


　　题名：重生成死敌的心尖宠
　　作者：中二少女尹浅

　　简介：
　　排雷：文案与正文有出入，介意慎入。
　　慕扶柳死的时候正值妙龄。
　　身为合欢宗小师妹，她生得美艳动人倾国倾城，又有宗门的魅惑手段，没来得及一展身手，居然就这么死了。
　　临死前，她只有一件事放不下。
　　她有一个死敌，是清圣宗里清修的圣女，活着的时候就处处与她作对，如今她死了，还不停诵经扰她清梦，实在是烦人得很。
　　一朝重生，她变成了一只猫儿。
　　再一抬头，巧了，她的死敌·臭脸假正经·莲青衣正向这走来。
　　她撒娇卖萌埋伏在对方身边，本意是想把清圣宗闹个天翻地覆，可谁知发情期一到，她不小心把对方给睡了。
　　慕扶柳：……完了。
　　她有些愧疚，穿起衣服想趁着月色出逃。
　　谁知她还没动身，就被身后的人抱住了腰。
　　她回头，只见一向淡漠疏离清心寡欲的圣女正压抑着喘息，眉间的朱砂红得动人心魄。
　　然后对方朱唇轻启。
　　——跑什么，你得对我负责。
　　*
　　＊到底谁是合欢宗啊？！
　　＊这可是清圣宗，手脚老实点行不行？
　　重度毛绒控冰清玉洁圣女x发情期乱亲魅惑撩人妖女
　　*剧情流，灵异向

　　内容标签：欢喜冤家，仙侠修真，重生，萌宠，主攻
　　搜索关键字：主角：慕扶柳，莲青衣┃配角：┃其它：妖女，圣女
　　一句话简介：变成猫去撩死敌
　　立意：关爱别人就是仁慈，明白别人就是智慧。


第1章 濒死
　　慕扶柳饿昏过去一次。
　　再醒来时正是夜晚，繁星满天虫鸣起伏。
　　白日里下了一场雨，她本想钻在石桌下躲躲，谁知雨里夹着风，把她半边的身子都刮湿了。她撑着爪子直起身来，抖了抖毛，将落在毛梢上的雨水抖了个干净。
　　即使这样她还是觉得冷，风一刮就打寒颤，她猛力打了几个喷嚏，不由想起以前淋湿时，大师姐总会用厚被子给她裹严实了，一勺一勺给她喂姜汤。
　　那时候的日子可真幸福。
　　只可惜死后，就什么都没了。
　　是的，她死了。
　　那天是七月初七，正值乞巧节，城中到处都张灯结彩，游龙戏凤，热闹非凡，就连村里的人家，手巧些的，也做了花灯挂在门上，满世界都欢声笑语，只有她痛得发不出声，死在阴冷黑暗的角落里。
　　临死前，她身边一个人都没有。
　　慕扶柳低头盯着自己毛绒绒的爪子看了一会，抬足朝前走去，如今她已经接受了自己投胎成猫的现实，好汉不提当年勇，更别说，她还没什么值得说道的丰功伟绩。
　　生前作为合欢宗弟子，她可谓毫无建树。
　　大师姐长得清纯可人，奶白的婴儿肌无辜的狗狗眼，稍微一示弱，就能轻易博取别人信任，多年来，为她散尽家财的男女不计其数，更有甚者，还想心甘情愿被她骗第二次。
　　二师姐是个高冷御姐，平时甚少开口，一副拒人千里的模样，等锁定目标，她就会轻轻皱眉，吸引对方过来搭话，再不经意露出自己脆弱的一面，到时，猎物就算是踏入了陷阱。
　　其他师姐们也都各凭手段，在宗门里拥有一席之地，只除了她。
　　她虽然是所有弟子中长得最美的，但脑袋如同榆木疙瘩，魅人的招式别人一学就会，到了她这儿，就是怎么用怎么别扭，到了最后师尊实在忍无可忍，让她少出门多种菜，从此，后院的菜地就归了她。
　　拜进合欢宗学种菜，说出来惹人笑话。
　　倒还不如死了重来。
　　可她怎么也没想到，重开的结果居然是变猫。
　　变猫并没有想象中那么美好，自从她醒来，就一直身处荒郊野岭，从未见过半个人影，更别说撒娇讨食了，她又不会捕猎，只勉强靠着野果度日，到今日已是第十日，她饿得头晕眼花，走走停停，几乎已经到了强弩之末。
　　这么快就又要结束了吗？
　　慕扶柳觉得不妥。
　　哪怕就是死，也得做个饱死鬼。
　　她摇摇晃晃向着前路走去，其实她根本没有目标，反正她知道，动起来可能不会得救，但停在原地只有一死。
　　多日没有进食，她走的很慢，直至眼前出现了汉白玉的台阶。
　　她抬眼看去，这台阶曲折蜿蜒，直通天际。
　　靠她现在的体力决计是爬不上去的。
　　万事休矣。
　　慕扶柳气喘吁吁靠着台阶卧了下来，随即眼前天旋地转，肚子里最后一点食物也消化完了，余下的，就只有等死，也不知这台阶的尽头是谁家，她死在这里会不会给人家惹上晦气。
　　但她已顾不得那么多了。
　　只缓缓闭上眼睛，等待着死亡的来临。
　　不知过了多久，她听到了一阵钟声。
　　这钟声厚重古朴，透着一种安详的淡然，不紧不慢响了十几声，停下之后仍旧余音袅袅，若是没有死过的人听来，一定会以为这是死前的人才能听到的送葬声，但慕扶柳死过，她知道这是现实里的声音。
　　会撞钟的地方只有清圣宗。
　　她最讨厌清圣宗。
　　她们合欢宗的弟子，个个都是媚骨天成，做的就是用美色换万物的行当，虽然她学艺不精，但归宿感却很强，她喜欢看师姐们得手后饕足的笑，也喜欢被师尊追着敲头的嬉闹，不管是种菜也好，勾人也好，都是不分高低贵贱的，她生是合欢宗的人，死是合欢宗的猫，就算她烂在棺材里，也是合欢宗的骨架子。
　　这辈子都不可能和那些清圣宗里的假正经混为一谈。
　　可偏偏，她现在就要死在清圣宗的台阶下了。
　　怎么忍，忍不了。
　　她深吸了一口气，用尽最后一丝力气，掉头朝反方向爬去，奈何她真的脱了力，爬起来几乎和蠕动差不多，爬了半天，才爬出一尺远去。
　　更糟糕的是，她听到台阶上传来一个人的脚步声，这人拾级而下，步履不急不缓，透着十成十的拿乔，慕扶柳在心里呕了一通，不用看就知道这是个极装腔作态的人，是她最讨厌的那种人。
　　她加快了爬行的速度，想要尽力离对方远一点。
　　但已经迟了。
　　大概是看到了她，那人的脚步突然加快，三步并作两步从台阶上奔了下来，慕扶柳在心里大喊要死，只可惜无济于事，几乎是走到她身边的同时，对方就伸手将她揽了起来。
　　慕扶柳并不想被抱，拼力挣扎了几下，力气就彻底耗尽了，只能像条死鱼似的，任由对方把自己抱进怀里。平心而论，这个怀抱很温暖，还有淡淡的香气，把她一直暖不热的皮毛都给烘干了许多，又暖又香，舒服得如坠梦境。
　　于是她放弃了挣扎。
　　恍惚间，她感觉到对方抱着她转了个身，一路沿着台阶攀登，路过焚香的味道，再然后，她被放到了一床柔软的棉被上，没过一会，那人返了回来，接着，慕扶柳感觉自己嘴里被灌进了什么甜滋滋的东西。
　　她愣了一下想躲，还不知道这东西会不会有毒，可意念传不到身体里，她只能羞耻地，无力地，认命地闭着眼仰着头，接受这甘甜的雨露，甚至喝得急了，还咬到了一下勺子，实在是丑态毕露。
　　填满肚子之前，慕扶柳下了一个决心。
　　这次事急从权，等她捡回命来，就要离开这里，绝不可能继续接受这些人的施舍！
　　但喝饱了，她就想睡。
　　动物的身体就是这么简单，饿了就要吃，吃饱就要睡，一点虚的都不讲，慕扶柳有些气恼，她觉得自己一腔高尚的情操都被这副身体给拖累了，古人宁死不吃嗟来之食，她倒好，不仅边踩奶边喝了糖水，还舔舔嘴顺势往这一盘就要睡，一点气节都不讲，简直是厚颜无耻。
　　但如今她也没得选，糖水虽然灌下去了，但她暂时还恢复不了活蹦乱跳的姿态，只能被迫在此委身，索性被子软得很，她忍不住用爪子按了按，勾了几条棉线出来，这才满意地沉酣过去。
　　也不知道睡了多久，她又一次饥肠辘辘醒来。
　　这次好歹有力气睁眼了。
　　睁眼看去，只见这房间果真如她所料，干净地像是个雪洞，除了一床一柜一桌再无其他摆设，墙上只挂了幅淡雅的圣人像，到处都打扫得一尘不染，叫人看不出主人的性格喜好。
　　慕扶柳咋舌，住在这里的人，脑子多多少少有点问题。
　　人怎么能没爱好呢？
　　那活得又有什么趣味？
　　随即慕扶柳就想起来，也是，她们清圣宗讲究一个无欲无求，这些人活着就是奔没趣味去的，便是再有趣的人，来这之后成天被清规戒律给束缚着，也得变成个大傻子。
　　啧，可怜。
　　不像她们合欢宗，活得肆意又灿烂，饿了就大口吃肉大口喝酒，气了就以牙还牙以眼还眼，喜欢什么就猛烈追求直到得手，可这样好的事，在清圣宗里却是需要严加防备的大敌。
　　慕扶柳在心里腹诽一通，爬起来前后拉了拉筋，又打了个哈欠，才慢吞吞朝地上跳去。
　　谁知她睡得迷糊了，跳的时候后腿没吃上劲，不仅落地失败，脸还朝下重重摔在了地上。
　　慕扶柳吃了一嘴的土，连忙呸了几下，爬起来时正好与那副圣人像对上眼。
　　她有些心虚，难不成刚才的心思给圣人听到了？
　　够小心眼的啊？
　　她就是只小猫咪，干嘛这么斤斤计较？
　　说两句怎么了，说错了吗，大不了以后不说了，反正她也不打算在这多待。
　　遁了遁了，趁现在没人。
　　谁知这个念头一起，门外就传来了脚步声，说来也怪，这人早不回来晚不回来偏偏这个时候回来，就像是专门治她似的，慕扶柳退了几步想躲起来，奈何这个房间干净得过了头，一眼也看不出有什么可供躲藏的地方，踌躇一阵，她只能跳上床躲到了被子后面。
　　但被子太薄，她低下头就露出尾巴，按下屁股就露出耳朵。
　　不能说是掩耳盗铃，至少得是个藏头露腚。
　　门吱呀一声开了。
　　慕扶柳忍不住探头看去，走进来这个人是个女子，身形高挑，蜂腰长腿，身披一件宽松的浴衣，秀发半湿漆黑如瀑，身上还蒸腾着水汽的味道，从她的方向看来，刚好被长发遮住了，看不到对方的容貌。
　　等对方关好门朝床边走来时，慕扶柳才看清楚了。
　　她的猫瞳立刻扩大了些。
　　为什么会是她！
　　来人名叫莲青衣，年纪轻轻就做了清圣宗万人尊崇的圣女，天资聪颖根骨通透，在人前永远无懈可击字字珠玑，真要论起来，全天下的各路修士都得尊称她一声圣女。
　　可不巧的是，慕扶柳和此人极其不对付。
　　说是死对头也不为过。


第2章偷瞄
　　两人的梁子得从三年前说起。
　　那时慕扶柳才刚刚拜入合欢宗，就刚好遇上了百年难遇的论道大会，这次大会是清圣宗发起的，据说邀请了天下各路修士前去论道。
　　其实按说，她们合欢宗这样的邪门左道是根本没资格参加的，但不知为何，师尊也收到了请柬。
　　师尊喜出望外，觉得自己颇受重视，当下就大手一挥，带着弟子们踏上了旅途。
　　到了地方才知道，参加这次大会的人极多，而且鱼龙混杂，除了她们，还有很多名不见经传的小宗门也都接到了请柬，会场设在清圣宗饲虎山前的空地上，她们到的时候，已有不少人在空地上安插下来了，有埋锅造饭的，有划拳喝酒的，还有的话不投机已经打了起来，整个场面混乱得如同一个巨大的菜场。
　　慕扶柳跟在师姐们后面，小心翼翼往前走着，生怕自己被卷进无妄之灾。
　　过了半日，才有人出来主持大局。
　　出来的是个清圣宗的大师，长得慈眉善目，他请众人安静，说论道大会即将开始。
　　只是在开始之前，要选一位优秀的后辈出来，代表在场所有的弟子们说几句话。只因这次论道，仅限宗门里的小辈，换句话说，是给小辈们一个展示自己的机会。
　　然后，莲青衣上了台。
　　她身着素衣，未施粉黛，秀发只由一根木簪盘在脑后，整张脸没有任何表情，就连音调也像是算好了似的，不高不低，不悲不喜，虽然长得美若天仙，但一点都不讨人喜欢。
　　这是慕扶柳当时心里唯一的想法。
　　如果初见只是无感的话，后来发生的事，就让慕扶柳对其的观感直接降到了最底。
　　论道开始后，各大宗门全都派出了自己最优秀的弟子，那些成名的大宗门自不必多说，就连一些平时不起眼的小宗弟子也都说的头头是道，一时间，有一战成名的，有顿足捶胸的，全都大放异彩，精彩纷呈。
　　慕扶柳看得眼花缭乱，丝毫不知什么时候，大师姐竟也被师尊给赶鸭子上架推上了台。
　　而好死不死，几场论道恰巧赶在那时结束，台上只剩下无人敢挑战的莲青衣。
　　慕扶柳忽然在台上看到了大师姐，连忙往身后看去，果然，其他师姐们全都盯着台上神色凝重。
　　“大师姐怎么……”在慕扶柳的记忆里，她们合欢宗是没有道法课的，别说道法课，有不少师姐出身贫寒，连大字都不识几个，让她们勾引人还行，要说起论道，恐怕胜算不大。
　　但慕扶柳没有问出口，她转头朝台上看去，大师姐正搓着衣角，慢吞吞地朝莲青衣走去，走几步还一回头，显然是非常地不情愿。
　　而那边的莲青衣已经放下了杯子，正襟危坐等待着。
　　虽然论道讲究一个观念碰撞，能有所启发就不算一无所获，但到底是分高下的，在此之前，有不少人都试图挑战莲青衣，都被辩得体无完肤，到了后来，已经无人敢于挑战，所以大师姐的出现，立刻吸引了所有人的目光。
　　听着他们的窃窃私语，慕扶柳不由捏了把汗。
　　之后的事情正如她所料。
　　大师姐每颤巍巍说出一句，就会被莲青衣即刻驳回，用词之精准，态度之严厉，反应之迅速，全都堪称完美。
　　可她越完美，大师姐就越窘迫。
　　一退再退，直至无路可退。
　　人在被逼入绝境后，会不由自主地使用自己最擅长的武器予以回击。
　　而大师姐最擅长的，就是装可怜。
　　被连续几次抢白后，大师姐哑口无言，咬牙直接在自己腿上掐了一把，然后再抬起头，眼中已是波光粼粼。
　　她本就长得人畜无害，眼尾下垂，此时双目含泪，更是有十二分的招人疼爱，天然就能挑起观众们的同情心。
　　即使她什么都没说。
　　台下的人里本就有不少人是败在莲青衣的手下，此时见她对这么好看的姑娘竟也如此心狠手辣，全都起了恻隐之心，纷纷怒骂起来。
　　“莲青衣，你还有点同情心吗？这么漂亮的小姑娘，你把人给惹哭了！”
　　“论个道而已，那么较真干什么！是不是天底下就你会逞口舌之快啊？”
　　“你们清圣宗就是这么对客人的？稳坐钓鱼台等着我们给你喂招呢是吧？这到底是论道会还是你一个人的展示会？”
　　莲青衣一开始并不理睬，等听到最后一句突然变了脸色，起身道：“你们若不服输，就该上来与我一战，又与我清圣宗有何关系？”
　　会场顿时静了一下，只剩大师姐的抽泣声。
　　“还有你。”莲青衣皱眉回头道：“你哭什么，若是人人输了就撒泼耍赖，那这就不是论道，而是村妇吵架，你既然腹中草莽，就不该上来浪费时间。”
　　这句话直接点燃了全场。
　　慕扶柳只觉太阳穴一炸，接着就气血上涌，当下也顾不得其他，直接翻身跳上了论道台，莲青衣见她气势汹汹，以为她是来打架的，也往前一步摆出架势准备应战。
　　但慕扶柳并未看她一眼，只径直走到她身后，把呆若木鸡的大师姐牵起，路过她身边时，慕扶柳低声说了一句：“你眼中只有胜负欲，不给别人留后路，连人情练达即文章都不懂，我看腹中草莽的是你吧，莲大师。”
　　莲青衣愣了愣，道：“等等，你是？”
　　慕扶柳没有回头，道：“合欢宗，慕扶柳。”
　　因为出了这档子事，合欢宗上下当时就离场了，所以不知道后来是怎么收场的，但慕扶柳估计，莲青衣是没有落得什么好。
　　说到底，这次论道本就是清圣宗给莲青衣搭台唱戏的，现在戏演砸了，观众们也不会继续乖乖配合。
　　当然，几年后莲青衣再次出现，摇身一变成为圣女，那又是后话。
　　单在慕扶柳的认知里，莲青衣就是这样一个无礼至极，自大至极，狂妄至极的人，是她讨厌上清圣宗的元凶，也是她上辈子最讨厌的人。
　　她宁愿饿死，也不想被这种人所救。
　　想到这里，慕扶柳瞅准了空隙，迅速朝对方的身后跑去，她可不想和这人共处一室，绝不可能！
　　谁知她刚跳出门槛，就听到了倾盆的暴雨声，接着她的爪子一滑，直接从门口的青石上滑了下去，掉进了一滩污水里。
　　外面怎么在下雨！
　　慕扶柳还没想清楚是怎么回事，就感觉自己被人给捞了起来，她低头看去，自己的四个爪子正在半空里滴水，一滴一滴落在身后那人的鞋面上，洁白的鞋子沾染了黑水，十分刺眼。
　　“我下了禁制，怕吵醒你。”莲青衣开了口，竟然是在对她解释。“你就是想走，也等雨停了再走。”
　　慕扶柳只得叹了口气。
　　这么大的雨，看来今晚是走不成了。
　　但走不成归走不成，她也不可能和莲青衣同床共枕，大不了就是在角落将就一夜，等雨停后就立刻离开。
　　所以一回屋，慕扶柳就从对方怀里跳了下来，朝着衣柜和墙壁的缝隙钻了进去。
　　本来这种缝隙里很脏，慕扶柳是很嫌弃的，但所幸莲青衣把房间打扫得很干净，就算是这种死角也一尘不染。
　　这里面温暖又安全，实在是个好地方。
　　就是身上的毛很湿，很不舒服。
　　而且——
　　慕扶柳警惕地看向缝隙外蹲着朝她招手的莲青衣，不由冷笑一声，想用这种办法勾引她出去，白日做梦！
　　但莲青衣很执着，见她不为所动，又不知从哪变了一碗奶出来，往缝隙里推了推。
　　这下慕扶柳更生气了，她是那种为了一点小利益就折腰的人吗！
　　……好吧，之前她的确美滋滋地喝了糖水，但那是特殊情况，现在她已经找回了作为人的尊严，绝不可能在同一个坑里掉两次。
　　她一爪子把奶拍翻，还朝对方哈了几声，表示自己绝不低头。
　　这下莲青衣缩回了手。
　　眼看着对方的脸消失，慕扶柳满意地舔了舔爪子，闭上眼睛准备休息一会，经过刚才一大通的攻防，她本就不多的精力耗费了大半，此时腹中饥火难耐，实在是折腾不动了。
　　谁知刚闭上眼，她就听到了什么声音。
　　无奈，只能又睁开眼去看。
　　果然，又是莲青衣。
　　对方这次倒没有试图勾引她出来，只是拿了一条毛毯放到了缝隙边，毛毯旁边还放了一碗新的奶，做完这一切，她连看都没看慕扶柳，就又消失了。
　　慕扶柳有些错愕。
　　怎么，这人还真放弃了？
　　很快，房间里唯一的蜡烛也熄了。
　　黑暗中，慕扶柳瞪着圆溜溜的猫瞳，看向不远处的奶碗。
　　没办法，她实在太饿了。
　　刚才打翻碗完全是盛怒下的应激动作，现在想来确实有些不妥，不管莲青衣有多讨厌，食物本身是没错的，浪费可耻。
　　等了一阵，听莲青衣那边没什么动静，大概是睡着了，她才慢慢从缝隙里钻出来，偷偷伸舌头舔了一口。
　　奶的滋味又香甜又柔和，喝不出是什么奶，不过慕扶柳也不在乎，在野外的时候她什么都吃，没那么矫情。
　　她喝得投入，完全没发现莲青衣正偷偷把被子拉起来遮住脸，只露出一双眼睛，盯着她这个方向目不转睛。
　　--------------------
　　


第3章 补偿
　　莲青衣与猫有过一段缘分。
　　她从小在饲虎山长大，没有朋友没有亲人，师姐们全都古板又无趣，于是她只能自己想办法取乐。
　　那时饲虎山后山还不是现在这个样子，到处都是荒草丛生。
　　她拿着打蛇棍沿着小道一直往前走，走到头也没发现什么有意思的，刚要掉头回去，就听身后那个破庙里传出一声微弱的猫叫。
　　那是她和小九的初遇。
　　小九是她给那只猫起的名字，虽说起了名字，但对方并不把她当主人，山间的野猫大多野性难驯，就算吃东西的时候毫不含糊，但也不会屈尊让你摸一下。
　　但莲青衣并不气馁。
　　她的生活本就无趣，这下有了目标，整个人的精神都为之一振，每日下了晚课，她就直奔后山和小九联络感情，当然，大部分时间，都是她大献殷勤，小九连抓带咬，那段时间，她的手遍体鳞伤，布满了细密的抓痕。
　　后来半年过去，小九仍然没有改变态度，虽然不再又抓又咬地恐吓，但也从未对她撒娇求摸过，顶多是爱理不理。
　　直至她出了一趟远门回来。
　　那次出门是奉了紧急召令，莲青衣根本没来得及与小九道别，就随着师姐们出了门，这一去，就是三月有余。
　　三个月，秋去冬来。
　　她们回去的时候饲虎山正在下大雪，到处都银装素裹，乃是难得的美景，但莲青衣没心情赏景，拒绝了师姐们的邀请后，冒着大雪直奔后山。
　　她迫不及待想知道，小九怎么样了。
　　这么冷的天，又下了大雪，会让捕猎变得极为艰难，要是小九聪明，就该下山找户人家，借他们的炉火度过这个严冬。
　　不，就算不下山，小九作为野猫，也一定有自己的一套生存法则，它会想办法找到温暖的树洞过冬，不会在原地等死。
　　一路自我安慰着，莲青衣赶到了那座破屋，这破屋本就破破烂烂，经过初冬的几场北风，更是被吹的只剩下骨架，她站在门口环视一圈，没有发现小九的身影，不由松了口气。
　　它果然离开了。
　　一时间，不舍，失落，无力全都涌了上来，庆幸它能活命是一回事，但就这么分别，以后再难相见又是一回事。
　　谁知就在这时，她听到了一声微弱的猫叫。
　　莲青衣心下一跳，循着叫声找了过去。
　　等看到是怎么回事时，她的眼泪刷地流了下来——小九根本没走，它还卧在以前经常待的地方，只是身上压了截断了的木梁，而且看样子，后脊梁应该是被砸断了。
　　莲青衣急忙把木梁取下，这才发现，小九的后半身已经被压成了烂泥，暗红的血迹从它的毛发中流出来，流到地上，与地面冻在了一起，看上去惨不忍睹。
　　“小九……”她失声叫了一声，无措地伸出手去，却不知该怎么才能在不伤害它的前提下，把它抱起来。
　　然后，一点略微冰凉的触感，染上了她的指尖。
　　她擦了擦泪，发现小九正拼力抬起身子，用自己的冰凉而柔软的舌头，轻轻舔舐着她的手指，仿佛是在安慰她，叫她别难过。
　　莲青衣的眼前一片朦胧，她轻抚着小九毛绒绒的脑袋，一下又一下，直到头顶落满雪片，小九的头也低垂下去，不再动弹。
　　小九死了，临死前，它才流露出自己真实的想法，原来不知何时，它就把她当成了主人。
　　从此，莲青衣明白了一件事。
　　猫儿的拒绝和恐吓，是它们表达爱意的另一种方式，即使对你心存感激，即使把你当成主人，它们也不会轻易承认。
　　所以现在，一定也是一样的。
　　莲青衣偷瞄着从缝隙里探出一颗毛绒绒的脑袋，十分投入地伸着粉嫩的小舌头进食的猫儿，心中升起一阵说不清是幸福还是满足的情绪来。
　　她并不奢求猫儿一开始就对她百依百顺，野猫不信任人太正常了，只要还肯吃东西，还愿意接受她的好意，那就已经够了。
　　反正，来日方长。
　　这一次，她会一直陪在对方身边，用自己最大的努力和耐心，直至彻底将它的戒心融化，哪怕经历再多的冷遇，她都在所不辞。
　　慕扶柳还不知道自己已经被盯上了，她吃饱喝足后往毯子上一倒，顿时觉得身体都温暖了不少，不错不错，从这个方面看来，这莲青衣也不算十恶不赦，讨厌归讨厌，心肠倒也不坏。
　　睡过去之前，她心里隐约浮起这个念头来。
　　这一觉睡得天昏地暗，梦境一个接着一个，一会儿是在合欢宗种菜，一会儿是在森林里觅食，最后一个在梦里出现的，是那个如影随形跟在她身后，想要给她致命一击的凶手。
　　那个凶手戴着面罩，只露出一双眼，慕扶柳多次回头，视角颠簸不定，看不清对方的样子，但那双眼却是死死地记在了心里。
　　淡然，薄凉，甚至，有隐隐的怜悯。
　　他在怜悯什么呢？
　　要置自己于死地的不就是他吗？
　　慕扶柳自问并无仇家，即使在死后很长的时间里，她以魂魄的姿态到处飘荡，苦思冥想，也想不通到底是谁要害自己。
　　而最烦人的是，她还老是听到诵经的声音。
　　这声音来自四面八方，在她脑子里盘旋不定，不管她逃到哪里都摆脱不掉，后来她问了别的鬼，才知道这是有人在超度她。
　　慕扶柳骂了一声，她活着的时候就特烦清圣宗的人，没想到死了还要受她们的磋磨，这是什么道理，就不能让她顺其自然安安静静地转生吗？
　　那个鬼说她身在福中不知福，多少鬼想早些投胎都不成，她能少受颠沛流离之苦，乃是鬼之大幸。
　　慕扶柳哼了一声，她才不稀罕。
　　不过超度的效果的确立竿见影，不出几日，她就进入了轮回，再次醒来，变成了一只猫儿。
　　猫儿……
　　慕扶柳猛地睁开眼，首先印入眼帘的就是自己脏兮兮的爪子，昨晚她掉进水滩里没有擦干，此时身上的毛虽然干了，但灰尘和脏污却留了下来，把她原本雪白的猫爪弄得黑一块灰一块的，十分难看。
　　她浑身都睡麻了，四爪也都僵直着，试了试起不来，便继续在毯子上躺尸，就在这时，她听到头顶上传来两个人说话的声音。
　　“师姐，清圣宗怎么能收养猫这样的猎手？它们生性残忍无情，喜欢捕食各种鸟兽，你养它，岂不等于助纣为虐？”
　　慕扶柳心下嘿然，你们不愿意要我，我还看不上你们呢，等我恢复知觉，肯定第一时间就夺门而去。
　　然后莲青衣淡淡开了口：“青月，猫儿捕食乃是天然规律，它们不捕食，自己就要饿死，我们虽是清修之人，却也改不了世间万物的法则。”
　　慕扶柳撇了撇嘴，这莲青衣确是长了张好嘴，任凭别人怎么说，她都能举重若轻反驳回去，以前以为她只对外人这样，没想到对付自家姐妹也如此刻薄。
　　“好吧，师姐说的有理，是青月愚笨，不过，就算你要收养它，也该限制它的行动，关上门谁也管不着你，就是别把它放出去，万一它在圣像面前杀生，到时就是再怎么巧舌如簧，也会惹圣人不快的。”
　　慕扶柳不由噗嗤一笑，看来莲青衣这个师姐做的并不怎么得人心，这个青月看似给她面子退了一步，实则根本不服，还阴阳她就会诡辩。
　　平心而论，慕扶柳虽然讨厌莲青衣，但却并不觉得她说的有错，猫吃鱼狗吃肉，这是自然法则，你们清圣宗管天管地，还能管得了这个吗？
　　倒是那个青月，不仅道法修炼不到火候，还试图关上门去欺骗圣人，难道不知道圣人无处不在吗？这是小看谁呢？昨天她就在心里偷偷骂了两句，还立刻就遭了报应呢。
　　果然，莲青衣轻飘飘就把话给挡了回去。
　　“青月慎言，你是觉得关上门，圣人就听不到了吗？”
　　那青月立刻像个锯了嘴的葫芦。
　　不出一息，慕扶柳就听到她小声念叨的声音：“圣人恕罪，青月并非有意如此，还请您宽宏大量，不要与弟子一般见识……”
　　“总之，我要把它留下来，就放养在院内。”莲青衣道。“近来我深觉宗门里沉闷苦清，没有半点活气，一花一草一世界，希望这猫儿能让你们得到一些启发，哪怕不能，也多笑笑，不要真成了活死人。”
　　那青月被恐吓了一通，估计心里还怦怦跳呢，自然不敢再多说什么，只道：“是，师姐。”
　　三言两语间，慕扶柳就被安排得明明白白。
　　她张了张嘴，刚要驳斥两句表示自己这个当事猫不同意，突然福至心灵——要是她真在这留下来了，那岂不是可以为所欲为？
　　反正她只是一只小猫咪，就算是做了什么错事，惹了什么大祸，也是由莲青衣这个饲主一力承担。
　　到时候，莲青衣只能认栽。
　　慕扶柳越想越兴奋，她已经迫不及待要把这个清净地给搅得天翻地覆了！


第4章 含泪
　　想到此处，慕扶柳一个鲤鱼打挺从毛毯上翻起来，打了个哈欠，便旁若无人走到床边，纵身跳了上去，就着雪白的床单拼命翻滚起来。
　　她身上的毛脏兮兮的，这么一蹭，直接把床单弄得满是泥印，这还不算，她又伸出爪子在枕头上使劲抓了几下，给枕头抓出几个洞，顿时里面的米糠壳就顺着洞流了出来。
　　那青月“哎”了一声，刚要冲上来阻止，就被莲青衣给拦住了。
　　“不妨事。”
　　不妨事？
　　慕扶柳在一旁听得清楚，她回头看向莲青衣，发现对方还真没有生气的意思，反倒眼含笑意，一脸淡然。
　　切，兴致全无。
　　慕扶柳停下动作，有些烦躁地卧了下来，尾巴一甩一甩往床上拍，她这么卖力，对方居然无所谓？
　　但想了会她就释然了——本来也就是临时起意，床单弄脏了还能再换，枕头破了也能再补，这种程度的胡闹连搞破坏都算不上，也难怪莲青衣根本不放在眼里。
　　一时半刻她也想不到什么更好的捣乱办法，倒是经过刚才这一番折腾，让她意识到了自己身上有多脏。
　　自从她投胎过来，就没有正经洗过澡，本来普通的猫是会自净的，但她壳子里是个人，虽然也不排斥舔毛，但猫毛勾在舌头上的感觉非常恶心，她做不来。
　　越想，她就越觉得浑身发痒。
　　洗澡，好想洗澡。
　　可她起身踱了几步，也不知该怎么把这个想法传达出去，这是她第一次感受到做猫的局限。
　　而且，她也有些心虚。
　　想洗澡，就必定要求助莲青衣。
　　就算莲青衣愿意帮忙，但她可不想把自己的弱点暴露在对方面前，万一莲青衣只是嘴上说着不妨事，其实心里给她狠狠记了一笔，那洗澡就是个绝佳的反击机会，不说把她的毛搓掉一层，也得趁机给她呛几口水。
　　慕扶柳很苦恼，她本来以为自己即将迎来的是自由的猫生，没想到自由了，但没完全自由，至少在洗澡这件事上，还得受制于人。
　　但她的苦恼并没有持续很久。
　　因为送走青月之后，莲青衣就端了一个水盆进来，看那个大小，要么是洗脚的，要么是洗她的。
　　慕扶柳用了很大的定力才没让自己逃走。
　　就算有再多的顾虑，但洗澡这件事不能再拖了，她不是宁折不弯之人，权衡再三，还是决定捏着鼻子接受莲青衣的帮助，如果对方真有胆子搞偷袭，她的爪子也不是摆设。
　　莲青衣本来以为猫儿会抗拒会逃跑，为防万一，她还给房间下了禁制。
　　但没想到，对方比想象里乖顺多了。
　　虽然自己伸手去抱的时候，猫儿的身体有瞬间的僵硬，但很快，就又恢复了柔软。这种柔软就像是在厚实的皮毛下面，藏着一团可以流动的牛奶团子，让人想要按一按，捏一捏。
　　但莲青衣忍住了，她知道以双方现在的关系，猫儿愿意让她触碰已经是奇迹，若是再得寸进尺，势必会打破现有的大好局面。
　　她按捺住心中的悸动，轻轻把猫儿放进木盆，又撩了一把水让其适应之后，才开始正式的清洗，她的动作轻柔而温和，生怕弄伤了猫儿那娇弱的身体。
　　整个过程，猫儿都没有反抗一下。
　　莲青衣把它用布巾包好了放在床上，不由失笑——洗完澡的猫儿瘦了一圈，看起来可怜兮兮的，连眼睛和耳朵都大了些，虽然不像毛绒绒时那么协调，但莫名有种失衡的可爱，沾染了水汽的模样更是惹人垂怜。
　　垂怜……
　　莲青衣突然想起三年前的那件事。
　　那时候她少年英才，遵师尊之命前去论道大会一试身手，本来是想通过论道结识几个对手，没想到在场那么多人里，竟没有一个能够与自己抗衡，甚至到了后来，连敢于挑战的人都没了，她虽然面上没显，但到底还是觉得无趣。
　　坐在论道台上喝茶的时候，她的思绪已经飞出了天际，只想着午饭吃什么。
　　就在这时，有人走了上来。
　　莲青衣一阵激动，为表诚意，她把茶杯推远了些，坐直了身体，甚至，帮对方调整好了坐垫的方向。
　　但期待落空得那样快。
　　走上来的这个人不仅对道法一窍不通，而且比输了还掐腿流泪，用装可怜的方式裹挟众人来攻击自己。
　　莲青衣并不害怕被攻击，她既然坐在这里，就是抱着能和什么人战斗的心态来的，让她生气的是，对方对论道这件事的轻视。
　　既然不懂，为什么要上来呢？
　　于是她说了那些话，年轻气盛，口不择言。
　　当时的她还没意识到，自己犯了一个大错。
　　如果不是慕扶柳的当头棒喝，她将堕入嗔恨的深渊，因为别人的一点过错，愤恨，恼怒，争斗，迷失自己的道心。
　　慕扶柳也许并不知道，她小小的一句话，拯救了一个人的一生。
　　但她不知道，莲青衣自己知道。
　　当时的她没有反应过来，等她明白过来，想要道谢的时候，合欢宗众人已经离开了会场。
　　人年少的时候，总是青涩又高傲。
　　那次论道大会的失败，成了天下人眼中莲青衣的败笔，即使她自己并不那么认为，但人言可畏，就连师尊也劝她戒骄戒躁，近几年就待在宗里，不要出去抛头露面。
　　莲青衣默认了，她觉得背负着这样的污点，的确不适合去合欢宗叨扰。
　　后来她敛起身上的锋芒，性格也变得沉稳大气，重新出现在世人面前，以近乎完美到无懈可击的姿态，在那场群雄争霸的论道大会上夺得桂冠后，所有人都明白，她已完成了蜕变。
　　破茧而出的她，成为了史上最年轻的圣女。
　　莲青衣觉得，也许是时候去见慕扶柳了。
　　临行的前一晚，她坐在花莲寺最高的塔顶，举着陶笛吹了一曲又一曲，心情还是久久无法平静。
　　她想了很多，比如慕扶柳见到她会有什么反应，见到之后又该说点什么话题，这么多年没见，不知道对方还记不记得自己，就算不记得，也可以重新认识，她要把这些年的感激全都说出来，自己的童年，自己的烦恼，乃至自己的期望，甚至就连两个人同行赏花，闲敲棋子的场面，都在她心中排演了无数次。
　　可她唯独没想到，当她赶到的时候，得到的居然是慕扶柳的死讯。
　　怎么死的，凶手呢？
　　合欢宗上下都闭口不言。
　　莲青衣已经不记得自己是怎么从山上下来的，又是怎么千里迢迢赶回清圣宗的，她浑浑噩噩，跌跌撞撞，想了一遍又一遍，不明白为什么每次都是这样，当她下定决心要投入感情的时候，现实就会给她狠狠一拳，断了她的念想。
　　而对情况一无所知的她，能做的只有诵经。
　　可诵经，是没有回应的。
　　她并不知道自己的超度有没有奏效，也不知道慕扶柳有没有因此得以转世，也许对方因为死不瞑目化作了厉鬼，现如今正为害一方，那样，就算她再怎么诵经，也是无济于事。
　　“慕扶柳……”她忍不住轻吐出声。
　　哪怕就是念出这个名字，也让她心如刀绞。
　　慕扶柳正闭着眼忍耐着身上湿漉漉的恶心感觉，突然听到莲青衣叫了自己一声，不由心中一跳，吓得睁大了眼睛。
　　不是吧，难道被认出来了？
　　她抬头看去，才发现莲青衣并没有看自己，而是看着空气中一个点，像是在出神。
　　不是，到底在出神想什么，才会念出自己的名字啊？
　　这个巧合也太恐怖了。
　　要知道，她生前和莲青衣不过一面之缘，顶多说过几句话，而且还是不欢而散那种，就算莲青衣再怎么慈悲为怀，也不至于对一个骂过自己的人念念不忘吧？
　　除非，莲青衣有特殊癖好，就喜欢别人对她打骂羞辱，骂得越凶她越爱。
　　不是吧，她们清圣宗不是都挺禁欲的么？
　　慕扶柳不禁感叹，是她眼界浅了。
　　本以为这事也就她们合欢宗做得出来，结果深入进来一看，大家都差不多，全都是表面看起来正经，关起门来玩的都挺花。
　　疯狂抹黑了莲青衣一通，慕扶柳的心里舒畅多了，虽然对方听不到，但不耽误她开心意淫。
　　不过，莲青衣到底怎么了？
　　慕扶柳从布巾里钻出来抖了抖毛，绕到莲青衣的侧面，探出头好奇地看过去。
　　这一看之下，她愣住了。
　　只见莲青衣轻蹙着秀眉，一双平时淡漠无比的凤眼此时潋滟着泪光，双颊微红，下唇紧抿，泪还没有掉下来，但偏偏是这样含泪的姿态，反倒更加叫人心疼。
　　这，怎么还哭了？
　　慕扶柳有些无措，说实话，她并不了解莲青衣，也不知道对方经历过什么，如果不是对方说出了自己的名字，她可能连看都不会过来看一眼。
　　但看到莲青衣哭，她突然有些烦躁。
　　哭什么啊，别哭了，有什么难过的事说出来，解决了不就好了？
　　可话说出口，却只有简单的一声。
　　“喵……”
　　人猫殊途，词不达意。


第5章 怪事
　　莲青衣正沉浸在往事中不可自拔，突然听到一声软萌的猫叫，注意立刻就被拉了回来。
　　她低头看去，皮毛半干的猫儿正蹲在床边，有些担忧地看着她——自然，猫儿的眼神是没有情绪的，所谓的担忧，是她自己脑补出来的。
　　莲青衣心中一阵暖意流过，果然她想得没错，这只猫儿表面上对她爱答不理，实际上时刻注意着她，看到她难过，还是小心翼翼走过来，安慰她。
　　猫儿的眼神澄澈透明，有种稚气的天真，虽然什么都没说，又好像什么都说了，这种治愈人心的强大力量，是别的任何东西都给不了的。
　　莲青衣忍不住伸出手去，想要摸摸对方的头。
　　但这个动作被猫儿轻巧地躲了过去。
　　边躲还边发出有些不耐烦的呼噜声。
　　莲青衣一愣，随即笑了起来。
　　是啊，她们之间的关系还没好到那个地步，也许猫儿只是出于好奇过来看看，她可不能借着自己难过，就试图偷懒拉近两人的距离。
　　但经过这么一打岔，她的心情好了些。
　　“我没事，只是，想起了一个故人。”莲青衣自语道：“她死的不明不白，我除了替她诵经……”
　　听她这么说，慕扶柳立刻就对号入座了。
　　原来，当初没完没了在她脑子里诵经的，是莲青衣啊？
　　不是，她们熟吗，为什么要做这种吃力不讨好的事啊？
　　慕扶柳虽然嘴上说着不稀罕，但心里却很清楚，诵经是很辛苦的，需要跪坐在蒲团上一刻不休，而她也的确因此得益，提前转生了。
　　一时间，慕扶柳不知该作何表情。
　　“对了，还没给你起名字。”莲青衣拍了拍脸，起身道。“看你的爪子都是白色，不如就叫踏雪吧。”
　　慕扶柳撇了撇嘴，不置可否。
　　踏雪有点俗，但嘴长在别人脸上，她又不能说话，也没什么讨价还价的余地。
　　莲青衣见小猫没什么反应，便道：“你是不是闷了，要不我带你出去逛逛？”
　　慕扶柳瞟了对方一眼，心道算了吧，我要真想出去还用你带？但看了看外面阳光明媚，她还真起了出去的心思，于是往莲青衣身边一站，示意她带路。
　　莲青衣自然从善如流。
　　一人一猫伴行着走出门外，一出门，大片的阳光便倾洒下来，慕扶柳眯了眯眼，前几日还连下了几天的雨，不想今天倒是晴开了。
　　正好，她身上的毛还湿着，能借这个机会好好晒晒。
　　一路跟着莲青衣走出去，慕扶柳才算是看到了清圣宗的全貌，这里她以前也算来过，但只走到山脚，如今能够登堂入室了，她自然得大摇大摆些。
　　莲青衣所住的这个小院在清圣宗的东南角，走出去之后，沿着巷道一排都是差不多的建筑，大概是供弟子们所住的舍监，走出巷子，便是一汪碧绿的湖泊，湖岸边种满了青翠的修竹，沿着石径走出去，就进了一处偏院。
　　院子并不大，只有一处钟楼，通往楼顶的台阶盘旋而上，极其狭窄，顺着台阶上去，就到了铜钟的下面，这口钟看起来有些年头了，已经不复当年的金黄，而是变成了深褐。
　　慕扶柳心下了然，那天的钟声是出自这里。
　　驻足看了一会，她又竖着尾巴继续往前。
　　从钟楼出去，就是大殿。
　　大殿是宗门的门面，大多都修缮得很勤，因此显得最崭新，清圣宗也不例外，甫一见面，慕扶柳就被它的雄姿镇在了原地。
　　这大殿端的是雄伟壮观，雕梁画栋，殿门也修得精美绝伦，殿外牌坊、石狮、经幢、香炉、云板、台座、石灯、幡杆应有尽有，绕到正面看去，殿中的高台上坐了一座巨大的圣人金身像，左右立着栩栩如生的护法，各个宝相威严怒目而视。
　　慕扶柳看得目瞪口呆，双膝一软就要下跪。
　　幸而她是猫咪的身体，软了一下，也只不过是蹲坐了下来。
　　莲青衣见它盯着圣像不动，心下不由一喜——万物有灵，若是踏雪真的与清圣宗有缘，日后跟着自己打坐修炼，未必不能沾染缘法，修出人形。
　　虽然宗门里容不得妖物，但踏雪从未害人，自然也不存在原罪，到时自己从中斡旋，说不定另有一番说法。
　　莲青衣越想越觉得此事可行，不由合掌默念，请求圣人能够赐予踏雪一份机缘。
　　当然，此时的慕扶柳还不知道自己已经被安排得这么明白了，她用前爪按了按发软的膝盖，猛地发力站了起来，起身就往殿后狂奔。
　　不行不行，她可是合欢宗的人，哪能随随便便拜神？
　　拜了神就要遵守各种戒律清规，别的不说，让她吃素这一点就要了老命了，她可是是猫，猫是肉食动物，天生猎手，要是没了赖以生存的手段，岂不就和被养在笼中的金丝雀一样？
　　她是打算屈尊留下来玩一玩，但那是建立在想捣乱的基础上，绝不是要蹭吃蹭喝，撒娇卖萌，失去做人的尊严。
　　莲青衣睁眼后才发现踏雪不知何时没了踪影，四处看了看也没有，刚要施展术法追踪看看，就见山门外冲进来一个人。
　　这人神色慌张六神无主，脚上的鞋子已经磨得破烂不堪，他全然不顾身后守门小童的叫喊，只一股脑往前莽冲，等看到莲青衣的瞬间才停了下来。
　　莲青衣一袭白衣，乌发雪肤，周身的气度本就不凡，此时正站在殿门前，身后就是宝像，猛地看过去，竟像是圣女下凡，让人不敢轻慢。
　　这时小童也正好赶到，她自知失职，嗫嚅道：“圣女大人……”
　　莲青衣止住她的话，看向台阶下的男人，淡淡道：“阁下是有何烦恼么？”
　　男人听小童喊她圣女，便猜出她的身份，当下涕泗横流跪了下去，哭喊道：“圣女救命！我家人撞了邪，求您救救她们！”
　　莲青衣道：“要帮你自然可以，只是撞邪这等小事，附近的小宗门即可解决，何必跑这么远来清圣宗求助？”
　　“圣女明鉴，这件事，必得您出马才行啊！”
　　男人擦了擦汗，说起了事情的原委。
　　原来，他名叫郑大山，是镇里的纸扎匠，纸扎是家传的行当，自从老爹死后，他就接过担子做了掌柜，说是掌柜，那小店也不大，更没半个学徒工人，除了唯一的女儿会来帮忙，一应杂事全是他自己经手，平日里老实本分，除了做做花圈扎扎纸人，从未做过半点伤天害理的事。
　　可就是这样的一个人，遇上了一件怪事。
　　这怪事，要从半个月前的一场丧事说起。
　　这场丧事，是给县里的大财主李有田办的，这李有田六十有七，平日就嚣张跋扈，喜欢欺男霸女，一个月前，他又添了一房小妾，本来对他来说，纳妾是件喜事，谁知新婚之夜，出了事。
　　那晚，李府热闹非凡，前来祝贺的人鱼贯而入，不是与他身份相当的狐朋狗友，就是想来巴结的亲戚朋友，大家欢坐一堂，直等礼成后与主人喝上一杯。
　　待礼官高声喊了送入洞房后，那小妾就被喜娘扶着，莲步轻移进了后堂，李有田手里捏着绸子，目不转睛盯着小妾的屁股，口水都要流出来了。
　　他是个急色之人，好不容易熬到礼成，早就忍不住了，哪里还能耐住性子一一敬酒，当下就把下人端过来的酒杯遥遥一举，说了句“吃好喝好”，直奔后堂去了。
　　众人面面相觑，不多时又都苦笑摇头。
　　李有田前后娶了十几房妻妾，每次都是急索登床，年轻时还好，如今年纪大了，还是没有半点长进。
　　迟早死女人身上。
　　客人们都窃窃私语，面露鄙夷。
　　谁知，竟然一语成谶。
　　喜宴进行到一半，忽听有人大叫一声“老爷死啦！”，就有一个丫鬟面露慌张从后堂跑了出来，众人涌进去一看，只见刚才还生龙活虎的李有田半悬在床边，满脸涨红双眼怒睁，上衫虽然还在，但下裳已经没了，半拉屁股还露在外面。
　　静默中，不知谁说了一句“马上风吧？”
　　后来赶到的大夫也证实了这一说法。
　　喜事办成了丧事，李家的人觉得颜面无存，于是便连夜把尸体抬回了老家，打算在谣言四起之前，就把人给下葬了。
　　那日，郑大山正在店里糊纸，就见几个膀大腰圆的家丁走了进来，还不等他说话，那为首的就取出一锭银子，道：“给你一天时间，制出一套最全的纸扎冥器来，送到小河村李家去，记住，做得好了银子归你，若是误了事，这店就给你一把火烧了！”
　　郑大山哪敢怠慢，赶忙动起手来，紧赶慢赶，总算在一天内把活给做完了，但这么多的东西，不能压不能叠，他又没有马车，如何能送到地方？
　　最终他想了个办法，让女儿和他同行，两人各挑两个大筐，把纸扎放在筐里，这样既不至于累人，也解决了运输的难处。
　　去的时候一切正常，可等回来的路上，他就发现，自己的女儿好像变得有些奇怪了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会起标题了我。
　　没有画风突变，这本书的剧情线就是找出慕扶柳的死因。


第6章 不怕
　　一开始，郑大山并没有发现这一点。
　　他们回去的路上下起了大雨，两人顶着木筐冒雨前行，步履匆匆，别说是对话，就连对方的面目都看不清。
　　可雨越下越大，他们只能被迫停下，在路边找个山洞避雨。
　　这种山洞是村中牧羊的羊倌所挖，本身并不深，只堪堪能保证里面的人不被雨水刮湿，但雨进不来，风却进的来，郑大山立在山洞深处，直冻得瑟瑟发抖，没办法，只能从头顶薅了些树根下来，拢在一处生了堆火。
　　火光乍起，明灭不定。
　　郑大山看着对面垂着头不说话的女儿，突然有些疑心，女儿平时活泼开朗，怎么今日这么安静？
　　他咳了一声，没话找话道：“也不知这雨还要下到什么时候？”
　　但女儿没有回答，甚至，连动都没有动一下，她依旧垂着头，脸被发丝遮了大半，面目模糊看不清楚，火光跳跃在她的身上，有种妖冶的怪异。
　　没有发生什么吓人的事，但郑大山就是有些发毛，他坐在火堆前，脸被烤得有些发紧，但后背却冰凉一片。
　　他看了看洞口，雨水倾泻如注，织成了大片的雨幕，逃不走避不开，他只能硬着头皮与这个有些陌生的女儿对坐着，时间仿佛凝固了，他紧捏着拳头，冷汗慢慢爬上了他的额头。
　　他冥思苦想，怎么也想不出到底发生了什么，女儿是撞邪了，还是单纯累了？
　　结果就在这时，女儿发出了一声类似“咯咯”的声响，这声音极其恐怖，不像是人能发出来的，非要说的话，有些像被掐住脖子快要断气时，发出的呼救声。
　　郑大山心中的弦“啪”地断了。
　　他跳起来向洞外飞奔而去，可无济于事，那个恐怖的“咯咯”声一直忽远忽近跟在他的身后，途中他鼓起勇气回头看了一眼，只见大雨中，女儿的脸已经变得狰狞可怖，双目血红长舌外吐，活像一具被活活掐死的尸体。
　　可尸体怎么能动呢？
　　郑大山迎着大雨跑了许久，他不敢往家里跑，怕把这邪物带回去一发不可收拾，思来想去，只能直接把它引到附近的赤龙宗去了。
　　事实证明，他的想法是对的。
　　这个邪物一路跟着他到了赤龙宗里，还没来得及伤人，就被宗主抛出的捆仙锁给套了个结实，这个小宗门虽然不大，但宗主的功法却很扎实，方圆几十里有什么鬼怪妖魔，也都是请他们前去帮忙。
　　郑大山看着被捆着疯狂挣扎的女儿，心有余悸的同时也于心不忍，这毕竟是他的亲身骨肉，难道就这样不明不白变成邪祟，然后被除去么？
　　宗主看出他的心思，便道：“放心，你女儿只是暂时被附身了，只要将她留在此处，经过二十一天的炼化，就能恢复正常。到时，你再过来把她带回去，即可家人团聚。”
　　郑大山点头应了，心中大石也落了地，又问：“道君，那我和她娘能过来看她吗？”
　　宗主道：“她如今没有人性，即便见面，也是徒添悲伤，你们就在家里等待，到时我自会托信给你。”
　　郑大山没有办法，只能一步三回头地回了家。回家之后，便对自己的妻子说了来龙去脉，妻子听罢伏地大哭，骂他不该带女儿出去抛头露面，如今好了，他们夫妻只得这么一个女儿，若有闪失，她也不想活了。
　　郑大山心里也不好受，便整日闷声糊纸，数着日子等待女儿回来。
　　时间飞逝，等到了那日，他早早收拾停当，还借了一辆牛车，前去庙中把女儿接了回来，女儿果然已经恢复，在他耳边叽叽喳喳说个不停，郑大山赶着牛车，心里美滋滋的。
　　当晚，妻子做了一桌子的菜，郑大山也买了一壶酒，打算好好庆祝一下，酒过三巡，郑大山便有些醉了，支着脑袋摇摇晃晃。
　　眼前的一切都随着他的视角晃来晃去，烛光开始变得无比刺眼，他忍不住闭了闭眼，再睁开时，突然发现周身静得可怕。
　　女儿不说话了，妻子也不劝他少喝点了。
　　桌子对面的妻女全都垂着头，面目模糊。
　　郑大山的酒突然醒了，他有些慌张地站起身，结果不小心踢到了椅子，发出刺耳的摩擦声。
　　然后就在这时，两声“咯咯”同时响了起来。
　　郑大山夺门而出，冒着夜色一路向饲虎山赶来，他明白，赤龙宗的宗主根本没有解决这件事的能力，如果说还有谁能救他，也就只剩下那个传闻中的人物，宗门中的顶点，莲青衣了。
　　听他说完，莲青衣这才了然。
　　如果真如男人所说，那位宗主的确是用错了法子，事情不仅没有解决，还越发扩散开来，一开始是一人变二人，后来就成二人变四人，迟早，那个地方都会变成满是邪祟的不净之地。
　　这件事，她还非管不可。
　　因为不管到什么时候，邪祟传染起来都是最可怕的，如果不能及时控制，迟早会蔓延到自己身边，与所有人息息相关。
　　打定主意，莲青衣便道：“我这就与你同去。”
　　男人见她答应，立刻喜出望外：“感谢圣女，您的大恩大德……”
　　他的话还没说完，就听天王殿中传来一声娇俏的猫叫，随后，从圣女的身后，走出一只黄白相间的猫儿，这猫儿身材匀称，双目如炬，毛皮油滑透亮，看得出绝非凡品。
　　莲青衣见它出来，惊喜道：“踏雪？”
　　踏雪走过来蹲坐在她身边，又拖长了嗓子叫了一声，似乎是有求于她。
　　是饿了吗？
　　可现在人命关天，不能再有耽搁。
　　莲青衣抿了抿唇，道：“你放心，我走之后自会有人给你喂食，如今我有要事在身，须先离开一段时间，所以不能陪你……”
　　说到这里，莲青衣突然停住了。
　　上次，也是这样。
　　她匆匆离开，一走数月，再回来的时候，迎来的是小九的死讯。
　　这一次离开呢？
　　又是什么时候回来？
　　宗门里的人也许会给踏雪喂食，可到底都不是它的主人，她们不会关心它跑去了哪里，遭遇了什么，就算它数日不归，她们也不会分出精力去找。
　　这样的话，踏雪又与野猫何异？
　　眼看莲青衣站在原处发呆，慕扶柳急得都要咬人了——她可不是饿了，她是想跟着过去，刚才这男人的故事说得精彩，她就侧耳听了听，谁知这么一听，就听到了一点令她在意的东西。
　　只不过现在她还不能确定，事情是不是她想得那样。
　　所以必须到场，查个清楚。
　　“喵——”她又喊了一声，为了表达清楚，还跳下台阶，往山门那边跑了两步，随后回过头，示意莲青衣跟上。
　　莲青衣看它的架势，便明白它是要跟自己出去，正好她也在犹豫要不要带它走，这下两人的想法不谋而合，事情便变得简单许多。
　　驾着灵驹一路疾驰，不到暮时几人就赶到了清河镇，这镇子占地不大，地势平坦，除了主路旁边并排开着十几家店面，其他地方就是些零星分布的民居，此时落日西沉，店面全都关了门，夜风缓缓吹过，显得有些萧索。
　　郑大山回到此处，想起当晚的遭遇，不免就有些紧张，只一个劲地搓手道：“圣女，我家就在前面，请您屈尊移步，放心，我临走前锁了门，她们……”
　　莲青衣以指覆唇，道：“噤声。”
　　他立刻闭了嘴。
　　莲青衣有此一举并非空穴来风，她觉得事情有些蹊跷，如果街上没人可以用村民都回家了来解释的话，那回家之后总得吃饭吧？可是所有民居全都没有炊烟冒出，甚至，连一家掌灯的都没有。
　　简直就像是，镇子死了。
　　她们行走在死气沉沉的街道上，对前路一无所知，这种未知的感觉是最糟糕的，莲青衣平时最为理智，这靠的是她对万物规律的了如指掌，而一旦事出反常，她就能敏锐地感觉到。
　　不知不觉，她们已经走到了郑大山的纸扎店门前，莲青衣警戒着周围，让郑大山开门。
　　郑大山哆嗦着掏出钥匙，捅了几下才找到锁眼，临开门前，他伏在门上听了听，确定里面没有怪声后，才缓缓推开了门。
　　慕扶柳就站在他脚边，门一打开，先把她给吓了个半死——这店里没有照明，只有隐约的月光洒进来，反射在那些纸人惨白的脸上，乍一看，有种它们都瞪着眼睛看着自己的错觉。
　　“喵！”她跳起几尺高，直接钻到了莲青衣的怀里，莲青衣虽也受了些震撼，但到底没有这么失态，这下怀里多了一只柔软暖和的猫儿，反倒舒缓了不少。
　　她轻轻抚了抚踏雪弓起的背，又把它炸毛的尾巴捋顺了，才笑道：“不怕不怕，只是些纸扎人而已，我在这里。”


第7章 深入
　　慕扶柳本能地用爪子紧抓着莲青衣胸前的衣物，两个毛绒绒的耳朵折起来紧贴脑袋，尾巴也爆开了花。
　　她自然知道都是纸人，但知道归知道，害怕的感觉却丝毫不减，猫儿的五感在黑暗中本就比人要敏锐，所以更容易受到惊吓。
　　后悔了，不该来。
　　慕扶柳心中叫苦，天地良心，如果放了平时，她绝不可能贴莲青衣这么近，可这个纸扎店散发着一种莫名的不详，总觉得下个瞬间，就要有恐怖的东西跳出来了。
　　她身边只有一个莲青衣，没得选。
　　就这么提心吊胆一步一挪，一行人往郑大山妻女所在的后院厢房走去，厢房里安安静静，门户大开，一眼看去，那门洞像张巨口，正等待着他们走进去，再吞没。
　　郑大山走到门边腿就软了，嗫嚅道：“圣女大人……我，我就不进去了……”
　　莲青衣略一点头：“好。”
　　慕扶柳也想在外面等，奈何她的爪子已经僵硬，只能挂在莲青衣胸前欲哭无泪。
　　怎么办，就要和那邪物面对面了。
　　慕扶柳出身合欢宗，虽然也学些傍身的功法，但降妖除魔并非强项，而且听郑大山的说法，那东西十分邪性，就算不伤人，也能把人吓个半死。
　　她用力把头扭过去，睁大眼睛警惕着周围，打算在那两个邪物扑过来以前，就逃到莲青衣后背上去。
　　但出乎意料的是，屋里空无一人。
　　阴冷的夜风透过窗缝吹进来，吹动了对面墙上圣人像的张贴画，莲青衣走过去把窗户关紧，回头看去，只见饭桌上摆了几盘吃剩的菜，几天过去已经生了霉，地上有条倒了的长凳，看样子，应该是郑大山逃走时撞倒的。
　　除此之外，再无其他。
　　慕扶柳大大松了口气，什么嘛，原来已经不在了，害她紧张了半天。
　　一旦松懈下来，她的身体也不复刚才的僵硬，确定已经没了威胁，她便纵身跳了下来，站在桌上闻来闻去。
　　饭菜的馊味顿时钻进了她的鼻腔。
　　她忍不住咳了两声，吐了吐舌头。
　　连跳两下下了地，她竖起尾巴朝门边走去，走了两步又停下来，朝莲青衣看去。
　　奇怪，她怎么不动？
　　慕扶柳又返回她身边，叫了一声。
　　莲青衣被猫儿的唤声拉回当下，解释道：“我没事，就是感觉，有哪里不对劲。”
　　表面上看，那两个邪物是出逃了。
　　进来之前莲青衣就有预感，因为毕竟房门开着，里面没人也很正常，可她的心里总有一点违和的地方，虽然暂时还没想出来是哪里，但就是如阴云般萦绕在她心头，挥散不去。
　　慕扶柳没看出什么不对劲，她刚才闻了一鼻子馊味，恨不得能赶紧离开这里。
　　她刚准备走上前再催莲青衣一次，就听到门外突然传来一声惨叫。
　　听声音，正是郑大山。
　　慕扶柳离门近，当即狂奔几步向门边赶去，一出门，她就被眼前的景象惊呆了——郑大山正被两只邪物分别咬着左右手，用力撕扯着向两边后退，它们的牙齿尖利且交错，已经将郑大山的手咬出了血洞，可怜的郑大山被扯得嗷嗷直叫，见她出来立刻喊道：“灵猫救我！”
　　慕扶柳害怕得都要尿了。
　　那两个邪物面目狰狞，牙尖嘴利，若是被它们抓住了，照她这样的身板，十成十要被生吞活剥。
　　可是，她没办法坐视不理。
　　她自己死前，身边就没有一个人，当时的孤独，痛苦，乃至绝望，直到今天还深深印在她的脑海里，如今眼前有个人危在旦夕，要她就这么眼睁睁看着对方去死，她做不到。
　　她咬了咬牙，猛冲过去跳到其中一头邪物的背上，朝着它肩头咬了下去。
　　这一口她用出了全身的力气，要的就是让这家伙吃痛松口，只要有一头松口了，郑大山就能免受车裂之苦。
　　谁知，一口下去，这家伙没有丝毫反应，更没有松口，就像是没有痛感似的。
　　慕扶柳如今只是一只猫，并没有施展法术的能力，她能做的就只有用牙齿和爪子，但浑身解数都用完了仍未奏效，她不禁有些无力。
　　而另一边的郑大山，已经被扯得叫不出声。
　　“踏雪，退下！”
　　莲青衣赶到之时，看到的就是这样一番场景，自家的踏雪正呲着牙立在那邪物头顶，用细嫩的爪子拼命抓着对方的头发。
　　它的方法当然无法伤到对方分毫，但它就是这么做了，徒劳地，执着地，想要做点什么来帮忙。
　　莲青衣当即从袖中抽出一柄拂尘，朝那邪物的身上甩去，这拂尘是件有名的法器，名唤净尘，它大约一尺长短，通体雪白骨柄细长，尘尾乃是用上好的羊毛所制，晶莹剔透，看起来没什么杀伤力，但甩出去的瞬间，尘尾便生出变化，伸长出几尺去，直扫那邪物的头部。
　　净尘一至，就勒紧了邪物的脖颈。
　　脖颈被勒，它的下巴也失了力，随即被迫松了口，两边的力量失衡，郑大山立即被另一边的邪物给扯飞出去。
　　莲青衣早有准备，那邪物咬着人刚退了两步，就踏入了一个陷阱，这陷阱名叫光牢，碰到邪物就开始自动运转。
　　那邪物还没反应过来，就被地下升起的几道金色光线给封锁在了原地，这几道光线看似平常，实则是由经文铸刻而成，别说只是一具小小的活尸，就是再强的妖物也难逃脱它的束缚。
　　瞬息之间，邪物全被制伏。
　　郑大山脱了困，立刻冲上来躲到了莲青衣的身后，他的双臂被种了四个血洞，疼的直倒吸气，但还是强压住痛苦，断断续续问：“圣女大人……她们，我的家人，还有救么？”
　　莲青衣淡淡道：“放心，有救。”
　　说话间，光牢里那个邪物就失去了意识。
　　被拂尘勒着的则早就晕了过去。
　　莲青衣走上前，在她们的额上各自贴了一道幡文，这纸看上去又薄又软，可在贴上去的瞬间，立刻伸长了数尺，将她们的全身给覆盖了起来。
　　“这个给你治伤。”莲青衣取出一个瓷瓶递给郑大山，又道：“刚才是我考虑不周，才让你受了伤，之后，你就留在这里看守她们吧。三日之后，她们自然会恢复原样。”
　　郑大山接过瓷瓶，道：“这怎么能怪您呢，是我太胆小不肯进门，唉，我也不知道她们会藏在院里……”
　　“不，刚才进门发现没人，我就感觉哪里不对劲了，现在想来，你的店门还锁着，她们自然是跑不出去的，既然没出去，那就一定还在院中。”莲青衣道。“是我没有想清楚，才让你受了伤。”
　　“圣女言重了。”郑大山挠头道。“您帮我救回了妻女，我都不知道该怎么答谢才好，相比您的大恩大德，这点小伤算什么。”
　　“那你在家里养伤，记住，关好门。”莲青衣又交待了一句，便从地上抱起踏雪。“我们就先走了。”
　　郑大山点点头，他虽然没明白为什么要他关好门，但既然是圣女的命令，他一定听从。
　　慕扶柳也没听懂，她趴在莲青衣怀里，抬头看着对方的脸发呆，实话说，在此之前她从未见过别人降妖，今日一见，只觉得莲青衣的动作行云流水，没有半丝迷茫，这种认真又强大的姿态，叫人移不开眼。
　　好像这张脸，也没那么讨厌了。
　　从她的角度看去，正好能够看到莲青衣的下颌，线条流畅而优美，略略有些瘦削的脆弱感。顺着下颌线往上，就是鬓边的碎发，温柔地贴在如玉的侧脸上，冲淡了她周身的冷意。再接着，是弧度极漂亮的侧颜线，饱满的额头，卷翘的睫毛，高挺的鼻梁，圆润的唇珠，所有的一切加起来，组成了一张美貌但禁欲的脸。
　　突然，对方像是感觉到了她的视线，微微低了下头，慕扶柳连忙错开目光，朝前路看去。
　　这么一看她就发现，莲青衣居然不是朝着马车，而是朝着镇子深处去的。
　　这是怎么回事，问题不是已经解决了吗？
　　莲青衣到底要干嘛？
　　慕扶柳问不出，只能“喵？”了一声，以表疑惑。
　　莲青衣还真听懂了，顿了顿，解释道：“郑家的事是解决了，但这个镇子不对劲，我必须查清楚到底发生了什么。”
　　慕扶柳小声“喵”了一声表示懂了，实际上，她想要知道的那件事也还没有解决，接着查下去也不失为一件坏事。
　　一人一猫顺着镇子的主路往前，此时已是深夜，月光洒在路面上，将她们的影子拉得很长。
　　慕扶柳无事可做，就盯着影子发呆，突然，她发现就在自己和莲青衣的影子后面，还跟着几个鬼鬼祟祟的人影，他们身形佝偻，影子也随之变成了半弓的模样，看起来十分诡异。
　　“喵！”慕扶柳立刻叫了一声，想把情况传达给莲青衣，奈何这么复杂的事，无法用一个喵轻松概括，眼看莲青衣根本没明白，她只好跳下去，踩着那几个探头探脑的影子又叫了一声。
　　莲青衣立即会意，不等回身，直接甩了几道幡文出去，但幡文并未奏效，莲青衣只好停下步子，振声道：“来者何人？”


第8章 遇袭
　　幡文乃是除妖驱邪的利器，只要接触到邪物就会发出闪光，刚才甩出去的幡文没有奏效，也就意味着那里的并非邪物，于是莲青衣才有此一问。
　　“你……你是什么人？”对方并不回答，反倒问起莲青衣的来路，但只闻其声不见其人，倒是十分警惕。
　　莲青衣道：“清圣宗，莲青衣。”
　　此话一出，黑暗中就有几个声音窃窃私语起来。他们的声音并不高，但慕扶柳和莲青衣的耳力皆非凡人，所以听得一清二楚。
　　“是莲青衣！那位圣女！老天爷，我们有救了！”
　　“等等，此人是不是那位圣女还不知道，万一她也染上了，岂不是更大的祸患？”
　　“王员外，你快拿个主意啊，我们不能再这么躲躲藏藏的了，再等下去……”
　　他们嘈嘈切切争论不休，过了半晌也没个定论，慕扶柳听得耳朵起茧，不由大大打了个哈欠，她算是听出来了，这群人肯定是遇上了什么棘手的事，躲躲藏藏胆子都吓破了，此时遇上救命稻草都不敢伸手。
　　她抬头看去，莲青衣倒是一脸淡然。
　　慕扶柳觉得无趣，想到旁边的草丛玩，结果刚踏出几步，她就听到一声奇怪的咯咯声。
　　像是人在死前，即将咽气的那声哀叹。
　　这声音听起来很近，不，是越来越近。
　　黑暗中，慕扶柳听到了那东西擦着草丛飞速前行的摩擦声，她不敢再等，转身就逃。
　　莲青衣明显也听到了那个声音，眼睛盯着草丛半蹲了下来，慕扶柳也不客气，纵身跳到她的背上，才把吊着的一口气喘匀。
　　邪物紧随而至。
　　这下站得高了，慕扶柳才得以看清楚，朝着她们冲过来的哪里是一只，明明是上百只，这些邪物的模样与郑大山的妻女相差无几，全都面目狰狞，青面獠牙，只是她们的速度明显更快，牙齿更长，凶恶的程度也更胜一筹。
　　慕扶柳不禁为莲青衣捏了把汗。
　　这么多，就是大罗神仙来了也得掂量掂量，莲青衣只有一个人，就算身怀绝品法器，也没办法以一当百吧？
　　随后发生的事果真如慕扶柳所料。
　　莲青衣执着拂尘左支右绌，虽然没有被它们近了身，但也没有彻底脱围，反倒像是故意勾引它们似的，朝着镇子的深处半退半打。
　　慕扶柳心下了然，这是要把这些邪物引开。
　　她抬头看去，巷口的那些影子果真跑了个干净。
　　够无情的啊？
　　慕扶柳有些气恼，虽说莲青衣有些伏魔降妖的手段，可到底是个弱女子，那些人不过来帮忙就算了，还连句谢谢都不说，真真是可恶至极。
　　但是……
　　她自己不也什么都做不到。
　　慕扶柳盯着自己的爪子看了一阵，不由小声说了句“对不起”，她觉得自己像个拖油瓶，来这儿不仅帮不上忙，还需要人保护，早知这样，她就不缠着要来了。
　　莲青衣听到踏雪在她耳边的娇唤，嘴角不由微微勾了起来。
　　不知为何，她总觉得有踏雪在身边，心底都踏实了不少，以前虽也常出来除祟，但那时更多的是紧张和烦躁，这次却不同，一想到自己肩上有个需要被保护的小生灵，她的动作就没有丝毫犹豫，准确而快速。
　　“好了，结束吧。”
　　随着这一声宣判，那些前仆后继的邪物突然停下了动作，莲青衣轻巧地后跳几步，执着拂尘的手一挥，它们就全都落到了地上，密密麻麻铺了一路。
　　慕扶柳看得一阵咋舌，这么多？！
　　而且……
　　慕扶柳定睛看去，突然发现了一件事。
　　这些邪物，怎么好像全是女的？
　　她并不太确定，于是跳下去仔细看了一遍，看完之后她才确认了自己的想法，这些邪物虽然高矮胖瘦各不相同，但上至七十老媪，下至十三垂髫，无一例外全都是女的。
　　“喵喵喵！”慕扶柳又跑回莲青衣身边，想把这个大发现告诉她。
　　莲青衣见小猫竖着尾巴兴冲冲地跑过来，连续急促地喵了几声，好像急得都要说人话了，不由噗嗤一笑，道：“你想说什么？”
　　慕扶柳一阵无力。
　　这个莲青衣是不是傻，她都喵半天了，竟然一点都没听懂？
　　可听不懂她也没有办法，总不能在地上写个女字吧？只能想办法用肢体比划了。
　　莲青衣见猫儿在地上转了个圈，又用爪子虚指在邪物的下裙上，连续指了几个，才终于明白了过来。
　　这些邪物，好像全是女人。
　　莲青衣皱起了眉，仔细地一个一个查看过去，方知果真如此。
　　其实这件事，她早该意识到的。
　　根据郑大山的描述，他女儿撞邪之后，曾经被送到小宗门里净化，净化的成功与否暂且不说，但他和女儿，的确有过很长的独处时间。
　　可他从头到尾都没有出事，反倒是与女儿相处时间不长的妻子，一顿饭的时间，就被传染上了邪祟。
　　现在想来，并不是郑大山运气好，而是这个邪祟，原本就只在女人之间传播。
　　莲青衣一阵后怕，难怪这些东西刚才会直奔自己而来，如果不小心被它们近了身，就很容易会招致邪祟的传染，到时别说是救人，连她自己都会成为作祟的一员。
　　把幡文全部贴好后，莲青衣站起身来，道：“走吧，踏雪。”
　　慕扶柳应了一声，率先朝那些人影消失的巷口跑去。她们现在两眼一抹黑，贸然行动实在太危险了，必须找到刚才的那些人，把事情问个清楚才行。
　　要找他们并不难，这镇子不大，她们顺着巷子一直往前，没过一会，就到了镇中的祠堂。
　　祠堂中熙熙攘攘挤了不少人，不知正争吵着什么，见她们进来，全都如同被捏了嗓子的鸡。
　　静默中，不知是谁喊出一句。
　　“你你你，你居然没死！”
　　“嘘，别说话，这可是那位圣女！”
　　“刚才是谁不信的，现在相信了吧！她就是圣女大人，肯定能解救我们的！”
　　莲青衣这次没再任由他们争吵下去，直接拍了拍手，道：“谁是话事人，我要问话。”
　　她的声音并不高，但莫名带有一种强大的威慑力，所有人都被这股力量所摄，齐齐看向人群中的一个中年人。
　　这人身高八尺有余，衣着华贵虎背熊腰，一看就是出自富贵人家，被众人推举也不推辞，直接跨出祠堂的门槛，挺直了腰道：“我姓王，他们都叫我王员外，圣女要问什么，尽管问就是，我肯定知无不言。”
　　莲青衣点点头，道：“镇里到底发生了什么事，从什么时候，从谁开始的，你们试过什么办法，共计死伤多少人，我全部都要知道。”
　　王员外略一思索，道：“镇里的女人全都撞了邪，而且这个邪还能传染，事情是从五天前开始的。由谁开始的不知道，反正反应过来的时候，身边就尽是这种东西了。我们去请了道士，但他们来看了一眼，就直说自己道行不够。我们去找附近寺庙里的和尚，但他也表示自己帮不上忙。死伤共计十七人，大部分是受了家人所化的邪物袭击，五人当场死亡，剩下的十二人受了伤，现在在后堂休养。”
　　莲青衣沉默了一阵，又道：“那大致的方向呢，就算不知道由谁开始，但总知道哪边的邪物最多吧？”
　　王员外道：“这……邪物的分布并没有什么规律，好像从某天开始，就突然爆发了。”
　　莲青衣见问不出什么，便道：“那带我去见那些伤者吧，我这里有些药，也许可以帮上忙。”
　　王员外应了，让众人让出条路来。
　　进去之后，此起彼伏的呻/吟声扑面而来，莲青衣走到他们身边查看，只见这些人有的是被咬断了胳膊，有的是被扯断了腿，少有几个伤得轻的，伤口也是满目疮痍，叫人看了就心生不忍。
　　莲青衣取出几瓶药来，交给王员外道：“这瓶药能镇痛，给他们服下吧，剩下的这几瓶是治伤的，优先给断肢的人用。”
　　这些人虽然身处后堂，但也听得到前面的人说话，此时见到了圣女的真容，还得到了她的帮助，纷纷落下泪来。
　　“圣女大人，谢谢您的大恩大德，从此我就是做牛做马也要报答您啊！”
　　“圣女大人，您真是我们的大救星，辛苦您这么大老远跑一趟，这叫我怎么谢您才好啊！”
　　“那个……圣女大人，我想问问，外面的那些邪物，是被您全杀了吗，她们……她们是不是救不回来了？”
　　最后说话的这人有些嗫嚅，他的脖子上被咬了一口，鲜红的肉都露了出来，说话时还得歪着头，但眼里的担忧却真真切切。
　　旁边的一个男人立刻大骂起来。
　　“龙飞！你还惦记着自家老娘们呢是吧？你也不看看到底是谁把你咬成这样的？他妈的，老子折了腿，这辈子算废了，别让我抓到那贱人，不然我一定把她碎尸万段！”
　　那个叫龙飞的往角落缩了缩，道：“秀娘是因为中了邪才会咬我的，等她恢复了，我们还要一起回小河村看望我丈人……”
　　“哼，等我恢复了，我还要去小河村找她爹好好理论一番呢！看他养出的好女儿，把爷爷搞成了残废，没有几百两这事肯定过不去！”
　　莲青衣在一旁听着，突然开口道。
　　“等等，你们的妻子全都出身小河村？”


第9章 灵兽
　　小河村，听起来有些耳熟。
　　莲青衣略一思索才想过来，这不就是郑大山和女儿去送纸扎的地方吗？
　　这么想来，郑大山的女儿也是从那回来后，才突然撞邪的。
　　难道问题出在小河村里？
　　“是啊，圣女，这……有什么不妥么？”龙飞小心翼翼问。
　　另一个男人也道：“我家那个婆娘的确是小河村的，这也没什么奇怪，小河村离镇里最近，我们这儿有不少人都是小河村生人，周围的兄弟们也有好几个娶的是小河村的婆娘。”
　　此时，有几个伤者果然应和道：“是啊是啊。”
　　莲青衣一一望去，这些人都是被自家女人变的邪物袭击，才变成了如今的模样，如果说他们的妻女就是第一批化邪的人，那么他们的共同点就是——
　　“事发前，你们的妻子是不是回过小河村？”
　　众人面面相觑，龙飞率先说：“是的，秀娘之所以会回家，是因为我丈母因病去世，生死事大，她回去奔丧。”
　　此话一出，另外几人也道：“巧了，我们家那个回家也是去奔丧。”
　　奔丧……
　　莲青衣的心不由往下一沉，不说别的，光在场的几个人提到的葬礼，就已经有六七场之多，小河村就算是遭了天灾，也不至于会在这么短的时间里死这么多人。
　　这事肯定有蹊跷。
　　但事不查不明，她在这里猜测根本无济于事，当务之急，是赶到小河村去看一看。
　　打定主意，莲青衣招呼一旁的踏雪过来，转身对王员外道：“镇上的邪祟我已经全部封印，三日过后她们就能恢复原样，你带上几个得力的人，去路上看守着些，若有意外，就用幡文予以压制。”
　　王员外接过幡文，道：“那您这是……”
　　莲青衣瞟了一眼肩头，确定踏雪已经站稳了，才道：“我得取道小河村了，那里恐怕才是邪祟的源头，你们最近不要出门，以免遇上别处来的邪物。”
　　告别了众人，莲青衣带着猫儿踏上马车，对马说了这次的目的地，就掀开帘子坐回轿厢里，闭上眼睛养神。
　　慕扶柳伏在莲青衣肩上，看看莲青衣的脸，又看看马车的帘子，惊恐地睁大了眼睛——不是吧，怎么就睡觉了？不牵缰绳不看前路，就这么任由马自己跑？这要是把她们全栽沟里怎么办？她可还没看破生死呢，还想再活两天好吗？
　　她从莲青衣肩上跳下来，匆匆跑出去跳上马凳，嘟囔道：“这莲青衣怎么回事，不要命了？信马由缰也不是这么个玩法啊。”
　　当然，话说出口，自然变成了猫叫。
　　不想，那老马居然笑了一声，道：“小姑娘，你也太小看我了，不就是一个小河村吗，别说是小河村，就是西天极乐世界，只要你想去，我也能给你走上一遭！”
　　老马说出来的并非人言，但慕扶柳居然听得懂，她惊喜道：“你能听懂我说话？！”
　　“这有何难？你我同为灵兽，交流自然畅通无阻，告诉你吧，我身上有天马的血脉，不仅能识途辩路，甚至灵力非凡，普通邪祟都无法近身。”老马边说还边疾驰，丝毫没有影响赶路。
　　慕扶柳听它说罢，疑惑道：“灵兽？你长得这么特别，肯定是灵兽没错，可我就是只普通的猫啊？”
　　开玩笑，她要是灵兽，还用用牙齿去咬那玩意的头吗，早就大显身手帮莲青衣退敌了，当然，这不是她要朝莲青衣献殷勤，仅仅是因为她不想拖后腿。
　　那老马闻言回头看了她一眼，打了个响鼻大笑道：“你可不是普通的猫，我这双眼睛识人无数，从来没有看走过眼，虽然不知道你是什么品种，但肯定是灵兽，还是极其上等，最为稀少的那种，你才回到这副身体不久，还没有完全恢复，等到恢复了，怕是把天捅个窟窿也不是难事哦！”
　　慕扶柳听得一愣一愣的，重生后她本就没遇过几个人，更没和人好好聊过天，谁知遇上的第一个，就是这样一位神神叨叨的老半仙，她虽然半信半疑，但心底毕竟起了涟漪，总觉得自己骨骼都有些发痒，像是要进化出什么了不得的天赋了。
　　“我可没打算捅破天……”
　　她只是个与世无争的小猫咪，怎么会有那种坏心思？
　　正要再问些什么，老马突然道：“等等，有情况。”说着，便长啸一声停了下来，这下停得着急，慕扶柳一个没站稳，直接被甩进了轿厢里，一头撞在座位上，发出“咚”的一声巨响。
　　她捂着脑袋坐起来，心道这老马也太不靠谱了，停也不知道说一声，这下真要把她撞成傻子。
　　莲青衣也被这一阵骚动给惊醒，她本就没有睡着，此时听自己的马有所预警，立即纵身冲出，朝着前路看去。
　　奇怪的是，路上并没有什么东西。
　　那为什么马会停下来呢？
　　莲青衣静静等待了一阵，突然听到一阵“咚咚”声，她回头看去，踏雪正呆呆地坐在原地，并没有用头再去撞座位。
　　不是踏雪，那是谁？
　　她们现在停在一条小道上，道路两边是大片的旷野，目之所及并没有任何人或兽，一眼就能看到底，非要说的话，这里乃是村镇之间的相接处，人迹罕至，所以有零星的孤坟。
　　难不成，是从哪个坟墓里发出来的？
　　想到这里，莲青衣不由失笑，她也是被这一日里连续不断的怪事给弄得过于敏感了，旷野里就算有什么声音，也不是什么稀奇事。
　　她牵动了一下缰绳，刚要策马继续赶路，就听两声清晰的“咚咚”，这一次她听得很清楚，声音就来自右手边的旷野，再精确一点，是右手边旷野上的那座新坟。
　　“喵？”慕扶柳见莲青衣站在外面发呆，便也好奇地钻出头来看，谁知出来的瞬间，刚好听到了来自坟地的敲击声。
　　她的声音立刻变成了小声的呜咽，不是吧，她们这一路还不够悲惨的吗，都快到小河村了，还能遇上这种怪事，属实有点欺软怕硬了。
　　“就是这个声音，刚才我听得真真的，咱们既然都来了，就不能白来，甭管是什么妖魔鬼怪，都得给它捋顺喽，不然显不出咱们清圣宗的水平！”
　　老马絮絮叨叨说了一堆，语气里还颇为自豪。直把慕扶柳听得欲哭无泪，合着这事是它带着她们找上门的，怪事不来找她们，她们还得主动找怪事去。
　　而更糟糕的是，物似主人形，莲青衣还真跳下了车，朝着那座新坟走去。
　　慕扶柳想唤住她，但为时已晚，犹豫半晌，还是咬咬牙追了上去。
　　她也不知自己是怎么想的，总觉得，就这么让对方孤身前往，有些不太放心。
　　发现踏雪也小跑着跟了上来，莲青衣有些诧异，道：“你怎么来了，乖，快回去。”
　　慕扶柳和她对望一阵，撇开头继续朝前走。
　　莲青衣无奈地笑了笑，猫儿就是这样，从来就不会听从主人的指挥，做事全凭自己心情，但是怎么办呢，这也是它们最可爱的地方。
　　捧着一颗即将融化的心，莲青衣快走几步跟了上去，既然踏雪要过来，那她就一定会保护好它的安全。
　　一人一猫走到那座坟前，慕扶柳率先跳上去踩了踩，爪子下的泥土新鲜而干燥，应该是近两天下葬的。
　　因为前几天下了一场雨，若是在那之前下葬的，泥土绝不可能这么干。
　　她“喵”了一声，示意莲青衣注意。
　　莲青衣会意，捏起泥土捻了捻，道：“这人应该也是新近下葬的人中的一员，名叫……”她朝木牌上看去，上面只潦草写着“爱妻李温氏之墓”。
　　是个女人。
　　这几天下葬的，还是女人，莲青衣不得不有所联想，若小河村真是邪祟的发源地，那这人，会不会也是受害者的一员？
　　她正想得出神，突然，脚下突然传来巨大的“咚咚”声，因为离得近，所以这声音尤其清晰，简直如同一道惊雷，直把踏雪吓得一蹦三尺高。
　　莲青衣把踏雪托到自己肩头，后退几步，发动术法将盖在坟上的泥土清去，奇怪的是，这坟坑极浅，几乎没怎么费功夫，就把棺材挖了出来。
　　这棺材也十分简陋，就是一层薄薄的板子。
　　一想到有个东西与自己只有一板之隔，莲青衣顿时提起了心，她倒不是害怕，只是这种面貌未知的，即将跳出来的东西，天然就会让人觉得不安。
　　慕扶柳就更别说了，她想看又不敢看，只能躲在莲青衣的身体后面，只露出两只圆溜溜的眼睛，并且时刻准备着缩回去。
　　莲青衣摸了摸踏雪的爪子，道了声“开了”，就甩出拂尘，撬开了棺材的盖板。
　　还没看清棺材里的东西，慕扶柳就忍不住大叫一声，缩到了莲青衣的头发里。
　　但过了半晌，她也没听到什么异声。
　　于是又慢慢探出头来去看。
　　出乎意料，棺材里只是具普通的尸体，只是这尸体看起来十分新鲜，至少光看脸是看不出什么的，不知道的，还以为里面躺着的是一个睡着的女子。
　　莲青衣皱眉蹲下身去，伸手去翻那女子的裙角，想看看刚才听到的声音是不是出自乱入的动物，但就在这时，那尸体突然睁开了眼睛。


第10章 撞骗
　　那尸体睁眼之后，直接张开了血口，缓慢地朝着离得最近的莲青衣凑过来。
　　此时莲青衣的注意力还在棺材里，所以并没有发现。
　　眼看它的牙齿就要触到莲青衣的肩头，突然，它的头被什么东西踹了一脚，软绵绵地歪到了一边。
　　它睁着浑浊的眼睛看去，只见袭击自己的竟然是一只黄白相间的小猫，这小猫只有两掌大小，却极有气势，此时正站在棺材边缘，朝着它哈气。
　　“踏雪，怎么了……”莲青衣闻声回头，只见自家小猫正摇摇欲坠地站在棺材的侧角上，对着尸体口出不逊。
　　而那尸体，不，应该说是邪物，还真被它威慑到了，正缩着身子用力往棺材的另一边躲。
　　莲青衣立刻捞起踏雪退了几步，她算是明白了，刚才的声音并不出自其他，就是由这尸体而来。而这尸体也不是尸体，看它的样子，与镇里那些邪物别无二致。只不过它可能多日未能进食，所以饿得脱了力，只能不时在棺材里挣扎一下，继而发出咚咚声。
　　它是被活埋了。
　　这个念头一起，莲青衣顿时浑身发冷。
　　难道说……小河村里的多场葬礼是由此而来？仔细想来，几日内死那么多人本就不合常理，如果真相是这样，那就说得通了。
　　莲青衣在它身上压上幡文，那邪物立刻停止了动弹，眼下也没有其他更好的安置场所，只能还暂时把它留在棺材里。
　　慕扶柳见莲青衣紧皱着眉，便伸手用爪子在她眉间按了按，道：“喵？”
　　软弹而温暖的肉垫覆在自己眉间，莲青衣不由愣了愣，回过神时，踏雪正担忧地看着她，语气有些疑惑。
　　“谢谢你刚才救了我。”莲青衣将它托起，转身朝马车走去。“小河村发生的事，如果真如我所想，那真可谓是惊世骇俗……”
　　说罢，莲青衣将自己的想法说了一遍。
　　慕扶柳越听越觉得离谱，她是怎么都想不通，小河村的人竟然这么冷血，自家人撞了邪，不去求告不去想法子，就这么简单粗暴往土里一埋，等着她们自生自灭？
　　一家两家愚昧就算了，要是真都这么做，那就太匪夷所思了，倒像是有人在后面作梗。
　　“走吧，我们去看一看，到底是怎么回事。”
　　两人登上马车时，朝阳已经升了起来，慕扶柳被阳光晃了眼，下意识往莲青衣脖子后面躲了躲，对方可能吃痒耸了耸肩，随后，一阵暗香从衣领处透了出来。
　　那是种非常特别的香味。
　　像是清晨的露水，又像是雨后的白茶，更像是落雪的森林，带着温热的体温，清清淡淡，似有似无，丝毫不张扬，馥郁着空山新雨，沐浴着清风明月。
　　慕扶柳顿时愣住了。
　　她虽然出身合欢宗，但从来也没与人这么肌肤相亲过，每每听师姐们说谁谁谁的身上有什么香，叫人一闻就浮想联翩，如痴如醉，她都暗暗嗤之以鼻。
　　不过是香料熏出来的，艳俗又讨巧的香味罢了，有什么好闻的，万一遇上熏过了的，倒呛人一个跟头。
　　可如今，她相信了。
　　眼前的画面久久都挥散不去，她仔细品味了许久，才慢慢从沉浸中脱离出来。
　　慕扶柳的目光，慢慢移到了莲青衣的脸上。
　　师姐们说过，香如其人，这样不张扬的香，真的是莲青衣的本性吗？几年前的她明明趾高气昂，像只不肯低头的凤凰。
　　但人是会变的。
　　这些天的相处下来，慕扶柳也发现了，莲青衣比起以前确实要稳重寡言得多，虽然偶尔气场爆棚，但更多的是对于现状了如指掌的那种淡然，因为强大，所以无畏。
　　她仍旧骄傲，只是，不再气盛。
　　慕扶柳突然有些欣慰，她与对方是有过冲突，但重活一世，见到当初的故人能有这么大的成长，不管从哪方面说，都是一件好事。
　　这也许，就算是她的成长吧。
　　“……踏雪？我们到了。”
　　莲青衣的声音骤然响起，把她从沉思中拉了回来，慕扶柳抬头看去，就见一条弯弯曲曲的村道从她们脚下延伸出去，直通小河村。
　　这小河村之所以叫小河村，大概是因为村外有条蜿蜒的小河，河水清澈见底，阳光照在河面上，浮光掠影十分可爱。
　　只是如此静谧的场景，却让莲青衣的心中，隐隐浮起一层不安。
　　太安静了。
　　与昨晚镇里所见如出一辙，这就说明，情况可能与她设想的一样。女人全都被染上了邪祟，而男人们躲在一处，逃避现实。
　　有了上一次的经验，莲青衣不假思索，直接冲着村中的祠堂赶去，刚一进门，她就听到了众人齐声高呼什么的声音，仔细听来，像是“仙尊大人与天同寿”之类的话。
　　仙尊？
　　莲青衣看向祠堂里主位上坐着的人，那人大概五六十岁年纪，穿着一身玄色的道袍，红光满面大腹便便，好整以暇地坐在台上，笑吟吟地享受着众人对他的奉承。
　　光看这副体态面相，莲青衣就看出他没有半点根骨，更不可能是修为上乘的仙尊，而且，他这是在做什么？
　　“你是什么人，为何冒充修道者？”莲青衣走进门，冷声道。
　　那男人眯了眯眼，从他的角度看来，只能看到来人身周的白光，却看不清对方的面目，但刚才的话很不客气，让他心生不快，便道：“放肆！这是谁家的黄毛丫头，竟敢在此妖言惑众，来人，给我把她抓起来！”
　　“谁敢！”莲青衣扫视过去，目光如炬。
　　如她所料，祠堂里果然全是男人，他们一个个畏畏缩缩，虽然都偷偷回头看着莲青衣，但被她身上的气势所摄，不敢动一下。
　　见无人动身，男人不由大怒：“你们都聋了吗，连我的话都不听了？”
　　此话一出，离莲青衣最近的几个人总算勉强站了起来，但还没挨到她的身，就被一拂尘给打得头晕目眩，齐齐跌坐回垫子上。
　　这下，算是彻底没人敢动了。
　　男人失去了信徒的保护，便只剩孤身一人，眼看着莲青衣越走越近，他也有些坐不住了，忍不住撑着身体爬起来穿上鞋，往台子里面退了几步，颤声道：“你，你是什么人，你要干什么？”
　　莲青衣觉得好笑，执着拂尘直指对方道：“我倒想问你，你要干什么？你明明就是个凡人，没有半点修为，怎敢承别人一声仙尊？”
　　仙尊这个词很重，就算如今在世的修士里，修为最高的那位廖宗主，也从不敢让别人称自己作“仙尊”，不想在这荒村野舍，竟然冒出这样一位西贝货，大摇大摆就把这个称呼给接下来了。
　　男人看莲青衣语气笃定，心知自己是遇上识货的了，本就无路可退的他立刻认了怂：“大师明鉴，您说得对，我就是个凡人，一时鬼迷心窍才犯了错，求您看在我上有八十老母，下有三岁小儿的份上，不要与我计较，我这就滚，行吗？”
　　说着他抬腿就要走，莲青衣微微一笑，道：“就算我愿意放你走，村民也不会让你走，你以为还能走得了吗？”
　　男人抬眼一看，不知何时，台下的村民全都聚拢了过来，他们目光灼灼紧盯着他，像是要把他生吞活剥。
　　“所以，说吧，你到底犯了什么错？”
　　后面男人的招供正如莲青衣所想，小河村出现第一个邪物时，并没有引起村民们的注意，但随着邪物越来越多，一向有主意的族长也慌了神，他差人去附近的仙山求助，半路上，就遇上了这位自称半仙的“大师”。
　　他平时就靠招摇撞骗为生，本以为一个小小的村子，能有什么大凶大恶的邪祟，谁知来了之后，就发现以他的手段，根本无法糊弄过去。
　　当下心一横眼一闭，直接让村民把邪物们往棺材里一装，再装模作样贴上几张符，便宣布除祟大功告成。
　　他不知道，自己一拍脑袋做出的决定，断送了多少人的性命。
　　小河村的作祟早在一个月前就开始了，一开始只是零星的几个例子，后来越来越多，伤者也与日俱增，他提出这个方法后，一开始的确收到了成效，被困住的邪物无法传染别人，更无法伤人，但夜夜坟地传来的敲击声，却让村民寝食难安。
　　终于，有人趁着夜色打开了棺材，想要确认家人的死活。
　　传染又一次开始。
　　这次的传播，无法再用同样的方法压制，反扑来得尤其凶，直至所有女人全部被埋进坟墓。
　　而与此同时，村民们的内心也备受煎熬，他们亲手把自己的家人钉进棺材，看着活生生的她们挣扎反抗，又听到她们抓挠木板时发出的呜咽，就算是再铁石心肠的人，也无法心安理得。
　　而到了这个时候，男人真正的手段才派上了用场。
　　他们这种骗子，靠的就是一张巧嘴，他把村民聚到一处，声泪俱下地表达了自己对他们的同情，但是没关系，只要信奉自己，就能得到内心的安宁。
　　一夜之间，他由大师一跃成为仙尊，而失去了方向的村民，也在他的蛊惑下，一步一步朝着深渊陷去。
　　不等男人讲完，村民已经明白了一切，他们双目赤红握紧拳头涌上台来，将男人团团围住。
　　“打死他！打死他！”


第11章 尸变
　　群情激愤。
　　莲青衣抬了抬手，道：“等等，现在不是做这个的时候，你们的妻女是什么时候下葬的，如果还没超过七日，那就还有生机，救人要紧。”
　　村民们听闻生机一词，也冷静了些，是了，这个假道士固然可恨，但他已经被抓起来了，日后再收拾不迟，但家人的性命却是危在旦夕，不能再等了。
　　当下众人各自回家取了工具，到自家的坟地挖掘起来，不过，行动一样，结果却不同，有的挖开时还剩一口气，有的却已经腐烂变形，前者欢天喜地把人给抬了回来，后者却只能拍着大腿连声哭喊。
　　莲青衣则穿梭在院中，一一为抬回来的邪物裹上幡文，村民们看她出手不凡，便知她才是真正的仙师，本想上来答谢，却又怕耽误了事，只缩在墙边，呆愣愣地看着她做事。
　　一直忙到日落西山，才没有邪物被抬进来。
　　莲青衣松了口气，就见踏雪正跟在自己脚边，一刻不离，此时看她停了动作，还抬头用水润润的眼睛看着她。
　　猫儿的凝望是能打动人心的。
　　它就那么站在那里，小小一只，毛绒绒的，可望着你的时候那么认真，那么专注，好似这世界上只有你一人，值得它驻足。
　　莲青衣忍不住蹲下身去，伸出了手。
　　这次，猫儿没有拒绝她的抚摸。
　　柔软的毛发细密而滑顺，像是上好的锦缎，可比起锦缎来，又多了一层温热，从毛发下轻轻地透出来，提醒着她，自己手下摸着的，是一只有血有肉的小动物。
　　这种感觉非常奇妙。
　　但这份快乐没有持续多久，莲青衣就听到身后有人接近的声音，她转身看去，只见一个老人拄着拐站在离她几丈远的地方，似乎是有话要说。
　　“您是……？”
　　老人先是叹了口气，便道：“我姓李，虚承一声族长，却没有负好族长之责呐！”
　　莲青衣没有说话，她知道这次的悲剧起因便是族长派出去的人没有寻到真正的仙门，如今木已成舟，她再说什么安慰的话，也是于事无补。
　　“这位仙师，不知您出身哪座仙山？我们日后便是说起来，也好知道自己的恩人到底是谁。”
　　莲青衣顿了顿，道：“清圣宗，莲青衣。”
　　老人先是愣了愣，随后失声道：“您，您就是那位圣女？！”
　　见莲青衣默认，他捶胸顿足道：“要是早知您要过来，我们便安心等待便是，何至于走到今天这一步啊！唉，都怪我，要是我能多派几个人出去，说不定，说不定……”
　　“事已至此，请您节哀。”莲青衣道。“我来这里，也是因为有人去饲虎山请了我，小河村的邪祟已经传播到了别处，我沿着线索一路找来，只想确定事情的根源究竟出自哪里。您是族长，肯定知道邪祟一开始是从哪里出现的。”
　　族长想了想，道：“要说起源，我还真有个想法，邪物是从一个月前出现的，你也知道，我们村里人少，少有什么大事发生，一个月前，就发生了一件大事，那就是李员外李有田的丧礼。”
　　李有田？
　　是了，郑大山曾经说过，正是因为那个叫李有田的财主暴毙，才会有他和女儿前来送纸扎这回事，本来以为这就是市井间谈笑的一件奇事，却不想竟与邪祟也扯上了关系。
　　“不过，我也只是猜测，具体有没有干系，我也不太清楚，仙师要是有什么想问的，我可以叫李有田家的叔侄兄弟们过来。”
　　莲青衣问：“叔侄兄弟？李有田的儿子呢？”
　　族长无奈道：“他们如今阔了，哪里肯在村里多待，丧礼结束的第二天，他们一行人就回去了。我虽然是族长，但在人家眼里，也不过是一个行将就木的老头而已，他们面上喊我一声阿公，但没有切实的证据，我是支使不动他们的，不过您放心，若是村里的邪祟真与他们有关，我就是拼了这条老命，也要讨一个公道。”
　　“那你叫他过来吧。”
　　不一会，李有田的表兄就过来了。
　　他长得五大三粗，满脸横肉，走过来的时候还红着眼睛，把慕扶柳吓了一跳，炸了全身的毛，钻到莲青衣身后去了。
　　莲青衣见有人吓坏了自己的小猫，忙将她抱在怀里轻抚了几下头，又走上前去道：“你就是李成田？”
　　李成田长成那副样子，说话倒很客气：“仙师，我就是李有田的表兄，您有什么问题尽管问。”
　　说话细声细气的。
　　莲青衣怔了怔，道：“李有田的丧礼，你全程都参与了是吗？”
　　“是，我是这一辈里最大的，家里有什么大事，都是我一手操持，有田是八月初十二出的事，停了三天，八月十五下的葬。”
　　“那你有没有听说什么异常的事？比如李有田的死有没有内情？比如灵堂上有没有怪事发生？”
　　莲青衣也猜不出所谓的异常是什么，但邪祟的出现，无非是与死亡有关，如果真的要按李有田这个思路查下去，那最合理的猜测就是李有田的死可能有蹊跷，枉死后有了怨气，却没有加以平息，才会作乱人间。
　　李成田盯着脚尖看了一阵，才嗫嚅道：“仙师，有件事，我不知该不该说。”
　　莲青衣道：“你说。”
　　“我弟弟的死，说起来不光彩，他那个人年轻的时候就贪图美色，后来发了财，更是没个节制，死之前，他刚娶了一房小妾，死，就是死在洞房的时候。”李成田压低了声音，脸涨得如同猪肝。“也是造孽，那新娘子才十八，遇上这样的事，竟然给活活吓死了。”
　　前面的莲青衣知道，但小妾吓死的事却是头回听说，她皱了皱眉：“新娘子什么时候死的？”
　　“这……”李成田挠了挠头。“说是第二天，有人发现她吊死在房梁上，什么时候……大概是半夜吧？”
　　“吊死？”莲青衣眼前突然出现郑大山妻女的那副模样来，它们全都吊着舌头，面目狰狞，喉咙里还发出将死之人的残息声。
　　这岂不与那小妾的死状如出一辙？
　　可她若是自缢，又怎么会有怨气呢？
　　“她……那小妾葬在何处？”莲青衣问，光听李成田讲是不够的，她想亲自去看看这姑娘的尸首，才能确认她到底是不是那个引起邪祟的根源。
　　李成田道：“她就葬在村外。”
　　当下李成田叫了几个本家的兄弟，扛着铁锹领着莲青衣到了村外的一处乱葬岗，放眼望去，这地方到处都是新坟，有几个坑还大敞着，明显是刚被村民挖开的。
　　原本，挖坟是件极损阴德的事，但有一就有二，他们已经挖了不少，现在也不甚在意，到了那小妾的坟前，不等莲青衣发话，就自顾自挖了起来。
　　不过一刻钟，棺材就露了出来。
　　接着，几人熟练地将铁锹插进棺缝里，开始开棺，谁知这棺材像灌了铅，撬了半天愣是没有启开。
　　李成田本来在地上观看，见此情景命众人躲开，他自己蹲下身去仔细摸索了一阵，才道：“不对，这棺材的夹缝里注了铁水，现在已经成了铁板一块，轻易是撬不开的。”
　　铁水？
　　莲青衣思索一阵，道：“没事，你们都躲远一点，我来开。”
　　话虽这么说，莲青衣的心里却有些没底，所谓铁水封棺，是民间那些闲散道人爱用的土法子，目的是用铁性镇住棺材里的尸体，以免尸变。虽然不知李家的人是从哪知道的这个法子，但有一点是可以确认的，那就是，这个小妾死后，的确有过尸变的征兆。
　　等会棺材一开，还不知道是个什么光景。
　　因为一旦封印被破坏，尸变也许就会急剧发生，若是她能第一时间控制住还好，若是有半点差池，在场的所有人，不，是整个村子，都会遭受灭顶之灾。
　　但，如果不查明真相，不仅小河村守不住，就连周围的所有城镇，都会遭到传染，只有把罪魁祸首抓住，才能彻底结束。
　　莲青衣打起十二分的精神，深吸了一口气。
　　她没有注意到，就在她身后不远，踏雪也仰长了脖子，全神贯注盯着坟坑里的棺材，似乎，是在等待着什么。
　　随着拂尘的落下，令人牙酸的吱呀声响了起来，那是铁条与棺木分离时发出的声音，过了一阵，只听砰的一声，棺盖被移到了一边。
　　莲青衣探身看去，棺材里的女人果真与她想的一样，有一张面目狰狞的脸，脖子上的淤血已经成了黑紫色，但并未腐败，仍旧保持着死前的模样。
　　但，她的牙齿和指甲，却生生长出几寸去。
　　众人也都聚了过来，他们虽然已经见过不少这样的面貌，但还是觉得阴森可怖，纷纷不约而同退开了些。
　　“仙师，你看这……”
　　李成田的话还未说完，棺木里突然发出一声刺耳的抓挠声，莲青衣心知尸变已发，立刻喝了一声“退下”，随即拉开阵势，甩出几道幡文去。
　　但这邪物的动作十分敏捷，与之前见过的那些乃是天壤之别，它快速躲开幡文，纵身一跃跳出棺材，直奔莲青衣的面门而来。
　　而此时的慕扶柳张大了嘴，喃喃道：“师姐……？”


第12章师姐
　　这位师姐名叫原雪，慕扶柳与之并不相熟。
　　只因她并非内门弟子，平时偶尔见到，皆是奉命前来，来去匆匆，也说不了几句话。
　　合欢宗虽是歪门邪派，但规矩却不含糊，比如每年经过选拔进来的弟子，就与其他宗门一样，分为内门与外门，内门的入选基础就是美貌，有了美貌，还要在此基础上有一项长处，或是琴棋书画，或是手段卓越，总之比起一般人来，起点上就先赢了一大截。
　　外门弟子就要略逊一筹，她们要么样貌资质不够出众，要么性格内向不爱说话，但也都是百里挑一的美人。
　　但做外门弟子，却有一样好处。
　　那就是平日行动自由，不受宗门管制，除了每月前来点卯听课，其他时候，只要不是宗主另有安排，尽可随心所欲来去自如。
　　慕扶柳死前，曾经与原雪见过一面。
　　那时她奉师命到山下去打探消息，途径清河县时找了个客栈落脚，谁知刚进门，就见有人在席间调戏女子。
　　原本这种事情，慕扶柳是不该管的，因为她长得太美，一旦插手，反倒正中那些人的下怀，但她打眼一看，发现居然是自家姐妹，便驻足下来看看情况。
　　这个被调戏的，就是原雪。
　　她虽非绝色，但皮肤却极为白皙，所谓一白遮百丑，莫说她还不丑，就是略有些瑕疵的脸，长了那样的底色，也叫人看了就移不开眼。
　　她抱着一把断了弦的旧琵琶，被几个贼眉鼠眼的小流氓围了起来，他们一边言语下流，一边逼着她步步后退。
　　直到退无可退，她才停了下来，咬着唇掉泪。
　　其实那个时候大堂里的人很多，但他们与原雪素不相识，所以谁也没有站出来，只假装自己没看到。
　　慕扶柳等了一阵，也不见有人出来，便从袖中取出一条丝巾蒙了脸，准备过去把人救下来。
　　谁知她刚迈出腿，就听原雪娇滴滴唤了一声：“李大官人救我。”
　　这一声有名有姓有所指，慕扶柳还没看清这个李大官人长什么模样，那几个小流氓就惊恐道：“李大官人？哪个李大官人？”
　　“该不会是那位有权有势的李员外吧？”
　　“他妈的，你早说是他的人，我们哪还敢动你？这不是找死吗？”
　　霎时间，几人便如鸟兽散。
　　原雪则是走到一个客人的桌前，微微福了一福，羞红着脸道：“多谢李大官人搭救。”
　　少女含春，哪个男人能够抵挡得住？
　　何况刚才他连屁股都没挪动一下，就吓走了几个流氓，既大大满足了自尊心，又承了英雄救美的美名。
　　“快起快起，哎呀，没想到老夫的威名这样强大，哈哈哈，小娘子，你不要怕，以后有老夫呢！”
　　慕扶柳停下步子退了回去，她看出来了，这一招，乃是前几天课上刚讲过的钓鱼技巧，适用对象就是那些自大虚荣，胆小懦弱的老男人，原雪是在钓鱼，而且已经成功，她还是不要插手为好。
　　这一次见面，慕扶柳并未放在心上，当初听郑大山说起时，她才突然想起，原雪钓的那条鱼正好在清河县，也姓李，于是便跟了过来。
　　谁知，再见时竟是这幅光景。
　　慕扶柳呆呆地望着她扑过来，一时出了神，竟没想起来躲。
　　莲青衣余光看到踏雪被吓得都僵直了，本来打算后退的心思立刻打消，换成了与之硬拼，因为一旦退后，踏雪就有可能受到牵连。
　　她右手抽出拂尘，激荡起尘尾来，形成一面巨大的保护伞，左手撒出一把幡文，将上下全都堵了个严实。
　　这两招都是没办法的办法，只因这只邪物的动作太快，普通的攻击根本奈何不得它，必须有足够大的攻击范围，才能把它的行动封锁住。
　　当然，也只是封锁。
　　莲青衣已经确定，它就是引起小河村邪祟传播的根源，这样的传染源，必不是那么好对付的，但至少，能够拖住它一阵，给村民留出逃跑的时间。
　　随着道道亮光响起，柔软的幡文也变成了有杀伤力的武器，在那邪物的身上炸出几个创口，但这只是稍微阻了一阻它前冲的势头，等光亮熄灭，它就立刻又缠上来，看起来，是半点不怕痛的。
　　莲青衣皱起了眉，这家伙实在难缠。
　　她侧耳听着，确认几个村民已经跑远，便错身把它让出去，再从身后降光牢下来，打算将它锁在其中，但这邪物飞冲出去，立刻迅速回了身，像是有心智似的，故意跳开了光牢那明亮的光圈。
　　但它跳开了第一个，却没躲过第二个，随着莲青衣的一声令下，乱葬岗上霎时亮起了十几个光圈，这些光圈排布有序，环环相扣，虽然数量不多，但却根本没有任何脱围的缝隙。
　　它一愣神，立刻就被光牢给锁了起来。
　　莲青衣拍了拍手，不由松了口气。
　　这一点，她早有预料。
　　这家伙明显是有智力的，知道躲避看起来比较显眼的陷阱，但它的智力也只限于几岁孩子的水平，一旦自己在此基础上再加大难度，它就会无法处理，自投罗网。
　　刚才的光牢暗合奇门遁甲的阵法，莫说只是一只邪物，就是训练有素的将军带了几万大军来，也轻易难走出包围。
　　莲青衣自幼就爱看兵法，对这些东西十分熟悉，但作用在实战里还是第一次，眼看起了效果，虽然有些大材小用，心里却颇为满足。
　　“踏雪，不怕，已经没事了。”
　　她回头看去，只见踏雪眼中并无丝毫惧意，反倒一步一步走上前去，对着光牢里的邪物歪了歪头，拖长了嗓子“喵”了一声。
　　看样子，竟像是在和它说话。
　　而那邪物本来一直在光圈里焦躁地打转，听到猫叫后，却突然停了下来。
　　接着，它居然蹲下身子，按着光柱的内部，与踏雪隔光相望。
　　“咯咯……咯咯……”邪物口不能言，只单纯重复着这个音节，但与其他邪物的诡异不同，它的声音里，仿佛充满了悲凉与不甘。


第13章 许愿
　　莲青衣还是第一次听邪物发出这样的声音，好似有着凡人的感情，一时也有些动容，默默走过去站到了踏雪的身旁。
　　踏雪的眸子本是深蓝色的，此时印照在光柱前，显出一道漂亮的黄色光斑，它的表情无比认真，听邪物说完，转头看了一眼莲青衣，就转到了光柱的另一边。
　　莲青衣不知它要做什么，便跟了过去。
　　很快，她就明白了。
　　这邪物被光柱里的正气所压制，早已没有的攻击的欲望，只低着头望着地面发呆，随着这个动作，它的长发也垂了下去，露出纤细的脖颈。
　　脖颈上，有一圈清晰的绳结印。
　　印子的周围，还有极深的几道抓痕，由上至下，由浅至深，创口没有结疤，只剩卷边发烂的淤青，触目惊心。
　　“这是……”莲青衣敛起双目，不忍再看。
　　她突然明白为什么，这姑娘有如此大的怨气了。
　　因为她根本不是自缢，而是被人活活勒死的，自缢的人，脖颈后面根本不会有勒痕，会造成这种痕迹的，只有可能是有人把麻绳套在她的脖子上，再从身后左右交叉使力的谋杀，而从抓痕上看，她死前经历了非常痛苦的挣扎。
　　她本就因为李有田的死受了惊吓，惊魂未定之时，就迎来了前来索命的凶手，嫁进李家后一天荣华富贵没享，反倒成了李有田的陪葬，试想哪个少女能接受这样的结局？
　　而更可恨的是，李家的人明知道她怨气冲天，还不请人为她超度，反倒用了铁水封棺的毒计，加重了它的她的怨气，把她养成了能够传播邪祟的根源。
　　这种情况，超度已经不可行了，只有找出凶手，为其复仇，才能将她的怨气平息下去。
　　所幸，凶手已经呼之欲出。
　　“走吧，踏雪。”莲青衣取出一只形似钵盂的法器，将其收入其中，随后又揽起猫儿，快速往村中赶去。
　　一进祠堂，她听到了什么人的惨叫声。
　　进去一看，那假道士已经被绑了起来，被村民轮着用鞭子抽，他长得膘肥体壮，衣服都被抽破了还叫得中气十足，看样子，颇能再扛个几轮。
　　见莲青衣出现，他立刻告饶道：“圣女大人，您大慈大悲，求您救救我，我真的不敢了，这样下去我会被打死的！”
　　“你死不了。”莲青衣道。“我会给村民最好的伤药，保你性命无虞。”
　　那人刚要道谢，突然听出莲青衣的弦外之音，脸色霎时间变得惨白。
　　“放心，把你送官之前，我们不会让你死的，那倒脏了我们的手。”一个村民执着鞭子在他脸上拍了拍，轻声道。“你身上背了这么多条命，想痛快去死？做梦！死罪不免，活罪也难逃！”
　　那人眼中的光渐渐暗了下去，从此任凭如何打骂，再也没有发出过一声哀嚎。
　　……
　　“这么说，真是他们家人的过！”族长拍案而起，花白的胡子都怒得抖动起来。“来人，把李有田家的人都给我叫回来，现在就去！”
　　门外立刻有人应了一声，就要动身。
　　莲青衣叫住他，道：“等等。”
　　“圣女大人，不能放过他们啊！”族长老泪纵横，哀叹道：“想我小河村虽不是什么大村，但一向和睦平静，他们给这里招来这么大的祸患，死了整整二十八条人命，冤有头债有主，要是不能讨回公道，我这个做族长的还有何颜面？！”
　　“我不是要你放过他们，相反，我也急于抓住凶手，平息这场灾难。”莲青衣解释道。“只是如今已经深夜，这个时间你派人过去，一定会引起他们的疑心，很有可能请不到人。不如这样，你写一封引荐信，我自己过去，还更容易些。”
　　其实还有一个原因，莲青衣没说。
　　李有田家的人已经做出了草菅人命的事，不管是谁做的，都是一个极大的隐患，一旦派去的人一句话没说对，就有可能暴露小河村的现状，这么多条人命，谁都背不起，背不起的结果就是铤而走险，小河村已经死了太多的人，她不想眼睁睁看人往火坑里跳。
　　她孤身前去，调查起来反倒简单。
　　当然，引荐信只是让族长安心的托词，她不能暴露自己是从小河村来的事。
　　族长听罢叹了口气，从桌子取了纸写了一封信，递给莲青衣道：“好，就听您的吧。我只求能早日将祸根拿住，以慰我族人的在天之灵啊！”
　　“放心吧。”莲青衣接过信件。“我这就去了，若有结果，会传信回来。”
　　说罢，她抱着猫儿，回到了马车上。
　　临动身前，她回头看去，只见族长仍旧拄着拐立在祠堂门外，目送她的离开，他很老了，花白的头发在风中飘荡起舞，单薄的身体仿佛一吹就散。
　　莲青衣不忍再看，只牵动缰绳，对灵驹说了清河县的名字，灵驹得令，立刻长鸣一声，朝着远方的黑暗奔跑起来。
　　这一路且有些路程，莲青衣振了振袖子，抱着踏雪回到了轿厢里，轿厢里一片黑暗，她抚着踏雪柔软的皮毛，不禁有了些困意。
　　不一会，她就睡着了。
　　但卧在她腿上的慕扶柳却难以入眠。
　　一来是她还沉浸在师姐被杀的打击里无法自拔，二来是她有些担心，等到此事结束，师姐会被怎样处理。
　　按理说，师姐成邪后，传染了这么多的人，罪孽深重，根本没有除了被消灭以外的其他可能，可她会变成这个样子，完全是李家人一手促成，明明没有做错什么，还要承受那样的结局，实在是太可怜了。
　　可她又能做什么呢？
　　莲青衣是正道修士，做事自有一套章法，先不说她求情有没有用，就算能成功把师姐留下，又该如何安置？
　　连她自己，也是寄人篱下。
　　慕扶柳抬头去看莲青衣的脸，对方已经睡着了，睫羽纤长翘唇微张，哪怕是从下巴这样的死亡角度看来，也是无可挑剔的大美人。
　　莲青衣会怎么做呢？
　　慕扶柳低下头，往她怀里缩了缩，感受着对方身体里传来的温热气息。
　　要是……要是莲青衣能听懂她说话就好了。
　　在睡过去之前，慕扶柳许了这个愿望。


第14章 李家
　　一路颠簸，到清河镇时，已是日上三竿。
　　莲青衣在灵驹的嘶鸣声中醒来，睁眼一看，踏雪已经快从她的膝盖上掉下去了，她连忙托了一把它毛乎乎的脑袋，随即不由发笑——就算是以这种姿势，它还是睡得极其香甜，小嘴半张着，露出一小截粉红色的薄薄的舌头。
　　没防备的模样极其可爱。
　　莲青衣不忍吵醒它，就轻轻将她放在软垫上，自己走出去查看情况。
　　马车刚进清河县的地界，此时路上行人如织，一眼看去并无任何异常。
　　莲青衣松了口气，看来最糟糕的事情还没发生。
　　来之前她还想过，万一清河县也传播开了，那事情就会变得极其难办。
　　但还好，没什么事。
　　她牵动缰绳，驾着马车混入人群里，不一会儿，就在一家客栈门口停了下来。
　　“小二，这儿可以寄养马吗？”
　　还未到饭点，那小二正百无聊赖，听有买卖上门，立刻挂上了殷勤的笑：“您好客官，是要寄养马是吗？可以可以，不知您要寄养几天？”
　　“先定三天。”莲青衣掏出一块灵石放到桌上，状若无意问道：“跟你打听个事可以吗？”
　　小二连忙点头：“您随便问。”
　　“听说这县里有个姓李的员外，前段时间刚办了丧事的，他家住哪儿你知道吗？”
　　小二表情有些古怪，道：“知道倒是知道……不过，我受累问一句，您找他家做什么？”
　　莲青衣看他脸色不对，就知恐怕有什么内情，便道：“也没什么大事，怎么，有何不妥吗？”
　　那小二左右看了看，才压低声音道：“这事我姑且一说，您姑且一听啊，别往外传——人家都说，李家闹鬼闹得很凶！”
　　莲青衣挑了挑眉：“哦？”
　　“您别不信，这事绝不是我乱说，我是听后面养马的老金说的——他婆娘之前在李家洗衣服，据他婆娘说，李家后院有几只鬼，它们每夜都要吃人，啃骨头的声音都能听清，特别瘆人！”
　　听他这么一说，莲青衣心中便有了猜想。
　　所谓的女鬼大概就是被传染的邪物，它们也是要进食的，只是不知李家的人给它们喂的什么，居然还能听到啃骨头的声音。
　　若是不知情的人，难免会往闹鬼那方面想。
　　“那，李家的人就没找人驱邪吗？”
　　“找了！怎么没找，神婆大仙的来了一大堆，可没一个顶事的，听说这几天李大少爷正发愁呢，不过也正常，要是我刚死了爹，家里就开始闹鬼，我也得掂量掂量，一个弄不好，再给老爹打得魂飞魄散，那可就麻烦喽！”
　　莲青衣谢过他，心中已有了一个隐约的主意。正待仔细筹划，忽听一声猫叫，她转头看去，只见踏雪正从轿帘里探出头来，瞪着眼睛四处看了看，直到看到她，才喵喵叫着跑了过来，语气里颇为嗔怪。
　　似乎是埋怨莲青衣丢下了它。
　　莲青衣只好将其抱到怀里安抚一阵，道：“我没走，只是有点事。”
　　但踏雪不依不饶，还试图张口咬她的手。
　　莲青衣无奈，索性没躲让它咬了一下，想以此堵住它的嘴，但踏雪似乎很震惊，用舌头将她的手指舔出来之后，目瞪口呆地抬头看她，从莲青衣的角度，刚好能看到它的小小牙齿，洁白又整齐，可爱得紧。
　　“好了，消气了吗？”莲青衣道。
　　踏雪立刻气鼓鼓闭上嘴，偏过头去了。
　　莲青衣不禁嘴角上扬，她以前从未想过，有只猫儿是这样幸福的事，哪怕是它的一个表情，一个动作，也能轻易牵动她的心。
　　更冲淡了那种紧绷的烦闷感。
　　等把灵驹安置好，她抱着踏雪踏上了前往李宅的路，清河县并不大，没走多远就到了，李宅坐落在一片大宅之间，修得还算气派，大概因为不是官宦之家，门槛也比周围的几家低一些。
　　只是，别的宅子里都是喧闹异常，因为正值晌午，正是府上贵人用膳，下人们最忙碌的时候，但李宅门前却冷冷清清，只坐了一个喝醉的老头，大概是门房。
　　可这门房也不济事，形同虚设。
　　莲青衣站在门口，本想将人叫醒代为通报，可喊了几声，这老爷子眼皮都没动一下。
　　她犹豫了一下，就这么进去，似乎有些失礼。
　　正踌躇间，内院跑出一个小厮装扮的人来，不等莲青衣说话，他就道：“您可来了！快进来吧！我们少爷都等急了！”
　　看样子，是错认了人。
　　“我……”莲青衣刚要解释，那小厮就急道：“行了，快走吧，来不及解释了！”说着就要上来拉扯她。
　　莲青衣错身躲过他的手，率先往前走去。
　　小厮连忙快走了几步走到她前面，道：“我来带路。”
　　跟着小厮一路往里走，跨过两道门后，来到了主房门前，还未进门，一个二十多岁衣着华贵的男子便迎了出来，道：“大师，快跟我走吧！”
　　“去哪？”莲青衣道。
　　“张大不是都跟您说了吗，怎么……”他皱眉道。“罢了，你先跟我走，路上我再细说与你。”
　　他们边走，那男子边解释，原来他就是李有田的儿子，李少友，据他所说，锁在后院阁楼的几个中邪的女眷这几日愈发癫狂，已经到了锁链都拴不住的地步，以前只是夜里要进食，现在白天也开始无端嘶吼，因此府里的下人都吓跑了，只剩下空架子。
　　这也是为什么，他这个李家实际上的当家人，还得亲自带她过去。
　　莲青衣没有发话，只紧跟在他身后。
　　虽然不知道他们要等的人到底是谁，但既然混进来了，她就要抓住这个机会，在看到邪物之前，绝不会多说一句暴露身份。
　　等她把邪物压制住后，再想办法找个托词安顿下来，这样一来，就有机会打探到杀害小妾的凶手。
　　虽然李少友说家中的下人都跑完了，但那个凶手绝不会走，不管他是下人还是主人，他的命运已经和李家捆在了一起。
　　从这个角度来看，下人们被吓跑其实是一件好事，不然要从那么多人里找一个有嫌疑的人，实在不是个简单的事。
　　这么想着，几人便到了关押着邪物的阁楼前。离得很远，莲青衣就听到了它们的嘶吼声，这声音与小河村的那些邪物的咯咯声完全不是同一等级，听起来极其粗暴。
　　待走上前去，莲青衣直接呆住——她怎么都想不到，李家能把邪物养成这副模样。


第15章 耳语
　　这阁楼的门上刻有花草图案的明格，透过这些格子，可以隐约看到里面的景象——正对的墙上，用极粗的锁链拴着十几个蓬头散发的女人，她们全都青面獠牙，口角流涎，大概是听到了人的脚步声，立刻躁动了起来，朝着门边的方向猛冲。
　　令莲青衣惊讶的是，她们全都圆滚滚的，身上的肥膘几乎要把面目都淹没了，冲过来的模样，直让人想到一个词——猪突猛进。
　　“这……”她讶然道。“她们中邪以前，就是这样吗？”
　　李少友张了张口，道：“怎会，我娘暂且不论，我的那几个姨娘正常时全都弱柳扶风的，可能是这个月给她们喂得肉太多……才吃胖了点。”
　　莲青衣也有些无奈，便道：“你这个喂法，只会让它们的食量越来越大，这也是为什么它们白天也开始讨食——除了这里的，还有其他人吗？”
　　“没了，这里一共十七人，除了我娘和我娘子，还有五个姨娘，剩下的都是她们的贴身丫鬟，人齐了。”
　　莲青衣点了点头。
　　像他们这种小户人家，本就不会有太多下人，除了当家主母，大部分主子只有一个丫鬟在旁，这样也好，省得牵涉太广，难以收拾。
　　“大师，不知您可有解决之道？”说这话的李少友语气平淡，似乎并不抱有什么希望，大概是近来遇到的招摇撞骗的人太多，已经有些自暴自弃了。
　　莲青衣道：“你开门吧。”
　　李少友闻言一滞：“什么？”
　　他简直不敢相信自己的耳朵，之前来的那些人要么就是说解决不了，要么就是隔着门做场法事，敢要求开门的，这还是第一个。
　　她难道不怕被当成块肉吃了吗？
　　“怎么，这门不能开么？”莲青衣问。
　　“不，这倒不是，只是门一开，就要和她们面对面了，她们……”李少友想起这些人进食的场景，不由打了个寒噤。
　　“自然是要见面，不然如何镇压？”莲青衣从袖中取出几道幡文，不解道。
　　李少友见对方胸有成竹，并无半丝惧意，也不再阻拦，便从袖中取出一把钥匙来过去开门。
　　随着楼门打开，一股腥臭之气扑面而来，他抬袖遮了遮，面上不由有些发热——这些人全都是他的骨肉至亲，还是女眷，如今不仅胖成这副模样，还浑身散发恶臭，也不知大师会不会嫌弃？
　　他回头看去，大师果然皱着眉。
　　但莲青衣皱眉的原因并非气味，她真正在意的，是这些邪物的力量，已经到了能称作恐怖的地步，大概是因为李少友的悉心供养，让它们吸取了一定的福运，再这样下去，李少友会越来越倒霉，直至无故暴亡。
　　幸好，它们被锁着。
　　就算再怎么强大也施展不出。
　　莲青衣呼出口气，甩出几道幡文，直奔这些邪物的额头而去。
　　但就在这时，变故陡生。
　　被锁在中间的那个邪物，突然挣脱了锁链，朝着莲青衣冲了过来，它的体型最为巨大，跑起来简直地动山摇。
　　莲青衣心知以对方这样的体型，与之硬拼肯定会吃亏，便错身躲了一下，打算从身后将其擒住。
　　但就在她的拂尘卷到对方后颈的一瞬间，袖中的钵盂突然发出一声嗡鸣，接着，她感觉自己的身体一重，背上像是趴上了一个千斤重的东西。
　　“杀了她，杀了她……”
　　那个东西趴在她的背上，把嘴凑近她的耳边，像是冤魂一般，催促她将手中的拂尘拉紧，再拉紧。
　　那股阴冷的怨气，简直快要成形，展现在她的眼前了。
　　莲青衣突然会意，这是那个死去的小妾认出了凶手，要借她的手报仇。
　　可这样的话，她就会成为凶手。
　　这当然不是正确的做法，但她却不能松手，松手，李少友和那个小厮必死无疑，可不松手，小妾的怨气就会趁虚而入，让她的手沾血。
　　莲青衣咬了咬牙，后背被怨气的重量压制着，右手也快被邪物扯断了，如今她能做的，就只有——
　　“快跑！跑得越远越好！”
　　李少友站在门边，一张脸已经惨白如纸，双腿吓得都在哆嗦，他哭丧了脸道：“大师，我，我跑不动……”
　　他身后的小厮倒是更镇定些，虽然也吓得要死，但还是走上前来把他背起，缓慢地朝院门去了。
　　莲青衣看着他们走远，手上却不敢松。
　　她不能把人真的勒死，就只能顺着邪物的力量缓慢前移，但她的身上负了极重的怨气，别说是移动，就连抬手都难如登天，要不然，她早就掏出幡文去镇压邪物了。
　　最糟糕的是，那邪物却像没有痛觉，只一个劲地往前，像是想去追上活人，美餐一顿。
　　她坚持不了多久。
　　要么成为杀人凶手，要么被怨气吞噬。
　　就在这时。
　　“师姐，你松手好不好？”
　　莲青衣清楚地听到，一个美妙婉转的少女音猝然响起，听位置就在她的身后，非常近。
　　什么人？
　　是在和自己说话吗？
　　莲青衣就是师门里的大师姐，所以对这个词非常敏感，她快速在心里过了一遍，确认自己并没有这样一个师妹。
　　“求求你了，师姐。”
　　那个声音又说了一遍，这次的声线里带着一丝祈求，甚至一点哀婉，叫人听了就心生怜爱。
　　就算是莲青衣，也产生了一点动摇。
　　真的要松手吗？一旦松手，邪物就会跑出去，到时候结果不堪设想。
　　她正自心晃神摇，突然，就感觉到自己后背上的那个重量突然轻了些，接着，彻底离开了她的身体。
　　这怎么可能？
　　怨气是一团没有理性的现象，它存在的所有意义就是复仇，在完成复仇之前，它绝不可能松手。
　　想到这里莲青衣突然反应过来。
　　难道……那个声音是让怨气松手？
　　但来不及多想，莲青衣感觉到自主权回到了身体，立刻从袖中抽出一道幡文，甩到了前方那个邪物的身上。
　　邪物立刻应声倒地。
　　接着她迅速回头——
　　阁楼里安安静静，所有邪物都被压制住了，怨气也消失得无影无踪，只有踏雪乖乖坐在地上，朝着她轻声“喵”了一声。


第16章 小厮
　　莲青衣缓缓走过去，蹲下身看着它。
　　踏雪的一双冰蓝色的眸子浸润着荡漾的水光，看不出什么情绪，十分平静，可不知为何，莲青衣从里面看出了一丝安慰。
　　仿佛是叫她放心，已经没事了。
　　“你听到了吗？”莲青衣轻轻启唇，她也不知道自己怎么会这么问，又想从踏雪这里得到什么答案。
　　踏雪似乎微微怔了怔，然后歪头道：“喵？”
　　“……不，没什么。”莲青衣伸出手将它托起抱入怀里，脸上露出无奈的笑——她在想什么，踏雪只是一只猫，就算再怎么聪明通人性，也不可能会说话。
　　慕扶柳由着对方将自己抱起，心思复杂。
　　刚才她一直跟在莲青衣身后，自然也明白对方的困境，她甚至能够隐约地看到师姐的怨灵，就趴在莲青衣的耳边，不停地重复着教唆。
　　那怨灵长着师姐的脸，但通身是青色的，还有些透明，它面无表情，只恶狠狠地看着前面那个邪物，像是要把对方生吞活剥。
　　慕扶柳绕着莲青衣转了一圈，都找不到下手的办法，她不会除灵，更拦不住邪物。
　　可她不能什么都不做。
　　“师姐，你松手好不好？”
　　如果师姐不松手，莲青衣就会陷入两难，要么放走邪物，要么手上沾血，不管是哪个结果，她都会成为杀人凶手。
　　虽然不知道清圣宗的戒条是怎么写的，但是杀人，必定是极重的罪业，莲青衣那样正直的人，也许会自戕偿命。
　　慕扶柳不能见死不救。
　　于是她又道：“求求你了。”
　　师姐回过头看她，仍旧面无表情。
　　她只定定地与师姐对视，她想说自己都明白，想说自己非常非常理解，想说如果是自己也会想这么做，但到底什么都没有说。
　　她没有说，师姐却像是懂了。
　　她慢慢松开了手，消失在空气里。
　　随后危机解除，莲青衣还问了她个不知所云的问题，慕扶柳没有听懂，她只一个劲地想着一件事。
　　师姐到底为什么会被勒死？
　　李家出身富商，就算死了当家，也不差这一个小妾的饭吃，更何况按她们合欢宗的规矩，钓的鱼死了就算任务失败，师姐就会想办法离开，去找下一个目标。
　　如果能知道真相，让凶手伏法，莲青衣就不用再承受被怨灵附身的风险。
　　必须得想个办法。
　　莲青衣又回头看了一眼，确定所有邪物都已封印完成，才跨出门槛向前院走去，她想问问那个挣脱锁链的邪物的真身——如果没猜错的话，她就是杀害小妾的凶手。
　　奈何找到李少友之时，对方仍旧颤抖不止，说出的话也颠三倒四。
　　“罢了，你先休息。”
　　无法，她们只能先随着那小厮到客院安顿，这也在莲青衣预料之中，一来是邪物未恢复，得留下来应付突发情况，二来也可以借机打探些消息。
　　“你叫什么名字？”路上，莲青衣随口问道。
　　那小厮没有回头，只恭敬道：“我叫小四。”
　　“那个挣脱锁链的，你知道是谁吗？”
　　“看体型，应该是老夫人。”
　　“老夫人……”莲青衣心道，不就是李有田的发妻吗，她为什么会对小妾下毒手？要说是嫉妒，可那么多妾都活得好好的，没道理只针对这个新来的。
　　而且她的地位那么高，也没必要担心什么人能影响到她的地位，毕竟她儿子已经是李家钦定的家主，日后母凭子贵，好日子还长着呢，她何必冒险，让自己的手沾血？
　　没有道理。
　　莲青衣想不通，她对李家的事了解得太少，也许其中有什么特殊的关节，她现在还不清楚。
　　“李员外只有一个儿子吗？”她又问。
　　趁那些邪物还没恢复，她必须尽快找出线索，不然等她们恢复，打探起来就难了。所以也顾不得太多，莲青衣打算就从这个小四入手，尽可能问多点问题。
　　小四点头道：“老夫人管得严。”
　　言下之意，像是说正妻不准小妾们怀孕。
　　莲青衣有些惊讶，就算是再怎么防范，怀孕却是防不住的，难道这些年就没一个姨娘有喜吗？
　　还是说，被迫胎死腹中？
　　说话间，两人一猫已经到了客院里。
　　小四率先走上前去推门，结果被门上落下来的灰尘给呛了一下，他揉着鼻子抱歉道：“管这儿的人跑了，里面有点脏，您稍等，我去打水打扫。”
　　莲青衣点点头，在院中的石桌旁坐了下来。
　　小四陪着笑退了几步，去角落的窝棚里取了绳子，从井里打了一桶水上来，他手脚极其麻利，那木桶足有半人高，他徒手提了两桶水，三步并作两步走到房里，竟是一滴都没有洒出来。
　　这样的身手，不像是单纯的普通人。
　　莲青衣低头看了看踏雪，果然，它也正盯着小四的背影出神。
　　“你也觉得奇怪？”莲青衣低声道。“有这样的身手，却只是个小厮。”
　　踏雪在喉咙里咕噜了一声，像是表示认同。
　　慕扶柳觉得奇怪的地方太多了。
　　先是暴亡在新婚夜的李员外，接着是本该逃走却不知为什么留下来，惨死在这里的师姐，接着是无故对一个小妾下杀手的老夫人，还有胆小如鼠毫无主见的李少爷，相比起来，一个身手不凡的小厮，倒显得不算什么了。
　　没过一阵，小四就提着水桶又出来了。
　　“已经打扫完了，您还有什么吩咐吗？”
　　“也没什么，就是想问问，除了你，这府上还有其他下人吗？”
　　“有，不过，都是男的。”小四犹豫道。“您要是想找个贴身伺候的，恐怕有些难……”
　　莲青衣摆手道：“不是，我就是看你好像一直在忙碌，其他人呢？”
　　“他们也都有自己的活，门房的牛二，后院的老齐，还有厨房的老赵，我负责伺候少爷，这活算是最清闲的了，所以难免领些杂活跑来跑去。”小四道。“这点事顺手就做了，也不麻烦，要是没什么事，我就先回去了，晚饭做得了我再给您送过来。”
　　“好，谢谢。”莲青衣顿了顿，加了句。“还有我的猫。”


第17章 背叛
　　慕扶柳听得一阵感动，没想到莲青衣这么心细，还能想起她没吃饭这件事来。
　　说实话，她早就饿了。
　　猫儿的身体本就瘦小，即使吃得饱饱的，也坚持不了多长时间，更别说这次出门走得急，她压根也没吃饱。
　　但她知道事有轻重缓急，大敌当前，她就是再饿，也会等莲青衣忙完了再说。
　　等待的时间尤其难熬。
　　慕扶柳趴在桌上，呆愣愣地看着门口，直看到月上柳梢，也没等来自己的饭，不由回头朝莲青衣抱怨了一句。
　　“真是的，是想饿死猫吗？”
　　话一出口，她就愣住了。
　　这次的话说出来，并非是平时的喵叫，而是实打实的，人类的声音。
　　她立刻抬爪捂住了嘴。
　　莲青衣也吓了一跳，道：“你……你说什么？”
　　慕扶柳只捂着嘴摇头，她不敢再开口了，她怕又听到自己说出人话来。
　　不怪她害怕，实在是说话这件事过于突然，而且所有人都知道，在这个世上，物形人言的只有一种情况，那就是妖。
　　她是妖，莲青衣是圣女，她们正邪不两立。
　　可她不说，莲青衣却不那么好打发。
　　“刚才那句话，也是你说的，对吗？”莲青衣追问道。“师姐……师姐是谁？你认识那个小妾吗？”
　　慕扶柳没想到她竟然这么敏锐，仅凭两句话就猜出了自己和师姐的关系，而且——
　　她这才后知后觉地发现，自己刚才劝师姐时，说出口的就是人话，只不过当时情况特殊，她竟然一时没有反应过来。
　　最糟糕的是，莲青衣还记住了。
　　她本来还想喵几声蒙混过去，但对面的莲青衣目光灼灼，让她实在撒不出谎。
　　“我……”没法，慕扶柳只能把师姐的事说了出来，只不过鉴于自己原本的身份与莲青衣有过节，她就没有提半个字，只说自己以前曾经见原雪出入过合欢宗，这次的事情恐怕不是那么简单。
　　合欢宗……
　　莲青衣没想到这件事居然能和合欢宗扯上关系，原本一片空白的地图突然解开了一块，却让事情更加扑朔迷离。
　　“既然说开了，我想和她对话试试，她是当事人，肯定知道得最多。”慕扶柳故作高深道。“不过在那之前，得请你回避一二。”
　　她其实是不想被莲青衣知道自己的身份，毕竟两人闹过矛盾，万一暴露了，双方都尴尬。
　　莲青衣自然同意。
　　虽然自己的猫突然会说话这件事是有些惊世骇俗，但她已用慧眼看过，知道踏雪身上并没有任何业力，就算是妖，那也是只善良的妖，从未害过人。
　　当务之急，还是先解决李家的事。
　　既然踏雪能和原雪沟通，那自然最好，死者是不会说谎的，有了她的口供，这个迷案破开也就是时间问题了。
　　把钵盂放在桌上，又检查了一遍封印，莲青衣对踏雪点了点头，走了出去。
　　目送她把门关好后，慕扶柳转向钵盂。
　　“师姐？”
　　过了一阵，一个透明的人影才从钵盂里探出个头来，她先是左右看了看，确认房间里没有其他人，才彻底飘出来，一浮一浮地与慕扶柳对视。
　　这是原雪的魂魄，魂魄不像怨灵，她是不会伤害人的，除了没有实体，几乎与本人无异。
　　她盯着慕扶柳看了一阵，才道：“扶柳，你怎么变成猫了？”
　　慕扶柳咳了一声：“这个，说来话长……师姐，我倒想问你，到底发生什么事了？既然鱼死了，你就该赶紧脱身，怎么还能遇害？”
　　原雪的脸色变了变，道：“白天的事对不起，我也不知道我怎么了，看到那个老女人就压制不住火气，差点铸成大错。”
　　“算了，那也不由你。”慕扶柳知道，怨灵的出现是不受控制的，不如说，她能被自己劝回去，反倒是一件奇事。
　　“扶柳，其实我知道的也不多，但有一点我可以确定，李有田根本不是马上风死的，他甚至都不能人事。”
　　慕扶柳以为自己听错了：“可他有一个正妻五房小妾……你说他不能人事，那他娶这么多回来做什么呢？”
　　“他是天阉，我看得很清楚。”原雪道。“我也很好奇，他既然身体有残缺，为什么还要娶我呢？要是早知道他是这个样子，我就换个人骗了。”
　　“那他是怎么死的？”慕扶柳没想到这么一问，事情反倒更迷惑。“那后来呢？你怎么没走？”
　　“这个……”原雪似乎有些无奈。“这个也怪我贪心，我觉得自己辛苦一场，不能一点收益都没有，所以就打算顺点财物再离开。只是没想到才刚摸到那老女人的门前，里面就走出一个人，给我勒死了。”
　　“你是说，你晚上到正房去了？”
　　“对啊，她是当家主母，钱肯定都在她那。”原雪道。“我想着，自己被抓住顶多是治个僭越之罪，最差就是拉去报官，那我也不怕，我又什么都没偷到，到时候一口咬定自己走错院子不就成了，可她居然直接让人下了死手。”
　　慕扶柳低头想了一阵，问道：“那在下手之前，她就什么都没说吗？”
　　“说倒是说了，但我没懂。”原雪揉了揉额角，道：“她说——我知道的太多了。”
　　慕扶柳顿时无语。
　　怎么所有凶手杀人前都会说这么一句？
　　“会不会……”慕扶柳整合了所有的信息，心里渐渐有个猜想浮了起来。“会不会有什么东西是你该知道，但你却没有意识到的？”
　　师姐的描述里有两个值得拿出来细究的点，第一是李有田的死因，他明明不是死于马上风，为什么验尸的大夫要那么诊断？
　　这样诊断，是为了掩盖什么呢？
　　第二是李夫人说师姐知道的太多了，可师姐才刚嫁进李家，有什么是她知道了就得死的事呢？
　　想来想去，也就只剩李有田的死了。
　　两件事叠加起来，验尸就变得极为迫切。
　　慕扶柳定了定神，直接跑到门边，打算把这个结果先告诉莲青衣，她们现在不能离开李家，最好的办法就是修书回去，让族长代为处理。
　　但门打开之后，门外空无一人。
　　原雪的魂魄飞了过来道：“怎么了？”
　　“莲青衣不见了……”慕扶柳道。
　　这太奇怪了，莲青衣不是鲁莽之人，即便是要离开，也肯定会说一声再走，没道理就这么无声无息地消失。
　　再说，这么晚了，她会去哪呢？
　　慕扶柳看了看已经升到中天的月亮，心底突然冒出一个不合时宜的念头来——晚饭怎么还没好？
　　原雪的魂魄升高了看了看，才道：“我看后院好像有人，要不我们过去看看？”
　　眼下也没其他办法，慕扶柳便应了，一魂一猫前后朝后院奔去。
　　一进门，慕扶柳就惊了。
　　莲青衣正执着拂尘与一人对峙，这人背对着她们，看不到容貌，但光看装束，应该是那个小四。
　　小四右手握着一把刀，那刀上还沾了血。
　　慕扶柳心中一紧，立刻抬头去看莲青衣，对方身穿一件雪白的袍子，若是有伤，应当是藏不住的。
　　但扫视了半天，也没见半点伤口。
　　难道是在后背？
　　她刚要开口询问，就见莲青衣似乎是发现了她，但对方没有声张，只轻轻摇了摇头，让她不要暴露自己。
　　慕扶柳抬起的爪子收了回去。
　　“你为什么要这么做？杀掉李夫人于你有什么好处？”莲青衣抬高声音问。
　　慕扶柳顺着她的身后看去，这才发现倒在门外的那具邪物——也就是李夫人的身上有个血洞，那血洞周围全是血，肯定是救不回来了。
　　“这要怪你。”小四的语调带了些笑意，仿佛十分轻松。“要是你不把她们救回来，她们就不用死了。”
　　“她们？”莲青衣不可置信道。“你要把她们全杀掉？”
　　“留着做什么？浪费饲料吗？”小四的头左右偏了偏，似乎是扫视了一圈地上的邪物们，随即嗤笑道。“胖成这样，活着还不如死了。”
　　慕扶柳后退了几步，转身跑了出去。
　　她必须要找一个人过来。
　　莲青衣看到猫儿跑走的身影，不由松了口气，她想要的就是这个，只不过不知怎么传递给对方，现在看踏雪与她想到了一处，一种不知如何形容的欣慰升了起来。
　　但眼下，她还不能放松。
　　在踏雪回来之前，她必须把人拖住。
　　“是她们对不起你吗？”莲青衣道。“如果要报仇，也该等她们醒来再说，不然复仇有什么意义？”
　　“肤浅，为什么你们总觉得杀人就得是因为有仇呢？”小四晃了晃脖子，似乎觉得有些无聊。“不要废话了，你要是非要拦我，那就打一场，胜者王败者寇，我绝不纠缠。”
　　说着他就将刀抛起来换了个方向，朝莲青衣冲了过去。
　　莲青衣抬起拂尘挡了一下，顿觉手臂都被震麻了些，她暗道对方的力量果然非同凡人，所幸自己的拂尘也非凡物，刀刃劈在它的把柄上，却并未造成任何伤害。
　　小四被挡，退出几步去。
　　他看了看自己破刃的刀，道：“你不是杨大仙，你到底是谁？”
　　“你先回答我，为什么要杀李夫人？那小妾的死是不是也与你有关？”莲青衣振了振袖子，她当然不怕对方的攻击，就算再怎么力大无穷，也不过是个普通的凡人，根本无法伤她分毫。
　　她怕的是，对方逃走或者自杀。
　　种种迹象表明，李家的事纷乱如麻，踏雪虽然已经和原雪谈过，但原雪毕竟刚来就被杀了，就算知道些什么，也十分有限。
　　好不容易抓到了一个看起来知道什么的人，她必定要撬些情报出来，为此她既不能表现得太过强大，也不能给对方可乘之机。
　　“小妾？”小四想了想，才道。“你是说新进的七姨娘？现在提她做什么？她不是早死了吗？”
　　“对，那你知道她是怎么死的吗？”
　　小四突然露出个笑来，道：“她是我杀的，那又如何？”
　　莲青衣没想到竟会得到这样意外的回答，按理说，原雪是死在李夫人手里，她要复仇的也是李夫人，什么时候竟然能和小四扯上关系？
　　除非……
　　“你是李夫人的人？”
　　小四愣了愣，才道：“你怎么知道的。”
　　莲青衣心道果然，她就觉得小四不可能与李夫人毫无恩怨，这样看来，他们还是一条船上的人，那么现今的杀戮就是因为——分赃不均？
　　“我没有说错，对吧？”莲青衣施施然道。“李夫人就是对不起你，她背叛了你，所以你才要杀她。”
　　说这话的莲青衣一脸淡然，但其实心中十分忐忑，这个猜想非常大胆，如果不是现在情况特殊，她必不会说这种话来激对方。
　　但事实证明，她的冒险没有错。
　　小四盯着她看了一阵，突然大笑起来，笑了许久才道：“你说得对，她是背叛了我，我帮她做了那么多，到头来一无所获。如果我不杀她，她就会杀了我。”


第18章 宠溺
　　莲青衣没有说话，她知道，话说到这个份上，就算她不追问，对方也会继续说下去，说到尽兴为止。
　　小四仰着头想了一阵，道：“从我来到李家那天起，她就告诉我，我是老爷的孩子，是要继承一半家业的人。她把我安排到少爷身边，我们同吃同住，亲如手足。
　　这些年，我明里暗里帮她解决掉了不少想入主李家的女人，就连府里的这些，我也小心打点不让她们怀孕，就怕会多出一个竞争者。
　　本以为，父亲老了就会收敛些，可是没有，都六十了，还闹着要娶亲。
　　她终于忍不下去，让我给父亲下毒。”
　　“那你真的就照做了？”莲青衣问。
　　“父亲并不知道我的身份，我和他几乎没怎么说过话。”小四道。“而且她说，只要他死了，就让我认祖归宗，分一半的家产给我。”
　　莲青衣心道，要是能认祖归宗早就认了，李员外一死，他更无法证明自己的身份，这李夫人满嘴谎话，想必不会兑现诺言。
　　看莲青衣的表情，小四就知她在想什么，不由自嘲一笑道：“是啊，我太傻了，当时怎么就没想通呢，这么做不是自断后路么，她从一开始就没想着分家产给我，我又不是她亲生的，父亲一死，我只能永远做个小厮。”
　　“那，你为什么要杀掉那个新娘子？她又做错了什么？”莲青衣问。
　　“要怪只能怪她运气不好，那天晚上我在正房说话，发现她躲在门外偷听，虽然不知道她听到了多少，但我们毕竟杀了人，要是被她透漏出去，肯定没有好结果。”小四道。“后来她起了尸，不得已，我们只能铁水封棺，尽快下葬，以免夜长梦多。”
　　“那你知道，李夫人她们为什么会变成这样吗？”莲青衣道。“就是因为你杀了她，她的怨气难平，传染了整个小河村连带周边的村镇，自然，也包括李家的所有女人。”
　　小四愣了愣，才道：“我不知道会这样……呵，这也是她罪有应得，办完丧事回来那天，我又去找她说认主的事，你知道她是怎么说的吗？她说我痴心妄想，奴才的身子少爷的心，还想分家产，没门！
　　我没想到她翻脸翻得这么快，就用下毒的事威胁她，谁知她一点不怕，还说事都是我做的，谁也证明不了是她指使。惹急了她，她就要去报官抓我。”
　　莲青衣叹了口气，这李夫人又蠢又坏，也难怪会落得如此下场。一个手上已经沾了血的，根本不会害怕多加几条人命，就算她没有化成邪物，也迟早躲不过一死的命运。
　　说了这么多，小四像是冷静了些。
　　他扔了刀摊开手，道：“你要想报官就去报吧，其实我也知道，做了这么多错事，是肯定跑不掉的，只不过我有一件事想不通，为什么同样是父亲的血脉，他就是少爷，我就是仆人，难道这就是命？”
　　“你错了。”
　　一个少女的声音骤然响起。
　　小四吓了一跳，他回头看去，只见一只黄白相间的猫儿翘着尾巴走了过来，它的身后不远，还站着目瞪口呆的李少友。
　　说话的难道是猫？
　　“先不用惊奇我会说话的事。”慕扶柳道。“你不是李有田的儿子，他也不是，李有田根本就没有儿子。”
　　小四愣愣道：“你在说什么，是她告诉我的，我是父亲的私生子……”
　　“李有田根本就不能生育，李少友是他从本家抱来的养子，按血缘说，应该叫他一声叔叔。”慕扶柳叹口气道。“至于你的身份，我想，大概是李夫人收买人心的谎言。”
　　小四回过头去，盯着李少友看了一阵，道：“她说的是真的吗？”
　　李少友没说话，只默默点了点头。
　　“那也就是说，她从一开始就在骗我。”
　　小四惨笑了两声，突然晃了晃身体，向后倒了下去。
　　李少友赶忙过去接住他，但一低头，就看到李夫人的尸体，他不忍去看，于是偏过脸去，闭上了眼。
　　一个月前，他还兄友弟恭父母双全。
　　而如今，惨白的月照在地上，整个宅子竟像没有一丝活气。
　　第二日，官府的人就来了。
　　小四脖子上套着一个巨大的枷锁，将他压得半躬了下去，他却浑然不觉，只麻木地被官差牵着一走一停。
　　路过门口的时候，他听到前面有人说话。
　　“官爷，这是，这是孝敬您的，麻烦您多照顾，别让他在牢里受欺负。”
　　小四抬头看去，李少友正陪着笑，往为首的那人手里塞钱袋子，他从小养尊处优，很少做这种卑躬屈膝的事，说话磕磕绊绊，笑得也不自然。
　　“他杀了你爹娘，你还要照顾他，奇了。”那官差笑道。“行了，看在钱的份上，我帮你打点则个，怎么着，要聊两句吗？”
　　李少友的笑渐渐淡了下去。
　　“算了。”
　　“行，那我们就告辞了。”官差催了一句。“快走啊，别在这惹李少爷的晦气！”
　　小四低下头跨出门槛，刚走出几步，就听身后的李少友突然朗声说了句：“欲买桂花同载酒！”
　　他猛地停了下来。
　　这是他最喜欢的一句诗。
　　他们从小就在一处，虽然表面上是主仆，但同进同出，情同手足，读过的书听过的曲喝过的酒，不知有多少次大醉着互相搀扶，不知有多少次大笑着赏花同游，他们不是兄弟，却胜似兄弟，那些回忆成为他们的血肉，忘不了断不掉。
　　如果没有那些事，他们本以为做一辈子的主仆，荣华富贵怎么样呢，家产钱财他也不是真的在乎。
　　可是回不去了。
　　“终不似，少年游。”
　　小四喃喃道。
　　他突然想回头看看对方，可是官差用力扯了一下枷锁，沉重的木枷重重撞在他的脖子上，给他嘴里撞破了个口子，血腥味立刻冒了出来。
　　李少友目送他远走，再回过头去，便看到莲青衣和她的猫，她们定定地站在阳光下，好像整个身体都在发光。
　　“你们……”
　　“我们要走了。”莲青衣道。“这次死者很多，我得尽早将他们超度，以免再出现其他怨灵。”
　　“好，那你们一路顺风。”李少友顿了顿，又道。“谢谢。”
　　“不用谢。”莲青衣偏头看了下后院，又道：“再过十二个时辰，她们就会醒来。”
　　“我知道，我会妥善处理的。”
　　莲青衣点了点头，抱着猫跨出门槛，朝着街上去了。
　　走出去好远，慕扶柳突然道：“师……”
　　话说出来她就意识到不对，就把称呼隐去，道：“你怎么跟上来了？”
　　莲青衣顺着她的目光看去，只看到来回的行人，便问：“是原雪？”
　　慕扶柳点点头。
　　莲青衣道：“没事，她想跟就让她跟着吧，现在她的仇怨已消，不会被束缚在那副身体里了，正是自由的好时候，到处看看未尝不可。”
　　原雪一飘一飘地跟在她们身后，经过路人时还轻轻躲一下，其实她根本没有实体，即使和人撞到，也不过是穿过去，对方不会有任何感觉。
　　“扶柳，你们这是要去哪儿啊？”
　　“回清圣宗吧……”慕扶柳咬字时还有些磕巴，想当初出了那件事，她们曾经立誓绝不与清圣宗的那些假正经为伍，没想到几年过去，她这个最坚定的反倒叛了变。
　　所幸原雪只是外门弟子，虽然也听说过那场恩怨，但到底没有亲历，更说不上感同身受，听了也没什么反应，只闷闷地“嗯”了一声。
　　看她兴致不高，慕扶柳问道：“你呢，你有想去的地方吗？”
　　原雪摇摇头：“我想回家，但是鱼没抓到，回去也没钱给他们。”
　　“你家里……很困难吗？”慕扶柳试探着问，其实合欢宗的外门弟子里有很多都是原雪这样的女子，她们有点姿色，又没有背景，所以就学些手段来谋生，如非迫不得已，也不会走上这样的路。
　　“还好吧。”原雪却不愿多说，只搪塞道：“上次回去的时候已经好很多了，大概没有我，他们也能活下去。”
　　慕扶柳“啊？”了一声，追问道：“到底怎么回事，听起来好像你家人都要活不下去了？”
　　听及此，莲青衣微微偏了偏头，道：“怎么？”
　　慕扶柳也不知怎么说，只道：“她家里……”
　　“哎哎哎，别和人家圣女说了。”原雪连忙拦道。“我不想让自己的那些事麻烦到别人，我这辈子已经够烂了，死了也算解脱，哪能再牵连别人？”
　　“这是什么话，你要是一直有执念，还怎么轮回转世？”慕扶柳道。“你活着的时候就没享过福，难道死了还不能得一份安宁吗？”
　　听她说得这样重，莲青衣也停了下来。
　　慕扶柳说得正激动，突然感觉身下的人停了下来，不由有些心虚，顿觉刚才的话说得有些满了。
　　要是搁在以前，她肯定就拍胸脯把事情揽下来了，可她现在只是一只猫，就是再怎么说得天花乱坠，恐怕也无济于事。
　　决定权，握在莲青衣这个主人的手里。
　　“她家在哪？”莲青衣问道。
　　慕扶柳有些没反应过来：“什么？”
　　“我们不回清圣宗了，改道去原雪的家乡。”莲青衣扬起了眉。“你说得对，若有执念，如何安宁？”


第19章 归乡
　　之所以会这么说，是因为莲青衣想到了一个人。
　　那个人也死了许久，也不知有没有执念。
　　或许，她现在还在哪里游荡着，为了未尽之事奔波辛苦。
　　可不管事实如何，她都不能得知。
　　她如今能做的，就是听到眼前的哭声，尽自己最大的努力，让这些苦魂灵早些转世。
　　慕扶柳看着莲青衣坚定的眼神，本来不确定的勇气突然丰沛了起来——其实她早就知道，莲青衣就是这样一个人，虽然有时候说话有些气人，但在大是大非面前，绝对分得清楚该怎么做。
　　“哎呀，真的不用了扶柳，我……”原雪搓着衣角，好看的眉都皱成了一团。
　　“你什么呀，快说吧，到底在哪？”慕扶柳得意地在莲青衣肩头踩了踩，尾巴尖也轻轻甩来甩去。
　　莲青衣的余光看到猫儿欢快的尾巴，不由露出笑来，她就知道踏雪会高兴，只要它开心，她辛苦些又有何妨？
　　最终，原雪还是说出了家乡的名字。
　　两人一魂回到客栈，那小二果然一眼认出了她们，因道：“客官辛苦，您的马在这儿，看看，还肥了些呢……”
　　莲青衣谢过他，踏上马车说了个地点。
　　马儿嘶鸣一声，便要启程。
　　慕扶柳见原雪还站在车下不动，便伸出脑袋催促道：“没事呀，进来坐。”
　　原雪有些局促地从轿厢外穿进来，坐到侧边的软垫上，到处摸摸看看，才感叹道：“这样华贵的马车，要不少灵石吧？”
　　慕扶柳倒没觉得装饰有什么华贵的，倒不如说，比她以前用的马车要素雅不少，至少装饰得少一半，这是莲青衣的喜好。
　　“那个……既然咱们都要去了，你就说说你家的情况吧。”慕扶柳瞟了一眼莲青衣，还是没敢叫出师姐这个称呼来，虽然之前和原雪解释过，但到底有些别扭，总觉得自己失礼得很。
　　原雪倒不介意，只是摸着流苏的手停了下来，犹豫道：“扶柳，你也知道，我是咱们合欢宗的外门弟子，我十四岁入宗，不出三个月就开始做事，这些年我也得手了不少，但一分都没用在自己身上，全都寄回了家里。
　　我十三岁那年，我爹被大梁砸了腰，从此瘫痪在床，我娘哭瞎了眼，又什么都做不了，我还有三个弟弟妹妹，他们年龄还小，我作为长姐，只能把养家的担子挑起来，这一挑，就是六年。”
　　慕扶柳听得都心疼，道：“辛苦你了，这么一大家子都要靠你养活。”
　　“没事，扶柳，其实我不觉得辛苦。”原雪却一脸轻松。“我多少有点姿色，能进合欢宗，还能学些本事劫富济贫，有的人家遇上这种事，没有别的法子，只能躺着等死。比起他们，我已经够幸运的了。”
　　“可是你现在……”慕扶柳没有说完，原雪已经遭遇不测，就算怨气已消，却是人鬼殊途，再也无法接济家里，也不知她家人现在如何了。
　　也许，他们还不知道原雪的死讯，仍旧眼巴巴盼望着女儿的信回来。
　　慕扶柳这才意识到，她们带回来的消息，给原家将是一个毁灭性的打击，可这个消息他们迟早会知道，只是早晚的区别罢了。
　　“扶柳，我没有别的奢求，我只是想回去看他们一眼，看到他们平安就好了。”原雪喃喃道。“弟弟妹妹们也都长大了，没有我，他们肯定也能活下去。”
　　“放心吧，咱们回去看看再说。”慕扶柳安慰道，她嘴上这么说，心里却对原家的现状并不看好，毕竟这么多年原家都是靠原雪的接济过活，一下子失去了这个顶梁柱，生活上多多少少是要受到影响的。
　　看来只能留些灵石给他们了。
　　只是她一个小猫咪是肯定没灵石的，这灵石的来源嘛……
　　慕扶柳偷眼看了看莲青衣，发现对方也正目不转睛地看着她，不由歪了歪头，道：“怎么了？”
　　莲青衣本是看她毛绒绒的猫耳看得呆了，这下更是被歪头的动作可爱到心跳加速，笑道：“无事，你问得如何了？”
　　慕扶柳将原雪所说的话复述一遍，才道：“莲……”话说出口她就停下了，好像直呼其名有些不合适。
　　当然，这要搁在以前，让她和莲青衣坐下来说句话都是不可能的事，直呼其名都是给她面子了，只是两人一起经历了这么多，心境已大有变化。
　　现下，那三个字她是怎么都叫不出来。
　　可叫主人，她又觉得被占便宜了。
　　正踌躇间，莲青衣道：“你就叫我青衣吧。”
　　慕扶柳被看穿心事，不由面上发热，幸好满脸的绒毛，也看不出什么，便小心唤道：“青衣……”
　　这两个字说来平平无奇，但从自己口中说出来，却平白添了几分羞涩，慕扶柳在心中暗骂自己无用，不过一个名字，舌尖相碰一下的事，倒被她弄得像是做了什么了不得的事。
　　莲青衣却是一滞。
　　踏雪的嗓音甘甜而柔美，像一股清泉，光听声音就能想象到长相，必然是倾国倾城的绝色之姿。
　　虽说妖族大多姿色出众，但踏雪的声音里没有那种矫揉造作的骄矜，越发显出它的与众不同。
　　见莲青衣愣神，慕扶柳的尴尬更是止都止不住，咳了两声道：“好像有点奇怪哈。”
　　奇怪，但现下她也想不到其他的。
　　“不，只是甚少有人这么叫我，所以……”莲青衣不敢说出心中所想，只好扯了个谎。“有些不习惯。”
　　这话听在慕扶柳耳朵里，却是另一种意思。
　　莲青衣名唤青衣，却甚少被这么称呼，说明父母长辈不在，平时朋友极少，连个亲近到能直呼名字的都没有。
　　她不由联想起来，越想，就越觉得莲青衣可怜。
　　也许对方看起来强大，其实内心孤独，也许平喜欢时强撑着，深夜就偷偷流泪，也许担着圣女的称号，责任重大不敢放松。
　　“没关系的，以后有我在呢。”慕扶柳将爪子往莲青衣腿上一搭，语重心长道。
　　莲青衣不知她怎么会突然说出这么一句，但也没有追问，只茫然地点了点头，才道：“你刚才……要和我说什么？”
　　“我是想……”话到嘴边，慕扶柳颇觉难以启齿，这毕竟关乎钱财，虽然对于清圣宗的人来说，钱财乃身外之物，但这话也只能出钱的人说说，她这个外人不能替人家决定。
　　莲青衣是何许人，立刻就意会了她的意思，道：“你提醒了我，若是原家真过得捉襟见肘，我一定会尽自己所能去帮他们。”
　　“啊……谢谢。”慕扶柳道。
　　“谢什么，你我的心思都是一样。”莲青衣朝着空气道。“原姑娘，你不用害怕，这次回去尽管和家人团聚，其他困难一概有我。”
　　原雪连声说了几句谢谢，眼泪顺着腮边滴了下来，她本出身低微，骨子里就是个自卑又消极的人，活着的时候没遇上什么好事，却不想死了倒遇到这么好的两个人，她们为她洗冤，送她回家，还愿意慷慨解囊。
　　她无以为报，只能朝着她们拜了几拜。
　　慕扶柳连忙让她起来，道：“好了，还没回去呢，也许你的弟弟妹妹早已独立，到时我就想帮，也帮不着了。”
　　几人就这么日夜兼程，终于在七天后，到了原雪的家乡，一个叫牛心村的地方。
　　“就在前面了，刚进村第五家。”原雪从车上飘出来招呼道。
　　她语气间难掩激动，脸虽朝着马车，身子却忍不住地往前面窜。
　　看得出，归心似箭。
　　慕扶柳打趣道：“看把你急的，一会儿见到弟弟妹妹们，你可别哭出来啊！”
　　原雪柔柔地笑了笑，道：“我都六年没回来了，也不知道他们怎么样了，我走的那年小柯才十岁，就长到我胸前那么高，抱着我的腿哭个不停，不让我走。”
　　“小柯？”
　　“嗯，我弟弟。”原雪的眼神里尽是温柔的怀念。“我还有两个妹妹，是双胞胎，今年该有十五岁了，一个叫原风，一个叫原雨。”
　　说话间，慕扶柳就听得一众少年吵闹的声音，就在她们前面的转角，只因已是初秋，路边的田野里长满了绿色的麦穗，遮去了对面的身影。
　　“站住！你狂什么狂呀，摆个臭脸给谁看呢！我就是看不惯你这副模样，天天的捧着本书，就觉得自己高人一等了，你也不撒泡尿自己照照，你有那个命吗？”
　　“就是！夫子夸你两句，你还真把自己当个人了，呵，过几天县试，你不会连盘缠都凑不起吧？”
　　“你说话呀！哑巴了？！读书读得好又怎么样，你姐姐还不是个卖身的娼妓？便是考上了秀才，也是个臭婊子的弟弟！”
　　这话一出，慕扶柳就听得一声响亮的耳光，随后便是一个少年冷冽的嗓音，带着微微的颤抖，似乎拼命压制着怒火。
　　“邱勇，你嘴巴放干净点，我姐姐怎么样不关你的事，你要是再敢说她一句，我就半夜割了你的脖子，反正我无牵无挂，杀一个够本，杀一家血赚。”


第20章 相认
　　那少年的语气中甚至带了一丝笑意，似乎丝毫不把人命看在眼里。
　　慕扶柳都听得一阵胆寒，更别说跟他同龄的小子们了，空气沉默了一阵，就听有个少年勉强哼了一声，道：“我信你才怪，我们走，下次再收拾他！”
　　说着，就听得几人飞奔而去的脚步声。
　　不多时，麦田后就走出一个人来。
　　他盯着几人远去的背景看了一阵，才从地上捡起书包拍了拍灰，似乎是有所感应，他回身朝她们的方向看来。
　　那双目是好看的桃花眼，只是薄凉到底，没有半点暖意。
　　慕扶柳忍不住想笑，这小孩，还真有几分气势，难怪能把找事的人赶跑。
　　正在这时，只听原雪“啊”了一声，道：“小柯？”
　　慕扶柳吃惊道：“他就是原柯？”
　　原雪点点头，言语里却有些疑惑：“他的模样没怎么变，可是……又有点不像他……”
　　踌躇间，莲青衣却已迈开步子朝那人走去，因问道：“你是原柯？”
　　少年退了一步，一脸防备：“你是谁？”
　　莲青衣道：“清圣宗，莲青衣。”
　　要是往常，她报出自己的名号，对方一定大为震惊，连呼圣女，但牛心村地处偏僻交通闭塞，大概还没有那么灵通的消息，原柯只定定地看了她一眼，便道：“不认识。”
　　莲青衣怔了怔，大概也没想到他会这样回答，声音不由放低了些，道：“没关系，你不需要认识我，我们这次来，是有一个消息，必须得传达给你的家人。”
　　“能带我去你家里一趟吗？”
　　原柯没有回答，只冷笑了一声道：“又来了？这次的理由编的很不像样嘛，要我说，想骗人也找个穿官服的来嘛，再把词背熟些，不然怎么骗得到呢？”
　　说完他直接翻了个白眼，转身去了。
　　这下把原雪气得不轻，她飘过去想揪弟弟的耳朵，无奈根本触碰不到，只能徒劳地跺了几下脚，连声道：“扶柳，快代我向圣女道歉，我这个弟弟这样失礼，真是……”
　　慕扶柳把她的话传达了，莲青衣只摇头，道：“原柯明显有难言之隐，先不必着急，我们跟上去看看再说。”
　　不多时，就到了原家的小院门口。
　　原柯进门后，迅速阖起了门，连一个眼神都不屑于给。莲青衣被拦了一拦，只得在门前站定了。
　　这门说是门，其实就是十几根棍子组成的栅栏，空隙大得动物都能轻易进出，眼看原雪已经飘了进去，慕扶柳也纵身一跃，轻巧地落在了院门内侧。
　　小院十分破败。
　　到处都是丛生的杂草，角落堆满了杂物，猛地看去，根本看不出是有人居住的地方。
　　慕扶柳跟在原雪身后，只听她连声感叹。
　　“菜园怎么荒废了，这一点都不够一个人吃的。”
　　“井口上怎么压了个大石，平时怎么吃水呢？”
　　“我娘年年都要孵小鸡，怎么鸡窝也塌了？”
　　一直走到堂屋前，原雪却是不念叨了，她摸着有些残破的门帘，几不可闻地叹了口气，才轻声道：“我回来了。”
　　说罢，透过门帘飘了进去。
　　慕扶柳飘不进去，只能用爪子勾着掀开一角，探着头往里面看。
　　屋子里昏暗无比，什么都看不清楚，慕扶柳趴在门槛上等待眼睛适应的功夫，就听原雪发了一声喊：“爹？娘？小风？小雨？人都哪儿去了？”
　　无奈她的声音传不到别人耳朵里，慕扶柳再睁开眼，就见她在几个屋子间穿来穿去，一脸焦急：“人呢？人呢？”
　　慕扶柳抬眼看去，偌大的屋子里只有原柯一人，他闭着眼斜靠在床边，嘴里念念有词，似乎是在背诵什么。
　　她轻手轻脚地走到床边，凑近了些去听，发现他背的是《论语》，语速极快又极流利，称得上一句滚瓜烂熟。
　　“扶柳，你快问他，人都哪儿去了？”
　　慕扶柳点点头，等他到了气口处，才趁着间隙出声问道：“原柯，你家里其他人呢？”
　　这一声把原柯吓得不轻，他猛跳了一下，从床上掉了下来，正好砸在慕扶柳身边。
　　待看清了说话的是一只猫之后，他更是蹬着地后退了几丈远，哆嗦道：“你，你怎么会说话？”
　　慕扶柳踏着猫步往前走了几步，悠悠道：“不用怕，我第一次知道自己会说话的时候也吓了一跳，但我只是一只猫，又对你造不成威胁，我就是替你姐姐问问，家里其他人呢？”
　　原柯盯着她看了一阵，倒是不逃了，只是神色还有些慌张，喃喃道：“什么姐姐，我没有姐姐。”
　　慕扶柳瞥了一眼有些惊讶的原雪，道：“原雪不是你姐姐吗？”
　　“我说了，我没有姐姐。”原柯慢慢从地上爬起来，指着门边道：“你要是再胡言乱语，我就用扫帚赶你了！”
　　“你赶我也没用，我们这么远过来，就是要把事情说清楚的，刚才你和那几个人吵架的时候不是很护着你姐姐吗，怎么转眼就翻脸了？”慕扶柳怕他真去取扫帚，于是一股脑地把话给抛了出来。“你姐姐为了这个家付出了那么多，没有功劳也有苦劳，要是她听到你这么说，那该有伤心？”
　　“她怎么会伤心？她如今还不知在哪里吃香喝辣呢，六年了，她连一次都没回来过，她还知道自己有个家吗？别在我面前提她，她根本就不配！”原柯越说越激动，声音都有些发颤起来。“她以为给钱就是孝顺吗？谁稀罕那几个臭钱？她现在派你们回来做什么，太迟了吧？她怎么不自己回来，呵，忙是吧？”
　　慕扶柳厉声喝止了他：“闭嘴！”
　　“她现在就在你面前，你知道自己在说什么吗？”慕扶柳缓缓抬起头，将自己胸中的郁结压下，才缓缓道。“她死了，死在给家里赚钱的路上，她的魂魄回来，只是想见一见自己的家人。”
　　原柯的目光突然变得茫然，半晌才道：“你说什么？”
　　慕扶柳却没有再说，她转向一旁的原雪，轻声道：“好了，别哭了，小孩子不懂事很正常，以后长大了就好了。”
　　原雪只泣不成声。
　　“小柯他以前不这样的，他是个很乖的孩子，会帮爹娘做农活，会照顾好妹妹们，家里出事的时候，他也是第一个站出来安慰我，帮我擦泪的。”
　　“可他怎么会变成这样……”
　　“你刚才在和谁说话？”原柯又道。“不要装神弄鬼的，她根本就没死，你在撒谎对吧？”
　　“你要是不信就算了，我没必要用这种事开玩笑。”慕扶柳道。“既然你不想让她回来，那就当我们没来过吧。”
　　说着，慕扶柳就向门边走去。
　　见她要走，原雪有些无措，又不敢多问，回头看了几眼，最终还是跟了上来。
　　她当然不是真的要走，但原柯冥顽不化，继续僵持也不是事，只能先以退为进，看看能不能诈出点东西了。
　　果然，她刚走到门口，就听原柯道：“死了。”
　　慕扶柳停下步子，道：“什么？”
　　“你不是想知道他们去哪了吗？”原柯的声音里带了哭腔。“死了，爹娘都死了，他们病重的时候，她都没有回来。”
　　慕扶柳还没有反应过来，原雪就先崩溃了：“怎么会，怎么会，我根本不知道……为什么不写信给我？”
　　“她问，为什么不写信给她？”到了这个份上，慕扶柳已经无法插嘴，只如实把话传达过去。
　　“我写了！有用吗？信件投出去就石沉大海，我去问过很多次，人家说那里根本就没有一个叫原雪的人。”原柯道。“后来我就不寄了，请人代笔需要钱，有那些钱不如留着给爹娘治病，可是最后，人也没有救回来，他们都死了。”
　　原雪呆怔了半晌，突然痛苦地蹲下身去，抓着头发道：“是我的错……我的错……我从未用过自己的真名……”
　　慕扶柳也明白了，合欢宗的人在外钓鱼，从来不会用自己的真名，往往是得手就消失，就算事后苦主用这个名字去查，也查不到她们头上。
　　没想到这个理所当然的规则，竟然成了原雪无法接收到信件的原因，也间接导致了，她没有见得上双亲的最后一面。
　　“可你不还有两个妹妹吗？她们呢？”慕扶柳问。“怎么家里就只剩下你呢？”
　　被问及此处，原柯脸上的表情更加悲伤，他低下头去，喃喃道：“爹娘的丧事办完，舅母说要带我们回家，以免在村里无亲无故受人欺负，本来我是要答应的，但是我又怕姐姐回来找不到我们，于是就让妹妹们先过去，等我想办法找到姐姐，再做打算。”
　　原雪抬起泪眼道：“那就是说，她们现在东原县？”
　　“是在东原县？”慕扶柳复述道。
　　原柯没有回答，只垂着头抹泪。
　　慕扶柳突然有了不好的预感，若是那对姐妹真在东原县，原柯大可直接说地方，他絮絮叨叨说了一大堆，明显是另有蹊跷。
　　“到底发生什么事了？”
　　“她们……”原柯咬着牙，最终挤出几个字来。“她们被舅母给卖了……”


第21章 寻亲
　　卖了？
　　慕扶柳一时没有反应过来，所谓的卖了，到底是什么意思，平日里她极少在山下走动，更不知道这世上还有买卖人口的。
　　原雪却是立刻就会意了，当初家里出事，她也曾想过给自己插个草标卖了，好给爹爹治病，可即使她愿意为奴为婢，也卖不出几个钱去。
　　想卖出价钱，非青楼不可。
　　“在哪？卖去哪了？”原雪几乎听不到自己的声音，她只重复着这个问题，牙齿咬得死紧。
　　看她的眼睛都血红了，慕扶柳这才意识到事情的严重，忙问：“那她们如今在哪儿呢？我们……我们快些去救她们才是正经啊？”
　　原柯却是不说话了，他双目茫然，只盯着原雪的方向发呆，半晌才道：“太迟了……”
　　“姐姐，你回来得太迟了。”
　　之后，原柯在她们的注视中，慢慢说出了一切事情的经过。
　　原来，原家夫妻病故，已经是三年前的事了，那时候原柯才十三岁，就算他再怎么利落能干，也没有资格操持父母的丧事，又因他们是后搬来的，在村中也无其他亲戚，不得已，只能写信求助娘舅家。
　　娘舅还算仁义，夫妻两个都来了，虽然自小也没见过几次，但原柯那时也没其他可以依靠的人，见他们把丧礼操办得井井有条，便放松了警惕。
　　他哪里知道，那夫妻二人本是为遗产而来，结果没想到原家为了治病，早已把积蓄花光。于是一计不成又生一计，见这几个孩子长得伶俐漂亮，就假意好心要带他们回家，实则是起了歹心。
　　他们说得恳切，又哭又喊的，原柯不过是个孩子，哪能看穿他们的把戏，也幸而还想到了姐姐，这才躲过一劫。
　　可妹妹们就没那么幸运了。
　　分别的时候，妹妹们哭得满脸泪水，说好要给他寄信，可自那一别，就再也没了消息。
　　原柯觉得奇怪，想着去探望一番也不误事，就打点了些盘缠，一路打听着去了东原县。这一去风雨兼程，十分辛苦，可令他没想到的是，这段旅程的终点，等待他的并不是妹妹们的笑颜，而是一个震痛到极点的噩耗。
　　舅舅家并非高门大户，但他却进不了门。
　　“我真是这家的外甥，叫原柯，麻烦您再通报通报，许是舅母贵人多忘事……”
　　“去去去，我已经问了，说没你这一门子穷亲戚，哪来的回哪儿去啊，别逼我动手！”
　　本以为就是门房难缠，但原柯分明看到院中的楼阁上，舅母正看着门外的他冷笑，他高呼了几声，一开始是叫舅母，后来就叫成了小风小雨。
　　可任他喊破了嗓子，都无人回应。
　　最后，是门外的一个乞丐看不过去，才出声道：“小子，你也别叫了，你要找的是不是一对双生的小姑娘？”
　　原柯本就起了疑虑，便道：“大叔，你知道她们？”
　　“我何止知道啊，这家人领她们回来那天，我就在这坐着，听那俩孩子亲亲近近地叫舅母，还以为是亲戚来串门，谁知第二天，就有两个婆子押着她们，给送到醉云楼去了。”
　　原柯迟疑道：“……醉云楼？”
　　“这个，就是卖笑的地方，看你小小年纪，肯定也不懂，你是她们什么人呐？”
　　“我是……她们的哥哥。”
　　“哎呀，你怎么不早来，这都送进去快十几天了，说不得已经破身了，不过也难说，她们那么小，且得几天调教……那可是个吃人不吐骨头的地方，小姑娘们去了，要是有些脾气，说不得要受些子磋磨哦……”
　　原柯虽然不太懂，但越听越觉得心惊胆战，一时也顾不得去追究舅母的责任，忙问了个方向，慌里慌张朝着醉云楼去了。
　　到了地方一看，他就惊呆了。
　　这地方修建得金碧辉煌，虽然是傍晚，但已经亮起了无数的灯，这些灯全都罩着各色的轻纱，叫人看了就眼花缭乱，里面来往的不是衣着华贵的男子，就是衣着暴露的女子，他们勾肩搭背，高声调笑，更有甚者居然举止荒唐，嘴对嘴衔在了一处。
　　原柯在门边看了一阵，深觉自己与此处格格不入，可他已顾不得那么多，便真是龙潭虎穴，也非得闯一闯试试。
　　他咬咬牙，就闷着头往里冲。
　　但还没进门，就被一个打扮得花枝招展的中年女人拦住了，她掩口笑道：“哎，小郎君，你几岁啊就来逛窑子？”
　　原柯急道：“婶婶，我是来找我妹妹的，她们被我舅母给卖了，才刚来十几天……”
　　他这一句婶婶出口，那女人的脸色瞬间难看了不少，冷笑道：“我管你什么姐姐妹妹的，没有钱就靠边，别挡着老娘的财路！”
　　前后这么大的反差，令原柯有些不知所措，他被对方推了一把，踉跄着退到了门柱的后面，等想再去试时，就见那女人不知吩咐了什么，门边的两个大汉同时看向了他。
　　理所当然的，他被特殊关照，根本蒙混不进去。
　　他站在门边，眼看天色越来越黑，来客也越来越多，心中不由焦急，一想到妹妹们也要和那些女人一样与男人调笑，他就胸口发堵。
　　正在这时，他听到后巷传来一声杯盏破碎的声音，抬眼看去，只见楼上有间屋子的窗户开着，里面昏黄的灯光掺着叫骂声传了出来。
　　“你就连这点小事也做不好么？我要的茶须是冲过三遍的开水，放一刻钟的时间，温温热热地喝，你刚才端的那是什么，重新给我去沏，再做不好，我就打发你去柴房！”
　　这女子的声音其实很好听，但说话却像爆炭，也算件稀奇事，原柯听完了，便回头准备混在客人堆里钻进去。
　　正在这时，他听到一个姑娘的答话。
　　小心翼翼的，似乎要低到尘埃去。
　　“是，我再去沏来。”
　　原柯的瞳孔猛地一缩，他绝不会认错，这竟是小雨的声音！
　　一时间，欣喜万分。
　　他看了看四下无人，便顺着后巷的小路走到那窗子的下面，屏着气息听了一阵，但那女子没有再说话，只是好像很焦躁似的，用什么东西不停地敲着桌沿。
　　敲了一会，声音就停了。
　　然后她趿拉着鞋子走到了房间另一头，走过去之后，就传来沉闷的一声响，接着是鞋子飞落在地上的声音。
　　原柯又耐心等了一阵，确定对方没了动作，才轻手轻脚攀着外墙爬了上去，上去之后探头看了看，发现房间里果然没有其他人，就轻轻落了地，朝着门边走去。
　　但世间之事，往往没有一帆风顺。
　　他才走到一半，就踩中了一块翘了边的地板，发出巨大的咯吱声。
　　这一声来得突兀，连他自己都吓了一跳。
　　更别说这屋子的主人了。
　　“什么人？”床上的人一把掀开床帘，震声道。
　　原柯背对着她，虽然不知她现在作何表情，但猜也知道好不到哪儿去，因怕她声张，连忙举起双手道：“姐姐，你别生气，听我解释。”
　　他声音清冽，带着刚变声时的沙哑。
　　那女子倒没叫喊，只道：“转过身来。”
　　原柯只得从命。
　　他回过头去，与对方对上了眼。
　　对方扫视他一阵，突然笑了：“你才几岁，就学会扒女人窗户了？说罢，是求财还是求色？”
　　原柯压根没听出来对方的言外之意，只老实道：“姐姐，我是来找人的，绝没有偷窃财物的意思，你放过我，我一定念你的大恩大德。”
　　“找人？”那女子慢慢走了过来，绕着他转了一圈，才摸着他的肩膀好奇道：“什么人？女人？是你相好？”
　　“怎么会，我妹妹被卖到了这里，我是来救她们的。”原柯犹豫着要不要说出自己妹妹们的名字，从刚才他偷听到的情况来看，眼前的这个人是一定知道妹妹们的踪迹的，可尚且不知她是敌是友，贸然暴露也许会打草惊蛇。
　　“卖到这里还救什么，来这儿的，要么是戴罪之身，要么是穷苦人家，但凡有一点办法，也不会沦落到这风尘之地。”女子叹了口气，道：“你说要救人，赎身的钱准备够了么？”
　　原柯张口结舌道：“什么……赎身……”
　　“这里是青楼，想救人出去就得靠砸灵石，懂了吗？”女子皱眉道。“你既然没钱，就别痴心妄想了，老鸨是个钻钱眼儿里的东西，有钱尚且不肯放人，没钱，被打出去都是轻的。”
　　原柯脑子一蒙，竟不知说什么好。
　　别说灵石，就连这一路的吃食，都是省吃俭用挤出来的，可他也知道，对方说得不无道理，妹妹们是被卖来的，想带走，肯定是要出钱才能带走。
　　正沉默着，就听门外传来三声敲门声。
　　“花娘子，茶来了。”
　　正是原雨。
　　花娘子应了一声，道：“来人了，你先躲起来，有话等会再说。”
　　原柯没有动，只定定地看着门，花娘子立刻会意，拖长了嗓子“哦”了一声，才道：“原来是这样，我说呢，你怎么会爬进我房间来，也罢，我就请她进来吧。”


第22章扭转
　　门一开，原柯立刻就迎了上去，道：“小雨。”
　　原雨愣愣地盯着他看了一阵，两行清泪顺着流了下来：“哥哥……”
　　兄妹两个抱在一处，哭得泣不成声。
　　花娘子赶忙过去把门关上，任由他们哭了一通，才道：“好了好了，你们小声些，别再把人招来了。”
　　原雨擦了擦泪，道：“哥哥，你怎么会在花娘子房里？”
　　原柯把一路来的遭遇说了，道：“多亏花娘子没有声张，我才得以与你相聚，对了，小风呢？”
　　“她负责服侍翠娘子，这会儿应该在门外等候……”原雨偷眼看了看花娘子，没把后面的话说完。
　　她知道，花翠两位娘子不和，翠娘子今晚又开张得早，再说下去难免触了花娘子的霉头。
　　花娘子白她一眼，道：“我没事，你该说就说，那个小婊子跟我不和也不是一天两天了，我哪能因为这一两句就发作。”
　　原雨这才胆大了些，道：“她就在走道对面的房间门口，哥哥不方便出去，要不然，我过去把她叫进来，说两句话应该也不误事。”
　　当下她出门去，不多时，就引了原风进来，原风性子刚强些，倒没抱着哥哥哭，只是也红了眼圈，站在门边不住拭泪。
　　原柯过去摸摸她的头，道：“哥哥来迟了，你们没事吧？”
　　两人都摇头，她们才刚来十几天，前十天是关在屋子里不能见人的，这几天虽然放出来了，但年纪太小，只能做些端茶递水的差事。
　　原风性子直，口也快，寒暄过后，立刻就直奔主题，问：“哥哥，你是来救我们出去的么？”
　　要是没有和花娘子的一番对话，原柯这会儿可能已经一口应承下来了，可他既知道了，就不能撒谎，只沉默着没有回话。
　　看他没有回话，原风就明白了，她虽然比哥哥小一岁，但却早熟懂事，知道他是没钱赎人，便道：“哥哥，你放心，我和小雨在这里过得很好，吃穿用度都风光，你就回去吧，回去好好过日子，等哪天得空了，再来看我们。”
　　说罢，就要转身出去。
　　原柯失声道：“小风！”
　　“哥哥。”原风没有回头，只是声音哽咽，一句话说得磕磕绊绊。“我们原家的孩子命苦，个个都苦，就认了吧。”
　　门关上之后，花娘子突然道：“小子，你不用怕，她们岁数还小，且接不得客呢，要我说，回去找你那狼心狗肺的舅舅要钱才是正理，虽说卖的那点肯定抵不了赎人的数目，但要回来一点是一点，多攒攒，攒够了再来。”
　　见原柯回头，她露出个笑来：“怎么，我说的不对么？”
　　原柯知她说得对，可他也知，和舅舅理论必不是一朝一夕的事，在这个地方多待一天，妹妹们就离危险更近一寸，如果可以，他更想现在就把她们带走。
　　若是能趁夜逃走……
　　花娘子见他盯着窗台不语，立刻明白了什么，厉声道：“你绝对不要想着带她们逃跑，跑不掉的，一旦被抓回来，受折磨的反倒是她们！”
　　说着她撸起袖子，露出一截小臂给他们看，那小臂雪白如藕，盛放着一支桃花，这桃花栩栩如生，仿若真花，只是细看过去，那桃花下明显有几个触目惊心的老疤，一看就是用桃花烙烫的。
　　“明白吗？绝对不要螳臂当车！”花娘子严肃道。“这里的掌柜背景很深，别说你就是个平民，就是官府的人来了也得礼让三分，他们手眼通天，要想从这儿带走人，除了赎身没有别的法子。”
　　原柯这才消了那个心思，不由道：“花姐姐，你的好意我心领了，可我凑够钱需要很久，我害怕……”
　　花娘子叹了口气，道：“算了，我好人做到底，送佛送到西，你去筹钱吧，在你回来之前，我会保护好她们，不让她们接客的。”
　　原柯大为感激，连声道：“谢谢花姐姐，我一定尽快回来！”
　　就在他作别了原雨，准备翻窗出去的时候，花娘子突然叫住了他，在他耳边道：“小郎君，不要谢我，姐姐是喜欢你才帮你的，等你回来，做我的恩客好不好？”
　　原柯还没反应过来，就被轻轻推了一把。
　　他落了地再往上看时，那窗户已闭住了。
　　只手中不知何时多了一柄金钗。
　　他握紧钗子，趁着夜色离开了醉云楼。
　　那之后他找了状师，一纸诉状将舅舅一家告上官府，可他等了几天，也不见有所回应，鸣冤的鼓被藤蔓缠住，他想喊冤都进不了门。
　　多方打听后才知道，他递的状纸里没有夹带灵石，少了这道程序，根本就到不了县太爷的手里。
　　他的状纸十有八九已经成了府衙的厕纸。
　　他忍痛将金钗当了，筹了几块灵石，又试了一次，这次是升堂审理了，可审来审去，他竟然还倒欠舅舅家十块灵石。
　　原柯怎么都想不明白，事情怎么会这么发展，可他又好像明白了，没钱没势，事情就只会这么发展。
　　看着舅舅在县太爷面前奴颜媚骨的模样，他再也忍不住了，冲上去就是一拳，将人打翻在地。
　　那之后，他逃回了牛心村。
　　直至那时，他也没有彻底放弃希望。
　　因为毕竟还有姐姐定时寄回来的灵石，再加上他省吃俭用多做些工，也许把妹妹救出来也不是幻想。
　　可压死骆驼的最后一根稻草，就发生在第二年的冬天。
　　他那时已经攒了不少钱，虽然离目标还有些差距，但看着灵石一天比一天多，他的心劲也越来越足，有时梦里都会梦见带妹妹回来的场景。
　　有一天，门前来了一个人。
　　这人骑着高马，穿着官服，看起来就是信使的装扮，他急匆匆跑进院里，高声喊着原柯的名字，说有一封加急的信给他。
　　原柯不识字，便让他帮自己念出来。
　　那人拆开信件，说上面只写了八个字。
　　——妹妹病重，急需诊金。
　　原柯要带着钱即刻赶往东原县，那人道：“等你赶到恐怕迟了，不如我快马加鞭替你送去，才不误事。”
　　就是这么简单的一个骗局，把原柯甚至方圆几里其他村民的积蓄全都骗了个精光，他们地处闭塞，哪里知道在外面，这种骗局早已骗不到任何人了。
　　而这股势力打的就是稳准狠，每到一个地方先打入村民内部收集情报，再挑有价值的重点去骗，等到人们反应过来，他们早已转移了位置。
　　官府只说了几句漂亮话，就再没了音讯，许多村民连棺材钱都被骗去了，岂能轻易善罢甘休，联合起来去官府门前闹了几次，领头的反倒被打折了腿，从此再也无人喊冤。
　　这些事如今说来不过寥寥数句，可对于当时的原柯来说，无异于晴天霹雳。
　　他恨自己愚不可及，恨官府昏庸无能，恨老天造化弄人，可不管他再怎么后悔，灵石都追不回了，所有的一切都化成了泡影，他没办法在短时间里筹够那么多的钱，更想不到任何其他办法。
　　他不敢去见妹妹们，那个约定也一推再推，到了后来，他甚至麻木了，觉得算了吧，也许小风说得对，原家的孩子就是命苦。
　　随便吧，毁灭吧。
　　后来村里来了个夫子，听说了他的遭遇，便开导他，让他学些东西，日后若有造化，考出个功名来，何愁不能把官场的黑暗一扫而空？
　　于是时间来到了现在。
　　他一心沉浸在书本里，两耳不闻窗外事，村里的人大多都知道他的遭遇，就有些不长眼的，嫉妒他功课好，故意说些刺耳的话。
　　他只隐忍不发，实在生气，才回两句。
　　慕扶柳听到这里，不由感叹世上竟有这么不公的命，要说原柯也没做错任何事，可不知为何，家人一个个都接连蒙了难，要是换了她，一定也移了性情。
　　当初的温和少年，在命运的捉弄下，变成了这样极端，满身尖刺的模样，难怪原雪会认不出。
　　“所以懂了吗？你回来得太迟了，姐姐。”原柯说完这句，便垂下头去，眼泪一滴一滴掉下来。“告诉我，她是怎么死的？”
　　慕扶柳一五一十将他们经历的事全都和盘托出，包括合欢宗的事，包括李员外的事，还有那些被传染的邪物。
　　说罢，又道：“她不知道家里发生了这么多的事，要是能早些回来……”
　　“早些回来又如何，事情已经发生，谁都无法扭转。”原柯擦掉泪，对着空中的原雪道。“对不起，姐姐，对不起，我答应你保护好她们的，对不起……”
　　这样的原柯，仿佛回到了当年的少年模样，原雪轻轻地摸着他的头，也是泪水涟涟：“小柯，对不起，姐姐回来得太迟了……”
　　慕扶柳站在一边，实在不知该怎么好。
　　原以为是亲人相聚的好事，结果等来的却是这样的结果，别说他们，就连她这个外人都觉得悲痛难当。
　　那两个小姑娘还那么小，也不知到不到及笄，若是还不到……
　　慕扶柳突然想起什么，急道：“她们是哪天的生日？”
　　原雪不知她怎么这么问，答道：“十月初七。”
　　说完之后她也反应了过来，与慕扶柳对视一眼，同时道：“还来得及！”
　　“快些收拾行李，我们去一趟东原县。”慕扶柳催促道。“若是我算得没错，你妹妹她们还有救！”


第23章 幻境
　　真要论起来,其实合欢宗与烟花地还是有些渊源的，同是用美色敛财，低等的就是青楼，做的是皮肉生意。高等的是合欢宗,靠的是手段和谋略。
　　她们祖上其实同出一脉,但在一天天的发展中,青楼渐渐成为了没有门槛的生意,莫说是道义，就连本心都丢了。
　　于是合欢宗就将她们剔除了出去。
　　青楼也乐得松了缰绳，自撒欢去了。
　　虽然割了席,但很多流传下来的规矩却没变，因做事用的是美色,所以不论多小心的人,都有失身的风险。
　　于是祖师就立下一个规矩，凡入行来的,不管是有多么着急复仇或用钱,都必须足了十五岁及笄，这也是民间女子可以婚配的年龄。
　　当初原雪入门时十四岁，三个月后过了生辰，才被允许下山做事，所以她被慕扶柳一提醒，立刻就会意了。
　　原风原雨被卖时是十二岁,过了三年，今年正好是十五岁，若是还没过生辰,那就不足年龄，不能接客。
　　所以,还来得及。
　　原柯虽然没懂什么意思，但也迅速擦干了泪，从床底拖出一个瓦罐来抱在怀里，道了一句走吧。
　　那里面就是他的全部家当。
　　三人出了门，只见夜色已至，莲青衣正牵了马匹等在门外，似乎是在等着她们出来。
　　慕扶柳心道奇了，她能未卜先知？
　　上了车坐定了，莲青衣没进轿子里，就坐在马车外面的条凳上驭马，慕扶柳心中好奇，便也坐在凳子上不开口，就想看看自己不说，莲青衣能把目的地设到哪儿去。
　　谁知莲青衣低头瞟她一眼，悠悠说出一句：“东原县。”
　　慕扶柳忍不住道：“你怎么知道的？”
　　莲青衣笑了一笑，道：“我人虽然没进去，却听得到你们的话，此去是要解救原氏姐妹，是也不是？”
　　慕扶柳只好点点头，又道：“抱歉，原本以为把人送回来就好了，谁知又牵扯出这么多，你本是要回去超度那些人的，这下子一耽误，又不知要到什么时候。”
　　“无事，我已联络了宗门，让她们代为超度。”莲青衣淡淡道。“况且，你我都是当事人，岂有你道歉的道理，便是你不说，我也要插手管一管。”
　　慕扶柳抬头看去，莲青衣神情自若，仿佛在说一件无比自然的事。这件放在平常人家是灭顶之灾的事，她只要挥挥手，就能不费吹灰之力解决。
　　不得了，怎么觉得她这么可靠？
　　慕扶柳也不知自己怎么想的，脑子一热，就用脑袋蹭了蹭対方。
　　莲青衣感觉到自己腰间一热，低头去看，就见猫儿正耷拉着耳朵，用脑袋轻轻蹭她的身体。
　　从她的角度看来，刚好可以看到対方闭着的眼睛，那眼睛十分漂亮，有完美的弧度和黑色的眼线，睁着的时候有些勾人，闭着的时候却是另一种味道，叫人忍不住猜测，若是化成了人形，那双眼会是什么模样。
　　温暖的皮毛隔着衣服刺进来，有些痒，但莲青衣没注意到，她牵着缰绳的手微顿，不由问出一个问题：“你以前……有过人形的时候吗？”
　　这话虽是随口一问，但莲青衣心中也确有疑惑，因为踏雪根本不像个一岁的小猫，她表现得太像个人了，若是没有在社会里生活过的经历，绝不可能这么熟练。
　　甚至就连一些比较书面的用词，都用得恰如其分，这说明她至少是受过系统的教育的，出身不会太低。
　　她还懂得用计去诈原柯，和青楼里的一些规矩，说明她并非孩童，至少是十几岁的光景。
　　慕扶柳正开心地蹭着，就听到这么一句，也怪她自己心虚，立刻就停了动作，干笑了两声：“怎么这么说？”
　　她心跳如擂鼓，难道莲青衣看出了什么？
　　又或者，因为那两句师姐，她猜到了自己是合欢宗的人？
　　合欢宗近来死的人不多，若是她有心去查，必定能知道自己的死讯，再多做联想，定到自己身上也不是难事。
　　慕扶柳越想越觉得心惊，她的身份被别人知道倒不怕，唯独害怕莲青衣知道，那样的话，対方一定会大肆嘲笑，就算不笑，也一定在心里奚落她。
　　她抬头朝莲青衣的脸上看去，対方无甚表情，也看不出什么情绪。
　　然后対方开了口：“倒没其他意思，只是，你不太像只小猫，小猫好像要更……更活泼些。”
　　莲青衣斟酌了一阵，才说出这么个词。
　　慕扶柳愣了愣，才意识到自己是多虑了，不由轻松了些，道：“我才不是那种会追自己尾巴的傻子呢，想看我犯傻给你逗乐，想都别想！”
　　莲青衣想了想那个场景，不由莞尔一笑。
　　她这一笑发自真心，衬着马车两边昏黄的风灯，恰似一张美人的画卷，慕扶柳不由看得呆了，脱口道：“你生得真好看。”
　　夜深人静，虫鸣都歇了，她这一声虽轻，却无比清晰，在莲青衣的耳边绕了许久。
　　莲青衣没有答，只红了耳根。
　　自小，她就知道自己生得好，因为身边人都这样说，但这样的夸奖多了，她觉得有些无趣，想着要是别人能更注意自己的才华就好了。
　　这个愿望，在她做圣女以后，实现了。
　　好看，与圣女的身份相悖。
　　她可以慈祥，可以庄重，可以悲悯，可偏偏不能被夸好看，这是対她身份的轻视，可以说，做圣女最不重要的就是容貌。
　　可她到底是个年轻的女子，又怎会不想被这么夸奖？
　　这一声不带任何目的的夸奖，像一缕春风，悄悄绕开她圣女这层身份，打开她的心房，让她的心软成了一滩水。
　　慕扶柳没想到自己会这么说，也没想到莲青衣会是这个反应，她僵硬地立在凳子上，总觉得两人之间的气氛突然变得奇怪了。
　　这个时候，好像说什么都很暧昧。
　　就这么如芒在背地等了一阵，忽听远处传来几声呼哨的声音，这声音有些像鸟鸣，只是更尖利些，第一声一起，顿时就有四面八方的呼应起来。
　　一时间，似乎漫天遍野都是这声响。
　　两人対视一眼，眼中都有些疑惑，但她们都有共识，知道荒郊野岭起了异状，肯定不是什么好事。
　　莲青衣立刻松了缰绳，起身朝四面望了一圈，奈何此时已是深夜，除了漆黑的夜色什么都看不到。
　　慕扶柳也跑进轿厢，将熟睡的原柯叫醒，若是真有什么事，也好让他有个心理准备。
　　原柯迷迷糊糊揉着眼起来，听了一阵，突然说：“这是马贼的口哨，咱们应该是进了他们的地盘了，可是去东原县的路都是大路，怎么会有马贼……”
　　他的话还没说完，就被慕扶柳一脚给踢偏了脸，接着，一道利箭穿破马蓬，擦着他的脖子刺了进来。
　　原柯吓出一身冷汗，摸了摸脖子，发现没出血，这才松了口气。
　　“这里不安全，我们弃车吧。”
　　莲青衣掀开帘子说了一声，这期间还挡开了两道来自不同方向的飞箭，众人齐齐点头，这马车虽然移动得还算快，但目标太大，很容易做了活靶子。
　　等人全下了车，莲青衣挥手切断了马套，将原柯和踏雪扶上马背，道：“灵驹识路，你们先走。”
　　慕扶柳急道：“你也上来啊！”
　　莲青衣却没回答，只飞身返了回去。
　　慕扶柳乘着风站在马背上，看着她醒目的白色衣衫渐渐远去，一种说不清楚的难过翻了上来，这是这么多天来，两人的第一次分别。
　　如果不是切身体验，她绝不会想到，与莲青衣分开，竟然是这么痛苦的一件事。
　　莲青衣会很快回来吗，会不会遭遇不测？
　　那些马贼虽然只是凡人，但毕竟人数占优，她就这么只身前去，会不会力有不逮？
　　一大堆糟糕的猜想接二连三闯进她的脑海，她恨不得现在就从马上跳下去，到莲青衣的身边。
　　就算是有危险，她也想和対方一起。
　　“你别盯着那边看了，马贼不是圣女的対手。”灵驹突然道。“倒是你，这么小小一只，又没能力自保，还是跟在我身边安全些。”
　　慕扶柳这才歇了心思，道：“可这里怎会有马贼？”听原柯刚才的话，去往东原县的大路应该是有专人管理的，绝不可能出现马贼这样的强盗，难道他们不怕被官府剿灭吗？
　　就算官府再怎么无能，也不会任由强盗在自己眼皮子底下为非作恶吧？
　　灵驹没有答话，原柯以为是问他，也摇了摇头。
　　慕扶柳心里突然升起一阵不好的预感来，自从下山以来，她们就常遇上些预料之外的事，马贼这件事虽不难解决，但却是个不祥之兆，仿佛是上天在提醒她们，事情不会那么简单就解决。
　　想了一阵，慕扶柳不由苦笑摇头。
　　她在想什么，怎么能把问题推到老天身上呢，就算真有命运这一说，那她这个带着记忆转世的人算是怎么回事？
　　不管前路如何，她都会尽自己所能。
　　骑着灵驹奔了半夜，天蒙蒙亮时，几人总算见到了东原县的城门，因为起了大雾，有些看不清前路，所以灵驹也放慢了速度，一直小跑到城门前才停下来。
　　“现在不到卯时，城门应该还没开。”原柯道。“我们先在这里等等那位圣女吧。”
　　慕扶柳也正有此意，便从马背上跳了下来，其实昨晚她并非没有安排，临走前，她让师姐跟上了莲青衣，一旦対方有什么危险，就赶快来给她报信。
　　因为师姐是魂魄，不会有任何危险，所以很适合做这个差事。
　　她提心吊胆等了一夜，也没等来师姐，于是猜测应该是没出什么事，最大的可能是她们已经在来的路上了。
　　两人一马立在原地看着来路，丝毫没有发现自己身后本该紧闭的城门不知何时竟然开了，而且里面一直在往出涌着浓烈的白雾。
　　这白雾一眼看去就像是普通的雾气，但移动起来却像有生命力，一直蔓延到他们的身后，它似乎有些忌惮灵驹，分成两股分别朝着两人身上贴去。
　　慕扶柳蹲坐在地上，突然感觉自己的后背凉了一凉，她回头看去，只见刚才还稀薄的雾气不知何时变得极度浓厚，几乎快要怼到她脸上来了，睁眼看去，完全什么都看不见。
　　她还没反应过来是怎么回事，突然感觉周身一凉，那股白雾裹挟在她身上，将她托离了地面，接着劲风骤起，她被风迷了眼，连忙闭了一闭，可就是这么短暂的瞬间之内，她再睁眼就发现，自己已经不在城门外了。
　　展现在她眼前的，仿佛一卷彩色的水墨画，一切都雾蒙蒙的，长街，矮楼，灯笼，在夜色下看不清楚，反而美到了极致。
　　慕扶柳望了望天，心道奇怪，刚才还是凌晨，怎么突然又成了傍晚？
　　这到底是哪里？
　　她想找个人问问，却发现街上空空荡荡，一个人都没有，只有湿漉漉的青石板倒映着她的面容，那是一张茫然到极点的脸。
　　也是一张熟悉到极点的脸。
　　那是她自己，她的前世，被苛刻的师尊称作是空有美貌的，作为合欢宗小师妹的自己。
　　她变回人形了。
　　慕扶柳非常惊讶，她捏了捏自己的脸，很疼，并不是做梦，她又低头看了看自己的装束，发现自己还穿着当年的那件红衣。
　　可她的尸体，不是已经下葬了吗？
　　她满脑子的疑惑，心知一定是发生了什么怪事，可眼下她实在想不出，到底是怎样的怪事，能让她这个死人又回到世上。
　　红色的灯笼挂满了两边的屋檐，一路铺陈下去，像是指路的路引，慕扶柳没有别的法子，只能硬着头皮顺着小路走下去。
　　走了一阵，她就听到前面似乎有人声。
　　吵吵嚷嚷的，像是有无数人在叫卖，她忍不住加快步伐，朝着人声鼎沸的方向奔去，可等她拐过弯去，那声音却戛然而止。
　　天地间又只剩她一个人。
　　和一个小姑娘的哀哭之声。
　　因为这两个声音的转换太突兀，立刻就引起了她的注意，她顺着哭声找过去，发现这次的声音没有消失，一间旧屋的屋檐下，果真蹲着一个肩膀耸动的女童。
　　看她的身量，顶多十二三岁，瘦巴巴的，一看就营养不良，慕扶柳盯着看了一阵，才鼓起勇气走上前，拍了拍她的肩膀。
　　“小姑娘，你哭什么？”
　　那女童停止了耸动，但却没有抬头，只闷声道：“我哭自己命苦呀。”
　　“怎么命苦了，跟姐姐说说，说不定我能帮你呢？”慕扶柳边说边往自己腰间摸去，果然，自己一直备在身上的百宝囊还在，里面有她攒下的月例，要解决这孩子的困难应该不是问题。
　　“我从小就死了爹娘，给卖到这地方来，这里的人都凶神恶煞，一句话说不対了，就喊打喊杀的，我昨日打扫时不小心，打破了一只青花的瓷瓶，等会一开张被清点的人发现了，肯定要被打死的。”
　　小姑娘越说越哭得凶，到了后来甚至呕了起来，几乎要把胃都呕出来了。
　　慕扶柳心道这也不是什么大事，一只瓷瓶而已，自己便帮着赔了就是。
　　“没事，我这里有灵石，你拿着赔给他们，就不用挨打了。”说着她从百宝囊里取出几块灵石塞进小姑娘怀里，又道：“别哭了，这里到底是什么地方，怎么打破瓶子要受这么重的惩罚？”
　　小姑娘接了灵石，才停了哭，缓缓抬起头来。
　　只一眼，慕扶柳就愣住了。
　　不没别的，只是这小姑娘长得过分漂亮，特别是一双眼睛，虽然哭肿了些，但睫毛浓密眼瞳漆黑，被泪冲洗过后更是黑白分明，泪珠还挂在睫毛上，叫人好不怜爱。
　　若是换了自己，肯定舍不得対她动粗。
　　那小姑娘也愣了一愣，道：“姐姐生成这样，若是我们这里的人，定能上个头牌。”
　　“头牌？”慕扶柳道。“这是哪里？”
　　小姑娘展颜一笑，起身牵着慕扶柳往前走了几步，道：“这里是醉云楼呀，姐姐。”
　　醉云楼……？
　　慕扶柳抬头看去，不知何时，刚才还静悄悄的街道突然喧闹起来，她们的身前身后全都布满了行人，他们或笑或说，全都冲着同一个方向走去。
　　而他们的正前方，伫立着一座金碧辉煌的楼宇，大概有五六层，每一层的四角都挂着一串灯笼，灯笼的颜色并不相同，从下至上越来越深，最深的那串红得仿佛在滴血，妖艳异常。
　　“走吧姐姐。”小姑娘见她停下，回头催促道。“进来玩玩呀！”
　　慕扶柳却摇头，她总觉得自己忘记了什么事，虽然一时想不起来，但她很清楚现在不是玩的时候。
　　対了，她来这里，是要做什么来着？
　　是为了救人吗？
　　好像是，但在救人之前，她还有一件必须做的事。
　　来到这里之前，她站在城门外，在等一个人。
　　……
　　莲青衣。
　　対了，莲青衣呢？
　　慕扶柳突然有些慌张起来，如果她是在不知不觉中着道进来的，那原柯肯定也不例外，接下来就是莲青衣和师姐。
　　就算师姐已经是魂魄不怕危险，但另外两个人却是逃不过的，她必须尽快和他们汇合，搞清楚到底发生了什么。
　　这里……明显并不是真正的醉云楼。
　　就在她起了这个念头的瞬间，周身的繁华突然极速褪色，行人消失得无影无踪，醉云楼的灯光也全都灭了下去，风声乍起，吹动道路两旁的灯笼，发出竹片撞击房檐发出的沙沙声。
　　“姐姐这么好心，还这么聪明，实在是太可惜了。”小姑娘突然露出个笑来，道。“可是你错了，我并不是要害你。”
　　然后她突然痛哭起来：“姐姐，救救我，救救我！”
　　慕扶柳刚要问到底是怎么回事，突然，所有的景色连同小姑娘都在她眼前渐渐远去，化成了一个点，那个点耀眼无比，慕扶柳伸出手遮了遮，接着，她发现自己又回到了一开始的青石板街。
　　她茫然地看了看四周，发现一切还和刚才一样，只是这一次，天上下着蒙蒙细雨，她站在雨中，头发已经被打湿了。
　　她连忙跑到屋檐下，胡乱拍了拍自己头上的雨珠，幸好淋湿得不多，衣服还是干的，不必用体温来暖。
　　原本，这里的天就够昏暗的了，再加上下雨，更是黑得伸手不见五指，她低头看了看，发现自己仍是那身装束，只是百宝囊的口子开着，她探进去摸了摸，也摸不出灵石有没有少。
　　但她留了个心眼，这次摸完记了个数下来。虽说这钱不一定能带出去，但既然在她的包里，那就是她的钱，不能不清不楚的。
　　静等了一阵，也不见雨停，慕扶柳有些烦躁起来，她倒是想去找莲青衣，只是対方有没有进城都不知道，她也没有联络対方的法子。
　　早知道，就要个联络的法器过来了。
　　正在这时，她又听到了鼎沸的人声。
　　慕扶柳犹豫了一下，不知该不该顺着找过去，刚才她过去就是遇到了小姑娘，然后看到了那个古怪的醉云楼，若是这次过去又是同样的场景该怎么办？
　　她是进还是不进呢？
　　想了一会，她决定往反方向走走试试。
　　既然人声想把她引过去，那她就偏不让它们如愿，也许朝着反方向就能找到出口。
　　抱着这样的想法，慕扶柳朝着人声的反方向走去，这一路走得天昏地暗，几乎把她的脚脖子都走断了，还是没有见到路的尽头。
　　不仅没有尽头，甚至连岔路都没有。
　　同样的景色连续不断，慕扶柳有些看花了眼，她停下来锤了锤腿，疑心自己根本就是鬼打墙了。
　　因为那热闹的人声一直跟在她的身后。
　　只要她一回头，就能看到那个转角。
　　邪门。
　　慕扶柳在屋檐下静立了一会，叹了口气——看来她的想法是错的，反方向根本就没有路，她只能跟着启示往前走。
　　现在想来，刚才正是因为她拒绝了进醉云楼，才会被传送回青石板街上来，也许只有进入楼里，才能有所进展。
　　于是仍旧沿着刚才的路往前，不一会她就见到了那个小姑娘，一顿安抚后，小姑娘牵着她的手，把她请进了醉云楼。
　　虽然听原柯说过醉云楼的奢华，但慕扶柳进去的时候，还是被里面的场景给震吓住了。
　　这何止是金碧辉煌，简直是目不暇接。
　　进门先是两尊雕像，一个是财神爷，一个是欢喜佛，均是雕刻得栩栩如生，穿过走道掀开珠帘，便是一个极为广阔的大厅，大厅里摩肩擦踵，有挎在一起举止亲密的男女，有支起桌子陪玩牌九麻将的妓子，有端着酒壶行色匆匆的侍女，还有高声叫着要找哪个娘子的客人。
　　她们这个组合并不奇怪，乍一看就是到处可见的妓子与侍女，所以并没有引起任何人的注意。
　　“姐姐叫什么名字呀？”那小姑娘随手从旁边经过的侍女盘中取了两杯酒水，递给她一杯。“我叫小七，这酒不苦的，喝吧。”
　　慕扶柳接过去也没敢喝，只偷偷倒在一边的花盆里，想了想也不便把真名说出来，便道：“我叫踏雪。”
　　“踏雪？”小七嘻嘻笑道。“怎么像个猫儿的名？我听说猫儿的四爪若是白的，就称作踏雪。姐姐莫不是喜欢猫儿，才给自己起了个这样的名字？”
　　“人哪能给自己起名，我就叫这个。”慕扶柳道。“你不是要去赔瓷瓶的钱吗，怎么不去了？”
　　小七道：“还早呢，等客人们都玩够了归了房，我再去，不然现在过去，少不得要挨一顿好骂，客人要在的话，她们不敢高声吵闹，只能饶我。”
　　她说得在理，慕扶柳也不好催促她带自己到处去逛，本想趁着逛的机会到处查看一番，这下落了空，只能乖乖靠在楼梯下面，看各色美人抱着客人走来走去。
　　看了一阵，慕扶柳突然想起，就算不能逛，也能打听打听，便道：“你认识原雨吗？”
　　小七歪了歪头，道：“谁呀？”
　　“三年前给卖到这儿来的，她们姊妹是双生女，一个叫原雨一个叫原风，你不认识吗？”
　　“我才来几天，哪里能认识这样的老人，姐姐来这是找她们的？”小七略想了想，道：“我伺候娘子们也有半月了，从来没见过双生的娘子，按理说，这样的特征应该很显眼，至少妈妈是会拿这个当噱头揽客的。如果醉云楼真有这样的人，我不会听都没听过。”
　　慕扶柳没想到会得到这样的答案，若是原家姐妹不在这里，那她还进来做什么呢？
　　但转念一想，她又觉得不対。
　　按她们的计算，原风原雨还没过十五岁生日，自然也不能接客，所以不一定是娘子的身份，也许她们做的是其他差使，小七初来乍到不认识也很正常。
　　但有一个人，却是身份固定的。
　　找到她，就一定能找到原雨她们。
　　慕扶柳轻咳了咳，道：“那我再问你一个人，花娘子你知道吗？”
　　小七端着杯子的手一震，颤声道：“姐姐，那个名字，你绝対不能在这里提的……”
　　不能提？
　　“怎么回事？”
　　“我也是听人说的啊。”小七把她拉到楼梯下面的隔间里，确定不会被人听到，才道：“醉云楼呢，以前不是这个样子的，那时候只有二层，娘子也不多，反正就是个很普通的青楼。”
　　随着小七的话，慕扶柳渐渐在脑海里勾勒出了醉云楼以前的模样。与原柯的描述相符，那时的头牌是花翠两位娘子，两人互为対手，经常为了一点小事争得脸红脖子粗。
　　后来有一天，两人又大吵一架，也不知花娘子怎么想的，竟然把自己关在房里不肯出去，任谁来敲门也不开，就这么饿了几天，人人都以为她要把自己饿死了。
　　就在第七天正午，发生了那件事。
　　花娘子把自己的房间点着了。
　　醉云楼是座木制结构的楼，着火的时候又是白天，所有妓子都正忙着补眠，所以谁也没有发现，大火沿着她的房间蔓延到楼顶，不多时，就把大梁给烧塌了，断裂的梁木砸下来惊醒了不少人，可已经太迟了，她们被困在醉云楼里，喊破喉咙都无人来救。
　　更多的人，在睡眠中就被大火夺去了生命。
　　据说官府来开门时，怎么都推不开，用锯子锯开之后，才发现门内挤满了想出来的人，他们全都挣扎着哭喊着，被烟尘活活呛死，因为高温，离门最近的那些人甚至沾在了门上。
　　人间惨剧。
　　慕扶柳目瞪口呆地听完，半天才道：“可是……这么大的事……”
　　这么大的事，原柯怎么会不知道？
　　如果真如小七所说，那原风原雨是不是也在那场大火中丢了性命？这难道就是……小七没有听过她们的原因？
　　慕扶柳不敢再往下想，这个时候她的心里只剩下一个念头——原来她的预感没有出错，事情真的变得更糟糕了。
　　如果目标已经失去，那她们来这里的意义到底还剩下什么呢？
　　可是……
　　慕扶柳总觉得有哪里不対劲。
　　她又从头到尾捋了一遍小七的话，发现其中有个很奇怪的点。
　　“你说的这件事，是什么时候发生的？”
　　原柯从那里回来是三年前的事，即使花娘子第二天就点了房子，那事情也不过过去三年，三年的时间，火灾带来的影响必不可能轻易消失，什么人会买下这样的地皮，再在上面盖一座青楼，居然还叫这个名字呢？
　　就算是最傻的人，也不会犯这样的忌讳。
　　小七眨眨眼，道：“二十年前啊。”
　　此话一出，慕扶柳就愣住了。
　　二十年前？
　　小七在说什么，什么二十年前，原风原雨她们来这里不过三年，哪里来的二十年？
　　慕扶柳突然发现，如果小七没有扯谎，那她所在的这个时空，似乎与自己所熟知的那个并不一致。
　　这样一来，所有的事情就都说得通了。
　　在这个时空里，花娘子点燃了醉云楼，她的死亡是确定的，但要说原风原雨也死了，却倒未必。
　　有什么办法能打听出当时的死亡名单？
　　只要能比対一番，那真相自明。
　　“名单没有，不过……”小七想了想道。“后厨有位老婆婆，她二十年前就在醉云楼做工，出事的时候正好出去采买，躲过一劫，我觉得她应该会认识你说的那两个人。”
　　慕扶柳放下杯子，道：“走。”
　　两人从楼梯下面钻出来，就要往后厨的方向走，但刚走了两步，慕扶柳的余光就瞥到一个身影。
　　她立时站住了。
　　好像，是莲青衣。
　　但就这么一个错身，莲青衣就失去了踪影，慕扶柳权衡了一下，起身朝她消失的方向追去。
　　小七在身后叫了几声，也没叫住她。
　　慕扶柳心中焦急，不住拨开人群往前挤，可不知怎么回事，这些人就像故意要妨碍她似的，她越是想往前，就越是跨不过去。
　　终于，莲青衣的衣角彻底消失在了人群里。
　　慕扶柳只得退了回来，其实她也不确定那是不是莲青衣，但青楼里的女子大多衣着艳丽，少有穿一身白的，所以那个人的出现十分扎眼。
　　没有办法，只能先去后厨找那位婆婆。
　　到了后厨，慕扶柳才发现她们来的时机非常不巧，现在正是夜中，醉云楼客人最多的时候，那位婆婆大概还负责洗菜和切墩，她周旋在几个大厨之间，手下的活麻利又干净，连一丝能插话的空隙都没有。
　　小七朝她吐吐舌头：“我们只好等等了。”
　　眼下也没别的办法，慕扶柳点点头，在厨房外面的菜地前站定了。
　　就这么足足等了两个时辰，厨房的活儿才少了些，小七怯怯地走过去，把那位婆婆给叫了出来。
　　那位婆婆隔着小七看了看外面的慕扶柳，然后擦了擦手走出来，站到了她的対面。
　　婆婆的面相有些凶，也不说话，就往那一站，上下扫视了慕扶柳一眼，也看不出是什么态度。
　　慕扶柳最不擅长和这样的人打交道。
　　她斟酌了一下，才小心翼翼开口道：“婆婆，您在这儿的时间长，我受累跟您打听个人，可以吗？”
　　婆婆点了点头。
　　“三……二十年前，有两个双生的姑娘，分别叫原风原雨，她们被舅母卖进醉云楼，后来，不是发生了大火么，她们是死在那场火中了，还是逃出去了呢？”
　　那婆婆闻言一滞，看了看小七，又看了看慕扶柳，道：“你是什么人？”
　　她突然开口，声音粗粝又高昂，吓了慕扶柳一跳，却不是回答问题，反倒是问起了她问题。
　　慕扶柳有些无奈，但如今有求于人，就算対方刻意要为难她，她也没有其他办法，只能乖乖道：“我叫踏雪，是从……外面来的。”
　　“踏雪不是你的真名吧？”婆婆哼了一声。“你不说真话，还想从我这套话，未免有些看不起人了吧？”
　　“……慕扶柳，这是我的真名。”
　　那婆婆翻了个白眼，道：“这还差不多，年轻人，最重要的就是真诚，只有真心能换真心！”
　　慕扶柳连连点头，她最怕的就是这种人，说教起来没完没了的，一旦自己有一点不配合的意思，対方就炸了，绝不可能答应她的请求。
　　说了半晌，婆婆才歇了，道：“你那个问题算是问対了人，那两位……不是你能打听的人，她们没有死，她们就在此处。”
　　慕扶柳忙道：“那我在哪里能找到她们呢？”
　　婆婆瞪她一眼，道：“我不是刚说了吗，这不是你能打听的！想找她们，还是早点歇了这份心！”
　　慕扶柳被无缘无故骂了一顿，却还不能发作，只狠力把脾气压了压，道：“您老行行好，我找他们真有急事……”
　　可还不等她把话说完，那婆婆就甩甩手，道：“别说了别说了，我忙着呢，没时间跟你在这磨牙花子，快走！”
　　说着就推了慕扶柳一把。
　　她的力气奇大，这一下差点把慕扶柳推菜地里去，还是小七扶了一把，才让她免遭皮肉之苦。
　　等那婆婆走了，小七才道：“姐姐别气，她就那个脾气，也不知是什么背景，得罪了那么多人居然没被撵走，也是一件稀罕事。”
　　“我不是气她推我。”慕扶柳晃了晃裙角沾的土，道。“是气她都说到这个份上了，怎么就不能直接说她们在哪儿呢？醉云楼虽不大，但牵扯的人也不少，让我一个个问过去，不知要到何年何月。”
　　小七也叹：“是啊，光娘子就有几十位，侍女丫头更是两倍有余，再加上洒扫跑腿的各色人员……”
　　两人又在菜地旁立了一阵，见果然没有转圜的余地，只能回到大厅里。
　　此时大厅里的人已少了一半，该回房的都回去了，只有搭场子玩牌的还在高声喊着打点打点。
　　小七见状，道：“姐姐，我去找清点的人赔罪，你就在这里等等我，过一会我带你找地方休息。”
　　慕扶柳点头，目送她走后，才找了个地方坐了下来，不一会，就有小二走过来殷勤地询问她要不要点菜。
　　她确实有些饿了，便随便点了几个菜。
　　酒上来得最早，慕扶柳给自己斟了一杯，闻了闻也没发现有什么异味，便小心地抿了一口，发现这酒果然如小七所说，一点都不辣口，是甜丝丝的。
　　“……慕扶柳？”
　　她正喝着，就听身前传来个熟悉的声音。
　　说着，就有一个人在她対面坐了下来。
　　慕扶柳抬头一眼，居然是莲青衣。这可是巧了，刚才她追了半天没追到，此时没去找反倒碰了个照面。
　　正好，她得和対方说说原风原雨还活着的事，如果有了莲青衣的帮助，找起来应该简单些。
　　“真的是你？”慕扶柳还没说话，就听莲青衣的声音有些颤抖地说：“你怎么会在这里？你不是已经……”
　　慕扶柳一愣，她这才想起来，自己现在不是猫的模样，也和找人的事毫无联系，在莲青衣的眼里，她只是个已经死去的人。


第24章 鬼域
　　死人怎么会知道她们此行的目的？
　　慕扶柳当即住了口,盘算起该用什么办法把消息递出来了。
　　可她在心里冥思苦想，莲青衣却是分毫不知，心中只剩下一个念头。
　　“慕……慕扶柳，你怎么会在这里,你的死与这里有什么渊源么？”莲青衣想了无数种可能,但每一个都解释不了慕扶柳出现在这里的原因。
　　慕扶柳已死,这是前提。
　　她的魂魄会出现在这里,要么就是死前的执念牵系此处，无法离开；要么就是她一路流浪过来歇脚的。
　　慕扶柳算是被她给问住了，但又不能实话实说,只含糊道：“这个嘛，说来话长,你呢,你怎么会来这里？”
　　莲青衣顿了顿，便把自己来之前的经历说了出来。
　　原来昨夜送几人离开后,她就返回去与马贼一伙周旋,想尽量拖延时间，给几人争取逃跑的空间。
　　那群马贼果然不是她的对手，斗了一阵就黔驴技穷了，为首的马贼头子还算有点眼力，看出莲青衣的身份不一般，不是他们能动得了的人,有心卖个好，便让手下的人住了手，现身道：“仙师,刚才多有得罪，望您大人不记小人过,不要和我们一般见识，我们这就滚蛋，绝不敢再拦您路了。”
　　这人长得平平无奇，就是普通的路人装扮，若是扔到人堆里，绝看不出是马贼的身份，说话时脸上还很谦卑，老实巴交的。
　　莲青衣收回拂尘，淡淡道：“你差点伤了我的人，这又怎么算？”
　　那头子闻言一噎，半晌才道：“仙师，我们也都是穷苦人，实在没了法子才做这等勾当，要不我拿一百灵石给您，就当是给那位小兄弟的诊金，如何？”
　　“我不要你的钱，我只跟你打听一件事。”莲青衣道。“这条大路是通往东原县的没错吧？”
　　得到肯定回答后，莲青衣又问：“那怎么还会出现你们这样的劫路人，官府就不管么？”
　　那头子小心道：“仙师，您这是要去东原县？”
　　莲青衣点头。
　　“仙师，可不能去呀！我们就是从东原县逃出来的！”头子突然激动起来。“那儿闹鬼闹得厉害，凡是去了那儿的人，有一个算一个全是有来无回！”
　　看他说得恳切，莲青衣也信了几分，只问：“闹鬼也不是奇事，找人除了就是，何至于让你们背井离乡跑出来做马贼？”
　　那头子一拍大腿，竟然流下泪来，道：“您有所不知，我以前本是在东原县街上开当铺的，一年前隔壁的青楼着火，把我的铺子也烧了一大半，您也知道，我们开当铺的本身没什么钱，靠的就是买卖库存，这一下算是折了我的根本，要是不跑，光赔钱都不够我赔的。
　　我和几个伙计跑出来，本想着找个荒村躲上几年，等风头过了再回去，可没想到从县里跑出来的人越来越多，他们说，那家青楼变成了一个旋转的大洞，凡是附近的，经过的，偷看的，甚至有人单单是想了想，都会被吸进去。
　　幸亏我跑得早，不然留在铺子里，也绝不可能逃脱被吸进去的命运，谁不知道那家青楼曾经死过那么多人，被吸进去肯定没有好结果！”
　　他的话大多是有关自己的，但莲青衣心思机敏，立刻就提取出了最重要的信息——真正阻止他们回去的，是那座青楼。
　　可青楼，又怎么会是大洞呢？
　　“你说的青楼着火，究竟是怎么回事？”
　　随后，那头子便把当初青楼里的两位娘子如何争风吃醋，如何绝食，如何点火的往事说了一通，大概是因为铺子离得近，所以知道得颇为详尽。
　　他讲完之后，又加了一句：“死了不少人呢，仙师，这可不是闹着玩的，我听后来出来的人说，那个大洞越变越大，把半个县城都纳进去了，出了这么邪门的东西，谁还敢在那里居住？”
　　莲青衣皱眉道：“越变越大？”
　　一开始听他的说法，本以为就是死的人多，变成了养尸地，可养尸地可不会扩大，也不会吸人进去，照这个说法看来，这地方多半是成了一处鬼域。
　　鬼域是说一个地方，因为冤死的人太多，怨气结在一处幻化出自己的空间来，那些有怨气的灵体就居住在里面，若是不及时消除，就会开始影响周围的活人。
　　这样的鬼域以前并不少见，甚至有盘踞起来为害一方的，但自从各大宗门发展起来之后，就合力将这些鬼域全都剿灭了，再后来宗门各自镇守一方，就再也没有这样的东西出现。
　　东原县虽是县城，但地处偏僻自成一体，又正好处在宗门势力范围的间隙里，所以成了漏网之鱼。
　　莲青衣下了定论，才突然想起，自己是知道了，可踏雪和原柯不知道，他们比她早走一步，说不定已经进了东原县。
　　她掏出一包灵石递给那头子，道：“这些灵石给你们，先去找个地方安顿下来，不要再做拦路打劫的勾当了，等我把东原县的事解决了，自然有你们回家的时日。”
　　那头子连忙摆手：“我们不孝敬仙师就罢了，哪里敢收仙师的钱，只要您能把那些鬼怪除了，还我们一个干干净净的家，别说是不打劫，我们就是给您塑金身天天跪拜也行啊！”
　　莲青衣又让了几次，对方执意不收，还说自己有积蓄，这才罢了。
　　这之后，她骑上头子送她的马，快马加鞭朝东原县赶去，但她赶到时已经迟了，城门前只剩下一匹灵驹，人已是不见了踪影。
　　莲青衣知道，他们定是被吸了进去。
　　她走上前去，也慢慢融入了浓雾里。
　　等再醒来，她就发现自己置身鬼域里面的一条小路，这路只有一个方向，不管怎么走，都只会通往一个地点。
　　莲青衣这才知道，所谓着火的那座青楼，竟然就是醉云楼。
　　这个巧合让她有些惊讶，但也没太在意，她一路走进来，想找人打听看看，有没有见过一只猫儿，可她都把大厅里的人问遍了，也没什么线索。
　　正在这时，她看到了慕扶柳。
　　实际上，她曾经偷偷动用禁术，寻找过慕扶柳的踪迹，但并未得到任何回应，会有这样的结果，要么是对方已经转世，要么是对方身处的地方与外界不能互通。
　　鬼域，就属于这一种。
　　所以她根本就没有怀疑慕扶柳的身份，直接就找了上来。
　　慕扶柳听罢，就知她和自己的遭遇相似，唯一不同的大概是她没有遇到负责引路的人。
　　“我也跟你一样，路过这里就被吸进来了。”慕扶柳随便扯了个谎，就道：“这么说，你是进来找你的猫的？”
　　故意把话题往这上面引，是让莲青衣别把她和猫想在一起，最好是撇得远远的，越不相干越好。
　　莲青衣心中有无数的话，却怎么都说不出，她深知在这里遇上慕扶柳乃是奇迹，两人好不容易相见，本该说些更重要的话题，比如真凶，比如转世，可对方明显并不想说这个，反倒一直把话题往她身上引。
　　她只得叹了口气，道：“是，也不是，踏雪先我一步进来，是为了寻找一对姓原的姐妹，我也打听过了，暂时还没什么消息，本想先与踏雪汇合再说，可是也没见到她。”
　　慕扶柳心道你肯定找不着啊，踏雪在你面前呢。
　　不过莲青衣既然说出了原氏姐妹的事，那事情就好办了，只要自己提出帮她去找，那事情就顺理成章得多。
　　想到这里，慕扶柳问：“你先前说这里是鬼域，是不是说，这里面的人都是鬼魂？”
　　若是这样，那原氏姐妹也是鬼魂了。
　　莲青衣摇头：“也不是，后来被吸进来的那些人，全都是活人，不过他们如今也掺杂在其中，分不出谁是谁了。”
　　“有关那对原氏姐妹，我倒有个消息。”慕扶柳道。“我听说，她们没有死，如今就在这醉云楼里。”
　　莲青衣沉吟片刻，道：“你怎么会打听她们的事？”
　　“这个嘛……”慕扶柳就知道她会这么问，但所幸刚才她已想出个万全的说法，便道：“其实也不是我要打听，是我坐在这里吃酒，听隔壁桌上的人谈起才知道的。据说有位少年一直在打听这件事，也不知是什么来历。”
　　“那是原柯，那对姐妹的哥哥，也是与我们一同来的。”莲青衣刚才并未说起原柯的事，这下听她这么说，就猜出了少年的身份。
　　如她所想，原柯果然也进入了鬼域。
　　只是不知为何，却没在大厅里看到他。
　　“要是你不嫌弃的话，我倒无事可做。”慕扶柳假意清了清嗓子，道：“可以帮你找找人什么的，放心，我绝不会给你添乱，你怎么说我就怎么做。”
　　其实要按慕扶柳以前的性子，绝不可能多管莲青衣的闲事，但身为踏雪与之相处了这么久，她的观念早变了，眼下，她算是十分克制，才勉强维持住了自己的人设。
　　她表面冷冰冰拒人千里，实际上，她恨不得现在就变回踏雪，往莲青衣肩膀上一趴，那样倒更自在些。


第25章 花酒
　　莲青衣见她愿意帮忙,自然点头同意，只道：“既然她们还在楼里，就迟早有找出来的时候。我们可以一层一层问过去，不愁找不到线索。”
　　慕扶柳刚要说话,就听身后传来个少女的声音：“哎,姐姐,这位是谁呀？”
　　她回头看去,正是小七。
　　対方应是办完了事，此时面上一派轻松，蹦蹦跳跳跑过来,拿那双漂亮的杏眼直盯着莲青衣看。
　　“这位是我的一个……”慕扶柳想了半天，也没想出一个合适的词来,她生前与莲青衣本没有什么私交,用人形遇上也实属巧合，两人说话尚且有些生疏,要称一句朋友实在违心。
　　“故人。”莲青衣突然开口,帮她接上了后半句。
　　慕扶柳只得点头：“対，故人。”
　　“这位姐姐生得也好，不过看这通身的气质，不是烟花地里的人，怎么会来这儿呢？也是要找人吗……”小七还不知道自己三言两语间就把慕扶柳好不容易扯的谎给戳破了，慕扶柳连忙捂了她的嘴,让她少说两句。
　　“找人？”莲青衣偏听进去了。“你要找什么人？不如说出来我帮你一起？”
　　慕扶柳打了个哈哈道：“没事没事，你的事要紧，先给你找,我的随后再说。”
　　罢了用眼神示意小七，让她不要随便插话。
　　小七冰雪聪明,立刻明白了她的意思，只微微点了点头，表示自己绝対服从。
　　“这大厅里我已经问完了，没有线索。”莲青衣四顾道：“须得到楼上去，只是——”
　　她玉手一抬，指向东面的楼梯：“要上楼去，一定要经过他们的盘问么？”
　　慕扶柳顺着她的手指看去，才发现通往二楼的楼梯前，站了两个神色凝重的大汉，他们长得又高又壮，一身的腱子肉，形象气质与醉云楼可谓一点不搭。
　　“那是守门的人，姐姐，你们想上二楼去，必须得买了牌子定了娘子，要不然是上不去的，这是醉云楼里的规矩。”小七解释道。
　　慕扶柳当下就有点错愕——买牌子定娘子，岂不是让她们付嫖资买笑？她还好，毕竟是合欢宗出身，就算没吃过猪肉也见过猪跑，逢场作戏也是小菜一碟。
　　问题在于莲青衣。
　　她偷眼看去，莲青衣果然有些无措。
　　“要是你接受不了，要不……就我一个人上去先看看？”慕扶柳提议道，其实她也是一番好意，莲青衣毕竟出身清圣宗，从里到外都干净得像白纸，进青楼就算是出格的了，如今还让她吃花酒，实在有些强人所难。
　　谁知莲青衣却是咬了咬牙，道：“我去买牌子。”
　　慕扶柳看着她游魂似的去了，忍不住掩口笑了笑，本以为莲青衣这些年长进多了，谁知还是那么争强好胜，受不了别人两句激将，就上当了。
　　可是如今，她却不觉得対方这一点像当初那么讨厌。
　　奇了……是因为长大了，还是死过一次？
　　慕扶柳正想得出神，就见莲青衣取着两块牌子走了过来，那牌子是竹片所制，顶头雕着一朵精致的祥云，云下是娘子的名字，分别是菲娘子和烟娘子。
　　小七踮脚看了看，道：“这两位娘子平素话少，恩客也不多，此时已是上夜，红牌们都忙着，大概是只剩她们了。”
　　“我们既是问话，找谁也一样。”慕扶柳从莲青衣手中接过一块牌子，道：“先上去再说。”
　　那两个魁梧的守卫查过了牌子，立时露出笑来，高喊道：“贵宾两位！”
　　话音刚落，就从楼梯口走出一个捧着笑脸的婆子来，她边挥丝巾边迎下来招呼道：“欢迎客官光顾，不知你们找的是哪两位娘子？”
　　待看过了名字，她便热情道：“您两位可算是来着了，这菲娘子擅长音律，弹得一手好琵琶，烟娘子更不得了，那嗓音柔的像黄鹂，绝対包您满意！”
　　正说着，她的目光就落到了后面的小七身上，脸上虽挂着笑，语气却冷了几分：“你还愣着做什么，还不快招呼客人？”
　　小七吐了吐舌头，才道：“是，李婆婆，我这就去沏茶。”
　　两人随着李婆子上了楼，往南边一拐，就进了第一间的宜春阁，说是阁，却只取个名头，房间本身并不大，装饰也颇素淡，一推门，一个身穿轻纱的曼妙身影便迎了上来，轻声道：“承蒙公……”
　　说到一半她才觉不対，住了口。
　　来人并非公子，乃是小姐。
　　小姐也就罢了，偏生得这么好看，便是一百个自己加起来，也比不上她们一个指头。
　　菲娘子虽不是红牌，却并非不通人事，做她们这行的，哪怕经验不足，入门时该受的教导却是一个不落，这时眼前出现两个美若天仙的恩客，不禁就令她想起当初妈妈教过的东西，登时红了脸，连话都不会说了。
　　李婆子见她呆住了，忙提醒道：“菲娘，你也不是第一天接客了，怎么还扭扭捏捏的，快把客人迎进去啊！”
　　菲娘子这才回神，忙道：“两位小姐快进来吧。”
　　李婆子将她们安顿坐下，才道：“您们先坐，我去叫烟娘子梳妆打扮，过来与你们一同玩！”
　　说罢出门去，房间里又恢复了安静。
　　菲娘子坐在两人中间，左看看右看看，总觉得自己在她们面前有些自惭形秽，更不知该说什么，不由垂了头，只望着杯子里的自己出神。
　　慕扶柳也没想到她会这么寡言，心道像她这样的就得放到合欢宗去，不出一个月绝対能调/教出来，可到底去不成，人家不说话，只能她自己想办法找话题了。
　　毕竟想打听消息，总不能上来就问，也得寒暄几句，进入状态才行，不然肯定会招致対方的抵触，很有可能什么都问不出。
　　这事莲青衣估计做不来，只能她做。
　　想到这里，她侧过身子，支着脑袋笑道：“姐姐，听李婆婆说你会琵琶，是真的吗？”
　　菲娘子看她言笑晏晏，声音又柔若无骨，顿觉自己被美貌给猛烈冲击了，脑子都迷糊起来，匆忙站了起来：“我，我去取琵琶，弹一曲给你们取乐……”
　　见她这么实在，慕扶柳有些哭笑不得，连忙扯住她的袖子，道：“我不过随口一问，琵琶可以一会儿再听，咱们先坐在一处喝喝酒，说说话，如何？”
　　说这话时的慕扶柳不自觉用了合欢宗的技法，声音放低，语速放慢，抛出一个听起来很放松的提议，再循循善诱。
　　句尾上扬，勾魂夺魄。
　　菲娘子哪里受得了这样的刺激，只知道连连点头。
　　慕扶柳抬手将杯子斟满，轻轻推过去道：“姐姐来了多久了？”
　　“五……五年。”
　　“那姐姐在这这么久，一定见多识广，有好多故事吧？不如讲几个给我们听听，也叫我们开开眼，不然空有美酒没有故事，喝得也无趣，対不対？”
　　说罢慕扶柳朝莲青衣使了个眼色，让她也附和着自己说几句，谁知対方像个榆木疙瘩，只眨着眼睛看她，根本没听懂她的意思。
　　慕扶柳深觉自己的媚眼是抛给瞎子看了。
　　幸好菲娘子没发现她们的小动作，反倒因为这几句恭维放松了些，道：“小姐见笑了，我哪有什么故事，不过都是些俗套的才子佳人……”
　　“才子佳人的故事有什么兴味，我也常看话本，无非那几个套路罢了，我倒喜欢听些身边的真事，比如有关醉云楼的，你们这儿开了这么久，就没点奇闻异事么？”
　　说罢，慕扶柳就有些心虚，自己这话问得有些明显，要是留了个心眼的，肯定能听出她是在套话。
　　但菲娘子却没听出来，她抬头空想了一阵，道：“要说我们这里的奇闻，也只有那么一件了。”
　　慕扶柳面上不显，其实心知事已成了一半，她越过菲娘看向莲青衣，发现対方一脸严肃正襟危坐，明显也知道菲娘接下来要讲的，是她们最关心的那件事。
　　她们两个虽听过这个故事，但一个是从小七那听的，小七来的时间不长，便是知道也是不知转了几手的，未必是事情的全貌，马贼头子就更是道听途说，他们都不是醉云楼中的老人，更难说是亲历者。
　　“二十年前，我们这里有一対红牌的娘子，分别叫花娘和翠娘，她们年龄相当，姿色也不分伯仲，是以対方有的，自己也必得有，若是有了半点差距，就气得寝食难安。”
　　慕扶柳静静听着，这与她所知的差不多。
　　“有一年，我们这里来了一対双生的姑娘，她们生得伶俐，做事又麻利，分别被分到这两个娘子身边做丫头。一开始，大家都相安无事，但突然有一天，花娘不知为何大闹起来，非要把翠娘身边的那个丫头要过来。”
　　慕扶柳心中一跳，这说的当是原风原雨。
　　原柯离开时，她们还分别服侍那两个娘子，看来后面是出了什么变故，才起了这样的冲突。
　　“那后来呢？翠娘给了吗？”
　　“她如何肯，就因为这个，两人大吵一架，后来花娘就把自己关在房里，用绝食威胁妈妈。之后过了七天，人人都以为花娘要把自己饿死了，结果她突然放了一把火……”


第26章 生气
　　再之后的发展,就与小七说的一样了。
　　慕扶柳曲起手指敲了敲桌子，沉思起来。
　　按菲娘子的说法，花娘子是为了抢原风才绝食点火的，乍一听似乎有些不合理——不过一个侍女而已,至于闹成这样吗？
　　可她们是听过原柯的描述的,往事里,这花娘子虽然脾气差了些,但却不是个蠢人，不仅能靠原柯的反应猜出原雨的身份，还懂得什么时候该说什么话,甚至，还帮他规避风险,给他指了条明路。
　　这样的一个人,会因为争抢侍女就绝食？
　　更不可能做出玉石俱焚的事来。
　　“这位花娘子，是不是有其他苦衷？”莲青衣突然出声,把慕扶柳心里的疑问问了出来。
　　菲娘子顿了顿,道：“我也不知……我来的时候她已经不在了……坊间是这么传闻的，有无苦衷也未可知。”
　　“那她的身世呢？她是怎么来的醉云楼？总不可能就因为抢夺侍女，就将那么多的人拖下水，这不符合情理。”莲青衣皱眉道。
　　她问得其实不错，但语气过于僵硬，直把菲娘子吓得慌了神,以为是自己说错了什么，忙道：“小姐，恕我愚钝,真的不清楚当年的事，要不然,等天亮之后我去问问其他姐妹，到时……到时必定给你一个确定的答案……”
　　慕扶柳暗叹了口气，莲青衣这样追问，一定会引起対方的反感，要是再放她去问别的妓子，引起聪明人的怀疑就更是迟早的事。
　　她们这次查访，本不想打草惊蛇，醉云楼会变成如今这样，肯定有暗中推手的推动，虽然碰上了未必打不过，但敌在暗她们在明，为免吃了暗亏，还是多了解些，更清楚为好。
　　“不用不用，你就随口一说，我们也随耳一听，奇闻嘛，本就是因为说不清道不明才是奇闻的，喝酒喝酒，喝完了我给你讲一个更有趣的，保管叫你满意！”慕扶柳三两句岔开了话题，用眼色提醒莲青衣不要再问。
　　莲青衣张了张口，终是没再说话。
　　看她满肚子饿话生生憋回去的模样，慕扶柳一阵好笑，做猫的时候不觉得，做回人她才发现，捉弄莲青衣是件颇好玩的事，只可惜她们表面上并不熟，只能这么暗搓搓地逗一逗。
　　片刻，说好要过来服侍的烟娘子推门进来了，她的性子似乎略活泼些，一进门就自觉坐到了莲青衣的边上，还张口就叫“卿卿”。
　　实话说，她的声音的确非常好听。
　　叫“卿卿”时软软的，带着点撒娇。
　　慕扶柳感叹于她的大胆，同时偷眼去看，莲青衣会有什么反应。
　　莲青衣的反应非常快，不仅精准躲开了烟娘子探过来的纤纤玉手，还対那个称呼表达了自己的态度——嫌弃。
　　她生得仙人之姿，就连嫌弃的模样也好看，双眼微垂眉头紧锁，朱唇轻轻抿起，眼神并不落在対方身上，却非常清楚地告诉対方最好不要再越界。
　　可惜烟娘子却不是个很会察言观色的人。
　　不如说，如果她会看眼色，也不至于沦落到没人照顾生意的地步了，她多天未开张，今日突然接到指名，高兴得喜出望外，在房里精心打扮了半天，才匆匆赶来。
　　推门前她告诫自己，里面就算坐了个猪头，她也要打起十二分的精神拼命讨好，让対方成为自己的常客。
　　谁知一推门她就发现，客人不仅不是个猪头，甚至还是个大美人，大美人香香软软，表情虽然冷漠了些，但不妨碍她一眼就动心，难得又赚钱又赚色，她哈喇子都要流成河了。
　　所以那句“卿卿”，真是发自本心。
　　然后她就发现，美人的反应似乎有些冷淡，不仅没有接她的话，还往后面躲了躲。
　　明白了，害羞。
　　烟娘子一阵窃喜，要不说千里姻缘一线牵呢，対方是个怕羞的，她偏偏最不怕这个，做了这么多年的娘子，什么羞耻什么自尊她早就没有了，害羞好啊，害羞玩起来才带劲呢。
　　“嘻嘻，卿卿怎么不回话，怕羞了？”烟娘子举着杯子的手晃来晃去，直往莲青衣的嘴边送。“不怕不怕，喝了我这几杯酒，脑子一懵就什么都忘了。”
　　莲青衣避之不及，简直要被対方挤到地上去了，可她的裙摆偏偏挂在了凳子上，退都退不开，一时情急，她只能伸手抵住了対方的脸。
　　她的手指纤长，指肚上还有修炼时磨的茧，又漂亮又有力，直接把烟娘子生生推回了原来的位置。
　　本以为，就算傻子也该明白自己的意思了。
　　可她没想到，烟娘子的心思压根就不在这里，対方被她的手推出去几尺去，第一个反应是，这位美人的手，真有力。
　　也不知在床上是怎么个光景。
　　烟娘子红了脸，虽不劝酒了，眼睛却直往莲青衣的手上瞧，这一看她就发现，那双手真是完美至极，粗细长短自不必说，就连骨节的形状，皮肤的光泽，都那样匀称，无可挑剔。
　　不知为何，有些色气。
　　莲青衣不知她的手都能勾起这人的欲望，只道対方不纠缠了，才暗暗松了口气，心道慕扶柳谈笑间能套出那么多讯息，她也不能落后。
　　于是斟酌一番，道：“咳，这位姑娘，你可知道花娘子么？”
　　烟娘子不知道。
　　她来醉云楼的时间不长，人缘也不怎么好，自然没听过花娘子的事，但大美人好不容易问个问题，她就算不知道，也不能老实承认，这可是拉近两人关系的大好机会，她不能轻易放过。
　　听花娘子这个名字，她便猜出是位同行，又在脑海里把现有的娘子过了个遍，确定没这么个人，她就下了定论——这一定是以前在这里做事的前辈。
　　她平时本不是这么机敏的人，但今晚美色在前，竟叫她猜対了□□成。
　　“自然……自然是听过的，怎么，卿卿，你対这位前辈有兴趣？”烟娘子说着给自己倒了杯酒，以掩饰自己的慌张。
　　“是。”莲青衣见対方还真有料，立刻转过些身来，面朝向了対方。“你可知道她是怎么进的醉云楼？”
　　烟娘子刚才屡遭冷遇，此时见対方竟然一改前风，不仅対着自己坐了，还目光灼灼望着自己，心中又喜又羞，也不管三七二十一，信口胡诌起来：“这个嘛，我当然知道，她当年青春年少，本……本是十里八乡有名的美人，据说还许了人家，谁知有日晚归……叫人污了清白，嫁人是不成了，只得入了青楼，供养十个弟弟妹妹……”
　　她越说越顺，竟然编出一套完整的说辞来，在她的描述里，花娘子十分命苦，来醉云楼乃是为了赚钱给弟弟妹妹创造更好的生活条件。
　　这个说法颇为合理，只因来青楼的客人们，经常会闲谈间问起她们的身世，许多人不能承认自己是为钱来的，就提前编好了故事，既是为了省事，也是博人同情。
　　这本就是她们的拿手好戏。
　　烟娘子随便拿出一个模子来，改改名字和年龄，就成了现成的答案，她哪里知道，自己这么信口开河，直接把莲青衣调查的方向都误导了。
　　听她说罢，莲青衣叹了口气，道：“她的身世也可怜，为了家人自甘沉沦，到头来一场大火付之一炬，也不知她那个时候，是个什么心情。”
　　烟娘子听她说什么大火，当下起了好奇心，但她又不能问，只能抓耳挠腮地憋着。
　　慕扶柳答道：“人人都有难念的经，个中滋味也只有她自己知道，可这样一来……”
　　后半句没说出口，这样一来，线索又断了。
　　她们虽知道了花娘子的身世，也知道了她的脾性，甚至知道了她和翠娘子起冲突的原因，但这些全部合起来，也解释不了她为什么会那么做。
　　中间有些断层，还没有找出来。
　　几人沉默了一阵，烟娘子突然道：“卿卿，既然我都回答了你的问题，你是不是得陪我喝一杯呢？”
　　莲青衣无奈，只能举杯与她碰了一碰，刚要送到唇边，烟娘子就道：“哎，这样喝有什么意思，既然都答应喝了，不如与我喝个交杯酒，咱们一会就要做夫妻了，也不差这一次。”
　　莲青衣愣了愣，脸色就冷了下来。
　　原本她都准备喝了，但対方这么一说，直接触碰到了她的底线，不管対方是出于什么考虑，她都不会与之做这么轻浮的事。
　　但她还没发作，慕扶柳突然说了话。
　　“这位娘子，未免出格了些吧？”
　　烟娘子端着杯子的手一晃，目光便投到了慕扶柳的身上，这一看之下，她就有些慌乱起来——与眼前这位看似冷脸实则被自己拿捏的美人不同，那位红衣的美人显然气势更足，此时脸上虽然挂着笑，目光却像藏了刀。
　　“我们不是来给你取乐的，我朋友三番五次拒绝，那么明显，你还纠缠不休，是不是真的不把我们放在眼里？”慕扶柳道。
　　“我朋友心善，没提出换人，我却看不过去，不如把李婆婆叫进来，现开发的好！”


第27章 宿命
　　话一出口,连慕扶柳自己都吓了一跳。
　　她本不是计较的人，刚才还提醒莲青衣让其不要打草惊蛇，可一转眼，自己倒是破了戒,冲着作陪的娘子一顿数落。
　　可话已出口,姿态就不能软,不然反倒容易被他人拿捏。
　　她强撑着架势,看向烟娘子的目光带了几分审视，只因她的美貌是极正统的那种，笑起来如同春日暖阳没半点攻击性,板起脸时却是气势十足，不怒自威。
　　烟娘子吓得浑身发冷,半个字都不敢吐。
　　倒是菲娘子率先反应过来,偷偷牵了牵她的袖子，小声道：“小姐,消消气,我代烟娘认个错，她刚才确是有些过分，也不怪你生气，只求你念在她是初犯的份上，别告诉李婆婆，不然,不然她可就要被打板子啦……”
　　慕扶柳岂能这么轻易原谅，她胸中憋着一团火，怎么都压不下去。
　　本来一开始,她是抱着看好戏的心态，在一旁看着被人纠缠的莲青衣会有什么反应的,而对方的反应也的确如她所料，有趣得紧。
　　可这位烟娘子的举止越来越轻慢，不过说了一点无关紧要的情报而已，就挟恩求报，非要喝什么交杯酒。
　　交杯酒岂是轻易能喝的？
　　没看到莲青衣已经不耐烦了吗？
　　莲青衣心善不发作，她却看不下去，就算拼了被暴露的风险，她也要和这人好好理论一番。
　　“道歉，让她道歉。”慕扶柳冷声道。
　　菲娘子连声道：“是，是，应该的，烟娘，你还不快给这位小姐赔不是？真要闹大了叫李婆婆来处置你吗？”
　　烟娘子这才回神，她也不知自己刚才是怎么了，竟然有那么一瞬间，被对方威慑得一句话都说不出来，那种被禁锢的感觉太恐怖了，简直像是被天敌压制一般。
　　“小，小姐，对不住，刚才是我太轻浮，没有注意到你的感受，你放心，接下来我绝对不多说一个字，你们只当我不存在……或者实在不行，我这就回避，不在这里碍着你们的眼，好不好？”她的声音越来越低，只盼对方能赶紧消气。
　　“你觉得如何？”慕扶柳只看向莲青衣，她是受骚扰的人，只有她说可以，那才算真的可以。
　　莲青衣感激地看她一眼，才道：“嗯，谢谢。”
　　刚才，她本来都想起身离开了。
　　她们清圣宗的人，即使再怎么生气，也得克制自己，不能被气性所淹没，成为嗔念的俘虏。
　　这虽然是种修行，却也导致了，就算受到了不公的对待，她们也只能忍气吞声，不管是真看得开也好，是假看得开也好，绝不能对对方做出反击。
　　特别是这种没有造成真实伤害的事情，她们就更得自我调节，能走开就走开，不与其争辩。
　　她习惯了这样的克制。
　　但厌烦，却无法轻易消除。
　　就在这时，慕扶柳站了出来。
　　她们多年不见，关系也算不上多好，但慕扶柳不仅不计前嫌，还积极帮她寻找线索，这已经足够让她感动了，可谁知道，在她被人纠缠的时候，对方竟然看出她的难处，替她出了头。
　　反击，果然酣畅淋漓。
　　她知道这个想法有些对不起祖师，但在此之前，她必须对慕扶柳说谢谢。
　　慕扶柳这才挥挥手：“行了，也就是青衣心善，要是换了我，可没那么容易，你坐下吧，只有一点，少拉拉扯扯的。”
　　烟娘自然千恩万谢，默默把凳子挪远了些。
　　慕扶柳刚要坐下，就见莲青衣若有所思，因问道：“怎么了？”
　　她丝毫没注意到，自己刚才一时情急，不仅连称了对方几句朋友，甚至用上了“青衣”这个略有些亲近的称呼。
　　而这个称呼，让莲青衣不由自主地想到了踏雪。
　　好像也只有踏雪，会这么叫她。
　　莲青衣心中纷乱如麻，刚才是感激，现在又是思念，她突然想起自己来这里的初衷，其实本就是来找踏雪的，虽然暂时被眼前的事占据了注意力，但她心中一刻没忘，自己的猫儿还流落在外面。
　　也不知她冷不冷饿不饿。
　　现在何处呢？
　　“没什么，我只是想……”莲青衣顿了顿，终是如实道。“也不知踏雪有没有事。”
　　慕扶柳看她脸上是真的担忧，随即心中就升起一阵暖意来，看来莲青衣还真是在乎自己，都要被人吃豆腐了，还记着自己呢？
　　“没事，她好得很。”慕扶柳道。“也许正在哪儿大快朵颐呢，这里的吃食这么多，她只要想讨，何愁一点吃的？”
　　莲青衣叹口气，道：“她不爱和人撒娇的。”
　　慕扶柳听她的话，似乎有点嫌弃自己的意思，不由道：“哦……这么说，你喜欢会撒娇的小猫？”
　　“这倒也不是，只是会哭的孩子……”
　　“我知道了。”慕扶柳轻哼一声打断了她。“你就是喜欢软萌会讨好的猫儿，既然如此，你就不该收养她，她又不会讨你高兴。”
　　莲青衣虽迟钝些，却听出她的话有些阴阳怪气的，一时也想不明白到底自己哪一句话说错了，只小心道：“你怎么了，怎么好像在生气？”
　　“我生什么气，你养什么猫又不与我相干。”慕扶柳心知失言，连忙撇了个干净，末了，到底还是宽慰她道：“放心，等这边的事完了，踏雪自然会回来的。”
　　“但愿如此……”
　　慕扶柳看她半信半疑，刚想转移话题让她宽心些，突然听到隔壁传来一声噼啪声，这声音并不大，要不是她们的话刚好告一段落，是绝对注意不到的。
　　“等等，你们听到了吗？”她将手指竖在唇边，示意几人去听。
　　几人不懂她的意思，侧耳听了一阵，都不约而同摇了摇头。
　　见莲青衣也没听到，慕扶柳皱起了眉，她刚才听得清清楚楚，像是什么东西爆裂的声响，她起身走到自己这边的墙壁前，将耳朵附上去听了一阵，那声音却再没了。
　　许是听错了。
　　但她才刚往回走了一步，又是一声噼啪，这次十分清晰，她抬头看向莲青衣，果然，对方也点了点头。
　　这到底是什么声音。
　　慕扶柳觉得有些熟悉，却一时想不起来，问菲娘子道：“隔壁是什么人？”
　　菲娘子想了想，道：“隔壁是其他娘子的卧房，也许是起夜太急，踢翻了什么，小姐不必在意，咱们继续喝吧。”
　　“起夜……如今几更了？”慕扶柳问。
　　“四更了，怎么了，小姐是要安歇么？”
　　菲娘子的话音刚落，隔壁就突然发出一声巨响，接着，慕扶柳听到自己身后的墙壁，似乎是被什么东西砸穿了，她回头看去，发现破墙而出的竟然是一条梁木。
　　随着梁木下来的，还有扑面而来的热浪。
　　隔壁不知何时已经变成了一片火海，也不知里面有没有人，只看得到耀眼的火光，铺在木制的地板上。
　　刚才的噼啪声，是墙壁受热膨胀后的爆裂声，只是她们发现得太晚，而慕扶柳又离墙壁太近，她看着朝自己头上砸来的那根粗大的梁木，心中只剩下一个念头。
　　必须快跑。
　　可事与愿违，她的身体僵硬着，明明知道该跑，却怎么都拔不动腿，她生生拔了几下，余光却突然看到，自己脚下的地板上，有几条惨白惨白的手臂，它们用力抓着自己的脚，不让自己移动分毫。
　　这到底是……
　　来不及细想，梁木已经近在眼前。
　　慕扶柳忍不住闭上眼睛，架起手臂去挡，可她心知手臂哪能与梁木相比，这下虽不至于死，也少不得要受骨折之苦。
　　可想象中的疼痛并未到来。
　　只听轰隆一声，梁木砸到了一旁的地上。
　　慕扶柳慢慢睁开眼，只见莲青衣收起拂尘，又甩出一道幡文，直逼她脚下的那几条手臂。
　　幡文的效果显著，手臂像是遇上了什么极其可怕的东西，整个都缩了回去。
　　莲青衣看她还愣着，抓起她的手道：“快走。”
　　跟在莲青衣身后踉踉跄跄的慕扶柳始终没能回神，她眼睛看着自己的手，她知道，自己的手正与对方的扣在一处，那么紧，那么近。
　　她甚至能感受到莲青衣手心温热的薄汗，与自己的贴在一处，微风透过手指的缝隙吹进来，有种微妙的凉意。
　　鬼域，大火，未知的未来。
　　可她却只想着一件事。
　　这是她第一次与人牵手。
　　对象是，自己最讨厌的莲青衣。
　　慕扶柳本是不信命的，但在这个时候，她心中有种油然而生的宿命感，她总觉得，自己会突然变成人形，也许，就是为了和莲青衣相遇。
　　然后让她们在死生之际，还十指相扣。
　　“等等！”莲青衣突然喊了一声，但为时已晚，她们冲得太快，大厅里又全是燃烧着的火光，根本无处躲藏。
　　离门只剩几丈远，可来不及了。
　　慕扶柳抬头看着落下来的那根燃烧着的木头，心中不知为何只有平静，她紧紧握住莲青衣的手，忍不住用头蹭了蹭她的后肩。
　　好想，和她撒个娇啊。


第28章 重开
　　没有痛苦,也没有撞击，更没有体验死亡的滋味，木梁落下来快要砸到她的瞬间，眼前的一切突然变成了灰白,接着迅速缩小,变成一个点渐渐远去。
　　慕扶柳眼睁睁看着莲青衣在自己眼前消失,她张了张口,什么都没说出来。
　　再睁开眼，她仍旧站在那条巷子的中央。
　　这次仍旧是阴雨绵绵，只是好像比上次还大了些,她快跑几步到了屋檐下，从袖中抽出手盯着看了一阵,心中有些乱。
　　刚才她应该是醉了。
　　替莲青衣出头,跟莲青衣赌气，还握着莲青衣的手胡思乱想,都是因为那几盏酒的效用,她平时哪有那么孩子气，再说，不过是牵手而已，莲青衣都不当回事，她一个人擅自起劲什么？
　　傻子一样。
　　慕扶柳下了定论，总算安心了些,抬眼看向巷子尽头，那个转角透出的隐约的灯光与丝竹之声。
　　醉云楼，又回到了原本的样子。
　　刚才到底发生了什么,怎么会突然起火？
　　其实现在想起来，一切都早有预兆,只是她们沉浸在其他事上，根本没有注意到那些细微的响动。
　　慕扶柳想了一想，自己第一次是因为不肯进门而重开，这次是因为死亡而重开，也就是说，只要有一步走错，就会回到开始的地方。
　　那么她错在哪里呢？
　　起火这件事是她所能够控制的吗？
　　慕扶柳不知道，虽然已经试了两次，但她对于自己所处的现状还是一无所知，如果起火能够控制自然最好，但万一不行，那就代表着，她们必须在起火之前就找到解决的办法。
　　之前莲青衣曾经说过，所谓鬼域，其实是怨灵合力编织出来的一个虚假的世界，这个世界的一草一木都与它们生前的生活环境息息相关。
　　要想破除，只有两个办法，要么，调动足够多的修士，从外部直接击溃。要么，从内部找到破解的关键，解救它们。
　　自然，以她们的人手，只能用后者。
　　可是这个破解的关键，却不是那么简单就能找出来的，要不然被吸进来的人这么多，她们就不想出去吗？
　　想了一阵，慕扶柳也没什么头绪，便决定先进去再说。
　　只不过这一次，她尽可以省去一些多余的步骤，直接与莲青衣汇合。
　　带着小七进门后，她直接买了一块牌子，上了二楼。二楼的视野好，不出一刻，她就发现了莲青衣的踪迹。
　　没办法，对方的白衣实在扎眼。
　　而且看样子，对方也在找她。
　　“这里！这里！”慕扶柳喊了几声，成功把楼下所有人的目光都惹来了，他们抬头看去，只见一个绝色佳人，正挥着手对自己示意。
　　当下就有一半人，也朝她挥了挥手。
　　慕扶柳吓了一跳，连忙摆手说不是叫他们，幸好莲青衣也注意到了她，正穿过拥挤的人群，朝楼梯口过来。
　　她们两个皆是绝色，就这么在众人注视下往各自的身边奔赴，不知为何，有种特别梦幻的感觉，突然，有人鼓起了掌，接着掌声连成一片，看着她们总算面对面了，还有人欢呼起来。
　　慕扶柳被尬得不行，连忙拉着莲青衣躲出了围观的视线，因为二楼她们已经来过一次，此时还是上夜，妓子们还没回来，所以房间里都是空空荡荡，她们便随便找了间房，坐了下来。
　　“你怎么看？”慕扶柳开门见山。
　　看莲青衣的样子，一定也保留着刚才的记忆，所以寒暄的话就省了，直奔主题。
　　莲青衣沉思一阵，道：“我们在房中顶多待了一个时辰，就算我们刚进门就着火，楼下也不会烧成那个样子。这个火灾，也许并不是真正的火灾。”
　　“果然是这样……”慕扶柳早有预感，这场火起得奇怪，也许并非人力能够控制。
　　最有可能的，其实是重演。
　　因为醉云楼被烧光是已知的事实，那么编织起这个鬼域的怨灵们，最清楚的记忆也是这场火灾，它们也许是在无意识地重复当年的惨剧，如果是这样，她们做什么都是无济于事的。
　　这是注定的历史。
　　而历史，是没办法改变的。
　　“那我们……到底该怎么办呢？”慕扶柳有些无力，说实话，要想慰藉这些怨灵的心，唯一想得到的办法就是把花娘子捉到，可她们已经问过，花娘子根本就不在这里，她们无法裁决一个不存在的东西。
　　“计划不变。”莲青衣道。“我是来找人的，解决鬼域是其次。必须优先找到她们，其他的再做打算就是。”
　　慕扶柳点头，当下也没别的法子，只能以不变应万变了。
　　可问题又来了，到哪里找人呢？
　　原风原雨最后一次出现，是在花娘子死前，她们被两位娘子抢夺，可到底她们自己是什么态度，却十分暧昧。
　　本来以为沿着花娘子的线索能找到些蛛丝马迹，但最终也断掉了，她们没有问出花娘子为什么会那么做，也无法理解。
　　在她与翠娘子吵架，到她点火期间，一定发生了什么事，是她们所不知道的。
　　关于这一点，她们已经试过去问这些妓子，但她们都是后来来的，根本对此一无所知。
　　慕扶柳心中倒有个人选，只是那个人态度恶劣口风极严，又是在后厨做工的，未必知道当年的真相。
　　要想调查，还是找当年的妓子最为稳妥。
　　两人正沉默着，突然听到门外传来一阵脚步声，正是朝这里来的，不等开门，她们就先站了起来。
　　开门的是李婆婆，她似乎没料到房里有人，愣了一愣就陪笑道：“两位小姐是不是走错门了？”
　　说着她让出身后，那里站着一位娘子并一个男人，两人已喝得歪歪倒倒。
　　慕扶柳赔了一句不是，便抽身往门外走去。
　　不一会，那李婆婆也出来了。
　　她见两人取着牌子却不进门，便问：“两位可是有什么难处？我是今晚值夜的，有什么不妥尽管说就是。”
　　慕扶柳本想说不用，突然福至心灵，道：“婆婆，我倒真有一个问题想请教你。”
　　李婆婆忙道：“请说。”
　　“婆婆，咱们这可有年纪大些的娘子？”慕扶柳斟酌半晌，不敢直说自己是要找当年的旧人，便旁敲侧击。
　　李婆婆脸上立刻古怪起来：“有倒是有，怎么小姐是想找这样的吗？”
　　“算是吧……”慕扶柳只能硬着头皮承认，虽说被人认为是有怪癖不是什么好事，但总比暴露她们本来目的要好得多。
　　幸好李婆婆并没有大惊小怪，只道：“我们这里最大的是三十岁，如果您觉得可以，我这就给你们换牌子。”
　　三十岁。
　　慕扶柳算了算，如果按他们这里的时间算，三十岁二十年前也不过十岁，远不到接客的年纪，自然也不会和花娘子她们有什么来往。
　　“嗯……这么说吧，我想找二十年前在这里做娘子的，不管她现在还做不做这行，不知有没有人选？”
　　李婆婆沉默一阵，道：“小姐，您不是要寻乐子，是要打听事，对吗？”
　　难得遇上这么聪明的人，慕扶柳心知瞒不过她，便点了点头。
　　谁知李婆婆道：“那你算找对人了，二十年前，我就在醉云楼做娘子，后来到了年纪，不想嫁人也不想做买卖，就留下来做了值夜的差事。”
　　慕扶柳与莲青衣对望一眼，皆从对方的眼里看到了惊喜，她们本来以为，当年的一场大火，已是把所有当事者全都埋葬在尘埃里，想不到还有这样的沧海遗珠，而且得来全不费工夫。
　　她忙从百宝囊里取出几块灵石塞进李婆婆手里，道：“婆婆，我们也没别的意思，就是想打听一件事，你要是觉得为难，那就不提了。”
　　李婆婆没有接，只道：“你们先随我过来吧，要是我不能为您两位答疑解惑，这灵石便不收了。”
　　说着，她就率先往前走去。
　　两人紧随其后，不多时，就跟着她进了一间小隔间里，这隔间地方不大，床铺桌椅却是一应俱全，李婆婆请两人坐下，又倒了两杯水过来，才道：“有什么问题，您请问吧。”
　　慕扶柳咳了一声，道：“婆婆，我就直说了，二十年前醉云楼发生过一场大火，这事你知道吧？”
　　李婆婆点了点头。
　　“当年，起火的原因乃是花翠两个娘子争夺一个侍女，这侍女名叫原风，对吗？”
　　李婆婆有些讶异，但还是点了点头。
　　“可我有一件事不明白，不过一个侍女而已，她为什么会纵火呢？按理说，争不过就争不过嘛，两人斗了那么多年，互有输赢很正常。”
　　李婆婆沉默了一阵，才道：“我当年不是红牌，但与花娘的关系还算不错，她曾经跟我说过，这两个侍女的身份特殊，她受人所托，必得护两人周全。所谓的吵架，抢侍女，只是表面上的说法，其实这里面，另有一番道理。”
　　听她这么说，慕扶柳算是放心了，李婆婆既然知道约定的事，就肯定是与花娘子关系密切，她说出来的话，必定是金口玉言，绝不掺假。
　　“那到底是因为什么呢？”
　　“翠娘犯了一个大忌。”李婆婆叹了口气，道：“她为了和花娘争风头，竟然逼着当时还未及笄的原风接客。”


第29章 落空
　　什么？！
　　慕扶柳吃了一惊,她怎么都没想到，事情的真相会是这个样子。
　　当初她会带着原柯他们来找人，还说一定来得及，所依仗的根本就是原风原雨还未成年,就算是再怎么贪财的老鸨,也不会坏了祖上传下来的规矩。
　　可听李婆婆的说法,似乎是她想错了。
　　这种笃定的事落空,强烈的不安全感让慕扶柳张口结舌，她开始怀疑，既然出发点都错了,那自己来这里所做的所有事，是不是都是毫无意义的？
　　莲青衣见她神色有异,却不知她的想法,只能在桌下偷偷握住了她的手，自己接着话头问了下去：“既然这是犯忌的事,就没有人出来管么？”
　　恍惚间,慕扶柳感觉到自己的手被人握住，不由顺着手向上看去。
　　只见莲青衣面向着李婆婆，脸上的表情十分认真，时不时扇动的睫毛又密又浓，挺拔的鼻梁下一张抿紧的嘴，那样好看的人,认真起来更添了数倍的魅力。
　　让人忍不住想打乱，想逗弄，想狎昵。
　　慕扶柳连忙收回目光,手心也出了一层薄汗，她偷偷捏了捏手指,牵住了莲青衣的指尖，这点小小的确幸让她心头雀跃，刚才还空落落的心思也定了不少。
　　没关系，只要有莲青衣在，事情一定会解决的。
　　唯有这一点，她深信不疑。
　　“……如果被捉了正行肯定是不成的，可翠娘只是偷偷谋划，老鸨并不知情，要不是原风性子刚烈，用钗子划破了客人的手，大概这事也就让她办成了——来这儿的人有几个是正经的，听说有新鲜的玩意，一个个趋之若鹜，恨不得踏破翠娘的门槛。”
　　说这话时的李婆婆很有些愤恨，情到浓时甚至拍了一下桌子：“若我是花娘，也要气死了！”
　　莲青衣思索一阵，道：“李婆婆，可就算是这样，她为什么会纵火呢？如果是我，大不了就是出钱替她们赎了身，也或者告发翠娘子，让老鸨治她的罪，都是可行之策，远不到玉石俱焚的地步吧？”
　　李婆婆闻言惨笑了一声，道：“小姐，你想得太简单了，娘子是不能为同行赎身的，这是自挖墙角，你看古往今来，那么多有钱的娘子，又有哪个是自己为自己赎身的？至于告发，就更是无稽之谈。”
　　莲青衣歪了歪头，没懂她的意思。
　　慕扶柳却是明白了几分，接话道：“老鸨不会站在花娘这边的，让女童接客虽然不合规矩，但只要不是她做的，就与她无干了，她乐得睁一只眼闭一只眼，到时反倒能借机多赚一笔，既撇干净了责任，又有利可图，于她百利而无一害。”
　　甚至，在此之前，或有先例。
　　不然一个小小娘子，怎敢擅自破了例？
　　慕扶柳越想越觉得恐怖，难怪别人都说这是个进来就出不去的地儿，连她们这些局外人都看得出有多藏污纳垢，花娘这个在这里生活了多年的又何尝会不知道？
　　她在明知道前路艰险的情况下，允下了那样的诺，背负了两个少女的人生，称得上一句有勇有谋，而到死都没有违背诺言，又称得上重情重义。
　　可惜的是，她一直等的人，没有等到。
　　如果原柯没有被骗，如约带着灵石来救了妹妹们，也许那场火灾，根本就不会发生。
　　“我想，花娘会纵火烧房，一了百了，也是因为对这个地方太失望了。”李婆婆道。“当时明明所有人都知道她才是对的，可没有一个人站出来，与老鸨据理力争。她要想保护那对姐妹，就只能把她们关在自己房里。”
　　“可总不能永远关下去。”慕扶柳喃喃道。“只有彻底把这里破坏掉，才能护她们周全。”
　　慕扶柳突然明白了，原风原雨一定没有死，因为这场火灾，本就是花娘子为她们逃走而做的一个局。
　　这就是花娘子想出来的，最后的办法。
　　因为按原柯的回忆，她说自己曾经逃跑过，然后被捉回来，还被罚在手臂上烫了疤。所以直接逃跑是行不通的，而且她把两人关在房里好多天，明眼人都看得出她想做什么，老鸨一定暗中加强了防范。
　　唯一的办法，就是用其他事情，吸引所有人的注意，譬如火灾。
　　大火一起，所有人都会忙着灭火，就算明知道原风原雨跑了，也分不出精力去追，因为比起两个丫头片子，这里还有更多生涯现役的娘子需要拯救。
　　一切都说得通了。
　　在此之前，慕扶柳有无数的疑问，可在这一刻，所有的疑问都得到了解答。
　　花娘子放火的原因也好，原风原雨之所以还活着的原因也好，虽然还有一些奇怪的地方，但只要有了大致的脉络，接下来就好说多了。
　　“李婆婆，谢谢你。”慕扶柳将灵石放到桌上。“真的帮大忙了。”
　　李婆婆却是摇头，道：“我倒想谢谢你们，其实这些事埋在我心里很多年了，一直不知该说给谁听。当初，我也与那些人一样，不敢站出来去帮花娘，可她不仅没有怪我，还给我启示让我避开了火灾——我之所以会留下来，就是舍不得这里，我总觉得，花娘的魂魄还在醉云楼。”
　　“还在这里？你曾经见过她的魂魄吗？”莲青衣问。
　　有时活人的执念够深，是能看到魂魄的，要是她真的看到了，那离破除鬼域的结界也就不远了。
　　因为这个鬼域的阵眼，一定是花娘无疑。
　　李婆婆摇摇头，道：“没有，我只是感觉，花娘从小就生活在这里，就算死了也无处可去，大概只会游荡在醉云楼里吧。”
　　“从小？”慕扶柳皱眉道。“李婆婆，花娘子不是十几岁失了贞，才自愿来这里赚钱供养家里的吗？”
　　这烟娘子说的，怎么好像与李婆婆的说法不同？
　　李婆婆道：“不是，你们听谁说的？花娘就是在醉云楼出生的，她娘就是这里的娘子，她从小在这里长大，哪里有其他的家？”
　　顿了顿，又道：“要是她能有个别的念想，也不至于与醉云楼同归于尽了，别的娘子都盼着赚够钱，给家人赎回去，可她没有家人——我想，大概就是因为这个，她才会把那对姐妹视作自己的家人，并付出这么多吧。”
　　慕扶柳越听越觉得遗憾了。
　　花娘是那么好的人，可她被逼无奈，最终铸成大错，大凡能有一条别的路走，都不至于变成如今的模样。
　　可花娘，到底去了哪里呢？
　　她生在这里，死在这里，魂魄怎么可能离开？
　　慕扶柳还在思索，就听莲青衣突然开口道：“婆婆，既然那时候原氏姐妹已经逃走了，可为什么有人说，她们还在这里呢？”
　　这话是后厨的那位婆婆说的，虽然真假难辨，但她那么笃定，却未必是扯谎。
　　慕扶柳也抬起头，看向李婆婆。
　　可李婆婆却没有给出她们想要的答案。
　　“后面的事，我也不知了。”李婆婆道。“火灾发生时，我在外探亲，我想她们应该是走了的，但也难说后来有没有回来……如果你们非要找她，只有一个法子。”
　　“什么？”
　　“去找这里的主人。”李婆婆道。“只有她知道这里到底有多少伙计。”
　　“不是老鸨吗？”慕扶柳问，但说来也奇怪，自从她们来到这里，就没见过一个类似老鸨身份的人。
　　主人，这个称呼倒是新鲜。
　　“她从不抛头露面做揽客的事，我们都称她主人。”李婆婆道。“不过她行踪莫测，我们这些人都难见她一面，恐怕你们这些外人就更是轻易见不到的。”
　　慕扶柳心道这里哪个人不是千呼万唤始出来，她已经习惯了，区区一个主人，大不了她们硬闯上去，反正失败了还能重开。
　　“只要知道她在哪里即可。”莲青衣道。“剩下的我们自己想办法。”
　　李婆婆道：“顶楼。”
　　两人对视一眼，果然如此。
　　这个醉云楼有六层之高，从外面看来，下面的五层全都亮堂堂的，只有六层漆黑一片，本来一开始慕扶柳没有注意，但听李婆婆这么说，她突然就想了起来。
　　难怪说轻易见不到。
　　一个人待在顶层，连个灯都不点，必定是个怪人。
　　不过不管是怎样的人，只要上去碰了面，说上话，就不愁套消息出来，她们既是经营青楼，肯定是爱财的，大不了就是砸灵石。
　　两人与李婆婆道了别，从隔间里出来，便往楼梯处走去，此时楼道里静悄悄的，只偶然有隐约的嬉笑声自两边的房间里传来。
　　走了两步，慕扶柳突然听到了一声噼啪声。
　　她对这个声响极其敏感，立刻停下了脚步。
　　莲青衣显然也听到了，便朝着声音来的方向看去。
　　两人同时转头，才发现不知何时，两边的墙壁上都沁出了隐约的火星，像一条条发着光的长蛇，蜿蜒着一路延伸到楼道的尽头。
　　“现在几更了？”莲青衣突然问。
　　慕扶柳看向一旁的滴壶，发现最上面一层的壶底已经干了，时间已经来到了四更天。
　　火灾开始了。


第30章 吃醋
　　与上次一样,她们还没有来得及跑出去，就被突然爆开的火势包围了，从楼道里看得更加清楚，这火果真是突然起来的,上一息,还能听到妓子们的调笑声,下一息,所有声音都消失得无影无踪。
　　然后房屋崩裂，浓烟四起。
　　慕扶柳能够想到的是，里面的人大概与她们一样,重开了。
　　与她们不同的是，他们没有记忆。
　　慕扶柳在房檐下避了会雨,又重新梳理了一下现有的情报,才慢慢起身朝醉云楼的方向走去。
　　这次的流程依旧如故，小七蹦蹦跳跳把她引进去之后,就像是完成了任务,只顾着自己到处玩去了。
　　慕扶柳也没管她，接下来她们就要去六楼办正事了，带着她反倒不便。
　　两人买了牌子，一路顺着楼梯上了五楼，只见五楼果然与下面的装饰不同些，大概五楼都是些当红的娘子,不仅屋子大，整个楼层只有四间，连接引的婆婆也十分及时和恭敬。
　　还不等她们抬腿往六楼走,就被拦了下来。
　　“两位小姐要找的是眉娘啊，来,这边请。”那婆子不着痕迹地接过牌子，满脸笑意地躬下身去，给她们指了个方向。
　　无法，两人只能先缓一缓。
　　跟着婆子一进门，还没见人，先是一阵清香扑鼻，这香气其实并不太冲，但慕扶柳最闻不得这种香料的香气，闻得多了，身上甚至会起疹子。
　　当下，她就掩了掩口。
　　不想这么小的动作，立刻就被迎上来的眉娘注意到了，她顿了顿步子，给身后的侍女使了个眼色，轻声道：“把香炉撤了，客人闻不得。”
　　那侍女年纪虽小，反应却机敏，取起桌上的茶往香炉里一泼，再用布巾遮了，端着就顺墙根溜了出去。
　　这一连串的动作如同行云流水，慕扶柳看在眼里，忍不住赞道：“不愧是头牌。”
　　眉娘这时已经走到两人面前，待看清楚后她们的容貌后，先是吃了一惊，但惊讶的表情稍纵即逝，就立刻恢复了平素的婉约。
　　“两位小姐才是天姿国色，眉娘自愧不如。”她福了一福，便对她们身后的婆婆道：“辛苦婆婆了，接下来就交给我吧。”
　　说着，便引着二人到了桌前。
　　慕扶柳本来打算进来之后就找个借口和莲青衣开溜，可对方的服侍无可挑剔，一时还真找不出什么借口，只能先坐下来，看着对方炫技似的倒酒。
　　之所以说是炫技，是因为她桌上的这酒壶明显与之前在菲娘子处见到的不同，壶是青绿色的琉璃，酒盛在里面微微荡漾，透着光，有种说不出的可口。
　　壶虽不大，但壶嘴却很长，眉娘子也不言语，只把酒壶放在手中把玩数圈，接着高高抛起，再落下时已到了她身后的手上，接着她躬下身来，从背后将酒斟了出来。
　　她本是有些温柔的长相，但做这件事时眉眼坚定，每个动作都像算好了似的，既飒爽又漂亮，手腕上的银铃随着动作轻轻作响，直让人离不开眼。
　　慕扶柳心道头牌是不同些，光这一套动作，就值三块下品灵石，虽说心里还藏着事，但钱都花了，看看也不妨事，当下就捧场地拍了拍掌：“好技法！”
　　眉娘却是波澜不惊，轻声道了一声谢，就坐了下来，笑问：“小姐们今日来，可是有什么烦闷之事？”
　　这一句话直接说到了慕扶柳的心坎里。
　　何止烦闷，简直是累垮了。
　　先说远的，她不知自己什么时候变回猫，万一时机不合适，在莲青衣前大变活人了，到时还不知会有多尴尬，更不知该如何解释。
　　近的，还得去找那个神秘的醉云楼主人，照李婆婆的说法，这人肯定不是个好相与的，到时免不了破财先不说，万一对方说这里没有个原风原雨，她们又得从头再来。
　　唉，好难啊。
　　慕扶柳没答，但忍不住灌了口酒。
　　那句话怎么说，如果别人不问，她也能忍一忍，但一听有人关心，她反倒绷不住了。
　　眉娘子又给她添了一杯，才柔声道：“小姐的意思我知道，这世间的不如意事常八/九，能与人言无二三，你便是不说，我也明白。”
　　这个眉娘子的长相其实最多算清丽，但说话时的语气十分平缓温和，笑起来也没有一点攻击性，好似你的一位旧友，天生就有那种能让人卸下心防的魅力。
　　慕扶柳望着她，总觉得有点像一个人。
　　大师姐。
　　以前被师尊责骂了，大师姐也总是这样安慰她，她的声音总是柔柔的，好像永远不会生气，就算你做了再过分的事，她也只会含着泪说没关系，我理解。
　　听起来没有主见，傻乎乎的，可她却是师尊最得意的弟子，这世上不吃硬的很多，不吃软的却很少，你再有多少火气，对上这样的一张脸，也会变成绕指柔。
　　而慕扶柳不知道，自己这带着思念的目光，全部落进了对面莲青衣的眼睛里。
　　莲青衣捏着杯子，骨节发白。
　　从刚进门，慕扶柳就夸了一句不愧是头牌，进来之后更是玩得兴起，这时候更是痴痴望着眼前人，那目光是说不出的缱绻，便是一个瞎子，也看得出她对这个眉娘有意。
　　见面不过一刻而已。
　　明明是自己先来的。
　　莲青衣细数了自己和慕扶柳在一起的时间，又看着桌上的沙漏比对了一番，得出一个数字来。
　　三十二倍。
　　她和慕扶柳在一起的时间比这个眉娘要多三十二倍，可慕扶柳并没有这样看着她，一息都没有。
　　她有些委屈，但又不知该如何是好，便腾地站了起来。
　　果不其然，那边的两人同时看向了她。
　　“怎么了？”慕扶柳转了过来。
　　莲青衣有些得意，道：“没事，就是腿坐麻了。”
　　慕扶柳看她定定地盯着自己看，才发现自己刚才不小心沉浸在了回忆里，竟把她们要做的正事都给忘了。
　　而且——
　　这个眉娘所用的手段并不高明，都是合欢宗用剩下的东西，也怪她一时大意，竟然在知道对方是在用计的情况下，还是着了道。
　　眉娘则以为莲青衣是嫌自己冷落了她，忙给她倒了杯酒，道：“小姐勿怪，我竟没有注意到这一点，若是凳子太硬，我去取几个软垫来就是。”
　　但她没料到，这位却不那么好打发。
　　“不必了，我出去走走就好。”莲青衣瞟了慕扶柳一眼，便施施然推门出去了。
　　慕扶柳当然懂她的意思，她们本就是要借机出去的，这下好不容易寻了一个由头，便道：“我朋友性格有些内向，可能是害羞，我去追她回来。”
　　说着，也跑了出去。
　　眉娘端着酒壶的手顿了一顿，终是放了下来，她仔细回想了一通，确定自己并没做错什么，甚至那个红衣的都要入套了，怎么突然之间两人都变了脸？
　　但脱钩就是脱钩，她只能认栽。
　　莲青衣出门后刚走出两步，就听到慕扶柳出门的声音，心下不由一喜，以为对方是看出她在生气，特意追上来哄她的。
　　谁知慕扶柳只若无其事问：“六楼的楼梯口在哪？”
　　莲青衣噎了一下，道：“不知。”
　　慕扶柳听她说话闷闷的，因问：“你怎么了？是不是沾了雨得了风寒？”
　　“没有。”莲青衣言简意赅。
　　慕扶柳看出她有些不高兴，却想不通是为什么，心知这个时候最好是不要多说多错，便闭了口，只一门心思地找起入口来。
　　幸好这个地方并不大，转了一圈，就在楼道的尽头发现了一条通往楼上的窄梯，只是五楼灯火通明，楼梯上却是漆黑一片，一眼看过去还有些瘆人。
　　慕扶柳不敢率先上去，就等了一等。
　　莲青衣见她在那里站着不动，猜测她是在等自己，委屈多少消去了些，但到底没有主动去牵对方的手，只从一旁取了盏琉璃灯，并肩与其站在一起，道：“一起吧。”
　　慕扶柳胆子这才壮了些，与其并排踏上了台阶。
　　琉璃灯能够照亮的距离并不远，她们踩着那可怜的一点光斑，缓慢爬了上去，也不知爬了多久，总算到了楼梯的尽头。
　　再回头望去，楼梯口的光亮已经变成了一方小小的格子，慕扶柳心道奇怪，五楼的层高有这么高吗？
　　“锁着。”莲青衣拨弄了一下门上巨大的挂锁，道：“不知是不在，还是其他原因。”
　　慕扶柳探过头去看了看，这挂锁非常大，锁眼也大，上面积了些灰，她想了想，从头顶拔下一根钗子来，朝锁眼捅了进去。
　　不多时，锁就开了。
　　慕扶柳把锁放下推开门，一抬头就撞上莲青衣讶异的目光，只好解释道：“这种锁很简单的，只要是个人就能捅开。”
　　莲青衣倒没多追问，她们宗门的规矩都是用来约束自己的，别人怎么做那是别人的事，她也不会多管闲事。
　　门开之后，两人就愣住了。
　　楼上的空间非常大，而且安安静静漆黑一片，可只除了一点——在她们的正对面，也有一盏亮着的琉璃灯。
　　灯后，有两个鬼鬼祟祟的人，正偷眼看着她们，看不清楚脸，但不发一言，十分诡异。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 梦呓
　　霎时见到这么个场景,就是再胆大的人也得犯嘀咕。
　　更别说慕扶柳了。
　　她原就不是什么无畏之人，几个纸人都能吓得战战兢兢，也怪这次进来后没遇上什么怪事，遂渐渐放松了警惕,谁知就在不防的时候,突然遇到了这种诡事,直吓得她头皮发麻,也不知该进还是退。
　　偏偏，她刚才才回头看过，脚下的楼梯又高又陡,上来时还好说，下去却没有那么容易。
　　她本能地向莲青衣的方向靠了靠,想往对方的身后躲。
　　可她忘了,自己如今根本不是只小猫咪，就算躲过去也只能躲个头,大半个身子还在外面。
　　倒是莲青衣感觉到她的动作,不着痕迹地往她身前挪了挪。
　　两人什么都没说，却默契配合。
　　等了半晌，也不见对面那两个人有什么动作，只有琉璃灯的光亮，仍旧如豆般照着。
　　莲青衣皱了皱眉，一般遇上这种时候,是该敌不动我不动的，但如此等下去也不是办法，她想了想,迅速抽出两张幡文，飞射了出去。
　　谁知幡文竟没有半点回馈。
　　这也就意味着,对面的不是邪物。
　　可这太奇怪了，若对方不是邪物，而是活人，怎么会没有半点声息？
　　莲青衣只能举起灯，想要再看得清楚些。
　　谁知就在这时，对面举灯的人也抬起了手，举手的时机和距离与她分毫不差，简直就像是——
　　莲青衣突然明白了。
　　她放下了心中大石，拍了拍慕扶柳搭在自己肩头的手，道：“上来吧，没事了。”
　　慕扶柳虽然没懂她的意思，但往上走了一步就明白了，只因对面的人也和她做了一样的动作，原来那是一面巨大的镜子，她们看到的诡异人影，乃是自己的倒影。
　　其实若是没有取灯，绝不会出现这样的乌龙，可偏偏她们是端着灯上来的，才会着了道。
　　两人并排走进房间，发现刚进门的地方，左右前后全都是巨大的镜子，一盏灯同时有了四个倒影，光线来回折射，看得人眼睛发晕。
　　而且，让人失去了对空间大小的估算。
　　慕扶柳顺着四周的镜子摸了一圈，才发现刚才自己看到的空旷其实是镜面反射出来的假象，刚进门这里其实只有三尺见方，堪堪放得下两个大人的身架。
　　而在东南两面镜子的交汇处，有一个只容一人通过的小过道，十分隐蔽，要不是仔细摸过去，根本发现不了。
　　“这人可真奇怪。”慕扶柳嗤道。“搞这么多吓人的东西做什么？”
　　莲青衣却是摇头：“我想，倒未必是为了吓人，镜子这样排列乃是一种阵法，可以将误入的鬼魂挡在外面，而且看这镜子的用料，像是用朱砂浸过。”
　　慕扶柳伸手在镜面上蹭了蹭，果然，有些粗糙。
　　“可醉云楼里哪里有鬼魂，难不成是那些死去的人还在作祟？可我们一路问过来，并没有人提起过作祟的事，再说，这里已经是鬼域了，即使用了这种办法又有什么用？”
　　莲青衣道：“所有事物的存在都有原因，也或许是有作祟的，只不过没有被我们遇到，毕竟在她们的认知里不存在循环，每天都是前一天的延续。”
　　慕扶柳只好点头，随即转移了话题：“那我们先进去再说吧。”
　　莲青衣犹豫一阵，点了点头。
　　其实要按她平时的作风，是绝不会未经允许随便进别人的门的，当初原柯不让她进，她便真的站在那道几乎没有阻拦作用的门外，未越雷池一步。
　　可鬼域里情况特殊，从她们进来到起火，最多只有几个时辰的时间，若是真傻乎乎等下去，便是经历再多次重开也没进展。
　　两人顺着那道缝隙挤进去，就发现眼前只得一间房，房里灯火通明，光线透着窗纸印出来，把楼道也照得十分清晰。
　　只是楼道里什么都没有，空空荡荡。
　　得不到其他有用的信息，两人只能朝着那间房走去，甫一推门，耀眼的光线就晃得她们闭上了眼，待适应之后再看去，就发现整个屋子装饰得金碧辉煌，摆满了各种一看就十分名贵的装饰品。
　　只可惜屋子的主人并不懂过满则溢的道理，只一味重复堆叠，这些东西虽都是好的，但摆得太多，没有缝隙，一眼看过去让人有种窒息的感觉。
　　慕扶柳走上前去，随手取起一把剑看了看，发现竟然是几千年前就失传的青虹剑，这剑虽已经过千年的洗礼，却锋利如旧，拔出鞘的刹那雪光乍现。
　　她被晃了眼睛，连忙把剑收了放回原处。
　　谁知就在这时，突然有人说：“你既然拔得出来，就说明与它有缘，放回去做什么，送给你了。”
　　这个声音来自四面八方，分不清是从哪里发出来的，慕扶柳握着剑防备着看了一圈，才发现黑暗的窗台上站了一个人，她一身黑衣，肤白胜雪，在窗前站了一阵，才纵身跳了下来。
　　走进了光线里。
　　这是个很漂亮的姑娘。
　　五官皆是无可挑剔的精致，瓷白的肌肤如同汉白玉，虽说身材单薄了些，但却不影响她通身的气质，她慢慢走过来，脸上没有一丝表情，等走近了才道：“难为你们，竟然找到了这里。”
　　察觉到她并无恶意，慕扶柳开口道：“你就是这醉云楼的主人？”
　　“他们是这么称呼我的？”那姑娘的目光只懒懒地投在桌上，并不看她。“算是吧，你们找我有事？”
　　慕扶柳当然有事，但当下这个时候，她突然对眼前的人起了兴趣，这人看上去很平静，似乎并不对她们的到来感到意外，要知道，她们是打破了锁进来的，而且还擅自碰了人家的东西，就是再好脾气的人，也不该是这么个反应。
　　再联想起她那句“难为你们找到这里”，明显是知道她们要来。
　　“你在等我们？”慕扶柳问。
　　那姑娘笑了一笑，道：“我不是等你们，我是在等解题的人，若是你们有办法解开这个循环，那就当我是在等你们吧。”
　　此话一出，慕扶柳立刻心头一跳。
　　这人竟也知道循环的事！
　　光凭这一点，她就不会是普通人！
　　她跳出了这几个时辰，站在高处俯瞰着，与一无所知的自己不同，若她真的已经经历过二十年的循环，那必定对每一个角落的细节都了如指掌。
　　大意了，要是她们从一开始就来找她，那何至于牺牲这么多的时间。
　　“我，我想知道……我想找一个人。”希望在前，一时激动，慕扶柳竟然有些磕巴。“你知道原风原雨吗？我们是来找她的。”
　　那姑娘脸上的笑逐渐散了，板着脸道：“你找她们做什么？”
　　她虽态度不好，但明显是认识原家姐妹的，慕扶柳心下大安，道：“我也是受人所托，她们有个哥哥，名叫原柯，已经到了此处，期盼能骨肉团聚……”
　　谁料她的话还没说完，那姑娘就冷声道：“既然你不是来救人的，那就请离开吧，你们要找的人已经死了，什么骨肉团聚，还是死了这份心为好。”
　　说罢，她就转过了身，明显是要送客。
　　慕扶柳还要再说，就被莲青衣扯了扯袖子，她回头看去，对方只摇了摇头，示意她先出去再说。
　　两人顺着楼梯走下去，一直走到大厅，才找到个说话的地方，此时大概已经过了夜中，厅里已经没什么人，外面的雨仍旧没停，冷风夹杂着水汽吹进来，让慕扶柳清醒不少。
　　“你怎么不让我问了？”她道。
　　那人明显知道很多信息，说不定再缠着问几句，就能问出原风原雨的下落。
　　“她不想说，我们纠缠也没用。”莲青衣道。“而且我总觉得她的态度有点奇怪，找人与救人未必不能同时进行，怎么她就对原柯有这么大的恶意？”
　　“怎么没用，能问多少算多少，大不了重开……”说到这里慕扶柳突然停住，她这才想起来，对方与她们一样经历着循环，没办法用对付其他人的办法来对付她。
　　这样一来，她还真成了开罪不起的。
　　“那怎么办？”慕扶柳往桌上一趴，眯起了眼睛，这么循环了几次，虽然肚子不饿，但精力却耗费严重，她眼睛都要睁不动了，可偏偏没有一点睡意，只得闭上眼养神。
　　莲青衣本要回答，看她闭上了眼，于是没有说话，只静静看着她的模样，放缓了呼吸。
　　就这么看了一阵，她突然觉得，慕扶柳的模样有点像小猫，特别是把脸埋在胳膊里的动作，像极了踏雪趴在马车里大睡的样子。
　　“……踏雪？”她忍不住唤出了声。
　　但对方并无回应。
　　莲青衣不由失笑，才反应过来自己的想法有些荒谬，摇了摇头，收回神来准备去想下一步的计划。
　　可就在这时，慕扶柳突然动了一下。
　　像是睡迷糊了之后，无意识的动作。
　　见状，莲青衣伸出手去，轻轻摸了摸她的头，让她能够睡得更安稳些。
　　刚摸了两下，慕扶柳突然呢喃起来。
　　莲青衣觉得有趣，便俯下身去听。
　　“青衣……”慕扶柳的声音极轻，像是撒娇又像是抱怨。“你怎么不牵我的手了？”


第32章动摇
　　牵手？
　　莲青衣有些没有反应过来,她之前是牵过慕扶柳的手，但那是因为要逃跑，两人牵着才能保证不掉队，在她的心里,并没有任何旖旎的意思。
　　那慕扶柳说的是什么时候呢？
　　想了一阵,她才突然会意,刚才从眉娘子的房中出来时,慕扶柳特意与她靠得很近，大概是想牵手的，可当时她只一味赌气,根本没有注意到对方的示好。
　　莲青衣的心中，突然泛起一丝暖意。
　　她伸出手,将慕扶柳垫在胳膊上的半只手托在手里,仔细端详起来。
　　与她的干净素雅不同，慕扶柳的指甲上略施了一层蔻丹,并不太艳丽,只隐隐透出淡淡的粉色来，与她白皙的肌肤相印在一处，说不出地惹人怜爱。
　　莲青衣忍不住用食指摩挲了一阵，对方手上的肌肤又滑又凉，真像上好的锦缎，没有一丝瑕疵。
　　不知为何,莲青衣突然悲从中来。
　　可是。
　　可是慕扶柳已经死了。
　　现在被她托在手里的人也许只是一个魂魄，魂魄在鬼域中或许能够现身，可一旦鬼域破了,它们就会恢复原本的模样，再难与自己相见。
　　莲青衣觉得,对方手心的冰凉像是迅速成长蔓延过来的藤，渐渐传进她的手中，将她全身的气力都抽了个干净。
　　是啊，她们再遇上，本就是个奇迹。
　　等这场梦醒来，就只能分别。
　　想到此处，莲青衣鼻头一酸，眼前就浮起了氤氲的水汽，幸而周围也没有别人，她只这么呆呆望着慕扶柳的睡颜，没有抬手去擦。
　　她不是没有经历过分别，也明白人生无常，没有谁能够伴谁一生，如果是乍然的死生，可能会有剧痛，过去了也就罢了。可这种等在未来路上的分开，却像是一场凌迟，又痛又长。
　　最糟糕的是，她们还要携手，去达成那个结果。
　　有那么一个瞬间，莲青衣甚至想，如果她们也是这醉云楼里的其他人就好了。
　　不管重开多少次，她们都能回到最初的相逢之时，那时候的大家礼貌又热烈，赤诚又勇敢，对着彼此许下诺言，便以为能够死生契阔。
　　岂非一件快事？
　　就在她这么想着的时候，楼下的滴壶传来清脆的报时声，原来四更已经到了。
　　“扶柳，我们如何分别呢？”木头的爆裂声掩去了莲青衣的呢喃，很快，火舌就在她们脚边出现，将她们烧回那个潮湿的雨巷。
　　大雨泼面。
　　“邪门，怎么好像越来越大了？”慕扶柳正睡得香，突然感觉自己被兜头浇了一盆凉水，睁眼才发现自己居然已经从桌上挪到了雨里，这次重开得这么突然，让她有种被大雨扇了巴掌的错觉。
　　她站在屋檐下抱着自己的肩膀哆嗦了半天，才缓过来了些，这期间她仔细观察了一下，发现并不是自己的错觉，每次重开，雨都会更大一点。
　　这代表了什么呢？
　　一般来说，渐变的东西，都是有终点的。
　　当最强音响起，也就标志着曲子的结束。
　　当花开到荼靡，也就预示着花期的结束。
　　就连醉云楼每一层屋檐上挂的灯笼，都是越来越红，直到顶楼，而顶楼，住着知晓一切的那个人。
　　如果，雨下到最大会怎么样呢？
　　慕扶柳冥思苦想了一阵，也没想出什么结果，正所谓天要下雨娘要嫁人，便是下到最大，也不过是让她醒来的时候被淋得更湿。
　　这也不是她所能控制的。
　　没有想出结果，她只能先把问题搁置，朝着醉云楼走去，还没走到门口，她就看到了莲青衣。
　　莲青衣站在醉云楼的台阶下，正到处张望着，慕扶柳看出她是在找自己，于是快跑几步到了对方的身边。
　　“我来了！”她笑道。“怎么，在等我啊？”
　　莲青衣点点头，又道：“跑那么快，当心裙子上溅了水。”
　　慕扶柳低头看去，果然，因为跑得有些急了，自己的鞋袜裙摆上全都溅了些泥点，不过因为穿的是深红，所以并不太明显。
　　她不甚在意地抖了抖，道：“没事，我们进去吧。”
　　不料莲青衣却没动，反道：“我们出去走走吧。”
　　慕扶柳以为自己听错了，不可置信道：“走走？这么大的雨，去哪走？再说，这些路不都没有尽头吗？”
　　就算去走也只是浪费时间。
　　“不是的，你看那里。”莲青衣抬手一指，指向慕扶柳来的方向。“你是从那条路来的，我是这边，那么，剩下的这条路上，会是谁呢？”
　　慕扶柳顺着她指的方向看去，只见果真如此，展现在她们脚下的共有三条路，因为挂了灯笼，所以十分显眼。
　　在莲青衣提起之前，她根本没有注意。
　　可这个问题的答案，她却很清楚。
　　留在那条路上的，一定是原柯。
　　因为这次进来的，就只有她们三个。
　　想到这里她有些心虚，若是莲青衣仔细去想，就会发现，其实自己与踏雪的存在是重合的，进来的本应该是踏雪，而不是她这个毫不相干的人。
　　“哈哈，会是谁呢？”慕扶柳干笑了两声。“我也很好奇。”
　　莲青衣望了她一阵，从身后取出一把伞来，道：“那就过去看看吧。”说着撑起纸伞，移了半边到慕扶柳的头上。
　　两人同时靠近伞柄，温热的体温也撞到了一起。
　　慕扶柳刚要礼貌退开些，就感觉自己的手被轻轻捏住了，她偷眼看了一下莲青衣，对方脸色如故，好似主动牵手这事不是自己做的。
　　她扬起嘴角，反手将莲青衣握得更紧。
　　身体也靠得更近。
　　莲青衣感受到了她的回应，不由偏了下头，认真朝着身边人的脸上看去。
　　慕扶柳的脸上漾着微笑，像是猫儿吃饱了肉，那种满足的模样。她原本就长得极漂亮，笑起来时更是倾国倾城，叫人忍不住赞叹，世间竟有这样的钟灵神秀。
　　接着那双漂亮的眼突然看向她，笑得更弯了些：“偷看我？”
　　莲青衣连忙收回目光，慌张地摇了摇头。
　　“看就看嘛，我也没不让。”慕扶柳心情极佳，说话的音调也上扬起来。“对了，等破了鬼域，你准备去哪呢？”
　　慕扶柳只是随口一问，毕竟眼看整个醉云楼都探索完了，若是再找到原柯这个大助力，就更加如虎添翼，解开这个问题指日可待。
　　到时他们兄妹团聚，她和莲青衣也就该离开了，是时候想想以后的打算了。
　　她却不知，在莲青衣心里，破除鬼域，就意味着永别。
　　莲青衣听她这么问，一股悲凉霎时间冲上心头，喉咙都哽咽起来，连半个字都说不出，更别说回答了。
　　慕扶柳听她没有动静，便低头看去。
　　只见莲青衣神情恍惚，眼角也泛起了红，不一会，两行清泪就流了下来，她的脸本就清丽脱俗，有种无辜的破碎感，此时几缕发丝垂下来遮住她的侧脸，泪珠一颗颗滴落时，更加放大了这种无辜。
　　慕扶柳觉得，自己的心都要碎了。
　　以前，她只以为这是个夸张的说法。
　　每次师姐们的追求者寄信过来，说什么没有她，自己的心都要碎了，她都嗤之以鼻，觉得他们花言巧语，只会用这种俗套的辞令骗人，人的心又怎么会碎呢？
　　可现如今，她却觉得，真的要碎了。
　　胸腔的那个地方，心脏撕心裂肺地疼着，疼到她简直无法呼吸，她从不知不靠外力，心竟然能疼到这个地步。
　　她忍着疼抬起手，将莲青衣的发丝拢到一边，轻声问：“你怎么了？”
　　她的声音，是她自己都没有听过的。
　　小心翼翼到了极点。
　　像是在对待什么极其易碎的珍贵物品。
　　莲青衣只摇摇头，什么都说不出。
　　她想，慕扶柳没有意识到也是件好事，她何必非要说出来，让对方也陷入这种愁苦中呢？
　　痛苦的人越少越好。
　　虽然她并不知道，慕扶柳到底是怎么想的。譬如刚才对方问问题的时候，明显是轻快又明朗，根本不觉得分开是多么痛苦的事。
　　也许，痛苦的只有她一个罢了。
　　这种想法一起，愁苦更甚。
　　莲青衣心知自己作为清圣宗的弟子，不应该这么轻易就被情绪裹挟，但怒气或许可制，悲伤却是怎么藏都藏不住的，捂住了嘴，也会从眼睛里流出来。
　　更不用说，自古多情伤离别。
　　她自不能免俗。
　　慕扶柳根本想不到莲青衣是为这件事难过，更不知道自己的一句话，就能让对方的心境更加一落千丈，她无措地站在对方身前，耳边只剩下淋漓的雨声。
　　她能够怎么办呢？
　　慕扶柳搜肠刮肚，将宗门里教她的那些办法通通在心里过了一遍，才惊觉，面对着哭泣的莲青衣，她不管说什么，都是那么地苍白无力。
　　最终，她张开双臂将对方拢在了怀里。
　　这个拥抱并不深，两人之间还横着一根伞柄，她轻轻抚着莲青衣的头发，一下又一下，只有这样，才能让心里的疼轻些。
　　然后她感觉到莲青衣的泪珠落到了她肩上，温热得那样明显。
　　“好了好了，不要哭了。”慕扶柳轻声道。“亏你还是圣女呢，谁家的圣女哭成这样啊？”


第33章 时限
　　慕扶柳本不想这么说,可张开口，说出的却是这样的话。
　　略有些戏谑的调笑，那么不合时宜。
　　可这已经是慕扶柳能想到的最温柔的话了，她并不是特别会安慰人,真要说的话,怼人倒是她的强项。
　　说罢,她就后悔了。
　　但是,她感觉到肩上的莲青衣，蜻蜓点水般地点了点头。
　　她这才稍稍放下了心，往后退了退身子,把人从怀里推出来，又握着肩膀仔细地看了看。
　　这一看之下,她就被惊艳到了。
　　莲青衣的眼睛有些肿,看上去可怜巴巴的，但却没有红血丝,反倒因为被泪水冲洗过,黑白分明。
　　干净又无邪。
　　慕扶柳抬手帮她拭去泪痕，才道：“好了？”
　　莲青衣从未被这样対待过，一时哭笑不得，道：“你把我当小孩子啊？”
　　“哪有，你可是圣女，我哪敢小看你。”慕扶柳揶揄道。“刚才怎么了,怎么突然哭了？”
　　莲青衣只不语。
　　“不想说就不说，反正不要再哭了。”慕扶柳倒也不追问。“咱们还得去干正事呢。”
　　莲青衣张了张口：“谢谢你这么帮我。”
　　这本来是她的事，可到了现在,反倒是慕扶柳更上心些。
　　慕扶柳有些心虚，其实这事倒不是她献殷勤,实在是关乎自己的未来，她不得不上心，于是讪讪道：“没事，就当我助人为乐了。”
　　两人举着伞往巷子深处走去。
　　越走，慕扶柳就越觉得奇怪，按理说，若是原柯从重开的那个瞬间就往醉云楼走，此时早该遇上她们了，可都走了半天了，也没见任何人影。
　　要说他先进去了也不可能，就算她避雨去得迟了些，那莲青衣早就候在门口了，没道理会走岔。
　　再说，她们在醉云楼里待了那么久，也没遇上原柯，所以最有可能的，就是原柯还在路上。
　　走了好一阵，慕扶柳突然看到不远处有几个游荡的白影，这些影子忽明忽暗，还时不时无意识地往前冲刺，这种移动轨迹十分典型，就算是慕扶柳这种疏于学习的差生也知道，只能是游魂。
　　所谓游魂，其实就是孤魂野鬼，和原雪这种新鲜的魂魄不同，它们死去的时间很久，又因为种种原因没能投入轮回，在野外游荡得时间长了，就会渐渐忘记生前的事，甚至失去人性，变成只会靠本能行动的怪物。
　　它们会不由自主地去接近活人，然后吸取他们的精气。
　　要说这里有这种东西也不奇怪，不过怎么会这么多？
　　按照仙门里的规矩，遇上这种没有转圜余地的游魂，必须予以击杀，以免为祸人间。
　　慕扶柳与莲青衣対视一眼，同时冲身向前，一人念诀一人用术，三两下就把这些游魂斩杀了个干净。
　　她们都是出自正统仙门，虽然受到的教导大不相同，但驱邪的法子却大差不差，以前慕扶柳苦于自己是猫，无法帮忙，这下找到机会，发挥得那叫一个行云流水。
　　待游魂消失后，慕扶柳才看清，原来它们之所以会聚集在这里，是因为地上躺着一个人。
　　说是躺着，不如说是被吸了精气，晕了过去。
　　却是原柯。
　　慕扶柳“啊”了一声，连忙上前将他扶起，可怜的原柯已经被吸得脸色惨白，双颊都凹陷了下去。
　　难怪一直没在楼里见到他。
　　原来被这些游魂堵在这里了。
　　他只是个凡人，没有任何自保的办法，虽然游魂理论上并不会対人造成多大的伤害，但它们的数量太多了，即便一个只吸他一口，也够他受的。
　　慕扶柳脑子里不由浮现出，每次重开，他还没弄清楚怎么回事，就被游魂瞬间给包围起来吸干的惨状。
　　虽然很惨，但也的确非常好笑。
　　她在心里呼了一口佛号，正色対莲青衣道：“这下怎么办？”
　　莲青衣显然也在犯愁，虽然精气并不难补齐，但益气丹起效是需要时间的，原柯又是凡人没有半点根基，不会运转调息，即便吃了仙药，可能也要很久才能醒来。
　　能不能赶在火灾前都很难说。
　　慕扶柳本以为原柯会是她们的一大助力，没想到反而成了一个拖后腿的，这时候也没别的办法，只能死马当成活马医。
　　她从百宝囊里掏出一颗上品益气丹，掰开原柯的嘴喂了下去。果然不出一息，対方的脸色就好了很多。
　　“雨这么大，等在这里不是办法，我们先带他回楼里吧。”慕扶柳说着将人拖到了自己背上。
　　“嗯，我也是这么想。”顿了顿，莲青衣才道：“対了，这就是我说过的原柯，他是和我们一起来的。”
　　慕扶柳这才想起，按照自己现在的身份，应该是不认识原柯的，她张了张口，不由庆幸起自己刚才没上来就喊名字，不然可就真暴露了。
　　“原来这就是原柯啊。”她答了一声，又多此一举地说：“你不说我还真猜不出来。”
　　莲青衣听她语气怪怪的，以为她是背着人有些吃力，遂关切道：“是不是有点重，要不换我来背好了。”
　　说着就要去接手。
　　慕扶柳忙道不用，这才几步路，还用得着换来换去的，再说原柯只是个凡人小孩，能有多少重量？
　　她好歹也是正经仙门出身，以前师尊罚她照顾药园，经常得来回上下山去挑水，她做得多了，自然练出了一身的精炼的筋骨，别说只是一个孩子，就算是几个成年人，她也举重若轻。
　　莲青衣见她坚持，只好还是继续撑伞，可惜这把伞并不大，罩住几人十分费力，她左支右绌，才勉强保证慕扶柳和原柯的干爽。
　　她自己的右半边身子却是浇了个透。
　　“接下来该怎么办？”慕扶柳伏着身子，也没发现这件事，只闲闲地问起来。
　　如果原柯真的醒不来，那她们就只能放弃，另谋他路。
　　莲青衣道：“实在没办法，我们只能去求那个主人了，她一定会让我们换目标，以解开鬼域为最优先。”
　　但是这样的话，找人的事就有可能落空。
　　毕竟鬼域一破，所有人都会回到她们生前最有执念的地方，谁也不知道原风原雨最执念的是哪里。
　　慕扶柳听她这么解释，才明白她为什么坚持一定要先找到人再说，因为有这个规则在，哪怕是见一面问一句都会不同，可这条路眼看就要落空，她们也没得选。
　　两人边说边走，没一会就回到了醉云楼。
　　大厅里的人已经变得稀稀拉拉，估计已经过了夜中，也不知道还有多久就到四更。
　　慕扶柳知道，时间一到，原柯又会回到起点，她们这次的努力算是白费。
　　而且雨会越下越大，他就那么躺在水滩里，就算不被游魂吸死，也难逃一场风寒。
　　想到这里，慕扶柳突然福至心灵，対莲青衣说了自己的发现——也就是每次重开，雨都会更大的事。
　　“你说这会不会是什么征兆？”
　　莲青衣想了想，道：“我倒没注意这个，你怎么想？”
　　“我是觉得，渐变的东西大多都有终点，会不会，跟鬼域的破解有关，难道，破解的次数是有期限的？”
　　慕扶柳也是说出来才渐渐理清了自己的思绪，不等莲青衣回答，她自己先吓了一跳。如果真是她想的这样，那她们的情况将会非常严峻。
　　可下雨与时限有什么关系呢？
　　她不由急道：“我们还是去问问那个人吧，她一定知道！”
　　莲青衣却没动作，皱着眉思考了一阵才吐出两个字：“火灾？”
　　“会不会是与火灾有关？”
　　慕扶柳没有听明白，喃喃重复了一遍：“与火灾有关？”
　　“如果我们把每次循环都截成平均的时间段，从我们从巷子里醒来为开始，那场火灾为结束，缺了一个都形不成完整的闭环。”莲青衣用手指在桌上比划了一下。“雨小的时候还好，一旦雨真的大到一定程度，那火势就会……”
　　“烧不起来……”慕扶柳接上了下半句。
　　如果火势起不来，那循环就会被打破。
　　没有火灾，自然没有再一次的开始。
　　再然后……
　　慕扶柳喃喃道：“我们就会被困住……”
　　现在想来，六楼的那个人既然知道有循环的存在，却还要把破解的希望寄托在她们身上，就说明，循环必定不是无限次数的，至少在她身上，不是这样。
　　那么那个人，看到的世界是什么样的呢？
　　慕扶柳不敢去想。
　　如果困在同一天是种诅咒，其他一无所知的人还算幸福的话，那知晓诅咒，却无力改变现状的人，就是其中，最可怜的一种人。
　　什么都做不到，只能眼睁睁看着事情一次次走向失败。
　　难怪在得知她们不是来解开鬼域时，会生那么大的气。
　　毕竟救命稻草不自知，实在令人绝望。
　　“走吧，我们再去见见那个人。”莲青衣道。“知道了这一点，也许交涉起来能更简单。”
　　慕扶柳点头，这本来就是她们一开始的打算。
　　看此时大厅里也没了其他人，慕扶柳就直接把原柯安置在角落的躺椅上，和莲青衣一起上了六楼。
　　她们不知道，就在她们离开之后不久，从空中降下了一个妖艳的女子，飘到了原柯的身边。


第34章 现身
　　两人沿着楼梯上去,只见那人仍旧站在窗边的天台上，听到她们进来的声音，也不回头，只道：“我说过了,如果是来问那两人的事,那就请回吧。”
　　莲青衣道：“我们另有他求。”
　　那人道：“请说。”
　　“这个鬼域的解开,是不是有时限的？”莲青衣问。“跟外面的雨势有关吗？”
　　听到雨势两个字,那人猝然转过身来：“你们终于发现了？”
　　慕扶柳心道还真是这样，也不枉她被大雨淋了那么多次了。难道这人一直站在窗前，不是为了装深沉,是在观察雨势？
　　还没等她说话，那人就惨笑着加了一句：“可是已经迟了,你们明白得太迟了。”
　　经历过原雪那件事,慕扶柳対太迟了这句话有了阴影，她不由自主皱起眉,道：“怎么就太迟了？”
　　她刚说完这句话,突然听到身后的墙上传来木板崩裂的声音，火灾就在这么不合时宜的时候开始了。
　　而天上落下的雨点接二连三地浇在屋顶，把本来冲天的火苗给压小了不少，水火相逢，发出滋滋的响声，蒸汽也腾了起来,将几人罩在其中，逐渐看不清了対方的面目。
　　“你快说啊，到底为什么太迟了？”慕扶柳上前一步追问道,再不回答，马上就要重开了,她们可耗不起，还得先赶去救原柯呢。
　　飘渺中，她听到対面的人喃喃道：“这已经是第五次了，下次就是最后一次，你们已经输了。不知道花娘到底想要什么……她到底执念什么……”
　　慕扶柳张了张口，接着，她回到了巷子。
　　这次她反应得很快，没有再浪费思考总结，直奔原柯所在的巷子而去。
　　到地方之后，她发现原柯居然还醒着。
　　他跌跌撞撞地往前跑着，因为看不到游魂的实体，躲来躲去也没躲到点子上，反倒快被游魂给全部包围起来了。
　　慕扶柳连忙出手将游魂消灭，将他救了下来，问道：“没事吧？还清醒吗？”
　　原柯只防备地看着她，道：“你谁？”
　　慕扶柳愣了愣，才反应过来自己变成了人，原柯是不认识她的，而且他性格偏偏有点怪，不是轻易能信任人的类型。
　　可要找一个合理的解释，又非常麻烦。
　　而且也没有时间了。
　　“她是我的朋友。”身后突然响起莲青衣的声音，她快速走过来，将伞罩在两人头上，才道：“没时间解释了，我们快点走吧。”
　　原柯还想问什么，但看莲青衣行色匆匆，到底还是没说，只默默跟在她们身后，也朝醉云楼走去。
　　趁赶路的时间，莲青衣言简意赅地解释了她们现在的处境，包括只剩下最后一次机会的事。
　　原柯越听越心惊，他的记忆里只有自己一次次醒来，又一次次晕过去的事，完全不知道在自己昏睡期间，竟然发生了这么大的事。
　　“那你们要我怎么做？”他犹豫半晌，还是问出了这个问题，实话说，他还没有进入状态，只是懵懵懂懂地觉得，慕扶柳会赶过来救他，一定是有要事要交给他才是。
　　他当然也想早点把妹妹救出来，但如果连自己都保不住，即使找到妹妹们，也是无济于事。
　　莲青衣道：“我也不知，我们现在知道的就只有这些，但剩下的只有一个时辰的时间了，如果失败，我们就会被永远困在这里。”
　　几人都沉默了下来。
　　要是能早点去找这个人，她们现在的处境一定大不同，可是事已至此，再后悔也没有药吃的。
　　说话间，几人已经到了醉云楼。
　　原柯看着伫立在眼前如梦似幻的高楼，不由张大了嘴，这可和几年前完全不一样了。
　　“没时间给你惊叹了，我们快点走吧。”慕扶柳扯了一把他的胳膊，将他拖上了六楼。
　　三人到了顶楼，直奔那人而去。
　　那人仍旧站在窗前，与火灾前没有半点不同，甚至透出股气定神闲的劲来，慕扶柳看着就气不打一处来，这人明知道没有时间了，还不主动来找她们，害她们浪费了那么多的次数。
　　这下好了，大家要在这里永远待着了。
　　“那你倒是说啊，我们到底该怎么做？”慕扶柳走上前直接把人掰了过来。“神神秘秘的，这样能获救才怪呢！”
　　那人摇了摇头，刚要说话，目光突然停在了慕扶柳的身后。
　　慕扶柳也回头看去。
　　只见原柯已经流下泪来，哽咽着叫出一声：“小风……”
　　慕扶柳惊了。
　　她看了看原柯，又回头看向眼前的姑娘，又确认了一遍自己没有听错：“你就是原风？”
　　原风脸上的表情十分古怪，既不是分隔多年骨肉团聚的感动，也不是嫌哥哥来迟的埋怨，她的表情几乎没什么变化，仿佛站在眼前的不是自己的亲生哥哥，而是一个完全不认识的陌生人。
　　而原柯见她这样，也明白了几分。
　　“対不起，小风，哥哥食言了。”原柯嗫嚅道。“说好要来救你们的，可是后来发生了很多事，我……我真的不知道该说什么好……”
　　慕扶柳想起她之前不让她们找自己，说的那句“那两人已经死了”，这才明白她说的是气话，的确，如果站在她自己的角度，自然是希望她们能以更多的生命为重，而不是只把找自己作为目标。
　　而说到底，如果原柯按时到的话，本就不会发生后来的那一连串惨剧。
　　换了自己是她，也一定対哥哥抱着恨意。
　　可原柯没来，也实在事出有因。
　　慕扶柳刚要替原柯说两句话，就见原风突然迈开步子，朝原柯的方向走去，她也不好拦，只能放了手，又在心里默默为原柯点了根蜡——若是原风真要动手，她也不会拦。
　　原柯也站直了身子，等待着妹妹的怒火。
　　谁知，原风竟然没有理原柯，只径直从他身边路过，朝房门后的黑暗走去。
　　接着，在所有人的注视下，她从门后拉出一个人来。
　　这人长得很美，甚至有些妖艳，只是年纪要比她们都大一点，身上的装束与那些娘子们无异，被原风扯出来的时候，她还挣了几下，不是很想现身。
　　她是躲在那里偷听吗？
　　这也太嚣张了。
　　但慕扶柳没想到，刚才対着哥哥无动于衷的原风突然变了脸色，声音也带了哭腔：“你终于肯出现了……”
　　一时间发生了这么多无法理解的事，慕扶柳不由走到莲青衣身边，想要找点认同：“就我一个人没看懂吗？到底发生了什么？”
　　莲青衣却是猜出了这人的身份，只道：“或许，我们要找的人出现了。”
　　果然，她的话音刚落，原风就边哭边叫出了対方的名字：“花娘……”
　　花娘？！
　　慕扶柳不可置信地看了看原风，又看了看她抱着的人，喃喃道：“怎么会这样，不是说花娘一直没出现过吗？”
　　她们都知道花娘是这个鬼域的阵眼，如果能早点见到花娘，这事早就迎刃而解了。
　　“她的确一直没有出现过。”莲青衣道。“她会出现，是因为我们带来了原柯。”
　　而此时的原柯，已经在连续的震惊中彻底失去了反应，他呆呆地看着花娘，突然想起几年前他们分别时，対方说的那句话。
　　“等我们再见面，就做我的恩客好不好？”
　　当时的他还不明白这句话的意思，但随着这些年的长大，他已渐通人事，明白了花娘対自己的感情。
　　她守住了自己许下的承诺，用自己的生命去换她们的安全无虞。
　　他已不知道，该如何感谢。
　　而那边的花娘摸了摸原风的头发，道：“傻子，谁让你们回来的？不是说好了吗，只要我一点火，你们就走得远远的，再也不要回来。”
　　原风在她怀里蹭了蹭，道：“你这次回来，是不是就不走了？我们等了你二十年，你一直没有出现，你到底在哪里躲着呢？”
　　花娘指了指头顶，道：“我就在这里，我就是醉云楼。”
　　这下，连慕扶柳也震惊了。
　　但仔细想想，却不无道理。
　　花娘是鬼域的阵眼，自然也是编织醉云楼的主人，她用自己的四肢百骸支撑起了整个结界，可以说，她就是鬼域本身。
　　她一次次燃烧，一次次自毁，都是为了惩罚自己当年犯下的罪过，每一次涅槃，都会消除掉一层自己身上的业火，这也是为什么，她竟然可以以这样的姿态出现在她们眼前。
　　她已经做完了所有的事，甚至不需要任何人的超度，之所以会等在这里，就是为了等原柯的出现。
　　她的目光，明明白白说着这些话。
　　原风自然也发现了，她一直在看着自己的身后。
　　“好了，我们这就出去，给你和哥哥一点空间。”原风无奈道，说着目光就投在了慕扶柳和莲青衣的身上。
　　那边的两人自然从善如流。
　　三人一起出了门，关好门之后，原风带着她们到了隔壁的一间房里，那房里空空荡荡，只有一张床，床上躺着一个少女，与原风的模样十分相似。
　　“是原雨。”慕扶柳道。“她怎么了？”
　　原风道：“姐姐自从火灾后就进入了休眠，每次有人进了鬼域，她都会醒来，告诉我有希望了。我之所以会知道循环的事，也是因为她告诉了我，在我的认知里，日子只是一天天过着。”


第35章 分别
　　慕扶柳听说过很多双生子之间有感应的说法,但这种一个醒着一个睡着，说什么对方都照单全收的绝对的信任，还是挺离奇的。
　　“所以并不是我不愿意说解决的办法，而是我根本就不知道。”原风说。“我知道的并不比你们多,这也是二十年来,我第一次见到花娘。”
　　看她一脸的失落,慕扶柳也不知怎么安慰好了,花娘不现身的理由很简单，因为她的执念并不是原风，如果不是她们把原柯带来,那这个局就是无解的。
　　只是不知，一旦她的执念解除,这个鬼域会变成什么样子。
　　崩塌吗？
　　慕扶柳抬头看了看屋顶,暂时还没有塌方的征兆，才放下了心。
　　莲青衣看出她的心思,道：“房子不会塌的,鬼域的消失有一个过程，越迟进来的，就会越早被放出去。”
　　听到放出去这个词，慕扶柳有些惴惴，她一直担心的事恐怕就快来了。
　　那就是，不知道她会以什么样的形态被放出去。
　　要是猫还好,要是人形，那就无法解释踏雪的下落，而且也意味着要和莲青衣分别。
　　毕竟事情一结束,她们继续在一起的理由就没有了，她也不知道自己该以什么样的身份待在对方身边。
　　想到此处,慕扶柳突然意识到，自己居然在为离开的事犯愁，她不是早就打算好，在清圣宗大闹一通就跑的吗？
　　这下虽然没闹成，但和莲青衣待在一起的时间已经够长了，分开，不是迟早的事吗？
　　慕扶柳在心里努力说服着自己，没事的，虽然这些天她是变得有些依赖对方了，但这只是朝夕相处出来的错觉，她可没有对对方生出别样的心思。
　　难分难舍什么的，那可是小情儿之间的专属，跟她们完全不沾边。
　　然而就在这时。
　　莲青衣突然道：“扶柳，我有话对你说，可以出来一下吗？”
　　慕扶柳不知所以，只点了点头。
　　两人前后走出房间，到了楼道的角落处，莲青衣才停了下来，回过头道：“我想，我们就快分别了。”
　　慕扶柳没想到她也在想着同样的事，一时不知是该附和还是怎样，便没有开口，只等着她的下文。
　　莲青衣见她没什么反应，心中那个不好的预感也成了真——对方果真不在乎，从头到尾只有自己一个人为离别感到难过，也是，慕扶柳与她并无交情，能屈尊帮自己已是难得，怎么能苛求对方长久地待在自己身边呢？
　　可道理都懂，难过却隐藏不住。
　　鼻头一酸，就又要落泪。
　　莲青衣从不知道自己是这么爱哭的人，从小到大，她都是悲悯到近乎无情的人，没有亲人没有朋友，在同门面前，就更得稳重自持，别说是哭，就连皱眉都很少。
　　她连忙咬住下唇，想抑制住想哭的冲动。
　　可她不知道，这样反倒让她显得更加楚楚可怜，泪光，贝齿，哀怨的目，失血的唇，全部拼凑在一起，不管是谁看了，都会忍不住生出想要保护她的心思。
　　更别说慕扶柳了。
　　她虽然才刚说服了自己别去想那些有的没的，但所有的努力在这一刻全部白费，她看得出莲青衣是为分别的事难过，仔细想来，莲青衣与自己不同，并不知道自己踏雪的身份，所以很自然的，以为这次一别，就是永别。
　　慕扶柳试着想了想自己要与对方永别的事，立刻就悲从中来，心里痛得都无法思考了。
　　原来这就是莲青衣一直以来的感觉。
　　难怪她那次会哭，原来是因为这个。
　　“对不起，对不起，我……”慕扶柳上前抱住了她，结结巴巴地说：“我没有注意到这一点，对不起。”
　　莲青衣本来已经彻底失望，打算把话藏在心里，再也不轻易透漏半句，但突然被对方一把抱在怀里，她的坚持瞬间轰然崩塌。
　　泪水也随即落了下来。
　　感觉到肩上的湿润，慕扶柳将其抱得更紧了些，哄道：“我明白，我知道，对不起，我和你一样，也很难过。”
　　“……真的吗？”带着鼻音的呢喃，在慕扶柳耳边响起，像是包含了无数委屈。
　　慕扶柳更加心疼，轻抚着对方的头，应道：“是真的，我出去之后，一定会找到你的。”
　　半晌，莲青衣才道：“可是我看不到你了，就算你在我身边，我也不知道……”
　　“不会的。”慕扶柳下意识否定道。
　　我会作为踏雪陪在你身边。
　　可她却不敢说出口。
　　以前，她是不想被莲青衣认出身份，到了现在，她突然觉得，如果自己注定为猫，那将是多么无力。
　　用猫咪的身体，什么都做不到。
　　再也不能抱着她，为她擦泪。
　　那何必要说出来，让她失望呢？
　　莲青衣本来在等着她的下文，听她沉默了，本来燃起的希望又一次熄灭——什么不会，只是说出来安慰她的说辞。
　　这世上最难过的，就是空欢喜。
　　莲青衣靠在对方肩头，突然觉得自己全身的力气都要被抽干了，她几乎不能支撑自己的身体，腿一软，就要往下滑。
　　发现了她的状态不对，慕扶柳连忙撑着她的身体扶了一把，应对的话也在此刻灵光一闪出现在口边：“见不到我没关系，我还是可以和你说话，还记得吗，你的猫可以看得到魂魄，有什么话我让她转告给你，这样不就好了吗？”
　　越说，慕扶柳就越觉得这是个好法子，她和踏雪本就是一体，反正莲青衣看不到，到时怎么说，还不是由自己？
　　“我们还是能说话的，不怕不怕。”
　　听及此，莲青衣才算好受了些。
　　虽然见不到，但好歹还能说话。
　　“好。”她轻轻地应了一声。“那就说好了，我在城外等你。”
　　慕扶柳摸索着把她的手牵起来，拉了拉勾，道：“说好了。”
　　莲青衣感觉到对方修长的手在自己小指上勾着，不觉红了脸，也配合地晃了晃。
　　看她心情好多了，慕扶柳也如释重负，抱着她左右晃起来，笑道：“你怎么这么爱哭呀，嗯？”
　　莲青衣本就为自己爱哭的事感到气恼，被她这么一调笑，更是羞得无地自容，一时不知该如何回答，便道：“你欺负我。”
　　“哪有？”慕扶柳明知故问。
　　“那你放开我。”莲青衣假装生气道。
　　“那不行，我就不放。”
　　“放开。”
　　“不要。”
　　“放开嘛。”
　　“不要嘛。”
　　两个人就这么边说边摇，重心移来移去。
　　直到身后传来一个人的咳嗽声。
　　慕扶柳只得松开手，朝身后看去。
　　只见原风面无表情地站在门边，对她们道：“打扰了，有一个消息必须得告诉你们，快到四更了。”
　　四更这个词已经成了印在慕扶柳骨头里的催命符，乍然一听，她第一个反应就是，时间过得太快了。
　　她回头看去，果然莲青衣也一脸失落。
　　她们都明白，分别的时间就要来了。
　　慕扶柳突然有些烦躁起来，她握紧了莲青衣的手，与原风一起，敲响了花娘所在的房门。
　　不一会，原柯就过来开了门。
　　他显然也知道时限将至，开门后只说了一句话：“她说时间就要到了，临死前，她还有几句话要对你们说。”
　　顿了顿，他问：“小雨呢？”
　　原风给他指了个方向，但表情未变。
　　原柯眸光明灭，最终也没有说什么，只抬脚朝隔壁房间去了。
　　三人走进房间，只见花娘正流连在那些金灿灿的宝物前面，听她们进来，便回头笑道：“快进来吧。”
　　“两位帮我了了一桩心事，我也无以为报，就各送一件礼物给你们吧。”说着，她从那些金器里取出两样东西，放到了慕扶柳和莲青衣的手中。
　　慕扶柳低头一看，竟是青虹剑。
　　而莲青衣得到的，则是一封信。
　　花娘也没解释这信和剑的来历，只道：“等我死后，还要麻烦你们超度这里的万千亡魂。”
　　莲青衣将信收起，道：“责无旁贷。”
　　说罢，花娘将目光投到了原风的身上。
　　原风已是哭得泪水涟涟，道：“花娘，是不是到时间你就要消失了？我不要你死，不要死好不好？”
　　花娘宠溺地摸了摸她的头，道：“小风，我早就是个死人了，早死晚死又有什么区别呢？倒是你和小雨，本该早点开始新的生活，却为了我又回来，耽误了这么久。”
　　“我是自愿的，姐姐也是自愿的，如果我早知道你就在这里，根本就不会放她们进来，我们本来可以一直生活在一起的呀，可你为什么……为什么不愿意在我面前出现呢？”
　　“要是那样的话，你们还怎么开始新生活呢？”花娘的语气渐渐严肃了起来。“小风，你不是小孩子了，别闹脾气，跟你哥哥回去，好好地去过正常人的生活。”
　　原风噙着泪看了她许久，最终还是点了点头。
　　“还有，不要和你哥哥置气，他不是那种没有担当的人，这世上意外很多，他没来，并不代表他就是不关心你们……”
　　“把这些东西都带走，回去变卖了，把家里好好修一修，你以前不是说过吗，家里穷得连门都没有，以后不用过穷日子了，你放心，这都是我这些年攒下来的……”
　　“我做了很多错事，可唯独救你姊妹这一件，我不后悔，你要是想我了，就遥遥地朝着这边拜一拜，也许下辈子，咱们能投生成好姐妹呢……”
　　花娘的身形越来越透明，直到渐渐失去轮廓，而随着她的消失，大雨也戛然而止。


第36章 自白
　　慕扶柳也握紧了莲青衣的手。
　　她知道,已经没有多少时间了。
　　可在分开之前，她想把这份决心传达给对方——没关系，就算出去了，我也一定能够找到你。
　　莲青衣只定定地盯着两人握在一起的手,难过得几乎无法呼吸。
　　她不知道自己心里的这份感情到底是什么,以前,她只是想和慕扶柳交朋友,道声谢，可这次重逢以来，她发现事实的真相并不止如此。
　　难道,这就是喜欢……？
　　想到这一点的莲青衣，心头猛然一跳,这个猜想太过惊骇,也太过出格，好像打开了一扇从未打开的门,门后无数的金光闪闪,引诱着她向里面看去。
　　可那里面的东西太甜太美好，她害怕自己一进门，就会踩进陷阱里，再也出不来。
　　她挣扎着，后退着，想要逃开,可就在这时，她听到慕扶柳的声音，好听的,温柔的，仿佛一个梦境。
　　“等我。”
　　她抬起头去,正对上慕扶柳的笑颜。
　　慕扶柳虽然经常笑，但从来没有一次像如今这样温柔而坚定，奶白的肌肤明明有些稚气，却掩不住大气的五官散发出的，令人安心的气场。
　　在被浓雾淹没之前，莲青衣的心底突然浮起一句话来。
　　好像，想不喜欢这样好看的她，很难吧？
　　不知过了多久，莲青衣从混沌中睁开眼，发现自己已经被传送到了城门外，像她这种误入鬼域的人，就会出现在被吸进去之前的地方。
　　而原本弥漫的大雾，已经消失得无影无踪。这预示着鬼域已经解开，所有活人都会依次回到他们该回的地方。
　　“青衣。”
　　一个熟悉的稚嫩声音，自她身后响起。
　　莲青衣欣喜地回过头去，发现果然是踏雪，这么多天不见，她一直牵肠挂肚，总害怕是不是出了什么事，此时终于见了面，也顾不得许多，立即就蹲下身去将对方抱起来，亲昵地摸了两把。
　　一摸她就发现，猫儿瘦了些。
　　莲青衣有些心疼道：“这些天你在哪里，是不是饿着了？”
　　踏雪道：“我一直在这里等你。”
　　“这里？”莲青衣环顾了一下四周，这附近荒凉得很，也不知她这几天靠吃什么过活，难怪瘦了这么多。
　　看到她眼里的心疼，慕扶柳有些心虚地偏过头去假装舔毛，难为莲青衣这么担心自己，可自己却瞒着她这么重要的事。
　　该让“慕扶柳”什么时候出现好呢？
　　她还没有想好，按照规则，后进的先出，她们几个应该是最早出来的人，就是想让“慕扶柳”出来，也得打个时间差才是。
　　所幸就在这时，原柯也出现了，将莲青衣的注意力吸引了过去。
　　他呆呆地站在原地，有些怅然若失。
　　“你没事吧？”莲青衣道。“她们应该还得一些时日才能出来，和她们说好了吗？”
　　原柯摇了摇头：“小风不愿意理我，小雨又昏睡着，我们根本没有说上话，我懂，她们恨我是应该的。”
　　莲青衣有心安慰，却不知说什么好。
　　原风是个有主意的，当年稚嫩的她能说出不用哥哥相救的狠话，后来做了这么多年醉云楼的主人，心思手段都是一等一的，要她回心转意，恐怕不简单。
　　“不过，我还是打算等她们出来，把事情好好说清楚。”原柯道。“不管她们原不原谅我，我都是她们的哥哥。”
　　“既然你能这么想，自然最好。”莲青衣放下了心，只要原柯自己不放弃，再加上花娘之前的叮嘱，就算原风不情愿，好歹也会给他一个解释的机会。
　　到时怎么裁决，自有定数。
　　至于她，也有一个要等的人。
　　扶柳她，什么时候才会出来呢？
　　慕扶柳眼看着莲青衣一脸期待地望着城门边，急得都不知道怎么办好了。
　　现在出来吗？
　　可是会不会太早了？
　　可不出来，她一定会茶饭不思地等着。
　　慕扶柳也不知自己怎么会这么笃定，她隐约觉得自己和莲青衣之间的这种关系有些超过了普通朋友，但她就是知道，对方一定会这么做。
　　而她自己，也甘之如饴。
　　“那个，青衣……”慕扶柳终于还是开了口。“有个人想和你说话，她说她叫……慕扶柳。”
　　莲青衣惊喜地转过头来：“她来了？”
　　慕扶柳假装看了看自己旁边的空气，点了点头说：“她穿了一身红衣，说是来赴你们的约。你有什么要说的吗，我可以帮你转达。”
　　莲青衣张了张口，一时也不知说什么，就道：“我也没什么要说……就是，她没事就好。”
　　本来刚才她是准备诵经超度那些亡灵的，但一想到慕扶柳还在其中，就有些犹豫，虽然能让对方转世是好事，但就这么不告别直接分开，她不能接受。
　　还想，和对方多待一会。
　　“她说自己没事，还问你不是要去超度醉云楼里的魂魄吗，什么时候去？”慕扶柳问。
　　莲青衣想了想，道：“算了，我怕殃及到她，还是让别人来吧。”
　　慕扶柳张了张口，她没想到莲青衣居然肯为了她，放弃自己的天职。
　　要知道，以前的莲青衣可是个认真到近乎死板的人，平生最得意的就是能够以天下为己任，斩妖除魔卫道苍生。
　　可她却为了自己这样一个孤魂，做出这样的让步。
　　慕扶柳不知该如何表达自己的心情。
　　她张口结舌，最终只“嗯”了一声。
　　“怎么，饿了？那我们就先去找个地方吃饭。”莲青衣微微一笑，说着又抬起头，对着空中并不存在的人道：“扶柳，我们准备出发吧。”
　　说罢，她把马贼送给她的马转赠给原柯，以便日后回乡时用，又道了声“保重”，才翻身上了灵驹。
　　慕扶柳也伸出猫爪对空中的原雪摆了摆。
　　一人一猫骑着马，便找了个方向去觅食。
　　等到了傍晚，她们才来到一处小镇。
　　随便找了一个客栈，先暂时安顿了下来。
　　这客栈的条件并不好，床板硬得很，但也没别的客栈可挑，两人只能说好了将就一晚。
　　说是将就，但慕扶柳刚往床上一躺，就直接昏睡了过去。
　　要说这也不怪她，在鬼域了折腾了好几个循环，就算肚子不饿，但耗神却是真的，这下好不容易出来，逮住了床，说什么她也要先睡个天昏地暗才行。
　　莲青衣从外面端着饭回来，就看到她敞着雪白柔软的毛肚皮，边睡边发出轻微的呼噜声，可爱得像个玩具。
　　这倒勾起了莲青衣的玩心。
　　她把饭放在桌上，轻手轻脚地走过去，蹲在床边仔细看了看，须知人对着自己喜欢的东西，向来是越看越喜欢，莲青衣更是看得心都软成一滩水，忍不住伸出手指，按在了猫儿软绵绵的肚子上。
　　那种触感简直舒服得让人叹息。
　　好想把脸也埋进去。
　　莲青衣起了这个心思，却不敢付诸行动，怕惹醒了猫儿，可念头一起，就再难祛除，必得用其他东西补足，她眼睛盯着猫儿紧闭的眼睛，手指又不安分起来，偷偷地去捏毛绒绒的爪子。
　　踏雪是长毛猫，爪缝间的毛也很长很软，莲青衣顺着毛捋了捋，突然觉得猫儿的肉垫都被毛给遮住了，跑起来恐怕会比较滑。
　　于是她从囊中取出一个小小的剪刀，小心地沿着肉垫的缝隙，剪起浮毛来。
　　剪断毛发的声音十分微妙，莲青衣边侧耳听着，边看准了刀刃，小心不要剪到猫儿的皮肤。
　　她是个细致的人，直至把四个爪子都修完，也没有把猫儿弄醒。
　　“好了。”她低声自语道。
　　剪过毛的爪爪更加圆润了些，粉红的肉垫也全露了出来，看起来又柔软又温暖，莲青衣把剪刀收好，端详了一阵自己的作品，忍不住嘴角微扬。
　　“真可爱。”她轻轻摸了摸，因为猫儿还小，所以肉垫也滑滑的，按下去又会弹起来，十分好玩。
　　正玩得起劲，莲青衣忽听桌上的碟子响了一声，“咔哒”从餐盘里滑了出来。
　　她吓了一跳，这才想起屋里还有一个人。
　　她回过神来，脸上立刻如火烧似的热了起来——自己刚才的这一堆傻乎乎的小动作，一定被慕扶柳看在了眼里。
　　“扶柳，是不是你？”
　　莲青衣轻声问。
　　她抬头四处看了看，也没看到任何身影，但刚才的响声已经是慕扶柳的明示，便是不回答，她也知道对方的意思。
　　慕扶柳一定会说：“这是谁家的圣女，怎么还沉迷玩小猫呢？”
　　“我才没有玩小猫呢。”莲青衣轻声辩驳。“你不准笑我，不然我可要生气啦。”
　　并无回应。
　　莲青衣走到桌边，无奈道：“扶柳，踏雪睡着，你又不能同我说话，不如就听我说几句吧。”
　　她咬了咬牙，便准备把当初的那些心事全部说出来，包括对对方的感谢，想和对方做朋友，想一起去游山玩水，所有的一切，都全部坦白。
　　她不知道，自己的面前真的没人。
　　“扶柳，你还记得我们第一次……”她的话才开了个头，就听到门外传来小二叫门的声音。
　　“客官，需要热水吗？”


第37章 真相
　　好不容易沉下来的心被打了个散,莲青衣只能起身应门：“不用，谢谢。”
　　待小二走远了，她却不知怎么开口了。
　　“算了，日后再说也不迟。”莲青衣苦笑着自语。“我真是傻子,还不知道人家在不在,就乱说起来。”
　　她坐在桌边许久,突然想起临走前,花娘给她的那封信，当时她没有打开看，也不知里面具体写着什么。
　　她从袖中把信找出来,揭开看了起来。
　　越看，她就越觉得心惊。
　　这竟然是一个囚犯的自白书。
　　这个犯人早在一年前就已经伏诛,死之前,她写下了这封信，托人寄了出去,寄给了自己的女儿,当时身处醉云楼的花娘。
　　而这，也成了压死骆驼的最后一根稻草。
　　花娘就出生在醉云楼，她的娘亲是那里的娘子，人称云娘子，听名字就知道，是醉云楼里最早一批的老人,她和醉云楼一同起势，地位超然，到了三十五岁自动隐退,竟然去各地云游去了。
　　花娘自然是怨过她的，既然有那个心力,为什么不把自己赎走带在身边？
　　从那之后，母女两人就失了联络。
　　当然，这个断联，是花娘单方面的不肯回答，一开始云娘还偶尔传信回来，但没有回应，渐渐也就歇了。
　　花娘嘴上不准别人提半句，可在内心深处，又盼着她哪天能够回来。
　　于是抱着这样的期待，她等了十几年。
　　可是这封信，明明白白地告诉她，她娘已经死了。而且死得并不冤枉，杀了人，认了罪，没有一点冤假错案。
　　花娘最后的念想也没了。
　　她在醉云楼里活了二十几年，醒来就是接客，睡着就是娘亲，这样的日子太久了，久到她觉得自己已经有几百岁那么老，重复的日子让她的脾气越来越暴躁，有时并不想与翠娘争夺，可不这么做，她都不知道自己该为什么而活。
　　也许以前是为了等娘亲回来，可现在什么都没了。这封信姗姗来迟，她甚至都没有机会与之见最后一面。
　　这也是为什么，她会放火烧掉醉云楼，一部分原因是想放原风原雨出去，可一部分原因，也是因为她的心已经苍老，不想再过毫无指望的人生。
　　而这封信里，也写明了云娘的苦衷。
　　原来云娘出身合欢宗，是从小训练有素的那种杀手，她们这种人的存在本来是要保密的，但她已经死了，也无所谓保不保密了。
　　她进醉云楼的时候，乃是有任务在身。
　　后来任务完成，她又没有别的去处，索性在醉云楼待了下来，再后来，就有了花娘，她并不知孩子是哪个恩客的，也不甚在意，心想生下来就养着，这一养，就过了十几年。
　　花娘十五岁时，她刚好也满了年龄。
　　醉云楼的娘子们，大凡到了年纪的，都能放归民间，有的嫁了人有的做了买卖，可云娘没有，她把这些年攒下来的财产全给了花娘，自己一个人离开，说是要云游去。
　　当然，她并不是真的要去云游。
　　事实的真相是，合欢宗又一次启用了她。
　　云娘心知自己日后过的是刀头舔血的生活，自然不能把女儿带在身边，因她自己就是个対贞洁并不怎么在意的人，所以也不觉得女儿做了娘子有什么不好。
　　她离开醉云楼之后，又辗转了几个地方，也做成了几件大事，可她毕竟年纪大了，出手已不像年少时那么干净利落，一次失手留下证据，竟被官府抓了个正着。
　　治罪，也是因为那最后一次的失手。
　　伏法前，她心中有了感应，知道自己可能命不久矣，想到自己这些年犯下的罪过，心中有了悔意，可她杀的那些人的名字，都是天大的机密，当然不能告诉官府，想来想去，她写下这封自白书，寄给了自己在世上唯一信任的人，自己的亲生女儿，花娘。
　　这信的末尾，就写着她所杀过的，所有人的名字。
　　那些名字大多都陌生，只有一个，莲青衣熟到不行。
　　慕扶柳。
　　一时间，莲青衣以为自己是看错了。
　　她捏着信纸又看了一遍，确认是慕扶柳三个字，才愣在原地，周身像被冷水浇了个透。
　　当初，她想了无数办法，想查出杀害慕扶柳的凶手，都一无所获，谁知就在这种不经意的时候，她得知了真相。
　　真相来得太猛烈，她几乎难以招架。
　　为什么是云娘，为什么是合欢宗？
　　莲青衣静静地把信纸合上，内心的波澜翻涌不休，在这一刻，她突然陷入了一个困局，那就是她不知道该不该，把这件事说给慕扶柳知道。
　　凶手是自己同门这件事，光是在舌尖上绕一圈，都苦得发涩。
　　莲青衣想起対方不设防的笑，不由捏紧了手指——是，慕扶柳是个没什么心结的人，即使被谋杀，她都没有怨怼过谁，可人人都有底线，如果自己把这个消息告诉她，她还能再笑得出来吗？
　　“……青衣？”一声稚嫩的喊声突然响起，打断了莲青衣的思绪。
　　她回头看去，原来是踏雪醒了。
　　踏雪打了个哈欠，伸展了一下筋骨，就从床上跳下来，一路小跑到她的脚边，口齿不清地呢喃着道：“我都叫你两遍了，你怎么不回我，发什么愣？”
　　说着她跳上桌子，凑近用鼻子碰了碰桌上的饭菜，嫌弃道：“都冷了，你怎么不吃啊？”
　　莲青衣看着眼前跳来跳去的踏雪，明明刚才还爱不释手，可现在却连一点逗弄的心思都没了。
　　她其实是个藏不住事的人，有什么立刻就露在脸上，此时也知自己不该如此，可动了动腮，也实在扯不出一个笑来。
　　慕扶柳吧啦吧啦说了一通，也不见莲青衣的回应，不禁回过头去，想看看这人是怎么了，刚才叫她就不应，这会儿更是木头一个了。
　　印入眼帘的，是一个满是心事的莲青衣。
　　慕扶柳见过她哭，见过她笑，唯独没见过她这个模样，莲青衣平时的表情不多，最常用的就是皱眉，可这次不同，她眉间的愁思都要变成水滴下来了。
　　“你怎么了？”慕扶柳走到她面前的桌前蹲坐了下来，歪着头问。
　　她不过睡了一觉，睡前还好好的呢。
　　怎么一觉醒来，又被烦恼给缠身了？
　　莲青衣摇摇头，她现在还没想好该怎么说，虽然踏雪只是一只小猫，但她有和慕扶柳沟通的能力，正是需要防范的大敌。
　　“我去让厨房把菜热一热。”她起身端起餐盘，匆忙走了出去。
　　她没有注意到，那封信刚好随着她的步子从袖间滑落出来，一摇一摇飘到了桌下。
　　慕扶柳的视力很好，刚好把这一幕看在眼里，她认出这就是花娘给莲青衣的那封信，只是不知里面写了什么，竟然让莲青衣这么烦恼。
　　难道是情书？
　　慕扶柳压着笑，目不斜视地等莲青衣走后，才轻巧地从桌上跳下来，用爪子扒着打开了信纸。
　　她看了半晌，爪子浮在空中，忘了落下去。
　　这些字她都认识，可是拼在一起的意思，她却不懂。
　　所谓的杀手系统她是知道的，在合欢宗的内门弟子里也不是什么秘密，几十年前，被豢养在宗门里的杀手很多，她们大多是孤女，从小被合欢宗养大，她们対宗门的感情很深，可以为了宗门的任务以身犯险，且就算被捉，也绝不会供出自己的上家。
　　可近些年，这些人已渐渐流失在民间，再难召集，就连师尊也说过，她这个宗主当得名存实亡，很多人都脱离了宗门的控制，连如今的宗主叫什么都忘了。
　　慕扶柳闭上眼深吸了口气，她不懂，为什么老天要这么対她，她现在过得很幸福，已经把一切都放下了，可一朝梦醒，全都变了，如果自己死于意外或者仇杀，那就咬咬牙过去便罢，可下命令杀她的，偏偏是自己的同门。
　　怀疑的种子一旦种下，就再难拔出。
　　如果不去查明，那她的后半生，将会在痛苦与不堪中度过，她不敢去想，那将是怎样的一种滋味。
　　她在心中思索许久，始终不能把那个跟在自己身后如影随形的人与一个青楼的娘子対上号，她甚至不能确定対方的性别，更别说是谁的亲信了。
　　而她也很清楚，合欢宗里能有资格调用杀手的，也就那么几个长老。
　　每一个，她都熟得很。
　　因为她是师姐妹里年龄最小的，所以最受宠，虽然平时师尊喜欢嘴上打压她，但也从未让她受过一点委屈。
　　那些长老也很喜欢她，见到她就笑，问她功课学得怎么样了，有没有被师尊罚。
　　她从未得罪过任何人。
　　怎么会招致这么大的恨意，恨到要用杀手去暗算她，将她除之而后快？
　　慕扶柳眨了眨眼睛，却怎么都流不出泪来，猫是没有感情的，更不可能会哭。
　　于是她更加痛苦。
　　从没这么痛苦过。
　　即使是死前，都没有。
　　为什么啊，为什么啊？
　　她按着自己心脏的位置，恨不得将其挖出来，再死一次才好。
　　正在这时，门突然开了。
　　“饭我拿回来了。”莲青衣端着餐盘走了进来，一眼就看到了踏雪，和她眼前摊开的纸。
　　她心头一跳，深吸了口气，道：“扶柳……都看到了吗？”


第38章 师叔
　　慕扶柳张了张口,却说不出话，只能点头。
　　莲青衣把餐盘放下，缓缓坐了下来，盘中的饭蒸起了热气,将她的脸遮了大半。
　　“你准备怎么做？”她听到自己的声音响起,其实她并不想问这个问题,但又不知能说什么该说什么。
　　果然,踏雪转告道：“不知道。”
　　她设身处地想了想，觉得如果自己是慕扶柳，大概也会做出一样的回答。
　　所有人都以为自己在遭遇重大变故时会崩溃,会抓狂，会难以接受,可事情真正发生时,人一般并不会有实感，脑子里也空空荡荡无法思考。
　　这个时候,必须先回到日常里。
　　找回自己的判断力。
　　莲青衣不知道对于慕扶柳来说日常是什么,她是个魂魄，既不进食也不睡觉，平常人每天做的事，对她来说根本就是奢求。
　　想到此处，她就更加心疼。
　　“她说先吃饭吧。”踏雪突然跳上了桌，对莲青衣道。“不管发生什么事,都不能饿坏身子。”
　　说着，便埋头大吃起来。
　　莲青衣看了看踏雪的身后，仿佛看到了慕扶柳勉强笑着的表情,她当然吃不下，可对方说得对,这之后不管如何打算，她都必须成为她的助力。
　　如果现在倒下了，那就什么都没了。
　　莲青衣拿起筷子，从盘里夹了菜放进口里，可嚼了几下都没有吃出滋味，本想算了，但想到慕扶柳就在一旁看着，还是勉强自己吃了半碗。
　　慕扶柳则是把碗舔了个精光。
　　吃完以后，她做了一个决定。
　　“这件事先推后，睡醒再说。”
　　莲青衣收拾碗筷的手顿了顿，本想说什么，但想到这是慕扶柳自己的事，她也不好过多插手，只能道：“……好。”
　　慕扶柳看出她的心思，道：“不管怎样，都得先养好了精神再说，反正人也跑不掉，我们有的是时间。”
　　慢条斯理地说完，慕扶柳打了个哈欠，便朝床边走去。
　　她在心里告诫自己，刚才的话并不是她故意拿乔，她和莲青衣刚从鬼域出来，又赶了半天的路，精力和体力皆是强弩之末，如果再马不停蹄赶去合欢宗，势必会以最糟糕的状态与那人对上。
　　到时应付得不好，露了馅，反倒于她们不利。
　　实话说，慕扶柳很佩服自己。
　　都到了这个时候了，她居然还能沉得住气，考虑得这么周到，不得不说，天赋异禀。
　　抚了抚自己的胸口以示夸奖，慕扶柳满意地闭上了眼。
　　可她根本睡不着。
　　遭遇了这么大的事，她的困意消了个干净，好像从未这么清醒过，她背朝着床外，故意把呼吸弄得很重，假装自己已经睡了过去。
　　“你在害怕吗？”莲青衣的声音突然响起。
　　慕扶柳睁开了眼，余光瞥见对方背对着她坐在床边，看不到是什么表情。
　　“你不用回答，就当我是在自言自语吧。”莲青衣又接着说道，语气平和。“十几年前，我还是清圣宗的一个小弟子，那时我们十几个人睡一个房间，关系都很好，有一天，我的钱袋突然丢了。”
　　慕扶柳不知她为什么会突然提这件事，但还是竖起耳朵听着。
　　“我的钱袋平时压在枕头下面，如果丢失，就肯定是同房间的人动的手，在发现丢钱袋的瞬间，我就想到了这一点。”莲青衣道。
　　“于是我没有声张，只当没有发生这件事。我当时的想法是，一旦闹大了，偷钱的人一定会被赶出去，而且还会伤害同门之间的情谊。反正钱已经丢了，大不了我忍一忍，这样谁都不会受伤。”
　　慕扶柳隐约知道她想说什么了，沉默了一阵，才突然道：“你想的也没什么错。”
　　“当时的我也是这么认为的。”莲青衣道。“可是后来，房间里丢钱的人越来越多，还渐渐发展到了其他舍监，纸到底是包不住火的，有一次她被抓了个正着，因为积累的数额巨大，她被抽了仙骨，丢到了山下。”
　　慕扶柳叹了口气，道：“我知道你的意思，你是让我不要心软。”
　　实话说，慕扶柳的确心软了。
　　她没有选择第一时间就动身回合欢宗，并非是真的想休息，而是她不知该如何去面对，去设想，去调查那些，从小看着自己长大的长老们。
　　她更不敢假定，到底是哪一个害了她。
　　她知道自己这样是自欺欺人，不管她怎么想，事实已经发生，就算她把自己的头埋起来做鸵鸟，也改变不了事实。
　　“有时，太心善只会害了更多的人。”莲青衣道。“如果我当初能早点揭发她，也许她也不至于落到那个田地。杀人的罪业极重，如果再任由事情发展下去，还会有更多人遇害，凶手本人也将永世不得超生。”
　　“……谢谢你。”
　　慕扶柳在自己的事上不甚在意，可一遇上别人的事，就没办法坐视不理，她也知道自己这样不好，但本性如此，再难相移。
　　于是一人一猫收拾停当，连夜驾着马车离开了小镇。
　　“就在车上睡会吧，我让灵驹走大路，稳当些。”莲青衣抚了抚踏雪的脑袋，哄道，难为她为了与自己无干的事奔波劳碌，自己这个做主人的，难免有些失职。
　　慕扶柳点点头，突然道：“我有点累，能在你腿上趴会吗？”
　　到了这个时候，她也顾不得什么羞不羞了，反正自己现在是个猫的壳子，大不了就是硬着头皮去讲，她现在太需要一个温暖的怀抱了。
　　莲青衣直接将她抱到自己怀里，道：“当然。”
　　感受到对方的体温，慕扶柳才总算停止了发抖，她用力在莲青衣的胸前蹭了蹭，贪婪地吸了几口对方身上的香气。
　　内心逐渐安定了下来。
　　随即，困意就来了。
　　慕扶柳勉强支撑了一会，实在招架不住，便睡了过去，睡之前，她只看到莲青衣漂亮的眼，正认真地盯着她看。
　　然后，她梦到了合欢宗。
　　梦里的她还未下山，整日聊猫逗狗没个正形，一日又闯了祸，打碎了师尊屋里的一只花瓶，怕被发现，就打算抓只猫替自己顶罪，谁知猫没捉到，倒是一脚滑进了池塘。
　　她委屈得要死，顶着一身的淤泥，边哭边往回走，一路上还骂骂咧咧，说老天爷是故意欺负她。
　　就这么走了两步，刚好与师尊和一众长老撞个正着，也不知怎么回事，本该在议事堂说话的她们竟会奇迹般地出现在花园里。
　　慕扶柳想起自己闯的祸，转身拔足就跑。
　　但刚跑出几步去，师尊就叫住了她：“站住，你跑什么？你那身上是怎么回事，掉粪坑了？”
　　说罢，不等她回答，自己先大笑起来。
　　慕扶柳气得很，嘴边堵了十几句反驳的话，可又心知理亏，并不敢开口，只弱弱道：“没有。”
　　“今天转性啦，怎么不顶嘴呀？”师尊贱兮兮地问。“我倒不知道你什么时候成了锯嘴的葫芦，说吧，又闯什么祸了？”
　　慕扶柳哪会承认，她心知闯了祸就得咬死，在有确切的证据之前，她绝不会自投罗网。
　　“嘴挺硬。”师尊嘿嘿一笑。“你是我养大的，我还不知道你是什么德行，又在这跟我玩宁死不屈那套呢？告诉你，就算你不承认，我也要罚你，在这站着吧，什么时候想通了什么时候去找我！”
　　说罢，就要带着长老们从她身边经过。
　　慕扶柳仍旧不说话，只可怜巴巴盯着众人求助，可她面上装可怜，心里却清楚地知道，师尊不愧是最了解她的人。
　　要不是闯祸了，她绝不可能不还嘴。
　　所以这次罚，她领得也不亏。
　　“茹梦，依我看，还是别罚这孩子了，她又没犯错。”不想，倒真有人替她说了话，慕扶柳抬头看去，只见周师叔正笑吟吟地看着她，朝师尊进言。
　　这周师叔名叫周秀，是师尊那一辈里最大的师姐，也就是她的话，师尊偶尔会听一听。
　　慕扶柳冲周师叔一笑以示感谢，接着竖起耳朵听师尊怎么说。
　　谁知师尊今日铁了心一样，只道：“玉不琢不成器，师姐不用劝，我这个徒弟太顽劣，缺管教。”
　　慕扶柳立刻又苦了脸。
　　完了，周师叔说话都没用。
　　“师姐，大师姐说得对啊，孩子又没犯错，再说，天气凉了，她落了水穿得又单薄，染了风寒怎么办？”又有一人出言相劝道。
　　这次是宋师叔，全名叫宋姝，她是师尊那辈的小师妹，以前很受宠爱，即使到了现在，也是个有话直说的，从来不惧师尊这个宗主。
　　她这话一出，剩下几个师叔全都劝起来。
　　“是啊，一会儿太阳就落山了，到时风大，刮过来可受不了。”
　　“扶柳还小不懂事，再说，你这奖罚都不分明，她怎么会服呢？”
　　“扶柳，你快跟你师尊服个软，一会儿回去好好洗个澡，看你弄得一身脏，没个姑娘样了。”
　　慕扶柳吐了吐舌头，平时看不出来，师叔们竟然这么温良好性，哼哼，这么多人为她求情，她就不相信师尊还能招架得住。
　　果然，师尊受不了她们的叽喳，不耐烦道：“好好好，别吵了，我的错，不该随便罚人，你看看你，泥猴似的，别搁这杵着了，回去吧。”
　　慕扶柳如蒙大赦，跳起来对师叔们鞠了一躬，飞快朝自己的舍监跑去了。


第39章 察觉
　　师叔们在她身后温柔地笑,让她跑慢些。
　　慕扶柳浮在高空，看着年少的自己顶着一张无忧无虑的笑脸朝舍监跑去，不由也露出了笑。
　　可笑着笑着她就愣住了。
　　为什么她会在空中呢？
　　眼前的一切极速褪色，只剩下寒冷的雾气,黏腻地包裹在她身上,她气喘吁吁地向前跑着,不时回头去看,却只能看到那人露出的一双眼。
　　随后她跌了一跤，后心一凉，天旋地转。
　　她抬头看去,师叔们正围在她身边，个个都噙着似是而非的笑,她们的眼与那个杀手很像,淡然，凉薄,甚至有些怜悯。
　　慕扶柳张了张口,喊出一声：“师叔……为什么……”
　　为什么要这么对我？
　　我到底做错了什么？
　　血液从身体里流出去，也带走了她的体温，她躺在有些潮湿的角落里，忍不住缩紧了身子，一遍遍问自己到底做错了什么。
　　从前她没有怀疑过别人，可经此一事,她好像再也无法相信任何人了。
　　感觉到怀中猫儿的动作，莲青衣不由低头看去，只见踏雪紧皱着眉,好像是做了噩梦，一副十分痛苦的模样。
　　她只得将其抱得更紧了些。
　　可就在这时,踏雪突然张口，断断续续说出一句话。
　　“为什么要杀我……师叔，我到底……做错了什么？”
　　莲青衣以为自己听错了，她愣在原地，半晌才回过神，她不懂，为什么踏雪会说出这样的话。
　　这明明是……慕扶柳才会说的话。
　　莲青衣突然焦躁起来，往事也一件件浮上心头。
　　比如踏雪称呼原雪的那句“师姐”。
　　比如原柯明明没进醉云楼，慕扶柳却说在大厅看到了原柯。
　　比如踏雪看到那封信后的反应，太过情真意切。
　　踏雪也许根本就不是慕扶柳的传话筒，而是，慕扶柳本人。
　　莲青衣被这个猜想震惊到无以复加，她把往事全部思索了一遍，想要找出一些反证，可想来想去，所有细节都指向了同一个结论。
　　一个她不知该作何反应的结论。
　　慕扶柳骗了她。
　　对方一定从初见那天就认出了她，可却没有表明身份，如果一开始是因为不能说话，那发现能说话之后呢，在醉云楼里相遇之后呢？
　　抱着她，做下那个约定，也是假的吗？
　　她哭的时候，慕扶柳到底在想什么呢？
　　在笑，还是在嘲讽，她不得而知。
　　心思翻涌成一片海，莲青衣念了几遍清心咒还是无法平复心情，她甚至觉得如坐针毡，恨不能把慕扶柳叫醒问个清楚。
　　也许，也许是她搞错了呢？
　　慕扶柳上了踏雪的身，也未可知。
　　可莲青衣心里清楚，绝对不会有那种可能，她看到的，就是事实的真相。
　　她一心一意喜欢着的人，一直在骗她。
　　莲青衣是第一次喜欢什么人，虽然意识到的时间有些迟了，可她能够确定，自己对慕扶柳的喜欢，从她们第一次见面就发生了。
　　她不知道，遇到这种情况，是该愤而离去还是剖白心迹，亦或者是守口如瓶，别人都是怎么做的呢？
　　没有人可以问。
　　她茫然地坐在那里半晌，决定用一个最笨的办法去做决定。
　　那就是设想每一种情况可能导致的后果，她自己是否能够接受。
　　然后她发现，自己无法接受和慕扶柳的分开，至少现在不行。
　　于是选项只剩下一个，什么都不说。
　　只能等到什么时候她能接受那个结果，再和对方去谈。
　　莲青衣并不是胆怯的人，几年前的论道大会上，她甚至敢于挑战当时公认的大儒，毫不怯场。她从来就没有想过失败会怎么样，大不了就如当初那样，被围攻被嘲笑。
　　那又怎么样，她至少试过了。
　　可在感情面前，她不敢试。
　　她怕一旦说出来，就只能分开。
　　这是她第一次，因为畏惧某个结果，而在当下让步。
　　两个各怀心事的人，就这么沉默着，总算在第三天到达了合欢宗。
　　合欢宗地处丘陵，地势并不高，她们只登了几十阶，就到了山门前，这山门不比其他大仙门那么雄伟壮观，取的是一个意境，形状奇巧似水流动，牌匾上的合欢宗三个字也秀气可人，没有一点攻击性。
　　慕扶柳呆望着那块牌匾，心中有无数的话，几乎要喷涌而出，可她到底顾及旁边还有莲青衣，只张了张嘴，道：“我们进去吧。”
　　来之前，她们已商议好，这次过来半句都不提慕扶柳的名字，只说自己是游山玩水路过这里，想借住几日。
　　合欢宗的人大多热情，家业又丰，自是不会在意多一双筷子，慕扶柳担心的只有一件事，那就是莲青衣这么个大美人，应该会引起那些师姐们的注意，防不住有那些水性杨花惯了的，会对她做出什么轻浮之举。
　　莲青衣听她这么说，只说自己会注意与人交往的分寸，不会给别人可乘之机。
　　慕扶柳点点头，心里却没有半点放松，她素知师姐们的德行，勾引撩闲是家常便饭，一天不发骚都浑身难受，她们也不是喜欢谁，单纯就是本能，看见个顺眼的就想上手试试，得到了就觉得没劲，要是得不到，那更糟糕，征服欲一起来，跟恋爱脑没两样。
　　所以让莲青衣进这个门，几乎等同于把一块肉扔进狼群。
　　可不进也得进了。
　　慕扶柳抬起爪子踏进大门，在心里默念一声：“我回来了。”
　　按照规矩，她们初来乍到，莲青衣的身份又高，代表的是清圣宗，应该先去拜访宗主，也就是慕扶柳的师尊，慕茹梦。
　　可问过门房才知道，慕宗主近日身体不佳，不能见客，只让她们直接到客院去。
　　慕扶柳有心问问师尊得了什么病，但又碍于之前说好的要谨言慎行，她会说话的事还是尽量瞒着比较好，就没有开口。
　　而且，引路的还是个生脸。
　　慕扶柳翘着尾巴跟在两人身后，一路看过去，就发现分别几年，院里的景致都大变了，以前的这条路两边种的是木棉，如今换成了桃花，海棠换成了月季，虽都不是花季，但她以前就是照顾园子的，一眼就能辨别出来。
　　可师尊不是嫌桃花俗气吗？
　　谁敢在太岁头上动土？
　　想了一阵，慕扶柳也释然了，人都是会变的，也许师尊近些年又喜欢桃花了也说不定，这丁点小事，何必多想。
　　正赶着路，前面转角处就走过来一个人，这人穿着一身清凉的夏裙，步子妖妖媚媚的，都入秋了还把着一把团扇，有一搭没一搭地扇着。
　　慕扶柳心道不好，怎么好死不死碰上她？
　　这人名叫黄莺儿，与慕扶柳同属内门弟子，只不过师从之人不同，两人以前关系就不怎么近，慕扶柳甚至见了她就躲，因为这人出了名的爱拈花惹草，不仅是山下的男女，就连同门的姊妹们也大多受过她的骚扰。
　　而慕扶柳也受过这种磋磨，当时不胜其烦，好久才摆脱掉。
　　光看她百无聊赖的模样，慕扶柳就知道她最近没玩物取乐闲得慌，这下遇上莲青衣，岂能轻易放过？
　　可要提醒已经迟了，黄莺儿已经看到了她们。
　　慕扶柳甚至能看到她眼睛亮了一下，随即就当没看见似的，埋头走起路来，乍一看，还以为她是谁家的深闺小姐，见到外人就避着呢。
　　慕扶柳却知道，这是一种欲擒故纵的手段。等一会儿她走过来，就会假装跌了扇子，还偏偏跌到莲青衣的脚下，既阻了对方的步子，又有了搭话的由头，再大胆点，借接扇子的机会创造点肌肤之亲也不是不可能。
　　普通人，根本看不出里面的道道。
　　慕扶柳抬头看去，莲青衣果然面色如常，一点防备都没有。
　　她暗骂一声，匆忙跑到了莲青衣的身侧。
　　就这么一耽搁，黄莺儿已经到了两人面前，她腰肢一软，手一松，扇子就要往地上丢，慕扶柳瞅准了机会，突然高声“喵”了一下，扑进了旁边的草丛。
　　莲青衣见她突然动作，便也跟了上去。
　　“怎么了？”她走到草丛边，就看到踏雪正泄愤似的啃着一根草，那草就是普通的小麦苗，也不知道哪里惹到她了，给她啃得乱七八糟的。
　　慕扶柳嘴里叼着草，眼睛却偷瞄着莲青衣身后的黄莺儿，对方扑了个空，又耐心等了一阵，还不见莲青衣回头，只得跺了跺脚，还按原路去了。
　　等人走远，她才从草丛里跳出来，抖了抖毛，施施然往前路走去。
　　莲青衣哭笑不得，只能对引路的人说了声抱歉，耽误时间了。
　　引路的只摇摇头，客套地夸她的猫养的好，毛色油亮。
　　等安排好了住处，莲青衣才问起，刚才是怎么回事。
　　慕扶柳说了原委，又道：“幸亏我反应快，不然她都要倒你怀里了恐怕。”
　　“怎么会。”莲青衣看她着急的模样，心里有个念头渐渐浮了起来——她既然这么在乎，是不是，也是有点喜欢她的呢？
　　“怎么不会，你这么好看，肯定有好多人要觊觎你，我得把你保护好，别被坏人给抢走了。”慕扶柳仍旧絮絮叨叨，丝毫没有发现莲青衣的表情，已渐渐温和了起来。


第40章 相认
　　心中有了人,会因为对方的一言一行就感到欢喜，是莲青衣从未有过的体验。
　　她紧紧抓住这种感觉，仔细品尝着。
　　欢喜，可在欢喜之余,又开始担心这份欢喜还能持续多久。
　　“你怎么了,怎么好像有心事？”踏雪歪着头道。
　　莲青衣摇头：“没有啊,可能是有些累了。”
　　“好吧,那你要不先休息，等晚饭来了我叫你。”踏雪提议道。“反正今天太晚了探查不成，有什么明日再说。”
　　莲青衣其实并不困,但话已经说出去了，也只能乖乖就范,往房间里走去。
　　不想踏雪倒比她更殷勤,急匆匆跑进房里跳到床上，咬着被角把被子摊开,又用爪子按了按枕头,尽量把被褥弄得熨帖了，才坐在床边眼睛亮晶晶地看着她，邀请她过来躺下。
　　莲青衣觉得奇怪，但也没有多问，就这么和衣躺下，闭上了眼睛。
　　但她又睡不着,就半眯着眼睛，偷看。
　　然后她就看见，踏雪一会看她,一会看门外，显然把她安顿好了,是有其他要事要做。
　　去见其他人吗？
　　也是，这里是合欢宗，慕扶柳这次回来，岂能不去见见过去的旧人，诉说一下心中的思念？
　　这个念头一起，莲青衣更睡不着了。
　　她也知道自己与慕扶柳并非道侣，自是管不着这些闲事的，可慕扶柳刚刚口口声声怕她栽进别人的圈套，一转眼，竟然要独自去见自己的老情人，这不是只许州官放火，不许百姓点灯吗？
　　正在这时，踏雪突然凑了过来。
　　她赶紧闭好了眼，任由踏雪小小的温热鼻息喷洒在自己的侧脸上。
　　这个触感持续了一阵，就消失了。
　　莲青衣再睁开眼，只看到踏雪的背影。
　　还真是出门去了，刚才凑过来是检查她有没有睡熟。
　　莲青衣捏着被角等了等，果然还是无法安心，一个翻身下了床，蹑手蹑脚跟了上去。
　　因为入了秋，所以天短了些，就这么一会的时间，天色已经暗了下来，虽然还没黑透，但已经有些看不清路了。
　　而且合欢宗中的树多，很适合藏匿身形。
　　莲青衣就这么吊着胆子跟在踏雪后面，踩着自己不熟悉的路，慢慢往前面走去。
　　慕扶柳心中藏了事，完全没有发现身后还跟着一个人，她之所以要瞒着莲青衣跑出来，完全是不想暴露自己的身份。
　　因为在莲青衣的认知里，慕扶柳是一个魂魄，她要是想去探查什么，完全不用惊动任何人，直接去就是。
　　可事实是，她是猫。
　　莲青衣只要看到她跑出来，就难免把她和慕扶柳这个身份挂上钩，就算她能狡辩自己是要用踏雪的身体与别人对话，也说不通。
　　说什么话，和谁？
　　解释起来更麻烦。
　　还不如趁她睡着，自己偷偷行动。
　　至于行动的目的也很简单，就是去看看师尊的病情——在慕扶柳的印象里，师尊从来没有得过病，别说是那些需要卧床的大病，就连偶尔的伤风都没有，这也不奇怪，因为师尊的修为很高，早已不是肉体凡胎。
　　若非如此，她也当不上宗主。
　　这样的身体，怎么会病得都起不来？
　　慕扶柳顺着小径进了师尊的院子，入目看去，皆是熟悉到过分的景色，门前的青石砖缺了一块，还是她给弄坏的，这里是她从小生活的地方，重活一世故地重游，不由有些感伤起来。
　　她放慢了步子，一寸寸靠近了师尊的房门。
　　房门紧闭着，她立在原地，一想到师尊与自己只有一门之隔，就紧张了起来。
　　师尊，就如同她的再生父母。
　　虽然喜欢损她逗她说她不成器，但那是因为师尊性格如此，她越是喜欢一个人，就越是喜欢贫嘴，用这种方式表达自己的爱意。
　　她死在外面，并不知道师尊在得知她的死讯时，是怎样的表情。
　　但想必……慕扶柳摇摇头，她不想去设想，这种骨肉分离，她已经体验过一次，如今重逢在即，何必再多让自己心痛一次？
　　她收拾心情，慢慢把房门推开一条缝，溜了进去。
　　屋里焚着香，虽不知是什么香，但慕扶柳向来闻不得这种味道，吸了一大口进去，差点没把自己呛死。
　　喉咙瞬间痒了起来。
　　她连忙按住鼻子，以防自己打出喷嚏来。
　　就这么缓了半天，才压下那股劲去，她定了定神，便冲着床的方向跑去。
　　但床上根本没人。
　　慕扶柳呆愣半晌，不是说师尊病得起不来吗？怎么不在床上休息，大半夜的跑哪儿去了？
　　她环顾了一下四周，才发现屋子里空空荡荡，只有她一只猫而已。
　　正踌躇着，突然传来了开门声。
　　慕扶柳眼疾手快躲进了帷幔后。
　　只见师尊端着一只热腾腾的大锅子，风风火火走了进来，边叫烫边跑到桌边，把锅支到了桌上的小炉上。
　　“深夜的锅子真是别有一番风味啊！看这小羊肉，这小豆泡，再蘸点芝麻酱，啧啧啧，这吃了不得死？”师尊还是一副没正形的模样，慕扶柳已经习惯了，但是她想不通，不是说病了吗，还吃汤锅，既然有这个精力，下午怎么不见客？
　　眼看师尊吃得啧啧有声，慕扶柳也不知该不该出去，就算出去了，又该怎么说好呢？
　　而且，师尊知不知道自己是怎么被害的呢？
　　她走了神，不觉踩到了脚边的笤帚。
　　这声音其实并不大，但师尊耳力过人，还是捕捉到了，慕扶柳徒劳地藏了藏，但没有任何作用，只得被师尊捏着脖子拎了起来。
　　“哪里来的猫？”师尊把她举到眼前看了看，突然道：“我看你挺眼熟，说吧，是不是来过我家偷吃？”
　　慕扶柳认真地盯着师尊的脸，突然发现对方似乎老了不少，额前添了几根白发，皱纹也多了些，她闭口不言，眼中却尽是怀念。
　　慕茹梦脸上的笑也尽数散去，她把猫儿托在手里，仔细看了半晌，才道：“你不是猫，是狻猊，会说话是不是？”
　　慕扶柳一惊，就想起莲青衣的灵驹说的话来，当时它说她并非普通小猫，可她只当它是胡扯，没想到师尊见她第一眼，就说出这么个结果来。
　　所谓狻猊，乃是神兽的一种，幼体与猫相差无几。
　　慕扶柳看了看自己的身体，也没看出什么来历，便道：“哪里看出来的？”
　　“果然会说，你的爪子这么大，怎么会是猫？”慕茹梦将她放在桌上，拨了一小碟羊肉给她。“看你这么瘦，先吃点东西吧。”
　　慕扶柳低头闻了闻，这羊肉不过是过了一遍清水，却香气扑鼻，令她食指大动，当下也不作假，便大口大口嚼起来。
　　“你怎么跑这儿来了？是因为这地方人杰地灵吗？”慕茹梦边吃边闲聊道。她也不愧为一宗之主，狻猊这么传奇的神兽在前，她也没有半点激动，只把对方当个话搭子来用。
　　慕扶柳咽了口肉，道：“师……”
　　顿时又停住，她该怎么称呼师尊？
　　“师？你想拜我为师啊？”慕茹梦倒丝毫不谦虚，只笑道。“只可惜你来迟了，我以前徒弟很多的，现在不收了。”
　　“为什么？”慕扶柳疑惑道，师尊年纪不大，正是当打之年，又是宗主，怎会不收徒弟了？
　　慕茹梦沉默了半晌，道：“罢了，告诉你也无妨，我被架空了，名义上我还是宗主，但宗门上下根本没人听我的，我除了能在这里养病，什么都做不成。”
　　她的语气轻快，似乎完全没把这个情况当回事，但慕扶柳却震惊到无以复加，来之前她是猜测了很多种可能，但唯独没想到会是这样。
　　难怪说师尊不见客，原来是这样。
　　原来她走之后，合欢宗发生了这样大的变化。
　　“是谁？”慕扶柳问。“架空你的是谁？”
　　“你问这个干什么？”慕茹梦笑道。“快吃菜吧，这也就是我随便发发牢骚，你一个路过的神兽，吃完该去哪去哪。”
　　“我不是路人！”慕扶柳用力拍了一下桌子，挺身站了起来。“师尊，我是扶柳啊！”
　　这句话说出来的瞬间，她的身体也随即恢复了人形，慕茹梦眼睁睁看着眼前的小猫变成了自己最心爱的徒弟，泪水立刻就涌了出来。
　　“扶柳？扶柳，你不是已经……”她流着泪伸出手去摸慕扶柳的脸，确认自己没有看错，才用力抱了上来。“我的乖徒儿！你可把为师给想死了你知道吗？”
　　慕扶柳也紧紧回抱着师尊，泪水涟涟。
　　“我回来了，师尊……”
　　“回来了，回来就好……”慕茹梦拍了拍她的背，突然又道：“可是不行呀，扶柳，为师已经不是宗主了，护不了你周全，你不如到别的地方去，你是神兽，长得又好看，怎么都不愁混点吃喝，总比在这儿强啊。”
　　慕扶柳很是心疼，师尊以前是那么骄傲的人，从未对什么东西低过头，可她如今被软禁在这里，身边又没知冷知热的人，就连自己的徒弟回来了，也没有安排的地方。
　　于是道：“师尊，我既然回来了，就不会对你的处境视而不见，你只要告诉我到底是谁软禁了你，我就算拼了这条命，也要为你拿回公道。”
　　慕茹梦苦笑一声，道：“没用的，我已经中了她们的毒，万事只能听她们差遣，扶柳，听我一句话，不要寻仇，不要管我，离开这里，走得远远的。”
　　“我不会走的。”慕扶柳咬咬牙，道出了真相。“我上辈子是被合欢宗的人所害，这次来，就是要把凶手揪出来。”


第41章 仇人
　　说罢,慕扶柳便有些后悔，师尊如今这个情况，也不知能不能接受更多的打击，她看起来欢快自在,只不过是苦中作乐的假象。
　　师尊就是这样的人,就算天塌了,也不会失去对生活的热情。
　　可自己是被同门所害一事,不能说不大。
　　师尊得知了，又不知道要消耗多少时间去接受。
　　她抬头看向师尊，想确认对方的状态。
　　可意外的是,师尊非常平静，只拿双眼看着她,苦笑。
　　慕扶柳立刻就明白了。
　　“你已经知道了……”
　　“扶柳,你大概还不知道，在你死后不久,我的几个弟子,也就是你的师姐们，全都接二连三在各种意外中殒命，其他外门里，凡是没有归降她们的，也被尽数赶走。”慕茹梦挥了下手，指向门外。“现在,整个合欢宗里，已经没有半个我的亲信，她们做得非常干净,所以自大到连看守都不需要。”
　　说到最后，慕茹梦甚至笑了出来,只是那笑声里只有苍凉，她为自己的无能笑，也为合欢宗败在她手上笑。
　　打击一个接一个，让慕扶柳有些无法招架。
　　她扶着桌子坐下，颤声道：“大师姐，二师姐……她们全都……”
　　慕扶柳的眼前出现大师姐帮她裹被子喂汤的场景，又出现二师姐冷着脸给她带烧鸡回来的模样，再又是三师姐，四师姐……
　　她们还那么年轻……
　　自己可以因为神兽的加持重生，可她们只是普通人，死了就是死了，再也回不来了。
　　慕扶柳眨了眨眼，想流泪，可发现自己根本哭不出来，原来痛苦到极点就是这样，连发泄都是奢望。
　　“我身中寒毒，大概也活不了多久，所以你不要管我，她们已经杀了那么多人，万一知道你回来寻仇，说不定也会对你不利。”慕茹梦的语气却是一片平静。“这里全都是她们的人，你斗不过的。以一当十为勇，可我不要你勇，我只求你好好活下去。”
　　师尊的一番好意，只让慕扶柳觉得更加痛苦。她当然也想豪壮地出言必报此仇，但现实是她真的想不出来，自己靠什么去与这么大的势力抗衡。
　　就连全盛时期的师尊加上所有弟子，都没有胜算，她又拿什么去斗呢？
　　她的目光落到桌上的锅子上，难怪这么热的天气，师尊要吃这么烫的食物，原来是中了寒毒。
　　寒毒，到底是怎么一回事呢？
　　有什么办法可以救吗？
　　沉默中，门突然被什么人打开了。
　　慕扶柳心下一紧，就要变回猫的样子往床底钻去，这个时候她不能再给师尊添麻烦，要是被那些人发现就完了。
　　可进来的不是别人，却是莲青衣。
　　慕扶柳愣在原地，不知如何是好。
　　她既然已经能自由变化，那瞒着莲青衣的那层身份的阻碍也就不存在了。
　　于是她没有动。
　　“慕宗主。”莲青衣望着慕茹梦道：“扶柳一个人是斗不过，若是再加上清圣宗呢？”
　　慕茹梦一开始没有认出她，待听到她说清圣宗，立刻就反应了过来，张口结舌道：“你的意思是……”
　　合欢宗只是一个不入流的小宗门，与清圣宗这样的大仙门相比，就是再翻几个番也不够看的，若是清圣宗愿意管这个闲事，自然是所向披靡。
　　可……凭什么呢？
　　慕扶柳也惊呆了，她和莲青衣的交情，也不过是从鬼域开始的那几天，怎么对方竟然愿意为了她，动用自己宗门的力量？
　　“是我让你来的，自然会负责到底。”莲青衣看向慕扶柳的眼睛，轻声道：“而且，我自己也想这么做。”
　　她的目光中，有轻轻浅浅的温柔。
　　三人又坐谈了一阵，敲定了所有细节，等到月上中天，莲青衣才抱着变回猫的慕扶柳往客院走去。
　　“对不起。”慕扶柳道。“没有早点把身份说出来。”
　　莲青衣的步子一顿，今晚之前，她的确因为这件事患得患失过，可在听过发生在慕扶柳身上的惨剧后，她突然觉得自己的那些小心思根本算不得什么，这也是为什么她直接推开了那扇门。
　　如果她还有芥蒂，也不会那么做。
　　但慕扶柳没有注意到她的表情，还在自顾自说着：“进鬼域之前，我并不知道自己能变回人，出鬼域之前，我也不知道自己还能不能维持人形，不确定的东西太多了，我怕自己永远是猫的身体，所以……”
　　所以，不能给你承诺。
　　慕扶柳没有说完，莲青衣也没有追问，两人的身体紧紧挨在一起，互相温暖着彼此的心脏。
　　回到房间之后，看着凌乱的床铺，慕扶柳突然有些不自在起来，以前没暴露的时候，她还能撒娇卖萌在莲青衣被子里滚滚，现在她都表明身份了，再这么睡在一起，好像有点不合适。
　　但莲青衣偏没看出什么，脱衣上床后见她站在原地不动，便道：“怎么了？”
　　慕扶柳当然不会说自己是为这种事犯愁，只熟练地跳上床，硬着头皮往莲青衣身侧一卧。
　　“那我吹灯了。”莲青衣道。
　　慕扶柳心思复杂地嗯了一声。
　　说实话，刚才事情太多她没来得及细想，这时候万籁俱寂，她才后知后觉地意识到，莲青衣似乎并不对她的身份感到惊讶，只是很平静地接受了这个事实。
　　难道……她早就知道？
　　慕扶柳抬头看了看莲青衣的睡颜，越想越觉得就是这样，一想到莲青衣一直在旁边看着她装相，她就恨不得找个地缝钻进去。
　　而且——
　　慕扶柳呆望着对方的脸，一股暖流涌上心头，她突然想起莲青衣说的那句“我自己也想这么做”，和为了她一次次的破例，她不是傻子，自然知道对方的意思。
　　只有喜欢，才能撑得起这么多的偏宠。
　　而她也知道，经过这么久的相处，她对莲青衣的厌恶早已消失得一干二净，取而代之的是心疼，是眷恋，是想要守在对方身边的执念。
　　世间还能有比双向奔赴更美好的事吗？
　　今晚得知了那么多的坏消息，慕扶柳本来以为自己会撑不住，但在无数奔涌的黑暗尽头，是莲青衣打开了那扇门，予她希望。
　　这世间那么多人，偏偏是她走进来。
　　把未来照得无比明亮。
　　睡过去之前，慕扶柳心底只剩下一个念头，等这件事结束后，她会把自己的心意说出来，让莲青衣知道。
　　第二日，两人都醒得很早。
　　因为有任务在身，所以都没赖床，天蒙蒙亮，两人就爬了起来，各自洗漱穿衣。
　　经过昨晚的事，慕扶柳发现自己只要在心里动了念头，就能自由在人和猫的身体间切换，所以会在早晚的时候，变成人的身体好好洗漱一番。
　　洗完之后，她就发现莲青衣正在看她。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”莲青衣道。“这是我第一次见到白天的你。”
　　这话有点歧义，慕扶柳愣怔半晌，唐突的话脱口而出：“哦，那你觉得好看吗？”
　　莲青衣不想她竟会这么问，一时红了脸，不回话了。
　　慕扶柳在心里暗骂自己多嘴，但话已出口，收不回来，她想了想，也只能用开玩笑来挽救一二了。
　　但她还没说话，就听莲青衣突然开了口。
　　“好看。”
　　这下轮到慕扶柳应声倒地了，以前她虽然也知道莲青衣清冷的外表下有一颗大胆的心，但没想到她竟然这么直白。
　　直白最可爱。
　　两个红着脸的人就这么默默无言洗漱完了，慕扶柳终是先开了口：“那我们就准备出门吧，去会一会那个罪魁祸首。”
　　经过昨晚的谈话，慕扶柳已经知道了杀害众师姐，软禁师尊的人是谁，自然也明白了，自己接下来要对付的，是怎样的角色。
　　其实一直到现在，慕扶柳还是不明白，平时那样温和柔顺的一个人，怎么会做出这样恶毒的事。
　　在她的印象里，那个人总是笑吟吟的，从来不争不抢，对所有弟子都一视同仁，甚至在慕扶柳逢难的时候，她还曾伸出过援手。
　　那个人，就是师尊的师姐，周秀。
　　而她们现在要去见的，就是周秀。
　　事情发生前，周秀就是长老，而且因为年龄最大，师尊也敬重她，地位比别的长老要更尊崇些，所以师尊被软禁后，一直由她代理着宗门中的事务。
　　所以莲青衣去拜见她，也算情有可原。
　　依着慕扶柳的引导，两人一路行至好风院的门前，这是周秀的住处，也是她办理公务的地方。
　　待门前的小童通报之后，便走进院子。
　　还未进门，就见有个人迎了出来。
　　此人的长相颇为端庄，只是有些老态，虽敷了粉，却遮不住眼角的纹。
　　“原来是清圣宗的莲大圣女，以前我就有所耳闻，今日一见果然不同凡响，不瞒你说，我与您神交已久，早有结交的想法，只是苦于自己身份低微，一直没有机会，这次蒙您大驾光临，一定要多住些时日，我们合欢宗景致很好，若您不嫌，我愿意领您到处去转转，不知您的意下如何？”
　　慕扶柳没有心情听这些拙劣的恭维，她捏紧了手指，在心里暗暗告诉自己，这就是她的仇人，周秀。


第42章潜入
　　周秀其实并不是个特别会交际的人。
　　在慕扶柳的印象里,甚至觉得她有些木讷寡言，虽然总是笑吟吟的，从不得罪人，但也没表现出与谁交好的意思来。
　　那时候她以为这是老实,其实是心思重。
　　就比如现在,她嘴上说着欢迎,眼睛里却没什么笑意,大概对莲青衣并不欢迎，只碍于情面才说些冠冕堂皇的话。
　　当然，她们也不是来讨她喜欢的。
　　莲青衣耐着性子听完她说的一大通,才道：“我也久仰周长老的大名，今日特来拜访。”
　　这话完全是扯谎,别说是她周秀,就算是慕茹梦这个宗主，也未必入得了清圣宗圣女的眼,更别谈久仰了。
　　周秀却很受用,笑道：“先随我进来吧。”
　　一人一猫跟着她进了大堂。
　　这地方其实就是一间书房，地方并不大，但被周秀摆置得很雅致，也有会客的桌椅，两人落了座，莲青衣便道：“听闻慕宗主身体欠佳,不知是什么病？”
　　周秀微妙地停顿了一下，道：“不过是些风寒，也不碍事,过几日就好了。”说着急忙转移了话题：“不知莲大圣女驾临敝宗，是有何缘由呢？”
　　“你直接叫我的名字就好。”莲青衣对她的这个称呼很不习惯,又道：“倒也没什么事，只是想问问，你认不认识一个叫原雪的人？”
　　来之前，她们就说好了，由莲青衣找话题，扯得越玄乎越好，把周秀的注意力吸引住，然后慕扶柳再找机会在房间里寻找寒毒的解药。
　　原雪之事，就是最好的由头。
　　周秀听她说起这个，果然沉思起来，半晌才道：“我听着耳熟，大概是我们合欢宗的外门弟子，她怎么了？”
　　莲青衣于是将她所经历的那件事娓娓道来，这事带些玄幻，环环相扣，立刻就把周秀给吸引住了。
　　见时机已到，慕扶柳就偷偷从椅子后面溜了下去，矮着身子在房间里探查起来。
　　因她是猫的身份，贪玩好动也是本性，所以根本没有引起周秀的注意。
　　她环顾了一圈，发现这个房间里除了桌椅，能藏东西的只有一排书架，书架上的书并不多，稀稀拉拉的，可见周秀平时也不爱看书，不过是摆着装样子的。
　　慕扶柳纵身一跃跳上去，一格一格仔细找过来，也没见到一个像解药的东西。
　　可能，东西并不在这里。
　　慕扶柳思考了一下，不在这里，那就是在卧房？
　　她知道周秀的卧房就在隔壁，但就这么大摇大摆地走出去，恐怕会引起对方的注意。
　　而侧耳听去，莲青衣的故事已经讲到了终点。
　　慕扶柳只得作罢，先回到莲青衣身边，再做打算。
　　“这么说，她是被那家丁所害。”周秀惋惜道。“她虽然不是我的弟子，但我也感同身受，她死前一定十分痛苦。”
　　听这个意思，原雪的死应该与她无关，只是一个意外。
　　慕扶柳偷偷扯了扯莲青衣的袖子，示意她掩护自己，自己要跑到隔壁去看看。
　　莲青衣会意，回头道：“周长老仁慈，才会这么想，听闻你们合欢宗这样流落在外的弟子众多，不知你们是如何计数，像这样枉死的，可有名册？”
　　周秀干笑道：“有倒是有，每隔三个月，我们会有一个紧急召令，召集所有人回来点名，原雪死后还没点过名，漏掉她也不奇怪。”
　　说着，她的目光有意无意朝书架上瞟了一眼。
　　慕扶柳立刻就明白了，那个名册就在书架上，刚才她一股脑只想着找解药，完全没注意到还有这么一个重要的物件。
　　若是真有这样的名册，那师姐们的死亡时间一定记录在册，若是有心人去翻找，就能看出这里面的异常来——几年里，她们这些同门的弟子竟然相继意外身亡，说没有蹊跷都没人信。
　　这是很重要的证物。
　　慕扶柳抬眼仔细盯着看过去，总算在上层角落里发现了那本册子的存在，要说也怪周秀愚蠢，别的地方的书都稀稀拉拉，只有那里塞得满满当当，一看就是要藏什么东西。
　　也因为塞得满，慕扶柳刚才没有跳进那一格，只大致看了一下没有什么瓶瓶罐罐，便放过了。
　　正想着该怎么把东西偷过来，只见莲青衣突然站起身，径直朝书架走去，几乎没有犹豫，就摸到了那本名册上。
　　慕扶柳吓了一跳，急忙去看周秀的反应。
　　周秀果然大惊失色，跳起来拦道：“圣女，不可！”
　　说完她就意识到自己的反应太过激烈，又找补道：“这，这是我们宗门里的机密，不能给外人观看……”
　　但她的话根本站不住脚。
　　这哪里算得上什么机密？
　　莲青衣只不理，直接翻到最后一页，果然发现了慕扶柳的名字，而接下来的一连串，都是昨晚慕茹梦说过的名字，正是慕扶柳的师姐们。
　　她们的死亡时间大多集中在一年前的那几个月里，距今刚好一年左右。
　　而那个时候，云娘已经失手伏法。
　　也就是说，还有其他的杀手存在。
　　想来也是，云娘的那个名单里，除了慕扶柳，其他都是些没见过的名字，若非如此，慕扶柳也不会昨夜才得知她们的死讯。
　　而周秀见拦不住了，也不再勉强。
　　她虽然觉得莲青衣的到来有些蹊跷，但到底没和慕扶柳想到一处去，当年两个人因为论道大会的事交恶，这是宗中人尽皆知的事。
　　只要不是来坏她的事，那就由她看又如何？
　　周秀想通了这层，紧张的情绪也稳定了不少，她想，莲青衣是个古板的人，可能是因为原雪的事才找上门来，但原雪的死因非常清楚，与她并没有什么关联。
　　她不由暗暗庆幸自己没有对外门弟子下手，不然牵连得广了，可能就得出问题。
　　胡思乱想着的周秀并没有发现，刚才还在屋里跑来跑去的顽皮猫儿，不知何时已经不见了踪影。
　　慕扶柳蹑手蹑脚贴着墙钻到珠帘后，试着推了推周秀卧室的门。
　　果然如她所料，门被关得死紧。
　　但紧是好事，要是门户大开，也就说明里面并无重要的东西。
　　见从门进不去，慕扶柳便从门洞里绕出来，朝窗户的方向看去。
　　但周秀显然是经过了一番防范的，窗户外面钉了木条，就算是一只苍蝇，也休想在不打破窗户的前提下从那里进去。
　　慕扶柳有些绝望，好不容易莲青衣铤而走险给她争取来的机会，竟然就这么轻易失败了，她无论如何也不能接受。
　　但是，还能有什么办法呢？
　　她的目光下垂，盯上了地龙的烟道。
　　合欢宗地处南北交界，平常人家冬天是不烧地龙的，但好风院却是个例外。
　　好风院以前是师祖的住处，因为她年纪大了怕冷，才特意挖通了地龙备用，但也只是遇上特别严酷的寒冬，才用上一用。
　　后来师祖死后，本来应该由师尊继承，住到这里来，但师尊说自己身体好，从不生病，就把这地方让给了周秀。
　　可周秀也没到那个年纪，于是从未烧过。
　　真要算起来，大概有十几年没通过火了。
　　十几年，即便没有住上各种蛇虫鼠蚁，大概也布满了蛛网灰尘，而且又窄又黑，顶多只能勉强容下她的身体。
　　光是想着，慕扶柳就要犯恶心了。
　　身体的本能叫嚣着不要，可她还是咬了咬牙，埋头钻了进去。
　　里面比想象中要宽敞一点，至少没有紧贴着她的皮毛，这让慕扶柳稍稍放松了些，她趴着身子往前蠕动，尽量收紧自己的毛发，以免粘上陈年的黑灰。
　　可行至一半，洞口陡然收紧了一圈。
　　慕扶柳看着眼前的窄洞，用胡须比对了一下，过是过得去的，但也就是勉强，而且她的身体一定会被磨上烟灰。
　　但如今想退，也退不得了。
　　退回去只会更难。
　　她没得选。
　　硬着头皮，慕扶柳慢吞吞地钻了进去。
　　进去的瞬间，她就感觉到了强烈的压抑感，四周的灰尘和蛛网尽数缠在了她的皮毛上，那种触感既恶心又绝望，她不敢怠慢，只能捏着鼻子快速向前钻去。
　　反正也是要弄脏的，长痛不如短痛。
　　就在慕扶柳担忧前面的路还会不会更窄时，不远处突然出现了一块不规则的光斑。
　　是出口。
　　这下看到了希望，慕扶柳也鼓舞起来，快速朝着光斑爬去，到了地方她才看到，光斑所在的上方是一块花砖。
　　这块砖是由好几块砖拼接起来的，建成的时候就是活砖，目的是调节地龙的温度，慕扶柳轻轻一推，就推开了一条缝。
　　新鲜的空气立刻让她精神为之一振。
　　她从缝隙里爬出来，用力抖了抖身上的毛，才在房间里到处查看起来。
　　周秀的卧室正如其人，寡淡无趣，到处都是她这个年纪的人喜欢的装饰，都不用看，慕扶柳就能猜到什么地方该有什么东西。
　　而说到藏东西的地方嘛。
　　自然也就只有柜子的夹层。
　　慕扶柳伸爪把柜门打开，走进去踩了踩，果然在一个角落发现了中空的地方，她心下一喜，按着木板的边缘，将其翻了过来。


第43章 暴露
　　慕扶柳满以为,解药势在必得了。
　　但她没想到，夹层里面放着的竟然只有毒药和用法书，用法书上说，寒毒并不是周秀自己做出来的,她们合欢宗也没有制毒的传统,所以她特意去找唐门买了这么一味毒药回来,目的就是为了对付师尊。
　　因为真要打起来,周秀根本没胜算。
　　所以早在一年半前，她就开始着手给慕茹梦的饭食里下毒，半年的时间,已经足够让对方的毒深入脏腑。
　　而因为用量小，又很难察觉。
　　慕茹梦只知道自己的身体越来越差,有时连修炼都会受阻,但她却不敢声张，因为怕动摇人心,更不能与任何人商量。
　　就在这个时候,她想到了自己的师姐。
　　慕茹梦在师姐妹中排行老二，就只有周秀这么一个师姐，两人一起长大关系也好，虽然后来她登上了宗主之位，但她始终对师姐很恭敬，遇到什么事也有商有量。
　　所以她找到周秀,与之说了自己的不适。
　　周秀一如既往地善解人意又稳重细心，听她说完也没有大惊小怪，只是从各种可能性分析了一遍她的病因,最后关切问，需不需要帮她减负。
　　这事,说起来其实有些敏感。
　　身为一宗之主，手握的权力还是挺大的，小的不说，就说月例的升降，和弟子的录取，还有长老的调动，这都是能左右一个人人生的东西，要是她现在没病，周秀问出这样的话，就是僭越。
　　可她偏偏有病。
　　周秀这么说的时候，一脸关切，没有半点对权力的渴望，慕茹梦就没有多想，只道真到了那一步，自己会考虑的。
　　然后，就发生了慕扶柳惨死的事。
　　这件事对慕茹梦的打击非常大，她手底下的几个亲传弟子里，只有慕扶柳最受她的宠爱，宠到都成年了，也没有出过一次任务，虽然对外说的是她学艺不精，但明眼人都看得出来，要是真嫌她学艺不精，早就赶出师门去了。
　　慕扶柳在她手底下无忧无虑生活了这么多年，就同她的亲生女儿别无二致，痛失爱女的打击让她体内的毒趁机更加渗透了一层。
　　她病倒了。
　　宗中的事务自然而然，由周秀代理。
　　其实直到这个时候，慕茹梦还是没有怀疑到周秀身上，她甚至对对方非常感激，觉得有师姐在，是合欢宗的福分。
　　直到她的弟子接二连三死去。
　　打击得多了，她甚至失去了感知痛苦的能力。
　　她隐约觉得，好像有什么重大的事情，正在发生。
　　而随着体内的寒毒发作越来越频繁，她终于意识到，自己是中了毒，而且时日不短，这是有人早就布下的局。
　　其实要推算凶手的身份也很简单，那就是看她变成这样后，是谁得了利。
　　结果不能再明显了。
　　因为周秀在代理宗主的身份上越做越欢快，她下达了很多命令，进行了很多改革，人员调动也面目全非，若是她还有一点点把自己这个宗主放在眼里，就必不会不经过商量，做出这样的事。
　　她甚至把园里的花草都换了一遍，那些以前与慕茹梦关系近的其他弟子，也全都被调配到了无足轻重的位置上。
　　这也导致，慕茹梦想找人打探消息，都难上加难，她想要踏出园子，却发现外面全都是不认识的生脸，她们似笑非笑，堵在必经之路上，劝她回去养病。
　　慕茹梦知道，自己已经彻底落入了圈套。
　　她没有想过跑。
　　合欢宗是她的师门，是她从小长大的，地方，就算是死，她也要死在这里，周秀就是再大胆，也不能拿剑指着她。
　　况且，也没那个必要。
　　甚至周秀还贴心地给她留出了有限的自由，比如可以在园子里转悠，比如可以想吃什么就吃什么，不知是念着这么多年的姐妹情分，还是觉得这世上已经没人会为她出头了。
　　两人从未撕破脸，慕茹梦名义上，还是宗主。周秀像一头有耐心的狼，只等在一旁，等着对方的死亡。
　　如果不是慕扶柳来了，那这个小宗门里发生的一切，都不会被外人所知。
　　她的爪子覆在那本用法书上，闭了闭眼。
　　书上写得很清楚，寒毒，无药可治。
　　慕扶柳不是执拗的人，但她不信。
　　世间之毒，有毒就有解。
　　她化回人形，将那瓶寒毒放进自己的百宝囊。也许把毒药拿出去，找大师看一下，就能找出破解之法。
　　就在这时，门突然响了。
　　那是开锁的声音，在安静的屋里十分刺耳。
　　慕扶柳闪身变回猫形，跳进了烟道，轻轻把花砖给挪回原位。
　　就在盖好的瞬间，有人走了进来。
　　慕扶柳知道一定是周秀，既然她回来了，那也就说明，莲青衣那边的事也结束了。
　　周秀一进门，就叹了口气。
　　这声音不大，但因为慕扶柳就在她的脚下，所以听得非常清楚。
　　“清圣宗的圣女来这里做什么？”周秀嘀咕道。“我们以前又不认识，她就是管闲事，也管不到合欢宗头上来。”
　　看样子，她起了疑心，在自我安慰。
　　慕扶柳躲在烟道里没动，接近房间这一段比较窄，她要是动起来势必会发出声音，难免引起周秀的注意。
　　虽然事到如今暴露也不怕她什么，但毕竟还没万事俱备，未免打破计划，她还是先隐藏自己比较好。
　　也不知周秀什么时候出去。
　　“她难道是发现了我杀人的事？”周秀突然道。“不可能，云娘已经死了，荆楚身手又好，必不可能留下尾巴。”
　　慕扶柳闻言一愣。
　　云娘是杀她的杀手，那荆楚就是……杀师姐们的杀手？
　　云娘的名单她是看过的，里面并没有师姐们的名字，大概正好是杀掉她之后，云娘就被抓了。接下来的暗杀，周秀派了别的杀手去做，应该就是这个荆楚。
　　慕扶柳在心里过了一遍，对这个名字完全没有印象。
　　这也不奇怪，杀手的名字大多是个代称，也不可能时时在人前晃。
　　慕扶柳没见过正常。
　　这也是仇人之一。
　　她在心里默默想。
　　然后她听到周秀突然站起了身，在地上踱了几步，似乎是有些焦躁。
　　“不行，不对劲。”周秀道。“这个莲青衣来者不善，我不能掉以轻心。对了，绝不能让她接触到慕茹梦，她们这些人都是死脑筋，要是真知道了什么，那我的处境就危险了。”
　　说着，她似乎是取出了令牌，给手下的亲信去了消息：“多派些人把那个人看好，别让她出来走动，还有，看好莲青衣，看她到底有什么企图。”
　　顿了顿，她又加了一句：“别让她俩见面。”
　　慕扶柳心道，这周秀还不傻，看出她们来者不善了，不过已经迟了，她们该见的都见过了，师尊平时本来也不出门，看不看守也没什么两样。
　　只是这样一来，莲青衣的举动就会受到监视，想探查恐怕就难了。
　　慕扶柳想了想，觉得也没什么差，真相已经大白，只要等待援军赶来，那就是她们的胜利。
　　只有一点，解药……
　　慕扶柳盯着眼前一只慢慢爬行的小蜘蛛，这世上的毒药总有解毒之法，没有说中了毒就无药可医的。
　　正在这时，周秀突然咦了一声。
　　声音也突然靠近了慕扶柳。
　　慕扶柳猝然缩紧了身子，难道她被发现了？
　　但头顶的花砖并没有被翻开，周秀的确蹲了下来，但她好像是盯着地上的什么东西，在发呆。
　　很快，慕扶柳就知道是什么了。
　　周秀用指尖在地上捻了一下，疑惑道：“哪里来的黑灰？”
　　那是慕扶柳抖毛落下来的，本来非常不起眼，但周秀就是奇迹般注意到了。
　　她愣了半晌，突然三步并作两步走到了一旁，接着，传来了开柜子的声音。
　　慕扶柳心知要糟。
　　她拿走了毒药，周秀一定立刻就能发现，有人进过了屋子。
　　不能再等了。
　　此时也顾不得会不会被发现，慕扶柳活动身子向前快速爬去，可这段路十分狭窄，进来的时候就觉得很长，此时追兵在后，更让她有种紧张的感觉，气息都不顺畅了。
　　但她不能停，跑出去，才能解脱。
　　可爬了一阵，她突然感觉浑身燥热起来。
　　这种燥热来得太突然，让她有种被架在火上烤的错觉，然后她突然发现，并非是她的错觉，烟道里确实在变热。
　　因为她的爪子接触到的地面上，滚烫。
　　她瞬间就明白了。
　　周秀发现了她。
　　并且，点燃了地龙。
　　在这一瞬间，慕扶柳突然放空了脑子。
　　她这是要……活活被烧死在这里了？
　　四周的火砖正在极速升温，让她本就阻滞的呼吸更困难了些，她夹在烟道的中间，前进不成，后退也不成，浑身的经脉也鼓胀了起来。
　　而此时的莲青衣，坐在好风院外的一处石凳上，心里突然有了不好的预感。
　　这都过去快半个时辰了，慕扶柳还是没出来。
　　会不会出了什么事？
　　正踌躇间，她余光突然瞟到，好风院里升起了一股青烟，如今虽然入了秋，但白天还是很热的，为什么会在这个时间生火？
　　顿了顿，她拔足向起烟的方向跑去。


第44章 威压
　　莲青衣其实不知道到底发生了什么,她只是觉得事出反常，必然不是什么吉兆。
　　果然，走进去以后，周秀正叉着腰站在屋前,一副志得意满的模样。
　　见莲青衣进来,她先是肉眼可见地紧张了一下,随即就笑道：“圣女去而复返,有何贵干啊？”
　　“你在做什么？”莲青衣平白觉得她的笑容有些嘲讽，像是看透了自己的内心。
　　“如你所见，我在烧地龙。”周秀道。
　　如今只是秋天,远不到烧地龙的季节，莲青衣看了一眼她卧室的布局,心里立刻有了一个猜想。
　　难道……慕扶柳就在烟道中？
　　虽然还不能确定,但的确有这个可能，这个念头一起,她立刻惊惧起来,厉声道：“立刻停止！我要你立刻马上，把火熄灭！”
　　周秀却不紧不慢地道：“莲大圣女，你虽是我们合欢宗的贵客，却还管不到这么宽吧？册子你也看了，盘话你也盘了，怎么如今我烧个火你都要管么？”
　　莲青衣没时间和她多话,直接拿起一旁的木桶，就要舀水往烟道里灌去。
　　周秀却是铁了心似的，直接飞身来拦。
　　原本她的能力是绝不能与莲青衣抗衡的,但莲青衣手里取着一桶水，分不出手来与她缠斗,而周秀又不用打败她，只要用尽办法将她拖住即可，所以两人纠缠一阵，竟是谁都没有占得什么好处。
　　莲青衣心知不能再拖下去，便放下水桶，甩出一道符去将周秀定住，再提起水桶飞奔到火炉前，把一桶水尽数浇了进去。
　　周秀被她定了身，拦是拦不住了，嘴上却不饶人，阴阳怪气道：“我还以为喜欢用阴险手段的只有我们这些不入流的小宗门，却不知清圣宗这样大的宗门，也喜欢鬼鬼祟祟的，怎么，看不起谁呢，派个灵兽跑到我房间偷东西？”
　　但莲青衣并不答话，几桶水浇下去，那烟道里就再也没有烟冒出来了，她也不敢多灌，生怕烟道里温度降得太快，火砖崩裂，伤到了慕扶柳。
　　那边周秀见她不语，更加癫狂，道：“没用的，它早死了！告诉你，别想从我这得到任何东西，也别想拿到任何证据！”
　　周秀会这么说，是因为她发现，自己房间里根本没有别的东西失窃，丢的就只有那瓶毒药而已。
　　这就说明她的怀疑没有错，莲青衣果然是冲着她来的。
　　可只要她烧掉了毒药，证据就没了。
　　就算是莲青衣，也不能在没有证据的情况下给她定罪。
　　莲青衣等了一阵，发现自己不能这样干等，也不知慕扶柳在里面是死是活，就算是死，她也得把尸首挖出来。
　　这个念头，让莲青衣的心剧烈地疼起来。
　　刚才事发突然，她根本就没有实感，此时冷静下来，她才意识到，慕扶柳现在正被大火堵在烟道里，那是怎样憋屈的一个状态，不用想就知道。
　　若是她死了……
　　莲青衣边顺着烟道挖进去，边落下泪来。
　　若是她死了，她该怎么办呢？
　　莲青衣的脑子浑浑噩噩，只一言不发地徒手挖着烟道，里面的砖块有的浸了水，有的却还滚烫着，她的手指被烫得通红，却恍若不知。
　　“扶柳……扶柳……”
　　她开始不自觉地小声唤着，好像是害怕声音太大会惊扰到谁似的，其实她自己也知道，是怕得不到回应。
　　可她无法接受这个现实。
　　慕扶柳已经死了一次，难道要在她的眼前再死一次么？
　　莲青衣没有发觉，自己心中的怨念正在渐渐聚集，侵袭了她的道心。它们盘旋在她的身体里，只等一个结果，若真是那样，它们就会瞬间爆发，将她的身体尽数占据。
　　魔气，隐约可见。
　　而正在这时，院外的人也听到了打斗声，闻声赶了过来。
　　她们看到周秀被定，连忙上来解救。
　　“长老，你没事吧？”一个亲信问。“我们要不要——？”
　　她用下巴指了指莲青衣，做了个抹脖子的动作。
　　周秀得了自由，却不敢放松。
　　她微微摇了摇头，让她们噤声。
　　她知道，莲青衣随时有可能化魔，而化魔之后的人，除非杀尽所有仇人，不然是不会罢休的。
　　而她，就是那第一个被杀的人。
　　周秀是个心狠手辣又心思缜密的人，虽然没有亲手杀过人，但死在她手上的人没有一千也有八百，她并不怕死，可她不能接受这样的死法。
　　她咬着牙看向那个瘦削的背影，开始祈祷，那只猫可千万别死。
　　慕扶柳感觉到自己的经脉正在疯狂扩张，她不知道这是不是濒死的征兆，但她的确被卸去了全部力气。
　　她只能趴在原地，任由热浪成股地钻进自己的身体，然后一寸寸蔓延在她的经脉上，再向丹田聚集，像是蚂蚁一般酥麻。
　　说实话，被烧死的过程比她想象得要舒服多了。
　　到了后来，她甚至觉得有些欲罢不能。
　　死，也挺好的嘛……
　　但就在这时，她听到了一个声音。
　　一声声，泣血一般，在喊她的名字。
　　她竖起耳朵，听出那是莲青衣。
　　莲青衣，就在烟道的尽头。
　　慕扶柳伸出爪子，奋力向前爬了一寸，可就是这么小小的一个动作，都让她十分痛苦，她感觉全身的骨骼都像被敲碎了一样，动都动不了。
　　她张了张口，但口中干渴，说不出话。
　　“青……衣……”
　　猫儿低低的呢喃声，透过火砖，传了出去。
　　已经失去理智的莲青衣突然回神，看向前面黑洞洞的洞口，她以为自己听错了，可烟道里不会有其他人，如果有，那就一定是慕扶柳。
　　在这个瞬间，她身上的魔气突然消失。
　　她毫无察觉，只小心翼翼问道：“扶柳，你还活着吗？”
　　然后她静静地听着那边的回应。
　　那边没有再说话，只是传来有节律的敲击声。
　　她还活着！
　　莲青衣的心神为之一荡，一种绝处逢生的狂喜冲上心头。在这之前，她从不知道，这毫不起眼的敲击声竟能比聆听祖师的教诲还要令人满足。
　　“你等一等，扶柳，你再坚持一下。”莲青衣慌忙道。“我马上就救你出来。”
　　她不敢用挖掘的法术，因为烟道里面的情况未知，一旦塌陷，就会伤到慕扶柳，她只能用自己的双手，快速而精细地，拓出一条生路来。
　　就这么过了一阵，她终于看到了慕扶柳，对方的身体不知为何大了一圈，正好被卡在烟道中央，周围的砖块被挤出了裂缝，但看起来应该不会塌陷。
　　“扶柳？”她试探着喊了一声。“你还好吗？”
　　慕扶柳感觉自己像是从一场大梦中醒来一般，她看向面前的人，一双金色的瞳仁锐利异常。
　　“我没事。”
　　她这句话说出口的瞬间，莲青衣感觉到了一阵巨大的威压自她身上传来，她岂止是没事，甚至比以前强了不止十倍。
　　光是灵力的浑厚，就不可同日而语。
　　到底发生了什么？
　　莲青衣不懂，但她知道这并不是坏事。
　　她轻轻把对方从废墟里拉出来，又仔细地擦去毛发上的灰尘，才道：“你没事就好。”
　　慕扶柳也知道自己的身体与以前不同了，但具体是什么个不同，却说不清楚，她抖了抖身上的毛，目光落到了院中那些如同木偶的同门上。
　　她的目光所过之处，就如同降下了神罚，直让那些人生生发抖起来，一种从骨子里散发出的恐惧感油然而生。
　　就连周秀这样见过大世面的，都被迫深深地埋下头去。她也不知道自己是怎么了，居然被一只猫的威压给吓破了胆。
　　然后慕扶柳起身，化成了人形。
　　她觉得这样说话可能更方便些。
　　“周长老，你抬头啊。”
　　周秀听到她的声音，不由自主抬起头来。
　　然后就愣住了：“……扶柳？”
　　她的声音带着颤抖，她很清楚慕扶柳已经死了，尸首还是她去收殓的。
　　“对，是我，惊喜吗？”慕扶柳道。“你是不是想说，不可能？”
　　周秀的确想说不可能，可事实就在面前，她再怎么不信，也无济于事。
　　“你没有死。”她只能想到这个理由。
　　“不，我死了，就死在乞巧节那天，你忘了吗，你让云娘去杀的我，我死前身边一个人都没有。”慕扶柳悠悠道。“可是我又回来了，从地狱的尽头，你知道我是来做什么的吗？”
　　听到这里，周秀已经忍不住牙关打颤了，她虽然心狠手辣，但却并非草木，自己亲手害死的人如今就在她面前，问她这样的话，让她怎能不害怕？
　　说着，慕扶柳取出了一个瓷瓶和一张证纸。
　　那是她拼死从火中保下来的证据，和云娘的供词。
　　“你设计毒害我的师尊，杀害我师姐妹共五人，证据确凿，还有什么好说的吗？”慕扶柳很有耐心，把证纸凑到她的眼前，让她看个清楚。
　　周秀从头看到尾，才道：“没有。”
　　随即她惨然一笑：“你就不问问，我为什么这么做吗？”
　　慕扶柳气极反笑：“我管你有什么缘由，难不成事出有因，我就得感同身受？不管有什么理由，害人就是害人，罪无可恕！”


第45章 对抗
　　她这两句话掷地有声,如同烁金之言，直把在场的人震得心神恍惚，即便是周秀身边的亲信，也不由暗暗点头。
　　不错,你也许是有苦衷,但理由再足,也不是为非作恶的借口。
　　世间之事,做便做了。
　　若是还要百般自辩，却是叫人瞧你不起。
　　慕扶柳将人一一看过去，对着队伍最末的一个生脸小童道：“你,过来。”
　　那小童不过十二三岁，此前慕扶柳从未见过,想来是最近才入门的,刚才所有人都屈服于她的威压，只有她一脸茫然,只是学着别人低下了头。
　　心里没鬼,才不受她的挟制。
　　慕扶柳要找的就是这样的人。
　　那小童吓了一跳，似乎没想到自己会被叫到，但只略顿了顿，就应道：“是。”
　　说着走上前去。
　　“你拿着这个令牌，去帮我把合欢宗现有的人召集起来。”慕扶柳取出一块红色的令牌，这令牌十分精致,虽然未刻一字，却绝非凡品，在场的人全都认了出来,这是宗主令。
　　宗主令，就代表宗主本人。
　　见令如见宗主。
　　怕小童打草惊蛇,走了风声，慕扶柳道：“若是有人问起缘由，你只说不知。”
　　莲青衣看出她的顾虑，直接施展术法，将一道巨大的光牢设下，笼罩在合欢宗的地界上，这光牢在晚上会非常夺目，但白天却仿佛隐了形，又因它是有时限的，在时间到达之前，任凭你有多大的本事，也休想进出。
　　慕扶柳看出她是在为自己保驾护航，不由感激地对她略一点头，见那小童领了命走远，便回过头来，祭出捆仙索把在场的人绑了个结实。
　　众人皆如偶人，大概知道自己罪无可恕，连反抗都懒得反抗。
　　“你何不杀了我了事？”静默中，只有周秀突然出声。“你我有血海深仇，总不至于到这个时候了，你还盼着我改邪归正吧？”
　　她这话说得狠厉，像是根本不把自己的命放在眼里，一心求死一般。
　　但慕扶柳却心知肚明，她用激将法，是想套自己的话，更有可能，是想隐藏更多的情报。
　　不过就算告诉她也无妨。
　　“你急什么？”慕扶柳道。“光杀了你还不够，我还没找到动手的人，是叫荆楚来着？她为你卖命，自然也该与你同死。”
　　周秀的心思被戳穿，整个人都癫狂起来，直把捆仙索绷得滋滋作响，她挣扎着怒道：“你找不到她的！她根本就不在此处！召集人也没有用！你以为她会这么乖乖出来吗！”
　　“出不出来总要试试嘛。”慕扶柳道。“你这么宝贝她，甚至愿意用死来为她打掩护，她就是铁石心肠，看到你被抓，也不该无动于衷吧？”
　　周秀明明已经到了末路，气势却丝毫不占下风，反倒生出一股向死而生的孤勇来：“你不杀我，她自然不出来，你杀了我，她就没有出来的必要了。慕扶柳，你还是太嫩了，告诉你吧，荆楚很执着的，你杀了我，她必会追你到天涯海角，让你的余生都生活在随时会被暗杀的恐惧里！”
　　说到最后，她甚至狂笑起来。
　　荆楚就是她最后的棋子，也是她最后的依仗，就算她死了，也不会让杀她的人好过！
　　慕扶柳直直地望着她，觉得她已经疯了。
　　就连她的亲信们，也不约而同退了一步，在她们眼里，周秀是个温和而老练的猎手，就算是夺权，也做得干净漂亮，没有鸡飞狗跳的闹剧发生。
　　她们也是相信着，周秀作为师祖的大弟子，本就该是继承衣钵的那个人，而慕茹梦作为二弟子，不过是嘴甜又狡诈，给师祖灌了迷魂汤，才名不正言不顺地坐到了宗主的位置上。
　　匡扶正义，是她们一直以来的信念。
　　也是周秀灌输给她们的，最多的话。
　　可人的本性，大多只有在自身遭受到威胁的时候，才能展现出来。
　　而现在，就是那个时候。
　　她们不约而同觉得，自己追随的，或许并不是能够给合欢宗未来的有志之士，而是一个彻头彻尾的恶鬼。
　　虽然她还没死，却已经与幽冥厉鬼并无二致，众人甚至能感觉到她的怨念，像是毒蛇一样缠上了慕扶柳的脖子，一点一点抽紧。
　　可作为当事人的慕扶柳，却只是叹了口气。
　　如果是以前的她，大概还真的会无所适从。可师尊一字一字泣血的诉说，早已让她舍弃了自己身上最后那一点可怜的天真。
　　就像莲青衣当初告诫她的那样。
　　以德报怨，何以报德？
　　既然杀了不行，不杀也不行，那就——
　　正在这时，小童已领着合欢宗的所有弟子走了进来，当然，也只是没有出任务的内门弟子们，外门弟子大多都在外奔波，与周秀的联系不深，也没必要召她们回来。
　　一时间，小院被塞得满满当当。
　　她们进来时自然也看到了被绑住的周秀和亲信们，有的惊惧万分，有的不予理会，有的则藏不住满脸的喜色。
　　但更多的，是在看到慕扶柳时的讶异。
　　“不用惊讶，我死而复生了。”慕扶柳不想在此事上多做解释，只道：“周秀戕杀同门，毒害宗主，现已伏法，若是之前有受她逼迫的，可以提供线索，只要有心悔改，我不会追究，但要是你们执意追随她，我也不介意送你们一程。”
　　此话一出，谁还敢站在周秀身后？
　　更有几个人，已经蠢蠢欲动，要上来给慕扶柳提供自己所知的情报了。
　　慕扶柳点了几个人，全是以前与师尊关系亲近的，她们在周秀的威压下仍旧不为所动，才被调到了浣衣厨房等位置上，忠诚度一定是可以相信的。
　　“你们两个，负责将她们提供的线索归纳成册，你们两个，把她们全都关进牢里，按门规处置。”慕扶柳眼睛扫过周秀的脸，道：“三日后，把她剖丹抽骨，给我师尊换过去。”
　　此话一出，就连得令的几个人都愣了一下——慕师妹竟然不是要杀她，而是要剖她的丹？
　　要知道，剖丹可不是简单的拉破肚子就行，内丹在丹田之中，是支撑修士的根本，也是维持她们周身灵力运转的源泉，剖丹必然伴随着巨大的痛苦，还必须保证在此期间人是活的，这比古时的那些酷刑凌迟，还要残酷百倍。
　　最糟糕的是，人大概是不会当场死的。
　　被剖丹抽骨的人，名义上是降为了凡人，但又与凡人不同，她们若是一心求死还好，若是死不成，必然会被地下的灵气所激荡，苦不堪言。
　　这是求生不得求死不能的法子。
　　可仔细想来，又非这样做不可。
　　慕宗主卧病，这是人尽皆知的事，刚才慕扶柳已经说得清楚，是周秀下毒所害，不管是于情还是于理，周秀这丹都剖得，也换得。
　　而此时的周秀，已经睁大了双眼，一句话都说不出来。
　　她本以为慕扶柳是个软和的性子，就算是抓到了她，也不过是血债血偿，可没想到对方竟然想出了这么阴毒的办法。
　　她颓然地垂下头去，被推搡着走出了院子。
　　等所有事情都交待完成，慕扶柳强撑的一口气也终于吐了出来。
　　她双腿一软，随即就被人从身后接住了。
　　“没事吧？你太勉强自己了，才刚经历了生死难关，就做了这么费神的事。”莲青衣将她撑着扶起来，道：“要先回去休息吗？”
　　慕扶柳已经力竭，只软软地点了点头。
　　不多时，就恢复回了猫的体型。
　　莲青衣将她搂在怀里，一步步往回走去。
　　等把她安顿好了，莲青衣坐在床边看了一阵，才走出门，给自己的师尊去了联络。
　　“狻猊是不怕火的，它本就是火性，越是被火包围，就越是如鱼得水，大概烟道这个封闭的环境在一定程度上与炼丹炉相似，激发了她的进化，神兽本就是比修士高一等的生物，会有天生的等级压制。”清圣宗主见多识广，很快就猜出了事情的缘由。“也就是说，事情已经解决了？”
　　莲青衣犹豫了一下，还是说出了剖丹的事：“师尊，这事是否可行？”
　　“寒毒是在脏腑之中，只换内丹是不够的。而且，换丹一事，不仅是剖丹的人痛苦，受丹的人也将百死一生，慕宗主已经身中剧毒，恐怕撑不住的。”
　　莲青衣心中一沉，她虽然猜到慕扶柳的话大半是为了引出那个荆楚，但也还保留了一点希望，觉得也许换丹是可行的。
　　但万万想不到，居然是慕宗主这边的身体不行，承受不了这么大的手术。
　　莲青衣虽然与慕宗主萍水相逢，可她非常清楚，她的存在对慕扶柳来说，有多重要。
　　如果慕宗主救不回来，她也感同身受。
　　她不想看到慕扶柳难过。
　　“不过，为师有一个猜想，或可一试。”
　　莲青衣没想到师尊居然还有后话，忙把传讯牌的声音调高了些，想仔细听个清楚。
　　“慕丫头是狻猊，她的血是世上最为火烈的东西，若是以她的血为引，再佐以清燥去热的灵植混合药性，或许可以将慕宗主体内的寒毒慢慢拔去。”
　　莲青衣愣住了，她没想到居然是这么个办法。这只是师尊的猜测，未必有用，而且势必会对慕扶柳的身体有损。
　　“我做。”
　　莲青衣还未回话，就听到了慕扶柳的声音。
　　她回头看去，对方正站在门边，定定地看着她的眼睛，萧瑟的秋风吹过来，吹动了她鬓边的发丝，像一副画。


第46章 喜欢
　　其实就算她不说,莲青衣也知道，她会做出这样的选择。
　　慕扶柳就是这样一个人，如果必要，她甚至可以为陌生人舍出性命,更别说,眼前是她最敬重的师尊了。
　　于是她不再出言相劝,只道：“师尊,你可以来一趟合欢宗，为慕宗主诊脉吗？”
　　那边的清圣宗主笑道：“我已经在路上了，你放心,救人一命胜造七级浮屠，这是大事,我必会尽快赶到。”
　　莲青衣惊讶道：“可是……您是怎么……”她当初可没想惊动师尊,毕竟她的地位就是再高，也没有调遣一宗之主的资格,更没有让师尊蹚浑水的意思。
　　“你召集了这么多同门,还能瞒得过我去吗？”清圣宗主道。“你平日老成持重，这件事却是关心则乱了，你就是找再多的助力去，一旦被人说师出无名，岂不是有力没处使？”
　　莲青衣确实没想过这个，她只想着対方人多势众,调集足够的人手才最重要，然而师尊说得没错，她清圣宗与合欢宗向来没有瓜葛,就算占理，日后天下人说起来,也会说她们的人是居心叵测。
　　传出去，并不好听。
　　但宗主过来，事情的性质就变了。
　　这就是把事过了明面。
　　宗主出现，就代表着是名门正道要管这个闲事，有这样高的身份背书，许多事做起来就便宜许多。
　　“谢……”莲青衣的话还没说完，就见慕扶柳上前一步凑了过来，口中还道：“谢林宗主大恩，扶柳没齿难忘，日后若有用得着的地方，尽管开口，我一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　那边的清圣宗主林聪道：“赴汤蹈火倒不用，只有一件，我想请你考虑考虑。”
　　“您说。”
　　“我有个不成器的弟子，想嫁进你合欢宗很久了，当年就为了你的死讯呆傻了半月之久，还一刻不歇招魂超度，如今你复生了，还不把她娶回去……”
　　林聪的话还没说完，就被莲青衣挂断了。
　　慕扶柳正仔细听着，谁知突然给人切断，她抬起头去，发现莲青衣的脸已经红透，连耳畔都红得滴血。
　　“你别听我师尊乱说，我……我没有。”
　　她边比划边澄清，只可惜拙嘴拙舌，反倒漏洞百出。
　　“可你师尊，没说是你啊。”慕扶柳忍不住逗她。
　　“啊……”莲青衣这才发现自己手忙脚乱的，竟然自投罗网进去了。她当时是沉沦过一段时间，可也没到呆傻的地步，师尊这话说的，简直要把她说成是多着急想和慕扶柳结为道侣的痴人去了。
　　她胡思乱想着，衣角都被手指搅成了团。
　　就在这时，慕扶柳的声音突然响起。
　　“我知道的，我都听到了。”她的声线平静又温柔。“谢谢你为我超度，也谢谢你喜欢我这么久。”
　　谢谢这个词，让莲青衣忍不住心里咯噔。
　　她脸上的血色迅速消了下去，取而代之的是苍白的苦涩。
　　这是……要拒绝她吗？
　　莲青衣的心中，从未像现在一般绝望，她甚至开始后悔，如果没有和师尊联络就好了，这件事越迟挑明，她就越多一天活在无知的虚妄里。
　　无知，比知道真相，要幸福得多。
　　她垂下头去，等待着慕扶柳的审判。
　　然而她等来的，是一个吻。
　　冰凉而湿润的触感，轻轻在她额头上印下来，她还没来得及仔细感觉，慕扶柳的唇就离开了。
　　“为什么低下头？我都亲不到你的嘴了。”慕扶柳轻声抱怨道，她的双颊也羞红着，显然并不如她语气里说得那样坦然。
　　莲青衣更是脑子一片空白。
　　两人就这么手足无措対视了半晌，慕扶柳才终于忍不住了，道：“反正不管你承不承认，我都听到了，我就当真了，你不承认也不行，我要把你娶回来的！”
　　她涨红了脸，说出来的话孩子赌气一般。
　　莲青衣忍不住噗嗤笑了。
　　她笑得如释重负，发自本心，在夜色下仿佛花枝绽放，接着她看向天上的月，轻轻地松了口气。
　　慕扶柳见她笑，也不由勾起嘴角。
　　两人在月色下静立许久，一切患得患失都消了个干净，无上而又巨大的幸福感将她们笼罩其中，让从未体验过爱情滋味的她们饕足地吃了个饱。
　　心里满满当当的，好像自从生下来到现在，都没有这么满足过。
　　慕扶柳以前听过一句话，找到自己真正的伴侣，就像找到了与自己完美契合的另一半，只有彼此才能填满自己内心的空隙，她不知道莲青衣是怎么想的，她只知道自己现在，幸福到快要哭了。
　　真奇怪。
　　她抬手擦了擦自己的眼泪，可是没办法，泪水还是不停地流下来。
　　她在心里暗骂自己没出息，以前莲青衣哭的时候，她还觉得対方的泪来得奇怪，可到了现在，却轮到她哭个不停。
　　莲青衣感觉到她肩膀的耸动，连忙转过身用帕子帮她擦，因问道：“扶柳，你怎么了？为什么哭，是不是我哪里不好……”
　　“不是的，不是的。”慕扶柳边抽泣边摇头。“青衣，我也不知道自己为什么会哭，大概是觉得，能够遇上你，是我多少年修来的福分。”
　　“那也不用哭啊。”莲青衣心疼地帮她把泪擦去，柔声道。“你不知道，反倒是我迷路了，才遇上你为我做我的指路明灯，要是没有你，我早就失了本心，堕入魔道了。”
　　“不不不，是你対我太好了，我都不知道该怎么报答你才好。”慕扶柳弯下腰去。
　　“不是的，是你先帮了我，我想帮你却找不到办法，很着急，才诵经为你超度。”莲青衣也连忙鞠躬。
　　两个人互相诉说着対方対自己的好，谁都无法说服谁，到了最后，差点就要妻妻対拜了。
　　如果在外人看来，一定觉得她们真是傻得要命，可深陷在爱情中的她们，只觉得还不够，恨不得把心挖出来，给対方看个清楚，让対方明白，自己到底有多喜欢。
　　喜欢，喜欢到不知怎么办才好。
　　慕扶柳伸出手，将莲青衣的手捉在手心，紧紧握住，将她从地上拉起来。
　　两人十指相扣，同时笑了起来。
　　“好了，我们以后不争这个了，反正你记住，我喜欢你，喜欢到不行。”慕扶柳认真道。
　　“我也是，喜欢你，喜欢到可以为你做任何事。”莲青衣也不堪示弱告白。
　　慕扶柳觉得和対方的相比起来，自己的字数好像不够，诚意也欠缺些，但绞尽脑汁，也想不出比“可以做任何事”都厉害的词汇，她只好硬生生把话憋回去，换种方式来表达自己的喜欢。
　　她先是抱了上去，紧紧地，不留缝隙。
　　可抱了一阵，她又觉不够。
　　于是抿了抿唇，看准机会吻了上去。
　　虽然她没有经验，但大致的方法是明白的，先是温柔地亲一亲，然后趁対方沉醉其中，毫无防备的时候，出其不意地撬开牙齿，将舌侵入，搅弄，缠绕，吮吸，舔舐，尽情品尝着対方的味道，再将自己的印记打在対方身上。
　　慕扶柳做得很好。
　　莲青衣果然不再与她相抗，甚至在她的攻势下，身体软烂如泥，脸上春潮涌动，眼神都失了焦，透着动情的泪光，只呆望着她，可怜地仿佛是一只待人采撷的草食动物。
　　这样的她看起来，与平时雅正的模样大相径庭，可也正因为如此，更添了几分禁忌的反差。
　　慕扶柳压抑住自己紊乱的呼吸，她觉得，身体里仿佛有什么东西正在滋生，那是一种附在骨头上的酥麻，很舒服，但也很痛苦，她不知道自己到底怎么了，好像从被烟道里救出来开始，她的身体就不受自己控制地在成长。
　　而现在，莲青衣的那双眼打开了什么开关，让她浑身都像火一样滚烫。
　　还想要更近。
　　还可以更近。
　　她好像突然无比渴望，想要看到更多的反差，她的眼前只剩下莲青衣，她想看到対方更禁忌的样子，更不留余地的样子。
　　她忽地将人打横抱起，大踏着步子进了门。
　　“等……等等……”莲青衣摸了摸身下的被子，忽然清醒了些，她也是被放下的瞬间才意识到，好像事情发展得比想象中还快。
　　可撑着双臂在上方紧盯着她的那个人，却像是被撩拨起了火焰的野兽，哪怕什么都没说，全身的气息也明明白白地诉说着，她已经不能再等。
　　“青衣，求求你嘛。”慕扶柳却在这个时候开始撒娇起来，她本就生得漂亮到了极点，又是莲青衣喜欢了多年的人，这一声软软的示弱，差点把莲青衣的魂都抽走了。
　　招架不了，只能答应。
　　她点了点头，却立刻又羞得闭上了眼。
　　只任由対方有些发烫的手指覆上她的眼，然后，是细细密密的吻。
　　次日，两人几乎睡到日上三竿。
　　是前来送饭的小童敲了第三次门，慕扶柳才惊坐起来，道：“什么时辰了？”
　　莲青衣揉着眼睛抬起身子，被子滑落下来，露出一片春色，她却浑然不知，只道：“太阳已经在……”
　　慕扶柳帮她盖好被子，道：“你再睡会，我去开门。”
　　“嗯？”莲青衣却没反应过来。
　　“盖好，乖。”慕扶柳仔细给她掖好了，道：“我去拿饭，你躺着就行。”
　　莲青衣乖巧点头，想翻身过去看她的背影，却突然发现了什么，立刻僵在了原地。
　　酸疼，而且，床铺潮湿。


第47章 耍赖
　　莲青衣尽量压抑着自己的思绪,不去想那一大片潮湿究竟是怎么来的。
　　可越是不去想，就越是在意。
　　在此之前，她从来没想过自己是这样的体质，她轻轻挪了挪身子,将那一片让出来,用手徒劳地覆着,想以此加速烘干。
　　可她也知道,这根本就是杯水车薪。
　　一想到刚住进来第二天就要往出晒褥子，她就羞得要命，这简直就是明示,自己和慕扶柳昨夜做了什么好事。
　　“饭来了。”刚好这个时候，慕扶柳端着餐盘走了进来,她将饭放到桌上,就走到床边，催促莲青衣起床。“饿了吧？你先起床吃饭,床铺我来收拾。”
　　她不提这个还好,一提这个，莲青衣直接僵了身子，奋力摇了摇头。
　　慕扶柳不明白她的意思，是不想起床，还是不想吃饭？
　　还是……后悔了？
　　联想到昨夜的放纵，慕扶柳也有些惭愧,她们才刚互通心意，她就勾着人做了一夜，虽说对方也半推半就没有拒绝,可莲青衣毕竟出身名门，家世教养摆在那里,或许，不太能够接受这么快的进展。
　　“对不起，是我唐突了。”冷静了些之后，慕扶柳决定尊重她的想法。“如果你不愿意的话，以后，我绝不会再强迫你了，等哪天我们成婚后，再……”
　　她这番会错意的表白，让莲青衣有些不知所以，随即着急道：“我没有不愿意！”
　　说完她就意识到，这么着急地否定，倒像是召示着自己特别喜欢，特别想要似的，眼看慕扶柳看她的目光带了些狡黠，她瞬间红了脸，找补道：“不是，我……”
　　“那你既然没有后悔，怎么摇头呢？”慕扶柳缓缓沉下身子，几乎要吻了上来，可她偏偏没吻，像是要挟似的，声音蛊惑带着笑意。“是想再来一次，再起床？”
　　莲青衣哪里敢。
　　她的手还摸在冰凉的床上，要是再来，恐怕再捂一天也烘不干的。
　　“不是！”她偏过头去。“我起就是了，你先去吃饭，床铺我来……”
　　“那不行。”慕扶柳却丝毫没意会到她的窘迫。“怎么能让老婆做这种事呢？”
　　莲青衣几乎要扶额了。
　　为什么慕扶柳就这么不开窍呢？
　　“我来。”她只好重复了一遍。
　　慕扶柳不明白她为什么这么坚持，但看她认真的模样，也只好妥协。
　　只是临走，慕扶柳还是耍起了赖。
　　“行吧，不过你得亲我一下。”
　　莲青衣从未见过这么不划算的事，自己想做点家务，不仅得不到夸奖，还得赔上一个吻，可慕扶柳显然很有耐心，一副不达目的不罢休的模样，将她箍在床上，目光灼灼。
　　没办法，她只能抬起头快速啄了一下。
　　“好了吧，快放开我。”
　　慕扶柳皱起了眉，摸着自己的唇道：“这也太快了，我都没感觉到，不行，不算。”
　　莲青衣：“……”
　　“从接吻的时间，可以算出对对方爱意的深浅，你看昨晚我是怎么亲你的，你看刚才，显然……你好像只是短暂地爱了我一下。”慕扶柳控诉道，这个时候的她，活像个围着莲青衣打转的小猫。
　　她会抱怨，但她就是不主动。
　　这就让人很气。
　　“我没刷牙。”莲青衣道。
　　慕扶柳凛然道：“没关系，我绝不嫌弃！”
　　“不行，我嫌弃你。”莲青衣拒绝。
　　“哦。”慕扶柳满脸写着失望，万念俱灰似的抬起了身，动作缓慢得仿佛得了什么绝症。
　　莲青衣突然心疼起来，只好抓住她的袖子一扯，将人扯到怀里，按着头吻在一处。
　　有了昨夜的经验，莲青衣也熟练了些，这一吻由她主动，也由她收尾，直把慕扶柳吻得天旋地转，双眼发直。
　　“够了吗？”
　　“够了……”
　　慕扶柳脚步虚浮地向桌边走去。
　　趁她出神，莲青衣迅速下了床，把被褥扯了晾到了院子里，随后看着空荡荡的床铺，满意地点了点头。
　　等坐到桌边时，饭菜已经凉了。
　　但两人都没有察觉，就这么吃了起来。
　　饭没吃完，却是有客到了。
　　来人正是慕扶柳昨日派去搜集证词的其中一个，名叫辛凡柔，她虽不是慕茹梦门下的，但是被慕茹梦捡回来的，因为回来的时候已经懂事，所以一直对这个宗主颇为敬重爱戴。
　　可惜她修为和地位都不高，在遭遇剧变时，无法扭转乾坤，只能默默隐藏自己，待时而动。
　　她走进来，先是朝慕扶柳福了一福，就道：“小师妹，我已经把证言全都搜集完了，都在这里。”
　　说着她递了几张纸过来。
　　纸上密密麻麻写满了蝇头小楷，起头是供述人的名字，下面是对应的证词，已经是辛凡柔提炼简略过的。
　　慕扶柳大致看了一遍，大部分是她已经知道的东西，不过是从别的角度描述的，也就是从侧面印证了一遍师尊的话。
　　但只有两个人的证词与别人不同。
　　她们说起去年的某段时间，周秀曾经频繁与外界的某个人有过通信，当时两人正好同在周秀的院外守门，所以可以互相作证。
　　她们的谈话内容并不局限在某件事上，天南地北什么都聊，可见关系十分亲密，周秀也不十分避讳外人，只是在挂通讯牌之前，会刻意压低声音，交待什么。
　　两人私下里讨论过，觉得对面是周长老的相好，因为做到长老这个位置上，已经不需要委屈自己去钓鱼，也不用为钱财发愁。
　　她们要联络谁，必定是自己想联络。
　　这本身，也不稀奇。
　　但稀奇的是，通信曾经短暂地停过两天。
　　那两天之后，一切照旧。
　　慕扶柳放下纸，说了这两个人的名字，又问道：“辛师姐，这些人都是分开审的吗，有没有串供的可能？”
　　辛凡柔道：“从你下令的那时候开始，我们就严格看管，不让她们交头接耳，这两人当时站的位置也很远，应该不会有假。”
　　的确，两人证词的位置相隔甚远，大致雷同，但细节处却有些出入，这正能说明不是假的，因为凡是串供，大多别无二致。
　　慕扶柳把纸推过去，指给莲青衣看。
　　莲青衣看了一阵，道：“我也看不出什么。”
　　这事说来极小，如果不是因为别的证言都没有用，慕扶柳也不会把它放在心上，可是她心里隐隐觉得，事虽小，却未必如她所见的那么简单。
　　这时，辛凡柔却是出声道：“小师妹，我倒有一个猜测，不一定对。”
　　“怎么说？”慕扶柳抬头。
　　“这也是我的经验之谈——若是两个热恋的人突然不联络了，要么是吵架，要么——她们是在一起。”
　　慕扶柳没有这样的经验，但辛凡柔是情场老手，自然比她的经验是足的，这话听来也不无道理。
　　“那就去查查，那两天有什么人进出过合欢宗。”慕扶柳挥手道。“还有，把看守大牢的全部安排成我们的人，但别套死，留下一点缺口。”
　　必须给她们留出入套的机会。
　　这样，才能把鱼钓出来。
　　待辛凡柔走后，慕扶柳道：“我们去趟大牢吧，不然火力不够旺，怕她们不肯招。”
　　莲青衣会意，也道：“好。”
　　大牢里。
　　周秀闭眼靠在墙上，静静等待时间的流逝，无悲无喜。昨天下午慕扶柳宣布那个决定时，她是很惊讶也很恐惧，但是经过一夜的沉淀，她已经能够接受那个结果。
　　剖丹还是抽骨，都随便。
　　如果她怕了，才是对自己的侮辱。
　　这时，旁边的牢房里传来一个少女小声的呼唤声：“周长老，周长老！”她似乎顾及着怕被守卫听到，刻意压低了声音。
　　周秀的眼皮都不动一下。
　　不听她都知道，对方想说什么。
　　无非是让她想想办法，把她们全都救出去，再起锅灶，又或者是商量逃狱的计划，除此之外不会有其他。
　　周秀何尝不想翻身。
　　可她非常清楚，如果外面仅仅是慕扶柳一个人，也许这个计划还有几分实现的可能，但再加上莲青衣，境况就完全不同了。
　　莲青衣代表的是清圣宗，清圣一宗的势力之大，根本不是她们这几个人能够抗衡的。
　　昨日只有她与莲青衣交谈过，后来来的这些人根本不知道对方的身份，才会生出这种不切实际的幻想。
　　没用的，白费力气。
　　那少女见她动都不动，只能歇了，回头朝同伴耸了耸肩，其他人得知是这个结果，纷纷愤愤不平起来。
　　周秀认命，可她们没认命。
　　按照门规，她们助纣为虐残害同门，往小了说是逐出师门，从此再无立锥之地，往大了说，落个就地正法的结果，也不是不可能。
　　她们不过是算漏了慕扶柳一个人，凭什么就得落这么个下场？
　　慕扶柳势单力薄，慕茹梦又是个快死的残废，外面那么多她们的人，只要捎一个信出去，掷杯为号，未必就不能扭转战局了。
　　想当初她们跟着周秀起势，是何等的风光，可今日入狱，平时那些她们看不上的人倒骑到她们头上来吆五喝六的，这让她们怎么压得下这口气？
　　“罢了，便是没有周秀，难不成我们就成不了事了？你们真就想这么等死？”
　　“就是，一个毛头丫头而已，昨天我是昏了头，才被她给吓住，她慕扶柳算什么东西，也配对我们发号施令？”
　　“自古强者王败者寇，这宗主周秀当得，我们也当得，到时把慕扶柳宰了，我们轮流做宗主！”
　　突然，大牢外传出一声沉闷的落锁声。
　　“谁要把我宰了，又是谁要当宗主啊？”慕扶柳身着一身艳丽的红衣，身上的银铃随着步子叮当作响，说不出的风情万种。“来人，先把她拖出去宰了，喂狗！”


第48章 敲打
　　她本就生得美艳无双,如今身上突然添了一股自成一派的风流，让她的魅力更上了一个层级。
　　而这股风流，昨日还没有。
　　这其实是她初尝禁果带来的改变，但大牢里的人哪里想得到,她们只知道,慕扶柳更强了,这种强大不仅表现在她的魅力上,更在她的举手投足间那份游刃有余上。
　　她到底有何依仗？
　　刚才说要宰了她的那个人被她刚才的话所摄，一腔的热血顿时凉了大半，本以为她就是说说而已,结果不出一刻，就走进来两个膀大腰圆的狱卒,将她从牢房里拖了出来。
　　“你们干什么！快住手！不认识我吗,我可是合欢宗内门弟子！”
　　“周长老！救命啊！你不能见死不救啊！”
　　“刘师姐，齐师妹！刚才不是你们先说的吗？我就是个跟风的！你们快救救我！我不要喂狗！求求你们了！”
　　可任她如何哭喊,都没人理她一理。
　　不一会,外面就传来噗嗤一声，哭声骤停，空气也恢复了宁静。
　　被她叫到的那两个师姐妹更是吓得呆若木鸡，她们虽在仙门，但顶多也就骗骗钱骗骗修为，从未做过杀人放火的买卖,如今离自己这么近的地方，正在发生着身边人的死亡，怎能让人不汗毛倒竖？
　　“你们既然这么有胆,何不现在就冲出来杀了我？”慕扶柳居然还笑了出来。“杀了我，这合欢宗就是你们的了。”
　　“只不过。”她顿了顿。“我已经死过一次,你要是杀不死我，我就永远跟着你了。”
　　众人闻声都心头一跳，牙齿都撞得咯咯作响。
　　慕扶柳死而复生这件事实在过于邪门，因为当初她是第一个死者，周秀也还没成功夺权，所以葬礼举办得风风光光，所有人都看着她入的棺，绝没有假。
　　是以昨日见她突然出现，所有人都吃了一惊，当然，也有慕扶柳血脉压制的功劳，但一部分也是对于死者的，本能的恐惧。
　　她现在这么说，无异于修罗露笑。
　　即便是有胆的，这会儿也沉到肚子底下去了。
　　“有我清圣宗在此，相信她们不敢放肆。”莲青衣突然走上前道。“各位道友若想活命，最好乖乖待着等待审判，只要我莲青衣活着一天，必不会让公理蒙尘。”
　　她一身白衣，气质出尘，与她们这些人的修为等级有天壤之别，昨日她只跟在慕扶柳身后不出声，所以这些人根本不知道她的身份。
　　但她说出自己的名字后，所有人都懂了。
　　现在，她们明白，清圣宗的圣女是慕扶柳的助力，而且很明显，她还要带着全宗门为慕扶柳站队。
　　举事，举个屁！
　　她们就算有再大的本事，还能翻出清圣宗的五指山去？
　　一时间，所有人都明白了自己与慕扶柳的差距，也不再心存幻想。
　　“我，我有线索要提供！”既然周秀已经不中用了，逃又逃不走，就有人起了歪心思，打算尽早投诚，至少还能混条命在。
　　慕扶柳似笑非笑地哦了一声：“你说。”
　　那人却还遮遮掩掩，谄媚道：“小师妹，我从没有参与过害人的事，顶多就是给她们传传信儿，你相信我，把我放出去，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“把你放了？”慕扶柳问。
　　“我的情报绝对让你满意！”那人拍胸。
　　“狗链子拴着你都不说，出去你会说？”慕扶柳嗤笑道。“你要是有话，就在这说，说得好了，我或许会考虑放你一马，说得不好，或是信口胡诌，下场就和刚才那人一样，懂了吗？”
　　让她在这说，一是为了让其他人监督，不至于说一堆假话来糊弄，二也是让其他人也加入这场竞争，越多的信息，对她的处境就越有利。
　　至于她们会不会狗咬狗，她可管不着。
　　那人脸色白了一白，但还是强撑着笑，说出一条无足轻重的信息来。
　　真倒是真，可就是没什么用。
　　慕扶柳顿时无名火起，这人看来是没把她放在眼里，自己都说成那样了，她还把自己当傻子耍着玩。
　　她走上前去隔着栏杆掐住那人的脖子，强压住自己的火气道：“想死大可不必用这个法子，我随时能送你归西，听到了吗？”
　　那人被掐得面色铁青，许久都喘不过气来，挣扎了几下，从嗓子里挤出几个字来。
　　“不……敢……”
　　正在这时，周秀突然笑了一声。
　　慕扶柳松开那人，转向斜对面的牢房，与周秀对视。
　　周秀显然已经无所畏惧，越笑越大声，甚至快把泪都笑出来了，她笑够了，才看向慕扶柳，一脸嘲讽地说：“她们都是废物，怎么会知道什么重要的东西？不过都是些趋炎附势的玩意罢了，劝你还是别问了，问也是浪费时间，不如把刀磨好了，好等三天后取我的丹才是！”
　　她口气颇大，根本不把剖丹放在眼里。
　　慕扶柳也知这事吓不住她，她说的话恐怕也是真的，但自己来这儿的目的并不止于此，更多的，还是想让消息传出去，让那个荆楚知道。
　　她们即便不知道哪个是荆楚，也必定在不自知的情况下与之有过接触。
　　毕竟就是再不得用，也是在周秀身边伺候的，荆楚只要进出过，就不可能不与任何人产生接触。
　　哪怕就是多一分可能，她也会去试。
　　“周长老不用急，就算她们是废物，那也总有不废物的，也许接到信就来救你了呢？我知道，你肯定不会给她传信，不过在场的这么多人，真就没有一个认识她的？”
　　周秀的脸色猝然变了。
　　“而且剖了丹你也不会死，留着还有用的，对吧？”慕扶柳笑道。
　　言下之意，就算三日后剖了丹抽了骨，也不是结束，只要荆楚一天不来，她都得在世上多活一天，作为诱饵，发挥最大的余热。
　　“你，你怎么这么恶毒！”周秀怒道。
　　“我恶毒？”慕扶柳惨然道。“昨日，你打算把我活活烧死在烟道里，一年前，你连杀五个同门，一年半前，你对自己的亲师妹下毒，这一桩桩一件件，哪个又不比我狠毒呢？”
　　“就算把你挫骨扬灰，她们也回不来了，明白吗？”慕扶柳震声道。“我只恨自己不够恶毒，做不出更残酷的事来，就算天下人都能说我恶毒，你也没那个资格！”
　　说罢，她也懒得废话，直接转身出了大牢。
　　牢门外，刚才被拖出来的那个人正被堵着口，表情惊恐地看着她。
　　“关到别处去吧。”她下了令，待那些人拖着人走了，才叹了口气。
　　她确实做不出多狠毒的事，刚才强撑着自己去做，也不过是为了压制那些人的反心，只要目的达到，她尽量不想杀人。
　　“这不怪你，你为人慈悲，不像周秀那样丧心病狂，其实这是修道之人的风骨，这样，才能走得更长远。”莲青衣跟上来，低语道。
　　慕扶柳心知她是安慰自己，只道：“不知道能不能有用。”
　　“尽人事，听天命。”莲青衣道。“就算那个荆楚真不出现，我也会陪你一直找下去，给你的师姐们一个交代。”
　　有了她这句话，慕扶柳心安了很多。
　　“谢谢你，如果没有你，我都不知道该怎么办好了。”
　　莲青衣捏了捏她的手：“不要谢我，我们之间，没有必要说这个。”
　　我们。
　　慕扶柳想，这可真是个好词。
　　如果是和莲青衣在一起，感觉就算是去地狱，她也不怕了。
　　就像是戴上了最坚固的铠甲，刀枪不入。
　　正在这时，辛凡柔远远走了过来，面上还带着喜色：“小师妹！”
　　慕扶柳看到她的表情，就猜到是有什么好事，忙道：“那件事有结果了？”
　　“嗯，我去查了那两天出入的名单，符合条件的只有几个人，其中最为可疑的是这个。”辛凡柔把名单递过来，指着一个名字道。“她本是内门弟子，几年前突然转了外门，名叫楚晓云。”
　　“内门转外门？”慕扶柳疑惑道。“我怎么从未听过，我们宗中有这样的先例吗？符合规矩吗？”
　　辛凡柔显然连这个也一并查过了，道：“我查了，虽然没有明文规定行不行，但以前也曾有过先例，说若是家人有疾，需要久居床前侍奉的，可以暂时转为外门，不需受门规辖制，等家人好转或去世，再转回来就是。”
　　“那这个楚晓云，也是因为家人的原因？”
　　“记录是这么写的，说是她的母亲得了慢病，需要调养。”辛凡柔话锋一转，道：“但是可疑就可疑在这儿，她当初上山时，记录在册的是，她是由长姐带大，根本没有双亲。”
　　慕扶柳捏着书页的手微微用力，道：“好啊，原来是这么回事。”
　　一个家世背景全都作假，又从内门转了外门却没回来，还在特殊的那两日出现在合欢宗的人，真是再可疑也没有了。
　　“给我派人盯紧了，若是她一出现，就立刻捉了来带我！”慕扶柳道。“不要走漏风声，派得力的人去。”


第49章 救命
　　事情进展得这么顺利,是慕扶柳所没有想到的。
　　如今有了嫌疑人，只要大牢里那些人再狗急跳墙点，不愁她不来自投罗网。
　　慕扶柳做好了万全的准备，就等着她来。
　　果然,到了傍晚的时候线人来报,说是牢里那些人像是终于放弃了自救,转而联络起别人了,虽然她们刻意选了晚饭时牢卒交接的时间传信，但这本就是慕扶柳给她们留的空子，自然也瞒不住她。
　　“稳了。”慕扶柳喜道。
　　莲青衣看她开心的模样,也忍不住笑道：“若那人真的是周秀的老相好，想必是会来的。”
　　“她不来便罢,来了必逃不出我的手掌心。”慕扶柳道。“对了,是不是林宗主也快到了？”
　　莲青衣算算日子，道：“就是这一两日。”
　　“那太好了,她来了,师尊也就有救了。”慕扶柳摸了摸自己手上的筋脉，道：“只要能把师尊救回来，就是受点疼也没什么。”
　　莲青衣光是想想就觉得心疼，道：“话是这么说，但你也别太勉强，需得补着些,不要真伤了根本。”
　　两人又说了些体己话，便自歇了。
　　第二日，清圣宗主林聪带着弟子们早早到了。
　　林聪已是化神修为,但容貌却一直保持在三十岁左右的模样，她与一群弟子站在一起,甚至有些分不清长幼。
　　但一开口，就听得出是久居上位之人。
　　“慕丫头，我来给你撑场子了。”她的话虽是玩笑着说的，却也是实话，慕扶柳看着她身后乌泱泱的一大群人，顿时底气都多了不少。
　　“谢林宗主厚爱，有您坐镇，我真放心不少。”说着慕扶柳扬头高声道。“各位远道而来，一路辛苦了，请先到住处休息吧，等到了中午，我再给大家备下美酒接风洗尘。”
　　林聪道：“就按慕丫头说的做。”
　　众人齐声道：“是，宗主。”
　　合欢宗负责接引的弟子们都是新人居多，哪里见过这样的阵势，看他们动作整齐井然有序，也不由被感染了，学着愈发恭敬规矩起来。
　　待众人散去，慕扶柳便道：“林宗主，赶路辛苦，我已备下好茶，待您一同品鉴。”
　　谁知林聪摆摆手，道：“喝茶可以暂缓，还是先带我去见你师父吧！”
　　慕扶柳愣道：“这……我还想着等您歇一歇……”主要是客人刚来就让人家干活，显得她像个奴役人的地主老财，十分地不太地道。
　　“人命关天，等事成之后什么时候不能歇？”林聪却不甚在意。“快走吧。”
　　慕扶柳看了看莲青衣，见对方点头，只好从命，引着林聪往师尊的小院里去。
　　越走，慕扶柳就越觉得自己家与清圣宗比起来实在有些寒酸，也不知林聪会不会嫌弃，但想遮掩也没法子，只能硬着头皮往前走。
　　进门的时候，慕茹梦正等在那里，见她们进来连忙起身相迎。
　　“林前辈。”她虽也是宗主，但比林聪要年幼些，修为也远远不及，于是称一声前辈。
　　“你是病人，快坐。”林聪将她扶了一把，刚一搭上她的胳膊，就能感受到体内透出的阵阵寒气。
　　于是林聪皱了皱眉。
　　“林宗主……是有什么不妥吗？”慕扶柳看她皱眉，顿时胆战心惊，轻声问道。
　　“她身中寒毒我知道，但程度比我想象得还重，既然知道她有这个病，为什么不在屋里生起地龙？”林聪低头看了看，咦道：“这屋子没有地龙么？”
　　清圣宗地处北方，家家户户都有地龙，是以林聪见到屋里没有这个布置，还微微讶异。
　　慕扶柳张了张口，这一点她确实没想到。
　　这个小院本身就是没有地龙的，唯一有的那个院子，之前是周秀在住。
　　“我这就命人把那个院子收拾出来。”她连忙道，说着就要叫人。
　　林聪抬手道：“不必了，如果之后要用那个法子给她治病，反倒需要避免过热的环境。”
　　慕扶柳心知她是避讳着不让师尊知道要取自己血的事，忙感激地朝她点了点头。
　　慕茹梦看她们神神秘秘，又是有关自己的事，好奇问道：“什么法子？”
　　这倒把慕扶柳问住了。
　　修道之人，大多略通些医术，若是自己信口胡说，师尊一定能够听得出来，到时免不了一番纠缠，说不定还会把取自己的血为引的事暴露。
　　以师尊的性子，一定会拒绝。
　　她这么一卡住，慕茹梦更是起了疑：“说啊，怎么有什么不能告诉我的吗？我便是死也不怕，还怕用什么虎狼之药吗？”
　　“慕宗主切勿见怪。”林聪打圆场道。“慕丫头之所以不说，大概是顾及我之前，告诉她需要买一块爆焰火晶来入药，这种东西有市无价，慕丫头买了来，怕你说她乱花钱。”
　　“爆焰火晶？”慕茹梦道。“我倒从未听过这个东西。”
　　“所以才说有价无市嘛。”林聪笑道。
　　慕茹梦这才不追问了，只道：“这有什么不能说的，合欢宗家大业大，就是再贵重的灵晶，也买得起。”
　　这倒是实话，慕扶柳连忙顺着话头安抚了几句，才带着林聪师徒走出了房间。
　　回到自己所住的客房后，慕扶柳急忙问起了情况：“我师尊她可还有救？”
　　林聪沉吟半晌，道：“慕丫头，你身上的狻猊血脉自然是可以治疗寒毒的，不过，就算治好，你师父的修为也回不来了，她可能会成为一个凡人。”
　　“凡人……”慕扶柳喃喃道。
　　凡人也就意味着，她的寿命不会太长。
　　在修真界中，百岁只是起步，千岁多如牛毛，万岁的也大有人在，凡人那几十年的寿命，对于修道者来说，几乎等于早夭。
　　“可是不治的话，她连今年都撑不过去吧？”慕扶柳道。“就算成为凡人，也可以在我身边开心幸福地活几十年，我觉得这已经足够了。”
　　“即使付出你一半的血液？”
　　“即使付出我一半的血液。”
　　看着慕扶柳坚定的目光，林聪慢慢地点了点头：“既然你已经做好了决断，我也就不再劝你了，你去帮我腾一间熬药的屋子，再找一片向阳的晒药之处。这次用到的药物繁多，为免疏漏，我必须亲自煎药。”
　　这都不难，慕扶柳随即吩咐下去，又调了几个放心的小童给她帮忙，一时间，小院里就忙碌了起来。
　　“那林宗主，取血的事……”
　　“那个最后再说，到时候我叫你。”林聪摆了摆手，赶着出去晒药了。
　　慕扶柳本已经做好了放血的准备，这下见还用不着，只好把袖子又袖了下来。
　　莲青衣看着失笑，道：“快到晌午了，饭食那边你不去看看吗？”
　　被她这么一提醒，慕扶柳才想起清圣宗是食素的，她光顾着告诉厨房按人数准备菜了，还没把这点给传达到，而且那些弟子们是贵客，吃喝上多有讲究，她是该亲自过去一趟。
　　以前做弟子的时候不觉得，现在坐在这个位置上，才发现事情又多又杂，凡事都要考虑到，当真是焦头烂额。
　　可师尊一门只剩下她，除了她，还有谁能代替师尊行令？
　　想到这里，慕扶柳恨不得赶快收几个徒弟，好把宗主这个烫手山芋让出去，给她们头疼去。
　　“我也跟你一起去吧，也好帮你参考。”莲青衣握了握她的手，“一件一件做，总不会错的。”
　　慕扶柳感激地看她一眼，问道：“你们清圣宗那么大，平时你都是怎么管理的？也讲给我听听，让我取取经？”
　　圣女的职责，本就是代替宗主行使权力，就像是凡人世界里的太子，虽然还没有接替那个王座，但已经把大半个担子给接过来了。
　　莲青衣愣了愣道：“师妹她们……都挺听话的，不需要我多说什么，她们就会把一切做好。”
　　慕扶柳叹了口气，若是师姐她们还活着，哪里需要她这么操劳？
　　莲青衣自知失言，戳到了她的痛处，忙道：“扶柳，你放心，我会一直在你身边帮忙的，等大局定下来后，我再为你挑几个得力的干将做徒弟，不让你那么辛苦。”
　　“好啦好啦，我没事的，师尊做了那么多年宗主都做下来了，我才代替她几天啊，就叫苦叫累的，让她听见了又要骂我不成器。”
　　说着，两人已经走到厨房，将事情吩咐了下去，幸好厨子还没开始准备，倒也不误事。
　　给清圣宗的弟子接完风后，这一日也就过去了。
　　慕扶柳一直心不在焉等着，却没等来她想要的好消息，以至于一直提着颗心，晚上都没有睡踏实。
　　再过一天，可就是剖丹的日子了。
　　她望着水盆里的自己发呆，脸都忘了擦。
　　“怎么了？”莲青衣看她愣着也不去倒水，在她眼前挥了挥手。
　　慕扶柳回神，叹了口气道：“你说，要是那些人真没那个楚晓云的联络方式怎么办？她不知道消息，自然也不会来，到时我真要把周秀的丹剖出来吗？这样一来，周秀诱饵的价值就会大大降低，更引不出人来了怎么办？”
　　“引倒是引得出来，毕竟你做了这样的事，她就是不救人，也得寻你的仇。”莲青衣道。“我更担心的是你下不了手，要不然，到时换别的人上去动手？”
　　“不成。”慕扶柳道。“除了我，别的人都不成。”
　　要是她连自己的话都无法践行，需要别人代劳，那以后如何服众立威，又如何能对下面的人发号施令？


第50章 入网
　　莲青衣知她说得有理,也不再劝。
　　过了晌午，有小童来传信，说是林宗主让慕师姐过去一趟。
　　慕扶柳应了一声，心知是要取血了。
　　其实她一点不怕这个,毕竟在知道这个法子的当日就下定了决心。
　　倒是莲青衣有些紧张,道：“扶柳,肯定会疼的。”
　　慕扶柳点点头：“我知道。”
　　“要是取得多了,你晕过去怎么办？”莲青衣开始杞人忧天。“我得准备些升气补血的丹药才行。”
　　“不用，林宗主有把握。”
　　“那刀刃得用火烤过，不然会得伤风。”莲青衣快走几步,恨不得马上到师尊面前提醒着些。“还有，止血的药粉和干净的布条。”
　　慕扶柳还得反过来安慰她：“没事的,只是取个血而已,你太大惊小怪了。”
　　不知道的，还以为取的是她的血。
　　可不管她怎么说,莲青衣都绷着根弦,丝毫不敢放松，到了后来，恨不得自己能替她去挨这一刀。
　　两人进到林聪的药屋里，只见火上放了几只煎药的锅子，正用小火保温着，全都散发着袅袅热气。其实本身,灵植都是做丹药居多，很少用作煎药，但慕茹梦的病症特殊,用热汤灌下去才更有效果。
　　慕扶柳也是第一次见这种方法，凑近闻了闻,除了药香，也没别的。
　　“过来吧，趁热把血取出来，不然凉了效果就不好了。”林聪道。
　　她手上把了一柄银白的小尖刀，阳光反射在上面，发出凌厉的光。
　　莲青衣僵直了身子，道：“扶柳……”
　　慕扶柳拍了拍她的背以示安抚，接着走到了桌前，将手臂伸了出来。
　　她的小臂光洁漂亮，没有一丝瑕疵，皮肤下的青筋清晰可见，林聪笑道：“这么明显，倒替我省了探脉的麻烦。”
　　说着，她举起了刀。
　　刚要刺下去，就听莲青衣道：“等等。”
　　两人同时抬头看她。
　　莲青衣被她们看得有些心虚，嗫嚅道：“刀子炙烤过了吗？还有止血的布条……”
　　林聪还以为她有急事，谁知是些没用的话，摆手道：“这点小事不用你操心，早就安排好了。”
　　看她欲言又止，林聪问：“还有话？”
　　“师尊准备取多少？不会影响扶柳的身体吧？”莲青衣也觉得自己问这个太小看师尊了，但她就是忍不住，想再确认一下。
　　果然林聪皱眉道：“取多少都是一开始就算好的，总不会让慕丫头多流一滴血。”
　　说着就要继续。
　　然而还没刺下去，就听莲青衣发出一声嘶声。
　　林聪停下动作，道：“你出去。”
　　莲青衣被关了出去，站在门边茫然地站了一会，本想从门缝里偷偷看看，但想到自己看到之后可能会发出声音，影响师尊取血，于是只好作罢。
　　但光站在这里更是让她焦躁不安。
　　没法，她咬咬牙飞身到了屋顶，打算用观景来缓解这种感觉。
　　但她又没有心情看景色，只木呆呆看着远处。
　　看了一阵，她就发现隔了两个院子的地方，有一个穿着合欢宗弟子服的人影，正端着一个黑乎乎的炭盆，慢慢朝着慕茹梦的院子走去。
　　慕茹梦的院外守着两个弟子，见有人过来，拦住了问道：“怎么回事？”
　　“禀告师姐，我是来给宗主送炭的。”
　　“送什么炭？谁让你来的？”
　　“是慕小师妹，说是宗主怕冷，这些天就要烧炭了。”
　　慕茹梦身中寒毒的事，宗中其他人也略有耳闻，守门的那两个人道：“那你把东西放下吧，我们一会进去生火。”
　　“是，不过……烧炭是个脏苦活，两位师姐这样明艳美丽，还是让我进去烧吧，免得脏了你们的手。”
　　那两人对视一眼，道：“行，宗主正睡着，你把火烧起来就出来，别打扰她老人家睡觉。”
　　得了首肯，那人点点头就要往里走。
　　谁知刚迈出脚，就听有人说话。
　　“站住，你是什么人？”莲青衣冷清的声音自她身后响了起来。
　　守门的两个弟子根本不知道莲青衣是什么时候到的，见她一脸肃杀，心知她一定是发现自己在偷懒，心虚地说：“她是合欢宗的弟子，奉了慕师妹的命令，给宗主送炭来的。”
　　说完又加了一句：“我说我们送进去就行，这就让她走了。”
　　说着就要去接炭盆。
　　谁知这时，骤变突生。
　　那个低眉顺眼的小弟子突然暴起，将前来接盆的人手齐腕斩断，同时身子一矮，已从那两人的中间游鱼般钻了进去。
　　失去两只手的那个弟子立刻杀猪般哀嚎起来，另一个人心思敏捷，也顾不得她的同伴，立刻回手就要去抓入侵者。
　　但她到底慢了一步。
　　那人的衣角从她手里滑过，已经冲进了院子，但就在那人摸到门板的瞬间，肩膀被什么人按住了。
　　是莲青衣。
　　她自恃身手矫健，本没有把莲青衣放在眼里，但她拼力一挣，竟然没有挣开。正要从袖里射出暗器脱身，就发现自己周身一定，连抬手的力气都没了。
　　“你是荆楚。”莲青衣道。
　　她语气笃定，根本不用对方的承认。
　　“你是怎么进来的，我们在周边布下了天罗地网，根本不可能会有人能混得进来。”莲青衣不明白，清圣宗的弟子一来，就派下去布了阵，她对自己宗门的网阵很了解，不可能会有漏网之鱼。
　　可对方只沉默着，不说话。
　　“除非……”莲青衣慢慢道。“除非，你早就到了。”
　　可是没道理，她为什么一直等到现在才出手？
　　而且不是进大牢救人，而是奔这里，这个谁都想不到的地方。
　　她来这里做什么呢？
　　杀慕茹梦吗？
　　莲青衣想不通。
　　慕茹梦身中寒毒是人尽皆知的事，即使没人动手，也熬不过今年，虽然现今有师尊诊治，但这个消息并没有透漏给过其他弟子。
　　“你为什么要来这儿？”莲青衣问。
　　那人似乎觉得她聒噪，道：“我既然落在你的手里，就无话可说，要杀要剐随你。”
　　她的声音高了些，惊醒了门里的慕茹梦。
　　“谁在外面？”她走过来开了门，就见莲青衣押着一个人的肩膀，这人十分面生，却穿着合欢宗的弟子服，手里还捏着一把短剑，剑上血光粼粼，显然不是什么善茬。
　　慕茹梦忙后退了一步。
　　“她动不了。”莲青衣道。“放心吧。”
　　慕茹梦这才松了口气，往前探了探身，仔细盯着人看了一阵，道：“这是怎么回事？”
　　说着她伸手在对方脸上一抓，一层薄纱似的面具就被扯了下来，那面具被抓下来的瞬间，立刻化作青烟消失了。
　　“是泷纱，这是合欢宗的宝物，怎么会在你的手里？”慕茹梦皱眉，对着眼前露出来的人面道。“楚晓云，你要刺杀我？”
　　莲青衣听她说出这个名字，道：“果然是你。”
　　当初，辛凡柔就推断出楚晓云的身份有假，很有可能就是荆楚的真身，这下她出现在这里，恰恰可以说明她们的推断没有错。
　　只不过，她出现的地方不对。
　　如果不是莲青衣正好在屋顶远眺，她一定已经得手了。
　　听莲青衣把事情全部说出来之后，慕茹梦的脸色立刻沉了下来：“就是你杀了我的徒儿们？”
　　楚晓云也知道瞒不住了，扬声道：“是。”
　　“那你一定已经做好了受死的准备了吧？”门边突然传来慕扶柳的声音，几人回过头去，只见她提着一把剑，正慢慢朝着楚晓云走过来。
　　楚晓云的脸上却不是恐惧，反倒有几分竟然如此的玩味：“你还真活了？她们告诉我我还不信，这世上难道真有死而复生之术？”
　　慕扶柳只不理，走过来把剑横到她的脖子上：“这就是你的遗言吗？”
　　刚才她取完血，出来不见莲青衣，就站在门边等了会，谁知这时，一个弟子扶着另一个断了手的弟子赶了过来，慕扶柳认出她们是在师尊院外当差的，忙把她们迎进屋里，问发生了什么事。
　　听说师尊有危险，慕扶柳急忙赶了过来，结果正好听到荆楚承认身份，她想也不想，直接把青虹剑抽了出来。
　　“你们好本事，能把中了寒毒的人救回来，不过也是，从小慕茹梦就运气好，师尊偏爱修为出众，收的徒弟也听话漂亮，肯定无法理解我们这些凡人的人生吧？”楚晓云控诉道。
　　“凭什么你排行老二还能当宗主？凭什么死了的人还能复生？凭什么就差一步还有人搅局？你们都是天选之女，我们就活该失败？”
　　她的声音几近癫狂，却因为被定了身而显得无比平静，看起来有种异样的滑稽。
　　“原来如此。”莲青衣突然福至心灵。“你是想拿慕宗主做人质，要求我们把周秀放了？”
　　因为她早就到了这里，所以发现了慕茹梦能得救的秘密，大牢那边的看守众多，也可能设有陷阱，所以她选择了来这边，用慕茹梦的命来换周秀的自由。
　　楚晓云冷哼一声，没有言语。
　　“随便你们吧，反正我输了。”


第51章 入魔
　　“你便是不说,也活不了了。”慕扶柳握着剑的手一用力，楚晓云的脖子上就现出一道血痕。
　　但她突然想到这是师尊的屋子，沾了血不好，还是把人拉出去,找个合适的地方再动手不迟。
　　最好是在门中弟子的面前。
　　但就在这时,楚晓云突然笑道：“慕茹梦,你徒弟打算用自己的狻猊血救你呢,你忍心吗？”
　　她的话来得太突然，慕扶柳根本没反应过来，更没来得及拦住。
　　话音刚落,她就闭上了眼，嘴角也流下了一道黑血,身子也软了下去。
　　慕扶柳吓了一跳,连忙去探她的鼻息。
　　却是死了。
　　莲青衣也走上前来试了下脉，原来她在被抓住的瞬间就吞下了毒药,现在不过是毒发身亡了而已。
　　“她们这种杀手,牙齿里都藏着毒，被抓了就会服下。”慕茹梦道，随即目光落到慕扶柳脸上。“扶柳，刚才她的话是什么意思？”
　　她的语气十分平静。
　　慕扶柳还没从楚晓云死亡的震惊中脱身，听到师尊这么问，立刻冷汗涔涔。
　　她不知道为什么楚晓云会知道这件事,但最有可能的是，她一直就躲在暗处偷听她们的谈话，只不过碍于人多没有出手。
　　“师尊,你不用听她胡说。”慕扶柳干笑道。“没有的事。”
　　“狻猊血，的确是世上至阳至纯之物。”慕茹梦慢慢道。“这就是你们说的法子,对吗？”
　　“师尊，你不要生气，我并非刻意瞒你，实在是因为……”慕扶柳的话说到一半，就被慕茹梦打断了。
　　她看向莲青衣，道：“莲姑娘，你也知道这件事吗？”
　　莲青衣一愣，随即点点头。
　　“你应该拦着的。”慕茹梦道。“如果你都不拦，还有谁能说动她呢？”
　　“扶柳这么决定自然有她的考量，我尊重她的想法。”莲青衣道。“而且乌鸦反哺羊羔跪乳，这也无可厚非。”
　　“可这会伤害她的身体，万一治到最后也只不过是延长个几年，有什么意义呢？”慕茹梦惨然道。“扶柳，不要这么做，为师不想让你得不偿失。”
　　从某方面来说，师尊的确猜对了。
　　只不过是延长了几年。
　　“师尊，这世上有许多事，都是得不偿失的。”慕扶柳决定不再说谎，认真地把自己内心的想法说出来。“你把我捡回来的时候，有想过这件事可能会得不偿失吗？你把我养大，教导我的时候，有想过未来有天会得不偿失吗？我从小就顽劣难驯，没有半点才能，你是否曾经想过，收我为徒是得不偿失呢？”
　　“既然你不后悔，我自然也不会后悔。”
　　世间万难，最怕真诚。
　　她与慕茹梦相处多年，大多是插科打诨互相嫌弃，从未这么认真地坐下来，好好地说过一句话。
　　所以效果尤其显著。
　　慕茹梦被镇在原地，张了张口，终是说不出来拒绝的话了。
　　三人就这么静默着，忽听门外走来一人。
　　“慕师妹，不好了！”辛凡柔匆忙赶来，道。“周长……周秀她突然入魔了！”
　　慕扶柳心头一跳：“你说什么？”
　　“我也不知道怎么回事，你快去看看吧！”辛凡柔说罢，快速朝着慕茹梦福了一福。
　　“你们快去吧。”慕茹梦道。
　　两人随着辛凡柔走出小院，只见大牢的方向魔气冲天，隐约还能听到魔人的低吼声。
　　可巧，合欢宗的地形复杂，从这里到大牢需要经过无数曲折的亭台楼阁，若是用双脚去走，必会误事。
　　慕扶柳咬咬牙，将青虹剑用灵力催起，踏上去道：“跟我走！”
　　两人连忙跳上去，不出一息就到了牢门前，此时牢门前已经有几个穿着统一的清圣宗弟子，她们同时用法器维持着结界，但魔气越来越高涨，这结界已经现出裂缝，显然快要破了。
　　而在结界中央，入魔的周秀正披头散发，赤红着眼睛，顶着结界的压力一步一步往前走着。
　　合欢宗的弟子们没有见过这样的阵仗，全都缩在一边，见慕扶柳到来，纷纷像见了救星似的围了上来。
　　“慕师妹！快救救我们！好可怕，周秀怕是要吃人啊！”
　　“小师妹，你可算来了！周秀突然发狂，我还以为她是疯了，谁知道是入魔了！”
　　“她是要把合欢宗的弟子全都吞吃入腹呢，你看她模样多恐怖，活脱脱是阎王在世！”
　　慕扶柳也没见过生人入魔的模样，一时惊惧不已，但见众人都把她看成主心骨，也不敢露出自己的心思来，只强压后背发毛的感觉，道：“你们去通知院外清圣宗的弟子，让她们前来支援，还有，开启护山阵，不要让魔头跑出去，还有……”
　　还有什么，她却想不到了。
　　“叫我师尊来，她在客院。”莲青衣帮她加上了最后一条。
　　慕扶柳连连点头：“对。”
　　她怎么忘了，林宗主还在这里。
　　林宗主修为高深，定能保她们无虞。
　　等把任务都安排下去后，慕扶柳回头看去，只见莲青衣已经加入了清圣宗弟子们的队伍，她的加入大大加固了结界的厚度，刚才的裂缝已经消失，甚至将周秀逼回了牢房的范围里。
　　周秀出不来，就开始破坏周围的建筑，她力大无穷，不知疲倦，直把牢门拆了大半，阳光从裂口照进去，照出里面地上的几具面目全非的尸体。
　　那是她的几个亲信，却死在她的魔爪下。
　　这不禁让人感觉有些唏嘘。
　　慕扶柳执着剑看了一阵，道：“我能帮上什么忙吗？”
　　莲青衣分出神来答道：“你的灵力与我们不是同宗，怕是不行。你不用管了，就在旁边等着吧。”
　　被拒绝的慕扶柳瞬间感觉自己实在有点多余，只好回身，打算去迎林宗主。
　　但她只迎到去找林宗主的弟子，对方一脸绝望，道：“小师妹，完了，林宗主下山去买药了，根本不在这里！”
　　什么？
　　慕扶柳道：“可刚才她还在啊！”
　　“她就是刚走的啊！”那弟子都快急死了：“而且就算她回来也进不来，护山阵已经布下，没有十二个时辰根本撤不了！”
　　慕扶柳脑子一黑，她实在没想到竟会有这么巧的事，刚才她在林宗主那里取血时，的确听对方说过什么少了一味药，但也没想到她竟然会自己跑去买。
　　但仔细想想，她向来喜欢亲力亲为，大概觉得自己去会快一些吧。
　　可不管怎么想，事情已经发展成这样。
　　不依靠林宗主，她们能压制住魔人吗？
　　慕扶柳揣着一颗心回到牢门前，还未开口，就见莲青衣的神色明显比刚才要严肃多了，想是维持结界非常费神，见她回来，面色稍霁问道：“师尊呢？”
　　“林宗主她不在山上。”慕扶柳道。“青衣，你有办法压制住魔人吗？”
　　莲青衣皱眉，边勉力支撑边道：“原本魔人并不难压制，但那是在它得偿所愿后，现在的周秀才刚化魔，正是最凶的时候，强烈的执念会让它朝着自己的目标前进，不达目的不罢休。”
　　目标。
　　都不用想，慕扶柳就知道她的目标是自己。
　　但是她化魔的时机非常奇怪，前几天一直没事，就连自己去挑衅的时候也没事，怎么会在这个时候……
　　想到这里慕扶柳突然反应过来。
　　难道是因为楚晓云的死？
　　楚晓云才刚死，她就化魔了，想必是她有什么可以知道对方生死的法器，这种东西并不少见，可能是魂灯，也可能是命符。
　　真相大白。
　　可知道了真相，却对解决现在的情况并无益处，不过是让慕扶柳更加笃定，自己一定是周秀的最大目标。
　　这也就意味着，一旦结界破开，周秀第一个要找的，就是她。
　　慕扶柳抬眼看去，清圣宗的弟子们虽然人数众多，但显然还是莲青衣的力量最强，听莲青衣刚才的话，显然是只能维持却很难压制，一旦结界破开，这么多人都会死于周秀的魔爪。
　　不过是迟早的问题。
　　她不能连累这么多人都因她而死。
　　慕扶柳思索一阵，走上前道：“我有一个办法，你们全都撤走，只留我在护山阵里，既然它的目标是我，那我就想办法把它引到地下的结界里，那里有祖师留下来的封印，可以破除一切魔物。”
　　莲青衣道：“不成，你若是跑不过它呢？”
　　“这你就小看我了。”慕扶柳道。“我从小别的不行，逃跑一直是第一名，再说魔物没有脑子，我溜它还不和遛狗似的？”
　　莲青衣看了她一阵，才迟疑地点点头。
　　慕扶柳也迅速安排下去，让弟子们循序渐次往山外转移，务必保证整个护山阵里只剩下她一个，不让别的气息混淆了周秀的注意。
　　等所有人都撤走后，莲青衣她们一群弟子才慢慢牵动着结界，朝山门走去。周秀像个被锁在牢笼里的疯狗，不管结界如何移动，她都是朝着慕扶柳所在的方向狂叫着。
　　莲青衣最后一个撤走，她到底不放心，问：“真的不用我和你一起吗？”
　　“不用，你在不是会影响气息嘛。”慕扶柳慌忙摇摇手，她此刻站在山门上，脚下是盯着她不放的周秀。
　　“好，那你封印完就出来。”莲青衣看着她的眼睛，认真道。
　　“好。”慕扶柳目送着她走出一步去，突然道：“青衣，我想跟你说一句话。”
　　莲青衣回头。
　　“我爱你，非常非常爱。”
　　莲青衣看她笑得一脸满足，也微微笑道：“我也爱你。”


第52章剑池
　　莲青衣跳出护山阵的范围后,结界也随之破开，慕扶柳立刻转动机关，将周秀困了起来。
　　这护山阵法，原是合欢宗的祖师们设下的,用作紧急时抵御外敌的最后屏障,向来是只能出不能进,特别是外宗的人就更别想进去,如果硬闯，落得个魂飞魄散都有可能。
　　慕扶柳这么一转，就相当于是变成了双向阻隔,不止外面的人进不来，里面的人也出不去。
　　其实就算她不调,魔人也不会出去。
　　它一直站在山门下,朝着慕扶柳的方向看着，双目血红巨口大张,就等人落地,好扑上去一顿美餐。
　　慕扶柳盯着她看了一阵，道：“你不用急，等我把事情做完了，自然会给你的。”
　　说罢，她抽出青虹剑，御剑朝自己的院子飞去。
　　魔人看她走了,也飞奔着赶了上去，但它不会飞，只能磕磕撞撞地沿着大路跑去,慕扶柳的气息对她来说，就是最鲜明的存在,是以绝对不会跟错。
　　等到了小院里，慕扶柳先是走进房间，写下了一封简短的信，因为事态紧急，她也来不及多说，只是表明了自己将会把放出的血储在能够保鲜的法器里，以后需要的话，随取随用。
　　想了想，她又写了一封信给师尊。
　　让她不要有心理负担，自己是自愿救她的，如果不吃药的话，就是白费了自己的一番孝心。
　　她特意把话说得很重，以她对师尊的了解，只有这么说，才能让对方出于愧疚接受。
　　最后，她铺开了一张纸，想留一封信给莲青衣。
　　【青衣：
　　我可能，不能陪你到最后了。
　　对不起，我骗了你，其实地下根本没有什么封印，也不存在让魔物丧命的机关，那都是我乱说的。
　　你先别急，等我说完。
　　自从咱们遇到开始，你就一直舍命帮我，甚至连合欢宗自己的事，你也丝毫不怕麻烦，叫来宗主和同门为我平事，如果没有你们，我师尊根本没有活路，其他弟子也会被魔物所害。
　　所以，我很感谢你。
　　正因为这样，我才不能眼睁睁看着你在我前面冲锋陷阵，而我龟缩在后面，什么也不做。
　　你们是来帮我的，我必须护你们周全。
　　所以我想，既然周秀想杀的是我，那就让她得偿所愿，消掉她的怨恨。
　　如果我做得好，跟她一换一，那就不亏。
　　就算我做得不好，死在她手里，也能大大挫伤她的魔气，到时候你们进来，也不愁将她诛杀。
　　我能力不够，也就只能做到这个程度了。
　　对不起，青衣，对不起。
　　我是真的好喜欢你，如果不是出了这件事，我一定会死赖着把你娶回家，然后白天宠着你，晚上欺负你，永远永远幸福地生活在一起。
　　我本来以为自己一定做得到的。
　　可是世间的事，没有一定。
　　有情人未必成得了眷属，以前我们阴阳两隔，以后，还是会回到那个样子。
　　其实想想，好像什么都没变。
　　但又好像什么都变了。
　　可是青衣，我好怕啊。
　　我不是怕死，是怕我过了三生石，喝了孟婆汤，就把你的事都忘了。
　　你不要超度我，就让我变成孤魂野鬼，一直陪在你身边，好不好？
　　……】
　　慕扶柳的眼泪一滴滴落下来殷湿了纸，正要提笔再写什么，就听到魔物的声音隐约可闻，时间已经赶不及了。
　　她只能扔下笔，冲进药屋里举起刀，咬牙朝着自己的手腕刺了进去。
　　鲜血立刻喷溅而出。
　　她用一个花瓣口的瓷瓶接着，这瓷瓶看起来不大，却像是没有底似的，鲜血如注似的流进去，半晌都没有将它装满。
　　而外面魔物的叫声，也越来越近。
　　慕扶柳焦急地看了看手腕，忍不住用手去捏上臂，想让它流得再快些。
　　她的脸色已经因为失血过多而变得惨白，嘴唇也白得像是得了什么重症，但还是拼力挤压着，嘴里呢喃着：“再快点……”
　　但魔人到底是来了。
　　因为长时间没有见到人，又或者是因为寻找的过程太麻烦，将它彻底激怒了，它一边疯狂地破坏着面前的障碍，一边横冲直撞地闯进了院里。
　　浓郁的血腥味立刻让它兴奋了起来。
　　它直奔血腥味来的地方，谁知却扑了个空，正呲着牙到处闻的时候，只听门外传来一声呼哨。
　　它回头看去，只见一个红衣女子正衣决飘飘立在屋顶，脸色惨白地朝它露笑，它脑子里唯一的理智告诉它，这就是它要找的人。
　　大吼一声，它快速冲了过去。
　　慕扶柳见魔人跟上来了，立刻从屋顶跳下，朝着后山的方向跑去，这之后再没有亭台楼阁，也没有任何可以阻拦它的关卡，若是被追上，就只剩下一死。
　　她心里非常清楚这点。
　　跑得快，就是与之同归于尽。
　　跑得慢，就是留下这个祸根。
　　她必须更快点。
　　因为失血过多，她已经没有灵力御剑了，只能靠着两条腿去跑，但即使如此，她还是感觉很吃力，脑子有些指挥不了四肢，只是靠本能在摆动着，每呼吸一次，胸腔里都像是针刺般痛苦。
　　她知道，自己坚持不了多久了。
　　可是心底那个名为执念的东西，支撑着她深一脚浅一脚往前奔赴。
　　等终于到了那里，热浪让她的精神一振。
　　所谓的终点，其实是后山的剑池。
　　三百年前，合欢宗还是三千宗门里声名显赫的大宗门，虽也有用美□□人双修的，但大部分还是和普通的宗门一样，有自己的剑法和心经，是以，也是有自己的剑池的。
　　然而这三百年，合欢宗渐渐没落变成了小宗门，就连剑法传承也丢了大半，这剑池说是剑池，其实已经荒废，里面除了几把残剑，就只有翻滚的岩浆。
　　岩浆池很大，几乎占据了山洞的大半。
　　慕扶柳扶着墙壁沿着边缘，朝着洞的高处攀去。她边绕边注意着身后的动静，果然不出几息，魔人就追了进来。
　　它虽然没有清醒的神智，动作却非常敏捷，只紧紧追在慕扶柳的身后，此时见她已无处可藏，不禁兴奋起来，动作都虚浮了不少。
　　慕扶柳看了看身后的魔人，笑道：“我就说吧，等我忙完了肯定给你的。”
　　魔人只呲牙，同时手脚并用地跟着她往洞臂上爬。
　　“没想到死的时候只有你在我身边，有点可笑。”慕扶柳摇头道。“也是奇了，像你这种利欲熏心的人居然也会化魔，化魔的不都是单纯的偏执狂吗？”
　　魔人没什么反应，大概也听不懂。
　　“你已经杀了我一次，这次我说什么也不能让你给杀了。”慕扶柳絮絮叨叨道。“要么咱俩一起死，要么……”
　　她本想说要么你死我活着，但又觉得这是奢念，实在没必要说出来，就算周秀不杀她，她也反杀不了，而且这种破破烂烂的身体，给她留命她也活不了多久。
　　“我其实不想死的，死很疼。上次我死的时候，身上一点劲都没有，伤口一直流血，又疼又发冷，后来疼得我晕过去好几次，结果又醒过来还没死，我就想，原来死不是一瞬间的事啊。”慕扶柳想到这里，不禁抱怨道。“你要杀我，也不派个眼疾手快的去，云娘都那么大年纪了，办事一点不牢靠，连个痛快也不给。”
　　其实她已经开始头晕，不知道自己在说些什么了，但离断桥已经不远，她只能用这种方式，让自己保持清醒。
　　不急，就差一步了。
　　而且这次不会拖太久，一定能痛快地死去。
　　说话间，她已经攀到了断桥的边缘。
　　断桥其实是洞顶延伸出来的一截天然形成的石桥，因为只有一半，所以称作断桥，它从山壁里伸出来，直指半空，而截断的正下方，就是翻滚着的岩浆池。
　　慕扶柳手脚并用翻上断桥，摇摇欲坠地站了起来。
　　山洞里没有风，她却无端觉得自己的身体在随着风左右摇摆，仿佛只要双腿一软，就会从高空坠下去。
　　她慢悠悠往前走了几步，就感觉断桥一震。
　　魔人爬了上来。
　　对方的身体半点都不晃，脚步如同千斤重锤，咚咚地回荡在洞顶，不出一息，就到了慕扶柳的面前。
　　没有一句废话，它的双爪直接抓了上来。
　　慕扶柳连忙矮了一下身子堪堪躲过，双手顺势抓住了它的双脚。
　　魔人虽然力大无穷，自身的重量却并不重，慕扶柳用力一扯，它就摔倒在地，脑袋结结实实撞在桥面，发出咚的一声巨响。
　　它吃了亏，哪里肯善罢甘休，立刻一个受身跳起，与慕扶柳缠斗起来，其实本来，慕扶柳是绝对不能与之抗衡的，但断桥上的地方太小，它有再大的本事都施展不开，只能憋屈地被戏耍地转来转去。
　　慕扶柳用了无数办法，想把它从断桥上推下去，但奈何它也有所忌惮，并不轻易往桥边凑，数次落了空，她的力气渐渐枯竭，连躲避都难了。
　　终于，她被魔人给抓住了双臂。
　　对方力大无穷，双手仿佛两条粗壮的铁链，直把她箍得动都动不了。
　　接着，魔人的巨口凑了上来。
　　慕扶柳心知迟早是这个结果，她扬唇一笑，右腿猛地一扫，将魔人给扫倒，可即便这样对方也不松手，两人滚了几圈，同时失了方向，从断桥上落了下去。


第53章 终章
　　合欢宗山门外,众弟子翘着脑袋想往里看，奈何护山阵开启后，就像是一面镜子，外人只能看到自己的倒影,却看不到里面的景象。
　　“都过去这么久了,一点动静都没有,慕师妹不会出什么事吧？”
　　“是啊,我都担心死了，要是把我和魔人关在一个笼子里，我吓都吓死了。”
　　“等她出来一定饿了,我去山下帮她买点吃的回来吧，在这等着真要把我折磨死了。”
　　合欢宗的弟子们叽叽喳喳说着小话,莲青衣却半个字都听不进,她立在阵前，呆望着自己的倒影,不发一言。
　　她的脑海里不可自控地闪回着慕扶柳之前说的那句话,还有対方露出的那张笑脸。
　　为什么会在那个时候说那句话呢？
　　当时她没有多想，可如今想来，处处都透着怪异。
　　好像……是要告别似的。
　　她有些不安起来，可再怎么也看不到里面的情况，只能在心中默念心经，为慕扶柳祈福。
　　“宗主醒了！”
　　不知谁喊了一声,莲青衣回头看去，慕茹梦正从软塌上起身，茫然地看着周围的环境。
　　这些天她的寒毒发作得越来越频繁,常常是稍微费点神，就要睡好久才能醒来,刚才出了荆楚那件事，她费神得厉害，是以多睡了几个时辰，连被抬出来的时候都没醒。
　　“这是哪里，怎么了？”慕茹梦问。
　　她旁边有个小童，回话道：“宗主，是这样的。”她把现在的情况给慕茹梦说了一通，之后又说起慕扶柳用自己为饵，将魔人引到地下封印的事。
　　她的话还没说完，慕茹梦的脸色就变了。
　　“你说什么封印？”她厉声道。
　　那小童被吓了一跳，以为自己说错了什么，呆愣了半晌道：“就是地下的护山阵……除魔的封印……”
　　“根本就没有那种东西！”慕茹梦边说边爬起身，就要朝阵门边去，可惜她急火攻心，反倒难以支撑，走了两步就身子一软，无力地倒了下去。
　　但她口中仍说着：“快，扶我起来……”
　　众人还没反应过来她的意思，纷纷过去扶她，只有辛凡柔心思敏捷，会了意，心立刻凉了半截。
　　“慕师妹她……是要用自己去祭魔人……”她喃喃道。
　　而莲青衣在听到“根本没有那种东西”的瞬间，一切想不通的地方突然就顺畅了起来。
　　难怪她要说那句话，难怪她执意要一个人去做饵，其实仔细想来，用结界把它带过去明明是最稳妥的做法，可自己不知怎么，就是没有想通这一点。
　　是她的错，她没有看出来。
　　她的脑子一片空白，根本不知道现下的自己该如何是好。
　　迷茫中，她听到一个声音。
　　“圣女大人，求你想想办法，救救小师妹！”她低下头去，辛凡柔正通红着一双眼，跪在她的面前。
　　是啊，救人。
　　莲青衣慌忙将自己的拂尘抽出来，但因为手指发抖，怎么都握不紧，好不容易使出灵力，却发现自己的力量在护山阵前，根本是螳臂当车。
　　可她不能停下来。
　　一想到慕扶柳如今就在里面，独自和魔人対抗，她的心就像被什么动物啃食一样地疼，她知道，慕扶柳其实并没有多高的修为，甚至随便从清圣宗里拎出一个人来，都比她要强。
　　她能坚持多久呢？
　　过去多少时间了？
　　莲青衣的心里有很多问题，唯独不敢去想，她在这里等着的时候，慕扶柳是不是已经被魔人所食。
　　她奋力用拂尘劈了几下，阵法纹丝不动。
　　正待要用更大的力，集合更多的人，就听慕茹梦道：“莲姑娘，让我来！”
　　慕茹梦被人扶着站到阵门前，咬破手指，在阵法上写出了一个八卦中代表生门的符号，因为她是宗主，接替位置时是和护山阵互认过的，也只有她的血，才能开启阵法的枷锁。
　　等到符号画成，阵法也破了。
　　巨大的结界从空中破裂，在众人面前消失得无影无踪。
　　所有人都严阵以待，随时准备迎接与魔人的战斗。
　　但是没有，山门内静悄悄。
　　除了所有的建筑都被破坏殆尽之外，其他半点声音也无。
　　莲青衣却不管那么多，只执着拂尘，顺着魔人破坏的方向奔去，众人看她这样，也明白过来，顺势跟了上去。
　　浩浩荡荡的人群沿着废墟，冲向后院。
　　后院里，只有客院还如常。
　　莲青衣冲进门，就见桌上铺着几张纸，纸上的笔迹潦草，显然是匆忙写就。
　　她拿起起头是自己名字的那张，刚看了几行，心就揪得疼了起来。
　　“我不能陪你到最后了。”
　　“我必须护你们周全。”
　　“我是真的好喜欢你。”
　　“我想一直陪在你身边。”
　　字字句句，都是让她痛到不能呼吸的言语，莲青衣的泪啪嗒啪嗒滴了下来，与纸上原有的泪痕印在一起。
　　她什么都说不出，只觉得心如刀绞。
　　为什么会这样呢，为什么老天要让她再次失去她的爱人？不觉得太残忍了吗？为什么别人幸福得那样轻易，她却要受尽苦难，最后什么都得不到？
　　她们才刚刚互通心意，才刚刚决定要在一起，才刚刚有了肌肤之亲，难道她就要抱着这样的回忆，去过自己的余生？
　　她无论如何，都不能接受。
　　“圣女大人，你，你没事吧？”辛凡柔见她这副模样，就猜出纸上一定是慕扶柳的遗言，怕対方一时想不开，就走上前来安慰。“慕师妹吉人自有天相，她，她一定没事的。”
　　这话说出来，她自己都不信。
　　与那种魔物关在一处几个时辰，哪里还能留有命在？
　　想到此处，辛凡柔不禁也流下泪来。
　　“我去找她。”莲青衣擦了擦泪，甩出几道幡文去，让周围的魔气显现出来。
　　红色的魔气顺着后门，直通后山。
　　“后山有个荒废的剑池，她们是不是去那里了？”辛凡柔也顾不得擦泪，指着一个方向道。“就在那里。”
　　她指的方向，刚好是魔气隐约可见的方向。
　　莲青衣立刻往那里飞去。
　　一路上，她看到许多虚浮的脚印，看样子正是慕扶柳的，心知対方是失了血跑出来的，她的心一沉再沉。
　　不可能的，可是。
　　不可能的，可是。
　　她的指节捏得发白，让自己不要胡思乱想，就算是死了，她也要把尸首取回来。
　　但冲进山洞，她看到的是翻滚的岩浆。
　　魔气顺着墙壁上去，又从断桥消失。
　　断桥下，只有一个剑池。
　　莲青衣的双脚一软，猛地跪了下去。
　　热浪扑面，让她恍惚的心神都明晰了些。
　　难道就连尸体都没有了吗……
　　她又一次体会到了老天対她的残忍。
　　绝望到了极点，人反而会发笑。
　　莲青衣勾了勾嘴角，露出个惨淡的笑来，她慢慢接近剑池，愣愣地看着剑池里林立的残剑，残剑的中央，有个看起来不甚规则的，像是被什么东西压倒的缺口。
　　慕扶柳就在那下面。
　　从来没有対什么事这么笃定过，莲青衣摇摇晃晃地攀上剑池的边缘，轻轻地将步子迈了出去。
　　她踩到了残剑上，剑身摇摇晃晃，却没有倒。
　　她却不甚在意，就这么晃晃悠悠，像只翩翩起舞的蝴蝶，一步一步踮着脚尖，朝着中央的那个缺口走去。
　　终于，就差一步了。
　　“大师姐！”有人在她身后呼喊。“不要啊！”
　　“师姐，求你不要丢下我们！”是清圣宗的弟子。“你不要想不开，你还有我们啊！”
　　“青衣，你要干什么！”匆匆赶来的林聪吓得脸色发白。“快点回来，不要吓我们！”
　　就连合欢宗的弟子们也纷纷劝道：“圣女，别想不开啊！”
　　然后莲青衣回过了头。
　　她的脸上露出了堪称是幸福的微笑，那笑混着泪，在她绝美的脸上绽放，一时间，破败的山洞都如同仙境。
　　“师尊，师妹，対不起，我不回去了。”她的声音悠悠的，像是一阵微风，吹在众人的心上，轻柔又温和。“扶柳在等着我呢，我不能再让她等了。”
　　说罢，她又往前走了一步。
　　扑通跳了下去。
　　所有人都惊叫起来，林聪更是变得面如死灰，这是她最得意的弟子，那么聪明，那么乖巧的青衣，就这么死在一场殉情中。
　　可就在这时，骤变突生。
　　一头巨大的，闪着金光的狮子突然从岩浆中探出头，一口将莲青衣吞了进去。
　　众人还没反应过来，那头狮子已经从岩浆里跳了出来，那滚烫的，可怖的岩浆在她的身上，就像是流水一样，丝毫无法対它造成伤害。
　　“快……快跑啊！”
　　不知是谁喊了一声，众人立刻如鸟兽般散去，蜂拥到洞口，各自逃命去了。
　　原地只剩下林聪一人。
　　她立在那里，眼泪一滴滴流了下来。
　　“慕丫头，要救就早点救啊！”她失声喊道。“你真要吓死我才行是不是！”
　　那狮子的身形随着她的话音逐渐缩小，变成了慕扶柳，她怀里还抱着茫然无措的莲青衣。
　　“対不起，林宗主。”慕扶柳愧疚道。“要不是听到了青衣的声音，我根本就醒不过来。”
　　莲青衣听到她的声音，总算回了神，喃喃道：“这……这是怎么回事？”
　　“傻子，你为什么要跳下来啊？”慕扶柳心疼道。“要不是我变回了原形，你不就真死了吗？”
　　莲青衣这才想起，师尊曾经跟她说过，狻猊本就是不怕火的，越是被火包围，就越是如鱼得水，看来是这岩浆的火性，激发了慕扶柳的进化，让她终于得到了完整的形态。
　　“这么说，你没死……”
　　“対，没死，开心吗？”
　　“可是我还是没有实感……”
　　慕扶柳露出个笑，看対方茫然的可爱模样，忍不住在她脸上印下一吻。
　　“这下有实感了吗？”


第54章 大婚
　　慕扶柳也没想到自己做了宗主之后,会比想象中还要忙。
　　虽然之前就有心理准备，但准备的完全不够。
　　合欢宗经此剧变，不仅是所有建筑都要翻新，就连人员也要经历大的调动,之前在重要位置上当差的大多是周秀的亲信,如今亲信们死了大半,位置全都空缺了出来,有不少人都明里暗里求到她面前来，想借此机会上位。
　　当然，力争上游是好事,慕扶柳倒不是多嫌她们给自己谋事，但一时要从这么多人里挑得力的出来,还真不是件容易的事。
　　“我能撂挑子吗？”她很认真地问师尊。
　　慕茹梦白她一眼道：“行啊,只要你不着急成婚，撂多久的挑子都行,反正我是把位置交出去了,就算合欢宗全塌了，也和我无关。”
　　“我就知道你要拿这个说事。”慕扶柳往桌上一趴，愁眉苦脸道：“这里一天不建成，青衣就一天不能嫁过来，我也很急嘛，难道就没有什么速成的法子吗？”
　　慕茹梦给她指了条明路：“做梦。”
　　慕扶柳来了不过一刻,说了不过三句，就被她气得七窍生烟，哼了一声道：“我都这样了,你还故意气我，我走了,不管你。”
　　说罢，她便起身出门。
　　慕茹梦嗑着瓜子，闲闲道：“别忘了，还得准备聘礼。”
　　慕扶柳顿时步子一顿。
　　天呐，又多了一件事。
　　她恨不得长出三头六臂，把这些事刷刷刷全安排好了，好赶紧迎娶莲青衣，可惜饭要一口一口吃，事要一件一件做，就算再急也是无济于事。
　　心里压着事，晚上用通讯牌联络时，慕扶柳的兴致也不高，只有一搭没一搭地说。
　　莲青衣听她蔫蔫的，就知她是为宗中的事犯愁，不由道：“要不然我去帮你吧？”
　　“不行。”慕扶柳道。“林宗主说了，没成婚之前，两个人得互相避着，不然日后要吵架的，我不想和你吵架。”
　　莲青衣心道这不过是民间的说法，什么避着不避着的，师尊明显是故意考验慕扶柳，才想出这么个借口。
　　可她又不好在慕扶柳面前拆师尊的台，便没有言语。
　　“我好想你啊。”那边的慕扶柳突然叹了口气，“也不知我们什么时候能修成正果，每天黏在一处。”
　　这话完全是她有感而发，像是自语，又像是祈祷。
　　莲青衣安慰道：“快了，等你把那些事处理完，我们就成婚，到时便是你不愿意，也得每日瞧着我了。”
　　“说什么呢，我怎么会不愿意？”慕扶柳嗔怪道。“我看是你不愿意吧？”
　　“我怎么……”莲青衣起身踱了几步，话头明明是她开的，这时偏又着急起来，不由就起了争强好胜的心思。“我每日都比前一日更爱你，你那么忙，未必吧？”
　　慕扶柳偏少听了几个字，不由反问道：“你是说我不爱你？”
　　“我才没那么说。”莲青衣道。
　　“你说了。”
　　“我没有。”
　　“说了。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没。”
　　两人特别幼稚地来回重复着同一句话，说到后面也觉得没趣，便同时停了下来。
　　“好傻啊。”慕扶柳突然笑道，连日来的烦躁也随着这声笑散了个干净。她突然觉得有莲青衣真好，哪怕不在一处，隔着山海说说话，也是惬意的。
　　“真的，傻子一样。”莲青衣也笑。“你就不要再愁了，是你的就是你的，难不成迟娶几天，我还能跑了不成？”
　　慕扶柳也知莲青衣平时洁身自好，大概除了自己，都不会和别人多说一句。
　　但所谓喜欢，就是会无事生非患得患失。
　　她还真会忍不住想，万一莲青衣的师妹对她有意，赶在成婚之前告白呢？
　　万一有那些门生客卿偶然遇见，对莲青衣起了不轨之心呢？
　　又或者有哪个路过的孤魂野鬼看上莲青衣了，不愿离去纠缠不休呢？
　　这桩桩件件都是隐患，潜在的情敌太多了，她这会儿又不在对方身边，无法把这些烦人的玩意一一挡去，万一有个不防，岂不是叫人趁虚而入？
　　于是慕扶柳又焦虑起来。
　　幸而她还知道自己的想法太过离谱，没有照实说出来，只是放在心头盘旋不去。
　　当天晚上，她就做了噩梦。
　　梦里莲青衣传信给她，说自己已经有了新欢，而且还是好几个，全都美貌聪明家底厚，随时可以迎娶自己入门，所以知会她一声，就不必费心准备了。
　　她哭着喊着让对方别走，莲青衣只冷着脸，让她别拉拉扯扯的，被新欢们看到就不好了。
　　说罢，莲青衣就驾着不知是哪个新欢准备的鸾车，决绝地往半空飞去，只剩她一个无力地在地上蹦来蹦去，却死活够不着。
　　“青衣！”慕扶柳猛地坐了起来。
　　她喘着气愣怔了一阵，才发现自己是做了噩梦，这个梦虽是假的，但她的情绪却是真的，这感觉经久不息，让她再不能眠。
　　外面明月高悬，万籁俱寂，她披着衣服走出去转了一遭，落了满身霜白的月色，她却欣赏不来，心里反倒更空落落的。
　　她突然特别特别想见莲青衣。
　　可想起林宗主的嘱托，她又只能作罢。
　　她焦躁得很，从百宝囊中取出通讯牌，犹豫了一阵还是拨了过去。
　　“……扶柳？”对面的莲青衣像是刚从梦中醒来，迷糊中夹着一点可爱的尾音。“怎么，又想我啦？”
　　“不是。”慕扶柳踢着脚下的一颗小石子，闷闷道。“我是不是把你吵醒了？”
　　“是，不过——”莲青衣道。“不管什么时候接到你的联络，都是一件很幸福的事。你怎么了，听起来不开心，是做噩梦了？”
　　“嗯，我好害怕。”慕扶柳顺势撒娇起来。“你能不能安慰一下我？”
　　“我都不知道你做了什么梦，怎么安慰你？”莲青衣失笑。“你该不会梦到鬼了吧？”
　　“不是。”慕扶柳斟酌了一下。“青衣，你会不会突然不要我了？”
　　听她的口风，莲青衣便猜出了几分。
　　“你梦到我抛弃你了？”
　　“嗯……”
　　“然后呢？”
　　“你找了好几个新欢，还说都比我好，你要嫁给她们去……”
　　“那你就信了？还来问我？”
　　慕扶柳觉得自己这个想法的确有点蠢，但她现在特别没有安全感，总觉得在她看不到的地方，莲青衣正在被别人夺走。
　　“难道在你心里，我就是这样的人？”莲青衣无奈道。“因为等不及就移情别恋，还一移就好几个？”
　　“我不是那个意思……”慕扶柳也觉得自己有些无理取闹了，委屈道。“算了，我不说了嘛。”
　　“睡吧，睡醒就好了。”莲青衣突然说了这么一句，接着挂掉了通讯牌。
　　慕扶柳顿时更难过了。
　　她本来是想求安慰的，结果安慰没得到，还被打击了一通。虽然她也知道半夜因为这点鸡毛蒜皮的小事把别人叫起来有些不地道，但莲青衣最后那句话实在过于书面，冷冰冰的，就像梦里那样。
　　让人不禁怀疑，她根本没爱过。
　　不然怎么会这样？
　　慕扶柳失魂落魄地回到房里，看着那张两人同睡过的雕花床，不由悲从中来，她哪里还睡得着，她甚至怀疑自己这辈子都睡不着了。
　　就这么苦熬到清晨，慕扶柳才顶着黑眼圈走出门，今日的公务仍旧多如牛毛，但她已经不会对任何人抱怨，甚至心中隐隐有种破罐破摔的从容感。
　　反正莲青衣从未爱过她。
　　她还那么努力做什么？
　　一场空。
　　就这么过了半日，她一刻不休，竟是提前完成了公务，剩下的时间无事可做，只得盯着空荡荡的书桌发呆。
　　“宗主，有贵客来，你得前去迎接。”
　　辛凡柔含笑走了进来，喊了几声也不见她回应，在她面前摆了摆手道：“你怎么了，发呆呢？”
　　“没，怎么了？”慕扶柳回神。
　　“有贵客啊，你是宗主，得出面见客。”辛凡柔又重复了一遍，盯着她看了半晌道。“你换身衣服洗把脸吧，看你这么憔悴，怕是不太合适见客。”
　　“什么贵客啊，这么讲究。”慕扶柳在铜镜里照了照，自己是憔悴了点，但也不至于不能见人吧？
　　“你就听我的吧。”辛凡柔催着她洗了脸，又打开桌上的妆奁道。“我给你把头梳一梳，再施点妆。”
　　一会催着自己见客，一会又押着自己打扮，慕扶柳实在摸不清她到底要干嘛，便道：“不用了吧，客人不会等急了吗？我是迎客，又不是相亲，化那么好看做什么？”
　　但辛凡柔并没有理她的抗议，直接按着她美美地打扮了一番。
　　“好了。”过了一阵，辛凡柔才放下眉黛，端详道。“宗主真好看，不愧是我们合欢宗第一美人。”
　　慕扶柳是看惯了自己的，也不觉得哪里好看了，不过就是比平时的眉目更清晰点，唇上也更红了些。
　　“罢了，能见客了吧？”
　　“太能了！”
　　辛凡柔引着她出了院子，刚走出去没几步，就听得一阵敲锣打鼓的红火声，慕扶柳愣了愣，怎么这客人还带着锣鼓来的么？
　　结果刚过转角——
　　她就看到，一队锣鼓后跟着一顶红色的大花轿，所有弟子都立在两侧，见她过来直接蜂拥上来，给她披了一件大红的喜服，接着将她往前一推。
　　“宗主！接新娘啦！”
　　慕扶柳还没反应过来，已经被推到了轿子前面，她发了阵呆，就听轿里的人道：“不想接吗？”
　　声音又轻又柔，含羞带怯。
　　慕扶柳“啊”了一声，连忙掀起轿帘，只见装扮得恍若天仙的莲青衣正含着笑，目不转睛地盯着她。
　　“你……你怎么……”
　　“既然婚前不能见，那婚后不就行了。”莲青衣道。“这样，你可放心了？”
　　（全书完）



