　　《错以为姐姐的好友是渣A后》作者：江禾鱼
　　文案：
　　江晚意出过车祸后便觉醒了自我意识，她原来是一本虐恋文中的配角，主角O是自己姐姐，主角渣A是姐姐的好友。
　　根据书中所写，再过一个月，姐姐就会为了挽救公司而和渣A联姻。联姻后，姐姐会被渣A家里人欺负，然后随着剧情进展，渣A会出轨，会开始百般羞辱、折磨、家暴她姐姐，并美其名曰“爱情”。最恐怖的是，渣A最后不过是在雨夜一跪，流了几滴鳄鱼眼泪，就跟姐姐HE了。
　　她绝不能看着姐姐跳进这个火坑，所以，既然阻止不了联姻，那就她来联姻！
　　——
　　结婚之后渣A对她很好，但是她不会上当的，这都是表象而已，渣A内里就是个残暴的法外狂徒。
　　江晚意如此告诫自己。
　　虽然有些剧情和书里不一样，虽然渣A很温柔对她百依百顺，但她绝不会心慈手软。
　　但是……
　　为什么原书内容会出现在某同人网站呢？而且还是热门书籍？而且她还评论过？！
　　＊甜文，无挂件，年龄差十岁，一切为主角感情服务。
　　内容标签： 豪门世家 娱乐圈 穿书 ABO 轻松 日久生情
　　搜索关键字：主角：江晚意，上官时 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：为了救姐姐，我主动跟她联姻了。
　　立意：眼见为实


第1章 
　　“医生怎么说？”
　　“脑震荡，可能会造成记忆缺失混乱，其它没什么问题。”
　　江千奕站在医院走廊打电话，一边分神关注着病房内的情况。
　　就在半小时前，她接到电话，她的亲妹妹江晚意出了车祸，正在医院，于是她便放下手头的事务赶了过来。
　　现在是在和父母亲通话。
　　——父母正好在国外，所以没办法及时赶回来。
　　病房内，江晚意脑子里还是乱七八糟的。
　　这一场车祸，让她觉醒了自我意识，原来她是一本ABO虐文中的不起眼配角。
　　虐文名字叫什么她记不清了，但是能够清晰的记得内容，因为虐文里面的受是她的亲姐姐，攻也是她认识的一个人。
　　攻是姐姐的好友，洛城商会的会长，名叫上官时，是个人模狗样的渣A。
　　虐文开篇就是她家公司出了问题，姐姐为了解决危机，与渣A上官时联姻。联姻后，姐姐爱上了渣A，两人度过了一段相对甜蜜的时光。但是因为姐姐一直生不出孩子，渣A的父母不断刁难辱骂姐姐，姐姐一直默默忍受着。
　　后来，渣A一个醉酒，让绿茶女配怀上了小孩，瞒着姐姐将绿茶女配养在其它别墅。绿茶上门挑衅，姐姐伤心欲绝，质问渣A，渣A嘴硬否认，一巴掌扇掉了绿茶腹中小孩。姐姐发现真相，想要离婚，渣A不同意、不悔改，并仅仅因为看见姐姐在马路上对某个Alpha笑了一下，就给姐姐扣了个“出轨”罪名。
　　随后，借着“出轨”罪名，渣A发疯把姐姐关进地下室，日夜笙歌，美其名曰“爱情”。
　　渣A以江家为要挟，逼迫姐姐顺从她。姐姐露出哀伤神色，渣A便辱骂殴打她，打完继续把人关在地下室，然后自己去后悔买醉。如此反复几次后，渣A又和绿茶女配睡了，绿茶又有了，同时眼睛出了问题。
　　渣A与姐姐离婚，将绿茶接进别墅，把姐姐的眼角膜换给绿茶，而后仍将姐姐囚在地下室，日日辱骂殴打强.暴。
　　姐姐在好友帮助下装死逃去国外，渣A发疯又物理意义打掉了绿茶的小孩，变成了一个生人勿近的疯子大佬。
　　五年后姐姐眼睛复明，事业有成回国，渣A一眼认出她并展开强烈追求攻势。姐姐一开始不同意，但仍被渣A各种壁咚亲吻，甚至被渣A强行拉着上床。然后，姐姐发现自己怀孕了。某个雨夜，渣A跪下落了两滴眼泪后，姐姐就原谅了她，HE
　　回忆完所有剧情，江晚意的怒火已经冲破九霄，恨不得立刻去将渣A以及脑残作者碎尸万段。
　　过了十几秒，脑袋上传来的镇痛让她冷静了一些，她在心里开始整理时间线。
　　今天是……
　　手机在车祸中光荣牺牲，她看不了时间。
　　正好江千奕打完电话进来，江晚意立刻问道：“姐，今天几号。”
　　江千奕看了眼手机：“十月二十八。”
　　文中，姐姐与渣A结婚的时间是，十一月二十八。
　　就剩一个月时间了。
　　见妹妹攥紧了拳头，江千奕关心道：“是头疼吗，你别担心，医生说了你的伤问题不大，只要好好休养，很快就能好。”
　　听着姐姐的温声细语，再想到文中渣A的恶心残暴，江晚意拳头攥得更紧了。
　　“姐，你先帮我买部手机，我有话要跟你说。”
　　江千奕打电话吩咐助理带一部最新款某牌手机上来，顺便买两份晚餐。
　　随后，她看向自己妹妹：“想要多少钱。”
　　江晚意今年二十岁，就读于洛城艺术大学影视表演系二年级。身为学生，虽然她偶尔也会接些杂志拍摄、网店模特之类的工作，但赚的钱远远不够她花，所以还拿着家里每个月给的生活费。
　　她的生活费通常由父母给她，不够用就找姐姐要。
　　江晚意：“我不是想找你要钱，我是想跟你说……”
　　话说到一半，江千奕的手机突然响了起来，江晚意清晰的看见对方手机上显示的名字是“会长”。
　　也就是那个渣A。
　　江千奕同样看见来电人，于是往旁边走：“我先接个电话。”
　　她走到角落，接通：“……我现在去不了，我妹妹出车祸了……对…嗯，好……我们晚上见面。”
　　江晚意听不见电话那头的声音，她只能听见姐姐的话。
　　姐姐晚上要和渣A见面？
　　不行。
　　绝对不行。
　　渣A的恶不是因为结婚才诞生的，而是因为她本身就恶，结婚后才肆无忌惮地暴露出来。
　　江晚意不能放任自己姐姐单独去和恶A单独见面。
　　“姐姐。”江晚意露出可怜的表情，握住姐姐的手臂，“我头好疼，你今天能不能一直留在这里陪我。”
　　“可以。”江千奕几乎没什么犹豫就答应了下来。
　　“就陪……”反应过来对方说了什么，江晚意酝酿好的情绪戛然而止，“你晚上不是要跟别人见面吗。”
　　“哦，你是说上官？”江千奕抽出手臂，端起床头柜的左边的杯子喝了半杯水，“她得知你住院了，说晚上来看你，顺便聊一聊工作。”
　　应该是顺便看她吧，毕竟她跟上官时完全不熟。
　　上官时比她大了十岁，她还是小豆丁的时候，对方就亭亭玉立了，根本就没有玩到一起的机会。
　　小时候江千奕倒是经常和上官时一起玩，偶尔会带上她，然后两个人在书桌前写作业，或者打球、讨论别的事，她就在旁边地毯上玩积木。
　　反正，她跟渣A不熟，渣A来看她只是一个借口。
　　渣A是为了工作，或者为了她姐姐而来。
　　这个渣A，肯定婚前就对姐姐图谋不轨了！
　　江晚意心里又升起一阵气愤，直接对姐姐道：“我不想看见她，你让她别来了。”
　　“怎么了，她招惹你了？”江千奕眼皮微抬，有些意外。
　　江晚意说：“她没有招惹我，但是我不喜欢她，我觉得她这个人对你不怀好意。”
　　“对我？”
　　江千奕蓦地笑起来：“你是不是看过网上的传言。”
　　从前年开始，由于两家合作了某个重大项目，与政府挂钩，两人开始频频在新闻中露面。因为年龄相当，又都是未婚高颜值，很快被爱磕CP的网友们给组到了一起。虽然她和上官并无暧昧，但架不住网友会脑补，会画图，会写文，会剪辑，什么都会。
　　总之，传言很杂，有些故事她看着都跟真的似的。
　　而江晚意看着姐姐脸上轻松的笑容就知道，要是她说自己觉醒了自我意识，姐姐一定会以为她脑子被撞坏了。
　　所以她道：“空穴不来风。”
　　“你想多了，我跟她就是单纯的朋友以及合作伙伴。”
　　书里，姐姐也这样说过。
　　江晚意紧抿着唇，微垂着脑袋，几秒钟后，抬起头认真问：“姐姐，你真的对上官时一点喜欢都没有吗。”
　　“对于朋友的喜欢是有的，但完全没有可能发展为恋爱关系。”
　　“那要是公司不行了，你会为了公司嫁给她吗。”
　　闻言，江千奕眉头轻微蹙起：“晚晚，你又看了什么奇怪的文。”
　　“我没有，我就是举个例子，假如公司不行了，联姻可以拯救股市，你会跟她联姻吗。”江晚意眼睛一眨不眨地看着姐姐，生怕错过一丝表情。
　　见妹妹这么紧张严肃，江千奕也开始认真思考。
　　她不喜欢Alpha，但如果公司真的到了危急存亡之秋，联姻对象是上官时那种性冷淡，做个样子罢了，也不是不能忍。
　　“应该会。”江千奕给出答案。
　　江晚意像一颗小草，顷刻间萎靡下去。
　　江千奕：“放心，我们江氏一时半会儿不会倒闭，你不用操心这些。”
　　“但我是在担心你啊。”
　　这句话，江晚意没有说出来。
　　助理很快带来了新手机和晚餐，江晚意拿到新手机，第一时间准备开机，却瞥见了自己在黑色屏幕中的倒影。
　　屏幕中的她，头上缠着白色绷带，也只有白色绷带。
　　因为伤口在头发中的缘故，她原本的一头漂亮长发被全部剃光了。刚才苏醒之后她就一直想着穿书、渣A什么的，以至于现在才发现这一点。
　　想到她刚刚一直就是这副形象，接下来一段时间也得以这种形象见人，江晚意心情更加糟糕了。
　　—
　　吃过晚饭，登录上能想起来的所有账号后，江晚意给经纪人打了个电话，说明了自己的情况。
　　江晚意签约的是江氏旗下的寻梦娱乐有限公司，经纪人知道她的身份，而且车祸属于意外，所以自然不会为难她，只交待她好好养伤，不用操心工作的事。
　　几乎在她与经纪人通话结束的同时，门铃声响了起来。
　　江千奕起身去开了门。
　　先进入视线的是一大捧白色康乃馨，然后才是女Alpha。
　　平心而论，能够被选为渣A文主角，上官时的颜值确实很能打。
　　她血统稀有，天生银发金瞳，由于是Alpha，个子比一般女性要高，鼻梁挺直，唇珠明显，眼神明亮，实实在在称得上美人。
　　但她是个渣A。
　　想到书中她对自己姐姐行径，即使这个人再怎么好看，江晚意对她也提不起一丝好感。
　　作者有话要说：　　上官和姐姐是纯友情，不会有任何超出友情外的感情纠葛。


第2章 
　　“小晚。”渣A走到她的病床前，将礼物放下，语气温柔，“我听说你出车祸了，所以来看看你，不知道你喜欢什么，只买了花和水果。”
　　不就是不想花钱，这么多托词。
　　知道对方是渣A后，江晚意就只会用恶意揣测对方。她冷着脸，语气生硬：“谢谢。”
　　见她这么不开心，上官时微愣，不太明白自己怎么得罪面前这位小姑娘了。
　　江千奕连忙打圆场道：“上官，我妹妹她受伤了脑袋疼，我们别打扰她休息了。”
　　“好。”上官时来的主要目的本就是工作。
　　两人转移到客厅去谈工作——江晚意住的是VIP病房，设施一应俱全，不仅有会客厅，还有厨房阳台以及客卧。
　　半小时过去，江晚意仍旧盯着客厅。更确切来说，她是在盯着上官时。
　　只要渣A敢有一点不规矩动作，她就会立刻冲过去，解救她姐姐。
　　但直到谈话结束，渣A都伪装得很好，没有露出破绽。
　　送走上官时，医生来给她换了一次药，江千奕问她有没有不舒服。
　　“没有。”
　　见医生已经出了病房门，江晚意将姐姐拉到自己身边：“姐，你刚刚在跟上官时讨论什么啊，讨论这么久。”
　　“城南一块地的处置方案。”
　　江晚意：“很重要吗。”
　　江千奕笑道：“做生意，每块地都重要，不过这块地确实格外重要。”
　　顿了顿，江千奕又说：“小妹，现在我们江氏面前有一道坎儿，我想迈过去，所以最近会比较忙。明天早上妈就能回来，到时候让她来医院陪你，我得去工作。”
　　江晚意心里一寒。
　　书中说，姐姐是为了解决公司危机，才会与渣A联姻。
　　因为她是家里最小的，所以家里人对她素来是宠爱的。小时候发个烧，一家人都会围着她团团转，现在她出了车祸，姐姐却不能陪她，甚至父亲还要继续待在国外。
　　看来，公司真的出现了危机。
　　“姐，我已经是个大人了，伤势也不重，公司要是忙的话，你们不用来陪我。”江晚意掌心紧了紧，尽量稳住心神说，“要是有什么我能帮忙的地方，你可以告诉我，我尽力而为。”
　　江千奕眼里漫出些笑意，拍了拍她的肩膀：“看来我们家晚晚确实长大懂事了，不过公司有我们就够了，你现在的任务只有一个，那就是养伤。”
　　说完，江千奕叮嘱她给爸妈报平安，自己又去客厅工作了。
　　看着姐姐工作的背影，江晚意眸色微黯。
　　＊
　　第二天早上，江晚意见到母亲，询问公司的状况。
　　江母道：“公司没有问题，你别多想，你姐姐和你爸只是要忙这一阵子，过去就好了。”
　　那要是过不去呢。
　　江晚意想到书里姐姐和渣A联姻就在一个月后，那么想必公司已经是强弩之末了。
　　书里并未记载公司危机的具体原因，她也不懂商业上的事，她现在能做什么？
　　“妈，你们处理公司问题的时候一定要小心，别被人算计了。”
　　江母笑道：“会小心的。”
　　又问她：“吃不吃海鲜粥？”
　　“……吃。”
　　母女二人吃饭期间，江母谈及江千奕的婚事。
　　“婚姻还是要门当户对才好，依我看，上官时跟你姐姐就很合适，两家知根知底，她们也合得来，就是你姐姐总不愿意，说想多玩几年。”江母叹气，“我又不会催着她生孩子，结了婚还不是照样玩。”
　　江晚意道：“既然照样玩，干嘛要催她结婚。”
　　江母道：“好A太少，她这样拖着不结婚，以后想找好的就难了。”
　　江晚意：“看人不能只看表面，很多Alpha婚前会伪装，婚后就会变。”
　　江母：“你说得对，这也是我希望她和上官时在一起的原因，那孩子也算是我看着长大的，一个人再怎么伪装也不可能伪装三十年。”
　　江晚意心说：那有没有可能她并没有伪装三十年，她只不过在您面前的时候是伪装呢？您只看见她表面懂礼，根本不可能知道她漂亮皮囊下隐藏的是会强取妻子眼角膜的凶徒灵魂。
　　抿了抿唇，江晚意说：“姐姐不能和上官时在一起。”
　　“为什么？”
　　“因为我喜欢上官时。”江晚意咬牙，“我喜欢她很久了！”
　　公司需要有人联姻挽救，那这个人选就由她来担任好了。
　　她知道上官时是个什么样的人，会有所防备，不会让自己受伤害的。
　　如果受到伤害，就第一时间报警。
　　见小女儿脸蛋微红，低着头不敢看她，江母失笑：“原来是这个原因，你怎么不早说，害我差点错点鸳鸯谱。”
　　“上官时确实长得好看也很优秀，你会喜欢上她也正常，只不过她比你大了十岁，我先前才没往这方面想。”
　　江晚意扯谎道：“我也是最近才发现自己喜欢她。”
　　“喜欢就喜欢了，既然你喜欢，我就去上官家问问，要是她也有意，婚事就这么定了。”
　　＊
　　敲定合同细节，上官时正准备离开，却被江千奕叫住：“上官。”
　　上官时回过头。
　　江千奕想到妹妹第一天车祸时的状态，原来说上官时对她不怀好意只是为了试探她们两人的关系，一直盯着上官时也不是因为防备，而是因为喜欢。
　　至于那句生硬的“谢谢”，只怕也是羞赫产物。
　　想到要为自己妹妹说媒，江千奕心里很是酸楚。妹妹还那么小，她总担心妹妹会被欺负。
　　不过她还是开了口：“上官，你有没有对象。”
　　“没有。”
　　江千奕：“你年龄也不小了，都三十岁了，就没有考虑过结婚？”
　　江千奕又说：“Alpha易感期频繁，早点结婚比较好。”
　　相较于Omega三个月一次的发情期，Alpha易感期一月一次，确实很频繁。
　　面对好友，上官时如实道：“我并非没有考虑过，只是…一直没有找到合适对象。”
　　“也是，你们家太有钱了，结婚还是要门当户对才能过得好，要跟你门当户对，确实比较难。”
　　江千奕指尖敲了敲桌面，似是漫不经心道：“细算起来，洛城也就我家和你家差不多，联姻也是最合适的。”
　　上官时：“？”
　　江千奕道：“你知道的，我父母一直想撮合我们两个人在一起，但我们不合适，所以他们现在想撮合你跟我妹妹。”
　　“我比你妹妹大那么多，更不合适吧。”
　　江千奕：“我也是这么想的，但他们的意思是，先接触试试看，你要是觉得可行，那就这周末来我家吃午饭。”
　　闻言，上官时回想起上次在医院见面时的场景：“还是算了，你妹妹应该也不喜欢我。”
　　“我妹已经答应了。上次在医院，是因为她头发被剃了，形象不好头又疼，所以心情差，不是针对你。”
　　江千奕语速很快的解释完，又说：“你好好考虑一下，像我妹这样的条件，即使是你也很难找，错过可就没机会了。”
　　这话说得没错。江家条件背景与上官家相当，江晚意容貌又是一等一的，成绩也好，还比她小十岁。不论怎么看，都是极好的条件。
　　上官时金色的眸底闪过一抹情绪，声音略低：“我会认真考虑。”
　　＊
　　周末，江晚意已经出院，江父也从国外回来，一家人围坐在一起吃午餐。
　　没有第五个人。
　　江千奕安慰妹妹：“别难过，上官她不是不喜欢你，只是对你不了解，觉得你年龄小，她尚存一丝良心，所以才不对你下手。”
　　江晚意确实难过，但并不是因为上官时拒绝和她相亲，而是因为她知道这个渣A一定还惦记着她姐姐！
　　但她绝不会让渣A得逞。
　　“我知道了。”江晚意说，“我跟她接触太少所以她才不喜欢我，接下来我会努力增加和她的接触。”
　　她抬起头：“姐，你把上官时的微信发给我。”
　　渣A都能被酒吧绿茶Omega拿下，像她这样的年轻貌美小甜Omega，不可能拿不下对方。
　　加上微信，吃过饭后江晚意便回了自己房间。
　　她点开备注为【渣A】的聊天框。
　　[阿时姐姐，我是江晚意。]
　　[渣A：小晚，你好。]
　　[阿时姐姐好。]
　　[阿时姐姐，你今天为什么不来我们家吃饭啊，是太忙了吗。]
　　上官时已经跟江千奕直白地说了原因，但面对江晚意的问询，她犹豫了一下，打字：[是有些忙。]
　　江晚意冷笑：[那你什么时候才能不忙啊。]
　　上官时再次犹豫了一下：[小晚，你找我有什么事吗。]
　　[我姐姐没有和你说过吗，是有关联姻的事。]
　　[兔兔害羞.jpg]
　　[渣A：说过，但我们两人并不合适。]
　　江晚意咬着牙打字：[哪里不合适了，阿时姐姐是嫌弃我年龄小吗，可是我已经成年了。]
　　对方没有回复，江晚意继续忍着恶心打字：[阿时姐姐，我很喜欢你，你能不能给我一个机会，就先和我接触试试，说不定我们两个人很合适呢。]


第3章 
　　她，喜欢自己？
　　上官时金色的瞳孔中闪过一抹诧异，斟酌许久才发去文字：[我比你大十岁，你确定要试试吗。]
　　[确定。]
　　[阿时姐姐，我真的好喜欢你。]
　　面对小姑娘热烈的表白，上官时眸色又有了些波动，不过她还是婉拒了对方：[小晚，你对我并不了解，喜欢的可能只是你幻想中的人物。]
　　[江晚意：不是的，我喜欢的就是阿时姐姐你，我知道你是什么样的人。]
　　[江晚意：阿时姐姐，你就跟我试试嘛，你要是没空的话，我可以去找你。]
　　[渣A：别来。]
　　[江晚意：你嫌弃我。]
　　[江晚意：兔兔委屈.jpg]
　　[渣A：没有嫌弃你，只是你对我确实不了解。]
　　[江晚意：你都不给我了解的机会，让我怎么了解嘛。]
　　渣A没有再回复。
　　江晚意又发过去几个可爱表情包骚扰，对方还是不回，这让她有点恼怒。
　　这渣A，莫非在对她玩欲擒故纵？
　　江晚意想了想，觉得就是如此。
　　渣A没道理放着便宜不占，所以就是在故意钓她胃口。
　　想通之后，江晚意放下手机，决定先午休。
　　—
　　午休醒来，江晚意拿起手机，发现渣A回消息了。
　　就在三分钟前。
　　[小晚，我的信息素有问题，我患有信息素缺失症，无法安抚发情期的Omega.，也不能让Omega.怀孕，所以我们并不合适。]
　　看见这段话，又仔细看了渣A发过来的体检报告，江晚意拳头硬了。
　　原来姐姐之所以怀不上，是因为渣A她不行！
　　渣A不行，但是按照原文她一定隐瞒了姐姐，所以姐姐才会默默忍受渣A母亲的欺负。至于绿茶为什么能够一次就中，很显然，绿茶怀的是别人的孩子。
　　理清思路，江晚意冷脸回复：[没关系的，我不介意这些，我喜欢的是你这个人，无论你是什么样的，我都喜欢。]
　　上官时原本只想找一名Beta女性共度余生，但此时此刻，看着小姑娘发来的赤诚文字，她心中微暖，到底是动摇了：[那我们试试。]
　　“呵。”江晚意禁不住冷笑出声。
　　渣A果然是在对她欲擒故纵，这么快就忍不住暴露本性了。
　　[江晚意：好，那么阿时姐姐从现在起就是我的女朋友了。]
　　[江晚意：给你一个大大的拥抱.jpg]
　　[渣A：小晚，我说的试试，是指试着接触。]
　　[江晚意：那要接触多久啊。]
　　太久的话，她们江氏可能撑不住啊。
　　[渣A：一个月吧。]
　　[江晚意：一个月后，合适就结婚是吗。]
　　[渣A：不是。]
　　[江晚意：合适也不结婚，阿时姐姐是只想谈恋爱不想对我负责是吗。]
　　[江晚意：我知道了，阿时姐姐还是看不上我，兔兔委屈.jpg]
　　[渣A：你误会了，我不是这个意思。]
　　[江晚意：那就结婚。]
　　渣A打了语音过来，被江晚意直接挂断。
　　和渣A打字交流已经让她有些按捺不住情绪了，如果语音的话，很可能会暴露。
　　[渣A：小晚，你生气了吗。]
　　废话。
　　江晚意漠然打字：[没有，我不会生阿时姐姐的气。]
　　[江晚意：怪我自己不够好，我要是年龄再大几岁，再优秀一些，也许阿时姐姐就会考虑和我结婚了。]
　　渣A又打语音过来，江晚意再度挂断。
　　几分钟，那边发过来消息：[听你的，合适就结婚。]
　　江晚意唇角满意地扬起，呵，区区渣A，逃不出她的手掌心。
　　＊
　　说是要增加接触，可实际上两人只是增加了网上聊天的时间，现实中五天过去，一面还没有见过。
　　今天是第六天，周五。
　　渣A说要来接她。
　　为了做戏做全套，江晚意今天化了精致的妆容，戴了假发，衣服也经过搭配。
　　她容貌本就远超于常人，精心打扮之下，更是引人注目。在这里站着不到五分钟，已经有好几个人来找她要微信。
　　上官时到达时，便看见一头黑色小卷的小姑娘被几名Alpha包围着，显得弱小又可怜。
　　她快步走过去，喊了一声“小晚”。
　　那些Alpha看见她后自动散开，江晚意撩了一把头发，左手搭在挎包上，快步走到她旁边，声音清甜：“阿时姐姐。”
　　看见文字和亲耳听见声音的感觉是不同的，只看文字不觉如何，现在听Omega.亲口在她耳边念出，好似小刷子在耳畔拂过，轻微的痒意一直蔓延到心里。
　　未曾有过的感觉，令她心弦微动。
　　她撤开一步，为Omega.打开后车门。
　　上了车，江晚意不自觉攥紧手里的包，思绪飞速运转着。
　　她接近渣A是为了拯救公司，拯救姐姐。
　　她必须成功，这桩婚事必须成。
　　待会儿渣A可能会占她便宜，如果只是拉拉手那就忍着，更近一步就想办法周旋。
　　车门关上，渣A在她身边坐下，淡淡的香水味萦绕在车厢内。江晚意微垂着眼，余光看不见对方的脸，只能看见对方放在腿上的手。
　　身为书中主角之一，渣A的外貌优势确实很明显，一双手又白又修长细嫩，比手模还要出色。
　　可惜，是个人渣，内在坏透了。
　　腹诽了一会儿，江晚意打起精神，打算开口，谁知对方先说话了。
　　“路上买了奶茶，不知你喜不喜欢。”上官时递给她一杯温热的流行奶茶。
　　江晚意确实有点口渴了，闻言接过道：“喜欢，阿时姐姐送的，我都喜欢。”
　　她说完，插上吸管喝了一口，顿时便被奶茶惊艳到了。
　　她低头看了眼标签，记下品牌口味。
　　江晚意一系列举动以及小表情都被上官时尽收眼底，看见小姑娘喜欢，她心里松了口气。
　　她和江晚意一直不太熟。小时候两家离得近，但是因为年龄差距，她们接触不多，再后来搬家了，更是只有逢年过节才会见面。
　　因为和江千奕是朋友关系，她一直将江晚意当做妹妹看待，这是第一次，将对方当做“相亲对象”打量。
　　江晚意长着一张巴掌脸，五官精致，眼睫毛又长又翘，眼神明润清澈，就像她发的那只兔子表情包。
　　很美丽，也很可爱。
　　是上官时偏好的类型。
　　视线上移，触及对方的假发，上官时关心道：“小晚，你的伤势怎么样了。”
　　“好得差不多了。”江晚意摘掉假发，露出伤处，“你看，已经长出新肉了，还长了一点点头发。”
　　她头上的伤口原本就不大，缝了针，很快就愈合了，就是褪痂发痒期让她有些难受。
　　见Alpha凝神看着她的伤处，双眉微蹙，江晚意以为对方是嫌弃，于是又戴好假发——还没有达成联姻目的，不能被渣A嫌弃。
　　她转移话题问道：“阿时姐姐，你每天下班都这么晚吗。”
　　现在都已经晚上七点了。
　　上官时以为她是不满，解释道：“这段时间比较忙，下次会早点来接你。”
　　“这么快就确定有下次了，看来阿时姐姐对我很满意。”江晚意语气自得又满足，满眼亮晶晶，好似真的爱慕着眼前的人，又好似一只以耍人为乐的小狐狸。
　　上官时避开Omega.的目光：“小晚，我会认真对待我们之间的关系，希望你也是。”
　　“我当然是了，如果我不喜欢你的话，干嘛要花费这么多时间在你身上，我又不是找不到其她Alpha。”
　　仔细想想，确实是这样。
　　江晚意没有耍逗她的理由，但上官时仍是觉得虚幻。
　　她为人无趣，虽有些钱财，但江家也有，虽有几分容貌，但江晚意也有。
　　江晚意图她什么呢？
　　车子停下正等待绿灯，两名女大学生从旁边走过，其中一名道：“爱情就是没有逻辑和理由的。”
　　没有吗？上官时觉得不然。
　　她的视线再次挪到比她小十岁的Omega.脸上，对方冲她露出灿烂的笑容，而后又低下头小口小口喝着奶茶。
　　一切看上去都没有问题，但上官时不相信有天上掉馅饼的事。
　　—
　　抵达目的地，上官时才发现助理给她订的是一家情侣餐厅。
　　江晚意倒是早做过功课，一点不意外。
　　她本该亲密地挽住渣A的手臂，但忍了又忍，还是犯恶心，于是上了几步台阶，转回头看向渣A：“阿时姐姐，你怎么不走。”
　　上官时这才抬腿，和她一起走进餐厅。
　　电梯将她们带到顶楼，侍者在前面引路，江晚意好奇地左看右看。
　　她还没有来过这家餐厅，感觉布置挺有创意，单单是一条走廊便装饰的奢华不凡，让她对这家餐厅的食物也产生了期待。
　　到达预定好的位置，引路侍者离开，不多时，预定好的食物被送了上来。
　　送餐的全是身材好颜值中上的服务员，为首那人江晚意还认识。
　　是同校学姐，一名纠缠了她很久的Alpha。
　　松曼云也没想到会在这里看见江晚意，她印象里江晚意不是什么特别有钱的人，但当她看清楚上官时那张脸，以及腕上那块价值千万的名表后，她就懂了。
　　难怪江晚意看不上她，原来如此。
　　作者有话要说：　　感觉晚八点不是很有效果，尝试一下凌晨发。
　　下一章在明天，但不确定什么时候。


第4章 （修）
　　松曼云眼里闪过一抹怨毒，她放下盘子，清了清嗓子，按照主管要求道：“菜已经上齐了，客人您请慢用。”
　　说完，她弯腰准备离开，却被绊了一下，重心不稳导致摔在地板上，膝盖传来一阵痛意。
　　江晚意收回腿，拿起刀叉，假装什么都没有发生。
　　松曼云被同事扶起，她回头看了江晚意一眼，心里憋着一股火气。
　　江晚意抬起头，与她对上视线，眨了眨眼，故作无辜道：“你们服务生真的有经过培训吗，怎么好好的还会平地摔，该不会是想讹我们吧。”
　　“明明是你……”
　　“阿时姐姐。”江晚意打断她，一脸委屈地看向身边的Alpha，告状道，“这名服务员好凶啊，她是不是真的想讹我。”
　　松曼云不认识上官时，但她知道能够在顶楼吃饭的都是富豪。她只是摔了一下，没什么大事，餐厅会站在哪边显而易见。
　　不等上官时开口，她就脸色苍白地道歉了：“对不起，我没有这个意思，是我自己不小心摔倒的。”
　　上官时看向江晚意，江晚意大发慈悲道：“知道是你自己的问题就好，我原谅你了，你走吧。”
　　松曼云脸色更加难看：“……谢谢。”
　　服务员都离开后，顶楼就只剩下了她们两人。
　　江晚意心情愉悦地尝了一口摆盘精美的食物，有点点失望。
　　不难吃，但也算不上美味。
　　饮料还可以，可她刚刚喝了半杯奶茶，现在喝不下了。
　　“小晚。”
　　江晚意偏头：“嗯？”
　　上官时问：“刚刚那名服务生你认识？”
　　江晚意回道：“当然认识了，我又不是那种不讲理随便刁难人的恶人。”
　　她解释说：“她是我学姐，曾经纠缠过我。”
　　上学期末，松曼云开始追求她，一开始还算正常，后来在被她拒绝数次后，松曼云的追求就变成了骚扰纠缠，甚至跟踪。
　　江晚意不是个善于忍让的人，松曼云让她不痛快，她就找人狠揍了松曼云一顿，事后又警告了对方。
　　本来在此之后，两人就该结仇。但这Alpha普信得离谱，还是继续跟踪骚扰她。
　　就在她召集人手准备再次给人套麻袋的前一天，她出了车祸。车祸让她的注意力转移到了渣A身上，而且松曼云没有再骚扰她，她甚至打算放过对方了，结果今天又碰巧遇见。
　　松曼云那一个眼神让她明白，这件事还没有结束。
　　不过这些细节她不打算告诉上官时，她不想让渣A了解她的私生活。
　　她只说“已经解决”，上官时应该是信了，之后没有再提这件事，一顿饭吃得还算愉快。
　　吃过晚餐，两人一起下楼，此时已经是晚上八点。
　　上官时看了眼腕表，主动提出送她回家。
　　江晚意自然同意。
　　回去的路上，江晚意见上官时不停地在发消息，揉眉心，于是她也打开电子剧本看了起来。
　　剧本是经纪人昨天发给她的，她演里面的一个小配角，虽然戏份不多，但与主线相关，是个很重要的角色。
　　编剧很有水平，故事写得波澜起伏，江晚意很快沉浸进去，直至上官时提醒，她才发现已经到江家了。
　　她收起手机，进入营业的小甜O状态，眉眼弯弯：“今天很开心，谢谢阿时姐姐。”
　　说完这句话，她停顿三秒，然后闭眼抱住Alpha，在对方耳边道：“阿时姐姐，希望明天也可以看见你，拜拜！”
　　Omega柔软温暖的身体一触即离，但对方信息素的味道却留了下来，直至上官时回到自己独居的家，这味道好像还附着在她的衣领之间，行动间依然可以闻到。
　　有点像柑橘，但并不是柑橘，比柑橘更为清甜。
　　上官时觉得自己可能是压抑天性太久，导致闻到一点Omega信息素便难以自抑，洗了两次澡。
　　＊
　　周六，江晚意起床简单运动后，再次打开手机，发现渣A还是一条消息都没给她发。
　　[江晚意：阿时姐姐，早安。]
　　渣A不发，那就她发。
　　对方立刻回了个“早安”。
　　江晚意扬了扬眉：[今天是周末，阿时姐姐应该不用上班吧。]
　　[渣A：老板没有休息日。]
　　[江晚意：好惨。]
　　[江晚意：我去给你送午餐吧，你想吃什么。]
　　[渣A：我在家工作。]
　　江晚意：……非要把天聊死吗？
　　要不是渣A还有利用价值，她真想现在就把人拉黑删除。
　　[江晚意：那我……下次再给你送午餐好啦。]
　　本来想说去渣A家里的，但想想还是太危险了。
　　谁知道渣A的疯病什么时候会爆发。
　　[渣A：谢谢小晚。]
　　[江晚意：等我送的时候再谢吧，不过光是口头上的感谢可不行，至少得拿等价的礼物交换才可以。]
　　[渣A：你想要什么礼物。]
　　[江晚意：想要阿时姐姐你]
　　[江晚意：陪我一整天。]
　　看见小姑娘发来的后半句话，上官时的心跳依旧没有回归正常。
　　她金色的瞳孔中情绪流转，指尖在键盘上空悬了数秒，落下后是个“好”字。
　　看着这个“好”字，江晚意很想撤回自己发的消息。
　　她并不想和渣A相处一整天，她还以为上官时会拒绝来着。
　　话说出口无法收回，江晚意只能继续演下去：[那就这样说定了。]
　　[你下次什么时候去公司，我提前准备。]
　　[渣A：下周一。]
　　那不就是后天。
　　[江晚意：那看来我只有两天的时间准备了，阿时姐姐你喜欢吃什么？]
　　[渣A：都可以。]
　　[江晚意：那我就自由发挥了。]
　　送餐这件事定下来，两人又聊了一会儿别的，江晚意见对方不主动结束，只好说自己要去做作业了。
　　收起手机，江晚意才下楼吃早餐。
　　家里只有她和佣人，其他人都去公司上班了。
　　周末还要全部去加班，可见公司的问题何其严重。
　　思及此，江晚意食不知味起来。
　　她学的专业与金融无关，自己对公司没兴趣，也没学过一招半式。现在公司有难，她都帮不上忙，只能在这里跟渣A拉扯，还不一定成功。
　　如果她失败了，姐姐是否还会像书里写的那样和渣A结婚？
　　不行，她一定要成功。
　　绝不能让姐姐落入渣A魔爪。
　　＊
　　周一。
　　江晚意上完两节课，回学校附近的独居小屋换了衣服，快速化了个淡妆，而后将外卖倒进自己准备好的餐盒，打车赶往洲上集团。
　　小韩在楼下等了快半个小时才看见江家二小姐的身影，她迎上去，接过江晚意手中的餐袋，恭敬道：“江小姐，我是时总的助理，请您跟我来。”
　　她带着江晚意上了专属电梯，同时暗暗打量着未来老板娘。
　　她以前一直以为自家老板会永远单身，或者找一名知性优雅的恋人。万万没想到，老板最终会和江家二小姐在一起。
　　不过，江二小姐长得真好看，又门当户对，老板确实没有拒绝的理由。
　　江晚意也在暗暗打量小韩，小韩是名Beta，不过长相并不输普通AO，个高腿长，看上去妥妥的一名都市高知丽人。
　　抵达相应的楼层后，江晚意发现，上官时的助理秘书不论男女，都是高颜值。
　　她在心里冷笑，渣A，果然好色。
　　“江小姐。”见她要敲门，小韩叫住她，将餐袋递给她。
　　江晚意接过餐袋，道了声谢，然后才敲门。
　　“进来。”渣A清隽的声音传来。
　　江晚意推开门，先扫视了一周办公室，而后锁定了办公桌的位置，继而锁定渣A。
　　上官时穿着便装，侧身坐着，头发用皮筋绑了起来，桌面清理得很干净，手里拿着一本书，视线正落在她身上。
　　“阿时姐姐。”江晚意一秒进入营业状态，快步走过去，将袋子放在桌上，一样样拿出东西，并眼都不眨地撒谎，“这是我亲自做的午餐，你尝尝看好不好吃。”
　　她订购的是一家评分极高自己也常吃的餐厅，食材干净，味道有保障。
　　在Omega期待的目光中，上官时接过一次性筷子，尝了一口菜。
　　“怎么样，好吃吗。”小姑娘的声音听起来有几分紧张。
　　尝到熟悉的味道，上官时垂了垂眼，没有第一时间给出评价。
　　顿了几秒，她才说：“很好吃。”
　　“你喜欢就好。”见Alpha没有尝出是外卖，江晚意放心了。
　　江晚意自己也拿起筷子吃饭，边吃边和上官时说些学校里的趣事。
　　“今天我听说了一条好消息，松曼云退学了，松曼云就是上次我们吃饭时遇见的那名服务生，你还记得吗。”
　　上官时点了点头。
　　江晚意道：“她突然退学还挺奇怪的，不过像她这种败类，退学是大快人心。”
　　上官时附和了一句。
　　江晚意突然抬眸，看向对面的人：“阿时姐姐。”
　　她说：“松曼云退学背后该不会是你的手笔吧。”
　　她语调拖长，听上去似乎是随意一问，又好似已经心知肚明。


第5章 
　　“不是我。”上官时声音平静。
　　江晚意眸底划过一抹失望，眼睫微颤，抿了下唇，语气难掩低落：“不是你啊，我还以为是你为我出头。”
　　见Omega如此，上官时想说什么，但最终什么都没有说。
　　这件事的确不是她做的，她不能居功。
　　不过，那天吃完饭后，她让小韩去查了松曼云这个人。小韩动作很快，第二天就查清了，今天已经拟好了针对松曼云的方案。
　　但还没有实施，所以不是她。
　　江晚意咬了下唇肉，收起失望神色，不过专注的目光并未从渣A脸上收回。
　　三秒后，她忽然弯了眉眼，声音清甜真挚：“阿时姐姐，你好漂亮。”
　　渣A筷子微顿，只是淡淡回应：“你更好看。”
　　但江晚意注意到，接下来渣A吃饭的动作慢了很多，每个动作都好像经过彩排，自然优雅。
　　江晚意对此很满意，这表示渣A开始在意她了，距离喜欢上她或是对她感兴趣已经不远了。
　　-
　　Omega走后，上官时将小韩叫了进来。
　　“谈恋爱了吗？”上官时问。
　　小韩一愣，下意识摇头：“没有。”
　　上官时道：“我记得你有喜欢的人。”
　　小韩道：“是有喜欢的人，可人家不一定喜欢我。”
　　上官时：“你不表白，怎么知道人家不喜欢你。”
　　小韩苦笑：“我不敢，我怕被她拒绝之后朋友都做不了。”
　　上官时：“可以先试探。”
　　小韩摇头：“试探我也不敢，说是朋友，但其实我和她交集不多，在她眼里我说不定就只是个认识的人，万一被她看出我在试探，我就完了。”
　　上官时眸色微动，想到自己和江晚意也是这样的关系。
　　因为江千奕的缘故，她们认识，但交集很少。
　　江晚意对她的喜欢就像是突如其来的，而且在她面前十分自如，没有半分羞涩——羞涩都是装的，江晚意演技很好，但她仍看得出来。
　　江晚意真的喜欢她吗？接近她图什么？
　　＊
　　又是周一。
　　“情书。”好友刘雯从挎包里拿出十几份粉色信封递给她。
　　江晚意接过来，没有看直接压在课本下：“下次别收了。”
　　刘雯说：“我也不想帮你收，但是有些人直接放我桌上或者塞我手里，我也不好丢掉。”
　　江晚意在外面租了房子，空闲时间很少在学校里待，但刘雯住校，那些人想逮住她很简单。
　　“这样吧，下次再有人要你帮忙，你就说我已经结婚了。”
　　刘雯：“嗯……嗯？你结婚了？！”
　　由于太过诧异，刘雯后半句声音不自觉上扬，导致教室内大部分人都看了过来。
　　好在下一秒教授走了进来，大家没再明目张胆地往这边看。
　　江晚意压低声音说：“还没有结婚，不过快了。”不出意外的话。
　　刘雯心里更诧异了，但是这次她克制住了音量：“你跟谁结婚啊，你不是没有对象吗。”
　　难道她不是江晚意校内最好的朋友了？她居然连自己好朋友有没有对象都不清楚。
　　江晚意：“谁规定必须要先有对象才可以结婚，我直接结婚难道不可以吗。”
　　“可以是可以……所以你的结婚对象是谁，男的女的，我认识吗？”
　　江晚意说：“一个比我大很多岁的女A，你不认识，是家里介绍的。”
　　刘雯猜测：“商业联姻？”
　　江晚意点头：“嗯。”
　　“大很多是多少，有十岁吗。”
　　“有。”
　　脑海中浮现出一个长相平平的老女人形象，刘雯的目光变得怜悯：“看来当富二代也不全是好处。”
　　江晚意在学校挺低调的，但刘雯去过江晚意家里，知道她是超级富二代。
　　见好友“苦笑”了一下，拿出笔做出专注听课的坚强模样，刘雯正准备再安慰好友几句，一根粉笔头便精准地击中了她的脑袋。
　　“刘雯，江晚意。”教授点了她们俩的名字，“上来演示。”
　　演示什么？
　　刘雯傻眼了。
　　-
　　中午，校花江晚意已婚这条消息上了校园论坛首页。
　　[1L：我人傻了，快来个人告诉我这是假的。]
　　[2L：是真的，我在现场，当时刘雯的声音特别大。]
　　[3L：我昨天送情书，今天就失恋了？]
　　[4L：已婚还营造单身人设，真够下头的。]
　　[5L：校花营造单身人设是为了钓有钱人，又不是为了钓你，你破什么防。]
　　[5L：就是，人家老公头上青青草原都没破防。]
　　[7L：六楼是不是知道内情，细说。]
　　[8L：我只点到为止，上上周，有人在顶级餐厅看见校花跟一个富豪用餐，那个看见的人现在已经被开除了，并美其名曰是自己退学。]
　　[9L：是smy吗，smy兼职的那个餐厅确实够顶级。]
　　……
　　江晚意本以为自己能够心平气和，结果看见有人故意造谣带节奏的时候，还是生气了。
　　她把论坛帖子转发给备注为[技术宅]的人，发了个大额红包过去，让对方查一查带节奏的究竟是谁。
　　随后，她又把帖子转发给上官时。
　　[阿时姐姐，我今天说错话了，结果现在他们都以为我已经结婚了。]
　　[我其实说的是快要结婚了，哭哭.jpg]
　　[渣A：需要我帮你删了这条帖子吗。]
　　[江晚意：他们造谣我，管理员会删的。]
　　[江晚意：不过现在全校都知道我已婚了，我要澄清吗。]
　　对方是在催婚，上官时看出来了。
　　[上官时：小晚，你真的想和我结婚吗。]
　　她找江千奕谈过，但依然不太明白江晚意这么做的理由。
　　对方太过游刃有余，实在不像喜欢她。
　　[江晚意：当然想啊，我做梦都想和阿时姐姐结婚。]
　　[渣A：既然如此，你找老师请假，我们下午去领证。]
　　江晚意呼吸一滞，万万没想到就这么达成目的了。
　　她快速回复：[好啊，正好我下午没课。]
　　[渣A：我三点去接你。]
　　结婚后就要同居了，她将直面渣A的丑恶。
　　江晚意心跳加速，深呼吸了好几次：[来我家接我，我住在学校附近，两点给你发定位。]
　　作者有话要说：　　有一个不好的消息，不想在上榜前超出太多字数，一直写短章观感上又不太好，所以明天战略性断更一天。
　　后天上午九点多或者晚上十点更新。
　　感谢在2035-10-30 15:42:01~2035-10-31 09:24:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：清欢 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　下午两点五十分，渣A给她打电话，说已经到楼下了。
　　江晚意再次回忆了一遍书里的剧情，她咬了咬牙，拿着证件下楼。
　　坐车前往民政局的路上，江晚意紧攥着手指，少见的沉默。
　　“小晚，你年龄还太小，如果你不想这么早结婚，我能理解。”抵达民政局后，上官时缓缓开口。
　　江晚意立即摇头：“不行，我想早点结婚。”
　　公司等不了，她也不能让姐姐跳这个火坑。她结婚，还能有所防备，只要渣A敢有半分违法犯罪的举动，她就立即报警，送渣A去吃牢饭。
　　要学会借用法律的力量，法律会保护她的。
　　江晚意这样告诉着自己，主动下车，表明态度。
　　上官时微叹了口气，随后也下了车。
　　可能是因为她们来得太早，民政局一对情侣都没有，工作人员服务速度很快，几分钟后，两张崭新印着她们名字的结婚证就递到了她们手里。
　　江晚意看着结婚证，正要说话，便察觉有一条手臂揽住了自己的腰。
　　渣A！婚前正人君子，婚后果然就立刻动手动脚了！
　　见Omega抿紧了嘴唇，清亮的眸底漫出几分不可置信，还有几分别的情绪，似愤怒又似娇羞，上官时不知怎的，心情愉悦值上升不少。
　　即使察觉江晚意在抗拒，她也没有松开手臂，而是一路揽着自己的合法伴侣出了民政局。
　　江晚意也没有反抗，直到要上车时才推开她。
　　等两个人都坐好后，江晚意清了清嗓子：“现在我们结婚了，但我还是个学生，而且我也不想被粉丝或者同行知道我家里有钱，所以我不想举办婚礼。”
　　只要把联姻消息散播出去就好了，书里面，渣A和姐姐一开始因为没有感情，也没有举办婚礼，同样挽救了公司。
　　上官时：“好，听你的。”
　　江晚意道：“除此之外，我还有其它条件，我从小到大都不适应和别人睡在一起，所以我们必须有单独的卧室。”
　　闻言，上官时想起高三时的一件事。她和宋千奕连视频讨论物理最后一道大题，两人有不同的思路和答案，辩论到白热化阶段时，宋千奕那边有人敲门。
　　视频那头传来小女孩尚且稚气的声音：“姐姐，是我。”
　　“门没锁，你进来。”
　　门被推开，穿着卡通猫咪睡衣的小女孩出现在屏幕中，她脸蛋红扑扑的，怀里抱着枕头。
　　她边往里走边有点可怜地说：“姐姐，我做噩梦了，不敢一个人睡，想跟你睡。”
　　走到桌边，她才注意到江千奕在视频，顿时尴尬起来，脸蛋更红了，出声和上官时打招呼：“上官姐姐晚上好。”
　　“晚上好。”上官时心里还惦记着解题过程，随口应了一句后便快速写下几道公式，以免等会儿争不过江千奕。
　　江千奕同样惦记着大题，安抚了妹妹几句，然后调转了摄像头方向，确保摄像头能拍到的只有桌面，这才让妹妹去她床上睡觉。
　　两个人继续梳理题目，过了约摸十分钟后，江千奕忽然道：“不说了，我妹妹睡着了，明天去学校再聊。”
　　视频挂断，回忆也到此戛然而止。
　　当时的她没怎么在意这件事，现在回想起来，依然不会对七八岁的小女孩起什么心思。不过，江晚意当下的表情和当年有所重叠，让她心里柔软了几分。
　　江晚意比她小了十岁，三岁一代沟，可能年轻人的喜欢和她这个年龄段的不同，也可能是江晚意有其它顾虑。不论是什么，现在两人结为伴侣是事实。她作为年长的一方，理应包容自己的小妻子。
　　再者，她虽然能确认自己对江晚意有感觉，这段婚姻是有可发展性的，但多年来她一直将江晚意当做不太熟悉的妹妹看待，一时之间观念难以转变。
　　要是真的睡在同一张床上，任由对方入侵自己的全部私人领域，她自己也会不适应。
　　“都听你的。”Alpha清眸含笑，声音清雅柔和，带着几分宠溺。
　　闻言，江晚意一时竟有些心虚。
　　但很快她就反应过来，这个温柔礼貌的Alpha是假装出来的，她的内心黑透了，是会出轨还理直气壮挖妻子眼角膜的恶人。
　　面对恶人，无需讲良心，警察还经常埋伏套路下黑手呢。
　　江晚意重新挺直脊骨，视线避开渣A道：“阿时姐姐同意就好，我暂时没有其它要求了，你可以说说你的要求”
　　“我没有要求。”上官时顿了顿，询问，“小晚，你喜欢什么样的房型？”
　　这一点，江晚意早就考虑好了：“我觉得你住的地方就很好，我直接搬过去就可以了，不用重新买。”
　　重新买的话，新房肯定是两家一家出一半钱，等离婚的时候还要算这笔账，麻烦。她直接搬去渣A家里，离婚大不了按市价算房租，简单。
　　对于上官时而言，她目前住的房子够大，距离洛艺也近，既然江晚意愿意搬进来，她也省事。
　　住处就这样确定下来，至于家具，江晚意说等她搬进去之后再慢慢添加。
　　她们约定这周末搬家。
　　-
　　晚上两人一同在江家吃饭。
　　得知她们突然去领了证，江家原本对上官时的十分满意变成了九分。要不是两家知根知底，他们绝对会怀疑小女儿被渣A给骗了。
　　不过这些都是腹诽，面上依旧维持着和谐，并未刁难上官时，还确定了两家家长见面的时间。
　　一顿饭吃得热热闹闹，最为寡言的反而是江晚意。
　　用过餐后，上官时没有久留，起身告辞，江晚意送她出门。
　　走出江父江母的视线后，上官时忽然开口：“小晚，如今我们是伴侣了，你有什么问题可以告诉我。”
　　吃饭时两个人相邻坐着，她能察觉到江晚意并不高兴，虽然在笑，吃的东西却很少，不及上次的二分之一。
　　江晚意一下午都和她在一起，没有吃任何东西，不可能不饿。
　　江晚意眨了一下眼睛，下意识摇头：“我没有问题啊，能够和阿时姐姐结婚，我太高兴了。”
　　上官时看着面前的小姑娘，突然抬起一只手。
　　江晚意后退了一步，不想被渣A碰。她扬起笑脸：“阿时姐姐，我就送你到这里，我们周末见。”
　　“拜拜！”
　　联姻目的已经达成，她以后不需要再舔渣A了。接下来要做的是尽量和渣A保持距离，让渣A对她失去兴趣，并且要找到渣A的犯罪证据，送她进去吃牢饭。
　　作者有话要说：　　不纠结了，以后就早上九点更新。
　　然后……嗯……大家对这篇文感兴趣的话，能不能收藏一下（手动卖萌.jpg）


第7章 
　　转身回到屋里，江晚意被父母拉着交代了几句话，她一一应下，然后回了自己的卧室。
　　她打开手机，翻看和技术宅的聊天记录。
　　早在下午两点，技术宅就给她发来了带节奏以及造谣账号背后的真人信息，只不过那个时候她心里忐忑，下午又一直和上官时待在一起，这会儿才有精力处理这些。
　　造谣打配合的有一半是松曼云的朋友，蹦跶最欢的那个号背后是松曼云本人。
　　江晚意气笑了，松曼云不止是个人渣，还是个脑残。
　　她已经动手把人赶出学校了，松曼云居然还敢继续跟她对着干，真是不知死活。
　　先联系老师，处理了那些在学校的造谣者，最后，江晚意才联系了律师。
　　她要把松曼云送到牢里去。
　　她联系的是江氏律师团中的一位经验老道的金牌律师，对方弄明白起因经过后，松了一口气。
　　小案子，且这件事摆明了她家二小姐有理，手到擒来的官司。
　　律师接下任务，说一切交给她后，江晚意这才放心，洗澡休息。
　　然而第二天起来，吃过早餐后，江晚意去学校的路上，看见律师发来了消息，说这个案子她不接了。
　　[江晚意：为什么，这个案子很难吗？]
　　[律师：二小姐，你既然已经找人接下此案，又何必拿我寻开心。]
　　[江晚意：我没有啊。]
　　她找两个律师干嘛？再说了，就算找也该在江氏找，还有比江氏的律师更值得她信任又好的吗？
　　因为是二小姐的案子，虽然不大，那律师还是忙碌了一夜，把松曼云扒了底朝天，争取尽善尽美，结果早上听说已经有另一位业内大佬接下此案，且时间比她早，真是气得要呕血，因此跟江晚意发消息时有几分冲。
　　现下听完江晚意的解释，律师的气消下去了点，跟江晚意说了另一位大佬已经接下此案的消息。
　　[江晚意：实在抱歉，我事先不知道此事，耽误你时间了。]
　　[转账]
　　待看清楚转账金额后，律师的气彻底消了：[没事没事，你也不是故意的，二小姐以后有什么事还请尽管找我。]
　　律师退场，江晚意找到了上官时的聊天框，手机键盘自动跳出来，但她犹豫了好一会儿，一条消息都没有发。
　　她切换到和江千奕的聊天框：[姐，你最近有帮我做什么事吗。]
　　江千奕没有回她，估计是在忙。
　　江晚意也不着急，这件事不是家里人做的就是上官时，不可能再有别人了。
　　等回到学校，她才收到回复，果然不是江千奕。
　　是渣A做的，按理说，渣A对她挺好，她应该道个谢。可想到书中渣A所为，她心里仍有恨意，一个字都没给渣A发。
　　—
　　抵达学校，回宿舍拿书，和刘雯一起往教室走时，刘雯压低了声音，颇有些鬼鬼祟祟：“晚晚，我跟你说，金钟太太又开文了，还是上官会长和江美人的狗血文，我看了几章，特别好看！推荐给你！”
　　她口中的金钟太太笔名金钟，是一家同人网站的写手，写的文狗血刺激，节奏感拉满，文笔极佳，拥有不少书粉，刘雯正是其中之一。
　　江晚意却对这个笔名感到陌生：“金钟太太是谁？”
　　“就是我上次推荐给你的那篇文的作者，”
　　有这事？
　　江晚意完全不记得了。
　　她想问问刘雯怎么回事，可正好有一名学姐过来打招呼，她的问题就没有问出口。
　　Omega学姐名叫钟芸，就读于中文系，和她们不是一个系也不在同一社团，能够认识还是因为钟芸擅长写剧本，给她们话剧社写过几篇。
　　因为再有一个多月就是元旦了，钟芸又给她们写了个剧本，最近在边排练边改，江晚意饰演女主，所以钟芸主动过来和她们说话，讨论了几句剧本相关。
　　思维被引开，等钟芸走后，江晚意忘记了自己之前要问什么。想必不是什么大事，就没有再纠结。
　　至于刘雯，她荐文目的已经达到了，也没有再提这件事。
　　刘雯想起了另一件事：“晚晚，你昨天跟我说快要结婚了，这个快要是多久？”
　　“昨天领证了。”江晚意并不隐瞒。
　　刘雯霎时间瞪大了眼睛，不过有了昨天的前车之鉴，她死死地捂住了自己的嘴，没有惊呼出声。
　　江晚意：“只是领个结婚证，一张纸而已，有必要这么震惊吗。”
　　刘雯：“这可是结婚证啊，人生大事，找的伴侣不好是会毁了自己未来的。”
　　这句话江晚意很认同，书中姐姐就是被渣A毁了未来。虽说结局HE了，可开头何尝不是一种“HE”，以后出点什么事，渣A岂不是又要继续家暴，继续非法夺取人体器官。
　　江晚意越想越怒，刘雯就看着她表情越来越难看，料想她嫁的人不好，于是安慰说：“不过你是商业联姻，应该会好一点，小说里那些商业联姻都是各玩各的，互不干扰，你们应该也可以这样吧。”
　　“不行，我们不能这样。”江晚意一字一句，“我跟她，必须要亲密无间才好。”
　　如此，才能让渣A对她卸下防备，方便她找到证据。
　　＊
　　晚上在话剧社排练结束，江晚意回到自己在学校附近的独居小屋，收拾了几样东西，然后扫了辆电动车去上官时家里。
　　上官时的住处距离她这里只有几分钟的车程，具体位置昨天渣A带她来过，还顺便在门卫处帮她录入了信息，因此这次她畅通无阻就上了楼，抬手敲门。
　　门锁密码上官时昨天也跟她说过了，但她还是选择敲门。
　　不到十秒钟的时间，门被打开，门内的女人穿着丝质睡裙，露出大半截匀称细腻的长腿，湿润的头发披散着，胸前被发梢濡湿了一部分，更为明显。
　　明显能看出来这人没穿内衣。
　　不守A德。
　　完全忘记了自己来的时候怎么想的，江晚意强迫自己的视线转移到渣A的脸上，质问：“你怎么穿成这样就出来开门了，万一来的不是我怎么办。”
　　“不是你我自然会换衣服。”上官时清浅地笑了下，声音温和自然。
　　这层只住着她一户，走廊被她安装了监控，知道门口的人是谁。
　　作者有话要说：　　更正：不是九点更新，是九点多。
　　感谢在2035-11-02 09:04:47~2035-11-03 09:31:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：松鼠嘴中的栗子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　江晚意进门换鞋，对渣A的回答不置可否。
　　上官时接过她手里的包，江晚意心中一顿，想起了此行目的。
　　“阿时姐姐。”江晚意仰起小脸，眸子瞬间变得楚楚可怜，“我……我今天就是不知道为什么很想你，然后我就带着衣服过来了，你不会怪我吧。”
　　上官时都把门锁密码告诉她了，自然不会怪她。
　　“那就好。”江晚意语气变得轻快，脚步也轻快，往自己房间走去。
　　——虽然行李还没有搬过来，但是房间已经划分出来了。
　　上官时帮她把包提进去，而后江晚意便赶人：“谢谢阿时姐姐，你快点回自己房间吹头发吧，我要去洗澡了。”
　　AO有别，上官时闻言告诉Omega新牙刷和毛巾的存放位置，随后便回了自己房间。
　　渣A走了，江晚意表情这才松懈下来，她打开背包，从里面拿出三套衣服。
　　一套是常服，她明天要穿的，另外两套是睡衣，一套常规一套比较私密的。
　　她咬了咬嘴唇，难以抉择。
　　要让渣A彻底信任她，后一套明显更好，但江晚意不想牺牲自己。
　　可不牺牲如何成事？
　　两种念头在脑内争斗，江晚意最终还是选择了常规的那一套。
　　俗话说得不到的才是最好的，她这么上赶着，渣A说不定因此轻贱她，反而处处防着她。
　　她得引诱，叫对方难耐又吃不到，可望不可即。
　　叫对方讨好她，主动献出罪证。
　　江晚意越想越激动，浑身的血液都沸腾起来，好像她已经掌握了渣A罪恶滔天的证据，干劲儿十足。
　　她去快速洗完澡，穿上睡衣，如同上官时那样去敲门：“阿时姐姐，你睡觉了吗。”
　　“还没有。”
　　“那我可以进去吗。”江晚意的声音听起来有点紧张。
　　上官时：“门没锁。”
　　江晚意转动门把手，推门进去，走到渣A面前，她舔了舔下唇，眸色清澈：“阿时姐姐，你可以帮我吹头发吗。”
　　——其实她的头发还没有长起来，根本没必要吹，她就是找个借口而已。
　　上官时的视线落在她身上、脸上，三秒后才道：“可以。”
　　江晚意眼睛一亮，侧身坐在了床边：“谢谢阿时姐姐！”
　　上官时本来就比她高，她坐下后，睡衣领口不与肌肤紧贴，对方便能轻而易举看见里面的风景。
　　但坐下不到一秒，她就用左手按住了自己的领口。
　　才不要渣A看，她不配。
　　上官时看着小妻子的动作，心里只以为对方害羞，她拿过吹风机，将视线集中在了对方很短，但是浓密乌黑的头发上。
　　可她能收敛视线，却不能不呼吸。
　　Omega清甜的信息素似有若无地萦绕在鼻尖，浅淡却强势，让她的心神无法集中。
　　“小晚。”Alpha声音微哑。
　　江晚意有些紧张，已经准备好了拒绝的说词，还要让语气显得平静无辜：“阿时姐姐？”
　　“你明天有空吗，我们去一趟医院体检，顺便测一测信息素匹配度。”
　　体检确实重要，以后同住一个屋檐下，万一渣A有什么病传染给她就不好了。
　　江晚意如此想着，回道：“我明天上午没课，早上吃完饭就可以过去。”
　　约好了时间，上官时又问她：“明早你想吃什么。”
　　“都可以，我不挑食的。”江晚意顿了顿，“不过我喜欢中式。”
　　她们第一次约会就吃的西式，贵且不如中式，虽然浪费的不是她的钱，但没有得到完美慰藉的是她的胃。
　　闻言，上官时似是能猜到小姑娘在想什么，不自觉笑了笑。她鼻骨偏高，加之瞳孔颜色异于常人，平常看起来是很有冷感的美人，此刻笑起来，犹如春风化雨，明艳动人。
　　可惜，江晚意背对着她，根本就看不见。
　　江晚意心中只想着如何要渣A对她爱而不得。
　　等头发吹干，江晚意回身抱了上官时一下，刻意释放出了一点信息素，而后甜笑道：“阿时姐姐，我回房间休息了，你也早点休息，晚安。”
　　说完，她快步离开了渣A的卧室，回到自己卧室后锁上门。
　　然后她躺在床上，心跳好一会儿才回归正常。
　　她打开手机，搜索“针孔摄像头”。
　　一墙之隔，上官时感受着房间中变浓的Omega信息素，心里轻叹一声，打开了空气净化器。
　　＊
　　江晚意前半夜没怎么睡着，早上八点才醒。
　　醒后赖了一会儿床，然后洗漱，修眉毛，最后穿着拖鞋下楼时，已经是八点半了。
　　上官时还穿着睡衣，看样子还没有吃饭，背对她坐在沙发上，面前摆着一台笔电。
　　听见她下楼的声音，对方回头看了一眼，而后便继续工作
　　渣A好像一直很忙，最近她姐姐也挺忙的，还是在忙那块地吗？
　　“阿时姐姐。”江晚意轻唤一声，走下楼梯，问道，“你的工作是不是很多啊，太多的话，我们过段时间再去体检也可以。”
　　上官时笑道：“没有那么忙，体检的时间还是有的。”
　　江晚意抿唇微微笑了一下：“那就好。”
　　又闻到了Omega信息素的味道，上官时眸色微动，关了电脑站起来：“早餐已经做好了，我去厨房端出来。”
　　江晚意道：“你去放电脑吧，我去端就可以了。”
　　说完，她起身便往厨房走。
　　早餐量不大，但种类不少，一个人一次端不完，上官时放好电脑后，去端了剩下的东西。
　　两人相邻坐在宽大的餐桌前，各怀心思，谁都没有说话。
　　等吃完饭后，各自换了衣服，坐车前往医院。
　　是上官家开的私人医院，医生前一天就接到了通知，安排好了一切，她们一进去就可以立刻检查。
　　做完常规检查后，两人又各提取了些信息素做匹配度检测。
　　一个特制小玻璃瓶盖在颈后，江晚意放出些信息素，几秒钟提取便完成了，全程没有任何困难与不适。这是普通的信息素提取流程，上官时患有信息素缺失症，得走特殊流程。
　　江晚意看着那细针扎进Alpha腺体中，Alpha轻轻蹙了下眉，脸色在那一瞬间有点泛白，等到针管拔.出，Alpha脸色才渐渐恢复正常。
　　被那么小的针扎一下就这么疼，Omega被Alpha标记的过程岂不是巨痛无比？
　　江晚意这般想着，掌心不自觉收紧，暗暗庆幸上官时有病。要是没病的话，她还得找诸多借口不要对方标记。
　　但其实上官时并不是因为针刺进去疼，她是因为信息素被抽取而难受。
　　信息素对AO无比重要，常有A/O被人剜去腺体失心疯的新闻，她体内的信息素含量少，常年依靠吃药维持激素稳定，被抽取一部分后，带给她的痛苦比常人要大得多。
　　好在江晚意在她旁边，她能够闻到对方的信息素，会好受一些。
　　她们的匹配度应该在百分之八十以上，上官时心想。
　　作者有话要说：　　感谢在2035-11-03 09:31:39~2035-11-04 09:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：松鼠嘴中的栗子 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　信息素匹配度结果立刻就能出来，江晚意也好奇着结果，就在检验室里等着。
　　“恭喜，匹配度百分之九十九点九。”护士将检测报告递给她们。
　　百分之九十九点九就是百分百。因为十几年前出了一例百分百匹配度，最终Alpha家暴，Omega反杀坐牢的事引起广泛讨论，当时做检测的医院被声讨最终倒闭后，就再也没有医院敢出具百分百信息素匹配度检测报告了。
　　不过据江晚意所知，那两人的信息素匹配度并不是百分百，是那个Alpha给医院塞了钱篡改结果，医院倒闭是活该。
　　想到这里，再想到这家医院是上官家开的，江晚意不免怀疑起这份结果来。
　　书中说，她姐姐和渣A的信息素匹配度是百分九十九点九，这会儿渣A又跟她测出个一样的结果。渣A的信息素又不是个百搭的物件，哪有那么多百分百，摆明是被动手脚了。
　　篡改信息素匹配度报告是大罪，但是想到书中渣A法外狂徒的作风，对方做出这种事也在情理之中。
　　心里认定了这是假结果，江晚意对上面的数字便毫无感觉了。
　　她只觉得渣A真是PUA高手，先用匹配度迷惑Omega，再对Omega好，一般Omega都会以为遇见了真爱。Omega一旦陷入爱情，心甘情愿被彻底标记后，便再也无法逃脱Alpha的掌控了。
　　“小晚？”见江晚意一直低着头，信息素味道也有变化，上官时轻唤了一声。
　　江晚意这才回神，努力露出个笑脸，语气惊喜：“阿时姐姐，我们的匹配度好高啊。”
　　一旁的医生恭维道：“百分之九十九点九的最高匹配度，证明你们是天造地设的一对，这个世界上再也找不出比你们彼此更适合对方的人了。”
　　江晚意又假笑了一下，医生这话更加证明匹配度是渣A在造假。
　　上官时也蹙了蹙眉。
　　Omega的笑容挑不出毛病，但信息素却是酸苦的。
　　她在难过。
　　上官时握住小妻子的手，将人带到没人的病房，认真问道：“小晚，你是不是有事瞒着我。”
　　“没有呀。”江晚意眨了眨大眼睛。
　　上官时道：“信息素匹配度过高的AO待在一起时，能够感知到对方的信息素变化，我有病，你闻不到我的信息素，但我一直能够闻到你的。”
　　闻言，江晚意震惊地睁大了双眼，这么重要的知识点，为什么课本上没有写！
　　“你说你喜欢我，可你在看见我们匹配度之后，信息素却变得酸苦，这是为什么。”Alpha语气微沉，不是质问，但明显也不会允许她随意糊弄过去。
　　江晚意脑筋转得飞快：“因为……”
　　她低下头，努力控制着信息素：“因为我其实喜欢你很久了。”
　　Omega小声坦白：“我初中开始就喜欢你了，看见我们的信息素匹配度，我想到了以前暗恋的日子，意识到我们错过了很多时间，所以心里酸涩。要是早知道匹配度这么高，我就早点拉你来做检测，早点追求你了。”
　　听见这番坦白，上官时怔住。
　　Omega在她面前很不自在地咬了咬嘴唇，信息素也变得不安定，像是在告知她主人的忐忑。
　　见Alpha久久不作声，小姑娘才又小心翼翼地抬起头，扯了一下她的袖子，声音很轻：“阿时，你不要不理我，”
　　“你要是不喜欢，我会努力克制自己的感情。”
　　小姑娘音色是悦耳的，语气是惹人怜惜的，耳根红透了，微颤的眼睫下一双乌润的眸子专注地看着她，叫上官时心里软成一片。
　　上官时抬手揉了揉小姑娘的头发：“我没有不喜欢。”
　　若是不喜欢，就不会结婚了。
　　江晚意这才笑开：“那就好。”
　　顿了顿，江晚意又补充解释说：“之前我鼓起勇气靠近你，每次都装得很自然，其实心里都紧张死了，你那个时候有闻出我的信息素吗。”
　　“也不是每次都能闻到。”上官时道，“最开始闻不到，现在只要你在我身边，我就能闻到。”
　　看来一开始的把戏没有被渣A发现，江晚意放心下来，随口道：“那可能是代表我们越来越适合，越来越心有灵犀了。”
　　“可能是吧。”上官时也说不出个中缘由。
　　江晚意眸色微动，上前挽住渣A的手臂：“阿时姐姐，这件事会不会跟你的信息素有关系，你再去找医生检查一下吧，说不定有所好转呢。”
　　上官时想了想：“也好，你等我一会儿。”
　　江晚意连连点头：“嗯。”
　　等渣A进了检查室，江晚意坐在无人的休息室，缓缓捂住脸，一副没脸见人的模样。
　　她刚刚都要被自己尴尬死了，幸好她这次接的剧本中恰好有几句话可以用，要不然她真的不知道怎么编了。
　　另一边，医生已经将上官时的信息素检查一遍了。
　　——用的是匹配度检测时抽取的信息素，刚才上官时两人出去，医生就自觉开始检测了。
　　“会长，您的信息素含量有所上升。”医生满脸喜色，“看来与匹配度高的Omega待在一起对您有助益，照这样的情况下去，再过半年，你就不用吃药了。”
　　闻言，上官时神色也松弛了几分。
　　医生又道：“不过想恢复到和正常人一样的水平很难，想要孩子也很难。”
　　医生说很难是个委婉说词，其实就是不行，不过这些上官时本就不在意。
　　对她而言，正常Alpha的信息素含量本就过高，太容易影响到其他人。至于孩子，她本就不打算要。
　　就是不知道江晚意会不会想要小孩，若是想要，可以商议着收养一个。
　　她在意另一件事：“Omega发情期我能安抚吗。”
　　虽然现在的抑制剂已经可以做到没有副作用了，但用抑制剂压抑的过程自然不如Alpha安抚来得舒服。
　　“现在还不行，但以后肯定没问题。”医生说，“不过，这些的前提是你得常常和伴侣待在一起，尽量多些亲密接触，接吻拥抱等都可以，但要记着让她收敛信息素，你现在还受不了那么严重的刺激。”
　　-
　　“在家要收敛信息素？”
　　听完上官时转述的话，江晚意非常努力才压制住想要上扬的嘴角。
　　这是她今天听见的最好消息。
　　“我这就去买阻隔贴，免得刺激到你。”江晚意说完就要出门。
　　上官时拉住她：“小晚，不用买阻隔贴，医生说像现在这样就很好。”
　　但是她累啊。轻微的信息素她能控制，可一直控制很累的，就像在一直慢跑似的。
　　“那就好。”江晚意表面做出愉悦的模样，坐回了渣A旁边。
　　上官时握住了她的手，继续道：“医生还说，我们多接吻拥抱，增加亲密接触会有助于我的康复。”
　　接…吻…
　　江晚意动了动舌头，很想逃跑。


第10章 
　　她尬笑了两声：“这样啊。”
　　“嗯。”渣A清浅地笑了一下，“不过我想了想，我们如今住在一起，每天的接触已经足够了，不必再刻意去做些什么。”
　　治病是个循序渐进的过程，现在够了，以后再视病情慢慢增加。
　　闻言，江晚意脸部肌肉才恢复正常：“那我是不是要早点搬过来。”
　　“不急这几天，你有空的时候再搬即可。”
　　江晚意便道：“那我们现在去搬家吧。”
　　两个地方离得近，她也不是要把全部东西都拿过来，那房子偶尔她还是会去住，所以搬家是很快想。
　　到中午搬家这件事便已经完成了，江晚意和上官时在外面吃了饭，然后回了学校。
　　中午和晚上要排练话剧。
　　＊
　　晚上。
　　“你听说了吗。”
　　排练了一轮后，江晚意休息看剧本时，听见旁边的人说话。
　　“听说啥？”
　　“据说咱们这次元旦汇演，上官会长也会来看。”
　　“上官会长是谁？”
　　“就是洛城的商会会长啊，今年才三十岁，年轻有为，而且长得巨好看！”
　　“真的很好看吗？”声音存疑。
　　“真的！网上有她的照片，我找给你看。”
　　刘雯接了两杯水正好走过来，见状也凑过去看，看完才把其中一杯递给江晚意，并且道：“晚晚，上官会长真的好好看，特别帅，又帅又美，每次看她的照片我都会被冲击到。”
　　江晚意喝了半杯水，心想，渣A当然好看，她可是作者的亲女儿亲祖宗，一切都是最好的。
　　想到脑残作者，江晚意唇边浮现出一抹冷笑。
　　她要是能突破次元壁，一定弄死他。
　　刘雯没看见她的表情，只听见冷笑，于是天真道：“你是不是还没有见过会长的照片，我找给你看，她的容貌不是吹出来的，是实打实的好看。”
　　“不用，我知道她长什么样，她十八岁生日我还去过她家里。”
　　江晚意这句话声音小，只有她们两人能听见。
　　刘雯笑起来：“也对，你家也特别有钱。”
　　顿了顿，刘雯又低声问：“晚晚，你姓江，那你是不是也认识江家二小姐，我听说上官会长和江二小姐结婚了。”
　　她去过江晚意家里，但当时并没有见到江晚意的家人，所以只知道江晚意家有钱，却并不知道江晚意就是“江二小姐”。
　　“认识，她们两个确实结婚了。”
　　“啊？”刘雯很难过，“那我的CP岂不是be了。”
　　江晚意：be了挺好，渣A不配he
　　知道刘雯磕CP很久了，而且刘雯又不知道上官时的本性，江晚意没有把这话说出来，只是安慰道：“没事，你还有其他CP。”
　　刘雯道：“也是，幸好我磕的CP够多，塌了一个还有一堆，嘿嘿。”
　　江晚意：“……”
　　下一秒，学姐呼唤着演员们继续排练，话题没有再继续。
　　钟芸写的剧本是个欢乐本，主线是校园双向暗恋，穿插着各种啼笑皆非的误会和语言动作，很考验节奏和演员的表现力，她们平常排练完会复盘很久。现在得知上官时会来，更是每一个动作都精心排演打磨。
　　江晚意不喜欢上官时，但节目是她们自己的，而且主要是表演给学校其他人看，所以也很认真地排练讨论，直至十点才散场。
　　夜晚温度降了些，江晚意走出会场后便忍不住裹紧了衣服，但还是冷。
　　刘雯坐校车回宿舍，只剩下江晚意一个人往前走。
　　她才走了几步，便有一辆车停在了她面前，后车门打开，里面坐着的人果然是上官时。
　　“阿时姐姐。”江晚意连忙上车，真有点惊喜，主要是冷的。
　　她今天中午出门时还不冷，这半天降温太快了。
　　上官时递给她一杯热奶茶，又握了握她的手：“冷不冷。”
　　废话。
　　江晚意甜笑道：“看见你就不冷了，谢谢阿时姐姐。”
　　她捧着热奶茶，将手自然从Alpha手中抽出，喝了一口奶茶。
　　见她露出惬意的小表情，上官时眼底也漫出了几分笑意。
　　两人一路无声回了家，到家江晚意去洗了个热水澡后，上官时才又开口：“小晚。”
　　“嗯？”
　　上官时道：“医生说，我们最好能同床共枕。”
　　江晚意：“……真…真的吗。”
　　见眼前的小姑娘都结巴了，想到对方暗恋自己那么久，上官时以为对方是害羞紧张，于是温柔道：“小晚，虽然是同床共枕，但医生也说了，我现在受不了太大刺激，所以做不了别的，要委屈你了。”
　　不委屈不委屈，你不行那实在太好了，你要是能一次性把话说完就更好了。
　　江晚意抿唇摇了摇头：“不委屈的，能够帮到阿时姐姐我已经很开心了。”
　　闻言，上官时心里动容，她凝视着眼前唇色殷红的Omega，数秒后又挪开视线，转移到白里透红的脸蛋上。
　　伴侣间亲吻，是再正常不过的事。
　　她正欲动作，面前的Omega忽然后退了几步，转身道：“时间不早了，我们快点去睡觉吧。”
　　吓死了，Alpha的目光跟要吃人似的。
　　两人先后进了卧室，江晚意害怕对方再想行“不轨”，于是一进去便躺上床盖好被子，打了个哈欠：“我好困，先睡了。”
　　她闭上眼，心里却记挂着针孔摄像头的物流。
　　不出意外的话，明天就能到了，到时候她把摄像头悄悄装上，如果渣A想做些什么不好的事，她就有证据了。
　　本来不想在渣A卧室装的，毕竟她对渣A一个人在卧室做什么一点都不感兴趣，但是现在两个人要躺在一张床上，那就没有办法了。
　　她得保护自己。
　　上官时不知身边人心中所想，她能够闻到的Omega信息素很平静，便以为对方真的睡着了，于是轻手轻脚拿出另一床被子，关了灯。
　　＊
　　拿到快递，在自己的小屋研究了安装办法，安装好两个之后，江晚意才换了个袋子装好东西，回了渣A的房子。
　　上官时今天去了公司，不在家，正好方便她行动。
　　上官时跟她说过客厅和书房有摄像头，也跟她分享了查看权限，所以这两个地方她就不装了。
　　她在自己卧室和其它房间都装好了摄像头，最后走到渣A的卧室，开始犹豫了。


第11章 
　　真的要装吗？医生都说了不建议她们那什么，渣A总会为自己的身体着想，应该不会逾距吧。
　　装完之后如果被发现了，会怎样？
　　江晚意抓了抓头发，抿唇纠结许久，最终决定先不装了。
　　装在卧室太容易被发现了，江晚意这样对自己说着。
　　她把剩下的东西藏在自己的卧室，但还是觉得不够放心，于是又在网上下单了未开刃的匕首。
　　刚下单完，她就听见了开门声。
　　江晚意下意识收起手机，打开门，正好上官时打开了大门，两人四目相对，江晚意装作若无其事的样子：“阿时姐姐，你回来的好早。”
　　她边说边自然地从上官时的卧室里走出去，就像从她自己的卧室出去一般自然。
　　见状，上官时便没问她进去做什么。左右现在两个人同床共枕，江晚意进去也正常。
　　“我有点难受，所以就先回来了。”上官时换了鞋，回答她。
　　江晚意走近Alpha，闻到一股很好闻的味道，像是白茶，却比白茶更香。
　　像是信息素，但是上官时释放不出信息素，所以应该是香水。
　　她关心道：“是生病了吗？”
　　上官时看了她一眼，声音有点低哑：“是易感期。”
　　江晚意克制着想要后退的动作，语气尽量平稳：“那怎么办，医生说你不能……我要离开吗。”
　　眼前的Omega睁着一双水润的眸子，眼巴巴看着她，声音带着点不易察的紧张，明显是舍不得离开她。
　　上官时原是想让江晚意走的，但既然对方想要留下来，那……
　　她握了握小妻子的手，笑了下道：“你不用走，易感期也就是第一天比较难受，我已经打过抑制剂，睡一觉就好了。”
　　“那真是太好了。”好个鬼。
　　上官时压抑习惯了，即使易感期嗅觉更为灵敏，内里燥热难安，她面色依旧如常：“小晚，可否借给我一件你的衣物。”
　　江晚意好歹是个成年人了，Alpha易感期找Omega要衣服，用膝盖想也知道对方是什么意思。
　　一件衣服对她而言不算什么，扔了就扔了，她衣服多得穿不完。但是想到现在是渣A找她索要，她要是给了，渣A就会……
　　这太暧昧了！
　　可要是不给，似乎也没有好的拒绝对方的理由。
　　该死，她要是忍着周六再搬进来就好了，这样就可以避开对方的易感期。
　　见江晚意通红着一张脸，久久不回答，上官时轻叹一声：“是我冒昧了，你当我没说过。”
　　借衣服虽说在伴侣中可算常事，但她们还没有到真正亲密无间的地步，她的伴侣年龄又小，接受不了也很正常。
　　见渣A打消了这个念头，江晚意心里长舒一口气，面上就做出羞窘的样子，捏了捏手指，让开通道，无声示意渣A回房。
　　等对方卧室门关上，江晚意才重新直起脖子。
　　真的是……有点怂啊。
　　江晚意从冰箱里拿了水果出来，一边做果切一边反思着自己。她原本与渣A结婚是为了拯救姐姐和公司，以及将这个法外狂徒绳之以法。
　　可是现在，婚结了，虽然结婚不久，但是她在渣A面前确实越来越没有气场了，甚至还在帮对方治病。
　　给渣A治病干嘛，她就活该病死！
　　这么想着，她下手重了，刀刃偏了初始方向，好在没有切到她，只是切了个大块的果肉下来。
　　她将果肉吃掉，露出个凶狠的表情来。
　　不能再这样惯着渣A了，她又不是真来给人当妻子的。
　　不过在此之前，她要先弄清楚自家公司现在的情况。
　　端着果切出去，江晚意又闻到了Alpha信息素的味道，比较淡，但不容忽视。
　　深刻感受到对方的病真的在好转，江晚意心里简直如同刀割一般。
　　她给江千奕发消息，询问公司情况。
　　[江千奕：挺好的，稳步上升。]
　　原本她便是在为公司“更上一层楼”而忙碌，后来妹妹忽然和上官时结婚，联姻消息散出去，很多事更好办了。现在虽然还在忙，但明显达到目标的周期缩短了，因此她心情也好。
　　她给江晚意转了五十万。
　　江晚意犹豫了不到一秒就收下了：[谢谢姐姐。]
　　五十万对于公司而言不算什么，既然江千奕转给她了，就是不缺。
　　看来公司情况确实在好转。
　　[江晚意：你最近还忙吗。]
　　[江千奕：忙，再过五分钟我又要去开会了，午餐还不知道什么时候能吃。]
　　[江晚意：你早点散会呗。]
　　[江千奕：我倒是想，可目的没达到就散会，我还开会干嘛。]
　　江晚意发了几个安慰的表情包。
　　江千奕去开会了，没再回复她。
　　收起手机，江晚意心里叹了口气。看样子，江氏的情况依旧不妙，也是，结婚还没多久，转圜是需要时间的。
　　过了两分钟，江晚意又把手机打开，查看了一下江氏的股票。
　　股票前段时间有跌有涨，跌得居多，最近几天则一直在涨，涨得还很快。
　　原书中说江氏是一夜之间衰落，股票大跌，在两家联姻后，又一夜之间挽回了股票。
　　江晚意对股票这些事不太懂，她有时候也买一些，不过是买着玩，不指望赚钱。
　　如今江氏股票没有大跌，也没有大涨，暂时没有资金缺口，也就没有书中渣A联姻后注资十个亿的事。
　　那么，她现在应该怎么对上官时才好？
　　江氏稳定了吗？以后她会不会有朝一日求到上官时头上？
　　十个亿……这钱也不多啊，书中渣A就注资这么点真的能挽救得了江氏吗？是不是又在抢姐姐的功劳？
　　可联姻应该是有点用的……
　　各种想法在脑海中冲撞成一团，江晚意有点头疼，深呼吸了几次，发觉渣A的信息素又变浓了。
　　她心里更加烦躁，又吃了块果切，然后准备出门。
　　眼不见为净，她离上官时远点，两个人都好过。
　　不过临到出门时，江千奕给她发来了消息，是午餐照片。
　　[江千奕：今天运气很好，按时吃饭了。]
　　[江千奕：瘫倒.jpg]
　　看见对方丰盛的套餐，江晚意也有点饿了，她走到渣A卧室前敲了敲门：“阿时姐姐，你饿不饿，我准备点外卖了。”
　　“帮我点一份。”渣A声音听起来还算清晰。
　　江晚意选了渣A带她去过的一家餐厅，点了四样菜两份饭，然后又换回家居服。
　　做完这些，她接到了刘雯的电话。
　　“晚晚，你中午不来排练了吗，已经十二点多了。”
　　闻言，江晚意这才想起来自己还要去学校排练。刚刚太烦躁，渣A的信息素也很烦，以至于她居然把这件事给忘记了。
　　“我头疼不舒服，中午就不去了，晚上再去。”
　　刘雯：“那你好好休息，我帮你跟社长请个假。”


第12章 
　　挂断电话不到十分钟，外卖便送到了。
　　江晚意将外卖在桌上摆好，纠结了数秒才鼓起勇气去敲门。
　　“阿时姐姐，外卖到了。”
　　里面低低应了一声，过了会儿才开门。
　　上官时一头银发在后面绑了个低马尾，眸子比平常湿润一些，整张脸白里透红，平日里的冷感散了大半，余下的只有清丽。
　　江晚意心里再次感慨渣A的颜值，同时意识到对方的信息素味道又加重了。
　　这很正常，渣A都坐到她对面了，距离变近，信息素味道当然会加重。
　　江晚意把对方那一份饭推过去，自己先吃了一口白米饭，又吃了一口菜，轻微蹙了蹙眉。
　　食物没问题，但是闻着对方“浓重”的信息素，她很不舒服。
　　江晚意不舒服，上官时更是难受。她在易感期，本就敏感，下面……
　　感受不好告知Omega，上官时面上强装镇定，加快了吃饭的速度。
　　只觉得渣A信息素越来越浓，江晚意也加快了速度。
　　两个人无声吃完午餐，上官时便立刻回了房间。
　　江晚意打开所有窗户，收拾完桌面，而后去了离渣A最远的一间屋子。
　　可她还是闻得到对方的味道，而且由于匹配度极高的原因，她还能感知到对方的情绪和思维，就比如现在对方应该在……
　　啊啊啊！
　　这种神奇功能她一点都不想要，为什么她不是个Beta！
　　抓了抓头发，江晚意焦躁地踱步几圈，最终还是决定离开，等Alpha易感期结束她再回来。
　　江晚意再次走到Alpha卧室门前，也不管对方在做什么，抬手敲了几下门，然后快速道：“阿时姐姐，我妈让我晚上回家吃饭，下午我还有课，所以今天晚上就不回来了。”
　　“我现在就走了。”她提高了声音。
　　房间里的人没有回答她，但是江晚意知道对方听见了，因为Alpha信息素平稳了些。
　　她就当对方已经同意，回房间拿了点东西，换了身衣服，而后便毫不留恋地离开了家。
　　＊
　　晚上
　　吃过晚餐后，江晚意和刘雯一起去了社团，照常排练。
　　排练了一遍后，再次讨论剧情时，钟芸忽然将她拉到了一遍，低声问她：“江晚意，你真的结婚了？”
　　江晚意不明所以，点头：“对啊。”
　　钟芸扫了她一眼，又问道：“今天你对象是不是在易感期？”
　　江晚意一愣：“你怎么知道。”
　　“你身上有Alpha的味道，你闻不到吗？”
　　她闻得到啊，但是渣A有病信息素味道不重，而且她已经问过刘雯，刘雯说闻不到，她才没有刻意遮掩。
　　“很重吗？”江晚意小心反问。
　　钟芸道：“很淡，我的嗅觉天生灵敏，所以能闻到，别人应该闻不到。”
　　“那就好。”江晚意松了口气。
　　要是被人知道她带着Alpha的信息素在学校大摇大摆地走动，那可就太丢人了。
　　钟芸见她这副表情，有点想问江晚意为什么不回去陪自己伴侣，但是想了想，还是没有问出口。
　　人家的私事，况且她和江晚意也没有那么熟。她专门跟江晚意说信息素的事，只是怕江晚意自己没有察觉到。
　　两个人谁都不打算再深聊，这段插曲就这样过去，排练继续。
　　顺利排练到十点，江晚意和刘雯分手后，回了自己的独居。
　　她打开灯，正准备换鞋往沙发处走，忽然察觉不对。
　　她记得上次离开的时候柜门抽屉这些都关好了，窗户也关了，现在却有一张矮柜抽屉是被抽出来了五分之一。
　　是她没关紧？
　　江晚意心里突突直跳，大胆走到矮柜前，拉开抽屉看了看里面。
　　里面装着一些小零食，她一般在看电视的时候吃，现在还有半抽屉。
　　看起来没有变化，但江晚意心里仍是惴惴的。
　　可能有人来过。
　　这个念头闪过脑海，江晚意心里更是忐忑，她一边祈祷是自己吓自己，一边打开了监控APP。
　　监控显示，今天下午两点四十分，有一名戴着鸭舌帽、个子很高的女人撬开了她小屋的门，然后进来将里面东西翻了个遍，在她的饮水机中撒下一些白色粉末，还顺手拿走了她一包小零食，最后将物品复原后离开。
　　这抽屉是对方疏忽的结果。
　　鸭舌帽女人被针孔摄像头拍到了脸，是阴魂不散的松曼云。
　　江晚意脸色铁青，她将监控下载保存，同时怕松曼云再来，不敢在这里待着，立马开门出去。
　　顺利走出小区，走到路灯明亮的地方，江晚意又犯了难。
　　她有点被松曼云吓到，现在又是深夜，她不敢打车，叫司机来的话得等上很久，她一个人站着也害怕。
　　纠结了十秒，她最终还是选择骑共享电车回渣A家。
　　渣A即使在易感期，那也比松曼云安全多了。
　　-
　　上官时觉得自己这次易感期和以前有些不一样。
　　易感期是由信息素驱使的，以往由于信息素缺失，她身体的欲.望没有那么强烈，但心理上的难受却是加倍的。
　　这次身体上的欲.望加重了，心理上好像也没有得到缓解，还是一样难受。
　　她洗过澡后，打电话和主治医生说明这件事。
　　医生道：“你不是结婚了吗，你老婆没有陪你？”
　　上官时：“你交代过不能同房。”
　　医生：“那是平常，易感期不一样，易感期的Alpha十分渴望Omega的信息素，你现在就是这种状态，让你老婆跟你睡一觉就没事了，说不定还有利于你的病情。”
　　江晚意打开门进来，正好听见这句话。
　　江晚意：……我错了，我真的错了，我不该回来。
　　她真想转身逃跑，可是渣A已经看见了她，现在跑意图也太明显了。
　　江晚意装作什么都没听见，换了拖鞋之后努力挤出个笑容：“阿时姐姐，我回来了。”
　　医生听见Omega的声音，说了句“我不打扰你们了”，而后擅自挂断了电话。
　　上官时收起手机，正在思索怎么跟江晚意提这件事，便听见小姑娘打了个哈欠道：“我今天好累啊，我先去休息了。”
　　说完，江晚意三步并作两步走回自己卧室，快速关上了门。
　　上官时原本并不确定江晚意是否听见了她讲电话，现在倒是清楚了，对方听见了，但不愿意帮她。
　　江晚意才对她表白，现下又这样躲着她，她心里多少有些失落。
　　眸色微黯，上官时揉了揉自己的额角，开始思考这桩婚姻是否太冲动。
　　江晚意她很…反复无常，总是不断对她表白，不断撩拨她，但在行动上却始终是退缩的，只肯让她握一握手，偶尔会主动拥抱她。
　　她捉摸不透小妻子的心思，不明白对方是年龄太小还是其它原因，总归这些让她很头疼。
　　她也不是非要做什么，以前一个人也能捱得住，但小妻子明显不愿意与她交心……
　　＊
　　江晚意前半夜无眠，后半夜放心下来，知道渣A不会骚扰她，而且还有针孔摄像头庇护她，这才睡踏实。
　　次日被闹钟吵醒之后，她先躺在床上快速过了一遍监控，确认昨天一整夜只有自己在这间卧室，这才起床洗漱。
　　照常和上官时一起用了早餐后，她去卧室把笔电拿了出来，坐到上官时旁边：“阿时姐姐，我有一件事要拜托你。”
　　“你说。”Alpha的语调听不出情绪。
　　江晚意调出监控：“是这样的，昨天我原本要回家吃饭，结果我爸妈临时有事，我就没有回去，然后我又怕你闻到我的信息素难受，所以就回了我以前住的房子。”
　　“结果我发现，有人进去过，而且她还想给我下毒。”


第13章 
　　看完监控视频，上官时心里很是自责。
　　家里进了心怀不轨的Alpha，那Alpha还下了毒，遇见这种事，任何一个Omega都会害怕。
　　小姑娘一路担惊受怕地回到家，却听见她和医生在议论那档子事。她也是个Alpha，江晚意连带着有些惧怕她，她是可以理解的。
　　昨夜她易感期上头，有些躁郁，思维也有些极端，才会思考要不要离婚。今天早上醒来，易感期症状没那么明显，她冷静下来，就已经把那些不该有的念头甩掉了。
　　就算要离婚，那也该等一两年之后，确认磨合不好后再考虑。
　　现下，看着认真盯着她等待答复的小姑娘，上官时心里一片柔软，握住了江晚意的手：“你放心，我会让律师加快进度，绝不会再让她有机会接近你。”
　　“不止是我，也不能让她接近其他Omega。”
　　听出她的言外之意，上官时笑着应下：“好，你放心。”
　　“谢谢阿时姐姐。”江晚意露出个甜甜的笑容，又主动说，“昨天晚上我实在是被吓到了，所以才那么快回房间，你当时是不是有话想跟我说？”
　　她摆出认真询问的神色，这让上官时心里的愧疚又上升了一层。
　　原来江晚意根本就没有听见她和医生的对话，完全是她误会了自己妻子。
　　“没有，当时只是诧异你回来了。”上官时初次在妻子面前说谎。
　　闻言，江晚意心里也松了口气，重新扬起笑脸：“没事的话，那我先去上学了。”
　　“我送你。”
　　江晚意连忙拒绝：“不用，你还在易感期，在家休息比较好。”
　　上官时已经站起身：“今天不严重，可以送你。”
　　上官时心里想得简单，她只是觉得江晚意昨天受了那么大的惊吓，心里肯定还有阴影，她送对方，可以让对方安心一些。
　　江晚意心里想得也简单，她就是单纯不想跟易感期的Alpha待在一起。
　　最后，还是上官时送她去了学校。
　　晚上排练结束后，也是上官时亲自来接她。
　　一连几天都是如此，她上下豪车的照片被人拍到，校园论坛上有关她的讨论贴又有了“hot”标签。
　　江晚意看了看，有说好话有说坏话的，总之是一通瞎猜，她也没管。
　　要是每个人说她一句坏话她就要去管，早就累死了。
　　说到累，她现在就很累，还有点燥热困乏。
　　江家与上官家吃饭的时间定在今天，一顿饭吃了三个小时，十分钟前才结束。虽然全程都很顺利，大家都知根知底、和和气气的，但江晚意因为说了不少假话，一直在陪笑，还是很心累。
　　“小晚。”渣A的声音蓦地在耳边响起，江晚意这才意识到自己竟闭上眼睛睡着了。
　　她睁开眼，眨了几下，首先入目的是隔板和半块车窗外的风景，随后她才意识到，她枕在了上官时肩膀上，所以对方的声音才会那么近。
　　她揉了揉眼睛，坐直身体：“不好意思，我睡着了。”
　　声音带着点刚睡醒的软糯。
　　“没事。”上官时浅笑，抬手抚过妻子微乱的发丝，声音温柔，“先下车吧，回家再睡。”
　　江晚意酒量一般，今天喝得有点多，此刻脑袋晕乎乎的，闻言不说什么，打开车门下了车。
　　上官时紧跟着下去，怕她摔倒，上前扶住了她。
　　江晚意甩了两下没甩开，就随便了。
　　反正都躺在一张床上过了，现在只是被揽着腰握着手臂而已，没什么的。
　　说句良心话，渣A外貌还是非常能打的，如果内里没那么坏，就算真发生点什么，江晚意也不会觉得自己吃亏。
　　可惜了，是个人渣，真发生关系的话，她会恶心。
　　心里这么想着，喝完醒酒汤，洗完澡躺到床上之后，她头更晕了，迷迷糊糊地看着上官时，又感叹了一句：“你长得真好看……”可惜是个人渣。
　　从小到大没少被人夸赞好看，上官时以为自己早已免疫了，可如今她被醉酒的小妻子目光灼灼地盯着，心里还是动容了。
　　酒后吐真言，江晚意果然是喜欢她的。
　　她吻了吻妻子的额头，又替对方盖好被子，自己这才去洗澡。
　　等渣A的背影随着浴室门的关闭而消失，江晚意立刻伸手擦了擦额头。
　　不能被渣A的表象所蒙骗，现在这些都是假装，即便有一分半点的喜欢，那喜欢也是对待宠物的喜欢，而不是平等尊重的爱。
　　总之，不能心慈手软……
　　上官时洗完澡出来时，江晚意早已睡熟了，因为喝了酒的缘故，脸蛋比平常红，唇也红，看上去十分诱人。
　　上官时忍不住伸手揉了揉小姑娘的脸颊，触感和她想象中一样，很软很滑腻。
　　她的视线再次定在对方的唇上，微微低下头，却并没有吻上去。
　　时机不到。
　　虽说对方喜欢她，她也喜欢江晚意，但两人目前亲密接触并不多，可以看出江晚意在感情方面是个很容易害羞的人，她要是趁着对方醉酒而擅自亲吻，那就是不尊重对方。
　　等以后迈过这个坎儿，变成真正亲密无间的伴侣后，再做这种事也不迟。
　　＊
　　“凭什么换人？”江晚意蹙着眉，语气凌厉。
　　她今天照常来排练，却被告知她的角色被换了，以后她不用来了。还有一周就是元旦，她为节目付出了那么多时间精力，现在要把她赶走，她怎么可能忍得下这口气。
　　刘雯也道：“对啊，凭什么，你们必须得给一个说法。”
　　如果说江晚意不适合，那一开始为什么不讲？
　　学姐自知理亏，声音虚下去几分：“其实换人并不是我们的决定，是上面的老师塞了个演员进来，这也是没办法的事。”
　　“哪个老师？”江晚意眉头依然蹙着。
　　“是我们艺术院的周院长。”
　　学姐这句话刚说完，周院长就从外面进来了。
　　周院长今年四十三，是个Beta，个子不高，身材却很圆润，戴着副眼镜，平日里总是笑眯眯的，对待学生很和气的模样。
　　“周院长。”江晚意径直走过去，质问，“这部剧我排练了这么久，现在凭什么把我的角色给别人。”
　　目光在江晚意身上扫了一圈，周院长眯了眯眼，又露出惯有的和气笑容：“江同学，这件事是学校的安排，你有什么异议吗？”
　　听见这句装聋作哑明显打太极的回复，江晚意的火气“蹭”的就上来了：“学校凭什么这么安排。”
　　“是这样的，元旦汇演十分重要，考虑到你们是学生经验不足，所以专门请了明星来表演，能够近距离观摩已经成名的演员表演，你应该高兴才对。”
　　“呵！”
　　见她依旧不服，周院长继续道：“反正学校的安排就是这样，你要是有什么意见也可以提出来。”
　　说罢，看了看表：“不早了，你没什么事就早点回去休息吧。”
　　然后周院长转身就要走。
　　江晚意追了上去：“周院长……”
　　周院长打断她：“有什么意见可以先跟学姐学长说，也可以微信告诉我，我现在有重要的事，你别打扰我。”
　　周院长这番操作下来，别说是江晚意，就连刘雯听着都觉得肺要被气炸了。
　　“太恶心了太恶心了。”刘雯忍不住说，“亏我以前还觉得他是个好人，没想到是这么个东西。”
　　江晚意深呼吸了几次才让自己冷静下来：“我要去找校长。”
　　她绝不会吃这个哑巴亏。
　　作者有话要说：　　改个时间，从今天开始，以后晚上九点多更新。


第14章 
　　校长并不在校长室，江晚意去了一趟没找到，也没有问到。
　　“晚晚，要不算了吧。”刘雯劝道，“这种小事，我觉得校长不会管的。”
　　学生和老师争执起来，而且为的是校内表演名额这种事，学校不出意外会站在老师这边。
　　更何况这还不是个普通的老师，他是艺术院副院长，有职称在身。
　　刘雯知道江晚意家里有钱，但是有时候并不是有钱就可以达成目的。
　　“学校内的事他为什么不管。”
　　见江晚意如此坚持，刘雯心里叹了口气，道：“那我陪你一起。”
　　“谢谢雯雯。”江晚意想了想说，“我们先去吃晚饭吧，我请你，明天再去找校长。”
　　这件事她有理，她是完全不惧怕的。
　　“好，我想吃南院的鸡公煲。”刘雯也觉得这件事是她们有理，心里也不怕，就是觉得很可能得不到结果，白忙一场。
　　两人去南院吃了鸡公煲，期间江晚意打电话给班主任说了这件事，班主任人倒是挺好，说是会帮她们找校长问问。
　　吃过晚餐后，两人去体育馆玩了两小时，等快到门禁时间才各自分开。
　　江晚意一个人骑车回了家，发现上官时不在。
　　这么晚还不回家吗，还是去学校接她了？
　　想到后一种可能性，江晚意眸色微动，拿出手机给上官时打了个电话：“阿时姐姐，你还在公司吗？”
　　“在你们学校，老地方。”Alpha清润的声音传来。
　　江晚意沉默了两秒，声音略低：“阿时姐姐，我已经到家了。”
　　Alpha听完后似乎也没什么想法，只道：“那我这就回去。”
　　“嗯。”
　　几分钟后，上官时回到家，依旧没说什么，照常洗漱后回到卧室。
　　倒是江晚意自己主动坦白：“阿时姐姐，今天我没有排练，学校把我的角色给别人了，我在体育馆玩，所以最后才一个人回来，不是故意绕开你。”
　　闻言，上官时问道：“怎么会把你的角色给别人，你不是排练很久了吗。”
　　江晚意叹气：“是啊，我排练很久了，但是院长说我是学生经验不足，要换个明星来演。”
　　上官时皱眉：“他这是在欺负你。”
　　如果一开始就找明星没什么问题，快到表演时间了，无缘无故换人，这就是欺负。
　　“我也觉得是在欺负我，所以我打算明天找校长反映这件事。”
　　上官时道：“明天我陪你一起去学校。”
　　她自己也当过学生，知道这种事学校一般会偏向哪一边。
　　闻言，江晚意想了想，拒绝了：“明天我先自己去找他，如果不成功的话，我再找你。”
　　又顿了顿，她给了上官时一个拥抱，声音清甜：“谢谢你愿意帮我，你真好。”
　　上官时眉眼柔和下来：“你是我妻子，我自然会帮你。”
　　那可不一定，当我面对你母亲的时候，你就会站在我的敌对方了，说不定以后还会觊觎我的眼角膜呢。
　　江晚意心想。
　　-
　　江晚意和刘雯在上午九点又去了校长办公室，这次成功见到了校长。
　　而且非常巧合的，她们还看见了周院长和那位明星。
　　确实是个大明星，最近炙手可热的一线Omega小花周雨燕。
　　周雨燕个子不高，但身材极好，脸蛋也漂亮细嫩，笑起来很甜，就是有点假。
　　反正江晚意觉得这女明星的表情很假很虚伪。
　　四个人一起站在校长面前，校长自然是让周院长先说话。
　　周院长道：“是这样的，她们话剧社准备搞元旦汇演，我去看了她们的节目，觉得学生们心是好的，也很认真，就是太稚嫩了，比不上专业的演员，所以我的专门请我侄女来帮帮她们，也是帮她们拉人气的一种方法。”
　　周雨燕柔声细语道：“校长，我也是洛艺毕业的，算是她们的学姐，我听叔叔说了这件事之后，觉得能够为母校做贡献是我的荣誉，所以我才推了行程免费接了这个角色，没想到学妹会有所不满，是我的问题，我考虑不周了。”
　　她这一番茶言茶语，不仅拍了校长的马屁，还显得江晚意不懂事了。
　　江晚意气得够呛，心道这两人不愧是亲叔侄，一样的恶心。
　　江晚意道：“校长，学姐说的那些我不知道，我只知道我为这个角色付出了很多，现在无缘无故换掉我，我不接受。”
　　“也不是无缘无故，周院长不是说了吗，你的表演稚嫩，比不上专业的演员。”校长喝了口茶，慢条斯理道，“你先跟着学姐学习，等明年再上场。”
　　江晚意神色冷了下来：“所以您站在周院长那边是吗。”
　　校长怎么可能承认自己站边：“小江同学，我不是要站在哪一边，我是为双方考虑。”
　　刘雯道：“校长，您根本就没有为我们考虑，您说江晚意她表演稚嫩，那明星的表演就一定好一定贴合角色吗？都没有比较过，怎么知道哪个更好。”
　　周院长：“这还用比较吗，雨燕上千万粉丝，你朋友才有多少？难道那么多粉丝眼睛都是瞎的吗？”
　　“你……”刘雯还要说什么，这次反倒是江晚意拉住了她，“雯雯，算了，我们先走。”
　　走出校长办公室，两个人都是一肚子气，刘雯道：“那个周雨燕演的戏我看过，只会眨眼嘟嘴卖萌，跟个木头人似的，长得也没有你好看，这摆明了就是黑幕。”
　　江晚意道：“他们非要跟我搞黑幕，那我也只好黑幕他们了。”
　　“你怎么黑幕。”刘雯很期待打脸。
　　江晚意道：“周雨燕和我待的娱乐公司是同一家。”
　　“然后呢？”
　　“我爸妈去年说要把寻梦给我，我没有要。”
　　刘雯有点被震惊：“寻梦居然是你家的。”
　　她只听说寻梦娱乐背后势力很大，却没想到老板的女儿竟是自己的好友。
　　“对啊，就是我家的，虽然我没要公司，但是我封杀她的权利还是有的。”
　　刘雯道：“可惜你只能封杀她，封杀不了周院长，她有周院长这个叔叔，估计还是能有角色演。”
　　“那就连周院长一起封杀了。”
　　刘雯更震惊了：“你权利这么大。”
　　江晚意低咳一声：“我瞎说的，其实我也不知道行不行，不过应该能找点麻烦？”
　　刘雯：“……找点麻烦也很厉害了。”
　　作者有话要说：　　声明：作者从不追星，本文所写任何明星均为虚构，名字是随机取名。所写娱乐圈也会和现实有差异，总之都是作者胡编乱造，如有雷同纯属巧合。


第15章 
　　虽说要封杀周雨燕，但江晚意还没有立即去做这件事，她先把今天的事告诉了上官时。
　　利用渣A的势力，让渣A耗费时间精力去和校长等人周旋，她是一点都不心疼的。
　　“阿时姐姐，我原本以为校长会是个讲道理的人，没想到他也偏袒周院长，现在我只能找你了。”
　　“你能帮我吗。”
　　小姑娘声音低落，眼底藏着三分委屈，水眸一眨不眨地看着她，等待着她的回话。
　　以两人现在的关系，不违背公理道德的情况下，上官时本就会无条件帮助对方，更何况对方这样盯着她。
　　“我下午就陪你一起去学校。”
　　江晚意早知道对方会同意，毕竟昨天上官时就说了要陪她一起去。
　　她先是露出一道笑容，然后又低下头，声音小但足够渣A听见：“阿时姐姐，我还有一个小要求。”
　　“你说。”上官时声音柔和。
　　江晚意道：“虽然我们结婚了，学校里的同学也知道我已婚，但是我并不想让别人知道我的结婚对象是你，主要是不想被别人过多注意，你能理解吗。”
　　上官时自然是理解的，江晚意一直没有暴露出自己江家二小姐的身份，为的就是像普通学生一样低调生活。她以前上学时也是一样。
　　“我理解，今天我不会把我们之间的关系告诉你们校长。”
　　江晚意这才又露出个笑脸，拥抱住她，清甜的信息素味道将她整个裹住：“谢谢阿时姐姐，你真好。”
　　现在江晚意头发长长了很多，她也不再戴假发了，前两天去了趟发廊，现在发型清爽漂亮，就是低头时遮不住后颈。
　　腺体作为AO最为宝贵重要的器官，并不是直接裸.露在外的，而是被一层薄薄的皮肉包裹着，动情时会微微凸起。
　　现下，那块平坦的粉色皮肤便呈现在上官时眼前。她金色的瞳孔中闪过一抹异色，主动分开了两人。
　　江晚意则完全想起来这方面，以前长发可以遮住，后来戴假发也可以遮住，她都习以为常以为能挡住了。
　　拥抱完上官时，她便回到自己的位置上，继续吃午餐了。
　　-
　　下午，因为说定了不暴露两人是伴侣的事实，所以她们并没有一起去洛艺。
　　江晚意先去学校，因为下午第一节 有课，她就先和刘雯一起去上课了。
　　几乎是下课铃刚响起，江晚意便接到了班主任的电话，让她去校长办公室一趟。
　　“雯雯你要去吗。”江晚意看向刘雯。
　　刘雯毫不犹豫道：“看热闹我肯定去呀，下节又没课。”
　　刚才上课期间，江晚意已经跟她说过了，这是有人来为她们撑场子了。
　　两人先回宿舍放了书，而后便立刻往校长办公室走。
　　抵达相应的楼层，下了电梯，两个人还没有走到门口，就听见了里面的声音。
　　“会长，学妹还没有过来，我先演给您看吧。”这是周雨燕的声音。
　　江晚意无声翻了个白眼，周雨燕的声音比上次更做作了，恶心。
　　走廊很深，但校长室就在电梯左边第四间，因此腹诽间两人已经走到门口。
　　门没关，江晚意可以清清楚楚地看见里面的景象。
　　一张宽的办公桌，校长的位置在左侧，上官时就坐在校长对面，不过江晚意看不见上官时的脸，因为被周雨燕挡住了
　　周雨燕穿着薄丝袜红皮鞋以及短裙，上半身同样美丽冻人，她弯腰站在上官时面前，伸手去触碰渣A的肩膀。
　　江晚意眼睛眯了起来。
　　像周雨燕这种人，上官时见过不知多少，她在周雨燕触碰到她之前站起身避开，而后正要冷脸训人，却对上了熟悉的目光。
　　江晚意和渣A对视了一眼，而后挪开视线，走进办公室，跟几位老师打了招呼。
　　“小江同学，你们两个先坐下。”校长语气较之上午和蔼不少。
　　江晚意扫了眼屋内陈设。为证清廉，校长室并不大，能坐的地方除了两张木椅外就是一个一米多长的小沙发。
　　校长和江晚意占了椅子，沙发上坐着周院长和班主任王老师，她们往哪儿坐？
　　两个人继续站着，周雨燕也往后退了两步，暂时保持体面。
　　上官时重新坐回去，面上没什么表情。
　　校长亲自跟上官时介绍：“上官会长，左边这位小同学就是本次元旦汇演原定的主演，江晚意。”
　　上官时略点了点头，依旧没什么表情：“那开始吧。”
　　江晚意问：“开始什么？”
　　班主任解释道：“江晚意，上官会长今天来找校长议事，恰好听说你们在竞争汇演主演一事，因为她也要来观看，所以她决定亲自挑选。”
　　江晚意装作恍然大悟的模样：“原来是这样。”
　　周院长低咳一声：“既然上官会长和校长要亲自看你们表演，你们就快开始吧，先从江同学开始，随便表演一段。”
　　江晚意：“不演。”
　　周院长大喜：“这么说来，你是放弃了。”
　　他早就觉得江晚意行，如今一看，果然行，有眼色。
　　江晚意道：“这个角色本来就是我的，我早在选角面试期间就竞争过了，现在为什么还要竞争？我又没犯错，社团没理由把我踢了。”
　　总之就是，渣A这件事办的不好，她是要对方来帮她打脸的，不是给周雨燕提身价的。周雨燕凭什么和她竞争啊。
　　“你……”周院长正要说话，却被上官时打断。
　　上官时微讶道：“原来角色早就定下了？既然这样，那就按照原定的，江晚意是主演。”
　　说完，她看向校长：“校长，您觉得呢？”
　　一个小小的学生元旦演出主演而已，其实是谁校长根本就不关心，所以他自然不会驳上官时的面子。
　　“既然定下了，就按照原定的来，学生演出嘛，以学生的意见为主。”
　　周雨燕出声道：“校长，既然以学生意见为主，那可以让学弟学妹们在我和江晚意之间投票，我有信心胜出。”
　　校长看了看上官时，见对方不为所动，便慢条斯理喝了口茶道：“角色已经定好了，现在不便改动，你要是真的有心，可以给学校捐点钱。”
　　周雨燕面色倏地变了。
　　“谢谢校长还有上官会长为我讨回公道。”江晚意勉强满意，“没有其它事的话，我先走了。”
　　她和刘雯一起离开，刘雯十分激动地攥着她的胳膊：“晚晚，我刚才见到真人了！她比照片还要好看！！”
　　又说：“你刚才也好酷啊，跟他们硬刚。”
　　江晚意弯了下唇：“我当然酷。”
　　说完，她似是感知到什么，没有进电梯，而是回头看了一眼。
　　果然看见上官时等人一起出来，那个周雨燕又想要接近渣A。
　　周雨燕看中她的角色，估计也是为了接近渣A。
　　江晚意心里升起些不爽，怎么说渣A都已经跟她结婚了，联姻消息也已经散了出去，周雨燕还敢起这种心思，简直是完全不把她放在眼里。


第15章 
　　她和刘雯上了电梯，电梯门很快关上，平稳下降。等下降到一楼，刘雯挽着她的手臂继续往前走：“晚饭吃什么……你怎么不走？”
　　江晚意心说：我都要被绿了，还走什么走。
　　“我有点累。”江晚意拉着刘雯往休息椅处走，“我们在这里歇一会儿吧。”
　　累？
　　刘雯是不累的，她也不明白江晚意怎么就累了，明明不是个体虚的人，也就只比她多说了几句话。不过这会儿她也没什么事，就陪着坐下了。
　　两人刚坐好，电梯便再一次停下，上官时一行人从里面出来。
　　江晚意扫了一眼，心情还行，至少周雨燕离上官时挺远的。
　　不过她还是不太放心，毕竟渣A在书里还是有过出轨行径，而且是喝了几杯酒就出轨了，这是作者写出来的，说不定还有作者没写出来的。
　　越想越烦，江晚意抓了抓头发，拿出手机给渣A发消息：[你不准接近周雨燕。]
　　顿了几秒，又觉得这句话过于强硬不符合她的人设，于是又加了一句：[她对你心怀不轨，还抢我角色，不是好人，委屈.jpg]
　　发完后，江晚意收起手机，正对上刘雯亮晶晶饱含探究的目光。
　　“在跟我那个谁发消息。”江晚意低咳一声，“你知道的。”
　　闻言，刘雯眨了眨眼道：“我觉得你们感情好像还不错，你经常给她发消息。”也经常回家吃饭，在外面玩的时间都变少了。
　　而且，江晚意自己还说过什么要“亲密无间”的话。
　　“还行吧。”
　　刘雯道：“她对你好吗？”
　　江晚意的回答依旧是那三个字：“还行吧。”
　　见她不喜欢谈论有关那个Alpha的事，刘雯就不再问了，换了话题。
　　江晚意自己倒是一直惦记着上官时，隔几秒就要看一下手机。
　　另一边，上官时上了车，这才拿出手机查看消息。
　　看见自己小妻子发来的两条消息，上官时脑中自动浮现出对方发消息时的表情，再联想到对方特意在楼下等她，上官时心里漾出些甜。
　　如果她没猜错的话，江晚意这是吃醋了。
　　她眼里漫出几分笑意，指尖轻动，回复了消息：[不会接近她。]
　　[我准备回家了，你要和我一起吗。]
　　江晚意看见回复，果断：[不回，我晚上要排练，回去太麻烦了。]
　　想了想，又多发了一句：[今天谢谢你。]
　　[渣A：我是你妻子，你不用和我说谢谢。]
　　看见“妻子”这两个字，江晚意眼睛疼，内心也是一股憋屈，还有一股特殊的感觉，但被她忽略了。
　　原书内容深深印在她的脑海中，她并不想和渣A有亲密关系，奈何如今两个人就是这种关系。
　　她到底什么时候才能送渣A去坐牢啊。
　　江晚意心里小小地暴躁了一下，敷衍地回复了个“嗯”。
　　而在上官时看来，江晚意这是害羞了，所以才只回复了一个字。
　　＊
　　“周姐……”
　　不仅角色没有争取到，还被周院长批评了一顿，周雨燕满眼阴沉，看见小助理过来，想也不想便扇了一巴掌过去，怒道：“叫这么大声干什么，我又没聋！”
　　小助理不是第一次被打，以前为了钱忍了，这次知道周雨燕事后不会给她补偿，于是躲了一下，没被打到。
　　周雨燕却是更生气了：“你居然还敢躲？！”
　　“以后我就不是你的助理了，当然敢躲。”小助理抬起头道，“张总找你，你自己去总经理办公室找她吧。”
　　说完，小助理径直离开了。
　　周雨燕怒气更盛，同时一股寒意涌上心头。平时逆来顺受的助理敢这么对她，恐怕真的出了什么大事。
　　她走到总经理办公室门前，敲了敲门：“张总，您找我？”
　　“进来。”语气不辨息怒。
　　周雨燕推门进去，看见里面不止有张总，还有她的经纪人。
　　经纪人看见她，也不像以往似的满脸笑容，反而冷漠地扭过头，发出一声轻嗤。
　　＊
　　江晚意再次回来担任女主角，社团成员大部分表示了欢迎，但也有不满意的，觉得江晚意断绝了她们和周雨燕联系的可能，也就错过了被大明星看中一飞冲天的可能。
　　休息时间，江晚意去卫生间时，听见了几句编排她的话。
　　“人家是校花女主演当然没关系了，机会对她来说太多了。”
　　“就是，不过我觉得她太高估自己了，真以为自己演的多好啊，选她不就是看重她在学校里的名气，周雨燕名气可比她大多了。”
　　“行了，不管怎么说，人家确实把大明星给赶走了，也不知道怎么做到的，估计……”
　　压低了声音，江晚意听不见了。
　　江晚意顿了两秒，打开了卫生间的门。
　　扬声：“在议论我？”
　　被当事人逮到，几个人立刻心虚紧张了起来。
　　“没有，你听错了。”
　　江晚意道：“敢说不敢承认，这怎么行，我要是像你们一样缩头乌龟，角色早被大明星抢去了。”
　　几人面面相觑，不敢说话。
　　江晚意又道：“有议论我的这点时间，不如好好磨炼演技，或者直接去找校长为你们的大明星争取，实在不行把你们编排我的这些话录下来发给大明星，岂不也是个机会？”
　　刘雯也挺烦这几人的，接口道：“就是，什么都不做就知道在背后议论别人，能成功吗？”
　　“确实不如你当丫鬟当得成功。”一道女声插了进来。
　　刘雯转头看去，看见了一名并不认识的女生。
　　她蹙眉：“你谁啊？”
　　见刘雯竟不认识自己，女生明显更加恼怒了：“你居然连我都不认识！”
　　江晚意倒是认识：“这是大三的马娇雅，中文系系花。”
　　这句话被马娇雅听见了，她神色好看了一点：“没错，是我。”
　　刘雯闻言说：“马学姐，我又不认识你，你为什么骂我。”
　　马娇雅：“我什么时候骂你了，我只不过说了实话而已，你喜欢给江晚意当丫鬟，这是全校都知道的事。”
　　刘雯道：“是吗？我怎么就是江晚意的丫鬟了，你举个例子。”
　　马娇雅张了张嘴，说不出来。
　　刘雯道：“要是说不出来你这就是污蔑，你刚才说全校都知道，证明这件事传播范围很广，我是可以去告你的。”
　　“你凭什么告我，又不是我传的谣言。”
　　刘雯：“原来你知道这是谣言？”
　　此话一出，马娇雅脸上青一阵白一阵，转身就走了。
　　编排江晚意的那几个人也趁机离开了。
　　江晚意看向刘雯，她今天第一次知道“丫鬟”什么的传言，有点担心刘雯会生气，好在刘雯神色如此，显然并没有因此和她产生隔阂。
　　-
　　从洗手间出来后，江晚意参加排练，刘雯因为饰演的是个小角色，没有那么忙，也就有时间打探马娇雅怎么会对她们这么敌视。
　　以前没注意这方面，现在查了才知道，谣言就是从马娇雅她们那帮人口中传出来的。
　　至于为什么要这样编排她，刘雯暂时还不知道。可能是出于嫉妒吧，刘雯这样猜测。
　　“雯雯？”一道很轻的女声在耳边响起，刘雯抬起头，看见的是一张素颜清丽的脸。
　　刘雯下意识露出一道礼貌的笑容：“学姐。”
　　钟芸坐到她旁边，问道：“我听说马娇雅刚刚和你吵起来了，你没事吧。”
　　“没事，就是跟她们说了几句话而已。”
　　“那就好。”顿了顿，钟芸又道，“如果她再找你，你可以告诉我。”
　　刘雯听出点别的意思：“学姐，你知道马娇雅为什么针对我吗。”
　　“跟我有点关系，总之是一个误会。”钟芸避开学妹的视线，没有多说。
　　刘雯向来心思灵敏，见状也没有再追问，只说：“那就谢谢学姐了。”
　　“不用谢我，本来就是我连累你。”钟芸又把目光移回来，几秒后又移回去，闲谈般问，“雯雯，你现在有没有对象。”
　　提到对象，刘雯笑容不自觉扩大了点，回道：“有啊。”
　　她的青梅，高中确定的关系，到现在有三年了，因为大学不在同一个城市，所以见面的机会不多，不过感情很好。
　　闻言，钟芸眼里闪过一抹黯淡，心里却有些不甘，追问道：“是Alpha还是Omega？”
　　“女Alpha。”刘雯笑容更明艳了些。
　　钟芸这才决定放弃，随便说了几句话后便离开了。
　　＊
　　元旦终于到来。
　　江晚意的节目被安排在最后一个，她在出场之后才发现，来现场观看节目的不止有上官时，还有江千奕。
　　因为提前知道她最后出场，所以这两位大忙人来得都很晚。
　　谢幕后，回到后台，江晚意快速换衣服卸妆，而后便迫不及待地去找自己姐姐。
　　但她还没有走出大门，就先撞见了上官时。
　　上官时今日穿了一身栗色风衣，白色长发披散着，似乎还化了妆，整个人透出一股温柔气息。
　　上官时扶住江晚意，碍于后台人多，又立刻松了手，笑道：“小晚，你今天演得很好。”
　　作者有话要说：　　感谢在2035-11-12 21:40:55~2035-11-15 11:02:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小崽子 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　江晚意很不谦虚地想，她当然演得好，要不然她怎么会是女主角呢。
　　她面上却甜甜软软地道：“因为看见了阿时姐姐，我心里高兴，所以状态比平时好。”
　　闻言，上官时笑容扩散至眼角眉梢，神色更加柔和。
　　听见年轻妻子对自己的坦诚炽热地表白，没有人能不高兴。
　　江晚意目光凝在渣A脸上，心里再次惋惜：可惜是个渣A。
　　“上官会长！”有人发现了上官时，喊了一声。
　　听见这一声，怕上官时会被人围住耽误时间，江晚意拉住面前人的衣袖道：“我们先出去。”
　　等走到黑暗的地方，江晚意才松了口气：“你不应该去后台找我。”
　　她都说了不想暴露两个人是伴侣的事实，结果渣A还要去后台找她，真是……真是她魅力太大，以至于渣A无法自拔。
　　看来，距离她的最终目的近了一步。
　　借着月色，上官时见小姑娘虽然嘴上抱怨，神色却并不烦扰，眼底隐隐还有几分喜悦，便知道她的决策是对的。
　　江晚意是想在表演结束后立刻看见她的，也想要得到她的夸赞。
　　思及此，上官时握住妻子的手道：“小晚，我给你带了礼物，在车里。”
　　“真的吗，谢谢阿时姐姐。”小姑娘眼眸更亮了。
　　上官时心中一阵悸动，有一种想要亲吻眼前人的冲动。
　　但这是在学校，操场上还有很多人，她不想吓到江晚意，因此没有动作。
　　两人对视静默几秒，江晚意开口：“我姐姐呢？她已经走了吗？”
　　“她在车上等我们。”
　　江晚意便道：“那我们快去找她吧，车停在哪儿了？”
　　上官时报了位置，就在附近，不到两分钟就走到了。
　　上了车，江晚意发现自己姐姐在副驾驶……也行吧，等到地方了再说话。
　　“小晚。”坐好后，上官时清雅的声音在耳边响起，旋即，一大捧娇艳欲滴的玫瑰花出现在她眼前，“元旦快乐。”
　　江晚意心想：俗气。
　　她面露惊喜：“好大一捧花，好漂亮，谢谢阿时姐姐！”
　　上官时揉了揉Omega的头发：“你喜欢就好。”
　　她原本还在想送花会不会太俗气，但在网上查了查，网友都表示送花俗气，但是第一次送礼物还是得送花。
　　玫瑰花似乎已经与爱情绑定了，没有送花流程就好像缺了点什么。
　　江晚意抱着花，觉得行动很不方便，还要装作高兴，甜道：“只要是阿时姐姐送的，我都喜欢。”
　　“我还有另一样礼物要给你。”
　　江晚意心里升起了一点期待：“什么礼物？”
　　“戒指。”上官时道，“我们结婚这么久，还没有买过一对戒指。”
　　江晚意的期待又没了，对戒要和相爱的人戴才有意义，可她又不喜欢渣A，又不能将这种戒指变卖——变卖肯定会被发现的。所以，她要这戒指做什么？
　　不过渣A果然是有点段数的，结婚的时候故意不买，过段时间再买，表现的好像喜欢上了她似的。要不是她早知道剧情，就会被骗了。
　　见Omega轻抿着唇不说话，信息素有轻微波动，上官时拿出对戒，展开在江晚意面前：“前段时间定制的，你看看喜不喜欢。”
　　“喜欢。”江晚意看了一眼，再看一眼，觉得戒指确实还挺好看的。
　　上官时等了几秒，不见江晚意伸出手，只好将戒指盒一起给她。
　　江晚意也装作没有发现不对的模样，抱着花，扯开话题：“阿时姐姐，其实我们今天的表演有一点小意外，上台前……”
　　-
　　半小时后，两人抵达了江家。
　　晚餐早已经做好，就等着她们回来。
　　江母见小女儿抱着一大捧玫瑰花，眉眼间不见半分疲态，就知道她们感情和谐稳定，因此笑容更加真诚热烈，让她们先去洗手。
　　这次聚在一起吃饭，江晚意心情显然比上次好上很多，席上话也变多了，还喝了几杯酒。
　　她酒量不太行，喝了几杯有点喝多了，便让渣A一个人走，她要住在家里。
　　江千奕闻言笑道：“你们俩一起住家里不就行了。”
　　“但是我不想跟她一起睡。”江父江母已经上楼了，江晚意打了个哈欠，“天天都和她一起睡，我睡烦了。”
　　江千奕：“……”她就好像那路过的狗无辜中箭。
　　江千奕：“算了，你们自己随便吧，我也上楼了。”
　　偌大客厅只剩下渣A和她，空气有些寂静，江晚意内心却很燥热，也很烦。
　　不应该喝酒的，这个酒太差了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　江晚意又推了渣A一把：“不早了，你快点回去吧，我今天就在这里睡。”
　　上官时有点无奈，她半抱起Omega，哄道：“我送你上去。”
　　“好。”江晚意有点腿软，所以不客气地揽住了渣A的脖子，还吩咐道，“你走慢点，别把我摔到了。”
　　渣A体力应该没问题吧，毕竟小说里不在特殊时期，也是随随便便三天三夜的。
　　嗯……绝不能和渣A发生关系，三天三夜她会死的。
　　如果是发情期的话也许可以？
　　不太清楚，毕竟她每次发情期都是打的抑制剂。
　　渣A易感期也是打抑制剂吗？以前接触过多少个Omega？
　　渣A的那个助理秘书团，都那么好看，渣A不会搞职场潜规则吧？
　　为什么出轨不入刑呢？
　　……
　　江晚意思绪乱七八糟，还想得入神，直至被放到床上，对方问她要不要洗澡，她才回神。
　　“洗。”江晚意睁开眼睛，又推了渣A一把，“你可以走了。”
　　上官时道：“等你洗完澡我再走。”
　　她不放心，怕江晚意洗澡出事，而且，不知是不是错觉或是醉酒缘故，她觉得对方的信息素浓度变高了。
　　江晚意蹙起眉毛：“你想看我洗澡？”这个渣A，果然就想占她便宜。
　　“我是想帮你洗澡。”上官时认真解释。
　　江晚意心想：这不一样吗？
　　“那我不洗了，你走吧。”等你走了我再洗。
　　上官时却完全没打算要离开：“你先睡，我去洗澡。”
　　没听见她说的话吗？她让对方走。
　　“小晚。”上官时帮她脱了鞋，又去脱她的外套和裤子，像哄小孩似的，“你躺下。”
　　江晚意：……她觉得受到了侮辱。她只是喝多了一点，又不是变成了傻子。
　　“我自己会脱，你不是要洗澡吗，快去吧。”江晚意这会儿又忘了要赶对方走了。
　　上官时摸了摸她的脸，笑道：“那我就去了。”
　　“嗯。”
　　上官时转身走了一步，又走回来，拿起手机给助理发了消息。
　　她没有在江家存衣服，让助理送一套过来。
　　等渣A进了浴室关上门之后，江晚意才慢吞吞地脱了外套，躺在床上，努力放空自己，可还是很烦。
　　头明明不晕，却很燥热，就像是渣A易感期她闻到对方信息素的那一天。
　　江晚意翻来覆去地睡不着，最后下床，去敲了敲门：“你洗完了吗，我也想洗澡了。”
　　洗个澡，应该会舒服一些。
　　因为这间浴室坐落于她的卧室之中，是留给江晚意一个人使用的，所以门是半透明的，她站在外面，离得近了，能够清晰地可能里面的景象。
　　渣A……身材果然很不错，跟漫画似的，不愧是脑残作者的亲祖宗。
　　上官时见门外的人眼睛一眨不眨地盯着她，一时间不知道该不该挡。
　　半晌，她才开口：“我马上就洗好了。”
　　“哦。”江晚意应了声，视线又在对方身上瞟了几眼，然后才转身回到床上。
　　然后，她想到了一个重要问题。她能够看见渣A，那岂不是代表，她洗澡的时候渣A也能看见她？
　　江晚意眉毛拧了起来，心里更是烦躁。
　　“小晚。”渣A不知什么时候已经出来了，只围着一条浴巾，露出白皙弧度优美的锁骨和肩膀，以及两条笔直光滑的长腿。
　　虽是Alpha，可上官时的第一性别是女性，因此她的女性特征也很明显，露出了一半。
　　江晚意心想：这是要做什么，难不成要勾引她？她是那种好色的Omega吗？
　　她眉头拧得更紧了，但视线却很难离开。
　　只是看看而已，不看白不看。
　　“小晚。”注意到Omega明目张胆的视线，上官时不得不又唤了对方一声，提醒道，“你可以去洗澡了。”
　　江晚意这才迷迷糊糊地应了一声，凭直觉站起来往浴室走。
　　真奇怪，这到底是什么酒，她以前也喝过酒，从来没有一次像现在这样难受，就跟发情期要来了似的。
　　上官时也觉得Omega信息素也变浓了，她看了一眼江晚意，随后又拿起手机看了眼消息。
　　助理已经将衣服送到，交代江家佣人放在门口了。
　　她打开门口，门外果然放着个干净的袋子里，袋子里装着衣服。
　　将袋子提进来，上官时忍不住又往浴室看了一眼。
　　但她并没有看见人影。
　　原来是江晚意将浴巾挂在了门上，当做门帘。
　　应该是害羞了，Omega都是比较害羞的。
　　上官时这般想着，换上了睡衣，又对浴室内道：“小晚，有什么需要就叫我。”
　　“知道了。”Omega有点闷的声音传出来。
　　-
　　江晚意洗了足足一小时才出来，要不是上官时隔几分钟就叫对方一次，对方都有回应，她就要闯进去了。
　　江晚意也像上官时那样，裹着浴巾出来，但是她的浴巾很潮湿——毕竟挂在了门上，沾染了很多水汽。
　　“我的衣服呢？”江晚意看了几秒渣A，问道。
　　上官时：“衣柜里？”
　　“那你还不帮我拿出来。”江晚意说着，觉得裹着浴巾很不舒服，于是把浴巾解开了，上床用被子将自己裹住。
　　看见她一番行动，上官时终于确定，江晚意醉得不轻。
　　她在衣柜里找了一套干净柔软的睡衣，正准备叫Omega穿上，却见Omega躺在柔软的被子里，闭着眼睛，似乎已经睡熟了。
　　但Omega眉头却是紧蹙着，似乎很难受。
　　下一秒，Omega睁开眼睛，直直看着她：“喂，你是不是易感期又来了。”
　　“没有。”上官时只喝了两杯低度数酒，现下很清醒。
　　江晚意道：“不可能，如果没来，为什么我可以闻到你信息素的味道。”
　　总不可能是她发情期到了吧，Omega发情期嗅觉也会格外敏锐……似乎有这个可能…………
　　两人同时想到这个可能性，皆是沉默了几秒。
　　江晚意想的是，渣A刚刚就想勾引她，现在知道她发情期，该不会……
　　上官时则也在想这个问题，她们已经成婚，感情很好，那么Omega发情期，她帮忙解决是一件理所应当的事。
　　但，她的病还没有好，以她现在的状态能帮Omega平稳度过发情期吗？
　　而且，喝酒了，抑制剂效用会降低。
　　两人脑海中同时闪过最后一条，江晚意咬了咬唇，觉得今天是躲不过去了。
　　她心里一凉，酒醒了一半。想到原书情节，她心底不由自主地对上官时升起排斥。
　　可她心里排斥，身体却很渴望亲近Alpha，想要更多的Alpha信息素。
　　江晚意打开床头柜，先利落地给自己扎了一针抑制剂。
　　很好，冷静多了。
　　但还是想要Alpha的信息素。
　　江晚意偷偷打量渣A一眼，只见对方也盯着她，神色难辨喜怒。
　　自己的Omega当着自己的面打抑制剂都不肯求助，估计…渣A的自尊心受挫了吧。渣A又天生信息素缺失，在这方面应该会格外敏感。
　　“阿时姐姐。”江晚意怕激怒了渣A，所以声音很轻，“你……”能不能去别的地方睡。
　　见渣A神色微变，江晚意改了话：“…能不能过来一下。”
　　果然，渣A神色缓和。
　　困于合法婚姻关系，江晚意卑微解释：“因为医生说你的病还没有好，你现在又不在易感期，我怕刺激到你会导致加重你的病情，所以才打了抑制剂。”
　　她轻轻牵了牵上官时的手：“你别生气。”
　　上官时哪里气得起来，对方是在为她考虑，宁愿自己受苦也不愿意她受伤。
　　倒是她失了智，忘了自己有病受不得刺激。
　　“你不生气就好。”危机解除，江晚意忍不住弯了弯唇，又说，“阿时姐姐，我们不能做那种事，你要是受不了的话，就去客房睡吧。”
　　上官时道：“那你怎么办。”
　　江晚意垂眸：“我可以忍。”
　　“和我结婚，辛苦你了。”上官时吻了吻Omega的脸颊，哑声保证道，“下次不会再让你一个人苦熬。”
　　江晚意抿唇，不说话。
　　她怕自己会开口要渣A留下。以前抑制剂可以发挥全部作用，她可以借意志力可以忍下，也不觉得发情期多么恐怖。现在抑制剂只生效一半，她才明白为什么那些Beta说AO是被完全欲.望驱使的人类。
　　“小晚，你这里有阻隔贴吗。”数秒后，上官时又开口。
　　江晚意一愣：“阻隔贴？”
　　上官时解释道：“我贴上阻隔贴，腺体便不会受到过度刺激，可以帮你。”
　　那请问，同为女性，您没了信息素，和我自己动手有什么区别呢？
　　江晚意绞尽脑汁拒绝：“阿时姐姐，阻隔贴不一定保险，你还是离开吧。”
　　“阻隔贴在哪儿？”上官时就像没听见她的话一样。
　　江晚意别过脸，谎道：“没有阻隔贴，我在自己家放阻隔贴干嘛。”
　　“那我现在买，你忍一会儿。”
　　“真的不用，你出去吧。”江晚意真的急了，主要是发情期真的很熬人啊，她的身体都不受控制了。
　　渣A闻不到她的信息素吗？不是说百分百匹配度吗，怎么这么镇定。
　　上官时将她的焦躁神色收入眼底，似乎终于明白了江晚意的意思：“小晚，你不想我帮你，是怕我看见你的狼狈吗。”
　　江晚意睁大了眼睛：什么狼狈？你才狼狈。
　　上官时觉得自己猜中了，轻声安抚道：“发情期是所有Omega都要经历的事，就像Alpha有易感期一样，不要为此羞耻。”
　　羞耻什么啊，你是个封建社会的老僵尸吗。
　　发情期是Omega与生俱来的，但在以前，为了控制驯服Omega，便会编织谣言，造谣那些来了发情期的Omega是不洁，以此打压他们的身份和自尊，要他们无可选择地服从于Alpha。
　　现在还有极少数漏网之鱼会这样想，不过这类人江晚意一向只从网上看见，没想到渣A也会这样想。
　　虽然渣A说的是让她“不要为此羞耻”，但是……反正就是渣A不对！
　　她怎么可能为此羞耻，她只是不想和渣A发生关系。
　　“我……”她刚说了一个字，便觉得身体又有异动。
　　隔着一层被子，上官时将她抱起来，轻声哄道：“小晚，让我帮你吧。”
　　渣A本就长得好，声音也好听，在长相声音还有信息素的三重围攻下，江晚意心里的防火墙岌岌可危。


第85章 
　　但她还是很有毅力地推开了渣A：“你出去。”
　　她勉强从混沌中拨出一抹理智，祭出演技，语气温柔深情：“哪怕是盖住腺体，你也能闻到我的信息素，还是会有影响的，我不想你受伤。”
　　“我也不想你难受。”上官时说着，从抽屉中拿出阻隔贴，贴在了自己腺体上。
　　对方执意不走，江晚意没有穿衣服，也不敢大力挣扎，只能劝道：“阿时姐姐，我难受也只是难受这一个发情期，可你的腺体要是出问题的话，我就要难受一辈子了。”
　　闻言，上官时心里更是动容。对方说了一辈子，不论以后如何，至少现在，江晚意对她是真心实意的。
　　“小晚……”
　　江晚意打断她：“你快点出去，不然我要生气了。”
　　她真的很爱我。上官时心想。
　　见渣A眸色变深，江晚意觉察到一阵危险，不由得往后退了退。但渣A还抱着她，她也就退了几厘米。
　　“你走啊。”江晚意声音颤抖起来。
　　直到此刻，她才真正的害怕起来。面前这人是原书的主角，是个法外狂徒，她与对方结婚，本就是以身涉险。
　　常在河边走，哪有不湿鞋。
　　这是书里的世界，渣A只手遮天，她还天真的想要找到对方犯罪的证据，即使找到又能如何呢，难道渣A真的会被抓吗？
　　不会的，这是为了苏渣A而构建的小说世界，法律只会约束普通人，不会约束到渣A。渣A哪怕上街砍人，也能全身而退。
　　她嫁给渣A，最大的可能性是她要代替姐姐受那些苦……
　　“小晚？”
　　见怀里的Omega忽然哭了起来，且神色无比哀伤，上官时心脏好像被人攥了一把似的难受，她在Omega后背拍了拍，声音不由得放轻：“别哭了，等发情期过去就不会难受了。”
　　Omega还是一直哭。
　　上官时向来不擅长感情方面的交流，连朋友都很少，更不会安慰人。见江晚意哭得可怜凄惨，她不知道该怎么办，碍于对方在发情期也不好叫江千奕过来，只好一直抱着轻哄。
　　“……你出去。”大约是哭够了，Omega终于出声，语气很虚弱。
　　上官时担心她继续哭下去，闻言便没有反驳，只交代道：“你有什么问题一定要及时找我。”
　　江晚意点了点头，紧攥着手心，内心忐忑不安。
　　她真的会出去吗？
　　她真的出去了。
　　听见关门声，江晚意如获新生，满心的委屈恐惧在一瞬间退了大半，发情期的欲.望抓紧机会一涌而上，让她没空再想别的。
　　先把发情期度过了再说。
　　＊
　　次日清晨，江晚意已经醒酒，她又给自己加了一针抑制剂，这次发挥了百分百的作用，发情期得到了有效遏制。
　　她去洗了个澡，坐在卧室的小沙发上，想起前一晚的事，捂住了眼睛。
　　她居然在上官时面前哭了，而且哭了那么久，上官时肯定会觉得她莫名其妙吧。
　　不过对方最后居然真的离开了，这一点还挺让她意外的。
　　“小晚，你醒了吗？”门外忽然传来熟悉的声音。
　　江晚意跳下沙发：“醒了。”
　　“早餐阿姨已经做好了。”上官时道，“你是要出来吃，还是我给你端进去。”
　　闻言，江晚意的视线落在自己的拖鞋上，犹豫了两秒才去开门。
　　开门之后，她先观察了一下Alpha的表情，确定对方没有生气，这才开口：“阿时姐姐，我们能不能不吃早餐，直接离开。”
　　她现在去吃早餐的话，一定会被家人发现她在发情期中，然后家里人一定会让渣A陪她，那就……
　　“当然可以。”上官时见Omega没什么异样，紧绷着的心脏这才落回原位，语调温柔。
　　渣A这么好说话，反倒是让江晚意有点心虚了。毕竟现在从表面来看，她主动跟渣A结了婚，又三番两次的表白，结果发情期却把人给赶了出去，怎么看都有点不道德。
　　幸好渣A有病，要不然她真不知道怎么处理这些事了。
　　两人各怀心思地下楼，向江父江母提出告辞。
　　“什么急事连吃饭的时间都没有？”江母有些诧异。
　　江晚意谎道：“我今天第一节 有课，要去上课。”
　　江父道：“那你把早饭带着路上吃。”
　　江千奕眸色闪了闪，什么都没说。
　　打包了两份早餐，两人顺利出了江家大门。
　　因为江晚意处在发情期，上官时没有叫司机过来，江晚意也没有让江家的司机送，所以是上官时开车。
　　江晚意坐在副驾驶，先跟班主任请了假，然后手放在保温盒上，停顿了一下，看向旁边人：“阿时姐姐，你介意我在车里吃饭吗。”
　　若是别人，上官时定会介意，但江晚意是她的妻子，而且昨天很可能累了一夜，她便道：“不介意。”
　　于是江晚意便放心地吃了起来。
　　吃饱喝足，刚好到家。
　　前一夜确实耗费精力，江晚意有些犯困，到家后就去自己卧室睡觉了。
　　等她一觉醒来，揉着眼睛出了卧室，听见厨房有动静，还以为是阿姨。
　　——上官时不太喜欢屋子里有外人，因此阿姨只过来做一日三餐，每周一会有另一位阿姨过来全屋清洁，其余时间都是她们自己打扫。
　　江晚意拍了拍睡僵的脸，往客厅走去。她坐上沙发，发现了异样。
　　客厅门口并没有属于阿姨的鞋。
　　今天是周一，打扫的阿姨向来麻利，上午做完就走了。但做饭阿姨不应该正在厨房吗？
　　如果阿姨不在厨房，那么厨房里的人是谁？
　　一个答案呼之欲出，江晚意站起身，轻手轻脚往厨房走去。
　　首先映入眼帘的是一道高挑的、系着围裙的背影。视线集中在上方，果然是一头白发，简单地扎了个低马尾。
　　视线又往下移，腰真细啊，江晚意心里感叹。
　　这么细的腰，昨天却一路把她抱回了卧室，而且大气都不喘。
　　嫉妒，为什么渣A那么有劲。
　　江晚意抿了抿唇，恰巧上官时转过身，看见了她。
　　下一秒，江晚意露出个天真无邪的笑容，乖巧：“阿时姐姐，你在做饭啊，需要我给你打下手吗。”
　　上官时也笑了笑：“不用，马上就做好了，你去客厅玩吧。”
　　江晚意也没有真的想要帮忙，闻言“哦”了一声，便又回了客厅。
　　不过她对渣A的厨艺不报什么希望，毕竟原文中从来没写过渣A做饭，她们同居之后，也一直是阿姨做饭。
　　管它呢，只要熟了就行，大不了再点外卖。
　　江晚意此刻还是这样想着，然而十分钟后，她就改变了想法。
　　“好吃。”江晚意很惊喜，“阿时姐姐，你什么时候学会做饭的？”
　　小说里都是写主角出国留学吃不惯，然后自己学会了做饭。可是以上官家的家境，出国后大可以请个保姆，完全没必要自己劳累。而且，上官时并没有出国留学的经历。
　　“小时候跟家里阿姨学的。”上官时回道。
　　“原来是这样。”江晚意又夹了一筷子，而后一直认真吃饭，没有再说话。
　　主要是，实在不知道该跟渣A说什么，昨天的事让她挺尴尬的。
　　然而她这副模样落在上官时眼中，便是小妻子喜欢吃自己做的饭菜。
　　-
　　吃完饭，江晚意准备回自己房间，却被上官时叫住。
　　Alpha修长的手指抚过她的脸颊，往下划，捏了捏她的手心。两个人之间的距离不足十厘米，渣A的声音清楚地传入她的耳中：“医生说可以做。”
　　“做什……”江晚意骤然反应过来，瞳孔微缩，抬起了头。
　　上官时轻笑一声：“我今天上午问过医生，医生说你已经打过抑制剂，对我的影响不会很大，而且我现在病情有所好转，多刺激刺激也有好处。”
　　江晚意像是一个哑巴，被塞了满满一口黄连。
　　情急之中，江晚意说：“那太好了，但是今天不行，今天我约了同学一起打球。”
　　可恶，她今天当着上官时的面请假，不能以上课作为借口了。
　　“晚上也要打球吗？”
　　江晚意下意识点头，而后又摇头：“晚上不打球，但是晚上我要去给同学过生日，是我特别特别好的朋友，我不能缺席。”
　　“可你现在发情期，是特殊情况。”
　　“可是我已经答应她了，不好爽约。”
　　瞥见Omega眼底的忐忑，上官时沉默了一会儿，问道：“小晚，你是不是不愿意和我……”
　　“没有。”江晚意打断她，“阿时姐姐，你别多想，我今天真的只是有事，下次，等到下次发情期，我一定不会拒绝你。”
　　对，下次发情期，这样就至少能再拖延三个月。
　　这么一想，江晚意心里坚定起来，甚至主动吻了吻渣A……的脸颊。
　　她软声：“阿时姐姐，等下次发情期我们再做，好不好。”
　　Omega信息素缠绕着她，落在颊边的吻轻软引人遐想，盯着她的一双眼眸水润动人。
　　上官时眸色深了深，抓着Omega的手不自觉收紧：“打球的时间，几点？”
　　作者有话要说：　　非常抱歉，这几天没有更新。
　　这期也没有榜单，所以我打算隔日更，就从今天开始，不过更新时间不太稳定，望见谅。
　　等到v后会稳定日更的。


第19章 （修）
　　“马上，半个小时之后。”都是成年人，江晚意又岂会听不出对方的言外之意。
　　上官时眼里闪过一抹遗憾，松开她：“早点回来。”
　　“我会的。”才怪，我今天不回来了。
　　江晚意逃也似的回到自己房间，换了身衣服，又往包里塞了一套内穿的衣服以及抑制剂，然后才出去。
　　刚踏出卧室两步，她就发现上官时也换了套衣服，明显在等她。
　　“我送你。”
　　江晚意：“……”
　　她尽量笑得自然：“好啊。”
　　坐上车之后，江晚意给刘雯发消息：[救命！你快到学校附近的体育馆来！]
　　[刘雯：怎么了，出什么事了。]
　　[江晚意：快来！]
　　[江晚意：我跟我那个Alpha说我约了人打球，她非要送我，但我没有约人。]
　　[刘雯：……宝贝，你是在秀恩爱吗？]
　　[江晚意：没有！你快点来，出发了吗。]
　　[刘雯：这就出发。]
　　[江晚意：谢了宝，你真是我的好姐妹。]
　　[刘雯：好姐妹就不必了，我主要是想见见你老婆。]
　　虽然是个年龄比较大的老Alpha，但毕竟是她好朋友的老婆，她还是挺好奇对方长相的。
　　应该不丑。刘雯心想，江晚意是个颜控，如果太丑的话，肯定不会同意联姻的。
　　[江晚意：她就是一个普普通通的Alpha，没什么好看的。]
　　[刘雯：我好奇。]
　　[江晚意：好奇心只会害了你。]
　　[刘雯：没事，我百毒不侵。]
　　[江晚意：那我也不同意，她长得丑，我自卑。]
　　发完这句话，江晚意心虚地看了一眼渣A。
　　上官时正专心开车，侧颜轮廓精致无暇，阳光越过车窗照在她脸上，她的皮肤好似在闪闪发光。
　　哪怕是漫画人物，也无法与她比拟。
　　江晚意摸了摸鼻子，放下手机没有再聊天。
　　很快便到了体育馆，刘雯已经等候在门口，江晚意拿起包：“阿时姐姐，那个就是我同学，我下去了。”
　　说完她打开车门下车，朝刘雯走出几步后，回头看了一眼。
　　还好还好，渣A这边的车窗没有降下，因为是单向玻璃，从外面看不见里面的人。
　　“雯雯。”江晚意走到刘雯面前，又回头看了一眼，渣A的车还没开走。
　　刘雯也往那个方向看了一眼，道：“她对你还挺好的。”
　　江晚意：“那当然了，毕竟她年龄比我大那么多。”
　　“那倒也是。”
　　看着她们两人走进体育馆，上官时才驱车离开。
　　-
　　晚上九点半，江晚意躺在学校宿舍的床上。
　　她给渣A发消息：[阿时姐姐，我今天住酒店，不回去了。]
　　对方秒回：[为什么要住酒店？]
　　[江晚意：我们要去海边玩，回去太远了。]
　　[渣A：注意安全。]
　　[渣A：确认酒店后给我发条消息，还有定位。]
　　[渣A：有任何不对及时给我打电话。]
　　[江晚意：好哒！]
　　江晚意搜索了海边的酒店，找到最贵的，从评论里偷了几张房间图保存。过了一小时后，她将酒店名以及图片发给上官时。
　　[这房间看起来还可以，挺干净的。]
　　[渣A：你一个人睡吗。]
　　[江晚意：不是，我跟我好朋友一间房，这样比较安全。]
　　[江晚意：我们要出去玩了，不聊了。]
　　上官时将输入框内的字一个个删掉，最后改成[好好玩，晚安。]
　　而后，她放下手机，却免不了多想。
　　江晚意明显是在躲她，亦或者说，是在躲那件事。
　　为什么要躲呢？是不想和她发生关系，还是不想与任何Alpha发生关系？
　　这个问题暂时得不到答案，上官时希望是后者。
　　也只能是后者。
　　江晚意那么喜欢她，怎么可能单单不想和她发生关系。
　　＊
　　被刺耳的铃声吵醒，江晚意拿起手机，迷迷糊糊看了一眼，划了接通，声音带着浓浓的起床气：“谁啊？”
　　“你的妻子，上官时。”
　　江晚意很困顿，脑子不太清醒，下意识道：“上官时？你给我打电话干什么。”
　　对方答非所问：“你在哪儿？”
　　“在宿舍。”
　　那边沉默了两秒，随后传来女人略清冷的声音：“没事了，你继续睡吧。”
　　“嗯…”挂断电话，江晚意很快便重新睡熟了。
　　两个小时后，江晚意起床洗漱，目送刘雯出门上课——她发情期，请了两天的假，今天也不用上课。
　　然后她点了个外卖，等外卖期间，她才想起来自己早上好像接了个电话。
　　谁那么早给她打电话？经纪人？
　　江晚意一边猜测着，一边打开通话记录，看见了【渣A】的备注，通话时间只有八秒。
　　八秒，讲了什么？
　　江晚意又打开微信聊天，最后一句话是晚安，意味着对方没有给她发新消息。
　　上官时凌晨找她做什么？八秒就解决了？
　　江晚意心里疑惑又好奇，回拨了电话。
　　但是对方没有接，估计是在忙。
　　她没有多想，正好外卖员打来电话，她便先去拿了外卖，开始享用自己的早餐。
　　等她慢悠悠地吃完，发现上官时还没有给她回电话，甚至连一条消息都没有回，这才有点着急。
　　上官时是早上五点零三给她打的电话，究竟有什么急事非得找她？通话时间只有八秒，那八秒钟她们说了什么？
　　江晚意捶了捶自己的脑袋，可还是想不起来，她那会儿真的太困了，估计对方说什么她应什么。
　　她蹙着眉，在脑中提取关键信息：凌晨五点，通话八秒。
　　很不对劲，五点既不是她的起床时间，也不是渣A的，所以渣A怎么会五点钟打电话过来？而且，八秒够说什么？
　　总不可能对方专门五点打电话骚扰她吧，上官会长还没这么无聊。
　　那么，会不会是渣A出事了？
　　被入室抢劫，然后被凶徒控制住了，找机会打电话给她求救，可没想到被凶徒发现，没收了手机？
　　江晚意是个演员，看过许多电视剧电影还有小说，此时思维发散，越想越觉得上官时处境堪忧。
　　真要是入室抢劫的小偷还好，给钱就是，可如果是上官时的仇家找上门，那就完了。
　　思及此，她又回拨了过去。


第20章 （大修）
　　这一次，上官时接通了：“小晚。”
　　听见手机里传来熟悉的女声，江晚意心跳这才回归正常：“你没事就好。”
　　上官时有些奇怪：“我怎么会有事？”
　　江晚意抿了抿唇，道：“还不是因为你一直不回我消息，我想多了。”
　　Omega的语气虽是埋怨，却如同撒娇一般软绵绵地勾人，让人不自觉心软怜惜。
　　但想到江晚意骗她，上官时目光中的柔和又褪了下去。
　　“阿时姐姐，”江晚意想起正事，“你凌晨五点给我打电话说了什么？”
　　“没什么，拨错了。”Alpha语气平静。
　　江晚意彻底放心了：“没事就好，阿时姐姐你继续忙吧。”
　　说完她准备挂电话，却听见渣A问她：“今天你几点回家。”
　　短短七个字，渣A语气也平平，江晚意却从中听出了风雨欲来的架势。
　　昨天渣A明显想那啥她，今天“催促”她回家，是不是想做那种事？
　　江晚意心里一慌，语气强装镇定：“还不确定，今天要参加社团活动，可能就在学校睡了。”
　　“我明白了。”渣A挂断了电话。
　　危机暂时解除，江晚意轻呼一口气，拿起水杯准备喝口水，这时，她忽然想到了一件事。
　　她明明是不喜欢渣A，期待渣A倒霉的呀，怎么能在知道对方可能会出意外之后紧张担心呢？她不应该紧张，她应该高兴才对！
　　江晚意拍了拍自己的脑袋，觉得自己被渣A这段时间的表现给蒙蔽了。
　　她心里提醒自己：要冷静清醒，时刻谨记渣A是个恶A，是个法外狂徒！
　　告诫自己一番后，江晚意喝了半杯水，又打开衣柜，打算换衣服出去玩。
　　“叮”——是手机软件推送消息的声音。
　　江晚意下意识瞥过去，只见标题是【成平酒店出现变态杀人狂，造成一死两伤……】
　　“成平酒店…”江晚意念了一遍酒店名字，随后眸色微变，连忙打开手机，翻看聊天记录。
　　果然，昨天她跟上官时说，她住在成平酒店。
　　她又查了酒店出事的时间，是在今天凌晨三点多，最早的新闻报道是四点。
　　事件比较简单，是有个男的假扮外卖员进入酒店，随后在走廊提刀砍人，造成一死两伤，随后被警方拘捕。
　　江晚意眉头紧锁，不明白怎么会有这么多反社会份子，她很惋惜同情那三位受害者，同时也庆幸自己没有真的去住酒店，否则受伤害的就有可能是她了。
　　思及此，她又猜想，有没有可能上官时是看见了这条新闻之后才给她打电话？
　　肯定不是。江晚意立刻否定自己的猜测。
　　上官时是个渣A，表面无害，内心歹毒，对她的一切好都是装模作样，不可能真的关心她。而且四五点是上官时日常睡觉的时间，就算醒来上厕所也不可能专门打开手机看新闻，所以，上官时应该也是被电话吵醒的。
　　渣A肯定是被工作电话吵醒，而后要给某个人打电话却错打给了她，仅此而已。
　　＊
　　“难得呀，上官会长居然会主动请我喝酒。”黄桃大咧咧地坐在会所沙发上，朝上官时暧昧地挑了一下眉，探究意味十足，“跟你老婆吵架了？”
　　上官时垂眸：“没有。”
　　“肯定吵架了。”黄桃一副过来人语气，“其实Omega挺好哄的，如果你错了你就诚恳道歉，如果她错了，你也道歉，递个台阶，她自己会下的。”
　　上官时道：“别猜了，和她没关系，我今天只是单纯想喝酒。”
　　床笫之事，她没办法对别人讲，怕传出去对江晚意名声有损。
　　“行行行，你说什么就是什么，不过我还是劝你一句，配偶之间有问题要及时沟通，能解决就解决，不能解决就赶紧离，免得互相折磨。”
　　上官时：“你又没结过婚，别一副很有经验的样子。”
　　黄桃：“正是因为我没结过婚，我才能做到旁观者清。”
　　上官时又垂眸不言语了。
　　喝了一会儿酒，黄桃坐不住了：“跟你待一起真无聊，我要出去找美女跳舞，你去不去？”
　　上官时婚前就是个不近女/男色的另类，婚后肯定更洁身自好，黄桃已经做好了被拒绝的准备，问完就要独自出去，却听见一声“我跟你一起出去”。
　　黄桃更加断定上官时是跟老婆吵架了，不过上官时的妻子是宋千奕的妹妹，这两个人她都惹不起，所以上官时不愿意说，她就不打算再问。
　　今天上官时要找美女跳舞的事，她也不会主动说出去。
　　她并不是偏向Alpha，如果是江晚意找别的女人跳舞，她同样不会说出去，她就是这么守口如瓶、值得信赖。
　　黄桃刚这样想完，余光就瞥见了一名衣着平平无奇，但容貌令人过目难忘的Omega。
　　——是江晚意。
　　黄桃下意识去找上官时的位置，却发现对方不知道去哪儿了。
　　随便吧，反正她就当没看见，贯穿自己守口如瓶的理念，免得被牵扯进麻烦中。
　　—
　　江晚意已经在酒吧坐了半个小时了。
　　她今天想到上官时的次数有点多，这是个危险信号，她觉得这是她最近和渣A接触过多导致。所以，为了分散自己的注意力，避免自己对渣A产生不该有的感情，她特意来酒吧猎艳。
　　只要接触的优质Alpha够多，她就不可能会对渣A产生多余的感情。
　　但是优质Alpha太难找了，目前为止她一个都没看上。
　　“晚晚，你看那个人，十点钟方向那个穿黑衣服的女人，她腿好长，还直，肯定长得好看。”刘雯忽然扯了扯她的袖子。
　　江晚意抬眼望过去，只一眼，她的怒气就上来了。
　　那个女人明显是上官时，上官时背着她来酒吧，想干什么？
　　原文中，上官时跟恶毒女配就是在酒吧认识的。她昨天拒绝了上官时，今天上官时就一个人来酒吧，实在是让她忍不住不多想。
　　她握紧了拳头，对刘雯道：“雯雯，你先回去，我有点事。”
　　刘雯：“你…你不会要……出轨吧？”
　　江晚意满腔的怒火被这句话浇熄了一半，她回过头：“我是那样的人吗。”
　　她怎么可能出轨，她是要抓出轨！
　　刘雯讪讪：“当然不是了，至少我相信你不是，我先走了。”
　　说完，她便立刻溜了。
　　江晚意视线再次移到渣A身上，很好，已经有Omega上去搭讪了。
　　江晚意压着怒气，悄悄走了过去。
　　走近后，她发现这Omega她认识，是近两年很火的一名小甜豆，名叫秦可可，走的是清纯可爱路线。
　　她还跟对方一起拍过戏，不过她戏份一天就拍完了，和秦可可不在一个拍摄组，所以两个人并没有见过面。
　　秦可可知道上官时的身份，但她装作不知道。她找了个最能展现自己身材的角度，往后看了一眼，再回过头自下而上看着Alpha，目光慌乱紧张，声音惹人怜惜：“姐姐，你……你能不能帮我一个忙。”
　　“抱歉。”上官时回答冷漠。
　　“帮帮我吧。”秦可可眼眶瞬间湿润，哀求说，“不需要你做什么，假装我女朋友就可以了。”
　　说完她就往上官时怀里扑，却被一只手无情地推开。
　　江晚意推开秦可可，坐在了上官时另一侧，夹着嗓子道：“姐姐，我也好需要帮忙，你先帮帮我吧。”
　　秦可可：……好恶心。
　　江晚意也觉得自己这么说话很恶心，但她就是要这么说，故意恶心渣A。
　　见上官时露出一言难尽的神情，她挑了挑眉，继续捏着嗓子道：“姐姐考虑的怎么样了，帮我还是帮她？”
　　秦可可觉得虽然面前这个Omega长相身材都很完美甚至超过她，但是脑子不够数，所以也自信满满。
　　不过她并没有说话，只是微低着头无声哭泣，照例是将自己最美的角度呈现给上官时。
　　殊不知上官时并没有看她，而是在看江晚意，语气无奈：“小晚。”
　　江晚意等着渣A的澄清和道歉，神色骄矜。
　　下一秒，她听见渣A说：“你怎么会在这里。”
　　秦可可：……默默退场。
　　江晚意鼓着脸道：“我出来玩，就像你一样。”
　　“抱歉。”
　　不甚明亮的灯光下，上官时一只手揽住了Omega的腰肢，另一只手抚上脸颊，目光专注，语气带着一贯的温柔耐心：“如果你不喜欢我来这种地方，我以后不会再来了。”
　　江晚意蹙眉，心说不来这种地方难道不是一个已婚Alpha该有的自我修养吗，居然还要她来要求？
　　她很想骂人，但是想到自己的人设，又忍住了。
　　上官时将Omega的表情尽收眼底，心里已有的结论又一个个被推翻。
　　她真的，看不懂小妻子心里在想什么。
　　是因为她年龄比对方大太多，所以有代沟吗？
　　“别再生气了。”她吻了吻妻子的唇角，诚恳解释，“我今天心情不好，只是来这里喝酒。”
　　“我相信你。”江晚意在心里默念了无数遍冷静，终于找回了恋爱脑小甜O人设，她握住Alpha放在她脸上的手，目光诚挚，眸底含着三分担忧，“阿时姐姐，可以告诉我你心情不好的原因吗。”
　　“回家后我告诉你。”
　　—
　　晚上九点，两人面对面坐在卧室床上。
　　江晚意抱着只布偶兔，极力掩饰着内心的忐忑：“阿时姐姐，是什么事你直接说吧。”
　　闻言，上官时没有说话，而是握住了Omega的一只手，感受到对方有下意识抽离的反射性动作后，她才道：“小晚，你很害怕和我亲密接触。”
　　这是一句陈述，而非疑问。


第21章 （大修）
　　“我……”万万没想到渣A会这么说，江晚意大脑宕机，一时不知道该怎么回答了。
　　上官时松开她的手：“是只害怕我一个人的接触，还是害怕所有Alpha的接触？”
　　江晚意张了张嘴，仍旧没有想到好的回答，但是求生本能让她下意识道：“我害怕所有Alpha。”
　　“是松曼云给你留下了心理阴影吗。”上官时温声询问。
　　江晚意点头：“对。”这个借口不错。
　　“她不仅跟踪我，还偷偷潜伏在我家里，这实在是太可怕了。”江晚意顿了顿，“我虽然知道并不是每个Alpha都会这样，但还是忍不住多想，会害怕，会对Alpha不信任。”
　　她低下头，声音可怜：“对不起阿时姐姐，我会努力克服这一点的。”
　　见Omega将自己缩成一团，很没安全感地抱着布偶兔，上官时很是心疼，她想拥抱住对方安慰，可她也是Alpha，不能触碰对方。
　　“不是你的错，我会帮助你一起克服。”她声音尽量温柔。
　　江晚意抬起头，果然眼眶已经湿润了：“谢谢你阿时姐姐，你真好。”
　　“我是你的妻子，帮助你是应该的。”
　　闻言，江晚意难得心虚，但一想到原文中渣A所做的那些无法无天的事，她的心虚就散了。
　　她假情假意道：“等以后你遇见了困难，我也一定会帮你。”
　　上官时笑了笑，道：“以后的事以后再说，且说当下，你还能继续帮我治病吗。”
　　言外之意是，还能继续在一张床上睡觉吗。
　　“当然可以了。”江晚意说，“虽然我害怕Alpha，但是阿时姐姐你是我的妻子，是不一样的，我没有那么怕你。”
　　她只能这样回复，毕竟之前她们一直睡在一起，现在突然说不行，太假了。
　　“真的没有，小晚，不要勉强自己。”上官时担心对方为了给自己治病而说谎。
　　等再次得到Omega肯定的回复，上官时才信了。
　　随后，两个人如同往常一般休息，上官时没有再问江晚意为什么去酒吧。
　　她猜测，江晚意应该是先知道了她在酒吧，而后才追过去。
　　＊
　　发情期有惊无险的度过，且近期都不必担心渣A会对她这样那样，江晚意一方面高兴，另一方面又很忧心。
　　按照原书描述，上官时是个冷血暴躁的自大狂，可从这段时间的相处来看，上官时情绪稳定，温柔体贴，堪称十佳模范好A。
　　如果这些都是装的，那上官时这人也太深不可测了。她如今还没有找到合适的离婚理由，长期留在渣A身边，未来很危险。
　　如果不是装的，那就是原书对主角A的描述有误。
　　可原书怎么可能有误，即使有误，他们这个虚拟世界也会按照笔者的逻辑运行。
　　“晚晚，我分享给你的新书你看了吗。”刘雯的声音忽然响起。
　　江晚意一愣：“你什么时候给我分享新书了？”
　　“昨天晚上啊，企鹅分享给你的，分享给你小号了。”
　　江晚意道：“我没有小号。”
　　刘雯：…？
　　江晚意：“我确实没有小号，你应该是记错了。”
　　“不可能，当时我们在宿舍，面对面加上的小号，绝对是你的。”刘雯掏出手机，翻出聊天记录，“你看，这个号是不是你。”
　　江晚意看着熟悉又陌生的聊天记录，柳眉渐渐蹙起。
　　这账号应该是她的，聊天记录也是她的风格，可为什么她没有一点印象？
　　总不可能是刘雯花数个月时间伪造这么个账号耍她吧，除非刘雯脑子进水了才会这么干。
　　“我没有印象。”江晚意说出自己的疑惑，“这个账号我一点都不记得了。”
　　见她不像在撒谎，刘雯眉头也皱了起来：“难怪我这几次给你小号发消息你都不理。”
　　小号得不到回复后，如果是急事，刘雯会立刻给她大号再发同样的消息，因此一直没发现江晚意忘记了这个小号，只以为对方不常登录。
　　“一点都想不起来吗？”
　　江晚意摇了摇头：“想不起来。”
　　“是不是上次车祸导致的，我陪你去医院看看吧。”
　　江晚意道：“先不去，我先问问主治医生。”
　　她找到主治医生的联系方式，把自己的情况告诉对方。
　　主治医生大概在忙，暂时没有回。
　　等待回复期间，江晚意用刘雯的手机翻看小号的聊天记录——她的前一任手机牺牲，聊天记录自然不复存在了。
　　她发现自己还和刘雯讨论过一篇渣A和她姐姐的同人文。
　　她说这篇文文笔挺好的，就是把主角O写得太恋爱脑了，跟脑子有病一样，与现实人设不符，主角A也是。刘雯说现在就流行这种虐文人设，够狗血刺激就是好文。她说不是好文，刘雯问她看完没，她说看完了，刘雯说你都看完了还说不是好文。
　　江晚意：“……”
　　她再往前翻，看见了书名《虐心追爱：偏执大佬跪求复合》
　　江晚意：……真的文笔好吗？
　　她暂时对这篇文的文笔持怀疑态度，并且也没什么兴趣去看，毕竟自己以前都评价过了，说不是好文。
　　正好主治医生发来了回复，她便把这篇文抛之脑后了。
　　主治医生说这是正常的，记忆混乱缺失是她上次车祸脑震荡的后遗症，会随着时间恢复，让她不必担忧。
　　知道自己没事，江晚意便没多想，先用密保找回了自己的小号，而后给经纪人打电话，询问自己可有忘记重要的事情。
　　得到否定回答后，江晚意这才彻底放心。
　　看来自己只是忘记了一些无关紧要的事，不影响正常生活。
　　电话那头，经纪人何萍道：“你最近忙吗，有一部仙侠剧正在找女配，演一个小花妖，大约三天的戏份。”
　　“不忙，我先看看剧本。”
　　何萍：“好，尽快给我答复，那边已经开始拍摄了，要得急。”
　　—
　　由于是小配角，拿到的剧本很短，江晚意很快就看完了，觉得不错。
　　她跟经纪人说自己接了，周六就去拍摄。
　　今天周五，周六也就是明天。
　　她回到家和上官时说了这件事，对方动作微微一顿，继而道：“明早我送你过去。”
　　“不用，我经纪人会来接我的。”
　　上官时便道：“那等你收工后，我去接你下班。”
　　江晚意道：“明天我很可能不回家，就在附近酒店住，这样有更多的时间拍摄，两天就能把戏拍完了。”
　　见上官时微微蹙眉，似是不虞，江晚意又软语补充说：“早点拍完，我下个周末就可以陪你啦。”
　　三秒后，上官时道：“也好，下周我再陪你去看医生。”
　　“看什么医生？”江晚意抬眸。
　　“心理医生。”
　　江晚意：“……我不想去。”
　　“别怕。”上官时目光温柔，安慰说，“我会给你找最专业的心理医生，也会一直陪着你。”
　　江晚意抿了抿唇：“阿时姐姐，我觉得我的问题并不严重，可以自己调节克服。”
　　她握住女人的手：“你看，我并不是完全不能跟Alpha接触，只是在那方面需要一些时间。”
　　她保证道：“你相信我，等到下次发情期，我一定可以的。”


第22章 
　　“小晚，我并不是为了那种事，只是不希望你被疾病困扰。”上官时解释道。
　　江晚意心里根本就不信，表面感动道：“阿时姐姐，你对我太好了，只是我并没有觉得困扰，而且松曼云对我的影响也没有你想象中那么大，你相信我，我不需要心理医生。”
　　她都这么说了，上官时自然只能听她的。
　　“谢谢阿时姐姐理解。”江晚意甜甜地说完，犹豫了一下，还是在渣A脸上印下一个吻。
　　做戏嘛，还是要做全套，这是身为演员的自我修养。
　　—
　　次日
　　江晚意刚抵达剧组，就看见了个熟人——周雨燕。
　　周雨燕从出租车上下来，同样也看见了她，看了她一眼便立刻低下头，而后迅速离开了。
　　江晚意挑了挑眉，跟着何萍去找导演。
　　只要周雨燕不主动招惹她，她不会去刻意针对对方。
　　可惜她这样想，周雨燕却不这样想。
　　中午，一篇关于某江姓演员傍金主抢资源的文章上了热搜。半小时后，江晚意的微博私信爆了，全是骂她的。
　　不过江晚意并不知道，她还在加班拍摄、背剧本。
　　等江晚意终于下班吃午饭时，何萍已经把整件事查清楚了。
　　“周雨燕买的通稿，她现在已经和我们公司解约了，买营销号走的也不是老渠道，所以我查出来花费了一些时间。”
　　江晚意咽下嘴里的食物，眸底闪过一抹冷色：“看来她是非要和我过不去了。”
　　何萍道：“她跟你过不去是自寻死路。先说眼下这件事，现在网上沸沸扬扬说你有金主，我们要先澄清这件事。”
　　“那就澄清吧。”
　　“周雨燕偷拍到了你和上官会长见面时的照片，还有你上豪车的视频。”何萍说，“澄清这些最好的方案是公布你的婚讯，如果你不愿意公布，我也可以找个女明星来认领。”
　　江晚意问：“找女明星安全吗？”
　　“不绝对安全，所以我说最好的方案是公布婚讯。”
　　“那就……先等等，我问问她。”
　　关于自己已婚这件事，江晚意原本没有想要公布，毕竟迟早要离的，她不想被人过多揣测。但是现在事情已经这样了，那就公布吧，她也不怕被人知道。
　　【阿时姐姐，在吗？】
　　【我想跟粉丝说我已经跟你结婚了，说了之后会不会影响到你啊？】
　　那边回得很快：【不会。】
　　【江晚意：那我就公布喽】
　　【渣A：需要我配合吗？】
　　【江晚意：不用，你继续忙吧。】
　　江晚意抬起头：“可以公布了。”
　　“好，我让公关部做好准备，你一小时后再公布。”
　　—
　　看着粉丝发来的关切之语，周雨燕眼里闪过一抹不耐烦。
　　发这些屁话有什么用，不知道给她送钱吗。
　　她才赔了寻梦巨额违约金，剩下的存款虽然足够普通人一辈子衣食无忧，但在她眼里只是一点小钱，不足以支撑她未来的生活。
　　她把手机甩给新聘请的助理，让助理帮忙回复，自己拿起另一部手机，和备注为【肥猪】的人联络。
　　【周雨燕：王总，我得了一瓶好酒，恰好今晚家里没人，您要来吗。】
　　【您和他还不是好友，请添加好友后再发送消息】
　　看见突然跳出来的红色感叹号和提示文字，周雨燕眉头一皱。
　　这个死肥猪追她有大半年了，昨天还在给她发油腻骚扰视频，今天就把她删了？还没到手，对方就这么放弃她了？
　　“周、周姐……”助理惊慌的声音突然响起。
　　失去了一条大鱼，周雨燕烦躁道：“什么事直接说。”
　　“那个江晚意她上热搜了，说那个人是她的老婆，没有傍金主……”
　　周雨燕脑中嗡了一声，夺回手机：“几句话都说不清，真是废物！”
　　她点进【江晚意已婚勿扰】的热搜，最上面就是江晚意刚发的微博，很简单只有一句【那是我老婆，我上.我老婆的车怎么了？】
　　配图也只有两张，是结婚证，给另一个人打了马赛克。
　　周雨燕瞳孔地震，急忙找到上官时的微博，发现对方给江晚意那条微博点了赞。
　　也就是说，江晚意真的和上官时结婚了。
　　江晚意不是小三，而是江家二小姐，难怪寻梦那么迅速要雪藏她，她早该想到的……
　　—
　　一天的拍摄十分顺利，晚上十点就收工了，本来预计要拍到零点。
　　入住附近的酒店，卸妆洗澡之后，江晚意才打开手机看看微博上的情况。
　　有公关部引导，何萍下午也没有找过她，她对事态后续发展是放心的。但是她没想到，热评第一会如此犀利。
　　——斗胆猜测，和你结婚的是上官会长，而你，你就是深藏不露的豪门千金！
　　江晚意淡定回复：是的，没错，我就是豪门千金。
　　——啊啊啊！你终于回复了，终于不扮冷酷了，你这个狠心的女人，呜呜呜～
　　江晚意心想，她哪里冷酷了？没有及时回复评论，完全是因为她在忙工作啊。她以前回评论一直很及时的，基本每条她都会回复。当然，她以前的评论很少，稳定发一条微博收获几十条。
　　和粉丝互动了一会儿，江晚意打了个哈欠，准备关灯睡觉了。
　　然而下一秒，渣A的视频电话就打过来了。
　　江晚意：…不想接，但还是得接。
　　视频接通，首先进入视线的是渣A冷□□致的锁骨，随后镜头往下，江晚意发现对方又没穿胸衣。
　　好在她已经见惯了，也能理解，她自己也不爱穿，现在就没……
　　江晚意欲盖弥彰般地扯了扯睡衣，假装什么都没发现。
　　渣A终于找好位置坐好，镜头不再乱晃，姣好的五官呈现在屏幕中。
　　隔着网线，江晚意感觉很安全，欣赏对方美貌的视线毫不遮掩，声音也比平时甜了几分：“阿时姐姐，你刚洗完澡吗。”
　　“嗯。”上官时同样看着屏幕中穿着睡衣的妻子，眼底不自觉漫出些柔情，关切道，“你今天拍摄还适应吗，剧组人员好相处吗。”
　　江晚意听出言外之意：“你是想问微博热搜对我有没有影响？没有影响，我一整天都在拍戏，没什么时间玩手机。”
　　“那就好。”上官时又问，“你明天什么时候能下班？”
　　“很晚，至少得到晚上八点。”
　　“你辛苦了。”
　　江晚意莞尔道：“不辛苦，就两天的时间而已。”
　　她看了眼时间：“阿时姐姐，我明天五点就得起床拍戏，要不我们不聊了吧，我想睡觉。”
　　“等……”上官时话还没有说出口，Omega就已经挂断了视频，并且发过来【晚安】两个字。
　　上官时轻叹一声，最终也只回了一句晚安。
　　至于探班一事，等明天她过去，江晚意自然也就知道了。
　　作者有话要说：　　我回来了，19-21章均有改动（重写），要麻烦大家重看一遍了。


第35章 
　　“过。”副导演喊完，看了看时间，“中午了，大家休息一下，先吃饭。”
　　助理帮忙解开威亚，江晚意接过何萍递过来的热水，暖了暖冻僵的手指，而后喝了半杯，裹上羽绒服，问道：“今天是什么盒饭？”
　　何萍道：“中午我们去车上吃，不吃盒饭。”
　　江晚意还以为是何萍给自己点了外卖：“何姐你对我真好。”
　　何萍意味不明地看了她一眼，什么话都没有说。
　　江晚意被这一眼看得怪怪的，但是没有多想，直至上了车后，她才明白缘由。
　　上官时在车上。
　　不知道为什么，看见上官时的那一瞬间，她竟生出了畏缩的念头，不是怕上官时对她不利，而是……她也说不清楚，心里有一股道不明的情绪纠纠缠缠，她不愿细想。
　　“阿时姐姐，你怎么来了。”江晚意很快找到演戏的状态，露出个假笑。
　　上官时笑道：“我来探班。”
　　她本想直接现身，但想到江晚意官宣的微博并没有提及她的身份，这部剧也不是她投资，她没有正当理由探班，便在车里等候，免得给江晚意带去麻烦。
　　“我就拍两天的戏，其实你不用来的。”江晚意摸了摸鼻子。
　　上官时笑容收敛了起来：“小晚，你不想让我来？”
　　江晚意连忙道：“没有没有，我绝对没有这个意思，你来我特别高兴，就是……觉得你太辛苦了。”
　　“探班而已，不辛苦。”上官时握住Omega的手，果然冰冷，她拿出准备好的热水袋，“你拍戏才辛苦。”
　　江晚意抱着热水袋，感觉手部的血液开始重新流通，轻舒一口气：“我确实辛苦，好在今天拍完就不用受罪了。”
　　她不怕累，但是天气太冷了，戏服里面不能穿厚，拍戏时她只觉得自己牙齿都在打颤。
　　车里开了空调，又有热水袋，江晚意很快暖和起来，然后和上官时一起把保温盒里面的饭菜拿出来。
　　尝了一口，江晚意便吃出来了，这是上官时自己做的。
　　她心情顿时有些复杂，那不知名的情绪又涌了上来，让她有些想逃，变得烦躁不安。
　　但是表面她还不能表露出来，甚至不能让信息素出现端倪。
　　江晚意默默吃着饭，觉得现在的时光比挨冻拍戏还难捱。
　　上官时其实感知出了身边人的情绪变化，她近来病情好转，对信息素敏感度提高了，江晚意不知道这件事，信息素控制得便没那么好。
　　“小晚。”吃过饭后，上官时才开口，“我们结为伴侣便是一体，你有什么问题都可以告诉我。”
　　江晚意下意识摇头：“没有啊，我没有问题。”
　　上官时垂眸：“那就好。”
　　江晚意觉得渣A的情绪似乎也变差了，但是她想不出来缘由，也不想问，便匆匆下车了。
　　—
　　晚上收工后，江晚意又看见了上官时。
　　对方依旧是在车里等她。
　　江晚意沉默了一下，然后才打起精神问道：“你什么时候来的，等我多久了？”
　　“不久。”上官时照例是将热水袋给她，“饿不饿？”
　　江晚意如实点头：“又饿又冷，我想吃海底捞。”
　　两人去了附近的海底捞店，但没有吃成。
　　因为下车的一瞬间，江晚意脑中嗡鸣了一下，脚下踩空被Alpha扶住才没有摔倒，而后Alpha便带她去了私人医院。
　　其实她自己感觉还好，就那一下不舒服，后面就没有感觉了。比起那阵嗡鸣，反倒是一路上Alpha的冷脸更让她觉得可怕。
　　书中，渣A可是有躁郁症的，万一发狂揍她怎么办，她可打不过对方。
　　好在渣A的躁郁症并未发作，一路上她都平安无事，检查过后，医生也说她没事，就是太焦虑了，要放松心情。
　　江晚意偷眼瞧了下渣A，只见上官时嘴唇紧抿着，情绪肉眼可见的不佳。
　　这不会是……躁郁症发作前兆吧？
　　“阿时姐姐？”江晚意试探着唤了一声。
　　上官时转头看向她，神色缓和：“还难受吗？不难受我们就回家吧。”
　　“早就不难受了。”但是还想去吃海底捞。
　　后半句话江晚意没有说出来，上官时也没有再提要带她去吃饭，于是她只好在车上点了个外卖，回到家正好拿到。
　　她一个人坐在餐厅吃饭，上官时回家就进卧室了。
　　这样也好，更自在。
　　江晚意这么想着，喝了口热汤，觉得厨师最近手艺大不如前，以前挺好喝的，今天喝着就很一般。
　　她就着一集电视剧吃完夜宵，在外面洗了澡，然后进了隔壁卧室，也就是她的卧室。
　　自从医生说她可以帮上官时治病后，她就没怎么住过自己卧室了，屋子里的陈设还是原来的样子，一点都不乱。
　　还是很好住！江晚意咬牙想。
　　＊
　　“你怎么了，拍戏太累了？”刘雯关心问。
　　江晚意摇了摇头，又打了个哈欠：“是昨晚没睡好。”
　　昨天她躺到床上时就已经零点了，然后她翻来覆去直到两三点才睡着。
　　“那你中午直接回宿舍补觉吧。”见她哈欠连天，刘雯压下了心里的疑问。
　　其实也不算是疑问，她就是好奇，江晚意和那个人伴侣关系究竟如何，很好？还是一般？周末的热搜她看了，并且一直关注着动向那个人经常来接江晚，应该关系还不错吧？
　　不过，也有可能是老女人讨好年轻妻子的手段罢了。
　　上课时间还没到，江晚意趴在课桌上，特别想大睡一场。反正这节是选修，睡过去应该没什么问题吧。
　　身体放松下来，意识便逐渐朦胧。
　　她位置靠后，老师没有注意到她，当然更有可能是懒得搭理，一整节课都没有叫她起来，她睡得特别好。
　　她揉了揉脸，精神不少：“走吧，先去吃饭，然后回宿舍。”
　　刘雯看了她一眼，忍不住低头笑了起来。
　　江晚意：“？”
　　“你脸上有印子。”刘雯一边笑，一边把熄屏手机举到她面前。
　　她的左脸有很深的印子，是袖口图案。
　　“这不是很正常吗。”江晚意故作镇定，“等会儿自己就下去了。”
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　这么想着，江晚意拉起了衣服帽子，努力盖住自己的脸。
　　她只是为了遮印子，然而在其他同学眼中，她这样做是因为在网上“扬名”了，所以不好意思。
　　还有人故意跟着她，想看看她开豪车的老婆长什么样，究竟是谁。
　　江晚意一开始没发现有人跟着她，直到她在食堂吃完饭，放好餐盘准备回宿舍时，才意识到。
　　她停下，后面跟着她的一群人立刻别开脸，假装说些别的话题。
　　她径直走过去，直接问：“你们跟着我们干什么？”
　　“咳……没跟着你，我们随便转转，学校又不是你的个人地盘。”
　　江晚意挑眉，折身回去，对刘雯道：“我不回宿舍，你帮我把书拿回去。”
　　她换了个路线，那群人果然还是跟着她，问就是没跟着，随便走走。
　　江晚意看出了这群人的目的，轻嗤一声，打电话叫司机来接。
　　她站在路边等车，那群学生也不觉得尴尬，硬是厚着脸皮不远不近地站着。
　　司机很快就到了，走到她面前喊了一声“小姐”。
　　江晚意起身，收起手机：“走吧。”
　　她走到自家价值三百万的豪车面前，顿了顿：“这辆车太便宜了，下次换辆贵的接我。”
　　又顿了顿：“找我老婆要车。”
　　那些人不就是想看她“嫁”的有多豪吗，既然如此，那就看呗。
　　她高贵冷艳地上了车，吩咐道：“送我回江家。”
　　—
　　回到家，没看见自己父母，也没看见姐姐，江晚意感觉很正常。
　　他们都有自己的事要忙，中午经常不回家，她习惯了。
　　“二小姐想吃点什么？”负责餐食的阿姨询问道。
　　江晚意摆了摆手：“我吃过午饭了，不用做。”
　　她回到自己房间，打开电脑玩了两把游戏，又看了最近新出的一些奢侈品，最后在回学校的路上，才跟上官时联系，提起了要千万豪车接送一事。
　　发完消息，她抓了抓头发，又开始想东想西，焦虑不安。
　　按照她原本的计划，她不应该和渣A有过多牵扯的，可是现在却主动向对方要豪车接送。
　　这样不好，可话已经说出口了，两分钟已经过去，她撤回都来不及。
　　对方甚至已经回了消息——哦，不是对方，是经纪人。
　　经纪人说有一部年代剧剧本不错，给出的片酬也合理，问她有没有兴趣看看。
　　江晚意回：【看看吧，发给我。】
　　她拿到剧本，正准备打开看，渣A回她消息了。
　　上官时给她发了五款千万级别豪车信息，问她喜欢哪个。
　　江晚意对豪车只懂皮毛，看不出来哪个更好。
　　【你帮我选吧，我都可以。】
　　【上官时：好，周末我带你去试驾。】
　　她是要对方帮忙选，不是要试驾，对方看不懂汉字吗？
　　江晚意抿了抿唇：【不用那么麻烦，你随便帮我选一辆就可以。】


第24章 
　　【上官时：你要是觉得麻烦，我让人把车开过来，在家里试驾。】
　　家里？她们住的也不是别墅，哪有地方试驾？
　　【上官时：老宅地方大。】
　　没有结婚前江晚意还去过几次上官家老宅，反倒是结婚之后没有再去过了。
　　【江晚意：我们过去不会打扰到你父母吗？】
　　她不想去，原文中上官时的父母也是残害她姐姐的凶手之一。
　　【上官时：不会，他们不在家。】
　　【江晚意：那好，这周末我们过去。】
　　上官时看着聊天记录，眸色深了深。
　　“跟谁聊天呢？”江千奕手指屈起，敲了敲桌面。
　　上官时收起手机，神色平淡：“你妹妹。”
　　“你跟我妹妹聊天也这么冷淡？我真怀疑你们有没有性.生活。”
　　上官时：“你问这种话是不是不合适。”
　　江千奕：“有什么不合适的，自然欲.望乃人之常情，就算你不需要……你该不会真的不需要吧？”
　　上官时说：“我是正常人。”
　　“那就好。”江千奕松了口气。
　　上官时心情却依然不佳，她意识到自己和江晚意之间存在很多问题。
　　结婚太仓促了。
　　“千奕。”
　　“嗯？”
　　“能和我多说说有关小晚的事吗。”
　　＊
　　晚上，江晚意回到家，出乎意料地没有看见上官时。
　　她打开手机，正好对方给她发了消息：【小晚，我临时有事，今天会回家很晚。】
　　江晚意回了个“知道了”表情包。
　　吃过晚餐后，江晚意拿出年代剧的剧本看了起来。
　　她还没有参加试镜没有签约，因此剧方给她发的只是一部分剧本和角色梗概，不长，她很快便看完了一遍。
　　从发给她的这部分来看，挺不错的，就是不知道进组后会不会有人改剧本。
　　她发消息问何萍，何萍表示：【你这部分剧本不会有人改，我会写在合约上。】
　　【江晚意：那我打算接了，需要试镜吗？】
　　【何萍：不用，不过他们这个剧赶得急，下周就进组。】
　　说到这里，何萍忽然想起：【你快期末了，接戏会不会影响你考试。】
　　【江晚意：不会，我接了。】
　　期末考试及格就行，对她而言很简单。
　　何萍把她拉进了年代剧群聊。
　　江晚意见群员名字都是角色名，于是她把自己的昵称改成了【周红】。
　　【马九樱：欢迎新人！欢迎周红！】
　　马九樱是女主名字，饰演者是秦可可，就是酒吧里那个勾引渣A的Omega。
　　秦可可果然不认识她。
　　江晚意眯了眯眼：【谢谢^o^】
　　下一秒，秦可可向她发来了好友申请。
　　江晚意：？认出我了？
　　她点了同意，并且作为晚辈，主动发消息：【秦老师好。】
　　【秦可可：您好，剧本你都看了吗。】
　　【江晚意：我还没有拿到全部剧本。】
　　【秦可可：难怪。】
　　【江晚意：怎么了？】
　　【秦可可：你拿到的是不是前期剧本，周红嫁人前的剧情。】
　　确实是这样。
　　周红出嫁前是女主的好友，性格善良勤劳，帮了女主很多忙。
　　【秦可可：你最好拿到全部剧本再考虑要不要接这部戏，这个角色婚前婚后带给观众的是两种印象。】
　　【江晚意：谢谢提醒。】
　　应该没有认出她，提醒她可能是善意，也可能是别的原因。
　　她看过梗概，上面写了周红中后期会跟主角有利益冲突，变成反派，不过没有写冲突的具体原因。
　　谨慎起见，江晚意还是去找导演说要角色完整剧本。
　　【导演：明天签约后发给你。】
　　【江晚意：我想早点拿到早点准备。】
　　【导演：没这个规矩，没签约之前不可能给你。】
　　【江晚意：那我能要详细一些的角色梗概吗。】
　　【导演：不能。】
　　【导演：是不是有人跟你说了什么？做人不能眼高手低，尤其作为一个小演员，你应该明白这部剧是你难得的机会，你接不到比她更好的角色了，你如果不珍惜这个机会，不想接，有的是人接。】
　　江晚意蹙了蹙眉：【那你去找别人接。】
　　说完，她退了群聊，跟经纪人汇报了情况。
　　导演的电话打过来，被她直接挂断了。
　　导演气急败坏地给她发语音：“像你这样能成什么事？忠言逆耳，我好心提点你，结果你狼心狗肺……”
　　江晚意听了一点，随后干脆利落地将导演删了。
　　秦可可给她发消息：【看见你退群了，你推掉这个角色了吗。】
　　【江晚意：嗯。】
　　【秦可可：推掉挺好的，你有那谁帮忙，完全不用演这种脑子有病的角色。】
　　江晚意微微讶异，原来对方知道她是谁，也知道上官时的身份，知道上官时已婚。
　　【江晚意：这角色后期做什么了？】
　　【秦可可：我签了保密协议不能往外说，等这部剧播出你就知道了。】
　　江晚意：……那还故意勾起她的好奇心。
　　【秦可可：或者你让那谁帮你拿到剧本也行。】
　　【江晚意：不用她，我自己能拿到。】
　　【秦可可：你们吵架了？你们是配偶关系吗？】
　　【江晚意：打听这些做什么，你还想搭上她的关系？】
　　【秦可可：不敢不敢，我就是随便问问，好奇而已。】
　　过了几分钟，秦可可又发消息：【江小姐，我这次也算帮了你，上次的事能不能当没发生过。】
　　【江晚意：你别再来招惹我，我自然不会对你做什么。】
　　发完这句话，窗外忽然开始下雨，江晚意看了看时间，已经十一点了。
　　上官时还没有回来。
　　也没有再给她发任何报备消息。
　　烦闷涌上心头，江晚意正犹豫着要不要给对方打个电话，对方的电话就先来了。
　　江晚意调整好情绪，接起：“阿时姐姐？”
　　果然，电话那头的Alpha说：“小晚，我临时有事，今天不能回家了。”
　　Alpha声音较之平常有点低，也有一点哑。
　　江晚意又看了眼时间：二十三点零九分。
　　“这么晚了，是出什么意外了吗？”她语气善解人意地询问。
　　“工作上的一些事，不严重。”
　　“那你小心，早点休息。”江晚意声音甜蜜，攥着床单的手却十分用力。
　　对于渣A的说词，她一个字都不信。
　　等通话结束，她便立刻打给渣A的助理小韩。
　　“二小姐？”小韩声音疑惑。
　　江晚意清了清嗓子，问道：“韩助，你睡了吗？”
　　小□□准备睡。”
　　江晚意道：“你不加班吗？”
　　“现在都十一点多了……是会长在加班吗？”小韩忽然反应过来。
　　“对，她说今晚加班不回来了。”江晚意谨记自己的爱妻人设，“我就是想问问你，加班是不是特别累，我需要为她准备些什么吗？她喜欢吃什么？”
　　小韩：“……只要是您准备的，她都会喜欢。”
　　“那她加班通常会吃什么？”
　　“蛋白质含量高脂肪少的。”
　　“我明白了，谢谢。”江晚意挂断电话。
　　小韩的语气没有半分虚假，好像上官时加班且助理不知道是很平常的事情，但是江晚意还是不愿相信。
　　如果渣A不是加班，而是出轨之类的事，那她就可以以此为由离婚了。
　　她想快点离婚，避免有些事不可控制。
　　＊
　　医院
　　“手续都已经办好了，我走了。”江千奕对病床上的Alpha说道。
　　下午，上官家和江家合作的某个项目出了问题，她和上官时一起过去，直到一小时前才处理好。
　　随后，两人各自准备回家，结果刚出大门就遇见了两名歹徒，上官时被刺伤了手臂。
　　“晚晚应该还没睡，我让她来陪你。”临出门前，江千奕又道。
　　“不用。”上官时说，“这么晚了，别打扰她休息了。”
　　江千奕道：“你不是说和她总像隔着一层不够亲近吗，这多好的亲近机会。”
　　上官时：“我说的是不够了解。”
　　江千奕摆摆手：“一个意思，就是不够亲密。”
　　说完，她当着上官时的面给江晚意打电话：“晚晚，睡了吗。”
　　“还没。”江晚意的声音从手机里传出，很清晰，“你找我什么事。”
　　“我倒是没事，不过你老婆住院了。”
　　“我哪个老婆？”江晚意语气漫不经心。
　　“咳咳！”江千奕没想到妹妹会这样回答，赶紧道，“上官时受伤住院了，你来陪她。”
　　“严重吗？她让你打的电话？”
　　“不是很严重，她想瞒着你，我偷偷给你打的电话，这可是你的表现机会。”
　　江晚意看了看时间，再想到外面的严寒，不是很想出门：“既然不严重，我明天再去表现，今天就算了。”
　　她又不是医生，对方受伤，她过去有什么用？
　　“你就不担心她吗。”江千奕压低了声音。
　　江晚意道：“你不是说不严重吗。”
　　看了看上官时的表情，江千奕一时不知道该说什么了，她就不该打这通电话。
　　过了几秒，江晚意似乎意识到什么，也压低了声音：“姐，她是不是在你旁边。”
　　“……嗯。”
　　江晚意语气顿时严肃：“在哪所医院，我现在就过去，虽然你说不严重，但我不亲自看一眼不放心。”
　　江千奕：“……”


第25章 
　　江晚意连夜赶到了医院，她抵达时江千奕已经走了。
　　她一进病房就摆出适当的关心表情，目光投向病床上的Alpha：“阿时姐姐，你没事吧。”
　　“没事，只是一点小伤。”上官时声音清冷，目光凝在Omega脸上。
　　江晚意有点心虚地摸了摸鼻子，移开视线：“不严重就好，我在电话里听姐姐说你受伤，心里担心得不行，立刻就叫司机送我过来了。”
　　上官时没有接话。
　　江晚意给自己倒了杯水，目光这才再次挪到Alpha脸上：“阿时姐姐，你现在身上痛不痛？晚上能睡着吗？”
　　“小晚。”上官时声音沉静，“你跟我说话的语气，似乎和对别人说话不同。”
　　江晚意眨了眨眼，声音甜蜜：“哪里不同了？”
　　“你和我说话像是在……夹。”上官时挑出个形容词。
　　她信息素等级高，耳聪目明，今晚那通电话每一个字她都听得清清楚楚。
　　以前她不觉得，因为她记忆里还存留着对方是个小孩子时的清晰影像，先入为主，觉得小姑娘嘛，年龄小，说话撒娇一般很正常，很可爱。
　　然而，今晚她清楚地听见，江晚意和江千奕说话时很放松，虽慵懒，但字字明晰，甚至还有些御，与平常和她讲话时的语调截然不同。
　　面对Alpha平静中带着审视的目光，江晚意脸颊燥热，手心冒汗。
　　对方居然说她夹！她哪里夹了，不就是把声音放柔了吗。
　　“哪里……”江晚意说到一半顿住，清了清嗓子，用正常的嗓音道，“我没有故意夹，只是不知道为什么，一看见你，我说话就变成那样了。”
　　她脸上还是燥热，继续诡辩说：“网上说，一个人面对自己喜欢的人时说话声音就会变，我对你就是这样。”
　　“是这样吗？”上官时声音很轻。
　　江晚意笃定：“就是这样的，难道你不相信我喜欢你吗，除了喜欢你，我还有什么理由非要跟你结婚？”
　　上官时看着她：“那么，你和你其她老婆说话也是这样吗？”
　　江晚意瞳孔微缩：“你……”
　　上官时眸色幽深：“解释一下？”
　　“我…跟我姐开玩笑而已。”江晚意心虚地搓了搓手指，“我就只有你一个老婆，在你之前连恋爱都没有谈过，也没有喜欢过其她人。”
　　没有谈过恋爱是真的，但没有喜欢过其她人是假的。她喜欢过一名Alpha校花，后来得知对方在校外有对象，喜欢便戛然而止了。
　　“‘哪个老婆’具体指的是哪些老婆？”
　　那可太多了，她看见美女都叫老婆。
　　江晚意支支吾吾：“就……一些好看的明星网红，这不是很正常吗，我同学她们也这样。”
　　“你们年轻人随便管别人叫老婆？”
　　“只是表达一种喜爱，没有别的意思，也不是真的把对方当老婆。”江晚意保证说，“你要是不喜欢的话，我以后就不叫了。”
　　上官时幽幽道：“原来你打算以后也继续叫她们老婆。”
　　“没有！我真的没有这个意思。”江晚意连忙狡辩，“其实在跟你结婚之后，我就再也没有喊过她们老婆了。”
　　见Omega着急得不行，明显是担心她生气，上官时一颗心渐渐落回了原位。
　　江晚意还是喜欢她的，她不应该质疑。正如同江晚意所说，如果不是出于喜欢，对方有什么理由非要和她结婚呢。
　　“我相信你。”
　　总算是得到了Alpha的“谅解”，江晚意松了口气：“你信我就好。”
　　见她表情可爱，上官时眸底漫出几分笑意，吻了吻Omega的唇：“早点休息吧，你明天还要上课。”
　　江晚意就等这句话，连忙点头：“好，我去隔壁，你有什么事就叫我。”
　　说完，她便拿着衣物袋子立刻离开了渣A的房间。
　　走进隔壁，江晚意躺在床上，开始复盘刚刚的一切。
　　她真的好卑微，怎么会这么卑微呢？她明明不欠渣A的啊。
　　江晚意仔细想了想，觉得是结婚前立的人设不好，那个时候她为了让上官时同意，立了个倾心对方的甜O人设。后来顺利结婚了，她就一直顺着这个人设演。
　　但其实，婚前婚后两副面孔也很正常的吧？
　　反正她不能再卑躬屈膝了，不然不等渣A露出马脚，她就先憋屈死了。
　　—
　　次日，江晚意醒来后收到的第一条消息是来自秦可可的。
　　【秦可可：江小姐，我们换导演了，是你出手了吗。】
　　【江晚意：？】
　　【秦可可：昨天导演发文内涵你，不到半小时就把微博删了，今天早上我们接到通知，说导演换人了。】
　　【江晚意：我不知道，我刚醒。】
　　她去搜了一下，发现确如秦可可所说，昨天导演发文内涵她，结果不仅删文，今天微博还设置了不能评论。
　　也正因导演这番举动，现在网上都在猜测“某演员”是谁，背后有多大势力。
　　【秦可可：肯定和你有关系。】
　　【秦可可：现在换导演了，你也有权利改剧本，你要进组吗？】
　　【江晚意：不知道，我还没有看过完整剧本。】
　　秦可可把完整剧本电子版给她发了过来。
　　【江晚意：多谢，等我看完告诉你。】
　　她接收了电子剧本，打了个哈欠，起床准备洗漱。
　　——她很想赖床，但是今天还要去学校上课。
　　刚出卧室，她便闻到了一股香味，是她爱吃的一家蒸饺的味道。
　　“醒了？”餐桌前的Alpha回过头，见她头发还乱糟糟的没有梳理，Alpha唇角不自觉地扬了扬。
　　上官时容貌本就完美，笑起来更是美丽动人，江晚意忍不住多看了几眼，心中暗骂作者。
　　为什么要把渣A写得这么好看，丑一点不行吗，丑一点，也可以少些Omega受骗了。
　　洗漱过后，两人面对面吃早餐，江晚意边吃边打量渣A，最终没忍住问：“阿时姐姐，你究竟哪里受伤了？”
　　对方太正常了，她完全没看出不对劲。
　　“左臂，被划了一刀。”上官时卷起衣袖，露出绷带。
　　她吃饭只用右手，左臂一直搭在桌上，因此江晚意没有发现异常。
　　“肯定很疼吧，凶徒太可恶了。”江晚意说完，意识到自己又开始执行小甜O人设了。
　　“当时疼，现在不怎么疼了。”
　　她冷淡“嗯”了一声，低下头开始认真吃饭。
　　吃完饭，她也没多跟渣A说话，直接就去了学校。
　　因为医院离学校很近，以及她也不好一夜之间突然改变人设，中午她还是回了医院。
　　走到VIP病房门前，她正要开门，门先从里面开了，走出来一名容貌靓丽的Omega。
　　对方扫了她一眼，冲她点点头，从她旁边走过。
　　江晚意回头多看了对方一眼，没别的原因，就是单纯觉得对方气质很好。
　　她推开门进去，只见上官时右手拿着一捧白色康乃馨，正找位置放。
　　“是刚刚出去的那个人送的吗。”江晚意问道。
　　上官时点头，主动解释：“她是我学姐，和我在生意上也有些往来，这次听说我住院来看我。”
　　江晚意微微惊讶：“她居然是你的学姐？我还以为她才二十出头，保养的也太好了吧。”
　　上官时笑笑：“她确实保养得很好，现在和上学时几乎没有区别。”
　　“好厉害，我要是十年之后长得还像现在一样就好了。”江晚意感叹。
　　上官时便道：“那我帮你问问她是怎么保养的？”
　　“好啊，谢谢阿时姐姐！”江晚意眼睛亮了亮。
　　下一秒，她忽然想起：“阿时姐姐，你现在和你上学时长相区别也不大吧。”
　　“你是怎么保养的？”
　　“我？”上官时摸了摸自己的脸，认真道，“我没怎么变主要是遗传以及健康作息。”
　　护肤品她也用，但护肤品只是起到一个辅助作用。
　　闻言，江晚意想起了上官时的母亲，对方已经快六十岁了，可脸上依旧没什么皱纹，可见确实是基因作用。
　　“我妈也不怎么显老，那我不用担心了。”江晚意说。
　　上官时提醒道：“健康作息也很重要。”
　　江晚意装作听不见：“阿时姐姐，你饿不饿，我好饿啊。”
　　上官时无奈：“你想吃什么，我让助理去买。”
　　“随便。”江晚意给出经典回答。
　　等待助理带饭的时间，江晚意坐到上官时旁边，看对方给学姐发消息。
　　她顺便看了眼备注，上官时备注的是名字，后面跟了个括号学姐，一看就是多年前的备注。
　　不过这不重要，重要的是学姐的名字。
　　学姐名叫车玄清，没记错的话，这是原文中绿茶女配的名字。
　　就是和渣A在酒吧一夜情，被渣A两次打掉两次孩子的绿茶女配。
　　文中明明写着绿茶女配认识渣A蓄谋已久，但对于渣A而言，酒吧是初识，现在怎么会变成学姐呢？还有，女配的年龄不是比渣A小吗？
　　究竟是同名同姓？还是另有隐情？


第25章 
　　“小晚？”见妻子愣住，上官时唤了一声。
　　江晚意回过神：“…你把她说的这些护肤品转发给我吧。”
　　上官时应下，余光依旧观察着妻子的神情。
　　过了几秒，她道：“小晚，我今天下楼转了转，听见两个小孩子斗嘴，他们其中一个说自己有五十个干娘，另一个说自己有一百个。”
　　江晚意偏头，眨了眨眼：“然后呢？”
　　上官时默了默：“你不觉得这很有趣吗，小孩子很可爱。”
　　“确实挺可爱的。”江晚意努力猜测对方话里的意思，“你是想要个小孩吗？医生说你能生了？”
　　上官时又默了默：“我不能，也不会有这方面想法。我只是在和你分享一些生活上的趣事。”
　　书上说，多分享生活上的小事，有助于增进爱人间的感情。
　　江晚意：“哦……”
　　“你心里好像有事。”上官时看着她。
　　江晚意下意识否认：“没有。”
　　上官时道：“你不愿意告诉我，我不会逼你，但我不希望你对我说谎。”
　　“真的没有。”江晚意还是说了谎话。
　　Alpha神色明显沉了沉。
　　江晚意期盼对方生气，然后她们吵架、冷战，离婚。
　　但上官时并未生气，或者生气了却并未表露。
　　正好助理带饭回来，两人开始用餐，期间谁都没有说话。
　　吃完午餐，上官时道：“小晚，我看过你的课表，你下午四点之后就没课了。”
　　江晚意点头。
　　上官时便道：“我想吃你做的晚餐，可以吗。”
　　不可以，她不会做饭。
　　“不行吗？”
　　江晚意抿了抿唇，摆出纠结表情：“阿时姐姐，我很想给你做饭，但是我今天有课题任务要做，已经和组员约好了，而且还要看剧本，没什么时间。”
　　上官时道：“我只是想吃你做的东西，哪怕只是一碗面也可以，时间上晚一些也没什么，我可以等。”
　　“可我不想让你挨饿等我，下次我再给你做饭吧。”
　　上官时道：“下次是什么时候，明天吗？”
　　江晚意：“……那还是今晚吧。”
　　上官时一口应下：“好，我很期待小晚亲手制作的晚餐。”
　　—
　　江晚意下午没好好上课，而是在偷偷看教人做饭的视频，这一举动自然被坐在她旁边的刘雯尽收眼底。
　　“你想自己学做饭了？”刘雯好奇。
　　江晚意叹气：“不是，是我老婆非要让我给她做晚饭。”
　　“她让你做你就学？”
　　“没办法，我已经同意了。”
　　刘雯道：“你喜欢做吗？不喜欢就别做了，或者故意做得很难吃，否则她下次还会让你做饭，甚至还可能会有更过分的要求。”
　　江晚意道：“我觉得你说得对，我随便学一下就行了，她不喜欢吃最好。”
　　“对，不能惯着她。”刘雯继续出主意，“她给你做过饭吗，你也让她做，不能你一个人动手。”
　　江晚意：“……做过几次，做得还挺好吃的。”
　　刘雯：“……难怪你会同意给她做饭。”
　　“主要是她现在受伤了，我们又是伴侣关系，她就想吃我做的饭，我不好拒绝。”江晚意解释。
　　闻言，刘雯改口道：“你还是好好做吧。”
　　她以为是老女人欺负江晚意，没想到真实情况是人家妻妻秀恩爱？
　　江晚意看了近两小时的视频，对厨艺的信心增长不少，觉得做饭嘛，也不过如此，看起来挺简单的。
　　但是，等她回到医院，走进小厨房，开始切菜时，她便感觉到困难了。
　　她很难把菜切得均匀，而且，她明明没有切到自己的手，为什么手上会出现伤口？
　　小伤口本来没感觉的，结果她发现的一瞬间，就开始疼了。
　　好在她准备煮面，备菜不需要太多，发现伤口的时候已经切好了。
　　“我来吧，你去处理伤口。”旁边的Alpha叹息了一声。
　　江晚意看了看对方的左臂，将对方推出厨房：“你去休息，我贴个创可贴就行了，很快就做好了。”
　　她脑海中回忆了一遍视频里的做法，然后开火，放油，油热放葱姜蒜，只听“滋啦”一声，热油四溅，她后退几步，不敢靠近灶台了。
　　她怕油溅到她脸上手上，这看起来太可怕了！
　　“小晚。”Alpha温柔的声音在身后响起。
　　江晚意回过头，只见对方拿着消毒棉签和创可贴，捉过她的手，快速处理好了伤口。
　　“谢…谢谢。”
　　上官时笑了笑，看向锅里：“可以放菜了。”
　　江晚意还是有点不敢上前，但Alpha一直看着她，她咬了咬牙，快速把菜倒了进去。
　　还好还好，无事发生，没有烫到她。
　　接下来炒菜，添水，然后放面，焖荷包蛋，一切都很顺利。
　　虽然面做的有点多，虽然荷包蛋不太完整，但她自己还是挺欣赏的。
　　她盛了两碗面端出去：“阿时姐姐，我做好了，你尝尝看喜不喜欢。”
　　上官时尝了一筷子：“很好吃，对于新手而言，已经做得很好了。”
　　“我不是新手，就是不怎么煮面条，所以做的不太好。”江晚意说。
　　“小晚。”不想再打哑谜，上官时直接道，“我知道你不会做饭，从你给我送饭开始，我就知道了。”
　　江晚意一怔，上官时继续说：“我还向你姐姐求证过，你确实不会做饭。”
　　“我……”江晚意万万没想到对方早就知道，一时间不知道该说些什么了。
　　她好尴尬，原来对方非要她做晚餐，是想逼她承认自己不会做饭。
　　“我也知道你经常骗我，瞒着我很多事。”
　　江晚意张了张嘴，没什么底气道：“我没有……”
　　“小晚。”上官时握住她的手，“我们结婚匆忙，可能是我没有给你足够的安全感，所以你不信任我。”
　　“现在我可以告诉你，我对你的喜欢并不比你对我的喜欢少。”
　　江晚意：……抱歉，我对你没有喜欢。
　　“不管你是什么样的人我都喜欢，我可以接受你的一切，所以我希望你对我展示真实的自己，而非假象。”
　　江晚意面红耳赤，她一直以为自己演得好，没想到渣A一直知道她在演。
　　“我是第一次和Omega建立亲密关系，有许多不足之处，如果你对我有什么不满意，也请你及时提出来，我会及时改正。”Alpha语气诚恳，金色的瞳孔仿佛能一眼看见人的内心深处。
　　江晚意心脏鼓噪，咬了下唇。
　　她告诉自己，这些都是渣A的把戏，即使渣A现在说得再怎么真诚，以后也会背叛她，但她还是在为这些话而心动羞愧。
　　她一直在骗对方，对方却……
　　“我定制了两部手机。”江晚意听见Alpha再度开口，“这两部手机能够互通，任何消息都能在另一部手机上显示。”
　　上官时从旁边的椅子上拿起盒子，打开，将其中一部递给江晚意：“这一部你可以不用，我会用另一部。”
　　江晚意看着递到手边的手机，如同看烫手山芋：“我不要，我可以用其它手机，你也可以用。”
　　“从今天开始，我只用这一部。”
　　“那要是它坏了呢，你总得有备用的吧。”江晚意说，“反正我不要。”
　　上官时也不强求：“那就先不用。”
　　江晚意悄悄松了口气，转移话题：“我们先吃饭，再不吃面就要坨了。”
　　吃过晚餐，江晚意要进房间看剧本。
　　“真的有剧本要看吗，我记得你准备接的戏出了点问题，你已经不准备演了。”上官时询问。
　　江晚意解释道：“原本不准备演了，但是现在导演被赶走了，我姐说编剧也可以换，所以我在重新考虑要不要演，准备先看看剧本。”
　　说到这里，江晚意顿了顿：“这次的事还要谢谢你。”
　　她已经从经纪人那里得知，换导演其实是上官时的手笔。
　　上官时笑笑：“我是你的妻子，维护你的名誉是我应该做的，你不用和我道谢。”
　　又说：“你正常说话声音也很好听。”
　　“当然好听了，这还用你说……”江晚意微微红了脸，随即进了卧室。
　　她粗略看了剧本，发现故事整体确实不错的，周红这个人物中后期也确实有些难以评价。说好听了叫恋爱脑，说难听点就是脑残。
　　周红婚前是个勤劳善良有脑子的正面角色，婚后则变了个人似的，婚后周红十分维护自己的渣A老公，不仅伏低做小给渣A一家当保姆，为渣A与女主反目成仇，还去给小三伺候月子当免费保姆，最后还为渣A顶罪去坐牢。
　　江晚意看得血压都上来了，决定立即让人改剧本。
　　她想办法联系了原来的编剧，交代了任务。然而编剧十分坚持自己的角色设定，不愿意改，于是江晚意打算换编剧。
　　把事情安排下去，江晚意才去洗澡睡觉。
　　＊
　　三天后，江晚意拿到了几份试稿，是想要应聘新编剧的人写的。
　　应聘的人很多，这几份是已经筛选过的。
　　出乎意料的，她看见了来自金钟的试稿，并且知道了对方就是钟芸。
　　毕竟是熟人学姐，江晚意多看了两遍钟芸的稿子，最后定下了钟芸和另一名在业内小有名气的编剧。
　　她自己也决定接下周红这个角色，并且决定立刻进组。
　　这绝不是为了躲上官时，这只是她敬业罢了。


第27章 
　　江晚意和上官时说了自己要进组的事。
　　“因为剧组比较远，我进组之后，就没办法再来医院看你了。”
　　面前的Omega语气忧伤，信息素却暴露了隐藏的喜悦。
　　上官时眸色深了深，道：“没关系，我的伤势不重，近期工作也不多，可以去探班你。”
　　江晚意神色僵硬了一瞬，旋即道：“那你岂不是会很劳累。”
　　“去找你怎么会累。”上官时笑了一下，又道，“如果你不想我劳累，可以在剧组附近租房子，我住过去陪你。”
　　江晚意尬笑道：“不好吧，你还要工作的。”
　　“文件可以让助理送来，会议可以视讯。”Alpha温柔注视着她。
　　江晚意咬着唇，不知如何回答。
　　上官时道：“你不想让我去陪你吗？”
　　怕渣A真的租套房子住过去，江晚意只能点头：“嗯，我不想显得和其他人不一样。”
　　“好，你不想让我去，我就不去。”
　　Alpha明明语气平平，江晚意却从中听出了一抹委屈。
　　她低咳两声，换了话题道：“我们晚上吃什么？”
　　“晚上会有人来找我议事，我定了酒楼的饭菜。”
　　—
　　晚上来的人是车玄清。
　　车玄清长发盘起，整个人显得干净利落，气质优越。
　　她带了两瓶酒，以及一份护肤品。
　　“这套护肤品是我大学时常用的。”车玄清对江晚意道，“我问过上官，你和我肤质一样，它应该也会适合你。”
　　“我很喜欢，谢谢清姐。”江晚意礼貌道谢。
　　车玄清微笑：“不用跟我客气，我这几天可能会经常来，你不嫌我打扰就好。”
　　江晚意眸色微动：“不打扰，正好我要进组了，这些天都不在。”
　　如果学姐就是原文中的绿茶女配，那么趁着她不在的这几天，对方一定会做点什么。
　　“你不在？”车玄清有些愕然，旋即道，“你不在的话，我就不适合过来了。”
　　她是个Omega，一方面是和已婚Alpha避嫌，另一方面也是出于对自己的保护。
　　“我明天出院。”上官时插话道，“我们可以在公司谈。”
　　车玄清说：“这样挺好的，公事就应该在公司谈。”
　　两人进了书房，江晚意坐在客厅沙发上，看了看自己手里的护肤品，心里叹了口气。
　　她目前对学姐的印象不错，但车玄清并不是个常见的名字，她很难说服自己这是同名同姓。
　　如果学姐就是绿茶女配，那她现在应该怎么办？努力给车玄清创造机会以争取早日离婚？还是把车玄清赶走维护婚姻？
　　“维护婚姻”，意识到自己脑海中出现了不该出现的字眼，江晚意脸色微白。
　　她怎么会这样想呢，不该这样的，她该努力把渣A甩了，或者“为民除害”才对。
　　而且维护婚姻是无效操作，原文中姐姐那么努力维护了，付出了那么多，结果呢？结果是被虐身虐心，渣A该出轨还是会出轨。没有车玄清，也会有王玄清李玄清。
　　她得认清现实，牢记渣A温柔表象下的内在。
　　＊
　　今天是周六，江千奕闲来无事，便去寻梦视察。
　　她去之前没通知任何人，穿的也是便装。
　　刚走到门口，她便被人撞了一下，一股轻微的栀子花味道涌入鼻腔。
　　“抱歉。”女Omega扶着她的手臂站稳后，颔首道歉。
　　随后，对方抬起头看清楚她的脸，嘴巴微微张大，愣在原地。
　　江千奕也在不着痕迹地打量对方，面前的Omega容貌清丽，长发顺直，穿着普通的白袄黑裤运动鞋，像个大学生。
　　对方忽然红了脸，转头匆匆离开了。
　　“钟芸，你等等我！”从电梯里追出来名女生，手里抱着文件夹，小跑着和那Omega会和。
　　这时，前台认出她，喊了声“江总”。
　　江千奕问道：“刚才出去的那两名女生是做什么的？”
　　“是新招的编剧。”前台回答。
　　另一边，钟芸脸上的热度渐渐退了下去。
　　她万万没想到自己会见到正主，也没想到江千奕的长相比视频中更为出色，这让她觉得自己笔力还很薄弱，她小说中描绘的江千奕容貌气质不及现实中十分之一。
　　不过她更多的是窘迫，她为了钱写过江千奕和上官时的同人文，现在又入职了江氏旗下的娱乐公司。如果被正主发现她写过……
　　应该不会，江千奕是大总裁，不至于关注每一个小员工。
　　“不要再自己吓自己了。”钟芸安慰着自己，打开文档，强迫自己投入到工作中。
　　＊
　　因为先后更换了导演和编剧，剧组的人都知道她有背景，因此江晚意进组之后一切都很顺利，没有任何人敢为难她。
　　但她的心情依旧低落。
　　一想到渣A可能正在出轨，而她掌握不了证据，她就难受。
　　她既希望对方出轨，又希望对方不要出轨，情绪十分矛盾。
　　“江老师。”中午吃过饭后，秦可可戴着电暖水袋走到她旁边坐下，“你在为什么而烦心，能跟我说说吗。”
　　江晚意没好气：“不能。”
　　“你不说我也知道，剧组没人敢给你气受，所以你不高兴一定是家庭原因。”秦可可压低声音，“多半是伴侣关系不和谐。”
　　江晚意不想跟她讲话：“你离我远点，别烦我。”
　　她还记得秦可可在酒吧勾引渣A，主动勾引已婚Alpha，能是什么好东西。
　　“我知道你不喜欢我，我也确实不算什么良家好O，但那天即使没有我，也会有其他人去接近她，她去那种地方，本就是在等人接近。”
　　秦可可说着，哂笑了一声：“Alpha基本都这样，没有不偷腥的。”
　　江晚意看了对方一眼：“听起来你被Alpha欺骗过？”
　　“我没有，我多聪明怎么可能被骗，只有我骗他们的份。”秦可可抬起下巴。
　　江晚意嗤笑：“那你还挺厉害。”
　　“还行吧。”秦可可说，“主要是看身边人被骗的多了，自己就有防备了。”
　　江晚意道：“所以你是在劝我防备Alpha吗。”
　　“不是。”秦可可否认，“我主要是解释那天的事，那天不是我一个人的问题。”
　　“我知道不是你一个人的问题。”江晚意说着，忽然后悔那天自己突然出现了。
　　她那天就应该躲在暗处，等渣A和别人发生什么事了之后，她再捉奸，这样就可以离婚了。
　　这么一想，她心里更烦躁了。
　　“秦老师。”她叫住准备离开的秦可可。
　　“江老师有何吩咐。”
　　江晚意将她带到单独的休息室，道：“是这样的，我知道我老婆身边有个条件很好的Omega对她有意思，而且这段时间她们有公事上的交集。”
　　“如果你是那个Omega，你会怎么做？”
　　秦可可不答反问：“江小姐，你是想阻止她们，还是拿到证据找Alpha要钱？”
　　江晚意道：“我要证据。”
　　“如果我是那个Omega，我会先暗示勾引，行不通就下药。如果你要证据，最好能买通你老婆身边的人，拿到她的行程。”
　　“买不通怎么办。”
　　秦可可：“助理秘书买不通，司机、前台和打扫她办公室的清洁工也买不通吗。”
　　江晚意顿时醍醐灌顶：“我明白了。”
　　小韩年薪百万，不可能被她买通，但是司机和前台工资就比较普通了，而且她有合法配偶的身份，要买通这些人还是很简单的。
　　—
　　买通了司机和前台后，江晚意又刻意给车玄清透露信息：【清姐，我明天就要去肃城拍戏了，为期一周，你需要我给你带什么特产吗。】
　　——她通过渣A加上了车玄清的联系方式。
　　【车玄清：我没什么要买的，谢谢你。】
　　【江晚意：不客气，如果有的话随时跟我说。】
　　和车玄清几句话聊完，她心情稍好，决定奖励自己一杯奶茶。
　　奶茶还没到，她先收到了刘雯的消息。
　　【刘雯：呜呜呜，追爱被封了。】
　　江晚意疑惑：【追爱是什么？】
　　【刘雯：那篇上官时和江千奕的同人文啊，金钟写的那个。】
　　【刘雯：我今天上线发现荷叶被退回，才知道它被封了！不仅如此，网上完全找不到资源了，就连盗文网都没有！！】
　　——荷叶是金钟所在的小说网站虚拟货币。
　　【江晚意：居然还退钱，网站什么时候这么良心了。】
　　【刘雯：不知道，我看其它书被封都没有退钱，这本不知道为什么退了。】
　　【刘雯：虐心追爱：偏执大佬跪求复合.txt】
　　【江晚意：？不是全网无资源？】
　　【刘雯：这是我在微博好不容易求到的，花了我五块钱，现在免费分享给你。】
　　【江晚意：……你是真的很喜欢这篇文。】
　　【刘雯：并没有，我更喜欢金钟的其它文，只不过它现在被封了，物以稀为贵，我就想要。】
　　但江晚意并不想要自己老婆和姐姐的同人文。
　　手指还是诚实地点了下载。


第25章 
　　次日飞肃城。
　　飞机上，江晚意无聊又睡不着，便登陆了小说软件，发现自己果然收到了返币消息。
　　她在软件内搜索那篇同人，完全搜不到，又搜索金钟的专栏，发现对方专栏只有那一篇同人被红锁了。
　　看来不是作者的问题。
　　她点开读者论坛，看了几个帖子，发现大家也都是在猜测，没有人知道真正的原因。
　　至于退款，这个金钟倒是在微博解释了，说是有人资助的，不是网站和作者出资。
　　江晚意看了一会儿没找到有用信息，准备退出的时候，忽然刷新了新帖子，标题为【追爱被封的真正原因，点进来就看读者与作者的爱恨情仇。】
　　【1L：不卖关子我直接说，不知大家是否还记得富婆江免免。】
　　【2L：江免免也算是金钟的富婆粉，以前她给金钟刷过好几万。然而追爱这篇文，她在评论区跟人争吵，说金钟写的垃圾，跟现实完全不相干，在被金钟粉丝围攻后声称这篇文就应该被封，之后销声匿迹，迄今已经好几个月了。】
　　【3L：众所周知，江免免是个富婆，每次给作者刷礼物出手就是上万，甚至有一篇她刷了上百万，她现实应该真有点门路，说不定还认识江和时，封了这篇文应该在她权限之内。】
　　【4L：以上只是我的一个大胆猜测，反正我觉得很有可能。】
　　江晚意眉头紧蹙，她对“江免免”这个名字有种异样的熟悉感。
　　她退出论坛，点开自己的读者号，果然，她就是江免免。
　　江晚意：“……”
　　她看了自己以前发表过的评论，发现那人说的差不多是真的。不过她并没有说金钟写的垃圾，她只是说对方写的通俗狗血，蒙上主角名，完全不会有人猜到她写的是江千奕和上官时。简而言之，就是与现实毫不相干。
　　她说金钟写同人却完全不了解现实原主人设，这很不好，然后她就被金钟的粉丝给围攻了。被围攻之后，她气急攻心，生气说这篇文就应该被封。
　　之后，她出了车祸，直到今天才重新登陆账号。
　　她重新回到论坛，发现居然有不少人支持那个楼主，言之凿凿说是她封的。
　　莫名背了这个锅，江晚意气得不轻。她要是想封还真能封，但这种事本来就是圈地自萌，她也尊重金钟的劳动成果，当时说的只是气话，根本就没有打算过要做什么。
　　想了又想，江晚意把名字改成【不是我封的】，去给金钟最近的一篇文刷了礼物，上了榜一。
　　钟芸是她学姐，现在又入职了寻梦，这点钱就当是入职福利吧。
　　随后，她退出软件，点开了刘雯给她发的TXT。
　　她倒要看看这篇文究竟写了些什么。
　　—
　　“一共七枚针孔摄像头，都在这里了。”小韩道。
　　上官时唇微抿着，眸底罕见的深沉。
　　她今天出院，小韩帮她搬东西，结果意外在家里发现了针孔摄像头，且一共有七枚之多。
　　小区安保一向很好，她自己也在家安装了不少摄像头，能够顺利安装这么多针孔摄像头的人，除了阿姨就是江晚意，其他人的概率极其低微。
　　阿姨正好来打扫，进门看见她们，笑着颔首打了招呼。
　　“阿姨，你过来一下。”上官时开口。
　　阿姨走过来：“怎么了？”
　　“你认识这东西吗。”上官时递给她一个摄像头。
　　阿姨拿着仔细看了看：“这东西……我不认得，像是电视上的针孔摄像头。”
　　上官时神色微变，只道：“是针孔摄像头模型。”
　　“这模型做得还挺逼真。”阿姨笑道。
　　“不逼真就卖不出去了。”小韩笑说着，拿回了东西，让阿姨去打扫。
　　等阿姨进了厨房后，上官时低声道：“查一下阿姨以及她身边人最近的资金往来。”
　　“是。”
　　小韩帮她放好东西后便走了，阿姨也在打扫干净屋子，做好晚餐后离开了。
　　上官时拿着手机，斟酌再三，最终没有和江晚意提针孔摄像头的事。
　　她只发了一句：【在肃城还适应吗。】
　　江晚意刚洗完澡出来就看见了消息，她回：【还行，气候和我们那里差别不是很大，比我们那里暖和一点。】
　　【渣A：适应就好。】
　　江晚意没再回复，她换上一次性床单，打开了“追爱”小说。
　　今天她本来要在飞机上看，结果有人叫她，说编剧又改了剧情请她前往商议，于是便耽搁了。
　　房间空调温度适宜，她找了个舒服位置躺下，翻开第一页。
　　略过文案，她快速阅读正文剧情，越读越觉得不对劲。
　　……
　　江晚意熬夜看完了小说，整个人精神恍惚。
　　导演见她状态不佳，也不敢骂她，说要给她放一天假。
　　“别因为我耽误进度，我不需一整天，半个小时就够了。”江晚意揉了揉太阳穴。
　　她现在整个人处在一种不可置信与不敢面对中，因为钟芸那篇文写的和脑海中的原文一模一样。
　　她走到没人的地方，给自己姐姐打电话。
　　江千奕正好不忙，接了起来：“晚晚。”
　　“姐，我问你一件事，你别骗我，一定要慎重回答。”
　　江千奕笑问：“什么事？”
　　“我们江氏运营的怎么样，在我刚出车祸的那段时间，有没有遭遇过什么危机。”
　　“没有啊，你怎么会问这种问题。”
　　江晚意说：“既然没有，那段时间你和爸妈为什么那么忙。”
　　“忙着进军新领域赚钱啊，你知道跟去年比起来，我们江氏股票上升了多少个百分点吗。”江千奕开玩笑说，“我们要是不忙，哪来你的富贵闲人生活。”
　　一切真相大白，根本就没有原文，是她出了车祸后，记忆错乱，把小说当成了现实。
　　江晚意心情有些沉重，又感到很轻松。
　　她庆幸自己还没有做出什么极端的事，但是又有点不知道以后怎么面对上官时。
　　见江晚意久久不吭声，江千奕道：“你怎么不说话了，卡了？”
　　“没有，我要去拍戏了，不聊了。”江晚意准备挂断电话。
　　江千奕道：“先别挂，你忽然问我这问题做什么，是不是有人跟你说什么了。”
　　“没有，是我缺钱了。”江晚意谎称，“你好久不给我发红包了，我就想问问是不是江氏破产了，你没钱了。”
　　“下次直接要钱，这么迂回吓我一跳。”江千奕顿了顿，又说，“你现在已经结婚了，要不你的钱我都给你吧，以后你自己打理。”
　　江晚意想了想：“好。”
　　＊
　　在肃城的几天两个人各怀心事，联系不多。
　　回到肃城后，江晚意请了一周假，不过并没有回家。
　　直至最后一天，她才在上官时下班的前一个小时回了家。
　　而另一边，上官时拿到了她这几天的行程表。
　　“二小姐去了一趟拍卖会，以三亿的价格买了一颗蓝宝石，其余时间一直在上烘焙课程。”小韩边说边观察着老板的神色，“半小时前，二小姐提着个箱子回了家。”
　　上官时眸色深了深：“你下去吧。”
　　她想到江晚意发给她的消息，对方跟她说，暂时回不了家。
　　可现在江晚意已经回去了，回去做什么？又要去悄悄安装针孔摄像头吗？
　　她安装摄像头做什么？想要知道什么？
　　上官时一直相信江晚意是喜欢她的，虽然对方的种种行为表现得不那么喜欢，但她依然相信对方喜欢她。
　　因为除了喜欢，没有理由可以解释对方为什么要和她结婚。
　　但是现在，她却开始质疑了。
　　真的喜欢吗？
　　已经和她结婚领证的Omega，发情期拒绝她的靠近，甚至为此泣不成声。和她说话装模作样，在她面前总是隐藏真实情绪，悄悄在家里安装了针孔摄像头不告诉她。
　　如果换个人，她会立即确定对方是商业间谍，可那是江晚意，是江家的人。
　　难道江千奕也在骗她？
　　以自己的亲妹妹为饵，想要从她这里得到什么？
　　如果不是商业间谍，还能是什么？所图又是什么？
　　【上官时：我今天有应酬，估计很晚才能回家。】
　　【江晚意：很晚是多晚？】
　　【上官时：十点之后。】
　　【江晚意：哦哦。】
　　【江晚意：你少喝点酒，免得头晕。】
　　【上官时：我有分寸。】
　　江晚意看了看时间，现在才下午五点，还有五个小时对方才会回家。
　　她想了想，在网上找了长寿面的教程，开始自己试着做。
　　长寿面看起来简单，但是自己做起来还挺难的，直到晚上十点她也没能成功，反倒是浪费了不少面粉。
　　她洗了洗手，又给上官时发消息：【阿时姐姐，你应酬结束了吗。】
　　【上官时：快了。】
　　放下手机，江晚意又搜了解酒汤的教程。
　　Alpha应酬到这么晚，肯定喝了不少酒，需要解酒汤。
　　解酒汤还是挺简单的，她处理好食材，把汤煮好，正好听见门开的声音。
　　江晚意眼睛一亮，几步跑了过去：“阿时姐姐！”


第29章 
　　好多天不见面，她心中对上官时甚为想念，在看清人之后，便想也不想地扑过去拥抱住了对方。
　　“你终于回来了！”江晚意搂住女人的脖子，嗅到了一点属于Alpha的信息素味道，并没有酒味。
　　江晚意保持着这个姿势道：“你没喝酒吗。”
　　“没有。”上官时顿了顿，语气难辨喜怒，“让你失望了？”
　　江晚意还没有发现不对，笑道：“怎么会，你不喝酒更好。”
　　她仰起头，对上Alpha幽深的视线，行动先于思想，在对方唇上印了一下：“阿时姐姐，生日快乐！”
　　她为了上官时的三十一岁生日，特意自己去学了做蛋糕，还买了很昂贵的宝石，就是为了给对方一个惊喜。
　　她眸色亮晶晶地看着Alpha，期待对方眼里浮现出笑意，然而，对方眼中只有一抹冷然。
　　那抹冷消散得很快，她几乎以为自己看错了。
　　江晚意渐渐收敛了笑容，松开手：“阿时姐姐你怎么了，你不高兴吗。”
　　“高兴。”
　　“可你看起来并不高兴。”江晚意猜测说，“是工作上出现了什么问题吗。”
　　“工作没有问题，家庭却有问题。”上官时看着她。
　　江晚意一愣。
　　上官时道：“我的生日不在今天，在明天。”
　　“可是你十八岁生日的时候……”
　　“那是为了赶在节假日举办，提前了。”
　　上官时眸色深不见底：“你我的结婚证上印了真实的生日日期，但你却不知道，你从来没有认真看过结婚证，对于我们这段婚姻，你更是没有认真过。”
　　面对这番控诉，江晚意沉默了几秒才想出辩解的话来：“结婚证我确实看的不够仔细，但是对于婚姻我肯定是认真的，谁会拿婚姻开玩笑啊。”
　　“我也是这么想的，所以我才被你骗了这么久。”
　　上官时直白道：“在我的房子里偷装针孔摄像头，收买我的司机和前台，江晚意，你究竟想做什么？”
　　“我……”对方说话句句属实，她无从辩解。
　　见Omega眼底湿润，面色惨白，上官时还是心软了：“不论你想做什么，看在你姐姐的面子上，只要你从此不再犯，我可以当做没有发生过。”
　　“离婚吧。”
　　江晚意眼眶瞬间红了，几天前她还在想着如何跟上官时离婚，可现在真的听见对方说“离婚”，她一点都不觉得高兴。
　　“我不离婚。”江晚意咬了咬嘴唇，“这些我可以…解释的。”
　　解释两个字，她说的不是很有底气。
　　她可以解释，但给出的理由，她觉得对方不会信，因为实在是太扯了。
　　“解释无非是继续骗我，你累我也累。”
　　江晚意摇头：“我不会再骗你了。”
　　“你让我怎么相信一个骗子？”上官时边说边往里走。
　　她走进厨房，看见装饰好的蛋糕，心里又是一阵自嘲。
　　若是她没有发现摄像头，然后在今天看见对方亲手做的或者买的蛋糕，她会十分感动，即使对方记错了她的生日。
　　江晚意跟着Alpha进了厨房，她将蛋糕和点的外卖收了起来，解酒汤倒掉，而后再度道歉：“对不起，阿时姐姐，今天的事我确实做得很糟糕，但是……我不会同意离婚的。”
　　“你还需要我，你忘了吗，我可以帮你治病的。”
　　上官时哂笑一声：“你去拍戏说回不了家时想不到我的病，现在我要离婚，你又记起我有病了？”
　　“对不起。”江晚意低下头。
　　上官时道：“我不需要你帮我治病，明天我们就去办理离婚手续。”
　　“我不去。”江晚意表达完自己的态度，转身回了卧室。
　　—
　　两小时后，江晚意抱着枕头，悄悄打开隔壁卧室的门，溜了进去。
　　她抹黑按照自己的记忆顺利挪到床前，慢慢躺上去，掀开被子盖住自己。
　　下一瞬，她被人压在了床上。
　　胸前的绵软提示着此人的性别，鼻间萦绕的信息素昭示着身份。
　　“阿时姐姐，是我。”江晚意小声开口。
　　“你过来做什么。”Alpha嗓音低哑，带着三分薄怒。
　　“帮你治病。”江晚意着急解释，“只是治病，不会做别的。”
　　“我知道，你不愿意和我发生关系。”上官时打开灯，命令道，“出去。”
　　江晚意摇头。
　　她既然来了，自然不愿出去。
　　“我是个Alpha，你再不出去，我不敢保证会发生什么。”上官时目光森寒，语气冰冷地威胁，“你我处在婚姻关系中，事后即便你报警，你也很难证明是被我强迫。”
　　江晚意道：“我愿意和你发生关系，不是被强迫。”
　　“是吗？”Alpha凑近她，压迫性信息素将她裹挟，她呼吸变得困难。
　　“不害怕？”
　　“Omega一旦被完全标记，这辈子都将被标记者掌控。”
　　“意味着你一旦被我标记……”
　　“就再也不会害你了。”江晚意打断Alpha，直视对方，“你愿意和我结婚肯定也喜欢我，你现在怀疑我要害你，那为什么不标记我呢。”
　　年轻娇美的Omega在她怀里引诱说：“标记我之后，你就再也不用担心我会做不利于你的事了。”
　　“阿时，标记我吧。”
　　上官时有一瞬间可耻地心动了，但她最终还是将人赶了出去。
　　赶出了这套房子。
　　江晚意大半夜提着行李被经纪人接回剧组，她一路上一句话都不说，何萍也没有询问，只是默默地帮她铺好了床，叮嘱她好好休息。
　　“何姐。”江晚意叫住要离开的经纪人，“你觉得我长得好看吗，身材好吗。”
　　何萍道：“都很好，很完美。”
　　“那我的信息素好闻吗。”她放出一些信息素，又想起何萍是beta。
　　“应该很好闻。”
　　江晚意抿了抿唇：“我觉得挺好闻的，但是她可能不喜欢。”
　　何萍未置可否。
　　“我记错了她的生日，还做了一些欺骗她的事情，现在她很生气，你觉得我还有机会求得她的原谅吗。”
　　何萍道：“当然有。”
　　江晚意便问：“那如果是你的爱人记错你的生日，然后还欺骗你，偷偷…打探你的行程，你会原谅她吗。”
　　“我不会。”何萍回答得不假思索。
　　江晚意脸色灰败下去。
　　何萍安慰道：“每个人都不一样，你别想太多，先好好休息。”
　　“我睡不着。”江晚意抓了抓头发，“何姐，你帮我把这个角色推了吧，我暂时不接戏了。你原本该有的分成，我会直接转给你。”
　　她要把时间腾出来挽回老婆。
　　何萍应下，临走前提醒她：“你明天期末考试，别忘了。”
　　“啊？”要不是何萍提醒，她真的忘了。
　　何萍拍了拍她的肩膀：“好好休息。”
　　＊
　　江晚意平时成绩很好，期末考试对她来说难度不大，但可能是因为前一天晚上没有休息好，她考试时昏昏沉沉，甚至在表演时晕了过去。
　　她旁边的同学接住了她，随后将她送进校医院。
　　江晚意做了个很长的梦，梦见年幼的她小跑着去找姐姐玩，却因为年龄太小被塞了个玩具打发走。
　　她对玩具根本就没有兴趣，但是姐姐已经跑没影了，她只好抱着玩具往回走。
　　她不经意地抬头，看见隔壁院子里，高楼中打开一扇窗户，窗户里是名拿着书的美人。
　　“上官姐姐！”她抬起手臂打招呼，“下来玩吗。”
　　美人摇了摇头，关上了窗户，她心里更加失落。
　　一眨眼她走到了隔壁花园中，因为每个大人都要问她的成绩，所以她找了个僻静的角落待着。
　　上官时不知怎的找了过来，问她为什么不和大家一起，她就说起了自己的烦恼，本以为上官时会跟她一起吐槽“大人”，没想到上官时对她说：“成绩确实很重要，你身为学生，不管怎么样成绩一定要好。”
　　她瞬间倒了胃口，表面点头附和，心底却升起抵触，心想以后再也不要上官姐姐多说话了，因为对方已经变成了讨人厌的大人。
　　这一天是上官时十八岁成人礼，她一直记得这一天，事后真的没有再和上官时多接触过——当然，也有对方变得更为繁忙的缘故。
　　下一个场景是她在激烈打字和人吵架，说江千奕不可能恋爱脑，说上官时也绝不可能是个渣A。她明明有理有据，说的也是实话，站在她对立面的人却越来越多，她气得不行……
　　“晚晚？”
　　江晚意睁开眼，对上的是刘雯松了口气的表情。
　　刘雯道：“你可算醒了，我都在考虑要不要用你的手机给你家人打电话了。”
　　江晚意这才想起，自己是考试途中晕倒了，这里明显是校医院。
　　“我病得严重吗？”
　　“发烧，还有医生说你有点虚弱，是不是好几顿没吃饭了。”
　　江晚意点了点头，觉出饿来：“昨天吃了一顿，今天一顿没吃。”
　　昨天她忙着做蛋糕，然后晚上想等上官时回来一起吃，就一直饿着，今天则是没有胃口吃饭，完全没有想起这件事。


第30章 
　　“饿着自己干嘛，你要演灾民？”刘雯表示不理解。
　　江晚意叹气：“可能是因为病了，没有胃口。”
　　“那你现在有胃口了吗，想吃什么我叫跑腿帮你买。”
　　江晚意只想填饱肚子，并没有多少“食欲”，便说：“三食堂的米饭面条都行。”
　　刘雯把消息发给校园跑腿，随后跟她报了医药费以及买饭的费用。
　　江晚意把钱给刘雯转过去，发现上官时一条消息都没有给她发，她靠坐在床头，轻轻叹了口气。
　　“很难受？要不要我叫医生过来。”刘雯问。
　　“不用，我不难受。”她睡了好几个小时，又打了吊针，现在除了饿和疲惫没什么不适，“我叹气是因为跟我老婆冷战了。”
　　刘雯：“？”
　　江晚意道：“确切来说，我做了让她不高兴甚至对不起她的事，她现在单方面跟我冷战了。”
　　“你做什么了？”
　　对上好友的眼神，江晚意无奈：“放心，没有出轨也没有家暴。”
　　“那你窃取商业机密了？”刘雯猜测。
　　江晚意说：“我记错了她的生日。”
　　刘雯道：“这也不是很大不了的事吧，你们婚前又没有感情，结婚时间也不长，你好好道歉不就好了。”
　　“不仅如此，我偷偷安装的监控被她发现了，收买她的司机也被她知道了。”
　　刘雯：“……没想到你这么变态。”
　　“不是你想的那样……算了，就当我是个变态……对啊，我为什么不能是个变态呢。”
　　她做的这些事，完全可以解释为她是个变态，对上官时独占欲过强所以才监视对方。毕竟，她又没有做什么真的害了对方的事。
　　说自己是个占有欲过强的变态，比误认为自己穿书听起来要靠谱多了。
　　她越想眼睛越亮，几乎是要迫不及待去找上官时解释。
　　见她这状态，刘雯有点害怕：“你现在已经很变态了，不用更变态。”
　　“我不是真的变态。”
　　刘雯点头：“我知道，真变态都不会承认自己是变态。”
　　“那你会和变态在一起吗。”江晚意认真问。
　　刘雯同样认真回答她：“不会，我喜欢正常人。”
　　“啊？”那看来这招是行不通了。
　　她又萎靡下去，正好跑腿送了饭过来，刘雯陪她一起吃了，换了话题提起考试的事。
　　“晚上还有考试，你去吗。”
　　“肯定去呀。”去一场，就能少补考一场。
　　“那你晚上住宿舍？”
　　江晚意想了想：“不知道，我想回去卖惨，但是又怕她把我赶出家门。”
　　＊
　　考完试之后，江晚意还是回了家。
　　她做了很久的心理准备才开门，然而开门后，却没有看见上官时。
　　“阿时姐姐？”她在屋子里找了一圈，依旧没有找到。
　　房间中Alpha信息素的味道很淡，几乎可以说没有，估计对方已经离开了很久。
　　她有些失落，给上官时发消息：【阿时姐姐，你今晚什么时候回家呀。】
　　【我给你准备了生日礼物。】
　　对方没有回复她。
　　江晚意叹了口气，转而又给自己姐姐发消息：【在吗？我老婆有没有找过你？】
　　【江千奕：找我干什么，她今天过生日，不应该在你身边吗。】
　　【江晚意：她现在还没有回家，我随便问问。】
　　江千奕很敏锐：【怎么了，你们吵架了？】
　　江晚意否认：【没有。】
　　【没有怎么不问她，反而来问我？而且现在已经快十点了。】
　　【江晚意：一点小小的矛盾而已，我会处理好的。】
　　【既然你这么说，那我就不问了。】
　　对方果然没有再问，江晚意心下稍松了口气，又怕上官时再也不回来。
　　她给上官时打了个电话，被对方拒接。
　　她特别想发消息卖惨，但是还是忍住了。
　　【江晚意：阿时姐姐，你不是说要带我试车吗，等我考试结束后我们一起去吧。】
　　【江晚意：后天中午我就考完了。】
　　【上官时：后天下午，我带你去登记离婚。】
　　【上官时：车我会送你，试车我让小韩带你去。】
　　【江晚意：离婚还给我送车，你对Omega都这么好吗。】
　　对方又没有回复她了。
　　江晚意坚持不懈地骚扰：【阿时姐姐，你在哪儿？你今晚是不是不回来了？】
　　她把刘雯发给她的TXT转发给了上官时。
　　【你看看这个，我是看了这篇文之后出了车祸，记忆混乱了，才以为你是渣A的。】
　　【我知道这听起来很扯，但这真的是事实！】
　　发完这句话，她感觉有点饿，便打开冰箱，发现她放进去的蛋糕还是原封不动。
　　江晚意把蛋糕端出来，给自己切了一块，吃完后想了想，纵使舍不得，还是把剩下的扔了。
　　放了一天口感已经变差了，再放只会更难吃，她也不会好意思把难吃的蛋糕端到上官时面前。
　　—
　　窗帘挡得严实，夜色全被隔绝在外。
　　但屋内同样黑暗、安静，只有很小的嗡鸣声以及女人微重的呼吸声。
　　手机倒扣在床上，但有人发消息来时，依然会发出微弱的光亮来彰显存在感。
　　上官时闭上眼，手部加重，呼出了很长的一口气。
　　她的易感期比上次来得更剧烈，也更难捱了。
　　她现在所处的位置是自己的另一套房子。
　　这套房子是特制的，启动装置后，它可以隔绝一切信息素，也不会让外面的人听见一丁点房间内的动静。
　　昨天送走江晚意后，她的易感期便来了，今天中午她搬了过来。
　　之所以不待在家里，就是防止江晚意回家，易感期理性难以占据上风，如果江晚意再像前一晚那样，她将很难控制住自己。
　　不，是根本就不可能控制住自己。
　　现在的她每一个毛孔都在渴望Omega的信息素，渴望与对方水乳交融，想咬破Omega的腺体，喝到对方的血液，与对方终身绑定在一起。
　　但这是不应该的，江晚意并不喜欢她，这段婚姻是错误的，她不能那么做。
　　江晚意年龄小不知轻重，她却不能不知道。
　　完全标记不止对Omega有限制，对Alpha同样有。Alpha虽不像Omega那样会一辈子离不开标记者，但从此以后会很容易受到标记者的影响。
　　如果Omega想要谋害标记自己的Alpha，会很难，但并不是完全没有办法。真正下定决心后，甚至会比别的Omega容易，因为Alpha会对自己标记过的Omega卸下防备。
　　上官时如此告诫自己，可还是难以自抑地想念妻子。
　　马上要变成她前妻的妻子。
　　……
　　吃了点东西，看见江晚意发来的文件和解释，上官时明知不该信，可还是把文档点开了。
　　她从来没有看过网络小说，看了几章竟觉得挺新奇有意思，不过主角顶着她的名字，她又难以看下去。
　　她将主角名替换，继续往下看。
　　＊
　　考完试。
　　江晚意在宿舍收拾着行李，时不时看一眼手机。
　　刘雯在一边打包东西一边跟自己女朋友聊天，没有注意到她的神色。
　　江晚意留在宿舍的东西其实并不多，很快就收拾好了，坐在光秃秃的床板上发呆。
　　刘雯收拾的也很快，推着行李箱问她：“晚晚，你跟我一起走吗。”
　　江晚意摇了摇头：“我等我老婆来接。”
　　“你们和好了？恭喜。”刘雯笑说。
　　江晚意也不知道算不算和好。
　　那天晚上她发了小说过去后，上官时没有再提离婚，但是也没有说要和好，更没有回过家。
　　今天早上对方忽然发消息给她，说会来接她，然后到现在为止又没有消息了。
　　她这会儿心里忽上忽下的，不知道对方来接自己是想要带她去离婚，还是做别的什么。
　　江晚意抓了抓头发，顿了几秒，又下床对着镜子检查容貌。
　　“是不是应该化个妆？”江晚意自言自语。
　　她觉得化妆麻烦，尤其在冬天起床困难的前提下，因此只描了眉毛。原本她觉得挺好，对自己的容貌很自信，现在却有些踌躇了。
　　气色是不是不够好？睫毛是不是不够明显？
　　有一点黑眼圈，这也太影响颜值了吧。
　　江晚意打开背包，找到收拾好的化妆品，摆出镜子，戴上发圈，开始给自己化妆。
　　她才上了一层粉底，便收到了上官时的消息：【我到你们学校了。】
　　江晚意犹豫了一下，打算化完：【你等我几分钟，马上我就下去。】
　　她快速将剩下的程序走完，对着镜子照了照，觉得自己两边眼妆不对称。
　　她卸掉重化，觉得更不对称了，不想带着这样的妆去见爱人，但又不敢让上官时等太久，最终又把妆全卸掉了。
　　她将东西随便塞进包里，背着包快速下楼，果然看见了上官时今天开的车。
　　因为刚考完试，寝室楼下停了不少车，豪车也有很多，上官时的这一辆倒并没有引起注意。
　　看见江晚意打开副驾驶坐进去，才有学生好奇地投去视线。
　　江晚意卸下背包，看向身边的女人，扬起笑脸：“阿时姐姐，可以走了。”
　　上官时扫了一眼她的包：“你只有这一点东西？”


第31章 
　　“大部分东西可以放在宿舍，我的东西本来也不多。”江晚意解释。
　　上官时心情沉了沉，发动车子。
　　对于江晚意的解释，她将信将疑，现在天平往“不信”那边倾斜了些。
　　一个半小时前江晚意就给她发消息说已经考试结束回到宿舍收拾东西了，她当时正在开会，开完会后来接人，又在宿舍楼下等了十几分钟。
　　如果只是要带走一个背包的东西，需要收拾这么久吗？
　　从Alpha的神情中看不喜怒，江晚意小心问道：“阿时姐姐，我们现在去哪儿？”
　　“吃饭了吗？”Alpha不答反问。
　　江晚意摇头：“还没有，我想跟你一起吃。”
　　上官时想起以前Omega也经常这样甜言蜜语欺骗她，语气不由得冷了些：“我已经用过午餐了。”
　　“那你再陪我吃一次嘛。”江晚意从善如流地撒娇。
　　上官时道：“我中午……”
　　她话音未落，江晚意的手机响了起来。
　　上官时余光瞥见，屏幕显示来电人是“妈妈”。
　　“妈。”江晚意接了起来。
　　江母问道：“考完试了？”
　　“嗯。”红灯停车，江晚意看着秒数，偷偷伸手过去，握住了Alpha柔嫩修长的手指。
　　江母：“考完试你有什么计划？”
　　Alpha将手抽出，江晚意抿了下唇，道：“现在还没有计划。”
　　她想跟上官时出去旅游，但是看情况，对方肯定不会同意。
　　“既然没计划先回家吧，马上也要过年了，我挺想你的，你喊上小时，看她愿不愿意一起回来住。”
　　江晚意看了看旁边的人：“好，我跟她商量一下。”
　　挂断电话，上官时重新发动车辆，语气清冷：“我送你回家。”
　　“你跟我一起回吗。”江晚意问。
　　上官时道：“你可以跟你爸妈说我工作忙，不能陪你。”
　　江晚意就说：“你不回，那我也不回去了。”
　　“你这样会让阿姨心寒。”
　　“不会的。”江晚意说，“我想回去随时可以回，随时可以陪他们，可我现在要是不缠着你的话，我们的婚姻就走到尽头了。”
　　上官时冷冷道：“你也知道你这是纠缠。”
　　“对不起，我当时真的是记忆混乱了。”江晚意道歉，“我现在都想起来了，知道你不是那样的人，都是我的错。”
　　上官时道：“记忆混乱会分不清书里和现实？何况那本书写得漏洞百出。”
　　“我比较蠢嘛，我就信了。”江晚意可怜兮兮。
　　上官时别开视线：“你确实不聪明。”
　　如果那本书的描述是真的，江晚意自己和渣A结婚，无异于主动往火坑跳，最后绝落不到好下场。
　　“我很笨，那你这个聪明人，能不能原谅我这个笨蛋。”江晚意声音甜蜜讨好。
　　Alpha不为所动，她继续说：“虽然我一开始对你目的不纯，但是我真的已经喜欢上你了，我也并没有真的害过你，你为什么不能给我一个机会呢。”
　　“如果我真的不给你机会，就该立刻带你去离婚。”
　　闻言，江晚意眼睛一亮：“你刚刚说什么？”
　　Alpha专心开着车，侧颜完美无瑕，唇微微抿着，没有吭声。
　　江晚意笑容扩大：“你说了要给我机会对不对，既然要给我机会，那就应该允许我留在你身边，否则我哪里来的机会。”
　　果然上官时表面冷漠，心里还是喜欢她的，根本就舍不得和她离婚。
　　江晚意心里吃了蜜似的甜，终于不再干扰开车的人，拿出手机开始听歌。
　　她看着窗外的车水马龙，心里想着如何追老婆，还没有想出个所以然，倒是先发现了路线不对。
　　“阿时姐姐，你要带我去你家吗。”
　　Alpha没有说话。
　　江晚意心里有点紧张：“你的父母在家吗，我就这样空着手去是不是不太好。”
　　“大概率不在家。”
　　什么叫大概率啊？
　　江晚意说：“要不你停下车，我去买点东西。”
　　上官时并没有减缓车速，声音听不出情绪：“不用。”
　　—
　　抵达上官家老宅，江晚意理了理衣服才下车，下车后立刻牵住Alpha的手。
　　上官时看了她一眼：“松开。”
　　她不仅不松还握紧了，厚脸皮道：“我们现在还是伴侣，牵手有什么问题吗。”
　　话音刚落，宅子里的佣人就迎了出来，上官时给她留了面子，没有当面甩开她的手。
　　“爸妈在家吗。”江晚意问。
　　佣人笑道：“今天巧了，老爷夫人都在家。”
　　闻言，上官时脸色微变，江晚意感觉到Alpha一瞬间握紧了她，但很快又恢复了正常力道。
　　“把饭菜送到后院。”上官时吩咐。
　　随后，她带着江晚意往后院走。
　　江晚意道：“不先去见你爸妈吗。”
　　“他们不会希望我们打扰他们。”
　　“啊？”江晚意有点不明白，不过见Alpha脸色不太好，她就没有多问。
　　她其实知道上官时和父母没有那么亲近，但是这么多年来，她也从未听说上官家出现过什么家庭纠纷。
　　她瞥了一眼上官时，转移话题：“阿时姐姐，原来你早就让人准备了饭菜。”
　　“准备了几道菜？有佛跳墙吗，我想吃佛跳墙。”
　　“没有。”
　　江晚意便道：“那我们晚上吃吧，我知道有家餐厅的佛跳墙做得很绝，我经常点他们家外卖。”
　　说着闲话，两人很快走到后院，坐在一起吃饭。
　　江晚意注意到，对方说吃过了根本就是骗她的，因为对方的饭量和平时差别并不大。
　　用过午餐后，上官时带她去试车。
　　试车花费了大约两小时，定下型号，记下要改装的点后，江晚意眸色微转，趁机道：“阿时姐姐，你送了我车，那我也送你一样东西吧。”
　　“东西在背包里，是我给你准备的生日礼物，等晚上回家之后我再给你。”江晚意看着Alpha。
　　见Alpha没有反对，江晚意嘴角几不可察地扬了一下。
　　看来，对方晚上会回家。
　　她深知循序渐进的道理，没有再得寸进尺地提什么要求，只亦步亦趋地跟着上官时。
　　走着走着，就到了停车场，上官时让她上车。
　　“就这样回去吗？”江晚意有些懵。
　　上官时道：“你如果很喜欢我的父母，你可以选择住在这里，我一个人走。”
　　“不不不，我没有这个意思。”江晚意赶紧上了车。
　　但她副驾驶还没有坐热，便看见上官时的母亲凤媛走过来了。
　　凤媛今年五十七岁，岁月几乎没有在她脸上留下痕迹，她的满头银发依然浓密光泽，姿态端庄优雅，任谁第一眼都能看出这是个大美人。
　　——上官时的银发便是遗传自她。
　　江晚意行动先于思想，下车乖巧和凤媛打了招呼。
　　“晚晚越发漂亮了。”凤媛伸手慈爱地摸了摸她的头。
　　江晚意其实不太喜欢被不熟的人摸脑袋，但碍于对方是长辈，她只能腼腆笑笑。
　　凤媛看向自己的女儿，笑容收敛了些，语气变得有些讨好：“你既然回家了，怎么不多留一会儿再走，至少陪我和你爸吃顿晚饭。”
　　她说：“我们一家人好久没有坐在一起吃过饭了。”
　　见上官时目光冷漠，她又说：“我可以亲自下厨。”
　　“你以为你的厨艺比得过专业厨子？”上官时一开口就是刺。
　　“可我是你母亲，这不一样。”
　　“没什么不一样，只是饱腹的食物而已。”上官时说完，示意江晚意上车。
　　江晚意还在讨好老婆的阶段，自然不敢忤逆，立刻上了车。
　　上官时紧跟着上去，车辆发动，绕过凤媛，一路往外驶去。
　　江晚意通过车玻璃往外看，看见凤媛追了两步，随后就站在原地看着她们离开。
　　上官时的父亲就站在车库门口，同样目送着她们离开。
　　这时，江母又打了电话过来。
　　江晚意不知该不该接，下意识去看Alpha的脸色。
　　上官时道：“怎么不接？”
　　和她说话的声音反倒是柔和了下来，似乎是怕吓到她。
　　江晚意收起心里的猜测，接起电话：“妈。”
　　“问过了吗，你们回不回来？”
　　“阿时还要工作，我们家离她工作的地方太远了，等过年我们再回去。”江晚意回复。
　　江母有些失望：“行吧，过年的时候再聚也行。”
　　“嗯，到时候我给您带最新款的包和最漂亮项链。”
　　江母笑了一声：“包就算了，我这个年纪还是得注重实用，你买的不合我心意。”
　　“我又不是没买过实用的，是你自己说太丑。”
　　“实用和好看又不冲突，你不会选。”
　　江晚意道：“好好好，怪我，我直接给您打钱算了。”
　　“我缺你那几个钱？给我打钱还不如早点回家。”
　　江晚意又看了一眼身边人：“我知道了，等阿时一放假我就带她回去。”
　　又小声说：“到时候我撺掇她多给您买点礼物，骗她的钱。”
　　这句话成功吸引了Alpha的注意力，对方终于是看向了她。


第32章 
　　江晚意眨了眨眼，一脸无辜。
　　等挂断电话，她跟上官时道：“阿时姐姐，你放心，我不会让你吃亏的。”
　　“我妈人很好，你又是小辈，你送她礼物，她只会成倍回礼，你稳赚不赔的。”
　　上官时扯了扯嘴角：“你两头骗？”
　　“哪里骗了，我说的都是真话。”顿了顿，江晚意再度保证说，“我以后不会再骗你了。”
　　她目不转睛地盯着上官时，看对方的眼睛、鼻子和嘴唇，觉得造物主真是鬼斧神工，竟能够创造出外貌如此完美的人。
　　这样的人已经和她结婚了，是她的妻子，真好。
　　不知道今晚她能不能和妻子一起睡觉。
　　江晚意舔了下嘴唇，压下心痒，在车上打起了游戏。
　　她在用游戏转移自己的注意力。
　　游戏果然很能转移注意力，尤其逆风打不赢的情况下。
　　江晚意很想和那对弱智连体情侣激情对线，但是碍于上官时就在旁边，她忍气吞声，憋屈守家五分钟后，输掉了游戏。
　　好在下一把她又排到了那对情侣，且那两个人在对面，这一把扬眉吐气，把那两个人抓爆了，心里这才爽了。
　　江晚意看了看外面，眼看马上到家了，她退出游戏，视线不由自主又落在了旁边的女人身上。
　　她现在闻不到对方信息素的味道，也不知道对方的病怎么样了。
　　她那么长时间没有和上官时亲近，治疗中断，恐怕不太妙。
　　想到这里，江晚意有点自责，又有点甜蜜，她和上官时匹配度极高，这说明她们是天生一对。
　　回到家，上官时进了书房，江晚意想了想，没有跟进去。
　　她先在软件上下单了新鲜水果，而后进了厨房，在冰箱中找到材料，打算重新做一个生日蛋糕。
　　蛋糕体已经做过很多遍，她轻车熟路便调好面糊送进烤箱，而后拿水果，洗水果切水果。
　　等蛋糕体烤好，重头戏就来了——涂抹奶油装饰蛋糕。
　　她屏气凝神，握着裱花袋，认认真真挤花样，放水果和巧克力，最后大功告成，去摸手机拍照，这才发现厨房多了一个人。
　　是上官时。
　　女人静静地倚在门边，不知道看了她多久。
　　江晚意难得腼腆：“我才学，手艺不太好，做不了复杂的。”
　　“这个就很好。”上官时说。
　　江晚意高兴道：“意思是你喜欢吗，那这个蛋糕就送给你了，虽然你生日已经过了。”
　　她摘下围裙，又跑到自己房间拿了宝石。
　　是一颗很大很晶莹剔透的蓝宝石。
　　“因为买得比较晚，所以没有来得及加工，希望你不要嫌弃。”江晚意忐忑地说。
　　上官时知道这就是价值三亿的那枚宝石，其实她本人并不喜欢宝石这种东西，虽然美丽，但性价比太低。
　　不过她现在知道了江晚意喜欢。
　　“很好看。”上官时声音微哑。
　　江晚意笑了一下：“你喜欢就好。”
　　她趁机在Alpha唇上碰了一下：“等明年，我一定给你做一个更漂亮的蛋糕，送我亲手做的礼物。”
　　“谢谢。”Alpha眸色幽暗。
　　江晚意舔了舔唇：“那…我们现在就吃蛋糕吧。”
　　她在蛋糕上插了蜡烛，关了灯叫上官时许愿。
　　见Alpha闭上眼，江晚意往对方身边挪了挪，直至触碰到对方的身体，感受到对方的体温，她才停下。
　　等上官时睁开眼，她没有问许了什么愿望，而是道：“现在可以切蛋糕了，第一块可以给我吗。”
　　这里只有她和上官时两个人，自然是要给她的。
　　江晚意接过蛋糕，吃了一口，蛋糕体柔软湿润，奶油香甜不腻，她心想，果然还是刚出炉的蛋糕最好吃，等冷了就不是那个味了。
　　她又吃了一口，偏头去看女人的反应，却听见了门铃响。
　　上官时去开了门，拿了订购的晚餐进来。
　　“有佛跳墙。”江晚意一眼就看见了，唇角扬了扬。
　　上官时取出晚餐，假装没有听出Omega的言外之意，但她能避开Omega的视线，但却不能不呼吸。Omega雀跃甜蜜的信息素像是在不停地诉说心意，在撩拨她。
　　她看了看Omega的后颈，果然没有贴阻隔贴。
　　她也不能说什么，毕竟对方这是在为她治病。
　　江晚意发现Alpha再度和自己拉开了距离，说话也变少了。
　　为什么？她又做错什么了吗？
　　用过晚餐，江晚意主动收拾了餐桌，然后洗澡，走进了主卧。
　　对上Alpha的视线，她解释道：“我不做什么，像以前一样就可以了。”
　　上官时收回视线，没有赶她走。
　　江晚意走到Alpha身后，双手放在对方肩膀上：“你今天陪我试车那么久，回来又工作，肯定累了，我帮你按摩一下肩颈。”
　　Omega力度适中，被按过的地方都舒服不少，上官时拒绝的话就没有说出口。
　　江晚意其实很想做点什么，但她怕适得其反，最后就只是规规矩矩地按摩，并且放出信息素安抚Alpha。
　　“我和我父母关系不好。”
　　就在江晚意以为对方睡着了的时候，忽然听见女人开口。
　　江晚意下意识“嗯”了声。
　　“但认真说起来，他们并没有做什么对不起我的事，反而对我有养育之恩，给了我无数资源，我其实很不孝。”Alpha声音漠然，好似在说别人的故事。
　　江晚意道：“养了你不一定就是对你好，养育小孩只是为人父母的基础要求而已，哪怕捡了一只流浪猫也得负起养育责任，更何况是人。”
　　“你和他们关系不好，看见他们就应激，证明你受过伤害，你不想见他们也很正常。”江晚意完全向着自己老婆，“他们现在过得很好，什么都不缺，你并没有不孝。”
　　现在集团是上官时在管理，但大部分股份依旧在她父母手中，所以完全不用担心他们没钱。至于健康状况，昨天江晚意看见了，他们都很健康，面色很好。
　　想到这里，江晚意忽然又想起了那本小说，小说里给上官时编了个同父异母的弟弟，当然“弟弟”没什么能力，只是作为被主角打脸的对象存在，以及突出渣A身世可怜。
　　江晚意在自己家人那里没有听说什么上官家的八卦，但是在外听说了不少，传的有鼻子有眼。
　　她犹豫了一下，还是没有忍住轻声问道：“阿时姐姐，你有其他兄弟姐妹吗。”
　　上官时愣了一下：“你是想问我父母有没有私生子？”
　　江晚意摸了摸鼻子。
　　“没有。”上官时道，“我父母感情很好，他们思想一致，很合拍。”
　　“那、那挺好的。”
　　就是也挺奇怪的，如果父母感情好，他们上官家又不可能缺钱，怎么想家庭氛围也该和谐才对。既然和谐，那上官时为什么会和父母感情不好？
　　读出江晚意的意思，上官时道：“他们两人都很重视基因，作为家族最优秀基因的传承人，他们的结合被很多人看好，生下我之后，他们都觉得我的基因很完美，从小到大对我都很严苛。”
　　“从学习到生活，他们掌控着我的方方面面。我的朋友一直只有你姐姐一个，并不是因为我跟你姐姐兴趣相投，也不是因为我们住得近，而是因为她成绩好，基因出众，是我父母唯一允许我接触的朋友。”
　　江晚意有点明白了。
　　她想起在对方十八岁生日宴会上，她躲开人群走到没人的地方，恐怕上官时也觉得“大人”间的氛围沉闷，才会与她相遇。
　　她当时觉得上官时说话不合自己心意，可以在之后减少甚至不和对方的接触，也可以和自己的朋友家人吐槽。上官时被父母压迫，却无人可诉苦，也无法逃离。
　　江晚意心疼地抱住女人：“你小时候受苦了，以后有我保护你，不会再有人逼你做任何事。”
　　上官时失笑：“你怎么保护我？”
　　“我可以养你啊，以后你喜欢做什么就做什么。”江晚意说。
　　上官时道：“我怎么判断你这句话的真假。”
　　“不用你费心判断，我以后会用行动证明。”
　　“会有以后吗。”
　　江晚意道：“当然会了，我都愿意被你标记了，你怎么可以不相信我的真心。”
　　她低下头，缓缓吻住了女人的唇，见对方没有挣扎，便继续加深这个吻。
　　她从来不知道接吻可以这么甜蜜，这么让人情动，如果不是椅子差点倒了，她觉得自己可以顺势做到最后。
　　暧昧被骤然打破，对上Alpha清醒的眼神，江晚意懊悔自己为什么不把人抱到床上去，她舔了舔嘴唇，还带着一抹期待道：“阿时姐姐，我们去床上吧。”
　　“你睡吧，我不困。”
　　“可是……你难道没有反应吗。”
　　Alpha眸色深了深，空气中的Alpha信息素含量不再加重。
　　江晚意勾了下唇，语气轻快：“你现在收敛信息素也没用，我已经闻出来了，你有反应。”
　　作者有话要说：　　今天感冒了，有一点难受。
　　提醒大家晚上躺床上玩手机一定要穿着衣服——当然我也穿了，我只不过是把外套和毛衣脱了，然后把手露出来玩手机，被子和我的身体之间有一道小小的缝隙，然后我就感冒了……
　　感谢在2024-01-14 35:44:21~2024-01-15 35:49:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大航海 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　毕竟还没有做过那种事，江晚意心里其实也是紧张的，但她表面游刃有余：“我也有反应。”
　　她声音暗哑下去，握住Alpha的手，放到自己的胸上：“阿时姐姐，你帮帮我好不好。”
　　Omega眼睫颤抖，脸颊通红，明明已经羞得不行了，目光却很坚定，信息素也没有异常。
　　“真的想要我帮你？”
　　“当然了。”江晚意呼吸急促了些，还不忘刺激Alpha，“你是我老婆，我不希望你帮我，难道希望别人帮我吗？”
　　上官时眸色暗了暗。
　　江晚意坐在Alpha腿上蹭了几下，脸贴着对方的脖子小声撒娇：“你要是不想去床上，在椅子上也可以。”
　　“你不后悔？”上官时问。
　　江晚意道：“只会后悔没有成功。”
　　又说：“阿时姐姐，你会让我后悔吗？”
　　不等上官时回答，她又自己回复：“我相信你不会……”
　　话音未落，江晚意整个人便被抱了起来，旋即被放到了床上。
　　她轻呼一声，搂住Alpha的脖颈，顺势将人也带倒了，缠了上去……
　　女人的身体柔弱馨香，江晚意反应更甚，去吻对方的唇，却被推开。
　　“小晚，医生说过，我现在还不能做。”
　　一盆冷水从头浇到脚，江晚意瞬间清醒了。
　　Alpha看着她的眼神全无温情：“你以前经常拿这个理由推脱，现在却忘了吗？”
　　“我……”江晚意说不出话来。
　　上官时替她说道：“你也许不想害我，但你也不爱我，所以你可以轻而易举忘记我的身体状况。”
　　“你根本就不关心我。”
　　江晚意被判了死刑，但她还想挣扎一下：“没有，我很关心你的，今天只是……刚刚氛围太好，我……”
　　“你先出去吧，今晚我们先分开。”上官时没有看她。
　　＊
　　次日江晚意醒得很早，她觉得自己前一晚真是笨口拙舌，明明可以有很多理由掩饰过去的，但她就是大脑宕机，一个字都说不出来。
　　现在只能早起做早餐补偿一下。
　　她查看了现有的材料，而后上网查找教程。
　　看完教程，她忽然想起前一天上官时对自己母亲说“你以为你的厨艺比得过专业厨子？”
　　江晚意忽然就没有信心了，她是个新手，对厨艺尚在摸索阶段，只会照葫芦画瓢，连做饭阿姨的一半都比不上。
　　一半还说多了，阿姨不仅执掌厨房几十年，还有营养师执照，对各类食材属性无一不通，煎炒烹炸样样都精，她连人家十分之一都比不上。
　　正好阿姨来了，江晚意犹豫了一下，还是把厨房让给了阿姨。
　　等她练习像样了再做给上官时吃吧，现在做的话，万一做糟糕了，那就惨了。
　　见她站在厨房门口一直不走，阿姨问道：“二小姐有什么要交代的吗。”
　　江晚意摇摇头：“没有，我就是看看您怎么做的，想跟您学。”
　　“那你站近点。”
　　—
　　上官时走到客厅，听见的便是Omega和阿姨说话的声音。阿姨正在跟江晚意说她的喜好。
　　她眸色微动，但想到前一晚的事，眸色又黯淡下去。
　　江晚意的解释也许是真的，对方可能真的记忆混乱才会做出种种行径，但对方对她的爱，是假的。
　　这一点，毋庸置疑。
　　她也许生来就不配不被爱。
　　江晚意还不知道Alpha已经醒了，她将Alpha的喜好记进备忘录，然后给阿姨打下手。
　　她在厨房待的时间越久，越是意识到自己和阿姨的差距，光是阿姨切菜的速度，她都不知道要学多久。
　　早餐做好，江晚意端了出去，这才看见站在阳台上的女人。
　　上官时上身穿着羊毛衫，下身是一条版型很好的黑色裤子，长发一直散落到腰间，从背面看，是身材很好很有气质的美人。
　　但是江晚意却在想，她不冷吗？
　　江晚意打开阳台的门：“阿时姐姐，早餐做好了。”
　　“你做的吗？”上官时回过头问。
　　江晚意摇头：“是阿姨做的。”
　　上官时没再说什么，返回去吃早餐。
　　吃饱后，江晚意开口：“阿时姐姐，昨天晚上我……”
　　“昨天晚上的事不必再说，我们之间的婚姻你也该好好考虑。”
　　上官时道：“我相信你最初是记忆混乱才骗我，想起一切后，你可能是觉得愧对于我，加上我当时表现的比较难受，你出于补偿才想要和我在一起。”
　　“不是这个原因，我真的喜欢你。”江晚意急忙解释。
　　上官时道：“这可能是你的错觉，你的表现并不像喜欢我，反而像急于补偿。”
　　“怎么可能，我就算想要补偿你，也是给你钱或者别的什么，怎么可能把我自己当做补偿。”
　　上官时却不再听她解释：“我去上班了，你可以先回自己家，趁这段时间好好想清楚。”
　　“说来说去，你就是想和我分开，想赶我走。”江晚意眼眶微红。
　　“别装可怜。”上官时声音清冷。
　　江晚意收起委屈神色：“我想的已经很清楚，反而是你想的一点都不清楚。”
　　她说：“你刚才判定我不爱你，那我也问你一个问题，你喜欢我吗？想跟我在一起一辈子吗？”
　　“如果你不喜欢，那你就直接说自己对我没有感觉，让我滚。”江晚意道，“如果喜欢，你为什么不能为自己争取一下，我就在你旁边，也愿意留在你身边，你和我培养一下感情不好吗。”
　　说完，江晚意有点心虚。
　　她怕对方真的说不喜欢，然后把她赶走。
　　这房子是上官时的，她一分钱没出，结婚后家里的用度也一直是对方出钱，对方要赶她走，她还真的没办法留下来。
　　——上官时什么都没说，直接离开了。
　　江晚意松了口气。
　　对方不说，那她就默认是对方承认喜欢自己好了。
　　＊
　　江晚意去了一趟医院，找医生仔细询问了上官时现在的身体状况。
　　随后，她返回家中，带着阿姨做好的午餐，去公司给上官时送饭。
　　这次去之前她没有通知任何人，到了才打电话给小韩。
　　小韩很快就下来了：“二小姐，会长说她不在公司。”
　　江晚意：“……”韩助还会犯这种低级错误？
　　小韩一脸诚恳地看着她。
　　江晚意道：“那我去她的办公室等她，麻烦韩助领路。”
　　“那……好吧，既然您命令了，我也没有办法。”
　　小韩将她带到会长办公室，果然，上官时就在办公室里。
　　“二小姐非要我带她上来，她是您的夫人，我不好阻拦。”小韩语气诚恳地解释。
　　江晚意：“……对，是我非要韩助带我上来，她不同意我也会自己上来。”
　　上官时有些头疼：“小韩，你先出去吧。”
　　“是。”
　　等韩助离开后，江晚意打开饭盒：“阿时姐姐，我是来给你送饭的，这些都是阿姨根据你的口味做的，很好吃。”
　　上官时抬眸看她：“你提前尝过？”
　　江晚意道：“阿姨的手艺我知道，不用提前尝。”
　　她摆好两副碗筷，将饭盛出来，菜放好，拉了把椅子坐在上官时对面。
　　上官时道：“我不喜欢在办公室吃饭。”
　　江晚意好脾气道：“抱歉，我不知道，我现在把它们拿到休息室。”
　　“我也不喜欢在休息室吃饭。”
　　“我拿到食堂。”
　　“我不想和你一起吃饭。”
　　江晚意说：“这一点我就没办法解决了，因为我想和你一起吃饭。”
　　“所以我的想法在你这里不重要是吗？”
　　面对Alpha质问的眼神，江晚意抿了抿唇，很想说对方在无理取闹。但她最终还是把这四个字咽了回去，回道：“很重要，但是我想看见你。”
　　“归根结底，你还是认为我的想法不重要，你只想要我顺着你。”
　　江晚意怕了，站起来道：“你不想看见我，我现在就走，你别生气。”
　　上官时说：“我没有生气。”
　　“我知道，是我太缠着你了。”江晚意语气反思，“我应该给你留下足够的私人空间。”
　　这句话似乎说对了，Alpha脸色缓和了不少。
　　江晚意怕留下又被说“你认为我的想法不重要”，虽然很不舍得，但最后还是离开了。
　　她去了一家私密性极好的餐厅吃饭，没想到正好遇见了秦可可，还有一个看起来有些眼熟的女Alpha。
　　“江小姐，真巧，你一个人吗？”秦可可热情打招呼。
　　江晚意点头。
　　秦可可便道：“一个人吃饭多无聊，不嫌弃的话，你跟我们一起吃吧。”
　　又介绍说：“这是我姐姐，秦元霜。”
　　“秦元霜？”江晚意想起对方是谁了。
　　她曾经喜欢过一名女Alpha，后来得知对方有对象，暗恋无疾而终。那名女Alpha，便叫秦元霜。
　　“江小姐，你好。”秦元霜伸出手，笑容明媚，“我认识你，但你可能不认识我，我也是洛城十三中毕业的学生，比你高一届，我当时经常在学校公告栏看见你的照片。”


第35章 
　　对于这位年少时的暗恋对象，江晚意早就没有了什么感情，但毕竟是喜欢过的第一个人，脑中印象很深。
　　她跟对方短暂的握了下手：“我认识你，你是论坛红人，而且也经常出现在学校公告栏。”
　　秦元霜微微一笑：“没想到你也玩论坛，早知道我当时就去结识你了。”
　　秦可可道：“现在认识也不晚。我们先找位置吃饭吧，去包厢？”
　　三人走进包厢，点了菜后，秦元霜才再度开口：“江小姐，我听我妹妹提起过你，没想到你现在当了明星。”
　　江晚意客气笑笑：“我喜欢演员这个行业。”
　　“跟我妹妹一样，可可当初也是死活要进娱乐圈，没办法，我只能尽可能护着她，给她找资源。”秦元霜了一眼秦可可，语气带着无奈和宠溺。
　　秦可可就甜笑着说：“谁让你是我姐姐嘛，你是我姐姐，就应该护着我。”
　　江晚意说：“你们姐妹俩感情真好。”
　　“亲姐妹之间感情都好。”秦元霜笑道，“我现在还没有对象，可可就是我心里最重要的人。”
　　江晚意道：“我记得你高中时有对象，论坛上还说你们感情特别好，现在你也才上大学不到两年，居然就分手了吗？”
　　“其实在高中就分手了，她嫌我陪她的时间不够多。”秦元霜苦笑一声，“但你也知道，当时我们是高中生，闲暇时间很少。”
　　江晚意未置可否，正好服务员上菜，她便换了话题：“我们先吃饭吧。”
　　她认真吃饭，另外两个人就也没有讲话，直到用过餐后，秦元霜才说：“江小姐，我送你回去。”
　　“我老婆给我安排了司机。”江晚意婉拒。
　　秦元霜便又说：“那我祝你一路平安，我能加一下你的微信吗？”
　　“不能。”江晚意道，“我老婆不让我加美女的微信。”
　　被连着拒绝了两次，秦元霜只好笑笑。
　　江晚意和秦氏姐妹告别，上了车，打电话给经纪人。
　　“何姐，瑶瑶进组了吗。”江晚意问。
　　瑶瑶也是何萍手下的演员，江晚意不要周红这个角色后，何萍说了想把这个角色给瑶瑶，问过江晚意的意见，江晚意同意了。
　　“没有，她比较倒霉，拍广告受伤了，我就没有把这件事告诉她，导演那边也还没有找到合适人选。”
　　江晚意就说：“那我继续回去演吧，这样也省钱。”
　　“你能这样想最好。”何萍顿了顿，“你什么时候能重新进组？”
　　江晚意道：“现在就能。”
　　—
　　江晚意重新回到剧组，发现秦可可果然还没有回来。
　　“秦老师请了事假一天。”剧组的人解释。
　　江晚意点了点头，进了化妆室化妆。
　　大半天繁忙的工作结束后，江晚意坐车回到家，洗完澡后走进主卧。
　　上官时看上去已经睡着了，却在她走近的那一刻睁开了眼。
　　不过一句话没说，又将眼睛闭上了。
　　“阿时，你是不是不想让我去拍戏。”江晚意爬上床，先拥住了女人，头靠在对方肩膀上汲取力量。
　　“没有。”上官时否认。
　　江晚意道：“其实我也想偷懒，但是我又觉得，我都已经结婚了，不应该再只依靠父母。”
　　“虽然我现在也还是在依赖着他们，如果没有他们，我会在娱乐圈步步维艰。”
　　“但是……”她想建立起自己的事业，让对方有坚实的后盾，以后即使和父母闹翻也不用怕。她心里想得明白，可话到了嘴边就解释不清楚了，“……我就是想用自己的钱养你。”
　　上官时道：“我有手有脚，不需要你养我。”
　　“我知道，但是我想有养你的能力。”江晚意道，“这样你可以多一些选择，以后想做什么都可以。”
　　不等上官时说话，她又开口：“我知道你要说什么，我真的喜欢你，你不相信我们就这样耗下去，反正我不离婚，会一直缠着你，时间会证明一切的。”
　　她理直气壮又撒泼打赖：“不止是时间，匹配度也能证明，我们匹配度那么高，只要相遇就会被吸引，这是命中注定的。”
　　“小晚，从你出生起我们就认识，见面的机会很多，但你之前并未被我吸引。”
　　江晚意无赖道：“谁说的，如果我没有被你吸引，我怎么会对你的十八岁成人礼记得那么清楚。”
　　“这只能证明你记忆好。”
　　江晚意道：“记忆好也不是什么都记的，你在我心里有特殊的地位，我才会去记。”
　　“别再胡扯了。”上官时将她推下去，“我曾亲耳听见你说我很无趣，不喜欢我。”
　　江晚意一僵：“啊？我什么时候说过这种话？”
　　她真的不记得了。
　　“你十二岁生日，在大厅里对你同学说的。”上官时提醒。
　　“对不起。”江晚意立刻道歉，“那个时候是我年龄小不懂事，我不应该在背后说你。”
　　上官时语气平淡：“你也没说什么，只是说我无趣。我确实无趣。”
　　“你不无趣，我那个时候只是对你不了解。”江晚意恨不得穿回以前，可惜不能。
　　上官氏张了张嘴，似乎想说什么，但最后只是道：“早点休息吧，你明天还要拍戏。”
　　又说：“我的病没有你想象中那么严重，你不用来回奔波，可以住在剧组。”
　　“我的工作也没有你想象中那么繁忙，我有时间回家。”江晚意说着，进了Alpha的被窝。
　　她在上官时唇角吻了一下，有理有据：“我问过你的主治医生了，她说现在可以加大疗效。”
　　见上官时没有赶她，江晚意眼底漫出几分璀璨笑意，关了灯，贴紧Alpha：“免得风跑进来，会感冒的。”
　　这纯属胡话。虽然现在是冬季，外面严寒，但室内有科技加成，每一处都温暖如春，否则她刚才也不会敢趴在被子上那么久了。
　　江晚意工作了数个小时确实是累了，确认位置安全后，她便很快睡熟了。
　　上官时却很久都没有睡着，她从没有与Omega这么亲密过，对方的体温并不灼热，触感却不容忽视，时刻提醒着她，今夜的不同。
　　她默认了对方接近她，和她睡在同一被窝下，懦弱地选择了接受表面繁华，不去探究深处掩藏的黑暗。
　　就像她明明与父母不合，明明厌恶自己的家庭环境，却始终懦弱无能，不敢真的划清界限。
　　＊
　　次日中午。
　　江晚意收工后第一件事就是查看手机，看看上官时有没有给她发消息。
　　并没有，倒是江千奕给她发了一张小猫咪洗澡的照片，背景像是宠物店。
　　【可爱吗。】
　　【江晚意：可爱。】
　　【江晚意：你买的猫吗。】
　　【江千奕：捡的，以后它就是咱家的猫了。】
　　江晚意发了个震惊的表情包，又发：【你居然会捡猫，什么时候这么有爱心了。】
　　【我一直都很有爱心，每年都有做慈善，你不要污蔑我。】
　　【江晚意：但你不是不喜欢猫吗，你还说这种会掉毛的生物很可怕。】
　　受姐姐影响，江晚意也觉得会掉毛的生物到处乱跑很可怕，她只尝试过养鱼，后来老是忘记喂，干脆送给江母了。
　　【江千奕：我不跟它住一起不就行了，又不是没屋子。】
　　【江晚意：可是你以前明明跟我说，自己的宠物必须自己亲自动手养！】
　　【江千奕：我自己挣的钱，自己买的房子，自己请的保姆，怎么不算自己养？】
　　江晚意没话可说了，可心里还有一点点生气。
　　她以前要捡流浪猫，江千奕可不是这个态度，那个时候江千奕说那只猫身上有病毒，死活不让她带回家。
　　虽然，她偷偷把那只猫带去宠物医院之后，医生也说它活不了多久，在医院待了不到一周就去世了。
　　和姐姐闲聊了几句，江晚意收起手机，打开助理拿来的盒饭，听见了一道熟悉的声音。
　　“江老师？”秦可可看了看她的盒饭，邀请道，“我点了外卖，一个人吃不完，你要不要来跟我一起吃。”
　　江晚意拒绝：“我吃盒饭就够了。”
　　“盒饭送给别人吧，有些群众演员没有盒饭。”秦可可提议说。
　　江晚意直白道：“我喜欢吃盒饭，你吃不完可以提前把菜分给群演，别烦我了。”
　　秦可可笑容敛起，小心问道：“江小姐，我什么时候又得罪你了吗。”
　　之前江晚意对她的态度明明不算恶劣。
　　“你没得罪我，我就不能拒绝你？”江晚意反问。
　　听见回答，秦可可心里微松了口气，返回了自己休息室。
　　五分钟后，秦元霜来了。
　　秦元霜今天好似特意打扮过，又好似没有，她身上信息素遮掩得很好，香水味只有一点，淡淡的，恰到好处。
　　“江小姐。”秦元霜看了看四周，压低了声音，“我能和你单独说几句话吗，是有关我妹妹的。”
　　江晚意道：“我和你妹妹并不熟悉，你问错人了。”
　　“和她熟悉的人只会瞒着我，我只能来问你。”秦元霜苦笑了一下，叹气，“我听说了一些风言风语，说她……我怕她误入歧途。”


第35章 
　　江晚意道：“外面也有过许多关于我的风言风语，但我姐姐从未怀疑我误入歧途。”
　　她说：“你自己的亲妹妹，难道你不了解？”
　　还有，什么叫误入歧途。秦可可今年不过二十岁，正常人听说有关自己二十岁的Omega妹妹的风言风语，难道不该先担心妹妹有没有受伤害吗？
　　江晚意不着痕迹地蹙了蹙眉，庆幸自己曾经暗恋秦元霜的时间不长，且没有告诉任何人。
　　“正是因为我了解，我才怀疑。”秦元霜脸上浮现出一抹尴尬和纠结，“其实我和她只是同父异母，她是我父亲和外面女人的私生女，她的生母是做那个的，她虽然一直被养在我们家，但也经常去找她母亲，我怕她被她母亲灌输了不好的观念。”
　　对秦元霜没有了暗恋滤镜，江晚意很容易听出了对方话里的问题：“你的意思是，她不应该去探望自己的亲生母亲？”
　　“再者，你父亲出轨也不是什么好东西，你怎么知道她的不良习惯都是在外面学的？说不定是被你们家里的人耳濡目染呢？”
　　终于察觉出江晚意隐隐的敌意，秦元霜连忙解释道：“我没有这个意思，孝顺是为人子女应当做的，但是也得分情况。至于我父亲，他从来不管我们，都是我母亲教导我们。”
　　又说：“我当然知道我父亲是个混账，我母亲如果不是被完全标记，她早就离婚了，我很恨我父亲，也正因如此，我不希望我妹妹误入歧途。”
　　“这些话你去跟你妹妹说多好。”江晚意不想再跟秦元霜说话，“我才认识她没几天，真的不知道她是什么样的人。”
　　秦元霜还想说什么，江晚意道：“你难道觉得她会把自己的私事到处宣扬？还是说，你只是单纯的来骚扰我？”
　　“我绝没有这个意思。”秦元霜脸色一变，只能告辞离开了。
　　江晚意的心情原本很好，这会儿却被秦氏姐妹烦得没了食欲。
　　她将剩下的盒饭倒掉，又打开手机，发现上官时依旧没有给她发任何消息。
　　江晚意打了电话过去，没有打通。
　　她给上官时发语音：“阿时姐姐，我今天好烦。”
　　“遇见了一个人，是我同事的姐姐，她一直骚扰我，气得我饭都没吃。”
　　“好想找人给她套麻袋。”
　　她啰里啰嗦发了一大堆，但是上官时依旧没有回复她。
　　直到下午五点，对方才回了她的消息：【我给你点了外卖。】
　　江晚意休息时间便吃到了老婆点的外卖，她边吃边问何萍：“何姐，你觉得她这算不算原谅我了？”
　　“应该吧。”
　　江晚意“嘿嘿”两声：“我觉得她肯定原谅我了。”
　　想到今晚又可以抱着老婆睡觉，她就觉得自己充满了动力。
　　＊
　　秦元霜还没有离开剧组。
　　秦可可将外卖拆出来放在她面前，筷子用热水烫过，水调到合适的温度，然后自己才坐下：“姐，你别生气了，江晚意她只是听不懂人话，被娇惯坏了，对谁都这样。”
　　“我观察了一下午，看她对其他人挺好的，她对我这样，是因为你得罪了她。”秦元霜把全部的锅甩给秦可可。
　　秦可可早已习惯了这样，道：“对不起，都是我的错，我给你添麻烦了。”
　　秦元霜声音忽然又温柔下来，抬手摸了摸秦可可的脸：“可可，你是我亲妹妹，给我添一点麻烦没什么关系，但是要知错就改。”
　　“只有我成功了，你以后才能过得好。”
　　秦可可往后退了一步，垂眸：“我知道了，我会解决掉她对你的偏见。”
　　“这就对了。”秦元霜凑过去吻了吻妹妹的唇，见Omega不可自抑的开始发抖，她眼底闪过一抹满意，“外面的Alpha都靠不住，只有你我姐妹血脉相连，才能够相依为命，永不背叛。”
　　“我知道，现在吃苦，以后才能成功。”秦可可说。
　　“你放心，我不会让你艰难太久，等我拿下江晚意，江家的财产都是我们的，那个时候你想做什么就做什么，想报复谁就报复谁。”
　　她要是早知道江晚意是江氏二小姐，她高中时就出手了。
　　秦可可抬眸，痴迷又难过地看着她：“姐姐，我……”
　　“我知道，我的可可只想要我，我也是一样，等我们得手后，我自然会甩了江晚意。”
　　秦可可说：“那其她人呢？”
　　“我只是找她们解决易感期，和她们本就没有关系。”
　　“我的心，只属于你一个人。”
　　＊
　　江晚意晚上回到家，发现上官时还没有回来。
　　她又看了看时间，已经十一点了。
　　她打电话过去，这次对方接了。
　　“阿时姐姐，你在哪儿？”
　　“公司。”上官时抬头看了眼时间，“抱歉，我加班忘记了时间。”
　　江晚意道：“没关系，你加班到这么晚肯定很辛苦，要不要我帮你点些宵夜？”
　　“不用了，我今晚不回去。”
　　江晚意笑容消失：“为什么呀，是因为时间太晚了吗，我可以去接你的。”
　　“我有司机，你一个Omega这么晚出门太危险了。”
　　“那你为什么不回家。”江晚意说，“你要是实在不想回，我去公司找你吧。”
　　上官时身为掌权者，在公司的宿舍条件极好，她去了也不会添麻烦。
　　“……我回去。”隔了几秒后，上官时说。
　　江晚意弯了弯唇：“好，我等你。”
　　她进浴室洗澡，洗完后，正好上官时回到家。
　　Alpha身上还带着外面的寒意，因为车上也有空调的缘故，不重。
　　她刚洗干净，因此毫无顾忌地抱住了对方：“你回来啦！”
　　“嗯。”
　　听Alpha语气淡淡的，又闻到对方的信息素，江晚意敏锐道：“阿时姐姐，你是不是不太高兴。”
　　“不，我今天很高兴。”上官时说，“我做了一个决定。”
　　江晚意挂在对方身上，问：“什么决定？”
　　“我准备辞职。”上官时说，“商会会长和上官集团总裁一职，我都打算辞掉。”
　　因为知道了上官时和她父母间的关系，江晚意毫不犹豫道：“辞掉挺好的，等过完年，你就可以去做自己喜欢做的事了。”
　　“如果什么都不想做，那就待在家里，我养你。”江晚意其实特别期待这样，但是她知道，上官时多半不会这样选择。
　　“你真的支持我？”上官时眸色微动。
　　江晚意道：“我当然支持你，我不是早就说过了吗。”
　　她松开手，抬起头：“阿时姐姐，难道你还是不相信我？”
　　上官时没有答话。
　　江晚意抿了抿唇，眸色黯淡了一瞬，但是很快又灿烂起来：“没关系，以后你会相信的。”
　　她吻了一下Alpha的鼻尖：“去洗澡吧，我在床上等你。”
　　上官时深深看了她一眼，进了浴室。
　　江晚意则进了自己的卧室，打开电脑，仔细查看自己的资产。
　　目前有很多，非常多，但是都是父母和姐姐给她的，她自己挣的……目前只有周红这个角色的片酬，其它的都已经被她花光了。
　　她又看了自己的房产，回忆了大概方位和房型，决定抽空带上官时过去看看，重新选婚房，或者重新买一套……还是算了，等她挣够买房的钱再换吧。
　　她心里做着计划，没有注意到有人走了进来。
　　直至Alpha的信息素萦绕在鼻尖，江晚意才回过神：“阿时姐姐？”
　　“你在做什么？”上官时看着她面前铺的白纸。
　　江晚意在上面标了差不多的位置和房型，但是她画出来只是给自己看的，所以看着就比较乱。
　　“是我的房产。”江晚意说，“等过年我带你去看看，看你喜欢哪个。”
　　上官时道：“你想换住处；”
　　“应该要换的吧，你这套房子……”
　　“是我自己的钱买的。”
　　江晚意：“……”
　　上官时道：“你不必担心我，我这些年挣了很多钱，也有自己的公司，只不过不像上官集团那样出名。”
　　江晚意：“……原来你不需要我养。”
　　她叹了口气，有些丧气：“原来你们都比我有钱那么多。”
　　“不一定，你年龄小，等你到我这个年龄，说不定挣得比我多得多。”上官时认真道，“不是说你们娱乐圈的人都很能挣钱吗。”
　　一天几百万。
　　江晚意看着Alpha，忽然道：“那等我比你有钱了，你能不能让我养？”
　　上官时：“？”
　　江晚意也不知道自己为什么要这样讲，但是想到自己养对方，一回家就能看见喜欢的人，对方很温柔地给自己一个拥抱，她就觉得这样的生活特别好。
　　脱口而出的话就变成了真心话。
　　她真的想要养老婆。
　　见Omega眼眸亮晶晶的，上官时还是不太理解：“你为什么一定要养我。”
　　“因为我想给你花钱。”江晚意说。
　　她就想看见对方用自己买的东西，花自己的钱，然后满眼都是她的样子。
　　算是一点……小癖好？
　　作者有话要说：　　感谢在2024-01-17 35:52:55~2024-01-85 35:57:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：明天会更好吗 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　“是想要补偿我吗。”几秒后，上官时缓缓开口。
　　暧昧的气氛散了大半，Omega抿了下唇，笑容渐渐收敛。
　　意识到自己说错了话，上官时想要解释，却又口拙。
　　她有些无措地捏紧了手指，试着换话题：“马上就要过年了，我不知道该给你父母准备什么样的礼物。”
　　“他们的礼物我来准备就可以了。”江晚意站起来。
　　她比上官时矮，想要亲吻对方得踮脚。
　　她搂住Alpha的脖颈，吻了吻对方的耳垂：“是想要爱你。”
　　怀里的人声音很轻，很清晰。
　　屋内一直温暖如春，上官时却觉得，直到这一刻为止，她整个人才真正被温暖包裹住了。
　　她觉得自己在发抖，但实际上并没有，只不过她的信息素大量外泄，很快便溢了满屋，逼得怀中Omega眼眶湿润。
　　“阿时……”江晚意腿软，干脆靠在了Alpha身上。
　　“抱歉。”上官时声音发哑，努力克制自己。
　　江晚意埋在她胸前道：“不用抱歉，我很喜欢闻你的信息素。”
　　只是这次太多了，而她们又不能做到最后，会让她难捱。
　　上官时抱着她离开了满是信息素的房间，将她放在主卧的床上。
　　江晚意坐上去的一瞬间，立刻就要起来：“我去趟浴室。”
　　“有备用的床单。”
　　Alpha金色瞳孔中满是专注认真，江晚意却缩了缩：“我们不能做，医生说过的。”她现在记得很清楚，不会再犯错了。
　　上官时道：“我不做，我帮你。”
　　江晚意抬起眼睫：“你……这算是原谅我了吗？”
　　她眼睛倏地亮起来，猛地抱住了上官时，声音甜得像蜂蜜糕：“我就知道阿时姐姐你最好了！”
　　上官时脸上发热，声音倒是平静：“我只是想大胆一回。”
　　“我不会让你赌输的。”Omega声音低缓，虔诚保证，“我真的爱你。”
　　上官时呼吸顿了一瞬，旋即垂下眼睫遮盖住情绪，她拉开床头最下方抽屉，取出润滑和指套。
　　“我是第一次，可能有做得不好的地方……”
　　—
　　虽然身体有点点异样，但也并没有很激烈，所以也不影响行动，这导致江晚意一整天都很高兴，还效率极高地跟父母确定好了过年回家的时间。
　　晚上，收工之后，她卸了妆往外走，却骤然听见一声清脆的巴掌声。
　　好奇心促使她往声源处看去，然后便看见了隔壁休息室的秦氏姐妹。
　　秦可可捂着半边脸，抬起头双眼含泪地看了她一眼，秦元霜则是一副怒不可遏的模样，发觉窗户没关，立刻走过来关了窗户。
　　江晚意不想关注这两位的事，什么都没想，径直离开了。
　　她走到停车场，看见了一辆熟悉的车。
　　明明一小时前还在猜测对方会不会来接她给她惊喜，现在真的看见人，她还是克制不住地嘴角上扬，情绪一丁点都掩饰不住。
　　“阿时姐姐。”后座一侧的门打开，江晚意坐进去，抱住了女人，先和对方接了个吻。
　　她现在好喜欢接吻，特别享受这种和爱人亲密无间的感觉。
　　上官时应该也是喜欢的，只是不说。
　　隔板早已升起，不必顾及司机的想法，两个人吻了许久才分开。
　　江晚意开始说起今天剧组里发生的事，然后聊到了秦氏姐妹：“我觉得那一巴掌是做给我看的，又怕是我多想。”
　　“防人之心不可无。”上官时顿了顿，“那个秦元霜一直骚扰你，不是什么好东西。”
　　江晚意笑道：“我知道，从再遇见她起，我就一直防着她。”
　　“再遇见？”上官时微微蹙眉。
　　江晚意先前只说了秦元霜是同事的姐姐，并没有提及高中的事。
　　江晚意眨了眨眼，谎道：“她跟我是一个高中的，以前在社团里面见过，不熟的。”
　　是高中同学却连个联系方式都没有，看来确实不熟，上官时这么想着，没有再追问。
　　她提起了另一件事：“我在附近有一套房子，不算小，你每天这么晚回家太辛苦了，我们搬过来吧。”
　　“好啊，谢谢阿时姐姐。”江晚意并不拒绝。
　　两人直接去了新住处，没有搬东西，新住处该有的东西都有。
　　“今天先将就一下，明天我把你的衣服带过来。”上官时将睡衣递给江晚意，又给Omega找出一套自己穿过的一套尺码稍小的衣服。
　　江晚意没有说自己在酒店留有衣服的事，她道：“不将就，反正我明天去了剧组也是要换戏服的。”
　　她去洗了澡换上新睡衣，而后对着新衣服拍了一张照片，发了微博。
　　【？？？】
　　【新代言？】
　　江晚意回复评论：【临时换了住处没有衣服穿，穿我老婆的。】
　　【？？？】
　　江晚意没有再管评论，抬头看向朝她走来的女人。
　　女人抬手摸了摸她的发顶，声音温柔：“睡觉吧。”
　　这就睡了？睡前不做点什么吗？
　　江晚意略失望，但是想到时间，便没有多说什么。
　　上官时工作一整天肯定很累了，她作为善解人意的爱人，要体谅对方。
　　再忍一忍，医生说，按照她们的进度，再过一个月，也就是过年后她们就可以真正在一起了。
　　不，是下次Alpha易感期或者她发情期，她们就可以在一起。
　　江晚意在心里算着对方的易感期时间，打了个哈欠，抱着老婆渐渐睡沉了。
　　上官时也睡了个好觉，第二天却刚进公司就看见了不想看见的人。
　　是她母亲。
　　他们家很主张“O主内”的思想，她和自己母亲的接触比和父亲的接触多出许多倍，因此，一旦有什么事想要通知她，便往往是母亲出面。
　　凤媛年轻时是个很自强也很有能力的人，她不止能主内和各方“太太”搞好关系，也能在事业上运筹帷幄。她要求自己做好每个方面，强过所有人，也同样是这样要求上官时。
　　她极爱面子，在外必须要光鲜亮丽，因此当上官时理都不理她时，她笑着跟旁边的人说：“看来小时她太忙了，连自己亲妈都没看见。”
　　周围人就连忙恭维“会长日理万机辛苦了”“公司有时总这样的掌权人，是我等之福”。
　　凤媛谢过恭维，独自一人走进办公室。
　　关了门，隔绝外音，凤媛看向唯一的女儿：“我听说你要辞职。”
　　上官时并未告诉他们这件事，但这样的事，是瞒不住的。
　　“是。”上官时尽量让自己心平气和，“集团的事务让我感到烦躁，我不想再这样耗下去了。”
　　凤媛说：“为什么会烦躁，以你的能力，你完全可以胜任，这么多年以来你也做得很好。”
　　“以您和爸的能力，能够做的更好，为什么一定我来做？”一股无名火翻涌，上官时掐了掐掌心，“你们如果不想做，交给职业经理人也行，反正是你们的公司。”
　　凤媛眉毛蹙起：“你是在责怪我们没有把公司给你？”
　　“我们只有你一个孩子，公司迟早是你的。这些年来，我们什么好东西没有留给你，你急什么？”
　　上官时呼吸急促起来：“我不要这个公司，我只想辞职。”
　　“你只是不想干活，贪玩。”凤媛似是看透了她一般，露出失望的神情，“你知道我们只有你一个孩子，无论你怎么做我们都不可能放弃你，所以你总是不愿意努力，总是在浪费天赋……”
　　上官时感到窒息，她推开窗户，这才感觉到一抹新鲜空气涌入肺部，给她带来了一丝生机。
　　“怎么，你要跳楼威胁我不成？”
　　上官时头发晕，但她没有一丝一毫跳下去的冲动。
　　这么多年都过来了，现在她已经有能力逃离父母的掌控，没有自杀的道理。
　　何况，她已经有了妻子。如果她死了，江晚意该会多伤心。
　　凤媛又缓和了语气，像个慈母那般：“时儿，今晚你回一趟家，我们好好谈谈，到底你有什么不满意的，我们帮你解决。”
　　＊
　　江晚意坐进车里就敏锐地察觉到Alpha情绪不对，对方的信息素变得发苦。
　　“阿时姐姐，是交接工作不顺利吗？”她轻声问。
　　上官时点头：“我父母给我添了一些麻烦。”
　　“很严重吗？”江晚意关心。
　　上官时眸底闪过一抹暗色，握住了Omega的手：“不算严重。”
　　她这些年并没有真的做个按照父母完美路线走的傀儡，公司人员被她大换血，主营领域也变了，她父母真想给她找麻烦也没那么容易。
　　“如果需要我们□□忙的话，你就告诉我，我一定会帮你。”江晚意声音清晰坚定。
　　“谢谢。”
　　江晚意莞尔道：“我是你老婆，和我不用说谢谢的。”
　　她顿了顿，凑在Alpha耳边，语气暧昧：“就算要说谢谢，你也该说谢谢老婆。”
　　“谢谢老婆。”
　　见上官时复述的这么快，这么没有心理压力，江晚意调戏目的夭折，表情愣了一瞬，旋即红了耳根。
　　作者有话要说：　　感谢在2024-01-85 35:57:01~2024-01-19 35:47:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：五年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　一连数日万事顺遂，很快便来到了腊月二十七。
　　二十八拍完就放假，年后再来工作。受到即将放假的氛围感染，剧组人员都喜气洋洋。
　　江晚意心情也很好，直到又看见了秦元霜。
　　秦元霜又是打着来探望妹妹的名头来的，给全剧组的人都订了奶茶。
　　她亲自拿着一份递给江晚意，江晚意却丝毫不给面子：“我不爱喝奶茶。”
　　“你这一份是果茶，我听可可说，你喜欢喝果茶。”秦元霜语调温柔。
　　江晚意道：“我不会喝你送的东西，谁知道你这杯里面有没有加料。”
　　此话一出，周围几个喝奶茶的工作人员顿住了，随即不断往这边偷瞄，想看八卦。
　　秦元霜心里尴尬又恼恨，可为了利益，她还是继续讨好江晚意：“这杯都是真材实料，是我看着店员切的新鲜水果做出来的。”
　　周围人竖起耳朵。
　　秦元霜：“我之所以专门给你做一杯特殊的，是代替家妹向你赔罪，也感谢江小姐给了家妹继续拍戏的机会。”
　　江晚意挑了挑眉：“你的意思是我仗着权势欺压你妹妹了？”
　　“没有，正是因为没有，我才要道谢，毕竟她之前得罪过你。”秦元霜脸上浮起薄红，“我已经教育过她了，以后她不会再做那些事。”
　　江晚意看着她，忽然挑眉：“你说这么大声干嘛，非要大庭广众之下这么说，究竟是想坏我的名声，还是坏秦可可的？”
　　说她无非是仗势欺人，早在她换了导演和编剧后，这四个字就已经印在剧组每个人心中了。所以，秦元霜明显是在坏秦可可的名声。
　　她在餐厅和秦氏姐妹吃饭那次，秦元霜一开口她便感觉到了异样，现在更是无比确定，秦元霜根本没把秦可可当个人看待。至于秦可可如何看待这位姐姐，她不知道。
　　秦元霜在江二小姐的注视下渐渐冒出冷汗，艰难解释道：“我……我没有这个意思，我也没有说出她到底做过什么，不过到底是我思虑不周。”
　　“呵。”江晚意冷笑，“若不是我直白问你，你恐怕就要说出她做过什么了。”
　　江晚意对秦可可感官也不好，更不会维护，现在这么说，只是看不惯秦元霜。
　　秦元霜低下头，握紧了拳头。
　　“滚吧。”江晚意发话。
　　—
　　“江二小姐自小被娇惯，嫁的人也比她年龄大，肯定也惯着她，所以她才会这么目中无人。”秦可可安慰Alpha。
　　秦元霜还是恼恨：“她在人前丝毫不给我面子，完全把我当成一条狗，像她这样的Omega，迟早被Alpha抛弃。”
　　秦可可眸色微动，顺着对方道：“她性格确实不讨Alpha喜欢，但她有江家依靠，上官时不会轻易跟她离婚。”
　　秦元霜脸色更冷。
　　秦可可：“现在我们只能试试那个办法了。”
　　想象着江晚意被她完全标记后臣服于她，江家所有产业落入她手中的场景，秦元霜唇角勾起：“那么，这件事就交给你去办了。”
　　“好，今晚你别走。”
　　＊
　　江晚意醒来便发觉自己在一间黑暗且陌生的屋子中。
　　她是去洗手间，被人从后面蒙住口鼻迷晕，而后掳走的。
　　她身上没有束缚，也没有异样，只不过手机被人拿走了。
　　她摸索着找到电灯开关，打开后发现这屋子只有门没有窗。
　　发现门坚硬无比且根本打不开后，不安在心里扩散。
　　她镇定下来，试着对外面喊：“有人吗？外面有人吗？”
　　“有人。”外面有人回应。
　　是秦元霜。
　　江晚意听出对方的声音，警惕性升到最高。下一秒，门被打开，她想都不想便朝来人攻击了上去。
　　她一脚正中对方腰眼，对方倒地，她趁机往外跑，却被外面的两名Beta堵住扔回了屋内。
　　门被再度锁上。
　　秦元霜完全没想到Omega还有行动能力，愣了一下，这会儿已经反应过来，捂着受伤的部位，眼里全是寒冷。
　　Alpha释放出大量压制性信息素，顿时，江晚意感到寸步难行，浑身难受。
　　“真烈啊。”秦元霜缓过来，制住Omega，嗤笑，“不过再怎么烈你也只是个Omega，天生就要服从于Alpha。”
　　她得意于自己Alpha的身份，乐意看见Omega无能狂怒的模样。
　　见貌美的Omega怒视着她，她的掌控感得到满足，感觉腰也不那么痛了。
　　她俯身去吻Omega的唇，被Omega偏头躲开。
　　秦元霜冷脸：“躲什么，等会儿爽了，你求着要都来不及。”
　　江晚意只想作呕。
　　她不知道自己昏迷了多久，失踪了多久。但是她白天才在剧组给秦元霜难看，何萍等人应该很容易猜到凶手吧。
　　Alpha信息素更加凶猛了，江晚意身上好像在被无数针扎，提不起任何力气。
　　即使她释放信息素抵抗也无济于事，反而让罪犯更加兴奋猖狂了。
　　她此刻无比想念自己的爱人。
　　眼看着罪犯离她越来越近，察觉到秦元霜想要咬她的后颈，江晚意一慌，奋力推开人。
　　不能被标记，如果被标记，一辈子就毁了。
　　她的恐惧在这一刻达到了最深，秦元霜却更为得意了。
　　果然，Omega在外无论再怎么高傲不可理喻，面对Alpha的信息素，都只能臣服。
　　就像她母亲，面对父亲出轨会甩脸色摆气势，甚至说要离婚，可一旦父亲释放出信息素，母亲便会立刻柔软下去，唯命是从了。
　　时间久了，母亲便不再反抗。
　　江家小姐瞧不上她，可只要完全标记了，便只能被她掌控。
　　Omega都是这样。
　　秦元霜朝着躲无可躲的Omega走去，就在这一刻，门突然开了。
　　江晚意下意识朝门边跑，门外的人也在找她，接住了她。
　　“江小姐，你没事吧。”秦可可满脸担忧关心和愧疚。
　　看见是她，江晚意心里的警戒线更高了。
　　不过在嗅到抱着她的人的信息素时，她又放松了下来。
　　她抬起头，果然看见抱着她的是上官时。
　　上官时紧紧拥着她，眉头紧锁，视线在她身上一寸寸扫过。
　　“我没事，你来的很及时。”江晚意放松自己依偎在Alpha身上，握了握爱人的手，安慰道。
　　秦元霜则完全愣住了：“可可……”
　　“姐。”秦可可眉头皱得比上官时还厉害，她声音充满不可置信和对至亲的失望，“你怎么会做出这种事。”
　　“找到证据我还不敢相信，没想到你居然真的……”秦可可捂住脸，似是沉痛得说不下去。
　　江晚意觉得秦可可在笑。
　　秦元霜比秦可可更为不可置信：“你背叛我……”
　　“先把她带走关起来，明天再送至公安局。”上官时说完，扫了一眼秦可可，“秦小姐带我找人辛苦了，明天我当面感谢，还请秦小姐赏脸。”
　　秦可可脸色一白：“不…不用吧。”
　　上官时用信息素裹住爱人，抱起仍然虚弱的Omega，没再看别人，大步朝外走去。
　　被老婆抱着，周身都是老婆的味道，刚才的恐惧仿佛已是上辈子的事，江晚意很是依赖满足地靠在女人身上，道：“秦可可肯定是同谋。”
　　又说：“不过你们来得及时，我只是受到了点惊吓。”
　　“你要为她求情？”上官时声音低沉。
　　不管怎样，秦可可设计江晚意，导致江晚意陷进危险之中，在她这里已经是不可饶恕。
　　再者，她们这次来得及时，如果秦可可的计划出了什么问题，她们来晚了一步呢？
　　江晚意道：“我才不会求情，她既然犯了法，就该让法律制裁她。”
　　“你怕我对她用私刑。”上官时听出来了。
　　秦可可确实犯了法，但最终并没有造成严重过错，而且她还带着上官时找到了人，算是中途悔过。如果她再去自首，重重加持下，她受到的刑罚会很低。
　　不足以抵消上官时心中的怒火。
　　“也不是不能，看看她后面怎么说吧。”已经坐上车，江晚意用脸颊蹭了蹭爱人的脖颈，“你就当我圣母，我感觉她还挺可怜的。”
　　闻言，上官时什么都没说，只是吻住了Omega。
　　司机不在车上，这辆车不仅大，稳定性也很好，她们想在车上做什么都可以。
　　“医生说过不能标记。”江晚意被吻得情动，衣服也被扯开了，但在察觉到对方亲吻她的腺体后，理智还是回笼了。
　　她们是AO，所谓“做不做”的关键就在于信息素的交换和标记。
　　“我记得。”
　　记得是一回事，想不想做却是另一回事。
　　她眸色幽暗地看着Omega的后颈，又吻了吻。
　　“我忽然想起一件事。”江晚意蓦地推开她，随后咬了咬牙，“你还是用私刑吧。”
　　“秦可可是女主，她现在犯法，要连累我们重新找女主，之前好多场景都要重新拍摄。”
　　“我这些天的工作成果被她毁了大半，她太可恶了！”
　　作者有话要说：　　快完结了


第38章 （修）
　　“都听你的。”Alpha声音有些沙哑。
　　江晚意感知到对方心里的意图，与对方十指交握：“明天我陪你去一趟医院吧，如果医生说可以，我们过年就完全标记。”
　　上官时只想现在就完全标记妻子。她以前并不着急此事，今天江晚意险些出事，她才慌了。
　　Omega一生只能被一个Alpha完全标记，完全标记后，Omega对其他人信息素的敏感度便会降低，自身信息素会发生轻微改变，会沾染上自己Alpha的味道。如果标记自己的Alpha信息素等级很高，在遇到Alpha歹徒时，便能护着自己不被歹徒的信息素影响。
　　她信息素等级高，早点标记江晚意，就能早点给对方一层保护。
　　她们两人匹配度高，这么近的距离完全可以感知到彼此的情绪，江晚意知道上官时在想什么，借着路边照进来的昏暗灯光，她轻轻碰了碰Alpha的唇。
　　“最迟也只是等到过年后，过年这段时间我要么在家，要么跟你一起走亲访友，一直和你在一起，不会有事的。”
　　见上官时不说话，江晚意唤了一声：“阿时姐姐？”
　　“我说过了，都听你的。”上官时抱紧了爱人，脑袋放在了爱人的肩膀上。
　　江晚意无声地弯了弯唇，同样抱住了女人纤细的腰肢。
　　两个人在昏暗的车厢中依偎，等平息下心里的燥热后，这才回家。
　　＊
　　秦可可先和亲生母亲打了通视频电话。
　　她母亲已经割去腺体十几年，身体羸弱，精神也不算多好。
　　她早决心和秦家同归于尽，去年想方设法将母亲送去了国外定居。
　　她没有说今天的事，照往常一般聊了半小时，而后又给秦夫人打电话。
　　“妈。”
　　秦夫人这些年待她不错，甚至教养她的时间比亲生母亲还长，因此她也喊“妈”。
　　她跟秦夫人如实说了今天的事，最后道：“我打算去自首。”
　　既然上官时已经猜到其中有她的手脚，那就不可能放过她，她去自首，还能从轻发落。
　　“先不急着自首，事情还没有到那个地步。”秦夫人眉目沉了沉，说道。
　　秦可可宽慰她说：“妈您放心，我的罪不重，关不了多久就会被放出来，我有很多存款，以后不能当演员也不会吃苦。”
　　她笑了一下，想说“再不济，不是还有您接济我吗”，但最终也没有说出这句话。
　　她把人家的亲女儿送进了监狱，虽说那女儿不是什么好东西，秦夫人嘴上也不说什么，但心里难保没有隔阂。
　　她又想劝秦夫人搬出秦家，可这么多年了，对方一直没有搬，而且还有完全标记作祟……
　　“再等等吧。”秦夫人道，“等到明天，她如果还叫你过去，你再去自首。”
　　—
　　回到家，江晚意第一时间进了浴室。
　　虽然并未发生什么，但她想起来就觉得恶心，必须要好好洗个澡。
　　上官时在外面帮Omega找好了睡衣，拿起手机准备打电话，倒是先有电话进来了。
　　是助理小韩。
　　“时总，做建材的秦氏董事程月想要找您，说是想把公司低价卖给您。”
　　“程月？”没听说过这个名字。
　　“她说自己是秦元霜的母亲，现如今……据她说，她手里有百分之九十的股份，剩下的百分之十她也能拿到。”
　　上官时眸色微动：“原来是这样。”
　　她声音冷下去：“你告诉她，如果是为秦元霜求情，趁早打消念头。”
　　两分钟后，小韩又打电话过来：“她说自己是为秦可可求情，愿意将公司以及秦家家财拱手相送。”
　　—
　　江晚意洗完澡出来，靠坐在床头，听老婆讲了一遍程月的条件。
　　“她想让我们不再追究秦可可，将秦可可从这件事中剔除。”
　　上官时道：“我跟她说不可能。”
　　江晚意闻言睁大了眼睛：“你怎么直接回绝了，不先问问她有多少钱吗。”
　　“你缺钱我可以给你。”
　　“我不缺，但是我也不嫌钱多啊。”江晚意说，“而且秦可可本来也判不了多重，这桩买卖还挺划算的。”
　　上官时默了默，道：“你很偏爱她。”
　　江晚意挑眸，语气有点雀跃：“阿时姐姐，你是在吃醋吗。”
　　“没有。”Alpha偏过头。
　　江晚意却认定了：“你就是在吃醋。”
　　她亲了亲Alpha的脸颊、鼻尖：“我偏爱的人只有你，对她只是同情。”
　　自从秦元霜出现且开始骚扰她之后，她就让人去调查了秦氏姐妹的背景。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　秦可可确实是私生女，六岁进秦家，十六岁被灌药送上了某位大佬的床榻，给她设局的人正是秦元霜。
　　而后秦元霜隐瞒着这件事，给秦可可换了经纪人，哄骗秦可可卖身为她助力。但从秦可可的行径推断，秦可可其实知道害她的人是谁，这些年一方面是迫不得已，另一方面也是在寻找机会。
　　“她这次给秦元霜设局，并没有想真的伤害我，现在她母亲又这么有诚意，给她一个机会也没什么。”
　　上官时纠正道：“她是不敢伤害你，不是不想。”
　　“应该也不想，我和她无仇无怨的……”
　　“所以你要原谅她？”上官时还是不赞同。
　　江晚意道：“不算原谅，算是私了。”
　　她仔细观察着妻子的情绪，见对方垂眸，她又忙道：“你要是不想放过她，那就按照你的意思来。她做错了事，应该承担过错的。”
　　“这次的受害者是你，应该由你来决定。”上官时道，“你想放过她，那就放过。”
　　“谢谢阿时姐姐。”江晚意顿了顿，手落在Alpha身上，压低了声音，“今晚我帮你吧。”
　　＊
　　江晚意暂时没有追究秦可可的法律责任，只将被剜去腺体的秦元霜送交警方。
　　至于秦氏，上官时帮她找了专业团队调查，等确保秦氏没问题后再接手。
　　剧组宣布放假，去过医院后，她和上官时一起回江家。
　　司机也放假了，所以是上官时在开车。
　　江晚意打开手机，回复了秦可可几条消息，明说了为什么没有追究她。
　　秦可可没有再回复她，估计是联系程月去了。
　　江晚意又跟自己家人聊天，告知他们，自己和上官时马上就到了。
　　随后她没什么事，便打开了微博。
　　微博她很少经营，粉丝也少得可怜。不过近来的一些话题给她带了不少热度，涨了很多粉，超话也热闹了些。
　　她对着上官时拍了张照片，只拍摄了脖子以下。
　　“阿时姐姐，我能在微博发你的照片吗，不露脸的那种。”江晚意征询意见。
　　上官时点头，又说：“露脸的也可以发。”
　　“不会影响到你吗？”
　　“不会，我又不是什么大明星。”
　　闻言，江晚意心思微转，眼眸亮晶晶的：“阿时姐姐，你是不是想跟我公开啊。”
　　当初她不愿意公开上官时的身份，主要是误以为对方是渣A，还有就是不想那么多人知道自己超级富二代的身份。
　　现在她富二代身份俨然瞒不住了，上官时也不是渣A，那么公开也就没什么了。
　　“我都可以，看你的意思。”上官时声音平静。
　　江晚意抿了抿唇，佯装失望道：“你不想公开那就不公开了，反正粉丝都知道我已婚，这就够了。”
　　她扭头看着窗外的风景，实则是通过镜子观察妻子的神色。
　　上官时几秒后才坦诚：“我想公开。”
　　又说：“如果会影响到你的事业，不公开也可以。”
　　“公开的话当然会影响我的事业。”江晚意故意顿了几秒，“不过是正面影响。”
　　她看向女人，笑容慵懒明媚：“以后别人知道我老婆是你，肯定就不敢给我使绊子了。”
　　话落，她身体受惯性影响往前倾了一下，又被安全带给拉回原位。
　　“你怎么突然停车。”
　　“想吻你。”
　　“我爱你。”
　　end
　　作者有话要说：　　到这里就完结啦！感谢大家的一路陪伴！
　　江湖路远，有缘再见。
