


　　题名：饥恶
　　作者：拖拉金

　　简介：
　　图兰历36年，一名光荣的小学生（no）大学生（yes），塞壬在图兰帝都大学入学啦！
　　强调：1v1，是1v1！虽然受表现得很花，但是真正的攻只有一个！
　　凑不要脸万人迷小绿茶受×
　　你撩我我还就喜欢被你撩攻
　　塞壬（受）：“世界吻我以痛，我却报之以歌。”
　　哈尔德（攻）：“伤在老婆身，痛在我心上，嘤嘤嘤。”
　　塞壬：“？你TMD知不知道你人设崩了？”
　　哈尔德：“我表面有多正经，内心就有多复杂，老婆你不知道！”

　　要注意的点：攻控慎入，三观正直慎入。
　　是个短篇文，，祝愿看到这篇文的兄弟萌天天开心。

　　内容标签：幻想空间，天作之合，异想天开，幻想未来，主受
　　搜索关键字：主角：塞壬（受）哈尔德（攻）┃配角：伦、利维、莫芙等┃其它：文章未来感并不会很重，这点要注意一下。
　　一句话简介：小小绿茶闹翻天
　　立意：自由平等和谐


第1章闲适
　　“好的，哈尔德，现在你可以跟我讲讲，你最近遇见了什么问题。”
　　深夜的问诊室里，单点了一盏台灯。但可惜的是这盏灯也电量不足，只能勉强照亮一圈桌面。哈尔德借着这点灯光，仅能看清楚好友的下半张脸。
　　哈尔德百无聊赖地伸了个懒腰，白金长发在碧色的眼前划过，即便是白种人，也鲜有这样纯粹的翡翠眼瞳。那眼睛在一声哈欠后染上一点水色，眼睛的主人懒懒散散道：“艾伦医生，我发现，我最近总也吃不饱。”
　　名为艾伦的褐发男人皱了皱眉：“哈尔德，我是心理医生，不管消化科的事。”
　　哈尔德疲倦地支着脸，学生会和家里都有一大堆事，他最近连续几晚都忙碌到深夜。
　　“看过医生了，”哈尔德道，“一切正常，甚至他们还夸赞我，说我的身体素质好到，远超普通一级人类。我要离开的时候，他们还说要送我这稀客免费的全身体检，护士把体检室都清出来了，但我嫌麻烦，没去做。”
　　家里位高权重还是真是不一样，去趟医院还前呼后拥的。拼命找门路才获得上大学机会的第三人种艾伦无奈摊手：“所以，斯哈州最为尊贵的第一人种家族唯一的继承人、路法·哈尔德公子，是为什么来找上我的呢？”
　　哈尔德收敛了面上的轻浮，惯常用枪而起了一层薄茧的手指在桌上缓慢敲击，他迟缓道：“我看上了一个人。”
　　“怎么，难道是怕自己暴饮暴食的样子会吓坏对方？”
　　哈尔德翻了一个白眼：“虽然是差不多的原因，但怎么到你嘴里就变了味？我近期发觉自身的这种暴食倾向，愈发严重了，既然身体上查不出问题，所以我就想，问问你这个心理医生的意见。”
　　“好的吧，”艾伦眨眨眼，“我尽量帮你。”
　　紧接着艾伦又问道：“不过我倒是好奇，到底是什么样的人，能入得了哈尔德少爷的眼？”
　　哈尔德摸着指环回复：“他……很美，只要见过他的人，都会爱上他。”
　　艾伦笑了：“这可真夸张。”
　　“不是夸张，事实如此。”哈尔德摇头，“特别是他那双深黑色的眼眸，堪称稀世罕见。”
　　……
　　今天是塞壬来到新大学的第一天，糟糕至极的是，他第一天就弄丢了自己的宿舍门卡。
　　作为第三人种，能获得住宿的机会就已经实属不易，门卡丢了，根本不存在补办的机会。所以大多数三级人为防止卡件丢失，总会第一时间录入到随身智脑当中，不巧的是，塞壬买不起智脑。
　　正当这位州状元感到苦恼的时候，一只修长白皙的手出现在了他眼前，而那手里抓着的，正是他遗失的门卡。
　　塞壬连忙道：“谢谢、谢谢。”
　　单看手，塞壬还以为对方会是个同自己一样身材纤细的男性，结果等他抬头才发现，跟自己这种中看不中用，一运动就废的瘦鸡身材相比，对方的身形直接大了一个号。
　　塞壬视线从男生包裹在修身校装里的紧致肌肉上收回，心里是由衷的羡慕。
　　见对方一直盯着自己的面部，塞壬不免认为是不是自己身上有什么不对劲的地方，他摸了一下自己齐肩的黑色短发，心想:莫不是这头短发给他惊到了？
　　也是，但凡人种高一级的人类，都是会留长发的。因为在图兰国的传统里，长发意味着不需要接触辛苦的活计，是权贵的象征，所以人们普遍会留长发。
　　眼前这个，便是有着一头白金长发的绿眼帅哥。绿色眼睛本来就少见，男生这样清透的，更是万中无一。
　　“你、你好？”塞壬有些不知所措地抬手打了个招呼。
　　哈尔德收回视线：“你的眼睛很好看，是东方人？”
　　“嗯是。”对于帮助了自己的人，塞壬不介意多说一点，“母亲是东方的第二人种，下嫁给身为第三人种的父亲，所以，我就是第三人种啦。”
　　为了保证高贵血统的纯正，确实会将与低级血统配对的高级人种往下降级。这个人即便是面临着这样的不幸，面上的笑容也是分毫不减。哈尔德忽然觉得腹中饥饿，下意识吞了一下口水。
　　“你很口渴吗？我这有多余的水，不过这是第三人种喝的低级水，还希望你不要嫌弃。”
　　哈尔德摇摇头，他咽口水并不是因为所谓的口渴，他扫了一眼塞壬门卡上标注的专业与班级，将“药物科”“第三人种（一）班”几个字记住了，而后果断转身离去。
　　塞壬不明所以，他摇摇头，拼死拼活地将行李搬到了宿舍。
　　理所当然的，宿舍只有他一个人。首先，没有高级人种是愿意与第三人种同住的，其次，塞壬所选的专业又是斯哈州大学的王牌专业之一，能考上该专业的同级别人类，少而又少，所以分到他这里，就单独下来。不过对于目前独居的状况，塞壬接受良好。
　　复兴战争之后，图兰国的社会制度产生了巨大的更改，资源的分配不均匀，使得社会分为了等级森严的三层阶级。
　　首先便是最为稀少的第一人种，仅占图兰人口总数的3％，虽然他们数量稀少，但是人种先天的头脑体能优势和手握的权利及财富，就注定了他们高贵地位的不可动摇。连一些第二人种的皇族成员，在伟大的第一人种面前，都不得不谦卑退让，因为社会的规则便是如此。
　　数量最多的是第三人种，占全国的69％，每年都有犯错的第二人种被打成第三。第三人种天生便有缺陷，不管是外貌的基础条件，又或者是体力智商等各方面的才能都比不上其他人种，像塞壬这种，完全靠自己能力考上首都斯哈州同名大学的，也是奇葩一个。
　　所以塞壬也庆幸，尽管自己身体不太健康，但好歹脑子还算活泛。要是毕业后在研究院混到了一个不错的职位，说不定会帮母亲重新回归到第二人种的身份。
　　帮助堕落的第二人种回归，会比第三人种自己上升更有可能性一些，塞壬对自己这辈子也不抱太多希望了，图兰的等级制度实在是森严，所以他也只是希望，能够帮助到温柔善良的母亲大人就好。
　　同第三人种结合后，母亲身体落下了病根，若是以前，还能用二级的医疗器械进行医治，下落为第三人种后，却是再没有了这个机会。各等级连吃的食物、喝的水都有严格划分，低级人享用了不属于自己的东西会收到处罚，高级人怕用了低档的东西会玷污了自身的高贵血统。
　　不出塞壬所料的，药物教室里也仅仅只有四五个第三人种的学生。
　　塞壬随手选了一个长相清秀的男生做同桌，他是天生的gay，喜欢秀气的男生。
　　对方也如表现出来的一般，性格十分腼腆，看了一眼塞壬的长相后，便红着脸再也没敢抬起头。
　　“你好，我是米利吉·塞壬，你叫我塞壬就好。”
　　“麦克·伦。”
　　小男生低着头沉默了好一会儿，又结结巴巴地继续道：“你长、长得真好看……尤其是眼睛，然后声音也好听，你确实……很像海妖。”
　　塞壬很有耐心地跟他一个个解释：“眼睛和头发是随了我妈，她是东方人。声音的话……据说是因为我在学会说话之前，妈妈没有想好要给我取什么名字。直到一天早上，我忽然张嘴叫了一声‘妈妈’，她当即决定给我取名叫塞壬。”
　　“……那你的叫声一定很好、好听。”
　　“嗯？”伦刚刚那句话说得太小声，塞壬并没有听清。
　　“没事。”伦摇摇头，忽然想到什么问道，“那你的父亲呢？”
　　“他去世了。”第三人种大多体质不行，父亲活到三十多岁，已经算是长寿了。
　　伦不再说话了，几根手指纠结在一块，搭配他总是赤红着的脸，看起来是特别不好意思，心心很愧疚的模样。
　　塞壬忍不住手痒去掐对方的脸，他用的力道很轻，不至于把人掐疼，但塞壬还是感觉对方的脸变得更红了，像熟透了的虾子。
　　伦的呼吸陡然急促起来，他抓住了实验服的下摆，紧张得两只手都在轻微颤抖。
　　塞壬怕真的把人给吓坏了，连忙撒开手道：“抱歉，我以后会注意尽量少碰你的。”
　　“不……没关系的，我喜欢你碰我。”
　　“那我以后就不客气了，小可爱！”
　　他夸我…可爱……伦羞红了脸，垂低的面部满是喜不自胜的神情，这些喜悦堆积到一起，看起来很有些病态。不过塞壬似乎并未注意到。
　　上课铃在此刻响起，教授抱着书走了进来，看到脸色一片通红的伦，有些惊讶道：“二级的伦少爷，您怎么有空来这。”
　　伦慢吞吞地解释：“二级教室满员了，所以我就来了这边。您也是二级教师，教我是没有问题的。”
　　教授本就觉得，自己被委派来教导三级生是屈尊了，现在有个麦克·伦在，他心里好歹平衡了一点，于是欣然接受。
　　学生们自行分好组入座之后，教授便翻开教辅开始了他的讲课。
　　“在正式开启课程之前，有一样药物学史上最伟大的发明，我认为是不得不向各位普及的。虽然在座的各位，大概都已经猜到我要说什么了，毕竟能被称之为‘希望火种’的药剂，就只有那一个。”
　　“‘普罗米修斯’。”塞壬喃喃道。
　　塞壬说得很小声，但教授还是听见了，这便是高级人种的优越性之一，教授接茬道：“对，没错，就是‘普罗米修斯’。”
　　教授继续讲解：“虽然上世纪的文明已经随着复兴战争的胜利，泯灭在了历史的车轮中，但这些顽固守旧的虚幻神话，各位还是可以当做茶余饭后的谈资来了解一下的。”
　　“徐薇院士，各位都知道吧？图兰的开国功臣，药物学的领头巨匠，她的发明‘普罗米修斯’直接改变了世界格局！说一句不算夸张的夸赞，战后的图兰，就是世界第一，其他国都要向我国俯首称臣！”
　　“徐薇院士是经历过战争的人，她深刻地明白战争给人类带来的，只会是无尽的痛楚。同时，她也是位现实主义与理想主义兼具的东方学者，她喜好上世纪西方的神话故事，所以给自己的创世神药，命名‘普罗米修斯’！普罗米修斯在神话中，给人类带来了希望与火种，而徐薇院士也给几欲覆国的图兰，带来了希望与火种！”
　　情绪激昂的教授红着脸咳嗽了两声，继续道：“实不相瞒，我也是徐薇院士的疯狂粉丝。不过，有哪一位药物学家不是她的脑残粉呢？”
　　“那么，神话科普到此结束，现在该我提问了。这个问题也是异常简单，请问，在座的哪一位知道，‘普罗米修斯’是做什么用的？”
　　塞壬举起了手。
　　教授一眼便相中了，这位在一堆歪瓜裂枣的三级人中，被衬托得格外出尘的美丽青年：“米利吉·塞壬是吧？请你回答。”
　　塞壬站起身，所有人的目光不由自主的落在他身上。有的人，生下来就是引人瞩目的。
　　“‘普罗米修斯’，是改变基因、划分人种的药。复兴战争时期的人类，便是服用了‘普罗米修斯’，才被激发身体的潜能，划分为不同人种的。”
　　塞壬垂着眼思索了一下，然后接着道，“最初的‘普罗米修斯’仅仅是能划分人种，经过徐薇院士再度改良之后的它，却是能直接将人的等级改变，将一名低级人类提升成上一级。”
　　“但这种‘改良’是不具有确定性的。”教授补充，“它可能将人往坏了改，也可能将人往好了改。坏与好的比例，通过实验得出，是100比3。”
　　想到这个实验结果，是耗去了上万人的身体健康才得出来的结果，塞壬一阵心酸。他是很善良的人，耳闻这种过往便开始与先辈们感同身受。
　　教授继续道：“……而且这种改良药剂数量极其稀有，它的提取几乎耗尽了之前所有的“普罗米修斯”储备，最后却只剩下了三份不完全的改良版‘普罗米修斯’。徐薇院士一生的遗憾，便是有生之年内，没能将‘普罗米修斯’提纯为完全的‘改良药剂’。”
　　教授精神振奋起来，他猛地一拍教案：“虽然我对在座各位的未来并不抱有多少希望，也并不觉得你们将来能够出人头地，但该说的还是要说，
　　“好好学习药物学吧！徐薇院士最初不也只是个实验室助手，最后却成为了建国功臣？你们如果能做到完全提纯‘普罗米修斯’，那历史教科书上，必然也会有着你们浓墨重彩的一笔！”
　　塞壬眼里放着光，他是真心热爱药物学。这发光的眼神落在伦眼里，令他再次呼吸一窒，重新抓紧了实验服下摆。
　　真的，好想、好想……得到他。
　　他是……我的！
　　看起来弱质的麦克·伦，褐色眼底闪烁着鬣狼般的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文开启，再次强调：受的性格很糟糕的，攻控的话，建议不要勉强自己了，你们可能会被渣受气到心肝脾肺肾一起疼痛。
　　三观很正直的话，也是同样的建议。
　　另外，角色三观不代表作者三观，而且说不定看到最后，你们会理解塞壬的。


第2章乐子
　　午休时刻，塞壬被食堂里数量繁多的餐食弄得眼花缭乱，不愧是与首都同名的图兰第一大学——斯哈州帝都大学！肚子分明已经在咕咕叫了，可是还是很难抉择啊，好不容易看中一款，却又被它的价格劝退。
　　伦结结巴巴道：“塞壬，不、不然我……”请你吃午饭吧。
　　塞壬的眼光却转瞬又叫另一个人吸引了，他热情地挥舞着手中空荡荡的餐盘，向着一个方向道：“嗨，替我捡到门卡的先生！”
　　正在同副主席交代，秋日舞会相关事宜的哈尔德闻声回头，然后发现那个他一眼就觉得很漂亮的小家伙，在呼唤自己。
　　小家伙来到自己面前，当那双罕见的纯黑色眼眸专注地望向一个人时，会让被看着的对象有种被珍视的错觉。
　　“你好？你是？”哈尔德垂首问道。
　　“啊。”小家伙这时才反应过来，他纤细的手指在纯白的面部羞怯地磨蹭几下，“忘了告诉你了，我的名字是塞壬，你好呀。”
　　哈尔德同对方简单地握了个手，面色平静地回复：“哈尔德。”
　　“哈尔德是学生会的吗？”塞壬指着他的袖章问。五瓣的金色/图兰花在袖章上火热绽放，拿国花当学生会的会花，也只有帝都大学的学生们能干得出来了。
　　“我是本届学生会会长。”
　　听见对方以这样低调的方式，陈述出如此了不得的事实，塞壬绮丽的面孔不由得染上惊讶：“哇，这才开学不到一个星期吧！你竟然已经是学生会会长了，真了不起啊，哈尔德。”
　　哈尔德面不改色道：“没什么，只不过是因为我是11届的。”
　　“啊？”
　　小家伙的眼睛瞪圆之后，很像一只未脱奶的小黑猫。
　　“原来是大我两届的学长！那我应该叫你学长吗，哈尔德？”塞壬笑着问。
　　“叫吧。”
　　“哎？还真让我叫啊？”
　　“好吧好吧。谁让我大人有大量呢。”塞壬摆摆手，一副满不在乎的模样，“好的，叫你哈尔德学长，可以吗？”
　　哈尔德正想回复，一个瘦高的身形却映入眼帘，令他想继续打趣塞壬的心思瞬间止歇。
　　伦占有欲十足地攥紧了塞壬衣摆：“为什么跟人说那么久的话？”
　　塞壬哈哈笑道：“伦？忘了跟你讲了，这个是我开学那天遇见的，一个帮了我很大忙的学长。”
　　“门卡的话，丢再多，我也能帮塞壬补办。”
　　“哎？”
　　不顾塞壬的疑惑，伦自顾自道：“表哥，这是我看中的朋友。”
　　伦特地将“朋友”二字咬重了。一级人类都懂这是什么意思，“朋友”向来指代他们看中的低级猎物。
　　哈尔德对别人先看中的东西，不敢兴趣。不过是个稍微漂亮点的三级人类罢了，外面一抓一大把。于是他扭过身，不打招呼地直接离开。以他的身份做出这种行为，实在是再正常不过，没有人会觉得被冒犯。
　　“哎哎？？哈尔德学长这就走了？？”塞壬很是迷茫。
　　伦实在压抑不住躁动的情绪，他猛然伸手捂住塞壬的嘴道：“塞壬，我不喜欢……从你的嘴里听见别人的名字。”
　　“你也不要再叫哈尔德学长了，我不喜欢。”
　　塞壬似乎完全没意识到危险，只笑着应了：“伦占有欲好强啊。好好好，都依你都依你。”
　　夏末过后，秋天便来了，虽然秋老虎带来的热气持久不散，但这也不妨碍斯哈州大学的学子们庆祝一年一度的秋日舞会。
　　刚洗完澡的塞壬躺在床上无聊地刷着网页，无意间瞥见一篇帖子，这帖子的标题是一连好几个感叹号，不可能不引人注意。
　　“急！急贴！特别急！十万火急！比万乐打上图兰还急！”
　　万乐是蓝星一战期间，险些将图兰灭国了的国家，它在当时盛极一时，不过现在肯定不能同日而语了。
　　塞壬很好奇是什么东西会比万乐打图兰还要紧迫，于是操纵学校发放的笔记本电脑点进了帖子。
　　Livy：［急求一位大/波细腰美人，做秋日舞会舞伴！3000图兰币起步！薪资可谈！］
　　三千图兰币，省着点用的话，够塞壬用三个月再加三星期呢。所以塞壬犹豫着敲了楼主的私信。
　　［不是大/波细腰美女，是男的行吗？］
　　复兴战争之后，生育方面的科学技术也取得了巨大发展，子/宫早已不是胚胎降生的必要条件。无论是异性还是同性夫妻，在获得批准后，都可以选择通过基因技术获得子女。
　　而且比起性别，现在的人类更看中的是血统。为了保持血统的纯正，很多第一人类都会选择同有更优良基因的同性结合，而不是低等级的异性。于是，同性婚恋法也自然而然地被通过了。
　　Livy很快回复了：［额……也不是不行，发照片看看？颜值才是一切！］
　　塞壬相册是空的，没有任何照片，他心怀忐忑地现拍了一张发了过去。结果对方好半天没有回复，让塞壬不由得怀疑，自己是不是将对方丑到了。
　　塞壬正打算合上电脑，电脑却忽然传来了一连串抽搐般的震动提醒，塞壬几乎要以为是电脑发疯了。
　　Livy：［！？］
　　［？？？！！！］
　　［？？？？！！！！！］
　　［弟弟！］
　　［弟弟弟弟弟弟弟弟！！！］
　　［帅弟弟别跑！太好看了！给我吓得一呆！鼻血差点当场喷出来！］
　　［约约约约约约！马上约！］
　　［秋日舞会有三天，弟弟我约你一天给三万好不好？！！］
　　［弟弟！！！嫁我！！！］
　　塞壬也是惊了，连忙敲字回复：［三万一天太多了。还是三千吧，三千就够了，真的。］
　　Livy：［敢问漂亮弟弟是哪一届哪个专业哪个班的？］对方发出这段话时，甚至都忘了要加标点符号。
　　［13届，药物学，第三人种（一）班。］
　　见对方半天没有回复，塞壬开始忧心对方是不是很介意自己的人种……
　　塞壬手放在键盘上，斟酌着继续打字：［实在不行……三百也是可以的。］
　　能解他的燃眉之急就行，之后再找机会利用课余时间打工赚钱好了。虽然妈妈给的生活费还够，可也不能总是靠妈妈每月的救助金来度日，更何况，妈妈还生着病呢。
　　在塞壬消息发送前，一条新消息忽然蹦了出来。
　　Livy：［第三人种？那弟弟家境不太好吧？三万少了点吧？三十万OK吗？］
　　还没等塞壬回复，下一条又来了。
　　［还未请教弟弟姓名。我是比迪·利维·梵，你是？］
　　姓比迪？那不就是皇室成员……塞壬适时地露出惊讶的表情，几乎都要忘记反驳利维的话，他只能僵硬地敲字回复道：［米利吉·塞壬。］
　　［塞壬？好名字！漂亮弟弟确实美得跟海妖似的！不过我刚刚说你是海妖的话，可不能跟别人讲哦！我们团长不喜欢我提上世纪的童话故事。］
　　［好的，利维学长。］
　　其实刚刚与塞壬通讯的，并非是比迪·利维本人，而是他的一位骑士约翰，约翰语气夸张地帮利维殿下约好人，吐吐舌头做了个鬼脸然后便退场了。
　　不过宽容性很强的利维，倒是不怎么介意手下的逾越。
　　刚从外面回来的乔治，看到金发碧眼的利维笑容满面，有些不解地贴近过来：“太子殿下，你在笑什么？”
　　利维指着电脑屏幕轻笑，他心情很好，于是语气也不免有些激动起来：“这个长得很漂亮的弟弟，他叫我学长！还是第一次有人这样叫我。”
　　面对想法总是很单纯的利维，乔治无奈补充：“太子殿下，您也不想想您的身份，虽然本国的君主名存实亡，但您也依然是陛下的独子，所以但凡认识您的人，不都只能叫你殿下？”
　　被暗指是吉祥物太子了，利维也不在乎，他不会在这种小事上，追究专属骑士兼好友的过错，他柔和地笑道：“就是因为这个弟弟不知道我的身份，叫我学长，所以才有意思的。”
　　“乔治，后天见了面你可别透露我的身份，我还挺喜欢别人叫我学长的。”
　　“是是是，我的太子殿下，遵命。”乔治请了个极其敷衍的骑士礼。
　　……
　　秋日舞会开始的前一天清晨，塞壬专门起了个早床，在洗浴间认真地梳理着自己的一头短黑发。
　　也许是因为秋天到了，镜面上沾染了一层水雾，叫塞壬的面孔看起来有些模糊不清，只能依稀通过轮廓，推断出这是一位外貌条件很不错的男性。
　　门外传来几声铃响，塞壬放下梳子去开门。
　　“什么事？”
　　“先生，您的快递。”
　　快递员本以为，能住在斯哈州大学宿舍的，除了高高在上的第一人种大人们以外，就只能是同自己一样的第二人种了。所以当他在看见眼前人的一头短发之后，一时间竟然没来得及收住脸上的嫌恶表情。
　　塞壬无意识地将滑落至脸颊的一缕碎发顺到耳后，目睹这一切的快递员忽然呆愣住。
　　“谢谢你，快递员。”塞壬瞥了一眼快递员的面色，冷漠地接过快递转身。
　　直到门被合上了，快递员才从那柔中带媚的嗓音和诱人堕落的白齿红唇中醒悟。
　　随即，快递员不由得红了脸。
　　真是个特别好看的人啊。让人忍不住想忽视他的人种，与他共沉沦。
　　……
　　塞壬撕开快递还未看到实物，便先见到了一张纸条，这上面用漂亮的花体图兰文写道：“学弟你好，我们约在秋日舞会第二日的‘金蔷薇晚会’时一起跳舞好不好？
　　“猜到你可能没有准备，所以这是我送你的秋日聚会礼服，还请你心里不要有负担，因为这件衣服并不是什么贵重物品。珍视你的Livy。”
　　塞壬打开礼盒，在看到礼服领口的标志时，便意识到了这件衣服的价格不菲。他轻抚了一下衣领的绒面，质感柔和，很不错，袖扣上的鸢尾花图案，也深得塞壬之心。
　　太子殿下，值得嘉奖，给他打六分。


第3章略烦
　　“塞壬，你今天好像不太一样。”
　　“哪里不一样呢，伦？”塞壬在课桌上支着下巴盯着伦看，直到把对方盯得脸红，连说话也是结结巴巴的。
　　“好、好像，喷了香水。”
　　“是什么香水，伦能闻出来吗？”塞壬微笑着将手腕伸到伦面前，示意对方来闻。他在心里给伦打的分数是五分。
　　伦面颊通红地凑近塞壬手腕，这附近的皮肤太白皙了，伦能清晰地透过皮肤，看到塞壬青蓝色的血管。他握着塞壬手腕猛地吸了一口，而后赶紧收回鼻子和手，抓紧衣服下摆道：“是鸢尾和檀香……很少见的搭配。”
　　塞壬笑眯了眼：“我就喜欢特别的。”
　　“塞壬……”
　　“嗯？”
　　“明天秋日舞会就要开始了，这三天，塞壬你都陪着我，好不好？”
　　塞壬一脸遗憾地摊手：“对不起亲爱的伦，我已经有约了。”
　　“谁？”
　　“利维·梵学长。”
　　伦瞬间眉头皱起来，很明显地不高兴了：“利维·梵那该死的皇室怎么敢……”
　　“嗯？伦，你说什么？利维学长的身份，难道有什么我不知道的特别之处吗？”塞壬无辜地看着伦。
　　“……不，没有。”不知道也好。塞壬是在不知情的情况下跟恶心的皇室有了交集的，应该原谅他，毕竟他来自外乡，什么都不懂。
　　“塞壬跟利维·梵约得哪一天？”伦问道。
　　塞壬如实回答：“约的是舞会第二天，我会跟利维学长一起参加‘金蔷薇舞会’。”
　　伦忽然逼近了塞壬，紧紧扣住了对方手指，他眼神有些可怖道：“第一天找社团给我，第三天的舞台剧，也必须属于我！”
　　秋日舞会虽然名称是舞会，但并非每一天都与它的主题相关，只有中间一天，才真正的需要跳舞。
　　秋日舞会第一天是各级学院的社团招新，斯哈州大学要求每位学生都至少加入一个社团。舞会第三天，是由各专业班级自行准备一个文艺节目上台表演，由于最后大轴总是舞台剧，所以便被历届学生直接简称为“舞台剧”了。
　　“伦，你捏痛我了。我是第三人种啊。”
　　基因教科书上说，第三人种是很脆弱的。伦收了些手劲，却并未完全放开塞壬的手腕。
　　二级人教授这时候正巧发声：“马上就是秋日舞会了，虽然我们班加上伦少爷总共才七个学生，但只要是班级的话，就需要在第三天准备一个节目，所以各位有什么提议吗？”
　　教授继续补充：“我的提议是选一个人出来表演节目，这样丢人也只是丢他一个人的脸，不会殃及全班，相信你们三级人也是要脸的。”
　　教授此话一出，竟然没有一个人敢举手。
　　塞壬右手让伦抓着，只能举另外一只手道：“既然没有同学想试的话，那就我来吧。我唱歌还是可以的。”
　　教授没有多说什么，只是叮嘱塞壬要尽早把准备唱的曲目报上去，就吩咐下课了。
　　班里的几个人很快散尽，伦依然抓着塞壬的手不放，后者无奈道：“亲爱的伦，你到底要怎么样才会罢休？”
　　“我只想要一个准确的回答，塞壬。”
　　“那你是以什么身份，来要求我的这个回答的呢？”塞壬边说边手指卷上伦落在肩前的头发。伦的头发及胸，用一根绿丝绒丝带束成了一个低垂的马尾，现在这褐色马尾已经有些乱了，但塞壬有意把它绞得更乱：“嗯，伦？怎么不说话了？”
　　伦再一次通红了脸：“……你总叫我‘亲爱的’，还不清楚我的身份。”
　　塞壬笑了，故意将伦的发带扯落，然后当伦的面，送到唇边，用舌尖叼住。
　　“要跟我关系更近一步，那可是有条件的，亲爱的伦。”
　　虽然塞壬的这副面孔，跟他之前表露出来的性格完全不同，但伦承认，他更爱塞壬现在的样子。
　　真是个妖精。
　　伦的眼光已经不忍在塞壬的红唇皓齿中停留。他眼神暗了暗，将沾满唾液的丝带从塞壬口中牵扯出来。
　　“你乖的话，我什么都应你。”
　　“好，我乖。”塞壬恢复到往常笑嘻嘻的模样。
　　…………
　　“塞壬，选植物社吧。”
　　秋日舞会第一天，伦指着一张招新桌子道。
　　塞壬瞥了一眼，又收回视线：“不太想啊。平常学的就是药物，成天都和草药打交道，我不想去了社团也这样。”
　　“……那你说去什么社团，我都依你。”
　　塞壬环顾了几圈，好像对什么都没有兴趣。正当伦准备向塞壬提议，要不然不选了，反正他家里的背景，可以保证塞壬不受社团学分的影响。
　　塞壬却在这时眼前一亮，他指着前方的一个铺子道：“那个！我要去那个！”
　　“散打社团？”伦皱起了眉，“塞壬，你体质太弱，并不适合学这个……”
　　“就是因为体质弱才要学啊！不然就可能一辈子都是弱体质了！”
　　“伦~伦~伦，拜托你了，好不好好不好嘛。”
　　伦在塞壬的撒娇攻势中红了脸，闷声点头道：“好，都依你。”
　　“谢谢男朋友！你真可爱！”
　　吧唧一口，看塞壬抛下自己跑向散打社的报名处，伦抚/摸着自己刚被塞壬亲吻过的侧脸，内心澎湃的感情无法克制地直接表露在面上。
　　塞壬说我可爱，明明他自己才是最可爱的……
　　学生会会长的办公室门被敲响，哈尔德这才从摆放着满满一排金图兰花的案桌前，抬起了头。日光从右侧的大落地窗穿过，完全不受阻挠地映照在哈尔德身上，令他的白金色的长发于阳光中熠熠生辉。
　　女理事穿着工整的学生会制服，金图兰花袖章一丝不苟地挂在臂侧，整个人都透露着严谨的气息，她手里抱着的文件夹，也有如强迫症一般只待在胸前正中。
　　这位二级人类说道：“哈尔德阁下，‘舞台剧’的最后节目已经定下来了，跟前年一样，是《希望与火》。这是由全体师生们投票出来的结果，所以尽管跟往年重复了，也基本不会对秋日舞会的完美谢幕有什么影响。”
　　“嗯。”哈尔德将一本刚批完的文件放到左手边码齐，他顿了一下墨水笔，问道：“学生的奖学金申请都递上来了？”
　　“是的，阁下。”
　　“有米利吉·塞壬吗？”
　　女理事愣了一下，完全不知道会长为什么会提到这样一个人，不过她还是摇头道：“提交申请的三百名各级人种学生内，没有一位叫做塞壬，甚至连读音相似的，也没有。”
　　然后是长久的沉默，正当女理事开始思考是不是该主动向对方请辞时，又批完一份文件的哈尔德放下了笔。
　　他十指交叉支着下巴道：“成绩优异，家境贫困，母亲患病在床的省状元，却不申请奖学金？”
　　“这……似乎确实是有些奇怪。”
　　没去纠结理事的语法问题，哈尔德十指松开了又握紧道：“给他一个名额。”
　　“哎？”
　　“以我的名义给他举荐。好了，出去吧。”
　　“是，阁下。”
　　理事低着头离开了办公室，开始思考该如何去模拟哈尔德的笔迹文风。好助手应该在得到指令后，立刻采取行动，而不是多此一举地好奇、思索上司这一举措是因为什么。
　　哈尔德无聊地点了点几下自己的唇，似有若无地说了句“不缺钱？”，而后重新提起笔杆。
　　哈尔德并不十分在乎麦克·伦的想法，他同任何人都不太亲近，更别说那位关系浅淡的表弟。所以，不管表弟和那个小三级人之间发生了什么，都与他无关。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　拖拉金麻麻：真的无关吗？
　　哈尔德：……亲妈，你不要揭穿我。
　　（这章很短，我知道，以后不会再出现低于三千字的章节了，我保证。）


第4章愉悦
　　秋日舞会第二日。
　　塞壬早早的来到了举行金蔷薇舞会的场地，看见他的人总会在第一眼被吸去目光，随后又会在看清楚他的一头深黑短发时，露出犹疑的神色。毕竟谁也不想，未来的伴侣会让自己的血统跟着降级。
　　二级人可能还稍微有点勇气，一级人却是在看清的瞬间便打消了念头。越是在高位待久了，越恐惧下来。
　　塞壬假装什么都没看见，他略过那些妄图上前搭讪的人，一个人走进会场最中心的蔷薇大厅。利维皇子和他约好在这见面的。
　　大厅周围有一圈十英尺宽的火热黄蔷薇。虽然舞会是叫做“金蔷薇舞会”，但因为蓝星上，并没有自然生长的金色蔷薇花，所以校方便退而求其次地挑选了最接近金色的黄蔷薇，来对大厅进行装饰。
　　比塞壬走得更快的是另外一个身影，他依稀感觉到对方耀银色的裙摆拍了自己小腿一下，不疼，只是对方走得几乎是义无反顾的背影让塞壬不禁好奇，这个短头发黑皮肤女孩，到底是谁。
　　塞壬今天的听力还不错，所以他能够听见附近几位白人公子的谈论声。
　　“史蒂芬·杰妮还是那么拽。”
　　“人家是第一人种，能不拽吗？”
　　“笑死了，黑人也配做第一人种。”那位真的噗呲一声笑出来的白皮肤二级人继续道，“在上个世纪，黑人就是最低劣的人种没有之一，而且他们还有个很好笑的称呼，叫做‘Nigger’！也不知道史蒂芬·杰妮祖宗的运气那么好，只是喝了管初始版‘普罗米修斯’，就进化成了第一人种！”
　　“进化了又如何？黑人依旧是第一人种中最没有人权的。你没看到，没有一个黑人获得了子爵以上的位分？黑人都是靠黑心商业才发展起来的！”
　　塞壬忍住了没有笑。在君主都只能算是摆设的图兰，竟然还有人拿爵位来说事。
　　等了许久，利维还没有来，塞壬感到有些许无聊，他准备拿起一杯酒，眼前却忽然一黑。
　　塞壬很快意识到，是灯熄了，旁观周围人平静的状态，他猜想这应该是金蔷薇舞会的一项基本流程。不过这片黑暗，好歹帮塞壬把那些不时落在身上的旖旎目光给隔开了，对此，他还是比较满意的。
　　聚光灯在大厅中央，亮起一道过分刺眼的白色光束，眯缝着眼的塞壬看到，身着白色礼服的利维脸色难看地姗姗来迟。
　　塞壬来回打量了一下利维同自己的礼服。嗯，很明显是同款，利维殿下倒是挺用心。
　　急匆匆地利维直接从塞壬身边略过了，塞壬轻挑了一下眉，这才顺着利维去的方向，注意到了聚光灯下的场景。
　　四个短头发的男孩被堵了嘴捆绑在中间，而这其中，有三个都是黑人孩子。
　　嗓音甜美的女主持，不知隐匿在黑暗的何处中发言：“高贵的第一人类大人们和优秀的第二人类同学们，众所周知，‘金蔷薇舞会’有一项传承了十三年的传统。那么请问，有谁知道这个传统是什么吗？！这个问题是如此的简单，请让我听到各位朗声地回复！”
　　会场的音乐激动人心，受此氛围感染的与会者参差不齐地狂声呼喊：“血祭！血祭！血祭！！！”
　　“是的，血祭！”女主持的声音带了点古灵精怪的意思，“高贵人类的‘金蔷薇舞会’，当然要以低级的第三人种当中，最低级的血液献祭！没有什么好值得羞愧的！我们这样做，是在帮助可怜的第三人种，是在防止低级品继续增值！我们做的是为人类有益的功绩！弱肉强食、优胜劣汰乃自然法则！作为世界最高人种的我们，当然有权利帮助自然淘汰低级品！”
　　灯黑下来的瞬间，提前知道安排的人群都拥挤到了大厅中间，蝗虫一般地重重围绕着光，所以直到女主持将这一大段台词念完，塞壬才看到利维堪堪挤进了第一排。
　　第一排的贵族注意到他是皇储，主动让出了道，利维这才能顺利走进聚光灯底下。
　　周边静默了一瞬，黑暗中的女主持对着话筒提问：“太子殿下站出来做什么？是打算做第一位血祭的高级人吗？太子殿下想的话，当然是可以的。只不过祭刀还没有完成开光仪式，太子殿下恐怕还要再等上一会儿。”
　　女主持连续说了三个太子殿下，可塞壬并未从她的语气中听出来任何尊敬的意思。
　　利维脸色难看道：“莫芙，我知道是你，立顿公爵的二女儿！我以比迪皇室唯一继承人的名义，要求你立即中止这场血祭活动！”
　　“噗呲。”
　　不知道是谁笑了，塞壬怀疑又是那个谁也看不起的二级白人。
　　莫芙毫不畏惧，她从阴影中走出来，红棕色的卷发与墨绿色的长裙在聚光灯下艳美异常，淡棕色的双目露出类似蛇的冰冷目光。
　　不过她裙子上墨绿色的鳞片，也确实是蛇鳞罢了。用蛇皮做裙子，恕塞壬不能理解。
　　莫芙面孔冰冷，语调却仍然甜美，塞壬甚至从中听出来了令人毛骨悚然的温柔味道：“亲爱的、尊敬的太子，比迪·利维·梵殿下。
　　“金蔷薇舞会的血祭传统从十三年前建校起，就已经存在着了，大家一直都对这样的传统很敬重，并且十年如一日地遵循着它。而您作为国家未来的至高统帅，前来干涉下民的娱乐生活，不是说不行，但总归来说，是不好的吧？没想到殿下是这样的人，我看殿下不愿意听取路法国相的提议留在布鲁宫学习，还以为殿下是很乐意亲近民众，与民同乐的呢。”
　　“路法国相”——路法·威廉姆，哈尔德的老父亲，第一人种，丧偶未再娶，膝下仅路法·哈尔德一个独子。塞壬脑中自动浮现出对象的基本信息。
　　“而且去年，您虽然没有来参加舞会，但是也没有说过不让血祭进行的话，您当时的意思，不就是默许了血祭的存在？去年还允许的，今年怎么就不许了，殿下变革得真快呢。”
　　去年是因为他被外派了，并不知道有这种事情的发生。不过这一点，在此时此刻已经无关紧要了。
　　看利维一副进退两难的模样，塞壬正想着要不要帮可怜的吉祥物太子出个头，刷个好感度什么的，可他因为自己现在的身份，也是最低等的三级人而感到些许犹豫。
　　如果自己真的冒险出了事，麦克·伦肯定能保住自己，对方虽然只是个名不经传的公爵之子，但是他的家族成员有很大一部分都是帝都研究院的人。受徐薇的影响，帝都研究员的二级人哪怕是在第一人种面前，说话都不差底气。但是，真的有这个出头的必要吗？
　　这时塞壬又想到了，之前裙摆打了自己一下的黑人女孩，聚光灯下的是她的族人，按理来说，杰妮应该比利维太子更激动吧？
　　塞壬的眼睛已经完全适应了黑暗，于是他瞬间找到了隐藏在人群中的杰妮，结果对方的注意力根本就不在聚光灯方向。
　　杰妮正握着一碟如今很少见的东方甜品，细致斯文地品味着。而且她很敏感，几乎是在塞壬望过去的瞬间，也跟着看了过来。
　　塞壬自然而然地晃荡了一下杯中酒水，向杰妮举杯示意之后，假装低头轻抿了一口。
　　“史蒂芬·杰妮”——史蒂芬男爵独女，曾经有个一级人弟弟，被同样是少年的一群白色二级人欺凌致死。但因为未成年保护法与所谓的法不责众，大部分施害者仅仅被关入少管所五天后便给释放了，连案底都没留下。
　　更为夸张的是，因为一位少年主犯的一级人父亲爵位比史蒂芬家要高，所以这位少年犯只是被警卫教导了一番便重新获得了自由。事后，史蒂芬当家的两位老人，还专程跑去这位伯爵府邸请求对方的谅解。
　　按理说，史蒂芬·杰妮应该格外见不得这种场景才是，可她竟然无动于衷。
　　塞壬轻笑一声，决定不管了。
　　果不其然，莫芙特地调大了话筒音量继续道：“为什么说这些小孩是低级中的低级呢？我作为一个三观健全的善良女性，其实并不认为血统低下有什么关系。低级人只要老老实实地过他们的日子，跟我们上等人井水不犯河水，我才不会有什么怨言！但面前这四个小孩，当真是低级人中的贱/种！！”
　　莫芙是好一副恨其不争的表情，她将助理手中的资料抢过来砸进利维手里，同时命人打开投屏，好叫其他人也看清楚她事先准备好的文件。
　　文件上，详细地记录了这几个正在下跪的孩子们的过往，入室盗窃、抢劫商店、在银行医院放火等很多这个年龄不该做的坏事，他们都做了，甚至一位黑人男孩，还曾经不止一次地当街猥亵成熟女性。这对在场的高级人女性来说，是不可容忍的。
　　利维完全哑然了。他这时候才意识到，莫芙早已经设计好了圈套，只等着他这个“白痴”太子往里面跳。
　　塞壬知道现在该轮到自己出场了。毕竟六分男孩很痛苦。可惜了，本来不想那么早暴露的。
　　“莫芙。”
　　塞壬没有试图挤入拥挤的前排，只在聚光灯余光能照到的角落，轻轻地唤了一声。
　　此刻气氛僵硬的大厅已经十分静谧了，于是体质优等的一级人类立顿小姐马上就听到了，并且准确地将目光锁死在了，人群缝隙间的白西装袖口。
　　那样纤细脆弱到好像不堪一折的手……她不会认错的，她不可能认错的！
　　是他！
　　她找到他了！
　　那是她朝思暮想的宝贝儿！
　　立顿·莫芙蛇蝎般凶狠的眼神瞬间软化，她甚至自欺欺人把话筒塞到助理手中，并且迅速检查了一下，自己身上是否有什么不得体的地方。确认自己的确美艳得不可方物之后，莫芙马上就放心了。
　　高傲得不可一世的莫芙小姐，紧张到抓住了自己的裙摆，鳞片质感有点扎手，但是没有关系，她是一级人，她不在乎。
　　莫芙仿佛是怕惊扰到什么人一样，屏息柔声道：“莫里，是你吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德：干甚么干甚么？莫什么里？这是我老婆！


第5章愚蠢
　　因为莫芙说得太轻，以至于很多人根本没有听清楚她到底在说些什么，只模糊地察觉到了，立顿二小姐似乎是在找什么。
　　等到众人反应过来莫芙看的是哪个方向，挡路的几个人赶紧退到两边后，那个地方早已经空无一人。
　　莫芙仿佛遭受了剧烈打击，温和的表面瞬间崩溃，以至于从喉咙里发出一声刺耳的尖叫：“宝贝儿？！我的宝贝儿呢？你们把我的宝贝藏到哪里去了？！！”
　　有人迫于急情问道：“莫芙阁下，您的宝贝是谁，又或者是什么东西？”
　　但是莫芙却不知道为何，始终没有透露有关这个人或者这样物品的分毫信息，只勒令助理赶紧带人去找自己的宝贝。
　　等助理被她摇得昏头昏脑了，莫芙才终于反应过来，这样好像是不行的。她往着一个方向，喃喃道：“宝贝是三级，走不了那么快，走太快说不定还会摔倒……难道，不是宝贝？是我太想他了，所以出现了幻觉？”
　　其他人这才知道，莫芙小姐的宝贝，是个男人，而且还是个三级人种男人。
　　混乱发生之际，黑暗的聚光灯外，一双手注意到利维正处在羞愧难当之际，迅速地将他抓住了，然后拖进了黑暗。
　　利维本想反抗，可当他感受到握住自己手腕的另外一双手之后，旋即放弃了这个想法。这样一双纤细的小手，哪里能够有能力伤害到身为一级人类的他呢？对方刚刚能拉动自己，肯定也是因为他刚刚注意力不集中，没有什么防备。
　　利维在走出几步之后，就凭借一级人的超强夜视能力，知晓了前面的人是谁。这个衣服，这个身形，显然是漂亮学弟。
　　利维望着塞壬的背影出了神，顺应着对方的脚步在学校里四处乱转。又过了段时间，对方似乎是走累了，脚步停在了桥中，利维这才望着眼前人的侧颜堪堪回神。
　　塞壬失落地望着湖中月色：“对不起学长，我才来学校不久，不是很认识路，现在不知道把你带到哪里来了。”
　　利维摇头：“没关系，我完全不介意。你帮我解围，我就已经很感激了，塞壬。”
　　“不过可惜的是，舞没跳成。”
　　塞壬整个人靠在栏杆上，是一副没精打采的模样。
　　看到塞壬不顾形象得脸都让玉石栏杆给挤瘪了，利维不免觉得有些好笑，还真是仗着好看为所欲为。
　　“塞壬会跳什么舞？”利维问道。
　　“会的不多，都是很乡下风格的舞，怕辣到殿下的眼睛，所以还是算了。”
　　“华尔兹好学，塞壬，我教你华尔兹吧？”
　　“真的吗？！”
　　小家伙马上就有了精神气，一下子从栏杆上弹了起来。
　　“真的。”利维面上是和煦如阳光的温暖笑容，他主动向塞壬伸出手，邀请他共舞。
　　塞壬小心翼翼地搭上利维的手心，不知怎么的，就变成了一只手牵住利维一只手搭在利维右上臂的姿势了。感受到利维环在自己腰侧的手，塞壬面上染了薄薄一层红。
　　“对不起，身体潜意识把你认作了女舞伴，不然我们重来，换你环我的腰？”
　　你倒是实诚。不过塞壬可不会给利维这个机会，他不好意思地摇摇头：“还是算了，男步女步都是一样的学。而且我比你矮十公分，跳男步也不方便。”
　　“好。”
　　月光洒满花庭，月桂与白蔷薇缠绵悱恻，两个身着同款白礼服的俊美男子，携着手共舞了起来，二人轻扬的衣摆或是裤角，偶而触及身旁的纯白花丛。
　　与这幅月光下漫舞的唯美场景不相匹配的是，小一号的白皮鞋，总是会在棕色皮鞋的鞋面印上一脚。
　　共舞的过程，利维其实一直在出神，不过华尔兹这种基础舞步，即便不用心他的身体也会自然做出反应。
　　利维的视线总是不可控地落在塞壬的韶容之上，为了不让自己显得太过痴汉，利维只能强行将视线扭转到塞壬颈间，可是连那里也是光洁到没有分毫瑕疵。
　　与此同时，利维还注意到，塞壬的腰，未免有些太纤细了。塞壬，难道平常都没怎么吃饭吗？
　　利维正想问，远处忽然传来一声尖锐的喊叫，塞壬和利维都听出来是莫芙的声音。
　　见塞壬满脸茫然地望着自己停下动作，利维解释道：“是莫芙，她好像在找什么人。”
　　“她该不是在找你吧？”塞壬乌黑的眼睛瞪得圆乎乎的，是一副慌张的奶猫模样，他主动握住利维的手，慌不择路地下桥找了个方向逃。
　　“殿下，我们快跑！可不能让她看见你跟我在一起！”
　　明明刚刚还在跟塞壬手牵手跳舞，可此时此刻，利维的心绪竟然比起共舞时，还要更不平。
　　利维余光瞥到前面台阶，正想提醒塞壬，可对方一股脑地冲了下去，利维连忙拎着对方后颈把人给提溜回来。索性，还没摔下去。
　　但塞壬依然是蹲下身捂住了脚腕喊痛。
　　“怎么了？”
　　利维话落了，才记起来对方是脆弱的三级人种。三级人夜间视力差，当然看不清有台阶，塞壬刚刚右脚第一个踩下去受力，恐怕还是伤到了。
　　利维不免有些自责，他蹲下身，想帮塞壬看看右脚。
　　塞壬面上有些不自然，但还是打趣道：“殿下亲自帮我掀裤腿验伤，我好有排面呀。”
　　利维也笑了：“我还是更喜欢你叫我学长。”
　　利维语气中的笑意，在看到塞壬从脚腕延伸到小腿肚的一大块淤青之后，戛然而止。
　　利维忽然不讲话了，塞壬很疑惑：“怎么了？”
　　“都是我的错，对不起。”
　　“不是你的错，学长。”塞壬面无表情回复。
　　利维语气有些迟疑：“我知道三级人类的体质是比较弱的，但我没想到，会脆弱到这个地步。抱歉，塞壬，我不是故意戳你痛处的。”
　　塞壬摇摇头，不仅不难过，反而还笑道：“我都习惯啦，不用说对不起啦。而且学长，你都已经跟我说过两次对不起了。”
　　利维在塞壬面前蹲下，“……我背你去医务室。”
　　塞壬一下子慌张起来：“这怎么能行呢，您可是太子殿下。”
　　利维只说：“你答应陪我参加舞会，还帮我解了围，你帮我的已经足够多了，那我反过来帮帮你，也是应该的。而且你自己一个人，现在也没有办法去医务室吧。”
　　“好吧……”塞壬最终还是同意，但他有些不好意思地讲，“希望你不要觉得我太重。”
　　利维试着站起身，颠了颠身上的重量，非常游刃有余：“太轻了。塞壬要多吃饭。”
　　“好的哦。”塞壬卖乖应道。
　　秋日舞会期间，学生都聚集在其他地方，所以更显得此处无边宁静，旁边的树上挂着秋季最后的几只蝉，它们的鸣叫持续不断地回响在二人耳边，打算将生命里最后的一点余热散尽。
　　利维背上小男孩的声音，也细小得犹如虫鸣，但小男孩的嗓音，可是比昆虫好听多了。
　　“学长……”
　　“怎么了？”利维潜意识压低了声音，他自己都没意识到，他现在同塞壬讲话的语调有多温柔。
　　“我可不可以，不叫你学长啊？”
　　“那你想叫什么呢？”
　　“你看嘛，你怎么关照我，而我嘛，独生子一个，从小就想要个哥哥。所以……我能不能叫你‘哥哥’呀？”
　　“嗯，叫吧。”利维也是独生子，但他从来没想过要一个弟弟妹妹陪伴自己。降生在现在的图兰皇室，不见得是一件好事。不过，如果是塞壬想叫的话，利维不会推拒。
　　大抵是新得了一个哥哥，开心不过，塞壬一喊起“哥哥”来，就有些没完了。不过塞壬的声音干净清透，夹杂着丝丝本人不会察觉的蜜意，所以利维完全不会觉得腻烦。
　　只是没过多久，一对小情侣嬉笑着路过了，塞壬连忙很不好意思地捂住了嘴，不敢再张口了。利维还觉得有点可惜。
　　利维带着塞壬找到了专门为皇室服务的校医，然后小心地扶着塞壬在软椅上坐下。
　　等校医掀开塞壬的裤脚验伤时，利维才发现，伤口远没有他在花园里看到的那么严重。利维心想，也许是因为光线太暗，他看岔了。
　　校医帮塞壬揉散淤血时，利维看到后者忍到通红的面色，也不由得皱紧了眉头，他轻拍着塞壬的后背，哄他道：“再坚持一下塞壬，很快就结束了，淤青不揉散，你伤好得更慢。”
　　这时，校医哪怕再迟钝不过，也应该要意识到二人关系的亲密了。
　　虽然抛开家室，只论样貌的话，这两位也的确登对。可那个黑头发的男孩子，不是已经和麦克家的小少爷在一起了吗？
　　校医面色复杂地送二人出了门。
　　回宿舍途中，利维仍然坚持要背塞壬回去，但塞壬以这样实在太引人注目为理由拒绝了，所以利维退而求其次地选择扶着塞壬走。
　　“哥哥，我上去啦。”
　　塞壬回头笑道。
　　利维点头：“好，注意安全，靠着墙壁走，这样还可以支撑。”
　　塞壬乖巧答应。
　　等塞壬上了楼，利维亲眼目送着塞壬，他目力极好，清楚地看到塞壬依他所言扶着墙沿刷卡进了房间。等到窗内的灯光亮了，利维才最终转身离去。
　　塞壬随意地将门卡扔到桌面，而后坐到床上扯系在小腿上的绷带。
　　那校医也不知道是想在图兰太子面前表现，还是怎么样，揉完淤青，竟然还给塞壬缠了层死紧的绷带。这一路下来，塞壬感觉自己就是没受伤也要被绑到腿瘸了。
　　常人看来很纤细的手指直接撕开了绷带，将伤口愈合到，只剩腕关节处还有淤青的小腿彻底解放了出来。
　　塞壬瞥了眼挂钟，发现此时已经过了零点，按照他人种等级“一二三二一”的轮换顺序，现在的塞壬从一级轮到了二级。
　　以二级人的身体素质，脚腕上剩下的这片淤青，不出半天就能好全。也就是说，等塞壬一觉睡醒，然后去“舞台剧”唱歌的时候，这伤口就该完全消失了。
　　但是从三级人的角度来讲，这种愈合速度是完全是不科学的。于是塞壬站起身，冷漠着脸将小腿一次次往桌腿上撞，直到淤青再次遍布小腿，这才停下。
　　做完这些，塞壬疲累地躺倒在床上。二级人的抗痛能力也还行，虽然不及一级人，但好歹也是上等人种，等明天塞壬回到三级，那痛感才是真的令人难以忍受。
　　虽然塞壬的人类等级总在轮换，但他的身体脆弱程度，还是维持在三级人的水平，极易受到伤害。
　　这也许是，他获得超出他人的能力所要付出的代价吧。虽然这能力，也不是他心甘情愿想要获得的就是了。
　　塞壬将这个能力称之为“雷神脚印”。因为在锦华的古文化中，有一位少女出于好奇踩中了雷神的脚印，由此才怀有了雷神的胎儿。
　　于是塞壬便套用西方“禁果”类似的说法，将其命名为“雷神脚印”。
　　而“雷神”的作用也大概类似于此，它的作用是魅惑他人，它会诱使他人，轻而易举地对塞壬产生超出普通界限的好感，就像少女被“脚印”引诱，这才怀有了身孕。
　　这样的能力，出现在一个男人身上，也是有够令人啼笑皆非，简直就是个活脱脱的“男妲己”。
　　这些年来，塞壬无时无刻都在奋力压抑着自己的能力，可“雷神”带来的影响一直都随着塞壬的成长不断加剧，塞壬也尝试过用药剂将它阻断，可是这世上的绝大多数药剂，对塞壬来说都是没效果的。
　　塞壬大多时候都无法控制这个被动能力，只能在某些时刻，凭自我意志让它的效果进行减弱或者加强。如果不是这样的话，高傲如塞壬，是绝不会容许“雷神”侵入到他的生活的。
　　“男狐狸精”自嘲了一番，手揪住被角滚了一圈，将自己整个人包裹在被子里面后，才闭上眼入睡。
　　至于傻/逼西装会不会变皱的问题，塞壬暂且不想考虑。
　　利维回到自己在校内的别墅，发现骑士乔治正在门前守候。
　　利维一上前，乔治便双脚一靠行了个端正的骑士礼。随后，他又弯下腰，将姿态压低到了极致：“殿下，都是臣的错，没能在金蔷薇舞会发生意外时，及时出现在您身边护卫。”
　　利维莫名觉得有些好笑：“乔治，你何错之有？是我让你去尽情享受秋日舞会的，快起身吧，其实我现在的心情，不仅不糟糕，甚至还很不错。”
　　乔治疑惑地抬起头：“这是为什么，殿下？”
　　“那个漂亮的学弟，你还记得吗？”
　　乔治替利维拉开别墅大门。
　　“我记得。”
　　“舞会上，他帮我解了围。之后我们还在东校区的花园里，一起跳了支舞，也算是弥补了没能参加舞会的遗憾吧。”
　　乔治看得出来，利维湛蓝的眼眸中是真实的喜悦。
　　“原来如此。”
　　乔治嘱咐女佣将利维脱下来的西装外套谨慎对待后，他忽然想到什么，对着正在尝试抚平喷过定型的发顶的利维补充道：“路法·哈尔德今天离校了，他回了路法家。”
　　利维从另外一位女佣手里接过发梳的手顿了一下：“他没出场金蔷薇舞会，我就觉得奇怪。现在秋日舞会才举行到第二天，哈尔德身为学生会主席抛下秋日舞会回去，是不是家里出了什么意外？”
　　乔治帮利维举着镜面：“我不知道，殿下。不过路法国相早已经不是鼎盛的时期，他本人最近沉迷在一些晦暗不明的事情里，说不定是找哈尔德回去做什么。”
　　“路法国相开始信教了？”
　　“不是，”乔治摇头，“骑士团通过调查得知，国相这些年来，一直在找人。”
　　“找谁？”
　　“国相消息压得紧，骑士团没调查出来。”
　　利维忽然笑了。
　　“说起来，今天晚上金蔷薇舞会的时候，莫芙也好像在找什么人。”
　　利维可不认为莫芙是在找他，毕竟莫芙要真的想找他，又何必在一开始将两个人的关系闹得不愉快。
　　不过塞壬好像是误以为莫芙在找自己，利维当时不知道出于什么心理，倒也顺着他的意思一起逃了。
　　“殿下，国相最近因为忙着其他事情，对皇室的管控降到了三十年间的最低，而路法·哈尔德，现在还处在没有正式接管父亲事业的阶段，这对皇室来说，是很难得的一个机会。”
　　乔治注意到利维表情变了，但他仍然不想放弃劝说：“陛下的权利早已经被议会架空，议会的存在明面上是为了彰显公平，可图兰国谁不知道，路法家族才是其背后掌权人？殿下，现如今的图兰，虽然表面上还是皇权国家，但实际，真正的皇帝并不是你和陛下，而是路法父子啊！”
　　“殿下，找机会拿回权利，这也是陛下的意思。”
　　“……我知道。”利维摁住额头，觉得头疼，“可你认为，我真的有这个能力吗？不是我不想帮父亲，我内心也希望图兰能够回到新建国以前的日子，但是，就凭我，是做不到的。”
　　“殿下怎么可能做不到？您有骑士团的我们，还有支持您的民众。”乔治将拳头举到胸前蹲下，“我们会帮您回到原位。”
　　利维还想开口，乔治却将他的话打断了。
　　“还有殿下，您又忘了，没有什么‘新建国’，图兰历史上只建国过一次，之前的那些，全都不算数。”
　　这便是利维与好友、与皇室最大的分歧了。
　　“乔治，我不认为，我们应该回避历史过去发生的事情。”
　　“之前你和父亲不让我去了解上个世纪的神话故事，我就已经很不满了。现在难道连历史上真实发生过的事情，你们都不让我说了吗？”
　　乔治姿态谦卑，但话音中仍然秉承着自己的观点：“殿下，全图兰人都知道，只有一次建国。”
　　“好的吧。”
　　利维疲累地挥手示意女佣们退下，而后从下蹲的乔治身旁路过，他决心要回房了。
　　乔治站起身道：“殿下，今天金蔷薇的事情在学生之间闹得还挺大，为了防止传出去后有损皇室的颜面，还请您明天早上记得发公告。公告大致的内容，约翰骑士已经传给您了，莫芙小姐那边，我们也在沟通。”
　　“……我知道了。我现在就去写公告。”
　　“还请殿下记得是明天早上发公告，在这种事情上，不能让皇室的发声来得太急切，会有损声誉。”
　　“我们这个皇室，到底还有什么声誉可言。”
　　利维说完这最后一句，径直离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德：手牵手三次……我感觉我的头顶和我眼珠子一个颜色。
　　塞壬人种更换规律简单来讲就是，
　　“一二三二一二三二一二三二一”
　　第一个“一”和第二个“一”是重合的，也能看作是一个新轮回的开始。
　　这里再交代一下角色身高：
　　塞壬178，哈尔德192，利维188，伦186。


第6章有趣
　　秋日舞会最后一天的早上八点，立顿公爵二小姐在自己的个人网页发表了一篇《致歉文》，意在为昨晚饮酒后，对利维王子的冒犯行动表达歉意。
　　皇室随后转发了那篇文章，利维王子万分大度的在主页接受了立顿小姐的道歉，并且专门发布了一篇公文替立顿小姐进行澄清，说明对方只是无意之举，还请民众不要太过深究。
　　此公文反响激烈，市民大赞利维陛下的绅士行径，且对皇室的宽容有了更深刻的认知。
　　塞壬一直昏睡到中午，然后被一阵门铃声给闹醒，他最烦有人吵他睡觉，一枕头砸过去，通过砸门以示对敲门人的不满。
　　那人得到回应，顿了一下，又继续按门铃。
　　“WHATTHEFU……我真是！”
　　塞壬猛捶了一下床板，带着深沉的躁郁情绪扯开房门。
　　抬头看清楚来人，塞壬缓了一下面色，至少没再红眼了。
　　“塞壬，”伦打扮精致地出现在面前，他抱怨道：“你没有给我你的通讯号，我只能亲自来你宿舍找你了。”
　　塞壬垂着眼，很是无辜道：“可是伦……我没有通讯器呀。”
　　“我给你买。”伦答应得理所当然，不过他的视线停留在塞壬皱巴巴的西服上，“刚刚我就想问了，这件衣服，是谁的？”
　　“利维买的。”
　　“脱了。”伦抓着塞壬衣领强硬道，大有一副塞壬再不主动脱下，他就帮他把这件衣服给撕烂了的姿态。
　　“本来我也不喜欢这个款式，太秀气了。”
　　塞壬这种状似无意的小小抱怨，让伦很满意，他跟着塞壬进房，看对方当自己的面把衣服脱下来扔在了地上。
　　伦目光落在地面：“一会儿我让清洁机器人上来，把衣服带走销毁。”
　　塞壬无所谓地在衣柜里翻找：“都可以啊。”
　　其实塞壬带过来的衣服并不多，他选了套还行的衬衫长裤，准备进浴室了，见伦还一直盯着他的方向，便主动道：“我去洗澡了。”
　　伦看起来并没有要离开的意思。塞壬不再管他，拿起桌上的迷你电动剃须刀便准备进浴室。
　　“塞壬也需要剃须刀吗？你好像不长胡子？”
　　塞壬白他一眼：“不长是因为剃得勤好吗？”
　　随后塞壬便带着东西锁死了浴室的门。
　　塞壬打开花洒放水，随手把衣服丢到架子上，蒸腾而起的热气渐渐在镜面上聚集起迷蒙的水汽。
　　塞壬靠在冰冷的墙面上，点开“小剃须刀”，一条条翻阅里面的讯息。
　　半个小时后，浴室门开了，感受到房间里的温差，塞壬身体不自觉轻抖了一下，伦把气温调得有点太低了。
　　塞壬走到桌前，一面擦着水淋淋的头发，一面好奇地看着伦面前的十几个礼盒。
　　“这是什么？”被热气蒸腾成粉色的手指落在礼盒上。
　　伦喉结滚动一下，道：“给你买的衣服，你看看，喜欢不喜欢？”
　　“哇，你真好。”
　　塞壬把放在最上面的那个礼盒盖掀开了，将里面的内容物提起来，发现是一件黑色的礼服上衣。
　　塞壬认得这个牌子，他们这季度最出名的便是鸢尾花系列。如果塞壬没有记错的话，他手上这件，好像是设计师查理·凯不对外发售的保留款？右侧襟的一串连绵的鸢尾花图案，是这套衣服的点睛之笔，但是……
　　但是，塞壬手指在衣服右侧襟的蔷薇花图案上点了几下，暗自发笑。
　　因为利维给的衣服是白色，所以不服气的选了完全相反的黑色，又因为利维挑的衣服袖扣已经有了鸢尾图样，所以更不服输地让设计师强行改了花样。
　　小男朋友不管是占有欲，还是好胜心都很强啊。
　　“喜欢吗？”伦的表情看不出来半点异状。
　　“喜欢啊。”塞壬回答，并且笑道：“比上一件更喜欢。”
　　塞壬提议：“我要不，现在就换上吧。正巧晚上的节目里，我还缺一件礼服。”
　　“当然可以。”
　　塞壬紧接着撒娇：“我好饿，到现在都没有吃饭，我没有力气了，你帮我吹头发。”
　　心情很好的伦当然是答应了，他的手指在塞壬发间穿梭，将吹风的温度调到不烫手的档位，然后说道：“我刚刚已经点了餐，是二级人的餐品，相信等会儿就能送到了。”
　　“哇，你真棒。”背对着伦的塞壬，可以面无表情的夸赞。
　　伦的本意是想陪塞壬一起参加“舞台剧”，但忽然来了一通电话，是他药物研究院的姐姐。
　　伦很烦躁地挂断电话，并不想放塞壬一个人上节目。塞壬安抚他，说研究院的事更重要，对方才心不甘情不愿地走了。
　　刚成年的小男孩还真是难搞。塞壬心道。塞壬这时倒是忘了，自己也还有两个月才满二十岁。
　　塞壬到后台时，刚好下一个就是他的节目，旁边的女孩子看到他后眼神发光，红着脸要将手里的润喉糖分给他。
　　塞壬看了一下味道，是草莓味儿的，他并不讨厌，便拿了两颗放口袋里，随即上台了。
　　在舞台上露怯，是不可能的。塞壬拥有强大的自信心，更有着对他人不屑一顾的高傲，虽然说来有些自大，但塞壬确实不拿台下那些图兰高级人种当回事。
　　因为对自身的高要求，塞壬完美地完成了这场表演，虽然他本人单独站在舞台上就已经足够耀眼，但这次的亮相，确实让斯哈州帝都大学的学生们，对这位东方血统的三级人有了更深刻的记忆。
　　塞壬下场时，“东方玫瑰”“东方明珠”这样的夸赞层出不穷，不过今天是三级人的塞壬并不能听到就是了。
　　连取向为女性的乔治，也不由得抚掌夸赞道：“利维，这小子还真不错啊。”
　　在不谈公事的时候，二人的关系还是很亲密无间的。
　　利维挺骄傲地点点头，有满腹的赞扬之语想说，但又怕乔治一会儿骂他张扬得跟个孔雀似的，随即作罢了。
　　“我去帮你把他叫过来。”乔治正要起身，却又忽然顿住了。
　　“怎么了？”利维问。
　　“殿下，他好像已经有约了。”
　　利维跟着乔治一起回头，刚巧看到塞壬在最后一排落座，那个位子旁坐着的人，胳膊上别着金图兰袖章。
　　“怎么会是哈尔德？”
　　乔治重新坐下了：“殿下应该知道，如果他跟哈尔德交往过密的话，会怎么样？”
　　“应该是巧合吧。”利维坚定道，“黑暗中，塞壬视力不好，可能是不小心选到了哈尔德旁边。”
　　“但愿如此。”
　　……
　　“嗨。”
　　哈尔德无甚波动地看着身边人落座。
　　刚刚在舞台上，哈尔德注意到对方上下舞台的动作有轻微异样。现在人走近了，哈尔德很清晰地透过裤管看到了对方脚上的淤青，不自觉凝了凝眉。
　　那人没得到回应，也不觉得如何，从礼服内口袋里掏出两颗糖果，递给哈尔德一颗。
　　见哈尔德不接，那人又直接塞进他手里。
　　“润喉糖，吃了对喉咙好的！”
　　那人说到，然后剥开亮晶晶的糖纸，举到唇前，用舌头裹进了嘴里。
　　糖果碰撞在牙齿上的“咯啦”声实在太响，一级人哈尔德很难忽视。他是来检验“舞台剧”最终呈现效果的，坐在最后一排是不想引人注目，可偏偏这个人专程过来骚扰。
　　“说起来，我昨天去找你了的。”塞壬叹了口气，“可惜你不在。”
　　“找我？”
　　“对呀。”塞壬又从内口袋里掏出来一样东西，这次是一张折叠了四次的纸张，还是强行塞到哈尔德手里。
　　“这什么？”哈尔德并没有打开的意思。
　　“奖学金申请呀。”
　　哈尔德眉头轻微跳动了一下，不甚明显。反正黑暗里的塞壬是看不到的。
　　塞壬将糖果含在一边嘴巴里，哀怨道：“哈尔德学长，你也不想想。我一个贫困三级人，哪来的钱养活自己呀，只能碰碰运气申请奖学金咯。”
　　“你的成绩很好，不需要碰运气。”哈尔德将申请书递回到塞壬手里，在对方不解的目光中解释道，“你的奖学金申请，我已经批过了，估计三个工作日后到账。但是显然，你并没有那么需要这笔奖学金。”
　　“嗯？”
　　注意到哈尔德在看自己的衣服，塞壬连忙笑道：“这是伦送我的啦。你懂的，我们正在交往中。”
　　“你倒是毫不避讳。”
　　“为什么要避讳？公布恋爱关系，让喜欢的人有安全感，不是每个人都应该做到的吗？”
　　又是小猫那样瞪圆的乌眼，看似无辜，可偏偏做了那些说起来很无耻的事。
　　明明长袖善舞地游走在两个男人之间，却还敢说出，爱人要互相忠诚的这一番话。
　　哈尔德收回视线，腹中的饿意毫无预兆地卷席而来，想到距离最后压轴的舞台剧还有一段时间，他最终还是选择吃下了糖果。哈尔德不认为眼前这个人，胆敢在糖果里做些什么手脚。
　　塞壬确实没做手脚。见哈尔德吃下了，他好像格外高兴，目光除了落在台上，还时不时关注着哈尔德的一举一动。
　　也许是真的饿到脑神经抽了，哈尔德忽然毫无预兆地开口道：“你到底是什么人？”
　　“什么？”塞壬这次是真的没听清。三级人的身体素质真的太差了。
　　“没什么。看节目吧。”哈尔德说完这句，垂头摁了几下智脑联系人。
　　很快便到了“舞台剧”大轴的节目。报幕人在念出《希望与火》这个节目名之后，会场内爆发了一阵剧烈的掌声。
　　几句轻快的哼唱调后，一个黑发黑眼、身穿实验室白大褂的东方面孔演员蹦跳着走了出来，演员长长的马尾还跟着其动作一甩一甩的。
　　报幕人及时开口道：“东方历3031年1月11日，年仅26周岁的徐薇正式成为图兰药物实验室的一名助理，此时的她还不知道，就在三日后，世界将会爆发一场大战……”
　　塞壬戳戳一旁的哈尔德：“东方历是什么？现在不是图兰历吗？”
　　吃过糖后，腹中饿意稍微缓解了一点的哈尔德质疑道：“你学习成绩不是很好吗？”
　　塞壬吐吐舌头：“高中不是可以选择不学三个科目吗？我选了万乐语、体育和历史。”
　　原来体育根本不好，那还选散打社？
　　哈尔德悄悄地用手肘压着肚子，解释道：“东方是图兰之前的国家在用的计时历，那个国家具体叫什么又因为什么而灭亡，我不太清楚。
　　“不过图兰历23年，行进到3066年的东方历被宣布停止使用了，现在除了万乐还沿用东方历以外，各个国家都通用图兰公历。”
　　“好哦，我知道了，谢谢学长。”
　　舞台剧现在又演到了新的地方，女演员的装扮跟刚出场时不一样了，变得更精致且成熟。
　　报幕：“东方历3033年10月，徐薇研究组长将研发了六个月的‘普罗米修斯’，免费赠送给一个叫做‘琴雅’的小国，虽然这个小国在3043年已经不复存在，但它仍然铭记着图兰研究院的恩情。这次赠与之后，徐薇荣升研究院院长，她所创造的伟岸功绩彻底改变了图兰灭国命运！”
　　底下又是一旁掌声雷动，有感性的人已经落下了眼泪。
　　“我没听懂。”塞壬抱怨。
　　哈尔德没回答，塞壬又继续道：“哪里又冒出来个琴雅呢？还有刚刚说的‘世界爆发了一场大战’，那又是什么？刚刚跟你聊天，我都错过了。”
　　“很难理解吗？”腹中的不适感，导致哈尔德有些烦躁，他的语气不再成熟冷静，“3021年蓝星大战，琴雅太弱小被万乐打到几乎灭国，徐薇帮了他们一把，琴雅活了。”
　　“那为什么又扯到图兰灭国？话剧里演的，图兰不是一直都很强吗？”
　　“我不知道。”哈尔德双手摁着肚子，“今年图兰36年，图兰建国时，我还没出生。”
　　“不知道是不是我的错觉，我总觉得图兰建国过两次……”
　　还没等塞壬说完，一个女人匆匆走进会场，然后递了个东西到哈尔德手里，那人走时，塞壬瞥了一眼，发现她穿的不是学生会的制服，更像是哈尔德的私人助理。
　　等哈尔德把那东西打开吃了，塞壬才看清楚那是颗饱腹胶囊。
　　“你难道忙了一天都没吃饭吗？学生会的工作竟然这么辛苦。”塞壬惊讶道，“要不我一会儿请你吃顿饭吧？刚好最近有了点收入。学长，总饿着肚子可不行啊。”
　　哈尔德拒绝了。
　　“胶囊已经够了。”今日的狼狈提醒了哈尔德，生了病的人，要时刻记得带饱腹的东西在身边。
　　“可是学长，胶囊哪里有真正的食物吃到嘴里香呀。”
　　哈尔德毫不留情：“三级人吃的食物还不如胶囊，至少胶囊是研究院推出的，安全有保障。”
　　塞壬明显地愣了一下，然后置气道：“学长，我生气了。我不要理你了。”
　　直到整场舞台剧结束，塞壬还当真再没有跟哈尔德讲过话，现在到了《希望与火》最后例行的大合唱环节，在场的观众在女演员抗完炮火倒地的同时，统统站起了身。
　　哈尔德起身时，发现塞壬没反应，对方好像是真的第一次见识到这种场景，犹豫半天才终于站起身。
　　塞壬是不会唱歌词，哈尔德是唱太多次不想唱了，周边人都在用图兰语歌唱《希望与火》主题曲，唯独这两个人周边，安安静静，没有半点声响。
　　所幸再这种场合下，并没有人能分出心神关注到他俩。
　　不知道到底是哪里好笑，大家在唱到“比娇艳胜日辉的图兰花，还要耀眼的图兰花朵”这句时，塞壬竟然笑出了声。
　　哈尔德不解地望向他，塞壬笑完了解释道：“只是感觉，一句歌词里出现两个图兰有点好笑。而且把人比作花朵这点，真的有点俗套。”
　　哈尔德耐心回来了，他悉心解释道：“这是很多年前的老歌，俗套点正常。‘图兰’这个词的意思是‘恒久’、‘永恒’，所以你可以将歌词这样理解——
　　“‘比娇艳胜日辉的永恒花，还要更耀眼的图兰花朵。’”
　　塞壬：“为什么不将后面那个改成‘永恒’，这样更通顺一点吧？”
　　“你那种说法是更通顺一点，但第二个图兰保留，是为了证明院士的国籍。”
　　塞壬挑眉：“哦，保留国籍，我懂了。”
　　塞壬微笑：“谢谢学长。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德，死要面子假正经。


第7章进展
　　压轴的舞台剧结束了，塞壬便也不再停留，他好脾气地跟哈尔德说了再见，得到哈尔德的一声回复，这才笑眯眯地转身退出了场馆。
　　秋日舞会这几天没有宵禁，所以即便是深夜了，四周也是热闹非常。
　　塞壬路经眼线百合花庭，转身准备回去宿舍，与外面的喧闹不同的是，临近宿舍的这条香樟小道静谧至极。
　　“塞壬。”
　　塞壬回头，看到几步之后，一个白裙的少女背光伫立。这让塞壬心情有些许糟糕，因为他看不清少女的面部，也不知道她是从何时开始跟踪自己的。
　　对于被跟踪，塞壬可是有前车之鉴，他某天半夜忽然惊醒，便是因为床头忽然多了个人。对方是女孩子，塞壬也不好做些什么，百般劝导劝不动，最后只能用能力让对方听话退出房间。
　　似乎是察觉到了塞壬心情的不愉快，少女上前一步，走到了路灯下。
　　“是我。”
　　立顿·莫芙今天的装扮与往常大相径庭，她身着一条材质柔和的棉麻紫花白长裙，卷曲的红棕长发不再张狂地散落着，而是用裙子同色的蝴蝶结在胸前绑成了一根麻花辫子。
　　见塞壬视线落在自己的裙装上，莫芙轻轻笑了一下，双手提起裙摆，平底鞋的左脚后退半步，向塞壬行了个淑女礼，“怎么样？好看吗？我记得你曾经说过，最喜欢我穿这种简单的裙子。”
　　塞壬礼貌微笑：“你好？请问你是？”
　　莫芙愣了一下，然后很快反应过来，她的表情有些羞怯，叫人完全没有办法将她与平常那个嚣张跋扈的美人联想到一起。
　　“塞壬……你现在改名叫塞壬了啊。”莫芙下意识把玩着她耳前的一缕绒发，“我昨天在金蔷薇舞会上听到你的声音后，就连夜动用权限查阅了全校学生的学籍。我查了差不多几万人，终于在药学院的新生档案里找到你。
　　“啊，虽然我这么做了，但是塞壬你要相信我，我对你没有恶意。塞壬，我怎么舍得伤害你呢？我只是……太想见到你了。”
　　塞壬没有回应，可是好不容易重新找到的人，莫芙不想就这样轻易地放弃了，所以她又说道：“我知道你不想暴露身份，你之前在我家里拍的那些照片，我都好好地藏起来了，保证不会被其他人看见的。”
　　“谢谢。”塞壬竭力让自身，不要做一个忘恩负义的人。
　　见塞壬终于有了回复，莫芙本来紧张的心情一下子雀跃起来，说话也更大胆了些。
　　“塞壬，你跟以前不一样了。”
　　“哪里不一样了？”塞壬问。
　　莫芙手指着自己左眼下方道：“这里，你左眼到下巴这一块的红色胎记没有了。尽管你自己不大认同，但从始至终，我都认为那块蝴蝶形状的胎记非常好看。我说的是真的，没有说谎。”
　　塞壬也下意识抚上自己左脸，然后笑道：“那块胎记太明显了，都快成我的身份证明了，不祛除不行啊。我可不想把自己那点不起眼的往事，昭告给全世界。总之，还是感谢你们家当初收养了我。”
　　莫芙似乎陷入了回忆，“莫里……不，塞壬。你当我远方表弟的那段时间，我真的永远也不想忘记。”
　　“但有人不这么想。”塞壬摊手。
　　莫芙咬咬唇：“塞壬，我跟姐姐不一样。我是真心很喜欢你。”
　　“我知道。”塞壬说，“不过我现在也不怎么讨厌丽芙大小姐了，毕竟从她的角度出发，我这个忽然出现的‘远方亲戚’确实是挺令人厌恶的。”
　　“塞壬，我……”
　　瞧出莫芙的犹豫，作为绅士的塞壬主动道：“没关系，想说什么就说吧，二小姐。”
　　“我……不知道你来帝都大学是想做什么，但是，不管你想做什么，我都很想帮你。我就希望你以后遇见什么困难或者解决不了的事情，还能想到，还有一个我可以帮你。”
　　“对此，塞壬，我只有一个要求，就是希望以后可以每天都能见到你。”
　　莫芙继续补充：“你想装作不认识我也可以，我们可以重新开始。”
　　“还是不必了，莫芙小姐。”
　　莫芙惊讶：“为什么塞壬，你现在应该很需要别人的帮助吧？”
　　“没这个必要，也没这个需要。我不喜欢依靠女人，特别是，对我有所好感的女人。”
　　“你知道我喜欢你？”莫芙没想到自己的小心思会这么快被发觉。
　　“你都说得这么明显了，我又不是个傻子。”塞壬面上维持着基本的微笑，“很抱歉，您不是我喜欢的类型。我喜欢单纯、简单，并且顺应着我的类型。恕我直言，您太有独占欲了，我招架不来。”
　　莫芙皱眉：“那你为什么要跟麦克·伦在一起？他的独占欲并不比我差多少。你大概是不知道吧，他小时曾经跟姐姐共同饲养过一条小狗，但因为小狗跟姐姐更亲密，麦克·伦气不过，完全不顾小狗的惨叫，直接当我们的面将小狗活埋了。我当时都觉得，他精神不正常。”
　　“哇，好可怕。”塞壬挑眉，然后紧接着微笑，“所以，我也不喜欢他呀。”
　　“那你还……”莫芙的话锋止住，眼神示意塞壬看身后。
　　塞壬回头，发现伦站在路口，假装惊喜地冲过去抱他。
　　塞壬的乖觉，令伦比较满意，他伸手揉揉塞壬发顶，眼神阴暗语气温柔道：“宝贝儿，你跟立顿·莫芙认识？”
　　“不，他不认识我。”莫芙妖艳万分地将编发扫到身后，“麦克，他是你的谁吗？不是的话，我倒是对这个小美人很有兴趣。”
　　伦闻此言直接将塞壬扯到身边，占有欲十足道：“你想跟我的小狗一个下场吗？莫芙。”
　　“那还是算了。”莫芙摊摊手，绕过这紧贴在一起的二人走开了。
　　塞壬注意到，伦气愤到扣着他肩膀的手都在颤抖，这个人还真是完全不懂得要控制情绪。塞壬拍拍他的手背，安抚他的同时假装无辜道：“伦，你怎么了？是家里出什么事了吗？”
　　等莫芙彻底消失在视线里了，伦才渐渐平复下来，他将塞壬扯到怀里，头抵着塞壬肩膀咬牙道：“塞壬……你答应过我什么了？你说你要乖的，我忙完还记着你没有智脑的事，大晚上的跑去市中心帮你定制，可只要我不在，你马上就会跟别人搅和在一起！”
　　伦用的力道几乎要将塞壬拦腰掐断，塞壬不用看都知道，他的腰部肯定多了一圈淤青。
　　塞壬没心没肺道：“智脑？在哪里，快给我看看！看看！”
　　“先回答我的问题！”
　　转换话题失败，塞壬暗自翻了个白眼，决定换一种思路。
　　“你这样我很烦啊！为什么你这么喜欢管着我？多给我点自由空间不行吗？”塞壬的语气显得比伦更焦躁，“我是个三级人啊，你抱我都快抱得要痛死了，我还得为你这种莫名其妙的怒火做出解释？莫芙不都跟你说清楚了吗？你还要问什么？”
　　塞壬推麦克·伦推不动，更气了。
　　“你非要把我勒死吗？还不快放开！”
　　伦这才面色阴郁地松手了。
　　反正花的不是他的钱，塞壬直接解开外套，将打底的衬衫纽扣撕开。
　　“看你干的好事！！！”
　　几粒宝石纽扣落在石地板上，弹跳的频率与伦沉重的呼吸渐渐重合，他暴躁的情绪稍微了和缓了一些。
　　惨白路灯照射下，出现在伦眼前的是，凝脂肌肤上那一圈青紫色的淤青。
　　这样明晃晃的伤痕，赤/裸地展示出了伦刚刚的冲动所造成的后果。
　　伦是真没想到，三级人体质会脆弱至此，他以为他只是稍微用了点劲。
　　“真是的。”塞壬拉上外套拉链，“再晚一点，我就要骨折了。男朋友，你该不是想为了这么点事，把我给杀了吧？”
　　见伦沉默，塞壬又道：“算了，我不怪你了。谁叫你年纪比我小呢，不过下次可别再这样没由来的生气了，真的很痛哎我。”
　　“话说伦，你这大半夜的，还要过来找我，只是为了送个智脑吗？”
　　“不是。”伦回答。
　　“嗯，原来真的还有别的事啊？是什么，说说呗，男朋友。”塞壬拿手指在那生闷气的人胳膊上画圈圈。
　　伦牵住那只扰人的手，边将塞壬往宿舍的方向带，边说道：“姐姐今天叫我回去，是想让我去研究院药物科帮她的忙。她觉得以我如今的水平，完全可以在药物方面毕业，家里放我读斯哈大学，本来也只是为了给我的学业镀一层金。
　　“塞壬可能不知道，我们首都的高级人种念大学基本都是出于镀金这个目的，除开学业，年轻人大多都还有自己家族的事业要忙。这也是为什么，斯哈大学一学年只有一个学期的原因，都是为了方便高等级学生。不过比迪·利维那种废物就算了，他要那么多假期也没用，还不是回去当他的废物王子。”
　　伦说着，还不忘踩利维一脚。
　　“那我们岂不是要异地恋了？”塞壬目露遗憾，“男朋友，我不想跟你分开。”
　　伦摇头：“我不会让这种事情发生。我跟姐姐提了，要我去药物科帮忙可以，但必须允许我带一个助手。”
　　塞壬反应过来：“你跟她说了要带上我？”
　　这倒是合了塞壬的意，他本就想找机会进研究院。
　　“嗯。”伦点头，“但是别高兴得太早。她说要对你进行一次暗地考核的。”
　　伦补充道：“考核的地点，就定在班里下星期要去参观的首都医院。我姐除了是研究院药物部如今的部长，还是首都医院的孕育院副院长。她那时会假装带队，然后考核你。”
　　塞壬笑得很狡黠：“好啊伦，说是暗地考核，结果你把一切都告诉我了。你姐姐知道你帮我作弊，不会生气吗？”
　　“我不在乎她的想法。”伦无所谓道。
　　是不是偏执症患者都对感情比较淡漠？塞壬想道。见伦看过来，他又是很无辜地笑了笑。
　　分别时，伦将智脑拿出来，塞壬想接，却发现对方紧握着智脑不放。
　　“这是干什么？”
　　伦沉默不语，只是看着塞壬。
　　“有条件的啊？那我好好想想，我的男朋友是想要什么好处呢？”
　　塞壬故意装作猜不出来：“是要钱吗？”
　　伦表情难看。
　　“哦，看来我猜错了。那……是想我帮你做作业？啊哈哈哈哈不是吧伦，这点功课你也做不来？”
　　“塞壬！”
　　不是吧，这么不经逗，真没意思。塞壬给伦送出今晚第二个白眼。
　　“好啦好啦，我懂你的意思。不逗你了。”
　　塞壬上前一步，主动踮脚搭上伦的肩，在对方呼吸一窒地下意识闭上双眼后，塞壬狡猾一笑，在麦克·伦侧脸落下一吻。
　　伦疑惑地重新睁开眼。
　　对此，塞壬给出的解释是：“你别这样看着我嘛。我比你大，你又没成年，我哪敢对你做些什么。”
　　“成年了。”伦强调，“我是五月生的，现在都九月了，满你们三级人18岁的标准了。”
　　“而且，一二级身体成熟早，所以规定公民16岁正式成年。我的素质算二级里面更优等的，所以实际上，我的身体在14岁时便已经步入成熟。”
　　“那我不管。”塞壬耍赖，“一物换一物，你得把智脑给我了。”
　　伦叹一口气，把东西递给塞壬。
　　“塞壬，你乖好不好？我有时候，真的很难控制得住自己的脾气，我不想因为冲动伤害到你。”
　　塞壬装作听不懂他的意思，笑眯眯地送别了对方。
　　学生会办公楼用的电梯还是老式的那种，如果不是女理事对电梯的按键足够熟悉，很容易会习惯性将“一层”的按键误以为是“负一层”。这一切也都怪，按键上面用的文字既不是图兰文也不是数字，而是某种古老国家的文字。不过这个古国早已经灭国了，不足挂齿。
　　女理事敲响办公室的门，在得到允许后进入。她将刚刚收集全的资料递给会长，递出一份资料，又得到会长一堆资料的回馈，女理事无奈地将手里的资料山抱紧，转身用高跟鞋关上门离开。
　　哈尔德拿裁纸刀规律地将封紧的资料袋割开，纤长的白皙手腕将里面装订好的资料取出来一页页翻读。尽管没能从这些资料当中找出什么信息，但哈尔德也毫不意外。
　　哈尔德将资料重新整理好放到一边，随后拿起蘸水笔继续察看其他文件。
　　今日的落地窗开了一条细缝，一阵秋风裹夹着金灿的枫树叶子偷溜进会长室，风将资料第一页吹卷，把第二页的小部分信息给暴露了出来。
　　“米利吉·塞壬”
　　“图兰公历16年（东方历3059年）11月17日生人。男，三级人，母亲米利吉·莉莉，父亲染肺病去世，无特殊备注。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德：单纯、简单，顺应着你的类型？懂了，马上给自己来个人设回炉重造！（不是）
　　为了顺口，文里面的姓和名的位置都是随便安排的，比如塞壬和哈尔德其实是名，米利吉和路法才是姓。
　　并且米利吉和路法这两个姓，其实都是我瞎编出来的，该说不愧是小情侣吗？
　　所以后面也可能会出现，名在前姓在后的人。（狗头）


第8章人道
　　斯哈帝都医院更衣室。
　　A:“Q，我接触过史蒂芬·杰妮，她好像没那个想法，不适合做我们的同伴。而且，她最近在准备进学生会的材料，显然是要跟着议会走。”
　　塞壬将一会儿要带进医院的资料用手臂夹住，借着白大褂的掩护用剃须刀回复：“有点可惜，她被压迫的一级黑人形象还挺符合我们的要求。我之后再找机会跟她见一次面。”
　　“好的，Q。”A回复。
　　身后传来脚步声，塞壬装作整理大褂的模样，让剃须刀顺着袖子滑进内口袋。
　　“塞壬，你在做什么？”
　　塞壬坦荡荡地转过身：“如你所见，在系扣子。”
　　伦视线落在塞壬腰间，俯下/身伸手指道：“从这颗开始，全都系歪了。”
　　“真麻烦，那伦帮我扣好了。”
　　伦耐心地帮他一颗颗解开，然后一个个重新扣好。
　　“塞壬明明是三级人出生，却很习惯被人照顾。”
　　“让你服侍我，还委屈你了是吧？”塞壬气鼓了脸，“知道我是可怜的小贫民，还不知道要好好照顾我啊？没良心。”
　　“这不是正在照顾。”伦扣完扣子，没忍住伸手摸了摸这炸毛小猫的头顶。
　　“好了，我们快出去吧，要集合了。”
　　伦是想牵着塞壬一起出去，可塞壬走在前头，没有看到。
　　伦收回手，几个指尖磋磨了几下，将心里那种因为得不到塞壬回应的暴躁情绪，强行压了下去。
　　他本来性格就是出了名的难相与，稍微点火总是容易被激怒。遇见塞壬之后，麦克·伦心里的独占欲总是被无限激发，他恨不能即刻拿身上的白大褂将塞壬蒙了脸带回麦克家。
　　塞壬，是他的。
　　塞壬的脸，谁也不能看。
　　想把塞壬带回家，藏起来。
　　他房间的内墙有一个专门的藏宝库，开启的密码只有他一个人知道。如果把塞壬带回去了，谁也不可能知道。
　　可是不行，塞壬会生气的。
　　塞壬会咬他、打他，虽然塞壬根本打不过他，但伦现阶段还是不舍得让塞壬受伤。
　　按理说，这种情绪上的疾病，是根本不可能出现在高级人种身上的。
　　二级人的基因构造虽然比起一级人是差了一截，但也不至于容易失控到这种地步。
　　他的母亲路法·莉莉丝动用了研究院总院长的权限，也没办法查出来，伦的身体到底是出了什么问题。找不到病因，自然也没有办法进行治疗，于是莉莉丝只能对外宣称，儿子只是单纯的性格易冲动、易怒。
　　伦自己也找不到容易失控的原因，但是，他心里知道，虽然塞壬时常着牵动他的情绪，但只有在塞壬身边时，他的心情才是最平稳的。
　　只有在塞壬身边，他才能得到真正的心绪宁静。伦不知道这是为何，但是，这就是他选择爱上塞壬的原因。
　　美貌第二，安宁第一。
　　“我是伊迪丝，麦克·伊迪丝。你们叫我伊迪丝副院长就好。”
　　药物科各班级被选来参观帝都医院的学生，都还挺乖觉的，闻此言皆齐声道：“伊迪丝院长好——”
　　伊迪丝的目光状若无意地瞥了队里唯一的三级人一眼，见对方迟钝到完全没有发觉，握着资料板冷面道：“今天带各位参观一下，本院的孕育部。孕育部是什么意思，应该不用我解释吧？”
　　一个一级学生笑道：“这还要介绍的话，还学什么药物科？进什么研究院？直接降级当三级人吧哈哈哈哈——”
　　“别说，队里还真有个三级。”
　　“他来干什么，他能听懂吗？”
　　“还不是沾了伦少爷的光……”
　　白/痴吗？塞壬无语，不过面上并无表示。
　　“吵什么？斯哈学院教了你们要在医院喧哗？”伊迪丝大声斥责之后，那些年轻气盛的学生们好歹没再闹腾了。
　　伊迪丝带学生们刷卡进了一扇厚重的白色自动门，也许是门后的装潢跟门外冷暖对比太过鲜明，每个进入孕育部的学生在看到这低温冷蓝的室内环境后，都没忍住打了个冷颤。
　　有学生举手，伊迪丝点头允许他发问。
　　“伊迪丝院长，这里面空调好低啊，还开这种暗蓝色的灯，请问使用这种灯是有什么奇效吗？”
　　“这你算问对了。”伊迪丝答，“这种暗蓝的灯光是研究院制造出来，专门为提升高级人种孕育率的。孕育部大多数看起来无用的设施，基本都是作这个用途。开冷气，也是为了在最大程度上，发挥灯光的效用。”
　　“你们往右边看，这边是采集室，全帝国的优秀高级人基因都在这里了，只等合适的基因出现，便会送到融合室进行基因配对。
　　“众所周知，在帝国现在的年轻人世界中，盛行不婚主义，所以为保证帝国优秀的基因能够传承下去，每个适龄高级人种都有义务将繁衍基因，无偿提供给帝都医院或研究院。”
　　有人捂嘴偷笑：“你们先说服利维和哈尔德吧？他们两个可算是帝国最优秀的年轻基因了，都没把基因投出去。”
　　伊迪丝面无表情翻资料板：“杰克是吧？没有爵位、父亲锒铛入狱的二级人，你的低劣基因，就是三级人也不愿意同你配对。小朋友，妄议君上，你失去参观医院资格了。”
　　被点名的杰克一下子炸了，他双目通红地指着伊迪丝面部大喊：“妄议君上？好一个妄议君上！你们路法家的人就是爱拿皇室当枪使！麦克·伊迪丝，你别以为你亲妈是路法·莉莉丝、是研究院总院长就了不起！你也就能把我从医院赶走了！帝都大学是陛下成立的，没有陛下口谕，没有人可以将帝都大学的学生开除！”
　　伊迪丝波澜不惊地瞥了他一眼：“我是不能将你开除，但是却可以让你进不了研究院和任何一家医院。相信其他研究所，也不敢接收一位被没什么了不起的研究院药物部部长、麦克·伊迪丝所劝退的学生。小朋友，你好自为之。”
　　“你！”杰克拉不下薄面，只能愤恨甩袖离场。
　　伊迪丝这一出，明面上是赶走了一位二级人学生，却是给那些性格乖张的高级人学生们敲了个警钟，他们一个个都变得跟鹌鹑似的，再不敢肆意乱言了。
　　一位身穿黛蓝色防护服的护士迎着塞壬的面走来，她手里抱着一个挺大的亮银色铁盒，来到垃圾桶前，揭开盖子，将里面的一团黑红物体倒进去，然后没有分毫犹豫地转身走了。
　　在这种暗蓝色的灯光下，二级的塞壬都没办法将那团仿佛搅碎了再重合的东西认出来。
　　塞壬举手，伊迪丝点头。
　　“伊迪丝院长，那个被销毁的是什么？基因融合失败了的胎儿？”
　　“错。”伊迪丝冷淡地回复，“你们可能没注意到，刚刚的铁盒上贴的是青色的标签。除开紫色，用彩虹的六个颜色进行排序，红色代表最失败的胎儿，蓝色代表最完美最受家人喜爱的胎儿。青色是已经最接近完美的了，不过它的基因配对父母不满意，所以孕育部最终选择尊重家长的意见，对胎儿进行销毁。”
　　“绿标签往上的胎儿，跟一级人类体质差不多，非致命伤很难直接死亡，所以为提升容错率，我们孕育院选择，直接将胎儿搅碎销毁。”
　　“所以并不是胎儿不完美，而是它的父母不喜欢它，你明白了吗？我们医院优秀胎儿的产出率极高，基因配对成功后，产生绿色及以上胎儿的概率为13％，而这个概率，在全蓝星都是一骑绝尘的……”
　　伊迪丝带着众人继续向前，塞壬在路过垃圾桶时，往里面看了一眼，那团东西已经散开了，和其他医疗垃圾混合在一起，看不出原来的形状。不过，它原本就没有什么形状就是了。
　　伦不想塞壬的注意力停留在这上面，他只想他看着自己，于是很不高兴地拉着塞壬走开了。
　　众人正围着伊迪丝在一间母婴室面前发问，因为如今这个世代，愿意亲身孕育胎儿的女性实在是罕见。
　　伊迪丝没有马上回答那些学生的疑问，她点了队伍最外围的塞壬。
　　“米利吉·塞壬是吧？三级人，给你一个表现的机会。”
　　“好的，副院长。”塞壬微笑着突破人群，来到最前方。
　　“这个孕妇是一个不完全一级人，之所以说她不完全，是因为她虽是个一级人，但两个父亲中间有一方是二级人。尽管之后的体质检测证明，这位孕妇有着一级人的身体素质，但出于人道主义与公平，我们还是将她贬为了二级。然后现在，她怀孕了。”
　　“她的丈夫是首都的一位准一级人公爵，腹中胎儿经初步检测，是蓝色标签。那么请问，这个孩子降生时，应该是作为几级人种？”
　　塞壬佯装思考了一下，最后无奈摊手：“抱歉，副院长，我没办法给您一个准确的回答。”
　　伊迪丝毫不意外：“那你退下。”
　　“因为真正的答案在于您，而不是在于我。”塞壬继续道。
　　伊迪丝起了兴致，将要落在资料板上的“D”级评分写了一笔，堪堪停下。
　　塞壬微笑：“您说这位孕妇是个不完全一级，而不是二级，实际上，就是间接地承认了这位孕妇有作为一级人的资格。如果我顺着您的这个想法回答，既然胎儿已经确定为蓝标，那答案应该是一级不错。可是您刚刚又提了，胎儿父亲的身份是一位公爵。公爵的职位是很高不错，可是在陛下和议会面前，也算不得什么。”
　　塞壬故意将“陛下和”几个单词说得很轻，“所以，胎儿是几级人根本不在我，而是在于您。到底您是人道主义公正的孕育院副院长，还是充满母性慈悲的麦克·伊迪丝女士，这种身份的确定，对于胎儿和它的母亲来说，非常重要。”
　　“你在挑衅我，米利吉。”伊迪丝肯定道。
　　“绝无此事，一定是您误会了，副院长。”
　　伊迪丝拿起资料板：“米利吉先生，你这次的医院之行最后的评分为‘B’。”
　　塞壬微笑：“对于三级人来说，这种评分很不错了。”
　　“滚回你的位置去吧。”伊迪丝说，“我不会对你的冒犯施以责难，毕竟我是‘慈悲’的麦克·伊迪丝。”
　　塞壬轻挑眉：“好的，伊迪丝院长。”
　　见塞壬平安回到自己身边，伦松了一口气，然后说道：“塞壬，你通过姐姐的考核了。”
　　“我知道。”塞壬微笑。


第9章可惜
　　参观结束后，伊迪丝单独找了伦。
　　被迫放塞壬一个人先回学校的伦，心情很糟糕。
　　伊迪丝将一张白色磁卡递到伦手里，解释道：“这是研究院药物部的门卡，你等会儿回去之后，可以连接到智脑上。这样你以后进出药物部，就可以直接刷智脑了，你的那个小助理，到时候也能够跟着你一起进去。
　　“不过你不在场时，他就无法进出药物部，这是为了安全考虑，要知道，仅剩的三瓶改良‘普罗米修斯’可是都存放在药物部。”
　　伦将磁卡随手放进白大褂口袋：“总不能每个刷个卡进去的人，都能碰到‘普罗米修斯’吧。”
　　“是没那么容易。”伊迪丝补充，“但你的卡权限更高一些，我怕有心之人拿它做坏事。”
　　“你这是明摆了不信任我的塞壬。”
　　见弟弟明显不高兴了，伊迪丝无奈地双手搭上他的肩膀，安抚他道：“你别那么激动。不是我不信任米利吉，是三级人不得不提防，但凡他的人种高一点，像你一样是个二级，我都不会这么不信任他。”
　　“嗯，我的一级人姐姐真是了不起。”伦甩开伊迪丝的手，转身离开医院。
　　他倒也不是不认同伊迪丝的话，毕竟三级人不管是从身体上还是心理上，素质都确实底下。但他就是看不惯，姐姐那副仿佛有个一级人血统，是件多么了不起的事的高傲姿态。
　　三级人讨厌没错，但是他的塞壬不一样。
　　塞壬是完美的，三级人的体质不玷污他本身高洁的品质，只会给他的完美增上一层脆弱。让他看起来，既美丽又易碎。
　　他美丽易碎的小精灵没有走，在门口等着他。伦满足地牵住对方的手，心情愉悦。
　　他的小精灵果然是最完美的，而且，伦也不允许他会变得不完美。
　　“男朋友。”塞壬让伦牵住了，却没有继续走。
　　“怎么了？”伦察觉塞壬神情有异。
　　“我们分手吧。”
　　伦瞳孔瞬间放大，他死死拽紧塞壬：“你在说什么？”
　　“我说，我们分……”
　　“住口！”
　　塞壬被他通红的眼神吓到，像受惊的小兔子一样，很明显地身体颤抖了一下。
　　伦强压下心中的暴怒情绪，问：“给我个理由？”
　　塞壬垂下眼，嗫嚅道：“……他们都说，我配不上你。”
　　“谁？”
　　塞壬轻指了一下尚未解散的学生群，很委屈的收回手。
　　伦见状径直走向学生群。伦走后，塞壬特地躲进了监控死角。
　　小剃须刀上，备注J的人回复了塞壬：“好的，磁卡源代码接收到了，马上就能复制出来。不过Q，你是怎么拿到磁卡的？这张卡的权限在药物部可不低。”
　　塞壬神情冷淡地扣字回复：“就……趁握手的时候从他口袋里摸出来的。他放得很随便，我摸得也很随便。”
　　伦过去学生群的时候，那些人正在讨论前几日刷到的反/动新闻。
　　“哎呀，你只知道南汀郡，据我所知，好几个下级人居住的地方都闹起了动/乱。那些短命的三级人也不知道怎么想的，他们以为他们这样做会有人在乎吗？”
　　“是啊。要我说，没钱又脑残的三级人还不如早点去死，反正活着也为社会做不出什么贡献，还不如早点入土了，还能为国家省点资源。”
　　“每当我想到，自己家族交的那一点税款，都变成三级人的贫困救济金了，就觉得无比膈应。”
　　“帝国到底在拿纳税人的资金做些什么啊？多干点正事不好吗？比如给药物部多投点钱，让他们赶紧把‘普罗米修斯’再优化一下，我有一个二级人姐姐，在等着升级呢。”
　　“操？你姐姐是二级？那你两个妈妈有一个是二级咯？我/操了，不想跟你做朋友了。”
　　“我才操了。跟妈妈们无关，我姐是生下来就是二级好吗？你是基因学没学好吧，两个一级生下二级的概率也不是没有好吗？”
　　“吵什么，二级而已。队里还有个狗屎三级人你们忘了？想到在和三级人呼吸同一片空气，我就想作呕……”
　　“我也想呕。也不知道伦大少爷看中了他哪一点，脸吗？”
　　“不止是脸吧？”有人淫/笑，“那腰，那腿，还有那臀，我看了都想把人压在床/上……”
　　“卧/槽别说了，伦来了。”
　　走过来的伦二话不说，拎起点评塞壬身材的那人，一拳砸在对方面上。
　　那人敢怒不敢言，莫名其妙地承受了伦的全部怒火，还要听伦放狠话。
　　“塞壬再好，也是我的。”
　　“是是是，是您的。您快把他放了吧，这小子二级人一个，遭不住您的拳头。”
　　伦甩开他：“同为二级人，他为什么这么废物？”
　　等伦走后，学生们心有余悸。
　　“我/操了，麦克·伦还真是狂犬一个，这没打疫苗就跑出来发疯了，我们招他惹他了？”
　　“好了别管他了，麦克家族都公开说他没病了，就是他当街发再多癫，也只是一句我们家少爷性格不好，容易冲动，希望广大群众别介意。”
　　“妈的，议会迟早要完！”被揍的人忿忿道。
　　“这又关议会什么？”
　　众人拿看傻/逼的眼神看他。
　　伦回来时，看到塞壬正在跟一个女孩言笑晏晏。
　　“她是谁？”伦将塞壬强势地揽进怀里。
　　塞壬解释：“她跟我问路，不过可惜的是，我也不太清楚她说的地方在哪。”
　　问个路，能问得对方面色娇羞眼冒红心。
　　伦毫不客气道：“他刚说了，他不知道，你快滚！”
　　女孩子被吓到，赶紧走了。
　　塞壬似是无奈：“人家真的就是问路呀，你干嘛这么凶？对女孩子要温柔一点。”
　　“我不喜欢你跟任何人接触。”伦已经完全不想再在医院待下去了，他拽着塞壬上了车，命司机赶紧回学校。
　　“好的，少爷。”司机回复。
　　后车厢里，伦将塞壬死死扣在怀中：“以后我去哪里，你就去哪里，寸步不许离。”
　　“哦。我知道啦。”
　　塞壬很不注意形象地把双手插/进了衣服口袋里，现在他的两个口袋都是空荡荡的，不过伦的就不一定了。
　　而且……刚刚是假装分手，但现在是真的想分手了。男朋友，你的分数扣到零了。塞壬心道。
　　今天下午是散打社的日常体能训练时间，史蒂芬·杰妮刚刚跑完十圈，随手从机器人侍从手里拿过毛巾擦汗，约翰·威尔逊却抓着一瓶水贱笑着走了过来。
　　这家伙不仅是散打社的社长，还是比迪·利维·梵的骑士团司令长，远处那个正朝着约翰翻白眼的是社团副社长科林·德蒙，他也是骑士团的成员，掌管财务。
　　杰妮接过约翰递过来的水，拧开瓶盖喝了大半，见约翰还不主动开口，于是疑惑地看向他。
　　约翰是特地等杰妮喝完才打算开口的，他搓搓手，道：“杰妮啊，社长能不能拜托你个事儿？”
　　“司令长，你说。”
　　“嗐，叫什么司令长啊，这多见外！在学校我就是散打社的社长！”约翰抓抓脸，怪不好意思道，“所以大宝贝杰妮，你能不能帮我照顾一下学弟呀？”
　　“谁？”
　　约翰努嘴示意杰妮看身后，杰妮看到树荫下坐着个面色惨白的人，也不知道那么瘦的一个人，为什么要选散打社团。
　　约翰解释：“那是药物科的一个三级人学弟，我当时选他进社，也是看他长得好，说不定能充当个门面，帮我多吸引一点社员过来。
　　“结果嘛，新生入社的确实是变多了，但那个学弟体质实在太弱，很多活动都参与不了。所以我就想嘛，你这个老社员能不能去帮忙带带他，让门面学弟有点参与感？”
　　“行……吧。”
　　杰妮放下毛巾，掐着水瓶走了过去。等她走近了发现，原来不是学弟面色惨白，而是他真的生得就很白。
　　黑皮肤的杰妮在塞壬旁边落座后，这肤色的对比就更鲜明了。活生演绎了，什么叫做色盘上的反差色。
　　“史蒂芬·杰妮，12届。”杰妮伸出手。
　　对面愣了一下，然后微笑着也伸出手：“米利吉·塞壬，是你的学弟。”
　　杰妮没有打算说什么客套话，直接道：“约翰·威尔逊让我过来照顾你，所以你为什么不去训练，身体不舒服？”
　　“是有一点。”塞壬道，“我想我有点中暑了。”
　　杰妮下意识想把手里的水递给塞壬，顿了一下，拍掌叫机器人送水过来。
　　看塞壬姿态优雅地小口喝水，杰妮忍不住开口问道：“三级人体质都像你一样差？那你为什么还非要选这个社团？”
　　塞壬握着水瓶轻笑：“就是因为太弱了，所以才想进社的。只是没想到，能弱成这个样子罢了。”
　　杰妮更奇怪了：“你是药物科的，又不需要特地加强体质，能得到推荐进研究院就行。你如果想，现在就可以让你父亲联系人，送你进研究院，没必要非得进散打社吃这个苦。”
　　塞壬这次愣得更明显了，水瓶在他手里咯嘣几下，他颇为无措道：“杰妮，我不是贵族。”
　　“杰妮，我就是个普通的三级人平民，你该不会以为，我是因为基因结合不当才变成三级人的吧？”
　　“啊……哦。”这次轮到杰妮感到无措了。
　　那天在金蔷薇舞会上，杰妮对塞壬其实还有点印象，观他当时隔空同自己碰杯的仪态，杰妮真的以为对方是一位深沉典雅的贵族，留短发只是为了跟自己一样追求个性。
　　塞壬继续微笑：“说起来，我的梦想确实是进研究院，而且它很快便要实现了。真希望能快点从助理转正，这样，我就能早点帮妈妈申请使用二级人的医疗器械了，她生了重病，三级人的器械对她来说作用不大。”
　　不知道为何，在看到塞壬坚韧的笑容之后，杰妮本来对他人筑起一道高墙的心房，放软了一些，她对着这个不幸的三级人道：“会好起来的，塞壬，你要相信你自己。”
　　塞壬笑过之后，将自己的能力收起来了部分，他可不希望史蒂芬·杰妮在聊过几句之后，就跟莫芙一样爱上了他。
　　立顿·莫芙那次是他错了，小时候他没能意识到自己能力，会对他人带来什么样的影响。所以现在，如非必要，塞壬并不想过度行使自己的能力。
　　塞壬放下水瓶，空闲的双手在膝前相扣，“对了，杰妮学姐最近是不是在准备进学生会？其实，我最近也有了这样的想法，毕竟也是个涨学分的机会嘛。”
　　杰妮直言：“塞壬，学生会不收三级人。虽然很可惜，但你没机会了。”
　　“是吗？”塞壬轻笑。
　　杰妮看出他笑容中掩藏的苦意，又一次心软地提醒：“其实进研究院也好，研究院院长也是路法家的，虽然没能进学生会，但晚点接触到路法家的成员也还不错。”
　　“学姐的意思是，先接触到路法家族反而不是什么好事？”
　　“不，恰恰相反。”杰妮摇头，“你别看图兰目前还是皇权至上的国家，但皇室如今所拥有的权利，远远比不上路法家族。比迪·利维也是个没有能力的，所以安稳起见，还是要更亲近路法家。当然，没有立场才是最安稳的。”
　　“啊，我懂了。学姐你也是为了家族，才选择加入学生会，原来贵族的生活也这么不容易。”
　　杰妮忽然停嘴：“我似乎说得有点太多了。”
　　塞壬轻笑，有些调皮地比了一个噤声动作：“没关系的，学姐，我会帮你保密的。”
　　“而且学姐，我觉得你也没做错什么，顺势而为嘛。是我在你这样的境地，也会做出同样的选择。”
　　只要我们立场不相悖，杰妮你做什么都随便。
　　只是可惜，你做不了我们的形象代表人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　约翰社长：喂喂喂，杰妮，我让你带人，结果你帮我给人劝走？！他是我的门面喂！


第10章开端
　　马术社的场地。
　　“殿下，我仍然坚持我的观点，认为您必须回皇宫一趟。就算您目前没有当国王的想法，但也需要和陛下当面沟通一番吧？史蒂芬·杰妮都准备加入学生会，殿下您还没有丝毫紧张感吗？”
　　又来了。
　　利维牵引着缰绳，犹豫了一下，最终还是没有选择甩开身旁的乔治，他垂眼道：“我不认为杰妮加入学生会，会对王室的地位有什么影响。乔治你想得太严重了，史蒂芬家族虽然手下产业多，但都不是最重要的。况且她家所持有的爵位，也仅仅只是男爵。”
　　“是没那么严重，但是您得意识到杰妮代表的形象。她是黑皮肤的人类里面，现今地位最高的，她几乎是她们那一类人的精神领袖，她紧跟着议会，对于王室来说，是多么不利。”
　　显然利维没有听进去乔治的话，他的目光落在马场外并肩走过的一对短发人身上。
　　乔治也望了过去，讽刺道：“您瞧，殿下，就连您心仪的对象都跟杰妮走在一起，他也选择跟随议会。”
　　利维本想找机会问问塞壬，想弄明白他和伦在一起了是真的吗？他先前一直坚信那是谣言。但现今的这个情况，他好像找不到机会和立场去询问了。
　　“乔治，你说的意思，我都懂。”利维灿金色的长发的光芒都黯淡了一大截，“作为图兰的太子，我确实很不合格。但你有没有想过，除开太子的身份，我也只是个普通人。老实说，我对皇位真的没有什么执念，我喜欢的，就只有骑马和画画这两件事。”
　　“乔治，你这些天说的这些话，真的让我很难过。”利维继续道，“我以为比起做父亲的骑士，你会更愿意做我的挚友，看来是我想错了。”
　　乔治摇头：“殿下，我是您挚友的事实，与我是皇室的骑士这一点，并不冲突。您该不会天真到以为，路法家在成功夺权后，不会对你我做些什么吧？”
　　“如果不是生在皇室，我更情愿做一个闲散的艺术家。”
　　正当乔治努力想措辞，想继续劝说殿下时，利维又继续说道：“可悲的是，我确实出生在皇室，而且还是父亲唯一的孩子。”
　　“乔治，想办法召开一场专为三级人筹集善款的慈善晚会吧，之前闹动乱的人们需要安抚。到时，我会亲身出席晚会。”
　　“确实。”乔治点头，“议会想靠黑人树立正面形象，那王室也同样能用三级下民做一样的事情，借此为殿下建立一个未来的仁君形象。”
　　利维没说，他只是纯粹的觉得，贫困的三级人们需要帮助。
　　塞壬本以为自己跟伦一起进研究院后，作为对方的助理，怎么也会跟对方待在同一个部门。
　　但是麦克·伊迪丝却说：“看你在帝都医院的那一番发言，好像是对孕育有着不少独特见解，那你就留在基因组，和这些基因工程的前辈们一起学习吧。”
　　基因组和麦克·伦将要去的特因组同属于药物部，但一字之差的两个组别负责的内容完全不相同。基因组表面与基因接壤，但主要研究的内容是研发各种提升孕育率的工具，与根本的基因研究，完全不相干。
　　但具体名称为“特别基因研究组”的特因组就不同了，徐薇的“普罗米修斯”正是放在特因组的冷藏室。
　　塞壬笑了笑，面色如常地回答了伊迪丝：“好的，部长，虽然我擅长的不是工具研发，但我依然会专心学习，为研究院做出贡献的。”
　　塞壬注意到伊迪丝将伦带走时，后者的表情明显地变了，看起来似乎要抓狂。
　　不过，不管伦后面要怎么对伊迪丝发泄怒火，都不关塞壬的事了。他需要在最短的时间里，在研究院站稳脚。
　　这里再次感谢一下伦小朋友，要不是有他的推荐，塞壬没这么快进入研究院。如果后续二人立场不冲突的话，塞壬可以稍微对对方手下留情一下。
　　一个月的时间转瞬即过，伊迪丝今早特地提前来到研究院，只为在伦和塞壬到场前，先了解到基因组的情况。
　　伊迪丝刹一来到基因组，竟然有了些许陌生的感觉。所有人在听见开门声后，都不约而同地望了过来，却在看清楚来人是她之后，减淡了面上期待的笑容。
　　伊迪丝不自觉皱眉：“我带过来的新人米利吉·塞壬，已经在这里实习了一个月，他的表现具体如何，还请基因组正副组长如实地告知于我，这将影响他之后的评分与转正。”
　　“他很好！”
　　“是的，没错！”
　　“我们都很喜欢塞壬！”
　　眼见着伊迪丝的眉头愈发紧扣，抱着一捧资料的胖组长终于顺利地挤出人群，替那几位贸然插话的组员解释道：“不好意思，部长，大家平时工作的时候不是这样的，只是提到塞壬，情绪都有些激动。”
　　瘦副组长也推了推银丝眼镜道：“是的，这也侧面证明了，组员们对塞壬的爱重。”
　　伊迪丝抱胸：“所以，这一个月来，他都做了些什么，让你们对他这么喜欢？”
　　“那就有点多了，部长。”
　　银丝眼镜男将手里的资料板递给她，伊迪丝连翻了几页，最后忍不住挑眉。
　　“确实，还不错。”伊迪丝合上面板，“可以评个B级以上了。”
　　“只是不错吗？塞壬简直牛逼炸了！”一个女组员没忍住夸赞道，她这一下，竟是直接点燃了组员们的表达欲，让他们一个接一个地叫嚷了起来。
　　“他提议胎生孕妇的房间应该与冰冷的孕育室之间加上一层隔离，低温的环境对孕妇的孕育其实很不宜，而这一点，是帝都一直都在忽视的！”
　　“对！虽然胎生在现在的社会已经很少见了，但该有的设施还是应该准备！怀孕的一级人父母可能不会察觉，但腹中的胎儿可是对温度很敏感！这一切都是塞壬通过实验得出的！”
　　“还有孕育部的灯光，塞壬也进行了改良！他舍弃了暗蓝色，要知道这个颜色会让医生对手术中的孕妇身体情况产生错判！塞壬提议研发的纯白色灯光，我们正在准备中！如果顺利制成，我们就不再需要使用原来那些影响视觉的暗蓝/灯光了！”
　　“甚至塞壬的这个原色灯光，可能达成的效果，会比原来的暗蓝效果更为显著……”
　　“我的项目也是在塞壬的指点下，才得以推进不少！要我说，他当真是个搞基因的天才！”
　　“还有，还有……”
　　组长微笑着对信息进行最终总结：“总之，塞壬在来到我们组后，确实是帮了我们组员不少忙。他的评分应该远超B级，我们组员在商讨过后，一致决定要将塞壬提拔为正式组员。”
　　米利吉·塞壬就有这样的魔力？
　　伊迪丝刚刚翻阅完面板，当然已经意识到了塞壬的才能，她刚才的话，也只是对塞壬的初步评定。因为评分在彻底公布前，是很私/密的东西，不能一下子就向大众露底。
　　令伊迪丝感到意外的是，获得了一定成就的研究员们大多都会自视甚高，他们基本上很难听进他人的意见，所以更别提，让人对他们的实验项目指手画脚了。
　　有塞壬之后的基因组，其氛围发生了很明显的改变。
　　尽管讶异，但伊迪丝依然维持着她面上的矜持：“你们的意见我会考虑，但米利吉·塞壬毕竟还是个在校生，目前也没什么拿得出手的研究……”
　　一个组员想要举手发言，伊迪丝压手示意她放手：“我懂你想表达的意思，米利吉确实是帮了你们很多没错，他也有了一些自己的小看法和小研究。可他目前做的这些，都是对前人的改良，他实际上并没有自己的独立作品。”
　　“部长，这正是我想对您说的。”
　　一道清越的嗓音插/入对话。注意到组员的视线都往自己身后去了，伊迪丝于是也转过了身。
　　塞壬精致的面孔，让他身上平平无奇的白大褂也被穿出了一股出尘味道，他微笑着将手里的刚打印出来的资料递给伊迪丝。
　　塞壬道：“我想我是真的不擅长工具研发，所以利用空闲时间，写了这篇有关基因的论文。我今天正想去找部长您，没想到您刚好来了基因组。”
　　“《论如何将适配基因结合出，一级胎儿的概率提升到20％》？这标题你倒是敢取。”伊迪丝目光停在首页，“13％已经是图兰目前的科研水平所能达到的极限，你一个大一新生凭什么能……”
　　看完第一页后，伊迪丝忽然哑了。
　　塞壬摊摊手微笑：“我想，我确实是没什么起标题的才能，所以还需要部长您来指点我。不过论文的内容应该没什么问题，我昨晚可是挑夜灯核对了八遍呢。”
　　伊迪丝读完了，她一手握紧那几页纸，一手直接拽着塞壬走出了基因组的实验室，弃身后那些好奇探究的眼神于不顾。
　　塞壬被伊迪丝堵在了一个墙角，心神依然很稳定，他饶有兴致地看伊迪丝在他面前走来走去。
　　伊迪丝咬着手指绕了好几圈，最终才重新在塞壬面前站定了，她握着资料的手有些颤抖，很不确信道：“这篇论文……真的是你写的？”
　　塞壬微笑：“我想，我还不至于把自己的名字给写错。”
　　伊迪丝险些控制不住自己内心中翻涌的情绪，她勉强咬牙道：“米利吉·塞壬，你好样的。我不得不承认，你在基因方面的才能，在全蓝星都是首屈一指。你能转正，你当然能转正！你他/妈的，都能把特因组那几个吃干饭的老东西给挤下来了！”
　　“那还是算了，我不太想得罪人。”塞壬道。
　　伊迪丝深呼吸了数十下，终于定下了心，她重新回归到平日的冷静，将论文还给塞壬，然后说道。
　　“你把这篇文发在你的智脑官网，我马上叫基因组和特因组进行转发。过几日，等事情彻底发酵了，你名气起来了，你就赶紧收拾东西给我进特因组！你有这个才能，为什么不早说？”
　　“如果不拿出切实的证据，即便我说了，部长也可能不会信呀。”塞壬有点不好意思地抓抓脸，“而且我是前段时间，参观过帝都医院才有的这样的想法，没亲身见过，我也不可能写得出来这篇论文。”
　　心绪激昂中，伊迪丝差点将“那我现在带你去见见‘普罗米修斯’”这样的话给说出口了。她冷静下来定定神，转身示意塞壬跟在自己身后。
　　“米利吉，我现在带你去办一张个人磁卡，这张磁卡的权限，可供你同时出入药物部基因组和特因组。”
　　情绪再兴奋，伊迪丝也还记得普罗米修斯到底是什么级别的实验品，哪怕塞壬再有才，也不一定能研究透这门药剂。普罗米修斯现在只剩下三试管的存量，哪怕是伊迪丝她自己，都不敢擅自进行研究。这个长相过分绮丽的年轻人，还没资格去触碰。
　　塞壬意识到“雷神”在伊迪丝身上发挥的效用已经被打断了，不过他也预料到了，这能力更难影响到一级人种，所以并没有多少意外。
　　塞壬很顺从地跟着伊迪丝去办了新卡，并且决定在今晚十二点整发表论文。
　　图兰公历36年10月19日零点，一篇名为《如何将一级人诞生率提升到20％》的论文横空出世！
　　论文撰写者米利吉·塞壬的名号，几乎全体科研人都闻所未闻，正当网民以为这是不是一个恶作剧的时候，研究院药物部部长兼特因组、基因组全员转发了该篇论文。
　　随后图兰帝都报和图兰科研报等官媒也对该论文进行了转发。
　　尽管日前，大众还不知道米利吉·塞壬究竟是谁，但这几个单词，现在已然深入人心。不过可惜的是，出于对科研人员信息的保护和撰写者自己的意愿，米利吉的照片并未公布出来。
　　于是理所当然的，这篇论文和它作者的名字，与“太子利维被刺杀”的消息，一齐挂在了热搜最前端。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，利维王子领便当啦？


第11章不爽
　　图兰历36年10月16号晚八点。
　　终于顺完一遍论文的塞壬疲惫地摘下黑框眼镜，捏了捏眉心。他准备一会儿去洗个澡，然后把已经过肩的头发修剪一下，这时剃须刀却接连震动了几下。
　　J：“抱歉很晚才回复你的消息，但你也知道，我自己也有很多事情要忙嘛。:-D”
　　J：“Q，麦克·伦给你的智脑确实有问题，同样的监听定位装置，我在殿下的智脑里见过同款，所以一下子就看出来了。”
　　J：“需要我帮你拆除吗？小机械盲。”
　　“不用了，你发个能暂时隔绝监听的小程序过来就行了。”塞壬回复，“麦克·伦想看，就让他看吧。反正我本来就没打算，拿他给的智脑做些什么要务，如果监视我的生活能令那个小控制狂暂时安分下来的话，那也还不错。”
　　J：“不出意外的话，殿下该给你发邀请函了。他很想邀请你参加慈善晚会，但一直犹豫不决。”
　　J话落的同时，塞壬刚巧在笔记本上收到了利维的来信。
　　Livy：“抱歉，我才意识到我没有你的智脑，只能通过网站这种冒昧的方式，向你发送邀请函。我明天打算在帝都酒店举办一场为三级人筹集善款的慈善晚会，你愿意到场吗？对了，弟弟，你是不是没有其他的礼服？我再给你寄一套好吗？”
　　塞壬打了个哈欠回复：“不用了殿下，您上次邀请我参加舞会给的工资还有富余，我想买一套新的是够用了。感谢你的好意，慈善会我会出场的。”
　　“乔治，他叫我殿下。”利维合上平板，心绪有些说不清道不明的复杂。
　　乔治回复：“殿下，他正在和麦克·伦交往，如果这个时候他还坚持要叫您哥哥，那恐怕，连我都要开始怀疑他的用心了。”
　　“我知道。”利维手指轻按住胸口，“可是塞壬在我眼里，跟其他人是不一样的。我总是期待，他对我也能与其他人不同。”
　　10月17日晚。
　　与利维最初买给塞壬的纯白色西装完全不同的是，塞壬给自己下单了一件暗红色的接吻扣西服。这类典雅中略带张狂的服饰风格，才更符合他的审美。
　　遗憾的是，以他目前的人设，是没有资金也不能够定制西服的。所以这件按尺码拿的西装，对于塞壬来说，有些过于宽松了。其他地方塞壬尚且能够接受，只是腰部，塞壬2尺的腰围放在这件西服当中，着实空荡。
　　塞壬将邀请函展给门童，对方领着塞壬在第一排落了坐，令塞壬不由得为利维王子的用心轻挑了一下眉头。
　　刚刚塞壬进来时，刻意关注了一下座椅后的名牌，发现伦和路法家的座位虽然和自己同为第一排，但中间间隔了有至少七八个座位。如果这也是利维一手安排的话，那塞壬可得赞他一声有心机。
　　塞壬这次来带了笔记本，他得确保在打印前，论文的内容不会出错。
　　也许是因为塞壬过分专注着论文的内容，以至于他好半天才发现，右手边多了一个人。
　　塞壬无奈地停下手，向着那个不知道已经看了多久的人问道：“哈尔德学长，我记得您的位置好像不在这边吧？”
　　哈尔德依然维持着拿手支下巴的动作，他不为所动：“一想到，我身边等会儿要坐的是你的精神异常小男朋友，我就没那么迫切地想要过去了。”
　　不等塞壬开口，哈尔德又道：“论文我刚刚看了，写得还行。”
　　塞壬笑着合上笔记本：“那还请学长尊重他人的研究成果，不要把我这冥思苦想了好一阵的还行论文给宣扬出去。”
　　“我没看全。”哈尔德道，“你这论文说得是基因工程？”
　　“保密。”塞壬狡黠地将食指放于唇间。
　　哈尔德的视线，在塞壬嫩白的手指与深红的嘴唇上一扫而过，他喉结滚动一下，隐约感觉自己又饿了，但是不应该，他来的路上已经服用过饱腹胶囊。
　　于是哈尔德主动探身，一改严肃的面色，笑道：“塞壬，你不是一直都想吸引我的注意力吗？现在我给你机会，让你尽全力吸引我。”
　　忽然拉近的距离，让塞壬感觉自己的领地被侵犯。他按捺住内心深处升起的轻微不适感，笑容无辜道：“我不太懂学长的意思。”
　　哈尔德收回身，他今天穿的是件白色礼服，但与比迪·利维穿白衣时，那种完全遮掩不住的纯良气质不同的是，哈尔德更为克制，像是一位刻板威严的古老绅士。但哈尔德惯常又爱散落着他的一头白金长发，于是这份威严里，又多了些更热烈更松散的气息。
　　如果说比迪·利维是春日的煦阳，那路法·哈尔德就是一整个夏季，时而赤日炎炎，时而雷奔云谲，有够阴晴不定的，令人止不住地想去探究他内心的真正想法。
　　塞壬深深地望进对方半眯着的翡翠色双眼，内心的抗争欲忽然被点燃，但他的面色仍然保持着最礼貌地微笑：“学长，第一次见面时你夸我的黑眼睛好看，可是，我发现好像更心仪你的绿眼睛。”
　　哈尔德瞥了一眼塞壬身后，道：“麦克·伦进场了，你能吸引我的时间最多只剩下一分钟。”
　　塞壬微笑着十指相扣：“这篇论文其实算不得什么。我还有更多奇妙的想法，没有被表露出来。”
　　“哦？”
　　“不知道这样能不能吸引到学长的注意力，”塞壬笑容渐大，“我要是说，我有能力完全提纯‘普罗米修斯’，学长信不信我？”
　　哈尔德瞳孔放大了一瞬，又在瞬息回归了原貌。
　　“是吗？”他说。
　　“是与不是，学长看看不就行了？反正隔岸观察，是不需要付出什么的，最多，就是错过把握机会的最佳时机罢了。”
　　哈尔德站起身时，将一张白卡递到塞壬手里。塞壬扫了眼，发现是哈尔德的联系方式。
　　伦已经注意到了这边，他过来了。
　　塞壬瞥了一眼伦，将白卡又递回哈尔德手里。在哈尔德略带疑惑地望过来时，他微笑：“学长，这十五位数字，我瞥一眼就记住了。”
　　“行。”哈尔德收回卡，冷淡地看着麦克·伦神情不忿地插/入进来。
　　“塞壬……你在干什么！！！”好一段时间没跟塞壬碰面，伦的自持力本就快突破底线，然后刚刚又亲眼目睹了那一幕。
　　不过他也没能嚣张多久，很快，路法·莉莉丝并路法·威廉姆便走了过来。
　　哈尔德的父亲威廉姆问：“这是在做什么？”
　　哈尔德解释：“我发现了个研究院的好苗子，正打算攀谈一下，表弟以为我跟他出轨了。”
　　伦的母亲莉莉丝面含薄怒：“伦比！你又在胡闹些什么？快跟我回座位去！”
　　麦克·伦再浑也还是听母亲的话的，他对塞壬落下一句，“慈善会结束之后，你不许走，一定要留下来等我！”然后便跟着莉莉丝转身走了。
　　威廉姆先是看了一眼自家儿子，而后视线才落在抱着笔记本的塞壬身上，
　　“这位倒是陌生得很，不知道是哪家的小少爷？”
　　塞壬微笑：“米利吉·塞壬，不是少爷，一介三级人，碰巧有点小研究罢了。”
　　威廉姆闻言又看向自己儿子，哈尔德将名片展给自己父亲看，意在向威廉姆证明刚刚说的确实属实，紧接着哈尔德道：“父亲，具体的，我可以在座位上跟你聊。”
　　“好。”威廉姆点头，“我知道，你向来都是很靠得住的好孩子。”
　　威廉姆走在前方，哈尔德冷漠地回身看了塞壬一眼，但二人都读懂了对方眼里的意思。
　　塞壬明白，哈尔德不会将自己刚刚说的话抖漏给路法·威廉姆，塞壬也答应，不会将哈尔德对父亲阳奉阴违的态度给宣扬出去。
　　只不过塞壬确实是有点惊讶了，他没想到看似亲密无间的路法父子，实际并不是一国的，哈尔德这小子，还有着他自己的想法呢。
　　狗屎混/蛋。塞壬骂道。他可是一点都不喜欢哈尔德这种人。
　　慈善晚会采用的是拍卖的形式，各位权贵并王子捐献出几件自己的物品或者收藏，其余的与会人员进行举牌拍卖，最后所得，将全数补偿给贫困的三级人群。
　　开场后，塞壬的左右都坐满了人。左边那位绅士还好，只是不搭理塞壬，但右边那位贵妇，从落座起就拿蕾丝扇面遮挡着塞壬的方向，好像短头发的塞壬是什么碍眼的臭虫。
　　那位贵妇还跟她的姐妹吐槽：“我好像在他身上闻到了异味。”
　　“我的天，他该不会很多天没有洗澡吧？”
　　“谁知道，三级人没钱洗澡吧？”
　　“也不知道他身上的衣服是哪来的……”
　　“偷来的吧哈哈哈。”
　　贵妇感觉自己的手臂被碰了一下，正预备发怒，却看到一张瓷器般的秀雅面孔出现在眼前。拍卖期间灯光太暗，贵妇又是位二级人种，之前竟然没有太注意塞壬的长相。
　　塞壬不好意思地笑道：“抱歉，夫人，没想到我身上洒的香水，给您带来了这样的困扰，早知道我就不喷檀香了。”
　　贵妇很明显地愣了一下，然后反应过来拿扇面遮挡住通红的面色：“没关系，刚刚一时没注意，仔细闻过之后，其实还挺好闻的，你用的是哪家香水？没、没别的意思，我就是想入个同款。”
　　塞壬没用能力，他注意到利维亲自上场拍卖了，有些走神地回复：“不是什么出名的牌子，夫人可能没听说过。”
　　“没关系，你就告诉我吧。对了，还没请教你的名字。”
　　“我叫……”
　　一声突兀的枪响打断了塞壬的话，在场的贵族瞬间乱作一团，时不时传来几声刺耳的尖叫。骑士团瞬间冲上舞台，乔治紧张地检查利维身上的伤势，确认利维只是擦伤了手臂之后，立即下令封锁酒店，抓捕刺客，同时叫皇医过来为利维进行包扎。
　　塞壬注意到，科林骑士以怀疑的目光瞥了一眼自己，无奈摊手笑笑。
　　骑士团回禀没抓到刺客，乔治心情很烦躁，慈善会是没办法顺利进行下去了，但一直将贵族们锁在会场里也不是个事。于是他命骑士团守在大门，一个个检验后放行。
　　贵族们在两个大门排起队列，塞壬也站起身，他侧头望了一眼握紧手扇仍然惊疑不定的贵妇，单手夹着笔记本微笑道：“米利吉·塞壬，很高兴认识夫人。”
　　见塞壬排进队伍里，缓过来的利维拽了一下乔治的胳膊：“帮我把塞壬留下来。”
　　“殿下？您还真是执迷不悟！米利吉到底对你下了什么蛊？”乔治咬牙，“我们骑士团再三检查过后，守备这么森严的会场都能发生刺杀，而且您的命险些都没有了，怎么还有心思考虑这些恋爱相关的事情？我都怀疑是骑士团出了内鬼！”
　　利维也知道自己此举不妥，可他仍然坚持自己的观点：“乔治，你把塞壬留下来，我跟他说清楚了，才能真正的放下。你要是一直坚持阻止我跟塞壬接触，那这件事才会永远没完。”
　　“好的吧。”乔治勉强答应了。
　　“殿下找您。”
　　塞壬过检验时，约翰骑士向他眨眨眼说道。
　　塞壬也压低声音笑着回复：“正好，我也不想跟麦克·伦相处。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伦：嘤，塞壬喜欢利维都不喜欢我。
　　哈尔德：（一把推开伦和利维）都让开点，正牌攻登场。


第12章差劲
　　酒店顶楼。
　　“塞壬。”
　　塞壬回头，看到为方便包扎而撕烂了半边袖子的利维，部分血迹从绷带里渗透了出来，顺着对方赤/裸的手臂而下。
　　“什么事，殿下。”塞壬无辜脸。
　　利维本想直接问，却在面对塞壬的瞬间，便失去了直言的勇气。
　　为了不让两个人之间的氛围过于静默，利维转言道：“塞壬，你今天…看起来和平常很不一样，红西装，挺适合你的。”
　　“谢谢。”塞壬礼貌道，“如果没有什么事的话，我可能要先行离开了，因为我手里还有一篇论文要改。”
　　塞壬不喜欢听那些弯弯绕绕的铺垫。
　　“别。”利维终于下定决心，“首先恭喜你跟麦克·伦交往，你们……挺般配的。”
　　“虽然从我的角度不应该说这些话，但是，塞壬你可能真的需要注意一下，麦克·伦他这个人的心态有点问题。他……控制欲有点太强了，强到了几欲吓人的地步。”
　　塞壬没想到，“雷神脚印”的影响会对比迪·利维有这么深。
　　他不是一级人吗？塞壬只是对他施加了极轻微的“雷神”，怎么他好像是爱上了自己一样？塞壬可没打算和任何人谈情说爱，所以这时候该如何表态呢？
　　见塞壬许久不曾回复，利维开始疑心自己的发言是不是惹塞壬不快了。
　　塞壬手指敲了几下笔记本，然后道：“嗯，你说得对。”
　　利维有些惊讶。
　　塞壬做出一副苦恼的样子：“其实我最近也有点困扰。我不知道该怎么跟伦相处才好，他总爱管着我，不想让我接触任何人，刚刚我跟哈尔德学长说了几句话，他就冲我发火了。”
　　利维发现自己在同情塞壬遭遇的同时，还有了点本不应该存在的喜悦，他高兴塞壬遇人不淑，才给予了自己一线机会。
　　利维正想着措辞去安慰塞壬，他想讨他的欢心，可塞壬又接着道：
　　“因为伦，我开始觉得烦了，所以我想，我以后还是不要谈恋爱了，只专心自己的学业和研究就好。”
　　利维张嘴几次，都没能发出音节，最终他也只能尊重塞壬的意愿，将对方放走了。
　　利维刚刚遇刺，不方便亲身送塞壬离开，是科林和约翰等在楼梯下，准备按殿下嘱托送塞壬回去。
　　见塞壬下来，约翰第一个跳出来道：“怎么样？成了吗？殿下终于不是单身狗了？”
　　在科林明显不悦的眼神中，塞壬微笑摇头：“J，我跟你们合作，可不是为了谈恋爱。”
　　科林的面色这才好了很多。
　　“靠，我也是为了殿下着想，反正你也不喜欢麦克·伦，而殿下又这么在乎你，你们两个要是能成就再好不过了！简直强强联合啊！”
　　“不说了，回去检查论文了。”
　　将约翰骑士的跳脚和抓狂抛在脑后，塞壬摆摆手离开了会场。
　　约翰和科林正预备上顶楼接利维下来，乔治骑士忽然出现，挡在了二人面前，阻止两人继续前进。
　　“不用你们两个接了，亨利骑士已经将殿下护送走了。”
　　迟钝些的约翰尚未反应过来，科林却是已经明白过来了，他沉默着跟在乔治身后，看他动用权限刷智脑进了一间房。
　　这时候约翰也瞧出来乔治心情不好了，几个人一齐在桌边坐下，面色晦暗的乔治只开了桌边的落地灯。
　　“我想，是我没能做好这个骑士团团长。”
　　不甚明亮的光线当中，乔治眉头皱紧，十根手指纠结在一起，仿佛没有地方放。
　　“你很好呀，乔治，虽然平常不好说话，看起来还很功利，但大家都很喜欢你的。”
　　乔治：“……”
　　科林打了约翰一下，后者才赶忙改口：“我是认真的，就因为你的功利心，还有不顾一切为皇室考虑的性格，才最适合做骑士团团长！”
　　“那为什么我带的团队会出现叛徒？”乔治问，“而且还是司令官和财务长？！”
　　约翰噎住了，科林主动接过话头道：“我想您是误会了，阁下。”
　　“我听你说。”
　　虽然乔治说的是“我听你说”，但语气听起来更像是“我听你狡辩”。
　　“有史蒂芬·杰妮加入斯哈州学院学生会为始，史蒂芬家族也紧接着成为了议会的荣誉会员，拥有了0.5的投票权。只要史蒂芬家在之后的审核中，获得超出一半的投票，立刻就能转为正式会员。”科林道，“议会可以拉拢史蒂芬家族，我们也可以同样去拉拢别人。”
　　乔治的表情是明显的不认同：“我不知道塞壬给你们下了什么迷魂汤药，他好像就是有着能让人心甘情愿为他付出的能力。”
　　他继续道：“科林，你的观点，恕我完全无法认同。我在成为骑士的当日，便已经向教廷宣誓，此生都要效忠于陛下和殿下，我没办法和你们一起，将一个脔/宠视为盟友。”
　　“乔治，你干嘛这样说塞壬！”约翰有点生气，他站起身，“那我就直接告诉你了，不止是我和科林，骑士团现在将近一半的成员，都已经接纳了塞壬！”
　　“叛徒竟然有一半，看来骑士团内部需要进行一次大清洗了。”乔治冷笑。
　　“靠，科林，他听不进去我的话！”
　　“欺君背主的人说的话，有什么好听的？”
　　三个人中，目前最冷静的科林道：“恰恰相反，我们这样做是为了皇室好。”
　　乔治明显不信，科林只得继续道：“乔治，如果你冷静下来思考，就会发现，殿下其实完全不适合治理一个国家。单凭他自己，是怎么也扳不倒路法家族的。
　　“而现在，米利吉·塞壬已经将重新把握权利的机会，摆在了我们面前。我们只能随着他走。而且我相信，他暂时不会伤害殿下。”
　　科林眼神示意约翰乖乖落座：“但凡米利吉还有点身为人的情感的话，是绝不会反过来利用，对他一片赤诚的殿下的。不过，我们还是要谨慎一点，我并不完全信任米利吉这个狡猾的三级人。怕他将来为了奔自己的前程，会反咬殿下一口。”
　　乔治：“……可你们为什么那么相信米利吉·塞壬的能力？我并没有看出来，这个人有什么了不起的。”
　　“这就是为什么，我们一开始选择不跟您沟通了，因为米利吉如果还没拿出实迹的话，您恐怕是不会相信他的。”
　　话落，科林看了一眼约翰，问他：“现在什么时间？”
　　约翰乖巧应答：“17号晚上23点整。”
　　约翰眨眨眼反应过来：“离塞壬说好的19号凌晨就差一天了！”
　　他兴奋道：“乔治，你且看着吧，塞壬马上就要给全蓝星人一个好看了！”
　　随即，震惊全蓝星的《如何将一级人诞生率提升到20％》，在19日凌晨如约而至。
　　乔治·布尔尽管再不情愿，也只能认同米利吉·塞壬为盟友了。不过得知此消息的比迪·利维倒是心情很不错。
　　感觉自己扬眉吐气了的约翰，笑嘻嘻地勾上乔治肩膀，“我就跟你说了，塞壬可以的吧。”
　　“所以他为什么既要进研究院贴近议会，又要反过来帮我们皇室？”乔治合上网页问。
　　“没办法啊，要迅速进研究院只能去接触议会的人，塞壬心里也很不情愿呢，他根本就不喜欢麦克·伦。”
　　“所以他是保皇派？”
　　“对呀对呀，”约翰连连点头，一头红棕色卷发因为这动作颤颤巍巍的，“塞壬很热爱这个国家，不愿意国家掉入议会手中。说起来，我们的偶像都是一样的呢。”
　　“谁？”
　　“徐薇院士呀！”约翰答，“跟塞壬热爱这个国家一样，塞壬也热爱并且敬仰着我们国家的徐薇院士。而且很可恶的是，这小子跟徐薇院士一样，也是从实验室助理做起，然后转正的。把我羡慕得啊。”
　　乔治没觉得有什么特殊：“如果不是走关系，大多研究员都是从助理做起的，很正常，没什么好羡慕的。”
　　约翰抓狂：“哎呀你不懂！！但凡做的事能跟偶像沾一点边，粉丝都会很开心很激动的好吗？”
　　乔治忙得很，他仍然没找出那日殿下被刺杀的背后凶手。
　　他已经把大概的范围，固定在了路法家族和议会当中，可对面未曾显露出半点马脚。
　　路法家的人肯定是不会亲自做这种事了，但他们是暗地派遣了哪一位议会成员去做的，乔治不得而知。反正只要破坏了利维殿下对外的仁慈形象，对他们来说，就百利而无一害。
　　哈尔德得知，是父亲在慈善会当晚安排人刺杀利维后，心绪无比复杂。
　　父亲真的是越老越混沌了，失了大局观，做起事来完全不顾及后果，还占用了很多人力去找人，仿佛找到了那人之后就能长生不老一样。
　　区区一个慈善晚会，就让利维办成了不行？反正不管利维最初的对外形象如何，最后总不是要和他父亲一样，做个傀儡皇帝。
　　哈尔德无言地看着父亲打出一通通电话，对于那个不具名的“宙斯”，父亲还真是执着啊。
　　自论文发表后，塞壬的智脑上的讯息几乎呈几何倍数增长，大多都是试图拉拢塞壬的王公贵族或同领域的英才。塞壬将同事们通过了，剩下那些根本没可能产生的交集的，就选择了无视。
　　塞壬准备关掉智脑时，一条备注“立顿·莫芙”的消息吸引了他的注意力。
　　Mauve：“塞壬，我们能见一面吗？我是真的想念你。我知道你可能永远都不会接受我，但我还是奢望着，能与你见上一面。”
　　Mauve：“而且宝贝儿，你应该不会想要自己曾经在立顿加待过一段时间的消息，被大众所知晓吧？”
　　Mauve：“宝贝儿，我给你机会，尽快回复我，不然，我可不能保证，我会不会‘冲动’地干出什么对你不好的事。”
　　这些讯息是三天前发送的，但目前塞壬还没有听到什么关于他过去的消息被走漏出去，于是他猜想，这可能是因为莫芙的耐心还在。
　　塞壬低头回复：“好，见面。”
　　莫芙秒回了：“那么宝贝儿，我们就说定了，周末在四季酒店见面，我定你最喜欢的东方菜。”
　　回复完莫芙，塞壬把挂在消息栏的麦克·伦的消息划掉了，明明已经开了免打扰，但这个骚扰狂依然每天消息99＋，塞壬越是不回复他，他越是想要发到塞壬回复。
　　塞壬跟莫芙刚刚的聊天记录，伦应该很快就会看到了，不过他也不敢等会儿在实验室里质问塞壬，因为那样他就暴露了自己在监听塞壬。
　　塞壬整理了一下/身上的白大褂，刷智脑进入研究院，在机器人向导的指引下，来到了特因组的实验室。
　　他进入时，特因组的各位成员，不管真情或者假意，全都起身鼓掌着欢迎塞壬加入。
　　塞壬摆摆手，示意他们停下，意识到自己这样过分张狂了些，随即很谦卑地弯腰鞠了一躬，然后起身微笑道：“各位前辈好，我是米利吉·塞壬，今日正式成为特因组的一员。”
　　果不其然，哪怕伦的表情再扭曲不过，在看到塞壬望向自己时，也勉强露出了微笑。
　　并且伦装作无事发生的样子，主动走过来揽住塞壬的腰，带着恰到好处的占有欲道：“同时，塞壬也是我的男朋友。我们目前在以结婚为前提交往。”
　　结婚？倒是个新鲜讯息，新鲜到当事人之一都不知情。
　　塞壬也微笑，不过在伦看过来时，轻皱起了眉头，显露出隐藏在心底的不情愿。塞壬就是故意演给伦看的，而后者也不出所料地在看到塞壬皱眉后，露出了愤恨的表情。
　　塞壬轻笑。小朋友，身为演员，你的真实情绪也未免太容易外露了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　约翰有一丝天然黑。


第13章自由
　　塞壬随意套了一件白衬衫准备出门，垂首却看到莫芙的加长宴会车停在楼下。
　　等塞壬来到面前，莫芙毫不意外地看到对方着装的敷衍，拍手让管家把准备好的礼盒拿出来，展给塞壬。
　　看莫芙那意思，塞壬是不穿不行。所以塞壬单手拎起那在他看来很娘们兮兮的复古衬衫，拉上隔板，在车厢里把衣服换好了。
　　莫芙很满意地看着，塞壬按她的意愿换好的一整套衣服。她就知道，塞壬再适合这种风格不过。
　　修身的褐色高腰背带裤，完美地将塞壬的一把纤腰展现了出来。再配合那极度贴合塞壬小腿的高筒靴，将塞壬腿部线条衬托到了极致，微微凸起的脚腕骨都脆弱得清晰可见。
　　“宝贝儿，你真美。”
　　塞壬别扭地调整着衬衫袖口的花边，这里设计得实在太宽松，塞壬稍微动一下手，整个手背都会让层层蕾丝给遮盖住。
　　为了配合塞壬的着装，莫芙今日穿了一件与塞壬裤子同色的帝政风格蓬松长裙，见塞壬的注意力完全集中在了袖口，她有些无奈，亲手启了一瓶波特甜酒，倒好递给塞壬。
　　“好啦，宝贝儿，放宽心，你穿这个真的很好看。”
　　“我不喝酒。”塞壬直接拒绝，“我不喜欢酒后理性丧失的感觉。”
　　“我又不会在酒里下毒。”莫芙笑道，“好啦，知道你喜欢时刻把握局势。宝贝儿，你说我占有欲强，可你对自己的掌控欲，也不遑多让。我最多只是想把你打扮成洋娃娃，你自己可是连自身的各种欲望都要克制一番。”
　　塞壬挑眉。
　　莫芙将塞壬不要的甜酒放下了，才望着塞壬的交叠的长腿意有所指道：“宝贝儿，你有多久没放纵过自己了？总是憋着，可不行。”
　　“是吗？”
　　尽管被莫芙视线紧盯着，但塞壬依然维持着他翘二郎腿的坐姿，当莫芙的面，他将右手轻轻从脸前滑到胸前的背带上，包裹在重重蕾丝里的莹白手指探出两根，翻来覆去地把玩着那根细肩带。
　　察觉到莫芙的手掌几次徘徊在甜酒杯上，塞壬很是无辜地笑了一下，打破了这种旖旎氛围。
　　“三季酒店到了，莫芙。”塞壬站起身，见立顿仍然停留在座位上，主动伸出手，“我们吃饭去。”
　　塞壬邀请人的表情很冷漠。莫芙却发现自己连他的这份冷感都无比深爱，尤其是塞壬刚刚还向她展露了惑乱的一面，这份调戏成功后的冷淡对比起来，就更魅惑人。
　　虽然被塞壬反过来调戏了，但莫芙心情依然愉悦。虽然很不合时宜，但莫芙心里想着，是饭后要如何将塞壬拐上/床。
　　早知道，刚刚就应该在酒里下药的。
　　进包间前，一级人莫芙敏感地察觉到有另外一股视线在窥伺着二人，而且莫芙察觉到，那道视线盯着塞壬的时间更多。
　　莫芙回头，同麦克·伦直视了。发现对方眼神怨恨，莫芙红唇勾起，将挽着塞壬的手刻意展给对方看。
　　菜品上齐了，漂亮的洋娃娃盯着落地窗外的夜空心不在焉，不过莫芙并不是很在乎。比起耐性，她可是比麦克·伦要强多了。
　　莫芙体贴地帮塞壬把小肋排的肉剔好，接着又戴上手套，准备为塞壬剥虾。
　　塞壬叉起一块肋骨肉，只咬了一半便放下了。
　　“怎么了宝贝？不合口味？”
　　“太不正宗了。”塞壬垂眼，“我不该对图兰的厨子有所期待。”
　　“抱歉宝贝，我以为至少三季酒店的东方菜，是该合你心意的。”莫芙语气诚恳，“不然，以后我为你去学做东方菜吧？”
　　“你不是锦华人，怎么都学不来的。”
　　莫芙叹息：“我倒希望我是土生土长锦华人，毕竟文化断层了13年，我想学也学不到了。”
　　莫芙紧接着补救：“但是宝贝，你得知道，尽管我不是锦华人，但我爱你的心，和你热爱锦华这个国家是如出一辙的。”
　　塞壬矜持地拿餐巾擦嘴：“你不是真的喜欢我，莫芙。”
　　“怎么会，宝贝儿？我什么都可以是假的，但爱你的心是不可能造假的。如果你愿意，我现在就可以携全部身家嫁给你，有人不同意也不行，你是我的。”
　　“我其实不是三级人，莫芙。”塞壬放下餐巾。
　　“那你是几级呢，我的宝贝。”
　　“非要说的话，我可能是超一级。”
　　在莫芙惊讶的视线中，塞壬将他的能力交代给莫芙了，至于他的人种会轮换这一点，塞壬暂时选择了保留。他只告诉了莫芙，他是个及其容易受伤的一级人。
　　莫芙花费了好一番功夫才消化完塞壬的话。塞壬以为她得知真相后会生气，连一会儿莫芙会怎么跟他甩脸色都想好了，莫芙却只是“哦”了一声。
　　这下轮到塞壬感到困惑了。
　　虽然他交代前，便已经用J给的程序将智脑的监听暂时封闭了，保证了伦不会窃听到。但他仍然为莫芙反应的平淡感到不解。
　　所以塞壬问了：“不觉得屈辱吗？高贵的莫芙小姐。”
　　“刚开始是有一点，”莫芙回复，“但一想到被迫爱上的是塞壬，便又觉得无所谓了。
　　“旁人得到这种技能，怕不是会竭尽全力利用它走捷径，但是你不同，你很高傲。你可能会借用能力让别人对你提升好感，却不会吸引对方到完全失去理智的地步。当然，你的敌人们是除外的。”
　　莫芙继续道：“而且莫里，可能连你自己都没有意识到，哪怕没有能力，单凭你的外貌，也足以吸引很多人的喜爱了。”
　　塞壬不置可否，只说道：“哪怕，你知道我一辈子都不可能会爱上你，即便如此了，你也要继续爱我？”
　　“这一点我早就知道了，宝贝。”
　　“我早就意识到，你是绝无可能爱上我的，单论我是图兰人这一点，就令你无法接受了。但爱一个人不代表一定要获得啊，宝贝。”
　　“我是很自私，又很有独占欲的一个女人不错，但为了你，我可以不自私。我想告诉你，我跟麦克·伦完全不同，他的爱只是占有，而我是真心实意地爱着你。哪怕……你怨恨着我。”
　　塞壬回：“我怨恨全图兰人。”
　　塞壬继续补充：“可是，尽管我广义上怨恨所有图兰人，却也不得不承认，在图兰人当中，也是有很多好人的。”
　　莫芙的眼睛亮了一下，她的手指在裙摆布料中犹豫，最终还是下定了决心。
　　“宝贝儿，你能抱抱我吗？抱一下就好，我不奢求太多。”
　　“可以。”塞壬站起身，主动向莫芙张开双手。
　　莫芙贴近塞壬怀里，深深地吸了一口他身上的味道。还是那个古老的锦华味道，檀香。
　　莫芙紧搂住塞壬的腰，头部深埋于塞壬胸前，她低声道：“宝贝儿，我怎么可能将你的消息宣扬出去，我根本舍不得你受伤。”
　　在得到塞壬指缝间滴漏出的一点温暖之后，莫芙更无法舍弃掉这种太阳般触动人心的感觉了。她不自觉想渴求更多，哪怕明知道对方是在施舍自己，也还是想要更多、更多。
　　“宝贝儿，你能……抱我吗？”
　　塞壬一时没反应过来：“我不是已经在抱了？”
　　“不是这种，是更深入的，你紧紧地压制在我身上，对我……”
　　女孩独有的柔软事物挤压在腹部，塞壬皱眉，一瞬间推开莫芙：“莫芙，你要自重。”
　　为了打破尴尬，莫芙开始假装整理头发。
　　塞壬忽然注意到她只有一边耳朵戴了耳环。很奇怪，这耳环的品质说不上不好，但绝对是配不上莫芙身份的。
　　莫芙笑了：“你注意到了，还记得吗？这是你以前送给我的。”
　　塞壬：“……哦。”
　　莫芙依旧整理着卷曲的长发：“宝贝儿，我知道，你推开我，是为我好。你不喜欢我，所以不愿意在这种事情上伤害我。尽管你绝对不想承认，但你确实还跟以前一样善良。”
　　善良，又是个新鲜词。塞壬心道。
　　“虽然善良，但你也确实很残忍。”莫芙补充，“不过没关系，你什么样，我都很喜欢。说真的，你以后要是有什么事，可以来找我帮忙，我都心甘情愿。”
　　“姐姐骂得没错，我的本质是个没长大的小女孩。”
　　“可我就是很任性啊，像个小女孩。我才不管宝贝儿你到底想做什么，什么家国地位，都与我无关，我只是想给我的宝贝儿帮个忙罢了。”
　　塞壬默着脸将莫芙重新扶回座位，喊机器人收走餐品，重新拿菜单点餐。
　　见莫芙看他，塞壬拿平板点餐的手指顿了一下，说道：“这顿我请，三季酒店虽然锦华菜抄得不怎么样，但其他菜式，还是可圈可点的。”
　　“宝贝儿，你这样，我又该重新爱你一遍了。”
　　“莫芙，你这样，我就该走了。”
　　莫芙笑说自己不会再闹了，塞壬这才能够安心点单。
　　饭后，塞壬亲自扶莫芙上了车，亲眼目送她离开后，才有空回身去管那个盯了自己快一晚上的跟踪狂。
　　伦眼里通红一片，察觉到塞壬发现了自己，他嘴巴抽动几下，最终道：“我不介意，塞壬。只要你还属于我，你想做什么都随便。”
　　这种话还能从麦克·伦的嘴里说出来，塞壬是没想到的。
　　不过就算现在对方表现得很听话，但麦克·伦也已经失去了利用价值。
　　塞壬双手插兜道：“哦，怎么办，可是我好介意。男朋友，我不喜欢被跟踪啊，所以，我们分手吧。”
　　塞壬敲敲手腕上的智脑，刻意很不耐烦道：“监听定位我？男朋友，你也是真能做得出来呀。”
　　“我、我可以拆！塞壬，你别生气。”
　　“我就是太久没见到你了，所以才很没有安全感。塞壬，你是我的初恋，我可能的确做了很多不好的事情，可是你要相信我，我都是因为爱你才这样做的。”
　　“那你的爱，还真是有够可怕的。”塞壬不跟他啰嗦，直接脱掉智脑，丢回他手里。
　　“分手了，以后在实验室里，你就当做从来没认识过我吧。”
　　说完塞壬便转身了，他一直提防着麦克·伦忽然攻过来，这样他就有更正当的理由，能够在□□德制高点上，强制要求对方分手了。
　　但今日的伦不知道为何，竟然耐力极佳，一直到塞壬打到车了，都没有扑上来。
　　塞壬瞥一眼酒店门口蹲成一团的麦克·伦，命司机开车载自己回学校。
　　伊迪丝急匆匆赶来三季酒店，孤身来接伦回去。她一个一级人，竟然好几次都拽不动黏在地上的伦。
　　大半夜的，伊迪丝也是又累又困，她不免有些烦躁：“你又怎么了？能不能好好跟我回去？少给家里添点麻烦不行？我一会儿还要回去处理被你弄死的那个小贵族。”
　　“他不就是在医院那天，当你面调侃了塞壬的身材吗？你至于把人拿锤子活生生砸死了吗？你听不见别人在喊痛，看不到对方的血溅了满墙吗？那是人，不是你养的小狗！”
　　伊迪丝隐约听到伦在喃喃些什么，她只得陪伦一起蹲下，落脚时不小心踩到了一堆被碾碎的机械零件。看样子，那玩意儿还曾经是个智脑？
　　伊迪丝揉了揉嗡嗡作响的太阳穴，潜下心来听伦说的话，终于听清了。
　　伦一根根咬着自己的指甲道：“塞、塞壬，他说……要跟我分手…这怎么行呢？”
　　“我是绝对、绝对不会允许的……塞壬，别想逃！你这辈子都不可能离开我！这辈子都不能！！！”
　　伦的眼白布满血丝，声音深沉到像是从喉咙里嘶喊出来得一样。哪怕是从小一起同他长大、很宠他的伊迪丝，也被他可怖的情态给嚇到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德，你老婆到处勾引人。
　　伦比，为什么只有你一个人在演恐怖片，你自己要好好反思一下。


第14章好玩
　　斯哈州有一处中古庭院，据说曾经是一位东方官员的居所，这间庭院战争期间受到了损害，但好在仍然保留了原来的一部分样貌，于是一位富商便将庭院与图兰本身的建筑风格结合，对其进行了翻新改建，随后以度假山庄的方式，面向大众服务。
　　此山庄以其东图结合的独特风格，和私/密性而闻名于帝都，塞壬此次面见利维及其麾下的选址，便是这座山庄。
　　“R……RUN？RUN氏山庄？不行，这个字好难念！我讨厌东方字！”约翰努力拼读了好一阵茶杯上的落款，可还是没能成功，最终只得放弃了。
　　“那个字，念‘容’。”
　　塞壬将约翰捏得满是指纹，又险些摔碎了的乌色蝉羽茶杯拿过来，用丝绢慢条斯理地擦拭干净。
　　“怎么会有人姓‘容’？真是弄不懂。”见塞壬那么认真地打理好了杯子，约翰也不敢再乱闹了，安生地把这比纸还薄的小杯子给放好了，然后拽着正在看菜单的科林来回拉扯对方的胳膊。
　　“科林啊科林，你可别纠结了，至少先点个喝的吧，我快渴死了。”
　　利维从桌上拿起另外一份菜单，递给塞壬，“塞壬想喝什么？”
　　塞壬摆摆手，没什么想法道：“我对图兰上层人爱喝的饮品不了解，满菜单的图兰食品，我不敢点，怕点错。”
　　“那就斯哈奶茶好了。”利维自发为塞壬解围，“这是原产于斯哈州的红茶叶制成的一种饮品，味道比较清甜，很多图兰人都喜欢。它的甜度和浓度，还跟咖啡一样可以自己调，你应该会喜欢。”
　　乔治看着自家太子，这一副不要钱的模样，心里头憋着一股气，却也不敢多说什么。
　　机器人服务员很快将利维下单的东西送进了园中花庭，退场时它还不忘耍个滑头：“在容氏庄园，用古典餐具进食，赏缤纷图兰花种，东图结合，仅此一家，记得给小机机一个好评哦！”
　　“……它刚刚是不是说了荤话？”约翰惊了，“科林，它刚刚是说了小ji——”
　　科林选择用面包堵约翰的话：“拖鞋面包也塞不住你这张作孽的嘴。”
　　完事了之后，科林瞥一眼开始抱着面包啃的约翰，挺抱歉道：“不好意思，他平常就是这个德行，没想到这种场合也不知道要收敛。”
　　利维当然是不介意，乔治只是横了这不知道礼数的家伙一眼，而相比其他的几位，塞壬是外人，科林这话自然也是对着塞壬讲的，所以塞壬微笑道：“没关系，约翰骑士这样的性格，还挺天真无邪的。”
　　“那我们现在开始谈正事吧。”乔治对奶茶并不感兴趣。
　　“等等，”利维打断，“塞壬，你想要多少奶和糖？”
　　塞壬敢说，他刚刚绝对是看到乔治的脸黑掉了。
　　为了不生事端，塞壬主动从利维手里接过杯子，礼貌性微笑道：“不用了，我自己可以加糖。”
　　科林接下来的发言，将这略有些尴尬的局势给挽回来了。
　　“明天便要为史蒂芬·杰妮的转正投票了，只要获得票数过半，她就能转成正式议员。”
　　乔治面色稍缓：“可实际，虽然议会的部分成员是保皇派，但它终究是由路法家族所引导的。只要路法家族开口，三分之二的议会成员，都会同意史蒂芬·杰妮的转正。议会早已经是路法家的议会了。”
　　塞壬一手支着下巴，一手搅动着杯子里的糖块，想加速它的融化。
　　他提议：“要不然，我去加入议会吧。虽然可能起不了什么作用，但好歹也算是个人脉。”
　　乔治凝眉：“路法家会让你通过吗？”
　　“说不定会呢。”塞壬笑应。
　　约翰还剩两口面包，他一口气咽下去了，然后挥舞着叉子道：“我相信塞壬！”
　　“没人在意你的看法。”科林又重新拿了块超大泡芙堵住他的嘴。
　　利维有些心忧：“塞壬已经在研究院里潜伏了，如果再申请进入议会，会不会遭人起疑？进入议会，可就是真实地接触政/治了，塞壬体质比较弱，万一出了什么意外怎么办？”
　　谢谢利维，你很体贴，也很暖心。但是你的关心，没什么必要。
　　塞壬笑得胸有成竹：“没关系的，我没那么脆弱。而且我有资本，让他们不敢对我动手。”
　　意识到塞壬跟他当初认识的不一样了，利维顿了一下，然后也仿照着约翰的话回复：“好，我也相信你。”
　　面议结束后，几个人准备离开，约翰伸懒腰动作幅度太大，一不小心打到了太子的头，乔治和科林联合骂了他一通，太子轻笑着表示自己并不在意。
　　塞壬刻意走在人群最后，趁所有人不注意，往容氏山庄门口那个不起眼的老旧信箱里，塞了一封信。这个木信箱藏在层叠的紫藤花当中，哪怕是机器人服务员，也不会想到要清理这个地方。
　　塞壬去学生会的路上，收到了伊迪丝的讯息。对方回复，塞壬提出的演讲申请有望了，只是演讲内容，还需要给研究院的人过目。
　　于是塞壬问，要给谁过目。伊迪丝回复，五个字，“研究院院长”。
　　那就是路法·莉莉丝了。
　　塞壬没想到会这么早跟她有交集。不过也还好，哪怕是路法·威廉姆亲身站在他的面前，要同他对峙，现在的塞壬，也是不怎么害怕的。
　　塞壬进电梯后，扫了一眼按键上的字，发现是很熟悉的文字，没有犹豫地按了三楼。路法·哈尔德的办公室在三楼。
　　塞壬正打算敲响办公室的门，门刚好从里侧打开了，走出来的人是哈尔德的女理事，塞壬点头微笑，算是向对方打了个招呼。
　　女理事愣了一下，随即红着脸走开了。
　　塞壬敲门，里面传来一声低沉的“请进”，塞壬便进去了。
　　哈尔德等了半天，没有听到回禀，于是放下资料抬头看到底是怎么回事，然后就看到塞壬大喇喇地倚靠在他的鹅绒长沙发上。
　　“你找我做什么？”
　　塞壬放下刚刚随手拿的书，摊手：“我看你好像很忙的样子，就想着，等你处理完了再说。”
　　“该夸你体贴？”
　　“你夸啊。”塞壬笑眯了眼。
　　哈尔德放下资料来到沙发上，望着这个笑成狐狸的小东方人，问道：“怎么，不装纯良了？”
　　塞壬轻抚了一下哈尔德的领带表面：“你不喜欢我的新风格吗？”
　　“我真喜欢，”哈尔德面不改色，“你来找我有什么事？议会还是演讲？”
　　“是议会。”塞壬放过了那条可怜领带，直言道，“哈尔德，我要进议会。”
　　“荣誉会员？”
　　“荣誉会员。”
　　哈尔德看着塞壬拿走后，暂且搁置在膝上的手指：“保皇派成员，你加入议会又是为了什么？”
　　塞壬示意哈尔德伸出手，哈尔德照做了。塞壬抓了一把空气塞进哈尔德手里。
　　哈尔德瞥了一眼二人相贴的手掌，神色自若。
　　塞壬柔声道：“我已经把图兰的未来放进你手里了，我们的目标是一致的。你想要一个傀儡皇帝，我也想。”
　　“你让我加入议会，这样我的演讲会更顺理成章，那些不愿意让我这个三级科研人员露面的贵族和科研老顽固们，也该闭嘴了。”
　　“你为什么执着于演讲？”哈尔德问。
　　塞壬回复：“哈尔德，我是个科研人员，如果一辈子都不能向公众证明，那些研究成果是我本人的，你要我怎么想？”
　　“好了，讨论完毕，我先回去了，哈尔德。”
　　“嗯。”
　　哈尔德面不改色地，主动从塞壬掌心里抽回手。
　　等门外的脚步声远去了，哈尔德才重新回到座位，他捡起笔轻晃了一下，笔身便在他指尖旋转了起来。
　　刚刚塞壬说的话，哈尔德大部分都是不信的，不知道他这又是在演什么。不过，不可否认的是，哈尔德越来越好奇，塞壬真实的目的到底是什么了。
　　塞壬前脚才离开学生会办公楼，后脚便注意到周围同学不约而同望过来视线。塞壬现在正是警觉的一级人阶段，于是他很快地分辨出，那些人看他的眼神满含了嫌恶。
　　塞壬听到那些人在讨论智脑上看到的消息，于是找了个长椅坐下，借着槐花树的阴影遮挡，点开了智脑。
　　他现在的人设是特因组新晋组员，手头有了点现金，可以为自己配备智脑了。
　　很快，塞壬就在热搜第一条看到了自己的爆料。
　　新闻说，他是个水性杨花且不择手段的男人，借用麦克·伦的关系才进了实验室，论文也不是自己原创的，是找的枪手，爆料者连枪手的信息都帮他提供好了，是某某研究所一位很著名的基因工程博士。
　　爆料还说，他一进特因组，就甩了可怜的麦克公子，转而和利维王子搅和在了一起，此处还放了塞壬和利维的亲密照片为证。
　　爆料者说，利维王子也是被用来铺路的，而且他更可怜，他不知道自己的男朋友一边在和麦克公子交往，一边在和自己劈腿，王子殿下被迫当了小三。
　　这些爆料看得塞壬连连点头，因为除了论文找枪/手和劈腿那一段，这些还都是真的。他跟这两人接触，确实是怀有其他目的。
　　不过研究院的那些老顽固，为了不让他成功演讲，还真是煞费苦心，连这种下流手段都使出来了。
　　还不等塞壬有所反应，利维的通讯邀请便打了过来。
　　塞壬接了，对方急匆匆地道歉：“对不起，我以为自己已经很谨慎了，没想到还是让狗仔抓拍到了。不过你不要担心，那些照片都是帝都酒店顶楼的，所以还算好处理，我等会儿发个声明就结束了。”
　　“塞壬，你不要被蓝网上说的那些事影响到，那些都是造谣，只有不明真相的人才会当真，只要澄清就好了，说清楚了他们就会意识到是误会一场了。”
　　“塞壬？你……为什么不说话？你伤心了？刚刚是什么声音，你……在哭吗？”
　　不，我在笑。
　　塞壬心道。笑你的天真。
　　因为这一切，根本就不是什么普通的八卦爆料，只是那些看不惯他身为三级人，却能获得如今地位的人使的下作手段罢了。
　　还真以为，一点花边新闻能影响到他啊？
　　塞壬正了正色，既然利维以为他哭了，他也懒得再解释，带着鼻音回复：“我没事，我只是有点儿不知所措，毕竟是第一次遇见这种事情……”
　　“没关系塞壬，不是你的错。我…我想还是召开一个发布会吧。你愿意出面吗？没有逼你的意思，只是觉得你如果出面，到时候澄清起来会更方便。”
　　“我就不出面了，怕公众不想见到我。”
　　开什么玩笑，他的初次露面只能留到演讲当天，不然之前的准备全都白费了。
　　“好，我知道了。塞壬，保重自己，不要太难过。”随即挂断了电话。
　　塞壬伸了个懒腰，准备回实验室继续处理先前没弄完的项目。
　　利维挂断电话后，转头便叫乔治帮他拿一套崭新的西服过来，他准备在替塞壬澄清的发布会上穿。
　　何至于此。乔治翻了个白眼，还是任劳任怨地替利维准备去了。
　　这种偏娱乐性质的发布会上的记者，就不如普通记者乖巧警觉了。乔治眼见着这些记者一个个握着话筒，问题格外是刁钻刻薄，逼得太子殿下无所适从。
　　乔治立刻横眉冷对地当着众人面，抽出了一半佩剑，用以威慑。
　　记者们见此，总算是安静了一些，至少没那么喋喋不休了。
　　找到空隙发言的利维，将话筒握在手里。
　　“接下来的话，我仅说一遍。帝都酒店拍到的照片确实有一部分是真实的，但大部分亲密照，都是虚构的。如若不信，证据将在最后摆出。”
　　“另外，众所周知的一点是，我于11月17日在帝都酒店举行了慈善晚会，尽管晚会因为刺杀被迫中止了，但各位应该还记得，晚会筹款的目的是什么。”
　　“没错，就是为了捐献给贫困的三级友人们。米利吉·塞壬组员本身也是一位三级人，且居住在贫民区，他的单亲母亲常年卧病在床，只能依靠补助金度日。既然我们图兰提倡精英优先制度，那么对于这种家庭不幸的优质人才，我们难道不应该优先给予帮助吗？”
　　“我那日安排米利吉组员坐在第一排，就是存了方便和他沟通的目的，后期我们经过协商，最终决定，将由皇室发放一批助学金给米利吉组员。现在这笔拨款，已经打到了组员账上，这是拨款凭据，请各位看。”
　　塞壬看到自己智脑里半小时前，忽然多了五十万图兰币，没有犹豫，直接退回。
　　拜托了可爱的利维，你给的救济金，我只会反过来用于摧毁你心爱的图兰国。
　　不想日后后悔，就少干些蠢事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德：有个人摸到了塞壬的小手，摸了足足有两分钟，但我不说是谁。
　　……
　　骑士团小剧场
　　乔治：我乔治，对奶茶不感兴趣！我恨太子不要钱！
　　约翰：我约翰，虽然吃东西很开心，但是我也想说几句台词呀……
　　科林继续堵嘴，不停堵嘴，堵嘴圆场工具人。


第15章你好
　　“塞壬，伊迪丝部长找你去她办公室一趟。”
　　于是塞壬放下了手里正在研究的项目，他在部长办公室前稍微整理了一下/身上的白褂，随后摁下门铃。
　　“进。”
　　“有什么事吗？部长。”塞壬微笑着，在伊迪丝对面落座。
　　伊迪丝暂时合上了平板，她手指在桌面上敲击几下，然后道：“你预备上呈给总院长的演讲稿，被我给截下来了。”
　　见塞壬目露惊讶，伊迪丝耐心同他解释。
　　“‘人种均衡剂’，这样的药剂你倒是敢研究。说是‘均衡’，实际上不就是让打了针的人的一切水平，都回归到蓝星大战前，重新变成普通人类？塞壬，我是该夸你大胆，还是该骂你异想天开呢？”
　　“如果不异想天开的话，又怎么能算得上是科研人员呢？”这是塞壬的回复。
　　伊迪丝拧眉：“塞壬，我承认我一直都不怎么喜欢你，对你有所偏见。不过，这都是因为你本人的氛围很奇怪。我说不上具体是什么，但你好像总是，带着一股很令人厌恶的玩世不恭。
　　“塞壬，你的表面看起来是很严谨，待人也的确谦和，但你总让人觉得，你的所有研究都是在漫不经心地卖弄你所拥有的才华，你更像是，在玩弄你的研究。”
　　“当然，你确实有才，算不上卖弄。但塞壬，你能不能把你的才学都放到正途上来？科研是一项很严肃的工作，不是拿来给你玩的。”
　　塞壬承认他为人很自负，但这份资料，他还真不是写着玩的。
　　得不到塞壬的回复，伊迪丝以为他是内心不服，于是又放缓了语气道：“我是拿你当伦的男朋友看待，所以才愿意跟你说这么多的，要是旁人，我才不管他们做了什么傻事，会不会妨碍他们将来的进程。当然，我知道你们两个已经分手了，伦把一切都告诉我了。”
　　塞壬状似无意道：“说起来，我已经好几天没有在实验室里见到伦了，他怎么了吗？”
　　“伦近期的状态有些不好，我暂时让他待在家里休息，等他调整好就能重新回到实验室了。”
　　那就是给他关禁闭了。塞壬了然。
　　伊迪丝继续劝说：“塞壬，你得明白，你以三级人类的身份进入特因组这一点，就已经为你招致了很多的不满。如果你还紧抓着你那所谓‘人种均衡’不放，坚持要用它发表演讲，那只会给你树立更多高等级的敌人。”
　　“人越是身居高位久了，便越不情愿下来，会对任何想要拉他们下来的人或物，发动最猛烈的攻势。而现阶段的你，是根本无法承载这种打击所带来的后果的。你这样做，是在冒天下之大不韪，是要被所有高级人类攻讦的。”
　　“塞壬，你就安心地做，这二十年来唯一一个同时拥有议会荣誉名额与研究院成员身份的幸运三级人就好了，你只用管好你自己，管你那些根本就没见过面的三级人同胞做什么？”
　　本来塞壬将“人种均衡剂”的材料提交上去，也只是出于试探的目的。如果不被通过，那对塞壬来说，也无所谓，反正他最终目的也只是想通过演讲向公众露面罢了。
　　毕竟此时已经是最适合露面的时机。
　　塞壬轻提眼皮，乌眸古井无波：“伊迪丝，我们都知道，这并不是幸运所致。”
　　伊迪丝没想到他的关注点居然是这个。
　　不过在她心中这也坐实了，塞壬就是个有点小才但是爱卖弄的小角色的想法。伊迪丝面不改色地改口：“是的，我明确那是你靠自身努力所换来的结果。”
　　他似乎是听进去了，用那根本不谦卑的虚假笑容道：“好的部长，我会听你的话，放弃在演讲上发表该药剂的。”
　　伊迪丝点头：“嗯，继续介绍你的孕育率提升论文就好，这也能够帮助大众对你功德的记忆加深。继续努力，你会名垂青史的，塞壬。”
　　“也许吧。”塞壬回。
　　图兰历36年11月的第一天，特因组新晋组员兼斯哈帝都学院的准硕士——塞壬，在帝都会馆召开演讲。
　　帝都学院无限支持有才华的学子，所以破格准许仅为大一新生的塞壬考取高等学位。在塞壬之前，仅有一人获得了这样的特权。路法·哈尔德，他在大一期间获得了博士学位证书，同时利用假期时间通过了国家机甲师一级考试，正式成为图兰A牌机甲师。
　　而塞壬前天刚提交了硕士论文，便得到了导师的首肯，虽然学位证书尚未被正式批下，但称其一声准硕士，也不为过。
　　塞壬乍一在演讲会上露面，便激起了蓝网上观看直播的人们的千层浪，数以万计的弹幕在大屏上争先恐后划过。
　　网民们此前已经知道米利吉·塞壬是大一的学生，早猜到对方看起来应该充满稚气，却没想到，对方年轻的同时还貌美无比。
　　一条弹幕滑过。
　　［我/草？之前的爆料里，硕士的脸太模糊，根本看不清，只能勉强看出来身形很瘦，比太子殿下矮了一截，没想到……硕士原来长这个样子？］
　　［流口水……难怪硕士叫塞壬。］
　　［之前我还在想，是什么人的爸妈会这么自信，给孩子起名字叫上世纪最美的海妖塞壬，好了，现在我明白了。硕士就是当代妖精！］
　　［喂喂！前面那个，你的发言违反了图兰基本法，不能提太多上世纪的事情！］
　　［……我无语了，这也违/法，不是我说，皇室颁布的有些法令，早就该改了。］
　　［对呀，管皇室干什么，多听议会的话不好吗？］
　　［议会怎么了？议会不也是跟从皇室的？议会舔狗清醒一点！你们英俊潇洒的哈尔德议员看见殿下，也必须弯腰问好！］
　　［利维殿下才不会强行要求别人向他行礼……］
　　［拜托了，前面的哈尔德颜粉和利维颜粉都消停点，这是研究院硕士的演讲，不是娱乐圈撕逼！真是的，政坛的人你们也能搞饭圈那一套。］
　　［饭官员和科研人员，总比饭娱乐圈明星要好吧。逼逼什么呢！］
　　［还吵呢，演讲都开始了……］
　　当然，这些弹幕当中，也不乏对塞壬的贬低，或者更刻薄的谩骂。甚至于，这些恶劣地弹幕，还占去了弹幕的大部分。
　　塞壬在开讲前，习惯性轻笑了一下，那些本就对塞壬颇具好感的弹幕，瞬间得到了统一。
　　［塞壬硕士好帅！！啊不对，他好美！！！］
　　一栋
　　远郊的一栋小小两层别墅里，一位眉眼温柔、少女模样的东方人也正在拿平板看直播。
　　在注意到主讲人年轻俊秀的面容后，少女也忍不住放下了手里的针线活，向旁边专心于茶道的丈夫道：“阿远，你快来看，这个年轻硕士可真俊呢。”
　　“什么硕士？这又是你看上的那个小明星的外号？你跟我一样都是快四五十岁的人了，还追什么小明星呢？我不看，不看，我才懒得看。”
　　“哪有五十，我才刚刚三十六岁好吗？而且一点都不显老。”
　　三级以上的人种，不仅寿命长，也确实不显老态。
　　“好好好，我四十一，我老。”
　　尽管嘴上说着不情愿，但容远还是放下刚烧好的一壶茶，轻轻步到自家夫人身边，垂首看屏幕。
　　见容远不说话了，夫人欣喜道：“怎么样，老容，确实很帅吧？”
　　容远握紧了电脑边缘，深沉的眼神令容夫人看不透。
　　“戚…以归？我以为他死在战乱里了。”
　　容夫人知道，他嘴里的战乱是指图兰攻占锦华的那段阴暗时期。那是13年前的事了，容夫人正值芳华，对很多事情的感受都不如容远这个真正参了军的深。
　　容夫人观他面色，问道：“老容，你要去找这孩子吗？”
　　容远摇头：“不，让我……再考虑一段时间。”
　　容夫人不知道想到什么，忽然笑了一下：“也许这孩子面对这些过分的骂声，也要坚持在公众面前演讲，就是存了想跟你见面的心思呢。毕竟你都隐姓埋名好多年了，从前的人想找你都找不到联系方式。”
　　容远不觉得：“戚以归小时候来过我家几次，他记性极好，要真想联系我，肯定还是有门路的。比方说，我旧居门口的那个小信箱，就是他自己拿小锤子和木板胡搞乱搞敲出来的。”
　　“这孩子小时候皮，我不让他把信箱放门口，他就背着我悄悄把信箱藏在了紫藤花下，还往里头递了好多他自己写的信。”
　　容夫人忍俊不禁：“听起来，他是个很可爱的孩子。”
　　笑完，容夫人又不自觉瞥了一眼自己扁平的腹部，有点失落道：“要不是那五年战乱，我们的囡囡也不会意外流掉了，我也不至于伤了身子，导致现在都怀不上小孩。”
　　容远蹲下/身，握住夫人的双手道：“媳妇，我不在乎有没有孩子。只要我们两个人好好的，就行了。”
　　容夫人终究还是很乐观的一个人，她只是难过了一下子，又温柔地笑道：“我知道。虽然很不应该，但是我还是想说，要不是那五年的战乱，我也碰不上你。跟你在一起后，我从来没有后悔过。”
　　为了转换话题，容夫人又继续道：“对了，你刚刚说的，以归会在他做的小信箱里递信又是怎么回事？他一般都会写什么信放进去？我还有点儿好奇呢。”
　　容远回答：“也没什么，就写写他的心情和近况之类的。写的大多都是他的烦恼，却又不具体说他在为什么烦恼，仅是单纯的表达心情。我真不知道，一个小孩儿，每天怎么会有那么多烦恼要写。”
　　“才不是呢。”容夫人反驳，“小孩子也有小孩子的烦恼的。”
　　“好吧好吧。”
　　容远不跟她争辩，在容夫人期待的目光中继续回想：“反正除开这些抱怨，他的信里就只有他的母亲和徐薇了。他总说自己想母亲，也难怪，他母亲在他四岁时便去世了。”
　　“多可怜的孩子。”容夫人道。
　　“我想想，他是怎么说徐薇的，哦，他说他自己讨厌徐薇，讨厌到想着对方的脸，食物就难以下咽。”
　　“为什么要讨厌一国功臣呢？”容夫人不懂，“虽然图兰人给徐薇强行改了国籍，但徐薇确实是我们锦华的功臣。”
　　容远摇头，他也不懂。
　　“明明徐薇是他的外婆。”容远道。
　　两个人继续在屏幕前聊着天，直播也渐渐到了尾声，机器人主持建议硕士下场前说点走心的题外话。
　　塞壬想了想，微笑着道：“当我站在这里，回想自己的往事，不由得想衷心感谢一直鼓励我、支撑我走到现在的母亲。虽然她陪伴我的时间很短暂，但我完全能够理解，并且感激与深爱着她。”
　　“没有她，就没有现在的我。我还记得父亲去世后，母亲的身体跟着颓废了起来，可是即便她形容枯槁，无力到只能躺在病床上了，也总是爱握着几乎没有闲暇的我，一遍一遍地向我传达着她自己的信念，她总说，”
　　“‘尽管生活再辛苦、再讨厌，你也要记得爱你自己，和你的国家’。”
　　“我记住她的话，我决心爱我自己，胜过爱任何人。然后，也决定深爱着这个国家。”
　　当然，不是图兰国。
　　塞壬换了个姿势握住话筒。
　　“所以我现在站在此处，想向大众宣告，即便是一位三级人，也能够满怀希望地达成梦想的。只要你坚持，你努力，就能将恒久的痛苦化为希望，就能将希望的紫藤装进信箱，让满载理想的信纸放飞，最终达成你的梦想。”
　　“我的演讲完毕，谢谢各位的聆听。”
　　在台下观众的掌声里，容夫人有些愣怔地看向自己的丈夫：“戚以归……他、刚刚好像说了紫藤信箱。”
　　容远点头：“已经不是暗示了，这是对我的明示。”
　　“可他怎么知道，我们一定会看直播？”
　　起身收拾行李的容远抽空回头：“所以他还给自己多留了一条后路。”
　　“什么后路？”
　　容远回答：“你忘了，议会当中也有锦华的故人。”
　　议会布满花窗玻璃的长廊里，一个人叫住塞壬。
　　“以归，是我。”
　　塞壬回头，端详的视线上下往返数次，终于确认了来人的身份，随后改迟疑为微笑道：“宋叔叔，好久不见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于可以把我脑子里的憋了很久的梗，说给大家听了，我其实一直都喊塞壬叫“奇异果”来着。
　　因为戚以归谐音“奇异果”嘛。


第16章愤怒
　　现在是午后，入秋以后，太阳的照射时间本就在缩短，仅仅四点，长廊里便昏暗得视物都很艰难了。不过今天是三级人的塞壬，还是通过花窗外渗进来一点余光，看清楚了对面那个一身茶褐色西装的东方绅士的面容。
　　于是他微笑道：“宋叔叔，好久不见。”
　　宋度山，不对，现在应该叫做路法·肯迪。
　　为了彻底融入进图兰社会，宋度山已经完全舍弃了过去的身份，改名肯迪，并且通过自身努力成功获得路法·威廉姆的承认，加入了路法家族。
　　肯迪金丝眼镜下的双眸晦暗不明：“塞壬，你出现在这里，就不怕我把你的身份报告给威廉姆吗？要知道，这么多年过去，他可是从没放弃过找你。”
　　塞壬依然微笑：“宋叔叔喊我塞壬，不就是在潜意识地帮我隐瞒身份吗？而且，我相信叔叔是不会出卖我的。”
　　肯迪闻言前进几步，来到塞壬面前。他的目光从上至下地打量着塞壬，然后说道：“你长大了不少。”
　　“还要感谢叔叔13年前，冒着炮火把我从研究院里抱出来，不然，我可能当时就死了。”
　　不死，也恐怕会被图兰人摁在解剖台上做研究。
　　肯迪面色有些许复杂：“我把你留在立顿家，就是想让你隐姓埋名地过下去。塞壬，你的身份过于敏感了，不适合抛头露面。”
　　塞壬摇头，分外坚定道：“也许脸上还有胎记的我，确实是不适合抛头露面。但现在祛除了面部最明显标志的我，又怎么可能被那些根本没亲眼见过我长相的图兰人，给认出来呢？”
　　“而且叔叔，我有必须要露面的理由。我也做好了万一被人发现的准备，您不必太过担心。”
　　肯迪不置可否：“你来议会，应该不止是为了来提交入会申请的吧？”
　　塞壬轻笑：“这不是正想找您吗？刚巧您就出现了。”
　　“你的想法，我大概知道。”肯迪摘下眼镜，从西装口袋里取出方巾，开始擦拭镜片。
　　“但恐怕，我如不了你的愿了。米利吉，我不愿意加入你的行动。”
　　塞壬握紧了手指：“为什么呢，叔叔？是当图兰的贵族当太久了，所以不情愿下来呼吸锦华民众曾经呼吸过的空气了吗？”
　　肯迪的动作顿了一瞬：“你的发言还真是刻薄，塞壬。”
　　塞壬微笑：“叔叔，您了解的，我向来都很刻薄。”
　　“前人发生的事，我不想管。你变得刻薄痛苦的原因，我也不想去了解。”肯迪戴上眼镜，以掩饰他眼神的冰冷，“既然现在已经这样了，那我就只想过好自己的生活。”
　　“塞壬，我用了好几年时间才重新在图兰站住脚，之后又花费了更多时间，让威廉姆那个老狐狸下定决心接纳我。也许正如你所说，我是身居高位太久了，但如果你也跟我经历了一样的事情的话，就应该能理解，我为什么不想下来。”
　　“看来我们要不欢而散了。”塞壬耸耸肩。
　　“也不一定。”肯迪说道，“如果只是作为故交的话，我还是愿意多帮衬着你的。至于别的，我是做不到了。”
　　“嗯，我懂了，叔叔。”
　　塞壬的表情只失落一瞬间。肯迪这条路走不太通，那就换别的，只是他有点失望罢了。失望于宋度山的心甘情愿安于现状。
　　肯迪忽然道：“毕竟大人总是会因为大度，而选择容忍孩子们的刻薄任性与忘恩负义。”
　　塞壬挑眉。您要是真的大度，就不会在最后补上这一句了。
　　塞壬决心转身离开前，肯迪忽然叫住了他。
　　长廊的花窗图案因为日光倒映在塞壬的白大褂上，形成了混杂着各种颜色地光斑，望着那个马上就要匿入阴影的清瘦影子，肯迪的心里，忽然有了一丝动容。
　　这让他想起，绣都实验室里，总有一个小小的白团子，孤身一人地坐在冷色墙壁的角落。
　　实验室里没有给小孩穿的衣服，所以那小团子也总是穿着一件拖地的白大褂，他的袖子要卷个十几圈，才不至于遮挡住那双伤痕累累还要翻阅绘本的小手。
　　那为数不多的几本绘本，早就被那小人儿翻烂了，但他还是很珍惜，不让母亲以外的人碰。
　　塞壬那时几岁？似乎……还不到六岁？这样想来，徐薇作为外婆还真是不够合格。也是，一个亲手逼死了自己女儿的人，对于外甥，又能仁慈到哪里去呢。
　　肯迪对于前上司的腹诽止步于此。他承认，他刚刚确实是对塞壬产生了动容，但这动容，也只有一点点罢了。
　　对着望着他的塞壬，肯迪指了指自己的侧脸道：“祛除手术是在你离开立顿家之后做的？谁给你做的，疼吗？”
　　“是一个没有手术证的医生帮做的。”
　　塞壬看到肯迪睁大了眼，好像再震惊不过的模样，又嗤笑了一声补充：“好歹打了麻药，没当初在实验室里疼。”
　　塞壬摊摊手：“叔叔，就算你这时候对我表达了关心，也不能避免我以后会在议会的选票中，跟你投不一样的票哦。毕竟是你自己说了，不想跟我同一立场的。”
　　“你是说荣誉议员的0.5份票权吗？”肯迪并不怎么在意，“这点票权，我想我永远也不会有机会需要。”
　　“那就随叔叔的便了。”塞壬摆摆手，宣告自己要离开了。
　　塞壬出来议会大楼，发现天色已然昏暗，正准备低头看一眼钟表，忽然察觉到有一个人贴在了他身后。
　　“别乱动。”
　　那人压低嗓音道，是有意让塞壬无法辨认他的身份。
　　塞壬感受到一个尖锐的物体抵在他后腰，他用余光去瞥，看到一片银光，是一柄军刀。
　　“好，我不动。”
　　塞壬预备举起双手示弱，那人却道：“不要举手，别想靠这个吸引其他人的注意力。你跟我一起退到大楼旁边的玉兰花树下，那边的墙面有个凹槽，足够容纳你我两个人。”
　　被看穿了，塞壬也并不心急，按那人的嘱托后退的同时，在找机会逃脱。
　　在二人彻底进到凹槽前，塞壬忽然抬手夺刀，可对方早有预备，在塞壬有夺刀的动作前，一把将他推进凹槽，而后掐住塞壬的后颈压制住了他。
　　塞壬意识到，二人的体能差距有些明显。
　　那人似乎被塞壬刚刚的反抗给激怒了，他喘着粗气道：“不是说了，让你不要乱动吗？塞壬，你为什么从来都不听我的话！”
　　塞壬本就在怀疑绑匪的身份，现在对方说的话还有情绪激动下泄出的那一点原声，让塞壬笃定了对方究竟是谁。
　　“伦，”塞壬有意让自己的声音听起来很脆弱，“你弄痛我了，先把我放开，我们好好谈可以吗？”
　　“原来你也知道疼？”即便看不见背后，塞壬也能猜到，麦克·伦已经是气得面红耳赤目眦欲裂了。
　　麦克·伦直接将塞壬掰到同自己面对面，掐着塞壬脖子的手愈发用劲，犹豫了一下，最后一军刀割在塞壬腰间。
　　“呃。”
　　麦克·伦用的是锯齿型的刀背，刀背虽然没有刀刃刺得深，但是会让伤口变得坑坑洼洼，很难愈合。尤其塞壬今日是三级人的体质，对疼痛的容忍度，也降到了这副身体的最低。
　　“疼吗？亲爱的，可是，我更疼啊。”伦紧贴着塞壬的耳朵道。
　　“你都不知道，一直以来，我的心脏因为你，是有多么多么地疼。”
　　“要不是我从趁姐姐不在，偷溜出了房间，再跟着你来到了议会，我都不会知道，我的男朋友到底劈了多少次腿。连路法·肯迪你也要勾搭上？塞壬，你这个人到底是有多么地欲求不满啊？！”
　　“你跟我待在一起的时候，是不是总也想着别人？哈尔德、利维、莫芙、肯迪，还有那个什么米莉，你想那么多人，就是不想我！！”
　　麦克·伦怎么会知道米莉的名字？！
　　“很震惊吗？塞壬。你猜到我在监听你，难道就猜不到我会监听到你说的梦话？米莉到底是谁？！你的初恋情人？你对她就有这么恋恋不忘，连做梦都不忘喊她的名字？啊？！”
　　“塞壬，不要不说话，回答我！！！”
　　塞壬下意识去掰伦卡在他颈间的手掌，好让自己呼吸顺畅一点：“麦克，你误会我了，米莉不是我的情人，她是我的母亲。”
　　伦愣了一下，但很快他又觉得自己被骗了。
　　“塞壬，你又骗我！资料上你妈的名字，分明是莉莉！你编借口也不知道编个像样点的？！你觉得我记性不好，会记混淆是不是？在你眼里我有那么蠢？！！”
　　塞壬也没打算跟麦克·伦解释清楚。没这个必要，且解释出来毫无意义。
　　但得不到塞壬回应的伦，情绪更加失控了。
　　“塞壬，我对你好失望，你叫你乖，可你从来都没有听过我的话。我都决心要接受你跟莫芙劈腿的事实了，可你为什么要提分手？你凭什么跟我分手？！啊？！我允许你提分手了吗？”
　　“你总是一次又一次地伤我的心，在我的心脏上割了一刀又一刀。塞壬，你说说，你这么不听话，我到底该拿你怎么办才好？”
　　不等塞壬回答，伦又语含危险道：“当然是将同类的疼痛，报复在你身上！”
　　说完，伦又放柔了声线，像哄小孩一样诱哄塞壬：“不过放心，我知道亲爱的你是三级人，体质非常弱，所以我会对你很温柔的下刀，不要担心割得太深。但是还请亲爱的你不要乱动，我怕不小心伤到了你的致命处。”
　　伦先是在塞壬腹部揍了一圈，意在想让塞壬暂时失去行动力。塞壬表示，他不仅做到了，还让塞壬痛苦得咳嗽了几声，口腔里满是血腥味。
　　塞壬闭上了眼，他被伦掐得有些呼吸困难，而对方还不停拿刀刃在他的腿上、手臂上割出一道道血痕。
　　右手背被割了一刀，塞壬疼得手指抽动了一下。
　　见塞壬眉头紧锁，伦却是笑了。
　　“好可怜啊，塞壬，你现在浑身都是血。不过在医学的判定中，这些都只还是轻伤。”
　　麦克·伦的手重新抚上塞壬腰间那个锯齿型的伤口，想了想，他又拿刀背插进去，在塞壬剧烈地挣扎中握住刀柄旋转刀背，之后每说一句话，便要将那个伤口撕扯得更大。
　　“想哭吗塞壬？是不是很委屈？可是，我也同样委屈啊。”
　　“亲爱的，这些都还只是前菜，等会儿我把你带回家了，我就把你锁在我房间里的地下室然后……”
　　“……关你一辈子。”
　　伦说话喷出来的气，直接打在塞壬脸上，塞壬面色通红，眼角不争气地落下了生理性泪水。
　　“为什么不说话了，塞壬？你害怕了？原来你也会觉得害怕啊？”
　　害怕……你妈。
　　这是何等的屈辱……
　　塞壬从刚才起，就一直在拼命压制脑内陡然暴起的愤怒情感。
　　在他看来，哪怕是麦克·伦为了报仇直接一刀把他捅死了，都比现在要好！！！
　　他感觉自己受到了羞辱，平日引以为傲的自尊在被疯狂践踏。他的骄傲自负不允许有这样的意外事件发生。理智已经濒临崩溃，心绪全然无法克制，塞壬快被气疯了。
　　“这还是我第一次见你吃瘪。”
　　天色越来越深，凹槽里已经宛如黑夜，旁边的玉兰树下忽然多了第三人的声音。瞥见那暮色里也反光的白金长发，塞壬意识到，来人是哈尔德。
　　看见哈尔德来，暴怒的塞壬几乎是从喉咙里嘶喊出一句：“哈尔德，你还在看什么？！”
　　哈尔德过来议会只是为了完成每周例行的签到。他这是头一次被父亲以外的人吼，还挺有点惊讶，但一想到，吼他的人是塞壬，随即又觉得没什么了。
　　伦意识到情况有变，也急呼：“表哥不是说自己对塞壬不感兴趣吗？那你就不要多管闲事！”
　　“不多管。”哈尔德这样说着，却是直接从腰间掏出了一柄银色手/枪对准伦。
　　哈尔德动动枪口，挑眉道：“还不放开我的盟友，表弟。”
　　“你们！果然搅和在了一起！！！”
　　趁伦被哈尔德吸引了注意力，塞壬全力一脚蹬在伦腹部，在二人距离拉开前，塞壬从伦手里夺过了军刀，随即报复性地一刀刺在伦左肩。
　　隔着个塞壬，哈尔德看不清到底发生了什么，只提了一嘴：“塞壬，你可别情急之下把人给捅死了。”
　　“闭嘴！！！”
　　塞壬正在努力压制爆炸的情绪，他刚刚是真的想杀了麦克·伦，差一点就把刀子直接捅进对方心脏了。
　　“好了好了，小鱼你冷静点。”哈尔德走过来，将完全炸毛了的人揽到身后，随后一枪开在麦克·伦身上。
　　见塞壬赤红着眼望过来，哈尔德解释道：“是麻醉弹。”
　　“表弟再蠢，我也不至于杀了他。但是，下一次可就不一定了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　竟然敢打塞壬，伦比，你被判处无妻徒刑了。


第17章暧昧
　　麦克·伦彻底昏睡前，还不忘恶狠狠地警告塞壬。
　　“塞壬！我之后……还会来找你的……”
　　“要不然，还是直接把他给干了吧。”
　　也许是为了解释，哈尔德又补充了一句，“太麻烦了他。”
　　塞壬没搭理他，刚刚伦那拳确实打地有些重，他捂着腰咳嗽了几声，最后很不顾形象地呸出了口血来。
　　哈尔德这才注意到，塞壬几乎浑身都是伤口，而且他手捂住的腰部，还在不停地渗血。
　　“你还好吗？”哈尔德挂断通讯，“我刚刚已经跟伊迪丝打了电话，她说她马上过来。”
　　“嗯。”
　　塞壬已经在哈尔德通话时，用撕下来的白大褂暂时包扎了腰伤。他失血有些多，所以面色看起来很苍白。
　　面无表情的塞壬，看起来挺难接触的，和他平常笑容活泼的模样大相径庭。
　　不知是出于何种目的，哈尔德忽然决心不再对塞壬维持他“正经”的表象了。
　　哈尔德轻俯下/身，与塞壬平视，翡翠眼里毫无波澜，嘴中却道：“塞壬，撒个娇给我看看？”
　　塞壬拧眉：“哈尔德，是我聋了还是你疯了？”
　　“我是认真的。”哈尔德神情严肃无比，“我想验证一件事情。身为盟友，你不会连这点事情，都不肯答应我吧？”
　　塞壬脸上忽晴忽雨，纠结了半天，咳嗽了声道：“你忽然让我这样做，我也不知道该怎么办才好。”
　　哈尔德随手从身后摘了朵玉兰花，送到塞壬手里。
　　塞壬想了一下，最终选择将花蒂含入嘴中，随后下巴微扬，用赤红的眼角睨了哈尔德一眼。
　　恰巧一阵微风经过，月亮整个从云层中裸/露了出来，月光点亮了少年的脸，更衬得他面色莹白如玉，媚眼却如丝。
　　这绝不是撒娇。
　　但哈尔德仍然觉得心痒。
　　他确定了，昨天找艾伦医生讨论的果然没错，他就是喜欢这双稀世罕见的黑眸。
　　但这一切还不能让小鱼知道。
　　现在的他根本就不在乎情感，如果让他知道了自己喜欢他，那么结果只能是一个，小鱼会毫无顾忌和心里负担地开始利用他。
　　这个没良心的小家伙。
　　塞壬表演完随手抛开花朵：“你验证出了什么，哈尔德？”
　　“之前麦克·伦跟我透露过，说他情绪暴躁，但是在你身边会觉得很安宁。可一旦看不见你，他的情绪又会变得比之前更暴躁。所以我在想，你是不是有什么特殊能力？比如能安抚人的情绪之类的。”
　　“然后刚刚，我验证出来了，虽然不知道为何，但你确实有着能够影响他人情绪的能力。”
　　“想知道是为什么吗？”塞壬正在拿纸巾擦拭手臂上的血痕，但是显然，这样做只会让血液晕染得更加一塌糊涂。
　　“我猜你并不打算告诉我。”
　　“恭喜你，猜对了。”
　　塞壬的伤口还疼着，但比起这些，更令他无法忍受的是，这与他身上的檀香味根本不相融的铁锈味。
　　真难闻。伊迪丝怎么还不来？他想回去洗澡。
　　“我带你去医院看伤吧，塞壬。”哈尔德道。
　　这句话哈尔德开始便想说了，直到此时，哈尔德才敢真正问出口。因为他不确定，心情不好又很自傲的塞壬，会不会愿意听取他的意见。
　　“三级人的医疗设备，要治好这些伤得花费不少时间和金钱，而且还不一定能够把你给医好。”哈尔德补充。
　　塞壬扭头看他：“哈尔德，虽然我们因为目标一致，暂时达成了合作，但是，这也并不意味着，我们两个就需要很虚假地向对方演出好感来。”
　　“像以前那样互相讨厌就好，我们两个。”
　　塞壬才不会说，哈尔德的忽然软化，让他感觉很不自在。
　　气氛有些微妙，但很快，伊迪丝的到来打破了这种奇怪氛围。
　　她先是看了一眼躺倒在凹槽里的伦，确认对方没有受太严重的伤，仅仅是昏睡过去了之后，她重新站起身，点开智脑划了一笔款到塞壬账上。
　　塞壬微笑：“部长这是什么意思？封口费？”
　　伊迪丝确实心思敏感，察觉到塞壬心里头憋着气，她换了个由头道：“不是，是付给你的医疗费。我弟造成的伤害，我总要负责。”
　　“哦？当真是感天动地姐弟情。你们一家还真是……”
　　塞壬接下来的话被哈尔德拦腰打断，是的没错，的确是拦腰。哈尔德双手握着塞壬的腰，将他转移到了自己身后。
　　哈尔德：“好了小炮仗，到此为止了。”
　　“死狗……”塞壬咬牙。他怎么能听不出哈尔德言语中对他的嘲讽，可他今晚着实是失控了太多次。
　　哈尔德同表姐伊迪丝交代的间隙，转过身来，压低声音回复塞壬：“蠢鱼？”
　　这个人瞎叫些什么呢？他们两个的关系可没亲密到可以互相插科打诨的地步。
　　为了将今晚闹剧的知情人士降到最低，伊迪丝决定独自将伦带回去，对于一级人的她来说，扛一个成年人上车也不是很难。
　　离开前，伊迪丝回头望了一眼那两个挨得很近的人，想说些什么，但最终还是选择了缄默。
　　难道要跟哈尔说，你身后那个瑟瑟发抖的小可怜，实则野心很大吗？还是要跟米利吉说，路法家族是不可能接纳一个三级人的？
　　塞壬从议会主楼走到庭院，路过分别代表“公平”、“严谨”、“精深”与“仁爱”的四芒星喷泉群，最终刷智脑预备出铁门了，哈尔德还一路跟着他。
　　塞壬有点烦：“你能不能别跟着我。”
　　“你似乎自我意识有些过剩。”哈尔德道，“我们只是刚巧顺路罢了，盟友。”
　　“……是我脑子糊涂了。”
　　哈尔德抬手点了一下不远处的车，提议道：“你浑身都是伤，坐公共交通太引人瞩目，要不然同我搭个便车？反正我今晚还要回学生会处理事情。”
　　塞壬垂头看了一眼破烂不堪的白大褂，回复：“好，谢谢你。”
　　哈尔德让司机直接停在了塞壬宿舍楼下，塞壬放下智脑瞥了一眼车窗外，也没有觉得多意外，向身后摆了摆手，便算作是在跟哈尔德告别了。
　　“阁下，咱们接下来去哪儿？”司机问。
　　哈尔德停下繁衍资料的手：“回议会大楼，我还没签到。”
　　次日晨起，塞壬发现身上的割伤基本已经结痂，唯独腰部那个伤口，由于被撕扯得太大了，仍旧在淌血，导致塞壬的白床单都让浸湿了一大块。
　　麦克·伦！
　　塞壬阴沉着脸给自己解开绷带，随后点开剃须刀，找到那个备注为“A”的人，发讯息给那个没有医师证的医生，要求对方速度到交接点等他。
　　“看到你发过来的图，我还真是吓了一跳。”医生将医药箱里的东西一样样拿出来摆好，“乍一看，我还以为你是不小心掉进动物园围栏里，让什么猛兽给啃了一口。”
　　医生将调好的麻药扎进塞壬身体，随后道：“我开始缝了啊，学艺不精，可别怪我缝得太丑。”
　　塞壬摇头，示意自己完全不在意。他垂眼问道：“你之前说的哈尔德‘暴食’，是认真的？”
　　“嗯，”医生点头，用镊子将钩针从塞壬皮肉里夹出，“我想，可能是同你一样的，高级人种所谓的‘副作用’？你的副作用是人种不停变幻，他的是‘暴食’，然后麦克·伦是情绪不稳。”
　　医生继续道：“我调查过了，这样的副作用案例还有很多，只是分布的范围太松散，所以大多数人都没意识到那是普罗米修斯的副作用。看来，大功臣徐薇的药剂也并不是全然完美的。”
　　“巧了，”塞壬轻笑，“我最近正好在研究消除‘副作用’的药剂，并且打算给它取名为‘约书亚’。”
　　“好名字。”医生赞了句。
　　“不过很可惜，”塞壬抚着下巴道，“仅仅依靠空想，是无法彻底完成约书亚的。我必须要亲自解析过普罗米修斯的基础结构后，才能开始我的研究。”
　　“就是说，必须要普罗米修斯作为药引咯？”
　　“对。”
　　医生浅笑了下：“那我们塞壬，大概是要去当一次神偷了？”
　　塞壬也笑了，像只狡黠的狐狸：“不仅要偷，还得给他们换差不多的上去。你觉得，三瓶里换一瓶假的上去，被发现的几率有多大。”
　　“喔噢，”医生格外捧场，“据闻路法·莉莉丝过两天就要选取一瓶普罗米修斯进行改良，你这风险，似乎有点大啊。”
　　“我喜欢赌。”
　　“好了，别的我不知道，但这个伤口你是赌输了。”
　　望着那惨不忍睹的针脚与线条，塞壬也是一时哑然。不过他心态还行，甚至有心思安抚好友：“没关系，反正等五天后我的身体再度变回一级，伤口就该完全愈合了，到时半点疤都不会留下。”
　　“羡慕了羡慕了。塞公子每天不一样。”
　　远郊别墅。
　　“嗯……老容，你回来了？”
　　容远原本想悄然无声地躺上/床，却没想到还是将媳妇儿给惊醒了。
　　“回来得好快。”容夫人坐起身，拉亮了床头灯，她在暖黄的灯光里浅笑，“你说要住在远离绣都的地方，结果坐列车来回，其实也不到两天半的时间？”
　　容远嘴犟：“是一级人的列车比较快。”
　　“好啦。”容夫人将丈夫拉进被子的包裹里，“以归在信里说了些什么？”
　　“很简短。”容远将拆封了的信纸递给夫人，“就写了四个字‘谨遵君愿’，下面添了一行他的通讯号。”
　　容夫人笑开了，语气中透露着怀念：“好久没见到这么俊逸的锦华字了。以归还真是字如其人。”
　　容夫人将信件认真地叠好了，然后道：“所以你的想法是什么呢？”
　　“我想去。”容远道，“不管戚以归想做什么，我都愿意跟随。国破时，我身为上将却没能护卫住这个国家，已经是愧不敢当。听闻徐薇院士为保护锦华的研究成果，心甘情愿携一众组员替研究院遮挡炮火后，我更是无地自容。”
　　容远握住夫人的手：“只是这一切仍然需要你的应允。我答应过你，再也不会做出丢下你一个人，独自去征战的事情。”
　　容夫人看起来有些无措，犹豫良久，她最终还是选择说出了内心顾忌。
　　“我懂你，自然也愿意支持你。可是阿远，我……怀孕了。”
　　容远也是愣了一下，随即他表情狂喜。因为他知道，自家夫人是多希望能有一个自己的孩子。
　　“什么时候的事？！”
　　与容远的喜悦不同，容夫人的面色却是纠结得很。
　　“连我也觉得狗血，又不是在演什么古早偶像剧，可是事实就是，你走的当晚，我查出自己有了身孕。后面我让邻居带我去医院，医生说，怀孕已经有两周了。我竟然一点都没发觉，还以为最近的嗜睡只是因为秋困。”
　　容夫人很惭愧：“我对不起你，怎么偏偏就这个时候，怀了孕呢。”
　　容远摇头，他连忙找出几个软枕垫在容夫人身后，给她肚子盖严实了，再温了杯热奶给她。
　　“加了糖的，是你喜欢的甜味。”
　　紧接着容远察觉到容夫人面色不对，又继续安慰：“不关你的事，这怎么能是你的错呢？你不要太自责了，喝了牛奶就早点睡吧，孕妇要注意休息，别考虑那么多。这些都是我该烦的事情，你只要照顾好自己就行了。”
　　“……喝完了。”
　　容远揉揉她的头顶，“好好睡觉，我去把杯子洗了。”
　　容远来到厨房，发现还有几个碗盘在水池里，于是连着一起洗了。
　　等到他回来，容夫人早已经睡着，床头灯还开着。容远轻手轻脚地去够拉绳，余光瞥见容夫人放在床头柜上的针钩织物。
　　是一双小袜子并小鞋。针脚密密麻麻，材质松软柔和，颜色用的是温暖的橙黄。
　　容远记得，夫人说过，不管是男孩还是女孩她都很喜欢，而且只想坚持自己孕育。她还说，衣服做黄颜色最好，不管是男孩女孩都能穿。
　　容远小心地将夫人露在外面的手臂放回被里，怕空调的低温冷着她。
　　随后容远一个人退出了房间，坐在他的茶桌前，望着窗外明晰的月色，面上竟然有了些许迷茫。
　　是陋室温馨，还是家国源长？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本章，戏精夫夫终于向对方卸下了一点伪装，并且get了情侣称号。
　　然后，我其实一直在想，自己到底是在哪里见过了“路法”这个名字，才有了把它给攻当姓的想法的呢。
　　现在，我想到了。《铠甲勇士刑天》里面的一大反派，叫路法。
　　所以哈尔德，其实是“阿瑞斯铠甲部队总长、幽冥军/团首领·哈尔德”吗？:-D
　　哈尔德不要恨麻麻。
　　哈尔德勇士召唤铠甲！！！


第18章烦躁
　　次日午夜，在确保约翰已经将研究院监控覆盖后，塞壬用复制的麦克·伦磁卡一层层刷开了药物部的门，随后找到专门用于存储“普罗米修斯”的冷藏室。
　　麦克的卡虽然权限很高，但也只够刷开第一道门，不过塞壬并没有很慌张，他知道接下来的合金门该如何开启。
　　得益于图兰是个很推崇血脉纯正的国家，所以身为帝国最高级别研究院的斯哈帝都院也采用了两种刷门方式。一是普通的磁卡或密码，二是，基因验证。
　　打个比方，研究院里路法·莉莉丝权限最高，所以她的磁卡，可以直接刷卡进入“普罗米修斯”冷藏室，与此同时，她的磁卡安全性最高，也是最难获取和拷贝的。
　　伊迪丝作为莉莉丝直系亲属，磁卡权限虽然没莉莉丝那般高，单靠刷卡没法进入冷藏室，却可以用莉莉丝同样的基因，进行验证，最终进入冷藏室。
　　巧的是，塞壬要盗取的是徐薇发明的药剂，并且他是徐薇的三代以内亲属，所以基因验证这条路，在他这里是行得通的。
　　也多谢图兰人的愚昧与执着，坚持要将徐薇作为本国英烈缅怀，所以斯哈帝都研究院，也自然录入了徐薇的基因。且基因验证不像磁卡验证，前者是完全不会留下进入痕迹的，这倒是给塞壬大开了方便之门。
　　塞壬挤了滴指尖血，隔着一段距离滴入验证口，因为他不想不小心留下指纹。
　　冷藏室里的超低温，对今日的塞壬来说影响不太大，他如法炮制地解开了保鲜用的特殊材质玻璃，随手抽了一管普罗米修斯进注/射器。
　　《希望与火》舞台剧当中，还总是鼓吹“普罗米修斯”的配色是多么的契合它带来希望的主题，那如同火焰般的颜色，仿佛是命中注定。
　　谁家火焰是棕黄色的啊，真是有够牵强。
　　这个药剂取出来，塞壬是马上要用的，所以并不担心冷藏问题。他有些心不甘情不愿地将被迫改色了的人种均衡剂挤进原试管。
　　要不是研究院连存放普罗米修斯的试管都做了特殊材质登记，非一般人没办法获得同款材料，塞壬也不至于这样大费周章。
　　摸了下卫衣口袋里的普罗米修斯药剂，确认了它的存在之后，塞壬戴上兜帽刷麦克的卡离开了研究院。
　　他这样做也不算陷害麦克·伦，就算后面研究院查出入记录查到后者身上，对方也有着不在场证明。毕竟，麦克·伦现在正被他姐姐请来的十几个男保姆严加看管着。
　　塞壬紧接着转道去了一家画廊，因为以防万一，他得为自己半夜出门找个合理的借口。
　　正好这家画廊的作者，是个天马行空的人，只在午夜到凌晨三点对外展出。
　　“嘿，抓到一条小鱼。”
　　塞壬正对着一滩像是打了马赛克的呕吐物的画假装品鉴，身后忽然传来了讨人厌的声线。
　　塞壬扭头的同时摘下兜帽，表情冷漠：“干什么，哈尔德？”
　　你还真是无处不在，我带着帽子背对着你也还能认出来。
　　哈尔德似乎饮了酒，眼下有一层显眼的薄红。塞壬闻到他身上浅薄的酒气，不算难闻，却还是捏鼻道：“你到底喝了多少？”
　　哈尔德挑眉：“只是半杯。画家请我喝的，我不好推辞。”
　　“你跟这画廊的作者认识？”
　　“算是朋友，关系不近。”哈尔德瞥了一眼塞壬身后的画，“这副很一般，我带你看更好的。”
　　见塞壬停在原地毫无反应，哈尔德回首：“过来，小鱼。”
　　“不好意思，我想自己看。”谁要跟你一起。
　　这次在塞壬面前的是，一副仿佛笼着一层烟雾的画作。塞壬仅能从烟雾与深黑树枝遮挡的间隙，看见这后面分别藏着一个躺倒的人和一个握着瓶子站立的人，相同的是，这两个人都是赤/身裸/体的。
　　“这又是什么大作？”塞壬问。
　　哈尔德手掩在唇上遮挡笑意：“结果，你还不是过来了？”
　　赶在塞壬不爽前，哈尔德紧接着道：“这涉及到图兰的历史，你可能不太了解。”
　　“大致意思就是，一位公爵看中了一位二级人女性的美貌，不顾家族反对，强行娶了女人入门。但女人并非是真心喜爱公爵，她有心爱的人，是公爵向她家人施压后被迫嫁给公爵的。”
　　“这二人的婚姻生活也不和睦，那时虽然已经有了基因技术，但人们还是更习惯自己孕育，认为只有自己生下的孩子才更‘亲人’。所以得不到孩子的公爵时常打骂折辱女人，最终女人无法忍受折磨，选择拿药毒死了丈夫。”
　　“这一行为，在当时的社会背景下，是很恶劣的行径。公爵既是贵族，又是一级人类，且身居战功，所以对于刚刚依靠一级人在战争中挽回劣势的图兰人民来说，女人这是毒杀了一位民族英雄。”
　　“于是瞬间，不管是哪一级别的人种，都对女人口诛笔伐，甚至还有情绪激动的三级人，当着法官的面，向女人砸粪水。不过这一切都不能影响到最后的审判结果，女人被判处了死刑。”
　　“是绞刑。”哈尔德补充道，“你看这颗树杈下，女人的脖子上有明显的红痕。”
　　“绞刑，不是在蓝星大战前就被废除了吗？”塞壬疑惑。
　　哈尔德点头：“嗯，他们用光明正大的理由给女人开了特例。”
　　“但是这副画，只画了女人毒杀丈夫的这一幕。”
　　塞壬说道，“而且想表现的东西，似乎与广大民众的想法相悖？”
　　“所以说，这副画其实是违禁作品，”哈尔德伸出手指，比了个噤声的动作，“嘘，你可别告诉其他人。”
　　塞壬想，哈尔德可能真的是酒精上头了，不然怎么会向自己做出这种动作。
　　“哈尔德，我有点好奇。”塞壬问道，“你是胎生的，还是通过基因技术降生的？”
　　“后者。”哈尔德回复，“与你正相反，我没有母亲，在她去世前，我们素未谋面。我只知道她是我父亲在孕育部里，选中的一颗优良卵子载体。”
　　那是不是，但凡哈尔德的基因测试结果不是蓝标，那么他也会被销毁？
　　塞壬道：“看来依靠基因技术结合出来的孩子，是真的和父母不亲。想要成为更强人种的威廉姆公爵，要是知道你带我来看这个画，恐怕会指着你的鼻子大骂不孝吧。”
　　“没想到父亲痴迷‘长生之道’的消息，都传到你耳朵了。”
　　他要找的就是我，我怎么可能不知道。不然我刚开始发表论文时，为什么拒绝暴露在公众面前。
　　威廉姆快85岁的人，想活久一点，也正常。不过，一级人类的平均年龄上限不都是180岁吗？威廉姆那么着急干什么。
　　这个展厅比塞壬预想中大了不少，跟哈尔德一起逛到一半，对方忽然从前口袋里拿出了一颗饱腹胶囊。
　　快要逛完时，哈尔德又接连食用了好几颗胶囊，但看起来还是很不好的样子。
　　不知道为何，塞壬伸手进口袋里摸了摸装着普罗米修斯的注/射器。只差这个药引，用来消除副作用的约书亚便可以完成了。
　　塞壬假意试探道：“哈尔德，你怎么看起来还是很饿？按理说，一颗胶囊提供的热量都快抵上一顿饭了。你……是不是病了啊？”
　　“不是。”他摇头，“我去医院检查过了，没有问题。我前些天都在考虑是不是心理原因，所以去问了认识的心理医生，可他也看不出有什么。”
　　是普罗米修斯的副作用，医院当然看不出来。联想到无证医生说这样的案例其实有许多，塞壬意识到，“约书亚”以后可能会发挥重要作用。嗯，希望普罗米修斯的解析过程顺利吧，塞壬可不想再跑研究院冷藏室一躺，又耗费心力，又容易暴露……
　　哈尔德看了一眼塞壬思考时低垂的脖颈，视线停留在那白皙到透出血管颜色的皮肤上，咽了咽口水。
　　这该死的饥饿感，都让他弄不清自己到底是饿到吞口水，还是对塞壬意动了，又或者两者都有。
　　哈尔德有些焦躁，他不想自己再失控下去，至少不想当塞壬的面失态。于是，他万分不舍地主动向塞壬提出告别。
　　“等等，你说你要去哪儿？”塞壬回神。
　　得不到回复的哈尔德却是早已经走了。
　　塞壬动动手指，心情莫名烦躁。
　　白天的远郊。
　　容夫人发现容远最近常常走神，甚至是在面对他喜欢的茶道时也是如此，还险些一个不小心把茶宠给摔碎了。这在从前，可是从未有过的。
　　说是不纠结，但怎么可能不纠结。
　　容夫人放下手里的针线活，来到丈夫身边，握紧他的手。
　　她说道：“我已经和乡下的姑妈说好了，过几天就搬到她那里去住，相信有她照顾我，你心里面也会安心不少。”
　　容远当然懂了她的意思。他很想说些什么，最后嘴唇颤动半天，只憋出句：“得妻如此，夫复何求。”
　　容夫人看他好笑：“这都是相互的好吗？你要是待我不好，我也不至于这么体贴呀。”
　　塞壬在他花费重金改造后的实验室里调配药剂，这里是校内极隐蔽的一个废弃地下室，基本不存在被发现的可能。
　　塞壬以撰写博士论文为由，向实验室请了假。他已经在实验室里待了整整半个月，久到生日也不知不觉度过了。不过无所谓，早在米莉去世后，他就打定主意，再也不打算给自己过生日了。
　　完整的“约书亚”在昨日被完成，塞壬首先给自己胳膊来了一针。
　　过了一天，塞壬把人种检测仪对准自己的额头，希望人种能维持在一级，但是显然，这结果又令他失望了。
　　不过他也习惯了，许是因为幼年在实验室里的经历，导致他的身体对很多药剂都有了抗药性。
　　塞壬再次检测了药剂，没发现任何问题，然后开始思考，要先拿哪个人来试药。
　　医生当然可以帮他联系那些有副作用的人，可是他们待的地方离帝都太远，并不方便赶过来，而且用邮寄的话，结果也要过个几天才能得到，可塞壬想尽快得到结果反馈。
　　麦克·伦他是不想见到了，所以要去找哈尔德？
　　当然不能这么简单地就给哈尔德用了药，应该先跟他讲讲条件，让他在两人的合作关系当中，再多做出一点让步。
　　嗯，应该这样做没错了。
　　塞壬将药剂放好，随意拿起桌面上的镜子照了一下，发现这些天蜗居在实验室里的他，看起来很有些糟，不说别的，这头发是该洗了。
　　在宿舍洗完澡之后，塞壬又觉得自己头发实在太长了，可半天找不着剪刀，塞壬只能退而求其次地用一根绒带把头发给绑了起来。
　　绑完之后他又开始觉得，这个一半扎起来一半因为太短而散落出来的发型，有些太奇怪了。
　　于是他极不情愿地扎了个公主头，又为了配合褐色的绒带，从衣柜里翻出了莫芙上次强行给他穿上的花边衬衫并高腰背带裤。
　　险些被领口蕾丝绑架的塞壬忍不住心想，哈尔德，我为了见你一面，真的是付出了太多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　鱼：你跟这画廊的作者认识？
　　狗：算是朋友，关系不近。（我可乖，主动撇清关系，只爱你么么么。）
　　画是我瞎掰的，如有雷同，纯属巧合。


第19章放松
　　塞壬乘电车去跟哈尔德集合，他将周边望过来的视线尽数无视，在座位上低头翻阅智脑上的讯息。
　　身为特因组最年轻的副组长兼帝都大学在读博士的塞壬，当然是有能力购买智脑的，所以早在塞壬拿到研究院第一笔工资时，便给自己配了个明面上的通讯器。
　　剩下的大部分奖金，塞壬都寄给了米利吉·莉莉。
　　虽说塞壬并没有真正意义上得到过莉莉的照顾，只是借了她儿子的名头，但也许是因为境遇与名字相似，塞壬有时也会拿她当米莉看待。
　　当然，他内心很清楚，莉莉不可能是米莉。因为这世上最爱他的米莉，有且仅有一个。
　　新闻上正在报道今来的动乱。与先前只有三级人在发声不同，这次动乱的参与者还涵盖了其他高级人种。
　　于是评论里有很多网民不能理解了。
　　［下民过得苦，所以想搞事情正常，这些同胞们是在干什么呢？］
　　［楼上的，还同胞呢？暴/民不算同胞。］
　　［我的天呀，怎么最近这么多事情，这个国家到底怎么了？］
　　［前面的别故意说些引发恐慌的言论，骑士团和议会会处理好一切的。］
　　［可别提议会了，前几天罗森议员才被确认参与了暴/乱。］
　　［啊？议员也？］
　　［所以他被开除议会，并且被捕入狱了啊。］
　　罗森前议员，塞壬还有点印象。他是图兰原住民，却因为看不惯皇室，所以主动提出来要跟随塞壬。
　　塞壬不喜欢他激进的性格，于是谢绝了对方。结果对方可能是为了向塞壬证明实力，主动去参与了塞壬示意下的反抗活动，然后就被抓了。
　　幸好提前被抓了，不然这样执拗而又莽撞的“同伙”，不知道要闹出多少麻烦。
　　至于容远，塞壬让他和他手里的兵暂且待命，等塞壬需要时，再采取行动。
　　现在塞壬的处境还是比较游刃有余的，在议会的人看来，他是伊迪丝的组员，又是哈尔德引荐进来的荣誉议员，自然属于路法派。
　　而在利维和骑士团的眼中，他又是受命于皇室的。
　　昨天塞壬回实验室报到时，确认了路法·莉莉丝完全没有察觉到有一管普罗米修斯已经被替换，并且她近期，一直都在和组员们闭门研究要如何完美提纯它。
　　于是塞壬便知道，他赌赢了。
　　“喜欢赌？”
　　塞壬收到哈尔德一条讯息回复，这才意识到，他刚刚在同哈尔德讨论集合地点时，无意间将“我赌赢了”发送给了对方。
　　不过好在，只是几个字而已，哈尔德不清楚具体情况，是怎么也不会猜到塞壬真正的意思。
　　紧接着哈尔德又发来了一家赌城地址，塞壬垂眼回复：“什么意思？”
　　“集合点选定在黑金赌场，没意见吧塞壬？”
　　“没。”
　　选哪儿谈条件都随便。
　　哈尔德先乘轿车到的赌场，塞壬下出租便看到一身黑西装的前者候在旋转门前，看样子，应该是等了一会儿了。
　　“祝你生日快乐，塞壬。虽然已经过去了几天。”
　　“哦。”塞壬平淡地点了点头，无不冷漠地想到。哈尔德竟然知道他的生日，看来，他确实查了不少同自己有关的信息。
　　哈尔德大部分的衣服都有金图兰花图案。因为它不仅是斯哈大学学生会的标志，也是图兰议会的会花，于是理所当然的，哈尔德也总是佩戴着议会的图兰花徽章。哈尔德的徽章有完整的五片花瓣，是除议长之外的最高级，而作为荣誉会员的塞壬，徽章上仅有一片花瓣。
　　不过今日的哈尔德身上并没有什么金图兰，他只是在西装领口插了一支黑色玫瑰。
　　见塞壬视线落在他的前襟，哈尔德主动出声解释：“助理在我办公室放了一捧花，我想它和今天的衣服还挺搭的，就折了一支放进插花眼。”
　　“想知道‘黑色幽默’玫瑰的花语吗？”哈尔德问。
　　“不感兴趣。”塞壬回复。
　　他问道：“哈尔德，在赌场集合是为了什么？”
　　“原因很简单，但你不愿意深思。”
　　见塞壬拧眉似乎真的开始思考动机，哈尔德又连忙改口：“既然你都说自己喜欢赌了，我就暂且作为斯哈州的东道主，带你见见世面。”
　　“我没钱。”至少是没闲钱拿来赌/博。
　　进门后，哈尔德掏出金卡，握着塞壬的手腕塞进他手里：“都说了我是东道主，这家赌场，也是我的产业。”
　　塞壬甩了甩卡片：“这张卡是算赌场的，还是你的？”
　　“算是我私人的。”哈尔德奇了，“知道了，你又想怎么样？”
　　塞壬轻笑，当哈尔德的面抬手轻吻了一下卡面：“我保证，不会让议员哈尔德赔钱的，不过赌场东道主哈尔德会怎么样，我就不知道了。”
　　哈尔德挑眉：“反正，赌场从来都不会亏钱。”
　　“这样说得我都想让你赔钱了。”
　　塞壬紧接着补充，“不过我这个人并不喜欢输，所以赔钱基本是不可能了。”
　　“走了，哈尔德。”
　　哈尔德目送着塞壬跟随招待在一张赌桌前坐下，也找了离得不远的沙发落了坐。
　　哈尔德歪头看塞壬在赌桌上张狂地笑，他发现塞壬连揭牌的手指，都美得惊心动魄。那种成算在握到几乎自大的情态，格外地诱人。他喜欢他的自负与嚣张。
　　旁人如果自以为是，那肯定是很令人生烦的。但塞壬不一样，如他的名字一般，是魅惑人的精怪。
　　于是这时，哈尔德又想起来了“黑色幽默”的花语。
　　“Youarethedevil,andI'mall.”
　　你是恶魔，且仅属于我。
　　“来杯酒吗，老板？”女招待带着托盘路过哈尔德时问道。
　　哈尔德摆手，“他不喜欢酒味。”
　　最后的结果，不出哈尔德所料，塞壬赢回了一堆筹码。
　　塞壬随手抓了几颗蓝红色的筹码来到哈尔德面前，当着全体宾客与员工的面，抬手将筹码洒在赌场主哈尔德脸前。
　　“幸不辱命。”塞壬说。
　　筹码顺着沙发顺着哈尔德的双腿滑到地面，又在瓷砖上蹦跳了好几下，才终于旋转着回归平静。
　　哈尔德轻笑：“你这可不是回来邀功的姿态。”
　　真是条好嚣张的小鱼。
　　小鱼显摆完，很懒散地在哈尔德身旁坐下了。他捻起一颗还粘在哈尔德腿上的红筹码，几个手指来回把玩，语含抱怨道：“没意思，同桌人都太蠢了。”
　　哈尔德解释：“招待带你去的是新客桌，你以后来，我给你开专桌。什么级别的赌客配和你同桌，由你自己审核。”
　　“这还差不多。”
　　见哈尔德总是望着自己，塞壬颇有些不自在地抚了抚耳后的发丝。
　　“我的发型很奇怪吗？哈尔德。”
　　“不，”哈尔德摇头，翡翠眼里是塞壬看不懂的情绪，“很漂亮，和你今天的衣服很搭。”
　　“塞壬，你今天看起来……像个小公主。”
　　“先别急着生气。”哈尔德又继续补充，“这是夸你的话，你就当我没有专心读过书，夸人夸不对地方。”
　　哈尔德都摆出这样谦卑的姿态了，塞壬也不好跟他置气。只是很奇怪，在哈尔德面前，他的情绪似乎总是更容易受到影响。
　　塞壬不自觉拧眉，难道他也有了跟麦克·伦一样的副作用？
　　“午餐时间到了。”哈尔德掏出怀表看了一眼，又放回内口袋。
　　“小鱼想吃什么？”
　　“吃哈狗的肉。”
　　哈尔德愣了一下，紧接着意识到对方这是在暗示自己是狗，于是摊手：“我以为叫你‘小鱼’，会显得我俩更亲近些。”
　　塞壬眯起眼睛笑：“所以我叫你‘忠犬’，用以回报。”
　　二人最后在一家东洋风餐厅定了位置，东洋国大概也没能想到，自己在蓝星大战覆国后，餐品会在图兰流行起来。
　　塞壬用完餐之后，随手叉烂了盘子里还剩下的半条鳕鱼。
　　察觉出塞壬的不悦，哈尔德放下了正在擦嘴的餐布。
　　“怎么了？我以为你拥有东方血统，应该会很喜欢东洋菜的。”
　　“东方和东洋，到底还是有区别的。”
　　塞壬的表情似乎是在说，哈尔德你真是个蠢货。
　　“我的错。”哈尔德道，“既然这样，我下次再请你吃饭赔礼。”
　　“不了，”塞壬摆手，“请来请去，不知道要重复多少次。”
　　“原来盟友并不想跟我一起吃饭。”
　　哈尔德的表情忽然莫名低沉，翡翠的双眼，像是被雨淋湿。
　　他说道：“原来，你也嫌弃我有暴食癖。”
　　塞壬心里忐忑了一下，握着叉子的手轻轻发抖。他没想到，哈尔德看起来强大，内心却这么敏感。他本无意去戳他人痛点。
　　所以塞壬道：“算了，随你开心。”
　　等哈尔德接下来开始笑了，塞壬这才反应过来，自己这是被他摆了一道。
　　哈狗，居然利用他的同情心。
　　所以当哈尔德忽然开始捂住腹部时，塞壬也只觉得他是在演。等对方满头是汗地从口袋里拿出药瓶，倒出几乎半手的饱腹胶囊，然后就着乌龙茶咽下去时，塞壬才终于意识到，对方是真的很难受。
　　塞壬站起身，双手犹豫着该不该去碰对方：“你还好吗，哈尔德？”
　　哈尔德笑着摇头：“不是很好。胶囊似乎不怎么管用了，更别说这些餐品。”
　　“你能扶我回车上吗？塞壬。我不想在这种公众场合丢丑，毕竟，我也是要面子的。”
　　“当然。”塞壬火速刷智脑付款，以他自己都没意识到的紧绷状态，扶着哈尔德回到车后厢。
　　哈尔德根本在沙发上坐不稳，他很快滑倒在地，摁着肚子，觉得自己有些好笑道：“一报还一报，我见过你吃瘪，现在你也见到我难堪了。”
　　那支高贵的黑玫瑰在哈尔德摔倒时，就已经落在了地面。
　　塞壬沉着脸用脚挥开玫瑰，他在哈尔德面前蹲下了，随即从裤子口袋里掏出一根注/射器。
　　哈尔德因为腹中饿感而有些浑浊的思想，在一瞬间回笼。
　　额头的汗液实在太多，滴淌下来濡湿了哈尔德的眼睫，令他有些睁不开眼。但一级人类的姣好视力，还不至于让他把针头闪烁的银光给看错。
　　塞壬，这是打算暗杀他吗？
　　“这是约书亚。”塞壬说道。
　　毒害人的药剂，也取了个救赎人的名字。该说不愧是塞壬吗？
　　尽管与司机只隔着一块挡板，但哈尔德仍然没有选择发声。
　　因为他想着，身在路法家，被刺杀都是早晚的事，所以他毫不意外。
　　而且，如果最终杀死他的是塞壬，那倒也无妨。
　　于是哈尔德冷眼看着塞壬紧拽着自己手臂，将那冰凉的液体推入自己血管。
　　塞壬不知道哈尔德已经在脑海里脑补了这么多，他抽出针管，擦干净后套好针头重新放回口袋，然后问：“怎么样？体内的饥饿感是不是消减了一点？约书亚要大约一小时后才能完全起效，这个数据是我推断出来的，因为它对于我身体的副作用来说，其实是没用的。”
　　“副作用？”哈尔德用塞壬递过来的棉球摁住伤口。
　　“嗯，”塞壬点头，“你会患上‘暴食症’，完全就是因为普罗米修斯对基因提升的不完全。”
　　“这个药对第一批注射的人有用，可是繁衍到后期，会带来很多不同种类的副作用。”
　　哈尔德轻笑：“看来，塞壬是比徐薇还要更了不起的药物学专家。”
　　塞壬被他灼眼的笑容给煞了一下，仍然面不改色。
　　“那当然。”
　　怎么会有蠢货满头大汗，还笑得这么好看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德（哭哭脸）：对不起老婆，我误会你了。是的老婆，我是蠢蛋。
　　伦想控制塞壬，
　　利维想等塞壬垂怜，
　　哈尔德放纵塞壬的天性。
　　可怜莫芙，跟塞壬性向不合。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    委屈
　　哈尔德笑完，又紧接着问道：“好了，塞壬，你刚刚提到了约书亚对你身上的副作用不起作用，那么你能告诉我，你的副作用是什么吗？我有些担心。”
　　“担心会不会影响到我们之间的合作。”哈尔德又在句尾补充。
　　“并不会影响。”塞壬回复，他施施然坐到沙发上，挑眼看哈尔德仍旧坐在车厢地上。
　　“你还不想起来了是吗？”
　　意识到自己肯定是问不出了，哈尔德也起身坐下。每当他试图与塞壬关系更亲密些时，对方总会忽然警醒，然后严守着关于自己的一切信息。
　　到底要怎么样做，才能让塞壬信任他，相信自己不仅不会伤害他，甚至还不会做出任何违背他意志的事情？
　　他的小鱼，有点太难亲近了。
　　而且一直通过示弱来博取好感，也不是哈尔德的风格。他也有他本身的骄傲。
　　想了想，哈尔德忽然道：“塞壬，我其实有点儿好奇你的动机。”
　　“我想扶比迪·利维上位，是因为他是个很好控制的人，借由他的手，能够将路法家族带向更好的地方。”
　　“那么你是为什么选择了跟我一条路呢？利维成为新陛下，对你能有什么好处？”
　　“你一定要知道吗？”塞壬问。
　　哈尔德点头：“你瞧，你隐瞒我的事实在是太多了。什么副作用，还有你隐藏着的、不愿告知于我的特殊能力。如果这次你连动机都不肯告诉我，那我恐怕很难再信任你。”
　　不知为何，听到哈尔德说不信任自己，塞壬内心开始冒火。可是等他细想，却又发现，哈尔德好像确实没有什么必须要信任他的理由。
　　塞壬摆出他控场常用的十指相扣姿势，说道：“可是刚刚，我为了救你，消耗了一支存量不多的约书亚药剂。”
　　才怪。完全解析了普罗米修斯的他，完全不害怕约书亚数量不足。
　　不过这是为了同哈尔德谈判。
　　塞壬继续道：“如果没有约书亚，现在你还不知道怎么样呢，哈尔德。”
　　“你这话说得就有些不近人情了，塞壬。”
　　“我一向如此。”
　　塞壬压下心中腾起的不爽情绪。不知道从何时起，他开始分外讨厌这样公式化地同哈尔德交谈。
　　“那么，信任无法构成的话，我们的这个合作，似乎也没什么必要了？”
　　塞壬瞳孔轻颤。
　　那种不开心的情绪又来了。
　　塞壬眼睫眨眨，连自己都不太清楚自己在说些什么，只凭着一股冲动道：“那就取消合作。”
　　“再见，哈尔德！”
　　塞壬摔门下车。
　　察觉到塞壬的火气，哈尔德也是愣了一下。不过，他也预料到了这种结果的产生。
　　不破不立，哈尔德心想。
　　塞壬烦躁地从头上摘下丝带，随手把它丢进了垃圾桶大张的嘴巴里。
　　哈尔德怎么敢！他竟然敢跟他这样讲话！
　　想到因为哈尔德几句话便挑动了他的情绪，塞壬的烦躁情绪更重。
　　妈的，哈尔德。
　　混账，哈尔德。
　　与其他盟友沟通完的塞壬，在放下剃须刀躺床上休息时，也不自觉地骂着对方。
　　瞥了一眼完全没有收到想要的讯息的智脑，塞壬将智脑从手腕上摘了下来，然后砸到了地上。
　　去死吧，哈尔德！
　　智脑屏幕闪烁了一下，塞壬连忙抬头去看，却发现只是智脑的摔倒关怀，它以为塞壬摔了一跤，于是发出提示。
　　重新躺好的塞壬，拿枕头盖住了全脸，一片寂静的黑暗当中，他莫名感到很委屈。
　　这到底是为什么？他这是怎么了。塞壬很不解。
　　隔天，容氏庄园。
　　“塞壬……”
　　“塞壬！塞壬！”
　　走神中的塞壬这才堪堪回神，他平静地望着坐在对面的利维，问：“怎么了，殿下？”
　　执着干饭的约翰也同其余几人一齐望了过来。
　　利维的表情有些担忧：“你今天一直很不在状态，是身体不舒服吗？”
　　“哦，没有。”塞壬否认。
　　他旋即十指相扣：“总之，一周之内，整个图兰的局势会发生巨变，到时比迪陛下的权威会遭到严重质疑，恐怕将面临下台。”
　　乔治凝眉：“那就是要正式开始夺权了，反正，绝不能让议会扶人上去。也不知道路法家是从那个犄角旮旯里找出来的比迪血脉，据说那人，还是殿下的表亲。”
　　“表亲？”约翰愣得都吃不下甜点了，“我不管，我只认殿下一个。”
　　“你认不认都一样。”科林道，“没有差别。”
　　乔治补充：“现今最正统的皇室血脉，就只有殿下一位，除了殿下，谁都没有资格继任陛下的位置。我是绝不会容许，有任何旁门来玷污皇室的名声。”
　　与骑士团各位的坚决不同的是，比迪·利维·梵看不出任何激奋的表情，甚至说，他还有些疲倦和无奈。
　　塞壬倒是知道一点内情。迪克·比迪确实是路法家找来的继任者，但是他是路法·威廉姆的党众找来的，哈尔德本人更倾向于捧比迪·利维上位。
　　因为哈尔德认为，他自己的实力足以完全掌控利维。
　　跟骑士团交代完，自己会在之后的议会讨论当中，全力支持利维继位之后，塞壬便跟众人道了别。
　　利维想挽留他，遭到塞壬拒绝。
　　比迪·利维可能在很长一段时间内都不会意识到，身为锦华人的塞壬，是永远也不可能对图兰的王子有所好感的。
　　塞壬彻底离开容府前，一位骑士将他叫住了。塞壬对这位骑士有点印象，可等对方领着塞壬来到一个极隐蔽的角落之后，塞壬便起了疑心。
　　对方在一丛半人高灌木前，停住了脚步。塞壬小心提防着对方，准备随时反击。
　　那人很谦卑地脱下高帽，向塞壬行了个标准的骑士礼道：“您好，塞壬博士。我是伊万诺夫，有一件事想跟您讨论。”
　　“你说。”塞壬神情淡漠。
　　“我看您一直潜心于服务皇室，可您实际却是议会的人吧？我知道，您在伊迪丝博士手下工作，并且颇得她赏识。”
　　所以这位是来抓他把柄的？想证明他并没有全心全意地在为皇室干活？塞壬心道。
　　“还有，我得知您曾经研究过一味名为‘人种均衡’的药剂，于是，我紧接着有了一个极大胆猜想。”
　　塞壬眼神示意他继续说。
　　“我猜想，您其实并没有那么效忠于皇室是不是？至于议会，也是同样的道理，不然您也不会在研究院做到半途，又转而接近皇室了。”伊万诺夫微笑，“您似乎，跟我一样是个利益至上主义者。”
　　塞壬挑眉。这人，似乎并不是来抓他把柄的。
　　“追求利己主义其实并没有什么不好，人活在这世上，终究是得靠自己不是？所以尊贵的陛下，特意叫我过来询问您的意见，想知道，您愿不愿意同我们达成合作。”
　　“你说的陛下，到底是哪一个陛下？”
　　塞壬可不会到这时，还误以为伊万诺夫说得是比迪王。
　　“博士，我说的当然是，这世间最尊贵无上的万乐国王陛下！”提及“万乐”这几个字时，伊万诺夫的表情是无比向往与尊崇。他似乎是真的拿图兰敌国的万乐，当做自己的本命国。
　　塞壬嗤笑。
　　原来是万乐插过来的间谍，间谍都让人安插/进骑士团里了，这图兰王室做得还真是有够失败。
　　见塞壬没什么反应，伊万诺夫又继续劝说：“博士，研究院和比迪皇室能给你的，万乐王能给你更多！我们的国王实在是不愿意，您这样一位天才，被埋没在图兰森严的等级制度里。”
　　“博士，我可是听说了，很多图兰高级人对您如今身处的地位很不满，他们正叫嚣着，要向议会联名举报您，要求您即刻退出研究院且交出荣誉议员名额。这是多么恶劣又满含算计的行径！他们，这是看不起三级人类啊！他们在完全否定博士您所拥有的伟大价值！”
　　“谢谢伊万诺夫，谢谢你夸我。”
　　塞壬虽然是在微笑，但伊万诺夫很快便意识到了，隐藏在那笑容里的不屑一顾。
　　塞壬扬着下巴继续道：“可你为什么觉得，我会想要万乐王的帮助呢？我连图兰整个王室包括议会都不放在眼里，万乐王，又算个什么东西？”
　　这时的塞壬已经完全不掩饰他的态度了，他眯着眼威胁：“伊万，我知道你是万乐间谍了，所以你也别想着，能把我刚刚那样一番‘大不韪’的话传递给任何人，你得知道，哪怕皇室知道我并不忠实于它，骑士团和利维也仍然需要着我。”
　　“毕竟，只有我才能把他们那个，可怜的、一事无成的陛下给捧上台面啊。”
　　满意地看着伊万诺夫脸色变了几变，塞壬伸出双手帮他整理歪了的帽檐。
　　“伊万诺夫，你应该不会想让图兰皇室知道你的万乐间谍身份吧。我可是从乔治那里知道了，骑士团还保留着一些上世纪的私刑，专门用作惩罚叛徒的。”
　　“而乔治，又偏偏是个坚决的保皇党，他对叛徒的容忍性……为零。”
　　伊万诺夫满脸是汗的摇头，塞壬这才满意地拍拍他的脸，而后转身离开了。
　　电车上，塞壬掏出手帕，颇为嫌弃地开始擦手。别人脸上全是汗，怎么就这么恶心。
　　蓝网上关于各地暴/乱的讨论，越来越激烈。
　　图兰民事官网宣称，一只图兰史上最强的反叛/军出现了，他们不仅包括普通三级人类，还涵盖了很大一部分的一二级。
　　皇室现在主要的话事人，已经变更为了骑士团与利维殿下，作为现任图兰王的比迪·梵本人，几乎完全退出了政坛。面对近期越来越激烈的暴/乱活动，比迪·梵不仅没有颁布任何解决的方案，还没有丝毫的表态，这种“不作为”的态度，引起了民众的强烈不满情绪。
　　［一个毫无作为、毫无建树的皇帝，是我们所需要的吗？］
　　［说毫无建树倒也不必，比迪·梵前期还是为国家做了不少实事的，只是现在……算了不说了，我怕被强制禁言。］
　　待在行宫里的利维有些难过，他总不能跳出来说，父亲不是故意不管政的，是路法家族控制了他。
　　乔治带人前去镇/压叛乱了，现在陪在利维身边的，是财务官科林。
　　虽然科林是效忠于他的，可对比起从小一起长大的乔治，利维还是没办法将内心里的那点惆怅讲给科林听。
　　虽然乔治总是试图骂醒他，但那也是他的朋友。有些话只能同朋友讲，而不能同下属。
　　近期的暴/乱愈演愈烈，还没等比迪·利维·梵苦恼多久，12月19号上午的一场大火将民众的愤火完全点燃，全国各地的网民轰地一下全都炸了，在同一时间群情激愤。
　　不为别的，只因为被反叛/军用汽油点燃的庄园，是曼尼州著名的曼尼管理府！
　　［恐怖/分子都疯了吗？！！对孩子们出手？！！］
　　每一个关注事件的图兰民众，都不约而同地红眼扣下这几个大字。
　　曼尼管理府，与它分外严肃的名称不同，它实际上是，图兰最负盛名的一家学龄前儿童招待所。
　　因其领先全国的思想礼仪教育条件和只接受一级人教授入院指导的严苛要求，不少没有时间管教孩子，或者期望孩子更懂事的一级人父母，都会将自己的孩子放进去接受教导。
　　曼尼管理府的学生名额一票难求，很多首都的贵族更是挤破头也想将孩子送进去，接受礼仪或者思想教导。
　　可以说，曼尼管理府的年幼学子们，代表的就是图兰的未来。
　　于是曼尼管理府发生的暴/乱活动，对于无限提倡高级人种至上论、提倡优秀的人必须接受更优先待遇的图兰国民来说，是完全不可忍的。
　　［妈的，一想到哈尔德阁下也曾经是这个学校的，我就来气！要知道，暴徒们害死的可能是下一个议长！］
　　［是啊！那些孩子代表的可是图兰光明的未来！我们图兰之所以在现今，能有着引领全世界的能力，就是因为一直宝贝着这些高级人！！！］
　　［前面先别急着跳脚，没死人呢！就死了一两个无关紧要的三级人清洁工。孩子们刚巧在那天被组织着全校参观徐薇院士纪念馆了！］
　　［谢谢谢谢，谢谢前面，这样我就安心了，看到消息哭了一上午都。］
　　塞壬冷漠地合上浏览实时新闻的平板，他当然不至于疯魔到要杀害那些无辜的小屁孩。
　　他命容远的手下点燃曼尼管理府，只是为了激发民众与现任陛下的矛盾，为之后比迪·利维的顺利继位推波助澜罢了。
　　塞壬忽然感到有些冷，已经临近冬日，身着单衣的他忘了要打开宿舍的暖气。
　　暖气升腾后，渐渐模糊了窗玻璃，在窗子彻底变白前，塞壬的视线却被外头的景象所吸引了。
　　一级人优越的视力条件，让塞壬能够清晰地看见，飘舞在阴白天空里的细小白点是什么。
　　塞壬搓搓手，哈出来的气也是白色的，漂浮在空气中，不一会儿就消散了。
　　他想起来，今天是二十四节气里的小雪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奇异果小公主委屈。
　　哈尔德那晚打了无数个喷嚏。


第21章思念
　　与塞壬预想的小雪有些偏差，这风雪下到半夜，愈发深厚了起来，积压在窗台上，将一盆小花直接给压裂了。
　　不过这样刺耳的杂音也并不能影响到塞壬，他紧拥着滑到怀中的枕头，大概是因为受困于梦魇，所以远山似的眉毛完全锁死。
　　“米莉……”
　　塞壬沉吟。
　　“他是覆国孽子！”
　　战火纷飞的昏暗日子里，一道比炮火轰鸣声还要凄厉地喊叫划破了长夜。
　　“抓住孽子！杀了他！”
　　“他生在11月17日，锦华就在11月17日惨遭图兰灭国，他不是祸害谁是？！”
　　“你们看他脸上的胎记，多恐怖多可怕……他该不会是恶魔转世吧？”
　　“是的！哪有正常人长他这个样！太恶心了！”
　　“徐薇阁下也为了保护他牺牲了！他凭什么？难道一个才六岁的小孩，其价值还能比肩院士？！”
　　砸上头脸的石块当中，年幼的戚以归握紧小拳头反驳：“不是！不是的！徐薇才不是为了救我！我没有害死她！她根本！就是一个坏人！”
　　一个才六岁的孩子要如何才能懂得，有些人的怨恨，根本不是因为你做错了什么，仅仅只是因为彼时经受战争蹂/躏的他们，需要一个发泄的出口罢了。
　　宋度山一把捂住戚以归的嘴，将他拽离人群。接连逃亡了数十日，宋度山也很心焦，所以有些口不择言：“闭嘴小祸害！不想死的话就给我住口！和那些人吵什么？你想让图兰人把你抓过去解剖吗？！”
　　“宋叔叔，我乖，你别生气。”戚以归连忙回复。
　　一方面，是戚以归真的意识到自己的这一行为不妥了，另一方面，是如今的戚以归意识到，他必须顺着宋度山，现在也只有对方愿意保护他了，戚以归真的很害怕再次回到实验室那样的地方。
　　所以在宋度山松开他的嘴，向他伸手过来了时，你在戚以归眼里根本就无法看到任何记恨的表情，他像个纯粹的小孩一样，很高兴地抱住了宋度山的手臂，然后被甩开。
　　怎么来到的这里，戚以归已经记不得了，他紧跟着宋度山的脚步，走得有些趔趄。宋度山总是走得很快，很大步，完全没有考虑过身后的那个小孩到底跟不得跟上。
　　开口的鞋底进了不少沙石，很磨脚，戚以归回头望了眼远处被枪火染红了的天，旋即将心底的委屈尽数压下。
　　这个世界上，唯一一个会真正心疼他的人，就只有米莉。
　　可是现在，他也没有米莉了。
　　“以归，疼不疼？”
　　印象里，米莉总是卧病在床，也难怪，父亲死后，她便再也没有笑过了，本来就体质虚弱的人，这下是彻底被打击到毫无生存意志了。
　　“妈妈，我不疼。”
　　塞壬心想，自己真是一个坏孩子，小小年纪就学会了撒谎。
　　温柔的米莉没有多说什么，她勉强坐起身，拉起自己孩子长长的实验服袖角，看到小手臂上数不尽的新旧伤，一时语塞。
　　她很想轻轻抚/摸自己宝贝的伤口，却又不敢伸出手，怕碰痛了他。
　　她全然不敢想象，一个才四岁的孩子，要如何去承受这超出医学十级疼痛范畴的数不尽伤痛。
　　于是这个已经完全失去斗志的女人，只能懦弱地不停流泪。
　　“徐薇简直是疯魔了，为了追求所谓的‘更强人类’，不惜拿她的外孙做实验。”
　　戚以归轻笑，他以为自己的稚嫩发言有安慰到母亲，其实不然。
　　“妈妈，你不要哭，我今天过得已经好很多啦！徐薇只是剪了我的头发，拿讨厌的刀割了我几下，但她没有破开我的肚子，也没有拿东西刺我的后背呢！”
　　米莉还是没有忍住将戚以归拥进了怀里，她心疼至极。
　　“宝宝……都是妈妈不好，早知道，就不该把你生成一级人……”
　　“不是妈妈的错。”戚以归腹部的缝合线被米莉压迫着，他疼得有些龇牙咧嘴，但还是尽心地拍抚着她的后背，安抚着她。
　　“就算把你生成一级人了，也不应该让你拥有特殊能力，我的以归，为什么不能是个普通孩子呢？”
　　“妈妈，可你昨天不是说，我是一个很普通的小孩吗？”
　　“是，你是。”米莉拥紧戚以归，“你本来就是个再普通的小孩不过了，没关系以归，会好起来的，你要相信。”
　　塞壬相信，所以306/4年“复兴战争”开始的第四年，也是塞壬快满五岁的时候，图兰人打到首都绣都之后。不同于锦华人民的痛苦，他甚至是有些高兴的，因为徐薇再也没有办法管他了。
　　她要为她钟爱的国奉献一切，用以提升全人类的“宙斯计划”就要暂时放下，计划的中心研究对象戚以归，也就获得了片刻喘息。
　　不过戚以归也仅仅只敢高兴一小下，因为他始终牢记着病床上的米莉对他说过的话。
　　“以归知道自己为什么姓‘戚’吗？”
　　“是因为爸爸姓戚？”
　　“说得对，”米莉微笑，“但‘戚’这个字呢，在锦华文化里，还有另外一个意思。戚，是一种长得像斧头的武器的简称呢。”
　　“斧头吗？哇，好酷！”
　　几乎从小就被关在实验室里的戚以归，能够接触到外界的次数少得可怜，他唯一的几样玩具，是前来探望徐薇的宋度山带过来的一柄塑料小斧头和几本绘本。
　　彼时的他，还分不清塑料玩具和真正的斧头有什么区别。
　　“是的，很酷。”米莉点头，她神情里是年幼的戚以归看不懂的复杂情绪，但她抚/摸着塞壬长发的动作是温柔的。
　　锦华的传统是留长发，所以塞壬在满18岁之前，一直都留的是长发，为防入校后引发别人对他身份的怀疑，塞壬这才在祛胎记后，也剪短了头发。
　　图兰的高级人和贵族，也是学的锦华才开始蓄起了长发。
　　图兰人将锦华这个三千年历史古国的文化底蕴，学了过去，却根本不承认“锦华”这个旧称呼。图兰人为了避讳己方在受过锦华援助后，又反过来占领锦华的忘恩负义，将一个名为“东方”的可笑代称强行压在了锦华头上。
　　这就是所谓的，取其“锦华”，去其糟粕？
　　琴雅人是不是忘了，在他们还没有改名叫“图兰”前，万乐曾经把他们打得几欲亡国，是该死的徐薇主动带着“普罗米修斯”去帮琴雅起死回生的。
　　什么永恒的图兰国，根本不值得一提！
　　梦境里的米莉并未意识到，面前的这个小孩已经变成了成年的塞壬，她仍然轻抚着他的短发，柔声道：“持一戚可定锦华，抱青囊可稳河山。”
　　说完她就笑了：“我自个琢磨出来的对子，很蠢不是？可这确实是我的内心想法。”
　　“以归，答应妈妈，不管你有多讨厌现在，又有多恨徐薇，你也要深爱着你自己，和这个国家。”
　　“这里的错处不在你，也不是生你养你的国，是徐薇凭借一己私欲，从一位伟大的科研者，变成了自私的女人。”
　　“或者说，正是因为她太无私了，她的眼里只有锦华这个大家，从来都没有她的小家，所以才会对你做出……这样的事情。”
　　“我理解，妈妈。完全能理解。”
　　塞壬握住米莉的手，他已经有足足16年没有碰到过她了，所以哪怕明知这是虚幻的，他也甘之如饴。
　　米莉的手，永远是最温暖的。
　　可这温暖没能持续太久，复兴战争快要结束时，米莉因为抗拒治疗，去世了。
　　她闭上眼时，说的最后一句话便是，感觉自己对不起孩子。
　　可彼时的戚以归，正困在一张冰凉的实验床上，实验室里的人为防止他挣扎，给他的手脚都绑上了坚固的牛皮束缚带。
　　永远都是冷着一张面的徐薇，握着资料板对她的组员们道：“还是没有解析出来吗？是不是因为打了麻药的关系？不打麻药试试看？”
　　有组员犹疑道：“这……不太好吧，院士。终究只是个才满五岁的孩子。”
　　“虽然不满六岁，但他作为实验品的经历已经有了三年半，我相信他能承受得住。所以听我的，不给他打麻药，把昨天做的那一套收集再做一遍。”
　　“是的，院长。”
　　刚刚发声的那位组员还有些于心不忍，但也仅仅是一些罢了，她放轻了语气，仿佛这样就能真的哄得塞壬不疼了一样。
　　“以归，乖，忍一忍哈，阿姨先抽你一管血，这个比较好忍受一点。”
　　随便你们吧。
　　小戚以归心想。
　　一次两次，他可能还会想要反抗，可当羔羊习惯了折磨，那么他也就习惯了顺从。
　　之后得知米莉已经不在的戚以归，变得更加悲观。他甚至在想，如果能把他直接疼死就好了，他想去见米莉。
　　可是，徐薇就是专挑他是一级人的时刻，才会对他做这些旁人看一眼都无法承受的残酷实验，因为一级人的强悍体质，只要不是特别严重的致命伤，基本都能愈合完全。而且徐薇是专门研究过，戚以归的承受底线在哪里的，为此，她甚至写了整整一本资料。
　　实验床上传来一声清脆的骨裂声响，是徐薇撇断了他的骨头，她想看他的愈合速度有没有随成长而加快。
　　最后验证得出，确实有，比起以前快了12％。
　　这时徐薇的面上染上科学家特有的癫狂，握着检验报告的她，情绪激动至极。
　　“果然！戚以归的基因里有类似于‘进化’的基因，快！尝试把这些注入进普罗米修斯！改良版‘普罗米修斯’，近在眼前！”
　　不过她也没高兴太久。
　　“融合失败？怎么会失败？给我继续抽他的血！还有，给他的腰部做个穿刺，我需要他的脊髓液做解析。”
　　再后来的某天半夜，戚以归见到徐薇时，她的表情更慌张了，竟然还下意识开始收拾行囊，似乎是准备跑路了。但看到被绑在实验床上的戚以归之后，她忽然停下了动作。
　　她死死掐住戚以归割伤未愈的胳膊：“还有你……不行，唯独你，是绝对不能让图兰人给发现的，来人！去把宋度山叫过来！让他赶紧把戚以归给送走！”
　　“可是院士，全国都在落难，我们又能把实验体送到哪里去？”
　　“我不管！”徐薇抓狂地嘶喊，“你们赶紧把宋度山给我叫过来！他要把人藏哪里去我不管！反正绝不能让图兰人发现！我的研究成果，绝不能让忘恩负义的图兰人发现！锦华人成不了神，那图兰人也别想！”
　　于是锦华国/家研究院里，一项名为“宙斯计划”，别名“造神计划”的项目彻底停止，徐薇亲卫兵统领宋度山连夜闯进研究所，将一个五岁多的孩子抱走了。
　　不久，锦华历3065年11月17日，戚以归6岁生日，与此同时，锦华被迫宣布国破。
　　奔波两月，浑身血痕满脸黑灰的宋度山，冷着脸将戚以归放在一家公馆前，
　　“你在这等，一个姓立顿的人会过来将你接走，我已经跟他交代好了，他会将你当做远方表亲家的孩子收养的，到时候，你就改名叫莫里·立顿，明白了吗？”
　　“宋叔叔，连你也要抛下我吗？”刚满六岁的戚以归惴惴不安地抓紧脏污的衣摆。
　　“这不算抛下，戚以归，我已经对你很好了好吗？你不要忘恩负义。”
　　我才不忘恩负义。这些天他已经听过了无数遍这个词，也在实验室里，听徐薇这么形容过图兰，所以他哪怕还没有学过脏话，却也知道“忘恩负义”不是个什么好词。
　　“那叔叔，你以后还会回来吗？”
　　“如果你我都还活着，那么我会的。现在我要去找容远了，真不知道他在干些什么，竟然让博士死在研究院前。”
　　“走了，戚以归。我是真心讨厌你，要不是你，博士也不至于为了保护你而死！”
　　“你滚开！”气头上的戚以归捡起一块石头向宋度山砸去，“徐薇才没有保护我！她只是来不及转移她的所有实验资料！她留在实验室只是为了保护她的资料！她是坏人！宋叔叔你也是！”
　　这么小块石头，倒也不至于让宋度山一个成年人觉得疼，他表情还是很冷。
　　“是，博士是心疼她的资料不愿意离开，但比起那些死板的资料，更有价值的是她的脑袋里的知识不是？有她的脑子，锦华什么实验做不成？”
　　“戚以归，博士可能确实对你很残酷，但是至少，她最后是想留你一命的，这也算是她对你的仁慈吧？”
　　“所以一个杀人犯到最后关头改变想法，不打算杀我了，我就应该对她感恩载德？”这时候是塞壬在发声，他的情绪受梦境影响有些激动。
　　“我可以因为徐薇伤害我而不去记恨她，可是她间接害死了我妈！”
　　“只单论她害死了米莉这一点，我就终生都无法原谅她！”
　　“这就是我俩的不同了。”梦里的宋度山这样回答，“我敬仰博士功绩，所以无论她做了什么，我都觉得是正确的。”
　　“广义上正确的事情，在狭义上，就一定对吗？！”
　　塞壬嘶吼出这句，然后从梦里惊醒过来。
　　他缓了好一阵，才想起来用喝水来缓解喉咙里的干渴。
　　他心想。别说徐薇了，他自己现在正在做的事情，也没有比徐薇好上多少。
　　广义上正确，狭义上错误，这句话，还是送给他自己吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为在我的印象里，梦境的逻辑总是比较混乱的，所以才采取了这样的叙事方式，希望没有太影响大家的阅读流畅度。


第22章蝴蝶
　　议会官网在三日前宣布正式将议长权利，从路法·威廉姆阁下手中，转交到路法·哈尔德阁下名下。
　　哈尔德以22岁的年龄提前从斯哈帝都大学毕业，正式接过父亲的职位，踏入到政坛。这些消息出现时，举国欢腾，可很快19日的曼尼大火，将民众的喜悦打消了。
　　他们开始质疑图兰现任皇帝比迪王的能力，连带着开始怀疑整个皇室与贵族。
　　威廉姆觉得这是一个再好不过的时机，他暗示自己的儿子从立顿公爵家回来之后，要赶快将皇帝的换任计划提上日程。
　　“我去立顿家？”
　　哈尔德整理袖扣的手指顿了一下。
　　单看外貌，旁人绝对是无法猜到眼前这个中年模样男子，已经足足有了85岁。
　　威廉姆点头：“对，我已经跟立顿公爵商讨过了，我和他一致决定，要将他的小女儿立顿·莫芙许给你做未婚妻。你们两个年龄合适，相貌家世也都相匹，而且我问过伊迪丝了，你们两个的基因适配度也很高，培育出蓝标胎儿的几率为92％，按这个比例，你们两个说不定还能有机会结合出‘造神计划’实验体那样，有特殊能力的胎儿！”
　　哈尔德对父亲的执念完全理解不能。“宙斯计划”的实验体现在还活不活着是一回事，父亲连那个特殊能力具体是什么都不知道，还像寻宝一样，执着地找了十四年。万一找出来只是个废物技能呢？
　　见哈尔德面色冷凝，威廉姆又继续劝导：
　　“哈尔，我知道你喜欢聪明些的女孩儿，所以哪怕立顿那个老东西，再拼心尽力地跟我推销她的大女儿，我也没信他的话。我可知道立顿·丽芙大学连都还没毕业，每天就忙着追在她养的那几条小狗屁股后面跑。”
　　哈尔德深吸了一口气：“父亲，我不喜欢女人。”
　　更何况是身为他情敌的女人。
　　“哎呀，这……你从来没跟我说过啊。”
　　哈尔德倒也没选择在这种时候薄他父亲的面，他从佣人手里接过六瓣金图兰徽章，戴在前襟。
　　这是议会最高级别的徽章，也是唯一的一枚六瓣徽章，代表议会议长。起初，也有人质疑多出来的一瓣花不符合五瓣图兰花的自然状态，但被设计师以这样才能体现议长的独特性与权威性为由给驳回了。
　　六瓣，意在暗示议会权威凌驾于整个图兰皇室，保皇党虽然对此多有非议，迫于形势却也不得不偃旗息鼓，因为事实便是如此。
　　哈尔德调整好徽章，用往常的冷淡面色向着父亲道：“没事，我会处理好的，父亲。您不用太过担心。”
　　确实得去一趟立顿家了，为了跟立顿·莫芙协商退婚。
　　“呀，这不是哈尔德吗？”
　　立顿夫人惊喜地合拢折扇，“是来找莫芙的？”
　　蹲在旁边逗狗的丽芙闻言也站起身，她的双目被哈尔德耀眼的白金发给闪了一下，随后惊艳于对方的高大俊逸。
　　哈尔德点头，专门为立顿夫人行了个绅士礼。
　　升为议长，也是这般有礼教。对未来女婿满意至极的立顿夫人，笑着用扇子指了个方向：“莫芙的小院，顺着那条花道过去就是了。哈尔要是找不到具体是哪间房，可以问问门口的守卫。”
　　“谢谢夫人。”
　　哈尔德走后，丽芙才终于回神，她一把扒住母亲的手臂，连不小心被她踩到脚的小狗也不顾了，她很急切地问道：“那就是路法·哈尔德？他原来长这个样子？怎么什么好处都让莫芙得去了？小时候也是，那个长疤的东方臭亲戚也只跟莫芙玩得好！”
　　“你不是很讨厌莫里吗？干嘛在意他跟莫芙亲近不亲近？”立顿夫人惊讶。
　　“但是他长得好啊！我就不明白了，从小到大，为什么男孩子们都只跟莫芙那个荡/妇玩！”
　　“天呐，丽兹，你都是从哪里学到的这些话？！注意一下你的措辞！芙比是你的亲妹妹！”
　　哈尔德被佣人引到室内，立顿·莫芙在里间忙碌，他的视线落在窗边小柜上倒扣着的一张相片。
　　也许是内心的强迫症忽然发作，哈尔德拿起了这还不到半个巴掌大的相框，然后就看到了令他瞳孔放大的一幕。
　　照片上的人是塞壬无疑。
　　脸还是塞壬的那张脸，却是年轻了许多，看起来大概只有十三四岁。
　　这个塞壬留着一头未加任何装饰的长发，身上的黑衣是哈尔德从未见过的古老款式，像是件裙装，有着很宽大的袖子，裙面上的绣花很精致，根根金线勾在一起，波光粼粼，像海浪又像麦田。这些金线构成了数只哈尔德看不懂的鸟类图案，很像孔雀，头顶带冠，但尾巴又是长长的拖尾，似乎也并不能开成一个圆屏。
　　身着这件服饰的塞壬，是说不出的适宜，仿佛是这身衣服给了他骄傲的资本。他单手撑着下巴，眼神轻蔑地看向画外人，自然而然地呈现出了一股威压。
　　然而最吸引哈尔德注意力的是，塞壬眼睛下方覆盖了半张脸的蝴蝶形状胎记。
　　哈尔德并不觉得难看或者可怖，他只是心疼，心疼塞壬将这么大块血色胎记从脸上祛除，肯定经历了极大的痛苦，尤其当他还是个体质脆弱的三级人。
　　“谁？不是说未经允许，谁都不能进我的房间吗？”
　　莫芙的声音。
　　“我。”
　　哈尔德手里依然拿着相框，没有丝毫遮掩的意思。他有些东西必须要向莫芙验证。
　　曼尼大火事件后，图兰国民的抗/议书在一天之内将皇宫前的邮筒塞满了，议会的官网也挤满了网民，他们纷纷要求比迪·梵即刻下台，图兰需要一位真正为民事考虑的陛下。
　　于是今天，在议会内召开了有关帝权更迭的会议。
　　议员们开会时争论不休的模样，并不比三级人菜市场里为一块图兰币吵起来的场面好上多少，不同党派的人争得面红耳赤，塞壬夹在人群中间，望向最上首的黑衣议长。
　　二人目光对上了，像是一汪碧泉入侵黑夜。塞壬率先收回眼，摁压了几下笔杆，心里不知道是何种滋味。
　　目前场上是迪克·比迪的呼声更高，支援比迪·利维·梵的人略显颓势。
　　塞壬是荣誉议员，于是理所当然的，在他侧边的是近期才转为正式议员的史蒂芬·杰妮。
　　杰妮也是议会最年轻，且唯一的一位黑人女性议员。在她之前，没有一位深色人种能够获得如今的成就。
　　塞壬向她露出亲昵的微笑：“杰妮，你比较好看谁呢？”
　　史蒂芬·杰妮可不会再将塞壬视作是社团里的那个病弱的学弟了，同样是在这样的年纪里成为了议员，米利吉·塞壬的心计同她相比，肯定也是不遑多让。
　　于是杰妮中规中矩地回复他：“不管最后继位的是哪一位殿下，都将为图兰带来崭新的未来。”
　　“哎？可是我比较看好利维。你也知道，他是我大学的朋友嘛，至于新来的那位，我就不是很喜欢了，他脸上长了好大一颗黑痣，看起来挺奇怪的。”
　　塞壬面上的单纯不似作假，可是……他这么直接地点评一位皇室成员的样貌，就不怕招来事端？
　　杰妮之所以能够爬升到如今的地位，除了是因为她抱对了大腿，更多的是，因为她为人谨慎知情识趣的性格。
　　在工作场合当中，绝对不要轻易地将自己的内心真实想法和战队给表现出来，这不是每个人都应该了解的？
　　塞壬到底是真天真，还是故意演得这么天真？他不是路法家的研究员吗？怎么不支持迪克·比迪？虽然杰妮也想将票投给利维，但她最后还是选择遵从上任议长的意愿，在统票员最终记票时，为迪克·比迪举了手。
　　在她对面，路法·肯迪也抬着手，也难怪，这个东方人无底线地听从于威廉姆前国相。
　　统票员唱票：“迪克·比迪殿下，183票。”
　　除开议长，议会统共36/4位正式会员，目前选择弃票的共有七位。就算比迪·利维·梵的党众无一人弃票，可如今迪克获得的选票比全部票数的一半还要多，比迪·利维是注定无法翻盘了。
　　怀抱着这样想法的宋度山，在放下手时，不自觉看向塞壬。
　　你又能用你的0.5票做什么？
　　保皇派有一人弃票，统票员的“173票”已经卡在嘴边了。
　　路法·哈尔德却在众目睽睽之下，摁亮了眼前的投票按键。
　　众所周知，议会议长不仅拥有一票否决权，还持有十份票权。
　　统票员连忙改口：“比迪·利维·梵殿下，183票，二人平票……”
　　众议员还未从议长的忽然反叛中回神，塞壬随即甩开了手里的摁压笔，当着众人的面，轻笑着抬起了手。
　　“荣誉会员，持有0.5票权。”塞壬笑道。
　　统票员反应过来大声唱票：“比迪·利维·梵殿下，185点5票！”
　　议会选举的结果，随后被投到皇室与议会的官网上，耐心等待了一下午的图兰民众，刹时冲进官网，确认了比迪·梵终于被换下了，民众是一片叫好，同时为议会的雷霆速度感到心悦诚服。
　　选举的票型也公示给了大众，人们可以清晰地看到两位殿下分别获得了多少选票。
　　185票对185.5票，看到这险而又险的票型，还有那力挽狂澜的议长投票，一个情绪激动的议会粉不禁发言：［妈的，我看谁还敢说我们议长只想着夺皇室的权！］
　　塞壬冷淡着面色收回手，见宋度山落在自己身上的目光从轻微的得意变为暗含阴郁，塞壬也没有分毫赢了他的快意。
　　从宋度山心甘情愿加入路法家族开始，对方就已经失去了在他面前站立的资格。现在的他，只是只怯弱的丧家犬。
　　塞壬可以摆出无谓的态度对待路法·肯迪，却再也不能拿他当做故国至交。虽然，他们两个的关系，也确实没有达到至交好友的地步。
　　同杰妮告了别，塞壬便准备退场了，他稍微整理了一下坐乱的西服下摆，随即离开了会室。
　　迟钝的三级人塞壬路经好几个立柱才终于察觉，身后有人在跟着自己，他赶紧回身，发现哈尔德同他隔着两个柱子的间距相望。
　　塞壬皱着眉。那天闹翻之后，两个人已经有一段时间没有联系了，不知道对方这次是为何而来。
　　见哈尔德走近，塞壬下意识神经绷紧。随即他又觉得不解，为什么哈尔德靠近他会觉得紧张，对方的威慑力有强到这个地步？
　　哈尔德正欲开口，余光瞥到塞壬身后，忽然又抿紧了嘴唇。
　　塞壬顺他视线看过去，发现来人是路法·威廉姆。
　　威廉姆最开始并没有注意到塞壬，只是向着哈尔德和蔼道：“哈尔，第一次主持议会的感觉怎么样？”
　　“如平常一样。”哈尔德平静地回复。
　　彼时的威廉姆还不知道，他最信赖且视之骄傲的独子，刚刚才当着全议会的面忤逆了自己一次。
　　他满意地在哈尔德肩上拍了拍，随即目光落在塞壬身上。
　　“这位是……？哦，不好意思，原来是研究院的塞壬博士。”
　　塞壬礼貌微笑：“路法公爵，久仰。”
　　“听闻图兰早期，便是公爵您陪同前陛下一同四处征战的，了解到您的赫赫战功，塞壬真是对您心生憧憬，敬佩不已。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么参与新陛下选举的只有议员，这是因为图兰精英至上的原□□众有呼吁换人的权利，但不存在真实的选举权。
　　同理，假使民众想让利维爸爸下台，但是议会选出不让他下台，那么他就仍然可以在位。


第23章失望
　　威廉姆握住塞壬伸过来的手，也温和道：“往事罢了，我已经退休了，现在是你们年轻人的天下咯。”
　　等威廉姆的目光持续地在塞壬面上打量时，已经了解了一部分前情的哈尔德没忍住开口道：“父亲，麻烦您过来一下，我想起来还有些事要同你交代。”
　　绝不能让父亲发现，塞壬就是那个实验品。
　　威廉姆和蔼地笑笑，看样子是准备跟哈尔德走了，却在同塞壬擦肩而过时，忽然说了句。
　　“我突然觉得，这位东方面孔小友有些眼熟啊。”
　　塞壬停住脚，转身时，脸上是挑不出错处的微笑。
　　“利维殿下的慈善会上，我们见过一次的，公爵还记得吗？”
　　“确实，我还有点记忆。”威廉姆点点头，“但我说的眼熟，不是那次，是更早之前。”
　　“塞壬，你跟我认识的一个人还挺像的。我记得，那人好像有个外号，叫什么……”
　　“‘覆国孽子’？”
　　虽然此时的威廉姆是开玩笑的语气，但塞壬可不会错误地将他真正的意思搞错。
　　如果不是已经对塞壬的身份产生了怀疑，路法·威廉姆绝不会这样开口。
　　两日前，路法公馆。
　　“伊迪丝，麻烦你专门跑一趟，过来收集哈尔的基因数据了。”
　　伊迪丝摇摇头，同时将收集到的哈尔德头发收进塑封袋里。
　　“不麻烦的，威廉姆舅舅。”伊迪丝说道。
　　随后她又心情有些复杂地补充：“要是伦比有哈尔这么懂事就好了。”
　　威廉姆目露惊讶：“难道小麦克最近又闹出了什么事端？”
　　“倒也说不上是事端，”伊迪丝叹了口气继续道，“他爱上了我们院里的一个三级人研究员，喜欢到非他不可的地步，对方跟他提出分手，他穷追不舍地纠缠对方，不过好在，都解决了。”
　　威廉姆轻笑：“我倒是开始好奇了，小麦克不是向来都很厌烦那些低级人类吗？这个三级研究员魅力还挺大，他的长相有那么吸引人吗？”
　　“好看是确实好看。”伊迪丝回复，“但因为我的取向是女性，所以对他的样貌仅止于欣赏，可连我也不得不承认，塞壬就是有着让他人对他勃发好感的能力。他才来实验室没多少时间，就让每个同他有接触的研究员，都对他充满了好感。”
　　威廉姆倒是有些奇了：“每一位研究员都是如此吗？”
　　伊迪丝点头：“是的，无一例外。”
　　威廉姆抚着下巴思索了一番道：“我猜他是东方人？”
　　伊迪丝虽然惊讶，却也还是点头。
　　威廉姆轻笑：“那么我接着猜，他是一位东方男性，且年龄不满三十岁？”
　　“对，他今年才刚刚二十，身为三级人种，却能在如此年纪获得这般成就，可谓是非常难得。他就像个天生的药物学天才，给研究院带来了许多奇迹，所以哪怕他做出了一些比较出格的事情，我也愿意谅解他。”
　　“耳濡目染，不是个药物天才倒也奇怪了。”
　　没有对疑惑的伊迪丝进行解释的打算，威廉姆送走对方后，叫来了国安局总局长。
　　找了十三年，终于找到你了，“造神计划”的小伪神。
　　现在，议会大楼走道。
　　威廉姆轻笑着拍拍手，示意事先便安排在这里的国安警卫出来抓人。
　　“米利吉·塞壬博士，您因涉嫌出卖图兰机密与危害国家安全罪，所以我等顺应路法公爵指示，带您进国安局接受相关调查。”
　　塞壬冷漠地望着分别架住他两边胳膊的警卫。他已经预料过会有这样的事情发生，而如今的他，也确实有了与人博弈的资本，所以心中并没有多意外。
　　只是他回头看了一眼欲言又止的哈尔德，有些理解不能，不是他将自己的信息暴露给威廉姆的吗？现在又是在演些什么？
　　哈尔德，且收了你的表演欲，假到我都不想评判。
　　哈尔德，负分。
　　虽然塞壬是以“间谍罪”被关进国安局的，可他乍一被塞进监狱，便有蓝衣护士摁着他的胳膊狠狠地抽了好几管血。
　　被迫“捐献”血液的塞壬，面色苍白，国安局的这些举措，让他联系到了一些不太美好的记忆。
　　不过他倒不至于懦弱至此，坐在全监控的透明牢房里的塞壬，发自心里庆幸，威廉姆叫人抽的是他今日的血，因为他今天可是个“平平无奇”的三级人。
　　也由于他三级人的体质……哦不，塞壬忘了，不管他是否是三级，都是一样的容易受伤。
　　总之，“得益于”塞壬三级人的体质，塞壬之前被警卫架到后背的手臂上，到处都是淤青。而且塞壬感到右手尺骨有蚁噬般的钝痛，凭借过去的经验，塞壬几乎能断定，这是因为警卫推他进来时，手腕撞到防弹玻璃所以骨裂了。
　　这可有些不妙。塞壬心道。
　　明天他就是二级人了，骨裂倒是可以勉强伪装成没发生过，但洗澡时身上的淤青不太好掩饰。
　　他该怎么跟人解释，一个三级人为什么会拥有这样快的愈合速度？
　　而且在监狱待得越久，他人种可以轮换的副作用被暴露的可能性会更高，倒时哪怕威廉姆拿不出验证他身份的确切证据，也应该会对他这异样的体质产生极大兴趣，说不定会把他推给妹妹路法·莉莉丝拿去做研究。
　　塞壬可不想，再被人绑到实验床上去，再经历一次那非人的折磨。
　　想必威廉姆此时已经叫人去，塞壬常驻的地方去搜寻那所谓的“间谍”证据了。哪怕是路法前议长，要抓人进局，也得找一个看上去很合理的借口。
　　容氏庄园发生的事，威廉姆不可能知晓，毕竟他还没有手眼通天到能够监视皇室成员，而且塞壬也是特地选定的私/密性极强的容府，所以威廉姆根本不可能知道，塞壬跟万乐间谍伊万诺夫的那一番对话。
　　所以对方的“间谍”言论，就只能是信口胡诌。
　　威廉姆不懂药物学，他如果要拿塞壬刻意夹在一堆资料里的“约书亚”边角公式问人，就只能去找伊迪丝，因为莉莉丝近期正忙于提纯“普罗米修斯”。
　　那么，最多到明天中午，塞壬就有理由让伊迪丝这个好姐姐，前来解救自己了。
　　伊迪丝此时已经拿到了，威廉姆送过来的塞壬的手稿，对方说给她这懂行的人瞧瞧，便准备接着去伪造塞壬“间谍”证据了。
　　不过在此之前，威廉姆更想知道塞壬的血液检测结果。
　　可伊迪丝的回复令他失望了，她说：“米利吉·塞壬的血液并未显示出任何异常，他就是个很标准的三级人类，不过可能聪明且有心机了一点。”
　　“舅舅，你到底为什么要抓他？”伊迪丝问。
　　威廉姆根本没打算过，要将自己真实目的透露给后辈，他拿出同样的借口搪塞伊迪丝：“国安局怀疑他与万乐勾结。”
　　“哦。”
　　对此，伊迪丝不置可否，她一页页地翻阅着塞壬手稿，表情从平淡再到惊艳，最后在她目睹某个还不完全的公式时，她的面部表情忽然凝固了。
　　她的手指在塞壬胡乱写的题记上划过，无意识地重复逐字重复：“解决普罗米修斯副作用的……设想药剂‘约书亚’？灵感来源于……麦克·伦的情绪失控症？”
　　这个人，竟然有解决伦比暴躁情绪的办法，而且还列出了初步公式？
　　威廉姆的声音响在伊迪丝耳畔：“那么小迪，我就先回去了，如果最终找到了塞壬博士与万乐勾结的切实证据，哪怕他是你药物部的红人，也必须要接受应有的惩罚。”
　　“不，不行！”伊迪丝回过神来惊叫。
　　见威廉姆满脸困惑地望过来，伊迪丝握紧了手里的资料叹息道：“我相信塞壬，他肯定不会做出出卖图兰的事。舅舅，他对整个研究院来说，都至关重要，如果他是清白的，还请您马上将他释放出来。还有，他是三级人，请您务必交代国安局在对他进行审讯时，不要采用过激手段，塞壬博士的身体，经不起这样的折腾。”
　　威廉姆闻言道：“听起来，你似乎很看重他。”
　　伊迪丝强调：“不仅是我，整个研究院，包括我母亲路法总院长在内，都会很需要他。”
　　“好的。”接收到此消息的威廉姆，表情平静，内心的怀疑更重。他无法理解科研人对研究项目的执着，所以笃定了，是米利吉·塞壬的能力对伊迪丝也起了作用。
　　那么就，更不能放他走了。
　　身为伪神，他的能力应该远不止于此，应该还有什么其他的，尚未被发觉。
　　威廉姆想找到“造神计划”实验品的主要原因是，他不满意自己现今的体质水平。尽管已经是一级人当中的精英，可他仍然想要再上一层。他想成为真神，他想不老不死，永存于世。
　　所以当威廉姆好不容易抓到一个疑似人选之后，贪婪且谨慎的他就不想轻易地放过对方，他一定要试探出一个更准确的结果。
　　一次验血失败，那就来第二次？实在不行，再抽点基因种类更丰富的脊髓液试试？
　　抱着资料的伊迪丝几乎是冲进了母亲的实验室。
　　见莉莉丝对着一管，很明显提纯失败了的药剂锁死眉头，伊迪丝赶紧将最关键的那一页纸递给母亲看。
　　伊迪丝激动得面红耳赤：“妈妈，找到伦比的病因了，原来他不是真的生了病，是人种繁衍到后期的基因病、副作用！现今的医疗设施无法检测出这种病症，但塞壬发现了！而且他不仅发现了，还列出了初步设想。妈妈，我认真看过了，这都是可行的！”
　　莉莉丝沉郁的心情也有了好转：“原来如此，我明白了。你说的这个人在哪？我需要现在跟他见一面。”
　　“这就是问题所在。”伊迪丝回复，“威廉姆舅舅把塞壬抓去了国安局！可恕我直言，我不认为塞壬能有什么做间谍的理由，他的身份背景很干净。而且就算他真的是万乐间谍，我们此刻也非常需要他。”
　　伊迪丝强调：“不管他是米利吉·塞壬又或者是别的什么，塞壬是现今世界唯一能够解决普罗米修斯副作用的人。而且，我忽然想到，哪怕是母亲您，在提纯普罗米修斯的时候，都会面临失败。米利吉·塞壬却能在没见过它的情况下，写下解决它副作用的初步方案，这是不是就意味着，他有将普罗米修斯完全改良的能力？”
　　莉莉丝抚着下巴思索：“如果是这样的话，哪怕塞壬已经定罪，那么他所拥有的能力，也足够让他获得类同于‘保外就医’的权利，该怎么形容这个呢？保外就研？”
　　图兰历来最年轻俊美的博士被捕的消息闹得是热烈沸腾，民众没能得到国安局对外的公告，反而在第一时间，看到了立顿·莫芙小姐的发声挂上了搜索栏第一。
　　立顿小姐为此专门录制一个视频，她亲身出证，向外宣言道：
　　“米利吉·塞壬绝不可能是什么间谍，虽然他的身份确实如同大众所设想的那般不简单，但他也绝无跟万乐人勾结的可能性。”
　　“诸位是不是对塞壬的三级人身份感到很疑惑？一般来讲，以三级人的脑力确实很难达到如此成就，可如果米利吉·塞壬是基因技术结合失败的结果呢？”
　　“尽管这是我表弟不肯提及的往事，但我此刻依然要违背他的意志，将这一切公布出去。相信他会理解的。”
　　“是的，米利吉·塞壬的真实身份是我的远方表弟，他本姓立顿，全名立顿·莫里。很遗憾，尽管父母都是一级人，但他却成为了孕育部最低级别的红标婴儿。”
　　“为了不影响家族的声誉，莫里主动退出家族，改名为了塞壬。也许莫里永远也不会意识到，立顿家族其实完全不介意他的标签颜色，但我仍然想要告诉他，作为红标胎儿，你努力到如今，已经实属不容易。”
　　“你从来都是很优秀的，永远不要看低你自己，表姐……支持你。”
　　在图兰国，同性为了基因适配度所以相结合，是被法律提倡的，但有血缘关系的结合，是会被大加贬斥的，不符合伦理倒是其次，近亲结合易出现不健康的胎儿才是主要原因。
　　图兰崇尚最优基因的传统，是容纳不下任何一个可能诞生的畸形胎儿的。因为哪怕是低劣的三级人，也少有残疾，图兰的高级人丢不起这个面。
　　所以立顿·莫芙选择发布这个视频，其实是进行了很激烈的内心争斗，因为当这个视频宣之于众后，就意味着，她彻底失去了同他人竞争塞壬的资格。
　　她以后，都只能是他的表姐了。
　　可能塞壬并不需要她专门发布这个视频，但是，知道脆弱的塞壬在经受牢狱之苦，莫芙完全没有办法对他的遭遇选择忽视。
　　那可是她从小喜欢到大，最亲爱的宝贝儿啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德（委屈）：老婆，我冤枉啊，比窦娥还要冤，真的不是我透露的。如果这个世界要有长城的话，那它肯定已经被我哭塌了千万次。


第24章迷茫
　　第一轮审讯过后，塞壬提出要面见麦克·伊迪丝博士的申请，国安局答应了。
　　可次日清早塞壬在会面室里，等到的却不是伊迪丝本人。
　　看着对面人耀眼的白金长发，再回顾自己凌乱在肩头的短发，塞壬有些不爽地拨弄了头发好几下，其结果，只能是更糟了。
　　注意到塞壬的动作，哈尔德道：“没关系，你一直都很好看。”
　　哈尔德将手放在桌面上，与塞壬隔圆桌对望：“伊迪丝表姐已经知道了有关‘约书亚’的消息，她和姑妈正在找各种门路想保释你，想必，要不了几天，你就能出狱了。”
　　几天吗？
　　塞壬眼睫眨动几下，哈尔德恍惚看到有黑翼的蝴蝶在他爱人的脸上起舞，那黑蝶一瞬间与哈尔德记忆里的蝴蝶胎记重合，随后又双双消散了。
　　爱人又接着开口，他的笑容里盛满了虚假的蜜意。
　　“学长，这可真是太好了，一天见不到你，我都快想死你了，你真不知道这些天里我有多无助，昨天的审讯可把我吓坏了。呜学长，我错了，我不该跟你吵架的，你快救我出去吧。”
　　哈尔德神色淡定：“如果我确实厌恶你，那你刚刚那样同我讲话，我大概是真的会很想揍你一顿。”
　　塞壬似乎不能理解，他表情很讶异：“学长，你这是什么意思？你讨厌塞壬吗？塞壬好难过，我以为学长很喜欢我的呢！”
　　哈尔德：“说真的，你其实完全没有必要在我面前演戏，你的自大、傲慢与不可一世，都是你吸引我的地方。”
　　“我喜欢你的本性，小鱼。”
　　哈尔德这样的发言，倒是真实地出乎了塞壬的意料，他脑补了很多哈尔德的反应，不屑一顾、嗤之以鼻，或者直接被塞壬刻意做作的演技给激怒了，所有的反应，但是不包括这一种。
　　哈尔德继续道：“现在没有监控，你可以说任何你想说的话，塞壬。”
　　“身为议长，这点不被监视的权利，我还是有的。”
　　“而且，就是伊迪丝不打算保释你，我今天也打算带你出去。”
　　“手给我看看，塞壬。我看到你昨天胳膊被人扭到身后时，轻拧了一下眉头。”
　　塞壬还未来得及做出反应，胳膊已经很自觉的送到了哈尔德面前。因为还未定罪，所以塞壬还是穿着来时的那件西服，又因为穿着外套不方便入睡，所以此时塞壬只身着一件有些皱了的白衬衫。
　　哈尔德解开塞壬袖扣，将袖子卷到塞壬手臂上方，不出所料地看到了一大片青紫痕迹。
　　“又是淤青。”哈尔德道，“你太容易受伤了，塞壬。”
　　“嘶。”哈尔德碰了一下塞壬的腕骨，而后者伸出的手刚好就是昨天骨裂的那一只。
　　“哈尔德，你弄痛我了！”塞壬抱怨。
　　“对不起，”哈尔德赶紧松开手，他说道，“我们何不现在就离开监/禁室？我想带你去看伤。”
　　如果塞壬到这时，还觉不出来哈尔德语气中对他的关怀与好感，那他就真是个彻底的榆木脑袋了。塞壬眯眼，难道哈尔德也受到了他能力的影响？
　　塞壬将内心里的那点不情愿压在心里，是的，不知为何，如果哈尔德是因为受“雷神”影响所以对塞壬好的话，塞壬更宁愿哈尔德不要对自己好。
　　但事已至此，塞壬也只能选择接受现实，尽全力发挥哈尔德存在的所有价值。
　　塞壬将头发拨到耳后，向那双翡翠眼轻笑道：“不，亲爱的，我还不能走，我现在需要他们把注意力都集中在我身上。”
　　被捕入狱，说不利也不利，但这确实又是一个很好的契机，因为这给了机会，让容远的人进入斯哈州。
　　相信得知塞壬被困的容远，也能跟塞壬有一样的想法，就算他没有，在不清楚塞壬被捕的具体情况时，容远也应该会带人前来试探一番。只要有这么一批人进入绣都，那么对塞壬后续的计划，都会增添许多裨益。
　　塞壬完好的左手伸向哈尔德的白金发尾，卷绕着玩弄着它，语气轻薄道：“你能理解的对吧？亲爱的。”
　　“开始我就想问了，你为什么一直在试图激怒我？”哈尔德握住塞壬手腕，但他没有太用/力，怕不小心又弄痛对方。
　　哈尔德面上没有出现塞壬预想中的沉迷神色，这令塞壬有些惊讶。难道性格不同，被“引诱”的表现也有所不同？
　　“但你确实是做到了，我现在的确很不高兴。”
　　哈尔德继续补充，“但是没办法，我只能为你让步。塞壬，我做不到看你浑身是伤地待在狱中。”
　　“但我现在确实很需要你揍我一顿，亲爱的。”
　　不知道为何，在观哈尔德如今的面色之后，塞壬在后续的话里，没敢再唤对方“亲爱的”。
　　“哈尔德，你别误会，我不是有自虐倾向，只是我的基因副作用是人种每天都在不停地轮换，今天我还是个二级人，可明天我就该变成一级人了。如果再回到24小时监控牢房，我很难跟警卫们解释，我身上的淤青为什么会消散得那么快。”
　　“如果你在意我的话，你应该不会想让威廉姆知道我的这一特点，然后将我带去研究院不知道让莉莉丝去做些什么吧？”
　　“嗯，哈尔德？”
　　哈尔德抚着下巴：“原来你的副作用，是这个。但你好像不管哪一天，都很容易受伤吧？那你岂不是每次受伤之后，都要为了掩饰伤口愈合速度，去自行造成二次创伤？”
　　“嗯对，”塞壬点头，“比方说舞台剧那天，我脚腕上的伤，也是同理。”
　　不知不觉被哈尔德牵着鼻子走了，塞壬凝眉。
　　“好样的，塞壬。”
　　塞壬可不会将这错认为是对自己的夸奖。只是哈尔德的态度实在奇怪，单纯的“引诱”会引发猎物对宿主的关怀吗？
　　好吧，确实是会。塞壬联想到了利维、莫芙等人。
　　那么迷恋真的是件很奇妙的事情，会让一个人对另外一个本来毫无联系的人，产生这么多异样的情绪。这些情绪不同于理智，有时会导致人类产生一些过激行为，所以塞壬庆幸，自己还未喜欢上任何人。
　　“小鱼，你在想些什么？”
　　“在想你。”
　　意识到这句话会产生歧义，塞壬又连忙解释：“哦不，是在想你说的话，想你为什么会这样讲。”
　　“很明显不是吗？小鱼。”
　　因为哈尔德前倾的上半身，让塞壬感觉二人的间距被拉进了，虽然隔着一张小圆桌，但塞壬依然感受到了莫名的压迫。
　　“什么？”
　　见塞壬神色迷茫，哈尔德忽然说了句并不相关的话：“塞壬，我和立顿·莫芙订婚了。”
　　“什么？！”
　　塞壬忽然一下站起身，他不可置信地拿手指着哈尔德：“你、你，你不回我消息，却去跟莫芙订婚了？！”
　　观塞壬情态，再结合那天二人闹掰前，塞壬可谓是莫名的愤怒情绪，哈尔德心中忽然有了个大胆的想法。
　　“塞壬，你也喜欢我。”
　　哈尔德笃定道。
　　并且他终于意识到，只要认真去端详塞壬的眼底，对方的真实情感，其实再好猜不过。塞壬在面对一些特定的事情时，并不算是一个极好的扮演者。
　　于是哈尔德紧接着庆幸，幸亏塞壬目前还不懂得要掩藏对他人的爱慕情绪，不然哈尔德恐怕一时还发觉不了。
　　哈尔德站起身，他轻牵住已然呆愣的塞壬左手，视线在对方腕口让手铐拷出的一圈青痕上划过，最终垂首在塞壬手背落下虔诚一吻。
　　“小鱼，我带你离开，我的骄傲不能容许我心爱之人受着伤待在牢房里。”
　　“你说想将别人的注意力吸引到你身上？不一定吧？我们可以拿别的事情吸引注意力，这些我来办，你先养伤。”
　　哈尔德吻过的地方莫名温暖，这种温暖，塞壬已经15年未曾感受到了。哈尔德又紧接着揉了揉塞壬头顶，让塞壬只能持续呆愣地看他发言。
　　“等我一会儿，小鱼，不用过今天中午，我就可以将你保释出去。”
　　“午饭想吃什么，小鱼？”
　　“不回答是没想好吗？不急，你还有一上午的时间去想。”
　　这些年来，塞壬几乎从未主动去寻求过其他人的帮助，就连容远，也是谈好了后续条件才让对方坚定入伙的。可现在，哈尔德不仅说他想帮他，而且还是对方主动提出地想帮他。
　　“哈狗……”
　　“怎么了，小鱼？”
　　塞壬摇摇头，“没什么，你快回来。”
　　哈尔德碧眼软了下来：“我会的，竭我所能。”
　　等哈尔德走了，塞壬被带回牢房之后，他坐在木板床上好一阵都没有回过神来。
　　这不科学，很不科学。
　　塞壬咬着指尖。
　　哈尔德被“雷神”影响之后，为什么会是这样的性格？他的变化也太多了。
　　哈尔德说自己喜欢他？绝无这种可能！哈尔德分明是他最厌烦的严肃性格，而且哈尔德还是他妈的该死的图兰人，并且他的头发颜色塞壬也不喜欢，白金色哪里有黑色好？总之……总之，就是不可能！
　　再说，哈狗不是和莫芙订婚了吗？
　　塞壬指甲几乎被啃豁之前，一位警卫忽然叩响了防弹玻璃。
　　警卫说：“博士，议长让我转告您，他前些天的时候，亲自上门取消了同莫芙小姐的订婚，此举，莫芙小姐也是同意了的。”
　　操。
　　塞壬心肺间爆出一句脏话。所以……哈尔德刚才根本就是在刻意试探他的表现？哈狗，你好大的胆子。
　　塞壬冷下脸。将“好样的”这三个字，原样回报给哈尔德。
　　因为之前的一管“普罗米修斯”几乎全数提纯失败，路法·莉莉丝不得已要将空荡荡的试管送回冷藏室。
　　当莉莉丝下意识检索之前的通行记录时，竟然发现，记录里有两条是属于她的小儿子麦克·伦的，而且最近那条，就发生在前天。
　　莉莉丝赶紧刷虹膜和指纹进冷藏室，果然发现室中的药剂少了一管。
　　莉莉丝眉头皱死，胸口压抑到几乎喘不过来气。
　　伦比，又闯了大祸。不是不能压，但是莉莉丝终于意识到，她最宝贝的小儿子，非得要进行一番管教不可了。
　　麦克·伦待在他的房间里，前天他趁夜色借用撕碎的床单构成的绳索离开了房间，随后混进研究院盗走了一管普罗米修斯。
　　现在药已经注进去有一天时间了，应该会发挥作用了，麦克·伦不信他的运气就有那么差，二分之一的概率，他怎么就不能破格成为一级人？
　　成为一级人的话，那么他也就有底气从哈尔德手里抢塞壬了，只要拿基因适配度很高这一理由说服家人，相信妈妈和姐姐也只会同意。他才不管塞壬情愿不情愿，他只想得到他。
　　是他的东西就是他的，哪怕是哈尔德也抢不走。
　　麦克·伦拿等级检测仪对准头上，满怀期待地拿到眼前察看，却只看到了一个明晃晃的“三级”。
　　房门在下一瞬被推开，路法·莉莉丝的视线从地上空荡荡的试管和针管上划过，最后定格在检测仪鲜红的数字上。
　　“伦比！！！”莉莉丝目眦欲裂。
　　如果莉莉丝足够冷静，那么她就会发觉，空气中残存的一点味道，虽然同普罗米修斯相似，但还是有着细微差别。
　　而且检测仪的数字在三级停留了一段时间之后，又变成了二级，然后又紧接着跳回了三级，似乎它也在摇摆不定，这个身体各方面素质都介于二三级之类的人种，该要如何去界定。
　　是“普通”人类？可检测仪并没有这个选项。
　　哈尔德刚把保释的相关资料交给国安局，准备去接塞壬，一道声音忽然将他叫住了。
　　哈尔德神情冷淡地看着，眼前这个面孔与他有几分相似，但气质完全不相尽同的人。
　　“哈尔，我听说你最近，背着我做了不少事？”威廉姆敲敲手腕骨道，“两次是吧？一次是选利维上位，一次是现在，你违背了我的意志，选择去保释米利吉？”
　　威廉姆继续道：“这两件事好像都跟米利吉有关是吧？于是我不禁对他兴趣更甚，他的‘魅力’就真的有这么强？连我最听话的儿子都引诱了？”
　　原来塞壬的特殊能力是获取他人好感。
　　从威廉姆的话中提取到自己想要的信息，哈尔德轻轻笑了一下。
　　他可不认为塞壬有时机对他施加这种能力。因为在新生入校当天，他便已经暗自盯着塞壬的背影望了好久，最终才下定决心做出了很不符合他身份的事，主动上前同塞壬搭话的。
　　他对塞壬心动的时机，比任何人想象的都要早。
　　哈尔德的笑容在威廉姆惊异地眼光中逐渐放大，这也是他之前从未表露在塞壬眼前的一面，能被塞壬的张狂所吸引，就证明了哈尔德本质上也是个放浪的人。
　　彼时的哈尔德碧眼里蕴满了轻慢，不屑的发丝随动作摇摆在腰前，他摊手道：“您只说对了一半，我确实为塞壬所沉迷不错，但是，选利维是我的个人决定。与其说塞壬引诱我投一样的票，倒不如说，是他的意愿与我达到了巧合般的一致。”
　　“父亲，您真的觉得，在如非必要的情况下，我会心甘情愿地受控于他人吗？”
　　“尤其是，当这个人以为，我半点都不记得童年发生过的事？”
　　上一句，威廉姆以为哈尔德是在说自己不会受控于塞壬，听到最后，他才明白，对方是在暗喻自己。
　　威廉姆心中忐忑了一下。他怎么会忘了，眼前这个总是装得一派顺从的人，其内在，是一头雄狮啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德：蠢鱼！我没中你的技能，打从第一次见面起，我就为你而心动了。


第25章温情
　　“一言不合就关禁闭，不顺从就拿高尔夫球杆打到他说不出反驳的话，失了礼数就拿滚烫的火钳烫得他满手燎泡？这一切，就是您对我艰辛的培养？”哈尔德将双手抬到胸前，极具嘲讽性地缓慢鼓掌，“感谢您父亲，感谢您多年以来的栽培。”
　　曾经的哈尔德，也试图将自己遭受虐待的经历讲给其他人听，可由于他一级人的体质，伤口总是会在威廉姆放他出来之前愈合。
　　哦，不如说，威廉姆就是见他伤口好了，才决定放他出去见人的。
　　也因为哈尔德本身有着童年的伤痛记忆，所以每每当他看到塞壬受伤，都会格外的感同身受。更不说，塞壬的身体脆弱得同三级人类一般。
　　路法·威廉姆情急之下叫来警卫，警卫们鱼贯而入，却在发现前议长叫他们抓拿的对象竟然是现任议长时，感到些许莫名。
　　不同于威廉姆的焦急，哈尔德神色淡定道：“没事，只是我和父亲闹了一些矛盾，他以为受到威胁才决定喊人的。不用担心，路法家亲卫兵已经到了，你们下去吧。”
　　威廉姆熟悉却又不熟悉的亲卫出现在哈尔德身后，人的衣服还是他路法家的专属白金制服，可那些面孔没一个是威廉姆有印象的。
　　而威廉姆原以为会帮他一把的国安局警卫，在听到哈尔德刚刚的那一番说辞之后，竟然也信了。不仅如此，他们还并成一排向哈尔德行了礼鞠了躬。
　　威廉姆还在想，这样浅显的借口，国安局的人怎么会信，可当带队的警卫同他的好儿子对视之后，威廉姆一切都明白了。
　　原来不仅是路法家的私/兵，就连国安局里也安插了哈尔德的人，他到底背着自己做了有多少手脚？
　　那些警卫亲眼看着哈尔德的亲卫，给威廉姆扎了一针含有迷/幻成分的镇定剂，却仿佛完全没有看到一样。
　　威廉姆忽然有了种廉颇老矣、四面楚歌的悲痛感。这些词语，很不巧都是他从他最厌恶的那些锦华人那里学来的。
　　哈尔德看着威廉姆气得通红，却又因为困倦而睁不开眼的模样，勾起唇角轻笑：“很抱歉，父亲，现在我才是议长，是您亲手把您的敌人送上了高位。”
　　威廉姆凭借着最后残存的一点意志艰难道：“你现在捧着塞壬，万一之后……确定了塞壬就是锦华的人，那你要怎么办？”
　　“……要知道，你们的立场完全是相悖的，你…想制霸图兰，而他的目的，一定是要…摧、毁……图兰……”
　　“那就不关父亲的事了。”
　　哈尔德道。他无意识转动着手上的蜜蜡尾戒，宝石的光芒在他指尖闪烁，“请您好好在疗养院养病，我们小情侣之间的事，我会解决好，不劳您担心。”
　　听到“疗养院”这个单词，威廉姆眉头跳动了好几下。活到一把年纪，威廉姆最不愿承认的就是自己老了，可偏偏哈尔德要借由这个羞辱他！
　　威廉姆被带走之后，哈尔德想了想，还是将作装饰用的尾戒给摘下来收进口袋了。虽然他带戒指也不是为了追求其含义，但不再是单身的人，最好还是不要戴尾戒了。
　　哈尔德掏出怀表，发现已经临近中午，于是他赶紧在智脑上预定好餐厅，快步走回监/禁室。
　　坐在床上的塞壬仰头看他：“哈尔德，你迟到了两分钟。”
　　“我的错。”哈尔德伸手欲扶塞壬起来，好歹对方并没有拒绝哈尔德的动作，等塞壬快走到门前了，哈尔德捡起床上的西装外套跟上。
　　“小鱼，我知道你不会想以这样的情态去餐厅，所以事先在车上准备了其他衣服，你要想打理你的头发和脸，车上还有车载洗手盆和干洗洗发水等物。”
　　塞壬停住脚，哈尔德以为他是有话要同自己讲，没想到等哈尔德走到附近时，塞壬又接着往前面去了。
　　等我是吗？哈尔德明悟。原来他的小鱼还是个傲娇。
　　终于和哈尔德并行了，塞壬有些内心复杂。理智告诉他，不应该跟哈尔德这样的人有太深入的来往，因为他的第一要务不是谈恋爱。可是，哈尔德的一片热诚，他还真不好去忽视。
　　真奇怪，明明之前都不是这样的。
　　远离图兰首都的泽因郡精神疗养院最近接受了一个新病人，据说这个病人已经年满85岁，但是从外貌是一点都看不出来的，而且据说这位病人位高权重，所以即便他同时患有失语症、偏执症与阿兹海默症，也接受到了疗养院最优等的照顾。
　　彻底打消威廉姆反抗念头的，不仅是他现在这副不健全的身体，更因为他那个孝子利用了莉莉丝来要挟他。哪怕威廉姆对自己基因技术培养出来的孩子，没什么真实存在的好感，可他还是挺在乎与他血脉相连，从小一起长大的亲妹妹的。
　　他自觉已经无法翻盘，那么至少最后，也要为他当今世上唯一的亲人，捞点好吧。
　　尽管处境艰难，威廉姆还是决定在疗养院努力生活下去。他倒要看看，身负家国仇恨的两个人，要怎么心安理得地在一起。
　　用过午饭晚饭，又约会了半天的两个人，最终在斯哈州大学前分道扬镳。
　　哈尔德想邀请塞壬去他家，被塞壬拒绝了。
　　“小鱼，你都已经拿到博士学位证了，总不能一直住宿舍吧？”
　　“别劝我，哈尔德。你知道的，我做出的决定，没有人能更改。”
　　“那你愿不愿意为我软化一回？”
　　塞壬看不得那双翡翠眼染上阴霾的颜色，虽然此刻哈尔德的表情很淡漠，但塞壬还是摇摇头将刚刚的脑补甩出脑海。
　　“这次不行。”塞壬道，“过些天吧，我会在校外找房子的。”
　　他还有些东西得花时间转移出去呢。
　　“我帮你找，怎么样？”哈尔德道。
　　“可以。”塞壬点头。遇见哈尔德之后，他在试图接受别人的好意。
　　“很乖。”哈尔德揉揉塞壬的发顶，如愿看到塞壬脸上染上怯红。
　　小鱼可能自己都没有意识到，当他真正的陷入恋爱当中时，会有多么容易害羞。
　　可能小鱼现在还没有特别喜欢自己，但哈尔德有的是耐心。
　　“走了。”
　　塞壬拍开哈尔德的手，转身上楼。他留意到哈尔德是看见他开了灯之后，才转地身。
　　塞壬搅动着杯里的热奶茶，思索着。哈尔德有这么在乎他？
　　手机收到一条简讯，塞壬点开。
　　“小鱼，我有我的骄傲，但我的骄傲，永远为你让步。”
　　塞壬正准备回复，又一条消息传来。
　　“今天威廉姆问我，图兰和你，我选谁。”
　　“我想告诉你，我选你，我的天平无限向你倾斜。可我也是个贪心的人，希望能得到你同样的回报。”
　　“我想知道，你为什么要‘吸引’别人的注意力，你来斯哈的目的是什么，小鱼？”
　　哈尔德的这句话，引起了塞壬的警醒。在智脑屏幕的反光下，塞壬冷着脸回复：“你都知道了些什么，哈尔德？”
　　“我知道了你的过去、你的痛苦，也知道了，你是如何地怨恨着这个国家。”
　　“你很不喜欢徐薇吗，小鱼？”
　　“我也不喜欢。”
　　塞壬感到些许困惑：“你是为什么讨厌她？”
　　“没有她，就没有现在的人种制度，像你发明‘人种均衡剂’一样，我也很讨厌现今的社会不平衡。小鱼，至少目前，我们的目标都是一致的。”
　　塞壬扣下一句话：“那么以后呢？以后我们闹掰了怎么办？”
　　哈尔德的回复在“对方输入中”的提示中，来回跳动了好几下，然后才真正地被发送出去。
　　“我不能完全避免这种可能，我只能说尽量，尽量不要让这种情况出现。哪怕它真的发生了，你已经灰心丧气了，我也会尽全力将它扭转。”
　　“小鱼，我不是喜欢你，我是爱你。”
　　“也许现今的你还无法理解，但以后，你就能够明白了。”
　　塞壬确实是不太相信，这段可谓是突然发展起来的感情能持续很久，可每当他要开始生气或者不爽了的时候，哈尔德总是能找到合理的措辞让他没气可撒。
　　明明两个人的年龄差距也才两岁不是？塞壬得承认，看哈尔德一直为他让步，他心里也有了不好受的感觉。
　　可是不应该，哈尔德是图兰人，他应该是非常非常讨厌他的。
　　塞壬犹豫了一下，较为含糊地将自己的信息说给了哈尔德。
　　“我来斯哈上大学，是想完成自己渴望制成的药剂，现在这个药剂已经做成了，而且你也知道了，就是‘人种均衡’。”
　　“我想‘引人注意’，是因为我想让一批人秘密进来斯哈。”
　　“好，我知道了，小鱼。”哈尔德回复得很快，
　　“因为小鱼很认真地回答了我说的话，所以我会让你如愿的。”
　　才不是认真回答的。塞壬心里应答，他轻皱着眉头。
　　哈尔德到底是怎么回事，这么无底线的宠他，就不怕把他宠坏了？
　　比迪·利维·梵是在最近才得知的塞壬被捕入狱的消息，等他知晓时，塞壬早已经被哈尔德保释出去了。
　　又晚了一步，利维心想。可他最近为了专心准备登基典礼，已经双耳不闻窗外事已久。
　　典礼就在七日后，安排给他的正式登基日是在今年1月20日。乔治选这个日子，是有理由的，这天同时也是图兰的建国日，对整个图兰来说意义重大。
　　终于处理好骑士团内务的乔治，才得空来到利维面前。抓到那个被洗脑的间谍伊万诺夫，可消耗了乔治不少时间。
　　望着旁边几排衣架上纹丝未动的各式礼服，乔治皱紧了眉头：“陛下，您这些衣服都是要提前试过，才好拿到裁缝那里去改的。明天又有一场彩排，您今天不试不就是给下人们添麻烦？”
　　“别喊我陛下，我还不是。”利维道。
　　他手里握着从王宫佣人那里借来的智脑，指着上面被屏蔽的信号栏，问道，“乔治，你就这么不想我接触到外界吗？不仅收走了我的通讯器，还给王宫用了屏蔽仪？”
　　乔治有正当理由：“登基仪式至关重要，我不想陛下你为任何事分心。”
　　“说是不想让我分心，其实是不想让我去救塞壬吧？在你眼里，塞壬难道不是我们的盟友吗？”
　　乔治的语气显得格外冷酷：“反正我们的目的已经达成，一个三级人会因为违反国家安全罪接受到怎么样的处罚，都与我们皇室无关。”
　　“可你明知塞壬绝不会是间谍！”利维说完又稍微缓和了一下语气道，“塞壬又不是麦克·伦，麦克·伦可以为为了一己私欲冲入研究院，塞壬却不会这样做，他很善良。”
　　利维指的是智脑上另外一则新闻。要不是佣人有将自己看过的新闻放入收藏夹的习惯，利维还看不到这些。也就不会知道，麦克·伦给自己打了一针普罗米修斯，反而降级成了三级人。
　　这消息先前在蓝网上闹得沸沸扬扬，几乎吸引了全图兰人的注意，连帝都边检人员都为了关注这个，疏忽了边检，结果闹出了不少乌龙。
　　塞壬收到容远等人安全进帝都的消息，紧接着哈尔德也带着自助餐的餐盘回到了桌前。
　　“幸不辱命。”
　　哈尔德将餐盘摆在塞壬面前，同时还不忘注意将刀叉转到塞壬顺手的方位。
　　塞壬插起一块小肉排道：“哈狗，你这句话，似乎还有两层意思？”
　　“哪两层？”
　　意识到哈尔德是在勾自己说话，塞壬也没什么多余的想法，他深深地望进哈尔德眼中，像是黑夜融入碧泉，同时塞壬用手指比出次数。
　　“第一，你成功帮我拿到了锦华风味的小肋排，你能在这么一家自助餐里，找到正统的锦华风味是令我没想到的。”
　　“第二，你成功帮我吸引了别人的注意力，不止是斯哈州的，还包括全图兰。你利用你前情敌绯闻的举措，真是既卑鄙又令我欣喜。”
　　哈尔德勾唇一笑，他支着下巴看塞壬：“所以我是不是该得到什么嘉奖？”
　　哈尔德还是第一次拿这样满含情/色与挑/逗意味的眼神看他，塞壬莫名有些不自在，他手指颤动几下：“你想要什么奖励？”
　　哈尔德指了指自己的侧脸，他说道：“亲我一口，塞壬。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的情况是，哈尔德爱奇异果，但是奇异果刚刚才意识到自己喜欢哈尔德，所以他对哈尔德的好感，还远不如哈尔德对他。
　　（所以说，真的是渣受啦。看到奇异果这样子，攻控会扎心的。）


第26章不和
　　专门用于培养陛下的礼教间里，乔治瞥了眼智脑上的内容，无甚波动道：“麦克·伦不管闹出了什么事，那也是他路法家的事。陛下您还是专心回顾礼仪册上的注意事项吧，尤其建国那几页的内容，您得格外关注，因为您这次便是仿的图兰开国皇帝的登基程序。”
　　“建国建国、又是建国。”利维的情绪显然很低沉，“到底是哪一次建国？是琴雅改名叫图兰的建国，又或是图兰占领绣都，正式盘踞在本属于锦华的地界的建国？！”
　　“殿下！！”
　　被乔治吼了，利维反而嘴里更没了顾忌，他也大喊：“难道承认图兰占领了锦华的这个事实，对你来说，就这么难宣之于口吗？”
　　乔治在向未来陛下大喊大叫过后，便意识到了自己身为骑士的失格，他单膝跪地，但话语中仍然坚决道：“陛下，从来都没有过什么‘占领锦华’这样的说法，锦华这个国家，全图兰人都没有听说过。大家只知道东方，而且这都是上世纪的事情了，还请您不要再提了。”
　　利维痛苦的摁住眉头，他早该意识到的，尽管乔治是他的好友，可两个人的意志永远也不可能达到一致。
　　所以他说到：“对不起乔治，想必是这些天的压力，将我给逼得有些神经崩溃了。我不该说那样的话，是我失格了。”
　　“陛下即是陛下，永远不会失格。就算失格，也只能是他人误导了陛下，陛下本身毫无责任。”
　　利维将乔治扶起来，他握紧乔治手臂，是想说又不敢说的模样。
　　“陛下还有什么事？”
　　“我想……请塞壬过来看我彩排。”
　　乔治露出几欲窒息的神色，但他还是压制住强跳的脑仁，咬牙道：“好，只要陛下听从安排，无论陛下要让臣去做什么，臣都会照做。”
　　离开前，乔治又回身提醒道：“不过还请陛下不要忘记了，约翰·威尔逊骑士是为了维护陛下您的国家安稳，才会在镇/压暴/乱时被罗森前议员残忍地杀害。”
　　“约翰骑士的遗体被送回时，入殓师都对骑士遭子弹轰开，又被利刃强行割开的嘴束手无策。他承认，以他的水平无法将约翰骑士的面部还原。科林骑士亲眼见过之后，脸上的阴郁是个人都能看见，他已经完全不能正常工作，我只能叫他回去休假。”
　　“陛下，而这一切都是为了……”
　　“我知道！”利维将他打断，“我……当然知道，我也很痛心。约翰是个很体贴的孩子，我一直都很喜欢他，我也从来没有想过，他会是以这样的方式离开。”
　　“但是乔治，算我求你了，你能不能暂时停止对我的劝导，我快被逼疯了。”快被这数不尽的教条、注意事项，还有你给逼疯了。
　　如果利维再不做点与登基无关的事，或者不去见点新鲜的人，他真的要像抑郁的科林，当场昏厥过去。最可怕的是，这个昏厥，有一定概率会发生在登基当日。
　　自助餐厅里，塞壬刚刚问过哈尔德想要什么奖励。
　　哈尔德指了指他的侧脸，轻浮道：“亲我一口，塞壬。”
　　这时，一条来源于乔治骑士的邮件忽然出现在了塞壬的智脑上，塞壬随即看了一眼哈尔德。
　　哈尔德点点头：“你自便。”
　　塞壬点开邮件，原来是乔治邀请他明天来王宫观看陛下的登基彩排。塞壬在回复乔治说自己会如约而至的同时，在脑中想好了一会儿要对哈尔德说的推辞。
　　关闭智脑，塞壬道：“哈尔德，在上世纪，有一位作家曾经说过，嗯……虽然因为这位作家的诞生地，跟徐薇喜欢的“普罗米修斯”属于同一个地方，所以导致了我有点不喜欢他。但我也不得不承认，他说的这话，是有一番道理的。”
　　哈尔德特地放下刀叉，聆听塞壬说的话：“他说什么？”
　　塞壬垂眼，没有准备去直视哈尔德，对着那双眼，很多刻薄的话，塞壬都没有办法理所当然地讲出来。
　　“他说，爱得太深，会失去所有荣誉和价值。”
　　塞壬继续道：“我不想尝到这种滋味，所以我选择在此刻将我们的关系断绝。”
　　“嗯，你的意思是，你怕在感情里受挫折，所以拒绝开始恋爱？”
　　即便是在这种时刻，哈尔德依然也是有礼的，他说道：“塞壬，不，戚以归，如果你愿意相信我的话，就会知道，我不会让你有任何受苦的可能。”
　　“可是你已经在让我受苦了。”
　　塞壬低着头，“我那句话，是在说我自己，也是在说你。”
　　“哈尔德，对我来说，你快没有价值了。”
　　哈尔德握紧刀叉：“你应该知道，你说这话，会很伤我的心。”
　　“我确实知道。”
　　快走吧，哈尔德。塞壬心道。我实在是没有勇气，再对你说出更刻薄的话了。
　　“塞壬，你知道吗？”现在塞壬只能聆听着哈尔德的声音，他的嗓音有失望和叹息，但唯独没有分毫的怒意。
　　他为什么不生气？塞壬心想。
　　“我原以为自己对你已经足够了解，可我直到现在才发现，原来不是，我好像永远也读不懂你的想法。”
　　“但是我与麦克·伦和比迪·利维都不同，我不会想将你强行绑在身边，也不会待在原地等你回头，我们分开就是真的分开了，再没有转圜的机会。我是有我的自尊的，你懂吗？”
　　“懂。”
　　哈尔德大概是用手指敲了一下桌面。
　　“小鱼，我三日之内仍然给你保留着向我解释的机会，你可以把你的想法与顾忌告诉我，但是做不做，取决于你。我爱你，亲爱的。”
　　我也爱你，哈尔德。
　　但你最好还是不要知道这一点了。
　　因为你其实完全没必要，爱我这么深。
　　察觉到哈尔德来到了自己面前，塞壬抬起了头，他的眼尾有些通红，但在餐厅里的暖橘灯光下不甚明显。
　　哈尔德抚上塞壬的脸：“临走之前，我能亲你一下吗？只是额头。”
　　塞壬点点头。随即他感受到隔着额发的温热一吻，既珍重又轻柔。
　　再见，哈尔德。塞壬心道。
　　第二日，塞壬来到皇宫，他本来是没想精心打扮，所以套着实验室里的白大褂就来了。没想到，利维见到他这副样子，反而很热情地邀请他试穿旁边那些礼服。
　　“这，合礼数吗？”塞壬无奈地看向乔治。
　　乔治没点头也没摇头。
　　“没关系，正式要用的那几件，已经拿到裁缝哪里去改了，剩下的这一大堆，塞壬想穿哪件都可以。”
　　“那就这个吧。”塞壬随手指了一件，没想到拖出来之后，是一件镶满碎钻的黑色长袍，而且这长袍还是繁复的好几层。
　　“这件衣服还有顶黑金教皇帽，”一旁的女佣道。
　　“麻烦你去把它取来。”利维道。
　　“好的，陛下。”
　　等塞壬换上全装，利维忍不住失神了一瞬，当塞壬好奇地看过了时，他只好回答：“塞壬的头发长长了不少，现在是，到锁骨下了？”
　　塞壬闻言摸了一下自己发尾，他点头：“嗯，打算留长了。”
　　随后利维又突发奇想，想让塞壬也在王宫模拟一下登基，塞壬推说自己不会，利维却是直接说要先给塞壬演示一遍。
　　看利维在绵长的红毯上一步步按程序演示，塞壬有些无言地望向了身旁同样无话可说的乔治。
　　天天照顾这么一位陛下，你也真是不容易。
　　紧接着塞壬忽然一下又笑了，不过放心，大家很快都会容易起来。
　　图兰历36年1月20日，是个风和日丽的晴天。
　　新任图兰王从皇家专用车上下来，鞋底踏上红毯的那一刻，头顶刚好有一群白鸽飞过。于是在蓝网上围观登基直播的图兰民众，不约而同地夸赞这是祥瑞，意味着比迪·利维的登基将给图兰带来数不尽的飞跃！这是民心所向的一次重要登基！
　　尽管乔治已经再三检验过了会场的安保，可有慈善会的前车之鉴，他的心绪是一点也没敢放松。
　　礼仪册子上面写的有一条是，登基仪式最后的程序是要教皇为陛下加冕。崇尚“优胜劣汰，适者生存”理论的图兰，唯一拥有的宗教只有图兰国教，然而国教最大的主教堂不在斯哈州，于是乔治只能在斯哈拟建了一个教堂，同时邀请教皇与教团十二主教参与仪式。
　　乔治再三核对信息，都没有接收到教廷成员已经在王座旁就位的讯息，于是他不免有些心急，正打算打过去询问，却忽然收到了教皇的信息。
　　“我们已经做好准备了，乔治。”
　　“收到，教皇阁下。”
　　乔治摁熄智脑，示意使女们可以开始行动了。
　　领头使女点点头，让剩下的三位使女从不同方位包裹着陛下，她们手里分别扯着金色丝带，用致敬议会四芒星喷泉的阵容，包裹着陛下进入会场。
　　容远的一个部下看到此情景，没忍住笑出了声：“代表公平严谨精深仁爱的四喷泉？我看，正确的说法应该是独/裁、独揽、独/权和独/专吧？”
　　容远斥责他：“闭嘴，你的巾布都让你说话的口气给吹起来了。”
　　“抱歉，头儿，不过我有压低声响，不会引人注意的。”
　　乔治余光瞥了一眼上首的十二主教，因为图兰国教的特殊性，所以教众总会在脸前覆盖着一张画有独眼的面巾，此眼名为“真知之眼”。一是据说遮挡面部可以更方便与真神沟通，二是说这样的独眼，可以让教徒们更真实地勘破现实，对民众施行最公正的援助与降罪。
　　越是高等级教徒，他的独眼图案越是精致繁复。
　　而刚刚，乔治似乎看到一张仅次于教皇与第一主教的面巾随风抖动了几下。可是会场里，真的有风吗？乔治不免疑惑。
　　利维在圣坛里洗了手，正一步步踏上那通往帝位的最后99级台阶。虽然乔治告诉自己，应该将注意力全部放在陛下/身上，可视线总不免是被静立着的教皇所吸引。面巾遮挡住了教皇的全脸，乔治仅能从那裹着宽大白金教袍的外表当中，看清教皇纤瘦高挑的本质。
　　不只是他，会场中的大多数人都在意教皇更甚于正在登基的陛下。
　　乔治疑惑，教廷又更换了新的教皇吗？这一位，看起来未免太年轻，能堪重任吗？
　　利维终于踏上了最后一级台阶，他来到教皇面前，单膝蹲下，面无表情且逆来顺受地等待教皇为自己加冕。
　　教皇纤细白/嫩的手指从使女手托的软枕上，取下铺满珠宝的白金帝冠，用双手将它置于利维纯金的发顶之上。
　　教皇心想，纯金头发还是不如白金好看。
　　利维起身前，担心这只能算是放上去了的王冠，会从头顶滑落，于是单手扶着它站直。
　　乔治刚想斥责利维扶王冠坏了规矩，但想起这并不是彩排，便只能把这想法给压下了。
　　意外横生，在利维起身的同时，第一主教大喊了声：“开始行动！”
　　随即，所有的主教都撕下了身上的教袍，露出了原本的黑色制服。
　　与此同时，乔治注意到，会场里不知不觉多出来好多同样身穿黑衣的人。乔治第一时间想赶至陛下面前，却见身着第一主教伪装的人，拿枪对准了利维的太阳穴。
　　帝冠在争执间掉落，最中心也是最大的一枚赤红珠宝掉落，乔治的心脏也紧接着掉落了最底端。
　　现在场中唯一没有揭下面巾的就是教皇了，乔治除了能想到他是暴/乱军真正的头目以外，再也想不出其他。
　　那人无比嚣张地掀开袍角，落座在本该属于他的陛下的王座，百无聊赖地单手支着下巴，那态度悠闲到，好像王位是他的囊中之物一般。
　　同在所有好奇的目光当中，那人终于用手撕下了脸上象征最高神职的独眼面巾。
　　乔治望着那黑发黑眼，目眦欲裂。
　　是米利吉·塞壬！
　　这个祸害！他当初就不该相信利维的那一派“他很善良”的说法！他哪里有一个地方善良？简直满腹心机！
　　利维也是满脸不可置信地看向塞壬，塞壬现在的神情，可跟平常大相径庭。
　　塞壬十指在胸前相扣，他微笑道：“今天不适合给你登基，也同样不适合给我。身上穿着别的国家的教服，我实在是不喜欢，嗯……改天吧，改天我正式登基。”
　　“今天不算，算……物归原主的夺国？”
　　图兰历37年1月20日，图兰第37个建国日。
　　锦华历3080年1月20日，塞壬王第一次登基。
　　“图兰建国有两次，我登基也两次，有什么问题吗？”
　　塞壬扬着下颌在王座上轻笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小虐小虐，小虐怡情！这不，塞壬都说自己爱哈尔德了！相信聪明的兄弟萌已经猜到塞壬为什么要提出分手了！


第27章恶者
　　这样大的直播事故，可谓是图兰历史上第一次，蓝网上不断刷送着的新弹幕，将公屏覆盖了一层又一层。
　　“到底是怎么回事？”“是演戏还是真的？”“王座上的那个人到底是谁？”
　　有懂科研的人回复：［是米利吉·塞壬，他是帝都研究院的一位三级人博士。］
　　［三级人还有博士？］
　　“重新自我介绍一下。”
　　与会场的混乱截然不同的是，塞壬大马金刀的坐姿，他挺有兴致地敲了几下王座扶手，随后淡声道，“我的本名叫做戚以归，不过想来这三个字你们不会念，所以以防万一，你们还是叫我戚或者塞壬好了。”
　　对图兰人来说，锦华的人名念读起来极其困难，甚至他们都不太能理解，为什么会有人的名字这样难念。但凡事都有例外，“徐薇”这两个字，是全蓝星人包括图兰人在内，都必学且熟记于心的两个锦华文字。
　　塞壬此举，成功将会场中所有人的目光都吸引到了他身上，他余光瞥见乔治在暗示骑士团的成员伺机救下利维。
　　利维本人倒是完全被震住了，完全没想过要反抗。
　　见塞壬按约定好的打了个响指报备，容远即刻下令：“全体闭眼！以防万一，最好是重新戴上面巾！还有，别忘了戴耳塞！”
　　非黑衣团的其余人尚且未曾反应过来，塞壬却是在瞬间，将压抑已久的“雷神脚印”彻底松开。
　　塞壬活着的这整整20年，“雷神”的活跃度在逐年增幅，为了不影响到正常的生活，塞壬总是要分出一部分心神来将它控制，不过此时，倒是完全没有压制的必要了。
　　无形的控制一瞬间席卷了会场，包括骑士团和警卫在内，所有人不约而同地齐头望向了塞壬。哪怕有部分人原本是背对着塞壬的，也会因为身后那强有力的吸引力，而情不自禁的看向那王座上的祸国妖精。
　　人们发现，他们完全无法将视线从塞壬身形上挪开，甚至他们都有些恐惧眨眼，担心因此而比旁人要少看上分秒的时间。已经有人在失神状态中，试图要冲破护栏，奔上那遥远的九十九级台阶了。
　　这人面色是不正常的熟热，他满目痴迷道：“塞壬、塞壬让我跪在你膝前进食！让我枕着你的足尖入睡！求求你！算我求求你了！”
　　天生抖M吗？塞壬心道，他随后讽刺一笑：“这可不行。”
　　“不行……吗？”
　　“当然不行。”
　　众人的目光不自觉停留在塞壬开合的红唇之间，那时不时透露出来的贝齿与猩红舌尖，让人心甘情愿地接受，由这张嘴述出的每一个字母音节。即便塞壬的下一个命令是让他们赴死，那他们也甘愿毫无怨言地为塞壬去死。
　　察觉到塞壬极轻微地皱了下眉头，人们情不自禁将前面那个试图违反塞壬意愿的人摁倒在地。哪怕那人其实是个一级人议员，也没有人去在乎了，他们只想让塞壬开心起来。
　　“塞壬！你不要不开心！”有一位衣着华丽的女贵族喊道。
　　其余权贵紧接着开口：“你想要什么？你想要什么我们都给你！只要你能开心！”
　　“我！塞壬看看我啊！只要你看我一眼，我会把我的爵位和房子都给你！”
　　“塞壬！塞壬！我有数不尽的财富，我愿意把我公司的所属权全都转让给你！”
　　“塞壬，我是铁路局局长，我可以将所有干线都免费赠予给你，我可以带你周游全国，我想给你我所拥有的一切！”
　　能来到会场亲身见证新陛下继任的人，确实全都是有头有脸的人物。
　　塞壬将食指举到唇中，狡黠道：“嘘，安静。”
　　整个会场瞬间静可闻针。
　　［太诡异了吧？就……都听他的了？］
　　一片寂静的弹幕当中，一条评论划过，激起许多相同立场的回复。
　　也许是凑巧，塞壬刚好斜眼看了一眼镜头，而摄像头之外，刚刚敲出弹幕的那位二级人女士，摁在键盘上的手指肉眼可见地定住了。等到她再次行动之时，她扣下的弹幕已经变成了［是的，应该听塞壬的话，我们每个人都应该。］
　　［卧/槽？楼上疯了？一下子转了性？］
　　［似乎，意志力薄弱的人，隔着网络也会受到影响……我开始相信蓝网流传的，威廉姆公爵一直在寻找特殊能力者的消息是真的了。］
　　［那这一会场的要员，不全都让塞壬几句话给说得唯命是从了？］
　　［遗憾的是，事实好像真的如此。］
　　场中唯一心思还比较清明的图兰人乔治，他咬破了舌尖，想靠自伤来摆脱“雷神”的作用。然后他也成功做到了，乔治拔出腰间配枪，对准王座便是一枪！
　　随即乔治发现，哪怕他的意识告诉他自己，需要一枪射杀塞壬，可身体却不由自主地偏开了枪口，让子弹擦着塞壬的肩膀而过。
　　乔治凝眉，塞壬的能力还能影响到一个人的潜意识。
　　塞壬捂着正在渗血的右肩，轻飘飘一个眼神示扫过去，骑士团的人便主动扑上去帮忙制服了乔治。
　　乔治欲挣扎，塞壬却道：“不仅你的陛下在我手里，教皇与整个教团也是。我有人质，有帮手，现在整个会场都是我的人，乔治·布尔，你没机会翻盘了。”
　　乔治刻意回避着塞壬的目光，他心中的骑士精神与对皇室的绝对忠诚，能抵抗得了一时，却不能抵抗得了永久。在听到塞壬特地同他说了那么多话之后，乔治竟然还有了种被珍视的错觉。
　　乔治现在也不敢再叫支援，因为塞壬的这个能力实在可怖，保不齐进来的人会在下一秒也被勾去心神，那样只会将更多自己人送到塞壬手中。最终，为了不彻底失去神智，乔治只能选择直接将自己敲晕。
　　最后的隐患解除，塞壬瞥了一眼膝盖旁的比迪·利维，眼神警告对方不要碰自己，对方照做了。
　　塞壬十指在胸前相扣，他微笑道：“今天不适合给你登基，也同样不适合给我。身上穿着别的国家的教服，我实在是不喜欢，嗯……改天吧，改天我正式登基。”
　　“今天不算，算……物归原主的夺国？”
　　“图兰建国有两次，我登基也两次，有什么问题吗？”塞壬扬着下颌在王座上轻笑。
　　“没问题，陛下！！！”
　　众人齐呼，他们一个接一个的强申道，为了讨好王座上的人，愿意将一切赞美的词安在塞壬身上。
　　“陛下，您如日辉般耀眼，也如月芒般清傲，教皇的服饰确实配不上您，它太单调了！”
　　“您的面孔有如清晨沾染露水的玫瑰，永恒的金图兰花，都不能企及您的美貌！”
　　“吾爱吾君，更甚真理！”
　　塞壬摆摆手示意他们停了那些根本无意义的赞扬：“比起歌颂我，我更情愿你们记住‘锦华’这个国家。”
　　“吾主，请原谅我的无知，什么是锦华？”
　　仅仅十四年，人们的记忆就贫瘠到如此的地步。在众人火热的目光当中，塞壬摘下了容远的一只耳塞，他收了些能力道：“上将，是时候将锦华的过往公之于众了。”
　　容远扯下面巾，他手抬到胸前，向着心脏宣誓道：“终于等到了！臣定不辱命！”
　　谁做帝王，容远根本不在乎，哪怕戚以归采取的行动与他预想中差距很大，但只要他们的最终目的是一样的，容远就能接受。
　　只有锦华能回来，多出个君主又能如何？
　　将肆虐会场的“雷神”，强行压制到一个合理的范围，反而让塞壬出了一头细汗。但他最后还不忘，在每个除黑衣团以外的人脑海中，下达了听命于他的暗示。
　　那些人，当然是心存感激地全盘接受了。
　　控制了这些要员，剩下的，就是去操控这些图兰民众了。塞壬心道。
　　他的目的可不只是为了抢位图兰皇帝，更多的，是想彻底颠覆这个国家。
　　乔治和利维被带走进行严密监管，尽管塞壬可以在乔治醒来之后，再对对方单独使用一次“雷神”，但为了保险起见，塞壬还是决定将这两个象征了图兰最高王权的人给严加看管了起来。
　　紧接着，塞壬又让黑衣团带着已经被洗脑成功的骑士团成员与警卫，兵分两路地前去包围斯哈帝都研究所与路法宅邸。
　　塞壬接受到的回禀是，亲卫到达研究院时，院里的其他研究员，听说是塞壬王要抓捕路法·莉莉丝与麦克·伊迪丝，纷纷自发性地将两人控制了起来。
　　至于路法·威廉姆和路法·哈尔德，这两个人当时都不在宅邸，据悉是一个在泽因郡疗养院，一个刚好在出差。于是塞壬摆摆手，示意他们暂时放下哈尔德，先控制路法家族其他的成员与亲卫就好了。
　　路法·肯迪，在黑衣团推开路法宅邸大门的一瞬间，便当场认了降，他宣誓要向新陛下效忠。塞壬望了眼跟随黑衣团一起返回的肯迪，冷眼看他跪在自己下首，塞壬虽然不信任路法·肯迪，却依然将对方收做了自己的副手，允许他参与到黑衣团的活动当中来。
　　塞壬正式登基要用到的锦衣，打版到如今，已经耗费了足足一个月的时间，全国的设计师与顶尖匠人，都为了他一个人集聚在绣都。
　　为了容纳这些设计师，塞壬特地批了一间空余的中型行宫供给这些人工作以及住宿。
　　“陛下您将斯哈州更名为了‘绣都’？我听说‘绣’这个字，本身就同制衣有些关联，您真是学识渊博。”
　　图兰的金牌服装设计师，当之无愧的首席裁缝，且有着“天赐之手”称号的查理·凯，十分殷勤地为塞壬带路。他好几次都想去贴近那被护卫重重包裹住的王，可是总也找不到时机。
　　塞壬身边的这些护卫，都是他从骑士团与部分王宫警卫中挑选出来的，这些人是很听话不错，但这样过分的保护，塞壬也并不需要，于是他挺不耐烦地一脚踹开挡在前端的护卫，主动走向被冷落的查理·凯。
　　“稿子拿过来给我看看。”塞壬道。他话落的同时，查理已经屁颠屁颠地抱着厚厚的一整册稿纸回来了。
　　塞壬今日是特地前来监督锦衣的进度的，磨了一个月，就打出了一堆样稿，这进度真是有够慢的。塞壬随手翻阅了几页，发现这与他心中的锦华传统服饰大相径庭，于是抬手直接将所有设计稿砸到查理身上。
　　“这就是你和你的团队设计出来的东西？完全失真！查理·凯，你该不会是故意在骗朕的拨款吧？”
　　“绝无此可能！我深爱您，陛下！”
　　与对待他人的尖酸刻薄不同，当查理面对塞壬时，他会特地弯下一点脊梁，选择同塞壬温声交谈。查理·凯也是当初在会场里受到了“雷神”影响的人之一。
　　查理提议：“陛下，您有没有锦衣的参考照片？或者您也可以将您的大致想法画下来，给我们设计部的一些灵感？”
　　画画是不行了，塞壬在这一方面，是完全没有任何天赋。立顿·丽芙曾经在见过他拿炭笔画的小花小草之后，反讽塞壬画的画，只有同他一样丑陋的怪物才能得看懂。
　　至于锦衣的参考照片，那就更没有了。他早期的照片基本都被销毁，莫芙那里应该还剩下几张，其中唯一一张穿传统服的，是塞壬被莫芙强行摁在相机前拍下的。可当塞壬去换回衣服的时候，那张相片不知道为何消失了。不过才两寸大小的照片，弄丢了也很正常。
　　塞壬最终选择通过口头表述的方法，将自己对服装的要求传达给理查，之后的登基里，他一定要身着锦衣来为锦华正名。
　　塞壬提完所有的要求，发现手握小本记事的查理已经快要贴到他身上了，
　　“你想死吗？查理·凯。”如先前那样，塞壬一把推开了理查。护卫也赶过来，将他们的王与这个中年男人间隔开来。
　　不用塞壬嘱咐，卫兵们准备自行将这个慕恋陛下过度，以至于冒犯到陛下的狂信徒羁押出去。
　　查理·凯被带走前，还在不停狂呼：“陛下！我愿意将我脑中的所有灵感都无偿奉献给您！只有您的身躯才配嵌入那些精美的华装！而且陛下，整个图兰，只有我最可能完成陛下您想要的设计啊！”
　　塞壬示意卫兵停手。
　　挣脱束缚的查理·凯冲到塞壬面前，隔着护卫同塞壬远远对视，他捂着胸口诚挚道：“鸢尾花系列您了解吗？那是由我主导的设计！不就是14年的文化断层吗？陛下，只要是您想要的设计，我哪怕翻遍绣都的每一片土地也要帮您找到！”
　　“既然本国不禁止提上世纪的神话，那我就直言了，陛下您就是我寻找了大半生的缪斯！您的圣令，我必达成！”
　　“而对于此，我仅有一个要求，那就是有生之年，请陛下务必一直穿着我设计的服装，只有您才能将它们的美发挥到极致！只有穿在您身上，人们才不会觉得我是在说谎，服装本来就是有它自己的声音！”
　　“有生之年，倒也不必了。”塞壬道，他望着查理波澜不惊，“最多再做半年的衣服就够了。”
　　“好的陛下！谨遵圣令！”
　　哈尔德一月前为应一个急迅，专程带人连夜去往了事发地。在此之前，他已经跟比迪·利维报备过，将无法出席他的登基会，而比迪·利维对此表示并不介怀，还留言说议长连夜奔波辛苦了云云。
　　这日，哈尔德的亲卫兵总长亚瑟，终于成功潜入已经戒/严的前图兰首都。亚瑟提心吊胆赶到议长的一处私宅，发现自家议长不仅安然无恙，而且还颇有闲情逸致地握着颗怀表打量，一直紧绷的神经，才终于放下了些。
　　亚瑟拍着心脏后怕道：“还好议长您没能出席当日的登基，要是您也被塞壬操控了，那图兰国可就彻底没救了。什么锦华、什么绣都，简直莫名其妙！那塞壬王一上台就大张旗鼓地建设行宫，还抓了全国技师给他做衣服，也不怕招致民众的反感。”
　　“你都能想到的事情，塞壬当然也能想到。”
　　哈尔德说话时，目光依然落在怀表上。
　　亚瑟完全不能理解，真不明白这表里面有什么好看的，但他还是接了茬，问道：“什么意思，议长？”
　　哈尔德却没再回答。早在塞壬极冲动地选择在比迪·利维登基当天夺位时，哈尔德就已经察觉到些许不对劲了。
　　如果塞壬想要代替利维做图兰的皇帝，那么首先第一点，就是应该学路法·威廉姆对比迪·梵所做的那样，对前皇帝的行为污名化，这才能有合理的借口夺位。
　　可是现在，塞壬不仅夺位了，他还刻意地将自己的形象塑造成一个激起民怨和世人忌惮的极端帝王。
　　而这种王，注定不会在位太久。他们会在民众滔天的恨意当中，以极其狼狈的姿态，被宣布退出历史舞台。
　　这些行为，从任何角度来说，都是不合理的，也根本不符合塞壬谨小慎微且傲慢不羁的性格。
　　那么……塞壬的本意就很好推断了。
　　想通了的哈尔德打算将怀表合上，可因为卡扣自带的弹力，第一次他并没有扣好，而且还弹开了。于是以好奇地目光看过来的亚瑟，就很清楚地看到了贴在表壳内侧的那张小照片。
　　亚瑟瞪大眼。
　　听说查理·凯最近一直在找所谓的锦华传统服饰图样，却没想到，议长这里就有一份。
　　亚瑟的视线在人物的面部上只扫了一瞬，但一级人种优越的目力，依然让亚瑟看清楚了，照片上的人面部有一块红色的蝴蝶胎记。
　　没见过这人。亚瑟心想。
　　这么好看，难道是头儿的暗恋对象？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈尔德：不，我明恋他，而且我俩还分手了，不过最近在考虑复合。


第28章糟糕
　　听到哈尔德接下来的发言，亚瑟是满脸的不可置信。
　　他说道：“议长，我现在是真心开始怀疑，您是不是也让米利吉·塞壬给洗脑了，我认识的您，绝不是这样的。”
　　“那说明你对我还是不够了解。”哈尔德站起身，他整理衣领的同时斜眼睨亚瑟。
　　“亚瑟，我对图兰的忠实度本来就不高，比起这个阶级混沌的国家，我更心疼我的爱人。”
　　“什么意思？”
　　哈尔德却再没回复了。
　　塞壬王将图兰国更名为锦华，同时还将全国通用的图兰公历也改成了锦华历。年轻些的民众起初还不解，图兰37年怎么改了之后就变成了锦华3080年，这多出来的几千年是从哪里来的，随后容远借由皇室与议会官网发布的公告，便解释了一切的缘由。
　　正式登基的那天，塞壬回头看了一眼身旁的宋度山，然后问道：“现在民众们的反应如何？”
　　肯迪回复，这是他人生中第一次穿锦华的古典服饰，还有些不习惯：“容远上将的公告发出后，网民第一反应是不相信，但随后，权贵们通通对此表示了认同，紧接着，平民里的一些老人也开始说明却有此事。一波激起千层浪，在确凿的证据面前，图兰人不得不承认，是他们忘恩负义，侵占了本属于锦华的领土。”
　　“嗯。”塞壬点头，示意宋度山继续说。
　　“上次直播期间，不少等级低的民众都因为见识过陛下您的真容之后，从而改变了立场，之后容上将的公告，又让敬仰徐薇院士的大部分人选择了采取观望的态度。最后剩下的那些顽固激进分子，也被权贵与民众们自发地约束或管教过了，所以说，陛下您的这次登基，真谓是民心所向。”
　　肯迪一个劲儿的说着讨巧话，终于哄得从昨日起，就一直苦着面的新帝轻笑了一下。
　　他知道人在获得更高的权利时，性情都会多多少少地发生变化。但当这样的变化发生在塞壬身上后，肯迪在感到些许违和的同时，也觉得很畅快。看嘛，你跟我，也没什么不同。
　　塞壬余光瞥了一眼谄媚成习惯了的宋度山，略带嘲讽地勾了下唇。
　　王宫的落地大钟指针指向正午12点，礼官随即命人吹响号角，也是统共十二声。在号声结束前，塞壬从女官手中接过只有皇帝才有资格戴上的十二旒冕，不需要过手图兰教皇，塞壬自己便可为自己加冕。
　　号声止息，塞壬的皂靴踏上金红毯，这极尽奢靡的地毯专门用了金线进行编织，与此同时，塞壬也让人重新打造了王座。新王座用料只有黄金和珠宝，数十位匠人日夜不休地挥舞锤子，终于在登基前一晚将王座建成。
　　但比起这些，最金贵的还是王身上的玄衣。得知锦华重黑色，查理·凯带领他的团队花费半个月的时间设计草稿、对比颜色，随后又消耗一个月的时间抓紧制衣，终于赶在锦华称之为“槐月”的四月中旬完工了。也因为槐月这个雅称，最终让查理决定，要在王服的两襟与袖角等处，增添上槐花的暗纹。
　　民众早在一周前，便见过设计师们公布出来的服装照片，但直到他们亲眼目睹这华装被人穿上身了，才终于意识到那令人眩晕的极致美感。
　　“服饰是会说话的！”查理·凯的疯狂宣言犹在耳畔。
　　旒冕的珠帘，让他们始终无法看清新陛下的面容，这也意味着，他们再也无法隔着屏幕观察到陛下的面色与心情如何了。
　　［这样想，莫名有些失落呢。］一条弹幕划过。
　　通过容远发布的科普，民众已经知道了，陛下登基礼服上的飞禽图案原来是四灵之一的朱雀。这种象征祥瑞，意在辟邪的圣兽与陛下的气质最恰合不过。
　　那日王座上身着教皇服的陛下，美则美矣，却有着一股教唆人堕落的邪性，今日的陛下，身着锦华朱雀乌金大氅，头戴帝冠时却给了人不可亵渎的神圣感。他比起教皇更教皇，又比任何陛下都还要陛下，让亲身见过他的每个人，都心悦诚服地向他顶礼膜拜，宣誓效忠。
　　塞壬即将落座时，一位不速之客带着他的亲卫来了，塞壬当然不会为这种事情惊扰到，他沉稳地驾驭着底下的纯金王座，仰着下巴看向台下的人。
　　“哈尔德，你也是来夺位的吗？”塞壬问。
　　哈尔德轻笑着摇头，与塞壬平常假装礼貌的笑容不同，哈尔德的笑有些轻浮。
　　塞壬心想，他平常怎么没注意到，哈尔德原来一直都是在假装正经呢？他的本质，大概同自己一样，也是个疯人。
　　疯人哈尔德将右手抬到胸前，对准心脏的方向道：“我此来，是为效忠陛下的。”
　　亚瑟对于议长的这番行动，有所不满，旁边队员拿手肘撞了他一下，他才勉强跟随着众人一齐行礼。
　　容远注意到哈尔德手里还握着别的什么东西，正要提防他忽然发难，就看到后者摊开了手，一朵保存完好的金图兰花，在对方白皙的掌心散发光亮。
　　哈尔德目光直直地望向塞壬，他说道：“陛下，您接长了头发，更好看了。”
　　塞壬波澜不惊地俯视着哈尔德一步步走上台阶，示意容远不必太过提防。
　　“他要是能杀了我，那就试试看啊。”
　　新陛下的脸上满是自信，他似乎无所畏惧。
　　要是哈尔德真的敢做出任何伤害他的事，那他就……再也不理会哈尔德了。塞壬难免有些幼稚的想到。
　　然后，当着全王宫，以及全蓝网人的面，哈尔德握住了塞壬的手。
　　位于台下首列的莫芙嫉恨地握紧了裙摆，不过场中产生嫉妒情绪的也并非只有她一个。
　　哈尔德将还在耀眼的五瓣金图兰花，虔诚无比地塞进了塞壬的手心，然后他俯下/身，对着那不太情愿的手指落下一吻。
　　塞壬莫名有些愣怔。
　　哈尔德却垂着眼睫道：“我将整个图兰，还有我自己都送给你。”
　　“我任凭你处置，陛下。”
　　“你是我，唯一认同的王。”
　　哈尔德低沉的嗓音响在耳畔，温言絮语，字字珠玑。
　　塞壬回过神，他装出一脸庄严相道：“哈尔德，你这是在向我臣服？”
　　“确实如此。陛下，我已向你臣服。”
　　哈尔德回复。
　　哈尔德纤长的白金睫毛遮挡住了那双极端好看的碧眼，但塞壬仍旧能从对方平静地语气中，听出些许叹息的味道。
　　他说：“陛下，如果你曾经回头看过的话，就会很惊讶的发现，我一直都站在你的身后，等着你回头。”
　　“我想我很早就说过了，”哈尔德继续道，“图兰和你，我只会选你。”
　　他说着笑得抬起了头：“陛下真的就有这么不自信，不相信你的魅力能影响我到这个地步？”
　　“那么陛下，我再重申一次。”
　　“我不是喜欢你，我是爱你。”
　　“哈尔德……”
　　塞壬将眼中的动容压下，好在有珠帘的掩盖，他的细微动作没可能被公众发觉。
　　塞壬正容亢色道：“哦，这样啊。”
　　“那么前议长，我接受你的顺服，不仅如此，我还会延续你的职权，让你继续担任锦华的议长，不过这次，你可没了一票否决权。”
　　“完全能理解。”哈尔德调皮地单眨眼，“所有的权利，当然最好是集中在陛下手里。”
　　象征图兰最高权利的议长都宣誓向新陛下效忠，哪怕剩下的民众再不情愿接受现实，也不得不承认，事情已经成了定局。
　　［没想到我精英至上的图兰国，有一天会让一个三级人当了皇帝……］
　　“啊，忘了说了。”
　　支着下巴的塞壬以很无关紧要的语气，宣布了一件更令图兰人瞠目结舌的事实。
　　“我不是三级人，我是超一级。”
　　“大家是不是对很好奇，会场那天，我为什么能在一瞬间压制住所有人？因为那就是我的能力啊。”
　　“身为超一级，我不仅身体素质与优质一级人毫无区别，还拥有控制人心的能力。”
　　塞壬的目光斜睨镜头，隔着珠帘与屏幕，图兰人也依然能感受到这其中的压迫感。
　　危险的王说：“怎么样？这样的结果足够令你们满意了吗？精英至上的前图兰人民？”
　　［他/妈/的，这个人是不是还有着窥破人心的能力？为什么他能这么精准地推测到我的发言？］
　　［这点倒是不用强夸，虽然我知道塞壬已经有了引领我们的资格，但王宫里是看得到直播反馈的。］
　　［是的！是的！拒绝捧杀！反正超一级牛皮就是了！］
　　［不是？你们？怎么一下子都转了性了？］
　　［不然你说说还有谁比超一级的塞壬王还要更强吗？谁还有掌控人心的能力？！塞壬王不适合做我们的王，你适合？！］
　　更多的弹幕将反对的声音压了下去。这其中不乏权贵与上层们对舆论的引导，而这一切的结果，都是在塞壬的示意下产生的。因为现今的他，需要的是旧图兰人、新锦华人的顺从。
　　塞壬如今的居所是宫外的一处行宫，登基仪式结束之后，他需要工匠们全心全力地将图兰旧王宫改建成锦华的样式。
　　而在这处居所的琼花庭院里，塞壬冷漠地看着哈尔德在自己面前的草地上忙来忙去，地方说是要为自己准备一场精致的野餐。
　　对此哈尔德的说法是，“我了解到陛下的部分过往，猜想你肯定还没经历过野餐这样有趣味的事情，所以想着，能不能帮你弥补一下有缺憾的童年。”
　　“哈尔德，对于陛下，你应该尊称为‘您’。”塞壬抬起权杖，似乎下一秒就要敲击在哈尔德后背，“我的宠爱是不是让你越发放纵了？”
　　见哈尔德停下布置，起身向自己走过来，塞壬下意识后退了半步。意识到自己的怯懦，塞壬不满地又更近了一步，虽然只能仰头看哈尔德，但他还是摆出帝王的威仪，怒目瞪视那个逾矩者。
　　哈尔德揉了揉塞壬今天编成发冠的长发，很无奈道：“别闹，老公忙着呢。”
　　“谁是你老公……不对，你是谁老公？！”
　　哈尔德险些笑出声。
　　塞壬不满地摔了权杖，“哈尔德！你好大的胆子！”
　　“好好好，我的错我的错。”哈尔德弯腰帮塞壬把刚丢了的权杖捡回来，在塞壬快扬上天了的小下巴上亲了一口，才把权杖递给对方。
　　“喂！”塞壬瞪圆眼睛捂下巴，哈尔德看得出来，“哈狗”两个字的谴责已经卡在他嘴边，但还是在最后一秒被塞壬吞了回去。
　　哈尔德没忍住又揉了一下他可爱小鱼的发顶，放柔了声音哄他道：“好，我不闹了。我陪你演蛮横无理暴君和悲催单恋议长的戏码，但是你不让我亲你嘴，亲一下下巴总可以了吧？”
　　见塞壬没什么反应，哈尔德便知道塞壬这是答应了，他随即道：“坐吧。”
　　于是高贵的塞壬王，这才屈尊纡贵地坐在了那满野餐垫的甜点面包当中。
　　“怎么选了这么个颜色的垫子？和周围的景色一点都不搭。”塞壬抱怨。
　　早已经习惯心上人本性傲娇的哈尔德，驾轻就熟地解释：“没考虑到琼花庭院里的花卉都是紫色调，和地垫一点都不搭，是我不好。可我听说暖黄色有助于增长食欲，小鱼太瘦了，得多吃点。”
　　“我长不胖，天生的。”咬了一口苹果酥的塞壬淡定道。等哈尔德指了指他的鼻尖，塞壬才意识到自己鼻子上沾了果泥，又很矜持地接过哈尔德递来的餐巾擦干净了。
　　哈尔德要是因为这点小事嫌弃他了，那他就去死吧！表面镇定的塞壬内心道。
　　越是繁重的华服，发而更衬得塞壬身形纤瘦，哈尔德瞥了一眼塞壬瘦到凹陷下去的脊椎。虽然有一点医学基础的哈尔德知道，有凹线的后背才是正常人类的后背，但是，再结合塞壬那分明的蝴蝶骨，给他的小鱼平添了许多脆弱感。
　　而且，哈尔德视线落在塞壬右肩，虽然已经过去很久，可哈尔德依然还记得利维登基当天，乔治开枪打伤了塞壬。虽然现在伤口已经痊愈，但哈尔德还是遗憾，那天没能在场。
　　想保护他、
　　想保护他、
　　想保护他……
　　这是哈尔德当时的脑中不停喧嚣的一句话。
　　哈尔德试探着环住塞壬后腰，见对方只是瞥了一眼自己，并无反抗的意思，才彻底将人拥住了。
　　“小鱼，我又仔细想了一下，比起我单恋你的剧情，你因为沉迷恋爱，所以全身心地扑在一个人身上，以至于懈怠了国事的剧情，是不是更容易激起民愤呢？”
　　塞壬的苹果酥刚刚咬到第二口，听到哈尔德的提议，他顿了一下回复：“确实。”
　　这就是同意了。
　　哈尔德听明白了又继续道：“现今还留存的锦华人口，还不足图兰人口的亿分之一。小鱼，你现在统领的人，几乎全都是你厌憎的图兰人。”
　　“我也没有多喜欢锦华。”塞壬道。
　　“骗人。”哈尔德一眼看穿，“小鱼，你已经骗不过我了。你如果真的对锦华没有半分好感，为什么对重建锦华皇宫这么执着，并且每天坚持穿锦华的衣服？还有，你寝室柜子里，那些你骗我说是画的卷轴，原本是你们锦华的书法吧？写得很好，塞壬。”
　　“你根本都看不懂锦华的字。”还夸我写得好，真虚伪啊，哈狗。
　　“我看不懂，但我有欣赏美的能力。不然也不会看上你不是？”
　　你就可劲儿花言巧语吧，渣男哈狗。
　　哈尔德继续道：“如果你只是单纯的想锦华回来，那么任务还未开始时，你便已经失败了。因为这片土地上的人，早已经不是纯粹的锦华血脉，所以我相信，你的真实目的肯定不止于此，是不是，小鱼？”
　　塞壬没有回答，哈尔德接着道：“而且这个目的，最终都不是你我想要的，你想……”
　　“住口吧，哈尔德。”
　　塞壬侧头看他，黑眸冰冷且不容抗拒道：“猜到了，你又能怎么办？我的计划已经开始了，现在全图兰人喝的水里面，都混合了可以激发‘普罗米修斯’副作用的药剂。当然，这也得益于图兰有严格分类的饮水制度，民众基本不会饮用非官方承认的分级水，所以我只要按三个人种分别投放三次，这种药剂，就会被每一个人喝到。最多半月，全图兰人都会发现，自己的身体出现了一点‘微妙’变化。”
　　要不是“人种均衡”被水稀释后，效果会大减，塞壬早就直接将此药剂投放在居民饮用水当中了。
　　塞壬本来在等着哈尔德反驳自己，可但塞壬没想到的是，哈尔德会这样回复。
　　他说：“你做得很对，小鱼。”
　　“图兰一级人种现今的思想，根本配不上他们的身体素质。有了优于其他人种的脑力与体质又怎么样？他们思想的贫瘠，让他们根本克制不了本身那点可笑的优越感。”
　　“腐朽的贵族制度已经够让人贻笑大方了，人种精优制度，也是一样的道理。”
　　“我本也想着，要让思想与身体素质都接近完美的高级人种来带领图兰。利维本身不算很强，但他的思想觉悟我挺看好，所以当初才会选择推他上位。”
　　“不过现在看来，人种制度，其实根本没有存在的必要。”
　　塞壬望着哈尔德认真的面色，讷讷半晌说不出话来。
　　最后，他只能勉强说了一句：“哈尔德，你的想法同我一致，我很高兴。”
　　这发言太糟糕了。塞壬心想，他为什么不能像其他人那样，对恋人说些好听的甜言蜜语呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想追到奇异果小公主，得把小公主捧得高高的，但是又不能让小公主觉得，你真心就是条废物舔狗了。（如果感到不适，我很抱歉，因为我的偏好就是如此奇怪，傲娇永远滴神！）


第29章郁闷
　　“小鱼，我要改口一些我当初说过的话。”
　　“什么？”塞壬在哈尔德全心意的注视下堪堪回神。
　　“之前，你说我们以后闹掰了怎么办，我回答我会全力将这种后果扭转。”哈尔德面上的表情很轻快，“如果你说的闹掰，只是这种的话。那我可得告诉你，这根本不算，因为从开始，我的想法就跟你是一致的。”
　　塞壬面色复杂，这样深沉且灼热的爱恋，是塞壬从未感受到的。哈尔德太好了，好到不真实。
　　“哈尔德，我难道是在做梦吗？”
　　“嗯？为什么这样说，小鱼。”
　　塞壬不自觉垂下头，脆弱的脖颈毫无防备地展示在哈尔德面前。
　　“要是我一觉醒来，还躺在徐薇实验室的床上，该怎么办呀……”
　　哈尔德深深地皱了一下眉。这也是他最想知道的一段塞壬往事，莫芙所知道的，也只有塞壬来立顿家之后的事，所以再怎么问她也是问不出来的。他有预感塞壬的过去一定不怎么美好，不然塞壬也不至于对徐薇这样一位跨时代的功臣，怀揣着厌恶的感情。
　　塞壬对徐薇的怨恨，恐怕终身都无法缓解，因为徐薇已经死了，作为一个伟人。
　　哈尔德轻声道：“亲爱的，我想到一个办法，可以让你确定现在不是在做梦。”
　　“什么办法？”
　　塞壬疑惑地看着对方贴近自己，哈尔德捏他下巴干什么？又要亲下巴啊？
　　温软的薄唇触碰到塞壬时，塞壬的嘴巴还惊讶地半张着，于是烫热的舌尖瞬间挤了进去，塞壬懵懂着被哈尔德侵入到了口腔，夺走了初吻——
　　“嘶。”
　　哈尔德捂住嘴，一丝血线顺着他唇角落下，他无奈：“小鱼，你咬我做什么？”
　　“因为你！是个混/蛋！”
　　塞壬生得白，脸红了之后，反差极大。他指着哈尔德的脸，有些口不择言道：“你这个混/蛋！变态！谁让你亲我了！经过我允许了吗？啊？你这个狗东西！哈尔德，你上辈子绝对是狗吧！狗人干狗事！”
　　哈尔德让塞壬骂痛快了，才挑眉道：“宝贝儿，你这该不会是第一次跟人接吻吧？”
　　见塞壬憋红了脸，说不出反驳的话，哈尔德担心给人气傻了，毕竟这小家伙还是个活体小炮仗呢。于是哈尔德赶忙认错：“是我不好，是我不对，我应该先经过小鱼允许的。”
　　塞壬气得双手抱胸：“……你不让我叫你亲爱的，自己叫宝贝儿叫得倒是挺欢。”
　　哈尔德挑眉，重点是这个吗。
　　“那还不是是因为，你不让我喊你‘小鱼’。”哈尔德笑道。
　　“你都喊多少次了，我有说过一次不许吗？”
　　说完这句，塞壬又小声地补了一句，“真是哈狗。”
　　二人谈笑间，一位身着锦华黑衣的警卫来到近前，行礼后，向塞壬转述道：“陛下，绣都一级牢房里，麦克·伊迪丝申请觐见。”
　　塞壬点点头，起身拾起权杖，他没回头，只是挥手告别道：“哈尔德，走了，没空陪你过家家。”
　　哈尔德看了眼被塞壬孤零零地抛弃在白瓷盘上的苹果酥。
　　哈尔德极轻地叹息了一声。小鱼都一天没吃饭了，苹果酥也才咬了两口。
　　哈尔德回头，发现亚瑟在用被抛弃的怨妇似的眼神看他，于是哈尔德起身轻笑：“怎么？你要像乔治·布尔教训利维那样，对我进行说教？”
　　“当然不是。”亚瑟表情无辜，却又很直接地道出了真相，“比迪·利维需要引导，是因为他根本没有作为领导者的能力。我了解议长，所有并不会在这方面有所担心。”
　　亚瑟抓抓头：“头儿……我应该能喊议长您‘头儿’吧？我能像艾伦医生那样，跟您说话亲近点吗？”
　　“当然，”哈尔德回复，“你们私底下不总在喊我‘头儿’？”
　　“哎呀，手下说起来还是没有头儿的真朋友那么亲近嘛。”亚瑟吐槽完，又继续道，“头儿，你早说你对象是塞壬不就好了，你一声令下，就算塞壬是万乐的皇帝，那我们这些亲卫抗也给你从万乐给他抗回来！八千里抢亲只为议长！”
　　“可别抗。”哈尔德笑道，“这个姿势抱他不舒服，塞壬会生气的。”
　　谈了恋爱的人都是这个样子吗？亚瑟虽然不想背地说自己上司的坏话，可他真的有被秀到。“向单身狗秀恩爱是很可耻的，头儿！！！你伤害到了我幼小的心灵！”
　　哈尔德瞥他一眼：“亚瑟，你都29了，不小了。”
　　好样的，头儿，破碎的处/男心更稀碎了。亚瑟悲痛捂胸。
　　自那日图兰帝都研究院被黑衣团控制之后，路法·莉莉丝与麦克·伊迪丝为代表的部分研究院高层，都被转移到了第一监狱与那些意志力较强、不受“雷神”影响且不愿顺从塞壬的权贵们一齐严密监管了起来。
　　塞壬在警卫的指引下，一层层刷卡进监，等他终于来到关押伊迪丝母女的楼层时，却发现事情好像有些出乎他预料。
　　这一层打头的牢房里，每一间都挤了不少图兰重案犯，这些人看到塞壬进来，一个个像看到了活肉的狼，绿着眼睛疯狂拍打防弹玻璃。
　　“小尤/物，看我！！！”一个罪犯大喊。
　　塞壬侧头，看到对方下半身不停撞击着玻璃，做出不雅的举动。
　　不等塞壬有所反应，警卫已经拿着警棍过去严词警告了。
　　“这可是国王陛下！放肆！”
　　那犯人挨了一棍反而更嚣张了：“啊哈哈哈哈国王，红灯/区的床上国王吧？长成这副样子，骗谁呢？”
　　塞壬勾唇轻笑：“原来你是男的啊？不好意思，长得跟个牙签似的，我都怀疑自己是看错了。”
　　将犯人暴怒地咆哮抛在耳后，塞壬加快了脚步，他开始对监狱的管理产生质疑，这层真的适合女性待？
　　后面几间的犯人大多都在熟睡，所以塞壬权杖敲击在地板的声响格外清晰，但比这“叩叩”声更引起塞壬注意的是，前方一声细小的尖叫，很明显，这声线属于一位女性。
　　塞壬凭一级人的耳力推断出，距离声源地还间隔了至少七八间牢房。
　　“这层还有其他女性犯人？”塞壬问。
　　“呃，没了。”警卫回答。
　　“伊迪丝的牢房钥匙是哪一把？”
　　“呃，我不太记得了，我找找看。”
　　警卫掏出一大串钥匙，这些钥匙密密麻麻地紧贴在一起，翻找时发出刺耳的碰撞声。
　　塞壬有点心烦地再次加快了权杖地敲击频率，他已经认出了那是伊迪丝的声音，她的尖叫近在眼前，旁边这个蠢货白人还没找到那该死的钥匙。
　　塞壬抬头瞥了一眼门牌号：“4053，快找！”
　　为了给予犯人压迫感，而故意设计得避光性很强的牢房，这时也给塞壬带来了苦恼。哪怕是一级，也没办法在这种光线下看清楚内里现状，但塞壬的耳朵可以很清晰地听见男人的粗吼与莉莉丝的低声啜泣，伊迪丝这时候没有声音，反倒令塞壬不安。
　　如果伊迪丝真的出了什么意外，那都是他的不严谨所导致的后果。塞壬，除了害人你还会干什么！
　　身边的翻找忽然停止，警卫道：“找到了，陛下！”
　　“拿来！”看不下警卫的手抖，塞壬一把抢过钥匙解锁，随即他不顾警卫的劝阻，直接闯进了牢房。
　　“伊迪丝？！”
　　“米利吉？”回话的却是另外一道女声。
　　“莉莉丝，伊迪丝怎么样？”
　　“我不知道……”这个女人的语气里还带着哭腔，她确实被牢狱中发生的事给惊吓到了。
　　“同牢房的那个男人看中了我们，伊迪丝为了保护我，自己……跟着他去角落了。”
　　塞壬在莉莉丝说话的同时，找到了那个不停发出异响的角落，确认了背对着自己的那个身影粗壮到不可能是个女性之后，塞壬一权杖砸过去——
　　那人发出一声痛呼，塞壬毫不犹豫，对准对方头部又是几权杖，直接把人捶到满头是血地昏厥过去。
　　与此同时，得知陛下深入牢房的其他警卫连忙拉亮了电闸，数十人闯进4053，生怕陛下在他眼皮子底下出了什么事。
　　灯亮的瞬间，塞壬看到伊迪丝上身衣服几乎全被撕烂了，她的肩颈部布满了啃咬的青红痕迹。塞壬立刻转过身去，用后背遮挡住对方的身形，同时脱下乌色大袖递给对方。
　　塞壬听到伊迪丝嗓音干哑地说了声“谢谢。”
　　莉莉丝随即扑过去抱紧女儿痛哭了起来。哪怕已经身为人母了，但她到底也还是位柔弱的女性。
　　确认伊迪丝套好外套后，除了两名压制住男犯人的警卫，塞壬给其余人一人赏了一棍子。
　　“我叫你们好好安置，这就是你们的安置？！”
　　有年轻气盛的警卫受罚后不满道：“陛下，对待这两个不值得一提的图兰女贼，再怎么严苛都不过分吧？”
　　“说得像是，你们就不是图兰人了一样。”塞壬讥讽道，“照你的说法，你是觉得这两位女士的价值不如你了？”
　　“不然？说是国家级研究人员，研究大半辈子了，也没见她们拿出什么实绩啊？”
　　“你不了解，不代表她们没有，”塞壬道，“没长手指吗？家里没网吗？有空多查查蓝网吧，一个研究院总院长，一个药物部部长兼医院副院长，在你眼里就是不值得一提？果然是莽夫亡国。”
　　“狱长呢？”塞壬质问。
　　一个面上有疤的干瘦男人，谄媚地举手道：“陛下，是我。”
　　“你被革职了。”
　　在狱长呆愣地目光中，塞壬继续道：“别的犯人，我暂且不管，但我交代好的，你不按吩咐办好，那就给我滚！”
　　塞壬自然是不可能一个人来的，他瞥一眼因为挤不进来，而只能站在门口的容远等人，容远直接推出离他最近的那个小子，叫人把狱长领出去。塞壬对那小子有点印象，利维登基当天，对方扮演的是第二主教。
　　塞壬回头，他感觉伊迪丝现在不会想要接触男性，于是叫那些警卫和几个黑衣团成员赶紧退开一条通道，方便母女二人转移到上层条件更好的监狱。
　　塞壬也准备退出去前，伊迪丝却主动将他叫住了。于是塞壬又叫黑衣团找出一间足够私/密的谈话室。
　　莉莉丝拥着伊迪丝在一条软沙发上落座，塞壬犹豫了一下，还是选择在与沙发不面对的办公桌前坐下。
　　塞壬的十根手指头在桌面上纠结，但这次却不是为了控场。他想说些什么，却发现自己完全做不到像哈尔德那样，心甘情愿地向他人承认自己的错误。
　　所以最终先开口的，反而是受到伤害的伊迪丝。
　　她放下水杯，开口的第一句话问得便是：“伦比……在哪？”这也是她想找塞壬的原因，不能确定弟弟的安危，她和莉莉丝两个人都没有办法安然入睡。
　　“他很好，”塞壬回答，“他被监/禁在麦克家，同他的父亲和许多佣人在一起。另外一说，麦克子爵前天便提出要归顺到锦华，他的要求只有一个，就是想要赶紧释放你跟莉莉丝。”
　　这次回话的是莉莉丝，她说：“他这个人就是这样，空有一个爵位，别的什么都不擅长，不过好在格外珍视家人。”
　　“但你肯定不会放了我们。”伊迪丝道，她的发丝凌乱，眼神有些灰败，想必是刚刚的事，给她造成了不小的打击。
　　塞壬十指相扣：“事实上，如果不是你们现在的情况看起来不好，我本打算让你们重新回到实验室的。”
　　“条件呢？”三十几年的社会打磨，早已经让伊迪丝认清这世上的任何一切，都是要凭利益换得的。母亲让父亲保护得太好，反而不会想到这种事情。
　　塞壬拿出两瓶药剂与针管，摆在桌面，示意他自己不会过去，请二位过来拿。
　　“这是什么？给人洗脑的药？”
　　伊迪丝拿到药剂后，侧头向自的己母亲讥笑道：“我早说过，操控人心的‘雷神’根本就是虚构的，伦比被/操控没有，我还不清楚吗？塞壬根本是借用这些药剂来控制别人的。”
　　塞壬倒也没反驳，只是道：“这些是‘人种均衡’。”
　　莉莉丝没听说过，所以不懂，伊迪丝默了一下解释道：“扎了这个，我们就不再是一级人了，身体的一切素质，包括体力与脑力都会降低到二三级人中间水平。”
　　塞壬摇头：“体能会减少，但科学家的脑域开发程度高本就是你的身体特长，这一点，不会有任何改变。”
　　哪怕是塞壬的人种轮换到了三级，他也没发现自己会忽然脑子转不过来啊。
　　心底最后的那点不确定被打消后，伊迪丝没再犹豫，给自己注/射/了“人种均衡”。
　　完事后，伊迪丝看了一眼身旁瞬间年迈了不少的母亲，忽然有些不敢照镜子看自己的脸。
　　在塞壬的角度，现在他远处侧边的，就是一位老妪与中年女士。
　　伊迪丝继续道：“既然已经确认伦比是安全的了，那么塞壬，我还想提醒你一句，请不要伤害哈尔。哪怕从你的角度来说，他是敌国的议长，但是，作为表姐，我想为他辩解一句，他真的是个很好的孩子。虽然不知道为何，但我总觉得，那孩子这些年来，过得也挺不容易。”
　　塞壬对此倒是很有些惊讶，他坚决地摇头：“我不会对哈尔德做什么的。”
　　伊迪丝读懂了塞壬的目光，她肯定道：“你喜欢他。”
　　说完这句，她又笑了：“当初伦比以你们两个基因适配度极高，来要求我们同意他娶你入门的时候，我就知道了，他不可能驾驭得了你。”
　　“但如果是哈尔，那倒是好理解了。”
　　伊迪丝继续道：“如果连图兰的哈尔德都配不上你米利吉，那我还真想不到，还有什么人能入得了陛下您的法眼了。”
　　塞壬的思绪还停留在伊迪丝刚刚说，哈尔德这些年也不容易上。而现在，伊迪丝又提到哈尔德配不配得上自己。
　　他当然配得上。塞壬心道。
　　尘世间那些爱我的人，爱的都不是我的真正面目，他们用尽方法困住我、改变我，将他们的想法施加给我。但哈尔德的爱就不是那样，他的爱比他们伟大的多，知晓我的本性后，他让我自由，给了我这刻薄自私的人，肆意撒野的底气。
　　想到这些，塞壬反而心情低落了下来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前嗦过啦，等级高的人，不一定受塞壬技能影响。伦比虽然是二级，但也是二级里的精英，塞壬既然没对他使用全开的“雷神”，那他就没太受技能影响。
　　莫芙哈尔德杰妮也没受，利维前期没受，登基那天受了。（这里的受可不是攻受的受！）
　　所以这些人，大部分都是真心喜欢塞壬的。按塞塞这种性格及外貌，哪怕没能力，别人也很难不对他抱有好感。
　　原句：
　　尘世上那些爱我的人，用尽方法拉住我。你的爱就不是那样，你的爱比他们伟大的多，你让我自由。（泰戈尔）


第30章战争
　　路法·莉莉丝望了一眼自己几乎是在一瞬之间，布满了皱纹的手掌。她这时候已经缓过来劲了，正式变回了研究院那个优雅沉静的院长，同女儿伊迪丝的气质不同，她更温柔更没有锋芒，当然，也可以说是更圆滑。
　　虽然变老了，但莉莉丝的眼神依然清明，她看着塞壬，笃定道：“你既然发明了这种药剂，那么哪怕你有能力彻底提纯‘普罗米修斯’，也恐怕不会这么去做吧。”
　　“是的，没错。”塞壬抬头，这时他面部已经看不出任何异样，只余冷静。
　　莉莉丝仍然不放弃，她说道：“据我所知，你是徐薇的外孙吧？你的外婆花费了毕生精力，才完成了解救世界的普罗米修斯，你这样做，就不怕她伤心？”
　　塞壬轻笑：“我最不怕的，就是她伤心了。”
　　敏锐的莉莉丝立刻扭转话头：“可是，哪怕你将全图兰人都‘平衡’了，其他国家也仍然有着一二级人种，嗯……虽然，哪怕是万乐这样的大国，所拥有一级人总数也不超过一万人，但是，这一万人若是全部投放到战场上，其威力也是不容小觑的吧？万乐本就爱埋间谍，图兰易主的消息，想必早已经传了过去，他们这几个月没有行动，不代表以后不会有。”
　　莉莉丝继续道：“那到时候，万乐联合其他国家过来瓜分图兰之时，现在的陛下您，面对那些强势的一级人士兵们，又能怎么办呢？陛下，您的锦华需要高级人。”
　　莉莉丝非常善长运用语言艺术，她每说一句话，碧眼都直直地盯视着塞壬，同时不断点头诱导塞壬潜意识对她的观点产生认同。
　　不过可惜，她面对的是塞壬。
　　塞壬微笑着十指相扣：“虽然万乐一级人总数有一万，可那是不同领域的总和，这其中真正能上战场的，恐怕还不到三分之一，最多三千人，有何可惧？万乐王要真的有能耐，他派过来的间谍，为什么会连我都策反不了？我之前，盛情邀请万乐王来现场参观我的第二次登基，可他却以身染重疾为借口推拒了……”
　　“他难道是怕我给他下套，担心我会在他来锦华的路上把他给暗害了？都说比迪王和利维无用，我怎么觉得，万乐王比他们俩加起来还要无能呢？怕死到这种程度，说他是扶不起的阿斗都算是抬举了。”
　　“不过呢，”在莉莉丝彻底放弃对普罗米修斯的奢望后，塞壬又笑容恶劣地补充道，“您倒是提醒我了，我想问您要个人呢。”
　　“要谁？”莉莉丝满脸提防，她已经完全意识到了，眼前这个男孩恶魔般的真正面目。他就是存心想将这世界搅个天翻地覆。
　　“防卫部的敬杨博士。”
　　莉莉丝的表情很困惑：“那是谁？”
　　“请不要演，”塞壬道，“院长，你能藏得了敬杨一时，却藏不了他一世。如果让我把给他找出来了，那我可不能保证，你的‘宝贝’伦比还能像现在这样平安无事。”
　　母女二人一起拧紧了眉头，伊迪丝讶异塞壬的性格为何变化如此明显，莉莉丝却是瞬间服了软。对于她们来说，麦克·伦哪怕再任性，也终究是她们的孩子/弟弟。
　　“而且，”塞壬继续补充，“我找敬杨，也是为了这个国家。”
　　见莉莉丝困惑地望过来，塞壬浅笑：“您选择收养当时已经年满十四岁的大龄孤儿敬杨，不就是看中了他在科研方面的才能吗？同您一样，我也需要他的技术。”
　　“好，我说。”莉莉丝最终还是选择将敬杨的所在说了出来。
　　塞壬最终是在王宫的厨房里找到的敬杨，没想到兜兜转转一大圈，敬杨天天就搁他眼皮子底下晃悠来着。
　　敬杨看到塞壬带着黑衣团来到厨房，没有多少意外，他摘下了头上的厨师帽，主动伸出双手，准备束手就擒。
　　塞壬走到近前，才发现敬杨比他矮了一截，人也比他更瘦，这还是塞壬第一次遇到这种情况，他莫名有些开怀道：“我来找你，是因为我看中了你的能力，不是来抓你进去的。”
　　敬杨不仅比塞壬矮，气质也更阴郁，他过长的刘海几乎遮挡住了半张脸，叫人根本看不见他的双目。
　　敬杨答非所问道：“你会对我用能力吗？”
　　塞壬挑眉：“对于有劝说机会的人，我一般不会用，而且你是锦华人。”
　　前半句是谎言，他已经有意或者无意地对很多人使用过能力了，论不讲原则，没人比他更恶劣。不过，塞壬也从来不认为自己是个什么好人就是了。
　　敬杨顿了好一下才道：“你真的很奇怪。”
　　亲爱的，没人比你更奇怪，大家都不是什么正常人。
　　敬杨继续道：“在你这个人身上，我看到了同我一样的黑暗磁场。”
　　“磁场？物理方面的吗？”塞壬摊手，“不好意思，我对这些不太了解。”
　　“不是，我信一点神学。”
　　这次塞壬是真的惊讶了。
　　注意到塞壬面色，敬杨面不改色，虽然他有表情别人也看不见就是了。
　　“不是都说，科学的尽头是神学吗？不过，我是从小就对神秘学有些感兴趣。”
　　敬杨继续补充：“你会死的，塞壬。”
　　闻此言的塞壬，笑容不改：“我知道。”
　　塞壬这样坦然，敬杨反倒不好说些什么了，他点点头：“我可以帮你，反正对我来说，帮图兰还是帮锦华，都是一样的。不过你能不能放过莉莉丝，她……人还不错。”
　　“我已经放了。”塞壬解释，“她已经回到了研究院，你过去之后，就能见到她。不过你应该能理解，现在的她在研究院并没有多大的话语权，我需要将主要权利集中在自己手里。”
　　敬杨跟在塞壬身后回研究院，终于，在他下车后，将在他心中憋了许久的疑问提了出来。
　　“塞壬，我只是个名不经传的研究员，你为什么这么坚信，我可以帮到你。”
　　隔着一扇车门，塞壬回答：“莉莉丝把你放在防卫部，不就是看中你在这方面的研发天赋？我看了你计划书中提到的，设立遍布全国的量子护盾，推测出这是可行的。而且未来的锦华，很需要这项技术来抵抗外族的侵入，我不想我的国家再重蹈一次覆辙。”
　　“敬杨，我之后会拨一笔资金到防卫部，如果还需增加追资，你可以直接跟我报数目。我也不期望你能用多快的速度将这件护盾研发出来，我只希望，在我身死之前，锦华的安危能够得到最基本的保障。”
　　敬杨不是很懂塞壬对锦华的忠实，但他有被感染到，不过本身怕怯的性格，让他只能嗫嚅道：“护盾我在实验室里就已经尝试过了，完成了一个小型的，效果还可以。如果能源能跟上的话，建设遍布全国的护盾不算问题。”
　　这倒是令塞壬感到惊喜了，他直接道：“能源不成问题，你要我都可以直接批。”
　　“那……到时候能在资料上写我的名字吗？”敬杨问。
　　塞壬一时不解：“你的项目，为什么不能写你的名字？”
　　敬杨没再说下去，塞壬却已经懂了。原来他不是“名不经传”，而是发明的很多东西，写的都不是他的名字。对于研究人员来说，发明就是他的孩子，不能为自己的孩子冠名，对孩子父亲来说，是极大的羞辱。这也是敬杨性格好，他只是觉得可惜，却也没想过要说不，若换成塞壬，只会觉得尊严被疯狂践踏。
　　于是塞壬道：“量子护盾当然会标注是你的发明，如果你想，我还可以帮你把以前的项目都找回来。”
　　“不用了，”敬杨摇头，“莉莉丝院长这也是为了对我进行保护，我只是个二级人，如果拥有这么多研究，怕是太引人注目。”
　　那只是她对你的说辞吧？要是量子护盾真的布满全国了，那敬杨所达成的功绩完全不会输给徐薇，代替莉莉丝成为研究院院长都是有可能的。
　　所以敬杨，你是呆瓜吧？
　　塞壬的这句脏话都快卡到嘴巴了，但观敬杨情态，他最终又选择了没说。很显然，敬杨心里清楚，但他只是选择顺应莉莉丝的指示。
　　那么，塞壬尊重他的选择。
　　“走了，敬杨。”塞壬摆摆手。敬杨下意识也挥手，但人已经雷厉风行地走了。
　　同为锦华人，这两个人的性格当真是天差地别，观塞壬乘车果决离去的背影，与可谓是一意孤行的磁场，敬杨直觉，下一次离别就快要来临。
　　这可不行，虽然敬杨对本国没什么归属感，但他也依然不希望自己平静地生活被打破。
　　得加快研究了，敬杨心想。不然塞壬死后，会是一片混乱。
　　似乎是为了验证莉莉丝的说法，万乐的战争宣告，在塞壬回到皇宫的同时，被呈送了上来。
　　容远首先提出，自己愿意为锦华出战。
　　塞壬顿了一下，然后说道，他也要去。
　　“陛下？”容远很惊讶，“您并没有任何实战的经验，贸然去战场是很危险的。”
　　塞壬摇头：“虽然前图兰人，大多都已经因为我的超一级身份而对我产生了认同，但是，要彻底让他们信服，还得再做出一番功绩。”
　　您要真想得民心，那就少剥削民工大兴土木，您在奢侈品上的花销，快赶超比迪王一辈子的了，连他那样的庸人，都知道要为君节俭，您还隔三差五地给研究院拨款。
　　容远一点都不相信敬杨那个无名小卒能做出什么东西，他甚至怀疑，戚以归是看中了人家的一副好相貌才对对方鼎力支持的，毕竟塞壬王不是素来花名在外，还把路法家的哈尔德收做了脔/宠？
　　不过容远并没有将这些腹诽说出去的打算，实在劝说不了陛下，他也只能摇摇头出去了。
　　推测哈尔德还有一段时间才会忙完，塞壬反手给自己的朋友医生发了通讯，邀请他到琼花庭院一叙。
　　艾伦过来的时候，很有些莫名其妙：“你要问激发人种副作用的水源，直接跟我发讯息就好了，我可以直接把资料传给你，干嘛非得让我跑一趟皇宫，我不累吗，塞公子？”
　　对此，塞壬的回复是：“我就想听你亲口说。”
　　“好了，服了你了。”
　　艾伦从包里拿出打印好的资料，分出一份递给塞壬翻阅。
　　“那我就直接跟你报告了啊。”艾伦道，“‘副作用’投放到水源里，到现在已经有了差不多一周时间，最开始记录在案的‘副作用’人群只有两千人，现在已经以几何倍数扩张到三百万人了。只是这些人的分布仍然松散，只在部分社区引起了注意，影响尚未特别严重，不过相信再过一段时间，就会引起全图兰人重视了。而陛下您就可以开始您的‘人种均衡’计划，让所有人变回普通人类。”
　　艾伦合上资料板：“啊，终于要回到人人平等的时代了，我真是受够了身为三级人被指指点点的那些过往经历。”
　　“嗯，干的好。”
　　艾伦并未注意到自己身后多出了一人，一级人塞壬却是在哈尔德进入庭院的瞬间，就注意到了对方，那抹迷人的白金发，让人想忽视都不行。
　　塞壬侧过身，假装并未发觉哈尔德的来临，他勾着艾伦的话头道：“艾伦，你当初说，哈尔德这样的人最容易被哪一类人吸引来着？”
　　“怎么这个时候问？”虽然不解，但艾伦还是重复道：“我说，比起单纯的天真和纯粹的诱惑，表面板正、实际思维放纵的哈尔德更容易被那些表里不一的人所吸引。所以我一开始不就告诉你了吗？你可以演得很天真，但是要稍微暴露一点马脚，要让哈尔德对你的身份产生怀疑，勾起他对你的兴趣。”
　　“我确实是按你说的做了。”塞壬回复，“但现在，事情好像有点出乎我意料，哈尔德好像太喜欢我了点。”
　　艾伦奇了：“他喜欢你，你不高兴吗？你明明也很喜欢他啊？”
　　塞壬赶紧将艾伦的话打断：“玩玩而已，你当真了吗？何况跟一个人待一起这么久，我早就腻…了……”
　　塞壬好像才注意到哈尔德，他的话头忽然卡死，视线落在艾伦身后，目露惊恐。
　　疑惑的艾伦转身，发现当事人哈尔德赫然就在自己身后。
　　塞壬连忙解释：“哈、哈尔德，对不起，我不是有意要带着预谋接近你的，你原谅我吧，我刚刚都是胡说的，你可千万别当真！！”
　　兄弟，你确定这不是越描越黑？艾伦迷惑地看向塞壬，对比起塞壬的忽然慌张，他反而没什么好怕的。
　　艾伦直言道：“是啊，我们确实是有心接近你的，不过我完全不觉得有什么对不起你的。哈尔德，你身为一级人，享受了那么多荣誉，不会连这点背叛都经受不起吧。”
　　跟在哈尔德身后的亚瑟，一个暴跳如雷的冒头：“你们两个混/蛋！议长拿你们当好朋友、当恋人，你们就这样辜负他？！特别是你，艾伦！当初在地铁站，可是议长把准备寻死的你给救了回来，还帮助考医师证失利的你，转行来帝都大学当心理医生的！”
　　话题中心的哈尔德，只是专注地打理着自己的袖扣，等所有人说完，他才终于抬头。
　　他说：“原来，我的朋友并非是我的朋友，我的恋人，也并非是我的恋人。”
　　见哈尔德这样平静地直述，塞壬反而有些于心不忍，他宁愿哈尔德向着自己大发雷霆，也不想他把所有情绪都憋在心里。
　　可是，不这样不行，他们在一起虽然可以获得一时的温存，可他终究是要死的。塞壬认为，长痛不如短痛，所以这时就将二人的关系彻底断绝是再好不过。
　　塞壬不自觉放柔了语气：“你看嘛，哈尔德，我也不是什么好人，所以你根本没必要同我继续纠缠下去。”
　　“确实，那我们分手吧，我受够了。”
　　明明已经猜到了结果，听到哈尔德这样直接的回复，塞壬还是心凉了一瞬。
　　在所有人的注视中，哈尔德来到了塞壬面前，就在塞壬以为他会再说些什么羞辱自己的话，用来挽回颜面时，哈尔德却忽然笑了。
　　“小鱼，你以为我会这么说吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾伦：我是你们分手工具人吗？
　　艾伦：哦，说错了，连“分手”工具都不是！
　　哈狗（自信满满）：小鱼想跟我分手，还晚了一百年！兄弟萌，下一章看我给BE结局掰回来，在本狗的字典里，只能打出HE结局！


第31章难受
　　“这是你第二次跟我提分手了，小鱼。”
　　哈尔德指尖抚上塞壬的脸，“事不过三啊，宝贝儿。”
　　茫然中的塞壬，急吼道：“我不管，我就要跟你分手！”
　　“你的那点小心思，我还看不出来吗？”哈尔德轻叹道，“你怕自己遇到危险，害我一个人留在这世上。”
　　“稍微相信一下你男人啊，”哈尔德笑道，但下一句，他又严肃且坚决道：“我会保护你的，塞壬。”
　　“小鱼，我希望你能意识到，我不是喜欢你，我是爱你。”
　　“哪怕你不曾说过爱我一次，但我还是想跟你一次次强调，我爱你。”
　　被哈尔德摁入怀中之后，软化的塞壬十分不满地猛捶了一下对方前胸，“狗东西！”
　　亚瑟和艾伦互相对视一眼，决心舍弃这对蠢货情侣，先行跑路。
　　哈尔德瞥艾伦一眼，假装威胁道：“居然出卖我，艾伦你之后等着我揍你一顿吧。”
　　“那……塞壬？”
　　“我会揍你，可舍不得揍塞壬。”
　　艾伦抓抓脑袋，忽然想到自己可以把“宙斯计划”残本交给哈尔德将功折罪啊。塞壬不需要这个，哈尔德肯定需要！
　　确认那两人走后，哈尔德搂紧了塞壬腰部，贴近对方耳朵道：“不过，我还是有点生气的。”
　　哈尔德呼吸的气流，让塞壬感觉耳朵酥酥/痒痒的，他翻着白眼道：“那你想怎么办。”
　　哈尔德一口咬上塞壬颈脖，塞壬轻皱了一下眉头，不疼，但是塞壬就是不太服气哈尔德。
　　“你真的是狗吗？还咬人？还有，你抱我太用/力了，我快被勒死了。”
　　哈尔德松开了一些手，挺无辜道：“我想，我大概是有点饿了。”
　　塞壬皱眉：“不会吧？‘约书亚’没有把你的副作用全治好吗？这不合理。放开我，我得重新回去看看药谱。”
　　哈尔德发现了，他的小鱼是真的听不懂暗示。成天勾引这个勾引那个，结果其实，纯得跟张白纸似的？
　　于是哈尔德改成牵他的手，“小鱼，我们回你房间去。”
　　“干什么？”塞壬不解。
　　哈尔德从床头柜里摸出一个方方正正的小袋子，这时，哪怕塞壬再迟钝，也该反应过来了。
　　他愣了愣，有些难以置信道：“哈狗，你什么时候藏的？而且这里面还有一大盒吧？”
　　哈尔德面不改色：“嗯，不止，还有很多其他尺寸，因为我不太确定你的大小。”
　　塞壬咬牙骂他：“混/蛋，反正比你大！！！”
　　“嗯嗯，比我大。”哈尔德瞥了一眼塞壬精瘦的身材，不选择戳穿他的小鱼。
　　这时已经临近傍晚，很饿很饿的金毛狗，把一条小鱼摁在了床上，给对方乌色的外皮扒得一干二净，露出柔软白皙的内在。狗子从头到尾地享用了小鱼，期间小鱼试图反抗过，但这种轻微的抗拒，对于狗子来说，完全没影响。
　　小鱼又被翻来覆去的煎烤，其中有一次不小心滑下床，被狗子单手给捞回来了。
　　精疲力竭的小鱼瘫软在床上，浑身跟泡过水一样，全湿透了。
　　哈尔德将自己同样汗湿了的白金长发捞到身后，问半眯着眼好像很没精打采的塞壬。
　　“你还好吗，小鱼？”
　　困倦的塞壬瞬间警醒，他抬起颤颤巍巍的手，指着哈尔德嘲笑道：“不过如此！”
　　哈尔德面不改色：“那，再来？”
　　塞壬整张脸通红，他小声道：“……好。”
　　于是新一轮煎烤又开始了，又接连被烤熟了几次，快煎到没有汤了的塞壬，意识到自己不能再耍横了，他正打算说些什么阻止这一切，却在哈尔德伸手过来时，下意识握紧了对方的手。
　　要不……再等等？因为哈尔德还没……
　　塞壬不知道该往哪里放的目光，最终落在了二人相扣的指尖，也许是盯得实在太久了，塞壬忽然发现，哈尔德的每根指甲根部，都有一道白痕，这些痕迹很不规则，看起来并不像是天然形成的。
　　“哈尔德，这是什么？”塞壬捏紧他的指尖问。
　　哈尔德这才注意到他手上这还不足一厘米长的痕迹，他轻笑：“这不是什么，小鱼。”
　　“你想骗我？嗯？哈尔德，你想欺骗一个基因学博士？”
　　注意到哈尔德有意在回避他的视线，塞壬拽紧前者的长发，眼含威胁道，“赶紧从实招来，你是从哪里受得这些伤。”
　　哈尔德还是说了实话：“没什么，小时候我犯了次错，威廉姆把我的指甲给拔了。”
　　哈尔德可是一级人种，能在他身上留下疤痕的伤，肯定不像他说得那般简单。而且什么父亲会在孩子犯错的时候，拔人指甲？他妈的，徐薇都没拔过他指甲，十指连心，威廉姆这个老不死的。
　　察觉到塞壬的怒火，哈尔德反而很高兴。因为这意味着，塞壬很在乎他。在遇见塞壬之前，哈尔德从未想过，自己有一天也会患得患失，不过好在，他的小鱼最终还是向着他的。
　　见哈尔德在笑，塞壬简直理解无能：“哈尔德，你怕不是个傻子吧？”
　　“你关心我，我高兴啊。”既然他的小鱼不坦率，那就由他来做这个坦率的人。
　　“……哦。”塞壬撇撇嘴，“才不是关心你，我才不喜欢你呢。”
　　哈尔德把他的傲娇小鱼一整个揽进怀里，轻轻拍抚着对方后背道：“好了，都过去了，我都已经处理好了，威廉姆不会再出现了。”
　　“你说这些干什么，我才不在乎呢。”
　　“好好好，不在乎，那……我们再来一次？”
　　“滚吧你！没完了是吧？”塞壬一巴掌拍到哈尔德脸上，不过他有注意没太用劲。
　　见哈尔德不说话，塞壬又改口道：“下次，下次再弄吧，我好累啊哈尔德。”
　　塞壬这软绵绵的一掌，对哈尔德的影响当然是微乎其微的，他没说一句话，就得到了下次烤鱼的允许，开心得不得了。情绪激荡下，哈尔德很放肆地抓着他的小鱼的长发揉了好几轮，揉到小鱼开始还嘴骂他了才终于停下。
　　“小鱼。”
　　“嗯？干什么？”塞壬窝在哈尔德怀里，悄悄地给他的金发编小辫。
　　“如果过去的那些苦，是为了遇见你的这一刻作铺垫，那我甘之如饴。”
　　塞壬顿了一下，说道：“要是我死了呢？”
　　“你不会死，我救你。”
　　你救不了我了，哈尔德。
　　我可以在未来的一段时间内，继续陪伴着你，可那是空中楼阁般不安稳的虚景，你救不了我，我也救不了我自己了。
　　此处无路可退，此举覆水难收，此人，不可救药。
　　三天后，塞壬准备与容远等人一起去往边境北岭。出皇宫前，他回头看了一眼守在门口，眼巴巴地望着自己的哈尔德，感到些许无奈。
　　塞壬走出去的步伐又跨了回来，他抬头看一言不发的哈尔德，叹息着道：“好好好，你跟我一起去北岭，你来贴身保护我，可以了吗？”
　　很多军官都对陛下带人过来产生了质疑。
　　容远的手下努嘴：“本来带着一个不会开战甲的陛下就有够麻烦的了，现在要保护的人，又变成了两个。”
　　容远惊奇地看他：“你是不是对路法·哈尔德有什么误解？不是我替图兰人洗白，但路法的格斗技与枪法，根本不输任何军人，他在这两个方面拿到的奖项，可以堆满一面墙。而且，早在路法17岁的时候，就已经熟练掌握了战甲的操作，考到了A牌驾驶证。你觉得他需要保护吗？他此行是来保护陛下的。”
　　对于才华横溢的晚辈，容远向来是不吝于夸赞的。
　　而之后的北岭战局里，路法·哈尔德的表现也没有辜负任何人的期待，他总是最积极地响应塞壬王做下的每一个决策。尽管部分决定在容远看来是有些激进的，可哈尔德也将死亡的恐惧完全抛之脑后，分毫不差地完成了塞壬王的每一个指令。
　　后来容远才了解到，戚以归这不是激进，他是基于对哈尔德能力的了解，所做出的最尖锐的计划。这两个人无限地信赖对方的能力，一个将性命完全赌给对方，一个将荣誉彻底压在对方身上。
　　当容远问及塞壬，你就不怕哈尔德一个失误不小心死了吗？
　　对此，塞壬王只是高昂地抬起了他的头颅，将集中在战局分析图上的精力，十分吝啬地施舍给了容远一小部分。
　　他说：“如果哈尔德连这些都做不到的话，那以后，他就不要对外说是我的人了。”
　　连接着国王指挥室语音的哈尔德，一炮震碎了一位万乐高级人的战甲，他轻笑道：“那我可不敢丢陛下的脸。”
　　半月后，哈尔德提着万乐第三部队头领的头颅来到塞壬王面前，他虔诚地单膝下跪，笑容轻浮且放浪。
　　“万乐此次派来的三个奇袭战队均已剿灭，领军万乐·克拉克，乃万乐第三部队队长与第四皇子，现已伏诛。”
　　“陛下，幸不辱命。”
　　说完这些场面话，哈尔德又道：“陛下，我的锦华语学得还像吗？”
　　“一般般，只是显得你稍微有文化了一点。”塞壬回复。
　　“那就够了。”哈尔德站起身，如今塞壬王的指挥部里，就只有他们两个人，哈尔德直接来到专心公事的塞壬王面前，抱着陛下的肩直言道：“陛下，我饿了。”
　　塞壬翻着白眼：“我没空，你一边玩儿去。”
　　“我帮你一起改，改完了，我们就去煎鱼去？”哈尔德提议道。
　　煎你妹！塞壬通红了脸，倒也没拒绝哈尔德说要一起批改公文的决定。
　　二人处理公事期间，哈尔德还不忘循循善诱：“陛下，我都饿了好多天了，加上往返的路程，我都饿了整整二十三天了。您看，我都立了这么多功了，不奖赏我一下？”
　　塞壬面无表情，雷打不动：“哈尔德，这就是你说的，你有你的骄傲？反正我是没看出来，一直喊饿的你，能有什么骄傲。”
　　“世间万般，也抵不过陛下一人，更何况是我那小小的，微不足道的骄傲？”
　　又是很劣质的锦华语。
　　“……忙完了再说。”
　　“行。”哈尔德火速处理完公文，顺便从陛下手里抢了部分没来得及看的，一口气处理完了，最后抱着美鱼归。
　　对美鱼如此这般几个来回之后，哈狗如愿得到了美鱼的无数骂声。
　　“混/蛋！混账！不许咬！”
　　“呜……疼。”
　　“还疼吗？”哈尔德心疼地抱紧美鱼拍抚了几下。
　　塞壬赤红着脸摇头：“还可以……你搞快点。”
　　哈尔德轻笑：“幸不辱命。”
　　你他/妈！塞壬一口气险些没喘上来，他愤恨地捶了哈尔德一拳：“以后不许再学我说这个词了！”
　　“噗……好的，陛下。”
　　新陛下带军大胜万乐的消息，已经传回了锦华，不管之前支持陛下的人里有是有多少真心实意的，但这一次，立下切实战功的塞壬王，确实已经获得了锦华人民的民心。
　　在崇尚能力的锦华人心中，能拿出实力的人，才值得被信服。与此同时，路法议长在战场的一次次迅猛表现也让民众大开眼界，他们开始相信，有这二人引导的锦华，势必会有着比图兰更光明的未来。有这些高级人种在，锦华独霸蓝星的美好前景近在眼前。
　　不过最近令锦华人民深感困扰的一件事是，他们或者他们家人的身体，或多或少地都出现了一些问题，而这些问题，哪怕是去了医院，也查不出病因。
　　回绣都途中，艾伦告诉他，下面的人在绣都研究所旧居找到了部分写有“宙斯计划”的残页，问塞壬怎么处理。
　　这都已经是过去的事了，塞壬没有将自己曾经那些无关紧要地遭遇讲给他人听的习惯，他人的同情与可怜，是高傲如塞壬最不需要的两样东西。
　　于是他给艾伦回信，让他帮忙把残页销毁了。
　　名为“A”的聊天框在“对方正在输入中”来回闪动了好几下，正当塞壬困惑艾伦到底想说什么，对方的讯息发送过来了。
　　A：“有一件事我一直忘了要告诉你，我仔细想想，好像也没有告诉你的必要，不过，以防万一，我还是告诉你吧。”
　　Q：“……有屁快放。”
　　“我想说，”艾伦回复，“米利吉·莉莉死了。”
　　对方暂时没有回复，于是艾伦又接着道：“大概是你去北岭那几天发生的事，死了有快一周了，是她的房东打电话告诉我的。”
　　“本来吧，她也就是我一个关系不怎么亲密的远方亲戚，你借她儿子的身份也只是为了图个方便，我对她的离开都感觉没什么所谓，想必你也不会多在乎，于是觉得说不说都一样。”
　　Q：“艾伦·布什，你为什么不早告诉我？”
　　竟然直呼他的名字，艾伦奇了：“不是吧，你还真拿她当妈妈了？”
　　之后艾伦并没有得到塞壬的回复，于是他也不再深究，把残页随手放到一边，去忙他的事去了。
　　哈尔德注意到，塞壬合上智脑之后，表情变得有些不对劲，他问道：“怎么了，小鱼？”
　　塞壬摇头。
　　他该说什么，又能说些什么。
　　如艾伦所说，米利吉·莉莉确实同他毫无关联，甚至他都只跟对方见过一次。可面对这个和母亲有着同样遭遇，且姓名都相似的女人，塞壬心里总是比旁人要多一分动容。
　　要是，您去世的时候，我在您身边就好了。
　　对不起，莉莉。
　　如果早知道你要离开，我爬也应该要从实验室里爬回来的。
　　米莉，我好后悔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　塞壬：不开心。


第32章崩溃
　　塞壬王返还绣都的当日，大部分首都公民来到关口迎接他们的王。
　　塞壬的长车经过人群时，无数的人兴奋地欢呼尖叫，更有人激动到昏厥了过去，救护人员加紧到场，把这几个家伙火速转移了出去，以免发生意外。
　　塞壬无甚波动地看这些人的喧嚣吵闹，在容远不认同的目光里，他随手接过了一个小女孩的纸笔，为对方签名之后又还了回去。
　　忙完这些，塞壬接收到了前图兰王的比迪·利维·梵的会面申请。正巧，在庆祝战事胜利的晚宴开始前，塞壬都不太想见到哈尔德。
　　这些天塞壬刻意回避着同哈尔德接触，甚至拒绝了对方要同乘一车的要求。因为塞壬还没调整好自己的心情，甫一同哈尔德照面，那肯定得要暴露。
　　他绝不允许自己的软弱与难堪，能有机会再一次暴露在哈尔德面前。
　　塞壬来到狱中，在专门的会面室等着狱警把比迪·利维·梵给带过来。
　　比迪的居住环境与伊迪丝等人相比可就不尽相同了。各种基础设施一应俱全，同时还有两个随侍侍奉在旁，比迪想看什么书，想用什么餐食，两个随侍统统都会为他准备到位。与其说他是在坐牢，不如说他在进行一场断了网的休假。
　　塞壬之所以选择这样做，是顾忌利维前皇室成员的身份。并且塞壬的手下也不敢将人随便安排在一间普通牢房里，草草了事，他们怕引起民间保皇派的剧烈反抗。因为那些人本来就在叫嚣着，要求政/府即刻释放他们的太子殿下。
　　一阵虚浮的脚步声后，比迪·利维在塞壬对面落座了，女招待想倒杯热可可给看起来很疲累的利维，被对方拒绝了。
　　“塞壬，好久不见。”
　　塞壬在利维的招呼中抬起头，这个人在狱中也没遭受什么不好的待遇，怎么看起来还是那么虚？
　　利维接下来的话，打消了塞壬的疑惑，他说：“这些日子，我不断地在思考，到底是哪里出了问题。为什么你会选择伦、选择哈尔德，就是不选我。”
　　原来是，利维自身给予的心理压力所造成的疲倦。那就是他这个恋爱脑自作自受了。
　　比迪·利维进监狱前，塞壬便收走了他身上的“雷神”，他可不希望有人进了监狱还在挂念着他，怪渗人的。
　　得不到塞壬回应，利维又继续道：“我知道，我并不是一个合适的君主，比起承担为王的责任，我的注意力总是被其他的事物所吸引。也许我这样，在你看来，是魅力不够？可是其他人，就比我更好吗？”
　　“塞壬，伦很危险，哈尔德比起他，也不遑多让。”
　　塞壬抬眼：“你的意思是，比起他们两个，你还算是比较正常的了？”
　　塞壬轻笑：“想不到啊，你也会通过拉踩别人，来衬托出自己了？”
　　不等面色难堪起来的比迪·利维回复，塞壬又接着道：“不过可惜，我也不是什么正常人。”
　　“所以，同样不正常的路法·哈尔德，才是我的最佳伴侣。”塞壬懒散地支着下颌，“而且，比迪·利维·梵，你不会天真到以为，我会喜欢上自己的‘亡国之敌’吧？”
　　利维终于忍不住开口反驳：“可是，哈尔德也是图兰人。”
　　“图兰和我，哈尔德说选我。”塞壬难免有些骄傲道，“那你呢？你会选我还是图兰？还是说，在你心里，我有跟图兰一起被放上天平的机会？”
　　尽管利维再不愿意承担作为一名国王的责任，可是在他的内心里，图兰也是坚决不可被放弃的一部分，不然的话，他也就不会勉强自己来当这个国王了。
　　塞壬这是彻底认清了他，所以才会说出这么一番话。
　　认清他，是一个软弱、无能，却又奢求着真爱的废物国王。
　　比迪·利维·梵终于意识到，他和塞壬之间，隔着一堵永远也不可能被翻越的铜墙铁壁。
　　这堵墙有两个名字，一是“懦弱”，二是“亡国之恨”。
　　井底之蛙是永远也抓不住他国野鸟的。
　　“没什么别的事情的话，我就先走了。”塞壬说道。
　　“等等塞壬。”
　　塞壬给了利维机会，停住脚步，示意对方继续说。
　　“你能让我见见乔治他们吗？我已经好一段时间没得到他们的消息了。”
　　塞壬冷淡地回复：“见不到了。”
　　“什么？”利维明显被震慑到了，他以为塞壬说的见不到，是因为这些人已经被塞壬处理掉了。
　　塞壬说：“你好像误会了我的意思。骑士团里那几个还没被控制的，都已经跑掉了。越狱，你懂吗？所以我才说见不到了。”
　　虽然这几个人的越狱是塞壬的有意纵容，因为他需要放任一支对他不利的队伍在外，于是便默许了杰妮孤身混入监狱劫走了乔治等人。
　　想必乔治等人，之后会为了营救他们的废物王，做出不少努力吧。尽管杰妮竟然会是隐藏着的保皇党这一点，很出乎塞壬意料就是了。
　　没想到史蒂芬·杰妮对图兰这个国家的忠实度竟然有这么高，竟然不惜为此背叛了一直依附着的议长，从而放弃了蒸蒸日上的机会。
　　塞壬回到了皇宫，敲杯示意庆功晚宴正式开始。
　　欢乐活泼的背景音乐遍布全场，贵妇的青葱手指搭在了西装的肩线，绅士的健壮手臂揽紧了蓬松的裙摆，摩肩擦踵的宴会厅里，圆舞曲与探戈不断交错，香氛味与酒香互相裹夹。
　　塞壬却有些无精打采，他想到哈尔德有事，所以会晚一些来。
　　肯迪一直尽心尽责地站在塞壬身侧，如果不计前嫌的话，他确实像个忠实的老将。
　　于是塞壬问了：“宋度山，我最先给你接种‘人种均衡’，让你从一个高档的一级人，又变成了普通人类，你没什么意见吗？”
　　“只要是陛下的指令，我全都会照实完成。”
　　虚伪。塞壬心道。
　　周围的喧闹仍在继续，随着晚会的时间逐渐趋近午夜，受宴会气氛影响且本身心情有些不愉快的塞壬，也不自觉地饮了好几杯。
　　这很不应该，他本来就不是擅长饮酒的人。塞壬努力甩了甩沉重的头颅，他意识到，自己已经喝醉了。
　　塞壬开始扫视台下，他将那些满含欲念的目光无视，不就是喝酒上脸了，有什么好看的，真无聊。
　　可塞壬看了好几个来回，都没瞧见哈尔德的影子，于是他不免有些生气。酒精上头的他直接点开智脑道：“哈尔德，你再不来，就永远都不要来了！我不想见到你，混账东西！”
　　哈尔德回复地极快：“我的错，小鱼。我已经在宫门口了，别不见我。”
　　塞壬直接站起身，很无所谓地将智脑从手腕上摘下来，摔到肯迪身上，见到对方痛苦地捂了一下脸，哈哈地笑了两声。
　　然后，塞壬不顾肯迪的劝阻，很干脆地跑出了宴会厅，可等他走到琼花庭院了，却忽然记不起来宫门口要怎么去了。
　　塞壬下意识想用智脑问哈尔德，惊奇地发现自己的智脑竟然不见了。于是他便开始趁着月色，满庭院找智脑，不仅没找到，反而让地上的茎蔓给绊了一下。
　　哈尔德进庭院时，看到的便是塞壬险些让绊倒的这一幕，他下意识心惊了一下，见塞壬又摇摇晃晃地站好了，赶紧走过去搀扶对方。
　　“唔？哈尔…德？”
　　“嗯，是我。”哈尔德闻到怀中人身上的酒气，瞬间明白了前情。他牢牢地拥住塞壬，下意识不想让旁人看到塞壬醉酒之后，小脸通红的诱人情态。
　　“你喝醉了，小鱼，我们回房间休息好不好？”
　　塞壬当然不依，他努力捶了哈尔德两拳，想从他怀里挣脱出来。尝试了几次，都没能重新获得自由，于是塞壬开始生气了。
　　“哈尔德，你这个臭狗！赶快放开我！你真的臭死了，一身酒味！”
　　天地良心，哈尔德才刚刚回来，可是滴酒未沾。而且他还记得塞壬说不喜欢酒味，应酬时有人给他敬酒，也全都被他推拒了。
　　哈尔德一脸无辜：“小鱼，我哪敢喝酒啊，酒味可都是你自己身上的。”
　　塞壬闻言闻了一下自己的袖口，差点吐了。他又开始推哈尔德：“你快放开我！我受不了了！我要洗澡！”
　　“那我放开你，你不要乱跑，乖乖跟我回去洗澡，好不好？”
　　“好~”
　　塞壬回答得倒是一脸乖巧，可哈尔德一松手，人就快跑没影了。
　　虽然哈尔德已经料到了，却还是觉得好笑，他几步追上塞壬，牵着他长长的袖角道：“宝贝儿，你这是打算去哪儿啊？”
　　塞壬跌跌撞撞地指了一个方向：“去那儿！”
　　哈尔德看了一眼收回视线：“宝贝儿，那是个喷泉。”
　　塞壬开始耍赖：“我不管！我就要洗澡！就要玩水！我不管！你再妨碍我就分手！”
　　“玩水倒是可以，但是分手这个词，能不能不要再提了？我听了害怕。”
　　塞壬似乎也意识到自己错了，他勾着手指嗫嚅道：“我错啦，以后都不提了，哈尔德不要害怕。”
　　“嗯，好乖。”
　　哈尔德摸摸塞壬的头，见他想爬进喷泉，却几次都脚滑爬不上去，于是抱着把人送了上去。看塞壬一个人在喷泉里撒欢，哈尔德也不顾周边到底干净不干净了，直接坐在喷泉边沿，仔细盯着塞壬，以防他不小心呛到水。
　　塞壬不满意只有哈尔德一个人还干爽着，他捧了一大捧水，直接浇到哈尔德头上，看对方金发都粘到脸上的模样，捧着肚子哈哈大笑。
　　哈尔德面无表情，就在塞壬担心自己是不是惹他生气了的时候，被哈尔德一捧水砸到了脸上。
　　塞壬懵了一瞬，但哪怕是醉了他也不忘骂哈尔德：“好啊你，接招吧哈狗！”
　　国王和议长的泼水大战瞬间打响，不过哈尔德是有意让着塞壬的，毕竟他也不可能对自己的小鱼动真格。
　　于是最后，打在国王身上的水花没有几个，议长反倒是浑身湿透了。塞壬忍不住开始嘲笑哈尔德。
　　“哈哈哈哈哈哈尔德，你也太没用了吧！还A牌机甲师呢！”
　　“嗯，我没用。”
　　头发上淌下来的水，遮挡了视线，哈尔德准备拿方巾擦，却发现方巾已经湿透，于是退而求其次地选择拿手擦。就是这个间隙，塞壬当哈尔德面踩歪滑倒了，哈尔德连忙踏进喷泉，将人给捞起来。
　　“小鱼，怎么样？没呛到吧？”
　　塞壬轻轻摇头，哈尔德心中悬起的大石，这才放下了一阵。他替塞壬把贴到脸上的乌发揽到身后，又帮人细细地把脸上的水擦干净了，然后提议道：“玩也玩够了，我们回去吧？”
　　塞壬的乌眸倒映着月光，显得剔透无比，当这双诚挚地双眸紧紧盯视着自己的时候，哈尔德发现自己全然无法挪开视线。
　　“怎么了，小鱼，为什么不回答？”
　　那乌眸忽然弥漫上委屈的水汽，眼睛的主人道：“哈尔德，我好疼。”
　　哈尔德的心瞬间又提了起来，难道是不小心摔到哪里了？他就知道，不应该顾及衣服会不会湿，应该一开始就进水池护着塞壬的。
　　哈尔德也不管会不会有人忽然闯进琼花庭院，他直接扒了塞壬湿透的外衫，就着月光，对着塞壬光洁到没有一丝疤痕的皮肤反复打量。
　　没看到伤口，哈尔德越发拧紧了眉头，他担心体质弱的塞壬，这是受了内伤。
　　哈尔德有些心急道：“小鱼，你是哪里疼？快告诉我。”
　　塞壬言不知所谓：“哈尔德，我想米莉了。”
　　“她去哪里了呢？我怎么找不到她了？她是不要我了吗？可是我……真的好想她。”
　　不明真相的哈尔德也不知道要怎么回答。
　　紧接着，塞壬又握住了哈尔德的手，引着他，在自己冰凉的上身四处指点：“哪里疼……这里，这里，还有这里，全都疼。”
　　塞壬死死地握紧了哈尔德的手指，不断地强调：“哈尔德，我全身的每个地方，都好痛。”
　　“真的很痛啊，哈尔德。”塞壬浑浑噩噩地道出了他曾经的过往，
　　“徐薇她每天、每天都要拿我做实验，我根本……都没怎么休息过，她拿针扎我，抽了我好多血，割我的肉化验……”
　　“每次抽血，我都觉得血要被吸干了，可是并没有。哈尔德，我还在呼吸，我还没有死。”
　　“她有几次专门剖开我的肚子，只是为了看里边的结构，是不是跟常人有什么不同。”
　　“还有……骨髓穿刺，我最讨厌做这个了，特别疼，比解剖还疼，疼得我都在想，要是我根本没有出生在这个世界上，就好了。可是不行，如果我不在了的话，米莉会很难过的。”
　　“哈尔德，我真的……好讨厌徐薇，可是大家都在夸她，没有人是不喜欢她的，就算是图兰和万乐人，也都觉得她很了不起。可她……明明就是一个坏人啊？我不能理解，完全不能理解……”
　　“哈尔德，我难道真的做错了吗？我难道不应该恨她？”
　　“你没错。”哈尔德将塞壬紧紧地扣在自己怀里。塞壬一次次呼痛的时候，哈尔德心脏也在不断揪紧。他终于得知了塞壬完整的过去，可是他分毫也高兴不起来。
　　徐薇还在世的时候，塞壬最多也才五六岁吧？对一个五六岁的孩子，而且还是她的外孙做这些非人道的实验，徐薇也真干得出来。
　　哈尔德心疼到呼吸滞涩：“你没错，宝贝儿，你没错。”
　　“错的是徐薇，小鱼，你完全没必要怀疑自己。你能恨的，你当然可以恨她。”
　　哈尔德顿了一下道：“小鱼，不要哭。”
　　不过，比起让塞壬一直憋着不宣泄，哈尔德更情愿，让他在自己怀中幼稚得像一个小孩一样哭泣。
　　但是很可惜，塞壬连落泪都是悄无声息的。
　　等塞壬情绪稍微平缓一点，哈尔德又重新捡起外衫包裹住了小鱼，随即抱着对方准备回房间。
　　二人路过火热的宴会厅，将世人的笙歌鼎沸隔离在外，只沉湎在独属于他二人的清寂。
　　房间里对比起外界实在清冷昏黑，哈尔德担心小鱼害怕，先是单手抱着对方开了灯，然后才把人安慰地送上了床。
　　等哈尔德脱掉西装再回头时，他的小鱼却是已经坐起来了。
　　“怎么了，小鱼？哪里难受吗？”
　　塞壬揉了揉自己眼角，摸到一手湿润，他疑惑地质问：“哈尔德，你难道是趁我不注意，跟我在浴室里打了一架吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请假两天。


第33章抱歉
　　哈尔德眉眼弯弯：“我是挺想跟你在浴室‘打一架’的，可是还没来得及。”
　　哈尔德刻意将“打一架”几个字，说得很暧昧。
　　塞壬懒得理这个打从开荤起，就成天喊饿的色中饿鬼，他试图站起身，脚踩在软乎的床垫上颠来倒去，尝试了好几次还是没能站起来。
　　“我的头好疼，都怪你来晚了。”塞壬捂住头抱怨，“我的衣服还都湿了，贴在身上好难受。”
　　塞壬的嗓音听起来哑哑的，哈尔德总觉得他是在向自己撒娇，于是他抓紧认错道：“怪我。不然，我抱你去洗澡？反正以前也不是没抱过。”
　　“以前那还不是因为……！”塞壬只说了一半，随即便通红了面色不肯再说下去，他赶紧换了个话题道，“我不管！你不许碰我！我自己一个人洗！”
　　“嗯，”哈尔德答应了，“要是有什么不舒服的，一定要告诉我。”
　　“知道了！真啰嗦。”
　　庆功宴会开始前，容远便接收到了数十份共舞邀请。他本以为这些已是极限，没想到宴会开始后，越来越多的贵妇及小姐向他贴近。终于，在一位小姐礼貌地提出想同容远跳一支交谊舞时，有妇之夫容远觉得过分出格，故此推拒了。
　　容远的绅士手摆得都快麻了，转动手腕活血的间隙，他才发现上首的帝位空了。于是他立刻走上台前去质问肯迪，这种场合下，为什么不看好陛下。
　　肯迪淡定地扶了一下金丝眼镜，将国王的智脑递给容远。他说：“不是我不挽留陛下，而是暴怒中的他，已经将智脑砸到了我脸上。你看，我额头上的这块红痕便是证明，这样我还哪敢伸手去阻拦陛下。”
　　容远拧了眉：“陛下真的这样做了？”
　　“上将，如果不是我躲的速度够快，陛下的权杖恐怕都要敲到我身上了。我现在只是个手无缚鸡之力的普通人，哪里还经受得起这些。”
　　“你说自己‘普通人’，是什么意思？”容远不解。
　　原来他还不知道塞壬的计划。肯迪镜片后的目光闪烁几下，随即道：“上将还不知道吗？陛下打算忤逆徐薇博士的意志，计划将人类重新变回普通人类。并且，他的这个计划，已经开始实施了。”
　　“他变了。”容远语含遗憾地给这件事下了个定论，“这些天来的身居高位，让他的思想发生了改变。虽然我明确，人都是会变的，可是当这变化发生在徐薇的外孙身上，我还是有些难以解释。”
　　“戚以归当然比不得博士。”肯迪道，“博士愿意为锦华捐献出自己的身躯，而他呢？仅仅是贪图帝权。
　　“曾经，他当着我们所有人的面，说自己的目标是要将锦华改造成，原来那个自由平等的世界。可那些话，现在通通是在打他自己的脸。如果不是想彻底掌控图兰人，他又何必如此大费周章？”
　　容远没再回复。他只是痛惜，一个纯良的、对国家怀揣着热爱之情的孩子，最终还是让权欲迷了眼，转变为了一匹贪婪无比的恶兽。
　　塞壬洗完澡，发现哈尔德也换好了睡衣，与此同时，湿透的床单被套也都换了新。这应该是哈尔德喊女佣过来办的。
　　此时，哈尔德握着一卷书懒散地倚靠在床头，塞壬可以清晰地看到，对方裸/露的大半块健硕胸膛。塞壬莫名觉得，醉酒之后的头颅更晕乎了。
　　“小鱼，你洗完了。”
　　哈尔德放下书的动作很快，他从床头柜上，拿起一小碗带着余温的液体递给塞壬。
　　“这是醒酒汤，你喝了就不头疼了。”说完，哈尔德又补充道，“别着急喝，你是猫舌头，小心烫。”
　　连他是猫舌头也知道？塞壬有些呆愣地接过醒酒汤，小小地抿了一口。温度正好，他能接受。
　　塞壬乖乖把汤喝完了，站在床沿勾着手指难得有些不自在道：“哈尔德，你真的要一直对我这么好吗？”
　　哈尔德揉揉小鱼的脸：“我不对你好，还能对谁好？小混账。”
　　塞壬也只是失神了一瞬，随即他便掐紧哈尔德衣领道：“你好大的胆子，是想取代米莉在我心中的地位吗？嗯？”
　　“取代不了，我知道。”哈尔德补充，“而且我是有有多蠢，才会去跟你妈妈比较？我又不是麦克·伦。”
　　哈尔德手一伸一缩，塞壬便顺着对方的动作，窝到了哈尔德怀中。他玩弄着他已经变得干燥顺滑的金发，然后道：“说起麦克·伦，他好像变成了普通人？挺奇怪的，我明明还没对他用过‘人种均衡’。”
　　哈尔德重新拿起书，另一只手轻柔地揽着塞壬：“据我所知，麦克是偷溜到研究院冷藏室，给自己来了一针‘普罗米修斯’才变成那样的。”
　　“那我知道是为什么了。”
　　哈尔德挑眉：“怎么？笑这么开心。”
　　“我早就将其中的一管普罗换成了‘人种均衡’！麦克·伦也是运气背，刚好选到了被换的那一管，他这完全是不作不死、自作自受嘛。”
　　笑完，塞壬又不忘补上一句嘲讽：“运气真差啊那个蠢货。”
　　哈尔德揉揉怀里这个调皮鬼的小脑瓜：“头好点了吗？”
　　塞壬点点头：“好了很多。哈尔德，我困了。”
　　“那我关灯？”
　　塞壬摇摇头：“你看书吧，我一会儿就睡着了，不碍事。”
　　房间里静谧了一小会儿，哈尔德注意到枕边人又睁开了眼。
　　“怎么了？还是太亮了？”哈尔德轻声问。
　　塞壬没回答，还反问道：“哈尔德，你喜欢现在的生活吗？”
　　“只要你还在身边，我便对生活满怀热爱。”
　　得到哈尔德的准确回复，塞壬不自觉掐紧了掌心，他残忍地道破真相：“可是哈尔德，这样的日子不会持续太久了。”
　　“我知道。”哈尔德轻轻揉了揉塞壬的发顶，“你想做什么就去做，我永远也不会反对你。”
　　“不过小鱼，我还是坚持我当初的说法，你不会死，我会救你。”
　　“我并不怕死，哈尔德。”
　　“嗯，是我在害怕。”哈尔德面色波澜不惊，语气无比隐忍，“是你会有危险，我怎么可能不害怕。”
　　塞壬很认真的想要给哈尔德一个答案，可是最终他能说出口的，也只有一句“对不起。”
　　哈尔德摇头：“我们之间不需要这些，你做你自己，我负责保护你。”
　　塞壬裹起被子转过身，假装自己要睡了。
　　实则，他悄悄地咬着自己的手指，心绪激荡，却又不知道该如何宣泄。
　　哈尔德太好了，跟妈妈都差不多了。
　　塞壬本以为，世上唯一真正在乎他的人，就只有米莉，可是，哈尔德一次次用行动向他证明了，不是的。
　　不是这样的，除开米莉，还有一个哈尔德，永远且坚决地守护着他。
　　塞壬从来都不觉得自己需要被保护，可是现在，哈尔德的怀抱，他真的非常想要。
　　“哈尔德，你抱抱我。”
　　塞壬的声音低到像是在呢喃，敏锐的哈尔德却在瞬间察觉。他果断放下书并且关掉灯，将他的小鱼拥入怀中。
　　塞壬感觉耳后被碰了一下，那个东西温软且带着哈尔德身上好闻的味道。哈尔德亲了他的耳朵一下。
　　哈尔德低沉的嗓音响在耳边，他说。
　　“晚安，小鱼。我会一直在你身边。”
　　初夏的上午，阳光还是很有些热度的。
　　塞壬觉得刺眼，差人将他一会儿要用来接见记者的桌椅移动到玉兰树下。
　　至于陛下明知道太阳很晒，还要跑到室外接受采访是原因是什么，佣人们也不敢过问。
　　记者过来时，映入眼帘的头一副场景，就是一身乌衣的国王，未束发地端坐在一颗霜白无暇的玉兰花树下。不仅如此，国王的脚边还有数不尽的深黑玫瑰。幸而记者对花卉还有些了解，知道那是“黑色幽默”玫瑰。
　　记者没忍住提起挂在脖子上的相机，在国王平淡无波的视线望过来的一瞬间，摁下了快门，将这幅画面记录在了数据中。
　　要不是阳光落下的光斑与陛下/身后的青草地，记者真要以为这张照片是来自上上世纪的黑白照片了。因为画面当中颜色，仅有纯粹的黑与白，唯有陛下的一点朱唇，将人拉回现代。
　　好在陛下完全不在意记者的冒失，记者这才很不好意思地放下相机落座了。
　　为了在采访前拉近二人间的距离，记者自然而然提出话题：“陛下，我能问问您，为什么选择在这座花庭里，种植如此大份额的黑玫瑰与白玉兰吗？路经装修华美的琼花庭院时，我已经深刻感受到了陛下您的审美，并且为之所震慑。所以我实在好奇，您的这座花庭，又是为什么选择这样布置。”
　　“没什么原因。”塞壬的表情轻描淡写，“就是这两者对我来说，有着特殊意义。”
　　“有什么特殊意义，陛下能深入地说一下吗？”
　　塞壬抬眼：“你们帝都日报，到底是官媒还是娱报？”
　　年轻记者堪堪挽回局势：“哪怕是作为官媒，也需要接地气一点啊，总是束之高阁，可不会讨民众喜欢。”
　　“很好笑。”你们图兰官方竟然会在乎民众的想法。
　　将这句吐槽深埋在心底，塞壬又继续补充：“我有必要在乎他们看法？”
　　记者在来之前，已经事先了解到塞壬王性情是刚愎自用的，但此刻她亲眼见到了，还是不免有些惊讶。而且不知道为何，塞壬王的这种自负程度，完全在她的接受范围之内。
　　她不觉得他这样是有错的，她甚至觉得本该如此。
　　古往今来，又有哪个身居高位的人，是不自我的呢？不如说，有自我意识，是人类成为领袖的必要条件之一。
　　记者轻叹了口气，随即从口袋里掏出录音笔和纸笔，按照公司先前的交代好的，开口问出了今天的第一个问题。
　　“戚以归陛下，您前些天亲自前往北岭，参与了对万乐奇袭军的剿灭行动，那么请问，是什么样的意志，驱使您做出了那些英明的决策呢？”
　　塞壬轻轻挑了一下眉：“你的‘戚以归’念得很标准，这对图兰人来说，很难得。”
　　记者举了一下同样挂在脖子上的工作牌，浅笑道：“陛下，这是我的职业操守。”
　　塞壬这才开始回答记者的上一个问题，他神情淡漠：“没什么驱使着我，我只是想赢，而后赢了罢了。”
　　“那请问有了万乐的前车之鉴，锦华之后的对外防御对策是什么样的呢？我们的祖/国是否保有持续稳定下来的能力？”
　　“有啊，”塞壬波澜不惊，“敬杨的量子护盾已经于一周前彻底完成，日前绣都等几个主要城市都已经事先铺好了护盾。不出一月，全国也会铺满，到时候其他国家的冒犯对我们来说，只能是形同虚设，徒劳无功。”
　　“谁是敬杨？”记者下意识问道。
　　“我的锦华同胞，他博学宏才，现今你们可能记不住他的名字，但总有一天你们会忘不掉的。”
　　记者点点头，继续道：“第三个问题了，陛下。”
　　“近期，国民的身体或多或少地出现了一些问题。申报到各大医院的案例，平均下来已经达到了五千人次，而且根据预测，实际患病的人数可能存在更多。这样恐怖的数额，已经引起民众的恐慌，不知道陛下打算对这种情况采取何种措施，又或者作出什么表态呢？”
　　白椅上的王，闻此言只是轻笑了一下，“你是在说‘普罗米修斯’的副作用吗？”
　　“普罗米修斯？”记者瞬间坐直，“陛下您的意思是，这一切跟徐薇院士有关？”
　　“那确实。”塞壬继续道，“你们以为‘普罗米修斯’是神赐给你们琴雅的礼物，它让你们在世界大战中起死回生，获得了永恒的能力，但其实不然。”
　　“它是礼物，也是祸端，你们在获得远超于一般人的体质之后，难道没有想过，需要付出什么代价吗？”
　　陛下的用词令记者感到些许不适，她勉强维持着笑容道：“可是如今，图兰不再是图兰了，它是您的锦华。”
　　“所以我这不是正打算救救它？”塞壬的右手食指与中指，以“L”型支撑住下巴，随后他平静地投下一颗巨雷，“解决人种副作用的药剂，我已经研制出来了。”
　　记者连忙道：“那真是太好不过了，陛下您不愧是徐薇院士的血缘延续呢！”
　　塞壬极轻地拧了一下眉头，提谁不好，提徐薇。
　　他继续补充：“这种药剂叫做‘人种均衡’。注射这种药剂，会完全解除普罗米修斯所带来的副作用，但药如其名，同时它也会让普罗米修斯给人种带来的好坏影响统统消失。”
　　记者一下子没有反应过来，“也就是说？”
　　“也就是说，活命和变成普通人，二选一。”
　　“陛下，难道没就有别的办法，能够让人们在维持现在人种的同时，免于副作用吗？”记者仍旧不死心。因为她是一级人类，所以才能不通过考核的，比很多前辈，先成为官媒首推记者，并且在这次获得了采访陛下的机会。多年以来的优待，让她早已经习惯了比旁人更轻松地获取成功。
　　“没有，也不可能有。”塞壬笃定道。
　　“陛下，您难道不担心，等图兰人都降级成普通人之后，其他国家会对我们这个超强大国发起联合猛攻？”
　　出于私心，记者当然希望人种等级继续留存，但现在是在工作，她不好将自己私人的想法给表现出来，所以只能换算到更大的层面上来，来博取陛下的认同。
　　“这个问题，先前不是已经解答过了？”这次给予记者回复的，却不再是塞壬。
　　忙碌完的哈尔德出现在塞壬身后。他的手臂看似是搭在椅背上，实则将塞壬整个给环住了，是完全的保护姿态。
　　在塞壬仰首望过来的视线当中，哈尔德沉静地回复：“你的这种担忧完全没有必要，如果北岭战争的胜利还不能够证明我国的国力，那么敬杨博士的护盾，是不是可以帮你提升点民族自信心？”
　　哈尔德一眼将记者看穿：“记者小姐，你纠结于这一点的原因究竟是什么？真的是出于担心这个国家吗？还是说，你在担心精英至上原则被彻底取消之后，你现在的地位将会受到威胁？那麻烦你，请你环视一下这个世界，除了图兰以外，还有哪个国家在维持着这种不合理的等级制度？我认为，真正强大的国家，至少在思想上是要趋于平等和谐的。”
　　“我……”记者的面皮有些挂不住了。
　　“好了，今日的采访到此为止。剩下的，你可以关注官方之后放出的公告。”
　　“可是议长，您也是一级人类，您真的就愿意……”
　　“我只会与陛下同一战线。”哈尔德回复。
　　于是记者只得苦恼地收拾东西，准备离场。
　　平静表象之下，她内心里仍然忿忿不平。
　　议长算什么，说起来好听，其实也不过是陛下养的情/人吧？
　　由这两个人治理国家，图兰迟早要完！她还是早点改国籍去万乐吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，现实发生的事，让我有些手忙脚乱了，所以影响到了更新，让正常的休假变得延期。
　　不过章节名跟我的道歉无关，本来就设定好了要这么起名。


第34章困倦
　　留意到塞壬在活动关节，哈尔德主动提议道：“最近很累吧，我给你按按？”
　　于是塞壬便坐着不动了，闭上眼沉浸于哈尔德地服侍，有一说一，哈尔德的手法还不错。
　　过了半晌，塞壬忽然睁开眼。
　　“怎么了，小鱼。”哈尔德问。
　　塞壬漠然不语，起身转手将哈尔德摁在了椅子上，然后才说道：“你也很累，我给你按。”
　　这还是塞壬头一次说要照顾他，哈尔德惊讶的同时，还觉得心尖泛暖。
　　“你把我感动到了啊，小鱼。”
　　“不过话说，你会按吗小鱼？”
　　塞壬一巴掌拍哈尔德脑袋顶上：“哈尔德，你不嘴贱会死吗？”
　　“我的错，我的错。”怂包哈尔德即刻认怂。
　　塞壬熟读人体的各个穴位，自然是知道哪个地方按得人最舒服的，他满意地看着哈尔德神情彻底放松下来。
　　这个狗东西，先前还怀疑他的技术。
　　“小鱼。”
　　依然是哈尔德先打破静谧。
　　“你打算什么时候给我注射‘人种均衡’呢？”
　　知道塞壬多疑，只说前半句怕是会让塞壬误以为自己是不愿变成普通人，哈尔德连忙补充下句，“我自愿变回普通人类。”
　　塞壬摇了摇头，完了他意识到背对着自己的哈尔德并不能看到自己的动作，于是道：“哈尔德，你不必打针。旁人需要注射，是因为他们的思想配不上体质，而你不是。”
　　哈尔德最会抓重点，他抵唇轻笑：“所以，我不是你的‘旁人’咯？”
　　“哈尔德，你是我的内人。”
　　“虽然话是亲密的话，但我怎么感觉你是在诓我呢，宝贝儿？”
　　“哦，那一定是你误会了，锦华文化博大精深源远流长。”
　　塞壬说谎说得面不改色。
　　“好吧。”哈尔德无奈笑道。不管小鱼是不是在故意整他，只要他脸上露笑就好，哈尔德乐意纵着他。
　　采访结束后的三小时内，各大官方媒体公布了影响广大民众身体的真正原因是什么。国民在惊讶他们心中如神一般完美的徐薇，竟然不再完美的同时，也很高兴身为徐薇后代的新国王，完全继承了徐薇的衣钵，竟然独自研究出了解决副作用的药剂。
　　药剂在第一时间被按批次分给普通民众，药物局给出的数据是，全国人将在一月内完成全部注射。
　　得到此回复的塞壬，紧接着在自己的官网上宣布了一则消息。
　　他告知大众，等全体国民接种完成后，塞壬将专门选取一部分贵族与官员，在绣都大皇宫组织一次注射直播演示。此举意在告诉全国民众，在保证所有民众身体安全前，贵族与权贵们会暂时放弃捍卫自己的健康，坚守到最后一刻。
　　得知塞壬王也将会亲身参与此次演示，民众无不为国王陛下的甘愿付出深感涕零。
　　“有这样一位体恤民心的王上，是全锦华的荣幸！”
　　不过，也有小部分民众在深夜刷到了一份爆料。一位据说是采访过陛下的记者，在小号这样发泄道：
　　“什么荣幸啊，全都是谎言和借口！你们根本不知道那个药剂的真正面目是什么！体恤民情的国王陛下，笑死人了！”
　　虽然记者的发言很快便被删除，但还是在小范围内传阅着，导致一部分的网民，对药剂的所谓“真正面目”产生了好奇。
　　并且这部分网民坚信着，国王的药剂当中一定隐藏着什么不可告人的秘密，要不然记者的小号为什么会在一瞬间被封禁了。
　　这不是欲盖弥彰是什么？网民们想到。
　　于是在接种演示开始前，暗地积累了整整一个月的谣言，被扩大到一个很可怕的地步。大部分网民坚信国王是为民谋利的，一部分自以为勘破一切的“先知”，开始怀疑国王的用心。
　　演示直播开始的一瞬间，等候已久的锦华国民们一股脑地挤进了官网。虽然早在新王登基之时，世人便已经为王宫的豪奢所震慑，但新修的大皇宫内设，比起前者显然更胜一筹。
　　世人虽不能完全理解，却已经在目睹的一瞬间，被这种古朴庄严的布景所深深吸引。古锦华数千年的底蕴，在这一刻向世人尽情披露，而这般风貌，又只是她琵琶遮面所漏出的一点麟角。
　　紧接着，镜头与世人的目光不自觉宠爱地落在了坐在王位的人身上。
　　国王按既定好地程序，吩咐底下官员贵族按地位，从低至上地依次接种“约书亚”。
　　医务人员按人次一对一地站在官员身侧，国王下令后，一切按部就班进行，接种的权贵面上只有两种表情，一是平静，二是恭敬。
　　所有人都无底线地信赖着他们的王。
　　由于议长已经事先接种过药剂，而容远阁下又因故不在场，于是演示很快便进入到了最后阶段。所有人的目光再次集中在了他们敬爱的王身上。
　　塞壬主动从医生手里接过了药剂，这时弹幕与众官员明白，国王是准备亲手为自己注射。
　　“也是，陛下本就是药物学与基因学博士，身先士卒地亲自注射，也没有什么不可以的。”
　　药剂已经过医生事先消毒，众人眼观国王轻松抖开袖角，将光滑白洁的小臂暴露在空气中。不止一个人在目睹此情景时，吞咽了口水。
　　可大屏里准备直播注射药剂的帝王，在针尖即将触及臂上血管的一瞬间，忽然停下了动作。
　　正当所有人不解时，国王轻轻松开了手指，整整一管晶莹的药剂从他指尖滑落，摔在地上，碎片和液体四溅，很是无辜地携手躺倒在地。
　　屏幕外的观众一头雾水，陛下却是轻轻勾起了嘴角，最后，一个满怀恶意的微笑在他面上定格。
　　海妖般清纯又引人堕落的嗓音轻声道，“我绝不堕落。”
　　紧接着，在众人尚未反应过来之前，陛下又嚣张无比地轻轻鼓掌：“恭喜，恭喜在看的各位，很荣幸你们成为了新时代的见证人。”
　　“什么新时代？好问题。”
　　“全锦华都是普通人，只有朕保持着超一级人类体质的新时代，不知道各位满意与否？”
　　“不满意也没办法，我是锦华最后的第一人种，能力比你们每个人都要强得多。而且我才是国王，不管满意与否，你们都必须向我俯首称臣！”
　　台下的官员不全都是受“雷神”暗示的，部分不能接受自己人种降级的权贵，统统露出了崩溃的神色。他们没曾想到，解决副作用的药竟然会让他们变成战前的普通人类，一瞬间从天堂降到地狱，宁静的大皇宫在这部分人的哀呼中变得喧闹嘈杂。
　　本该主持大局的肯迪刻意选择了视而不见，他冷眼目睹，有激进的贵族双目赤红地朝着王座的方向走来。
　　肯迪会选择性眼瞎，但哈尔德不可能不在乎，虽然陛下的亲卫以雷霆之速将闹事的人拿住了，但保险起见，哈尔德还是建议陛下先行离场。
　　“小鱼，我们走吧。已经够了，你也累了，昨天都没怎么睡不是？”
　　塞壬点点头：“嗯。”
　　不顾乱作一团的场内外，议长揽着国王离开了大皇宫，用他的后背将一切质疑反对的声音，隔绝在外。
　　蓝网上已经炸翻天。
　　先知们喜悦地宣布他们的猜想果然不错，曾经相信国王的网民也在这一刻尽感失望。
　　王骗了他们！
　　“约书亚”根本不是消除和预防副作用的药剂！
　　它只会让人变成比三级人强了一点的废物！
　　更有爆料道，解决副作用的“约书亚”是真实存在的，国王拿另外一种药剂替换了它。替换的药剂虽然也能解决副作用，但是要付出让人变回废物的代价！这种药剂就叫做“人种均衡”！
　　更多的爆料层出不穷，有人揭露出，早在国王大学期间，便已经着手研究“人种均衡”药剂相关的内容了，只不过因为该论文实在是太过于反人类，所以遭到当时的药物部部长伊迪丝的驳回。没想到戚以归在成为国王之后，还没有放弃这个疯狂想法，还将它付诸行动了！
　　“伊迪丝部长英明啊！戚以归真的是疯魔了！”
　　“我都不知道我当初怎么想的，为什么会相信米利吉能当一个好皇帝！”
　　“下台！下台！塞壬王给我下台！”
　　“唉，楼上别想了，整个图兰都已经被塞壬给操控了，兵团听他的的，许多古老贵族都让他废除了，更别说研究院国安局这些地方了……连议长都站在塞壬这边，除非他自己不想干了，否则塞壬王根本没可能下台。”
　　“救命啊，议长快醒醒吧！别谈恋爱了！你的国家需要你！”
　　哈尔德发现自己去为塞壬温牛奶的间隙，对方还在抱着笔记本看网上的评论。哈尔德正想好好说教这个不注意休息的小家伙一顿，意识到被发现的塞壬便先声夺人道。
　　“我在思考一个问题，他们口中的“废物”，其实就是原本的他们自己啊，怎么见到最真实的自己了，他们反而不乐意了呢？”
　　“哈尔德，你觉得呢？”
　　这句话成功将哈尔德的责难给堵住了，他将温度适合塞壬口腔的牛奶递到对方手里：“我不管别人，我只管你。你先把它喝了，喝了好睡觉。”
　　喝完牛奶的塞壬挠挠哈尔德手心：“哈狗，你是会下咒的魔女吗？”
　　“怎么说？”哈尔德将杯子放好。
　　“怎么你……”塞壬打了个哈欠，“说完这句，我就困了呢……”
　　“那就好好睡觉，醒来再继续跟我对骂。”
　　“嗯……”
　　哈尔德拉死窗帘后，紧接着又开了小夜灯。塞壬既喜欢昏暗的环境，又很害怕黑，所以他白天很难睡着，于是哈尔德只能出此下策。
　　哈尔德刚退出国王的寝宫，抬眼便看到容远上将气势汹汹地大踏步走来。
　　容远指着哈尔德身后问：“他在吧？我必须得跟戚以归谈谈了。真不知道他是怎么想的，为什么敢在直播的时候做出这种事……”
　　哈尔德摆出噤声的动作：“将军，他睡下了，我跟您谈。”
　　“你？”容远摆出狐疑的神色。
　　“陛下已经将他的想法告知于我了，只是做个传话筒的话，我应该还是能胜任的。”
　　容远不是不信他，身为图兰最年轻的议长，哈尔德杰出的能力当然是有目共睹。只是容远个人很抗拒，跟图兰人有近距离交流罢了。
　　甚至在容远内心深处，有一部分怀疑戚以归现在会发生这么大的改变，都是因为眼前这个图兰人给他带坏了。
　　容远跟着哈尔德来到会议室，眼见着对方将一页文书塞进自己手里，容远不明所以地翻开，看到明晃晃的“解任书”三个字。
　　“这是什么意思？”容远反手将书甩回桌面。
　　“陛下原话，他知道容将军看到直播内容之后，也许会大发雷霆，与陛下产生不一样意见。既然如此，陛下也不想与您伤了和气，于是主动给您递来了‘解任书’，让您有机会回去休息。”
　　其实塞壬的原话远比这个刻薄，他是存心要将自己与容远的关系闹僵。但哈尔德这时候选择不照塞壬的方法来。
　　哈尔德将书页从桌上捡起，再一次递给了容远。
　　容远握着书页的手有些颤抖，却不是因为害怕，而是出于怒其不争。
　　“他既然知道，他这样做我会觉得不满，那么为什么又偏要这样做？
　　“哈尔德，你明知道他这么做不理智，为什么不劝劝他？
　　“戚以归想锦华复国、想当皇帝都可以，只要他一门心思为锦华，我统统不会有意见。可他现在，明明当了皇帝，却总是做些荒唐糊涂事，这不是诚心要惹得民怨载道吗？”
　　这一点，曾经的哈尔德也不能理解。
　　甚至哈尔德还跟塞壬说了，“只要你想，我可以扶持你当一辈子的王”这样的话。不过被塞壬一句“可是我不想”给回绝了。
　　哈尔德开始以为，塞壬这是打算彻底毁掉图兰，可察觉到塞壬对锦华的爱意之后，他又觉得，真相肯定不是这样的。
　　时至如今，哈尔德已然知晓了塞壬的想法，可他并不打算透露给容远。
　　所以他拿出劝说容远最有力的理由，直接道：“可是陛下想让您在此时退出政局。而且将军，夫人的预产期只剩下一个月了，想必，此刻她身边很需要您的陪伴。”
　　“您不想她吗？”
　　哈尔德摸了下自己的领口，容远也随即想起了他每件正装领口下必纹的那三个字——他爱妻岑淑华的名字。
　　哈尔德接着补充：“那解任书上都填好了，将军您签个名字就行。”


第35章后悔
　　哈尔德将签了名的解任书别好放进文件夹，在容远准备离场前说道：“后续的事务，我都会帮您处理好。您留在这里一时不方便带回去的东西，我也会帮您邮去远郊。”
　　容远脚步顿了一下：“好，谢谢你。”
　　办公室的门在哈尔德身后合上，他瞥了眼文件夹，按次序放进了抽屉。大抵是强迫症作祟，哈尔德的所有文件总是按日期摆放得无比规整。
　　面对容远，哈尔德其实是有一些紧张的。毕竟对方也算是塞壬的半个亲戚，应该是亲戚……吧？锦华的叫法好像是这样的，哈尔德也不太确定。
　　总之，当哈尔德面对着塞壬锦华的故人时，比起旁人来说，还是谨慎很多，他怕他不小心在塞壬看重的人面前丢了面。
　　处理完塞壬交代好的事，哈尔德决定违背塞壬的意志，去一趟研究院。
　　“妈妈，最近有看到蓝网上的消息吗？”
　　“嗯，看到了，全都是米利吉的负面新闻。”
　　表姐和姑妈的声音仅隔着一层墙壁，目前还保持着一级人体质的哈尔德因此听得分外明晰。虽然窃听女士的对话非是绅士所为，但如果涉及到塞壬，那可就截然不同了。
　　他的小鱼远高于一切礼仪。
　　“也有一些民众还找上了我，”伊迪丝这样说道，“我的私人网站里塞满了他们的求助信件，他们相信我和您能像徐薇一样，给他们带去‘希望的火种’。”
　　“而我们没有辜负他们的期待。”姑妈的声线比哈尔德印象中更老沉，她继续道，“说来也是巧，原来屏蔽‘雷神’作用的材料就待在我们身边。还是小迪你敏锐，发现了琼花的基因列同‘雷神’有共性！”
　　“我也没想到，抑制‘雷神’竟如此简单。”伊迪丝回复。
　　莉莉丝紧接着笑了，因为嗓音嘶哑，所以听起来有如打磨砂纸般刺耳。
　　她说，“我们尊贵的王，可是拥有着一整个琼花庭院。”
　　“小迪，你觉得我用‘琼花’去跟米利吉换哥哥，能有胜算吗？他这个人太狡猾，我担心我这样做，反而会让他把廉藏到一个更隐秘的地方去……”
　　“姑妈。”
　　哈尔德主动走出墙角，将二人的谈话打断。
　　他轻躬身，怀揣着歉意道：“很抱歉窃听了您和迪的对话，但是有一点我必须要跟您澄清，威廉姆的失踪完全不关塞壬的事，是我监/禁了他。”
　　哈尔德抬头时，有些讶异地看到表姐和姑妈的面容产生了不少变化，随即他又想起，这应该是“人种均衡”起的作用。
　　莉莉丝的表情越来越惊讶，她既没想到哈尔德会忽然出现在这里，也没预料到哈尔德会心甘情愿地说出这一番话。
　　她很不认同地摆首：“哈尔，你完全没有必要替米利吉背锅，他是什么样的人，我已经完全意识到了。你……清醒一点。”
　　哈尔德也不反驳，只是道：“您不是创造出了‘琼花’药剂吗？既然如此，不妨给我用一支。”
　　哈尔德跟着伊迪丝二人进入特因组后，优先注意到的，反而是瑟缩在实验室角落的一个白色身影。
　　那人看到哈尔德出现，先是很紧张地拽了一下衣角，然后才细声道：“表哥好。”
　　“嗯，你也好。”
　　哈尔德同他擦身而过，心道。消除副作用之后，麦克·伦的本性竟然是这么乖觉，简直令人难以置信。
　　在伊迪丝握着药剂走过来时，哈尔德没忍住开口问道：“伦最近怎么样？”
　　伊迪丝垂眼给哈尔德注射“琼花”，她回答：“他变了不少。没再闹事了，也不再奢求能见到塞壬，成天只是待在实验室里，不愿意出门。所以妈妈怀疑，伦是不是有了自闭症，因为他小时候就有部分这个倾向。认识塞壬的那段时间，已经是他最活泼外向的时候了。”
　　发现莉莉丝的注意力暂时不在这里，伊迪丝又压低声音补充：“其实，就我个人而言，我更喜欢闹腾的伦，至少他那时候还会跟我说话，可妈妈不这么想。”
　　莉莉丝过来将“琼花”的针管回收，同时拿密切关注哈尔德注射后的状态，以便研究。
　　“那么，”莉莉丝问，“哈尔原本是过来做什么的呢？”
　　哈尔德想要类似于能够提升塞壬体质的药，尽管已经基本控制了局势，但他怕他出意外。有关塞壬的事，哈尔德宁愿再谨慎不过。
　　他当然没有直接说药剂是要给塞壬用的，所以当这对母女，听到哈尔德说要三级人保命药的时候，二人一瞬间还以为哈尔德出轨了。
　　哈尔德也没多加解释，他琢磨着塞壬差不多要睡醒了，便准备动身回去了。
　　离开前，哈尔德跟莉莉丝强调：“我跟父亲的恩怨，姑妈暂时还是不要管了。他毕竟是我的父亲，我到底是不会害死他的。现在我已经打了‘琼花’，姑妈应该知道我说的是真话了。”
　　莉莉丝没想到哈尔德竟然这般认死理，一时也有些无语凝噎。
　　不过确认威廉姆安全之后，莉莉丝也就不再追究了。一级人类间淡薄的情感，让莉莉丝觉得只要确认了对方安危，就已经很足够了。
　　大皇宫里，睡醒的塞壬意外地发现，哈尔德竟然没有及时守候在自己身旁。不过他想着哈尔德也许是有事先出去了，所以也没太在意。
　　刚巧内线打来电话，说敬杨博士想要面见陛下，塞壬便顺嘴答应了。
　　寝宫外的敬杨，在得到允许进入的指令之后，反倒是有些踌躇。
　　我本不该来，但还是来了。他心想。
　　明明把东西转交给侍卫就好了，我为什么要特地赶过来见塞壬一面？我……是被他引诱到了吗？
　　最终，敬杨还是怀抱着棕色文件袋走了进去。塞壬的房间很昏暗，敬杨好半天摸索着贴近了床沿，明亮的白灯却在下一秒被摁亮。敬杨只能闭上眼缓和了好一阵，才消除了眼底的阵阵黑晕。
　　“什么事？”
　　敬杨的视线从塞壬肩颈收回，他不太敢直视他的面部。
　　“你的大学毕业证，寄到研究院里来了。”
　　“哦。”塞壬接过，拆文件的手法驾轻就熟，“麻烦你专程跑一趟了。”
　　很快，纯金封皮的证书被拆解出来，一直低着头的敬杨没忍住瞥了一眼内容，他看到证书最中间贴了一张塞壬的短发照片。
　　敬杨的手弹动几下：“塞壬，你……”
　　“我什么？”
　　敬杨下意识闭眼扭转话头：“量子护盾已经全面铺设在全国了，但是，它好像还没有个名字。”
　　“那你有想好给它取什么名字了吗？”
　　“有！”
　　敬杨连忙点头，“叫‘肖想’！”
　　“肖想？”塞壬补充，“挺奇怪的名字，但也不是不能理解。你是觉得，量子护盾本来是不可能实现的‘肖想’吗？”
　　“……嗯。”敬杨没否认。
　　塞壬轻咳了一声，有些埋怨地看向室内空调，却发现温度明明是他觉得最舒适的。紧接着他见敬杨还没有走的意思，不免奇怪道：“你研究院的事，都不怎么忙吗？”
　　“哦，不是，还是很忙的！那、那我先走了。”
　　“拜。”
　　塞壬很随意地挥手告别，将毕业证书往床上随手一扔。反正不管弄得怎么乱，哈尔德一会儿都会帮他收拾好。
　　塞壬下床准备洗澡时，脚滑了一下，差点摔倒，于是他又暗自骂了哈尔德一声。肯定又是这个狗东西做了些什么，让他收拾本证书，真是便宜他了！
　　塞壬摔门进浴室，却发觉浴室好像更冷，他没忍住打了个哆嗦，又对着洗手台接连咳了好几声。
　　“小鱼？”
　　哈尔德进房前便已经透过门缝看到灯开了，于是便猜到塞壬已经起身了。
　　哈尔德随手把床上的纯金证书捡起来放在书架上，转身便看到他的小鱼从浴室中探了个头出来。
　　“干什么？”哈尔德轻笑。
　　“我……没拿衣服。”
　　哈尔德随手在衣柜里翻找：“要哪件，小鱼？”
　　“这里的我都不想要。”
　　塞壬小声道，“……我想要有流云纹的那件。”
　　哈尔德思索了一下道：“那件好像被女官拿去干洗了，还没来得及送回来。”
　　“两天了，该洗好了吧？”塞壬开始耍赖，“我不管！我现在就想要那件！哈尔德，你不给我拿，我就生气！”
　　哈尔德当然是顺着他的。
　　“好好好，帮你拿，还有别的要拿吗？比如配套的装饰之类的？”
　　“没有了，你快走吧你，碍眼。”
　　“那我走了，你洗慢点，别一会儿衣服还没到，人给吹着凉了。”
　　“知道了，啰嗦！”
　　终于支开哈尔德，塞壬脚步有些蹒跚地扶着墙面重新来到洗手台面前。
　　望着白洁瓷面上的猩红血迹，塞壬感觉头脑有些发昏。可他并不晕血。
　　又是一阵更猛烈的眩晕感，双腕完全支撑不住下沉的身体，塞壬一下子摔到在地，好半天才缓过来，勉强改狼狈的跪姿为倚墙蹲坐。
　　很奇怪。
　　塞壬心想。
　　以他三级人一般脆弱、爱受伤且对疼痛敏感的体质来说，不管受了什么程度的伤，都会感受到疼痛。
　　可是现在，哪怕吐了好几口血，塞壬的身体也没有任何痛感。
　　比起有迹可循的疼痛，这种不知何缘故的内伤，才更令塞壬心慌。
　　刚才同哈尔德对话时，塞壬生怕被对方发现异状，不过还好，哈尔德似乎并没有察觉。
　　松散的乌色长发也滑倒在地，被湿润的地砖浸湿，这一幕对平常的塞壬来说是不可忍的。他那么在意形象，又怎么会纵容头发直接落在湿透且被脚踩过的地面。
　　可他此刻已无力深究，他还觉得身体有些过分冷了，但现在分明是夏季。
　　哈尔德没来之前，血呛喉管的一瞬间，塞壬几乎以为自己要死了。
　　但是，他本来就计划着自己的死亡，不是吗？
　　不对、不对，就算要死，也不应该是这样死。
　　塞壬心道。
　　离定好的日子还很久呢。
　　而且哈尔德……哈尔德说，他不想他死的。
　　塞壬昨天才答应哈尔德，会尽量多陪他一段时间的。怎么能违背才许下的诺言呢？
　　塞壬莫名很不甘心。
　　开始的他，对死亡是很义无反顾的，甚至很愚蠢地认为，早死早超生，还能陪米莉。
　　因为当初的他，根本没什么好挂念的。
　　可是现在不一样了，他有哈尔德了。
　　他不想离开哈尔德。
　　而且当塞壬缓过神来，回忆起实验室里的那些过往经历，大多时候能忆起来的，就只剩下疼痛。连米莉的脸庞，他都有些记不清了。
　　死亡是什么样的？会比那些时候还要疼吗？又或者，像现在这样，是无知无觉的。
　　一想到自己活泛的思维有一天会停止转动，反复投入到一场再也无法醒来的梦境，塞壬便觉得无法想象。
　　也可能，死后根本不会做梦？
　　“哈尔德……”
　　塞壬轻喃。
　　“……我害怕”
　　塞壬紧紧地抱住自己的膝盖，蜷缩着将头部深埋于其中。
　　“哈尔德，我不想……了。”
　　此时的塞壬，都有些惧于将那个字说出口。
　　“哈尔德，我想和你在一起。”
　　［你以为哈尔德就能救你吗？哪怕你们同床共枕，亲密无间，你害怕的中途想要碰一碰他，同他讲一讲话，可死亡终究是悄无声息的。］
　　一个冰冷的声音响在塞壬耳畔，混沌的他，都有些分不清这声音到底是来源于他内心，还是真的有一个人在他旁边这样说道。
　　［就像梦魇，你想向身旁的人求救，你以为你已经求救了，可在外人看来，你仍然是在熟睡。］
　　［但死亡和梦魇又是不同的。梦魇还是会醒，可死亡不会。］
　　“你tm别啰嗦了！”
　　塞壬拼命捂住耳朵，可那声音依然无孔不入。
　　［你在逃避什么啊塞壬，事情都是你自己做的，狠话也是你自己甩下的，一切计划，不都已经按照你最开始设想的走上正轨了？怎么到现在这个地步了，你反而不高兴了呢？］
　　确实都是他自己说的。
　　也是他自己跟哈尔德说过，他不怕死的。
　　按理说，今天他的身体出问题，反倒是在为他的“谢幕”作顺理成章的铺垫才对。
　　他应该感叹事情进展的顺利才对，而不是嘴里软弱无比地说着——
　　“哈尔德，我真的……很害怕。”
　　“求你了，快回来吧……”
　　婚礼的誓词里面，有一句是，直到死亡将我们分割。
　　可我们还没结婚呢，哈尔德。
　　他才刚刚二十岁，扭曲人生的美好面才将将对他展露出那一分未来的希冀，他怎么可能不想期待，怎么可能不畏惧死亡。
　　好像越是临近终焉时刻，人总是越容易追忆过去，随即让那黑洞般深不见底的悔意给困牢、困死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不出意外的话，三十七章完结。
　　毕竟是个短篇文嘛。


第36章压轴
　　哈尔德带着叠好的衣服和饮品回来时，浴室里的水声刚巧停下。哈尔德耐心等了一会儿，将衣服递给伸出手的塞壬，等人裹着干发帽出来时，再把热牛奶递到对方手里。
　　塞壬蹙着眉：“我不喜欢喝牛奶。”
　　偶尔喝一两次还行，天天喝是真的烦人。
　　哈尔德解释：“这个不一样，不苦不腥，你会喜欢的。”
　　“好吧。”
　　塞壬勉强答应，坐到软绒绒的地毯上，捧着杯子小口小口喝了起来。
　　哈尔德看他不抵触，才终于放下了心。伊迪丝说改良体质的药需要每天多次服用，哈尔德只得想办法悄悄放进对方的日常饮食当中。
　　哈尔德坐在床沿，随手拿出吹风和细梳，如往常一般为塞壬打理长发。
　　塞壬喝了一半，实在喝不下。倒不是因为难喝，而是他本身没什么胃口。
　　“哈尔德，要不然我们把天贶的日子提前吧？改到七月八？”
　　哈尔德手顿了一下，“为什么忽然改到三天后？”
　　“反正准备得都差不多了，提前一点晚一点都不一样？”
　　塞壬怕再晚下去，他会彻底不敢死。
　　“你的想法，我当然都是支持的。”哈尔德回复，从语气里听不出任何的异状。
　　“那你会想我吗？哈尔德。”塞壬忽然有些不确信了。
　　“我每天都在想你，小鱼。”
　　意识到塞壬在担心些什么，哈尔德又补充：“我永远也不会忘了你的。”
　　“他们说，人的第三次死亡，是世界上最后一个记得他的人也将他忘记了。”塞壬垂着眼道，“哈尔德，你可别忘了我啊。”
　　“我不可能会忘记你，小鱼。”哈尔德强调，“我想我得反省一下自己了，是不是我给你的安全感还不够，才会让你萌生这样的想法。塞壬，我很严肃地告诉你，我永远也不可能忘记你。”
　　“你太重要了，小鱼。我根本离不开你，没办法也不能。”
　　“我爱你入骨。”
　　什么嘛。真腻歪。塞壬心道。
　　哈尔德放下吹风：“反正头发已经吹好了，那不然我们现在去结婚？这是我目前能想到的，最能给你安全感的方法了。”
　　结婚？
　　这个词塞壬在浴室里已经痛苦的想过了。可是现在，根本不是考虑结婚的时候。
　　于是塞壬强牵起笑容，发挥他一万分的演技：“不是吧？我就是想作一下，你这么认真干嘛？结婚？你要吓死我吗，哈尔德？太突然了，我根本没有做好心理准备。”
　　“那等你觉得可以了，我们就结婚。”
　　“好哦好哦。”
　　塞壬装作毫不在意地应答。
　　越是繁华的都市，其背面，就越阴暗。哪怕是曾经的斯哈、现在的绣都也不能幸免，西角落的贫民窟，是它最丑陋肮脏的一面。霉菌和垃圾在这里扎营，老鼠嚣张到从人的脚背爬过，时不时有一摊“惊喜”躺在路中间，给过路人愁郁的心情再增添上几分反胃。
　　杰妮亲眼见一个咬着廉价烟蒂的人被晦气到之后，对着那恶心的东西又吐了一口浓痰。
　　杰妮连忙拧头，专心投入到与身边人的对话当中。
　　乔治认为，现在的首要任务仍然是要救出陛下，他嘴里的陛下，当然指的是比迪·利维·梵。
　　对比起讨论激烈的其余人，前骑士团财务官科林的表现就有些过于平静了。他似乎很不在状态，一个人神游天外。
　　等第一轮讨论过去后，杰妮才终于举起手。
　　“你说。”乔治眼神示意杰妮可以畅所欲言。
　　“就算我们成功救出了利维，可如今是塞壬在掌权，救了他，最终也不还是落得和我们一样的逃亡境地。乔治，你确定你的陛下吃得了这种苦？”
　　还未等乔治开口，便有其他人道：“不现在行动，那又要什么时候行动？好不容易走黑市拿到一批武器，虽然只是手/枪，但现在也只能用这些了。”
　　“现在可以说是塞壬王最不得民心的时候了，他刚刚才用‘人种均衡’激起一波民恨，万一这次被他平息了，以后更不可能有机会。”
　　“我手里还握着个料。”一位身穿破旧白大褂，明显曾经是位研究人员的党众说道，“塞壬王本来是研制出了完美解决‘普罗’副作用的药剂的，但他隐瞒了这一点，只公开了‘人种均衡’。那种被他藏起来的药剂，叫做‘约书亚’。”
　　“那还不赶快把这个消息爆出去！给塞壬王愤上加愤啊！”
　　杰妮状似无意地划动了几下智脑，“不用我们爆，已经有人事先爆料了。这人虽然是匿名发布的，但摆出的种种证据都证明，他是研究院的高级组员，他说的话确有其事。”
　　乔治终于逮到机会开口：“趁混乱，先救陛下。塞壬如今天/怒人怨，相信没多久，我们就能找到机会帮助陛下重新复国。”
　　“其实不一定要救利维吧？”科林突兀地开口。
　　在乔治难以置信地望过来时，科林继续补充：“直接杀了塞壬，也是一样的结果，而且更快。”
　　“科林，不是我涨他人志气，可是我们中间，真的有谁能杀了塞壬？”
　　“是啊。”又一人补充，“没人能对着塞壬开枪，他的能力太诡异了。”
　　“‘琼花’。”科林的面色看起来像个重症病人，目光却熠熠生辉，暗含着一点凶狠气息，“原先我让约翰在拷贝麦克·伦磁卡时，让他给磁卡又复制了一段病毒过去。这种病毒可以直接侵入到与磁卡相连的智脑当中，从而达到监控麦克·伦的作用。
　　“而‘琼花’，就是实验室里，最新研究出的防御塞壬能力的药剂。”
　　“可我们怎么得到‘琼花’？”乔治问。
　　“莉莉丝会给我们的。”科林补充，“她不会容许一个活生生的研究对象，在她眼前乱晃，而自己却不能对他进行实验。”
　　“所以我跟她达成了条件，让她把‘琼花’给我们，我们帮她活捉塞壬。”
　　虽然科林本人，并不打算将塞壬活着送给莉莉丝。
　　乔治表情很不妙：“科林，你居然背着我们和路法家的人联系。你以前是最守规矩了，不会不知道骑士最基本的守则，是禁止与路法家成员产生交集。”
　　“人是会变的，乔治。”
　　科林说完这句，又将话题重新扳回他认为的正途：“通过监视麦克·伦的智脑，我还知道了，虽然塞壬自诩是超一级人类，但他的体质，与普通三级人基本无区别。他极易受伤，换言之，就是极易被杀死。”
　　“这我倒是知道，”杰妮再度举手，“以前路法·哈尔德还是挺拿我当内臣的，所以我也就瞥见了他摆放在书桌上的资料一角。那东西好像叫什么‘宙斯计划书’，上面记载了米利吉的人种是会不停变化的。这其中的轮换机制我也大概算清楚了。”
　　“怎么说？”
　　“嗯，大概就是今天和三天后，米利吉的人种等级都会是最脆弱的三级。”
　　乔治下意识也点开智脑：“塞壬半小时前才对外宣布，他决定把所谓的天贶活动改到三天后。”
　　“那八号就是杀塞壬的最好时机。”科林不无冷酷道，“既然这样，不管你们去不去，我都要一个人先去了。”
　　杰妮轻皱眉：“但是科林，你作为财务官，枪法本身并没有多好吧？很容易出意外的。”
　　“那不然你去？”科林怼她。
　　“我去就我去！”显然杰妮也不是好惹的，她直接对刚，“姐姐我早在十四岁的时候就拿到了国枪比赛第一名！比你能耐多了！”
　　乔治适时补充：“那看来杰妮才是更适合的人选，如果要派一个人先行潜伏上台的话，那必须得是杰妮。”
　　单枪匹马冲锋的活，护短的乔治当然更情愿外人来做，这样哪怕失败了，他也不会觉得可惜。
　　乔治尝试安抚科林不满的情绪，见对方重新回归到沉默，不再与人交流的状态了，也只能无奈地耸耸肩，紧接着去安排后续计划。怎么让杰妮顺利混入天贶，也是个不小的问题。
　　等众人交接完下一次的集合点之后，杰妮避过周围零星的行人，走到暗巷中更隐秘的角落当中了，才取出另外一个更崭新的智脑，给置顶发送短信。
　　“都交代好了，一切跟计划好的无差别。”
　　“由我来持枪，议长。”
　　哈尔德正操控舆论对网上那个有关“约书亚”的匿名爆料进行第二次发酵，便听到智脑响起了特别的提示音。
　　“怎么了，哈尔德？”躺床上玩网游的塞壬抽空看了一眼哈尔德。
　　“没事，是闹钟，我马上关掉。”
　　“哦……”
　　塞壬也只是问一句，平日里他总是给自己定个玩游戏的时限，比方说，一周不能超过三小时之类的。现在事情差不多准备到了“终章”，他玩起来也就毫无顾忌了，轻轻一笑，一个大招收了对面三个人头。
　　看完讯息，哈尔德总是悬浮着的心脏，也终于得以回归原位。塞壬选择在天贶当天，死在众人眼前，好将封建集权的所有仇恨都汇聚在他一人身上，随即带着帝/制和国人的厌憎一齐入土入尘。
　　但这个傻小子好像没想过，其实他还可以选择假死。
　　心情放松的哈尔德久违地哼唱了起来，等他意识到自己在做些什么，不自觉地轻笑出声。
　　自从父亲说过，身为贵族做出唱歌这样的行为实在是有违身份的话之后，哈尔德便再也没接触过这方面了。
　　可刚刚回响在他脑中的那一小段旋律，分明是歌剧无疑。
　　“……我要用纯金替她铸一座像，只要维罗纳一天不改变它的名称，任何塑像都不会比忠贞的朱丽叶那一座更为卓越。”
　　哈尔德碧眼弯弯，泛起涟漪。
　　嘘，不能吵，要安静。
　　他的小朱丽叶，正在网游里大杀四方呢。
　　他难得清闲，他不想打扰他。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现实农历六月六才是天贶节，这里为了对上时间线所以改了。
　　下一章完结啦，提前撒琼花。


第37章大轴
　　锦华3080年七月初八，上善之日，诸事皆宜。
　　入夏之后，气温逐渐上升，哪怕是待在开满空调的室内，当灼热的日光照至身上，也总是有种令人烦闷的燥/热感。
　　塞壬不耐烦地坐起身，挥挥手似乎想把那恼人的阳光驱赶开来。等他反应过来这样做实在是太傻了点，塞壬才终于从睡懵的状态中清醒了。
　　哈尔德先行起床，塞壬稍微赖了一下床，但后者心里也没有任何负担，很淡定地任女佣服侍穿衣，余光撇一眼早已穿戴整齐的前者。
　　“哈尔，我做了一个梦。”
　　哈尔德轻笑：“你忽然这样喊我，我反倒有些不习惯了。是什么样的梦呢，小鱼？”
　　“我梦到过去的事。”塞壬垂眼，“我以为我不记得了，原来还是有点印象的。还好，我也没那么没良心嘛。”
　　“喂，塞壬，你再继续当我面说我男朋友的坏话，那我可要生气了。”哈尔德故意打诨。
　　“皮得你。”塞壬一扫先前的郁闷，淡笑着补充，“我梦见……爸爸了。”
　　他说，“原来米莉也不是一直待在实验室的，她也想过要逃离，所以才选择跟爸爸一起私奔。梦里，他们逃到了一个小山村。”
　　“小山村的人都很和善，看这么年轻的一对小夫妻照顾着不到周岁的孩子，总是时不时拿点羊奶拿点米糊过来接济一下。好像每个人都很喜欢这对夫妻，这对夫妻也总是想尽办法去回报这些人的善意。
　　“这也许，是米莉人生中最快乐的日子了。”
　　“可我竟然一点也不记得了，爸爸的样子、爸爸的名字，我也通通不知道，我只知道他是姓戚的。”
　　“塞壬，你是不是对我男朋友要求太高了点？”哈尔德挑眉，“他只是个小婴儿啊，能回忆起来已经很不错了。”
　　“然后，我又想起来另外一件事。”说这句话时，塞壬眼底的怯弱与哀伤一扫而尽。
　　“虽然印象中，米莉长得确实好看，但村里人对她，有些过分善意了。一个村子的部分人对一个人有好感很正常，可如果是全村人都喜欢同一个人呢？”
　　“当我的面，徐薇总说米莉一无是处、是没有用的废物。可如果米莉本身也是有能力的，只是这能力不太明显，或者是像我一样随着年龄不断增长的呢？”
　　“哈尔德，你知道我为什么要种那么多琼花吗？不仅是在图兰旧王宫，哪怕是新建的大皇宫，我都不厌其烦地，一次次要建立属于我的琼花庭院。”
　　哈尔德摇头：“我不明白，但我很乐意听。”
　　“米莉身上就是这个味道。但是很显然，人类是无法自行产出自然界花卉的味道的。”塞壬穿戴完毕，只差一顶旒冕与权杖。
　　塞壬从女官手里接过权杖，见哈尔德捧起了旒冕，垂首准他为自己加冠。
　　“哈尔德，我知道伊迪丝发现了‘琼花’可以解控‘雷神’，我惊讶的同时，还感到很欣喜。”塞壬补充道，“徐薇向来看不起米莉，可如果她知道，她引以为傲的‘真神’技能，能通过她最以为耻的女儿的‘香味’进行消除的话，她面上的表情，该是有多么精彩啊！”
　　“哈尔德，在这件事情上，是我战胜了徐薇！我赢了！我赢了她！”
　　旒冕戴好了，哈尔德伸出手指帮塞壬将纠缠在一起的串珠拨开。
　　他说道：“我的陛下，您早就胜过了徐薇。你解析‘普罗米修斯’，消除了它的副作用，你改变和影响人类，让他们重新回到从前。你是国宝级研究员，你是药物基因双证书博士，你是锦华的国王。”
　　也是我的朱丽叶，我惹人怜爱的小鱼。
　　“陛下，您功德无量、史无前例，理应名垂千古。”
　　塞壬将哈尔德的话头打断：“或是背负千古骂名，旋即遗臭万年。”
　　塞壬摇头：“哈尔德，我不想世人爱我，我想他们恨我，怨我，然后用言语杀死我。”
　　“那我呢？”哈尔德碧眸暗沉，似乎很难过。
　　塞壬想了想，直接踮起脚捧着哈尔德的侧脸，轻吻一口他的嘴唇。
　　“你可以爱我。我……当然也爱着你。”
　　哈尔德笑了：“小鱼第一次主动说爱我。”
　　如果以后再没机会对哈尔德说爱，塞壬理应在这时多重复几遍的。可不知为何，他竟然说不出口。
　　于是高傲的陛下轻甩袖，义无反顾地抬腿走向门外光亮一片的末日。
　　八月初八天贶节，家家户户晒红绿。
　　虽然七月八的天贶活动是在赶急，但所有的章程该走的该走，全都一应俱全，不得半点闪失。
　　所谓红绿，指得是各色衣衫，暴晒它们一通，方可扫除一切晦气，保佑下半年安然度过。
　　玄黑的衣袍破开一列列红绿衣衫的遮拦，衣衫试图挽留，可黑金绣朱雀袖角对它们统统不屑一顾，只准许艳阳为它镀上一层金光。
　　哈尔德隔着一段距离望着塞壬背影，目睹他让服饰们吞噬，等待许久，终于见他一人踏上一级级台阶，坐到早已安置好的纯金王座之上。
　　历届的王，为了提现自己的平易近人，总是会在发表演讲时站起身。但塞壬并没有这样做。
　　他借用扶手支撑住下颚，整个人看起来昏昏欲睡，让人不由得怀疑，他们的陛下昨晚到底是抛弃重要的天贶去做什么了。
　　代替塞壬宣读的是路法·肯迪，在众人眼中，他也是陛下眼前的红人之一，与路法议长平分王上的娇宠。
　　恶意揣测王上在榻间是TOP还是DOWN，是部分民众近期的乐趣之一，在他们的描述里，国王大概是一夜御七男，一次抱两人都不在话下。
　　王上不在状态，民众窃窃私语，潜伏在人群中的刺客，却是乐开了怀。
　　“杰妮，塞壬也真是太自信了。这一层层不知道作什么用的花布，可再适合躲藏不过。”
　　杰妮抚了抚掩藏在西装外套之下的枪/械，侧头望了孤单站立的议长一眼，随后面无表情收回视线：“确实，正好哈尔德和亲卫队都在布料外，那我出发了。”
　　乔治程序化地安抚了一句：“注意安全。”
　　趁无人注意，杰妮一个闪身躲进了众多衣衫之中，借着衣物的遮挡小心地一步步接近王座上之人。
　　可惜她虽然擅□□/械，却不善于躲藏，尽管再谨慎不过，还是不小心碰撞到青铜的衣架，产生了一点噪音。
　　塞壬王困到连连点头，根本没心力关注，但杰妮抬头时与肯迪对视了。她心里陡然一惊，担心计划提前败露，却发现肯迪又很疏离地挪开了视线，他全身心集中在演讲稿上，将杰妮完全忽视了。
　　大概明白了什么，杰妮继续向前，在离上方王座只隔一面红布时，她选择停下来休息，寻找最佳时机。
　　看到杰妮出现，塞壬松开了手里的注射器，让装满剧毒的它重新滑回袖袋中，有杰妮在，倒不用他自己对自己出手了。
　　肯迪的代演讲恰好在此刻停止，在这刚安静的一瞬间，史蒂芬·杰妮掀开红布，以迅雷不及掩耳之势冲上高耸的台阶，随后在众人的惊呼中将枪口对准了困倦的国王额前。
　　睡美人般的国王瞬间清醒，他很不可思议地瞪大眼睛，但耽于声色的虚浮身体完全敌不过身强体壮的杰妮。
　　当着一动不动，好像完全呆住了的路法·肯迪的面，杰妮从背后掐紧了陛下的咽喉，同时将手里的枪对准了国王的心脏。
　　“都不许过来！不然我现在就杀了这个妖君！”
　　哈尔德在塞壬被挟持的瞬间，下意识迈出一步，随后他收回脚，紧握的拳头却暴露了他内心的紧张。
　　围观的民众当中，傻眼的有，起哄的有，更有人心态爆炸，将手举起来做成喇叭状，嘶声大喊：“别伤害他！让我们做什么都行！只要你别伤害陛下！”
　　一个抱着笔记本的小女孩也哭着道：“姐姐姐姐，你快放了陛下吧！他是好人啊！”
　　这些人当中，情绪最为失控的，当属查理·凯和立顿·莫芙二人。见到挚爱的陛下被俘虏，他们一个当场昏厥过去，叫担架抬走了，一个差点将裙摆撕烂，只为了将自身想要冲上台的冲动抑制住。
　　塞壬撇了一眼表情难过的哈尔德，然后命自己强行收回视线。杰妮卡他喉咙卡得不算太死，这给了他对话的自由。
　　塞壬说：“杰妮，你看着我的眼睛，我有话对你说。”
　　对此，杰妮的回复是：“我用了‘琼花’，你的异能对我来说已经没用了。”
　　“那你给我一些时间。”
　　“你想做什么？”
　　塞壬临死之前，想将自己有意或无意释放出的‘雷神’全部回收，不把这恶心的能力带来的影响彻底消除，塞壬是没有办法安心躺进坟墓的。
　　这个过程导致塞壬汗水打湿了后背与额发，嘴里熟悉的血腥气和忽然开始的咳嗽与冷感，让塞壬忽然明白，之前的吐血是因为什么。
　　所以说，他这该死的技能不仅不能够压制，还不能收回咯？真够离谱的啊，塞壬心想。这完全是在逼塞壬送自己走上绝路。
　　他难以想象，如果再过几年，本就难以控制“雷神”究竟会失控到何种地步。而不愿这种危险后果产生的他本人，最后的选择也只剩下一个，所以不管如何，他都是必须要死一次的。
　　眼看塞壬咳血了，杰妮呆愣的瞬间，还是怕事情有变，于是她对准塞壬右胸，坚决地扣下了扳机。
　　以她的经验，当然知道要如何巧妙地擦着心房等重要之处开枪。
　　塞壬为杰妮开枪的果决感到赞叹，他由衷地夸奖道：“咳……杰妮，我从一开始就知道，你的人生肯定不能止步于商界。”
　　“谢……”
　　杰妮的“谢”字还未说完，意外便横生了，在所有人神不知鬼不觉的时候，科林·德蒙也悄悄贴近了台阶。当时人们的注意力大多都在王座上，根本无人发觉科林混进了“红绿”中！
　　哈尔德表情凝滞，他几跨步飞进红绿，一层层撕开眼前挡路的华服，以平生未有的极速奔跑上台，但——还是晚了一步。
　　面色沉郁的科林一把推开杰妮，斥骂道：“演得太假了！”
　　随后科林举起□□，在尚未反应过来的塞壬身上连开数枪。
　　只单听那连续的枪声，哈尔德心脏便已经沉入谷底，待他上台目睹塞壬浑身是血地瘫倒在王座前的地面上。双目赤红的他将牙关咬出血才勉强控制住马上歇斯底里的心绪。
　　“科林·德蒙！！！”
　　哈尔德的一生当中，从未如此悔怒过，他直接抢过了杰妮的□□，目眦欲裂地打空了弹匣，将同样的苦楚全数回报给了科林·德蒙，随后丢下枪，命令杰妮即刻打给医院。
　　感受到老板的情绪，杰妮点通讯器的手都有些发抖，科林旁观这些人的情态，忽然笑出声。
　　他还是一级人，哪怕身中十数枪，也能半撑着身体继续开口：“约翰……我给你，报仇了。”
　　“你他/妈是不是有病？！杀约翰的是罗森！你他/妈不找罗森报仇找塞壬？！！”
　　哈尔德完全失了控，如果不是塞壬还在他怀中，他真的想直接让科林·德蒙咽气。
　　等不急救护车，哈尔德起身抱着塞壬往台下跑，期间，他不断尝试与塞壬对话。
　　“小鱼，你说句话。”
　　“小鱼，千万别昏过去。”
　　“小鱼、小鱼，别睡了……”
　　“塞壬，算我他妈求你了！跟我说句话！”
　　塞壬浸满了血的手指轻颤了一下，哈尔德立刻注意到了，他温声诱哄道：“宝贝儿，没关系，你会没事儿的。我听见救护车的声音了，它马上就来了，你会好起来的。”
　　塞壬的声音太小了，哈尔德垂耳听了好几次，才终于听清了。
　　他的小鱼说，
　　“哈、尔德，我……好痛啊……没人告诉我，死是这么疼的……”
　　“不！不会的！”哈尔德急吼道，“不会的，宝贝儿，你不会死，不会！小鱼，你坚持住，不要睡着，千万不要睡着！”
　　哈尔德一遍遍重新着“不”这个单词，仿佛只要他说得够多，那件可怕的事就没可能发生一样。他死死抓紧塞壬瘦弱的身躯，生怕一个不小心，他的小鱼会就这样从他怀抱里溜走。
　　不行，不可能！谁都不能带走他的小鱼，科林不能，死神更不能。
　　哈尔德神情恍惚地在救护车灼眼的顶灯下回神，心跳检测仪的“滴滴”声环绕在他耳侧，他的目光死死盯住它的屏幕，手紧攥住塞壬的手，全然不觉自己的白西装到处都是血迹。
　　医生喊了他好几声，哈尔德才意识到自己该放手了。
　　“现在我们要给陛下注射L药剂，这是一种临时能保命的药剂，但是我们也不知道陛下能坚持多久，因为您刚刚告诉我们，陛下是三级人。”
　　哈尔德这才将缺失的记忆找回来。
　　救护车刚停到面前，他便将塞壬的体质，还有身上有多少枪口，大概伤到了什么地方，全都一股脑塞给了医生。但是在医生试图要把塞壬搬上担架时，他又坚持不肯放手，非要自己抱塞壬上救护车。病人情况紧急，医生也只能破例准许了。
　　哈尔德只能松开了塞壬，收回手时，他意识到自己浑身都在颤抖，前所未有的恐惧将他完全包裹。塞壬的一切总是出乎他的预料，他也享受着爱侣的变幻无常，可是并不需要这种程度的例外！
　　手掌粘稠的血液染污了打理齐整的金发，哈尔德完全不在乎了，他有些崩溃地抓紧头发，试图用“呼吸法”缓解自己的焦虑，可是完全做不到。只有耳边规则跳动的仪器声，能让他稍微安心一点。
　　一道显示“手术中”的门将他与塞壬彻底阻隔时，哈尔德反常地在走廊来回踱步，亚瑟的询问他根本听不进去，也没心力回答。
　　好在杰妮将亚瑟重新拉回了座位，摇头示意他不要再管了。
　　为了让自己不去想那些可能产生的可怖后果，哈尔德竭力让自己的动作和思维都不要停下，他开始想他们第一次的相遇，想他们第一次约会，想塞壬的害羞、想塞壬的任性、想塞壬醉酒的场景……
　　随后又不可避免地想到了，他耳闻见枪声，却没能及时赶到他身边的悔恨，还有最怕疼的塞壬，浑身是血地躺在他怀中喊“疼”。
　　哈尔德不信神。
　　甚至年轻气盛的时候，他还鄙夷过那些信教者。他当他们面斥责他们迷信，信誓旦旦到只有那些生活不如意，对现实无能为力的废物才会选择信教。
　　现在的他，彻底褪去了过去那些不知所谓的锋芒，却也成为了一个坚定的唯物主义者。
　　但此时此刻，哈尔德开始虔诚地恳求神明聆听他的祈愿。
　　不管是上苍、上帝又或者是别的什么，只要能救他的塞壬，不管要他付出什么代价，他都愿意。
　　如果愚人哈尔德的死，能够换取手术台上那个小孩的一线生机，那他入地狱、下黄泉，也自觉自愿。
　　神啊，求求你，看看他吧，他说他很痛！
　　拜托，别让他痛，救命，别让他死。
　　锦华民间总传说，议长与国王绝对不是真爱。大多数人们认为他们之间只存在两种可能，要不就是国王拿议长当玩物，要不就是议长对国王毫无真心。而但凡这些传播谣言的人，有一个人来过这间手术室前，谣言都会在片刻中停息。
　　戚以归离不得哈尔德，哈尔德也亦然。
　　令所有人始料未及的是，一个陌生的东方面孔忽然带着一管棕色液体跑来了走廊。
　　亚瑟他们不认识这个人，哈尔德却是从混沌中猛然想起来这人似乎是叫做“敬杨”。
　　敬杨气喘吁吁道：“我……前、前些天看到塞壬身上的磁场快要崩塌，然后…今天又看到直播间发生的意外，所、所以带着‘普罗米修斯’来了……这是最后一管、塞壬对很多药剂都免疫，可…如果是‘普罗米……呢？”
　　哈尔德即刻下令：“打内线给手术室医生，告诉他们莉莉丝院士研究的新药剂来了。”
　　亚瑟即刻接话：“放心，老大！我可不会蠢到把普…嗯，暴露出去！”
　　药剂被接进去了。
　　哈尔德舒了一口气，然而他又想到敬杨刚刚提及塞壬对药剂免疫，而今天的他又是三级人类，体质最为虚弱。
　　理智警告他不要瞎想，但爱本易致人理智丧失。尤其事关塞壬，哈尔德根本无法冷静。
　　亚瑟无法，只能叫护士给议长打了一针镇定。老实说，议长的模样真的把他吓坏了。要不是确认了躺在手术室里的是头儿的男朋友，他都快以为真正挨了枪伤的是头儿了。
　　“至少先去洗个澡吧，头儿。塞壬也不会希望看到你这样的。”
　　手术室的灯隔了整整一天一夜才熄掉，众人的目光瞬间被吸引。敬杨第一个站起身，很罕见地主动向医生问话。
　　两年后的某一天，一个小女孩在课桌上打盹儿。按理说日光这般宜人，最是适合与周公相会不错，可上课铃声是不会允许的。
　　女孩被吵醒了，不过还好，这门课是她最爱的历史，趁着老师还没来，她擅自将课本先翻到了她最爱的那一页，随后从课桌里摸出一本很明显封皮被摩挲了很多次的笔记本。
　　这个本子只在第一页有文字，是很俊秀的三个锦华文字，“戚以归”。
　　女孩翻的书页内容，也赫然撰写着相关文字。
　　“戚以归（又名米利吉·塞壬、立顿·莫里），锦华公历3059年11月17日生人，于3080年7月9日身中十数枪枪伤而逝世。
　　“他是帝都研究院特因组三位副组长之一，是斯哈大学的药物学基因学双料博士，是图兰议会的荣誉议员。但同时，他也是锦华集万民恶念于一身的陛下。
　　“他的好恶后人已无法评定，因为我们没有资格以后来者的眼光，去评判这样一位伟人。
　　“他不是一个纯粹的好人，但他所做的，比任何英雄都要伟大。前锦华议长在卸任前，专门为戚以归在绣都的四大广场中心地段，打造了纪念功德的八座纯金雕像。二人情深意笃，前陛下辞世之后，前议长打造完所有雕像，也紧随前者而去。二人曾经的故居，大皇宫与琼花庭院，如今成为著名旅游景点，吸引无数国内外游客……”
　　与文字介绍并版的，是一张黑白照片，但仔细看，这张照片其实并非黑白，陛下的红唇与远处的草坪都是其他色彩，只是第一眼夺人眼球的是那极致的黑与白。
　　照片里的颜色/界线分明又偏偏无比融洽。
　　王的素面与纯白玉兰，玄色锦衣与黑色玫瑰，
　　正如他这个人一样，是黑是白，都叫人看不分明。
　　每次抚/摸这张照片，女孩总会觉得自己在同历史人物对话，他对她来说，是如偶像一般的存在。
　　据闻，这张照片是一位采访过陛下的记者拍摄的。照片给那位记者带来了无数的荣誉与金钱的同时，也为对方招致了灾祸。某一日清晨，记者在暗巷中被发现，她的脸上被凶手用美工刀愤怒地刻上了文字，“你不配拍他！”
　　凶手最后当然是罪有应得，不过记者也算是得到了她应有的待遇。曾经，她为了牟利，一次次在蓝网上掀起对陛下名声不利的腥风血雨。后面议长对“宙斯计划”的公布，让陛下名誉好转了，她又开始靠出售陛下的照片赚钱。
　　这般做派，难免招来报应。
　　秃顶的历史老师终于来了，但女孩可不敢随意取笑对方。
　　这位可是赫赫有名的锦华教授，是出于志愿才来到这个普通的学校进行教学的。女孩可不能浪费听他课的时间，毕竟她的梦想可是陛下同款大学——原名“斯哈帝都大学”、现更名为“绣都大学”的院校的历史系。这所院校不仅是陛下的母校，其门槛更是锦华最高。
　　历史老师敲敲讲桌，将学生的注意力吸引到自己身上：“好，现在让我们翻到第372页，这节课讲锦华最后的一个王朝。这个时期虽然很短，但我仍然希望你们能记住，毕竟同学们，这可是考试的重点。”
　　老师有时候爱打乱章节讲课，没想到这次正好打乱到了女孩在看的这一页，于是本就专心听讲的她，更加坐直了身板。
　　“同学们呢，我们应该以辩证的角度看待锦华最后这一位帝王，要知道，这世上的很多事情，都不是非黑即白的。前王做得坏事不少，但若是没有他，那锦华也不会结束告别图兰，彻底结束帝/制不是？所以呢，这节课，我们来下研究前王的生平事迹……”
　　一处不具名的小山村当中，每门每户院子里养的要不是鸡鸭，要不就是蔬菜，总之都是讨生的活计，但唯独有一户人家里，种的是满园的灿金向日葵。
　　“哈尔，外边那堆学了些网络红词的年轻人们，都说你‘别人种菜，你种花；你要浪漫，不要命’呢。”
　　“是吗？可我想把后院再开出来，给你种琼花。过段时间我还打算再买个新院子，种上白玉兰和黑玫瑰。”
　　躺椅上摇晃着吃水蜜/桃的白瘦东方男人，这才懒散地抬起头，小手一挥，算是同意了。
　　“你种吧。要不要我帮你啊？”
　　金发的健硕男人语气里满是笑音道：“你什么都不用干，好好待在那里就行了。”
　　白瘦男人挺不满，“说得像是我什么都干不来似的！”
　　“不是，我说真的，塞壬，只要你平安就好。”金发男人道，“你岁岁平安，身体康健，我就很满意了。”
　　“我已经好了！彻底好了！完全好了！普罗米修斯把我救活了之后，连‘雷神’都给我治没了！我现在，就是一整个普通人！”
　　闻见声音的亚瑟手停在围栏上，不知道应不应该推门进去。
　　“这两个又在吵什么呢？”
　　杰妮淡定回复：“不以分手为目的的争吵，都是秀恩爱。”
　　亚瑟这才抱着满满一箱东西，大笑着撞门进去，
　　“头儿，头儿的老婆，我们一群人又来打扰啦！”
　　“呵呵。”
　　塞壬眯眼看哈尔德，哈尔德可不会将这种表情误认为塞壬是在真实地高兴。
　　果然，塞壬下一句便是：“‘头儿的老婆’？我的天呐，哈尔德，你可真是御下有方啊。”
　　“为你鼓掌、鼓掌，干得漂亮，哈尔德。”
　　半天没得到回复，塞壬危险地睨向哈尔德，对方却凑到塞壬近前，忽然一下俯身双手支撑住椅子扶手，将塞壬完全包裹在身下。
　　塞壬让他突然的动作下了一跳，很不满地抬头，看到对方碧眸晶莹，隐隐地要盯进人的心肺，将人看醉、看晕。
　　哈尔德也刻意将嗓音控制得低沉，用最能引诱塞壬的声线道：“嗯，知道错了，会好好地惩、罚他们的。”
　　塞壬傻了。反应过来，已经是满脸赤红。
　　连亚瑟都不由得起了一身鸡皮疙瘩，说了塞壬想说的话：“嗯，头儿，真狗。”
　　塞壬捂紧面部，不想让自己尴尬。
　　“哈尔德，你他/妈的，快走开啊。”
　　“嗯，走了，有事晚上房里见。”
　　滚犊子的。
　　谁跟你晚上房里见啊，不要脸了还！
　　日沉西山，月攀中天之时，
　　无名小村的院落里，却是灯火通明，满园丈菊芬芳，直叫人闲聊到不愿离去罢。
　　哈尔德余光瞥见塞壬困倦到趴在桌子上睡了，示意众人噤声，而后怀揣着他的一整个世界回到了内室。
　　似乎是意识到抱着自己的人究竟是谁，塞壬嘴里不清不楚地喃喃着：“哈尔，别忘了……这段时间过去了，我们还得去……处理其他国家的一级人……”
　　“嗯，不会忘的。你说的每一句话，我都记着。”与轻柔地动作一致的，是哈尔德柔和的声线。
　　他继续补充，“等你休息完这阵，我们把外面的事都解决了，再继续我们的隐居生活。”
　　“嗯……听起来真不错。”
　　“我也觉得。”
　　见塞壬彻底睡熟了，哈尔德轻手轻脚地替毕生挚爱掖好了薄被。
　　晚安，戚以归。
　　他心道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来确实是想把奇异果写死来着，忽然想起来自己是个甜文作者，所以还是算了。
　　这篇文的结局，灵感来源于我很喜欢的一部老番《反叛的鲁路修》，算是一个比较勉强的致敬作品吧。
　　虽然动漫画风放到现在，挺难令人接受的，但是最后鲁路修的死，确实给年幼的我带来很大震撼。
　　后续的话，会有一个番外（或者两个？不是很确定。）
　　反正已经定下的一个番外，是配角敬杨相关的，休息一下，过几天争取发。
　　现实生活好忙，我想停下来写小说。
　　可是生活再忙，也总要生活的嘛，钱包兄不允许我做全职写手。
　　====================
　　#番外
　　====================


第38章敬杨的肖想（一）
　　曼尼州，某孤儿院。
　　秋日连绵的微雨才刚刚散了一场，耐不住性子的孩童们便抱着监管阿姨新缝的沙包，跑到院子里去撒欢了。
　　垂挂着雨水的翠草在孩子们的足间穿梭，泥泞玷污了运动鞋也没有人在乎，孩子们的视线当中，只剩下那几颗在空气里跃动的沙包球。
　　不同于阳光下的欢声笑语，敬杨孤身一人坐在墙角，脚边放着一本老旧的日记。
　　风吹开了日记本，敬杨有些无动于衷地望着页面翻飞，任微风操纵书页，最后停留在了一页。
　　那一页用很稚嫩地笔迹，写着一段话。
　　“敬杨，我昨天偷溜出去了嘿嘿嘿。”
　　“晚上的街道有点吓人，不过没关系，我胆子大，我才不怕！我来到院长说的，全州最厉害的那所幼儿园了！我悄悄在门口埋伏了一夜，可什么也没见到，这里的铁门太难进去了！不过，我有听到门口的守卫说到了一个名叫‘哈尔’的孩子。”
　　“据他们所说，这个叫‘哈尔’的，非常聪明，小小年纪便展现出了惊人的领导天赋。他能有多聪明呢？会比我还要聪明吗？我看那是不可能的，我肖想才是整个曼尼州最聪明的小孩，哼！”
　　“砰”地一声巨响，像是坚石砸开巨冰一般，将敬杨刚刚投入到日记内容当中的思绪，给猛力拉回。
　　投递沙包的黑发男孩，很不好意思的抓抓脸蛋：“对不起啊，哥哥，把你的书弄脏了。”
　　男孩很小心地问道：“哥哥……我能、能把沙包要回来吗？”
　　敬杨捡起日记本上的沙包，递给男孩。
　　虽然但是，刚刚那一页现在沾满了泥沙，这导致部分内容已经没办法看清楚了。敬杨很无奈地捡起日记本，准备离开。
　　又是“砰”地一声，这次却是直接照着敬杨背后来的。
　　敬杨这次没有收获到一声道歉，砸人的男孩在敬杨望过来后，特地做了一个讨人厌的鬼脸。
　　“略略略，砸的就是你！大家伙一起打他呀！这家伙都14岁了，还没有被领养！院长妈妈说过了，超过12岁还没被领养的，都是赔钱货！会浪费院里的资源！是坏蛋！大家一起把坏蛋赶出去！”
　　黑头发男孩有些不知所措：“这样……不太好吧？”
　　砸人的男孩立刻反驳：“有什么不好的？院长妈妈说的话你都不信？”
　　“可是安娜妈妈说，大家都是一家人，家人是不会把家人赶出去的。”
　　“我就问你，福利院里到底是监管大还是院长大？我不管，你们都得听我的！院长妈妈说了，让我当小监督！我说什么就是什么！”
　　敬杨也不想跟一群比他小的孩子们争执，他果断抱着日记本扭头就走，顺着长长的走廊回到寝室，在房间里的一堆床铺当中找到自己的。敬杨在堆满杂物的床头柜，和没有打扫的地面当中纠结了一瞬间，最终选择了坐到床上。
　　这个本子陪伴了他六年之久，现在只剩下最后几页空余，敬杨熟练地翻到最后，断截的铅笔顿住好几次，最终还是落了笔。
　　“肖想，今天下雨了，”
　　“我……心情挺愉快的，”
　　“就是有点想你了。”
　　他不敢写太多，怕日记本到时候真的不剩下空位了，于是停下来笔。
　　敬杨正考虑着，既然已经回了房间，那不然索性躺床上睡一觉好了，难得寝室现在一个人都没有。此时的安静，最适合补觉不过，要是到了晚上，孩子们磨牙的磨牙，说梦话的说梦话，那更没法儿睡了。
　　正巧这时，敬杨听见了叩门声。
　　孤儿院是不允许小孩自己锁门的，基本没人会试着去敲响一扇开着的门，但有一个人例外。
　　敬杨抬头，果然看到了安娜。
　　“妈妈。”敬杨主动招呼。
　　安娜点点头笑道：“你又在这儿啊？院长找你呢。”
　　“如果我没猜错的话，杨你要被领养了。”说这句话的时候，安娜很调皮地单眨了一下眼，“高兴吗？你要有家了。”
　　“还可以。”怕太简短的言语辜负了薇娅，敬杨又勉强不善言辞的自己补充了一句，“挺高兴的。”
　　安娜伸出手：“来，我带你去院长室。”
　　“杨，我跟你说，那户人家的条件好像很不错的，过去以后，你就有了一个姐姐和弟弟。我听说，那位弟弟还曾经是曼尼管理府的学生，很厉害是不是啊杨？”
　　曼尼管理府？敬杨抬起头，不再只是盯着地板。
　　“那个弟弟的名字难道是叫……”哈尔吗？
　　“弟弟的名字叫伦，麦克·伦。”
　　“哦。”
　　院长室就在眼前了。
　　之前敬杨也去过几次，对房间里的味道无福消受。
　　也许是为了活得更像个“上等人”，院长在办公室里储备了各种高级的香薰。可哪怕是最高端的香薰，当它们的味道混杂在一起之后，也会是鼻腔的一场灾难。
　　敬杨做好准备去推办公室的门了，安娜却忽然将他叫住。
　　“等等，杨，嗯……你的头发，我觉得得弄一下。”
　　安娜帮他把遮挡住双眼的长刘海拨到了脑后，又担心只是这样处理还不够稳固，她索性拿自己的发卡帮他把刘海固定住了。
　　敬杨头一次不加遮拦地看清楚这个世界，反而很不习惯，他垂着头将手再次贴上办公室的门，很小声地道了一声谢。
　　安娜似乎并未听到这声道谢，敬杨也没再补充，直接推门进去了。
　　房里坐着院长和另外一个褐发女人，嗯……用女人形容似乎有些不贴切，那个女生看起来过分年轻。
　　“这就是敬杨了，”院长道，“麦克小姐，您对他初印象如何，还满意吗？”
　　“麦克小姐”只是轻飘飘地瞥了一眼敬杨，便收回了视线，“还行吧。不过他怎么这么瘦？”
　　“小姐，东方血统的孩子，都是这样的。他们不容易长肉，自然也不会出现胖墩。”
　　敬杨从没有见过院长这样同人讲话，她的语气温柔到了有些谦卑的地步。敬杨隐约意识到，眼前的这位“麦克小姐”身份很不简单。
　　院长向他招手：“过来，敬杨，让麦克小姐看看你。”
　　敬杨很淡定地缓慢转了一个圈，类似的展示行为，他先前做过无数次，已经不会感到羞耻了。
　　院长视线落在敬杨背后，她深深地拧了下眉：“不是才发给你的衣服，怎么又弄脏了？”
　　美丽却有距离感的“麦克小姐”回复：“没关系，衣服都是小事，我之后会带他去买新的。”
　　院长神情明显愉悦了起来。
　　“小姐，您的意思是……？”
　　“麦克小姐”站起身，在时限内完成一项既定的任务，令她放松地吸了口气。紧接着，“麦克小姐”拧眉捂紧了鼻子。看来要忍受院长室里的“臭气”，对于这位小姐来说，也很难捱。
　　“嗯，妈妈本来已经决定了要收养金、敬杨，我此番过来，也只是为了走一遍程序。”说完这句，“麦克小姐”又快言快语地补充道，“办手续在哪里，不是这间房吧？”
　　“呃，不是。”院长回答。
　　“那我们快出去吧。”
　　敬杨看出来“麦克小姐”已经完全无法忍受房间里的怪异味道，他脚步稍微迟疑了一下，没想到“麦克小姐”发现了。
　　“走啊。”
　　对方催促。
　　“我能带上我的日记本吗？”敬杨问。
　　“这样吧，我跟你们院长去办手续，你回房间去收拾行李，记得弄快点，别拖拉。”
　　也许是怕给敬杨压力，“麦克小姐”又补充解释了一句：“不是我想催你，是两个小时后我还有别的事情要做。”
　　敬杨摇摇头。
　　他根本不介意“麦克小姐”的语气，再刻薄的言语他都听见过。那些话像是沼泽深处的淤泥，根本无法展露在阳光与空气当中，它们黑暗肮脏得彻底，完全不是“麦克小姐”的这种温柔能够比拟的。
　　敬杨比“麦克小姐”先完成任务，所以带着行李在门廊等她。
　　大约过了半小时，敬杨从地面看见了“麦克小姐”的皮鞋尖，对方很惊讶地开口：“你就这么点东西？”
　　敬杨不知道该说些什么好，只能回答：“是的，就这些。”
　　“那走吧。”
　　“麦克小姐”做事当真是雷厉风行，敬杨只是愣了一会儿，她便已经领先好一段距离，反应过来的敬杨赶紧拎着纸袋子跟上。
　　对于将来的生活，敬杨是一半期待加一半恐慌。他能从“麦克小姐”的姿态推测出，收养人的家庭应该是富余且忙碌的，“麦克小姐”是好人，那么她的家人理应也是。这样好的家庭，真的是他配拥有的吗？
　　“肖想，这两个月的生活，像是一场梦，好不真实。”
　　敬杨合上日记本，在它发黄发皱的封皮上隔空摩挲。
　　虽然与敬杨预想的有些出入，但他现在已完全适应了在麦克家的生活。
　　敬杨被安排居住在“麦克小姐”名下的一间小宅院当中——虽然“麦克小姐”本人宣称这只是间“小宅院”，可敬杨发现，这里比整个孤儿院还要庞大繁华。不过，除了“麦克小姐”以外，敬杨再没见过任何麦克家的人。
　　这里还闹了一桩笑话，敬杨刚来到小宅院时，将门口的女管家当成了“新妈妈”，称呼喊错，乐得周边的几个女仆全都哄得一齐笑了。
　　不过今天，“麦克小姐”，也就是伊迪丝，说要带敬杨去见“妈妈”。
　　“要你带的材料都带了吗？”
　　伊迪丝依然是走在前方，丝毫没有回头看敬杨的打算。
　　“都带了。”
　　“那就行。一会儿妈妈问你话，你如实回复就行。只要让妈妈了解到你的科研天赋，她自然会很看重你。”
　　“好的，姐姐。”
　　伊迪丝顿了一下才回复，“不客气，弟弟。”
　　莉莉丝跟伊迪丝不愧是母女，两个人都喜欢面无表情地问话。不过敬杨有了跟伊迪丝相处的经验，倒也不怎么害怕不苟言笑的莉莉丝。
　　不过挺出乎敬杨预料的一点是，虽然是母女，但莉莉丝的面容并不比伊迪丝看上去成熟多少。两个人站在一起，倒像一对孪生姐妹。
　　敬杨退出房间后，没有看到伊迪丝。不过这也当然，她向来很忙，没有空也没有义务专门等他。
　　敬杨也没有勇气同女仆开口问路，他只能凭借着来时的记忆七拐八拐。正当敬杨疑心自己是不是走错了路的时候，他发现自己走到了一处枝繁叶茂的庭院，里头有好几个小孩在对话。
　　见状，敬杨下意识躲到了雕像后。
　　最中间两个小孩之间的氛围很紧张，褐发的男孩怀中紧抱着一只小狗，很不服气地瞪视着对面红棕发的女孩。
　　男孩大喊道：“这是我的小狗！我想怎么玩，跟你有关系吗？”
　　女孩面对这样难缠的对象，也没有丝毫露怯，她反驳：“麦克·伦，你都快把它玩死了！”
　　“少管闲事，莫芙。”白毛小狗在男孩越来越紧的束缚中哀叫，但男孩眼里只有眼前的对手，“伊迪丝都不敢跟我抢狗，你算什么东西，敢管到我头上？！我的东西，我想让它怎么样就怎么样！就是把它活埋了，别人也管不着！”
　　男孩用实际行动证明了，他不止是在放狠话而已。敬杨都愣住了，完全没想到会有人忍心对一只小狗下杀手。而且下手的，还是个孩子。
　　围在一起的孩子，也基本没超过八岁，他们听到小狗惨叫，一个个都吓得逃开。只有叫“莫芙”的女孩推了男孩一下，结果反倒是让男孩一下子推倒在了地上。
　　这一切的闹剧在伊迪丝来时止息住了。
　　看到被活埋的小狗，伊迪丝的神情并没有多少意外，她安抚好哭泣的小女孩，随后很冷静地牵着后者离开，全程没有跟男孩说过一句话。
　　之后的情景，全让敬杨目睹了。
　　他看到在伊迪丝转身后，男孩的身形变得很僵硬。等伊迪丝领着女孩彻底消失在了拐角，男孩的反应是，很愤怒地抓起一把沙子抛了过去，并且嘴中骂道：“连你也不在乎我，真烦人！”
　　后边男孩的嘴里也一直念叨着“烦人、烦人”二字，敬杨弄不清他到底是在烦些什么，只能等他离开之后，才顺着拐角出发去找伊迪丝。
　　之后的十年时间里，就有些平平无奇了。
　　敬杨根据莉莉丝的意思在家自学，又依靠莉莉丝的推荐进入了研究院的科研组。他尝试参与了许多项目，也自主研发了部分实验品，不过按照莉莉丝的意思，敬杨并没有将这些作品公开发表过，而是将功绩平摊给了各位组员。
　　后面有一天，麦克·伦也进了研究院，不过跟敬杨是不同的组别。敬杨只听说对方谈了个东方男朋友，并没有与那位同胞真正的见过面。
　　所以敬杨也不会猜到，那位著名的男朋友，会给整个图兰带来翻天覆地的变化。
　　先是一篇提升一级人孕育率的论文打响名声，随后成为太子殿下的幕僚，再加入议会，成为荣誉议员，之后不断研发出新的药剂，成为图兰历史上第一位有此成就的三级人类……最后，更是直接推倒了利维殿下，顶替他成为“图兰”的新皇。
　　这期间，莉莉丝预感到会出事，所以提前给敬杨安排了新的出路。敬杨当然是任她安排，隐姓埋名地在王宫当一位厨师的助手。
　　不过好在，烹调美食对敬杨来说并不算难，他早有生活的经验，所以做起来得心应手，并未引起任何人怀疑。而且，他本身是很擅长降低自我存在感的一个人，只要他放下刘海不说半句话，旁人很难注意到厨房里还有这么一个人存在。
　　真正与那位同胞碰面，是在一个下午。
　　说起来，那天的伊始，便跟往日有所不同。很少见的，敬杨在清早收到了肖想的来信。
　　“敬杨，我在南汀郡的广场石砖上，看到了‘XJ’两个字。你说巧不巧，刚好是我们两个人姓的缩写。
　　“虽然吧，字不是我刻的（我可干不出来这种缺德事），但我仍然觉得巧合。
　　“好久不见啦，敬杨。你想我不想啊？”
　　我简直想你想得要命。
　　敬杨很想给对方回复，却不知道是不是因为王宫里信号不好，回信总是发送不出去，于是敬杨只得放弃。
　　然后到了下午，敬杨终于亲眼见证了那个震慑住全蓝星的超一级人类。
　　不知道是不是敬杨的错觉，在王进入厨房之前，大家的注意力便不知不觉被门外可能到来的事物给吸引住了，很多人在做菜的中途，也时不时地走神。
　　包括敬杨在内，所有人几乎是在王进来的同一瞬间，齐刷刷地看向了门口。那整齐的频率，几乎快赶上阅/兵了。
　　敬杨比在场的所有人还要更惊讶，他事先便已知晓，王上的美貌出尘脱俗，然而，真正令敬杨刘海下的脸大惊失色的是，塞壬那与肖想有三四分相似的样貌。
　　塞壬竟然有些像肖想。
　　这是敬杨完全始料未及的，一瞬间他的脑海里想了太多，就连塞壬是肖想的孪生兄弟的可能性有多少都想过了。
　　但是不可能，肖想同他一样，都是孤儿。而闻名世界的徐薇院士如果有两个外孙的话，也是不可能隐瞒得住世人的。
　　所以，只是巧合？
　　也许是对同族人的嗅觉敏锐，所以塞壬王一下子便在人群的角落里找到了他。
　　敬杨认为塞壬是来逮捕他的，毕竟对方先前已经抓走了莉莉丝和伊迪丝。于是他放下厨师帽，想将它留给厨师长，随后主动伸出双手，准备束手就擒。
　　谁知塞壬说他不是来抓他的。
　　“那你会对我用能力吗？”
　　敬杨问。他先前便已得知了塞壬的“特殊能力”，也不对这位传闻中极具野心的王抱有什么期待，可当望着这副与肖想有几分相似的面容，敬杨难免多了几分不该有的期许。
　　他要是能对我温柔一些就好了，用这张脸。
　　“对于有劝说机会的人，我一般不会用，而且你是锦华人。”这是塞壬的回复。
　　敬杨并不是很懂塞壬对锦华的情感，所以他顿了好一下才回复道：“你真的很奇怪。”
　　可是更奇怪的人是他，不是吗？为什么要把暗恋对象的身份替换到塞壬身上。
　　太过分了，敬杨。这对肖想和塞壬双方来说，这都是不公平的。
　　于是，既为了圆自己心中的场，也是为表达自己的真实所见，敬杨继续道：“在你这个人身上，我看到了同我一样的黑暗磁场。”
　　不知从何时起，敬杨竟然能看到这充满玄学味道的“磁场”，不过触发这个技能的关窍很莫名，敬杨也只是很偶然地窥见过几次。再结合塞壬“特殊能力”的说法，敬杨猜想，自己是不是也有着一点能看见别人命格的“特殊能力”？
　　毕竟他虽然看起来平平无奇，也确实是很平平无奇，但好歹也还是个标准的一级人类。
　　塞壬信了他胡编出来的理由，仅从这一点，敬杨推测塞壬根本不是传闻中那样恶劣的人。
　　肖想从前总说，他极易轻信旁人。可敬杨自认为，给予他人多一些信任，并没有什么不好的。
　　之后，塞壬又说要帮敬杨研发护盾，说要最大限度地支持他的研究，还打算帮他从前的研究正名……
　　事情发展到这个地步，敬杨已经不知道该说些什么好了。
　　塞壬帮他的实在是太多了，而他还什么都没来得及为塞壬去做。
　　敬杨有些乱了阵脚，送走塞壬之后，他找出日记本，很忐忑地写道：“肖想，塞壬对我这么好，应该算是我的朋友了吧？我还是第一次有朋友……感觉，挺奇妙的。”
　　智脑上收到肖想的回信。
　　“什么塞壬？能有我好吗？敬杨你可不能有了他，就忘了我啊。我会生气，会吃醋的！”
　　敬杨柔和了视线。
　　“你别生气，塞壬是有男朋友的。”
　　“那还差不多，勉强不生气了。”
　　智脑上显示“正在输入中”，敬杨等了好一会儿，终于等到肖想的回复。
　　“你什么时候来见我啊？我一个人好孤单的，想你想得难受死了。”
　　这倒是挺难回复的。敬杨心想。
　　得过些阵子，至少要等到护盾在锦华建设完，要等到塞壬以一己之力赴死以后吧。那样他才有自己的时间。
　　但是，塞壬真的非死不可吗？
　　敬杨咬住笔杆。也许……有什么办法，能让塞壬不死也可以帮助他达成目的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天发布番外第二章，然后这本就正式完结啦。


第39章敬杨的肖想（二）
　　“哎？这怎么有一封署名‘米利吉’的信件？我的天，是寄错了吧？怎么会把王上的信寄到研究院里来？你们……谁去送给王上。”一位研究员惊叹道。
　　“艾米姐，你饶了我吧，别看我，我可不敢去大皇宫。”
　　“我、我也不行，我手里还有项目！”
　　“我吧。”
　　在众人惊奇的目光当中，敬杨主动提议。
　　“这可真是稀了奇。”
　　抱着信件的敬杨，其实也有些不好意思。
　　他又没有什么必须要去见塞壬的理由，为什么非得要逞这个能，跑那么远去见塞壬一面？
　　敬杨不无心惊地想到。
　　难道说……他也让“雷神”引诱了？
　　大皇宫的道路，当真是错综复杂。敬杨本就比较路痴，他已经数不清自己走过了多少宫殿经过了多少花庭，又过问了多少宫人，最终才迈着隐隐抽筋的双腿找到了地方。
　　敬杨在塞壬的寝居外犹豫了很久，磨蹭到一旁的侍卫都在拿怀疑的视线看他了，才终于怀抱着装有快件的文件袋走进去。
　　“什么事？”
　　塞壬问，敬杨没想到他现在还躺在床上，于是只得低下头，拿不出勇气看对方那张与肖想相似的脸。敬杨解释：“你的大学毕业证，寄到研究院里来了。”
　　塞壬回应过后，着手拆起了信件。
　　他一点都不避讳我吗？看来他是真的很信任我。
　　很快，纯金封皮的证书被拆解出来，一直耷拉着脑袋的敬杨没忍住偷瞥了一眼内容，然后他便看到，证书的最中间贴着一张塞壬的短发照片。
　　如果说，长发的塞壬与肖想只有三四分相似的话，那么短发的塞壬，是有七八分都与肖想相像。敬杨设想中的肖想，就是一头短发。
　　于是敬杨的心绪，不由得复杂起来。
　　先前，敬杨总是刻意回避着这二人的相似性，哪怕肖想的性格与塞壬在某些程度上也是吻合的，敬杨也没有将两人扯到一块儿去。可此时此刻，哪怕敬杨再坚信肖想是独一无二的，也不得不被迫承认，这两个人的重合度真的太高了。
　　敬杨的手弹动几下：“塞壬，你……”
　　“我什么？”
　　你为什么那么像肖想？你到底是什么人。
　　这种话当然没办法问出口，敬杨下意识闭紧双眼扭转话头：“量子护盾已经全面铺设在全国了，但是，它好像还没有个名字。”
　　“那你有想好给它取什么名字了吗？”
　　“有！”
　　敬杨点头。这个名字他在心里模拟了千万遍，早在他年少时，便已经深深地镌刻在了他的心尖。
　　“叫‘肖想’！”敬杨难免语气有些激动道。
　　“肖想？挺奇怪的名字，但也不是不能理解。你是觉得，量子护盾本来是不可能实现的‘肖想’吗？”
　　“……嗯。”敬杨没否认。
　　那是他的肖想，没必要给其他人知道。
　　同塞壬告别之后，敬杨再次点开了智脑。
　　“不是吧？跟我长那么像吗？有点生气。敬杨，你可不能因为这样就去亲近那个塞壬啊，我才是你的独一！好离谱啊，虽然基因序列有限，长相相似的情况也不是没有，可是真让我遇见了，还是有点气得牙痒痒的。更可恶的是，那个假‘肖想’就在你身边，而我却根本碰不到你。”
　　“生气了，生气了，今晚的苹果酥没胃口吃了，要敬杨哄哄我才能吃。”
　　敬杨让肖想说红了脸，他硬巴巴地回复：“肖想，我不会哄人。”
　　“那我哄你好了。等你什么时候跟我生气，我就好好地哄你一顿。”
　　“嗯。”想了想，敬杨还是将内心真实的想法说给了肖想。
　　“肖想，我刚刚看到塞壬身上的磁场，已经黑暗到了极致。我觉得……他有危险。肖想，他帮了我很多，我觉得我应该也去帮帮他，至少……我应该在力所能及的范围里，去为他做点什么。”
　　“肖想，你不会生气吧？”
　　“我怎么可能真的生你的气。”冷蓝的电子屏里，是肖想温暖的回复。
　　“你想做什么就去做啊，我都会支持你的。你的决定就是我的决定，敬杨。”
　　把那莫名其妙的难过压回嗓子眼里，敬杨紧紧地盯着“你的决定，就是我的决定”这一句，最终下定了决心。
　　他要救塞壬。
　　浑浑噩噩、畏畏缩缩地活了这么多年，至少该有一件事，是他能帮助到别人的。
　　不然的话，敬杨，你这一生可就白活啦。
　　找到解救塞壬的方法，对敬杨来说，其实并不难。得益于他那个总是莫名其妙发作的“磁场”能力，敬杨能够很轻易地发现，药物部的冷藏室当中，有着能够帮助到塞壬的粉色磁场。
　　那么剩下的问题就是，该怎么打开冷藏室的门，拿到“普罗米修斯”。塞壬给了他研究院最高级别的权限，可他仍然过不去血缘验证那一关，莉莉丝在最后关头给冷藏室下了血缘锁。
　　找莉莉丝，他担心暴露，找塞壬，对方肯定不情愿，那么剩下的选择，就只有伊迪丝和麦克·伦？
　　敬杨回头看了一眼缩在角落里的麦克·伦，鼓起勇气走过去。虽然敬杨明确地知道，麦克的性格已经发生了改变，可那些残暴的过去，还停留在敬杨的记忆当中。谁能不害怕一个从幼时起，便残暴不已的人？
　　敬杨鼓起勇气，想象着肖想在身边为他做后盾，随后坚定地迈步向角落。
　　一双手在此时将敬杨拦住，手的主人道：“你想做什么？”
　　敬杨残存的一点勇气瞬间消减，他细声细语地喊了一句，“姐姐。”
　　伊迪丝神情依旧冷淡。
　　“想要什么跟我说，别去招惹伦比。”
　　敬杨意识到伊迪丝误会了，他心情有些郁卒。
　　“姐姐，不是你想的那样。”
　　“那我听你解释。”
　　敬杨将真相一股脑地交代了。
　　“我想打开冷藏室，我想拿到最后一瓶‘普罗米修斯’，可是我跟你们没有血缘关系，我打不开。”
　　敬杨语气中的难过，像积水的棉花，沉重到任何旁观者都无法忽视。
　　“对不起。”
　　伊迪丝向来敢作敢当，虽然敬杨不是她真正的家人，但是十年时间，哪怕是养条狗都能养出真感情，更何况，敬杨是个真实存在的人。
　　“我可以帮你打开。”伊迪丝道，“但我得知道，你为什么要这么做。”
　　“我要给塞壬，塞壬需要它。”
　　敬杨自认为这也不算说谎。他说的，也确实是“普罗米修斯”将来的用处。
　　伊迪丝点点头：“我知道了，是塞壬要求你带给他的是吧？绝大多数药剂对他都是无效的，他把‘普罗’要过去也用不了，那么，他的目的大概是想要彻底摧毁‘普罗米修斯’了。既然他打算把图兰人最后的‘火种’也给灭掉，那就送给他灭吧。反正事已至此，我们做什么都已经于事无补。”
　　“……谢谢姐姐。”
　　“不用谢。敬杨，你也是我的家人。”
　　敬杨噎了一下，他很感动，在伊迪丝之前，从来没有人跟他说过这句话。而且说这话的是伊迪丝，她不会也根本没必要在这种时候骗他。
　　“姐姐，我以后……会保护你的。”
　　我会竭尽全力照顾你，也会帮你和弟弟他们养老的。简单朴素的话语，是敬杨内心最真挚的剖白。
　　这两个人都不是擅长说温情话的人，伊迪丝闻言，也挺僵硬地回了一句“谢谢”。不过敬杨了解她，所以完全能理解。
　　拿到最后一管“普罗米修斯”之后，敬杨并没有马上出发去找塞壬。等到天贶出现意外的同一瞬间，敬杨才抓着药剂火速赶至了会场。谁知哈尔德的执行力实在是太强，导致敬杨最终前后脚地同他错过了。
　　那一瞬间，敬杨确实是心急的，但他好歹也是二十多岁的人了，很快稳住心神，叫司机抄近路赶到了医院，最终喘着粗气将药剂交到了哈尔德手里。
　　交接完药剂，敬杨望着哈尔德布满红血丝的双瞳，下意识心里一惊，然后还有几分愧疚跟着恐慌的心情一齐涌上了心头。
　　可不能让哈尔德知道，他拿他的男朋友当自个儿男朋友的替身在看。
　　好在哈尔德的注意力根本不在他身上，敬杨才得以松一口气，背靠着医院冷硬的墙壁慢慢地缓气。
　　不知道等了多久，紧盯着白炽灯发了半天愣的敬杨，这才意识到双眼不适。他狠狠地闭了几次眼睛，依然解不掉眼底的光晕，无奈只得点开智脑打发剩下的时间。
　　智脑的立体蓝屏都是自动防窥的，这让害怕被窥见秘密的敬杨有了不少安全感。他点开聊天界面，发现有好几条来自“肖想”的讯息。
　　“忙完了吗？”
　　“不回复？还没忙完吗？”
　　“杨杨，还在忙啊？那你忙完还爱我吗？”
　　“所以爱会消失对不对？”此处附上一个委屈巴巴的小狗表情包。
　　敬杨抽出藏在大褂口袋里的手，准备回复，但他抽手时，指尖触及一管冰凉。于是敬杨这才想起来，很早之前，塞壬便将“人种均衡”的一管药剂交给了他，并且任由敬杨自己决定注射与否。
　　塞壬这样做的理由还是同一个，因为敬杨是他的同胞，所以他将选择权交给敬杨自己。
　　敬杨瞥了一眼那接近无色的药剂一眼，随后垂眼回复：“还爱的。”
　　“终于出现了。想死你了我都，想你想得说话都是倒装句了。杨宝，你之前答应过我的，说忙完这阵过来见我，那你说的‘这阵’现在过去了吗？”
　　不知为何，明明也思念肖想至极的敬杨，打出了违背本心的回复。
　　“……再等等吧，再过段时间。”
　　“又过段时间啊。”敬杨能从文字里，读出肖想深深的失望。
　　那边还在输入中。
　　“那么，我过来见你行不行？”
　　“不！不可以！”
　　这一次，敬杨回复地极其快。动作显眼到，杰妮都忍不住偏头看了他一眼。
　　注意到此目光，敬杨明知杰妮看不到对话内容，却还是背过了身。
　　“为什么？”肖想感到很疑惑，“所以你现在，其实是不需要我了吗？”
　　“不！我没有。”
　　敬杨都快急哭了。虽然哭泣对于男人来说，难免有些过分怯懦，但如果肖想想要消失，那打击对于敬杨来说，可谓是天崩地裂的。他不得不着急。
　　敬杨回复地极快，那是落水之人想要捉住最后一根稻草的急切。
　　“肖想，我不能没有你，完全不能。你是我童年的救赎，你是我青少年时期的敬仰，我一直一直都在追随你的脚步前行，我那么努力地想要走到你身边，我什么都不重要，也可以说什么对我来说都没有意义，我也不太在乎那些没意义的事。但唯独你……”
　　“唯独你是一定不能将我抛下的。我离不开你，敬杨！”
　　肖想回复：“杨杨，你打错名字了。”
　　在敬杨呆愣住的时间，短信一条条弹出。
　　“唉，算了。”
　　“反正都没关系的，今天一过，这件事也会被你揭过去。”
　　“杨杨，你不可能忘记的。我们之间，主动权一直在你。”
　　“毕竟，我只是……你的副作用。”
　　“不！！！你不是！！！”
　　敬杨本不想在大庭广众之中失控，可肖想今天的发言在一层层地把真相往外披露。敬杨完全接受不能，彼时的他面色出奇地冷，纤长刘海掩盖下的一双黑眸冷若寒泉。
　　他一条条地将他不喜欢的“肖想”的信息从聊天记录当中删除。
　　会说这种话的，才不是肖想。
　　肖想不可能对他说这种话，这些都是虚假的，是系统bug，删掉就好了。等下，肖想就又是他的好肖想了。至于什么副作用，他听都没听说过。
　　在敬杨关机让肖想冷静的间隙，塞壬的手术完成了。为了表达对朋友的关心，敬杨第一个走上前去了解情况，得知手术顺利，他也终于放下了心。还好有刘海，旁人基本不可能注意到，他现在异常的面色和泛红湿润的眼角。
　　这次，敬杨关了肖想三天禁闭，才决定放他出来。
　　谁知这次释放出来的肖想，并没有如敬杨往常的经验，重新回归到正常。肖想脱口而出的第一条讯息，便不讨敬杨喜欢。
　　“敬杨，你把‘人种均衡’放在随身的口袋当中，不就是为了提醒自己注射吗？你给我的人设是‘不惜一切对你好，把你看作是超越我生命的存在’，那么，我就应该这样跟你对话。”
　　“敬杨，你现在留着我，已经没有任何好处了。我不是你真正的伴侣，你应该打针，将我丢掉，把我忘掉。”
　　“你已经不再需要我了，敬杨。”
　　敬杨选择关闭智脑。
　　因为他清楚的知道，其实不通过智脑，他俩也完全可以交流。只是他一直在扮演着肖想的角色，自己同自己填充聊天记录罢了。
　　敬杨知道这样很荒谬，可是他必须做点什么，以证明肖想的存在。
　　“你忍心吗？”敬杨说，“……一直以来，我都只有你。我想要的，也只是你。”
　　“不，敬杨，我的心很痛。可我……”也只是“副作用”。
　　敬杨当然懂他的未尽之意。他了解肖想，就像肖想对他知根知底。
　　可是，一觉睡了二十八年，忽然之间要他清醒过来，这是何其的艰难。
　　“……你这是要我死，肖想。”
　　没有回音。
　　“打了针，你要是消失了，那我该怎么办？我一个人，我怎么办。”
　　“肖想，我不想，也不能离开你。”
　　睡得再熟的人，若是心里藏着事，也难免会惊醒。敬杨不是完全的睡了二十八年，偶尔也会有清醒的时刻。
　　甚至绝大多数时间，他都完全理解，肖想其实并不存在。他只是个虚拟人，甚至是说，他连DID患者的副人格都比不上，因为肖想连固定的人格都没有，只单独靠敬杨扮演。
　　可是，
　　可是敬杨没打算梦醒。
　　他就想……清醒地沉沦。
　　难道不行吗？他连这一点小小要求，都不能被满足吗？他的肖想，虽然只是副作用，可是从未伤害到任何人。他只是在陪伴他！这都不可以吗？
　　敬杨疲累地单手薅开额发，通红着眼蹲在实验室的地上，很不知所措。
　　上午八点准时打卡上班的组员很惊讶地看着院长一个人蹲在地上，出于礼貌，这名女研究员问到：“院长？你是低血糖吗？我口袋里刚好还有几颗糖。”
　　敬杨摇摇头，一面站起身，一面从大褂内口袋取出一支发卡别住刘海。
　　研究员发现这片发卡很明显是女人用的款式，上面还绣了“Anna”的字样，考虑到发卡的老旧破损程度，八卦的研究员猜测这是院长的初恋给他的。
　　还没等研究员思绪拉回，她瞥见院长袖间掉下来一件发光物体，下意识捂嘴：“小心啊院长，仪器掉了。”
　　敬杨注意到她的神情，很淡定地看针管深深坠落。
　　“再见，我亲爱的。”
　　一根针管摔落地面的声响，伴随肖想的临终别言一起消逝。
　　再见，我亲爱的。
　　敬杨在心中回复。
　　今后，我要独自面对了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正式完结，有缘且有机会的话，我们下篇文再见。

　　（全书完）



