


　　题名：霸总的女人又被大佬抢走了
　　作者：别拔我腿毛

　　简介：
　　【无脑爽文】【相信我，真的无脑】
　　她们漂亮优秀，头顶女主光环，却被虐文病毒感染，不仅被强行降智，还被男主们虐心虐身，掏心挖肾
　　于是，姜越开始进入虐文世界，提高全员智商，从男主和后妈手中拯救苦命女主，反虐霸总，打脸心机女表
　　姜越：什么阴谋阳谋，看见没，我这儿只有沙包大的拳头！
　　————
　　她偏执，霸道，她明明是个渣女，偏偏每个世界里的女主都爱她爱的死心塌地。
　　虐文女主们：要什么霸总，霸总会为了心机女掏她们的心挖她们的肾，大佬不仅眼明心亮，还会为她们掏心挖肺！
　　而系统看着左拥右抱的宿主，后知后觉：等等，宿主，不是说好要做虐文女主的守护神吗？
　　正把男主按在地上疯狂摩擦的姜越，面色凛然：闭嘴，神就不能谈恋爱吗？
　　————
　　#世界#
　　霸总VS大佬
　　残暴王爷VS大佬
　　仙尊vs大佬
　　妈宝男VS大佬

　　内容标签：科幻，系统，甜文，爽文，时空穿梭，主攻
　　搜索关键字：主角：姜越┃配角：┃其它：
　　一句话简介：管它阴谋阳谋我只有沙包大的拳头
　　立意：女孩子什么的最美好了(*^▽^*)


第1章霸总VS大佬1
　　一辆低调贵气的黑色轿车，被少年拦在地下停车场的出口处。
　　车上的男人俊美贵气，身上散发出来的森冷气息，却令人不寒而栗。
　　他满脸的不悦，漆黑的眸子深处，荡漾着若隐若现的血腥杀气：
　　“那个疯子是谁？还不赶紧让他滚！”
　　终于忙完公司的事情，他迫不及待的要回家去和他的悦悦打电话了。
　　已经465分钟零39秒没听到悦悦的声音了，不知道他的悦悦在做什么，有没有在想他呢？
　　要不是有监控，就凭这个让他晚一秒跟悦悦打电话的罪行，他就能让她悄无声息的消失在这个世界上。
　　察觉到BOSS的怒气，司机赶紧伸出脑袋，冲着拦在车头的女人，不耐烦的骂道：
　　“哪里来的不长眼的疯子，没看见这是顾总的车吗？还不赶紧滚开！”
　　顾总，顾霆琛，江山集团的接班人，江城市最不能招惹的存在！
　　他杀伐果断，三分不羁，三分凉薄，四分漫不经心，是自带扇形统计图行走的存在。
　　姜越的目光穿过车玻璃，落在男人矜贵英俊的脸上：
　　“小3，你确定这就是任务目标吗？”
　　【对，这就是人渣男主，请宿主——】
　　哒~
　　砰！
　　清脆的响指响起，然后一声巨响，小轿车灰飞烟灭。
　　“……”
　　看着冲天的火光，和连同轿车一起被炸的粉碎的任务目标，小3眨巴着眼睛，脑子宕机。
　　没看错吧？
　　它的任务目标好像被炸死了！！！
　　半晌后，小3崩溃的抓着姜越肩膀剧烈摇晃【握草，宿主你在干什么啊？你居然把任务目标炸死了！！！！】
　　虐渣呢？
　　快感呢？
　　过程呢？
　　快把它的任务目标还回来！！！
　　耸肩，姜越很无辜：“你没说不让直接弄死啊。”
　　她是第一次做任务，不懂的地方有很多。
　　再说了，都确定那是人渣男主了，不果断点弄死还留着祸害世人吗？
　　在她掌管的世界里，这种人渣，连死在墙上的机会都没有。
　　而且，她清楚记得学习指南里说过“反派死于话多”。
　　作为正派，就更不应该废话！
　　小3无语，咬牙切齿的吸口气，看着死的透透的任务目标，只能把她拉出位面。
　　【宿主，你的任务是拯救保护虐文女主，并循序渐进的报复人渣男主，记住，不能使用任何违背位面规则的金手指，更不能直接杀死男主！】
　　认认真真的跟姜越仔细的讲了任务规则，确定姜越不会再干出直接炸死男主的惊悚举动后，小3叹口气，重新把姜越送进位面。
　　被诸多规则限制的姜越，重新进入位面后，再一次跟黑色小轿车里的霸总男主对上了：
　　“那个疯女人是谁？还不赶紧让她滚！”
　　司机又一次伸出脑袋：
　　“哪里来的不长眼的疯子，没看见这是顾总的车吗？还不赶紧滚开！”
　　视线穿过车窗，看着车里阴沉暴躁的顾霆琛，姜越手指微动。
　　真的不能炸吗？
　　在剧情里，顾霆琛狂拽炫霸，因一次酒醉，把在酒店做兼职的女主错认成白月光。
　　他不顾女主的激烈反抗，强行跟女主发生了关系。
　　女主认出了顾霆琛的身份，她不愿跟复杂的豪门世界有任何牵扯，就在顾霆琛睡着后悄悄溜走了。
　　本以为事情会这样结束，结果酒醒后的顾霆琛却以为是女主为了钱财，趁着自己酒醉勾引自己的。
　　他对女主不依不饶，不听女主的解释，强行娶女主为妻。
　　婚后，这狗币就开始日日家暴冷暴女主。
　　他一边家暴，一边疯狂的满足自己禽兽一般的欲望。
　　最苟的是，每次事后，他还骂女主下贱勾引自己。
　　反正，在这狗币的嘴里，他就跟白莲花的一样纯洁。
　　再后来，顾霆琛的白月光从国外回来了。
　　得知顾霆琛跟女主结婚后，因悲伤过度心脏出了问题。
　　顾霆琛觉得是女主把他的宝贝儿白月光害出了心脏病，愤怒之下，他把女主的心脏换给了白月光。
　　但白月光的病还是没治好，她需要一直有人给自己输血维持健康。
　　可怜的女主，就这样成了白月光的悲惨血奴。
　　忍无可忍的女主想逃跑，顾霆琛发现后大发雷霆，他给女主注射毒品，销掉女主的户籍，家暴升级，挖她的肾，废她的腿，断绝她跟外界的所有联系。
　　女主的闺蜜是警察，知道好朋友被人囚禁后就来救她。
　　结果，被顾霆琛砍去四肢后，当着女主的面，丢给藏獒啃咬死了。
　　顾霆琛还伪造现场，让所有人都以为女主闺蜜是因为做黑警被仇杀的。
　　闺蜜惨死的血腥画面，对女主造成了巨大的打击。
　　她的精神出现了严重的错乱，言行举止都如同三岁孩童。
　　顾霆琛还是不肯放过她，在他的眼里，女主做什么都错的，连他对女主的不可控行为，也全是疯掉的女主在不知羞耻的诱惑他。
　　所以，他对女主的一切暴行，都是情有可原的。
　　整本书里，律法对他而言，形同摆设。
　　他的权利和地位，简直大到了可以无伤对抗国家机器的地步。
　　而这样一个背负着整部刑法的男人，最后只是自残绝食虐待一下自己，就轻易获得了读者的原谅。
　　在读者的心里，顾霆琛对女主的一切暴行，只是因为他深爱女主却不自知。
　　最重要的是，他是霸总啊，在颜值和绝对的财富面前，三观算什么东西？
　　女主敢不原谅，那就是她不识抬举！
　　而作者在写顾霆琛的时候，也用尽了“杀伐果断”“冷静睿智”等字眼来形容他。
　　看完所有剧情的姜越，只看见了“杀伐果断”，没感受到半点“冷静睿智”。
　　就这智商，换头猪当男主，都比他更“冷静睿智”。
　　还有他对女主的所作所为，简直就是对律法嚣张且猖狂的挑衅。
　　可，谁让他是男主呢？
　　于是，他所有违法乱纪的行为，都成了对女主的深情和霸道，以及对他尊贵身份的锦上添花。
　　于是，姜越出现了。
　　姜越的职责，就是保护女主，让她摆脱后妈作者控制，并健康成长位独立自主且强大的真正女主。
　　说的直白点，那就是：
　　她是所有小说中女主的守护神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，不喜轻喷


第2章霸总VS大佬2
　　“小3，是不是只要我不触犯你刚才说的那些规定，就可以了？”
　　姜越跟系统确定。
　　小3仔细想了想，它刚才说的挺具体的，应该没有漏的了。
　　最关键的是，它真的怕姜越这个大佬一言不合又炸任务目标，它还把姜越的能力封印了。
　　确定不会出现BUG后，小3点头回应道【对，只要你不触犯那些规定就行了。】
　　然后。
　　话音刚落地，小3就看见上一秒还跟它平静交流的姜越。
　　下一秒，哐当的一脚，面不改色的把小轿车踹了个“四轮朝天”。
　　眨巴着眼睛，小3没反应过来。
　　错觉吗？
　　在它还惊愣疑惑时，在江城市只手遮天的霸总顾霆琛，已经毫无尊严的被姜越像拎龟孙儿一样，从车厢里提溜了出来。
　　望着摔的灰头土脸满脸愤怒的顾霆琛，想到虐心虐肾的亲闺女，姜越来了一肚子气。
　　就这脑干缺失的傻逼玩意儿，还有脸做霸总，做这个位面的男主？
　　小3吓到嗓子都破音了【宿主，我不是已经封印了你的能力吗，你从哪儿来的这么大的力气？】
　　骄傲的撩了下刘海，姜越不屑的嗤笑：
　　“3儿，你觉得就凭你，真能封印我的力量？”
　　她可是神魔都怕的大佬！
　　小3沉默，欲哭无泪。
　　早该知道这个大佬不是它能操控的！
　　算了，算了，只要别一下子把霸总弄死，爱咋咋地吧。
　　它摆烂还不行吗？
　　见顾霆陈眼冒怒火的狠狠瞪着自己，姜越毫不客气的一巴掌甩过去：
　　“看什么看，没看过长的这么貌美如花的丈母娘啊？”
　　顾霆琛脑瓜子都被扇的嗡嗡作响了。
　　从来没人敢这么对他。
　　眼前的女人是第一个！
　　霸总的高冷素养，让他倔强的别回脑袋，并且再一次用狂拽炫霸又戾气森然的眼神，瞪向姜越：
　　“很好，女人，你成功的引起了我的注意！”
　　姜越脾气爆，看着他那副吊炸天的样子，气的跳起来，一拳一拳往他身上疯狂的抡！
　　一拳又一拳，她死命的抡，胳膊都快抡成了风火轮！
　　今天谁也别拦她，她要把他灌满海水的脑壳给锤爆！
　　“注意注意，注意个P，老娘只想当你丈母娘，你居然对我存心不良！”
　　“还瞪，你还瞪，信不信你丈母娘我现在就挖了你那双只能当摆设的狗眼？”
　　一边捶，姜越一边暴躁的破口大骂。
　　真不知道她闺女怎么这么眼瞎，最后怎么会对他心生爱意。
　　深吸一口气，见顾霆琛被捶成了猪头三，姜越收手了。
　　顾霆琛被捶怕了，他只能憋着滔天的火气。
　　抓着顾霆琛衣领子，姜越把踹翻的小轿车一巴掌给扳回来了。
　　副驾驶上的司机，瑟瑟发抖，看她的眼神，犹如看魔鬼。
　　娘啊。
　　这哪儿跑出来的神经病大力士！
　　他吓得想报警。
　　一只漂亮的手，直接把电话抢走：
　　“现在知道报警了？帮你家总裁把我闺女掳去别墅时，怎么不想着报警了？”
　　姜越讥讽。
　　在这个世界里，所有人的三观，都偏的让她惊叹。
　　蛮横凶残的顾霆琛，偶尔对女主露出温柔的微笑时。
　　管家：“少爷很久没这样笑过了。”
　　顾霆琛给女主买蛋糕时。
　　司机：“少爷从来没有这样关心过一个人。”
　　顾霆琛舍弃上亿的项目，就因为女主手指破了个皮时。
　　员工：“BOSS从来没这么惊慌失措过。”
　　就因为他没这么笑过，没这么关心过一个人，没这么惊慌失措过。
　　所以，他身边的人，就忽略了他对女主的种种暴行。
　　女主不爱他，就是女主不知好歹，他们甚至还做顾霆琛的帮凶。
　　女主每次快逃跑成功时，他们就出卖女主，看着女主绝望的一次次被顾霆琛抓回去虐待，他们只会说：
　　“婉清小姐，少爷/BOSS真的很爱你，你就接受他吧。”
　　接受个P，但凡脑子正常的人，都不会爱上一个虐待狂。
　　司机心虚。
　　顾霆琛脑内突然灵光一闪，他猜到姜越揍他的原因:
　　“女人，你到底是谁，我告诉你，就算你已经引起了我的注意，我也不可能爱上你的！”
　　这些年，他遇到不少试图勾引他的女人。
　　不是被他弄残，就是被他毁了脸。
　　哼。
　　这些下贱女人，也妄想染指他！
　　姜越翻了个白眼，毒舌道：
　　“就你那猪头脑子，母猪都看不上你！”
　　说完，嫌他的猪头脸太恶心，一脚给他踩在座椅下：
　　“憋住！再敢发出一点声音，我现在就把你拽到你公司里，当着你公司里的员工把你捶成肉饼！”
　　顾霆琛：“……”
　　他不甘又憋屈的安静下来了。
　　姜越呵的冷笑了一声，冲司机冷声命令：
　　“愣着干什么，没看见我女婿受伤了，还不赶紧开车回家！”
　　“要是让人看见我玉树临风的女婿被揍的像头猪，你担的起他声誉受损的后果吗？”
　　她很凶，像头随时就要咬人的母老虎，嗓门还大，就跟鞭炮在耳边噼里啪啦炸响了一样。
　　胆战心惊的看了一眼被揍的毫无尊严的顾霆琛，司机只好照做。
　　半个小时后
　　玉墅临枫到了。
　　顾霆琛的确没让司机报警。
　　让人知道他堂堂江山集团的总裁，被一个女人揍的毫无尊严，还怎么在公司立足！
　　顾霆琛绝不允许自己声誉受到半点伤害！
　　哼。
　　到他的地盘，一会儿就让手下，给这个该死的疯女人应有的教训！
　　敢打他，一定得让她不得好死！
　　下车，顾霆琛脚踩在自己的地盘上，闭上眼，深呼吸一口新鲜自由的空气，脑袋一扬，他觉得自己又行了。
　　转身，他看着身后的姜越，笑容邪肆：
　　“女人，如果你现在肯跪下来跟我求饶，再叫我一声爸爸，把我别墅里的保镖们伺候舒服，我可以考虑放过你。”
　　他才不可能放过她呢！
　　敢动手打她，他要让她付出更惨痛十万倍的代价！
　　他要在她被轮了以后，毁了她的脸，再把她卖到贫穷落后却到处是暴徒的Y国，让她一辈子都活在地狱里。
　　见脑袋高昂，骄傲得意的像只开屏孔雀的顾霆琛。
　　姜越觉得辣眼的很。
　　就这德行，谁给他的勇气，做位面男主的？
　　一脚把他踹出去，姜越慢悠悠下车：
　　“别挡你丈母娘的路！”


第3章霸总VS大佬3
　　屁股上被踹一大个鞋印，顾霆琛差点摔出个狗啃泥，他的眼睛，一下子蔓延出愤怒的猩红色：
　　“女人，在我的地盘，还敢对我动手，我看你活的不耐烦了！”
　　他话音落地，呼呼啦啦冲过来了十几个高大威猛的保镖。
　　见金主老板居然被一个女人打伤，保镖们不由分说就冲着姜越围攻了过来。
　　顾霆琛脸色讥讽，正了正领带和衣服，他的火气消失了一点。
　　就算她再厉害，一个女人还能打得过十几个练家子的保镖？
　　“这个女人，今晚就是你们的了！”
　　顾霆陈高高在上的说道。
　　在江城，只有他顾霆琛欺负人的份儿，从来没有人敢欺负他！
　　姜越是第一个，他会让她为动手揍他，后悔终生的。
　　砰！
　　结果，他话音刚落地，就一个庞然大物砸的扑在了地上。
　　是其中一个保镖。
　　作为人神魔都畏惧敬仰的存在，姜越的战斗力强悍到恐怖。
　　她一拳击飞一个，那些朝她冲过去的保镖，对姜越来说，就像在玩打地鼠游戏。
　　来一个打一个。
　　来两个打一双。
　　个个都被捶飞，然后叠压在顾霆琛身上。
　　顾霆琛恼羞成怒的大吼大叫：
　　“你们这群废物，给我滚开！滚开！”
　　他都快被压死了！
　　这群肮脏的臭保镖，竟然敢压在他身上！
　　解决掉最后一个保镖，姜越走过去，笑吟吟的看着他：
　　“滚开干什么啊，你刚不是很想看NP游戏嘛，既然这样，那你来当男主角，好好享受下NP的感觉，怎么样？”
　　美艳的面容上，是温柔的笑容。
　　但此刻的姜越在顾霆琛眼里，如同地狱而来的妖女，浑身都散发着邪恶的气息。
　　他愤怒到眼珠子都快鼓胀起来：
　　“你敢！”
　　姜越嫌弃的撇嘴：
　　“怎么都喜欢在这种时候问我敢吗？我怎么会不敢呢。”
　　她的话，就那么不可信吗？
　　说完，姜越把他从人山下薅出来，三下五除二，不顾他的叫嚷，把他扒成了一只赤溜溜的白斩鸡。
　　保镖们吓得赶紧闭眼。
　　这要是看一眼，老板还不得要了他们的命啊！
　　姜越嗤笑：
　　“你们以为不看，他就会放过你们？反正他都会要你们的命，干嘛不体验一把‘压榨’有钱人的瘾呢？”
　　顾霆琛这个人很记仇。
　　曾经有个扫地阿姨不小心溅了他衣服一滴水，他不仅辞退阿姨，还禁止威胁其他公司单位录用阿姨，阿姨的儿子智力障碍，二十来岁了还是像个三岁儿子，爱人走的又早，没有收入，简直就是把一家逼上绝路！
　　走投无路的阿姨在他家门口跪了整整一天，哭着恳求他的原谅。
　　但顾霆琛不仅没原谅，还让人把阿姨的儿子绑来，当着阿姨的面，把他像狗一样戏耍着。
　　最后，阿姨被逼的只能带着儿子跳楼自杀。
　　他记仇到这种地步，不用想，就知道他会怎么处置把他看光的保镖了。
　　“再说了，他是总裁是你们老板又怎样？你们爽了以后，拍点照片录点视频，不就随随便便拿捏住他了。”
　　无视顾霆琛几乎能咬人的凶狠目光，姜越云淡风轻的说道：
　　“这些事儿，你们平常不也经常看他做嘛，现在自己做，应该很得心应手吧。”
　　顾霆琛为了囚禁孟晚晴，拍了不少视频威胁她。
　　“想想，娇生惯养高高在上的有钱人，啧啧，那滋味儿可不是外面那些小姐能比得了。”
　　“到时候，还能勒索一点儿钱，你们老板多有钱，你们这群手下应该最清楚吧，确定不动心吗？”
　　如同魔女，姜越声声蛊惑，字字引诱。
　　“当然，你们不做也没关系，那我只能狠狠心，打死你们给我的晚晴报仇了。
　　最后，保镖们被说的心动了。
　　原本清静雅致的别墅院子，眨眼间，成了不堪入目的“声色场所”。
　　画面很辣眼，姜越没看下去。
　　她去里面找自己的闺女去了。
　　孟婉晴之前逃跑过一次，顾霆琛已经废了她的双腿，还用铁链把她拴在三楼房间里。
　　现在的孟婉晴已经被挖了心脏跟肾，身体状况特别差，再加上两条腿是顾霆琛用棒球棍活生生打碎腿骨废掉的。
　　所以她对外界任何一点动静，都极其敏感。
　　她怕挨打，怕受伤，更怕任何一个人的出现。
　　用草木皆兵四个字，都不足以形容她对外界的恐慌。
　　姜越推门进去的时候，门板发出了细微的咯吱声，黑暗中，孟婉晴身子狠狠一缩，苍白的小脸儿上，一下子爬满了恐慌和绝望。
　　她立马把头埋进墙角，两只胳膊紧紧的抱着自己，瘦的只剩一点骨头的身子，恨不得缩进墙壁里。
　　她颤抖着声音，哭着求饶：
　　“我错了，我错了，我真的知道错了，我以后会乖乖听话，求求你不要打我了！”
　　她真的被打怕了。
　　连来的人是谁都没看，就先求饶。
　　望着她脆弱单薄的身体，姜越心疼的厉害，对顾霆琛也更恨了。
　　到底该多狠心，才会对一个女孩子下这么狠的毒手！
　　姜越柔声安慰：
　　“晚晴不要怕，坏人已经被赶跑了，再也没有人敢欺负你了。”
　　但孟婉晴已经陷进黑暗的恐惧中，无法逃离。
　　她什么都听不见，她只知道，顾霆琛的占有欲很强，她跟任何人说一句话，都会惹来他的一顿毒打。
　　好怕！
　　她真的好怕！
　　望着好似陷在噩梦中醒不过来的孟婉晴，姜越的声音愈发温柔了，眼里脸上的心疼和宠溺，比窗外的月光还腻人：
　　“晚晴别怕，晚晴最乖，是妈妈不好，没保护好晚晴哦，以后有妈妈在，绝对不会让坏人再欺负晚晴了！”
　　妈妈？
　　这两个字眼，突然闯进孟婉晴被黑暗包裹的梦里。
　　不可能！
　　她的妈妈已经去世了。
　　假的。
　　肯定是假的！
　　肯定是顾霆琛又想用什么可怕的手段折磨她。
　　孟婉晴不信，她甚至更害怕了。
　　姜越已经走到她身后。
　　房间里没灯，在门口时，在月光的笼罩下，她就看得见角落里的身影特别瘦。
　　走近了，才发现更瘦，身体状况也更糟糕。
　　她只穿着一件很大的及膝白色睡裙，被打断的两条小腿，以一种诡异的角度向左翻折着，脚踝骨也是断裂的，姜越仔细看了一下，像是被人硬生生踩断的。
　　她身上也没什么皮肉，胳膊细的宛如婴儿手臂，脖子上的骨头，特别突兀明显。
　　说句难听的，街头上没人要的流浪狗，都比她健康。
　　都不敢想象她到底遭受了什么惨无人道的折磨和□□。
　　“去特么的人渣男主，老子一定让他也尝尝这种滋味！”
　　怒火一下子涌上心头，姜越没忍住，恶狠狠的骂出了口。
　　她声音太凶，吓得孟婉晴惊叫一声，身子抖的更厉害了。
　　姜越赶紧把声音重新放温柔：
　　“对不起晚晴，是妈妈不好，妈妈吓坏你了吧，没事没事，妈妈现在就带你离开这里，咱们去看医生，妈妈一定会保护你的！”
　　说完，姜越弯腰去抱她。
　　她太瘦了，姜越都不敢使劲，生怕不小心把她脆弱的骨头折断。
　　但她的触碰，还是吓到了孟晚晴。
　　她瑟瑟发抖的失声尖叫，不断的挣扎，不断的哀求。
　　姜越没松手，她始终都特别温柔，眼里像含着暖暖的水流：
　　“晚晴不怕，不怕~”
　　孟婉晴听不见，此刻的她，像是丧失了心智，只会惊恐的挣扎和大叫。
　　见挣不开，她只能绝望的张嘴去咬姜越。
　　希望咬疼她，对方就会放开她。
　　她真的很害怕，牙齿使劲的咬进姜越的皮肉，空气中一下子就有一股血的腥味。
　　姜越好似感觉不到疼，抱着孟婉晴，把她瘦小脆弱的身体护在怀抱中，她轻声的哼着不知名的曲子。
　　清冽温柔的声音，悠缓恬静的曲调，带着一种奇异的魔力，慢慢的驱散了包围着孟婉晴的恐怖黑暗。
　　渐渐的，惊恐崩溃的孟婉晴平静下来了。
　　她慢慢的松开牙齿，愣愣的砍向抱着自己的那人。
　　是个二十多岁的女人，长的很好看，眉眼特别温柔。
　　她看向她时，她也低头看过来，即便是在黑夜，她的眼神也温柔的像是藏进了很暖的阳光。
　　“晚晴不怕，乖乖睡一觉，睡醒，一切都会变好的。”
　　她的声音也好听。
　　像阳光下带着轻微涟漪的大海，有种很神奇的抚慰感。
　　慢慢的，孟婉晴真的觉得困了，在姜越的怀抱中，她安心的睡去了。
　　在她睡去后，姜越把她带到别墅里一个干净的房间。
　　孟婉晴身上到处是伤，身上也很脏，姜越没嫌弃，就躺在旁边，轻搂着她，不合眼的守了她一晚上。
　　孟婉晴睡的不安稳，她一陷进噩梦中，姜越就轻哼着让孟婉晴能平静下来的小曲儿。
　　这一晚，孟婉晴还算睡了个好觉。
　　次日天亮，姜越约的医生就来了。
　　院子里保镖们玩的很花，嫌院子不尽兴，就把顾霆琛带到了地下室。
　　以前，地下室是顾霆琛虐待孟婉晴的地方。
　　现在，那里的“女主角”换成了他自己。
　　人就是这样，恶欲没被激发出来时，畏畏缩缩，安分守己。
　　一旦被激发出来，就成了可怕的毫无底限的畜生。
　　索性，医生来的时候，倒是没撞见辣眼的画面。
　　医生给孟婉晴做了身体检查。
　　孟婉晴的伤比姜越初步估计的还严重。
　　她的腿骨被打碎后，一直没有被处理，脚踝骨头也已经坏死，两处伤口都严重恶化，医生的建议是在医院做更全面的检查，但大概率是要截肢。
　　而她的心脏和肾都被挖走了，她体内现在就是颗机械心脏，只能祈祷机械心脏不要出问题，不然，就会有生命危险。
　　看着瘦弱不堪的女孩儿，医生也怜惜。
　　饶是他行医多年，都没见过被虐待的这么惨的病人。
　　她如今还能活着，完全就是个奇迹。
　　跟医生重新约了时间，姜越在医生走了以后，见孟晚晴一时半会不会醒来，就去地下室找顾霆琛。
　　还没进入地下室，姜越就闻到了很浓郁也很恶心的某种味道。
　　很腥，像腐烂海草的味道。
　　嫌恶的捂着鼻子，姜越看着被玩弄的口吐白沫神智不清的顾霆琛。
　　保镖们都累的瘫睡在一边。
　　地下室的画面，不堪得仿佛是误入了牲畜□□现场。
　　把他们叫醒赶出去，地下室里只剩下姜越跟顾霆琛了。
　　一盆冷水泼下去，顾霆琛被刺骨的冰冷冻的清醒过来了。
　　睁眼，看到站在面前的姜越，想到可怕而恶心的昨晚，顾霆琛剜人的眼神，狠狠的戳在姜越脸上。
　　这个恶毒的女人，竟然敢这么对他！
　　他想说话，想怒声大骂姜越。
　　但疼痛的喉咙发不出声音，他只能咬牙切齿的用猩红的眼神，死死的怒瞪着姜越。
　　如果眼神能化成刀子，姜越早就被他削成了人肉片。
　　姜越笑了一声，一点也不害怕。
　　走过去，一把薅着顾霆琛的头发，姜越粗鲁的把他拖到巨大的落地镜前。
　　纤长却有力的手指，掐着他的下颚，逼迫顾霆琛看向镜子里被□□的惨不忍睹的自己：
　　“看看你现在的样子，爽吗？是不是特别感谢我？要不是我，你怎么能知道世界上还有这么快乐的事。”
　　不可一世的顾家大少爷，江山集团的未来接班人，被摧残折磨的如同的一个X奴。
　　高高在上的尊严，也被人狠狠的丢在脚下踩踏。
　　顾霆琛看着镜子里自己一身的伤，昨晚那些羞耻恶心的一幕幕，就犹如电影一般在他脑子里回放着。
　　汹涌的恨意把他的眼睛烧的更红，他愤怒的脖子上都梗起了根根青筋。
　　他要杀了姜越，要把这个恶毒的女人剁碎喂鱼！
　　怒火让他疲累的身子有了一点力气，他挣扎着就要去掐死姜越。
　　姜越冷笑一声，一巴掌就把他扇飞了。
　　姜越力气很大，顾霆琛被扇的眼花耳鸣，牙齿都被打掉了一颗，半边脸也迅速红肿了起来。
　　站起身，姜越居高临下的俯视他。
　　看着他的脸，她就不自觉想到梦婉清被折磨的日日夜夜。
　　顾霆琛恨，她也恨，恨不得现在就一点一点把他的心剜出来，看看是黑是白。


第4章霸总VS大佬4
　　“你也会生气啊，那你对我女儿下手的时候，难道不知道她也是人，她也有尊严，也会疼，也会怕的吗？”
　　当着保镖的面，做尽禽兽不如的事。
　　明明是他自己要娶梦婉清，却表现出一副自己是被梦婉清逼迫的样子。
　　都有老婆了，还对白月光念念不舍。
　　一个大男人，却如此纠结，姜越都有点怀疑他是不是出生时，就大肠包小肠了。
　　不然。
　　怎么会这么拧巴。
　　姜越的话，没有让顾霆琛有半点自责之心。
　　他跟梦婉清能一样吗？
　　他可是顾家嫡出的大少爷，梦婉清就是个什么也不是的灰姑娘，她有什么资格跟他比？
　　让她疼，让她受伤，睡她，那都是她的荣幸！
　　见他还一脸不服气，姜越不在意。
　　她有的是时间让他服气！
　　翻出地下室里顾霆琛曾用来拴么梦婉清的铁链，姜越把顾霆琛囚在地下室里。
　　地下室外面，保镖们看见姜越出来，脸色忌惮。
　　姜越懒懒的瞅了他们一眼，走到用来装饰的一个泥塑旁。
　　手指轻抚着泥塑的头盖骨，她面带微笑的淡声说道：
　　“从今天起，这里就是我当家作主，谁要是敢背叛我，我就让他活的比顾霆琛还惨！”
　　话音落地。
　　咔嚓一声响。
　　尘土四溅飞扬。
　　泥塑的头盖骨被她纤长的五指，掐成了一把尘埃。
　　！
　　保镖们不自觉吞咽了一口唾沫，看她的眼神，更忌惮了。
　　“当然，只要不背叛我，什么都好商量。”
　　姜越恩威并施。
　　有个保镖谄媚问道：
　　“那那要怎么称呼您？”
　　昨天模模糊糊听见她自称是老板——
　　阿呸！
　　前任老板的丈母娘。
　　但这么年轻，看着也就二十四五的样子，比前任老板还年轻，肯定是他听错了。‘
　　姜越瞥了他一眼，唇角勾起一个温柔的弧度：
　　“叫我老夫人。”
　　——
　　解决掉顾霆琛跟保镖，姜越不怕他们报警。
　　真报警了，顾霆琛的丑闻传出去，顾家更不会放过他们。
　　何况，顾霆琛体内的证据，只会证明是他们伤害顾霆琛的。
　　跟她姜越有什么关系？
　　姜越让佣人给梦婉清做点清淡的食物。
　　顾霆琛不止家暴她，连食物也给的很苛刻。
　　可怕的掌控欲，让他把梦婉清看作了一条狗，每顿饭，都是让佣人用白水泡狗粮，他心情好的时候，会让佣人在里面加点鸡蛋。
　　佣人没见过姜越，昨晚又是特殊的日子。
　　3月27日，是顾霆琛跟梦婉清结婚的日子。
　　每个月的27号，顾霆琛就会给佣人们放一天假，别墅里，除了看守的保镖，连管家都不在。
　　顾霆琛会在这一天，把梦婉清像狗一样，在她脖子上拴根铁链子，满院子的溜她。
　　在顾霆琛眼里，这一天，是梦婉清破坏他白月光感情的日子，是梦婉清算计他的日子。
　　她以为跟他发生了关系，他就会爱上她？
　　她就能飞上枝头做凤凰？
　　她就享尽荣华富贵了？
　　那他偏要在她自以为美梦成真的这一天，狠虐梦婉清，让她知道敢算计他，会有什么后果！
　　姜越觉得顾霆琛脑子肯定有大病。
　　一夜情那件事，梦婉清都不追究了，他一个男人吃了什么亏？
　　结果，非得跑去纠缠人家，把好好一小姑娘虐的人不人鬼不鬼，真丧尽天良！
　　佣人昨天没在，今天早上回来别墅，没看见保镖跟顾霆琛，只以为他们是出去了。
　　至于姜越的出现，她们也没当回事。
　　一回来，要么在保姆房睡懒觉，要么就是在厨房刷视频。
　　所以，在听到姜越居然让她们给梦婉清做饭时，她们一副看智障的眼神，看着姜期。
　　疯了吧，她谁啊？
　　而且，让她们给孟婉晴做饭？
　　那个女人连条狗都不如，凭什么给她做饭啊。
　　想到这儿，佣人不耐烦的翻了个白眼，捡起地上一个铁碗，随便抓了把狗粮，从水池上接了一点冷水，递给姜越：
　　“呐。”
　　姜越没接，只是眉头皱了一点，她沉声重复了一遍：
　　“我刚说的是，熬一点小米粥。”
　　佣人嗤笑，语气高高在上：
　　“这位小姐，我们家先生说过了，孟婉晴只是条狗，既然是狗，不吃狗粮——”
　　“啊！你干什么啊，放开我——来人啊，救命啊——”
　　她没说完的话，被姜越抓着脑袋，一把按进了水池里。
　　姜越脸上温度尽失，眉眼下笼着沉沉的阴翳，面上狰狞的戾气，让她如魔鬼一般恐怖。
　　佣人的叫嚷声，很快就把管家跟其他佣人引来了。
　　看见厨房里的画面，管家大怒：
　　“你是孟婉晴的朋友？先生让你进来，你就这么放肆的？”
　　说着，他就要冲上去抓姜越。
　　姜越眼底冷光一闪，抓起案板上的菜刀，扬手一甩。
　　咔嚓！
　　菜刀插进了距离管家左脚脚尖几厘米的地板缝隙中！
　　“虽然我不喜欢杀人，但我不介意在这里杀人。”
　　嘴角弧度轻挑，姜越语气猖狂而嚣张。
　　眉眼下的阴翳，眼底不寒而栗的杀意，在她身上交织出渗人的破坏欲。
　　看似温柔美艳的姜越，此刻在众人的眼里，就像一头嗜血的杀戮恶兽。
　　众人怯了。
　　他们平常也怕顾霆琛，但跟姜越不一样。
　　顾霆琛的恐怖来自于他的身份地位和他残忍阴狠的手段。
　　但眼前的女人，她仿佛是万恶的化身，恐惧的源头，看一眼，就好像被她撕扯吞噬掉。
　　见众人怕了，姜越松开挣扎的佣人，极具压迫性的目光，落在管家身上：
　　“既然你们还不知道，那我就再说一遍，从今天起，这里是我做主，谁敢有二心，就别怪我下手无情。”
　　管家心慌意乱。
　　他都不知道发生了事。
　　而婚生诡异的姜越，又让他忌惮。
　　忍了忍，他硬着头皮问道：
　　“你到底是谁?我家先生呢？”
　　听他提起顾霆琛，姜越突然露出一个明艳灿烂的笑容。
　　她心情大好，带着众人来到地下室。
　　看到地下室里遍地的狼藉，还有凄凄惨惨的顾霆琛后，管家跟佣人都受到了惊吓。
　　管家难以置信，他愤怒又震惊，颤巍巍的抬手指着姜越：
　　“你——你把我家先生怎么了？”
　　那个浑身狼藉被拴着男人，是他家高贵不凡的先生？


第5章霸总VS大佬5
　　姜越笑容明艳：
　　“看不出来吗？不就是让保镖们把他这样又那样了嘛，脸又没变，怎么会认不出来呢？”
　　管家眼前一黑，差点晕过去。
　　老天爷啊，这要是老爷跟老夫人知道，还不得生生剥掉他一层皮！
　　受到惊吓的佣人们，尖叫着要报警。
　　姜越露出狐狸一般的狡黠恶劣：
　　“不怕顾家弄死你们灭口，尽管去报。”
　　顾家的接班人被一群男人玩了，顾霆琛手段有多狠，他们是知道的。
　　顾家老爷子跟老夫人又有多狠，可想而知！
　　不知者无罪！
　　佣人们选择明哲保身，就当没来过地下室。
　　姜越说什么她们就听什么！
　　只要别弄死她们。
　　管家是顾家的老人了，顾霆琛是他看着长大的，多少有点感情。
　　他打算趁姜越不注意的时候，偷偷联系本家，让老爷子派人来救顾霆琛。
　　可惜被姜越收拢的保镖们看守太严，佣人们也不肯帮忙，被收走手机的管家，没办法联系外界，他又溜不出去。
　　他只能给顾霆琛弄点好吃的好喝的，让他不至于被渴到饿到。
　　但顾霆琛已经受够被囚禁在地下室的日子了。
　　姜越就是个魔鬼，霸占了他的别墅，还纵容保镖们随意羞辱他。
　　尤其今天白天，姜越竟然往他脖子上拴了条铁链，打算把他像狗一样牵出去溜达。
　　顾霆琛抵死不从，姜越就活生生打断他一条腿。
　　这个女人，简直惨无人道！
　　她还有没有王法了？
　　“先生，让你受苦了，你放心，我一定会找到机会让老爷派人来救你的！”
　　管家心疼的给他处理腿伤。
　　不知道是被囚禁太久了，还是太愤怒，顾霆琛昔日里俊美无双的脸，此刻又凶又丑，很是吓人。
　　他冷冷的看着正上药的管家，眼神发冷，带着很刻薄的恨：
　　“你是不是在骗我？”
　　管家一愣，抬头，茫然的看着他。
　　什么？
　　顾霆琛冷笑，恶毒的视线，狠狠的戳死在管家身上：
　　“你是不是怕老爷子对你灭口，所以一直骗我，其实你并没有联系老爷子！”
　　越说，顾霆琛越发肯定自己的猜测。
　　绝对是这样的！
　　他父亲脾气比他更凶悍强势，如果知道他跟保镖的事，绝对会把知情的人全都灭口了。
　　就算是顾家工作了大半辈子的管家，也不例外。
　　管家语塞，悲痛的看着顾霆琛：
　　“少爷，我这么多年一直对顾家忠心耿耿，你怎么可以这么想我”
　　顾霆琛笑容泛寒，一语不发的看着他。
　　就演吧。
　　不然，怎么会这么久也没人来救他？
　　姜越就一个女人，她还能只手遮天不成？
　　面对顾霆琛的猜忌，管家有口说不出。
　　现在的玉墅临风，姜越真的只手遮天了！
　　他真的尽力了！
　　但顾霆琛就是不信，他就是觉得管家背叛他了，对着管家就来了一顿冷嘲热讽，把管家骂的脸色铁青，情绪复杂。
　　管家见他情绪已经失控，说再多他暂时也听不进去，只能默默的给他上药，随便他乱骂。
　　上好，离开，地下室的门口，姜越笑吟吟的单腿支墙站着。
　　一看见她这种笑，管家头皮都麻了！
　　这个女人，坏的很！
　　只要她一笑的好看，就肯定在憋坏招。
　　见管家像防贼一样一脸防备的紧盯着自己，姜越很无辜：
　　“别这么看着我嘛，我又不会对你做什么。”
　　管家皱眉不理她。
　　休想骗他！
　　他聪明着呢！
　　无奈的叹口气，姜越拍了拍管家肩膀，语重心长的感慨：
　　“别这么紧张，我真不会对你做什么的，就是我刚接手我女婿的房子，对这里的保镖跟佣人都不熟悉，要不是你帮衬，我可能现在还不习惯这里的生活，真的太感谢你了。”
　　“你放心，等忙过了这段时间，我就给你加工资，只要你跟着我好好干，好好的帮我把顾家搞到手，我一定不会亏待你的。”
　　说完，姜越心感甚慰的笑着走了。
　　管家：“？”
　　他帮衬什么了？
　　他什么时候说要帮她把顾家搞到手了？
　　下一秒，管家脸色顿黑。
　　糟糕！
　　这个女人，在耍离间计！
　　他赶紧回地下室想跟顾霆琛解释，但顾霆琛已经信了姜越的话，剜人的眼神，就是在看叛徒。
　　管家想解释，但顾霆琛不听。
　　管家：“先生，你听我解释，事情不是你想象的那样！”
　　顾霆琛：“我不听，我不听，你就是骗了我！”
　　管家：“先生，你听我解释！”
　　顾霆琛：“我不听！”
　　管家：“先生……”
　　最后，管家被顾霆琛骂走了。
　　——
　　姜越在照顾孟婉晴。
　　她很害怕跟外界接触，除了去医院，姜越也不逼她一定要跟外面的世界接触。
　　房间里，孟婉晴看见姜越回来，很开心。
　　她的腿已经被截肢，她动不了，但她还是很努力的朝姜越爬过去，她想让姜越抱抱。
　　姜越身上有种能让她安心的温暖味道，她很依赖。
　　姜越快步走过去，把她从床上抱起来。
　　她便贪婪的把脑袋放在姜越颈上，像个猫咪一样，把自己缩成一团。
　　窝在姜越怀里，很享受，也很舒服。
　　“想晒太阳吗？”
　　抱着她，姜越柔声问道。
　　孟婉晴小声嗯了一下。
　　姜越便抱她去阳台晒太阳。
　　今天的天气很不错，太阳的温度刚刚好，微风轻轻吹着，一切都显得静谧而美好。
　　孟婉晴今天的状态也很好，躺在躺椅上，盖着薄薄的小毛毯，原本苍白的没有血色的脸蛋儿，都有点儿红润起来了。
　　姜越笑了一声，打了个响指。
　　等待多时的一团白乎乎的大肉团子，很兴奋的从旁边哒哒哒的跑了出来。
　　孟婉晴被异响吓了一跳，她惊恐的刚要扑向姜越，却因为大肉团子呆愣住了。
　　是只雪白雪白的萨摩耶，看起来还不大，但胖嘟嘟的，雪白的毛发，被阳光轻轻的映照出一圈光晕，让它原本就如同天使一般的笑容，显得更加温暖天真，就像吃了蜜一样甜。
　　它很亲人，但又小心。
　　真的像个天使。
　　怕吓到眼前的人类，萨摩耶跑到她面前时，就刹住了冲刺的脚步，只抬着硕大的脑袋，憨憨的望着眼前的人类，笑容愈发的温暖了。
　　孟婉晴呆呆的看着突然出现的萨摩耶，眸珠晃了晃，又疑惑的看向姜越。
　　姜越轻笑：“这是你的新朋友，你可以试试去抚摸它。”
　　姜越温柔的鼓励她。
　　孟婉晴现在很信任她。
　　在姜越的鼓励下，孟婉晴鼓起勇气伸手去触碰萨摩耶。
　　软乎乎的，好舒服，像在抚摸云朵。
　　萨摩耶也很喜欢她的抚摸，见眼前的人类不抵抗自己，就把脑袋轻轻的蹭进她的掌心中，圆溜溜的大眼睛，都舒服的眯成了一条缝。
　　姜越看着萨摩耶很快就讨到了孟婉晴的欢心，总算放心了：
　　“它叫小橄榄，如果你叫它名字的话，它会更开心的。”
　　心理医生说孟婉晴的心理创伤很严重，建议她可以先让孟婉晴多接触一下温顺的动物。
　　孟婉晴又看了下姜越，犹豫了几秒钟，才看着萨摩耶，小心翼翼的喊它：
　　“小——小橄榄？”
　　小萨摩耶很喜欢自己的名字，听到小橄榄三个字时，很开心的吐着舌头绕着孟婉晴的掌心绕圈圈，蓬松的毛绒尾巴时不时扫在孟婉晴身上，痒的她笑容都跟着明艳起来了。
　　姜越站在旁边，安静的看着，她的眼里脸上都是淡淡的宠溺的笑。
　　阳光落下，她的样子，温柔的不像话。
　　“老夫人，宋悦小姐来了。”
　　佣人上来喊道。
　　姜越愣了一下，还没想起来宋悦是谁，孟婉晴却像受到了巨大惊吓，缩着身子抱着脑袋，害怕的大喊大叫了起来：
　　“不要，我错了，对不起对不起！我错了！”
　　被吓了一跳的萨摩耶，无措的看着自己的新主人。
　　姜越赶紧过去安抚她：
　　“不怕不怕，我在呢，晚晴不怕。”
　　在她的安抚下，孟婉晴渐渐平静下来，但眼睛里还是残存着一丝惊惧。
　　姜越知道她想到了关于宋悦的一些不美好的事情。
　　小橄榄担心的用脑袋蹭了蹭她。
　　把孟婉晴抱回房间，姜越让小橄榄在房间陪她，然后下楼去见宋悦。
　　她想起来宋悦了。
　　是顾霆琛的白月光，一个心机绿茶女。
　　明明心脏没问题，却买通医生，挖走了孟婉晴的心脏，抽走孟婉晴的血。
　　下楼，姜越看见在客厅里端坐着的宋悦。
　　宋悦已经很久联系不上顾霆琛了，但她前段日子出国旅游了，所以今天一回来，就跑来找顾霆琛了。
　　顺便，再虐一下孟婉晴。
　　谁让孟婉晴趁她出国，勾引她的霆琛哥哥。
　　这种女人也配跟她抢男人，还好霆琛哥哥只相信她，她随随便便撒两个谎言，霆琛哥哥就把她的心脏挖了。
　　哼！
　　她有今天的下场，全是她活该！
　　结果，宋悦又看见顾霆琛家里出现了另一个女人。
　　饶是她见过很多好看的人，但眼前的女人，依旧惊艳到让她嫉妒。
　　很美，美的让她找不到任何词汇来形容。
　　她眼里掠过一丝狞色。
　　刚弄废一个孟婉晴，又跳出来一个野女人，气死她了。
　　这些贱人，怎么个个都觊觎她的霆琛哥哥啊！
　　看着姜越那张美艳倾城的脸，宋悦恨不得立马让顾霆琛用刀子毁了她的脸。
　　算了，还是硫酸吧，可以毁的更彻底！
　　她已经在心底里盘算起怎么折磨姜越。
　　“你就是宋悦？”
　　下楼，姜越在沙发前坐下，眯着眼，淡声问道。
　　看着柔柔弱弱一个小姑娘，心怎么能那么坏呢。
　　望着一副以主人模样自居的姜越，宋悦皱眉：
　　“我是宋悦，你是谁？为什么会在霆琛哥哥的房子里？”
　　手指搭在眉梢上，姜越的半边脸笼在掌心中，掠着暗色流光的眼睛，带着兴奋到诡异的恶劣，含笑的着宋悦：
　　“既然你承认是宋悦，那其他事就不用你再好奇了。”
　　宋悦皱眉。
　　她不懂姜越的话是什么意思。
　　看着她不解的样子，姜越轻笑。
　　没关系。
　　很快就会明白的。
　　半个小时后。
　　四肢被捆绑在手术台上，四周的手术仪器，以及姜越手中泛着寒光的手术刀，吓得宋悦心脏都快跳出了胸膛：
　　“你要干什么，你到底是谁？我告诉你，你如果敢伤害我，霆琛哥哥肯定不会放过你的！”
　　宋悦色厉内荏的威胁。
　　哪里跑出来的贱女人，竟然敢背着顾霆琛伤害她，她一定要用硫酸烧了她的狐媚子脸！
　　姜越失笑：
　　“现在知道怕了？当初你让人挖走晚晴的心脏时，怎么就不知道我的晚晴也会害怕呢？”
　　刀背贴着她的脸轻轻划过，冰冷的触感，刺激的宋悦眼珠子都颤个不停：
　　“你是孟婉晴的朋友？”
　　她声音发抖的问道。
　　她早就听说孟婉晴有个警察朋友，肯定是她那个警察朋友。
　　想到这儿，她又疯狂的使劲挣扎起来：
　　“你是警察，那你更应该知道杀人是犯法的，你要是杀了我，你连警察当不了了，你自己也会被枪毙的，你快放了我！”
　　警察应该保家卫国，保护她这种国家公民的，她不能知法犯法！
　　“谁告诉你，我是警察的？好了，乖，别动了，不然我怕一不小心，就把你的心脏捅破了。”
　　按着她，姜越温柔威胁。
　　她不喜欢废话。
　　既然确定这是宋悦，那她怎么对孟婉晴的，她就替孟婉晴报复回去。
　　抢了孟婉晴的心脏，她就替孟婉晴把心脏要回去。
　　抽了孟婉晴的血，她就替孟婉晴抽回去。
　　她这个人，护犊子的很。
　　把宋悦捆紧，姜越手里的刀子，按在宋悦皮肤上。
　　尖锐的触感，让宋悦恐惧到了极点。
　　她吓得嘶声大哭起来：
　　“求求你放过我好不好？孟婉晴的心脏不是我挖的，是顾霆琛，是他挖的，跟我一点关系都没有，求求你放过我吧！”
　　姜越不理她，继续把刀子往下按。
　　宋悦感觉心脏的位置似乎已经被割开了，剧烈的疼痛，让她双腿都绷直了：
　　“不要！你把我的心脏挖走，孟婉晴也不可能用不了的，求求你放过我吧！”
　　挑眉，姜越看她都被吓哭了，叹了一声气，很无奈，她笑着用指腹轻轻擦拭她眼角的眼泪：
　　“别哭，还没割开呢，不过你放心，我会很小心的，不会弄疼你的。”
　　她轻声安慰着，声音像是带着奇异的魔力，宋悦竟然感觉不到心脏处的疼痛了。
　　她看着姜越，以为她心软了，颤着声，再一次害怕的求她：
　　“你放过我好不好，只要你放过我，你想要什么，我都可以给你，只要你别伤害我！”
　　红艳的唇勾起一抹弧度，姜越的笑容中带着一些意味不明。
　　手指穿插进她因为惊恐而被汗液浸湿的长发，姜越的眼神柔的跟她手里寒光肆虐的手术刀，有种强烈的违和感：
　　“乖，那你告诉我，这是晚晴的心脏，晚晴为什么用不了？”
　　她声声引诱，字字蛊惑，像个魅惑人心的魔女。
　　看着她，宋悦失神。
　　在姜越仿佛能迷人世人的注视中，她说出了实话：
　　“因为，我心脏根本没问题，我也没做过换心手术，孟婉晴的心脏已经被我扔去喂霆琛哥哥的那头藏獒了！”
　　地下室里
　　顾霆琛听着大屏幕中宋悦说出的这句话，整个人都僵愣住了。
　　宋悦没换过心？
　　她在说什么？
　　不可能！
　　假的，肯定是假的！
　　顾霆琛不敢相信自己命人从孟婉晴身体里夺走的心脏，最后居然被喂狗了！
　　那他对孟婉晴做的那些事，又算怎么回事？
　　挖了她的肾，抽了她的血，打断了她的两条腿，把她像狗一样囚禁在别墅里。
　　本来，他是用这些事情报复孟婉晴。
　　但在宋悦说出那句话后，他对孟婉晴的伤害，全都失去了立足点。
　　手术室里，宋悦说出真相后，整个人就崩溃的哭成了泪人：
　　“我全都告诉你了，你放过我吧，我不是故意伤害孟婉晴的，是她抢走我的霆琛哥哥，我也是逼不得已才做出这些事情的！”
　　“其实，我还是很好的，我我还是给她留了一命，我如果真的很坏，早就让霆琛哥哥把她弄死了，所以，你放过我好不好？求你了！”
　　“你是警察，你不能伤害我，你放过我吧，求求你了！”
　　她不断的哀求，眼睛都哭肿了。
　　姜越怎么可能答应她。
　　刀子还是划开了宋悦的皮肉，宋悦被血肉撕裂的疼，痛到直翻白眼，整个人都差点昏死过去。
　　但姜越就是个魔鬼，她不可能让宋悦昏过去，更不可能让她被疼死。
　　她要让她活着感受着孟婉晴曾遭受的一切痛苦。
　　孟婉晴就这么眼睁睁的看着自己的心脏被挖出来，然后又被塞进去一颗心脏。
　　她惊吓到绝望，眼珠子仿佛要从眼眶里迸出来。
　　“是不是很好奇这是谁的心脏？我看你既然满肚子坏心眼，就给你配了个更适合你的心脏。”
　　孟婉晴还是不懂。
　　姜越很体贴的解释：
　　“所以，我就把顾霆琛那头藏獒的心脏挖来给你用了。”
　　一个是只知道嗜血的畜生。
　　一个是满腹心机的小绿茶。
　　绝配！
　　宋悦心跳骤停，眼珠子都差点从眼眶里鼓出来。
　　她看姜越的眼神，宛如在看一个可怕的恶魔。
　　她的心脏，被换成了狗的心脏？
　　她挣扎的更激烈了，手腕脚腕都被绑带勒出血痕了。
　　魔鬼！
　　眼前这个女人绝对是魔鬼！
　　姜越温柔的安慰她：
　　“别激动，你放心，你这颗心我也不会浪费，一会儿我再塞给那头藏獒。”
　　宋悦：“！”
　　恶魔！
　　很快，姜越就把宋悦和藏獒的心脏做了交换。
　　姜越带着换了心的藏獒拽去地下室。
　　也不知道她还对藏獒做了什么，往日里凶神恶煞的大藏獒，如今在她面前，畏畏缩缩的，连眼睛都不敢看她。
　　活像姜越是个更恐怖的洪水猛兽似的。
　　姜越把藏獒拴在地下室，看着满脸怒色的顾霆琛，她眸色恶劣：
　　“你不是觉得宋悦的心比晚晴更善良吧，那这头换了心的藏獒，你应该也会爱上它吧。”
　　藏獒看见多日不见的主人，委屈的想寻求主人安慰。
　　顾霆琛一想到它体内装着一颗人类心脏，就一阵心悸胆寒：
　　“你这是在犯法，你会坐牢的！”
　　这个疯女人，她到底跟孟婉晴是什么关系？
　　“你挖走晚晴心脏的时候，怎么不觉得自己在犯法了？”
　　姜越冷笑。
　　顾霆琛语噎，半晌，才吭哧道：“我跟你们的身份能一样吗？”
　　他是天之骄子，是江城的王。
　　王要取一个人的心脏，能算是犯法吗？
　　再说了，那时候，他以为是孟婉晴害的宋悦心脏出问题。
　　他如果知道是宋悦诬陷孟婉晴的，断不可能去挖孟婉晴心脏。
　　听他又在拿身份说事，那副自以为高贵且趾高气昂的样子，像是恨不得把鼻孔都怼到天上。
　　姜越火气一下子又上来了。
　　真想都摆在他面前了，还敢她猖狂！
　　这种贱蹄子，还真是不记打！
　　扬手，姜越铁青着脸，就一巴掌狠甩在他脸上：
　　“你跟我们不一样？怎么着，你是不是还想说自己叫爱新觉罗霆琛是吧？”
　　“真是给你三分颜色，你就能开染坊了，让你再跟我说身份不一样！”
　　姜越暴脾气一上来，连她自己都害怕。
　　她说一句话，就落下去一个巴掌。
　　巴掌的啪啪声，清脆的连旁边的藏獒都害怕。
　　最后，顾霆琛脸都被肿成了猪头样，姜越才放过他。
　　“再让我听见你说这种话，老娘就拿你的器官跟你养的这条小畜生换！”
　　真贱。
　　都被打成这样子了，还不长记性，还要惹她生气。
　　顾霆琛下意识瞥向藏獒的□□。
　　下一刻，头皮发麻，面生惧色。
　　不知为何，他感觉姜越是要给他换那玩意儿！
　　顾霆琛终于怕了，缩回墙角，他不吭声了。
　　手术室里，刚做完手术的宋悦，目瞪口呆的看着屏幕上，被姜越像奴隶一样光溜溜的拴在地下室的顾霆琛，她感觉这个世界都玄幻了。
　　她尊贵俊美的霆琛哥哥，怎么成了这副德行？
　　还一身惹人遐想的红点点，她不在的这段日子里，她的霆琛哥哥到底经历了什么啊?
　　很快，宋悦就看见几个五大三粗的保镖说着污言秽语的进入了地下室。
　　再然后，地下室里的画面，直接震裂了她的三观。
　　顾霆琛居然被——
　　！
　　那个疯女人她知道顾霆琛是谁吗？
　　那可是江山市的天之骄子啊！
　　不行，她要报警，疯了，真是疯了！
　　宋悦颤着手想去拿手机。


第6章霸总VS大佬6
　　手术室的门被人推开了。
　　见是姜越回来了，她脸色一白，害怕的眼珠子都在胡乱发抖。
　　见她想拿手机，姜越体贴的把手机给她，笑的好看的不要不要的；
　　“是不是想报警啊？来，报啊，你看报完警，顾家会怎么做，顾霆琛又会怎么对你。”
　　宋悦一愣，后知后觉反应过来。
　　顾霆琛自尊心特别强，如果报警，他被保镖们这这那那的事肯定会传出去，到时候就算顾霆琛再爱她，也会对她心生恨意。
　　他这个人还特别心狠手辣，说不定连杀了她都有可能！
　　而且，顾霆琛的父亲比他还狠，让他知道此事是因为自己传出去的，还不得活剥了她一层皮。
　　想到这儿，宋悦心有余悸。
　　见她怂了，姜越眼底泛起一丝讥讽。
　　这就是来自白月光的爱，也没多少真心实意嘛。
　　“不想让更多的人知道你身体里装着一颗畜生的心脏，就别再来惹我不高兴。”
　　直起身子，姜越居高临下的俯视着她，就像一个睥睨众生的王：
　　“滚吧。”
　　红艳的唇微张，轻轻吐出的两个字，就像从山巅吹来的戾风，又冷又刻薄，
　　在她的冰冷目光注视下，宋悦卑微的感觉自己连只蝼蚁都不如。
　　很快，宋悦被送出别墅。
　　姜越在她离去后，刚准备上楼去看梦婉清，突然想起来一个人。
　　电话挂断不到半小时，一个英姿飒爽的女人风风火火的杀到玉墅临风了。
　　是梦婉清的闺蜜，前世被顾霆琛残忍杀死的温钰。
　　自从梦婉清被迫跟顾霆琛结婚后，她就联系不上梦婉清了。
　　今日再见孟婉晴，看见曾经温柔可人的女孩儿，居然被虐得精神失常，肾和心脏也被挖了，她气不打一出来，红着眼睛嘶哑着声音就要去找顾霆琛算账。
　　姜越带她去地下室看顾霆琛。
　　温钰瞠目结舌的看着眼前的画面，汹涌的怒火，成了掩饰不住的错愕和惊讶：
　　“这——这是顾霆琛？”
　　虽然是法治社会，但顾霆琛一直被认作是江山市的王，由此可见他的身份和权利有多高。
　　但眼前这个形同乞丐的男人，真的是那个矜贵无双的顾霆琛吗？
　　姜越站在她身后笑盈盈的：
　　“这只是暂时给他的一点小惩罚而已，至于其他的，等晚晴病好了，看晚晴想怎么做。”
　　温钰沉默的看了一会儿，心头的疑问越扩越大。
　　转头，她不解的看着姜越。
　　她跟孟婉晴是小学同学。
　　孟婉晴性格温顺，总是被人欺负，她看不过去，就一直守在孟婉晴身边，直到孟婉晴嫁给顾霆琛后，两人的联系才渐渐少了。
　　一开始，她以为是孟婉晴嫁进豪门后，就不想跟她玩了。
　　但后来，她仔细想过以后，觉得这不是孟婉晴会做出的事，只是每次来找孟婉晴，都被顾霆琛的人拒之门外。
　　就是那时，她才怀疑孟婉晴可能是被顾霆琛人身控制了。
　　她开始想办法进入玉墅临风，确认孟婉晴是否安全。
　　可惜，一直没能进去。
　　直到，姜越给她打电话，让她来陪孟婉晴。
　　“你是婉清的什么人，据我所知，婉清是个孤儿，而且你这么年轻，你不可能是婉清的母亲，你到底是什么人？”
　　温钰警惕质问。
　　姜越轻笑：
　　“你只用相信我是这个世界上，唯一不会伤害婉清的人就行了。”
　　在这个世界上，没人会比她更爱孟婉晴，也没人比她更有能力保护孟婉晴。
　　尽管如此，姜越的身份还是让温钰觉得可疑，她要带孟婉晴离开玉墅临风。
　　闻言，姜越微笑拒绝，她的眼底掠过一丝冷厉，让温钰头皮顿麻。
　　这个女人，绝不是表面看起来的那么温柔。
　　但下一秒，姜越的模样又恢复如初，她脸上的笑容更艳也更盛，像一朵灿烂盛开的蔷薇花：
　　“小丫头，我叫你来，只是想让你陪陪婉清，你如果想打其他注意，可就别怪我会做出什么疯狂的事哦~”
　　孟婉晴只能她来保护，其他人，包括温钰，在她的眼里，都不过是给孟婉晴养的供她取乐的宠物而已。
　　谁也别想从她身边带走她的人！
　　温钰：“……”
　　最后，温钰知道没办法带走孟婉晴，只能让姜越照顾她。
　　好在，姜越对孟婉晴是真的好，好的让她都有点怀疑姜越是不是对孟婉晴有什么不轨的心思。
　　有了温钰和小橄榄的陪伴，孟婉晴的情绪越渐平稳下来。
　　在她心理康复的这段日子，姜越没有放过所有欺负她的人，连那些见孟婉晴没有父母就嘲笑她是石头里蹦出来的野孩子的小学同学，姜越都特别护犊子的对他们施以惩罚。
　　至于宋悦，她的心脏其实根本没被姜越换过，姜越就是在她胸膛上开了一刀而已。
　　但在强大的心理暗示下，宋悦就是觉得自己身体里装了一个畜生的心脏，她只要一看见胸口的疤，就恶心的恨不得把胸膛里那颗畜生心脏掏出来扔了。
　　偏偏，这件事她还不敢让人知道，她连去医院做检查都不敢。
　　从小就享受万千宠爱的她，哪儿肯被人嘲笑，尤其是那群平日里被她踩在脚下的前天家族千金们。
　　要是让她们知道，还不得指着她脊梁骨放声大笑嘛。
　　在巨大的心理压力下，宋悦渐渐的开始变得疑神疑鬼，她照镜子时，觉得镜子里自己的脸变成了一张丑陋的藏獒的脸，听到狗叫声时，她就觉得那些狗肯定是嗅到了她身上有藏獒气味……
　　这种情况越来越严重，最后，宋悦只要听见跟狗有关的字眼，就觉得对方肯定是在说自己，肯定是有人知道她的心脏被换成畜生心脏了。
　　终于，宋悦疯了，她实在受不了了，她要把身体里那颗畜生心脏挖出来扔了！
　　噗嗤！
　　握着刀子，她亲手划开了自己的胸膛——
　　佣人发现时，卫生间里到处都是血，倒在血泊中的宋悦已经神志不清，来救援的医生，凑近去细听，只听见她在反复呢喃一句很奇怪的话：
　　“为什么不是那个畜生的心脏，为什么不是那个畜生的心脏……”
　　宋悦死后没多久，孟婉晴的心理疾病也好了。
　　姜越把宋悦自杀的消息告诉她时，孟婉晴抱着小橄榄坐在沙发上愣怔了很久。
　　她有点不太相信，宋悦真的死了？
　　一想到宋悦对她的种种诬陷，想到顾霆琛因为宋悦的谎言，对她的种种暴行，孟婉晴眼睛都恨红了。
　　恨意来的太汹涌，让孟婉晴只要稍微一回忆，就几乎崩溃。
　　姜越伸手，把她搂进怀中，轻轻的拍打着她的后背安抚着她：
　　“不怕，以后我都会陪着你，再也不会让人欺负你的。”
　　她的声音很坚定，也很温柔。
　　孟婉晴差点崩溃的情绪，慢慢得以平复。
　　但她不想离开姜越的怀抱。
　　她的怀抱总是很暖，让她很安心，很想就这么待一辈子。
　　她把身子全部探了过去，调整成了足夸坐的姿势，搂着姜越脖子，无意识的用指尖绕弄着她长长的卷发：
　　“你真的会一直陪着我吗？”
　　她太害怕海誓山盟的誓言了。
　　她怕姜越有朝一日会离开，会丢下她一个人在这个世界独活。
　　在她的心里，姜越就是她的世界里的太阳，如果姜越离开，那她世界就会被黑暗吞噬。
　　只要一想到会有那么一日，她的心跳，都慌怕的失去了节奏。
　　轻拍着她的后背，姜越笑声清哑：
　　“会，即便有朝一日你讨厌我憎恨我，我也会一直陪着你。”
　　直到她死去。
　　这一生，她都会对她，寸步不离。
　　小3【……】
　　她还记得自己的身份吗？
　　温钰过来的时候，就看见孟婉晴黏在姜越身边，姜越在给她削苹果。
　　削好，还宠溺的一块一块喂她吃。
　　温钰：“……”
　　自己从小护到大的小姑娘，就这么被人糊弄跑了？
　　不过，看着姜越那张颠倒众生雌雄难辨的脸，长得好看就算了，还会宠人，别说孟婉晴，换成其他人，怕是都拒绝不了她的温柔吧。
　　深吸一口气，温钰不甘心的收回目光：
　　“我刚听管家说，顾家来找过顾霆琛好几次了，你要怎么解决顾霆琛？”
　　她问姜越。
　　顾霆琛是顾家的接班人，他要是出事，顾家不止不会放过姜越，连孟婉晴也会被连累。
　　顾家被她应付这么多次，肯定对她起疑了。
　　温钰不想看见孟婉晴再次落入顾霆琛那个恶魔的手中。
　　但。
　　姜越根本没把顾家放在眼里，只要她一句话，就算顾家是铜墙铁壁，也会瞬间土崩瓦解。
　　她唯一在等的，就是孟婉晴病好。
　　“婉清，你自己来处置顾霆琛好不好？”
　　姜越侧头问孟婉晴。
　　她一直囚禁顾霆琛，就是要让孟婉晴亲手处罚顾霆琛，让她自己瓦解自己的噩梦。
　　闻言，孟婉晴脸色一下子苍白起来，她抗拒的摇头拒绝。
　　顾霆琛是她至今都不能回想起的噩梦，她不敢面对顾霆琛，她连听见顾霆琛三个字，都害怕到连灵魂也在颤抖。
　　见状，温钰很心疼：“婉清被那个畜生虐的那么惨，她肯定不想再看见那个畜生！”
　　温钰特别护孟婉晴，在她眼里，孟婉晴娇滴滴的就像象牙塔里的公主。
　　她愿意保护她一辈子。
　　但一直都很宠着孟婉晴的姜越，此刻的态度却极其强硬。
　　按着孟婉晴的肩膀，她强迫孟婉晴和自己对视：
　　“婉清，我答应过你，不管发生什么事，我都会保护你。”
　　“我知道你害怕顾霆琛，没关系，我可以陪着你，我一定不会让他伤害你的，好不好？”
　　她的十指紧紧的锢着孟婉晴细嫩的肩膀，语气却像春风一样，轻轻柔柔的，还带着很能抚慰人心的安定。
　　呆呆的看着她，孟婉晴觉得自己像是在看太阳，炽热的温暖，几乎要将她融化其中。
　　最后，孟婉晴还是答应去见顾霆琛。
　　紧紧的抱着姜越的胳膊，孟婉晴躲在她的身后亦步亦趋。
　　越往地下室走，她的心跳也越乱，嘴唇都被咬出了血印。
　　这是她噩梦诞生的地方，她忘不了在这里被顾霆琛折磨的日日夜夜。
　　她像狗一样，毫无尊严的的被顾霆琛拴在这里。
　　她的踝骨也是在这里被顾霆琛硬生生踩断的，撕心裂肺的疼，她到现在都不能忘记。
　　“阿越，我怕！”
　　孟婉晴声音发抖的小声喊道。
　　声音太小，让跟在后面的温钰，听成了“阿钰”。
　　温钰刚要像以前一样，冲上前把孟婉晴保护在身后，却见姜越手心一翻，修长的五指把孟婉晴小小的手包在了温热的掌心中：
　　“不怕，我在。”
　　微微哑的声音，在昏暗的光线中，格外的好听，就像是从天而降的一束光，把缠绕在她心上的恐惧和黑暗，一扫而净。
　　看着极其依赖姜越的孟婉晴，温钰苦笑一声后，收回手。
　　姜越微微回头看了一眼，唇角轻勾起一抹似有若无的弧度。
　　孟婉晴有她一个人保护就可以了！
　　其他人——
　　碍事！
　　很快，来到了地下室。
　　孟婉晴躲在姜越身后不敢出来，她怕顾霆琛怕到了骨子里。
　　“婉清，不怕，顾霆琛不会把你怎样的。”
　　姜越一边安抚她，一边握着她的手，把她轻轻的从身后带出来。
　　顾霆琛没想到姜越居然会把孟婉晴带到地下室，他又心虚又愤怒。
　　他现在对孟婉晴的感情很复杂。
　　爱也不是，恨也不是，但一想到孟婉晴曾被自己像条母狗一样折磨□□，如今自己又和她当初一样狼狈，他就恨不得跟孟婉晴阴阳相隔算了。
　　被姜越拉出来，孟婉晴鼓足勇气看向顾霆琛。
　　然后，她愣住了，瞠目结舌的看着顾霆琛，又不解茫然的看向姜越：
　　“他他怎么变成这样了？”
　　满身狼藉，像一条低贱的畜生！
　　不可一世的恶魔，怎么成了这副样子？
　　姜越轻笑，伸手，取下手腕上的兔子头绳，站在她身后，把她刚过肩膀的长发扎起来：
　　“不用管他怎么变成这样，他现在是你的奴隶，你想对他做什么都可以。”
　　她语气随意的很，江山市人人畏惧的的王，对她来说，不过是一个送给孟婉晴取乐的玩具而已：
　　“去吧。”
　　给她扎好头发，姜越示意孟婉晴可以随意用地下室的道具，惩罚虐待顾霆琛。
　　孟婉晴犹豫，但在姜越坚定的眼神支持下，还是咬紧牙关鼓足勇气拿起了一条蘸水的鞭子。
　　曾经，顾霆琛就是让宋悦用这条鞭子，差点把她抽死在这个地下室里。
　　今天，她就把同样的痛苦还给他。
　　看着步步逼近的孟婉晴，顾霆琛慌了：
　　“孟婉晴你要干什么？我都知道了，我知道你之前是被宋悦那个贱女人陷害的，我原谅你，我原谅你，我们从头再来，好好过日子，好不好？”
　　孟婉晴才不听。
　　她以前也这样求过他，可他听了吗？
　　他没听，反而对她下手更狠了，还骂她是贱货，说她是故意装可怜，博取他的同情。
　　她那时候只要一求他，他下手就更狠，一副恨不得把她抽死在这里的样子。
　　想到这儿，孟婉晴咬牙切齿的，高扬起鞭子，然后狠狠一鞭子抽下去。
　　啪！
　　一鞭子下去，就像阳光击破黑暗，孟婉晴感觉自己萦绕在心头的恐惧和绝望，都随之出现了一条条裂痕。
　　于是，下一次抽下去的鞭子就更狠了，她的脸色也甚至更激动兴奋了。
　　顾霆琛却疼的牙齿都在发抖。
　　姜越之前一直没用地下室的道具折磨他，她也不许保镖们使用道具。
　　所以，顾霆琛根本不知道皮鞭抽在身上会有多疼。
　　他也不会在乎有多疼。
　　在他心里，其他人都低他一等，他生来就该享受万人敬仰，是令所有人臣服的帝王。
　　可现在，当鞭子抽在身上时，顾霆琛疼得牙齿都快咬碎了。
　　很疼，一鞭子抽下来，他感觉被抽中的地方，火烧火燎的疼。
　　而抽他的人，还是曾被他虐的连尊严都没有梦婉清。
　　耻辱带着愤怒，瞬间烧红了他的眼睛。
　　他一点也不觉得愧疚，甚至依旧觉得像梦婉清这种贫民窟出身的女人，能跟他结婚，是她这辈子最大的荣幸。
　　所以，打她一下，虐她一下，有什么关系，大不了就给她买点奢侈品补偿她一下。
　　所以，当被他看不起的梦婉清，居然敢动手打他的时候，顾霆琛积压多日的火气，一下子就汹涌着冲到了头顶。
　　见梦婉清还敢再抽他，阴狠着脸，他一把拽住抽下来的鞭子，狠狠一用力，就把皮鞭抢了过来。
　　梦婉清没提防，被他抢了个踉跄，差点跌倒在地上。
　　姜越拧眉，眼底掠过一道阴翳戾气，箭步冲上去，揽住孟婉晴的腰，扶稳她，然后一脚把握着皮鞭就要抽打梦婉清的顾霆琛，狠踹了出去；
　　“我看你是活的不耐烦了，一个畜生，也学会反抗了？”
　　顾霆琛被踹的五脏六腑都疼得仿佛在冒烟。
　　他没想到姜越身手这么利落，更没想到她对梦婉清保护的这么紧。
　　而顾霆琛不知死活的行为，明显惹恼了姜越。
　　见他养的那头藏獒耷拉着脑袋躲在墙角，姜越冷笑一声，掰开它的嘴巴，塞进去一颗白色药丸。
　　顾霆琛看的心头狂跳：
　　“你给它吃了什么？”
　　姜越笑容阴森诡异：
　　“喂了什么，你不是应该最清楚的嘛。”
　　那药丸顾霆琛曾经逼迫梦婉清吃下的。
　　药丸的药效很强劲，孟婉晴每次被逼迫吃药后，即便撞墙自残，都抵抗不了强烈的药效。
　　顾霆琛就会在孟婉晴被药效折磨时，带宋悦一起看她有多狼狈，他还会在孟婉晴神志清醒时，逼她看录像，再用刻薄恶毒的语言，竭尽全力的羞辱她的尊严
　　“别想着自杀，你要是敢自杀，我就把你的尸体丢大街上！”
　　让他死后，也被人议论嘲讽。
　　姜越嘲笑着微笑。
　　说完，见药效差不多要发作了，不想污了孟婉晴的眼，就带孟婉晴离开了地下室。
　　离开地下室，站在阳光下，享受着旭日的温暖照拂，孟婉晴觉得那一鞭子抽下去后，她好像真的没不那么害怕顾霆琛了，就算现在再回忆起那些不堪的过往，也不像从前那样畏惧了。
　　她突然明白为什么姜越会不顾她的抗拒，也要带她来见顾霆琛。
　　她的噩梦，只有她自己亲手摧毁，才能从噩梦中真正的解脱出来。
　　侧头，看向身旁总是温温柔柔的人，她阴冷许久的心，暖的就像阳光照进去了一般。
　　真好。
　　虽然不知道她到底是谁，到底是什么来历，可她说过会一直陪着她，会永远的保护她。
　　这种安心的感觉，让她觉得就算下一秒天地在眼前崩塌，都不会害怕。
　　因为。
　　姜越会保护她。
　　“谢谢你，阿越。”
　　转身，仰起头，孟婉晴对姜越露出了一个这些日子以来最明艳的笑。
　　娇美的面容，在融融阳光下，如天使一样美好。
　　姜越轻笑着看着，这样美好的一个女孩子，顾霆琛的心该有多狠，才会忍心把她像畜生一样侮辱糟蹋。
　　上前两步，姜越伸手把她脸颊边的碎发，轻轻的别在脑后：
　　“不用跟我说谢谢，只要是为了你，让我做什么，我都心甘情愿。”
　　温柔的低音，像是融进了暖暖的阳光，又似是铺满了电流，带着滚烫的暖意，泛着一股奇妙的抚慰感，让人不知不觉间，就缴械投降，沉陷其中。
　　抬着头，孟婉晴呆呆的看着眼前的女人。
　　美的不可方物，尤其那双总是盛满笑意的眼睛，看一眼，就让她失去了所有思考的能力。
　　心头突然冲上来一股异样的冲动，孟婉晴鼻子一酸，眼眶红红的猛扑上去，紧紧的抱住她，声音带着软绵的哭意：
　　“阿越，还好你来了！”
　　虽然，她到现在都不知道她到底是谁，却不影响她对她的依赖。
　　她只要稍微想到姜越如果没有出现在她生命中的可能性，那种窒息般的绝望，就像是要把她整个人都活生生撕裂一般。
　　——
　　姜越是真的没把顾家放在眼里，活的比天道年纪还大的她，都不用动手指头，就能让顾家眨眼间就破的倾家荡产。
　　不过，想到孟婉晴受的这些罪，姜越没打算轻易放过顾霆琛和顾家。
　　在剧情里，顾家知道顾霆琛做的那些杀人放火违法乱纪的事情后，不说报警，就连出面劝说顾霆琛或者救出孟婉晴的事情都没做，顾家甚至还替顾霆琛洗脱罪名摆脱法律的审判。
　　看着屏幕里地下室中辣眼的画面，姜越在保镖们离开以后，来到地下室。
　　地下室里，顾霆琛快被摧残的神经崩溃了。
　　看见姜越出现，他脸上不自觉的掠过一丝惧意。
　　只要这个女人出现，就绝没好事。
　　姜越现在在顾霆琛的心里，简直比恶魔还可怕。
　　见他看自己的眼神畏畏缩缩，姜越微微偏头，嘴角勾起一抹淡笑：
　　“这么怕我做什么，我今天来，可是要帮你给顾家打电话，让他们来救你的！”
　　顾霆琛缩着身子，一脸不信。
　　她的心那么黑，怎么可能突然好心。
　　绝对有诈！
　　见他不信，姜越笑了一声，不跟他过多解释。
　　随手捡起地上的口球，姜越不顾他恐惧的反抗，强行给他绑上，然后把他整个人也呈大字栓在墙上。
　　发不出声的顾霆琛，只能用眼神惊恐愤怒的死瞪着姜越。
　　这个贱人，又要耍什么花招！
　　“别这么看着我，我是真的要打电话让顾家来救你。”
　　说着，姜越已经拨打了顾家老爷子的电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢大家的留言支持啊?(????`)比心


第7章霸总VS大佬7
　　姜越打出去之前，按了视频电话。
　　所以，电话一通，顾家老爷子就被闯进屏幕的辣眼画面，惊的心脏一紧，差点把手机甩出去。
　　他以为是什么新手段的骚扰手段，刚要挂断电话，却在看见男人的面容时，瞳孔瞬间放大，整张脸也下意识往屏幕上凑。
　　顾霆琛？
　　那个像畜生一样被拴着四肢塞着口球的人，是他的宝贝孙子？
　　老爷子仿佛听到了世界崩塌碎裂的声音。
　　他的宝贝孙子怎么沦落这种地步了？
　　他的脸色因为愤怒，迅速铁青起来，抓着手机的手，都气的在狠狠发抖：
　　“你是谁，敢动我顾家的人，你知道后果吗？”
　　姜越嗤笑，眼底弥漫着丝丝嘲讽。
　　这就生气了？
　　那当初他知道他的孙子把人小姑娘掏心挖肾的时候，怎么不见他生气？
　　敢情，在他的心里，只有顾家跟顾霆琛是人，她的婉清就不是人了？
　　想到这儿，姜越毫不客气的讥讽道：“什么后果我不知道，但你应该已经知道，动我的人，你们顾家会承担什么后果。”
　　顾霆琛知道姜越真的在给顾家打电话后，他急的呜呜叫唤，却因为口球的原因，所有的话都成了狼狈不堪的口水。
　　看起来，更像一条狗了。
　　老爷子看的又愤怒又心疼，他红着眼睛，嘶哑着声音，厉声威胁：“我不管你是什么人，你要是现在放了我孙子，我可以给你留个全尸，不然，就算你逃到天涯海角，我顾厉山也绝不放过你！”
　　眯着眼，姜越唇角勾起一抹漫不经心的弧度：
　　“老头儿，能威胁得了我的人，还没出生呢。”
　　说完，姜越不顾顾厉山的怒吼，啪，挂断电话，让人来把顾霆琛松绑了带去客厅。
　　半个小时后，顾厉山带人气势汹汹的杀过来了。
　　客厅里，穿着灰色休闲装姜越，脚踩着顾霆琛的脑袋，手上在给孟婉晴剥板栗。
　　她手指修长干净，指甲修的整齐，就连剥板栗的动作，看起来都格外的赏心悦目，还有种说不出的慵懒和优雅。
　　顾厉山冲进客厅，看见此生最引以为傲的孙子，被人像条狗似的踩在脚下，他当场雷霆大怒，一扬手，就要让保镖们给姜越好看。
　　孟婉晴吓得小脸儿惨白，而姜越压根没把这些人放在眼里。
　　她的手一扬，谁也没看清发生了什么事，客厅里已经响起一片哀嚎声。
　　顾厉山皱眉，细看，才发现姜越攻击人的武器，是一堆细碎的板栗壳。
　　板栗壳也能伤人？！
　　当下，顾厉山对姜越提了几分警惕。
　　安抚着受到惊吓的孟婉晴，姜越一脚把顾霆琛踢过去：
　　“闹也闹了，小畜生就还给你了，赶紧滚吧。”
　　她语气听着不咸不淡，却充斥着明显的狂妄和嚣张，从没有被人这么对待过的顾厉山，一张脸立刻布满阴鸷，眼神也凶狠的像是有一团巨大的火在他眼中燃烧着。
　　他恨恨的瞪着姜越，然后从牙齿缝里挤出一丝冷笑：
　　“动了我顾家的人，还敢在我面前如此嚣张，我看你这个小丫头片子是不想活了！”
　　以为打倒他带来的这几个保镖，就能在他面前狂妄？
　　那也太小看他——
　　汪！
　　他刚准备放出狠话威胁姜越，一条黑色的巨大身影冲了出来，像是一阵风急掠过来，顾厉山还没反应过来之时，就被那道黑色身影扑倒在地。
　　然后，他看见一个硕大的狰狞狗头距离他只有毫米的距离，畜生嘴巴里的腥臭味道，和黏糊糊的口水，恶心的他差点昏死过去。
　　是顾霆琛养的那头吃过人肉的藏獒！
　　“给你最后一次机会，再不带着你的小畜生滚蛋，就把你们两个喂畜生了。”
　　把剥好的板栗递给孟婉晴，姜越视线懒懒的瞥过去，笼着一片阴翳之色的眉眼，带着骇人的气势，如同一座暮气沉沉的苍山，重重的朝着顾厉山身上压了过去。
　　顾厉山被她轻飘飘的一眼，看的心头一骇，顿起惧意。
　　活了大半辈子，从没有人让他这么恐惧过，尤其还是一个看起来二十来岁的小丫头。
　　这小丫头，好像真的不好惹！
　　最后，顾厉山还是带着顾霆琛狼狈的走了。
　　温钰知道后，很是气急败坏：“你放走那个禽兽，岂不是没有把柄威胁顾家了，你就不怕顾家报复把你跟婉清杀人灭口了吗？”
　　姜越没什么反应，能伤得了她的人，还没出生呢。
　　孟婉晴见温钰气的不轻，赶紧安慰她：
　　“好了，小钰，你不要生气啦，阿越肯定有她的安排的，你要相信她！”
　　见孟婉晴都替她说话，温钰气无可气。
　　但正如孟婉晴所说，姜越看起来行事随心所欲，其实每件事都有她的安排。
　　被当成母G折磨的毫无尊严的顾霆琛，对于顾家来说，早就不是当初那个“天之骄子”了。
　　顾老爷子心疼他，但不会再让他成为顾家的接班人。
　　顾家的接班人，可以有任何黑料，唯独不能是被人当做X奴一样□□过。
　　顾霆琛也感受到了顾老爷子的心思，他没想到老爷子会这么狠心，他一出事，就想把他从接班人的位置拽下来！
　　生来就自命不凡的他，怎么受得了这种对待。
　　他不甘心，不服气！
　　顾家只能是他的，谁也不能跟他抢！
　　顾霆琛开始暗地里对付老爷子，老爷子也只能专心对付他。
　　顾家其他几房见接班人竟然跟老爷子斗起来了，虽然都不知道发生了什么事，但为了各自的利益，纷纷加入了这场家族内斗中。
　　于是，姜越就这么被人忽略了，等顾家内讧的差不多，姜越以雷霆之势将顾氏据为己有时，顾霆琛跟顾老爷子才想起还有这么一号人。
　　此时的顾家，早就失去了对抗姜越的能力，它一夜之间，便从江山市的顶流家族，败落成了谁都能踩一脚的不知名小家族。
　　但顾家的内斗还没停止，瘦死的骆驼比马大，顾家的人还想霸占顾老爷子手上的最后一点财产。
　　所以，大家还是像一群斗鸡一样，激烈凶猛的内斗着。
　　也不知道是谁发来的一段视频，是关于顾霆琛的。
　　视频里的顾霆琛，下贱到令人瞠目结舌。
　　顾家其他几房的人，就用视频威胁顾霆琛放弃继承权。
　　愤怒却无可奈何的顾霆琛只能放弃，他的噩梦还没结束，二房的人嫉妒他很久了，不止逼迫他放弃继承权，还用视频威胁他卖身给一些有钱人，依此换钱。
　　有钱人都玩的花，何况还是面对着曾经不可一世的顾霆琛，玩的花样就更刺激了。
　　于是，没多久，顾霆琛被玩死了。
　　孟婉晴得知此事后，愣怔了一下后，并没太在意此事。
　　如今的她，早就从顾霆琛的阴影中走出来了。
　　姜越在顾霆琛死后，把玉墅临风的房子卖了，然后带着孟婉晴周游世界。
　　两人五十来岁的时候，姜越就带她在南方的一座小县城定居。
　　她买的房子不算大，但有一个小院子，院子里种着孟婉晴喜欢的一些花草，小橄榄的小孙子是条跟田园犬杂交的小黄狗，毛发随田园犬，笑容却像小橄榄一样温暖可爱。
　　种着向日葵的孟婉晴，见姜越闭着眼在躺椅上晒太阳，她起了玩心。
　　轻手轻脚走过去，一脸坏笑的刚要把手上的泥巴糊到她脸上，却见原本睡着的人，突然睁眼，眼里带着无奈的笑意的看着她：
　　“闹一辈子了，还闹不够？”
　　被娇惯了一辈子，即便五十多岁了，孟婉晴还是像个小姑娘玩心很大。
　　被抓包的孟婉晴一点也不心虚，还趁机光明正大的把泥巴往姜越脸上糊：
　　“怎么了？你还能嫌我烦人？”
　　她一副恃宠而骄的嚣张。
　　姜越不拦她，还是笑吟吟的，只是手上往她腰上一揽，稍微一使劲，便把人带进了怀中：
　　“怎么会呢，到死，也不会烦。”
　　如她所说，即便到死，姜越都没生出过半点腻烦的心。
　　送走孟婉晴后，姜越离开了小世界。
　　小3刚准备问她是否要休息一下，姜越已经自动进入了下一个世界。
　　小3【……】
　　时空穿梭都不需要它，她当初绑它要干嘛啊！
　　进入位面的姜越，正准备接受位面剧情，却听见楼下一阵喧闹声传来。
　　定睛一看，是一个一身英气的女子，被一个男人用绳子拴着双手，拖行在马后。
　　女人被拖的浑身是血，但面上还是不卑不亢，连一点吃痛的声音，她都没发出来。
　　是古代世界啊。
　　姜越感叹一声后，忽略楼下的喧闹声，开始重新接受位面信息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有事耽搁了，明天再补上
　　#残暴王爷vs大佬


第8章残暴王爷VS大佬1
　　这是一个古代虐文世界。
　　女主叫孟凡珠，男主叫南宫珏，是当朝王爷。
　　不出意外，一般的虐文世界里，男主都会有一个心心念念的白月光。
　　南宫珏也不例外，他的白月光是个采药女，在南宫珏心里，采药女温柔善良且单纯。
　　两人相识时，南宫珏发誓这辈子绝对不会辜负采药女。
　　但，事实证明，flag是不能乱立的。
　　采药女出身卑微，对南宫珏的权利争夺之路，没有一点帮助。
　　于是，南宫珏在安抚下采药女之后，就上门求娶了当朝大将军家的千金，孟凡珠。
　　南宫珏出身尊贵，长相俊美，是楚国万千少女的梦中情郎。
　　孟凡珠也不例外，她也一直偷偷暗恋着南宫珏。
　　得知南宫珏竟然亲自上门求娶自己之后，不顾父亲的劝阻，毅然决然的嫁给了南宫珏。
　　不成想，她凄凄惨惨的一生，就此拉开了序幕。
　　南宫珏虽然是自己求娶的孟凡珠，但看着委委屈屈的采药女，他不肯承认是自己负心，偏要把一切责任怪在孟凡珠身上。
　　是孟凡珠霸占了王妃之位，是孟凡珠害的他辜负了采药女。
　　反正，他就是三百六十度的看孟凡珠不顺眼，在他眼里，孟凡珠连呼吸都是错的。
　　关键，南宫珏看孟凡珠不顺眼也就罢了，他每次一不顺眼，就要虐孟凡珠。
　　虐的方式也令人百思不得其解，让姜越都忍不住怀疑这不是所有霸总男人们通病。
　　南宫珏讨厌憎恨孟凡珠，心情不好就虐孟凡珠，他虐孟凡珠一次，就睡孟凡珠一次，睡完，提上裤子就翻脸不认人，张嘴就骂孟凡珠下贱，骂完再把失去利用价值的孟家搞的家破人亡。
　　还有采药女，她也嫉妒虽然不被南宫珏喜欢，却霸占着王妃之位的孟凡珠，就总在南宫珏面前哭哭啼啼，哭一次，南宫珏虐一次孟凡珠，虐一次，再睡一次，睡一次，采药女就嫉妒一下，然后又哭，南宫珏又虐——
　　就像个死循环，而孟凡珠在这个死循环里就总是被虐的那个。
　　最后，孟凡珠被虐死了。
　　孟凡珠死后，南宫珏才发现自己早在不知不觉间爱上她了，他开始回忆跟孟凡珠的过往，一回忆，才发现两个人之间的很多矛盾，都是被采药女挑唆起的。
　　于是，他又开始虐采药女给孟凡珠报仇。
　　最后，采药女被虐死了。
　　这本书的结尾，则狗血的像是作者被洪世贤附体一样奇葩：
　　南宫珏成功坐上皇位，他娶了个很多个妃子，每个妃子都跟死去的孟凡珠有一丁点相似。
　　作者原话是这样写的：
　　“他娶了很多个‘孟凡珠’，却没有一个人是孟凡珠，他还活着，却活在曾经的痛苦回忆中，日复一日，年复一年。”
　　就因为这么几句话，这本书的读者们鬼哭狼嚎的叫嚷着南宫珏有多深情，还搞了个999+“我愿用来生，换南宫跟阿珠长相厮守。”
　　姜越读完所有剧情，只想扬天大骂一声“有病”！
　　孟凡珠做错了什么，这辈子已经够惨了，下辈子还要跟南宫珏这种人渣长相厮守。
　　还真是不管现代或是古代，读者对男主永远都更宽容。
　　还有某些作者也三观感人，只要一说“追妻火葬场”，就非得用死女主来虐男主。
　　如果她是个男人，最后的结局是“升官发财死老婆”，她做梦都能笑醒。
　　深吸一口气，姜越探身往窗外看去。
　　先前的喧闹声已经没了，孟凡珠已经被南宫珏拖回王府了。
　　现在故事发展到孟大将军战死沙场，孟凡珠被采药女污蔑在城外破庙和乞丐行不轨之事。
　　手指敲着桌子，姜越在心里盘算一番后，先去城外的破庙了。
　　破庙里还有不少人在看热闹，姜越挤进人群，便看见两个乞丐血肉模糊的横尸在一堆干草上。
　　从周围人的闲言碎语中，姜越得知就是这两个乞丐跟孟凡珠发生关系的。
　　至于怎么死的，没人说的清楚。
　　有人说闹鬼，有人说是南宫珏打死的，还有人说是孟凡珠把两人杀人灭口了。
　　等人群散了以后，姜越随手抓了一个乞丐问他知晓内情。
　　小乞丐刚要跟姜越八卦，不远处传来一个老乞丐的咳嗽声，小乞丐脸色一紧，赶紧说不知道。
　　姜越眼底泛起一丝寒意，唇角扯起一抹冷笑，身形如鬼魅，谁也没看清她是怎么动的，下一秒就出现在了老乞丐身后。
　　一脚踹过去，姜越毫不犹豫的把老乞丐踹翻在脚下。
　　脚踩老乞丐脑袋，姜越微弯着后背，胳膊搭在踩着老乞丐的那条腿上，漂亮绝美的脸上，散发着深深的恶意：
　　“给你两个选择，要么跟我说，要么去跟阎王说。”
　　低哑的声音，包含着刺骨的寒气，落在人耳边，恍然间有种如坠深渊的恐怖错觉。
　　老乞丐不服气，愤怒的叫嚷着让小乞丐上围攻姜越。
　　一群小乞丐哪里是姜越对手，三两下，就被姜越打的爬都爬不起来了。
　　姜越手里多了一把不知道从哪儿弄来的小匕首。
　　她笑容带着几分狞色，慢慢将匕首落在老乞丐脖子上。
　　老乞丐吓得直哆嗦：
　　“姑娘饶命，姑娘饶命，我说，我——”
　　话没完，脖子上的刺痛，疼的他眼珠子鼓胀，满脸都是错愕和绝望。
　　直起身，姜越嫌恶的瞥了一眼匕首上的血迹，冲剩下的那群惊恐的小乞丐语气轻飘道：
　　“我给他一次机会，是他不知道珍惜，这样吧，你们中应该也有人知道肃王妃事的人吧，只要你们说实话，我就饶你们一命，要是不说，我不介意多杀几个人。”
　　小3看着死去的老乞丐，它惊的眼珠子都差点掉出来了【大大佬，你怎么能杀人，你这是犯法的啊！】
　　姜越风轻云淡：“许南宫珏虐杀我的女人，我杀个人怎么就犯法了？”
　　小3【……】
　　行吧，你是大佬，你说啥都对。
　　说啥都对的姜越，很快就得到了想要的线索。
　　拽着说出真相的小乞丐，姜越杀到肃王府。
　　肃王府。
　　南宫珏刚骑马把孟凡珠拖回去。
　　孟凡珠被拖的遍体鳞伤，膝盖的皮都破的几可见骨了。
　　但，她自始至终也没喊过一声疼，也没跟南宫珏求过一声情。
　　因为，她知道跟南宫珏说什么，他都不会听。
　　在父亲死后，孟家被冠上叛国的罪名时，她的心就已经死了。
　　南宫珏信不信她都不重要，她唯一的活着的念头，只是想让世人还孟家一个清白。
　　孟家没有叛国，他的父亲誓死都是楚国铁骨铮铮的好男儿。
　　可让孟凡珠绝望的是，她一点还孟家清白的能力都没有。
　　在肃王府，她地位卑贱的连奴隶都不如，什么人都能在她身上踩一脚。
　　马背上，南宫珏居高临下的看着孟凡珠，眼神高傲的像在看一只蝼蚁：
　　“孟凡珠，你跟乞丐私通的时候，没想过自己也会有今天吧？”
　　孟凡珠浑身都疼，她所有的力气，都在强撑着她身上的最后一丝桀骜。
　　父亲曾经说过，孟家的儿女，就算死，也是铁骨铮铮的。
　　见她不说话，南宫珏心内更是厌烦。
　　他最看不起孟家这种随时随地都高抬头颅的样子，会让他想起曾经上门求娶孟凡珠时，孟家甩给他的那些冷脸色。
　　这么想着，他脸色顿冷，抽出腰间长鞭。
　　啪。
　　一鞭子下去，就要把孟凡珠身上本就破烂的衣服，彻底抽烂。
　　他倒要看看赤条条的孟凡珠，还能不能在众人面前一如既往的镇定。
　　鞭子带着冷厉强劲的风，朝着孟凡珠身上狠狠抽去，周遭看热闹的人都吓得下意识转过头去。
　　结果，没听见鞭子落下去的声音，只听见重物摔砸在地上的沉闷声。
　　众人疑惑着回头看去，一名青衣女子逆光挡在孟凡珠面前，她长身玉立，如玉一般莹白无暇的五指，牢牢的抓着鞭尾。
　　鞭子的另一头，是被青衣女子拽下马背，摔了个四仰八叉的南宫珏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被人玩弄感情了，允许我失落几天，允许我少更几天


第9章残暴王爷VS大佬2
　　孟凡珠错愕的看着像是从天而降的女子。
　　姜越背对着她，孟凡珠看不见她的脸，只能看见一个好看的背影，黑的仿佛上好绸缎的长发，被一根缎带的高高束起，风一吹，就荡出飘逸的弧线。
　　眼前人的背影也不似其他女子柔和，反而格外洒脱利落，纤细的腰线，有种说不出的色气。
　　抓着长鞭，姜越手指稍微一用力，就把整条鞭子拉进了手里。
　　当众被人拽下马，还摔了个四仰八叉，南宫珏怒从心起，爬起来，他怒瞪着姜越，凶狠的眼神仿佛能杀人：
　　“知道本王是谁吗？敢这么对本王，本王一定要砍了你脑袋！”
　　看着才摔了一跤就怒不可遏的南宫珏，暴脾气的姜越，毫不客气的一鞭子狠抽了过去：
　　“摔一跤就生气就要杀人，那你把我的人虐的生不如死，我是不是要把你踹进十八层地狱永世不能超生？”
　　说完，刚要再扬鞭子，给渣男一点教训，小3弱弱的声音响起【大佬，就算你再厉害，但这是皇权社会，你多少照顾一下人家王爷的脸面】
　　姜越一向吃软不吃硬，听小3语气都带着讨好之意，她很听话的丢掉长鞭，转身抱起遍体鳞伤的孟凡珠，冲南宫珏的人说道：
　　“没看见王爷受伤了吗，还不把王爷扶回王府。”
　　说完，让小乞丐跟在后面，自己则抱着孟凡珠大步流星的踏进了肃亲王府。
　　伤了他，竟然还敢进他的王府，南宫珏脸上一片狞色。
　　不知死活的女人，看他一会儿不给她点颜色！
　　看戏的吃瓜群众，见姜越伤了南宫珏，还敢踏进南宫珏的地盘，既佩服她的勇气，又为她默哀。
　　长的挺好看的一小姑娘，可惜脑子不好用。
　　这不是羊入虎口了嘛。
　　肃亲王府
　　被姜越抱着，孟凡珠很懵，但看着已经围拢上来的王府侍卫，着急的小声催促道：
　　“不管你是谁，谢谢你今天帮我，但你还是快走吧，你根本不是南宫珏的对手！”
　　南宫珏心狠手辣，王府又有很多侍卫，她再厉害，也不是南宫珏的对手。
　　见孟凡珠主动担心自己，姜越收起一身冷意，低头，眼底带笑的看向她：
　　“别怕，我没事，不用担心我。”
　　她的嗓音一直都是沉沉哑哑的，一旦糅杂进一点温柔，即便是无意，也像是在撩什么似的。
　　孟凡珠顿觉心尖儿像是一片轻羽扫过，酥酥麻麻，也说不出到底是什么感觉。
　　扫了一眼围拢在四周的侍卫，姜越收起眼底的温柔，抬头，淡声道：
　　“一起上吧，上完了，我还要找你们家王爷算账！”
　　所有人：“……”
　　嚣张！
　　简直不把他们放在眼里！
　　于是，呼呼啦啦一群侍卫朝姜越打了过去。
　　下一刻，怎么冲上来的，就怎么被姜越打了回去。
　　不过几个呼吸的功夫，杀气腾腾的王府侍卫，鬼哭狼嚎的倒了一地。
　　南宫珏站在一边，惊的内心一阵大骇，刚要再叫人，后背飞来的一脚，把他踹飞出去了。
　　咔吧。
　　脸朝地的他，摔掉了一颗大门牙！
　　后院里，南宫珏的白月光跟管家听到声音，赶紧跑出来查看动静。
　　见英明神武高高在上的南宫珏，大门牙都被人打掉了，两人又惊又怕。
　　苏烟赶紧去扶南宫珏，管家板着脸，对着姜越厉声大呵：
　　“放肆，你是什么人，竟敢伤我家王爷！”
　　见孟凡珠被姜越这个歹人抱着，脸色更沉：
　　“孟凡珠，你居然怂恿歹人伤害王爷，来人，把孟凡珠和这个歹人一起关进水牢！”
　　他凶神恶煞的下令。。
　　看着冲出来的一群下人，姜越嗤笑：“就凭你们，打得过我吗？”
　　肃亲王府的侍卫训练有素都不是她的对手，一群扫地打杂的下人，还想打她。
　　在跟她开玩笑吗？
　　而且。
　　姜越薄唇轻扬，低沉的嗓音带着一丝戏谑：
　　“而且，他是谁？一个管家，王府的一条狗，我敢为了你们家王妃动南宫珏，就敢弄死一条王府走狗，你们确定要听他的吗？”
　　看着摔掉大门牙的南宫珏，所有人：“……”
　　短暂沉默后，众人当做从没出现过，怎么来的，又怎么走了。
　　管家：“！”
　　他气的胡子都差点直楞起来了！
　　没办法，他只能过去南宫珏那儿，查看南宫珏伤势。
　　掉了大门牙的南宫珏，觉得说话漏风有损王爷气场，就一直紧抿着嘴唇，恶狠狠的瞪着姜越。
　　只要不说话，他王爷的尊严就还在！
　　苏烟忌惮姜越，便柔柔弱弱的看着她怀里的孟凡珠，刚要来一顿绿茶发言，姜越一记冷眼扫过去，苏烟后背一凉，怂了！
　　见没人打扰自己了，姜越把孟凡珠放在一旁石凳着：
　　“乖乖等我把破庙的事解决了，再带你去处理身上的伤。”
　　孟凡珠满脑子疑惑。
　　她还是不知道她是谁！
　　姜越笑着摸了下她脑袋，再直起身时，脸上暖意再无，就连笑容都透着一股阴狠的味道。
　　她把小乞丐提溜出来：“跟王爷说说破庙到底怎么回事。”
　　小乞丐刚张嘴，苏烟跟管家脸色一紧，管家立即用狠辣的眼神威胁小乞丐。
　　小乞丐怕了！
　　呵~
　　姜越嗤笑一声，脚尖轻踩着侍卫之前落在脚边的长剑剑尾，寒光伴随着剑刃破空声，噗嗤一声，扎进了管家的大腿。
　　突如其来的变故和刺目的血红，吓得苏烟小脸儿惨白，尖叫着往南宫珏身后躲。
　　姜越笑的像个恶魔：“再敢威胁我的人，下次就断你另一条腿。”
　　说完，瞥见南宫珏就算受伤，还把苏烟当成宝一样的往身后藏，她笑容大盛，温柔关心道：“苏烟姑娘，我如果断了管家所有的腿，会不会影响你的□□啊~”
　　她很恶劣的故意咬中“□□”两个字，语气还极其恶劣，话一出，就让听的人不自觉把她跟管家往某个不能为人知的方向想。
　　管家心头一惊，咬牙切齿的恨恨的看着她。
　　这个女人怎么知道的！
　　苏烟也一下子慌了，还刚好被南宫珏看了正着，见她竟然面露心虚慌乱之色，他本就难看的脸色，一下子比墨还黑了
　　小贱人，竟然给他戴绿帽子！
　　苏烟慌忙辩解：“王爷，你别听她胡说八道，烟儿只喜欢王爷，绝没有背叛过王爷！”
　　南宫珏阴沉着脸，一语不发。
　　苏烟急了，她还要解释，姜越才不想听她的满嘴谎言：“闭嘴吧你，小乞丐，到你了，说吧。”


第10章残暴王爷VS大佬3
　　小乞丐胆战心惊的看了一眼大腿被戳出个窟窿的管家，又小心翼翼的回头看了一眼姜越，吞了一口唾沫，权衡再三后，觉得姜越更凶，谁凶，他听谁的。
　　于是，小乞丐巴拉巴拉的把在破庙的所见所闻，一股脑全说了出来。
　　他说的声情并茂，比如苏烟跟管家去破庙的时候，言行举止有多暧昧。再比如，事情安排妥当后，苏烟跟管家的模样，有多小人得志。
　　苏烟急了，顾不得再装什么小鸟依人，狰狞着一张脸，冲小乞丐红着眼大吼：
　　“你胡说八道，我怎么可能去破庙！”
　　小乞丐不服气，立马甩出藏在衣服里的一条小手绢：
　　“我才没胡说八道，这就是证据！”
　　看见小手绢，苏烟瞳孔一缩，后背都爬起了一层鸡皮疙瘩。
　　看着手绢上嫣红的梅花，南宫珏一眼就认出是苏烟的。
　　苏烟最喜欢梅花，就连首饰，都喜欢让人打制成梅花状的。
　　目光一冷，他眼神带刀的剜向苏烟：“你居然敢骗我！”
　　昨天孟凡珠不见了，府里的人到处都找遍了，也没发现孟凡珠下落。
　　就在今天早上，苏烟犹犹豫豫的跟他说，她听到有人说看见孟凡珠跟两个乞丐去破庙了。
　　见南宫珏气的脸色铁青，姜越嘲讽：
　　“现在知道被骗了？她骗你的时候，你怎么就没怀疑她在骗你？”
　　“你的王妃一直被你囚禁在王府里，没你的允许，怎么可能离开王府，但凡你有点脑子，在这个女人告诉你王妃下落时，就应该知道她在骗你。”
　　南宫珏憎恨孟凡珠，一直把她囚禁在破烂的院子里，且日夜让人把守着。
　　“还有，你是多没自信，才会觉得自己在王妃眼里，会连两个乞丐都不如？”
　　说他蠢如猪，都侮辱了可爱的小猪。
　　姜越想不明白为什么这些虐文里的男主，永远都这么眼瞎心盲？
　　南宫珏被问的答不出一个字眼来，问急了，他就恼羞成怒的吼姜越：
　　“你算什么东西，凭什么质问本王！”
　　就算他误会了孟凡珠，就凭他王爷的身份，也轮不到姜越这个不知道从哪儿冒出来的贱人对他兴师问罪。
　　他摔掉的是大门牙，说话的时候，每个字眼都呼呼响。
　　姜越嫌弃的白了他一眼：“行了，你快别说话了，漏风漏的跟灶膛风匣子一样！”
　　南宫珏紧抿起嘴：“!”
　　真相已经大白，姜越侧头，冲一直藏在不远处看戏的下人们喊道：
　　“来人，苏烟跟管家私通，且污蔑王妃清白，立刻送官处置！”
　　下人们犹豫，姜越一记冷眼扫过去，所有人脖子一凉，赶紧冲出来手脚利落的把苏烟跟管家五花大绑了。
　　见状，苏烟急的眼泪都流出来了，她赶紧哀求南宫珏：
　　“王爷，烟儿真的没背叛你，王爷你快说句话啊！”
　　“王爷，您是烟儿的王爷啊，怎么能让一个不知道来历的女人随便污蔑烟儿。”
　　管家眼睛赤红的瞪着姜越，刚想威胁她，姜越先他一步，冲下人命令道：
　　“把他嘴给我堵上！”
　　懒得听他说废话。
　　找不到抹布堵嘴的下人，灵机一动，迅速脱下黑臭的袜子。
　　熏的只翻白眼的管家：“呜呜呜呜！”
　　本还寄希望于管家的苏烟，只能继续苦苦哀求南宫珏。
　　看着哭成泪人的苏烟，南宫珏还是心软了。
　　就算破庙的事，是苏烟欺骗他了，但管家一事，苏烟应该不会背叛他的。
　　犹豫之后，南宫珏皱眉看着姜越：
　　“本王相信烟儿，烟儿不会背叛本王的！”
　　苏烟顿时感动的热泪盈眶：
　　“王爷！”
　　南宫珏安慰她：“刚才是本王心乱了，本王不该怀疑烟儿的。”
　　苏烟更感动了：“王爷~”
　　看着肉麻兮兮的两人，姜越顿觉辣眼。
　　渣男。
　　贱人。
　　真绝配！
　　“行，既然王爷这么想戴绿帽子，那我也不多管闲事，但破庙之事，休想作罢！”
　　话音落地，姜越不容置喙的让下人把苏烟跟管家送交官府处置。
　　南宫珏想拦，姜越不由分说的让下人送他回房养伤。
　　下人们犹豫。
　　姜越这话，分明就是要软禁王爷，他们不敢！
　　见无人敢动，南宫珏得意起来了，他觉得自己又行了。
　　哼，这可是他的王府，谁敢碰他！
　　姜越见状，转身，温柔的对孟凡珠说道：“把眼睛闭上。”
　　孟凡珠不解，但对上姜越漆黑的眸子，还是听话的闭眼了。
　　不知为何，姜越的存在，就是让她莫名的安心，莫名的想依赖。
　　孟凡珠闭眼之后，姜越嘴角扯起一抹恶劣的笑，抓起南宫珏，就像拎小鸡崽子似的，三两下就把他扒成了白斩鸡。
　　啪。
　　南宫·白斩鸡·珏被姜越丢在地上。
　　望着赤条条的南宫珏，所有人又惊又吓。
　　要命啊！
　　南宫珏脸都气红气扭曲了。
　　姜越本来就看他不顺眼，一扭曲，就不顺眼了，她一巴掌把他那张让人讨厌的脸扇到一边去，然后对众人：
　　“王爷的娇躯都被你们看光了，你们说王爷以后会放过你们吗？”
　　想到南宫珏平时惩罚下人的手段，众人不由打了个哆嗦。
　　这个女人，简直阴险！
　　“行了，没看见王爷受伤严重，脸都发白了吗，还不赶紧把王爷带回去养伤。”
　　放完话，姜越把孟凡珠抱回苏烟的院子处理身上的伤。
　　小乞丐犹犹豫豫之后，决定还是跟在姜越身后。
　　看着一直紧皱眉头给自己上药的姜越，孟凡珠满脑子的疑问：
　　“你到底是谁，为什么要帮我？你不怕南宫珏杀了你吗？”
　　姜越再一次随口扯谎：“你父亲生前救过我，至于南宫珏，要杀，也是我杀了他。”
　　孟凡珠身上全是伤，后背上也是新伤压旧伤，道道伤疤都触目惊心。
　　“原来是我父亲——那你还是快走吧，你别为了我给自己招来杀身之祸。”
　　孟凡珠不忍看着姜越因自己而死。
　　“害死我的救命恩人，我还没替孟将军跟王妃报仇雪恨，怎么能就这么走了？”
　　按住着急的爬起来劝自己离开的孟凡珠，姜越沉声回答。
　　孟凡珠蹙眉，疑惑：“你这话什么意思，你是说我父亲是被南宫珏害死的？”
　　不可能，她父亲是死在战场的，当时南宫珏还在京城，他权力也没现在这么大。
　　“我一直在调查孟将军叛国一事，跟南宫珏有关系，已经有了点眉目，用不了多久，就可以还孟将军一个清白了。”
　　孟凡珠大喜，又要爬起来兴奋的问姜越，却被姜越再次按在软塌上：“孟将军的事，等王妃伤好以后，我会告诉王妃的，但王妃现在要先把身体养好。”
　　闻言，孟凡珠苦笑：“那怕是等不到那天了。”
　　她的膝盖都伤的几乎能看见骨头了，再养，也养不好了。
　　想到这两年在肃亲王府遭受的这一切，孟凡珠就后悔当初不应该不听父亲的劝告。
　　指腹沾着药膏，从她背上纵横交错的伤痕上擦过，姜越柔声安慰：
　　“有我在，王妃定会痊愈。”
　　她说的斩钉截铁，让明知不可能的孟凡珠，都不由信她了。
　　上好药，姜越让已经洗漱干净的小乞丐先照顾孟凡珠。
　　看着洗干净脸后露出清秀灵气面容的小乞丐，孟凡珠很惊讶。
　　还以为是个小男孩儿。
　　离开王府，姜越来到官府。
　　官府本打算派人去王府把南宫珏请来，没成想，姜越已经带着南宫珏的令牌来了。
　　苏烟跟管家看见姜越，立马叫嚷了起来：“就是她伤了王爷，陈大人你别相信她的话，王爷现在已经被她囚禁了，陈大人你快去把王爷救出来！”
　　陈大人皱眉，既觉得俩人的话荒唐，又担心南宫珏真的出现了意外。
　　见陈大人怀疑，姜越很无奈：
　　“既然如此，那我就带陈大人去王府一趟吧，不过我家王爷真的是被侧福晋气病的。”
　　没办法，刚到官府的姜越，又带着人回王府了。
　　王府里，南宫珏被被褥裹的严严实实，望着杵在旁边眼也不眨的盯着他的下人，南宫珏从来没觉得憋屈过。
　　想他堂堂肃亲王，竟然被王府下人囚禁在房间里，而这一切的始作俑者，全是那个不知道从哪儿冒出来的小贱人！
　　他正气着，外面传来了人声。
　　是姜越！
　　很快，门被推开，姜越带着陈大人进来了。
　　看见陈大人，南宫珏心头一喜，刚想大叫救命，姜越笑容大盛，笑的南宫珏头皮顿麻，只能咬牙切齿的把救命两个字咽回去了。
　　见南宫珏脸色异常的红，陈大人很关心：
　　“王爷你没事吧？下官听闻王爷受伤，特意过来看王爷，唉，侧福晋的事，王爷想开点吧，不过你放心，此事下官一定慎重处理，绝对不会让其他人知晓。”
　　一听他提起苏烟跟管家，南宫珏憋的更脸红了。
　　他的烟儿是被冤枉的！
　　可他不能说啊！
　　陈大人以为他是气的，慌忙道歉：“对不起王爷，是下官倏忽了，下官不该在此时提起侧福晋的！”
　　姜越笑吟吟的上前：
　　“陈大人，我家王爷发现侧福晋跟管家T奸后，气急攻心暂时说不出话来，还请见谅。”
　　说完，低头看向南宫珏：“是吧，王爷。”
　　南宫珏心里怒火汹涌，但对着姜越那张笑盈盈的脸，也只能不甘心的点头。
　　陈大人很能体谅：“没关系的王爷，下官能明白王爷您想要说什么，好了，那下官就不打扰王爷养病了，下官就先行告退了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈，这本就是按照无脑爽文路线写的，就是吐槽下无脑虐文的，用魔法打败魔法?


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有残暴王爷VS大佬4
　　陈大人走后，南宫珏眼睛猩红，哑着声音，怒不可遏的冲姜越吼道：
　　“人已经走了，可以放开本王了吧？”
　　姜越淡淡一笑：“可以可以。”
　　说着，上前就要掀开被子，南宫珏又扯着嗓子大叫：“你让下人先出去啊！”
　　让下人看见他被子下的样子，他还要不要脸了？
　　下人退下了。
　　下人前脚刚离开，后脚南宫珏的被子就被她掀开了。
　　突如其来的凉意，刺激的南宫珏不由自主的打了激灵。
　　被褥下的画面很刺激。
　　赤条条的南宫珏，被姜越用一根麻绳以一种极其羞耻的手法捆绑着。
　　若不是姜越这个贱人用如此可恶的手段威胁他，他刚才早就让陈大人把她抓起来了。
　　欣赏着自己的杰作，姜越眼底带笑的轻啧了一声。
　　不愧是她，这绳缚的技术，比从前好多了。
　　南宫珏面红耳赤：“看够没有！”
　　姜越：“你不是很喜欢用绳子捆人吗，换成捆自己，就这么不情愿了？”
　　南宫珏求娶孟凡珠时，曾跪在孟家列祖列宗前，亲口保证此生绝不辜负孟凡珠，孟凡珠信了他一生一世一双人的承诺。
　　结果呢？
　　嫁给南宫珏后，她才知道南宫珏爱的女人是苏烟，他会娶她，不过是看中了孟家的权势而已。
　　孟凡珠不是矫情的人，发现南宫珏并不爱自己后，就让南宫珏给她写休书，可南宫珏不仅不愿，还把收拾好嫁妆准备回孟家的孟凡珠捆绑囚禁起来了。
　　南宫珏冷哼：“本王一人之下万人之上，能被本王捆，那是前世修来的福气！”
　　见他都被捆成大闸蟹，还敢在自己面前大放厥词，身为行动派的姜越毫不客气的一拳头砸了过去：
　　“那你能被本尊打，也是八百年修来的福气！”
　　一拳头下去，南宫珏眼睛都被她锤成乌青色了。
　　他气的只能用另一只完好无损的眼睛怒瞪姜越：
　　“女人，你竟敢打本王！”
　　话音落地，砰的一拳头闷响，南宫珏两只眼睛都青了。
　　锤完，姜越眯着眼，把拳头在他面前晃晃，恶声恶气的威胁道：“看见没，沙包大的拳头，要是再敢瞪我，小心我把你锤的断子绝孙！”
　　说完，一拳头砸在软塌上。
　　呼啦一声响，软塌被震裂，南宫珏惨兮兮的摔在了地上。
　　他吓了一大跳，下意识的大声呼救：“来人啊，快来人啊！”
　　姜越突然嘴一歪，露出一个邪魅不羁的笑：“叫吧，叫破喉咙也没有人来救你！”
　　南宫珏：“……”
　　好熟悉的话。
　　他好像以前经常对孟凡珠说。
　　见他终于乖乖安静下来，也不再用那种睥睨众生的眼神看自己了，姜越语气也温柔起来了：
　　“你是不是很担心你的苏烟小美人儿？放心吧，我很怜香惜玉，不会让她在官府受太多罪。”
　　南宫珏不信她。
　　这个女人，坏得很！
　　他才不信她会这么好心！
　　姜越轻笑：“不过她污蔑陷害王妃，多少得吃点教训，王爷放心，过两天你的苏烟小美人儿就回来了，到时候我就让你们继续有情人终成眷属。”
　　说完，姜越把他松绑了，她不怕南宫珏会跑。
　　她不怕，不代表南宫珏真的会乖乖听话。
　　姜越前脚刚离开南宫珏的院子，后脚，南宫珏就跑了。
　　还没跑出院子，就被不知道从哪儿钻出来的蜂拥而上的下人，给按回床上了：
　　“王爷，你的伤还没好呢，怎么可以到处乱跑，还是听姜姑娘的话，在院子里好好养伤吧。”
　　开玩笑，他们一群人都看过南宫珏的娇躯，要是让他跑出去搬来救兵，那他们岂不是要人头落地了！
　　被一群下人像按死鱼一样按在床上，南宫珏铁青着脸，他真的快气炸了！
　　不知道是不是被气狠了，嗓子眼一热，南宫珏竟被气的吐血了，然后昏死过去了。
　　血飙了下人们一脸，把众人都吓坏了。
　　他们只是不想让南宫珏离开王府，但还没那个胆子弄死他啊！
　　慌得六神无主的众人赶紧去找姜越。
　　姜越正在给孟凡珠熬药。
　　得知南宫珏气晕过去，孟凡珠着急了。
　　倒不是怕南宫珏就这么死了，而是怕姜越出事。
　　熬着药，姜越不以为然：
　　“急什么，南宫珏要是真死了，你们不就不用担心他跟你们秋后算账了嘛。”
　　众人愣了一下，细细品味之后，哎，好像真是这个道理哎~
　　这么一想，众人忍不住又期盼南宫珏真就这么死了算了。
　　瞥了一眼众人，姜越又泼冷水：“不过你们家王爷，命比小强硬，没这么容易就死的，去弄点甘草什么的煮点水给他败败火吧。”
　　姜越不打算这么轻易的弄死南宫珏，他做的坏事数都数不清，怎么能让他这么轻轻松松就死掉呢。
　　闻言，一群人很失望，只能听从她的吩咐去煮甘草水。
　　众人离去，孟凡珠看着坐在院子守着小火炉熬药的姜越，眉头拧的紧紧的：
　　“姜姑娘，你这么对南宫珏，不怕皇上知道后，对你兴师问罪吗？”
　　姜越头也不抬的扇着风：“只要南宫珏不要脸，他大可以让人知道我对他做了什么。”
　　孟凡珠一愣，想到才短短半天，南宫珏就被姜越折腾的人不人鬼不鬼，照南宫珏心比天高的性格，他肯定不会让人知道此事。
　　“好了，趁热喝吧，有点苦，喝完吃点蜜饯。”
　　说话间，姜越也熬好药了。
　　孟凡珠不怕苦，一大口就把黑乎乎的药汤全喝了。
　　吃过药，姜越把她安排在院子里晒太阳，就去南宫珏的书房了。
　　原剧情的结尾没有细说南宫珏是怎么坐上皇位的，但姜越猜测很可能是“谋朝篡位”。
　　如今的皇帝才三十多岁，身体很健康，且有好几个皇子，就算突然患病驾崩，也轮不到南宫珏继承皇位。
　　翻看着南宫珏的书房，他很谨慎，姜越翻了半天，也没找到有用的线索。
　　暗室？
　　姜越又开始检查书房一些不起眼的角落。
　　很快，发现了机关所在。
　　是桌子上的那方砚台，轻轻一转，书架朝着两边划开，露出书架后一条幽深的通道。
　　通道两边亮着烛台，顺着通道朝下走，是一间不大的暗室。
　　暗室灯火通明，三面墙都是书架，正中间是一张木桌，桌子上放着几封已经打开的书信。
　　姜越走过去翻看，全是南宫珏跟蛮族王庭的来往书信。
　　书架上还放着很多盒子，南宫珏似是有强迫症，把所有书信都分门别类的整理好，所以姜越翻看起来一点也不吃力。
　　这些书信，不止蛮族王庭，还有跟朝廷不少权臣的来往信函，随便一封送进宫里，南宫珏都得人头落地。
　　“得来全不费工夫。”
　　啧了一声，姜越又仔细找了一下跟孟府有关的书信。
　　没找到，看来是南宫珏一开始就知道孟将军刚正不阿，不可能被他拉拢。
　　尽管如此，姜越还是理清了孟凡珠父亲战死一事。
　　离开书房，姜越把暗室书信一事告诉了孟凡珠。
　　孟凡珠一直坚信父亲是含冤而死的，可当真相真的摆在她面前时，孟凡珠却眼睛通红的迟迟不肯相信残忍的真相。
　　三年前，她的父亲奉旨出征，本已打到蛮族王庭，帝京城里却有“孟家密谋造反”的谣言流传起来。
　　皇帝生性多疑，不顾边关战事，一连七道圣旨的催促她父亲回京。
　　孟将军生性刚强，眼看就能彻底歼灭蛮族，不顾皇帝的猜忌，执意率兵追击，不料帝京城再次来信，他若不回，皇上就要按“造反罪”，把孟家连同他手底下几位副将，一并满门抄斩，且孟将军若继续不回京，朝廷将会扣发军粮和武器。
　　万般无奈之下，孟将军只能撤兵返京，撤兵途中，却遭遇蛮族伏击。
　　十万将士，死的只剩一万人，孟凡珠的父亲就是这样含冤而死的。
　　孟凡珠的父亲死后，朝廷把此战惨败的责任全部推给孟家，所以，孟将军不仅含冤而死，就连死后，也被那将近十万将士的家人愤骂憎恨着。
　　现在，孟凡珠知道他父亲真是冤死的以后，她都不敢想象她父亲死时的心情有多绝望。
　　一心保家卫国，最后却被皇帝的猜忌心杀死。
　　而这一切的幕后主使者，则是南宫珏。
　　孟凡珠感觉胸口有团火，烧的她恨不得立刻把南宫珏千刀万剐了！
　　“真相就是这样，你想怎么处理？”
　　姜越问道。
　　孟凡珠第一反应是把所有证据交给皇上，再还孟家一个清白。
　　转念，她犹豫了。
　　把证据交给皇上，南宫珏也只会□□脆利落砍头，她不甘心：
　　“如果是你，你会怎样？”
　　她看着姜越，声音发哑的问姜越，她肯定有比直接砍了南宫珏脑袋更让她痛快的想法。
　　勾唇，缓缓一笑，姜越早就猜到她会这么问。
　　她还真的已经有所安排。
　　另一边，苏烟因为污蔑肃亲王妃，打了十几大板，又被陈大人带到帝京城最热闹的酒楼，当着所有人的面，亲口承认破庙一事是她嫉妒王妃而一手安排的。
　　苏烟不想，但由不得她不想，她若不承认，陈大人就会把她跟管家的事公之于众。
　　没办法，苏烟只能承认！
　　澄清完，陈大人把她送回王府了。
　　至于管家，在姜越的暗示下，陈大人直接把他打死在地牢中了。
　　苏烟回到王府后，没顾得上去给PG上的伤上药，便委屈兮兮去找南宫珏告状。
　　她这几天在官府里可受了不少罪，吃的饭是馊的，住的地方到处都是蟑螂老鼠，可把她折腾坏了。
　　而这一切的始作俑者，就是不知道从哪儿冒出来的姜越！
　　她要让南宫珏把姜越的脑袋砍了给她当酒杯，不然，这口恶气她这辈子都咽不下！
　　结果，看着被捆在床上，因为郁愤而满脸爆痘的男人，苏烟差点没认出这是半个月前玉树临风的南宫珏！
　　苏烟这些日子在地牢里不好受，南宫珏在王府里也被折磨的快掉了一层皮。
　　姜越这个贱人，她竟然发现了他书房里的暗室，南宫珏本以为她会告发他，却没想到——
　　这个贱人比他想象的还阴险恶毒！
　　她把王府的下人全部换成蛮族一战的战场幸存者，得知孟将军跟和几十万战友是被南宫珏害死的，各个恨不得生生的从他身上咬下一块血肉。
　　他们给他吃全是老鼠屎的饭菜，喝的水也是从马槽里舀出来的，心情好了来吐他几口唾沫，心情不好了就对他拳打脚踢，他们不打脸，只挑他身上最疼且不致命的地方打。
　　南宫珏特别恨，又无可奈何，只能硬生生的承受着，以至于脸上都憋出了密密麻麻的痘痘，英俊的容貌也因此大打折扣。
　　看着憋屈的南宫珏，苏烟觉得南宫珏好像比她更惨，弄得她都不好意思哭诉自己的遭遇了：
　　“王爷，那我们现在怎么办？”
　　整个王府都是姜越的人，她跟南宫珏连房门都不能出。
　　南宫珏前所未有的迷茫。
　　怎么办？
　　他也不知道。
　　书信全在姜越手里，那么多把柄，要是让皇上知道，别说满门抄斩，他连转世投胎的机会都没有了！
　　见南宫珏一脸迷茫，苏烟鼻子一酸，再也忍不住委屈的哭了起来。
　　还以为出狱后，南宫珏肯定已经解决掉姜越了，没想到他也自身难保。
　　一想到荣华富贵都没了，她心都麻了。
　　看来，她得另谋出路了。
　　很快，苏烟就巴结上了姜越任命的王府新管家，清秀温润的一个男人，很得姜越赏识。
　　新管家没想到苏烟竟把心思打到了自己身上，但见苏烟有几分姿色，一来二去的，他从了，答应晚上去找她。
　　苏烟大喜，等到夜深人静，就到新管家的住处去找他了。
　　为了能勾引到新管家，苏烟特意穿了一件很诱人的半透明肚兜，外面套了件轻纱，最外面再罩一个披风。
　　到了新管家的住处，苏烟刚准备敲门，发现院门没锁，轻轻一碰就推开了。
　　屋子里，新管家静坐在书桌前，屋里没点灯，今晚又没月光，她看不清新管家的脸色。


第12章残暴王爷VS大佬5
　　走近，苏烟的脚步顿在门口，看着新管家模糊的轮廓，紧张又兴奋，她的心脏都在怦怦乱跳。
　　南宫珏虽然对她很好，但他很自大，嘴上说爱她，说不介意她出身卑微，却经常在言行举止间表现出一种连他自己都不自知的嫌弃。
　　新管家就不一样了，跟他接触的这几日，他真的温柔又体贴。
　　何况，他的脸也跟南宫珏一样的俊美，真真称得上是“公子世无双”，如果不是地位没南宫珏高，她真想就这么嫁给他算了。
　　站在门口，依着门框，苏烟娇声娇气的低低唤道：
　　“连公子~”
　　声音落地，她自动自发的缓慢褪掉衣衫，眼里丝丝媚意，语气酥麻入骨：
　　“连公子，你看奴家今夜可好看啊？”
　　坐在书桌前的男人，双手按在桌面，十指很用力，像是要嵌进台面似的。
　　夜色下，苏烟看不见男人的面容有多狰狞，她正为即将到来的缠绵旖旎娇羞不已。
　　月兑完衣服，光的只剩一个小肚兜的苏烟，莲步轻挪的进屋，还没蹭到新管家，手腕一紧，被对方粗暴的一把按在了桌子上，脖子也被一只强有力的大手死死锢住了。
　　苏烟娇笑：“连公子别心——”
　　男人啊，甭管白日里有多正经，晚上看见美人儿，还不是猴急的要命！
　　可她最后一个急没来得及出口，羞涩娇媚的神色，在看清新管家的面容时，如同见鬼，瞬间成了苍白的惊恐和绝望之色：“王王爷？！”
　　南宫珏怎么会在这里，新管家居然欺骗她！
　　苏烟心脏都紧张的提到了嗓子眼上。
　　眼睛如同充血，南宫珏的眼睛红的骇人，掐着苏烟的脖子，咬牙切齿的声音，仿佛能把苏烟骨头都啃碎：“贱人，你竟然敢背叛本王！”
　　苏烟被他掐的脸都涨红了，她慌乱的哀求辩解：“不是的王爷，你听我解释！”
　　南宫珏狠着脸，死死的掐着她的脖子：“贱人，你给我闭嘴！”
　　他不给苏烟辩解的机会，眼冒凶光的样子，在黑夜中如同一头从地狱爬上来的厉鬼。
　　掐在苏烟脖子上的手，越收越紧，苏烟眼里全是惊恐，眼泪都逼了出来。
　　但南宫珏才不会放过她，敢背叛他，去死吧！
　　终于，苏烟死了！
　　等南宫珏反应过来的时候，苏烟已经死的透透的了。
　　失神的看着苏烟的尸体，南宫珏愣了半晌，他没想真的杀死苏烟，他就是想给她一眼教训而已！
　　抓着苏烟的尸体，南宫珏连叫着她的名字，苏烟都没反应，她真的死了！
　　“呦，这就杀死了你最爱的女人，看来，你也没多爱她嘛~”
　　突然，姜越不知从哪儿冒出来，手里拿着一只香气四溢的烤鸡腿，妥妥一看戏吃瓜观众，身后则是拎着一壶小酒的小乞丐。
　　小乞丐跟着一阵猛点头：“就是就是，要是爱的深，怎么会在意一顶绿帽子呢！”
　　看见两人，南宫珏不傻，很快便反应过来他跟苏烟都被姜越算计了！
　　他的怒火一下子就烧到了姜越身上，瞪着一双被恨意充斥的像对铜铃一样的眼睛，咬牙切齿的质问道：“是你！是你设计害死了本王的烟儿，对不对?”
　　故意让她的人迷惑他的烟儿，再让他气急攻心，失手杀死苏烟，好恶毒的一个女人啊！
　　姜越一向敢作敢当，她没有否认，很坦荡的点头认了：“对啊，我害死的，不服气？不服气你也给我憋着！”
　　南宫珏：“！”
　　他都快气成了一条河豚，却只有任由姜越在他面前嚣张猖狂。
　　姜越没有让人处理苏烟的尸体，她一向不拆有情人，南宫珏跟苏烟那么相爱，苏烟就算死，她也是南宫珏的人。
　　眼下是秋天，虽然冷，但尸体在自然环境下还是很快就臭了，苏烟那张娇艳如花的脸，就像土地上凋谢的艳丽玫瑰，一日一日的腐烂，没几天就长出了蛆虫。
　　一开始，是南宫珏从前最喜欢的眼睛，他爱苏烟，觉得苏烟的眼睛像孩童一样单纯，可现在，那双他最喜欢的眼睛里，却爬出了一条条肉乎乎的白色躯体。
　　再后来，是耳朵，鼻子，慢慢的，就有蛆虫从苏烟曾经洁白无瑕，如今却腐烂发臭的皮肤下钻出来——
　　尸体没腐烂的时候，姜越没让人处理，如今尸体腐烂发臭的让人恶心，就更没人愿意碰了。
　　南宫珏实在忍不下，一把火把尸体连同小院儿一起烧了。
　　可惜，他低估了王府如今的安保实力，火刚烧起来，姜越的人就冲来灭火了。
　　火灭之后，苏烟的尸体烧的刚好外焦里嫩，本来只是恶心的尸体，如今又变得甚是恐怖了，南宫珏日日夜夜跟尸体朝夕相处，他都快被逼疯了。
　　皇上得知王府火灾后，派人来关心过，南宫珏很想告诉皇上他被囚禁了，但他不敢，他如果说出来，姜越就会把书房暗室的事全部抖出来。
　　就这么憋着气着，南宫珏不仅脸上爆痘，原本丰神俊逸的气质，也变得阴郁暴躁起来，孟凡珠来看他，都差点没认出人来。
　　孟凡珠没想到姜越竟然能把南宫珏折磨成眼前这幅鬼样子，身材走样，模样狰狞，哪里还是那个曾让她怦然心动的肃亲王！
　　见孟凡珠来了，南宫珏赶紧求她看在娶她的情面上，让姜越放过自己。
　　他不说这话还好，一说这话，被姜越传染的脾气暴躁起来的孟凡珠，一巴掌就吵他脸上呼了过去：
　　“贱人！你还敢跟我说娶我！你娶我还不是看中我孟家的权势，你有今日的下场，那是你咎由自取，你这辈子就给我老老实实待在这里赎罪吧！”
　　要不是他的狼子野心，她的父亲和近十万的将士，怎会有去无回？
　　累累孽债，别说这辈子，就算下辈子下下辈子，他都偿还不清！
　　南宫珏被孟凡珠扇懵了！
　　姜越打他就算了，谁让他打不过那个女人！
　　孟凡珠凭什么打他？
　　见没人跟着她，南宫珏觉得自己又行了，他又摆出一副往日里高傲不羁的样子：
　　“敢打本王，你信不信本王让人割了你舌头！”
　　孟凡珠嫁给南宫珏之后性格特别温顺，现在她却跟姜越学坏了。
　　按照姜越的话说，只要拳头够硬，管他阴谋阳谋，全得给她憋着。
　　孟凡珠原本觉得姜越这话太凶，不是女儿家该听该学的，如今却觉得姜越的话特别在理。
　　姜越还说了，要是打一巴掌，对方还敢嚣张，那就是巴掌打的不够狠。
　　所以，孟凡珠抄起手边的板凳，疯了一样的往他身上狂砸：
　　“割我的舌头？来啊，割啊，你以为你还是以前那个高高在上的肃亲王啊？呸，我告诉你，你现在什么也不是，要是再敢惹我，小心我把你阉了！”
　　“贱人！以为自己是个王爷，就觉得高人一等？要不是我父亲和他的将士们保家卫国出生入死，你连个P都不是！”
　　“以为我爱你，就利用我的感情，欺骗我孟家，你这个贱人，看我今天不打死你！”
　　也不知道姜越喂养的，孟凡珠现在不仅身上的伤好的差不多了，就连力气也大的让南宫珏没有还手之力。
　　板凳砸的不过瘾，孟凡珠就用拳头锤，一拳接一拳，拳头都快抡成了风火轮：
　　“贱人，你现在就是叫破喉咙，也没人来救你！”
　　见南宫珏想喊救命，孟凡珠直接把他嘴都打歪了。
　　抡爽了，她才像丢破抹布一样松开被锤的鼻青脸肿的南宫珏。
　　锤人的感觉，原来这么爽！
　　那她日后一定得多锤锤南宫珏。
　　见南宫珏被锤的一脸EMO，孟凡珠又抡过去最后一拳：“哭丧着脸给谁看呢？怎么，看我心情好，存心给我找晦气是不是？”
　　这种话，南宫珏以前经常说。
　　她想起去世的父亲，因此悲痛万分，在南宫珏眼里就是故意给苏烟找晦气，就连她在父亲和将士们的忌日给他们烧些纸钱，南宫珏不仅骂她不吉利，还把她摆的供桌也让下人拿出去丢了。
　　“记住，以后看见我必须给我笑出八颗牙齿，少一颗牙齿，我把你锤成猪头！”
　　恶狠狠的威胁完，孟凡珠心情畅快的离去了。
　　真爽！
　　锤的她有种五窍都痛了的畅快！
　　躺在床上，南宫珏浑身都疼，这生无可恋的日子，什么时候是个头啊！
　　几天后，皇帝寿宴到了，南宫珏得进宫参加寿宴。
　　南宫珏以为终于有机会逃脱姜越魔掌，哪儿料边关蛮族入侵，皇帝正愁着没人率兵出征，哪儿还有心思办寿宴。
　　当今皇帝尚文，对武将一直不重用，好不容易出了个能让敌人闻风丧胆的孟将军，却被皇帝几道圣旨弄死在战场上了。
　　如今，蛮族再度入侵，满朝文武，皇帝竟找不到一个能用的人。
　　他气的大发雷霆，一连几日早朝，斩了好几个贴身伺候的小太监，弄得文武百官太监宫女都提心吊胆。
　　就在满朝文武胆战心惊时，有人主动站请缨出征了！
　　看着一袭戎装的孟凡珠，文武百官惊了：
　　“女人不在家相夫教子，竟然跑出来要领兵打仗，简直贻笑大方！”
　　“我听说你家王爷病的不轻，你不在家伺候你家王爷，跑出来搀和我们男人的事干什么？”
　　“让你领兵打仗？你可别忘了你的父亲还背负着叛国罪名呢，谁能保证你会不会跟你父亲一样通敌卖国！”
　　听到满朝文武纷纷嘲讽父亲，孟凡珠差点没忍住撕了他们嘴脸的冲动：
　　“我父亲没有通敌卖国，真正背叛楚国的，是你们这些只会在帝京成享欢做乐的人！！”
　　说着，孟凡珠掏出姜越挑拣好的信件。
　　看见熟悉的信件，不少人脸色大变，孟凡珠不给他们开口的机会，又打开了一条用鲜血写满人名的万人血书，血书很长，铺到了殿外，刺眼的红，让人触目惊心：
　　“皇上，这是三年前蛮族之战的幸存者用自己的血呈上的万人血书，请皇上还我父亲和死去的将士们一个清白!”
　　万人血书四个字把皇帝吓呆在了龙椅上，楚国已有近五百年的历史，从开国到现在，从没出现过万人血书事件。
　　皇帝开始回想他的父亲，他的爷爷，他爷爷的父亲……
　　如果查，万一孟家真是被冤枉的，那他一世英名，岂不是毁于一旦/
　　不查，这万人血书看的他头皮发麻，万一真是一桩冤案，他做梦都得梦见他爹他爷爷们拿着四十米大砍刀疯狂追杀他。
　　再往远了想，万一被后人查出孟家是冤枉，那他不得背负着千古骂名！
　　看着孟凡珠，皇帝表情郁闷的像吃了一大只绿头苍蝇！
　　算了算了，还是查吧，万一真是冤案，大不了他认个错，再拉几个人出来背锅，这事儿也就完了。
　　这么想着，皇帝只能下令彻查三年前孟家叛国一事。
　　结果，不查不知道，一查吓一跳，看着孟凡珠呈上来的信函，皇帝不敢相信平日里那些最会讨好他的大臣们，十有八九跟蛮族来往亲密，且不止三年前蛮族之战一事，连两年前诡异丢失的赈灾粮，也是被这群人串通蛮族劫走的。
　　按着突突狂跳的太阳穴，皇帝觉得自己要被气到英年早逝了。


第13章残暴王爷VS大佬6
　　此事之前，他一直觉得自己跟他的父亲还有爷爷一样，是个至圣至贤的明君。
　　但孟凡珠呈上来的信函，狠狠的打了他一个打耳光，那方长得他都不忍心看下去的万人血书，更像是一把冷冷戳进他心脏的利剑。
　　皇帝没想到自己上位后，朝堂出现了那么多奸臣，更没想到自认英明的他，竟然在奸臣们的教唆下，亲手杀死了一个对他忠心耿耿的大将！
　　那么多将士因他的一个决定，死在边关的战场时，皇帝都不敢想象他们死的时候，是怎么想他的，又该多绝望和愤怒！
　　他们在死的那一刻，会不会认为自己跟了一个昏君，会不会觉得自己对楚国的一腔赤忱心，如同一个玩笑？
　　一想到这些，皇帝眼睛一闭上，就是近十万将士战死沙场的惨烈画面！
　　那么多人啊，他日死后，他都无颜去见他的父亲！
　　深吸一口气，皇帝终于做了一个决定。
　　次日，皇帝力排众议，把号令三军的虎符给了孟凡珠，虎父安有犬女，他相信孟凡珠肯定跟她的父亲一样骁勇善战。
　　很快，孟凡珠率兵迎战蛮族。
　　有姜越这个武力值爆表的军师辅佐，原本已经攻占楚国多处城池并大肆烧杀□□的蛮族，被打了个落荒而逃。
　　跟随孟凡珠并肩作战的正是当年蛮族之战的幸存者，他们恨皇上听信奸臣之言，但身为楚国子民的他们，不能对自己的皇上动手。
　　所以，满心的仇恨，全发泄在了蛮族身上。
　　沙土飞扬的战场上，他们看向蛮族人的眼睛都是发红的，每次只要孟凡出令下，就如同凶兽出笼，杀的蛮族人看见他们就闻风丧胆，到了最后，人人的刀刃都砍出了豁口。
　　蛮族见楚国军队势不可挡，故技重施，又想用金银珠宝收买楚国大臣，让他们在楚帝身边散播孟凡珠叛国的谣言。
　　这一次，皇帝总算学精明了，嘴上骂孟家叛国贼，私下里就把这些散播谣言的大臣全部记在黑名册上。
　　两个月后，杀名远扬的孟凡珠，打进蛮族王庭，一刀砍下了蛮族首领的脑袋。
　　带着蛮族首领的脑袋，孟凡珠凯旋回京。
　　孟凡珠和将士们抵达京城的那天，帝京城外，上万的人身穿孝服，手捧灵位，绵延数十里的队伍，人人面色悲痛而自责。
　　孟将军的事他们都已经听说了，三年前，孟家被诬陷叛国，近十万将士惨死战场，痛失亲人的他们不分青红皂白的憎恨愤骂孟家。
　　在知道孟将军是被冤枉的，他们的家人就连死，都不后悔跟着孟将军征战沙场时，愧疚之情就如洪水一般把他们淹没了
　　今日，孟将军的女儿不仅替他们的亲人报仇雪恨了，还还了所有人一个清白。
　　他们要让死去的家人来看看孟将军的女儿有多优秀，更要让死去的亲人知道蛮族已经被孟将军的女儿打败！
　　马背上，孟凡珠看着道路两旁的人，胸口像塞了一团棉花，堵的她鼻子发酸。
　　手指抚着父亲生前使用的宝剑，她就是用这把剑亲手斩下蛮族首领的脑袋，父亲的在天之灵，应该得以安息了吧。
　　姜越骑着马跟在旁边，见她眼睛红通通的，她没有多说安慰的话。
　　很快，队伍到了城门下，孟凡珠回头看了一眼身后长长的队伍，她又侧头看向姜越，她什么话都没说，但姜越却懂了她的意思。
　　把挂在马背上的盒子递过去，孟凡珠面色沉沉的接过，然后下马，在众人不解的目光中上了城楼。
　　很快，众人知道了孟凡珠在做什么。
　　蛮族首领死不瞑目的脑袋，被悬于城门中！
　　看到蛮族首领的脑袋，终于有人压制不住内心的悲愤，嚎啕大哭了起来：
　　“三年啊，当家的，你看到没有，蛮族没了，蛮族终于没了！”
　　“儿子啊，你没跟错人，孟将军没叛国，他的女儿帮你报仇了，蛮族人再也别想欺负我们楚国了！”
　　“……”
　　军队中，有人忍不住紧咬着嘴唇强忍眼泪。
　　他们都是三年前蛮族之战的幸存者，当年军队在撤退被蛮族伏击，孟将军本可以生还的，但皇帝的七道圣旨却让孟将军心生死意，于是，他决定让其他人撤退，自己绝望的带着十几个亲信跟蛮族决一死战。
　　这几年，他们经常梦见孟将军被蛮族杀死的画面，孟将军至死都在跟敌人厮杀，他怎么可能投递叛国？！
　　可，没人信他们的话，人人都戳着孟家的脊梁骨骂！
　　如今，孟将军底下有知的话，肯定会很欣慰的！
　　朝堂上，皇帝脸色阴沉的看着下面跪了一大片的大臣，脸色被怒火烧的泛红。
　　这群王八蛋，蛮族入侵的时候，没有一个人敢站出来领兵出征。
　　如今，人孟凡珠刚凯旋而归，就让他收回孟凡珠手上的兵权，还拉帮结派的以死相逼，说什么哪儿有女人执掌兵权的！
　　皇帝气的一语不发，冷着脸，冷暴力这群王八蛋！
　　很快，身着盔甲的孟凡珠进宫了，如今的她被沙场浸染出了一身的血腥杀气，见大殿上跪了一地的大臣，得知这些人是在威逼皇帝收回她的兵权后，早已学会姜越那套“以暴制暴”手段的她，淡淡的问皇帝：
　　“那皇上是怎么想的？”
　　皇帝看着腰佩宝剑上殿的孟凡珠，额角不由抽了一下。
　　这杀气腾腾的，不知道的，还以为她要篡位。
　　稳住情绪，皇帝回答道：“孟将军击退蛮族有功，朕绝不是过河拆桥之人。”
　　他没直接回答孟凡珠的问题，孟凡珠站直身体，淡笑着看着皇帝，直看的皇帝头皮发麻，心生不祥预感！
　　吞了口唾沫，皇帝脊背发凉，他不安的在龙椅上扭动了一下：“孟将军，你要做什么？”
　　孟凡珠笑容大盛，握着剑柄的手，突然拔出长剑，皇帝还没反应过来之时，寒光乍现，鲜血四溅，离孟凡珠最近的一个大臣，已经人头落地。
　　她怎么想的？
　　她什么都不想，她就想为父报仇！
　　看着咕噜噜落地的人头，皇帝吓傻在龙椅上！
　　杀了一个大臣，孟凡珠眼也不眨的斩下了第二个大臣的脑袋，接着是第三个，第四个……
　　这些全是诬陷她父亲叛国的奸臣，他们私通蛮族，掠夺赈灾粮，欺压百姓，个个都其罪当诛！
　　大殿内大臣们吓得抱头鼠窜，纷纷喊叫着禁卫军进殿护驾，却无人进殿。
　　殿外，姜越已经带人控制了皇城禁军。
　　很快，一众奸臣，全被孟凡珠诛杀在大殿中，满殿的血腥气，满目的血红尸体，看的皇帝差点从龙椅上滑下去了。
　　太吓人了！
　　跟人间炼狱一样！
　　浑身溅着血，孟凡珠像尊从地狱杀上来的煞神，从腰间取下虎符，她毫不留恋的丢给皇帝，然后握着长剑，头也不回的离开了。
　　皇帝身边的小太监看着她离去的背影，哆嗦着声音问皇帝：
　　“皇皇上，您不拦一下吗？这么多人都被她杀了啊！”
　　原本被吓出一脸惊恐之色的皇帝，此刻已经一脸的平静：
　　“朕为什么拦她？朕本还发愁着怎么铲除这群蛀虫呢。”
　　他虽然知道哪些人已经叛国，但牵一发而动全身，身居高位的他，轻易动不得那些人。
　　可孟凡珠就不一样了，既不用瞻前顾后，还手握兵权，如今的她在民间也有很大的威望，今日杀的且都是叛国之人，谁敢向她追责？
　　看着满殿的尸体，皇帝觉得眼睛很疼：
　　“小李子啊，你说三年前孟将军死的时候，那天的血是不是也像现在这么红？”
　　小太监听出了皇帝的言外之意，想了想，便道：
　　“奴才不知道，但奴才觉得应该比这更红吧。”
　　楚国的朝堂被孟凡珠肃清之后，皇帝很快就提拔了一批新的大臣，因着孟凡珠的缘故，皇帝开了一项特例：
　　次年起，允许女子参加科考，并入朝为官！
　　此项特例一开，不少人持反对意见，却被皇帝一句话给打发回去了：
　　“不同意？那去找孟将军比武切磋，赢了孟将军，朕就取消此项特例。”
　　皇帝这话一出来，还真有认为“女不如男”的男人去找孟凡珠约架，没约到孟凡珠，反而被孟凡珠身边娇小不起眼的小丫鬟给打趴了！
　　再后来，孟凡珠嫌天天有人上门约架太烦人，就让姜越支招。
　　姜越不喜欢耍心眼，实际上，心眼多的能让人患“密集恐惧症”。
　　她写了张告示贴在王府门口，大概意思如下：
　　找本将军约架可以，但打输的人，一律送去蛮族之地开荒种地。
　　蛮族被打败了，蛮族的地方就被楚国占据了，可惜那个地方很荒凉，气候也是要么冷的冻死人要么热的烤死人，根本就没人愿意去。
　　此告示一出，找孟凡珠约架的人少了。
　　王府中
　　南宫珏看着如同废物的自己，他想不通到底是哪里出了问题。
　　他生在皇家，有一个心爱的女人，有崇高的地位，有英俊的外表，怎么就活成了这幅样子？
　　孟凡珠又来看他了，她还带着孟父的灵位。
　　把灵位放在桌子上，孟凡珠丢给南宫珏一把匕首：
　　“自己动手吧，我不想脏了我的手。”
　　孟家已经沉冤昭雪，她也已经折磨够南宫珏了，该送南宫珏下去亲自跟她父亲亲自请罪了！
　　南宫珏沉默不语，他看着一身黑色戎装的孟凡珠，眉眼间英气十足，飒爽英姿的模样，和她父亲一模一样。
　　或许，人之将死的这一刻，总会对过往的一些人或事，心生愧疚自责之意。
　　南宫珏也不例外，他突然后悔自己对孟凡珠和孟家的所作所为，看着孟凡珠，他苦笑开口：
　　“珠儿，这辈子，是我对不起你。”
　　孟凡珠毫不动容，她不耐烦的催促：“别跟我弄什么人之将死其言也善这一套，我不想听你说话，你赶紧给我死吧！”
　　现在说这些，是想让他自己走的安心点，还是想让她于心不安？
　　望着脸色冷漠的孟凡珠，南宫珏自知说再多也得不到对方的原谅，捡起地上的匕首，闭眼，他果断抹了脖子。
　　南宫珏死后，孟凡珠把他的尸体丢去山上喂狼了，然后把王府跟孟家交给新管家和小乞丐打理，自己则请旨去戍守边关了。
　　帝京城里有太多勾心斗角和悲痛的回忆了，还是边关好，不高兴了打一仗，高兴了也打一仗，痛痛快快的。
　　姜越这个人有时候很没主见，孟凡珠想干什么，她就跟着干什么。
　　反正，孟凡珠高兴就行，有她在，别说打仗，就算孟凡珠想把天捅出个窟窿，她也会天眼不眨的带她去捅天！
　　小3对此很无奈，但大佬做事，哪儿有它这种小虾米发表意见的地方。
　　大佬开心就行，它无所谓的！
　　这一次，姜越还是守护着孟凡珠老死后才离开小世界。
　　——
　　还没睁眼，姜越就感受了充沛的灵气，看来新的小世界是个仙侠背景。
　　灵气这种东西对于姜越来说不算什么稀奇的东西，见四周的人都没注意自己，姜越便开始接受剧情。
　　这次的剧情有点类似团宠文，男主叫玄云，是仙门掌门人，女主叫君倾，是玄云唯一的徒弟，天赋很高，修行仅次于玄云以及仙门的三位长老，本有望成为仙门下一任掌门，不料杀出来一个叫白瑶的小姑娘。
　　白瑶出现的那天，玄云被魔尊重伤，君倾为救玄云，落入魔尊魔爪，并因此消失数月。
　　受伤后昏迷的玄云，刚好被上山采药的白瑶发现，白瑶把玄云带回家疗伤，玄云伤好后为报答救命之恩，便破例收白瑶为徒，白瑶入仙门之后，很快就成为仙门团宠。
　　死里逃生的君倾好不容易回到仙门，却发现仙门不仅没有了自己的位置，还有人认为连玄云都打不过的魔尊，君倾怎么可能从魔尊手下逃脱？她肯定是被魔尊迷惑，以出卖仙门为条件被魔尊放回来的。
　　解释不清的君倾，不仅被剥夺了修为，连生来就有的凤骨，也被玄云硬生生的挖出来送给白瑶，最后还被赶出仙门。
　　悲痛万分的君倾只能回君家，却发现三个哥哥竟全部爱慕着白瑶，他们听信白瑶的话，认为她背叛了仙门，便不由分说的将她从家族中除名。
　　君倾心如死灰，没了修为没了身份空有美貌的她，很快就被人卖进了青楼……
　　等仙门跟三个哥哥终于发现白瑶原来是魔尊的亲妹妹后，君倾已经被青楼的人折磨死了。
　　接收完剧情的姜越，额角都被这天雷滚滚的虐文剧情弄得一阵猛抽搐。
　　真是“要问瞎子哪家强，虐文世界找男主”！
　　【大佬，你现在打算咋办？】
　　如今的剧情已经发展到君倾被魔尊劫走，玄云则被白瑶救走。
　　小3盲猜按照姜越的暴躁脾气，应该会先去找玄云跟白瑶吧。


第14章仙尊VS大佬1
　　“找人渣绿茶女表做什么，女主不香吗？”
　　姜越吐槽。
　　小筒子还是不太了解她的脾气。
　　小3【……】
　　行吧，大佬说啥就是啥。
　　抬头，姜越看向大殿主位上白衣飘飘犹如谪仙的男人。
　　男人正是玄云，今天是他收白瑶为徒的大日子。
　　众人看着资质平平却被玄云破例收为徒弟的白瑶，羡慕的眼睛发红，掌门百年来就收了君倾一个弟子，还是因为君倾身怀凤骨。
　　运气这东西，真玄妙。
　　白瑶看着丰神俊朗的玄云，心脏狂跳，脸蛋儿上沾染着几分羞意。
　　仙尊真好看，等□□后统领三界了，就把他跟君倾那三个哥哥一起收进后宫吧。
　　这么想着，白瑶伸手接过了玄云递过来的信物。
　　有了这个信物，任何人都知道她是仙门掌门人的弟子，连皇帝看见她，都得尊敬有加！
　　远处，姜越眼底掠起一丝讽刺。
　　原文中，作者用了很多词汇形容玄云对君倾的宠爱，仙门对她如何敬仰，如今看来，也不怎么样嘛。
　　不然，君倾才消失没几天，仙门的人怎么就跟忘记了她的存在似的，连玄云都迫不及待的收了新弟子。
　　见状，姜越退出大殿，下山去了。
　　在山下，姜越给君倾买了几套换洗的衣服鞋子，连面霜都备了不少，那副架势看起来，不知情的还以为她是去魔界旅游呢。
　　东西买好，姜越出发去魔界。
　　魔界
　　阴冷黑暗的荒蛮之地，常年弥漫着毒性极强的瘴气，随处都是森森白骨，还时不时的从远处传来一阵阵恐怖的魔兽嘶吼声。
　　行走在瘴气中，姜越拧着眉头，满脸嫌恶。
　　真不喜欢这些虐文世界，角色之间有太多勾心斗角，就连世界中也会充斥着一股恶臭的味道。
　　可恶的入侵者，要不是她的世界被对方的病毒感染，她也不至于奔波在这些虐文世界中。
　　深吸一口气，姜越咬牙切齿的恨不得把该死的入侵者给粉身碎骨了！
　　别让她查到是谁污染了她的世界，不然，弄不死它！
　　“呦，快看，又有个人类来咱们魔界了，嘿嘿，人类长的就是好看，我要带回家把她欺负的眼泪汪汪的~”
　　突然，姜越身后有声音响起。
　　姜越没回头，继续往前走，随意的轻打了个响指。
　　砰！
　　身后满身脓包的魔物炸成了碎片。
　　一路往魔界深处走，姜越遇到了不少想霸占她的魔物，她一句废话都没多说，一律炸死。
　　【大佬啊，虽然你厉害，但你好歹抓个魔物问问魔尊把女主弄哪儿去了，你怎么能全部都炸死了？】
　　小3很无语。
　　姜越不冷不热道：“问它们做什么，我杀了这么多魔物，魔尊还能不出来？”
　　如果还不出来，那就继续杀，一直杀到魔尊成为光杆司令为止。
　　她才不喜欢跟一群魔物废话，问它们，还得费心思揣测是不是真话。
　　麻烦！
　　小3【……】
　　正如姜越所料，魔界的深涧之地，已经有魔物把人类闯入魔界并大开杀戒一事，火急火燎的禀报给了魔尊。
　　魔尊正在头疼怎么把君倾体内的凤骨挖出来送给白瑶。
　　天生凤骨，凤骨也因此有认主属性，强行挖出来，凤骨很可能在脱离宿体的那一刻，变成普通的人骨头。
　　想到妹妹白瑶，魔尊也不敢对君倾体内的凤骨轻易下手。
　　他正烦躁着，听到手下说竟有人类敢来魔界闹事，总算找到了一个出气筒。
　　让人把君倾关进地牢，魔尊杀气腾腾的去会姜越了。
　　姜越一路行来，下手极其利落，她一句话都没说过，谁挡杀谁，比魔尊还魔尊！
　　直到，一个五官邪魅身材高大的男人出现了。
　　男人头上有犄角，身上罩着一件红黑色披风，霸气邪魅的长相，姜越一眼就认出了他的身份。
　　挑眉，姜越淡声问道：“魔尊？”
　　冷睨着眼前看不出修为的女人，魔尊语气狂傲不羁：
　　“在本尊的地盘找事，却连本尊都不认识，很好，女人，你引起了本尊的注意！”
　　对于他的油腻霸总发言，她已经麻木了。
　　看着魔尊，姜越嗤笑后，很鬼畜的歪着嘴角，魔性道：
　　“敢动我的女人，男人，你也引起了我的注意！”
　　望着歪嘴邪笑的姜越，魔尊嘴角狠狠抽了一下。
　　他自己说这种话的时候，没觉得不对劲儿，怎么从别人嘴里再听这句话，就变得这么魔性了！
　　“男人，你是第一个敢对我抽嘴角的人，受死吧！”
　　就在魔尊无语之时，不讲武德的姜越，连声招呼都不打的抓着身上的行李就朝魔尊冲了过去。
　　见姜越竟然把行李当武器，魔尊冷笑，拿个破布袋就想打他，可能——
　　吗！
　　破布袋甩在了他身上，堪比一座小山砸下来，魔尊五脏六腑都疼的在颤抖！
　　妈的，什么破布袋，竟然打得他如此疼！
　　魔尊咬牙，愤然还击，他哪里是姜越的对手。
　　姜越抓着破布袋，像是甩流星锤，锤的虎虎生风。
　　咔嚓。
　　魔尊的犄角断了！
　　姜越还是不放过他，魔尊比人类皮糙肉厚，耐打，不用担心他被打死。
　　周遭的魔物见连天帝都忌惮三分的魔尊，竟被一个弱不禁风的人类女子，用破布袋打的毫无招架之力，齐齐往后退。
　　魔尊没想到姜越竟这么厉害，连象征着魔尊身份的犄角都被打断了，他又愤怒，又无可奈何。
　　脚踩在魔尊脑袋上，姜越问道：“知道我来魔界是为了什么吗？”
　　魔尊：“……”
　　他怎么知道，他都不认识她。
　　见四周还有不少魔物在观望，魔尊只能咬牙硬撑着一点骨气：“本尊不还手，是因为本尊从不打女人，你识相的话，赶紧放了本尊，不然，本尊让你——”
　　砰！
　　姜越一脚把还在大言不惭的魔尊踹出去老远：
　　“不然怎样？你想还手？你打得过我吗？废物！”
　　在这本虐文里，姜越最不喜欢的有两个角色，一个是以爱的名义，剥夺女主凤骨的玄云。
　　另一个就是对白瑶有着骨科之情的病娇魔尊。
　　魔尊爱着亲妹妹，性格被作者塑造的极其扭曲病态，为了白瑶，魔尊无恶不作，作者还用尽跟“痴情”有关的词汇去升华他的爱，惹得一群读者嗷嗷叫唤着“一见魔尊误终生”。
　　误个P啊，病态就是病态，这种扭曲的爱情，有什么值得歌颂？
　　“说，我来魔界到底是为了什么？”
　　走过去，姜越重新踩着魔尊的脑袋，沉声问他。
　　魔尊被揍的浑身特别疼，脑袋还几乎被姜越踩进地底下，他不服气，为了最后一点面子，紧咬着牙关就是不肯吭声。
　　鬼知道这疯子是为了什么！
　　“嘴还挺硬，不说是吧，行，我就喜欢折磨你这种比死鸭子还嘴硬的人渣！”
　　姜越扫了一圈四周的魔物，被她视线扫到的魔物，吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　这个人类好凶啊，惹不起，惹不起！
　　姜越随手点了几个魔物过来。
　　被点到的魔物，如上刑场，哆哆嗦嗦战战兢兢的过来，丑陋的脸上，堆满讨好巴结之意：
　　“大大大姐，您有什么吩咐？”
　　话音刚落地，魔物后脑勺就挨了同伴重重一巴掌：
　　“什么大姐，那是姑奶奶！”
　　瞥了它们一眼，满脸脓包，像一只只癞□□，姜越被丑到了：
　　“把他给我扒了，然后抬着他，带我去见前几天被你们魔界掳来的人类。”
　　一听要扒魔尊，魔物们惊了，魔尊也怒不可遏的瞪向姜越。
　　姜越凶巴巴的一脚踹过去：“看什么看，手下败将还敢用这种眼神看我，再看，我让这群丑八怪轮了你！”
　　最讨厌有人瞪她了！
　　前一秒还怂戳戳的魔物们，这一秒眼睛一下子精亮起来，搓着手，它们满脸期待：“真真的吗？姑奶奶！”
　　因为瘴气的缘故，魔物们各个长相丑陋，唯独魔尊，因为带着天界的血统，所以俊的不要不要的，不少魔物的春梦对象都是魔尊和他妹妹。
　　姜越：“？”
　　魔尊：“！”
　　很快，魔尊被八光了，白白嫩嫩干干净净的，就跟一块白豆腐一样，抬着他的几个魔物，口水流了一路。
　　魔尊从没想到这群丑陋的魔物竟然在觊觎他的美色，他气的破口大骂，姜越立马把他嘴给堵起来。
　　嘴巴被堵，魔尊有气发不出，俊美的脸蛋儿被憋成了如桃花般的艳丽色，眼角也因此流了一点眼泪出来，整个人看起来就像是被狠狠摧残过的娇气花朵似的，看的魔物们更眼馋了。
　　斯哈斯哈~
　　很快，魔物们带着姜越来到了关押君倾的地牢。
　　地牢中，君倾听到有人类闯进魔界，她以为是玄云，却看到了一张陌生的面孔。
　　徒手劈开牢门，看着浑身狼藉的君倾，姜越大步上前，双手把她的手捧在胸前，她自责不已：
　　“对不起，阿倾，我来晚了，你没事吧？”
　　同是女性，君倾被陌生女子的亲昵举动，弄得很不自然的把手收回去，然后往姜越身后看了两眼，没看见想看的人，她这才问姜越：
　　“你是谁？是我师父派你来救的我吗？”
　　姜越摇头：“你师父玄云已经收了新弟子，整个仙门正为此大肆庆贺着。”
　　君倾美眸大睁，脸色瞬间就白了：“不可能，你骗我，我师父说过此生只收我这一个徒弟的！”
　　“是魔尊的妹妹白瑶蛊惑了你师父，但收白瑶为徒，也是你师父自己愿意的，魔尊就在地牢外面，先把他处置了再说吧。”
　　君倾再次疑惑：“处置魔尊？”
　　等她来到地牢外，看到被扒的光溜溜的魔尊时，君倾愣了几秒后，夺过姜越背上的行李，闷头就往魔尊身上乱砸：
　　“去你大爷的，敢抓本姑娘，王八蛋，看我不弄死你！”
　　眨巴着眼睛，不止小3，连姜越都惊了。
　　剧情里的女主很温婉善良，这个彪悍如老虎的姑娘，是怎么一回事？
　　姜越迅速检查了一遍君倾身体，很快，她忍不住笑了起来。
　　虐文世界的女主都是被后妈作者强行降智的，但也有些意志力顽强的女主，可以凭借自己或者外在因素，抵抗后妈作者的降智操控。
　　君倾恰好是后者，应该是姜越的进入，对此世界造成了一定影响，致使君倾恢复了原本的智商。
　　想到这儿，姜越没阻止君倾痛殴魔尊的行为。
　　恢复智商的君倾，简直就是女强文的大女主，揍完魔尊，细长手指扣着他下颚一扭，随着清脆的骨头断裂声，魔尊没了！
　　祸害遗千年，该杀，就得立即杀！
　　魔物们呆呆的看着死不瞑目的魔尊尸体，半晌回不过神来。
　　有反应快的，很狗腿的立马跪地高呼：
　　“拜见新魔尊大人！”
　　其他迟钝的魔物，后知后觉反应过来，赶紧跟着跪地抱大腿。
　　“他死了，你接下来要怎么办？”
　　姜越问君倾。
　　还是恢复智商的女主更让人觉得顺眼。
　　君倾回头看向姜越，虽然不知道对方身份，但她这条命是对方救的，要不是姜越，她不可能这么轻松的杀死魔尊。
　　想到这儿，君倾便回答道：
　　“魔尊之位是你的，我想回仙门确认我师父是不是真的收了新弟子。”
　　她还是觉得玄云不可能背信弃诺。
　　她相信玄云，玄云说此生只收一个弟子，那就是一个弟子。
　　魔物们听到她要回仙门，忙急哄哄的说道：
　　“魔尊大人，姑奶奶没骗你，白无命的妹妹白瑶，现在真的是你师父的新徒弟了！”
　　白无命就是被君倾杀死的魔尊。
　　“白瑶的母亲是人类，所以白瑶一出生就是□□凡胎不能修行，白无命得知魔尊大人你天生凤骨，就想挖了你的凤骨给白瑶，还好凤骨认主，才没让他得逞！”


第15章仙尊VS大佬2
　　“那他为什么让白瑶做我师父的徒弟?”
　　君倾问道。
　　魔物对她知无不言：“因为凤骨认主，除非魔尊大人您主动抛弃凤骨，而仙门的人都知道魔尊大人您喜欢玄云，白无命就想从玄云身上下手，让你自愿交出凤骨！”
　　闻言，君倾当即斩钉截铁道：“那他也小看师父跟我的感情了，我师父绝不可能让我交出自己的凤骨的！”
　　君倾很自信自己在玄云心中的地位，师父肯定不会为了白瑶索要她的凤骨！
　　见她自信满满，姜越沉声问她：“那玄云若真为了白瑶，索要你的凤骨呢？”
　　君倾沉默。
　　她一出生就是玄云的弟子，玄云对她而言，是师父，也是此生她唯一爱着的男人。
　　而玄云对她也宠爱有加，给她仙门最好的武器，千金难买的淬骨丹，她可以当糖丸随便吃，她好奇皇宫什么样，玄云就带她像进自家花园一样随便闲逛，连皇帝的颜面都可以置之不理。
　　他对她如此好，怎么可能伤害她！
　　不过，恢复智商的她，并没有自信到盲目：
　　“即便是师父，我也不可能把凤骨给他！”
　　交出凤骨，就意味着她的修为不复存在，一无是处的她，只会落一个凄凄惨惨的下场。
　　见君倾还算理智，姜越没说什么了。
　　君倾没有立马离开魔界，她之前为救玄云被白无命打成重伤，现在回去，根本不能自保。
　　如此想着，君倾暂时魔界住下来了。
　　姜越在白无命的住处扒拉了很多其他魔物都不知道的丹药或者秘籍给君倾。
　　君倾把丹药吃了，至于秘籍，她有点忌讳：
　　“我是人类修行者，若是修魔界的秘籍，可能会堕入魔道。”
　　“一心向正，就算你修成魔界之人，那也只是修行方法不一样而已，你不做伤天害理的事，有什么怕的？”
　　姜越一脸无所谓。
　　所以，她很讨厌有些仙侠文的世界观，人仙魔，不过是种族不同，只要不逆天而行，不伤天害理，那又何妨？
　　存在即道理，若魔族当真十恶不赦，又怎会存在于世界上？
　　“只要你把自己修成三界第一，谁敢不服你？”
　　姜越的话仿佛有毒，很快就把君倾说动心了。
　　最后，君倾还是修了魔界秘籍。
　　在姜越的引导下，君倾进步神速。
　　不知不觉，三个月过去了，君倾的伤好了，她决定离开魔界回仙门。
　　魔物们恋恋不舍，尤其舍不得姜越离开，这几个月她教会它们做好多好吃的。
　　从前，它们茹毛饮血，但姜越让它们知道火焰炙熟的食物更加美味，姜越还教它们认字，让它们知道魔界若想生存在阳光下，就得用在阳光下生命生存的方式在阳光下生活。
　　谁都不是生下来就想活在黑暗中，它们也不想杀戮的方式跟三界争夺生存得地盘。
　　“姑奶奶，魔尊大人，你们放心，在你们离开的这段日子，我们一定不会惹事，一定会乖乖等你们回来的！”
　　挥着小手绢，丑陋的小魔物们，穿着兽皮小衣服，泪眼汪汪的目送姜越跟君倾离去。
　　五日后，仙门
　　回到人间的君倾，到处都听见人们在议论玄云新收了个不能修炼的女弟子，她还听人们说玄云从前那个弟子已经背叛师门归顺魔界了。
　　“姜越，你说是不是白瑶散播的谣言？”
　　上着山，君倾问姜越。
　　跟姜越相处的这段日子，让她养成了很依赖姜越的性子。
　　“恩，而且，我如果是白瑶，为了赶尽杀绝，我还会再去蛊惑你那几个哥哥，让你不仅被世人怀疑，还被君家抛弃，永远都没有翻身的机会！”
　　君倾嗤笑：“如果他们真被蛊惑了，那只能说明我们的亲情也没那么深，这样的家人，不要也罢！”
　　听她这么说，姜越心感甚慰。
　　很快，君倾回来的消息传到了仙门，几个长老都不用白瑶撺掇，就杀气腾腾的找君倾兴师问罪了。
　　看着几位脸比墨黑，看自己如同看灭门仇人的长老，君倾一句废话都没跟他们说，直把白无命的尸体从空间戒里甩到他们面前：
　　“前魔尊白无命已被我杀死，各位长老这么怒气冲冲的，难道是要去救我吗？”
　　唇边扯着冷笑，君倾阴阳道。
　　她被抓走这么久，仙门没有一个人去救她，才听到她从魔界回来，就气势汹汹的跑来兴师问罪了。
　　呵~
　　几个长老被讽刺的面色难看，君倾被魔尊劫走后，他们觉得君倾是玄云的徒弟，认为事不关己，再加上也打不过魔尊，就没想过救君倾，更没想过君倾可以毫发无伤的回来。
　　但在看见白无命尸体时，他们顾不上心虚，纷纷上前查看尸体。
　　片刻后
　　长老：“真是魔尊白无命！连掌门都不是他的对手，君倾怎么就杀了他？！”
　　几个长老想问君倾到底怎么回事，君倾不搭理他们，拖着魔尊的尸体进仙门了。
　　姜越笑吟吟的跟在后面：“尸体这么脏，我来吧。”
　　君倾把尸体给她了。
　　君倾不知道从哪儿弄来的铁棒，一棍子戳进白无命的尸体，像扛扁担一样，晃悠悠的扛在肩上，跟在君倾身后。
　　她吊儿郎当的，如同纨绔子弟，看的君倾一阵失笑。
　　玄云听说君倾回来，带着白瑶在大殿等候。
　　“师父，君倾师姐被魔尊劫走那么久，她不会出事吧？我听说魔尊最会蛊惑人了，希望师姐没有被魔尊蛊惑！”
　　白瑶声音不大不小，刚好能让大殿中其他人也听的清清楚楚。
　　白瑶入仙门后，很快就笼络了人心，一听她这话，众人不由担心的交头接耳起来：
　　“君倾师姐应该不会做对不起仙门的事吧？”
　　“那你的意思是说白瑶骗人了？要我说，君倾就算身怀凤骨，也不是魔尊的对手，我看啊，八成会被魔尊蛊惑，然后来反间咱们仙门！”
　　“那君倾师姐真是太可惜了，天生凤骨却落入魔尊魔爪，可惜可惜！”
　　玄云眸色沉沉的看着大殿外，白瑶的话让他也忍不住怀疑起君倾。
　　若君倾真归顺了魔尊，看在她曾是自己弟子的份儿上，就只废除她的修为，把她逐出仙门吧。
　　不过——
　　玄云余光瞥了眼白瑶，反正君倾没有修为了，那不如把她的凤骨给白瑶吧，也算是对她背叛师门的一点惩戒吧。
　　很快，君倾的身影出现在大殿外，但众人的目光，却被她身后挑着一具尸体的姜越吸引了。
　　尤其白瑶，她一眼就认出尸体是她的魔尊哥哥！
　　魔尊哥哥被君倾杀了？
　　攥紧十指，白瑶眼底染着猩红怒气。
　　玄云看见白无命的尸体时，素来镇定的他，当场愣住了。
　　他不用过去，就能认出那具尸体真的是白无命。
　　白无命竟然死了！
　　他下意识的看向姜越，对面脸带淡淡笑意，玄云看不出她的修为。
　　他不傻，断定君倾杀不死白无命，可君倾身边什么时候有这么厉害的人！
　　君倾看向白瑶，把白瑶恨意森然的脸色尽收眼底，知晓白瑶身份的她，勾着唇角，似笑非笑：
　　“原来师父也会骗人，收我为徒时，还说此生不会再收徒弟，我被白无命掳走没两个月，师父就有了新徒弟。”
　　恢复女主该有的智商的君倾，毒舌的厉害，三言两语就嘲的玄云不知怎么回她：
　　“当日为师受伤，是你小师妹救的我，所以为师才收她入仙门。”
　　“原来是报恩啊，师父，那我为了救你，被魔尊打成重伤，又被魔尊掳走，师父又要怎么报答我？”
　　君倾用近乎咄咄逼人的架势，步步相逼。
　　玄云被她逼的无言以对，只能甩出那句经典渣男话术：
　　“阿倾，你变了！”
　　从前的君倾，对他百依百顺，万万不会让他当众难堪的。
　　君倾不搭他的话，她回仙门就是要亲眼确定玄云是否背信弃诺。
　　她这个人最较真，说好只她一个徒弟，就只能收她一个土地。
　　既如此——
　　君倾低头看着腰间的玉佩，是玄云收她为徒时给她的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写错了，这个位面故事本来安排另一本存稿的位面的，结果写岔了，姜越人设跟这个位面故事有点对不上，叹气，明天把这个结束了
　　#妈宝男VS大佬


第16章妈宝男VS大佬1
　　心中虽有不舍，但君倾还是果断坚决的一把拽下玉佩，丢还给玄云：
　　“既然如此，那这玉佩我也不要了，从今以后，我也不再是仙门之人！”
　　玄云可以为了白瑶背信弃诺，难保日后不会为了白瑶让她忍受更多委屈。
　　她不怕委屈，只怕这份委屈是玄云为了其他女人。
　　玄云等人没想到君倾竟会如此偏激，后面赶来的长老们闻声后，立马不悦的训斥君倾：
　　“仙门从没有立过掌门人只能收一个土地的门规，你师父不过是为了报答白瑶的救命之恩，你何必斤斤计较。”
　　“仙门没有这个门规，但师父立过这样的誓言。”
　　君倾冷冷说完，见几个长老还在愤愤不满，她嗤笑道：
　　“我失踪数月，师父和长老们不曾想过救我，这也罢了，山下处处流传着我君倾为了魔尊，背叛师门背叛人族的谣言，敢问师父和各位长老们，可有替我解释过半句？”
　　所有人心虚的不敢和她对视，尤其玄云。
　　他一直都知道谣言的事，但为了仙门掌门的名誉，他选择了沉默，他怕君倾万一真背叛仙门，他仙门掌门人的名誉也会因此受损。
　　“既然整个仙门都没人关心我的安危，我不走，还留在这儿，不是自找没趣吗？”
　　管他们是否心虚，君倾把话说的刻薄却也赤LUO。
　　说完，转身就要走，几个没讽刺的自觉很没面子的长老，羞恼的出声叫住她：
　　“等等，你说仙门没人关心你？你如今的修为不是你师父教出来的？你这些年吃的丹药，不是仙门给你的？仙门还真是教了个白眼狼出来！”
　　几个长老近乎无耻的话，听的君倾顿觉好笑，背对着众人，她脸色极尽讥讽：
　　“仙门对我是有养育教导之恩，但——”
　　说到这儿，她回头看向高位上的自始至终没怎么说过话的玄云：
　　“但玄云险些被白无命杀死，是我舍弃自己性命救得他，若不是我，仙门已经群龙无首，至于教导之恩，也已还清，从此以后，仙门与我君倾，再无瓜葛！”
　　话音落地，君倾抬脚便走。
　　“等等！”
　　一直没说话的玄云突然出声叫住君倾，站在他身边的白瑶，正委委屈屈的拉着他的衣袖，一副欲言又止的样子。
　　她的凤骨！
　　姜越一看就知道俩人要整什么幺蛾子，挑着白无命的尸体，不等君倾张嘴，便先她一步开口：
　　“玄云掌门该不会想为了新徒弟，开口索要阿倾的凤骨吧？真没想到这么不要脸的事，玄云掌门也能做的出来！”
　　被她戳中心事的玄云，脸色当即铁青得可怕。
　　君倾则头也不回的离开大殿。
　　见两人敬酒不吃吃罚酒，几个暴脾气的长老终于忍不住动手了。
　　姜越没出手，她想给君倾一个练手的机会。
　　君倾很默契的明白了姜越意思，没有丝毫犹豫，直接使用从魔族秘籍中修炼而来的力量还击长老们来势汹汹的进攻。
　　君倾有凤骨加持，再加上姜越从旁协助，短短三个月进步神速，长老们岂是她的对手。
　　见长老们被打趴了，姜越不嫌事儿大的在旁边鼓掌喝彩：
　　“阿倾真厉害，对付不要脸的人，就是不能手下留情！”
　　理亏就动手，真不要脸！
　　玄云惊讶君倾竟修了魔界的秘籍，他想动手，被姜越察觉后，姜越冷冷一个眼神看过去，玄云顿觉脊背发凉，竟像是被钉死在座位上，动弹不得了。
　　看着把仙门搅的一团糟却甩袖离去的君倾跟姜越，白瑶眼底恨意深重。
　　该死的君倾，竟敢杀死她的魔尊哥哥！
　　一定要杀了她，给她的魔尊哥哥报仇！
　　离开仙门，君倾马不停蹄带姜越回君家。
　　到家，她才发现真被姜越猜中了，她的几个哥哥早就被白瑶蛊惑了，他们不由分说便把君倾赶出家门。
　　君倾本想解释，但见哥哥们个个都坚信白瑶，到了嘴边的话，也被她重新咽下去了。
　　如她之前所说，这样的家人，宁可不要！
　　京城
　　挑着白无命的尸体，君倾把他已经发臭的尸体挂在了城门上。
　　城门下，所有人愕然的看着白无命的尸体：
　　“真的是魔尊吗？不是说君倾背叛了仙门吗，到底怎么回事啊？”
　　“肯定是魔尊啊，没看见尸体头上有犄角啊！”
　　“不敢相信魔尊竟被君倾杀了！”
　　“……”
　　侍卫们怕引起动乱，想把尸体收走，但有姜越守着，谁也不能靠近分毫。
　　立在城门上，君倾朗声道：
　　“数月前，仙门掌门玄云被魔尊白无命打成重伤，我为救玄云，被白无命抓走，幸得友人相助，得以杀死白无命，为人间除此祸害，并因此得知白无命的妹妹已成为玄云的弟子，不管你们信与不信，我只想告诉你们，我君倾从未背叛师门，背叛人族！”
　　“魔尊尸体就挂在这儿，以后若再有人胆敢说我君倾背叛人族，那就别怪我下手无情了！”
　　说罢，看了一眼姜越，两人纵身从城楼跃下，自此消失在人间。
　　至于白瑶，在京城一事传开之后，仙门跟君家都开始有人怀疑她的身份。
　　但白瑶跟白无命一样，最擅长蛊惑人心，三言两语就打消了仙门众人的怀疑。
　　但，白瑶是人魔混血生出来，不仅不能修行，还嗜血。
　　白无命活着的时候，会定期给她送人血炼制的血丹压制她的魔性。
　　白无命死了，很快就吃光血丹的白瑶，极其渴望新鲜血液的滋润。
　　刚开始，她还能勉强压制，日子久了，白瑶看见天上飞过一只鸟，都馋的眼睛放光。
　　于是，白瑶开始在晚上偷偷去抓山鼠兔子解渴。
　　但，山鼠兔子毕竟是野物，哪儿有人血香甜，饥渴难耐的白瑶，开始引诱仙门其他弟子——
　　弟子的不断失踪，引起了长老们和玄云的注意。
　　很快，白瑶是魔族的身份暴露了。
　　看着刚刚咬死一个弟子，浑身都是血的白瑶，玄云和长老们又惊又后悔。
　　一想到为了个天生废柴的魔族，亲手赶走了一个天生凤骨的天才，仙门的人肠子都悔断了。
　　最后，玄云亲自将白瑶斩首了。
　　君家的人得知白瑶真实身份后，纷纷后悔的想把君倾找回来。
　　可惜，世间再没人知道君倾的下落了。
　　魔界
　　凶神恶煞的魔物们在君倾和姜越的教导下，学会了中药美容。
　　魔界瘴气重，且常年阴冷潮湿，但名贵的中药材却满地都是，慢慢的，魔物们脸上身上的脓包消失了，恢复原本模样的它们，多了几分憨态可掬的可爱，甚至还有魔物仗着自己可爱，悄悄跑去人间拐了觊觎已久的人类媳妇回来。
　　渐渐的，人仙魔三族和解了。
　　玄云和君家的人知道君倾是魔族新任的魔尊后，想找她跟她说对不起，想求得她的原谅。
　　水泥封心的君倾便对魔族下令：
　　仙门和君家，入魔界半步，一律杀无赦！
　　想让她原谅？
　　做梦吧！
　　她要让他们至死都后悔把她赶出师门和家门的！
　　——
　　在君倾坐稳魔尊之位，修为也成为三界第一后，姜越放心的从世界离开了。
　　离开世界，姜越用获取的世界数据，又跟其他数据做了对比，她更肯定之前的猜测。
　　【再搜集一点更详细的数据，就能锁定那个入侵者了吗？】
　　小3好奇问道。
　　姜越：“不出意外是这样的。”
　　该死的入侵者，想一次就让她恨一次！
　　【加油大佬，你一定可以找到那个入侵者的！】
　　为了尽快获取数据，准确定位入侵者位置，姜越马不停蹄的进入了新的位面。
　　——
　　这是一本伦理剧小说，女主出生在小康家庭，大学时谈了一个农村男友，毕业后工作没两年，就在男主父母的催促下结婚了。
　　婚后不久，因为要孩子，在男主还有婆婆的劝说下，女主只能放弃工作在家备孕。
　　很快，女主怀孕了，她想把母亲接过来照顾自己，却被婆婆拒绝了，按照婆婆的话说：
　　“我这个当婆婆的跟儿媳妇住在一起，儿媳妇却把亲妈接过来，那人家怎么想我啊？”
　　没办法，女主只能打消这个念头。
　　可婆婆虽然经常说照顾女主，实际上看不见半点行动。
　　女主要给一家子做一日三餐，要做所有家务，就连去做孕检，婆婆也因为惦记着打麻将不肯一起去。
　　男主在家时，婆婆就判若两人。
　　抢着做饭，抢着做家务，反正，在男主面前，婆婆装的可关心女主了。
　　因为婆婆会装，每次女主在他抱怨婆婆时，男主就觉得是女主太矫情，他妈都把她当成亲生女儿伺候着了，她还有什么不满的？
　　怀揣着郁闷憋屈的心情，女主生下了一个女儿，本就重男轻女的婆婆，更不喜欢女主了。
　　生产前，女主的父母打算花五万块让女主住月子中心，却被婆婆拒绝了：
　　“那么多钱给月子中心，还不如把钱给我呢，我肯定把我儿媳妇伺候的舒舒服服的！”
　　男主对此没有异议，还私底下责怪女主家花钱大手大脚，不懂挣钱的辛苦，把钱花这种地方上，还不如给他妈，或者给他换张车呢。
　　最后，女主为了照顾丈夫跟婆婆的情绪，还是选择在家做月子。
　　拿了钱的婆婆并没有安安心心照顾女主，每天的饭菜都是清汤寡水的水煮菜，女主说要补充营养，婆婆就说她当年坐月子也是这么吃的。
　　不仅如此，婆婆在女主月子期间洗衣服时，总是把女主衣服挑拣出来丢一边，然后只洗其他人的。
　　更让女主悲愤的是，男主竟也因为她坐月子不能满足自己的生理需求，出轨了。
　　婆婆也知道此事，但她觉得小三家境比女主好，能扶持儿子的事业，就帮着儿子隐瞒女主。
　　在婚姻中，女人都如福尔摩斯一般缜密，女主很快就发现了丈夫出轨的迹象，面对女主的质问，男主一直用“你能不能别胡思乱想”这套言论敷衍她，婆婆还在旁边装腔作势的嫌弃女主“没事找事”。
　　不出意料，女主产后抑郁了。
　　她变得要么无比沉默，要么突然歇斯底里的大发雷霆摔碗砸盆。
　　最后，女主跟男主离婚了，孩子跟女主。
　　离婚后，迅速跟小三在一起的男主，发现小三并没有自己想象那么温柔体贴。
　　小三是娇生惯养的大小姐，一日三餐所有家务都让婆婆做，小三的父母还嫌弃男主一家都是农村人，聚餐的时候，经常给男主跟婆婆难看。
　　且，小三敏感善妒，男主跟任何异性说话，她都觉得男主在出轨。
　　为此，小三不仅在家里跟男主吵，还跑去男主公司里跟他的女同事们大吵大闹。
　　小三的种种行为，对男主的生活跟事业造成了重大影响，最后，男主又跟小三离婚了。
　　直到此时，男主跟婆婆才发现女主的好。
　　女主会做饭，能包揽所有家务，会照顾婆婆，家境没有小三好，却也算小富，岳父岳母也不嫌弃他，还会利用自己的人脉，替他的事业铺路。
　　男主开始求女主原谅自己，女主不原谅，婆婆就说“你们孩子都有了，我儿子只是犯了所有男人都会犯得错而已”。
　　两人的共同好友也都被男主发动起来哄劝女主：
　　“张昊挺好的，你们结婚后，都是他赚钱养你，他现在已经知道错了，你干嘛还揪着这个错不放？”
　　“孩子也有了，就算是为了孩子，就忍忍吧。”
　　“浪子回头金不换，张昊已经很完美了，不抽烟不喝酒，现在这个世道，已经找不出这么好的男人了！”
　　“你当初就不该闹离婚，男人出轨又怎样，只要他还知道回家，那他心里就还有这个家，你就当做看不见，这事不就翻篇了，哪儿至于闹成如今这个样子！”
　　“你就是性格太倔了，你看看你现在，又没工作，还带个娃儿，哪儿有男人会再娶你，就算娶你，你确定你家闺女不会被对方嫌弃吗？”
　　“张昊她妈就是嫌你生了个闺女，你努努力给她生个大胖孙子不就行了，何苦非得离婚呢。”
　　最后，在种种劝说下，女主为了女儿，选择跟男主复婚。
　　此文，happyending！
　　姜越看完后，习惯性的想翻白眼。
　　就这憋屈的大结局，有什么happy的？
　　如果小三贤惠温柔，男主怎么可能浪子回头金不换，他肯定还会遗憾没早点遇到小三。
　　真恶心。
　　起身，换好衣服，姜越开门。
　　正好，对面的邻居也开门了。
　　是女主陈慧慧。
　　她今天要去医院做产检，昨天晚上婆婆当着儿子的面，说今天要陪她去医院，但一大早，婆婆就说要去买菜，都快中午了，还没回来。
　　不用猜都知道，婆婆是故意拖延时间，不想陪她去医院。
　　她之前为了此事跟张昊说过，刚起了个话头，婆婆就委委屈屈的哭起来，说自己为了照顾这个家有多不容易，儿媳妇如今却嫌弃自己不中用。
　　张昊一看见他妈哭，不等陈慧慧说完，便指责陈慧慧矫情多事，说他妈辛苦大半辈子，就不能体谅体谅他妈吗？
　　后来，陈慧慧就没提过了。
　　婆婆不愿意去，她就自己去。
　　虽是如此，但每次在医院里，看见别的孕妇都有家人陪伴着，陈慧慧心里难免有些苦涩。
　　“早上好啊，是要去医院？”
　　姜越的声音，打断了陈慧慧苦涩的回忆。
　　疑惑的看着姜越，是新搬来的邻居？
　　但对方热情的主动打招呼，陈慧慧还是勉强笑了下回答：
　　“恩，去做产检，你是新搬来的？”
　　“房子一直空着，昨天才回国住进来，做产检怎么一个人，你家里人呢？”
　　一边说，姜越一边按电梯，故作不知的问道。
　　陈慧慧的笑容更苦涩了，但在外人面前，她还是装出不甚在意的样子：
　　“他们今天有事，腾不出时间。”
　　电梯上来了，进电梯，姜越按了一楼：“这样啊，那你一个人也不方便吧，正好我今天没事，就送你去医院吧。”
　　陈慧慧赶紧不好意思的拒绝：“那怎么好意思，我一个人去就行了！”
　　姜越：“你应该有五六个月吧，你现在打车也不方便，反正都是邻居，不用客气。”
　　最后，盛情难却下，陈慧慧只能答应了。
　　到医院，她才惊讶的得知姜越竟是医院重金招进来的医学博士。


第17章妈宝男VS大佬2
　　因为姜越在，陈慧慧这次产检特别顺利，她被照顾的很妥帖。
　　从医院离开的时候，才十二点，若是往常，陈慧慧一个人基本得两三点才能忙完。
　　“谢谢你啊姜越，要不是你，我现在还在医院跑上跑下呢。”
　　陈慧慧很感激。
　　张昊陪她来产检过一次，不是嫌弃人多，就是说不懂手续，然后抱着东西，让她一个孕妇满大楼的跑。
　　“没什么，已经中午了，你现在怀孕也不好在外面吃饭，不如去我家吃吧，我朋友昨天送了很多菜过来，不快点吃完，就放坏了。”
　　开着车，姜越余光瞄了眼陈慧慧，轻笑着邀请。
　　陈慧慧有点不好意思。
　　姜越便接着说道：“我一个人做饭炒菜也不好开火，就当交个朋友。”
　　“但我婆婆还在家——”
　　姜越：“都这个点了，她应该已经吃好饭了。”
　　陈慧慧实在找不到拒绝的理由了，只能答应。
　　到家已经十二点半，姜越没让陈慧慧回家，直接带她先去自己家。
　　姜越的房子比陈慧慧家大了二十来平，极简风，收拾的特别整齐，客厅预留出来放电视的位置，是一排定制的原木书柜，满满一面墙的书，看的陈慧慧特别羡慕。
　　她也喜欢看书，婆婆却总阴阳怪气的笑她“装腔作势”，张昊也会说“家庭主妇看那么多书干嘛，看见了没用，有看书的功夫，还不如做点家务呢！”。
　　被讽刺的次数多了，陈慧慧就不敢看了。
　　“喜欢看书？那我去做饭，你随便看，等饭好了，我叫你。”
　　姜越看出她对自己满墙的藏书很有想法，便如此说道。
　　陈慧慧赶紧摇头：“那怎么好意思，我还是跟你一起做饭吧。”
　　姜越又带她做产检，又请她来家里吃饭，她怎么好意思什么都不做。
　　姜越温柔拒绝：“没事，我做饭也不喜欢被人打扰，你去看吧。”
　　陈慧慧只好留在客厅。
　　刚开始，听着厨房的动静，她还有点拘束，时不时的跑过去问姜越是否需要帮忙，见姜越手脚麻利的就跟饭店里的大厨一样，觉得自己进去可能真的会拖后腿后，就回客厅看书了。
　　姜越的书柜里什么书籍都有，不少都还是典藏版，看的陈慧慧眼花缭乱，恨不得把姜越的书柜搬回家。
　　厨房里，姜越虽然很少做饭，但就算做的再少，活了亿万年的大佬，还是驾轻就熟。
　　因为陈慧慧怀孕，她炒的几盘菜都不算太辣。
　　清蒸鲈鱼，豆腐酿肉，炒菜花，清炒菜心，炒荷兰豆，还有一碗软糯的紫米饭。
　　很清淡，但色香味俱全，坐在餐桌前，陈慧慧被扑鼻的香味诱惑的肚子都开始咕噜乱叫了：
　　“太多了吧，吃不完不就浪费了嘛。”
　　“吃不完，我晚上接着吃就是了，饿很久了吧，赶紧吃吧。”
　　姜越语气带笑，温柔的厉害。
　　说完，顺手倒了一杯香甜的南瓜汁给她。
　　看着满桌子香喷喷的菜，陈慧慧是真的馋到流口水。
　　怀孕之后，买菜的活儿就交给婆婆了，但婆婆每次都是按照她跟张昊的口味买，还总是挑陈慧慧最不爱吃的，且都是重油重盐多辣。
　　“姜越，你做饭真好吃，要不是知道你是医生，我还以为你是五星酒店的大厨呢！”
　　夹起一根荷兰豆，又脆又鲜，好吃的陈慧慧眼睛都亮了。
　　“你喜欢就好，以后也可以经常过来，不然，我一个人真不好开火。”
　　姜越邀约。
　　“那太不好意思了，而且你们医生工作肯定都特别忙，我怎么好意思打扰！”
　　“我平常不忙，大部分时间在家，有手术才会去医院，你婆婆白天不是喜欢跳舞打麻将吗？正好你来我家吃饭，让她出去玩就是了。”
　　见陈慧慧一碗饭很快就见底，姜越又给她盛了一碗：
　　“而且，你不是很喜欢那些书嘛。”
　　一听“书”，陈慧慧失去了抵抗力，最后还是扭扭捏捏答应了。
　　吃过饭，姜越刷碗，陈慧慧回家放东西。
　　如她所想，婆婆中午只做自己的饭菜，用过的锅碗瓢盆则堆在水池里，人已经不在家了。
　　不用想，她都知道婆婆又去麻将馆跟人打麻将去了。
　　看着只要自己不收拾，就会一直乱糟糟的家，陈慧慧胸口憋着一团巨大的怨气。
　　想到即便自己收拾了，分分钟就会被张昊跟婆婆弄乱的家，陈慧慧觉得自己快被胸口的怨气气炸了。
　　明明不止是她一个人的家，所有的家庭琐事却要她一个人负责，辛苦的劳动还不被张昊跟婆婆承认。
　　明明她也是这个家的一份子，张昊每个月的工资，却总是单独的打进婆婆账户中，问他要生活费，就会被甩脸色，就会被嫌弃是个只会花钱不会挣钱的吃白饭的。
　　不行了！
　　她再不把怨气发泄出去，真的会被逼疯的！
　　深吸一口气，陈慧慧收回目光，拿上钥匙出门，敲响了对面姜越的房门。
　　虽然才认识姜越半天，但陈慧慧却从姜越身上感受到了在丈夫身上感受不到的依赖感，让她忍不住想把所有的委屈和悲愤都向姜越倾诉出来。
　　姜越是个很好的聆听者，她知道陈慧慧此刻只想要发泄和倾诉，就一直静静的坐在旁边，很认真的听她诉说着心底的哀怨。
　　等陈慧慧说完，姜越递给她一杯放了糖的温水：
　　“你现在应该多接触一点外面的新事物，就算怀孕了，也还是有很多你能做的工作。”
　　陈慧慧沮丧：
　　“现在社会对孕妇太苛刻了，我也试过去找能做的工作，但人家看我怀着孕，就委婉拒绝了。”
　　陈慧慧说的是实话，其实，不是对孕妇苛刻，而是社会对女性太严苛了。
　　就如俗语说的那样：
　　入得厨房，出的厅堂。
　　现在的女人不仅要养儿育女照顾公婆跟丈夫，还得上班赚钱。
　　一旦没有兼顾一样，就得接受亲戚朋友甚至家人的指责和审判：
　　“我花那么多钱娶你，还每天花钱养你，你就在家带带小孩儿做做饭，有什么辛苦的？”
　　“一个女人，就算赚再多钱，没把自己的家照顾的妥妥帖帖，那她就是个失败的女人！”
　　“……”
　　可笑的是，逼迫女人做家庭主妇的是男人，嫌弃女人只会做家庭主妇的也是男人。
　　姜越：“不如这样，我有个开咖啡馆的朋友，你要是不嫌弃的话，我可以介绍你去做收银员，平常没事的话，你也可以跟他学拉花。”
　　陈慧慧大喜过望：“真的吗？！”
　　话音落地，陈慧慧又沮丧起来：“但我老公跟我婆婆肯定不会同意。”
　　“决定权在你手上，只要你想做，没人拦得住你。”
　　姜越字字蛊惑。
　　陈慧慧沉默着思考。
　　晚上，姜越留陈慧慧在家吃饭。
　　陈慧慧怕丈夫跟婆婆回家后看见没人做饭会生气，原本想回去的，但一想到乱糟糟的客厅，和婆婆堆在水池里的碗筷，陈慧慧还是留在姜越家了。
　　刚准备动筷子，陈慧慧手机响了，来电人：
　　婆婆


第18章妈宝男VS大佬3
　　看见来电人姓名，陈慧慧下意识慌了一下。
　　虽然之前想着不给张昊跟婆婆做饭，但当婆婆电话真打来的时候，陈慧慧还是不由的心虚起来。
　　见她犹豫着不敢接电话，姜越佯装什么都不知道：
　　“怎么不接电话？”
　　看了她一眼，陈慧慧说了声没事，还是把电话接起来了。
　　电话刚接起，婆婆生气的声音，就像鞭炮一样炸在陈慧慧耳朵边了：
　　“都几点了，你怎么没在家啊，小昊马上就下班了，你还不赶紧回家做饭？”
　　陈慧慧心底的委屈，在婆婆滔天的怒火中，全都被那一丝心虚，变成了妥协：
　　“对不起，妈，我马上就回去了。”
　　“要回去做饭？”
　　收拾着碗筷，姜越随口问道。
　　陈慧慧很抱歉：“我老公马上就下班到家了，对不起啊，原本还想说晚上的碗筷我来洗呢。”
　　姜越轻轻摇头：“没事，不够你现在怀着孕，你婆婆不能做饭吗？”
　　“我婆婆的身体一直不怎么好，她辛苦一辈子了，我也不好意思让她伺候我一个小辈。”
　　陈慧慧回答道。
　　姜越顿时觉得好笑，但陈慧慧今天才认识，有些话还不适合她来说。
　　笑了一声，陈慧慧让她赶紧回去做饭。
　　陈慧慧赶紧回家，钥匙开门进去，厨房就在玄关的位置，一进门就能看见厨房里还堆着婆婆中午用完的锅碗瓢盆，案台的案板也没洗，肉腥味引来了不少小虫子。
　　客厅里，婆婆正在嗑瓜子看电视。
　　见陈慧慧终于回来了，婆婆斜着眼睛，阴阳怪气的嘲讽：
　　“哎呦，终于舍得回来了，不会是背着我儿子，去见什么不三不四的人了吧？”
　　知道婆婆是在不高兴自己这么晚都没回家做晚饭的事，陈慧慧心里也有气，她不想跟她吵，便沉默着去收拾厨房。
　　婆婆已经把陈慧慧拿捏的死死的，见陈慧慧不吭声，她得意的哼了一声，继续刷视频嗑瓜子。
　　哼，现在的儿媳妇啊，多享福啊，不用下地干活，也不用上班赚钱，可比她那时候好多了。
　　所以啊，就该多让她们干点活，让她们也体会体会婆婆们年轻时遭过的罪！
　　厨房里，陈慧慧挺着肚子忍着腰上的酸疼，艰难的忙碌着。
　　当她终于把满厨房的狼藉收拾干净，准备洗菜做饭时，玄关处响起了钥匙转动锁孔的声音，客厅里的婆婆突然满脸堆笑的小跑着过来了。
　　婆婆一把抢过陈慧慧手里的大葱，笑的特别和蔼可亲：
　　“慧慧啊，你现在怀着孩子呢，赶紧去客厅里歇着，就算累坏我的身体，也不能让你跟我的乖孙子受累啊！”
　　话音刚落，门开了，张昊到家了。
　　见亲妈又在体贴老婆，不忍心让她做家务，想也不想的就脱口而出：
　　“老婆啊，你看我妈对你多好，你现在怀孕了，她都把你宠成我们家的小公主了！”
　　说完，又特别心疼他妈：
　　“妈，慧慧不就是怀个孩子嘛，让她干点活也没什么，慧慧，你知道吗，我妈当年怀着我的时候，还能下地干活呢，厉害吧！”
　　陈慧慧听的心里五味杂陈，嗓子眼里像噎着一块棉花，完全不知道该回答什么。
　　在婆婆眼里，她是个吃白饭的。
　　在老公眼里，她的委屈，就是不知足。
　　她能说什么？
　　她说什么，都不如不说！
　　深吸一口气，陈慧慧哦了一声，语气随意的回了句“厉害”，就转身去厨房拿肉。
　　见陈慧慧不说话，婆婆眼珠子一转，无辜的冲她说道：
　　“慧慧啊，你是不是在生气刚才的事？对不起啊慧慧，妈不是不让你出去玩，妈只是担心你现在怀着孩子，万一有个三长两短，那妈这辈子都不能原谅自己啊！”
　　她一副委曲求全的样子，让原本就偏心她的张昊，心更是偏的都快从胸膛移位了：
　　“你下午出去玩了？不是跟你说过多少次，你现在怀着孕就在家待着就行了，你出去玩就算了，还给妈甩脸色，你是不是非得闹出点什么事，你才会心里舒坦点啊？”
　　张昊不由分说就对着陈慧慧一顿劈头盖脸的训斥，陈慧慧被训的原本堵的难受的胸口，越发难受了。
　　婆婆也在旁边继续绿茶发言：
　　“哎呀，小昊，你别对慧慧发火，都是妈的错，可能是妈哪里没照顾周到，才让慧慧想出去玩一下，你就别生气了！”
　　她一顿添油加醋的发言，浇的张昊火气突突的直往头顶冒：
　　“你都把她当成小祖宗供着了，还有什么不周到？陈慧慧，我跟你说，妈照顾你，那是她把你当成亲生闺女了，但你别忘了，她可没义务这么伺候你，我妈操劳一辈子了，你最好给我安分点，别特么的天天有事没事就在家作妖折腾我妈！”
　　指着陈慧慧的鼻子，张昊黑着脸冷着声，恶狠狠的警告。
　　听着他这些无耻的言论，陈慧慧气的肚子都开始阵阵发疼。
　　结婚之前，张昊对她特别好，身边的亲戚朋友都很羡慕她能找到这么一个体贴温柔的男人。
　　现实呢？
　　怪不得都说男人婚前婚后是判若两人的，那时，她还笑别人是眼瞎。
　　现在，她觉得自己才是最眼瞎的那个人，而且愚不可及。
　　早知道张昊会变成这样，当初，她就不该听信他“我会养你”的谎言，毫不犹豫的辞去工作。
　　就在张昊又想继续训斥陈慧慧不孝敬他妈的行为时，门被敲响了。
　　张昊冷冷瞪了一眼陈慧慧，催她赶紧做饭，便过去开门了。
　　门开，外面是一个容貌跟气质都上乘的女人，看的张昊都不由愣了神。
　　“你好，我是对门的邻居，你是张昊先生吧？”
　　门外，姜越脸上带着笑意的问道。
　　她的笑意微微发冷，让人有点距离感。
　　回神，张昊赶紧点头：
　　“对对对，我是张昊，你是有什么要帮助的吗？”
　　他竟然不知道对门新来了个长的这么漂亮的邻居。
　　姜越：“我昨天才住进来的，家里还没拉网线，但有些工作上事物要处理，能借下你家的网吗？”
　　漂亮的女邻居上门求助，张昊怎么可能拒绝，他赶紧满脸堆笑的把姜越迎进门。
　　姜越进门，厨房里的陈慧慧看见她时，吃了一惊：
　　“姜越？你怎么过来了？”
　　看见陈慧慧时，姜越就跟川剧变脸一样，笑容立马温柔了不少：
　　“恩，工作上临时有事要处理，就过来借下网。”
　　一听陈慧慧跟姜越认识，张昊忍不住抱怨了句陈慧慧怎么不早点把姜越介绍给他认识，陈慧慧皱眉，觉得他这话不对，却又被手上的琐事分神着，没细觉出到底哪里不对。
　　张昊殷勤的帮姜越的笔记本联上网，他还想跟姜越套近乎，见姜越埋头忙着工作上的事，也不好意思厚着脸皮继续打扰了。
　　回到厨房，张昊小声跟陈慧慧打听姜越的事，婆婆也在旁边听着，得知姜越是大医院特别招聘进来的医学博士后，也不知道她在想什么，老脸上立马笑开了花，张昊的心情也肉眼可见的好了起来。
　　【大佬，你想窥看渣男的手机或电脑，压根不用特意跑来一趟嘛。】
　　见姜越通过无线网络翻看着渣男跟小三聊天记录，小3忍不住吐槽。
　　姜越笑了一下，悠悠回应：“那我怎么来看我的女主啊。”
　　小3【……】
　　得，当它什么都没说吧。
　　翻看着渣男跟小三的各种出轨记录，姜越余光瞥了一眼厨房里的张昊。
　　管不住下半身的动物，真恶心。
　　妻子辛辛苦苦的给他孕育后代，他却嫌弃妻子不能满足他如禽兽一般无法抑制的欲望而出轨，这种男人的存在，简直拉低所有全人类的道德水平。
　　厨房里，陈慧慧就做好饭，张昊过分热情的邀请姜越一起吃晚饭。
　　姜越欣然答应。
　　在陈慧慧身边坐下，姜越见她脸色不太好，忙关心道：
　　“是不是身体不舒服？你现在怀孕了，应该注意休息。”
　　说着，温热的掌心贴在陈慧慧酸疼难忍的后腰上轻按了两下，一缕看不见的法力轻轻的运进陈慧慧身体里，暖暖的，眨眼间，陈慧慧就觉得身体舒服了很多：
　　“姜越，我还以为你只是心脏科的医生，没想到你连这方面也这么精通啊。”
　　只是把手放在她腰上揉了几下，她就奇迹般的感觉不到那股酸疼了，太神奇了！
　　“这没什么，我还会更神奇的。”
　　吃着陈慧慧做的饭菜，姜越笑吟吟的说道。
　　陈慧慧好奇：“你还会什么啊？”
　　张昊跟婆婆也好奇。
　　缓缓一笑，姜越眸光意味深长的从陈慧慧的婆婆脸上扫过，她声音悠缓的说道：
　　“我还会让你百分之百的生出一个儿子！”
　　此话一出，婆婆脸色大喜，她控制不住激动之情的颤着声问姜越：
　　“真的吗？”
　　婆婆很重男轻女，她这辈子最值得炫耀的事情，就是一生就生了个儿子，儿子还从小优秀到大。
　　要是陈慧慧生了个女儿，不用怀疑，她立马就让张昊跟陈慧慧离婚，然后跟外面那个有钱人家的大小姐结婚！
　　“我怎么可能骗人，不过嘛，得张昊先生付出一点点微不足道的小代价而已。”
　　眯着眼睛笑盈盈的姜越，看起来像极了一只狡黠的狐狸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被隔离在家了，一天一次核酸，郁闷


第19章妈宝男VS大佬4
　　婆婆有点不信：
　　“不可能吧，她肚子里的孩子性别应该已经定下了，就算你是大医院医生，又怎么可能改得了！”
　　婆婆再愚蠢，基本常识也还有。
　　“这有什么难得，我有个老中医朋友，只要没到临产期，他都有办法改变胎儿性别，就是需要慧慧过去他那儿用药物调理一个月，这期间，为了避免小夫妻做些可能会伤害胎儿的事情，慧慧也要住在那儿。”
　　姜越说的“小代价”，就是这个。
　　陈慧慧一听要去住一个月，顿时心生不安。
　　但张昊却喜不自禁。
　　陈慧慧一个月不在家，他就能在小情人那儿浪一个月了，多爽啊！
　　这么想着，不等他妈跟陈慧慧说话，张昊就一副“我是为了老婆能生个儿子着想”的样子，语重心长的对陈慧慧说道：
　　“慧慧，你跟姜小姐是朋友，她既然是大医院的医生，那我也很相信她那个中医朋友的医术，为了我们张家后继有人，你就委屈点，去住一个月吧。”
　　婆婆闻言，皱眉刚要阻止，张昊赶紧给她使了眼色：
　　“妈，这都是为了能让慧慧给您生个大胖小子！”
　　陈慧慧没想到张昊答应的这么爽快，拧着眉头，她狐疑的看了一眼姜越，总觉得事情奇奇怪怪到处都是疑点，但架不住张昊的连番劝说，陈慧慧只能答应了。
　　见三人都同意了，姜越便说明天就能送陈慧慧过去老中医朋友那儿。
　　婆婆对陈慧慧没什么感情，她明天早上要跟老姐妹们跳舞。
　　张昊要上班，下班后又急不可耐的想去见好几天没见的小情人。
　　两人都万分冷漠的没有提出要送陈慧慧去老中医的医馆。
　　姜越便主动承担起此事。
　　看着对面已经对明天之事急不可耐的张昊，姜越轻垂着眼睑，看不见的一缕青烟，飘进了张昊的身体里。
　　吃过饭，陈慧慧回房休息，躺在床上，她掏出手机给姜越发信息，问她到底怎么回事。
　　姜越回的特别快，像是一直抱着手机等他信息似的：
　　“你不是想去咖啡馆上班嘛，随便找的理由而已。”
　　陈慧慧大惊。
　　她没想到这只是姜越为了能让她去上班编造的谎言：“那早晚会让我老公跟婆婆发现的，万一到时候我生个女儿，那不就完了！”
　　“虽然医生不能透露胎儿性别，但你我是朋友，我可以很肯定，你怀的是个女儿。”
　　姜越有能力改变陈慧慧腹中胎儿的性别，但她不打算这么做。
　　看着姜越发来的那一串文字，陈慧慧摸着肚子，愣怔半晌。
　　她怀的居然是个女儿？
　　不可能！
　　怎么可能是女儿！
　　陈慧慧不重男轻女，但她清楚的知道张昊跟婆婆有多重男轻女，如果她真的生了个女儿，她都能想象到张昊跟婆婆会用多恶劣苛刻的手段，对待她们母子俩。
　　“姜越，我不能生一个女儿的，我不想让我的孩子出生在一个重男轻女得不到父□□，你有办法帮我肚子里的孩子变成男孩儿吗？”
　　咬着嘴唇，陈慧慧只能无助的恳求姜越。
　　姜越是医生，她肯定有办法的！
　　望着手机上陈慧慧的哀求，姜越手指轻碰屏幕：
　　“得不到父爱，你的孩子还能得到母爱，你为什么要害怕？她是你的孩子，是以女孩儿的灵魂主动选择做你的孩子，你却连她的性别都没办法尊重吗？”
　　“你是她的母亲，难道你连保护她性别的能力都没有吗？我就算可以把她变成一个男孩儿，那你不觉得，让一个男孩儿在你这样的家庭环境中长大，他真的不会成为像你丈夫一样的男人吗？”
　　明明是丈夫跟婆婆的三观有问题，女人又为什么要改变腹中孩子的性别？
　　女人唯一需要做的，难道不是让自身强大起来，让女儿能在丈夫跟婆婆面前，抬头挺胸的说一句：
　　“女孩儿又怎样，我妈妈也是女孩儿，她在我心里，就是最伟大的人。”
　　而不是在得知丈夫跟婆婆重男轻女后，就自责愧疚自己怀了个女儿，然后点头哈腰的做人，再顺带着让女儿也被婆婆和丈夫嫌弃！
　　见陈慧慧半天都没有再回信息，姜越把手机丢床头不管了。
　　话已经说到位了，陈慧慧听不听得进去，就是她的事了。
　　躺在枕头上，陈慧慧不断的回忆着姜越说的话。
　　你连保护她性别的能力都没有吗？
　　他真的不会成为像你丈夫一样的男人吗？
　　摸着隆起的肚子，陈慧慧第一次自己是个懦弱的母亲。
　　几个月前，刚怀孕的时候，她一直觉得自己很勇敢很坚强，只要是为了孩子，就算要她的命，她都不会犹豫一秒。
　　现在呢？
　　她觉得自己是个胆小鬼。
　　在强势且重男轻女的婆家人面前，她竟然会选择改变孩子的性别。
　　但就像姜越说的那样，她这么懦弱，就算生了个儿子，儿子也会被婆婆教育成“第二个张昊”。
　　苦笑一声，她突然想起网络上有段时间很流行的一句话：
　　我最怕的事情就是，以后嫁个像我爸那样的男人，然后变成我妈那样的女人，最后生一个像我这样的孩子。
　　轻轻的摸着肚子，陈慧慧一夜无眠。
　　次日一早，姜越的门被拍响了。
　　一开门，姜越就看见外面拖着小行李箱的陈慧慧。
　　接下来一个月，陈慧慧就在姜越朋友的咖啡馆工作。
　　咖啡馆的收银工作不累人，朋友又很照顾陈慧慧，店里没人的时候，就会教陈慧慧冲泡咖啡或者拉花。
　　自从辞职后就一直在家做家庭主妇的陈慧慧，终于有机会接触外界社会，她的心情都跟着开朗了很多。
　　刚开始，她还会打电话给张昊保平安，听出张昊很不耐烦后，就没打过了。
　　姜越也经常来看她，会给她买好看的孕妇装，弄得陈慧慧很不好意思，总觉得让姜越破费了。
　　姜越无所谓：
　　“我一人吃饱全家不愁，攒那么多钱也没地方花，还不如给你多买点衣服了。”
　　买的多了，陈慧慧也不觉得不好意思了，只是每次姜越来的时候，她都会亲手给姜越冲泡咖啡，如果店长允许她早点下班，还会带姜越回自己的出租房，两人一起做大餐。
　　陈慧慧不在家，张昊直接住进了小情人的公寓。
　　小情人当地一个有钱人的女儿，人年轻，长相妖艳，又会化妆打扮，特别勾张昊的心。
　　张昊没什么上进心，所以职务也不忙，每天五点多下班后，就迫不及待的去找小情人约会，俩人黏腻的恨不得一天二十四个小时的贴在一起。
　　他天生体力好，每天都能把小情人伺候的舒舒服服的，小情人也是因为他体力好，长的也还算周正，才会看上他。
　　但俩人住在一起没几天后，张昊就觉得身体出问题了。
　　这两天，张昊看见油腻的食物就想吐，跟小情人情到正浓时，也有心无力，身体乏力的就跟好几天没睡觉一样。
　　张昊以为是ZY过度，就睡了两天沙发，可症状还是没缓和，且随着时间的推移，身体的问题越来越严重，平常就算没看见油腻的食物，他也阵阵发呕。
　　小情人对此很不满，张昊费了好一番心思，才把小情人稳住。
　　而上班的同事见他一天能干呕十几次，也纷纷开玩笑，说他怎么跟个怀孕的女人一样。
　　张昊觉得可笑，他一个大男人怎么可能怀孕，可身体着实不舒服，没办法，张昊只能请假去看医生。
　　医院里，不止张昊瞠目结舌，连医生都差点惊掉下巴了。


第20章妈宝男VS大佬5
　　医生沉默着看了几眼张昊，像是在确定什么，但最后，医生还是不确定让张昊重新再做一次身体检查。
　　最后，医生真的确定张昊就是货真价实的男人，并不是千分之一概率的双性人。
　　可——
　　男人怎么可能怀孕！
　　医生觉得自己十多年的医学世界观都被颠覆了。
　　张昊觉得肯定是对方检查错了，要么就是个庸医，他可是男人，连子宫都没有，怀的P孕啊！
　　张昊又换了另一家医院，出来的结果还是一样，他真的怀孕了！
　　轰隆一声，张昊听见了世界崩塌的声音。
　　男人怀孕？
　　玩他的吧！
　　不信邪的张昊，接连又跑了好几家医院，无一例外，所有医生都说他怀孕了！
　　看着如出一辙的检查报告，再也承受不住这个噩耗的张昊，眼前一黑，晕死了过去。
　　等他醒过来的时候，已经在医院病房，病床旁是忧心忡忡的张母，和满脸复杂的陈慧慧，还有眼底浅浅笑意的姜越。
　　三人都已经知道张昊怀孕了，看见张昊醒来，张母眼睛一红，扑到儿子身上嚎了起来：
　　“我的儿啊，这是造了什么孽啊，好好一大老爷们，怎么就怀孕了啊！”
　　这要是说出去，还不得让人笑话死啊！
　　陈慧慧看着面色灰白的张昊，她都不知道要怎么安慰他，尤其是她已经知道张昊出轨的事情，她更不知道现在要怎么面对他了。
　　一个小时前，陈慧慧接到婆婆电话，说张昊出事了，陈慧慧赶紧跟咖啡厅老板请假火急火燎的赶到医院。
　　张昊当时还昏迷着，手机在病床的床头柜上放着，正好有电话打进来，来电人备注：
　　小张。
　　陈慧慧以为是张昊的同事，便什么也没多想的接起来了。
　　电话刚接起来，对面娇媚酥人的声音毫无征兆的钻进了她的耳朵里，陈慧慧这才知道她一直深爱的男人，竟已经背着她出轨好几个月了。
　　挂断电话后，陈慧慧赶紧翻了相关的聊天记录，她这才知道自己在丈夫的眼里，就是个只有“怀孕价值”的工具而已。
　　在张昊眼里，她不能挣钱，怀孕后身材走样皮肤也糟糕的让他作呕，甚至连她因为怀孕而小便失禁的不堪，也被张昊吐槽成“厕所废物”。
　　陈慧慧知道张昊跟婆婆在自己辞职后就一直嫌弃自己，但她总觉得自己的付出和辛苦还是被两人看在眼里记在心里的，而且大家都是一家人，就算脸上再嫌弃，他们心里也会把自己看做一家人。
　　如今，陈慧慧才可笑的发现，自始至终，这一切的以为都只是她的一厢情愿而已。
　　张昊跟婆婆才是一家人，而她，始终只是外姓人！
　　张昊本就心情烦躁，被张母一哭，更不耐烦了：
　　“行了，你哭什么啊，是不是非得喊的所有人都知道你儿子怀孕了，你才心满意足啊？”
　　被儿子一吼，张母委委屈屈的收了声。
　　正好医生过来了。
　　看见医生，张昊想也不想的抓住医生胳膊，就沉声说道：
　　“医生，你快给我安排堕胎手术，我不可能生孩子的，你快点给我安排手术！”
　　闻言，医生还没来得及回应他，姜越反倒率先开口了：
　　“张昊，你可得想清楚了，这可是你们老张家的骨肉啊，你怎么能打了这个无辜的孩子啊！”
　　张昊一听，当即拧紧眉头回应：
　　“我一大老爷们，怎么可能生孩子，说出去还不得让人笑话！”
　　姜越面色严肃，一本正经道：
　　“男人生孩子怎么了，从你肚子里出来的孩子，这不就是你们老张家货真价实的血脉！”
　　说完，姜越目光意味深长的看向陈慧慧。
　　陈慧慧愣了下，迅速反应过来，赶紧接着她的话说道：
　　“姜越说的对，妈不是一直念叨着老张家快点后继有人嘛，你就把这个孩子留下来吧。”
　　张昊怎么可能生，他还是拒绝：
　　“生孩子这种活儿是你们女人的事，我生什么啊，你别废话了，医生，赶紧给我安排手术，我绝不可能跟个娘们一样，岔开腿去生孩子的！”
　　一想到自己会跟女人一样躺在病床上，岔着腿生孩子，张昊就觉得恶心。
　　劝不住，医生只能给张昊开药流产。
　　姜越怎么可能让他肚子里的孩子出事，他不是一直想要个儿子嘛，她都把儿子给他了，又怎是张昊随随便便就能弄死的。
　　最终，药物流产没用，而胎儿也不足月，只能再等三十多天，安排人工流产。
　　一听要做人工流产，张昊崩溃了。
　　他知道人工流产的流程，可他是男人啊，怎么人工流产。
　　“只能剖腹做人工流产，我们到时候会打麻药的。”
　　医生说道。
　　张昊是男人，身体构造和女性不一样，只能这么安排。
　　张昊真的要疯了。
　　就算剖腹做流产，那岂不是说他还要怀一个多月？
　　他现在才怀十多天，就比其他女人的怀孕反应还大，再来一个多月，他真的会被玩坏的！
　　对此，医生爱莫能助。
　　没办法，张昊只能就这样的回家了。
　　陈慧慧本想提他出轨的事，被姜越阻止了。
　　姜越问她，如果张昊真的出轨了，她想挽留他吗？
　　陈慧慧也不知道，她现在心情很矛盾，既觉得张昊肮脏，又不舍得两人这么多年的感情。
　　就这么纠结着，到家了。
　　陈慧慧这么多天不在家，张母懒得收拾家里的卫生，张昊一进门就闻到一股难闻的气味儿，怀有身孕的他，差点被这股味道恶心的吐出来。
　　张昊想也不想就冲陈慧慧训斥道：
　　“你多少天没打扫卫生了，没闻见屋子里都发臭了吗？”
　　心有怨气的陈慧慧，顿觉好笑：
　　“我这么多天都没在家，你问我干什么？”
　　张昊一愣，这才想起陈慧慧这些天一直在中医馆，刚才的脱口而出，只是因为“习以为常”。
　　张母赶紧心虚的开始打扫卫生，打扫完，差不多到晚饭的点了。
　　因为张昊在家，张母主动去做饭。
　　她知道陈慧慧怀孕后不喜欢吃油腻的饭菜，所以她炒菜的时候放了很多油，还多辣。
　　半个小时后，饭菜做好，上桌。
　　一看见桌子上油腻腻的饭菜，张昊一阵反胃：
　　“你放这么多油干什么，真倒胃口！”
　　见他干呕的脸都发白了，陈慧慧莫名觉得大快人心，跟往常一样，陈慧慧把油腻的青菜放进白水里涮了一下，然后轻描淡写说道：
　　“油多就用白水涮一下不就行了，妈辛辛苦苦给我们做饭，你就别怪她了。”
　　她还怨着张昊出轨一事，明明语气很淡，但就是让人觉得阴阳怪气。
　　张昊：“……”
　　这话有点熟悉，好像是他眼前说她的。
　　陈慧慧怀孕后，口味就变得很清淡，偏偏张母每次做饭，都重油重辣。
　　陈慧慧让张母下次少放点油和辣椒，张昊就觉得陈慧慧没事找事儿。
　　张嘴，张昊刚要说什么，有人在敲门。
　　开门，是姜越：
　　“刚熬了乌鸡山药汤，还热着，想着你们应该刚开饭，就赶紧送过来了。”
　　清淡滋补的鸡汤，鸡油都被撇干净了，尤其是跟张母做的油腻腻的饭菜比起来，看着格外诱人。
　　姜越就端了一碗，就放在陈慧慧面前，看的张昊直流口水。
　　张昊自认不是嘴馋之人，但怀孕后，他看见想吃的东西，就控制不住眼睛和口水。
　　见张昊直勾勾的盯着鸡汤，姜越好似没看见的对陈慧慧淡声说道：
　　“朋友送了几条自己钓的鲫鱼，你明天中午过来，我给你做鲫鱼豆腐汤。”
　　一听鲫鱼豆腐汤，张昊都能想象得出奶白奶白的鱼汤和鲜香爽滑的豆腐有多美味了，他也想吃！
　　他眼巴巴的瞅着姜越，想让姜越也邀请他，姜越视若无睹。
　　等陈慧慧吃完，姜越约她下楼散步，张昊也要跟着去。
　　晚饭不对胃口，他没吃饱，打算去吃点夜宵。
　　夜幕降临，路边有不少卖水果的面包车，张昊看见红艳艳的大西瓜，口水当场疯狂分泌。
　　停在西瓜车前，张昊打算买西瓜，被姜越制止了：
　　“买东西先问价格。”
　　说完，姜越问价格，二十块钱一公斤。
　　听到价格后，张昊想也不想的就准备买，又被姜越再次阻止了：
　　“算了，太贵了，我听慧慧说你们还在还房贷，还是别吃了。”
　　听着姜越的话，陈慧慧有些晃神。
　　好熟悉的话啊，她刚怀孕的时候，有一天特别想吃草莓，就想买几个解解馋，张昊不肯买，她就说撒娇说是孩子想吃，谁知张昊却讽刺她拿孩子做挡箭牌，说她就是自己嘴馋，明知道家里家境一般，还净挑最贵的水果吃，最后直接上升到了她不会体谅他的地步上。
　　想到这儿，陈慧慧回神，她轻飘飘说道：
　　“姜越说的对，我们还要还房贷呢，就别吃了。”
　　张昊皱眉，他想不通素来只会迁就他的陈慧慧今天到底中了什么邪，一而再再而三的跟他唱反调。
　　拧紧眉头，看着陈慧慧隆起的肚子，他想起陈慧慧刚怀孕的时候，也会很眼馋某些食物，便说道：
　　“也不是我馋，可能是肚子里的孩子想吃吧。”
　　这话落在旁人的耳朵里，会以为张昊在开陈慧慧肚子里孩子的玩笑。
　　但陈慧慧知道他说的是他自己肚子里的孩子。
　　闻言，她顿觉好笑。
　　他是想将心比心？
　　那他是忘记了他后来说的话吗？
　　笑了一声，陈慧慧意味深长的看着他：
　　“我看不是孩子想吃，是你自己想吃吧！你也别拿孩子当借口，咱们就是普通人家，哪儿吃得起二十块一公斤的西瓜啊，有这个钱，还不如买点苹果，又便宜偶又健康，这种水唧唧的西瓜，吃着能有什么意思。”
　　张昊登时被噎的没法回应。
　　很久以前，他就是这样回应陈慧慧的。
　　尽管如此，张昊还是被陈慧慧怼的满肚子火气，冷哼一声，张昊没了吃夜宵的心思，他气冲冲的转身回家了。
　　看着张昊生气离去的背影，陈慧慧却觉得积压许久额怨气，终于被纾解了一些。
　　男人啊，当真是不痛在自己身上，他们就永远不用理解妻子的委屈。
　　侧头看向姜越，她觉得白天姜越问她的问题，似乎有了答案。


第21章妈宝男VS大佬6
　　回到家后，张昊正气头上呢，小情人的电话打来了，问他检查结果怎么样了。
　　张昊心情复杂，不知道该怎么回答，要是让小情人知道他一个大男人竟然怀孕了，那不得完蛋了。
　　想了想，张昊就说是这两天吃坏肚子了，小情人不疑有假，听他说已经没事以后，撒着娇的让他赶紧来找自己。
　　张昊很为难，赶紧谎称医生让他静养两天，小情人闻言后，失望的挂断了电话。
　　挂断电话，张昊低头看着肚子，一想到会因为怀孕，跟陈慧慧一样身材走样，皮肤也会变差，还会小便失禁，他就很想立马挖开肚子，把胎儿剖出来扔了。
　　张母在旁边坐着，见儿子一直阴沉着脸盯着肚子，她又紧张又担心：
　　“小昊，再忍一个多月，到时候去流产就行了，你可别傻事啊！”
　　睨了她一眼，张昊没说话。
　　他又看了下时间，已经快十点了，陈薇薇怎么还不回来。
　　他不爽的给陈薇薇打电话，哪儿知陈薇薇说她去医馆了，今晚不在家住，张昊更不高兴了。
　　身为他的老婆，明知丈夫正经历着可怕的灾难，却不在家安慰老公，怎么又跑去医馆了。
　　陈薇薇轻描淡写：“你别生气啊，我还不是为了能给老张家生个儿子。”
　　一句话，把张昊堵的哑口无言了。
　　接下来的半个月，陈薇薇继续在咖啡馆上班，张昊好几次打电话想来找她，都被陈薇薇拒绝了。
　　找她干什么？
　　她又丑身材又难看，去找他婀娜动人的小情人啊！
　　被陈薇薇拒绝几次后，张昊脾气也上来了。
　　不愿意让他找，那他不找了，看到时候是谁着急！
　　没了张昊的骚扰，陈薇薇学起冲泡咖啡的心情更好了，拉花的技术也日益见长。
　　姜越还跟之前一样，几乎天天过来陪她，下班后，再陪她一起去逛菜市场买菜做饭，日子惬意又幸福。
　　这晚，刚吃完饭的陈薇薇在沙发上玩手机，姜越在厨房刷洗碗筷。
　　陈薇薇无聊的刷短视频，一条小视频却引起了她的注意。
　　是一个女生在记录自己的恋爱日常，让陈薇薇诧异的是，女生的爱人也是个女生。
　　女生还能跟女生谈恋爱？
　　陈薇薇很惊讶，余光瞄了眼厨房里的姜越，心脏就像被什么轻飘飘的东西撩了一下似的，顿时升起一股奇怪又奇异的感觉。
　　收回视线，陈薇薇戴上耳机，点进去女生的主页，看其他视频。
　　陈慧慧感觉自己好像进入了一个新世界。
　　女生不仅能跟女生谈恋爱，甚至还能怀另一个女生的孩子。
　　摸着高高隆起的肚子，陈慧慧出神的看着视频中两个女生岁月静好的日常，忍不住把姜越跟自己代入进去了。
　　好像——
　　如果是姜越的话，感觉也挺不错的。
　　下一瞬，陈慧慧就被这个突然钻进脑子的念头吓了一大跳。
　　天哪！
　　在想什么呢，她怎么能有这么龌龊的想法，姜越对她这么好，一直把她当朋友，她怎么可以这么想她！
　　退出女生的主页，陈慧慧赶紧刷其他视频缓解涌在心脏间的那一丝异样。
　　姜越刷好碗，收拾干净厨房，把下午买的草莓洗干净端出来时，就看见沙发上的陈慧慧不知道看了什么东西，脸红的比她手中水果盘里的草莓还熟。
　　她不由的好奇问她：“怎么了？看见什么东西了？”
　　看见姜越，陈慧慧心虚的不敢点头：“没没什么啊，可能是刚吃完饭感觉有点热吧。”
　　姜越不疑有他，把水果盘放在她面前：“下午去大棚里摘的，很甜，你尝尝。”
　　陈慧慧的眼睛盯在手机上不敢挪开，捏了个草莓塞进嘴里，真的很甜，微微酸，是她想吃的味道。
　　有吃的，陈慧慧没那么心虚了：“今天天那么热，你怎么还去大棚里啊，路边都有卖的。”
　　“路边卖的哪儿有自己摘的好，你要是喜欢，改天我再去摘点，也不远。”
　　姜越随口回答道。
　　其实，开车来回要两个多小时，棚里不算热，但很闷，为了给陈慧慧摘又大又熟的草莓，姜越几乎把朋友的几个草莓大棚全挑遍了。
　　“那这些草莓多少钱啊，我拿钱给你。”
　　姜越已经很照顾她了，陈慧慧实在不好意思再花她的钱。
　　听到她要给钱，姜越侧头定定的看着她，漆黑的眸子里，像蒙了一层轻薄的雾，雾气之后，则掩着一抹意味不明却又令人心跳加速的笑。
　　像是被一张无形巨网套中，陈慧慧不自觉的想起了方才的视频，下意识吞咽了一下口水，她竟感觉自己成了一只被大灰狼——不对，是被狐狸盯上的兔子，有种无路可逃却又想沉陷其中的慌乱。
　　见陈慧慧脸色上出现一丝慌乱，姜越不由轻笑一声，带着几分恶作剧得逞的坏意，她捏了个草莓递给陈慧慧，笑道：
　　“几个草莓而已，你是看不起我吗？”
　　说完，手指在她脑袋上揉了两下，温声说道：“好了，赶紧吃吧，别想着我给你花钱的事了，我也不缺这几个钱。”
　　瞄了她一眼，陈慧慧的心脏还在噗通乱跳，她有点不敢说话，也不敢跟姜越对视了，哦了一声，就安安静静的吃起草莓了。
　　——
　　张昊人工流产的日子很快就到了，陈慧慧不想去陪他，但还是去了。
　　医院里，张昊已经送进手术室两个多小时了，张母在外面坐立不安，陈慧慧漠不关心的刷视频。
　　她手机视频里时不时传出的欢快音乐声，听的张母焦躁不爽：
　　“老公还在手术室里做手术，你当老婆一点也不关心就算了，还有心情在外面玩手机，你心里还有没有你老公啊？！”
　　陈慧慧抬头睨了她一眼：“他在里面做那么久手术，我不玩手机玩什么？”
　　再说了，跟她在一起这么久了都没出现过怀孕这么奇葩的事，跟小三在一起没两个月，结果就怀孕了，谁知道他怀孕的事，是不是跟小三有关系。
　　让她关心？
　　没跟他撕破脸就已经不错了。
　　“你不会关心紧张一下你老公吗？”
　　张母气的厉害，要不是看陈慧慧肚子很大了，恨不得冲过去把她手里碍眼的手机抢过去摔了！
　　陈慧慧依旧无动于衷：“我关心紧张有用吗？能替他承受被开膛破肚的痛苦吗？我什么忙也帮不上，那玩会儿手机打发一下时间有什么问题吗？”
　　张昊最手术她就要关心紧张，她怀孕期间各种难受时跟他们诉说，不也是没得到过半句安慰吗？
　　在咖啡厅上班的这一个月来，越跟外界接触，陈慧慧就越觉得从前一心一意只想相夫教子的自己有多愚蠢。
　　相夫教子是没错，问题是她的“丈夫”根本配不上她的爱！
　　自大，否认妻子对家庭的付出，出轨，重男轻女——
　　这种男人，根本就不配有老婆！
　　张母没想到陈慧慧就离家一个月，竟会性情大变的跟一个月前判若两人。
　　狠狠的盯着陈慧慧，张母第一反应就是陈慧慧肯定出轨了，不然性格怎么会发生这么大的转变！
　　一想到陈慧慧竟敢给她儿子戴绿帽子，张母铁青着脸，气急败坏的骂起来了：
　　“陈慧慧，你是不是背着我儿子有其他男人了？”
　　闻言，陈慧慧顿觉好笑，还恶人先告状了呢！
　　她懒得跟她在医院吵，白了她一眼，低头继续刷手机。
　　见陈慧慧不搭理自己，张母越发肯定自己的猜想，看着陈慧慧的肚子，她都开始怀疑这是其他男人的野种了。
　　张母性子冲动，一想到陈慧慧给她儿子戴了绿帽子，还吃他儿子住她儿子的，顿时气不打一处来，当下不管不顾的冲上去就要揪住陈慧慧头发问清楚野男人到底是谁。
　　陈慧慧当场就被凶神恶煞的张母吓到了，撑着腰扶着肚子她想跑，但肚子太大了，她连起来都很费劲儿，更别提跑了。
　　眼看着一脸狰狞的张母就要冲到她身上了，陈慧慧只能紧张的闭上眼睛转过身护住肚子。
　　但——
　　她闭着眼等了半天，身上都一点疼痛都没有。
　　疑惑的睁眼，回头，陈慧慧看见一个穿着白大褂的身影挡在身前。
　　姜越？
　　她今天在医院？
　　抓着张母要挥下去的巴掌，姜越脸色发冷，眼神更是没有半点温度：
　　“在我的地方打人？张老太太，你是不想要你儿子的命了吗？”
　　就算是在监控下，姜越也敢光明正大的威胁她。
　　动她的女主，不想活了？
　　见姜越突然出现还护着陈慧慧，张母愣了一下，旋即如泼妇闹街一般，噗通一声趴在地上鬼哭狼嚎起来了：
　　“哎哟喂，都快来看看啊，医生杀人了，医生杀人了！”
　　姜越是陈慧慧朋友，她肯定也知道陈慧慧出轨的事！
　　这么想着，张母更生气了，她想抱住姜越的腿哭，姜越怎么可能让她得逞！
　　拉起陈慧慧身下的长椅，电光火石间，陈慧慧只觉得自己连同椅子一起打了个转，张母就被扣在长椅下动弹不得了。
　　牵着愣怔的陈慧慧的手，姜越另一只手扶着她的腰，温柔的把她从椅子上拉起来：
　　“还记得我办公室位置吗？你先去办公室等我，我一会儿带你去吃午饭。”
　　看着被椅子扣的满脸懵逼还没反应过来的张母，陈慧慧又看向长发扎成一个利落马尾的姜越，摇头拒绝：
　　“我还是自己解决——”
　　这是她的家事，她怕影响姜越的事业，不想把她牵扯进来。
　　“听话，就算你不为了自己，也得考虑肚子里孩子的安全。”
　　姜越温柔劝道。
　　听她提起孩子，陈慧慧咬着唇犹豫了几秒钟，只好去她办公室等她了。
　　见陈慧慧要走，被椅子扣的起不来的张母，嘶声大吼：“陈慧慧，你这个贱人，你别走，你给我站住，你给我站住！”
　　陈慧慧不理她，头也不回的走了。
　　嗤笑着睨了她一眼，靠墙，曲着一条腿，姜越抽出烟盒弹出一根烟点上。
　　她没有烟瘾，只是有时候想来一根而已。
　　见姜越不搭理自己，张母骂的更大声也更恶劣了，什么话难听她就骂什么话。
　　这厢的动静很快就引来不少人围观，医院的保安和领导也来了。
　　领导来，见姜越当着一群病人跟家属的面，还无所顾忌的抽着烟，赶紧用眼神示意她稍微收敛点。
　　至于批评什么的，哪儿敢呢！
　　姜越不仅是华国，还是全球最权威的心脏病专家，医院里还有两个棘手的心脏手术等着她来解决呢。
　　姜越还算给面子，把香烟按灭在垃圾桶上。
　　保安到来，赶紧把张母从椅子下面拉出来，然后驱散围观的吃瓜群众。
　　被拉出来的张母不乐意了：
　　“你们凭什么让他们走，我今天就是要大家看看你们医院的医生有多道德败坏！”
　　领导悄悄瞄了一眼姜越，后者很淡定，领导便放心了。
　　姜越这个人虽然经常不按常理出牌，但人品还是有保障的。
　　既然如此，那肯定是比眼前这位老太太跟姜越有什么误会了。
　　可张母才不觉得是误会，见还有不少人在围观，她立马一把眼泪一把鼻涕的控诉起姜越道德败坏的行径。
　　张母演技很会，还特别会添油加醋，在她嘴里，姜越活生生成了个皮条客。
　　给陈慧慧介绍野男人，让陈慧慧给她儿子戴绿帽子。
　　还在医院里，公然威胁她，要弄死她儿子！
　　现如今的社会，医患关系本就脆弱敏感，她一顿诽谤造谣，围观的病人和家属也不听姜越的回应，就纷纷嘲讽谩骂起来了：
　　“现在的医生，真是越来越没医德了，这里还有摄像头呢，都敢这威胁病人家属，要是没有摄像头，都不敢去想她还能做出什么事来！”
　　“就是就是，真是什么人都能当医生，她刚刚还吸烟，我看医院领导都没说她，八成是有背景吧。”
　　“看她长的怪漂亮的，这个背景也不知道是先天的还是后天的，一想到我儿子住的医院里有这种走后门的医生，我就一阵后怕啊！”
　　“……”
　　张母年纪大，哭的又可怜，很多人都同情心泛滥，不分青红皂白的就替张母声讨姜越。
　　领导们一阵为难。
　　病人跟家属得罪不起。
　　姜越也是他们重金聘来的神！
　　领导们只能无助的看向姜越。
　　见几个领导眼泪汪汪的哀求自己，姜越扫了一眼七嘴八舌的人群，嘴角上扬了一下，然后一步一步朝张母走去。
　　她走的缓慢，每一步却像踩在了张母身上一般，让张母感觉一股沉沉的压力，正在重重的落在她的脊背上，望着步步逼近的姜越，张母居然心生出了她要在众目睽睽之下杀死她的恐怖错觉。
　　其余人也和张母一样的感觉，姜越给他们的那种压抑感，沉重恐怖到了极致，就像是一片死气沉沉的黑海，汹涌的朝他们压了过来。
　　见张母吓得惊慌失色，脚步不停往身后挪，姜越嗤笑：
　　“怕什么，我要是想杀你，你能躲到哪儿去？”
　　众人：“!”
　　这是一个能在众目睽睽之下说的吗？
　　姜越不管众人此刻的想法，她伸手摸向了宽大的口袋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上好啊，这两天隔离就被我妹妹拽去打游戏，结果CC吃醋了，她竟然连我妹妹的醋也吃(づ￣3￣)づ╭?～


第22章妈宝男VS大佬7
　　张母以为她要掏一把手术刀出来捅死自己，吓得跟被掐住了命运的咽喉的老母鸡一样，疯狂的大叫起来。
　　姜越嘲讽的看了她一眼，伸进口袋的手慢慢掏了出来，指间捏着一沓照片，轻飘飘的甩在了张母脸上：
　　“本来还想着等你儿子做完手术，再跟你们算账的，既然你要在这么多人面前闹腾，那我也没什么好顾忌的了。”
　　因为陈薇薇，姜越不想把张昊出轨的事弄得人尽皆知。
　　这个社会就是这样，很多时候，明明女性在婚姻中是受害者，但最后被指责却还是女性。
　　照片很多，像雪花一样纷纷扬扬的落在地上，不仅张母，还有其他好奇的吃瓜群众也捡起来看了。
　　很快，吃瓜群众的脸色都变得古怪起来了，众人不确定的问张母：
　　“老太太，这照片里的女人不是你儿媳妇吧？”
　　照片里的女人身材婀娜，一点怀孕的样子都没有。
　　张母看到照片里的刺激画面后，脸色刷的一下铁青起来了，她难以置信的瞪大眼睛看向姜越：
　　“你你怎么拍到的！”
　　姜越怎么会知道？！
　　“看来你也知道你儿子在薇薇怀孕期间出轨这件事啊~”
　　姜越似笑非笑。
　　张母脸色更难看，眼见众人态度大变，开始对她指指点点起来，张母慌的又是否认又是抢照片。
　　见张母手忙脚乱，姜越的眼睛微微眯起，漆黑的眸子，透着幽远冷沉之色，泛着丝浅而淡的笑意。
　　就在外面混乱之时，手术室的门开了，里面出来的医生脸色凝重，却在看见姜越时明显松了口气：
　　“姜医生，你总算来了，病人的情况有点棘手——”
　　周围人太多，医生欲言又止。
　　张母看见医生后，顾不上照片，赶紧冲过来抓着医生胳膊问她儿子的情况。
　　领导见医生吞吞吐吐后，立马让保安强硬的把吃瓜群众赶走了。
　　没有无关的人以后，医生才有深吸一口气的把手术室里的情况简明扼要的说了一遍：
　　“院长，我做过这么多床手术，从来没遇到这么诡异的情况，明明之前的检查都说明病人怀孕了，术前也确定胎儿体征良好，谁知道剖开以后，病人腹部什么都没有！可是机器还是显示胎儿就在病人的肚子里！”
　　就跟隐身的葫芦娃一样，他头皮都麻了！
　　简直青天白日的闹鬼了啊！
　　院长也没听过这种情况：“会不会是机器坏了？”
　　医生很肯定的摇头：“不可能！”
　　张母听的云里雾里，她唯一听懂的一句就是“胎儿还在病人肚子里”：
　　“怎么还在我儿子肚子里啊，你不是做了几个小时的手术了吗，怎么还没把那个怪胎弄死啊！”
　　医生很无奈的挣着自己被她抓着的胳膊：
　　“老太太，你先冷静一下，我们这不还在做着手术嘛，而且我们医院里最厉害的姜医生也来了，只要她在，就没有解决不了的手术！”
　　一听姜越有办法，张母满脸狐疑：
　　“她？让她给我儿子做手术，那我儿子不得被她弄死了，我绝不答应让她进我儿子的手术室！”
　　正好，姜越也不打算帮张昊打胎：
　　“既然病人家属不同意，那我也没办法了，院长，我今天就先下班了，拜拜~”
　　说完，不顾院长和医生的挽留，姜越抬脚就要走，但在转身时，她想起一件事。
　　顿住脚步，姜越回头看向张母，淡笑说道：
　　“对了，关于你儿子出轨的事，我已经找好律师来解决此事了。”
　　婚内出轨，百分之百净身出户。
　　回到办公室，姜越刚开门，陈慧慧就着急的问她有没有被领导知道，会不会影响她的工作。
　　确定姜越真的不会受影响后，陈慧慧松了口气：
　　“谢谢你啊姜越，今天要不是你，我跟孩子可能就遭殃了！”
　　“不用跟我客气，关于你离婚的事，我已经让律师处理了，等张昊做完手术，你就能恢复单身了。”
　　陈慧慧前两天就跟她说想离婚，姜越很支持。
　　陈慧慧回应道：“那今天我请你吃饭吧，一直以来都是你照顾我，你就给我一个感谢你的机会吧。”
　　姜越为她做的事太多了，总是承她的好，让陈慧慧很过意不去。
　　这次，姜越倒是没拒绝了。
　　吃饭的地方是陈慧慧挑的，一家古色古香的小餐厅，趁着陈慧慧点菜的时间，姜越把张昊怀孕的发给了一个微信列表的好友。
　　小情人收到一个没备注的人发来的信息后，刚开始以为是什么诈骗信息，点开以后才发现是张昊的检查报告。
　　她看不懂，刚要问对方是谁，发检查报告给她要做什么，姜越的信息已经再一次发过来了：
　　“张昊怀孕了，不过你可以放心，他是货真价实的男人。”
　　看着陌生人发来的信息，小情人觉得对方在跟她开玩笑。
　　男人怎么可能怀孕！
　　肯定是张昊或者朋友捉弄她吧！
　　“我没有跟你开玩笑，你可以拿着这份报告去市医院查验真假。”
　　小情人懵了，准备打姜越的微信电话，却发现自己已经被对方删除了，小情人想加姜越好友，手机屏幕上出现“查无此人”的提示。
　　没办法，小情人决定去市医院一查究竟。
　　去的路上，小情人一直在打张昊电话，打不通，发去的短信也没人回。
　　小情人又急又气，虽然张昊有老婆，但她还是挺喜欢张昊的，她怕张昊是不是出了什么意外，便把检查报告发给了一个医生朋友。
　　朋友回的很快，根据检查报告上的信息，很肯定的告诉她，张昊真的怀孕了，但朋友也怀疑是不是报告弄错了，不然张昊一个货真价实的男人，怎么就怀孕了。
　　小情人没回朋友的话了。
　　很快，小情人到市医院了，通过检查报告，她得知张昊真的怀孕了，上午还做了人流手术。
　　小情人惊了，觉得自己的世界观被颠覆了，问了病房号后，小情人去看张昊。
　　病房里，张昊绝望的躺在病床上行，两眼空洞到生无可恋。
　　本以为手术后，就能变回一个正常男人，谁知道他肚子都被剖开了，医生却说流产失败。
　　更糟糕的是，手术后他才知道自己出轨的事被陈慧慧知道了。
　　“阿昊啊，要是让人知道你生了个孩子，可丢死人了！还有陈慧慧，你说她怎么会知道你在外面有女人的事，那个姜越还说会让你净身出户，咋办啊？”
　　张母坐在一边哭哭啼啼的抹着眼泪。
　　这都造了什么孽啊，老天爷为什么要这么对她啊？
　　她哭的张昊头疼，张昊不耐烦的吼她：“我还没死呢，你能不能安静点！”
　　张母委委屈屈的止住了哭声。
　　失神的看着天花板，张昊不知道自己怎么会变成这样。
　　手术失败后，他听医生说姜越可以把他肚子里的孩子打掉，他就给陈慧慧打电话，想让陈慧慧帮忙求一下姜越，却被陈慧慧冰冷无情的拒接了。
　　一想到这儿，张昊就恨张母先前不该在病房外得罪姜越，不然，他现在早就做完流产手术了。
　　小情人在此时找到病房了，看见小情人，张昊木了一下，十多秒后才后知后觉的惊慌失措起来：
　　“你你怎么来了？”
　　张昊拉扯着被子捂住肚子。
　　他下意识的举动，更让小情人确定他怀孕的事实，小情人心情越发的复杂了。
　　男朋友怀孕了？！
　　她从没想过这么玄幻的事情会发生在自己身上，深吸一口气，小情人强迫自己冷静下来：
　　“多久了？”
　　张昊愣怔，然后才反应过来小情人的问题。
　　她知道了？！
　　抿着嘴，他沉默了快一分钟，才哑着声音回答：“快两个月了。”
　　小情人：“……”
　　扯了下嘴角，小情人表情复杂而古怪，像是在纠结酝酿什么，半晌后，小情人追问：“孩子妈是谁？”
　　这个问题虽然奇怪，但小情人还是很想他肚子里的孩子到底是谁的。
　　张昊抬头看向小情人，一语不发。
　　小情人了然。
　　是自己的。
　　再次深吸一口气，小情人刚要说话，张母突然又哭又求的抱着了她：
　　“张小姐，我求求你不要抛弃阿昊，他的孩子真是你的，陈慧慧那个女人怀孕了，阿昊不可能跟她同房的，除了你，阿昊也没有其他女人，你可不能不负责啊！”
　　张母知道儿子这个小情人家很有钱，要是张昊跟小情人结婚，那她可就坐享清福了。
　　所以，她一定不能让张昊被小情人抛弃！
　　嫌恶的看着穿的土里土气的张母，小情人不耐烦的推开她，然后皱眉看向张昊：
　　“你把孩子生下来吧，要真是我的，你就入赘我们家吧。”
　　男人怀孕虽然玄幻，可一想到不用自己怀孕，小情人也能想得开。
　　张昊：“……”
　　他从来没想过，有一天会从一个女人嘴里听到这种话，还是对他说的，张昊觉得自己身为男人的自尊心，被人狠狠的踩在脚下，重重的践踏了一番。
　　但——
　　现在的他因为严重的妊娠反应，已经没办法再回去上班，失去经济来源的他，只能顺从小情人的话。
　　姜越给陈慧慧请的律师，很快就把离婚手续办好了。
　　张昊婚内出轨，所以净身出户。
　　陈慧慧的父母是在女儿离婚后，才知道她离婚一事的，本想劝陈慧慧再考虑一下，但陈慧慧态度坚决，让她跟被别人用过的男人继续生活，就像是生活在恶臭熏天的垃圾堆一样令人发呕，陈父陈母只能随她去了。
　　时间过得很快，转眼就到了陈慧慧生产的日子。
　　手术室里，陈慧慧在辛苦的生产着，手术室外，陈父陈母坐立难安，姜越知道陈慧慧不会有事，但也烦躁的走来走去，比陈父陈母还着急。
　　终于，手术室的门打开了，母子平安，如姜越先前所说，陈慧慧生了个女儿。
　　躲在走廊转角处偷偷等消息的张母得知陈慧慧生的是女儿后，失望的骂了句赔钱货便转身走了。
　　本来还想着陈慧慧要是生个儿子，就把老张家的苗抢回来，既如此，就没必要浪费老张家的口粮了。
　　姜越瞥了眼张母离去的地方，勾了下唇角，不打算在跟张家母子俩纠缠了。
　　恶人自有恶磨，不是不报时候未到，世间万物，都有对应的轮回。
　　姜越怕陈慧慧辛苦，在陈慧慧预产期的前两个月，就预约了月子中心，陈慧慧生产完的第五天，月子中心就把陈慧慧跟孩子接去了。
　　本来，陈母还想自己伺候女儿坐月子，见姜越找的这家月子中心，比自己想象的还体贴周到完善，便放心的让陈慧慧去月子中心了。
　　而张昊那边，他才怀了三四个月，但肚子却比其他孕妇还大，经检查，诡异的发现他肚子多了两个已经成形的胎儿。
　　女性一胎三宝就很少见，何况还是男性，简直就是全球第一例啊！
　　而正常人怀一个孩子，就已经很折磨人了，何况还是三个孩子，张昊被折磨的日夜睡不着，腰就像是要断了似的，难受的厉害。
　　张母一开始还很心疼的伺候着，但她很爱跳广场舞，麻将瘾也大，日子久了，瘾一上来，伺候的就没那么尽心尽力了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　[○??｀Д????○]昨天打游戏，我在拉伸，就跟CC说我复活了叫我，结果她没叫我[○??｀Д????○]
　　————
　　预收文《啊，我真善良》先求一下收藏，(づ￣3￣)づ╭??～


第23章妈宝男VS大佬8
　　之前，她会给张昊做可口的饭菜，清蒸鱼，乌鸡汤，每顿饭至少两荤两素，后来就成两荤一素，再后来，荤菜素菜一起炒成大锅菜。
　　张母牙口不好，喜欢把大锅菜炖成烂乎乎，她吃的津津有味，张昊却实难下咽。
　　看着又准备煮烂乎乎的母亲，张昊终于忍不住抱怨起来了：“妈，你不知道我现在怀孕了吗，就不能好好炒两个菜吗？我现在一看见你做大锅菜就想吐，打麻将有那么重要吗？”
　　揪着手里的小青菜，张母很委屈：“之前我给陈慧慧做这些，她都没说什么。”
　　张昊愣怔。
　　他想起没跟陈慧慧离婚时，陈慧慧婉转跟他说过两次，但他觉得自己的母亲不可能苛刻儿媳妇，而且他每天晚上在家吃饭的时候，母亲都会做好几盘可口的饭菜，所以，他就认为是陈慧慧没事找事，故意找茬儿。
　　现在，他才知道陈慧慧没撒谎，看着还觉委屈的张母，张昊突然烦躁起来，丢下一句没胃口了，就把自己关进了卧室。
　　见状，张母不敢吵他，做好饭，把菜放进电饭煲热着，等吃好后，张母觉得儿子应该气消了，就去敲了两下门，张昊没理她，她刚准备再敲两下，麻友发微信过来喊她去打麻将了。
　　一看见麻将两个字，张母就像毒瘾发作一般，难耐的心痒痒，犹豫了两分钟后，张母冲着张昊的卧室喊道：
　　“阿昊，饭菜我热在电饭煲里了，你陈姨找我有事，我先去了。”
　　说完，张母走了。
　　卧室里，张昊一听陈姨，就知道她说的“事”是打麻将，他胸口更憋了一口火气。
　　之前，他天天上班，只有休息日才在家，而他在家的时候，张母就很少出门，不是忙着做家务，就是给陈慧慧洗水果什么的。
　　那时候，他一直觉得他的母亲就是天底下最善良最疼儿媳妇的好婆婆，关于陈慧慧的抱怨，他也觉得是陈慧慧不知满足。
　　如今，他才发现他的母亲麻将瘾那么大，几乎每天下午都要去打麻将，一打就打到的天黑，回来后，就匆匆忙忙的随便做点晚饭敷衍了事。
　　家里的家务她几乎从没做过，张昊抱怨两句，她就说她以前怀孕的时候，还下地干活呢。
　　曾经他为了维护母亲而回应给陈慧慧的话，现在全反弹回了他的身上。
　　张昊只能给小情人打电话，想让她来看看自己。
　　小情人耐不住寂寞，虽然爱他，但张昊怀着三胞胎，不方便做激烈运动，所以小情人这段时间一直跟其他男人厮混在一起。
　　接到张昊电话时，小情人正跟新男友腻腻歪歪哼哼唧唧，可能是怀孕的原因吧，张昊五感特别敏锐，他敏感的察觉到小情人不对劲儿，不过小情人三言两语就安抚住他了，还答应他马上来看他，张昊才暂时压下心头的怀疑。
　　小情人虽然花心，但说到做到，很快，小情人来到张昊的住处了。
　　看着肚子大的吓人的张昊，小情人觉得很神奇。
　　男人竟然也会怀孕，真是活久见！
　　她已经跟她爸妈说过了，她爸妈跟她是一样的想法，只要张昊的孩子是自己闺女的，也不是不能接受。
　　尤其小情人的母亲，身为女性，她最清楚生孩子会对女儿身体造成多大的伤害。
　　要是有男人代受这些苦难，挺不错的。
　　收回目光，小情人看着乱糟糟的客厅，不自觉皱起眉头：
　　“怎么这么乱，你现在不用上班，天天在家都不收拾一下吗？”
　　仔细闻，她还闻到一丝淡淡的霉味儿。
　　撑着腰，张昊觉得腰酸疼的难受：“我现在怀着三个孩子，哪儿有力气收拾啊。”
　　小情人不以为然：“我表姨也怀过三胞胎，肚子跟你这么大的时候，还天天做饭洗碗拖地扫地呢。”
　　不就是怀个孕嘛，能有什么辛苦的。
　　张昊：“……”
　　“不说这些了，你赶紧坐着，我听听孩子现在在做什么？”
　　小情人着急的拉着张昊坐下，迫不及待的凑上去要听胎儿的动静。
　　但她刚一靠近张昊，张昊鼻子里就钻进去一股很浓郁的香水味儿，呛的他一连打了好几个喷嚏，才换的裤子也因为漏尿再次洇湿了。
　　“你换香水了？怎么这么浓？”
　　捂着鼻子，张昊问道。
　　小情人在胳膊上闻了两下，是有股浓郁香水的味道，但不是她的，是先前那个网红小男生的：
　　“恩，换了。”
　　眼也不眨的撒谎，小情人回答完，就趴在了张昊肚子上。
　　张昊皱眉，小情人向来不喜欢这种味道浓郁的香水，怎么会突然变了喜好？
　　就在他准备开口询问小情人时，却看见小情人脖子后面有一抹异样的红，张昊的脸色登时难看起来，一把推开小情人，他愤怒到眼睛都红起来了：
　　“你有其他男人了？”
　　他不傻，不会看不出那抹红是什么。
　　小情人一愣，反应过来后立马心虚的摸了下脖子：“不是，你听我解释！”
　　捂住耳朵，张昊紧闭眼睛，一副狗血剧女主的样子疯狂摇头：“我不听！我不听！”
　　小情人：“你冷静一下，听我解释！”
　　“我不听。”
　　“你听我解释！”
　　“我不听，不听！”
　　“……”
　　狗血的拉扯几回合后，张昊放下手，睁开眼，恼怒的瞪着小情人：“好，你解释！”
　　小情人：“……”
　　她不知道要解释什么了，劈腿是真，脖子上的吻痕也是真，证据确凿的她都无话可说。
　　见她说不出话来，张昊嗤笑：“怎么不说了，你不是要解释吗？”
　　小情人惆怅，她能说什么，看着生气的张昊，她只能安慰和道歉：“对不起，是我没忍住，但你也不想想，你怀孕几个月了，我也有生理需求要被解决啊，何况，你给我打电话要见我，我还不是丢下别人就来了，说明我心里还是有你，还是很爱你的！”
　　“我只是犯了一个全天下女人都会犯的错而已，你就原谅我吧。”
　　张昊：“！”
　　听听，听听，这说的是人话吗?
　　他想小情人无情无义，下一瞬哦，又恍然觉得这些话好熟悉，好像是他以前出轨时自我安慰说的话。
　　“孩子都快生了，只要确定孩子是我的，我肯定会收心的！”
　　见他不说话，小情人信誓旦旦的发誓保证：
　　“行了，我说不会再找就不会再找，再说了，你前妻怀孕的时候，你不也经常背着她来找我嘛，我不过是做了你曾经做过的事，你应该能理解我的。”
　　听着小情人熟悉的保证，张昊心情复杂又沉重，还有点茫然，事情到底是怎么变成这样的，他又怎么会成了这样子的？
　　时间过的很快，转眼又几个月过去了，姜越在陈慧慧出了月子后，就把陈慧慧接到自己家住了，至于陈慧慧离婚所得的房子，陈慧慧让她父母搬过来了，两个人住对面，多少有点照应。
　　陈慧慧的孩子叫陈小雨，很乖，就连陈母都经常说比陈慧慧小时候好带多了。
　　姜越虽然是医生，但工作不忙，就天天在家给陈慧慧做营养餐调养身体，陈慧慧生生被宠成了娇滴滴的小公主。
　　陈父陈母看不下去，经常让她不要太惯着陈慧慧，姜越嘴上笑呵呵的应着，但下一次还是继续惯着，反正只要她在，陈慧慧别说受委屈受累，就连一根头发，姜越都很霸道的让它终其一生都得完好无损的待在陈慧慧头上。
　　而姜越越对陈慧慧好，陈慧慧的心情就越复杂，她也不知道是因为姜越对自己太好，还是自己真的动了心，反正只要一看见姜越，只要一跟她单独相处，她就跟第一次谈恋爱一样紧张而窃喜着。
　　“怎么这么看着我？我脸上有东西吗？”
　　正逗弄着小雨，姜越察觉到陈慧慧的目光一直落在自己身上。
　　陈慧慧心虚，尴尬的赶紧收回视线：“没什么，就是觉得你对小雨真好。”
　　姜越失笑：“她是你的孩子，我不对她好对谁好？”
　　陈慧慧下意识的咬了下唇，觉得她这句话很有歧义。
　　让不知情的人听见了，肯定怀疑两人有什么暧昧关系，这么一想，陈慧慧心情更乱了，她烦躁的转移话题，问起她张昊最近的情况。
　　姜越如实回答：“再过两个月就生了，是三胞胎。”
　　闻言，陈慧慧不由感慨：“我要是跟人我前夫怀了三个孩子，肯定会被当成精神病。”
　　笑了一声，姜越没反驳。
　　事实也的确如此，所以张昊现在出门都是孕妇打扮，虽然样子看着奇怪点，至少不会让人议论纷纷。
　　很快，又两个月过去了，手术室里，医生们正神色凝重的做着剖腹产手术。
　　张昊是男人，顺产是不可能的，何况怀的还是三胞胎。
　　旁边，小情人架着摄像机，虽害怕但还是睁大眼睛盯着医生们的每一步动作。
　　世界上第一例男人产子的案例，而她还有可能是这三个孩子的母亲，想想就觉得刺激。
　　手术室外，小情人的爸妈坐在长椅上百无聊赖的等待着，小情人的母亲说道：
　　“如果张昊那小子能给咱家生出个白胖孙子传宗接代，那就让他入赘张家，要是生了个孙女，那把孙女接回去，等他什么时候生出个孙子，再让他什么时候上门入赘！”
　　要是生不出孙子，那要他干什么。
　　家境一般，还是二手货，哪哪儿都配不上他宝贝闺女！
　　张父很赞同。
　　一旁的张母没想到两人竟然当着自己的面，说出如此混账的话来，她气的叫起来：


第24章妈宝男VS大佬9
　　“你好歹也是个女人，你怎么能说这种话！”
　　小情人的母亲不屑的上下打量她一眼，嗤笑：“原来你也会说这种话啊，那我怎么听我闺女说你一直看不起你之前的儿媳妇，还说要是给你生个孙女，就立马让你儿子离婚娶我女儿呢。”
　　张家发生的事情，还有张昊跟张母说过话，小情人事无巨细的都告诉了自己的母亲。
　　张母登时语噎，憋了半天，脸都憋红了，还是无言以对。
　　因果轮回，她要是知道自己会有这一天，打死都不会说那些话。
　　很快，手术室里，张昊的三胞胎平安出生，全是女儿，没有一个带把的。
　　小情人的父母知道后，脸黑的就跟泼了墨水一样：
　　“废物，一个大男人，连个儿子都生不出来，行了，三个孙女就我们家先抱走做亲子鉴定去了！”
　　小情人送回病房的张昊，温柔的安慰他：
　　“别生气阿昊，我爸妈就是那个脾气，他们也只是想要个孙子传宗接代而已，等你伤口恢复好，你努努力再怀个孙子，咱们就能在一起了！”
　　听着小情人安慰的话，张昊却感觉字字戳心，偏偏又无力反驳。
　　他第一次开始怀疑“传宗接代”的重要性。
　　“好了，你现在也没事了，我去看孩子了。”
　　说完，小情人不等张昊回应，就迫不及待的去找孩子了。
　　看着头也不回离去的小情人，张昊气的肚子上伤口差点裂开，忍痛，他小心翼翼的掀开衣服，当场就被肚子上狰狞的刀疤吓得倒吸了一口冷气。
　　又丑又恶心，尤其他从前还有八块腹肌的肌肉，早已荡然无存，现在他肚子上的皮肉松垮的就像挂了一个破麻袋一样，令人不忍直视。
　　赶紧放下衣服，张昊紧紧的捂着胸口，呼吸急促而沉重。
　　生孩子太可怕了！
　　连他一个大男人都被折磨成这副鬼样子了！
　　他忍不住又掀开衣服再一眼！
　　可怕！
　　真的可怕！
　　张昊快绝望死了。
　　他都变成这种鬼样子了，小情人还会不会继续喜欢他？应该会的，他很肯定三个孩子的妈就是小情人，他可是为了给她生孩子才遭这些罪的！
　　如此安慰着自己，张昊稍微安心了一点。
　　另一边，亲子鉴定结果出来了，孩子妈的确是小情人，小情人的爸妈很高兴，尤其小情人的母亲，乐的就跟捡了一块大金子似的。
　　女儿不用受怀孕生孩子的罪，就可以有后代，当妈的真是打心眼里替她开心。
　　于是，小情人就被催着赶紧跟张昊再要第二胎。
　　张昊委屈又生气：“剖腹产要两年才能恢复过来，你就一点都不关心我的身体吗？”
　　小情人不以为然：“你一个大男人跟女人能一样吗？再说了，你不趁着年轻早点生个儿子，年纪大了哪儿还生的出来。”
　　被小情人逼的无话可说，剖腹产后没两个月，备孕一事就再次挂在了张昊的日程上。
　　对此，张昊苦不堪言，感觉自己在小情人一家人的眼里，就像个只有生育价值的Z马，张昊试图反抗过，他想重新出去工作，被小情人父亲一句“就你挣的那点钱，连我女儿的零花钱一半多都没有”打击讽刺的只能努力怀上第二胎，争取早点给小情人生个儿子。
　　但每次跟小情人同房，小情人一看见他疤痕狰狞的肚子时，那种如同嫌弃垃圾的眼神，深深的伤到了张昊的自尊心，他的“能力”也因此被严重影响，直接导致备孕半年也没怀上孩子。
　　小情人的父母也因此对他越来越不满，甚至还用“不会下蛋的鸡”来羞辱他。
　　至于张母，她一心只有跳广场舞跟打麻将，对于张昊受的委屈，次次都是敷衍两句就完事。
　　而在这种憋屈的日子中，唯一能让张昊稍微心情好一点的事情，就是陈慧慧。
　　他每次看见自己严重走样的身材和丑陋的肚子时，就会想到陈慧慧，陈慧慧怀孕时身材也很臃肿不堪，皮肤状态也特别糟糕，女人的身体比男人柔弱，那陈慧慧肯定会变得比他还丑！
　　这么想着，偷偷去找陈慧慧了。
　　蹲守在花坛后，张昊等着陈慧慧出现。
　　早上空气新鲜，小雨醒得早，陈慧慧今天想跟姜越一起去菜市场。
　　如今已经天气转凉，裹着小棉被的小雨戴着小帽子，被安置在婴儿车里，陈慧慧穿着咖色风衣，脖子上系着一条又软又保暖的围巾，施着淡妆，原本的一头秀发如今剪得只到耳下，又烫得微微卷。
　　她原本就五官显嫩，只是嫁给张昊后，被鸡毛蒜皮的琐事蹉跎的愣是老了十几岁。
　　如今，她跟张昊离婚了，而姜越这个人不仅宠人，花钱还壕的叫人头皮发麻，不仅在吃穿住上大方，还从头到脚的给陈慧慧狠狠保养了一通。
　　反正，只要跟陈慧慧有关，只要是对陈慧慧好的，她都眼也不眨的买买买。
　　事实证明，只要钱花到位，丑八怪也能变成丑小鸭，何况还被爱情滋养着，现在的陈慧慧跟几个月前相比，简直就是判若两人，甚至比张昊刚遇见她时，还要好看，尤其那双眼睛，很亮，像星星坠落其中，再无往日的黯淡和自卑。
　　看的差点没认出来的光鲜亮丽的陈慧慧，张昊心里一阵五味杂陈，尤其是低头看到自己臃肿的腰身时，就更不是滋味了。
　　来之前，他以为生过孩子的陈慧慧，会像他一样丑陋不堪。
　　呵~
　　真是应了那句：人间悲欢，并不想通。
　　失落且失望的回家，张昊看见好几天没见的小情人竟然过来了，沮丧的他，顿时激动的就跟后宫失宠多日的妃子一样，赶紧让张母去做小情人爱吃的饭菜，然后小心翼翼又满眼欢心的问道：
　　“亲爱的，你终于来了，你不在的这几天，我好想你啊！”
　　小情人冷冷看了他一眼，上下扫了他一眼：“我看我不过来，你似乎更高兴啊。”
　　张昊茫然，一脸懵逼：“亲爱的，你在说什么啊？肯定是你过来，我更高兴啊。”
　　小情人阴阳怪气的笑了一声：“张昊，我之前怎么没发现你这么会装啊，要不是我朋友正好跟你前妻住一个小区，看见你一大早就去偷看你前妻，你以为我会没事做，专门过来跟你无理取闹？”
　　闻言，张昊心里咯噔一跳，慌忙解释：“不是的，我不是去看她的，你听我说！”
　　小情人：“好，你说。”
　　张昊不知道说什么了，他只能不停的说自己已经忘记了陈慧慧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张昊会怀孕，是姜越之前在张昊身上做的手脚，有一章里写过，怕有读者茫然，所以解释一下，(づ￣3￣)づ爱你们，晚安


第25章妈宝男VS大佬10
　　辩解了半天，小情人勉强原谅他：“你现在的任务是早点给我爸妈生个孙子，要是再让我知道你去看你前妻，那你就去跟她过吧。”
　　张昊唯唯诺诺的点头保证再也不去找陈慧慧：“……可是你又不经常来，要孩子也不是我一个人想要就能要的啊。”
　　他也想赶紧生个儿子，早点结束这种憋屈的日子，但小情人来找他的次数屈指可数。
　　小情人白了他一眼，很不耐烦：“你怎么不看看你现在胖成什么样子？哪哪儿都松，我还能来看你就已经不错了，我拜托你没事儿就好好锻炼一下身体行不行？”
　　张昊很委屈，他也是试过锻炼身体，但别说锻炼饿了，就连日常生活中，他稍微一使劲，就开始漏尿。
　　“行了行了，别在这儿给我摆苦瓜脸，我先走了。”
　　拎起手提包，小情人起身就要走，张昊赶紧拉住她，求她陪自己一天：
　　“你不要走好不好，你已经很久没陪过我了，你是不是真的不爱我了？”
　　他现在真的体会到了女人嫁人后的委屈和心酸。
　　要看公婆脸色，还得如同望夫石一般日日夜夜盼着丈夫归来，就像是为丈夫生为丈夫活一般，没有自我，所有的付出，都得不到肯定。
　　“你能不能别这么无理取闹胡思乱想，我要是不爱你，我怎么还会过来看你？”
　　冷冷甩开张昊抓在胳膊的手，小情人头也不回的走了。
　　正在厨房准备午饭的张母，见小情人连声招呼也不打的就走了，她也不敢多说什么，甚至还得满脸讨好的亲自送小情人离开。
　　送走小情人，张母转身看着客厅里哀怨可怜的张昊，她也忍不住抹起眼泪。
　　还以为生了个儿子，等他娶个老婆，自己就能把曾经在婆婆那儿受过的委屈，统统发泄在儿媳妇身上。
　　谁知——
　　张母憋屈的特别想大哭一场。
　　早知道还不如让儿子跟陈慧慧好好过日子了，陈慧慧家虽然没有小情人家有钱，但陈慧慧软弱听话，陈慧慧爸妈对她儿子也不错。
　　唉。
　　这都造了什么孽啊！
　　忍着委屈，张母走过去在沙发上坐下，小心翼翼的对张昊说道：
　　“阿昊啊，你真的去看慧慧了吗？她现在一个人带孩子应该很辛苦吧，虽然你们两个离婚的时候也闹的很不愉快，但不管怎么说，你也是她孩子的爸爸，要不你去求慧慧原谅你，跟慧慧复婚吧。”
　　陈慧慧心软，又那么爱她的儿子，只要张昊去求一下，就算是为了孩子，陈慧慧也肯定会答应复婚的。
　　闻言，张昊想到陈慧慧如今明媚动人的样子，他早上看见的第一眼，还真挺心动的。
　　可——
　　她真的会复婚吗？
　　见张昊面露犹豫之色，张母以为他放不下脸面，便接着劝道：
　　“慧慧那么爱你，她爸妈当时还为了给你弄工作，到处托关系，他们一家人心里肯定是很看重你的，阿昊啊，你看看咱们母子俩现在过的都是什么日子，你一个大男人得跟个女人一样在家里生孩子，还被你那个小情人一家看不起，你想一辈子都受人白眼吗？”
　　张母的话，字字都说进了张昊心里。
　　回想起过去一年发生的事情，他连做梦都能被气醒，要是下半生都得活的这么憋屈，那还不如跟陈慧慧复婚算了。
　　女人都心软，况且他跟陈慧慧还有一个女儿，女人都会为了孩子而容忍将就。
　　都说浪子回头金不换，陈慧慧也绝对会原谅他的！
　　这么想着，张昊决定就听张母的，改天就买束花去找陈慧慧。
　　怕又被小情人的朋友看见，张昊这次决定去陈慧慧工作的咖啡厅看她。
　　咖啡厅是姜越给陈慧慧开的，陈母会做甜点，陈父做收银，一家人在一起很是幸福惬意，至于孩子大部分时间都是姜越带。
　　咖啡厅里，陈慧慧知道姜越一会儿会带小雨过来，特意让陈母提前烤了一份姜越爱吃的披萨。
　　磨着咖啡粉，陈慧慧嘴角带着止不住的笑意的等着姜越，刚把披萨放进烤箱的陈母一出来就看见她心不在焉的，忍不住碰了下丈夫，不知道说了句什么，两人都低声笑了起来。
　　两人本不是思想开放的人，也接受不了女儿喜欢上女人一事，但这是他们最爱的女儿，就算生气又能怎样？难道要像那些极端家长一样，把自己的孩子送去JTS，看着女儿被折磨成一个行尸走肉吗？
　　索性，姜越除了性别让他们不太满意之外，其他条件，样样都叫陈父陈母喜欢到了心眼儿里。
　　无父无母，工作好，有房有车有存款有工作，最关键的是，对他们的女儿好到有时候连他们都觉得不好意思。
　　瑕不掩瑜，也挺好的！
　　就在此时，门口的招财猫叫了一声，有人来了！
　　陈慧慧欣喜，肯定是姜越带着小雨来了。
　　结果。
　　一抬头，陈慧慧看见了一张有点熟悉又有点陌生的脸，是个皮肤粗糙身材肥胖的男人，失落的收回视线，陈慧慧百无聊赖的继续磨咖啡。
　　陈父只觉好笑，然后放下手里的活，去招待客人：
　　“你好，需要点点儿什么？”
　　陈父没认出男人。
　　张昊赶紧把带来的水果跟牛奶递过去：
　　“爸，是我啊，阿昊！”
　　他今天特意梳妆打扮了一番，整洁的西装，锃亮的皮鞋，头发也梳的一丝不苟。
　　肯定是自己打扮的太帅气了，陈父才没认出来！
　　这么想着，张昊很自信的走到陈慧慧面前，歪嘴，勾起一个邪魅不羁的笑容后，把手中的玫瑰花递过去：
　　“慧慧，我今天是专程来看你的！”
　　皱眉，陈慧慧没接，她狐疑的看着张昊，被他如今的模样惊的不轻。
　　张昊虽然渣，但长的还算帅气，身材也好，不然怎会勾搭得上小情人那种富家千金。
　　可眼前这个肥头大耳从头油到脚的男人是谁？
　　张昊不生气，把花放在柜台上，他扫了一圈咖啡厅，见陈父跟陈母都系着围裙，便笑了一声，露出一脸的心疼：
　　“慧慧，我们离婚后，你怎么过成这样子了？”
　　陈慧慧眉头都拧成了川字，这人渣在说什么屁话？
　　陈父陈母额角抽搐，要不是怕在店里打人会影响生意，两人真的会控制不住揍他的冲动。
　　见三人不说话，张昊又道：“慧慧，你一个人养孩子是很辛苦，但爸跟妈这么大年纪了，你怎么忍心让他们也出来给人打工啊？”
　　三人：“？”
　　张昊继续自信发言：“这样吧，慧慧，我看你一个人养孩子是真的吃力，不如我们复婚吧，这样也能减轻你的经济压力，爸妈也不用这么辛苦了。”
　　唉，本以为她过的很好呢，一打听，才知道为了养孩子，不止自己要工作，连五十来岁的爹妈都出来给人打工了。
　　果然，这个家就是不能离开他！
　　三人：“……”
　　说屁话呢，谁给他脸在这儿大放厥词？
　　张昊刚要继续大言不惭着，一道清冽微哑的声音，自门外响起：
　　“爸，你之前不是说喜欢A8吗，我跟小雨给您把车开过来了，你赶紧带着妈一起去试试手感吧。”
　　推着婴儿车进来，姜越笑吟吟的把手里的车钥匙丢给陈父。
　　之前一家子吃饭的时候，陈父看见手机里弹出来的汽车广告，当时就感叹了一声“这车真帅”，然后就被姜越记在心里了。
　　说完，姜越才看见陈慧慧身旁的张昊，嫌恶的上下打量一眼后，蹙眉毒舌道：
　　“哪儿来的恶心油腻男，我们店不接待人渣，爸，你赶紧把他赶出去，别影响咱们店生意！”
　　姜越的出现如同主心骨，陈父陈母立马回过神，当即抓起手边的东西，凶神恶煞的轰赶起张昊。
　　张昊赶紧又躲又喊：“爸妈，你们干什么呢，我今天是来跟慧慧复婚的，慧慧离不了我，孩子也不能没有爸啊！”
　　陈父破口大骂：“呸，我孙女才没有你这种人渣父亲，你赶紧给我有多远滚多远，以后再敢出现在我面前，小心我打断你狗腿！”
　　“爸，你别逼我还手，你看看慧慧跟我离婚后，你们三个都要出来打工，还不如让慧慧跟我复婚呢，她跟我在一起的时候哪儿用得着这么辛苦！”
　　陈父手里的扫帚挥的虎虎生风：“还手？老子今天要不打断你一条腿，老子就跟你姓！”
　　他现在身体比以前结实健壮多了，别说打人，就算打虎，他都不带怕的！
　　陈母也跟在后面炫耀：“加油，打死这个小兔崽子！小兔崽子，你还不知道吧，这个咖啡厅是小越买给慧慧的，打工？给我闺女打工，我们乐意！”
　　陈父忙附和道：“对，我们乐意，我闺女跟你这么多年，你给她买什么了，给我们买什么了？哎，小越，你刚说了买了A8，告诉这个小兔崽子A8要多少钱？”
　　姜越笑盈盈回答：“不贵，也就一百来万。”
　　A8L，尊享型。
　　此话一出，不止张昊，连陈父陈母都愣了。
　　这么贵？


第26章妈宝男VS大佬11
　　陈父知道这个车贵，但他没想到这么贵，而姜越轻飘飘的语气，弄得就好像是一百来块一样。
　　吞了一口唾沫，僵硬的扭头看着张昊，陈父忍着一百来万带给他的心理刺激，强装镇定的讥笑:
　　“听见没，慧慧跟你离婚后，不仅她过的越来越好，连我这个当爹的都能开上一百多万的车了！”
　　陈母后知后觉回神，跟着一起讽刺他：“就是，慧慧跟着你的时候，你开的车还是我们老两口凑钱买的，就这，你还有脸嫌弃我家慧慧，还有脸出轨，呸！”
　　恶狠狠的狠啐一口唾沫，夺走陈父手里的扫把，陈母就往张昊身上抡。
　　一扫把抡在身上，张昊才疼的从一百万的震惊中回神。
　　忍痛，张昊愕然的看向陈慧慧，又难以置信的看着姜越，他脑子里闪过了一个惊悚的猜想，下一秒又觉得不可能！
　　怎么可能啊！
　　陈慧慧的初恋是他，他跟陈慧慧在一起这么多年了，陈慧慧怎么可能是那种人？
　　终于，他再也忍不住心中疑惑，躲闪着陈母砸过来的扫把，张昊冲着陈慧慧大声质问：
　　“陈慧慧，你是不是因为这个女人，才那么坚决的要跟我离婚的？”
　　简直太恶心了！
　　陈慧慧顿觉好笑，她跟他的这段婚姻，到底是被谁推到了非离不可的地步的？
　　但她懒得跟他辩解，走到姜越身边，拉起她的手，唇角上扬，勾起一个明媚如花的笑容：
　　“你要是这么想，那也不是不可以！”
　　要是能早点遇到姜越，压根就没他什么事！
　　张昊没想到陈慧慧居然真有脸承认，他气的眼珠子都差点从眼眶里蹦出来：
　　“你们这对贱人，简直太恶心了！”
　　这会儿正是人流量最多的时候，很快，就围过来不少看热闹的人，见人多起来，张昊就想借助舆论的力量，给陈慧慧跟姜越难看。
　　陈父陈母一眼就看出他的鬼心思，嗤笑一声，陈母一扫把挥到他“油光可鉴”的肥头大脸上：
　　“你这个畜生也有脸说别人恶心？是谁在我闺女怀孕的时候出轨的？怎么，心虚什么？哦，还没人知道你这个男人还会生孩子吧？怎么样，是不是生了两个女儿，结果被人富家千金嫌弃，现在就只能在家当怨妇啊？”
　　“自己做了那么多见不得人的事，现在还跑来找我们家晦气，我闺女是跟小越在一起了，那又怎么着？人小越知道疼我闺女，知道孝敬我们老两口，逢年过节带我们出去玩，你呢？我闺女嫁给你这些年，你为我闺女做过什么吗？”
　　什么都没做，还三天两头的让她闺女问他们老两口要钱，等他们老两口生病时，闺女要点钱想买点补品来看看他们两个，他就跟他那个重男轻女的妈一起摆脸色，说什么嫁出去的女儿泼出去的水，说她拿钱回娘家就是胳膊肘往外拐。
　　“看见这个咖啡厅没，那是小越买的！看见门口这辆奥迪没，那是小越买给我们老两口的！我告诉你张昊，我闺女嫁给你，那是我们一家人眼瞎，但是现在，你要是敢破坏我闺女跟小越的感情，就别怪我们做父母的跟你拼命！”
　　陈父用仿佛能吃人的眼神瞪着张昊，嘴里则咬牙切齿的威胁。
　　围观吃瓜群众原本还觉得两个女人相爱挺膈应人的，但在听到张昊做的龌龊事后，尤其是得知姜越给对象爹妈又是买房买车后，不少人都酸了，看着身边的另一半，突然就觉得不香了。
　　何况，这个姐姐不仅有钱，看着也好漂亮。
　　一时间，众人看张昊的眼神，尽是不屑和鄙夷。
　　趁着老婆怀孕出轨的男人，才是最恶心的存在！
　　正在这时，人群外，响起一道怒气腾腾的声音：
　　“张昊！你这个贱人，你竟然又来找你前妻！”
　　小情人接到朋友电话，说张昊出现在陈慧慧的咖啡厅，小情人不信，开车过来后，就看见张昊被陈父陈母打的，像只刚从下水道里钻出来的狼狈而滑稽的大老鼠。
　　张昊心头一惊，没想到小情人会出现在这里，顾不上再去求陈慧慧原谅，他赶紧拉着小情人的胳膊，跪在小情人脚边，结结巴巴的解释，慌慌张张的恳求她的原谅。
　　小情人自小就被娇生惯养着，向来只能她负人，岂能让人负她？
　　冷笑一声，小情人冷冷甩开他的胳膊，眼神如冰刀一般落在他油腻肥胖的脸上。
　　真丑！
　　“既然你这么想跟你前妻在一起，那我就成全你！”
　　小情人说完，看了一眼跟姜越站在一起的陈慧慧。
　　陈慧慧怀孕时，她曾悄悄去看过她，体态臃肿，皮肤粗糙，唯唯诺诺的跟在张昊身后，不知道的，还以为是张昊雇用的保姆呢。
　　而现在她眼前的陈慧慧，肤色红润，眼神自信，一看就是处于恋爱中且被人用心滋养着。
　　这么想着，她忍不住看向姜越，然后就被姜越眼里的温柔惊愣住了。
　　从前，她一直觉得“温柔似水”只是小说中才会出现的眼神，而现在，她亲眼看见了，像暖风，又像旭日阳光，暖的当真能融化一池春水。
　　像小说照进现实，有些虚幻，又觉得理所当然。
　　爱一个人，不就应该是这种眼神吗？
　　如此想着，小情人对张昊更没什么好脸色了。
　　张昊跟她在一起的时候，从来没用过这种眼神看她，他的眼神就像洗刷画笔的脏水，掺杂着各种无法用语言形容的东西，混乱，肮脏，贪婪，如同一条可怕的水蛭，随时都想钻进她的身体里，汲取所有的鲜血。
　　收回目光，小情人不顾张昊的哀求和挽留，踩着高跟鞋，头也不回的就走了。
　　见小情人竟如此无情冷漠，一直卑微懦弱的张昊，顿时怒从心起，从地上爬起来，两大步冲过去，凶神恶煞的抓住小情人胳膊，咬牙切齿的质问：
　　“你想抛弃我？我为你付出了那么多，你凭什么抛弃我！你要是敢离开我，我现在就跟你同归于尽！”
　　为了她，他跟陈慧慧离婚了。
　　为了她，他一个男人，却连孩子都生了。
　　为了她，他辞去了一个月六七千的工作。
　　为了她——
　　他变得一无所有，她凭什么这么对他！
　　小情人胳膊被抓的很疼，她使劲甩了下，没甩开，小情人不悦的看着他。
　　因为两人的姿势，张昊的脸离她很近，粗糙的毛孔，油腻的皮肤，臃肿的身体，无一不是视觉上的巨大冲击。
　　原来怀孕不止对女性伤害大，对男人的伤害也同样巨大。
　　“同归于尽？你敢吗？还有，什么叫为我付出那么多，你跟我在一起，不是我养的你吗？你连个儿子都没给我生出来，我能容忍你这么久，已经算仁至义尽了，你要是再敢纠缠我，别怪我不念旧情！”
　　说完，趁张昊晃神，小情人使劲甩开他的大手。
　　张昊被甩了个踉跄，也被小情人的话伤的不轻。
　　他怀孕后，是小情人先提议让他辞职的，她说她会养他，如今竟成了“我养的你”，张昊不能接受小情人的无情和抛弃，见小情人身后是匆匆车流，恶从心起，他眼底掠过一丝凶光，趁着小情人不备，抓着她头发就往车流里冲。
　　小情人疼的惊声尖叫，周围人眼见形势不对，赶紧冲上去解救小情人。
　　很快，小情人被解救下来，张昊被众人按在地上。
　　小情人看着马路上的车流，吓得头皮都麻了，再看向张昊的眼神，怒火掺着恨意，在她眼里烧的噼里啪啦作响，咬牙，她冲过去，尖细的鞋尖毫不留情的往张昊身上狠狠踹去:
　　“你特么的竟然想弄死老娘，去死吧，你这个恶心的废物！”
　　小情人破口大骂，若不是吃瓜群众拦着，再加上附近的警察及时赶到，张昊肯定会被她的高跟鞋踹出几个血窟窿。
　　最终，张昊和小情人被带去警局录口供，陈薇薇和陈父陈母没把这件事放在心上，倒是不知道哪个吃瓜群众录了视频还上传到网上。
　　同性恋这种事本是社会上最敏感的话题，但在张昊这种奇葩人渣衬托下，陈薇薇反而收获了不少祝福，甚至还有人在看见姜越后，当场就沉陷在她的美貌下无法自拔了。
　　而视频中最最让人震惊的，其实不是这起狗血的爱恨情仇，而是张昊怀孕一事。
　　因为当时现场太混乱，很多吃瓜群众都没反应过来，直到视频被发到网上，人们才想起这出“狗血剧”的男主人公竟然能怀孕，还给小三生了孩子。
　　一下子，此事不仅引起Z国的全民关注，连其他国家的网民都震惊了。
　　事情发展到这里，已经不是“狗血剧”三个字能简单概括的了，若此事是真的，那简直是人类医学史上最伟大的发现。
　　于是，有医疗团队开始对张昊的身体进行医学研究。
　　张昊是想拒绝的，但自从生育后，他的身体情况就很糟糕。
　　体力下降，漏尿，腰疼。
　　他月子也没休息好，所以稍微受点寒，就像有数不清的针尖在往骨头里钻一样，浑身骨头又酸又疼。
　　按照这种情况，他根本没办法再去上班，没办法，张昊只能出卖身体，接受医疗团队的巨额补偿，允许他们在自己身上做羞耻又痛苦的人体研究。
　　有了钱，张母迫不及待的就去买金银首饰，到处跟人炫耀，一点也不关心研究室里的儿子有多憋闷。
　　而小情人那边，她一直耿耿于怀着张昊差点害死她一事，得知张昊得到了一大笔补偿后，便计上心来。
　　小情人的家庭背景很复杂，尤其小情人的父亲，年轻人时是在东南亚那边混的，即便已经金盆洗手，但跟东南亚部分集团还是保持联系。
　　知道小情人的心思后，小情人的父亲立马给东南亚的朋友打电话，然后把张昊的所有信息发送过去。
　　——
　　可能是人逢喜事精神爽吧，因为人体研究而憋屈了大半年的张昊，最近终于找到了失去已久的男性雄风。
　　他认识了一个很温柔的女孩儿，两人视频通话过，张昊从来没见过比女孩儿还温柔的女人，简直就像是从天而降的天使，完美的让人无可挑剔。
　　通过视频，张昊发现女孩儿家境也不错，住的是大别墅，有管家和十几个佣人伺候着，看起来比小情人家还有钱。
　　张昊本来还怀疑这么优秀的女孩儿会看上他，肯定是另有所图，但张母却反问他有什么能令对方图的？
　　这么一想，张昊也觉得是自己多想了。
　　人小姑娘又漂亮又有钱，能图他什么？
　　要说图，也肯定是看上他内在的涵养和才华，要知道当年上学的时候，他可是一直名列前茅的优等生。
　　这么想着，张昊觉得被富豪千金追求，也没那么难以置信了。
　　很快，张昊答应了富豪千金的追求，两人正式在一起了，富豪千金一直邀他来自己的国家，还给他录视频，说给他买了迈巴赫作生日礼物，只要张昊肯去，甚至还能再给他买一套大别墅。
　　张昊很心动，但医疗团队不放人，如果张昊想终止协议，就需要赔付上千万的违约金。
　　张昊哪儿有钱赔违约金，他的补偿款也才五百万，他也想委婉的让富豪千金付这笔钱，但富豪千金曾经说过：“我前任男朋友就是总问我要钱，把我当成ATM机随用随取，我们才分手的”。
　　没办法，张昊只能继续留在Z国，至于富豪千金那边，他只能无奈的让对方再等自己两年。
　　这之后，两人的感情依旧甜甜蜜蜜，直到有一天，富豪千金突然发信息给张昊，说她背着父母想来Z国找他，人已经在机场了，但被父母发现，所有的银行卡都被父母冻结了，想让张昊先给她转点钱应急。
　　张昊没想到富豪千金居然会来找自己，激动之余，立马转了一千块给富豪千金。
　　富豪千金很快回信息：“昊，一千块还不够我买水呢，你再多转点嘛，等我银行卡解冻后，我双倍还你！”
　　“双倍还你”四个字，让张昊心动了，想了想，他转了十万过去。
　　东南亚。
　　骗子集团没想到张昊这么抠门，骂了几句脏话后，便让假扮富豪千金的人继续引诱张昊：
　　“昊，我父母已经找到我了，我跟他们说了我们的爱情故事，我父母很爱我，所以他们已经妥协了，只要你能证明你是真的爱我，他们就允许我现在去找你！”
　　张昊看着富豪千金发来的信息，眉头紧锁着。
　　隔着看不见的网络，要怎么证明他的爱？
　　富豪千金等了一会儿见张昊始终没回信息过来，便把早已准备好的一些房产证跟银行存款证明拿出来：
　　“昊，快看，我父母说了，如果我们两个结婚了，这些房产证和银行存款都是我们的了，到时候你跟阿姨就不用那么辛苦了，我们还可以去世界各地旅游！”
　　原本犹豫不定的张昊，看见那一沓房产证跟银行存款后，一咬牙，终于做下了决定。
　　——
　　张昊被骗一事，陈慧慧是在手机上看到的，在看见张昊居然舍得把四百多万存款全部打给一个只在网络上视频过的陌生人时，她忍不住嘲讽道:
　　“我跟他在一起的时候，连买菜钱都得求着他给，没想到他对网络上的骗子倒是挺大方的。”
　　结婚时，说他养她。
　　结婚后，每次要钱，都是一副高高在上的姿态。
　　“不生气，你现在想要多少钱，我都给你。”
　　一旁的姜越见她面上有微微怒色，便轻笑着温柔安慰。
　　闻声，陈薇薇以为她误会了，赶紧摇头解释：
　　“阿越，你别误会了，我不是生气，就是心里有点不爽而已。”
　　姜越怎会理解不了她的心情，笑了笑，在她的脑袋上轻揉了两下：
　　“我知道，我没误会，我怎么会怀疑你呢。”
　　她这个人不仅护短，还有点恋爱脑，要是对一个人好，就算对方捅她一刀，她也只会笑眯眯的问对方“可还解气”。
　　反正也死不了，随便捅。
　　另一边，张昊怎么也没想到自己竟然被骗了，可事实就是如此，他想让医疗机构再给他点钱，医疗机构又不是取款机，怎么可能再给他。
　　为了生活，张昊只能让张母把金银首饰卖了，一生都爱慕虚荣的张母，怎么舍得卖，被张昊逼急了，她就跑去老家。
　　没办法，正好只能退掉出租房，住进实验室。
　　一年后，关于“男性怀孕”的研究终于有了重大突破，又半年之后，世界上出现了第二个男人怀孕的案例，但很快，这项手术就遭到了广大男性的制止和谩骂：
　　“男人怀孕还要女人做什么？”
　　“看看那个张昊就知道怀孕对男人身体的伤害，谁爱怀谁怀，反正我不怀！”
　　“自古以来都是女人怀孕，不懂现在的科学家为什么要研究这些有悖科学的实验！”
　　“强烈怀疑做这项研究的科学家是女人，不就是怀个孕嘛，以前的女人都能怀，怎么现在的女人就不敢怀了，还要让男人怀，那要她们做什么？”
　　“……”
　　曾经，很多叫嚣着“要是男人能怀孕，那就不用花高昂彩礼娶女人”的男人，如今又成了最反对此项研究的存在。
　　最终，因为反对声势太浩大，医疗团队只能把研究成果卖给其他国家。
　　国外的男性倒是比Z国更容易接受男性怀孕一事，甚至还风行成了一股“新浪潮”，慢慢的，Z国部分女性开始偏向于“娶”外籍丈夫。
　　能接受男性怀孕的男人，肯定比抗拒男性怀孕的男人，更容易认可女性对家庭乃至于对社会的付出，既如此，为什么不选择一个能认可自己价值的伴侣呢？
　　于是，国内很多男性急眼了，开始散播女性“崇洋媚外”的言论，好在，随着女性地位的撅起，国家方面也越来越重视女性的付出和价值。
　　终于，国内部分医院也可是承接“男性怀孕”的手术，刚开始，反对的声音依旧强烈，但随着时间的流逝，新的一代在教育观念的影响下，很多人开始接受“男性怀孕”一事，社会上也出现了越来越多的男性孕夫。
　　伴随着男性孕夫数量的增长，曾经的很多性别问题终于引起了社会的众人。
　　从前，女性因为怀孕，会引起职场排斥现象。
　　因为女性怀孕只是“个例”，很多公共场合对孕妇只会一味抵触，比如怀孕的女性乘坐公交只会给他人造成困扰。
　　而如今，当越来越多的男性亲身经历怀孕一事后，才终于明白人类孕育后代，从来不是女性单方面的牺牲，而是彼此双方乃至两个家庭甚至整个社会的责任。
　　但张昊不关心这些，因为生孩子再加上科学家们在他身上做医学研究的影响，张昊的身体状况越发虚弱，为了谋生路，他只能回老家，跟张母一起在农村养几只鸡，再种点青菜糊口。
　　空闲时间，他刷视频无意间看到小情人的新闻。
　　小情人还是很贪玩，包养的小情夫一个接一个，直到遇到了一个偏执病娇狂，病娇狂发现小情人劈腿后，直接把小情人做成来了蜡像藏品。
　　张昊也关注了陈薇薇的视频号，视频号的粉丝有上百万，陈薇薇经常会发自己的日常，小雨已经上高中了，学习好，长相随陈薇薇，很温柔，但性格却跟姜越很相似，处事淡然而坚定，很有主见。
　　视频里的陈薇薇看着也很年轻，姜越偶尔也会出镜，但每次出镜，粉丝们都看不见姜越的正脸，因为她的眼里只有陈薇薇。
　　刷着陈薇薇的视频，张昊经常会想当初若是没离婚，他跟陈薇薇现在是不是会过的很幸福。
　　但，谁知道呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚到家，明天再改，晚安(づ￣3￣)づ╭?～


第27章明天更
　　最近家里有点事，所以更新不及时，明天就恢复更新，抱歉(。?＿?。)?I’msorry~
　　#病娇总裁VS大佬1


第28章病娇总裁VS大佬1
　　守着陈薇薇老去，姜越离开了位面。
　　她现在的数据已经搜集的差不多了，但姜越不想打草惊蛇，打算搜集的更全面一点，等数据足以锁定罪魁祸首的位置后再进行下一步计划。
　　这么想着，姜越回到自己的世界，确定病毒暂时没有继续扩散后，才重新进入小世界，继续清理病毒并搜集病毒数据。
　　姜越虽然身为大道，但很少亲身体会世间万物的生老病死，如今倒是借着清理病毒的机会，不仅体验了个痛快，在进入新位面后，她甚至还起了一点坏心思。
　　这是一个虐恋情深的现言世界，男主嚣张跋扈又自大自信。
　　男主幼年时得过女主的施救，长大后，权利滔天的男主派人寻找女主，想跟女主结婚，谁知此时的女主已经有心上人。
　　愤怒嫉妒的男主，为了得到女主，就诬陷女主偷走了他的商业机密，强行把女主抓走，还亲自搜身检查，不出意料的，女主的手机里莫名其妙的出现了一份让她百口莫辩的商业机密。
　　打着惩罚商业间谍的名号，男主从人格和身体上羞辱了女主一番后，就把女主带到地下黑市拍卖女主。
　　女主长的很美，很快就被一个六十多岁的老头儿拍走，老头儿是个变态，虽然失去了某个男性功能，但玩的特别花，正是这个原因，男主才会任由女主被老头儿折磨一天一夜。
　　就在女主被折辱的神志不清时，男主又如救世神一般出现，他枪毙老头儿救走女主。
　　恢复意识的女主，哭着求他放过自己，男主坚决不放，不仅不放，他又编造了一个莫须有的白月光，并一口咬定女主伤害过他的白月光，把女主囚禁在他的金丝笼里，隔三差五的就来抽女主的血，抽血就算了，更变态的是，他还把女主连同金丝笼一起放进关着十几头恶狼的狼园里。
　　饿极的狼群争先恐后的扑咬金丝笼，女主被吓得精神失常，男主又在这时候蹦跶出来了，吊在直升机上，戴着扩音喇叭，他如救世主一般出现在狼园上空，高高在上的睥睨着狼园里瑟瑟发抖的女主。
　　最终，被折腾的崩溃的女主，就这样被男主虐出了斯德哥尔摩综合征，最后跟男主在一起了。
　　至于女主的炮灰心上人，也早就被男主弄死了。
　　梳理完剧情，姜越冷笑了一声，一秒也不犹豫的把男女主灵魂互换了。
　　之前一直是她帮女主逆袭，这次，她想让被虐身虐心的女主，也体验一把当虐文男主的快乐，至于男主嘛，善恶到头终有报，种什么因得什么果，就让他尝尝被人玩弄的“乐趣”吧。
　　——
　　苏眠觉得自己做了一个可怕的噩梦。
　　梦里，她被一个不认识的男人污蔑，还被男人弄到地下卖场，就像掉进了十八层地狱，她被折磨□□到近乎绝望，更可怕的是，她的脑子里像被塞满了浆糊，最后竟然爱上了那个可怕的恶魔。
　　一想到那些可怕的画面，苏眠吓得脑子一惊，眼睛忽的一下睁开了。
　　夜色漆黑，不知名的虫叫声传进耳朵了，寂寂寂寂寂寂寂寂——
　　僵愣在床上，苏眠脸上还带着一丝因噩梦而残留的恐惧，但更多的却是疑惑。
　　不安的扭动了两下身体，苏眠敏锐感觉到被子下的身体很陌生，好像多了个东西，吞了一口唾沫，苏眠紧抿唇瓣，缓慢的伸手往被子下掏去。
　　两秒后，苏眠摸到了一个可怕惊悚的软体玩意儿，她吓得面色一白，惊声尖叫着从被子下跳了起来。
　　叫声引来管家的关心，房门被敲响：“先生，怎么了？发生什么事了吗？”
　　苏眠还没来得及回答，棉拖踩踏地板的声音从管家身后响起，随之便是女人略带几分困意的哈欠声：“宋管家，这么晚还不睡，在这儿做什么呢？”
　　是姜越，她给自己按了个男主姐姐的身份。
　　宋管家忙转身恭敬的弯腰行礼：“大小姐晚上好，我刚听见大少爷房间里有奇怪的声音，所以起来看看是怎么回事。”
　　姜越扫了他一眼，淡声道：“应该是做噩梦了吧，行了你去睡吧，我进去去看看吧。”
　　宋管家退下。
　　姜越在他离去后，开门进去。
　　漆黑的卧室里，苏眠赤脚站在镜子前，她难以置信的瞪大眼睛，如同见鬼一般，满脸惊恐的看着镜子里的那张脸。
　　是厉墨谦！
　　她重生了？！
　　手指颤抖着抚上自己的脸，苏眠觉得眼前的画面比噩梦还惊悚。
　　她居然重生在厉墨谦的身体里了！
　　简直就是在开玩笑，这不是真的吧？
　　苏眠狠掐了自己一把，脸上传来的疼痛，清楚的告诉她这不是梦！
　　“不疼吗，怎么掐的这么使劲。”
　　见她把自己脸皮都掐红了，姜越又好笑又心疼。
　　多好的小姑娘，却偏偏遇到了一个极品变态男。
　　明明有权有势有颜，喜欢一个女人，却不用正经手段追求，非得搞那些偏激恶劣手段，就算病娇，也不是这么个病娇法！
　　听见姜越声音，苏眠这才回神，偏头，眼神疑惑。
　　这是谁？
　　她记忆里没出现过这么个人啊，就在她胡乱猜测时，苏眠突然想起前世厉墨谦那个她从未见过面的白月光。
　　难道眼前的女人就是厉墨谦的白月光？
　　“我知道你在想什么，放心，我不是什么白月光，不过我是谁不重要，你只需知道从此刻起，你就是厉墨谦，谁也不能再伤害你！”
　　姜越唇边挂着一丝浅笑，淡声开口。
　　闻言，苏眠眉头紧紧拧起。
　　这个女人知道她是谁？
　　难道她的重生也是因为她？
　　见苏眠沉默不语，姜越眼睛微微眯起，轻轻挑了下眉，促狭道：“你不好奇真正的厉墨谦现在在哪里吗？”
　　听她提起厉墨谦，苏眠才后知后觉想起这个问题，对啊，厉墨谦呢？
　　下一瞬，在看见姜越脸上戏谑的笑容后，苏眠不由瞪大眼睛，下巴都快惊掉了，顾不上跟姜越确定答案，苏眠拔腿就朝外奔去。
　　此处是厉家的城堡，城堡的花园被厉墨谦用铁栅栏圈成了狼园，苏眠前世就是被厉墨谦关进金丝笼后，然后丢在狼园的。
　　狼园的狼都没经过驯服，个个野性十足，再加上厉墨谦很少让人喂它们，所以经常出现恶狼们为了食物而自相残杀，尤其是今晚这种圆月之夜，狼群们的兽性被最大化的激发出来，阵阵可怖的狼嚎声不时的从狼园传出来，叫的让人心惊胆战。
　　苏眠过去的时候，狼群正在凶狠的额厮杀，一头身强体壮的灰狼敏捷的扑倒了一头个头稍小的小狼，然后嗷呜一口咬断了小狼的脖子，猩红的血液四处喷溅，红色的血肉被它咀嚼没两下后，就吞咽下腹。
　　狼园的画面太血腥恐怖了，苏眠吓得小脸儿惨白，强忍着心头的恐慌，苏眠看见了金丝笼。
　　大概是应激反应，苏眠看见金丝笼的下意识反应就是害怕的想立马逃到天涯海角。
　　还好，她想起自己现在是厉墨谦。
　　金丝笼里，厉墨谦怕的快抖成了个被拔了毛的鹌鹑。
　　他都不知道发生了什么事，反正就是睡的好好的觉，突然感觉一阵阴冷，身上还传来莫名且诡异的舔舐感，眼一睁，他竟然惊悚的置身在狼园了，更恐怖的是，他的灵魂还诡异的装在了苏眠身体里！
　　饶是再淡定的厉墨谦，也被这可怕的巨变吓得瞬间慌了神。
　　看着一头头围着金丝笼打转而且眼冒绿光的恶狼，厉墨谦头皮都麻了。
　　简直像掉进了恐怖向的盗梦空间，一个恐怖连接着一个恐怖，他怕的心脏都快跳出了胸膛。
　　吞咽了一口唾沫，他刚要大声叫人来放他出去，却看见狼园的铁栅栏外出现了一抹穿着睡衣的身影。
　　他的身体？
　　下一瞬，厉墨谦反应过来了，苏眠在他的身体里！
　　心头一喜，他赶紧冲苏眠大喊：
　　“苏眠，你快放我出去，快点！”
　　太吓人了，身边全是狼，他都能闻到它们嘴里刚刚撕咬过的血腥味，真是一秒都不能忍！
　　苏眠一动不动，她静静的看着厉墨谦，他虽然有金丝笼护着，不会被恶狼们伤到，却恐怖氛围MAX，苏眠想到了自己的前世。
　　那时候，刚被□□过的她就被丢进了狼园里，天知道那恐怖的三天三夜她是怎么经历过来的，如今，换成他自己，他倒是知道害怕了。
　　见苏眠不懂，厉墨谦急了，他再次嘶哑着声音大声呼喊：
　　“小眠，你放我出去，我知道你在我的身体里，你听我说，我之前把你关在狼园里，只是想吓唬一下你，想让你害怕，想让你爱上我而已，我不是存心伤害你的，我是真心爱你的，你快放我出去！”
　　苏眠听的只觉好笑，真心爱她？
　　爱她，会把她折磨的那么悲惨吗？
　　如果是真爱，那这种爱，她不敢要也不屑要！
　　“小眠，你听我解释啊，我们很久以前见过的，那时候我跟我爸妈被仇家追杀，是你偷偷给了我一个馒头，我找了你很多年，就是想报答你的，所以，你相信我，我是真的爱你！”
　　为了能离开狼园，厉墨谦只能把原本打算藏一辈子的秘密，统统喊了出来。
　　听着他可笑病态的解释，看着他在自己身体里瑟瑟发抖的哀求，苏眠勾唇冷笑，真是报应不爽啊！
　　“贱人，你以为你装疯卖傻，我就会放过你吗？呵，我告诉你，你别白日做梦了，这都是你欠暖暖的，你就做好一辈子身陷地狱的准备吧！”
　　苏眠佯装不知他在说什么，她模仿着厉墨谦的语气，语气冷漠刻薄到了极致。
　　厉墨谦惊呆，他没想到苏眠既然会否认她的身份，他觉得苏眠肯定只是在跟他闹脾气。
　　他承认把她弄到地下卖场让她被那个老头儿羞辱有点过分，但他事后不也杀了那个老头儿给她报仇吗？
　　还有狼园的事，他若不是爱她，又怎么会弄个金丝笼保护她？
　　至于抽血一事，他也是因为爱她才会做出这么极端的事情。
　　这么想着，厉墨谦又大喊道：“小眠，我真的是爱你，之前才会对你做出这些事情的，你相信我，放我出去好不好？”
　　苏眠怎么可能放他出去，就算相信他是真的爱她又怎样，他的爱病态极端而偏执，在她眼里，这根本不是爱，而是可怕的单方面占有，别说放他出去，她现在只恨不得把他曾经对她做过的所有事，全部都让他自己体会一遍！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我妹妹跟我说，我爸现在不给她跟我弟弟生活费了，我弟弟妹妹还在上学，我妈现在也不想跟他过了，头疼，所以这两天更新不太好，请见谅


第29章病娇总裁VS大佬2
　　冷冷的看着他，苏眠嗤笑一声后，喊来保镖，让人把厉墨谦从狼园里弄出来。
　　厉墨谦以为苏眠原谅了他，欣喜万分：“小眠，你已经原谅我了对不对？”
　　保镖们闻言，一副见鬼的样子盯着他。
　　在说什么鬼话呢，他不就是苏眠嘛，难不成被虐的精神分裂了？
　　苏眠不理他，嫌他叫嚷的心烦，让人赶紧把他嘴巴堵起来。
　　厉墨谦挣扎着冲堵他嘴巴的保镖大叫：“你干什么？我是你老板，你竟敢这么对我！”
　　信不信他剁了他手指头！
　　保镖无语，这精神分裂的未免太上头了吧，居然分裂成了一个跟他老板一样的人格，简直鬼畜！
　　“还愣着干什么，他要是再出一点说声音，你的嘴巴也别要了！”
　　苏眠虽然膈应厉墨谦的身体，但她适应的很快，厉墨谦对她那套“虐心虐身”的手段，她已经熟练的刻入灵魂。
　　厉墨谦嘴巴被堵了，他还在呜呜呜的挣扎叫嚷，苏眠反手一巴掌甩过去，虽然打的是自己的身体，可对于被如今的苏眠来说，只要能让厉墨谦难受，别说一巴掌，就算是亲手把身体千刀万剐了，她都不会犹豫。
　　从小到大，即便当年被人追杀，厉墨谦都没人甩过巴掌，而苏眠这一巴掌，着实把他打懵了，他瞪大的眼睛里，既有难以置信，又有猩红的愤怒。
　　她居然仗着他的宠爱，胆敢动手打他？！
　　厉墨谦气的眼睛都烧红了，就算他爱她，他的爱也是有底线的！
　　苏眠才不管他有多气，让保镖把他团吧团吧塞进车厢里，就来到了地下黑市。
　　姜越也在，苏眠看着镜子里厉墨谦的身体，眼底翻滚着汹涌的恨意，要不是还没让厉墨谦尝到她曾承受过的痛苦，她早就在重生在这具身体的第一时间，就把他捅个千疮百孔了。
　　“虽然我不知道你到底是什么人，但我只关心一个问题，我是不是到死都只能待在这具身体里？”
　　苏眠恨厉墨谦，如果是这样，那她简直是生不如死。
　　她就想报复完厉墨谦，然后跟他一刀两断！
　　姜越：“你如果不想，我这里有很多身体供你选择。”
　　苏眠皱眉：“我不想霸占无辜人的身体。”
　　如果是这样，那她不如自杀算了。
　　“我也不会牵连无辜的人，我这里的身体，都是干干净净没有灵魂寄宿过的。”
　　姜越回答。
　　别说人类的身体，就算苏眠不想做人，她也可以轻而易举的做到。
　　见姜越回答的毫不犹豫，苏眠更好奇她的身份了。
　　能让她重生，还能修改他人记忆，她到底是谁？
　　就在苏眠疑惑万千时，房门被敲响，黑市拍卖场的人过来提醒她拍卖时间到了。
　　苏眠不再纠结，管她是谁，反正她已经重生了，该报的仇，痛快的报，如果是姜越是魔鬼，那就等她报完仇，再跟她下地狱吧！
　　另一边，厉墨谦四肢被皮质镣铐锁着，他想说话，想告诉所有人他才是厉墨谦，但嘴巴里塞着羞耻的口球，他不仅说不出话，还控制不住的流了一地的口水。
　　衣服已经被拍卖场的人扒了下来，然后换成一件遮挡度极低的轻薄衣服，凉凉的空气，激的他直起鸡皮疙瘩。
　　“都准备好了没，拍卖会马上就要开始了？”
　　拍卖场的经理推门进来催促道。
　　看见经理，厉墨谦激动起来，他记得这个经理，上次来的时候，她还像个哈巴狗一样，一个劲儿巴结他呢！
　　想到这儿，厉墨谦兴奋的冲经理呜呜叫唤起来，闹出的动静，在一群安安静静等待被拍卖的X奴中，显得格外引人注目。
　　经理闻声看去，她记得“苏眠”，这可是厉家大少爷的小奴隶呢，见“苏眠”叫个不停，经理走过去，笑的眼睛都挤成了一条缝：
　　“小美女还是省省力气吧，这会儿叫，等会儿可就没力气叫了呢~”
　　说完，扫了眼苏眠身上的衣服，眉头微微皱起，似乎是觉得不满意，眼睛一眯，嗤啦一声，本就轻薄透明的衣服，被撕的就像一条破布挂在厉墨谦身上。
　　“苏眠”的脸长的很好看，有些清纯又有几分性感，被人一欺负，眼底就泛红，更勾的人想狠狠□□一把了。
　　经理在拍卖场工作了了好几年，拍卖场每个客人的性格，她都了如指掌。
　　比如厉墨谦，他最喜欢看着眼前这个“小奴隶”被欺负，欺负的越惨，他心情越好。
　　而今晚就有好几个有特殊癖好的客人，肯定能让厉家大少爷尽兴而归。
　　很快，作为压轴拍卖物，厉墨谦是最后一个被抬上去的拍卖物。
　　透明的玻璃笼里，少女头发微乱，衣衫暴露而破烂，表情愤怒却又难藏慌乱，身后毛茸茸的白色小尾巴，让少女看起来更像一头误入人间的小鹿，看的一群有钱人顿感口干舌燥起来。
　　好美的小美人啊，让人心疼，但更想看着她被折腾到哭泣的样子。
　　有人举牌，报出三百万价格。
　　厉墨谦下意识看向举牌人，是个挺着大肚子的胖男人，还满脸油腻的像刚从地沟油里捞出来的一样。
　　厉墨谦恶心的差点呕吐出来！
　　苏眠静静的看着，放在身侧的手，却已经攥到十指掐进掌心的皮肉中。
　　明知道拍卖台的身体已经不是自己的了，可在看到所有人把一条鲜活的生命当做一件死物拍卖时，苏眠胸口的怒火，还是沸腾的险些控制不住。
　　在这些有钱的眼里，普通人的生死，真就如同宠物一般，任人玩弄吗？
　　“你要是看不下去，我可以把你的身体换回来，让你再重生一次。”
　　扫了她一眼，姜越知道她在想什么。
　　突然一朝，从受害人翻身成加害者偶，转变太突然，换谁都会不适应。
　　苏眠摇头：“不用，这样挺好。”
　　再让她重生一次又怎样？发生过的事情还不是发生了，没必要自欺欺人。
　　对于厉墨谦的拍卖，还在如火如荼的进行着，厉墨谦的拍卖价已经高到了一个离谱的价格。


第30章病娇总裁VS大佬3
　　攥着拳头，苏眠静静看着，那些叫价的男人，就算化成灰，苏眠也不可能忘记他们。
　　前世，厉墨谦为了把她虐出所谓的斯德哥尔摩症，没少让这些人羞辱她，而这个地下拍卖场里，也不知有多少和她一样的女孩儿，沦为这些畜生的笼中玩物。
　　有钱人的权利可真大，底层人的生死，在他们眼中，比蝼蚁还微小。
　　“姜越，你有办法除掉这个地下拍卖场吗？”
　　侧头，苏眠看向姜越低声问道。
　　重生对她来说都不算问题，这件事对她来说应该也是很轻而易举的吧。
　　手指撑在眼尾，姜越笑容淡淡的看着她：“除掉这个，还会有其他的，除不完的。”
　　她不喜欢罪恶和黑暗，但每个世界里的万物，都有其对立面，除非是影响天道运行或者入侵者所为，姜越向来都不会过多干涉。
　　“那就把我看到的遇到的去全部铲除干净！”
　　苏眠语气坚决。
　　她知道姜越的意思，生对应死，每个人都难逃死亡的结局，可还是会有医生的存在。
　　罪恶和黑暗虽然总在蔓延，但在看不见的地方，还是有人义无反顾的用生命捍卫光明。
　　苏眠：“如果你不愿帮我，我也会尽我所能，让这个拍卖场消失在这个世界上！”
　　就算她知道自己没有这个能力，也会为之努力。
　　她曾深陷泥沼，所以不想看见更多跟她一样的女孩儿也被那些有钱人玩弄。
　　闻言，姜越忍不住笑出了声。
　　说实话，苏眠这几句话在她听来有点蠢，但也有点纯，笑罢，她无奈说道：“好，我帮你就是了。”
　　见她愿意出手，苏眠欣喜若狂：“谢谢你姜越！”
　　勾了下唇角，姜越笑而不语。
　　拍卖会已经结束，厉墨谦被一个老变态拍走。
　　拍卖场提供房间，房间里又根据每个客人的要求，准备了很多小玩意儿，那些小玩意儿厉墨谦都很熟悉，可当他自己切身体验着那些小玩意儿的功能后，厉墨谦只觉得陌生且可怕。
　　老变态是个虐待狂，被小皮鞭抽的遍体鳞伤的厉墨谦，又被老变态一滴一滴的滴着蜡烛，老变态还一边虐一边说恶心下流的话，厉墨谦屈辱的恨不得把老变态一枪崩了！
　　可惜他说不出话，只能生生的承受着，他从来不知道被一个老变态玩弄是一件这么可怕的事，他只能徒劳的挣扎着。
　　终于，再精神和身体的双重折磨下，厉墨谦晕了过去。
　　苏眠过来的时候，厉墨谦浑身狼藉，她看了一眼就迅速挪开视线。
　　就算知道这具身体里的灵魂是厉墨谦，可身体却是她自己的，她看不下去，甚至想让姜越把她跟厉墨谦换回来。
　　最终，苏眠忍住了换回来的冲动。
　　厉墨谦这种人渣，就该让他在女人身体里感受一下女人被虐的痛苦！
　　接下来的几天，苏眠每晚都把厉墨谦像玩具一样丢去拍卖场，一天一个“玩家”，每天都有变态变着花样的折磨他，厉墨谦被折磨的只要一看见苏眠，就发疯似的又骂又求，整个人的精神看起来很不对劲。
　　苏眠一点也不在乎，她只觉得厉墨谦真不行，当初她可是一次性承受了三天三夜呢~
　　一个星期后，苏眠见拍卖场的人玩不出花样后，才无趣的带着厉墨谦从拍卖场离开。
　　轿车驶离拍卖场，苏眠回头看向宛如城堡的拍卖场，正想问姜越要怎么惩罚这个充满罪恶的拍卖场时，却听见砰的一声巨响，热浪带着火光朝着映红了黑夜。
　　巨大的爆炸声让苏眠半天反应不过来，等她回过神时，拍卖场已经被火光包围，她诧异的看向姜越，惊的嘴巴都合不拢了：“你做的？”
　　她只是想让她帮忙铲除恶势力，没想过她会直接炸了拍卖场，那里面跟她一样无辜的女孩儿们呢？
　　姜越解释：“炸了就更彻底点儿，放心吧，没牵连到无辜的人。”
　　那些无辜的女孩儿一觉醒来，只会以为自己做了一场梦。
　　抿着唇，苏眠回头看着后面的冲天火光，有种噩梦也被一并焚烧的感觉。
　　回到城堡，刚下车，苏眠粗暴的把受尽□□的厉墨谦从后备箱拽出来，然后把早就待命的家庭医生开始抽血。
　　三百毫升血抽离体内，本就被折腾的痛苦不堪的厉墨谦，更是头晕目眩，难受的一张脸惨白如纸。
　　看着苏眠，他现在对她又恨又爱：“小眠，我是那么的爱你，你为什么要这么对我？”
　　虽然他不知道两人灵魂是怎么被调换的，但他就是不能接受苏眠这么对他！
　　爱这么伟大的字，从他嘴里说出来，简直就是一种侮辱，强忍心头怒火，苏眠看了一眼保镖，保镖们很有眼色退下，姜越也离去了，院子里只剩下苏眠跟厉墨谦。
　　走近厉墨谦，看着步步接近的苏眠，厉墨谦又是笑又是求的连滚带爬的抓住苏眠胳膊：
　　“小眠，我从来没想过要伤害你，我只是太爱你了，所以才想逼你爱上我，你相信我好不好？”
　　苏眠冷冷看着他，毫不犹豫的推倒他，看着那张自己的脸，眉眼下笼着一层阴翳，苏眠一脚踩在他的手指上，脚尖用力的碾压，眼底泛着痛快淋漓的狠意。
　　苏眠发了狠，听到他说爱，就一阵恶心，踩在厉墨谦手指上的脚尖更使劲了，像是要生生碾碎他的指节。
　　十指连心，厉墨谦疼的面部剧烈抽搐扭曲，他实在受不了这种疼了：“小眠，这是你的身体啊，你这是伤害你自己啊！”
　　苏眠嗤笑，她一点也不在乎：“我的身体？被你碰过之后，这具身体对我来说，就跟你的身体一样，它们只是一堆垃圾！你跟我说爱？你配提这个字吗，你知道什么是爱吗？如果时光能倒流，我恨不得当年就让你饿死在街头！”
　　“还有，厉墨谦，原来你也会疼啊，我还以为你不知道疼，也不知道受人□□是什么感觉呢。”
　　厉墨谦吃疼的看着她，他觉得苏眠会这么说，肯定是因为她还爱着她那个未婚夫：
　　“小眠，我知道你现在这么恨我，是因为你的未婚夫，但你知道吗，他背着你养了其她女人，他根本配不上你！”
　　这个世界上，只有他对她的爱，是最纯粹至真的！
　　“我未婚夫养其他女人，那是我们之间的事，跟你有什么关系，他养女人，你就有资格把我像个畜生一样随意□□吗？”
　　越说，苏眠越气，她都炸掉了，话音落地，苏眠再也控制不住怒火的一脚把他踹飞出去，用尽所有力气的大声谩骂：
　　“厉墨谦，你知不知道你真的很恶心，你会爱人吗？你知不知道，被你爱上对我来说，简直就是生不如死！”
　　“如果有可能，我宁可嫁给一条蛆虫，也不愿意被你碰一下，我每次看见你，都恨不得你立马去死！”
　　恶狠狠的发泄着心中悲愤，苏眠一脚又一脚的狠踹着。
　　遇到他之后的记忆，就像当头泼下来的一桶污水，臭不可闻，脏不可见。
　　她咬牙切齿骂出口的每一个字眼，如同针尖一般，重重的扎在厉墨谦心上，疼的他心脏都皱缩在了一起。
　　她竟这么恨他！
　　他承认他的手段有点偏激，但他是因为太嫉妒她那个未婚夫的存在了，何况，平日里他对她还是很好啊。
　　记得她的饮食爱好，记得她的生日，记得她喜欢看什么电影，只要是她喜欢的，他都记得，都说瑕不掩瑜，难道他还不够好吗？
　　她可真残忍，就这么轻而易举的抹杀了他所有的付出，扼杀了他脆弱的爱情。
　　捂着被踹的疼痛难忍的肚子，厉墨谦绝望的看着她，早知事情会发展到这种地步，当初就不应该义无反顾的爱上她。
　　见他用失望痛苦的眼神看着自己，苏眠着实被恶心的不轻：“收起的狗眼，再敢这么看我，小心我剜了你这双眼睛！”
　　说完，苏眠实在不想再看见他，转身，抬脚离去，让保镖继续把他关在金丝笼里，然后丢狼园中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我去(＃￣～￣＃)，我把自己写的憋了一肚子火气，这什么SB男人啊，我要明天就弄死他，再写他，我要提前几十年到更年期了[○?｀Д??○]


第31章病娇总裁VS大佬4
　　回到卧室，刚躺下，苏眠突然想起件事，但见天色已晚，只能无奈的叹口气，盘算着等天亮再做。
　　但是，她躺在床上，却翻来覆去的睡不着，脑子里一会儿是不堪回首的前世，一会儿是厉墨谦让她憎恨的脸，就连姜越的脸也时不时的出现在她的眼前。
　　“这是真的吗？”
　　看着天花板，苏眠脑子恍惚的厉害，只要一想到自己竟然把厉墨谦的尊严，狠狠的碾碎在脚下，苏眠就觉得自己像是在做梦。
　　就这样，脑子迷迷瞪瞪的，苏眠直到天快亮才睡着。
　　这一觉，她睡的很安稳，等睡醒起床时，已经是正午时分，想起昨晚没做的事，苏眠连睡衣都没换，赶紧让管家打电话把家庭医生叫来，然后就兴冲冲的奔去狼园。
　　狼园的铁栅栏外，姜越不知道从哪儿弄了个很高的裁判椅，手里抓着一根长长的系着绳子的棍子，绳子上系着一块肉，坐在裁判椅上，她就像临水垂钓一样，把肉块吊在关着厉墨谦的金丝笼上，饿的双眼发红的狼群就争先恐后的往金丝笼上扑，嘴里还发出叫人心惊胆战的吼叫声，腥臭的口水，顺着金丝笼的缝隙，流在厉墨谦身上，全身糊满口水的他，狼狈的让刚起床的苏眠心情很是愉悦。
　　快乐的一天，还是得从虐渣开始。
　　见苏眠来了，姜越从裁判椅上下去，然后把手里的钓棍递给她：
　　“怎么不多穿点衣服，小心着凉。”
　　苏眠才不在乎：“着凉就着凉，反正不是我的身体。”
　　话说着，苏眠用剪刀把肉剪小，然后吊进金丝笼里，狼群为了获取食物，拼命的把布满獠牙的大嘴往笼子里钻，一张张尖锐可怖的血盆大口，吓得厉墨谦在笼子里瑟瑟发抖，眼泪都飙了出来。
　　惊吓之余，厉墨谦看着笼子外的姜越，对啊，姜越是他姐姐，只要让她知道自己才是厉墨谦，她肯定会放自己出去的。
　　这么想着，厉墨谦忍着恐惧，努力的回想着只有他跟姜越才知道的事情，结果——
　　除了姜越是他姐姐这件事，他竟想不起任何一件只属于两人小秘密的事情。
　　实在没办法了，厉墨谦只能冲姜越大喊他才是厉墨谦。
　　眼睛弯成一轮月牙，姜越笑的像只特别坏的狐狸：“你看我信吗？”
　　厉墨谦：“！”
　　他觉得自己真的快疯了：“我是厉墨谦！我真的是厉墨谦，你们放我出去啊！”
　　嘶哑着声音，厉墨谦崩溃大吼。
　　他是个大活人，却被关在狭小的金丝笼里，逼仄的压抑感，他真的受不了了，何况笼子外还有一群虎视眈眈的饿狼。
　　见姜越不信他是厉墨谦，厉墨谦只能求苏眠的原谅：“小眠，我知道错了，你放我出去好不好？我保证，以后再也不会做你不喜欢的事情了！”
　　犹如水泥封心的苏眠，怎么可能原谅他，不理会他的哀求，苏眠余光见管家过来了，就让人把厉墨谦从狼园弄出来。
　　厉墨谦以为她原谅自己了，激动的眼泪还没落下来，胳膊上就捅进来一根冰冷的针管，鲜红的血正从他体内一点一点抽离。
　　厉墨谦吓得一动不敢动，生怕针管捅破血管：“小眠，你这是在做什么？”
　　苏眠冷睨他一眼，声音没一点温度：“你这个恶毒的贱人，害得悦悦现在要靠着输血才能活下去，要不是看你还有这点价值，你以为我还能让你活到今天？”
　　厉墨谦：“？”
　　愣怔一秒后，厉墨谦突然兴奋激动的冲着姜越和管家大叫起来：“姐，宋管家，你们听见没，她刚说要给悦悦输血，哈哈——根本就没有悦悦这个人，她露馅了，她是苏眠，我才是厉墨谦！”
　　宋管家一头雾水，没反应过来。
　　苏眠脸色一寒，一巴掌甩在了厉墨谦脸上，差点把他脑袋都甩歪了：“你这个贱人，你竟然敢诅咒悦悦不得好死！宋管家，一会儿抽完血把这个贱人丢去暗室！”
　　暗室是前世厉墨谦为了满足自己的特殊癖好，特意打造的。
　　一听暗室，厉墨谦脸色立马白成了一张纸，他急的大声冲姜越跟宋管家再次大叫求助：“你们真的看不出来吗，我跟苏眠灵魂互换了，现在她的身体是我，我的身体里是她，你们别让她迷惑了！”
　　一把年纪的宋管家彻底让他说迷糊了，什么他他他的，他都快听不懂这个字了！
　　姜越也一副听不懂的样子：“他在说什么啊，不会是被玩坏了吧？”
　　苏眠呵了一声。冷冰冰回答：“这个贱人命比小强硬，还能被玩坏？”
　　姜越意味深长的哦了一声，然后冲厉墨谦咧嘴一笑，惋惜道：“多水灵一个小姑娘，何苦要跟我弟弟作对呢，偷什么不好，要偷我弟弟公司的机密，伤害什么人不好，要伤我弟弟的心上人，唉，我也没办法救你啊~”
　　厉墨谦快郁闷死了：“姐，你在说什么呢，我公司的机密怎么可能被一个毫无背景的人偷走，我就是为了把苏眠留在我身边才编造的谎言而已，还有那个什么悦悦，也是我随便说说的而已！”
　　姜越啧了一声：“苏小姐的脑洞还真大啊，我弟弟说你偷了机密，你就是偷了机密，我弟弟还能冤枉你不成？”
　　厉墨谦：“……”
　　苏眠也淡声讥讽道：“你这么说，是觉得我冤枉你了？虽然我现在不知道你到底是受什么人指使来盗取我司机密，但你休想让我轻易放过你，跟我作对？我会让你知道得罪我会有什么下场！”
　　苏眠恶狠狠地威胁，不被人信任的厉墨谦，真的快气死了！
　　苏眠指控的这些事，全都是他当初为了把苏眠留在身边而捏造的谎言，可现在，明明所有人都知道是谎言，却偏偏没有一个人会站出来戳破谎言。
　　厉墨谦有种搬起石头砸自己的脚的憋屈感，他真的快被逼疯了！
　　心灰意冷的厉墨谦，只能放弃让人相信自己才是厉墨谦一事：“你们不信我的话，我可以理解，但你们可以少抽点血吗，我现在觉得好难受，再抽下去会死人的！”
　　这几天他都没胃口吃东西，还被虐的身心俱疲，现在又因为血液的流失，厉墨谦觉得头昏的厉害，还恶心的想吐。
　　苏眠很嫌恶：“才抽点血就想卖惨博同情？又不是要你的命，你摆出一副苦瓜脸的样子，是想给谁看？”
　　“我告诉你，用你的血救悦悦，那是你的荣幸，你受得住也给我受，受不住也给我受住！”
　　抽完血，苏眠就让人把他丢去暗室，厉墨谦一想到会在暗室里遭遇什么，噗通一声，他直接跪在了苏眠脚下：“小眠，我求求你还是把我丢狼园吧，你就算再恨我，可被伤害的却是你自己的身体啊，难道你真忍心看着自己的身体被一头畜生糟蹋吗？”
　　为了碾碎苏眠的自尊心，让她失去自我，厉墨谦养了一头狼狗，只要苏眠稍微出现一点反抗的情绪，他就把苏眠丢进暗室里，让她被狼狗欺辱。
　　想到这个情节，姜越严重怀疑他是不是隔壁海棠偷跑过来的，一言不合就用这种事摧残女主，说他变态，都侮辱了变态这两个字！
　　苏眠的心就像石头一样硬，不听厉墨谦多说，一脚踹开他，就让管家把他丢去暗室了。
　　讨厌的人被带走了，苏眠忍着恶心，让姜越给她拍了很多照片，拍完，手机丢一边，她看着姜越问道：“姜越，你之前说过可以让我自己选择身体，是真的吗？”
　　姜越点头：“你现在要选？”
　　“恩，该做的事都做了，我一秒都不想再待在这具恶心人的身体里了。”
　　就算厉墨谦真的爱她，她也觉得恶心。
　　姜越依她，抬手，在她耳边打了一个响指，下一瞬，苏眠只觉得自己像掉进了梦境中，眼前出现了很多具身体，还有一排她不认识的东西。
　　就在苏眠疑惑之际，姜越出现在她身边：“这些是我给你准备的最优质的J子跟卵子，你也可以选择从生命的起点开始新生。”
　　苏眠：“……”
　　大可不必这么体贴。
　　最后，苏眠选了一具容貌普通的七岁女孩儿躯壳。
　　遇见厉墨谦时她才七岁，所以她想从七岁开始，重新活一次，这一次，没有苏眠，没有厉墨谦，只有她的新生。
　　应苏眠的请求，姜越抹除了她前生今生的记忆，让她在新的躯壳里重生了。
　　至于厉墨谦，苏眠重生前，让姜越帮忙拍了很多变态下流的照片，然后全部发到了网上，还有厉墨谦公司这些年的各种违法证据，苏眠也理的整整齐齐，不止发给有关部门，还在网络上公开了一份，确保厉墨谦不可能有翻身的机会后，苏眠开始了自己的新生。
　　——
　　被狼犬□□的生不如死的厉墨谦，最终昏死在暗室中。
　　厉墨谦觉得自己做了一个可怕的梦，梦里，他跟苏眠灵魂互换，被苏眠虐心虐身，虐的他叫天天不应，叫地地不灵。
　　睁眼，看着头顶的天花板，感受着身下大床的温软，他很不确定的动了动身体，在感受到那一抹久违的胯间存在感后，厉墨谦欣喜若狂的从大床上跳下去，他激动的跑到镜子前，对着镜子里的脸左看右看上捏下捏了好一阵。
　　回来了！
　　他真的回到自己的身体里了！
　　激动过后，厉墨谦迅速冷静下来，撑着洗手台，他回想着这几天发生的所有事情。
　　他曾发誓会守护苏眠一辈子，却在嫉妒的操控下失去了理智，做了很多伤害苏眠而他却不自知的事情，直到灵魂互换后，他在苏眠的身体里，切身体会了一把苏眠的遭遇，他才知道从前的自己有多禽兽不如。
　　想到这些，他顾不上换下身上的睡衣，拔腿就朝暗室跑去。
　　既然现在他回到自己的身体里，苏眠肯定也回到她的身体里了，他要亲口跟苏眠说对不起，他要恳求苏眠原谅他，他想用尽一生去弥补自己的过错。


第32章完
　　可当他冲到暗室后，除了看守暗室的保镖，里面空无一人，厉墨谦急的哑声质问保镖：“人呢？小眠呢？”
　　保镖一脸茫然，不知道他在说谁。
　　厉墨谦以为保镖在跟他开玩笑，气的抓住保镖衣领，再次怒声质问：“苏眠！我不是把苏眠关在暗室了吗？她人呢？”
　　他怒气腾腾的样子特别吓人，让保镖都不自觉心生惧意：“先生，这里只关过您的宠物犬，没关过人啊！”
　　至于他说的那个苏眠，他连听都没听过，怎么可能会看到过。
　　厉墨谦觉得保镖肯定是睡糊涂了，他刚要再次逼问，宋管家着急忙慌的跑了过来：“先生不好了，你快上网看看吧！”
　　说完，宋管家把手机递给他，松开保镖，厉墨谦边接手机，一边问他：“小眠呢？她怎么不在暗室？”
　　宋管家茫然：“小眠？少爷您在说谁啊？”
　　厉墨谦皱眉：“苏眠啊，我之前带回来的女孩儿。”
　　宋管家更不知道他在说什么了：“什么女孩儿啊，少爷，你向来不近女色，怎么可能带女孩儿回来，这个城堡除了做饭的陈妈是女人，就没其他女性了。”
　　厉墨谦：“？”
　　没有其他女性？
　　姜越呢？
　　他刚要追问，却被手机里的画面惊愣在了原地。
　　不当言论，偷税漏税，拐卖少女……
　　他曾做过的所有违法乱纪的事情，全被一个匿名网友曝光在互联网上，且证据确凿，永无翻身的可能性。
　　最让厉墨谦震惊的是，他的个人账号还发了很多姿势下流的照片，他的账号虽然暂时被禁，但照片早已铺天盖地的传开了。
　　宋管家面色复杂的看着他：“少爷，您怎么会拍——”
　　后面的话，宋管家实在不知道怎么说出口。
　　太羞耻了，他都不好意思看！
　　厉墨谦脸黑如墨，是苏眠，肯定是苏眠为了报复他做出这些事情的！
　　厉墨谦冷声问道：“管家，苏眠呢？”
　　怎么又是苏眠！
　　管家很郁闷：“少爷，我真的不知道苏眠是谁，您从来没在我面前提起过苏眠这个名字啊！”
　　厉墨谦不信，他的脑子里有很多苏眠存在过的记忆，她怎么可能凭空消失。
　　见他只关心“苏眠”，看着厉墨谦长大的宋管家有些着急了：“少爷，先不要管那个什么苏眠了，您先想办法解决一下——”
　　话还没说完，一群警察冲了进来。
　　两个月后
　　厉墨谦一案牵涉重大，又闹得全网皆知，所以法庭对厉墨谦是从重判决：
　　无期徒刑。
　　对于自己的罪行，厉墨谦供认不讳，他只一个要求，想再见一眼苏眠，但警察在走访调查后，并没有查到“苏眠”和“姜越”二人。
　　最后，警察怀疑厉墨谦精神有问题，经过医生的诊断，厉墨谦有严重的幻想症，因着他有精神疾病的关系，厉墨谦从监狱转到了精神病院。
　　精神病院里，厉墨谦感觉自己真的快疯了。
　　为什么大家都说没有苏眠和姜越这两个人？
　　怎么可能！
　　他清楚他是怎么跟苏眠相遇的，也记得姜越是他的姐姐，他还记得自己跟苏眠灵魂互换的奇异经历！
　　看着高高的围墙，被关久的厉墨谦，也忍不住开始怀疑是不是自己疯了，苏眠跟姜越会不会真的是他幻想出来的人物？
　　“你在看什么？带我一个！”
　　就在他开始怀疑苏眠和姜越是否存在过时，一道熟悉的声音闯进了他的耳朵。
　　厉墨谦心头一紧，迅速侧头看去。
　　“姜越！”
　　他欣喜若狂：“我就知道我不可能记错，苏眠呢，姜越你快告诉我苏眠呢？”
　　穿着白大褂的姜越似笑非笑的看着他：“你想知道？可我就是不想告诉你，你只需知道苏眠还活在这个世界上就行了。”
　　“苏眠真的还活着吗？她到底在哪儿，你快告诉我？！”
　　厉墨谦一点都不好奇姜越到底是谁，他只想知道苏眠的下落。
　　姜越怎会告诉他，她来看他，只是想告诉他苏眠还活着一事，却一辈子都找不到苏眠，她要让他一辈子都活在对苏眠的偏执中。
　　如她所料，知道苏眠还活在世界上，厉墨谦急躁了起来，他发了疯似的一个劲儿问苏眠在哪里，姜越笑着心满意足的离去，厉墨谦着急的大嚷大叫着追上去，旁边的看护见他冲着没人的方向又叫又骂，无奈叹了声“又犯病”了，便叫来医生给他注射麻醉剂，然后强行带回房间。
　　厉墨谦在精神病院待了一辈子，到死都没能离开精神病院。
　　精神病院这种地方，再正常的人呆久了也会不正常，可厉墨谦却正常了一辈子，但也只有他自己知道自己是个正常人，也因此，他比其他精神病人还要痛苦，没人把他当正常人对待，还被逼着吃很多药，谁都不相信他的话，时间久了，厉墨谦崩溃的想过自杀，可病院看管很严，他没找到能自杀的工具。
　　他只能带着对苏眠的执念，老死在精神病院中，到死的那一刻，厉墨谦已经不知道对苏眠到底是爱还是恨，还是得不到的执念在作祟，总之，他是保憾离世的。
　　至于苏眠，在姜越的照顾下，有喜欢的事业，嫁了一个对她很好的人，最后幸福终老。
　　姜越在这个世界搜集了更具体的数据，根据这些数据，姜越终于确定了投放病毒的幕后黑手。
　　她性格雷厉风行，确定幕后黑手的所在位置后，一秒也不耽搁的杀了过去。
　　到处充斥着变异病毒的小世界里，一群原本应该和女主相知相爱一辈子的男主，不知何时艳羡起禾中ma文里乱开后宫的男主，研究出了虐文病毒，试图搅乱风平浪静的甜文世界。
　　立于苍穹之上，看着被幕后黑手蛊惑了思想的男主们，姜越一点也不心软，一掌压下，毫不犹豫的将这群思想已经被玷污的男主们压成齑粉。
　　男主们没有感知到姜越的到来，在变成齑粉前，他们还在做着“升官发财死老婆”的美梦，直到变成齑粉，魂魄被苍芎之上的姜越提在手上时，他们都还没反应过来大道之主已经洞察他们的肮脏诡计。
　　“放开我们，你是谁，快放开我们，我们可是有天道庇佑，你再不放开我们，小心天道弄死你！”
　　一个古言甜文的男主愤怒的叫嚣着。
　　他要成为禾中马文男主，明明都是古代世界，凭什么别人可以左拥右抱，而他只能恪守男德，一辈子都得忠于女主一个人？
　　他不服气！
　　其他男主们也在不甘心的使劲儿挣扎，姜越没跟他们废话，想成为禾中马?
　　行，成全他们！
　　响指声响，新的小世界成立，这群不守男德的男主们被她丢进了畜生道，永生永世只能做一匹禾中马。
　　姜越不喜欢禾中马文，但她也不会反对禾中马文世界的存在，每种世界都有其存在的意义，而禾中马世界和甜文世界，就像楚河汉界泾渭分明。
　　这群男主若是腻烦甜文世界一成不变的甜腻，她可以将他们送去禾中马世界，可若是伤害世界的命定女主，就别怪她这个大道之主有偏袒心了。
　　解决掉男主们，姜越看向苍穹一方。
　　自大且自信的天道没想到姜越这么快就查明病毒一事，它吓得瑟瑟发抖，想跑，却被一股用强大威压编制成的巨网笼罩着。
　　它逃无可逃，只能卑微的哀求姜越原谅。
　　“想成为大道？哼，也不看看自己有没有这个能力。”
　　步步逼近着，姜越冷声嘲讽。
　　她诞生在时间之初，每个世界都成立在她的一念之间，即便她已经厌倦掌管大千世界，也绝不容许自己的地位受到威胁。
　　看着已经缩成小虾米以示臣服和悔悟的天道，就像踩死蝼蚁，姜越一脚碾碎了这个世界的天道。
　　天道被毁，小世界崩塌。
　　一个小世界被毁灭，总会有另一个新的世界诞生，时间长河继续静静流淌着。
　　小3看着眼前发生的一切，又看了看神色淡淡的姜越。
　　这就是大道之主的威严吗？
　　对于它来说，一个小世界的毁灭和诞生，如同那些可以被载入史册的历史一般沉重却宏大磅礴，对于姜越来说，却好像渺小的不值一提。
　　“怎么了？”
　　察觉到小3心思的姜越，轻笑着问它。
　　小3摇头【没什么，就是觉得大佬您的这条大腿真的没抱错！】
　　谁能想到，它一个初出茅庐的小系统，竟然抱上了大道之主的大腿，这要是让其他统子知道了，还不得羡慕的当场宕机！
　　【大佬，那我们接下来要做什么啊？】
　　背叛她的男主和天道已经得到了相应的处罚，病毒也得到了净化，世界归于一片和平，小3很好奇问道。
　　“做什么？睡了那么多年，好不容易醒来一次，带你去其他世界看看吧。”
　　姜越的日常就是睡觉，只有世界发生危险时，才会醒来。
　　既然醒来一次，就带小统子去感受一下其他世界吧。
　　小3欢喜万分，因为系统的特定性，它只能穿梭在言情世界，可姜越就不一样啊，她是大道之主，可以自由来往于其他世界。
　　【大佬，那我们快走吧，我要去恐怖世界，我要看看鬼怪到底有多恐怖！】
　　“好，听你的。”

　　（全书完）



