


《重生和死对头he了[娱乐圈]》作者：俺打的去埃及

文案
破产之后，程锦之一觉醒来，发现自己身边躺着容姒，她的死对头。
当容姒吻她的时候，她才意识到，她回到了二十年前，这时候的容姒，还是个负债累累的穷光蛋。
本文又名《把人生赢家睡了怎么破？》《影后，我觉得你的大腿少了我》
			
内容标签：娱乐圈 重生 欢喜冤家 甜文
主角：程锦之、容姒 ┃ 配角：夏柚、苟羽、傅辛白、付千笙 



　　第1章 重生
　　
　　程锦之是带着毁容的心情醒来的。她勉强地睁开左眼，想着怎么应付记者，再睁开右眼的时候，她只觉得脑干有些麻麻的疼痛，这种疼痛不是车祸后的挫伤，而是宿醉后的眩晕。
　　奇怪。
　　她伸手一捞，触手的不是医院的呼叫器，而是滑腻的肌肤，裸露的。她的脑子有些呆滞，手不自然地摸了上来，没、没穿衣服？
　　还没等程锦之反应过来，她的手腕便被擒住了，对方的力气不小，手腕微颤，又很快放开了程锦之的手。“主人……”
　　声音是熟悉的，她脑子里晃过了一个人，是那个人……怎么可能？
　　对方凑到了她的跟前，炙热的呼吸近在咫尺，她吻了吻程锦之的嘴角。“早上好。”
　　窗帘捂得很严实，房间里有些昏暗，程锦之咽了咽喉咙。
　　身边的女人很快下床了，裸着身子，捡起了沙发上的白色被单，玲珑有致的身材被包裹住了。程锦之撑起了上半身，她张了张口，对方很快便进入了卫生间。卫生间的灯光打开了，暖色调溢进了卧室，程锦之想到了什么，她打开了床头的灯。灯光沿着床亮了，颜色有点骚气，谁说过来着，只有程锦之才会把家里搞成夜店风。
　　程锦之环顾着房间，衣服四处散落，床边还有一些难以描述的东西。她光着身子，从床上跳了下来，刚准备拉开窗帘，便被出来的女人捉住了手腕。女人比她高一个头，她的嘴唇严肃地抿着。“外头有记者。”
　　借着光，程锦之这才算看清楚对方的脸，她的呼吸停滞了一下。女人很快拉拢了窗帘，四周又陷入了昏暗，程锦之的眼睛已经足够适应这样的昏暗环境。“容……容姒？”
　　容姒是谁？星途璀璨的大影后，在事业巅峰的时候息影经商，重归银幕的时候已经是赫赫有名的投资人。即便在娱乐圈，也是“人生赢家”般范例的存在。
　　“你怎么了？”声音仍然很清冽，只是声线稍稍有些稚嫩。
　　面前的容姒，脸还是那张精致的脸，只是眉眼间少了分雍容，多了分少女气。
　　程锦之捏了捏自己的手臂，她是没有睡醒吗？居然梦见容姒，还是多年前的容姒，难道是前两天看了她的新闻？日有所思夜有所梦？
　　容姒似乎习惯了程锦之一惊一乍的样子。“我去做饭，主人，你要吃吗？”
　　“我……”天，容姒要给她做饭。“好，我去洗漱。”
　　镜子前是一张略显疲态的脸，程锦之的双手捂住了自己的脸，只露出一双不可置信的眼。这是她的脸，准确来说，是她二十岁出头的脸。程锦之又想到什么，她反着手去摸自己的后背，后背很光滑，接着她背对着镜子，看着自己的后背。
　　她记得前两年拍武侠片，负了伤，那时候她已经破产了，耽误了祛疤手术，后背便留下了几道狰狞的伤疤。而现在，后背光洁，没有任何疤痕。
　　“主人？”伴随着悦耳的声音，门声也跟着响了起来。
　　“嗯我就出来。”程锦之的声音还有些颤抖，她关掉了手边的水龙头。
　　容姒给程锦之煎了牛扒，程锦之坐在位置上，又看了看容姒的碟子。容姒只从操作台取了点沙拉，她吃得很少。
　　“你吃得太少了。”程锦之是无肉不欢的，容姒知道她的口味。
　　程锦之又切了一大块牛扒，放在容姒的碟子里：“你吃吧。”
　　容姒抬起眼睑，看了程锦之一眼：“嗯。”
　　程锦之咬了一口叉子上的牛肉，熟悉的味蕾体验，让她确信自己重生了，回到了二十年前，她和容姒还有点“纠葛”的时候。很快，她的手边又多了一个瓷白色的碟子，碟子上的牛扒已经切成了小块。程锦之抬起眼皮，看着身边的容姒，容姒并没有吃她给她的牛扒，相反的，还帮她把牛扒切了。容姒的神情没有变化，她拿着纸巾抿了抿嘴：“我吃饱了。”
　　容姒并不想碰她的牛扒，程锦之低头看牛扒，切割得非常整齐，容姒的刀工很厉害。程锦之想，如果容姒有选择的话，她大概希望自己手底下的不是牛扒，而是自己吧。现在的容姒应该恨透了自己。
　　程锦之放下手中的刀叉，她抬头看前边的容姒，容姒低着头在洗碟子。如果现在是二十年前，那么容姒是……十八九岁？程锦之记得这一年，这一年容家破产，容姒的父母相继跳楼，只留下容姒和她的亲弟弟容湛，当然还有一屁股的烂账。
　　程锦之吃完以后，端着碟子也进了厨房，刚打开银白色的水龙头，容姒便捏住了她手中的碟子。
　　“我来洗……”程锦之张了张口。
　　容姒的神情有些隐忍，她夺过了程锦之手中的碟子。“主人，你去休息吧。”
　　“你可以不用叫我……主人……”程锦之的前半生一帆风顺，自然也很轻狂，当初是她让容姒叫她主人的。
　　程锦之刚一说完，容姒便关掉了水龙头，她抬头看着程锦之：“你想反悔吗？”
　　“不是……”太久没有见过容姒这样的神情，程锦之愣了愣，“我当然不会反悔。”
　　她和容姒之间有交易，她给容姒戏，容姒答应和她上床。程锦之现在是“京影”表演系的大三生，家庭富裕，吃穿不愁，从小有个明星梦。她一早就知道容姒，当年容姒还只有十六岁，在富豪的沙龙上出尽风头，容貌拔尖，谈吐不凡，是同辈里的佼佼者。程锦之接近容姒，大有“戏弄”容姒的意思。当年程锦之只想敷衍容姒，也是容姒运气，她手里正好有一部同性影片，这部影片的导演是文艺片的新锐，程锦之花了一番力气才弄到手。这个时候，她还在追求一个当红小花旦，献宝似的给对方，对方嫌裸露镜头太多，程锦之便扔给了容姒。
　　没想到容姒凭借这部只在网上流传的影片，走进了年轻网民的视线。精致的相貌，老天赏饭吃的演技和路人缘，让她开始片约不断。有些人，即便身处低谷，她也不会在低谷多久，所有的绊脚石都是她起跳的台阶，天生的庄家。
　　“希望你能履行承诺。”容姒低下了头，又继续洗手里的碟子。
　　面对容姒，程锦之的心情是复杂的。当年她家破产，而她也被人陷害，有人朝她行李箱里面扔了一包海洛因，她平时抢戏轧戏，得罪了不少圈内人。媒体拿她做反面典型，也拿她的事讨好容姒，问容姒对此的看法。
　　“她不会。”容姒只说了这么一句。
　　在黑料一边倒的情况下，容姒这么一句话，让在场的媒体面面相觑。后来警方查证，程锦之也被放了出来，这么多明星，平时交好的，一句话也不吭，倒是她的死对头给她说了句公平话。容姒知道她有个演员梦，不会沾毒坏了身子。
　　程锦之是嫉妒容姒的。勤能补拙，但演技上的一些东西是要看天赋的，拥有天赋的容姒对于演戏没有程锦之狂热，某种程度上，容姒只是拿明星的身份当起跳板。程锦之看着容姒的侧脸，容姒的侧脸非常好看，高挺的鼻梁让整张脸都非常立体，大概是清冷的气质，让精致的容姒在银幕前显得不那么张扬，相比较容姒，程锦之就十分的美艳了，本身就很浮夸的气质，让她整个人显得有些跋扈，也基本告别了女主的角色。程锦之也演过女主戏，但演技太过平淡，再加上公关团队的强势，让她在公众面前的印象非常不好。十年磨一剑，好不容易有点演技了，她已经过了女明星最紧要的阶段，前些天还有偶像剧来找她演男主的妈。男主的妈？程锦之不行了，年轻的时候就火了两个恶毒女配的角色，等年纪大一点，直接过渡到恶婆婆。特别是看到容姒的新闻，程锦之的心就更塞了，这些天，程锦之在联系一个大导演，试镜女主的……妈，后来才知道，大导演在请容姒“出山”，饰演十八九岁的女主。
　　车祸前，程锦之是赴剧组的晚宴，心里还盘算着一会见到容姒怎么开口。结果司机老周睡迷糊了，撞上路障侧翻了。
　　“你怎么才接电话啊？”
　　来电显示是夏柚，程锦之愣了愣，这个是她的大学同学。
　　“你在哪里？”
　　程锦之环顾了一下房间的户型，有错层设计的圆厅，餐厨朝北带个北阳台，餐厨朝南带个南阳台，这是她在……莫斯科的公寓？
　　“算了算了，我捡紧要的和你说，你缺吴老师的课，吴老师上报到年级里去了。”
　　陌生的校园时光，被一个两个熟悉的名字唤醒了。吴老师，吴译，知名的武侠片动作导演。当初程锦之没戏，赋闲在家，还是吴译老师叫去帮忙的。当然也是这部戏，让程锦之负了伤，在后背留下了狰狞的伤疤。这是道具组出了问题，程锦之当然不怪吴译老师，后来吴译老师拉她来演《锦衣卫》，力排众议拉她当女主，只是戏刚开机，吴译老师就因心脏病突发去世了，这部戏也被搁置了下来。戏再开拍的消息，程锦之还是从手机上刷到的，女主已经换成了新人，明显地，她被“悄无声息”地替换掉了。
　　“现在的学生，一天到晚想着出名，戏演得一塌糊涂……”
　　回国返校，还没进办公室，程锦之便听到了吴译老师的骂声。
　　“报告，表演系程锦之。”
　　表演系，程锦之。
　　久违的前缀，程锦之又在心里默念了一遍。
　　
　　第2章 大死大生
　　
　　“进来。”吴译瞧了一眼门口的程锦之，他勾着背，穿着老式的汗衫，手里还拿着一把大蒲扇。
　　吴译面前还有几个男学生，这几个男学生和程锦之一样，翘了课。
　　“吴老师……”程锦之目光灼灼地看着眼前的老师，她还以为这辈子再也见不到吴译老师了。
　　“不要以为这样看着我，我就会心软。”吴译老师本来还想教训程锦之两句，见程锦之的神情不对，只好指关节敲了敲桌子，“你自己看看，这个学期翘过几次课？”
　　“吴老师……”这时候有老师探头了，似乎想帮程锦之说话，“程同学和教务办申请了……”
　　“那你叫教务办教学吧，别叫我教了。”一提到这个，吴译老师就来气了。
　　表演系学生和其他系不一样，很多学生在入校前就签约了经纪公司或者自己组建了工作室。影校经历对于他们来说，更多的是踱金。到了大三，课上基本没人，拍的拍戏，赶的赶通告。
　　“你们是不是觉得自己是腕儿了？明星了？”
　　“不是……”男同学缩头缩脑了。
　　“学校里面有那么多卓越的老艺术家，为民族争光的，获得过终身荣誉的。你们得了点掌声就飘得不行，我都要为你们感到无地自容。”吴译说，“什么阶段该做什么事情，你们真是太不懂得珍惜了。”
　　等吴译低头喝水，男同学转头做了个鬼脸，心底里似乎很鄙夷吴译。做完鬼脸还看了看程锦之，做了个口型：“老顽固。”
　　程锦之没有理他，又看着吴译老师。“老师，我知道错了。”
　　听到程锦之的话，吴译老师呛了一口水。他抬头看着程锦之，露出了复杂的眼神：“程锦之，你又想搞什么鬼？”
　　班上最不安分的学生就是程锦之了。
　　“没，经过您的教导，我认识到了自己的错误……”
　　“演，接着演。”吴译老师放下了茶杯。“我这还没说几句，你就醍醐灌顶了？”
　　“是您教导得好。”
　　听了程锦之的话，其他男同学也跟着附和了起来。
　　“打住，你们这话我听得有些阴阳怪气。”吴译看了看程锦之，看她样子又觉得好笑，心里的气消了一大半。“你起的好头，心里乐死了吧。”
　　“不敢……”
　　“下去吧，明天交个一万字的检讨书。”
　　“那年级里面的处分……”男同学张了张口，似乎还有点不甘心。这几个男同学还算有点名气，生怕闹出什么逃课记过的负面新闻。
　　“看你们的表现。”吴译说完，又喊住了程锦之。“你等一下，老师有事要问你。”
　　男同学有些闷笑，似乎觉得程锦之要倒霉了。
　　“你这些天都去哪了？”吴译老师说道：“你奶奶还打电话问了我。”
　　程锦之的奶奶和吴译老师之前是同一个文工团，关系还不错。
　　这两天，程锦之理了理自己的思绪，她回到了二十年前。这个时候，她还在学校里面混日子，心里有明星梦，但撑着自己的家世，也不怎么学习。因为外貌的原因，还有几个小粉丝，日子过得非常飘飘然。
　　“我在国外……溜达。”如果没错的话，她这几天在吊容姒。她是无意间碰到容姒的，容姒在试镜一个剧组，剧组里管点事的都对容姒流口水。
　　“这个试镜的小演员，绝对没开苞。”副导演还拉着程锦之说道。程锦之过来，是来找演员的，她手里面有部名叫《女孩围城》的女同片。
　　程锦之看过去，便看到了容姒，还刚好和容姒的目光撞上。容姒出落得越来越漂亮了，上一次见到她还是她十六岁。修长笔直的双腿，清冷的气质，唇线严肃的抿着，一边听导演唾沫横飞的指导，一边用手背揩拭耳鬓的汗珠。导演似乎还想“亲身”示范，程锦之当时便走了过去。也不知道当时是什么心理。后来就不用说了，她答应给容姒戏，容姒陪她上床。
　　“这回诚实了，没用拍戏看书当借口了。”吴译老师似乎有点高兴，大概是平时对程锦之的要求很低。“你奶奶给你找了话剧社，叫你周末去报道。”
　　大千话剧社，是奶奶的学生的话剧社，当初奶奶叫她去报道，她去过一两次，感觉学不到什么东西，便让容姒定期给她签到了。真正的学东西，是很难在短期内看到成效的，容姒明白，程锦之当时浮得不行，自然是不愿意在这种东西上花时间的。
　　“好。”
　　“别想着敷衍我，答应了就要去做。”
　　当初拍武侠片负伤，她躺在医院里无人问津，每天都等着吃饭。背部的伤口怕撕裂，只能等护工过来喂食。她父母在外逃债，那个时候奶奶也已经过世，身边的亲戚被父母借怕了，头两年对程锦之还有所接济，后面也是避她们全家不及。当时，吴译老师就拎着水果过来，老师戴着老花眼镜，颤颤巍巍地给她削苹果。“锦之啊，你吃苦太晚了，不过也来得及……没经历小死就不会大生……”
　　这次重生，她就算大死大生了。
　　“老师，前面落掉的课程，我想您给我开开小灶。到时我和奶奶请您吃饭，您看行吗？”
　　吴译听完程锦之的话，又是一愣，他抬手摸了摸程锦之的额头。“你刚才进来，我就觉得你气压不对，是感冒了？”
　　吴译实在想不到程锦之有一天这么好学。
　　“没，我就是想学。”等吴译老师过世以后，她就再也没有老师了。
　　“行。”吴译又是复杂又是欣慰地看了程锦之一眼。
　　刚出办公室，她就被一些男男女女拥住了。“咦？老师把你单独留下，没打断你的腿吧？”
　　“刚才那几个怂包，一点义气都没有，抛下咱们的锦之就跑了。”
　　程锦之扫了扫周围的这些男男女女，有些没印象，有些还有点印象，总而言之，就是大学期间，和她一起折腾的二世祖们。这时候夏柚挤了进来。“程锦之，你没事吧？”
　　夏柚是她大学时期的好友，后来也是拍两部戏没影了，人到三十，跑去乡村当支教老师。后来拍了点乡村图，花钱参加国际上的比赛，那种比赛，只要去参加就能拿个参与奖。国内“文艺女神再夺普英奖”的通稿一发，在大众视线里，夏柚还算个三四线的女明星。夏柚的境况比程锦之不要好太多，程锦之是一出道就被黑，黑红黑红，没有资源那只有黑了。国内电视剧的套路，天生美艳的程锦之只能做配，担当一下穿越古今内外的绿茶。偏生程锦之的演技又捉急，太想演好的那种用力感，只能让她黑如潮水般泛滥。
　　“我没事，大家伙都散了吧。”
　　“今天阿辉生日，他的便宜爸要给他大办，你们可都不许跑。”阿辉的女友呲牙咧嘴地笑道。阿辉的生父早早过世，他的明星妈又另找了一个出手阔绰的煤老板。煤老板对阿辉很好，阿辉刚上大学，就花高价给他在京影附近买了独栋别墅。“还有锦之，你什么时候把那一位带出来溜溜？”
　　那一位？程锦之想了想，又很快想了起来。他们说的是高祎，程锦之正在追求的当红小花旦。高祎现在火得不行，暑期刚凭借仙侠剧《仗剑》坐稳了今年的四小花旦。程锦之找的《女孩围城》，就是给她找的，只不过高祎嫌裸露镜头太多了。高祎的演技很出挑，这也是当初吸引程锦之的点。
　　前段时间，经纪人发现了她们的事情，便让高祎和她保持距离，为此，程锦之还和高祎大吵了一顿。高祎看上去柔柔弱弱，可在和程锦之的关系上保持着绝对强势的主动权。基本上，程锦之算被她呼之即来，挥之可能要闹点脾气。
　　“我和她没有关系。”程锦之说道。她对高祎的欢喜，上一世便消耗殆尽了。
　　程锦之这么一说，大家都面面相觑了，谁都知道程锦之对高祎下了很大的功夫。
　　等周围人散去，夏柚撞了撞程锦之的胳膊。“吵了？”
　　“看开了。”
　　“那就是吵了，你也体谅一下她，现在这后浪推前浪的架势，谁都不想出岔子。”夏柚劝了程锦之两句。
　　夏柚和程锦之也算不上很要好，程锦之知道夏柚心里面看不起她，也不是看不起她，就是看不起她们这些家里边有恃无恐的二代。
　　“嗯。”刚才吴译老师的反应，也让程锦之平复了很多重生以来的情绪。她现在还是个二十岁出头的年轻人，态度太端正认真，和她之前的滑稽行径相比，实在让周围人难以消化。在这个最美好的年纪，她该要做点什么出来。
　　“姑奶奶，你终于接电话了，易导正找你呢。”经纪人打来了电话。“《女孩围城》，你不是说要高祎吗？我联系到她经纪人了。”
　　易导是文艺片的新锐，《女孩围城》是他很长一段时间的代表作。
　　“不要高祎了，我有一个更好的选择。”
　　
　　第3章 出戏
　　
　　现场有点嘈杂，隔壁正在搭建临时拍摄场地，这个试镜的地方也是临时划出来的。程锦之的经纪人有点烦闷，抬头一看，挂在墙壁上的空调正在滴水，估计是坏了。DC低头看着面前坐着的两位“佛爷”，坐在左手边的是易导，易弈，文艺片的新锐，脾气古怪，室内还戴着圆溜溜的墨镜。右手边的是自家的“佛爷”，程锦之。这样“恶劣”的试镜环境，程锦之应该早发脾气了，没想到她今天安安稳稳地坐着。见程锦之擦了擦汗珠，DC赶紧找来扇子给她家姑奶奶扇风，免得她发脾气让自个儿的耳根遭罪。
　　《女孩围城》的最大投资方是程锦之，当初程锦之便在易弈面前提了高祎。
　　“她不适合。”易弈镜也没试，说了这么一句话。
　　程锦之哪听得了他的话，这部戏本来就是她投资给高祎的。资源方面，程锦之没少给高祎找。
　　“后边一个就是容姒了。”DC看了看试镜名单，又给程锦之报备。
　　易弈似乎听到了DC的话，他有些不耐地将手搭在了桌子上。他最烦投资方往他电影里塞点“牛鬼蛇神”了，虽然这次程锦之没有和他说，但他也知道程锦之这次来是为了什么。他刚入圈不久，也知道这个程锦之好女风，上面有个高祎，下边这个名叫容姒的女孩，估计是她的新宠。乌烟瘴气。
　　容姒进来的时候，程锦之抬了抬手，也没有看DC。“别扇了，晃到我了。”
　　“诶诶。”DC赶紧收起了扇子，又问旁边的易弈。“易导，您热吗？”
　　易弈没有回答DC，只是看着进来的容姒。
　　台本没有什么差异，容姒演的时候易弈还看了好几下本子。
　　容姒试镜的是女主围城，《女孩围城》是一部女同片，背景是民国，通过主角的阶层碰撞反应社会的动荡，传送主流价值观显然不是易弈的点，所以他往里头加了点“声色”，吓退了好几个花旦。要结合当时的上流社会，易弈也不想很考究，可拍摄费用一下来，把剩下的投资方吓得抛下一句“保持联系”。题材限制，投资这部戏感觉就像在做公益，没几个老板肯上手，直到酒会上碰见了程锦之。
　　程锦之看着坐在道具床上的容姒，镜头还没拉近，就能感受到容姒入戏后的风情。
　　“看戏看戏，你看戏中人贪嗔痴，戏中人也在笑你妄言。”角色进入得很快，容姒说着还勾了勾唇，媚眼如丝地看着面前的镜头。
　　漂亮。
　　程锦之在心里暗叹了一声，本来是镜头引导演员走位，现在容姒动作自然，看上去就像在带剧本的节奏。女主围城在这部戏里是一个想跻身权贵的戏子，在戏里也有非常惹火的挑逗。程锦之又看了看身侧的易弈，这些拍文艺片的人，骨子里真是闷骚得不行。
　　五分钟的试镜，易弈另外又给容姒加了两场戏，似乎对容姒有些满意。
　　上一世，程锦之也参演了这部戏，本来她没有这个打算。是看着容姒，她心里起了调戏容姒的想法，程锦之饰演的是另外一个女主，和容姒饰演的角色有非常大尺度的床戏。程锦之也没想到这部戏会火，不知道从哪冒出来的观众，拿同剧的容姒和她的表演作对比，容姒简直是赢得了碾压性的胜利。再到后来，自己缺根筋的不服输，给评委会塞钱，和容姒同台竞技拿走了新人奖。观众又不瞎，拿走新人奖的程锦之迎来的可不是掌声，是铺天盖地的群嘲。
　　容姒试镜完之后，易弈又起身了，他拿着台本走到容姒跟前，和容姒聊着些什么。容姒规规矩矩地听着，不时还点了点头。很明显，定下来了。
　　“导演，我要参演这部戏。”拧紧了瓶盖，程锦之也起身了。
　　“贾小姐？”易弈问道。
　　贾小姐是这部戏的另一主演，只出现在床戏里，床戏上非常攻势，人设比较单薄，不需要太多的内心戏。
　　“不，我要演‘围城’。”程锦之说道。
　　程锦之仍然记得容姒大出风头的那次沙龙，那时候程锦之刚演完一部校园剧小受好评，父母也挺高兴。容家过来打招呼的时候，父母还和容家半开玩笑似地说道：“小姑娘外形不错，和娱乐圈的明星有的一比，有这个想法吗？”
　　“我姐姐以后是要干大事的。”容姒的弟弟容湛开口了。“怎么能和电视上那种逗人发笑的戏子相提并论。”
　　“容湛，不要乱说话。”容家父母知道程锦之的专业，面上有些尴尬但语气还是不免自豪。“锦之是大明星，姒儿哪能和锦之相比，而且姒儿在这方面也没有想法。她觉得我们太累了，想学点经济帮衬我们。”
　　接而，容姒走了过来。她朝自己的家人点了点头，又和程家象征性地打了打招呼。父母已经尬到不行，自然也没有和容姒聊什么，而容姒似乎也没有打算和他们聊天。还只是十六岁，身上就带着一股自以为礼貌的疏离，这让程锦之有点讨厌。
　　后来没怎么见过容姒，但也时常听说容姒的消息。容姒是她们这一辈的佼佼者，能文能武能上天，就差和太阳肩并肩了。
　　容姒进入娱乐圈后，也迅速蹿红。在程锦之还在摆脱黑料的时候，容姒已经获得了她想要的一切。等程锦之好不容易有了点演技，容姒已经退居幕后了，她那么想要的一切，对方居然甩甩手就“抛弃”了。她嫉妒容姒的天赋，也嫉妒容姒的豁达，容姒就像一面镜子，让她看到自己所有的阴暗与不安。
　　“围城？”导演拧了拧眉头。
　　既然容姒能演围城，她也能演，而且，她要比容姒演得还要漂亮。“我演围城，容姒演贾小姐。”
　　“程老板，上千万的投资，这可不是过家家。”易弈又扫了程锦之一眼。
　　“老板，你前两天还跟我说你有更好的选择。”经纪人DC赶紧把程锦之拉开了，见程锦之笃定的样子，DC更急了。“别跟我说，更好的选择是你。”
　　“急什么，钱公司出。”
　　“好好，我服气我服气还不行吗？”DC只好举了举手表示投降，谁都知道程锦之老板是有钱没处花的傻狍子。“您要是演演贾小姐就算了，女主围城，那露得可不少，之前好几个小花都婉拒了。”
　　程锦之也没心思听DC的话，她侧过头便撞上了容姒的目光，容姒看着她，没有什么表情。
　　易弈也没说不答应，毕竟程锦之是投资方，他把台本扔给了程锦之，让程锦之和容姒对对戏，看看效果。
　　贾小姐出现的戏份，基本上都是激烈的床戏，好不容易挑出了那么一段有对话的……床戏。
　　这一场戏是要脱衣服的，鉴于场地的不允许，易弈也放宽了着装。
　　容姒躺在了床上，程锦之跪坐在她的腰腹上，两人的准备动作很自然，让经纪人还有些不好意思地咳了咳。
　　“你干什么？”易弈看了一眼DC。“打板啊。”
　　DC赶紧捡起了桌子上的场记板。“一场一镜一次。”
　　因为镜头看不到，容姒也没有做什么神情，她似乎认为程锦之撑不过半分钟。
　　这场戏是一场较为温和的床戏，比起前面的激烈，这时候的围城和贾小姐的举止要显得温情脉脉一点。
　　程锦之撩了撩自己的长发，露出了耳朵，咬着下唇似乎很快就进入到了角色。
　　她的鼻腔还发出了撩人的嗡咛。“大小姐……”
　　“你想要什么？”容姒饰演的贾小姐坐起了身。
　　程锦之的手落在容姒的肩头。“我……”
　　容姒抬手捏了捏程锦之的耳朵，她在程锦之的耳朵上吹着热气，落了一吻。程锦之别开了脸，抿着嘴。
　　到这个地方，易弈才坐起身来。他摇了摇手指，让镜头拉近。镜头切到了程锦之的眼睛，对了，眼睛里就应该是这种感觉。
　　“嗯？”
　　“不告诉你。”程锦之挑了挑嘴角，话说得很轻快。已经完全进入了围城的角色。当年的《女孩围城》，程锦之看了不下二十遍。
　　“那怎么样才告诉我呢？”容姒接道，似乎有些诧异程锦之的入戏。
　　“怎么样都不告诉你，除非……你笑……”
　　程锦之点了点容姒的嘴角。“对我笑。”
　　“没有吗？”
　　“我要你欢喜的笑。”
　　“欢喜的，那你应该让我欢喜起来。”看着程锦之，容姒开始有点不自然了。
　　“会的……”
　　程锦之捧着容姒的脸颊，要吻下去的时候，容姒别开了脸，她低了低眼睑。“抱歉导演。”
　　“咔。”易弈见容姒出戏了，便开口了。
　　“是我出问题了，导演你还是另外找人吧。”从戏里出来，容姒的神情也恢复到了平时的样子。
　　易弈拧了拧眉。“你们自己的事情，自己商量好再来找我。”
　　程锦之坐上了驾驶座，点了好几次火都没点得开，心里的火快要炸了。容姒走得不快，落了好几步还是坐上了副驾驶座位。
　　“谁让你坐上来的？”看着容姒漫不经心的样子，程锦之心里的火药桶被点燃了。即便是活了四十多年，即便面对的是十几岁的容姒，她程锦之还是按捺不住。
　　
　　第4章 你把灯关了
　　
　　容姒愣了愣，又很快自觉的解开了安全带。刚打开车门，程锦之便探身过去，将车门狠狠地合上。
　　“我有叫你下去吗？”活了四十多岁，自己说出来的话，自己都觉得有点无理取闹。
　　容姒似乎习惯了程锦之跋扈无理的样子，也不出声。
　　“说话。”
　　“你让我说什么？”容姒抬起眼睑，仍然很淡定。
　　让容姒说什么？程锦之自己也不知道。“反正你不许闷声不吭。”
　　“闷声不吭，还不知道肚子里打什么小算盘。”程锦之是怕了容姒，就凭容姒的能力，还指不定哪天给她来一个迎头痛击。如果这个人不是容姒，程锦之大概想抱对方大腿，可这个人偏偏是容姒。容姒是谁？她一直以来的死对头，虽然对方成名以后，并没有拿她当作一回事。
　　路上遇到红灯，车停了下来，人也冷静了许多。“你不是想要戏吗？你不是挺能忍的吗？”
　　“我不是神。”
　　容姒这一句话，也让程锦之侧了侧头。她看着容姒的侧脸，容姒低了低眼睑，羽毛般细密的睫毛轻点。这让程锦之意识到，这时候的容姒只是一个失去双亲要还债还要抚养弟弟的女孩。
　　“绿灯了。”容姒也没有看程锦之，看了前面的绿灯跳闪，便提醒了一句。
　　程锦之别扭地转过了脸，她放下手刹，随着车流也驶了出去。
　　到了家，程锦之张了张口，容姒看了她一眼。“你晚上想吃什么？”
　　“你想吃什么？我让阿威去安排。”
　　“随便吃点吧，不要太多。”
　　“好。”
　　容姒拉开了车门，程锦之想了想脸上还有点别扭，又拉住对方的袖子，接而握住了对方的手腕。“对……”
　　对不起。
　　破产之后，这三个字程锦之没有少说。
　　容姒转头看着程锦之，看着程锦之欲言又止的模样。“说不出，就别为难自己了。”
　　“我知道和我拍戏，是我为难你了。”
　　“其实冷静下来，是我自己露怯了，怪不得你。”
　　现在的容姒应该才十几岁吧？令人发指的冷静。
　　刚下车，阿威便迎了上来，见了容姒还有点尴尬，赶紧提醒容姒身后的程锦之。“老板，人来了。”
　　人？什么人？程锦之似乎没懂阿威的意思。等走到门口，才知道阿威指的是谁了。
　　门口站着一人，一袭红色长裙，显然是从哪个颁奖礼上下来的。踩着十五厘米的细高跟，背脊绷直，见到程锦之满脸轻松地走了过来，手里还端庄的拿着一个粉色的手包。
　　见到容姒也丝毫不诧异，在她心里就没把任何人当作劲敌。她抬手搂着程锦之的后颈。“还生气？”
　　破产之后，高祎只是和她保持着或多或少的联系，或者说床伴的联系。高祎只是拿她当作那种十八线的野模。彻底决裂是在那次入狱，有记者采访高祎，问高祎对程锦之吸毒怎么看。
　　“希望她能够振作起来。”高祎说了这么一句，完全是坐实了大家的猜测。
　　查证以后，程锦之被放了出来。高祎和她解释，说是赞助商准备的台词，那时候有新戏，那部新戏是她的翻身仗，她不能输。
　　程锦之别开了脸，拉住了径直走开的容姒。“去哪里？”
　　“我回卧室。”
　　“嗯……”程锦之握着容姒的手，她的手指有些发颤。
　　容姒的神情没有什么变化，她将程锦之的手收了回来，直接把程锦之从高祎跟前带到了自己的身旁。她抬头看着高祎，高祎穿着高跟鞋，比容姒要高出很多。
　　“锦之，这谁啊。”高祎眯着眼睛，这才真正地瞧面前的这个小姑娘。之前程锦之接触小姑娘，高祎就听到了消息，只是手头忙，也让程锦之去撒撒气。
　　高祎看着面前的小姑娘，她自觉自己严肃起来，气场还是有的，可见面前的小姑娘岿然不动，目光很沉静看不出丝毫的慌乱。
　　高祎感觉自己被对方调动得有点剑拔弩张了。
　　“我……”总不能说是她包养了容姒吧。“我女朋友。”
　　“女朋友”这个词很自然地蹦了出来，容姒偏头看了程锦之一眼。
　　“现在也轮不上你问。”程锦之说道，缓了一口气，也总算硬气了一点。刚才面对高祎的慌乱，就当是旧人重逢的失措吧。
　　高祎刚要说点什么，她的手机铃声便响了。
　　一通不到一分钟的电话。高祎从手包里拿出了口罩以及一个包装漂亮的小盒子，她把小盒子塞进程锦之的手里，又戴上了口罩。她的脸很小，口罩快把她整张脸都给包住了。“锦之，你现在生气，等你气消了我再来。”
　　很快，高祎匆匆地走掉了，估计是经纪人的电话，怕娱记过来抓拍。
　　等高祎走了，程锦之才算松了一口气。她把手里的盒子扔给了阿威。“给你老婆。”
　　“谢谢老板。”
　　程锦之让阿威安排了晚餐，容姒没有什么胃口，吃了两口便用纸巾抿了抿嘴。她拿着手边的筷子，给程锦之布了布菜。
　　“你吃你的。”
　　“我吃饱了。”
　　“你累了吗？上去歇会吧。”
　　这时候，容姒背脊一僵，她点了点头便上去了。
　　程锦之泡了泡澡，好久都没泡得这么舒服了。她泡在浴缸里昏昏欲睡，随意地抓起了手边的杂志，是容姒订的月刊，和经济金融有关的。程锦之之前也接拍过重生剧，只是剧本比较雷而已。主角回到过去，无一例外的是开了天眼的挂。程锦之抓耳挠腮地看了看经济学刊，看不懂，鬼知道她这二十年怎么过来的。这二十年总有经济大事件，股市大震荡吧？程锦之回想了一下，她破产之前，资产有经理人打理，破产之后，没钱更别说关注这些了。平时她接触的也是些混吃等死的，破产之后，就直接掉到“贫下农”那个档位了。
　　怎么才能让家里不破产？
　　“喂，爸你……”果然，父亲仍然在外边花天酒地。程锦之偏了偏头，离手机离了几公分，“你去哪了？吵死了，你出来一下。”
　　“我谈生意呢。”父亲嘟嘟囔囔说着话，似乎在被人喂酒。
　　她家破产，也不是被人陷害或者什么，就是后面父亲不争气了。“爸，我手里有部戏。”
　　“拍啊，只要你开心就好。”父亲说这句话还是挺诚恳的。
　　家里连带祖上的产业，也不算父亲败光，是她和父亲一起败光的，只是有母亲在打理，打理到后面，溃烂的伤口自内向外的爆发了。没办法了，只能宣布破产及时止损了。
　　现在，正是公司的黄金时期，父亲花天酒地的毛病就是这个时候开始的。“周末你有时间吗？”
　　“周末我要问问秘书……”
　　“哪个秘书？”
　　“新来的，姓孙。”
　　孙秘书，程锦之当然有印象，这个秘书害得她爸妈差点离婚。“我不喜欢她，换掉。”
　　“换谁？”
　　“我明天来公司看看。”
　　父亲笑了几声。“来公司？好好，你来公司吧。”
　　程锦之经常说要去公司看看，临末又说有事了不想去了，一年去不了几回。她父亲估计是在笑她。“反正我不管，你周末要腾出空来，我们去奶奶那里聚餐。”
　　“嗯？奶奶怎么了？”
　　“没怎么，我就是想奶奶，想去看看她。”今年，奶奶搬去了山顶的寺庙，说家里这几年财运太冲，挡了太多人会积恶，她要为全家人吃斋念佛。怎么劝也劝不下来，家里只好给她重新翻修了一下寺庙，让她不至于太辛苦。
　　“那我肯定要腾出空，难得你这么孝顺。”
　　“你别在外边玩了，谈完生意就回去。”程锦之看了看手机上的时间。“过了十二点，我给妈打电话，问你在不在家。”
　　“好好，难得女儿这么关心我。”
　　心满意足地挂上电话，程锦之摘掉了自己脸上的面膜，拍了拍脸。重生，不不，是重新回到有钱人的感觉真好。程锦之裸着身子，从浴缸里走了出来，她拿起白色浴袍，随意地裹了裹。从浴室回到卧室还要走好几步，太美妙了，终于不用住那种伸不开腿的二三十平米的小租房了。
　　“阿威，你把高祎的指纹都摘掉，对，我任何的居所，她的一根毛都不能放进来……”
　　“好的，老板你还有什么吩咐吗？”阿威听了半响，听筒都没有声音。“喂老板？”
　　“就、就这样吧。”程锦之结结巴巴地挂掉了电话。
　　容姒正躺在床上，被子捂得严实，只露出了白皙的肩头。程锦之一进来，她便睁开了眼睛。
　　程锦之刚朝她走了两步，容姒便开口了。“等一下。”
　　“啊？”
　　“你把灯关了。”容姒咬了咬下唇。
　　容姒再怎么冷静，面对这种事情，她毕竟还只是一个十几岁的女孩。
　　
　　第5章 取悦
　　
　　程锦之僵住了。其实在她和高祎的关系里，一直是高祎占“上方”，高祎也不让她碰。所以在和容姒进行这种事情的时候，程锦之喜欢在容姒的上方，偏偏她又不得要领，老把容姒弄得脸色刷白。也看得出来，无论是从自己的尊严，还是从程锦之的“技术”上，容姒都是很抗拒和程锦之进行这种事的。
　　见程锦之没有动作，容姒的神情就更加不好看了，她从被子里慢慢地拿出了她的胳膊，纤细白皙的手臂，程锦之晃神，第一眼看到的是容姒的手指。容姒的手指很修长，骨节分明。程锦之脸颊滚烫，她转过了脸，又拉起了容姒的被子。“我去隔壁……”
　　还没说完，瘦削的容姒从床上坐了起来，抱住了程锦之的脖颈。“别走。”
　　容姒竭力地吻着程锦之的耳朵脸颊。“别走……”
　　“容姒？”这样亲密的接触，程锦之一看，容姒什么都没穿，把程锦之搅了个大红脸。“你……怎么了？”
　　“对不起，我下午太任性了。”
　　容姒是在指下午拍摄的事情。
　　“没事的。”程锦之有些轻喘了，她抵住了容姒的肩头。看了看桌边的话机，似乎想到了什么。“你弟弟那边是不是催你学费了？”
　　容姒的弟弟有很高的音乐天赋，现在在莫斯科的音乐学院。程锦之是在莫斯科的剧组见到容姒的，并且把她带回了自己的公寓。
　　容姒低了低眼睑，似乎默认了程锦之的问题。“我会还你钱的。”
　　“明天，我让阿威给你开个户。”
　　容姒抬头，似乎有些讶异程锦之的一口答应。
　　程锦之不想把自己搞得跟个活菩萨一样，她别扭地转过脸。“你记得到时候还我。”
　　“很晚了，你睡吧。”
　　“你前两天醒来，就变得很奇怪。”容姒冷不丁地说道。
　　程锦之心中一惊，脸上没有什么变化。“那……变好还是变坏？”
　　说完这句话，程锦之便后悔了，她居然问容姒她变好变坏。没有等到容姒的回答，程锦之便起身了。也不知道是不是为了掩饰尴尬，她又补充了这么一句。“你的演技很有天赋，再经过一点专业的培养就更好了。”
　　见程锦之起身，容姒也迅速裹紧了被单，裹得也不是很严实，还能看到修长的脖颈和白皙的肩头，倒有一点犹抱“琵琶半遮面”的感觉。“嗯。”
　　“志愿填好了吗？”她记得容姒今年高考。
　　“我没有填。”
　　阔别校园生活太久，程锦之一下子忘了，她现在是大三上学期，也就是说容姒已经要上大学了。上一世，容姒是通过《女孩围城》，被易弈导演举荐给华戏大学。全国有三大影视类大学，大半个娱乐圈都是这三所学校的人。专业素质最强的当属华戏大学，其次是京影以及申大。程锦之所在的京影大学，是目前最盛产明星的大学，到了程锦之这一届，每一个学生都是自带资源和粉丝。拿出去都是小有名气。
　　“你来我学校吧。”
　　容姒沉默了一小会。“好。”
　　出了房间，程锦之的神情又垮了下来，她在干什么？居然引荐容姒？她的死对头？程锦之觉得自己有病，大概是泡澡泡得太久，把脑子给泡发了。
　　第二天，程锦之去了一趟院长的办公室，院长还是比较给程家面子的，答应了补录容姒。容姒今年是交了大运，这么晚入学还没躲得开军训。今年开学，教官拉练团那里人手不足，推迟到了九月份中旬。
　　“听说你专门拜托了院长？”苟羽问道。苟羽是她的同班同学，全年级的八卦她都知道，明明是学表演的，却对八卦格外的热衷，等她毕业，大家伙才知道她真正想干的是娱记，也就是狗仔。当初学表演，就是为了“潜伏”在他们这些未来的小生小花旦中间，后来她也经常在微博上扔点大家的旧照，让大家真是咬牙切齿，生怕她爆出什么猛料出来。程锦之对她是十分有印象的，当初苟羽一脚踢爆了当红小生的隐婚，一战成名，后来又接连爆破天后的离婚，要知道天后当时才说过和丈夫很幸福，后脚就被苟羽给捅破了。
　　看到苟羽，程锦之的心里警铃大作，绝对不能让苟羽发现她和容姒的关系。“什么？”
　　“就是给院长引荐新生。”苟羽说道：“不知道是什么人物，能劳烦程大小姐的大驾。”
　　“朋友而已。”程锦之轻飘飘地说了一句，便拿出了书。
　　苟羽手里拿着笔记本，接着她取下了胸前口袋的钢笔，当着程锦之的面写了几笔，也不知道她写点什么。“我这里有高祎的行程，你要吗？”
　　高祎？苟羽还知道高祎？程锦之一想，班上没几个人不知道她追求高祎的事情。那时候的程锦之很张扬，在小团体里大摇大摆地宣布谁也不能打高祎的主意。
　　“谢谢，不用了。”
　　“这次免费。”
　　“真不用。”
　　“你们分手了？”苟羽张了张口，似乎有点不敢相信，谁都知道程锦之迷高祎迷得要死。
　　“她们吵架了。”夏柚也过来了，她杵了杵苟羽的胳膊。“你又往本子上记点什么？”
　　“想看吗？”苟羽眨了眨眼睛。“要和我交换吗？”
　　“我又不关注八卦，哪有东西跟你交换。”
　　苟羽摇了摇手指头，神神叨叨地说了一句。“你就是八卦，每个人都是八卦，就看是谁关心了。”
　　夏柚白了苟羽一眼，拿了条凳子坐在程锦之的左手旁。“还没和好？”
　　“我对她不感兴趣了，腻了。”程锦之说道：“别说她了，说你吧，你暑假不是去拍戏了吗？”
　　“你关心我，我有点害怕。”夏柚说道。程锦之这人很少过问别人的事，并不是她注重个人隐私，而是她don’t care.
　　“别闹。”程锦之笑了笑。“你那部戏叫什么来着？”
　　“花容满城楼。”夏柚说道：“我感觉这部戏还不错，说不定能上星。”
　　新人出去演戏，都有这一种错觉，就是我演的这部戏能小火。
　　花容满城楼，程锦之努力地回想，这部戏好像没见过。“都有谁？”
　　“超级大牌的。”说到这个夏柚兴奋了，她赶紧拿出手机。“看看，就是这个。”
　　“这……不是那个喜欢唱rap的？”程锦之还没认得出，苟羽就抢答了。“夏柚，你这部戏有点悬，我见过他，走路歪歪扭扭，就没站直过。就他这样能演将军？嘿哟对面的人头来一套？动次打次？”
　　“我们好好说话，别嫉妒。”夏柚兴致高昂，也不理会苟羽。
　　说到戏，夏柚就说开了，她也不知道为什么，今天面对程锦之，特别有聊天的欲望。
　　给容姒办妥事情以后，就是让容姒尽早入学了。看着清洗碟子的容姒，程锦之开口了。“军训有点累，要不要我帮你请病假？”
　　“谢谢，不用。”
　　和容姒共处一室，程锦之还是有点尴尬的，特别是应付容姒的故作殷勤。就说今天中午吧，午睡摸到一个光溜溜的身体，虽然手感很好，但她也下不去手啊，要说的话，她心里有一种奇怪的道德感在作祟。所以说，面对纤弱的容姒，她真有点习惯。“这两天你收拾下……你想住几人寝？”
　　程锦之的话音刚落，水池里便发出了碟子清脆的擦碰声。
　　“容姒？”
　　“你拿主意吧。”
　　“嗯……单人怎么样？”
　　“好。”
　　想着明天就要把容姒送走了，程锦之这心里尤其的轻松，家里只剩她一个人，多自在多快活呀。还能开开趴体，这几天憋着，生怕容姒觉得吵。送走容姒以后，她要开个大趴体庆祝自己重生。
　　程锦之泡在浴缸里，双手懒洋洋地搭在瓷白色的浴缸边上。刚准备起身，门就被打开了，吓得程锦之赶紧钻回了浴缸。
　　进来的是容姒，容姒只穿了一件白色的浴袍。她咬着唇，看着程锦之，慢慢地解开自己的腰带，一具足够诱人的身体，一览无遗地暴露在了程锦之的眼前。死对头一言不合就脱衣服，程锦之吓得脚上一滑，呛了两口水，容姒上前捧起了程锦之的脑袋，吻了上去。
　　容姒看上去很自若，但笨拙的接吻足够暴露了她的青涩。
　　“容姒……你……唔……”
　　容姒箍紧了怀里的程锦之，似乎在竭力地讨程锦之的欢心。
　　“容姒！”程锦之有点羞恼，她好歹活了这么久，怎么被一个小丫头吻得晕头转向了。
　　程锦之将容姒推开了，容姒似乎没有防备，被程锦之推得跌倒在地。
　　见容姒跌倒在地，程锦之本想出去扶她一把，可是想到自己什么都没穿，心上有点别扭。她双手趴在浴缸上身子埋在浴缸里，只露出两只无辜的眼睛。“你没事吧？”
　　“你出来。”
　　“我不。”
　　程锦之又别扭地补充道：“我没穿衣服。”
　　这时候容姒瞪大了眼睛，对程锦之的话有些匪夷所思。这个女人她哪里没见过？在矜持什么？
　　
　　第6章 调戏与反调戏
　　
　　程锦之这个样子，容姒也看了看自己不着寸缕的样子，登时也感觉有些奇怪。这种事情，明明是程锦之一直强迫她，现在倒变成她强迫程锦之了。容姒站起了身子，她穿起了浴袍，动作幅度有点大，心里似乎极其不爽。
　　“啊喂……”
　　容姒刚把手搭在门的扶手上，后面传来程锦之极为弱气的声音。
　　容姒转过头，她看着程锦之，后悔了？
　　“你……我……你穿了我的浴袍……”
　　程锦之话音刚落，门就被甩上了。
　　……本来就是嘛。程锦之心里也是大窘，自己刚才表现出来的纯情，真是太矫揉造作了。破产以后，吃“素”太久，已经回不到之前“肆无忌惮”的感觉了。
　　程锦之捡起了容姒的浴袍，容姒的浴袍已经湿透了。看上去有点大，容姒要比她高。真是，十几岁的小女孩，也不知道是吃什么长大的。明明胃口那么小。
　　还没穿上，门口就递进来一件干净的浴袍。“穿上。”
　　“……好的。”原来……容姒是出去给她找浴袍了。
　　出来的时候，容姒正坐在沙发上，修长的腿弯曲斜搭在沙发上，茶几上还放着医药箱。她的小腿上有些淤青。难道是自己刚才的推搡？
　　容姒的头发还有点湿，她抬手又将头发撩在耳后，露出了粉红的小耳朵。
　　“要我帮你上药酒吗？”程锦之磨磨蹭蹭地走了过来。
　　容姒没有说话，程锦之便坐在了容姒的身旁，伸手拿过容姒的药酒。“相信我，保证手到病除。”
　　手到病除……怎么感觉有点污，特别是在容姒跟前。程锦之马上收紧了自己的话。
　　上一世，程锦之每次拍完摸爬打滚的戏，身上都会落得一身淤青。大概是早年太过娇生惯养，皮肤尤其的细嫩。到后面，自己都是问剧组要一瓶药酒或者几张膏药，擦完以后又直接赶下一场戏。刚开始还不得要领，越揉越肿，后来慢慢地，掌握了时间和手法，总算能够做到活血散瘀了。
　　程锦之将药酒倒在自己的手心，又拍了拍，动作十分地自然。她轻轻握住了容姒的小腿，一看容姒的右腿不止淤青，还比左小腿肿了一圈。“我刚才……”
　　“不是你。”容姒似乎知道程锦之在想什么，她顿了顿。“前两天，我接了一个替身戏。”
　　“我不是给你开户了吗？”
　　“你的钱，我是借。”
　　“那你也没必要去接替身戏……”
　　容姒低着头。“我什么都不懂，需要经验。”
　　程锦之愣了愣，容姒居然这么坦诚地说自己不懂，这个年纪不应该是最争强好胜的时候吗？
　　“你忍着点，可能有点疼。”
　　容姒的神情没有什么变化，隔了好一会儿她才开口。“你外边有人了？”
　　“没……”
　　“撒谎。”
　　“我……”
　　“那你为什么不碰我？腻了吗？”容姒的语气很温和，似乎在说一件很寻常的事情。
　　“你是在说你入学住校的事情吗？”程锦之这才反应过来，原来刚才容姒一切的举动，只不过是为了“挽留”她。
　　“住校挺方便的，早上还要开嗓。”程锦之说道：“来来回回的，太奔波了，还不如留这点时间看看书什么的。”
　　又说了两句，程锦之感觉自己都要变成“女儿闹别扭要送女儿去读书的好妈妈”了。她赶紧扼住了这个错觉，她现在才二十出头好不好？
　　“我没腻你。”
　　程锦之说了这么一句话，容姒才有松动，她抬起了眼睑。“好。”
　　给容姒擦完药酒，程锦之又去洗了洗手。洗完手回来，容姒还坐在沙发上。
　　“那你在这里睡吧，我去……隔壁。”刚走到门口，程锦之又觉得不对。妈个叽！这是她家！凭什么她天天睡隔壁！
　　程锦之又扭头走了回来，对，把握住这个不甘心的情绪。刚冲到容姒的跟前，容姒抬头了。看着容姒冷淡的表情，程锦之的情绪就像膨胀的气球，一下子被戳破了。
　　“你……你睡隔壁。”面对容姒沉静的目光，程锦之有点磕磕巴巴了，好像要“鸠占鹊巢”一样。
　　“嗯。”
　　程锦之老老实实地将容姒送到门口。“晚安。”
　　“《女孩围城》什么时候开机？”
　　“你要是准备好了，就可以开机。”
　　“我没有意见。”
　　“那好，明天我让DC和易导联系。”
　　“嗯，晚安。”
　　“祝你有个好梦。”程锦之说道。
　　容姒看了程锦之一眼。“但愿。”
　　说完便走了，头也没回。程锦之看了两秒便关上了门。
　　容姒没有什么东西要整理，行李箱上的标签都没有摘，里头只有几件衣服。
　　“阿威怎么做事的？日用品都没买。”行李箱真是太空了，旅游都要带点防晒吧？更何况是换个地方住。
　　“学校会发。”容姒提前去过学校一次，主要是熟悉校内环境。
　　“学校发的那些都是批发的烂便宜。”程锦之合上了容姒的行李箱。“你要是觉得有些东西不方便，我陪你去买。”
　　“你不用上课吗？”
　　程锦之缩了缩脑袋，这容姒昨天还觉得她外边有人，现在她主动反倒嫌她了？
　　“我七八节有课，上午可以陪你去买点日用品，还有衣服。”说到衣服，程锦之又来劲了。“人靠衣装，你去的又不是普通的学术型大学。这么点衣服，怎么穿出个人风格，好歹出去也是当明星的。”
　　容姒低头，看了看自己的行李箱，又看着程锦之。“嗯，你说什么就是什么吧。”
　　“我觉得你以前的风格就不错，你以前的衣服呢？”
　　“卖了。”
　　程锦之张了张口，连衣服都卖了。“你家欠了多少钱？”
　　“不是一个具体的数字，每天都在利滚利。”容姒似乎知道程锦之的脑筋不好，也没有说太复杂的。“我现在每天，刚好还清每天的利息。”
　　“那我叫你去上学，是不是浪费你时间了？”
　　“从长远角度来看，不是。”容姒的话一板一眼的。
　　现在的容姒总算正常了点，不会叫她“主人”，也不会往她身上黏。死对头这样的距离才合适嘛。“这样也好，你以前的衣服太素了，年轻人就要有年轻人的活力嘛。”
　　像程锦之，活到四十多岁，仍然喜欢穿点大红大绿，低胸高叉。当然，这也是观众们吐槽她的一点，拉她和夏柚作比较，说她是艳俗的老女人，一点都不知道穿点知性的典雅的，和自己年纪相配的。程锦之黑粉太多了，即便做点公益也有人挑刺，说她是摆拍。
　　听程锦之侃侃而谈，容姒把目光放在了她的打扮上。程锦之穿着低胸红裙，妆容艳丽，和她的气质蛮搭的。之前她见过程锦之一次，是程锦之还在念女校的时候。那所女校出了名的传统，即便是裙装，也是过了膝的。程锦之那天被学姐拎去罚站，原因是她把校裙剪短了，还拆了学姐裙子上的线，导致学姐当众出了糗。像她们那种女校，新生都是由高年级带的，一对一，校风非常严谨。几十年才能出程锦之这么个奇葩，非常让人头疼。容姒那天做交流，指导老师还把罚站的程锦之指给她看。“看，我们学校的‘风景线’。”
　　指导老师不说还好，一说程锦之顶着头上的书，背脊挺得更直了，似乎越多人看她她越嘚瑟。
　　“你的衣服，我不合适。”容姒开口了。
　　程锦之嗤笑了一声。“我知道，你要走高雅的女神范。”
　　“而且，你也穿不下我的。”
　　“嗯，是。”容姒的神色没有变化。
　　……本来想调戏容姒，程锦之看容姒的样子，也低头看了看自己的胸，她感觉自己被容姒反调戏了。她抬头看容姒，容姒正好和她视线相撞。程锦之用手掩住自己的胸，脱口而出。“你看哪里？”
　　容姒转过脸，拉上了行李箱的拉链。
　　容姒这么淡定，倒显得程锦之一惊一乍了。“啊喂你这样，什么话都不说，我很尴尬的。”
　　容姒扶着行李箱的拉杆，又看了程锦之一眼。“你的胸型，还可以。”
　　“还可以是什么意思？”程锦之马上反应了过来，是很漂亮才对，什么叫还可以？程锦之对于自己的胸还是很自信的。
　　“还不错。”
　　程锦之一个白眼要晕过去了。“我是让你解释字面意思吗？我是听不懂中文吗？”
　　容姒没答她，低着头也不知道在想什么。
　　“说话。”程锦之快要被容姒的寡言少语给闷死了。
　　“漂亮。”容姒顿了顿说道，语气大有妥协的意思，同时还不忘补充地说着。“我没看过别人的，说你的漂亮也不为过。”
　　……死孩子。
　　作者有话要说：
　　容姒：金主一觉醒来，变得害羞内敛了，我要不要报警？
　　作者带着全文老小，一起求收藏求评论求灌溉~~~
　　
　　第7章 军训
　　
　　逛超市程锦之还是轻车熟路的，前几天阿辉开生日趴体，还是她做的采购队长。只不过前两天出了点意外，阿辉的女友和阿辉的继父吵了起来，趴体也是不欢而散。这两天，阿辉的继父在联系她们这些同学，说是抱歉，想再给阿辉补办一次趴体。
　　阿辉的继父对阿辉还是挺好的，只是阿辉心里有些别扭，加上有她们这些狐朋狗友的怂恿，特别是阿辉的女朋友。阿辉的女友也是长在重组家庭，只不过没阿辉幸运。
　　“嗯，我知道了叔叔，下周是吧？好，有时间我一定到。”程锦之接到了阿辉继父的电话。
　　阿辉的继父可是青藤集团的老总，这样的人脉当然要把握住。青藤现在还是普通的传媒集团，明后年的样子会开拍很多网络小说，开启了大IP时代。网络小说，自带粉丝和营销，是粉丝经济的一种。程锦之也拍过好几部大IP，言情向的，悬疑向的，都有，只是无一例外都扑了。很多网络小说本身就存在着暴力色情的问题，这是网络写手的吸睛方式，但这些情节肯定是不能放在大银幕上的，过不了审，删删改改，慢慢地也暴露了故事本身存在的单薄。演技平平的程锦之，在上面躺了很多次枪，被“原著党们”高挂在“求放过”的第一名。程锦之的公关团队不给力，主要是不差钱，不接地气。团队的组长抱怨了一声“这本小说本身就不连贯”，被网络上的原著粉铺天盖地地骂，炮火直接轰向身为女主的程锦之。
　　程锦之，一个集万千黑粉于一身的女人。资源跟得上的，那是黑红黑红。跟不上的，就像她，从恶毒女配演到恶毒婆婆。人设没得挑，挑好的观众也不买账。
　　容姒逛超市虽然没有程锦之轻车熟路，但也是不紧不慢地。程锦之在打电话的时候，容姒便在旁边不紧不慢地挑。等程锦之挂上电话，容姒已经挑得差不多了。
　　“你怎么没拿点小零嘴？晚上做功课饿了怎么办？”说着，程锦之便往容姒的购物车里扔了不少高热量高卡路里的零食，看得容姒心惊肉跳。等程锦之转背去拿饮料，容姒又比对比对，放了一大半回去。
　　“诶？你的零食呢？”
　　“我不爱吃。”
　　“长个。”
　　“我已经过了长个的年纪了。”
　　“说不定还能冒个一两厘米。”程锦之说道。
　　“吃这些也不长个。”容姒也是比较有耐心。
　　“是吗？”程锦之说着，又把零食都扫进了购物车。
　　容姒看了一眼程锦之，这下明白了，是程锦之想吃。
　　自从年纪上去，程锦之觉得自己消化不行了，也就很少吃零食了。这次回到二十岁，她当然不会放过馋嘴的机会。想当初上一世，为了身材，也很少吃这些。这一世怎么也不能亏待了自己，纵情享乐，吃吃喝喝，少熬夜多种树。
　　“你军训，要买点护肤的。”
　　“嗯。”
　　“这几天的日头有点大，你要是愿意，我帮你请假。”
　　“不用。”
　　和容姒逛完超市，又和她吃了一顿中饭。容姒吃得很少，只吃了点沙拉。
　　“逛了这么久，你不饿吗？”缄默的容姒，程锦之感觉自己在她面前就像个话唠。
　　“还好。”
　　“保持体形？”
　　“嗯，周末要去拍平面。”容姒说道。
　　这容姒脑筋有点死，自己这么大个金主摆在她面前，也给她开了户，她居然还跑出去做兼职。咦？程锦之又想了想，上一世怎么没发现容姒这一点？其实想想，她也没和容姒上几回床，她心思都扑在高祎的身上，高祎一哄她，她又跑去给人当地下情人了。容姒那边，她就塞了几部戏。说到底，容姒还是靠自己努力打拼出来的。
　　回到学校，容姒便直接去班级报道了。程锦之刚跨入自己的班级，便被一人捞住了肩膀。这人手里还拿着望远镜。“大小姐，我可看到了。”
　　苟羽这真是无孔不入。
　　“你又看到什么了？”
　　“我就说嘛，你另交新欢了。”苟羽用望远镜抵住下巴，神色有些得意。“夏柚还非得和我说，你和高祎只是在吵架。”
　　“你们两个，堵门口当门神啊？”吴译老师来了，声音有些浑厚。
　　“老师好。”
　　“别想逃课，到前边坐着。”吴译老师的胳肢窝随意地夹着一本教材。“还有你，苟羽，你往后边跑什么，坐程锦之身边。”
　　苟羽只好瘪了瘪嘴，坐程锦之的右手边了。程锦之左手边是夏柚，夏柚喜欢坐前排。大学里面，除了专业课，大家都喜欢往后边坐。武术课在她们表演系还属于通识课。
　　“下课前十分钟点到，你们可以叫那些‘上厕所的’‘睡误的’过来了。生病的，拿病历本给我看。”吴译老师拿着粉笔头，在黑板上画了一套动作。又随意地把粉笔头扔在了桌子上，吹了吹手指上的灰。“今天，我们来学习武术表演的镜头感。”
　　“上节课，给你们讲了分解动作，谁来示范一下？”
　　又来……果然是熟悉的上课氛围。老师一叫回答问题，班上绝大半的头低下了。
　　“程锦之，你上来给大家展示一下。”吴译看了看前排。“苟羽，你不要笑，上来配合程锦之。”
　　“老师，锦之上节课没来，她……”夏柚开口了，似乎在替程锦之解围。
　　“没来，不会问同学吗？这是学生应该有的学习态度吗？”吴译斜了一眼夏柚。
　　程锦之只好举手投降了。“我来。”
　　程锦之上了讲台，后边跟着不情不愿的苟羽。苟羽觉得自己实力躺枪，要早知道就不凑程锦之的热闹了。
　　“穿掌。”吴译胳膊肘杵在讲台上，开口了。“一劈二按三穿，节奏要快。”
　　当初吴译老师邀请她去拍《锦衣卫》，她推了不少商业活动学了小半年。程锦之想了想，很久没碰了，姿势有些记不清了。
　　“程锦之，你蹲马步呢？后边的呢？”
　　“右转。”坐在前排的夏柚，做了个口型。
　　对对，程锦之记起来了。上体要右转45度，右手收至腰间，掌心朝上，左手自腰间向下、向后、向上，经头向右下盖按，屈腕横掌于右肩内侧，手心斜向前下。这套基本动作练了很长时间，吴译老师当时为了让她的出招有力量，在她身上绑满了铅块。
　　一旦记起来，身体就不由自主地动了起来。
　　“起跳旋风。”
　　程锦之吸了一口气做好了预备姿势，武术教室比较大，她跳了一步，抡臂，踏跳，转体，里合腿。
　　“再翻。”
　　程锦之翻得很轻松，大概是身体还很年轻。当初她学武术动作的时候，已经三十好几了，身上的协调能力和柔韧性都不行了。
　　“三翻。”
　　说到三翻的时候，班上戏谑的目光开始变得惊讶起来。天啦，程锦之居然翻得起来。
　　“上步搂手马步击掌。”吴译的声音开始带了点笑意。他上课向来是严肃的，难得看他脸上有笑容。
　　“苟羽，拆手。”吴译又看了一眼边上的苟羽。
　　苟羽便上前，开始拆程锦之的掌。
　　“对盘。”吴译似乎想让她们俩打一套组合动作。
　　对了几招，苟羽便脱节拍了，被程锦之扣住了后颈。
　　“老师！你这套动作还没教！”苟羽扭头看吴译，气喘吁吁地说着。
　　“收了吧。”吴译看了一眼程锦之。
　　坐在前排的夏柚，已经被程锦之的动作弄懵了。她拍了拍手心，接着班上起哄鼓起了掌。“我去，程锦之深藏不露啊你。”
　　吴译拍了拍讲台。“上下脱节，转体角度不够，动作不协调，处处都是破绽。谁再敢起哄，谁就上来。”
　　吴译的话音刚落，大家就立马安静了。
　　“程锦之，你回去多做不加腿法的转体360°的‘翻身跳’练习，提高身体的旋转能力。”吴译说道。
　　“老师我呢？”苟羽指了指自己。
　　“你等下下课去练功房站桩，桩功太差了，一看练习课就没少躲懒，还好意思问我。”
　　今天太倒霉了，忌程锦之。苟羽站桩站到三更半夜，被室友抬回寝室，在自己的日记本上如是写道。
　　容姒这几天军训，程锦之见烈日当头，便举着自己小洋伞，踱着小碎步去看热闹了。我给你请假叫你不让，有你好受的。并且，程锦之还带着照相机，影后“黑炭”的样子，值得纪念。
　　只是程锦之一进训练场，便见到容姒站在树荫底下训练新兵。
　　什么鬼？容姒不是新生吗？
　　程锦之过来的时候，就引起了小轰动，到了容姒的班级，正在训练的新兵有点窃窃私语，还偷偷瞄程锦之。
　　“容姒。”程锦之来到了容姒的跟前，声音拖了一下显得格外腻歪。她要看看死孩子黑成什么样了。
　　容姒早就见到程锦之了，跟花蝴蝶似的。见班上的同学偷瞄，容姒拧了拧眉。“全体都有，向后转。”
　　
　　第8章 吞咽
　　
　　“你来做什么？”容姒穿着飒爽的军训服，露出了白皙修长的脖颈。头发有点乱，额上有细密的汗珠，却给人一种格外的健美。汗湿的面容，还有一种露水红颜的感觉。
　　最关键的是，容姒并没有黑，肤色仍然很白皙，而且相比较之前的苍白，现在还有了点血色。
　　见到容姒的脸，程锦之便露出了失望的表情。“来慰问你，你要喝水吗？”
　　“不用。”
　　“教官呢？”
　　“在医院。”
　　“啊？”一问年级主任才知道，这个教官训练很严苛，对待女同学也毫不手软，硬生生把一个女同学逼得中暑。有人想送女同学去医务室，教官不允许队员擅自离队，叫中暑的女同学自己去医务室。两方僵持，教官脾气上来了，体罚了全体。在体罚过程中，据说教官人身攻击了容姒，容姒便动了手，没错，容姒和一个身材魁梧的男人动了手，还把对方撂倒了。
　　……程锦之有点方，她何止人身攻击了容姒，她还直接“攻”了容姒。
　　容姒坐在食堂里，背脊挺得绷直，她几乎是数着米粒吃的。
　　“你只吃这么一点，训练会受不了的。”
　　容姒低头数米粒，并没有搭理程锦之。
　　“你什么时候学的武术？”程锦之问道。
　　“我没有学，那只是一招制敌，制得了就制了，制不了就输了。”容姒的声音有些沙哑，咳了好几声才把话讲清楚。估计是训练新生时喊哑的。
　　教官自从被容姒打趴下以后，说什么也不肯回来排练，还说让容姒当代练教官。
　　那个教官早就引起了这些娇生惯养的学生们的公愤，听说容姒当代练教官，刚开始一个个开心得不得了，后来排练才知道，容姒的训练强度和教官差不多，只是会照顾一下女生和体质稍弱的男同学，哪个男同学愿意在容姒这样的大美人面前说自己弱。一个个咬着牙死抗。他们这个班俨然成为操场上的标兵班。
　　程锦之没吃过食堂里的饭，为了迁就容姒跟了过来。她慢吞吞地吃了一口，味道还不错。大概是度过过吃不饱饭的时候。
　　程锦之再吃两口，容姒便已经吃完了。中间吃饭的时候，训练营给教官们都送了一瓶矿泉水。容姒扭开了矿泉水的瓶盖，递给了程锦之，自己拿着手边的水壶，慢慢地喝了一口。
　　程锦之含着米粒，抬眸看容姒喝水。修长的脖颈，能够感受到的吞咽。“我不要这个，我要喝你的水。”
　　容姒也没说什么，拿了手边的一次性塑料杯，给程锦之装了半杯。
　　程锦之捧着塑料杯，抿了一口，咦……好咸。“淡盐水？”
　　不好喝。可看容姒喝的时候，特别想喝。
　　吃过饭，容姒便要回去午休了。程锦之往容姒手里扔了一个喷剂。“西瓜味的。”
　　“嗯。”
　　程锦之在食堂，顺手给容姒买了瓶润喉的喷剂。她只是瞄到，随手买的。
　　到了周五，程锦之便回家吃饭了。重生以来，还没和家里人好好吃一顿，不是母亲忙，就是父亲忙。再不然，就是两个人都忙。
　　“爸，妈，我回来了。”
　　“回来了。”父亲端上来一盘菜。“前几天谈生意，都没好好和你聊聊。”
　　母亲正坐在沙发上讲电话，见程锦之回来便挂上了电话。“锦之过来，让妈妈看看。”
　　“瘦了，比视频里还要瘦。”母亲化了点妆，似乎才从会议上下来。
　　“没瘦。”
　　“老婆，锦之，过来吃饭吧。”
　　佣人摆好了盘，程锦之又叫来佣人，把自己的椅子搬到母亲的身边。“妈，我想和你坐。”
　　“哟？前两天不还嫌你妈唠叨吗？”父亲笑了一声。“快和爸悄悄说，你在外头是不是又闯祸了？”
　　“没呢。”
　　“老程，你说什么呢，巴不得孩子在外面闯祸是吧？”母亲给程锦之舀了一碗汤。“坐妈身边好，妈给你舀汤。”
　　“妈妈舀的汤，我要喝光光。”程锦之端了过来，娇滴滴地说道。
　　“真乖。”程母给程父也舀了一碗汤。“老程，你身体也要补补，听助理说你最近气血不足。”
　　这几天，程父一直在外头玩，他只好讪讪地笑了笑。“对了，锦之，你要拍什么来着？”
　　程锦之忙咽完口里的汤。“《女孩围城》，文艺片。”
　　“谁导的？”
　　“易弈。”
　　“易弈啊，蛮新的一个导演。”程父说道：“投资到位了吗？少了到公司拿……”
　　“公司又不是印钞票的。”程母斜了一眼程父。
　　“这不给孩子花钱嘛……”
　　“给孩子花多少钱我都乐意，就怕有的人假公济私。”程母说道：“锦之，你让人做做这部戏的账目，给妈妈一个数，妈妈来给拨。”
　　“嗯嗯，等两天我也去公司看看。”
　　“行，你这么大了，是要来熟悉熟悉公司了。”
　　程锦之二十出头的时候，父母也才四十多岁，他们俩一直都很呛。父亲年轻的时候，在外包养情人，孩子差点都要有了。而这段时间，是父母呛得最厉害的时候，父亲的本性暴露了，而母亲……
　　“嗯，我想来公司帮帮你们，不想你们太辛苦。”程锦之说道。
　　她话音刚落，父母都停住了，父亲的筷子停在了半空，又马上收了回来。“锦之，你是不是真闯祸了？”
　　“事情大不大？压住了没有？怎么没人和我们说？”母亲也急切地说道。一碰到程锦之的事情，父母尤其的“默契”。
　　……她之前是有多爱闯祸。程锦之放下筷子，诚恳地双手合十。“真的，我只想来公司帮你们，给你们分担。我真没闯祸，不信你们问DC。”
　　“有什么事，都要和家里说。那个谁，老付家，他们的小儿子在外打了人，他们还是在新闻上看到的。”
　　“妈，你别拿我和那个兔崽子比。”兔崽子，在阿辉的生日会上揩了夏柚的油。
　　“诶？你们小时候关系……”父亲好奇地问道。
　　“这样也好，我正好不大喜欢那个小付。”程母满意地说道：“你长大了，知道区分好坏了。”
　　“唉，做生意哪分什么好坏的。”程父说道：“小付是没出息了点，但大付还是不错的，脑子清楚。”
　　大付是付家的大小姐，可惜是个瘸子。小时候被绑架，伤到了腿。
　　“不说这个了，我前两天和你奶奶说了，你奶奶说可以，说她也想你了。让我们早点上山。”
　　“好啊，那我们明天上山吧。”
　　山路有点陡，到了半山腰就开不上去了。徒步行进，走走停停，到了下午四五点才到山顶的寺庙。寺庙灰扑扑的，是个人修行的寺庙，鲜有人来。
　　“奶奶，我来了……”
　　奶奶正躺在躺椅上，脸上还敷蚕丝面膜。听到程锦之的声音，还给程锦之招了招手。“过来，让奶奶抱抱……诶诶，别弄掉奶奶的面膜了，可贵了……”
　　奶奶已经离世好几年了，程锦之没想到还能再见到疼她爱她的奶奶。她捂了捂自己的眼睛。“我超级想您……”
　　“诶？你爸妈欺负你了？”奶奶马上揭下面膜。“走，不敷了，我要去问问他们……”
　　“爸妈对我很好。”
　　“那你哭成这个鬼样……”
　　程锦之还有些哽咽，她仰头给自己扇风。“妆要花了……”
　　“到底是长大了，会想念老人家了。”奶奶揉了揉程锦之的脑袋，叫人又搬来了一个躺椅，拉开了面前的木门。
　　木门外是葱绿的竹林和荷花池。
　　“来，陪奶奶听会鸟语。”
　　奶奶曾经是文工团里的顶梁柱，提携了不少后辈，一直被称为是德艺双馨的老艺术家。当初程锦之出道，她奶奶这一项就给她加了不少分。只可惜她把一手好牌打得稀烂。
　　“听吴译老师说你最近很刻苦……”
　　“嗯嗯，我准备下周去话剧社报道。”
　　“那些都是你的师哥师姐，你要把你的脾气收敛点。”奶奶知道程锦之的脾气。
　　“我会的，奶奶。”
　　“你最近，平心静气了不少。”奶奶隔了一会又说道：“以往让你陪我躺会，你就会玩手机，有时候开心了还咯咯地笑。”
　　程锦之吐了吐舌头。“我错了，努力改正。”
　　“其实奶奶挺喜欢听你笑的，你一笑，奶奶心里头也高兴。”奶奶说道：“现在你懂事了，就更好了。”
　　“嗯嗯，干脆我陪着您吧。”
　　“别，我又不是生病住院，需要人看护。”奶奶说道：“保持距离，这样，你不嫌我老，我不嫌你吵。”
　　和奶奶聊完以后回房间，房间是木质的，特别的凉快。一打开手机，便瞧见DC发来一个群组二维码，群组里都是《女孩围城》的相关剧组人员。
　　群组里头聊得火热，在说《女孩围城》的主题曲，主题曲是由容姒和她一起演唱的。这首歌要夹杂很多让人面红耳赤的喘息和呻吟。
　　编曲人作了一个示范，让容姒试一试，他还要调一下音。
　　“你咽喉最后一口酒，喝完我穿心肠的毒……”容姒的声音有些沙哑，完美的转音，感觉就像咽喉里住着一个撩人的小妖精。容姒唱罢后的鼻音和喘息，让程锦之不由得脸上一红。
　　“你的肌肤，是戒不掉的蛊，让我……”这里容姒发出了舔舐的声音。
　　莫名地，程锦之收紧了自己的腿。脑海浮现的是那天在食堂，容姒喝水时吞咽的喉咙。
　　
　　第9章 才不是护犊子
　　
　　“程大小姐，您总算进来了！”编曲人打了好几个叹号。
　　“有点事。”
　　“谅解谅解，您事情比较多。”编曲人对程锦之还是好脾气的，毕竟程锦之是这部戏的最大投资方。“等您什么时候有空，也来录音棚试试音吧。”
　　区别对待，在容姒面前毫无顾忌的区别对待。娱乐圈，本身就是一个巨大的名利场。
　　以前程锦之还没有感觉，现在她只感觉到尴尬。
　　“程小姐？”见程锦之又没有回复了，编曲人小心翼翼地问道。
　　“嗯，有空就过来。”
　　“好嘞，您忙着。”
　　关掉群组的聊天框，程锦之想了想又打开经纪人DC的聊天框。“试音不是要去录音棚吗？那个编曲的怎么让容姒清唱了？”
　　居然还是在剧组的群聊里，那么多“闲杂人等”。
　　“啊？你是说威廉啊，他大概图省事吧。估计想听听容姒的音色。”DC回复得很快。
　　“威廉？”
　　“李铁钢，就是那编曲的。”
　　“还是叫铁钢亲切。”程锦之回复道：“让里边的人对容姒好点，别尽欺负她一新人。”
　　“好嘞。”可以明确了，这个容姒是老板的“新欢”，怠慢不得。“老板，我这里有几通高小姐的电话，要我接到你那里去吗？”
　　“不用，以后你就拿她当一般合作对象。”
　　“老板，你是说真的吗？”DC有些诧异，当初老板追着高祎满天跑。高祎去哪，她飞哪，也不管自己的行程通告。
　　“我腻她了。”好像只有这么说，周围人才相信。
　　“好嘞，我知道该怎么做了。”
　　DC还是很机灵的，不需要程锦之费太多的口舌。和DC聊完以后，程锦之又通过群组添加了容姒，她还没有容姒的微信号。容姒似乎刚申请的微信，朋友圈干干净净什么都没有。也不知道是不是她小号。“你怎么现在还在线？”
　　“训练得很晚。”
　　你不用搭理剧组里的人，感觉侵犯隐私了你可以拒绝。程锦之想了想，斟酌了半天还是一个字一个字删除了，论侵犯隐私，谁都有权利和容姒说，就她没有。在对待容姒的事情上，谁有她恶劣。“早点睡。”
　　“嗯。”
　　看了看时间，也到了美容觉的时间。年轻的时候不注意，等稍稍大一点就显形了，她应该早些睡觉。只是一躺下，又拿起了手机，刷一下微博再睡吧。程锦之的微博验证是演员，代表作《新大唐》，还有一行“获得万千星辉最具潜力新人奖”，“万千星辉”是香港贺台庆的王牌节目，当然奖也是程锦之的公关团队买的。上一世的自己，现在正在飘飘然阶段，她在《新大唐》里担当女主，同时也是话题担当。话题担当，就凭程锦之的演技也不是什么好话。果然，一打开微博评论全都是：“很好，你很强势，实力演员的三十年演技都被你带跑了。”
　　“我们做错了什么，你们还要在东芒卫视二轮播出。”
　　“我妈刚看你哭，还纳闷和我说，女主怎么第一集就癫痫了。”
　　“你的简介，我只看到了有钱。玉兰奖要开了，程总有兴趣入手一套吗？”
　　“好的演员，一帧可以截出五个表情包，一般的演员，一帧也能截出两个，我截你的，还他妈以为卡碟了。”
　　“《新大唐》是很神奇的，要在里面演技出挑很容易，但要做到这种演技很匀称集体不走心的境界，还是很难的。当然在里面做得最好的就是程锦之了，无论是什么样的对手戏，都能确保对方不费吹灰之力地碾压自己，放眼整个娱乐圈，有几个人能做到这样？”
　　程锦之又拉了拉评论，看到有人攻击自己的相貌。
　　“只有我一个人觉得程锦之的下巴很奇怪吗？”
　　“有点丑……”
　　“希望程总能拿买奖的钱去整容。”
　　攻击自己的相貌，程锦之就不开心了，你说演技烂，那确实是烂。程锦之对自己的样子还是很满意的。上一世，脑子少根筋的程锦之，就发了条微博。“实事求是一点，你长成我这样，做梦都要笑醒好吗？”
　　当然，这一条被DC火速删了，但说出来的话，个个都能截图。很长一段时间，程锦之都有个绰号，“弥勒佛”，因为太美丽时刻都在笑。
　　因为“弥勒佛”这个称呼，当年的程锦之还窝在被子里偷偷抹眼泪。妈个叽！她好歹是个女演员！太难听了！
　　现在的程锦之，在娱乐圈也算度过了小二十年，看到这种评论，心里仍然是不爽的。记得DC上一世就说过，如果程锦之不上网，他的薪水要好领很多。偏偏程锦之有事没事，喜欢刷下微博刷下论坛。一般的明星都不会进论坛，只有程锦之，程锦之不但进了，还手撕了版主。论坛里面就有人这么评论程锦之。“一个起点很高却老往十八线作风挤的女明星。”
　　大概是太需要认同，所以才老去逛这种网民扎堆的地方。现在想来，程锦之又平静了许多。
　　“姑奶奶？？你是不是在刷微博？？”
　　“是啊……”
　　“你点赞‘天后离婚传闻’干什么？？”
　　DC这么一说，程锦之赶紧点开点赞列表，她刚才翻热门微博的时候……
　　“手滑了。”
　　“……”DC忙了三天三夜，眼皮都要黏住了，好不容易眯一会，手机就在耳边跳了起来。不少娱记问他关于“天后离婚”的事情，天后离婚跟他有什么关系？一上微博才知道，他家“网瘾老板”点赞了。这段时间，老板总是在手滑，不少论坛把她叫做“帕金森少女”。“老板，我们商量个事……”
　　“以后不会了。”
　　“你前两天就是这么说的。”
　　“我很少上微博。”
　　“你一般不上，一上就出事。”
　　“那你给我申请个小号吧。”
　　“老板，小号也是能被扒出来的。”
　　“……你是叫我卸载微博吗？”
　　如果可以的话，我还希望能掐掉你的网线，炸掉你的手机。DC这么想到。
　　“老板，你要是想听八卦，我可以和你讲。”
　　“我不想听八卦，我只是看自己的八卦。”
　　“你很好啊。”
　　“哪方面？”
　　“哪方面都很好。”
　　“你这样睁眼说瞎话，只能让我感受到金钱的肮脏。”
　　“您是女演员里面最有钱的。”
　　“……我要换经纪人。”
　　“您玩吧，玩得开心，我不打扰您玩微博了。”DC发了一个[谄媚]的表情。谁都有手滑的时候，小事小事。
　　等DC消停点，苟羽的电话又冲进来了。“你也觉得天后离婚了？？”
　　事实上，天后这两年确实和老公分居了。当初，天后离婚的消息还是苟羽爆出来的。没想到苟羽现在就开始找天后离婚的证据了，为了一条八卦能够蛰伏好几年，真是天生的狗仔。苟羽在后来几年也被称为狗仔羽，人们已经忘记了她真正的姓，她自己也不介意，直接在微博上认证了“狗仔羽”。
　　“你有消息吗？我们来互换吧亲爱的。”苟羽掐着甜腻腻的声音，开始搔首弄姿了。
　　“我不知道。”
　　“帕金森少女，你又手滑了？”
　　“我是手……你叫我什么？”
　　“……很晚了，我有点困了，去死了拜。”
　　“嗯，去死吧你。”
　　《女孩围城》的演员都确定下来以后，便是开机仪式了。容姒的班上已经来了新教官，开机仪式的当天，程锦之给容姒请了假。
　　媒体来了不少，一半是为了“站在那里就有槽点”的程锦之，另一半是为了采访文艺片的新宠，易弈导演。程锦之看着眼前攒动的话筒，她看了看边上的容姒，很难有这样的时刻，自己被媒体环绕，而容姒却是无人问津。
　　“听说这部戏的尺度很大，观众们都很好奇会不会用替身。”
　　“不会。”程锦之言简意赅地说道。
　　DC还看了她一眼，让她对着台本来。裸替也是人，大家都是演员，平等的，不会有谁替谁。程锦之掐掉了这一句话，话太满了，有一次她用了武替，还被人揪了出来。
　　采访了几句，媒体发现程锦之没有之前抖了。之前你问她一句，她能给你抖出三四个槽点。接而媒体又采访了易弈导演。“听说导演这次起用了新人，不知道新人有什么过人之处？”
　　易弈微微一笑，直接把锅甩给了程锦之。“新人是我们的女主角锦之力荐的，我相信她的眼光。”
　　“不知道程小姐相中了新人的哪一点？”部分媒体有些“心照不宣”地问程锦之。
　　“到时候你们就知道了，容小姐一定会给你们一个惊喜的。”程锦之心里腹诽易弈，面上还是笑容可掬地说道。
　　听了这句话，容姒偏头看了程锦之一眼。
　　作者有话要说：
　　写手：又到小剧场了，你们真的不准备说点什么吗？
　　程锦之：妈个叽！小剧场太崩了，我们不要面子了是伐？
　　写手：那容宝宝有什么要讲的吗？
　　程锦之转头盯容姒。
　　容宝宝：……（为了媳妇儿的面子，今天不讲话，不要看我，看我我也不会讲哼???）
　　
　　第10章 摄影
　　
　　开机后，易弈请来了国际上比较出名的女摄影师阿M。阿M是时尚杂志《E.T.》的首席摄影师，掌镜风格非常性感和火辣，一约难求。
　　程锦之和容姒是踩着点进来的。一进摄影棚，程锦之感觉被一股子闷热包裹住了，她拿过了DC的扇子。阿M已经到场了，穿着漆皮铅笔裙，开衩是拉链设计，她反背着长镜头的单反，口里还叼着没点燃的烟。程锦之扇着扇子，又看了看摆在边上的柜式空调，居然没开。
　　“去，把空调开了。”程锦之合上扇子，和身边的DC说道。
　　“慢着。”阿M说：“今天的拍摄，需要你们亮晶晶的汗水。”
　　……亮晶晶，是油腻腻吧。
　　这时DC已经走到空调边上了，程锦之看了他一眼，让他不用开了。摄影棚是摄影师的主役，只能听她的。
　　DC点了点头，明了。他又从空调边上撤到了阿M的跟前，似乎想和阿M聊聊今天的拍摄计划。阿M没心思听DC的话，她眯着眼睛拿起单反，给几步开外的容姒拍了一张。容姒似乎感觉到抓拍，她侧了侧头，看着不远处的阿M。阿M拿起单反，又迅速抓拍了一张。动作非常果断，看得DC一愣一愣的，这比狗仔的反应还敏捷啊。
　　“全裸，清场。”阿M拿掉了嘴唇上的烟。
　　“啊？还没拍就裸啊？不用露点吧？”DC忙问道。他知道这个女摄影师的拍摄风格向来火辣，当初他就有点异议，毕竟在东方还是以含蓄委婉美为主。
　　“要不你来拍？”阿M斜了DC一眼。
　　“不敢不敢，您拍。”惹了阿M，易弈非扒了他不可。易弈约阿M也约了很久，阿M这次过来是卖易弈个面子，顺便为自己杂志做做宣传。
　　DC溜回了程锦之的身边。“M姐说要全裸。”
　　“我耳朵没聋。”程锦之瞥了一眼DC。“你出去吧，清下场。”
　　“好嘞，有什么吩咐您到时候叫我，我在门口给您候着。”DC说道。
　　“眼睛给我提溜住，别往里头瞄。”程锦之用扇子敲了敲DC的眼皮，然后才把扇子丢到他的手里。
　　程锦之看了一眼容姒，容姒的脸色无异。
　　“两位大明星，脱吧。”阿M一手端着单反，一手拍了拍床。
　　床是非常古典的，偏民国风。
　　脱衣服，程锦之倒是不尴尬，夏天穿得本来就少，加上室内闷热，没一分钟就脱光了。她转头去看容姒，容姒正背对着她脱衣服。容姒之前的皮肤很白皙，几近苍白，军训后皮肤显得健康了一点，有些血色了。容姒先是脱的裤子，她的腿笔直修长。接着她将长发撩到了后颈，白皙的脖颈若隐若现。衣服很快掉到了地上，露出了肩头，她反着手，修长的手指搭在了自己的内衣扣子上。似乎是感受到身后的目光，容姒偏了偏头。
　　容姒回眸了，程锦之赶紧别开了脸，若无其事地爬上了床。
　　容姒解开了内衣，慢慢地褪下了自己的内裤。容姒的内裤是象牙色，和她的肤色相得益彰。
　　脱光以后，容姒转过了身，她的神色没有什么变化。她在阿M的示意下，也爬上了床。
　　床一动，程锦之的耳根就红了。
　　“程小姐，你是睡上面了吗？”阿M见程锦之一动不动的，似乎僵住了。
　　“啊？”
　　“坐起身来。”
　　程锦之撑起了上半身，刚撑起就被阿M喊住了。“对，就是这样，仰头。容小姐你把程小姐的头发都拨到后头去。”
　　程锦之长发的尾梢带点内卷，摄影棚太过闷热，她的发丝黏在了胸前。容姒抬手，撩起了她的长发，动作非常轻。程锦之被容姒撩动得有点别扭，她能感受到容姒微凉的指尖，掠过她的肩头。
　　“程小姐，您很有镜头感。”拍了两张，阿M满意地说道。
　　“容小姐，单手捧着程小姐的脸。”阿M换了一个镜头，边换边跪在了程锦之和容姒的跟前，仰拍两人的神情。“容小姐，近一点。”
　　容姒已经伏在了程锦之半个身子上，容姒刚近一点，程锦之的呼吸不由得提了上来。
　　好热。
　　摄影棚也太热了。
　　“容小姐，感情，感情带出来。”阿M放下镜头，手在自己胸前抓取，做了个掏心的姿势。
　　容姒抬眸看着程锦之，程锦之撑着纤细的胳膊，做了个咬唇无辜的表情。这个简单的动作反复拍了几十遍，程锦之快要撑不住自己的上半身了。
　　几个动作下来，两人的身上都起了薄汗。
　　“不行。”阿M边看单反边摇头。“容小姐，你的表情太寡淡了。”
　　说着，阿M也看着地毯上的衣服。她的手指敲了敲下巴，似乎想到了什么。她转身钻进了后台，从后台拿出了《女孩围城》里的服装。“程小姐，容小姐，麻烦了，你们先把衣服穿上。”
　　容姒双脚落地，接过衣服，然后递给了程锦之。在阿M的示意下，程锦之跪在床上穿衣服。
　　“容小姐，你不用把这里当作摄影棚，当作片场吧。”阿M说道：“就当现在是一出戏，你进来见围城。”
　　容姒穿上了衣服，她背对着镜头，酝酿了几秒钟的情绪。转过身，她就是贾小姐了。
　　这一幕有点熟悉，等容姒走过来的时候，程锦之刚穿上自己的衣服。容姒伸手，握住了程锦之的手腕。程锦之诧异地抬起眼睑，她看着面前欲火汹汹的容姒，容姒入戏了，居然可以这么快，这么收放自如。
　　容姒的手，沿着程锦之的手腕，一路摩挲上去，摸着程锦之的脖颈。然后轻轻握住程锦之的脖颈。程锦之回神过后，也按着那幕戏，伸出舌尖勾起嘴角，凑在容姒的眼前，舔了舔容姒的下唇。两人面容都有些汗湿，发丝黏在了容姒精致的脸颊上，程锦之抬手，拨着容姒脸颊上的发丝。
　　容姒扣住了程锦之的后颈，低头咬住了程锦之的下唇，接下来便是暴风雨般的骤吻。
　　“脱。”阿M的声音也有些激动了，她喊了出来。
　　容姒开始边吻边解开程锦之的衣服，撕拉一声，衣服从程锦之身上撕了下来。程锦之抱着容姒的后颈，脸上很迷醉，心里很腹诽，这场戏根本不需要撕衣服。在片场的时候，容姒就有很多小动作不符合台本，易弈也不喊咔，他看着还挺开心，说容姒很有天赋，会雕琢角色。易弈怎么不夸夸她的临场反应？谁对戏受得了对方不按台本走？
　　很快，容姒将程锦之压在了靠枕上，便于阿M取镜。
　　容姒的手，有些凉。程锦之能感受到容姒的手，明明摄影棚内很热，她心里却打了一个冷颤。大概是容姒的眼神，容姒眼睛里没有以往的冷静和自持，只有物欲感。程锦之夹紧了自己的腿。
　　不是吧？这可是死对头诶？怎么对方一碰自己就受不了了？
　　把持住。
　　程锦之翻身坐在了容姒的腰腹上，她和容姒十指相扣，将容姒的手压在了靠枕上。“别动。”
　　眼里含笑，仿佛围城附身。她捏着自己的衣角，慢慢地在容姒的身上，将自己的衣服褪下。接而抱着容姒的后脑勺。
　　“这里停一下。”阿M似乎被调动了，整个人都有些兴奋。“很好，走。”
　　一场拍摄下来，两个人都像是从水里拎出来的一样，整个人都湿透了。而阿M显然是拍嗨了，原本一小时的拍摄计划，足足拍了三四个小时，拍到中间还把衣服脱了。
　　“你们先去洗个澡，等会出去吃宵夜。”
　　“好。”
　　“嗯……”要按照上一世，程锦之八成会说。我就不来了，累死个人。到后来程锦之才深有体会，在没有成图之前，是美是丑，还在修图的摄影师手里。
　　后台的浴室有些简陋，要不是全身湿透了，程锦之没有一点欲望在这里洗澡。打开花洒，程锦之试了试水温，还要自己调水温，程锦之感觉自己又回到了自己那个二三十平米的小租房。
　　刚调好水温，后背便覆上来了一个人。来人要比她高，也是裸着身子，让程锦之打了个激灵。糟了，不该把菊花背朝门口的。对方的肌肤很滑腻，程锦之只感到菊花一紧。
　　“你是不是想了？”来人在她耳边说道。
　　声音很清减，容姒的声音。
　　“没、没有。”程锦之有些磕磕巴巴。
　　“你，湿了。”容姒的声音有些沙哑，喉咙里又钻出了一个蛊惑人心的妖精，弄得程锦之的耳根有些发痒。
　　她收紧了长腿，想从容姒的怀里挣脱出来，手忙脚乱碰到了花洒，花洒的水势立马大了，淋了容姒一脸的水。
　　
　　第11章 生日趴
　　
　　水是始料未及的，容姒的动作有些仓促。等关上花洒，她的神情还有些狼狈。看着这样的容姒，程锦之噗嗤一声笑了出来，她承认现在笑是很不合时宜的。
　　程锦之这一笑，把容姒的神情弄得更不好看了。她看了程锦之一眼，转身准备走，程锦之赶紧拉住了她的手腕。“你生气了？”
　　“没有。”容姒好整以暇地看着程锦之。“我生谁的气，生自己对你不构成吸引力了吗？”
　　“不是。”程锦之有些结巴。“我……”
　　看着程锦之想说又说不出的样子，容姒只好叹了一口气。“算了，你洗吧。”
　　“那、那好……你也去洗吧。”
　　看着容姒瘦削的背影，程锦之的心里有了一点点内疚。是啊，自她重生以来，又是抗拒容姒的触碰又是不适容姒的身体，容姒的心里也很焦急吧，生怕自己厌烦了她，把她当作用完就扔的弃子。没安全感，就像是大海里漂流，一个浪花砸下来要溺上好几口水。
　　程锦之洗澡也洗得心不在焉，她在想容姒刚才拍摄时的表现，真的，入戏后的容姒很惊艳。戏感果然是天生的。对于现在的容姒，程锦之的心情还是很复杂的。
　　出来的时候，容姒已经在外边吹头发了。骨节分明的手指，轻松地握着吹风机，另外一只手在抖落自己的长发。见到程锦之，容姒摁掉了吹风机的开关。“过来。”
　　穿着浴袍的程锦之，磨磨蹭蹭地走了过去。她盯着容姒手里的吹风机，容姒该不会用这个砸她吧？
　　果然容姒举起了吹风机，程锦之赶紧捂住了自己的脑袋。一股热风吹进程锦之的脖颈，这时程锦之才睁开惊吓的眼睛。容姒抬手，理了理程锦之肩头的毛巾，她在帮程锦之吹头发。吹着，还用自己的手指试了试风的温度。“烫吗？烫了告诉我。”
　　“嗯……正好……”
　　容姒的动作很轻柔，帮程锦之吹头发的同时，还帮她按摩了头皮。“是不是困了？”
　　“有点。”
　　“那你回去睡觉，M姐那边我去应付。”
　　程锦之搓了搓自己的脸颊。“没事，等会走两步就不困了。”
　　“倒是你，你明天还有军训，要不先回去眯会？”程锦之说道。
　　容姒没有说话，只是继续帮程锦之吹头发。程锦之也不是很困，只是容姒的手法太轻柔了，也按摩到了地方，弄得她睡意朦胧。头发吹得差不多的时候，容姒也拿起肩上干净的白毛巾，盖在程锦之的脑袋上。
　　看着镜子里的容姒，程锦之觉得很陌生，大概是太困了，眼神不好？容姒的神情没有变化，但她在容姒的手上，看到了温柔。
　　“你们终于来了。”阿M举起了手。
　　程锦之和她拍了拍手，拿起了桌子上的啤酒。啤酒的口感有点糙，怪刺溜的，程锦之一下子就醒了。“明天还要拍吗？”
　　“明天我有点事，再约。”
　　“好。”
　　阿M喝了点酒，话开始多了起来，说起了她明天的安排。明天她要去给天后傅辛白和她老公拍照片，据说这两天是他们结婚三周年。
　　DC也小酌了两杯，见阿M提到傅辛白，跟着说道：“最近有人爆料，说他们分居了，什么情况？”
　　“分居？我看他们挺好的啊。”阿M说道。
　　程锦之又抿了一口，来自后世的她当然知道天后的情况。天后傅辛白和她老公现在已经分居了，具体的离婚时间没关注，反正被苟羽一脚踢爆后，火速成为了年度猛料。要知道此前，她老公为了新剧，还在一款综艺上大爆感情史。
　　既然说到傅辛白，阿M就和DC感慨上了，阿M很喜欢傅辛白，倒不是因为傅辛白的歌，而是傅辛白的超模出身。傅辛白是唯一晋身Top 5的亚洲模特，顶尖模特吸金榜的第三名，绝对的人气超模。后来回国发展，又和一线小生喜结连理，看上去是下嫁，其实是各取所需。一线小生是童星，有非常广泛的国民基础。傅辛白的异域风情，也很快被民众接纳。
　　“我非常喜欢傅辛白的镜头感，很有张力，不知道她老公驾不驾驭得住。”
　　DC本来就是个话唠，和谁都聊得开。后面也光他们俩聊了。打过招呼，程锦之和容姒便也先回去了。
　　程锦之开车把容姒送到了女生公寓的下边，坐在副驾驶座位上的容姒没有反应。
　　容姒的手挨着车门。“周末你和谁去？”
　　“周末？”仔细一想，程锦之便想起来了。她发现了容姒的一点。容姒的不愉快，从来不会当场说出。每次事后容姒问程锦之，程锦之都要回想好一阵，有一种后知后觉的感觉。白天，她接容姒正好碰上了阿辉和他的女朋友，他们俩取笑她，叫她周末带容姒去生日趴。容姒没有什么反应，程锦之只好说道：“周末不一定带谁，再看吧。”
　　“你有时间吗？”程锦之问道。
　　“周末我要集训。”
　　……那你问我干什么，我还以为你想去。“那我大概和夏柚一起。”
　　“嗯。”容姒应了一声便下车了。“周日是吧？晚上我来接你。”
　　“不用，说不定会玩一个通宵。”
　　“嗯，再见。”
　　“再见。”
　　到了周末，那些个在课堂上萎靡不振的开始生龙活虎了。阿辉的继父特别包了个会所给阿辉开生日趴。会所里有游泳池，不少人站在岸边吹口哨，宽大的游泳池有五个人在比赛。为首的游得非常匀速，保持着绝对领先的距离。很快，为首的从水底钻了出来，拍了一下裁判的手心，裁判吹了一声哨。
　　“厉害。”夏柚赶紧拿出宽大的毛巾，包住从水底钻出来的程锦之。程锦之接过夏柚递过来的啤酒，嘬了一口看着另外的四人，接连的哨声，四人已经陆陆续续地抵达终点。第二名是阿辉，他看上去累得够呛，刚跳出去的时候，他还保持着优势，到了后半截，不知道程锦之是吃了兴奋剂还是什么，一下子窜到他前面。累个半死，紧赶慢赶还落了半个身位。
　　落在最后头的是苟羽，苟羽气喘吁吁地趴在岸头，她已经没力气上岸了。“卧槽裁判，我要求验尿！程锦之绝对是吃金珂垃了！”
　　夏柚笑了一声，蹲下身抬手将苟羽摁到了水池里。“愿赌服输，别这么玩不起。”
　　“阿辉你怎么还落到程锦之后边了？除了两条腿，多了的那条太没用了，剁了。”有人取笑地说道。
　　“好污啊你们，没看到还有女士在场吗？”
　　“多的那一条是尾巴啊，今天阿辉生日，不是多长一条尾巴吗？你想哪去了？”
　　“好了，别说有的没的了，赶紧洗个澡。吃正餐了。”
　　去正餐厅，西装革履的阿辉就没刚才高兴了。继父名义上说是给他开生日趴，让他开心一下。实际上是拉他出来交际，他最烦这种了。
　　程锦之换了一套红色深V低胸礼服，一出来就引起了不少男士的注目。
　　游完泳，她脸上还带着红潮，显得格外的春意。
　　夏柚也换了一套挂脖的白色礼服，程锦之一出来她便迎了上去。手肘微微弯曲，让程锦之可以搭上来。“大美人，你这妆真抢镜。”
　　“不怪妆，怪长得抢镜。”这话说出来，自己都觉得不要脸，说完程锦之自己倒先笑了一声。
　　“锦之。”这时，高祎走了过来，还顺便拿起了侍者端着的酒杯。
　　夏柚看了一眼高祎，又看着程锦之。“锦之，你和高小姐好好聊聊，她这几天没少给我打电话。”
　　夏柚朝高祎点了点头，便走开了。高祎也朝她点了点头，接而又把目光牢牢地锁在程锦之身上。她把手里的酒杯，递给了程锦之，在程锦之接过的时候又轻轻捏了一下程锦之的手背。“你今天很漂亮。”
　　程锦之也没喝，她抹了抹自己的手背，又将酒杯放在了侍者的盘子里。“谢谢。”
　　“这次过来，我是专程来找你的。”
　　“找我做什么？”
　　“做点你喜欢，我也喜欢的事情。”
　　程锦之心底里露出了嫌恶的表情，以前没发现高祎这么恶心。啧啧太恶心了。“高小姐，你要是没其他事情的话，我先走了，我朋友还等着我给他切蛋糕呢。”
　　说着程锦之看了一眼阿辉，给阿辉使了个眼色，阿辉秒懂地招了招手。“程锦之，你还在磨蹭什么？过来啊！”
　　高祎只好让开了，她看着程锦之婀娜的背影，抿了一下唇。
　　和阿辉切完蛋糕，程锦之去了洗手间，想着补补妆。她刚进洗手间，便被一人扣住了手腕，那人比她要高。“锦之……”
　　“高祎你干什么？”
　　作者有话要说：
　　容姒：我刀呢
　　写手死命抱住容姒的小腿：求您了，先别砍小高，让小高帮我捋一下剧情……
　　容姒面目表情看写手：哦，不砍她了，先砍你吧
　　写手：TAT……
　　
　　第12章 藏獒啊藏獒
　　
　　“我想你了。”高祎将程锦之抵在墙壁上，她吻着程锦之的耳侧，在程锦之的耳边喘息。
　　高祎对外的形象一直是清纯可人的，上综艺节目，被人问到恋爱还要红耳根子，让人不得不感叹演技一流。她真正的一面，程锦之是知道的，当初她还迷得不行，迷高祎这种在外矜持对内放浪的。高祎看上去很软，其实骨子里非常强势，在床事上是绝对的攻方。她不需要程锦之帮她解决，她享受的是“征服”他人的快感，只要程锦之一“到”，只要程锦之在她耳边喘息，她也就“快”了。
　　“锦之。”高祎在程锦之的耳边吐着热气。“你都不知道，你叫我高小姐的样子有多可爱。”
　　推搡间刺啦一声，程锦之把高祎的衣服给撕破了。这时候，正好有人推门进来。
　　进来的是程锦之的校友，她见程锦之和高祎举止“亲密”，程锦之的手里还拽着布料，而当红小花旦高祎面带潮红……
　　高祎捂着胸口的春光乍泄，耳根“发红”地绕过校友，小跑了出去。程锦之愣了愣，又看了一眼自己的校友，校友也很复杂地看着她。这种感觉，怎么有点像她强迫高祎？？
　　我才是“受害者”啊。可是，怎么解释？
　　高祎这么一折腾，程锦之也没心情玩闹了。到了晚上九点，她和阿辉打了声招呼，便和夏柚回学校了。夏柚住的是学校安排的四人寝，而程锦之住的是单人寝。
　　“你和高祎讲清楚了吗？”夏柚问道。自从苟羽上次告诉她，程锦之有了新欢，她才相信程锦之是真腻高祎了。
　　“她刚才还把我堵卫生间了。”想到卫生间的事情，程锦之的心里还是极其不爽的。
　　“她没把你怎么样吧？”
　　“她能把我怎么样。”
　　“你还是要和她讲清楚，要不然，我看着都像欲擒故纵。”
　　“不想和她多费口舌。”
　　夏柚笑了笑，便没有说话了。将夏柚送到了公寓楼下，往回开的时候又听到操场上的喊操声。程锦之拿起了自己的手机，已经晚上十点多了，十点多居然还没下操。程锦之将车停在了操场边的停车点。
　　操场上乌压压地都是新生，程锦之一进操场还抬起了手，操场的灯光有点强。
　　程锦之是想来看容姒，不过她也没指望能看到容姒，毕竟这么多人。刚走了两步，便有人注意她了，比起灰头土脸的军训服，她的一身红礼服算是盛装了。
　　“谢谢教官，能站在这里我感到很荣幸……”
　　陈词滥调的讲话，换做别人程锦之是没有兴趣的。程锦之循着声音看了过去，确实是容姒，容姒穿着军训服，背脊挺直给首长敬礼。首长惦着大肚子，身高比容姒还要矮一点，他给容姒佩戴了一枚勋章。应该是勋章，亮闪闪的。看着容姒肃穆的表情，程锦之不由得脑补想到，要是给她胸前佩一朵大红花会怎么样。
　　现在的容姒，确实和之前的不一样了。之前多骄傲啊，还想请她上台讲话，她能接受你的“红花”就很不错了。现在不但上去了，还会讲点形式主义的话，啧啧啧。容姒上台的时候，程锦之感觉周围的气场都不一样了，男的女的都齐刷刷地看讲台。容姒讲话的时候，居然也没有哄笑声，这么一套官腔，就没人取笑？看来容姒的这张脸，确实让很多人开始单相思了。
　　容姒说完以后，还往底下扫了几眼。程锦之心虚地低了低头，应该没有看到她吧？
　　“我看到你了。”程锦之刚出操场，手机便滑进来这么一句话。
　　得，这容姒不但看到她了，还特意来告诉她。程锦之的脚步停在了门口，刚准备回上一句，聊天框又滑来一条消息。“在门口等我，我送你回去。”
　　这才几步路，有什么好送的？
　　“不用，我自己回去。累了一整天，你还是早点回去，泡个澡什么的。”程锦之这条消息回复得有点慢，操场里的学生陆陆续续出来了，挤来挤去的，又很嘈杂。她只能稍稍抬起手机打字。
　　刚发出去，就被一人揽住肩头捞了出来。“走吧。”
　　容姒仗着身高优势，完全是把她捞了出来。程锦之还愣了两秒。
　　“你怎么这么快？”学生挤来挤去，空气里还夹杂着透不过气的汗臭味。程锦之拧了拧眉头，她能感觉到有些人在故意往她身上凑。
　　“我是追着你出来的。”容姒说着，一手搂紧了程锦之的肩头，一手虚挡在了程锦之的身前。俨然把程锦之圈在了自己的怀里。
　　“你看到我了？”大概是周围的味道太冲，程锦之也往容姒的怀里凑了凑。比起周围人，容姒身上的味道就清新了很多。
　　容姒似乎是感受到周围的“咸猪手”了。她拿起自己搭在手臂上的防晒外套，掩在了程锦之的身前，又搂着她的肩膀。“嗯。”
　　程锦之进来的时候，容姒便看到她了。非常性感的红色礼服，男同学都在有意无意地瞄她。人看着迷迷糊糊地，也不知道进来做什么。
　　“我刚参加完阿辉的生日趴。”程锦之见容姒这么护着她，她有点不好意思穿这么“暴露”了。
　　“嗯。”
　　真是好冷淡啊，程锦之只好“安静地”“窝”在容姒怀里了。
　　容姒直接把程锦之送到了公寓楼下，这栋公寓都是单人寝。
　　“我上去了，你也早点回去。”
　　“嗯。”
　　刚走到门口，程锦之还回头看了看容姒，容姒仍然在原地看着她。估计是要等她进屋开灯了，容姒才会走。程锦之一到寝室，也没先开灯，只是偷偷摸摸地爬上阳台。果然，容姒还站在下边。程锦之撑着下巴，心情大好地看着底下的容姒。要是她一直不开灯，容姒会不会一直不走啊？
　　程锦之刚一这么想，容姒便迈腿走掉了。啊喂你就这么走掉了？我灯还没开，你就不怕金主在楼道被人强奸了？
　　“我先走了，早点休息。”随后，容姒发来了消息。
　　“你也是。”程锦之又偏了偏头，这个视角正好看到楼道里的应声灯。所以……她到哪一楼了容姒是看得到的……
　　程锦之觉得自己很有可能是个智障。
　　……还好没人知道她刚才的心思。
　　军训最后一天是新生的操练汇演，程锦之也被邀请当了评委。评委席上坐了几十号人，第一排是学校的领导，程锦之和夏柚坐在第二排的中间，夏柚是被苟羽拉过来帮忙的。苟羽是记者团的团长，要采稿。
　　坐在棚内，程锦之还举着太阳伞，戴着小墨镜。这样的汇演，她过来也就走个形式。
　　到中间，夏柚杵了杵程锦之的胳膊。“你家小藏獒出来了。”
　　“藏獒也太难听了。”说着，程锦之随手拿起了自己的小望远镜。“哪呢？”
　　夏柚指了指前边出场的表演（1）班。“前边，领头的那个。”
　　“哟哟，腿绷得可真直。”
　　“裤子那么肥，你怎么看出直的……咦？我好像又知道了点什么。”夏柚暧昧地眨了眨眼睛。
　　和夏柚熟了以后，程锦之才知道夏柚根本没她外表那么“端”着。表面清清秀秀，张口就来“演员的自我修养”，其实骨子里污着呢。“藏獒”这个称呼，是源于前些天，夏柚看容姒排练。夏柚陪苟羽来采稿，正好采到表演系，见容姒动作敏捷地翻上了军用车。似乎是个比赛，别人都是四脚并用地翻过去，只有她揪着后边，单手翻了过去，一趟下来，别人累得舌头都吐出来，她只是微微吐了一口气。
　　“藏獒啊藏獒。”采访回来后，夏柚见到程锦之，第一句话就是。“锦之，容姒在床上一定也很猛吧？”
　　从操练场上下来，第一名已经毫无悬念了。容姒拿着毛巾，擦了擦后颈的汗珠，洗了把脸。
　　“你说的是真的？”
　　“那还有假，学姐亲口和我朋友说的。”其中一个女生的语气有些自得。
　　容姒端起了自己的塑料盆，她知道这些女生又要开始讨论八卦了。容姒不爱听这些。
　　“她一进卫生间，就看到程锦之学姐在撕高祎的衣服……”女生压低声音，又掩饰不住兴奋地说道。
　　“说不定是吵架？”
　　“你和人吵架一脸害羞？我听学姐说，高祎的耳朵都红了。”
　　“果然高年级的生日趴就是乱，阿辉学长生日还邀请了我朋友来着，还好我朋友当时有通告，要不然啊……”
　　容姒愣了两秒，又转过头走了出去。
　　作者有话要说：
　　程锦之拿着骨头：看左边
　　容宝宝转头看左边
　　程锦之拿着骨头：看右边
　　容宝宝转头看右边
　　程锦之扔骨头：快咬住
　　容宝宝迟疑了一下，抬头咬住了程锦之的嘴唇
　　写手拿着狗盆：？？？
　　
　　第13章 崭露
　　
　　容姒的军训结束，便是《女孩围城》的正式拍摄了。这期间，程锦之和容姒拍了几组图片，包括定妆照以及剧照。照片是由阿M以及她的助手全程掌镜，修片自然也交给了她的工作室。她们工作室的效率很快，不到一星期就把初片精修了三四遍。中间易弈看过一次，返了两次工。十月份的时候，易弈也正式发布了《女孩围城》的拍摄消息。
　　之前，并没有铺天盖地的宣传，开机都只有几张路透照。到了定妆照，才开始正式地宣传。可以说，直到现在，易弈才稍稍满意电影的选角。
　　“是迷途，也是荆棘。是放肆，也是沉沦@程锦之#容姒#。”很快，《女孩围城》的官博也发布了定妆照，并且艾特了程锦之，容姒没有微博便自带了话题。
　　定妆照之后，阿M的工作室也跟着放了前段时间拍摄的裸身照。裸身照一把将《女孩围城》推上了热搜。裸身照的尺度阿M拿捏得很好，要说大又有东方的含蓄美，要说小偏生又是色气满满。最基本的大家是看出来了，这是一部尺度不小的女同片。
　　“易导的片当然想支持……可是主角……我是拒绝的。”
　　“众筹换女主的请点赞，上热门捐十万。”
　　“容姒好漂亮……之前都没听过，有谁来八一八？”
　　程锦之休息的时候，打开了自己的微博，《女孩围城》的宣传微博DC已经帮她转发了。转发量和评论量都已经突破了一万。
　　“你真的要自暴自弃去演情色女同片了吗？”
　　“等你的新种子，网盘见[腼腆笑]。”
　　“今天不骂你，求容姒的微博。”
　　“打滚求容女王的微博，好喜欢……求开通啊啊啊……”
　　看看，天生的路人缘，人设还没出来人就先火了。程锦之这些天为了也让自己接地气，发了好几张工作状态的照片。然而，评论仍然是《新大唐》的那波观众。《新大唐》真的有这么差吗？程锦之没什么印象了，于是她往自己的平板里下载了几集，她打算看看自己。
　　容姒的戏完了以后，也从镜头前下来了。她脱掉了貂皮大衣，这是一场冬戏，穿得不少。她脱得只剩下了一件白色衬衫，衬衫已经湿透了，她边走边叠衣服，没有经纪人她只能自己抱着。容姒坐在一边，拿着自己的水壶喝了好几口水，似乎想“降降温”。
　　“DC，去把容姒的衣服挂起来。”程锦之偏头，和身边的DC说了一句。
　　“好嘞。”
　　“你安排一下合约，把容姒签进公司来。”
　　程锦之的话音刚落，DC就露出了为难的神情。“老板，你说的这事，我之前也和容小姐提过。”
　　“她不愿意？”
　　“她没有说话。”
　　程锦之看了一眼不远处的容姒。确实像容姒的风格，别人沉默是默认，她沉默是抗拒。
　　“老板？要不然给容小姐安排一个经纪人？”这容姒现在是深得老板的喜爱，要捧着，DC颇为狗腿地提议道：“您还记得阿尖吗？帮大花旦在离婚公关上扳回一局的那个，他最近想跳槽，您要是愿意，我给您安排。”
　　“给我换吗？”程锦之冷不丁地说了一声。
　　“没……”老板的口气有点不对，DC缩了缩脖颈。
　　“我没那个闲钱，她要是不想加入公司就算了。”想到刚才微博里对容姒一致叫好的评论，程锦之的烦躁劲上来了。搞得她热脸贴人家的冷屁股一样。
　　还以为老板的脾气变好了，这么一看还是阴晴不定的。DC看了看不远处的容姒，也没迈开步子，只是小心翼翼地说道：“那我还要去帮容小姐挂衣服吗？”
　　“挂啊，她现在也是个小网红了，要是被人拍到，还指不定有小粉丝讨伐我们欺负新人。”程锦之确实想正常地表达这句话，可一说出来有点阴阳怪气，还有一股酸溜溜的味道。
　　DC走开以后，程锦之又低下头看自己的平板。这不看自己的电视剧还好，一看连程锦之自己都尴尬了，这生涩的神情，看上去就像个智障，还有这风骚的走位，程锦之被自己“辣”到了。
　　“这几天，都没见你回家。”这时，容姒走了过来。她手里拿着矿泉水，放在了程锦之的手边。
　　“我周末回了，只是回来得晚，你睡了。”程锦之说道，边说边掏出自己的手机。“有人叫你开微博，得，我传达给你。”
　　“嗯。”容姒只是扫了一眼屏幕，她又看着程锦之。“你回来为什么不叫我？”
　　“你睡了啊。”
　　容姒顿了顿。“是吗？”
　　“你之前可没这么体贴。”容姒说着，口气有点自嘲。
　　……她之前都做啥了？程锦之想了想，似乎想起之前的一件事了。高祎不理她，她喝了点酒，半夜跑到容姒的床上，本来是想发泄来着，后面变成她求容姒……她在容姒的身下哭闹求容姒上她，说不定还喊了高祎的名字……这样的糗事，第二天醒来居然没断片。更尴尬的是她觉得……很舒服……明明容姒没什么经验，却偏偏给她带来了很美好的体验。这也是程锦之一直没有忘记的原因。后面又上过几次床，每次压在容姒的身上，她都会偷偷瞄容姒的手指……
　　程锦之拿起了手边的矿泉水，她抿了一小口。“嗯……你弟弟入学了吗？”
　　“嗯。”容姒看着程锦之。“谢谢。”
　　“不用。”程锦之本来还想说一句“你应得的”，又及时住了口。“你应得的”，怎么听怎么像嘲讽。
　　“嗯……这几天我在忙公司的事情。”既然容姒问到了，她也好歹澄清一下，她这几天可不是去玩了，办正事。公司里面还有一件让她不快的事情，孙秘书调到了材料收发部，并没有离开公司。她盯了姓孙的好几天，生怕她接近自己的母亲。对，之前就是她害得母亲要和父亲离婚。知道自己母亲也喜欢女人，程锦之还怀疑了一下自我，原来她喜欢女人是遗传的啊。
　　在遇见高祎之前，程锦之还没有什么概念。注意到高祎，首先是因为高祎的演技，那时候她多懵懂，高祎说和她探讨演技她还真信了。演技没探讨出什么，床技倒是实践了不少。高祎的“花样”很多，程锦之也把最初的目的抛到了脑后。
　　“嗯。”
　　这时候DC又从导演身边溜回来。“老板，下一场戏要清场了。您要是累了我和导演说一声，明天再拍。”
　　“没事，还是别耽误拍摄进度了。”
　　“那好，我去清场了。”
　　这场戏有点火辣，是贾小姐第一次见围城。围城在台上唱戏，对贾小姐的军阀父亲几近挑逗，却意外引起了贾小姐的注意。在后台的卸妆间，贾小姐来请围城来帅府唱戏。后面便是激烈的亲热戏了，贾小姐把围城压在了妆台上，和围城亲热。
　　容姒对贾小姐的把握很到火候，程锦之知道容姒会演围城，没想到她还会演贾小姐。大概是上一世看惯了容姒演围城，容姒演贾小姐的时候，让程锦之的心里有些别样。让她感觉贾小姐这个角色分明就是为容姒打造的，明明容姒和贾小姐是两种人。贾小姐是贪婪放浪的，而容姒是冷静自持的。
　　前面两人的对视，细枝末节的挑逗非常顺利。容姒饰演的贾小姐，请完了围城，转身走到了门口，贾小姐停下了脚步。她给自己点了一根烟，又抠着门框上的木屑，眼睛里都是欲望。接着，她狠狠地吸了一口烟，将烟头弹掉了。
　　程锦之饰演的围城，正对着镜子抹胭脂，见镜子里的贾小姐回来，在意料之中地勾唇一笑。
　　容姒的手放在了程锦之的肩膀，试探性地又摸了摸程锦之的后颈。
　　“大小姐，怎的了？”程锦之觉得容姒真是神奇，平时她身上都是冷冰冰的，现在入了戏，连手都是温热的。
　　容姒低头，在程锦之的耳边说道：“你真美。”
　　接而，容姒吻着程锦之的耳朵，吻着程锦之的侧脸。程锦之看了一眼容姒的手，容姒真的很入戏，连手腕都有些紧张的轻颤，非常符合欲火熏心的贾小姐。
　　这一场戏，贾小姐还没有彻底要了围城，她心里边对此还有忌惮。这一场戏也有一张剧照，程锦之是裸着的，而容姒饰演的贾小姐是衣冠整齐，看上去尤其的斯文。这场戏，容姒没有脱，倒是程锦之被撕了个干净。
　　等这条戏一过，容姒便脱下了自己的服装，包住了程锦之。程锦之看着容姒，刚才容姒还是兴奋的，等导演一说咔，她就立马恢复成冷静的样子。
　　拍完这场戏，导演便出去了，腾出空间让程锦之换衣服。程锦之抱着衣服，还看了容姒一眼，导演都出去了，你怎么还在这？
　　“我要……换衣服了……”程锦之尴尬地开口。
　　容姒冷静的样子有了一丝松动，她转过脸，走了两步。又突然开口了。“因为不是她吗？”
　　她？她是谁？程锦之想了半天，等容姒出去了她才想到，容姒刚才说的是高祎吗？
　　作者有话要说：
　　容宝宝：你们不要再骗我了，我的金主在外边一定是有了别的猫，我要冷静制敌我不能哭……忍不住了我要哭了QAQ她身上有别的猫屎味……
　　程锦之：……差不多就行了，别脑补了
　　容宝宝：QAQ她不爱我了还不准我难过
　　程锦之：……写手你能不能出来，收一下你的脑洞！小剧场把我们都崩干净了！
　　写手：来了来了（双手合十）求评论求收藏求灌溉~
　　程锦之：……我能要求换写手吗？
　　写手：QAQ？
　　
　　第14章 入戏
　　
　　你咽喉最后一口酒，喝完我穿心肠的毒……
　　程锦之脱掉了衣服，这件衣服本来也是半透明的，镜头里白皙修长的背影，翻飞的红纱。浴池里的水是清澈的，上面漂浮着新鲜的花瓣，程锦之的脚尖点了点水，漾出了半圈水纹。程锦之的状态是放松的，慵懒的。她的足尖浸没了下去，整个人浸没了。她靠在浴池边，长发随意地盘着，发梢有了点湿意，黏在白皙的胸上。窸窸窣窣的脱衣声，一人也进入了水池里。
　　水中鸯鸯，交颈缠吻。
　　“咔。”易导开口了。
　　容姒扯来防水衣，将程锦之包裹住。程锦之侧头，看着不远处的易弈导演。
　　“程小姐，你和容小姐的前戏很不错，就刚才有一点点不对。”易弈说：“有点拧，这场戏全程都是没骨头的，你稍稍一用力，观众们就看得出来。不能用力。”
　　“嗯好。”
　　又拍了几条，到了最后一条，易弈还是没露出轻松的神色。他喊了咔，又拍了拍手。“这一条先放着，我们先拍下面几场。”
　　这还是程锦之第一次卡戏，这种的感觉是久违的。她后来演的都是“去脑核”的“悬浮剧”，对演技没有什么要求，比起那些“青年演员”她都是一条过。即使有好的剧本，重头戏不在她身上，导演对她也不作要求。
　　收工后，程锦之便去看了拍摄。易弈的个人风格已经初显形态了，像他这个年纪的导演，都还在摸瞎跟风上。他算得上青年一代里面的翘楚了。易弈的镜头比较自由，自由不是瞎拍，他拍出来的东西有一根线，这根线引导着镜头，不会让镜头因为自由而零散。
　　程锦之本想直接切到刚才的拍摄，切的时候又在一处镜头停了下来，这是前两天拍的一场。她和容姒在后台的一场激情戏，剧中贾小姐和围城的第一次亲热。容姒饰演的贾小姐停在了门口，她给自己点了一根烟，抠了抠门框上的木屑。食指和中指上沾了一点点木屑，她用大拇指轻轻搓着，简单的细微动作，就把贾小姐的思忖表达出来了。从手指又切到眼神，容姒的眼神里都是欲望。她眼睛里的情绪非常层次，只是短短的几秒，容姒便弹掉了手里头的烟，转身去找里头的程锦之。
　　“容小姐，是很有戏感的。”这时候，导演易弈也过来了。他见程锦之看得入迷，也同她在旁边看了两眼。
　　“嗯。”她羡慕并嫉妒容姒的这一点，仿佛只要她想，她就可以驾驭住任何角色。
　　程锦之又快速扫了扫自己的表演，刚开始很自然，到了自己拧眉的时候，不知道是心理作用还是什么，她看着也有点说不上来的感觉。“易导，这场戏还是要重拍吗？”
　　“这个镜头只有几秒钟，如果实在不行，只能让后期弥补一下了。”
　　“那我回去再感受一下吧。”
　　“嗯。”
　　等程锦之要出门的时候，易弈又喊住她。“程小姐，你不用给自己太大压力，你已经做得很好了。”
　　程锦之的表演，已经大出易弈的意料了。易弈知道自己吹毛求疵的毛病，他也不能太苛求演员了。
　　“嗯好的，谢谢易导。”能得到易弈的口头鼓励，程锦之的精神好了很多。
　　程锦之出门的时候，看到了容姒，容姒已经换上自己的衣服了。她站在门口，正在等程锦之。“今天回家吗？”
　　“今天啊……”程锦之本来想说晚上有安排，可是看着容姒，她又想到什么。“嗯……回家吧。”
　　前边是老何开车，程锦之和容姒坐在后头。这些天，程锦之都很少回自己的别墅。一是公司里的事情，她业务能力不行，处理起来非常缓慢。上一世她是草草签字，这一世回来了，肯定不能像之前那样了。二是上课，同时还要兼顾自己的明星身份。所以这段时间她和容姒见得少，通常是在片场见一两眼。话还没聊两句又要脱，前一秒程锦之还在问候人家吃没吃饭，后一秒就被人家扒了个精光。这种体验，也是挺奇妙的。
　　“晚上想吃什么？”容姒开口了。“前边正好有超市。”
　　“让阿威安排吧。”
　　“嗯。”
　　阿威订了一个法式餐厅，吃到中间，程锦之看了看容姒，容姒已经吃完了，她面前的餐盘就没怎么动。她手边还剩半杯果汁，估计就喝了点果汁。
　　“不合胃口吗？”
　　“不是。”容姒说：“晚上吃得比较少。”
　　你哪里是晚上吃得少，你餐餐都吃得少。程锦之招手，给容姒叫了点开胃的点心。
　　“你现在正是长身体的时候，吃这么少身体会吃不消的。”程锦之让侍者把点心都放到容姒的面前。
　　“嗯。”容姒低头，吃了一点，细嚼慢咽看上去真饱了。
　　这让程锦之想到容姒的访谈，主持人问容姒怎么保持身材，别的女星都说天生吃不胖，或者说什么多吃水果不会刻意减肥之类。而容姒直接言简意赅地说了一句不吃。
　　“那不会饿吗？”
　　“很久都没吃饱过，习惯了。”容姒说着还补充了一句。“其实不去想，就不会很饿。”
　　不去想，就不会饿。程锦之真是服了容姒了，不拍戏在家躺尸的时候还好，一拍戏整个人饿得前胸贴后背。这不是想不想的问题，是她的身体很需要食物了，也不知道容姒是怎么克制的。
　　程锦之大快朵颐的时候，容姒抹起了嘴，这让程锦之有点“不爽”。程锦之看着自己的身材，虽然不胖，但还是有那么一丁点的“罪恶感”。所以她又“逼迫”容姒吃了一点点，不能光你一个人瘦啊。
　　回到家，容姒也没立马回屋，在屋外的小花园转悠。
　　“外面这么大风，你转悠个什么？”程锦之洗了个澡，出来见容姒还在外边转悠。
　　“撑。”容姒看着走过来的程锦之。
　　“撑？”看着容姒，程锦之反应了过来。肚子撑？
　　“容姒，你肠胃是不是出毛病了？”
　　“吃多了。”
　　“你这是怪我吗？”程锦之见容姒没理她，嘟囔了一句。“我吃得比你多多了……”
　　容姒洗澡出来，程锦之朝她扔了两盒健胃消食片。“以后你要是吃不了，就别吃了。我给你什么，你吃什么，我还以为你只是节食。”
　　容姒什么也没说，掰了两粒消食片，给自己倒了杯水。“不会坏你的食欲吗？”
　　“没事，我们又吃不了几顿饭。”程锦之这话说得有点大大咧咧。
　　说完以后，容姒也没看她。只是将手里的消食片收了起来。“晚上要我陪你吗？”
　　“其实有件事……我想……”
　　“嗯？”
　　“想你帮帮我。”这话有点难以启齿，说出来松了极大的一口气。其实她一直想让容姒教教她，教她怎么演好一个角色。
　　“帮什么？”
　　“我白天那场戏不是出岔子了吗？我想你帮我一下。”
　　“怎么帮？”
　　“嗯……本来我想让你帮我分析分析，可是一想，你分析的，我也听不懂。听懂了，又演不出这个感觉……”程锦之罗哩罗嗦说了一堆，临末才把最想说的话说出来。“你能给我做个示范吗？”
　　程锦之这句话说得很快，因为很不好意思，作为重生者，这个角色本来就是她“偷”了容姒的。
　　“嗯好。”
　　容姒说“好”的时候，程锦之恨不得抱着她的头亲一口。
　　程锦之别墅前边有游泳池，调了游泳池的温度，便在那里做示范了。
　　下了水的容姒便入戏了，容姒将剧本背了个烂熟，不光程锦之的角色，连里头的军阀她都琢磨透了。两人互换得很顺利，容姒抬着眼睑时，程锦之的心明显荡了一下。
　　程锦之看着容姒的神情，容姒的神情又慵懒又媚惑，身体浸了个透湿，滑溜溜的，就像抓不住的小妖精。
　　程锦之不自觉地入戏了……
　　作者有话要说：
　　容宝宝兴奋：开车吗？
　　程锦之兴奋：开车吗？
　　写手兴奋：开车吗？
　　容、程转头：是你开
　　写手紧握住拳头：我吗我吗我需要脱衣服吗？
　　容、程：……
　　
　　第15章 挑衅
　　
　　水池的温度本来是很合适的，现在变得有点烫。
　　程锦之环住容姒的时候，容姒明显地一僵。刚才的吻很激烈，程锦之的嘴唇被吻得有些红艳。
　　停顿的这两秒，程锦之回神了。“嗯……”
　　尴尬了，假戏真做。
　　“你的吻技好像娴熟了。”程锦之想缓解这样对视的尴尬。可是话一出口……啊她在说什么！？
　　“要继续吗？”
　　“不用……”程锦之见容姒的神态趋近理智，感觉就像完成什么任务。
　　容姒拿起了浴袍，递给了程锦之。
　　两人不动声色地穿起了浴袍。穿上以后，程锦之呼吸了好几口气，成年人嘛，难免擦枪走火，这不奇怪，淡定。
　　她转头看容姒，容姒背对着她，白皙的后背很快就被浴袍遮住了。她撩了撩自己的长发，将长发撩到了后头，她的头发已经湿了。程锦之又很快别开了脸，生怕被容姒看到自己在偷看她。回想起来，刚才的气氛很好，差点就把事情做全套了。程锦之想着，容姒在中间僵硬了两秒钟。其实容姒心底里还是很排斥自己的吧，也是，容姒又不是拉拉。
　　“要我抱你上去吗？”看着程锦之软趴趴的样子，容姒问道。
　　“没……我身上有力气。”
　　即便程锦之这么说，容姒还是伸手把她搀扶住了。“在池子里泡太久，会有点脱力。”
　　程锦之没说话，她抬起眼睑看着容姒的侧脸。这样的角度，让她想起前些日子，容姒还在军训的时候。那么多人，人挤人，人推人，容姒硬是把她带出来了。
　　容姒确实是一个让人有安全感的人。
　　“你在沙发上坐会，我去给你放热水。”容姒拿着一块宽大的毛巾，轻轻地揉着程锦之的长发。
　　“嗯……”
　　程锦之看着容姒的背影。比她小这么多，居然这么会照顾人。容姒这么照顾她，要不是她刚才的僵硬，程锦之还真要以为容姒对她是真好。她们俩，一个好色，一个求财，还真不能说到真情实感。
　　泡在浴缸里，程锦之给自己敷了一张面膜。她开始想容姒刚才的示范，想着想着又想到了后来的“意外”。活了这么久自己也太不争气了，还被容姒的表演给勾住了。不但勾住，被容姒反压，最最尴尬的还是，人家喊了停。前些天，容姒也没少勾引她，程锦之的心里怪别扭的，你嫌弃我干嘛老勾我。我知道你为了钱，干嘛老勾我……干嘛老勾我……
　　第二天，程锦之和易弈报备了情况，易弈便让场务布置场地，重新拍一场。这一场戏的前期一如既往的顺利。
　　程锦之咬了咬唇，发出了呢喃的呻吟。“大小姐嗯……”
　　昨晚程锦之睡得并不好，越想心里越憋着气。到了今天，在容姒面前脱衣服，和容姒一起拍摄激情戏，她大有“挑衅”的意思。程锦之故意蹭容姒，在容姒的耳边喘息。
　　这个镜头没有多长，易弈一直没有喊停。他右手敲着左手的掌心，拉了一个长镜头。等到程锦之快要坐到容姒身上的时候，易弈才拍了一下掌。“咔。”
　　分开之后，容姒的脸上有了点红晕，也不知道是不是被池子里的热气熏的。她没像以往淡定地帮程锦之裹衣服了。程锦之扯了衣服给自己裹上了，她看了容姒一眼，自个儿上岸了。走得有些得意，踱着她的小猫步。容姒转过了头，看着程锦之的背影。程锦之挽了挽身后的长发，慵懒地绑了根细绳，手腕白皙纤细。
　　到了晚上收工，易弈导演还颇为回味地看着白天拍摄的长镜头。“程小姐，你的悟性太好了，才一个晚上。”
　　这时候容姒也过来了，程锦之得意地勾了勾唇。“哪里。”
　　“容小姐今天的状态也很好。”易弈见到容姒，又说道。“接下来的两天，拍摄会有点紧张。”
　　“嗯，我会和年级里请假。”容姒点了点头。
　　容姒作为大一新生，老请假肯定给老师们没有什么好印象。
　　吃过饭，程锦之觉得自己还是有必要给两句“经验之谈”。“大学里的课程都有平时分，老师都是看着眼熟给的，你这样下去肯定混不了脸熟，我建议你找老师吃吃饭什么的。最好是现在，期末肯定不行，期末找的人多了去。老师抹了嘴，就不认识你是谁谁了。”
　　程锦之真是太有经验了。来“京影”读书的确实有钱，可在京影教书的也不差。碰上好说话的老师还好，不好说话的一个59分都要卡着你。没有平时分的补考，那都是看命了，撞上“四大名补”，重修再见。
　　“嗯。”容姒应了一声。
　　要知道后来期末，容姒考的分数加综测是全年级第一，她就不说这种暴露自己是学渣的话。这种感觉真是太羞耻了，可以上升到暴露智商的缺陷。
　　容姒和学校请了假，年级通过得很快，第二天一大早就来了片场。程锦之晚上有一场夜戏，就没有回去，到了早上，整个人还有点打哈欠。现在天气有点冷了，特别是早上，容姒见程锦之惺惺忪忪的，手里还拿着杯咖啡，耳朵有点红。
　　又困又冷，程锦之抿了一口咖啡。这时，她见容姒走了过来。“早啊。”
　　“早。”容姒拿来了猫耳朵耳罩，给程锦之戴上了。
　　“咦？”程锦之抬起眼皮，似乎想看脑袋上的猫耳朵。“这谁的？”
　　“外边的路边摊。”容姒说道。
　　“好难看，我不要戴。”程锦之扯着猫耳朵，似乎想把耳罩扯下来。
　　容姒两手抱着猫耳朵也抱着程锦之的脑袋。“你耳朵冻红了，不好上镜。”
　　程锦之捧着纸杯，没去动猫耳朵了，但是语气还是十分地嫌弃。“好难看，你就不能挑个好看的吗？”
　　“嗯。”
　　“你嗯什么？”程锦之见容姒寡言少语的，知道她又不想和自己说话了。
　　“我觉得还可以。”
　　“可以什么？”
　　“你戴着还可以。”
　　“……”大概没睡觉，脑子懵了，等容姒走开，她还没分得清容姒是不是在夸她。
　　这两天的戏是比较激情的，贾小姐要了围城的第一次。这里围城已经来帅府唱戏了，还被贾小姐的父亲留宿。
　　“好香。”容姒饰演的贾小姐，推门进了围城的房间。她将手里的枪放在了妆台上，又抽了自己的皮带，弓着身子在围城的耳边说道。说着，又伸出贪婪的舌尖，舔了舔围城的耳朵。“可惜今晚，我父亲醉了回房了。”
　　程锦之饰演的围城，洗过澡，正在对镜梳妆。“来日方长。”
　　这场戏之前，还有一场群戏。宴会上，围城挑逗了贾小姐，弄得贾小姐心痒难耐。
　　这场戏，围城和贾小姐的言语都非常轻挑。易弈不时地点头，这一幕可以现场收音了。本来他还想找人给程锦之配音，没想程锦之发挥得也还不错，有些地方还挺出彩的，他便打消了念头。
　　“来日方长，今夜就由我替父‘效劳’了。”容姒压着喉咙里的声音，低声说着。
　　漂亮。易弈的手腕不自觉地动了一下。在台词功底上，易弈觉得程锦之要比容姒的好，程锦之受过专业的训练，而容姒才刚刚踏进演艺圈。开机的那段时间，易弈也找容姒说了台词的事情，容姒说话太字正腔圆了，而贾小姐说话有些囫囵。现在看来，容姒真是天生的演员，这么快就摆脱了平时说话的方式和习惯。
　　从镜头前下来，DC也跑了过来，神色有些匆忙。“老板……”
　　“锦之……”DC还没说完，一个熟悉的女声响了起来。程锦之看了过去。高祎穿着白衣飘飘的古装，束着白色的腰带显得腰身尤其纤细，她经纪人还跟在后边提着她的裙摆，生怕戏服搞脏了。高祎也在这里拍戏？
　　作者有话要说：
　　金主骄傲地舔爪子
　　写手：金主，你再这样我就保不住你了
　　金主：什么？
　　写手：……你这样可能会被藏獒……啊喂藏獒你住手！今天我生日……有什么冲我来啊！！！（羞）
　　
　　第16章 出头
　　
　　“锦之。”高祎又是甜腻又是讨巧地叫了一声程锦之，她来到程锦之的跟前。“今天辛苦了。”
　　《女孩围城》剧组人员多多少少知道程锦之和容姒的情况，见这高祎的姿态倒像是“正宫娘娘”。
　　“小天，快把茶水拿过来。”说着，高祎又看了看后边的助理。助理提着好几袋饮料，吭哧吭哧地小跑了过来。高祎的语气自带些亲切。“大家辛苦了，喝点饮料休息休息。”
　　“这是易导吧？”高祎还从袋子里面拿了两瓶，递给易弈。“多谢你照顾……”
　　见高祎这一副自来熟的模样，程锦之就拉住她手臂了。“你过来。”
　　刚才高祎过来，程锦之本来打算无视她冷处理，想着高祎不会自讨没趣。没想到高祎还挺会给自己找场子。
　　“姑奶奶。”帮高祎提裙摆的经纪人喊了一声，他哭丧着脸。要被大经纪人知道高祎在这样的“公众场合”私会程锦之，一定会骂死他的。
　　“大家有什么想吃的，尽管和我经纪人说。”高祎笑了笑，又看了自己经纪人一眼。“你在这候着，大家想吃什么你都去买。”
　　程锦之这一拉她，高祎也顺势挨着她走，经过容姒的身边也不看容姒。“正房”的腔调拿捏得很足。容姒的神情倒没什么变化。
　　“容小姐是吧？您喝……”高祎的经纪人拿着瓶红茶，献殷勤似的想递给容姒。容姒他知道，这两天的微数据往上冒，听说还没签约经纪公司。
　　“谢谢，我不喝这些。”容姒拿起了自己手边的矿泉水，她抿了一小口，看着不远处的程锦之和高祎。
　　“这两天你没有接我的电话。”高祎咬了咬下唇，有些委屈地说道。演技十分到位，呢喃还带了点鼻音，显得格外的委屈。
　　“我的意思已经很明显了。”程锦之说道：“高祎，你不是胡搅蛮缠的人。”
　　高祎在她面前一向收放自如，程锦之觉得上一世的自己就像她手中的牵线玩偶。她所有的举动，都被高祎的喜怒哀乐给支配着。
　　“你生我气了。”高祎拉着程锦之的手。“我这几天都在这里，我想陪你拍戏。”
　　身处娱乐圈，大家或多或少都有些八卦。《女孩围城》的剧组人员有意无意地瞄不远处的高祎和程锦之，瞄的时候还瞄了瞄容姒，看容姒有什么反应。容姒是程锦之举荐的，要不是程锦之，谁知道容姒啊。
　　容姒拿着一本颇为厚实的本子，手里还拿着笔，似乎已经隔绝了周围的“有色”眼睛。
　　易弈向来不关心这些，他叼了一根烟，扫了扫周围这些看热闹的。“都休息够了是吧？”
　　易弈这一说，周围人噤声了。烟也没点燃，他坐到了容姒的身边。“这两天看你捧着这个本子，是什么？”
　　“我弟弟谱的曲。”提到弟弟，容姒的眼神似乎都柔软了一点。“他现在在莫斯科的音乐学院。”
　　“你弟弟多大？”他瞧容姒的年纪也不大，想不到下边还有个弟弟。
　　“比我小四岁。”
　　“那挺小的，还蛮厉害的嘛，这么小就在国外念书了。”易弈说道。说着他抬起懒洋洋的眼皮，似乎想看程锦之和高祎。没看到，估计走掉了。“这个圈子说容易也容易，说不容易也不容易。闲言碎语，你不要太介怀。”
　　“等下我还要去给他们强调一遍。”易弈说道。易弈比较惜才，难得看好一名演员，自然是希望她能够乘风破浪，扶摇而上。
　　“没关系的。”
　　“嗯？”
　　“我听着，心里也有谱。别人拿出背地里的东西，我反而自在些。”容姒说道。
　　虚情假意不可怕，可怕的是信以为真。公司破产，当初的好叔叔好伯伯，现今都变了一副讨债的嘴脸。父母和她说谁谁和他们相逢于微时，谁谁是患难之交，越是“亲近”的人咬得就越狠，容姒始终记得父母跳楼的大厦。她看着周伯伯说父母是自己跳下去的，急于摆脱嫌疑的面孔。“他们两夫妻还欠我钱呢，这么一搞，我以后还怎么说还账的事情，算了倒了血霉，就当这几年的生意白做了。”
　　“我还。”
　　“容姒你说什么呢？”亲戚们拉着容姒。“你周伯伯不要你家还了。”
　　“我还给你，给我时间。”烧完手里的钱纸，手臂上绑着黑丝绸的容姒站了起来。“现在可以向我爸妈鞠躬了吧。”
　　年纪小小，背脊却挺得很直，她面容平静，看不出情绪。周分守愣了愣，看着跟前的小姑娘，自觉失礼地咳了咳。毕竟是在人家灵堂里，周分守给容姒父母的骨灰盒鞠了一躬。
　　“家属谢礼。”
　　容姒扶着自己的弟弟的肩头，还没鞠完躬，周分守便仓促地走掉了，走的时候还扔下这么一句话。“别怪伯伯为难你，这可是你自己说的。”
　　容姒鞠躬起来，又看着前来讨债的人。“既然来了，和我父母道个别吧。”
　　容家灵堂，连旁系家属都掩面而泣，容湛更是哭得上气不接下气，只有容姒，神情冷静，瘦削的背影周转在众多讨债人与父母的身后事中。对于这样债台高筑的处境，容姒的打理也让父母走得体面。
　　“你这心态不错，我就怕你太憋着了。十几岁，又没欠着谁。”易弈接着说道。
　　“嗯。”
　　易弈一见容姒，便觉得容姒的气质不错，不像那种削尖脑袋往名利圈钻的人。这样的人，怎么肯委身给另外一个人？
　　不一会儿，程锦之回来了。程锦之回来的时候，已经换了套衣服。这下子大家心里头都有点闷笑，真够激烈的啊。
　　相比较大家的“相视一笑”，程锦之心里就郁闷极了。刚才不想被剧组里的人当猴子看，当然程锦之也不想容姒看，免得容姒又说出什么“因为不是她吗”之类奇奇怪怪的话。找了个人还算少的拐角，高祎兴奋得不行，说没两句就要对她“动手动脚”了。上次属于懵逼，这次怎么还能让高祎占便宜。两人扯扯打打，程锦之撕了高祎的裙子，高祎撕了她的袖子。好不容易占上风，可以胖揍高祎了，结果高祎的助手来了，把高祎给抱走了。
　　不行，她改天还要找个没人的时候，用麻袋套着高祎打一顿。相逢一笑泯恩仇不是程锦之的作风，揍两顿才叫出气。
　　接下来便是容姒的戏了，程锦之的戏在第二天。很难有容姒单独的镜头，这部戏主要讲的是围城，贾小姐很大程度上是“背景板”。这场戏主要是离散，贾小姐的军阀父亲死了，另外的军阀攻进了城。副官护送贾小姐出城，贾小姐停在了城门口，她开始往回走。她没有管身后的副官，越走越快。这场还有高空的镜头，摇臂升起来了。
　　程锦之看着屏幕，屏幕里的容姒穿着红色的斗篷，她回头了，副官在她身后高喊，她戴上了她的斗篷帽子，帽子将她遮得很严实。下个镜头便是高空俯拍了，人人都在惶恐和自危，容姒饰演的贾小姐扒拉着人群，向着人群相反的方向找去。红色斗篷和人群的灰色调，两个方向形成了鲜明的对比。这差不多是结尾了，当然易弈备了好几个结局，这只是结局之一。
　　看着容姒的表演，程锦之感慨地问了一句。“她是回头找围城吗？”
　　易弈笑了一声，无所谓地耸了耸肩膀。“谁知道呢。”
　　“剧本不是你写的吗？”
　　“她们是人，是人就不可能听话。”易弈说着，还喊了一声咔。这场戏，一条过。
　　神神叨叨，程锦之心底里还翻了易弈一个白眼，她就知道不能问“文艺工作者”问题。像拍文艺片的导演，程锦之都把它划到“文艺工作者”。程锦之属于实干类型，她喜欢听大白话。像这种通常不说话，说一句也留一句的，程锦之是不喜欢的。讲求会心一笑的，万一会错意了呢？
　　容姒请了好几天的假，晚上睡觉便去了剧组安排的宾馆。程锦之第二天还有戏，也没有回去，看着剧组安排的宾馆近，她也拿了房号去了宾馆。在楼道上撞见容姒，便和容姒一起上了电梯，程锦之看了看自己的房号。不会这么巧吧？
　　就是这么巧，程锦之的房号在容姒的隔壁。更巧的是，容姒住的房间漏水了，水都渗到走廊上。
　　容姒看了程锦之一眼，程锦之自个儿举起了手。“不是我干的。”
　　“我今天才过来。”程锦之说完又觉得自己是智障，她解释什么？容姒还不清楚她旁边有没有住人。
　　容姒和宾馆打电话，前台隔了好一会儿才接听。知道房间漏水，也是懒洋洋地说道：“那你先把水阀关了，我明天叫师傅过来。”
　　这态度就不行了，刚程锦之过来，前台还殷勤地问她要签名。当然她知道前台不是喜欢她，只是满足通常“大明星”惯有的虚荣感。上一世的程锦之，鼻孔拽上天，别人问她要签名，她也不想想，不是粉丝，寻常老百姓要签名有什么用。
　　程锦之抢过了容姒的手机。“现在，马上立刻来安排新的住房并当面致歉，我保留追究你的服务态度。”
　　
　　第17章 同床共枕
　　
　　说完，程锦之便立马挂断。威慑别人，自己少说，也能让别人多想多存虑。人就是这样，你和她越是苦口婆心，她越是一只耳朵进一只耳朵出，完了她还要问你一句你说到哪了。你就说一句，其他的让她去摸，她慑于你的态度，办事也积极些。
　　果然没一会儿，前台就领着一师傅来了。“程小姐真是十分抱歉，最近这几天来了大戏……”
　　“你和我说抱歉干什么？”程锦之斜了一眼前台。
　　“抱歉抱歉……”前台双手合十又连说了两个抱歉，接而才转向容姒。“非常对不起容小姐，您可能还要稍等一会，我这就让师傅……”
　　“你不会让容小姐干等着，完了还睡你的破房间吧？”程锦之插嘴了。
　　前台露出了为难的神色。“来了好几个剧组，周围的宾馆也差不多了……要不我叫人，送容小姐去燕海区的宾馆？也是我们公司旗下，环境绝对……”
　　“燕海区？”程锦之翻了一个白眼。“你知道这是什么区吗？等你把容小姐送过去，容小姐还要不要睡觉了？”
　　“非常对不起……”前台也是忙晕了头。
　　“程小姐，你的房间好像可以睡两个人。”拿着脸盆铲水的师傅开口了。
　　安静了，程锦之也住口了。她看了一眼从房间里探头出来的师傅。就你话多，程锦之快一个白眼翻过去了。
　　“程小姐，要不……”
　　也怪自己事多。程锦之想都没想，张口拒绝了。“房间那么小，还不够我一个人睡。”
　　“那容小姐，你再稍等一会……我再去看看有没有房间退订……”前台和容姒说道，容姒已经撩上袖子，和师傅一起铲水了。
　　前台走后，程锦之也扭头回房间了。洗完澡，又给自己敷了一张面膜，躺在床上她又抬起自己的手，十指指腹相点，抬起手指又敲了敲自己的指腹。程锦之揭掉了自己的面膜，扔进了垃圾桶。
　　容姒房间的门还开着，地板上还有点湿意，程锦之踮着脚进去了。容姒现在在卫生间，她的袖子挽起来了，连裤脚都挽起来了，光着脚，露出了纤细的脚踝。看容姒这个样子，程锦之愣了愣，而后才将容姒拉了出来，容姒的神情似乎有点懵，手里还拿着工具。程锦之拿掉了她手里的工具，扔进了工具箱。“师傅，你家宾馆这么大，怎么修个东西这么小家子气，还让顾客给你拿工具……”
　　“诶诶……”师傅看上去很木讷，他讪讪地笑。
　　“别怪陶师傅，是我说帮忙的。”容姒说道。
　　“你也是女明星啊，你……”程锦之把容姒拉开了，拿着棉拖让容姒穿上。程锦之想说点什么，又不知道说什么。
　　“没事。”容姒穿上了棉拖。
　　容姒越是这样，程锦之的心越是不好怎么说。她看着容姒，容姒的衣服有些晕湿，上边还有星点的黑色机油。想了想，又扣住了容姒的手腕，将她拉到了自己的房间。拿了衣柜里的浴袍。“去，洗澡把衣服换了。”
　　容姒看着程锦之，无声地接过了浴袍。
　　程锦之坐在沙发上，她打开了电视机，正好是美食频道，看着自己也有点饿。她扫了扫房间，打开房间里的冰箱，冰箱里的食物很琳琅，程锦之一眼就看到了即食面。
　　即食面泡好了，容姒也出来了，她在擦自己的头发。宽大的毛巾下，她的脸显得格外的小。你说容姒也是神奇，脸这么立体精致，还这么小，完全抗得住大银幕。像程锦之从镜头前下来，别人看到她都会诧异。“程小姐，你的脸好小啊。”
　　所以在他们印象里，自己的脸到底是有多大？
　　这时候容姒走了过来，她低头看着沙发上捧着即食面的程锦之。即食面泡得差不多了，程锦之叼着勺子口水泛滥。容姒伸手，拿着程锦之手里的即食面。
　　“我的。”程锦之还挺护食，看她架势都快把即食面抱住了。
　　容姒愣了一下，很快便把程锦之手里的即食面给抢了过来。“饿了？”
　　“饿死我了。”妈个叽，早知道就不喊容姒过来了。你穿我的浴袍，还抢我的泡面，程锦之快要哭化了。
　　容姒把泡面放在中岛操作台上，从冰箱里拿出了块三明治，又用微波炉温了一下，抹了酱用瓷白色的盘子装着，递给了程锦之。“垫垫肚子，等会就好了。”
　　房间里自带厨房，西式厨房，容姒显得游刃有余。她从冰箱里拿了份牛肉。
　　程锦之抱在沙发的靠背上，咬着三明治看着不远处的容姒。容姒非常细致，修长白皙的手指，煎起牛排来快要赶上美食节目了。中间，容姒还拿了份沙拉给程锦之，生怕程锦之等肉的过程中饿着。明明是做好的三明治，也不知道容姒做了什么加工，爆好吃。程锦之囫囵几口就吃完了，又叼着容姒做好的沙拉。上一世的破产，给程锦之还是带来了不少的影响，比如现在，她打开冰箱见到一堆食物，第一想法就是泡即食面。省事方便。完全忽略了其中的防腐剂和杂七杂八有害美容物质的影响。她还说容姒是女明星要注意，自己作为女明星，居然大半夜吃泡面。
　　检讨了两秒钟。程锦之快抱着沙拉滚来滚去了，饿的时候，果然吃什么都好吃。
　　吃完沙拉，程锦之便坐在餐台旁等牛排了。
　　牛排煎得外焦里嫩。程锦之一直觉得无论西式还是中式，做饭都需要厨师慢条斯理，手法可以快，火也可以开得猛，但心里肯定要慢，要到火候。
　　“容姒，你有没有想过学厨啊？”之前垫了肚子，程锦之还是能慢条斯理地给自己佩餐巾。
　　“没有。”容姒擦了擦手。
　　“我觉得你有这个天赋。”程锦之咬了一口，又想了想。“也是，你干什么都有天赋。”
　　“没有天赋。”
　　“容姒你这样不行，说话太没情趣了，要是以后有采访，那可就是话题杀手了。”程锦之说道。
　　“嗯，那我要怎么做？”
　　程锦之拿着刀叉，心情大好地说道：“你要抛梗，要噱头。娱乐明星嘛，就要有娱乐精神。”
　　程锦之就是太有“娱乐精神”了，上一世那宣传那采访，每一句话都是槽点，让人们“津津乐道”。程锦之风头最盛的时候，参演的电影，两女主的粉丝掐得不行。最后还是通过骂程锦之，两方粉丝在意见上达成了“井冈山会师”。程锦之在同行里也不受待见，谁都不希望自己被抢风头，大家光骂程锦之去了，自己还没打广告镜头就被抢走了。倾轧同行的名声就这么出来了，还加了这么一句。“脸上无肉办事寡毒。”
　　吃人嘴软，程锦之也不好意思赶容姒去旁边的房间。想着，又叫人拿来一床被子。
　　容姒刷盘子的时候，程锦之杵在一旁。“嗯……这房间还是能睡两个人的。”
　　“没关系，师傅应该快修好了。”
　　“那房间漏水成那样，估计湿气不少。”程锦之说道。
　　容姒看了程锦之一眼。“嗯，那我睡沙发上吧。”
　　“你不愿意和我睡？”程锦之这性格，别人拧着她来，她反而不舒服了。
　　“嗯？”
　　“我又不会对你怎么样。”程锦之脱口而出。嗯……好像前两天她差点把容姒嗯……
　　“嗯，你先去睡，我等会过来。”
　　程锦之爬上了床，见电视机还开着，现在放的是动物世界。
　　“我关灯了。”
　　“好。”
　　容姒轻巧上了床，动作非常轻。
　　突然容姒的动作停了下来，她似乎在看电视屏幕，程锦之也抬起眼皮了，这不看还好，一看，程锦之的口水呛了一下。动物世界现在播放的是犬类交配，非常生动的野外交配。
　　接着，动物世界的画风越来越奇怪，主持人拿着播音腔正经地说道：“这是一对来自青藏高原的爱侣，相比较同族，它们显得如此的特殊。生殖隔离似乎并没有阻止它们的相爱，这是一只产自日喀则的藏獒，它的伴侣是一只布拉多尔猫……”
　　“……”程锦之也不知道联想到什么，赶紧关掉了电视机。
　　……都怪夏柚，自从她把容姒说成了藏獒。藏獒这两个字就钻进了她的脑袋，看着容姒时不时还会想起来。程锦之心虚地看容姒，容姒已经睡下来了。
　　程锦之顿了顿，在黑暗中又突然想起了白天。白天不少人在窃笑，他们应该多少知道点自己和容姒的事情。自己就这么跟高祎走了，估计容姒也听了不少闲话。“你别往心里去，我和高祎……算了，你大概也没兴趣。”
　　容姒没有发表什么看法，只是伸出了手，给程锦之掖了掖被角。
　　程锦之垂着头，心情一下子就不好了，吃饱了心情也不好。“嗯我睡了。”
　　睡不着好吗？过了半小时，程锦之又翻了一下身子，掀了掀被子。刚掀开被子，便被一双长手揽了过来。长手的主人搂着程锦之，似乎在安抚程锦之焦躁的情绪。声音非常轻柔。“睡吧。”
　　作者有话要说：
　　金主含眼泪瘪嘴：我又不会对你做什么
　　容姒叹了一口气：是我怕自己对你做出什么来
　　写手：你们要做什么好玩的事情加我加我
　　读者们：滚（这个写手戏超多的）
　　
　　第18章 吻戏
　　
　　容姒说的这两个字大概有催眠的功效，程锦之窝在容姒的怀里，没一会儿就睡着了。
　　在容姒的怀里，程锦之睡得很踏实。容姒的身上有一股很好闻的味道，不知道是什么香水的尾调。重生以来，程锦之都不是很有安全感，晚上睡觉也是光怪陆离，前世今生的梦都糅杂在了一起。有时候惊醒，还要喝杯凉水压压惊。晚上睡迷糊了，突然腿动弹一下又立马醒来，四周黑沉沉的，有时候程锦之分不清自己是重生了，还是做了一个上一世的梦。
　　睡在容姒的怀里，程锦之感觉自己就像掉进了粉色的棉花糖里，软绵绵的。她知道自己在做梦，又在梦里取笑自己，居然梦到粉红色的棉花糖，这四十多岁的少女心，实在太可怕了。
　　很快，程锦之感觉后脑勺软软的，有一只手在揉她的后脑勺。从梦境回到宾馆的大床上，都是软软的，程锦之的眼皮耷拉着，惺忪地睁开眼睛，又在柔软的怀里蹭了蹭。
　　“该去片场了。”
　　“我想睡觉……”
　　“我抱你起床？”
　　“我不想起床……我想睡觉……”
　　突然地，程锦之觉得自己的身子一轻，她被容姒抱了起来。吓得程锦之赶紧搂住了容姒的后颈，瞌睡醒了。“你干什么？”
　　“我抱你去洗漱。”
　　“我不要你抱，我自己可以走。”
　　“你不是困吗？”容姒掂了掂程锦之，走了两步。
　　“我现在醒了，你放我下来。”容姒这一抱，快把程锦之的少女心都抱出来了。
　　“真不困了？”
　　程锦之把眼睛瞪得大大的。“我可精神了。”
　　“嗯。”容姒便把程锦之放了下来。
　　落到平地上，程锦之才松了一口气。容姒太瘦了，她生怕容姒把她这九十多斤砸在卫生间的地板上。容姒比她要高一个头，体重估计和她差不多，指不定还比她瘦。
　　程锦之含着牙刷，又看着身边洗漱的容姒。容姒在给她放热水温面膜。
　　“容姒，你多高啊？”程锦之问道，她记得容姒的官方身高是178cm。和她搭戏的男演员，很多都要穿增高鞋。
　　“很久没量了。”容姒说着。“体测是175厘米。”
　　妈个叽！大学居然还冒了三厘米！
　　程锦之洗过脸，容姒便从身后圈着她，给她敷了一张补水面膜。容姒十指修长，轻轻地帮她按压着脸部的穴位，程锦之觉得舒服，便也靠在容姒的胳膊上。胳膊明明很纤细，却格外有力量，程锦之靠在上边觉得很稳。
　　“容姒，你平时都做什么锻炼？”
　　“一些简单的锻炼。”
　　“我不信，你身上这么有劲。”
　　“我从八岁就开始锻炼了。”
　　“……”难怪。“不会很枯燥吗？”
　　“不会，这是一种休息。”
　　“……容姒，你没事的时候，是不是在背八荣八耻？”
　　跟容姒说话太没劲了，老干部似的。程锦之觉得和自己奶奶说话，都比和容姒讲话有趣。
　　容姒没有说话，她拿掉了程锦之的面膜，又给程锦之做了简单的按摩。“你冲洗一下，我去给你做早饭。”
　　和老干部住在一起，一日三餐真的很固定。程锦之很少吃早饭，原因有三，懒，懒，懒。如果和容姒住在一起，程锦之想自己应该会被喂成一个胖子。冲洗脸的时候，程锦之又觉得自己想法不对，她怎么会想和容姒住在一起？？
　　容姒熬了粥，做了点小菜。程锦之觉得容姒应该有强迫症，每次她做完菜，还要摆盘。规规矩矩的摆盘，一点都不活泼，容姒坐上来的时候，程锦之拿了桌上的空碟子，用小菜摆了个微笑脸。
　　容姒喝牛奶的时候，她把空碟子挪到了容姒的手边。容姒抿着牛奶，低头看了空碟子。“不喜欢吃吗？”
　　“觉得像什么？”
　　容姒放下了手里的牛奶，她的唇角还沾了点牛奶。看上去有点萌。
　　唇角的牛奶，程锦之不自觉地看了两眼。特别是容姒伸出粉嫩的舌尖，舔了一下。程锦之觉得自己就像那滴奶，被容姒舔去了心神。
　　“笑脸吧。”
　　程锦之耳朵有些烧红。“为什么有‘吧’，去掉‘吧’，你每次敷衍我，都要加这个语气词。”
　　容姒已经习惯程锦之的“无理取闹”了，她又拿起了手里的牛奶。
　　刚一拿起，程锦之便放下了勺子。“我要喝。”
　　“你不是不喜欢？”
　　“我不喜欢，你就不给我喝吗？”
　　容姒便拿起了牛奶瓶，给程锦之装了一杯。程锦之尝了尝，不好喝。每次看容姒喝什么东西，她都觉得好喝。她捧着玻璃杯，又瞄了瞄容姒手里的玻璃杯。“我想喝你的。”
　　为什么老想喝容姒的？程锦之很快从《女孩围城》里找到了答案。
　　这场戏是吻戏，容姒低头吻程锦之的时候，程锦之甚至闻到了容姒嘴唇边的牛奶味。有牛奶味吗？等容姒的舌头探进来，程锦之情不自禁地搂住了容姒的后颈。
　　“咔。”导演喊了一声。“程小姐，动作。”
　　这场戏应该是围城把贾小姐推开，又被贾小姐拥吻，推搡间完成这一幕的吻戏。结果程锦之被容姒这么一吻，忘记了推开。
　　完成这一幕以后，容姒的神情立马从戏里撤了出来。“你是故意的吗？”
　　“啊？”
　　容姒侧了侧身，走下了镜头。程锦之回头，看见了高祎，高祎的神情有些复杂。程锦之不太灵光的大脑开始运转，难道容姒误以为她把她当成了挡箭牌？啊喂她不知道高祎在后头啊。程锦之被突然冒出来的高祎气死了，她也不知道自己为什么这么生气，看都没看，直接招了招手，让DC把她架出去了。
　　程锦之想跟容姒解释，又不知道怎么解释，从哪里解释。容姒看上去也跟没事人一样。晚上吃饭的时候，还是照常给她布菜，给她舀汤。那应该是没事的吧？没头没脑的程锦之松了一口气。
　　“周末我要去大千话剧社报道，你有兴趣吗？”程锦之问道，问容姒有点像讨好的感觉。
　　“可以。”
　　大千话剧社，是大千制片厂的衍生话剧社，奶奶的学生开的。之前程锦之去报道，社长也没叫程锦之干什么，叫她先熟悉话剧的表演形式以及练台词。台词是最最基本的东西，去的当天就见社长在训人。“现在的小生小花旦真是‘幸福’，撞上了台词还有人配的好年代。”
　　这两天，社长见她差不多，叫她出来排戏。这几天的戏是《女驸马》，改编自黄梅戏，为了符合当下的价值观，有较大的改编。县官父亲身陷囹圄，女主冯素珍投状无门，因缘巧合之下，进京应试，考了头名状元。惊艳的才华，在朝堂之上巧退蛮夷来使，被圣上最心爱的公主看上，当了驸马。后从父亲那里牵出了贤王外应蛮夷，窥伺王位的阴谋。经过一番波折，女主为父亲平反，也恢复了女儿身，成了历代称赞的女状元。
　　程锦之看剧本快要睡着了，这哪里有趣了，不是新瓶装旧酒，还是那个味儿吗？
　　“阳光底下，哪有新鲜事。”副社长拍了拍手，动员地说道。“用来用去，还是那个梗，让人眼前一亮的还是你们的表演方式。”
　　“精神给我打起来，仪态白练了。”副社长又指着前排一男生。“你你，站直了。”
　　“龚社，我这站直了。”
　　“站得歪歪扭扭，你这也有粉丝？”
　　男生立马憋红了脸，程锦之探了探头，咦？这是谁来着？程锦之有印象，喔对，和夏柚搭戏的男主，花容满城楼？
　　程锦之这下知道了，这个排练班根本就是业余班嘛，专供给娱乐圈的明星练手。
　　“待会考考基本功，两两配对去拿编号。”副社长这意思，大概是选角。
　　“容姒，你和我搭一下吧。”
　　“我没接触过这个。”容姒这还是第一次来话剧社。
　　“没事，我也不大会，我们又不是奔着主角去的。演点小花小草……”
　　“说什么。”这时吴译老师走了过来，正好听到程锦之“安抚”容姒，他哭笑不得地拍了一下程锦之的脑袋。“平时不是挺爱出风头的吗你？出息。”
　　“老师，你这是从哪冒出来的？”
　　“怎么说话的，老师是这里的武术指导。”
　　“老师好。”相比较程锦之，容姒就规矩多了，立马便向老师问好了。
　　“容姒是吧？”吴译立马就认出了容姒。“我们学校的大一生，我见过你的军训表演，很不错。”
　　“吴老师，您的武术指导课我上过，我很喜欢您的课。”
　　“嗯，我就喜欢你这种态度端正的学生。能成大器。”
　　程锦之听得心里翻起了白眼，敢情是在话剧社，开始表演起师生情了。
　　“容同学，你真的要和程锦之配对吗？我怕……”说到后面，吴译又说道。
　　“老师，你说什么呢？敢情我一学姐还能拖学妹的后腿？”程锦之插嘴了。
　　“你自己也知道？”
　　“……”坏人！都是坏人！
　　“不是。”容姒看了一眼程锦之。“学姐还是有专业素质的。”
　　作者有话要说：
　　被扛走的高祎：然而我又做错了什么？我也不想的，是写手都是写手！我认为啊……
　　藏獒：闭嘴
　　高祎：……（有没有天理了？女主就了不起啊？正文嘚瑟就算了，小剧场还要管我？我就要说我就要说我还要说一大段哼）
　　金主：……写手出来，你是智障吗？打了括号我们就看不到了是吗？
　　写手：……（#我有一百零八种劈叉的方式抢镜#）
　　
　　第19章 洞房花烛夜
　　
　　等吴老师走后，程锦之拉住了容姒。“你刚才说我什么？”
　　“嗯？”
　　“我想再听一遍。”程锦之兴奋得想搓手，不能搓手，她是女明星要注意仪态。
　　“你的专业素质……”
　　“不不你叫我什么？”
　　“学姐。”
　　程锦之扬了扬眉，吐出了一口气。容姒叫她学姐，她心里怎么就这么爽这么开心呢？
　　容姒扫了程锦之一眼，也没管程锦之的自嗨，自己去拿了编号。
　　话剧的基本功是台词和走位，排过的有可能还能懂一点立支点。
　　“其实没什么好说的。”开戏之前，龚副社长又啜了一口茶水。“大家来话剧社是想提高，还是想包装，这我都不管，我也管不了你们这些‘小财神’。我只说一句话，如果真想在表演行业有建树，那就要吃苦，吃大苦。基本功要扎实，你一天不练，瞒不了自己，两天不练，瞒不了同行，长此以往，你还想瞒天过海？别拿观众当睁眼瞎。”
　　这个副社长一直都不大喜欢娱乐圈的明星，架子大，功夫浅，难伺候。
　　“知道大家有表演欲望，都有机会，按照编号从小到大……”副社长将不锈钢水杯放在了桌子上。“挨个来，都别急。”
　　“容姒，我们几号？”到了后台，程锦之问着容姒。容姒翻手，亮出了编号的小竹板。
　　本来是想看号码的，容姒这一翻手，动作非常自然，程锦之便忍不住瞄容姒的手了。白皙修长，骨节分明，指头圆润，指甲剪得很短……居然剪得这么短。想着容姒前两天给她的脸部按摩，程锦之捏了捏自己耳朵，耳朵有点发烫。她仍然记得自己求容姒上她的那一夜，容姒有些生涩，但还是尽量地让她舒服。高祎可从来没有这么体贴，或许高祎就是想看她吃痛的样子。娱乐圈不好混，每个人心里都窝着气，更别说是“表里不一”的高祎了。明明是很强势的性格，却要装成弱不禁风的样子。每个人都有两面，夏柚也是，表面是文艺少女，其实心里污里污气。前两天，还给她发了一组训练藏獒型人格性能力的图片。“锦之，我跟你说，不要嫌麻烦，要享受这种训练的过程。”
　　夏柚就是笃定了她现在不会和容姒怎么样，要真怎么样了，她肯定第一跳出来批判，人家小姑娘都这么惨了，你居然巴拉巴拉。程锦之相信夏柚后来去支教不是作秀，是真圣母心发作了。
　　“八号，估计要一会。”容姒见程锦之没反应，便开口了。“我们先去旁边坐着吧。”
　　“嗯……好。”
　　程锦之和容姒便坐到了评委席后边的观众席，观众席上已经坐了不少人。有等候出场的，有经纪人，还有一些剧社里的人。
　　“您好，您是容小姐吧？”好几个经纪人见到容姒，跟嗅到肉包子的什么一样，赶紧过来给了两张名片。凭借着定妆照和路透照，容姒现在可是微博上的小红人。容姒的气质非常出挑，第一部戏的曝光率就这么足，这要包装一番还得了。
　　程锦之哼哼了两声，这些经纪人马上狗腿了。“程小姐，有机会一起合作呀。”
　　“再说吧。”当着我的面，挖我墙角，你们眼力见真是要上天啊。
　　等这些经纪人讪讪地坐回位子后，程锦之又见容姒在看名片。“这几家公司，都没有什么资源。”
　　程锦之也看了这些名片，不眼熟，不眼熟，不眼熟。真要说的话，造星非常一般，花边倒是不少。
　　“嗯。”容姒将名片收进了衣兜，开始翻起了台本。台本是刚才发放的，台本的内容就是待会表演的内容，每个人都不一样。
　　前边人基本功的表演，评委们都是反应平平。
　　“八号，程锦之，容姒。”报号的人喊了一声。
　　社长对程锦之的态度还是挺好的，大概是因为程锦之奶奶的原因。“八号是吧？你们的选段是《女驸马》的‘洞房花烛夜’，听说两位都是第一次接触话剧，不要太紧张，我们也主要是看看基本功。”
　　“好的，谢谢老师。表演不到位的地方，还希望老师们待会指出来。”
　　“嗯好，灯光师。”
　　这一幕戏是驸马爷的洞房花烛夜，程锦之饰演的是披着红盖头坐在床上的公主，而容姒饰演坐立不安的女驸马。
　　评委席上已经有好几个低头喝水了，似乎对这一对的表演不抱希望。这两个人之前也没接触过话剧，别说基本功了，说不定还会有很多让人出戏的碎动作。
　　灯光一打，位置一摆，话剧开场了。评委们也陆陆续续抬头了。
　　容姒坐在凳子上，她拧着眉头，没有换服装但又很注意细节地敛了敛袍袖。
　　“驸马，你在喝水吗？”这时候程锦之饰演的公主开腔了，字正腔圆，台词功底漂亮。程锦之的开腔，也让评委们都看向了舞台。
　　“公主，你要喝吗？”容姒端着水，来了程锦之的面前。
　　程锦之没有动作。
　　容姒再问。“公主？”
　　只见程锦之的袖口一捏，语气有点嗔怪。“驸马，你不揭我盖头，叫我怎么喝？”
　　动作非常到位，声音也毫不矫揉造作，让评委们饶有兴致了。有了之前的衬托，程锦之和容姒这一对实在让人眼前一亮。
　　盖头也没有盖头，容姒坐在了程锦之的身侧，佯作揭了程锦之的“盖头”。“公主，这头饰甚为繁重，让微臣替你取下来。”
　　“微臣？”程锦之抬头，咬着下唇。“妾身这里可认不得哪位大臣。”
　　前边还是风情万种的戏子围城，现在就变成了聪慧骄傲的小公主。除了《女孩围城》，容姒也没有和程锦之磨合其他的戏，看程锦之的情态她也有些发愣，倒正好符合女驸马的神色。
　　“为夫帮你取下？”
　　“谢谢夫君。”程锦之勾了勾唇。
　　喝了交杯酒，便是同床了。两人的神色非常有舞台表现力，一个是忧心忡忡生怕被发现女子的身份，一个是害羞又好奇夫君的迟疑。
　　“公主，我们这就睡了吧。”容姒开口了。
　　“嗯……”小公主有些女儿家的情态，转过身子又觉得和教习婆婆讲的洞房花烛不一样。可是女孩家的羞意，又不好叫她马上问出。
　　程锦之表现得很自然，没有任何生硬出戏。这也让一向严厉的龚社长看了过去。下边，就是最“生硬”的台词了，没有把握好就是车祸现场。
　　“驸马，我们这样能生……孩子吗？”程锦之转过身，犹犹豫豫，话还没说出口，脸颊已经有些羞红了。她轻轻揪着容姒的袖口。
　　“嗯。”
　　“可教习婆婆要这样……嗯那样……”
　　“教习婆婆？”容姒说道：“那教习婆婆可有夫君？”
　　“没……”
　　“她没夫君，怎地知道这些。”
　　这场戏非常重要，稍稍不对，就会把公主演成一个大门不出的智障。而程锦之懵懵懂懂的呈现刚刚好。
　　“驸马是嫌妾身容貌丑陋吗？”
　　“怎么会，公主可是世间一等一的美人儿。”
　　“那夫君为何离妾身这么远？”
　　看程锦之这样，容姒倒觉得程锦之有点本色出演了，她只好戏里戏外无奈地搂住了程锦之。
　　这一幕没有多久，报号人很快叫了咔。观众席有了点掌声，掌声是比较带动评委的情绪的。年纪比较轻的评委开腔了。“实而不虚，必浊。虚而不实，必浮。两位的表演，一看就是下过功夫的。”
　　“程小姐，您果然是沈老的亲孙女啊。”社长半是由衷半是怀念地说道。
　　“刚才两位评委都说了你们的好话，确实好，我同意，现在我来说说你们存在的缺点。”龚副社长开腔了。
　　这个龚社长一般不开腔，开腔就真的要给你列举个一二三四五出来，完了还要跟你说：“没关系，这是新手都存在的问题，回去好好练，勤能补拙。”
　　当然这个龚社长说是这么说，回头投票他又力荐了程锦之和容姒。这是典型的看你顺眼才会搭你的腔，程锦之过来的时候就阿弥陀佛，千万不要分到龚社长的下边。龚社长带徒弟的习惯，越器重的，骂得越狠。急上眼，还要问候你爹娘爷奶。
　　墨菲定律，第二天一来，她跟容姒都齐齐排在了龚社长的下边。
　　“爱徒们，来得早啊。”龚社长微笑地拍了拍程锦之的肩膀。
　　程锦之肩膀一沉，真是想不来什么来什么，都怪自己胡思乱想。
　　《女驸马》的名单也下来了，程锦之还以为自己看花眼。她拿了名单问龚社长。“师傅，我姓程。”
　　龚社长轻飘飘地看了一眼名单。“我知道，你演驸马，容姒演公主。”
　　？？？驸马比公主矮这么多，真的好吗？
　　
　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             公主攻
　　
　　容姒穿着丝薄的睡衣，她歪着身子端着烟枪，动作十分的慵懒。程锦之提了提唱针，留声机便发出了咿咿呀呀的声音。在吞云吐雾的房间里显得格外的旖旎。这里的取景色调非常的暗沉。
　　程锦之刚走到床边，便被容姒带到了床上，程锦之坐在了容姒的腿上，她拿起烟枪自己嘬了几口，这时候镜头开始转向程锦之的面部。
　　吞云吐雾似幻境。
　　迷茫与愉悦，放浪与困顿。
　　灭顶的愉悦，灭顶的罪罚。
　　“咔。”这场戏一条过。
　　易弈看上去很轻松，等容姒和程锦之换好衣服，他还专门给容姒和程锦之敬了茶。“两位真是越来越默契了。”
　　“默契”这两个字在这部戏上显得有些暧昧。程锦之和易弈道了一声谢，喝了一口茶。
　　“算我祝两位星途璀璨，鹏程万里吧。”易弈碰了碰杯。
　　再有半个月，容姒和程锦之的戏份便杀青了。这半个月也比较紧张，正好是跨年。从十月份开机到现在，电影拍摄了三个月了。
　　“谢谢易导。”
　　聊了两句，易弈便走了。程锦之喝了一口茶，又觉得脖颈有点疼，自个儿摸了摸，是刚才那场戏容姒制造的咬痕。演戏的时候还没感觉，演完以后觉得有点疼了。
　　“别碰。”容姒似乎也看到了，她从口袋里拿出了创口贴，又叫人拿来了药水。她弓着身子，修长的手指非常利索地撕开了包装，拿出了两根白色的棉签，棉签往药水里晕了晕。她抬手，轻轻地涂抹着程锦之脖颈上的咬痕。杀菌消毒，容姒又给程锦之贴上了创口贴。修长的手指在程锦之脖颈上的创口贴处刮蹭。“疼吗？”
　　容姒的手指凉凉的，程锦之咽了咽喉咙。靠得很近，她能闻到容姒身上淡淡的香水味。容姒的香水味都很淡，有时候她喷香水，也给容姒喷了点，明明是很浓烈的玫瑰花香调，偏偏到容姒身上就变成了清新淡雅的味道。
　　容姒的手指真的很凉，跟刚才完全不一样。刚才她能够感受到容姒指头的温热，真是神奇，入戏后，居然能提高自己的体温。
　　“疼……都怪你。”
　　容姒用手指又刮蹭了两下，似乎是安抚程锦之。“今天洗澡的时候，注意一下。”
　　程锦之的皮肤娇嫩，她脖颈上都是容姒星星点点的咬痕。
　　抚摸的时候，容姒的手指也感受到了程锦之的吞咽。四目相视，程锦之的呼吸有些紧凑，容姒的手指便收了回来。
　　拍完《女孩围城》的戏份，程锦之和容姒便去赶剧场的《女驸马》。排演《女驸马》的演员大都是过来练手的小明星，虽说是小明星，但你的通告我的通告加起来也能耽误不少排练的时间。没办法集中时间，只好分组练了。为数不多的集体排练的时间也是三更半夜。白天要工作，只能晚上牺牲点个人的夜生活了。
　　“容小姐，你和程小姐真是形影不离啊。”小明星们都挺八卦，看到容姒就挤眉弄眼。
　　即便是在美女如云的娱乐圈，容姒的容貌和气质也是极为出挑的。现在有程锦之捧着，出头是迟早的事情。而程锦之身边的小明星就更多了，有钱有傻钱的女明星并不多见，娱乐圈这么大，想出头还得后边站俩金主，对于小明星来说，程锦之不是程锦之，而是金光闪闪的大财神。
　　“时间紧迫，有的没的都回头再聊。”龚社穿着藏蓝色的唐装，拍了拍话筒。“组长过来报备一下排练情况。”
　　龚社又抬起了自己的腕表。“现在是凌晨一点，一点半开始排，该补妆的补妆。服装都给我穿起来，培养一下戏感。”
　　《女驸马》也作为了大千话剧社的开年大戏之一，开年戏是大千话剧社的特色。为期一周，元月一号是台柱子们的《天下第一关》，《女驸马》是元月二号播出，票一放出来就被抢售一空。毕竟真看话剧的少，想看明星的多。《天下第一关》这两天才把票卖光。
　　这还是第一次这么正式，上了妆穿了服装，程锦之见容姒还愣了一下。容姒似乎在预热，她手里拿着骨扇，扇面是争艳的牡丹。手腕自内向外，宛转画了半个圈，折扇轻轻一展，掩面，眼角一挑，一个受尽宠爱的小公主形象便出来了。
　　到了“洞房花烛夜”这一幕，不少下了台的明星还跑到幕布后边看。台词还是那套台词，可感觉是千差万别的。之前有人录了程锦之的公主和容姒的驸马，现在对比一看，程锦之的公主更多的是懵懂的娇憨，而容姒的公主，带了那么一点……腹黑？特别是容姒唇角上扬，说出那句：“驸马，我们这样能生……孩子吗？”
　　这根本就是明知故问的腹黑小公主在调戏呆萌的驸马爷嘛。
　　程锦之的“驸马”，碰上公主的对手戏气势有些弱，但遇了大是大非的问题，态度又极其端正。这种张弛的表演，人物勾勒得非常人性化，不再是试图教化般的坚韧和生硬的正义感输出。
　　整场话剧下来，龚社什么也没说，神情比较放松，眼角上还有笑纹。看得出，龚社还是比较满意主演们的表现。
　　“老贺，你这还是头一回来吧？”
　　老贺叫贺西，是最近爆红真人秀的主角之一。贺西参加的是明星恋爱真人秀，《嗨，爱人》。今年七夕开播，捧红了好几对“明星夫妇”，和贺西组CP的是国内人气女团的顾阿。贺西和顾阿组成了“西瓜夫妇”，原因是贺西叫顾阿的时候，老是连读成了“瓜”。这部综艺实在太火了，连程锦之都有耳闻。贺西在《女驸马》里边饰演程锦之的书童，前两天又在微博上和程锦之互粉了。
　　老贺径直走了过来，也没怎么和身边人聊天，直接找上了程锦之，和程锦之说起了《嗨，爱人》里边特邀嘉宾的事情。程锦之也没怎么留意，前两天经纪人DC问她的时候，她正在玩手游，觉得真人秀还不错，也就答应了。
　　“容小姐也一并来吗？”
　　程锦之看了看容姒，容姒喜静，应该不会喜欢这种闹腾的综艺节目。果然容姒开口了。“嗯到时候再看。”
　　很快，《女驸马》在大千剧场开播了，满满当当的年轻人，就差举个荧光牌，喊自家偶像的名字了。一个话剧，大有演唱会的感觉。
　　程锦之和容姒演对手戏的时候，剧场开始有了悉悉索索的交谈声。
　　“天啦我是认错人了吗？居然有程锦之？”
　　“我看演员表的时候，看到程锦之本来想弃票，想到有西西忍住了。”
　　“你们不觉得……演得很好吗？”有女生探头说着。
　　讲话的几个人齐齐回头了。“就是演得好，程锦之居然有演技，太不习惯了！！”
　　“很好，已经过去一小时了，程锦之已经用完毕生演技了。”
　　“一个小时半，演技居然还在线，我刚才还发了微博吃桌子……等我偷偷删掉，当作什么事情都没发生过……”
　　“你们安静点，别打扰我欣赏……我的妈我居然要粉程锦之了！？”
　　“什么都别说了，我在向我朋友安利《女驸马》，我朋友问我是不是被水军盗号了。”
　　不知道谁录了现场，往微博上一放，隔了两个小时开始疯狂转了起来。
　　“程锦之演得好呆，公主超美超美超美！”
　　“这AV画质，本来我是拒绝的……现在我想说……我站公主攻……”
　　“《女驸马》，又名《公主贵为攻》《我的淘气淘气小驸马》……”
　　“我可能需要眼药水了，第一次觉得程锦之顺眼……”
　　很快，视频由于侵权盗拍的原因，被微博删除了。这使得话剧《女驸马》更为发酵了，“《女驸马》资源”的热搜也蹭蹭地上去。
　　“还好删前看了……这个热搜莫名的有点……上次资源的热搜还是苍老师的新片。”
　　“我只是睡了个午觉，仿佛错过了全世界。”
　　“什么！？程锦之拍古代情色片？？”
　　“我就知道她会下海！”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　金主：所以下一章我们又去真人秀了？
　　写手点头
　　金主翻了白眼：很好，两章又是电影又是话剧还有真人秀，我是不要钱的劳模吗？
　　傅辛白：我觉得我可以出场了，到现在我还只存在离婚八卦里！说出去我都不相信自己是女配写手：QAQ天啦支线剧情还没打开，这可能是篇大长篇了——————————
　　
　　第21章 嗨，爱人
　　
　　话剧还很小众，而且也没有上大荧屏，更何况《新大唐》还在卫视频道轮番的轰炸。大家对程锦之的印象还是那个哭戏很有节奏的“谐星”。小范围内，程锦之和容姒的身上有了“驸马”“公主”的梗。程锦之登微博的时候，还有人过来踩点。“驸马，小的给您请安[哈哈笑]”
　　当然更多的是：
　　“驸马爷，能叫公主开微博吗？”
　　“公主什么时候开微博啊？我好取关你呀[可爱]”
　　拍完戏下来，容姒喝了一口水，见程锦之闷头玩手机。她也坐在一旁，拿起了自己的教科书，期末临近，她也要准备一下考试。
　　程锦之将手机扣在桌面，扭头看着容姒。“你什么时候开微博啊？”
　　“微博？”容姒从教科书里抬起了头，看书太认真，对程锦之的话一时没有反应过来。接着她眼底的茫然慢慢趋近明朗。“我不玩这个。”
　　“那你平时都玩些什么？”程锦之看了看桌面，见容姒的手机也放在桌面上。她便把容姒的手机拿了过来，手机连锁都没有，滑开就是默认桌面了。APP差不多都是系统自带的，唯一一个带点“人气”的就是微信了。程锦之这一想，容姒的微信好像也是最近申请的。
　　“我给你下几个手游吧。”程锦之说道，打开了APP Store。“没事的时候，我们还能组队练练级。”
　　“嗯。”
　　上一世容姒就没有开微博，任凭#容姒#的热门话题刷到一百亿，只有她的工作室微博为此发了条感谢关注的博文。不少黑粉也出来挑刺，说她是维持“神秘感”，有偶像包袱。也有人揣测容姒和新奇微博有矛盾，弄得“微博秘书”专门辟谣，发了好几张容姒和新奇老总副总的合影。
　　明明容姒比她还不接地气，偏偏观众缘好到爆炸。对于这一点，程锦之有点腹诽。观众们说她长着一张特别想红的脸，先不说有没有这样的脸，就说明星吧，谁不想红啊。想到这里，程锦之又看了看容姒，要真说的话，她有点佩服容姒的定力，居然能在最当红的时候暂停演艺事业，转投金融。别人花边新闻满天飞的时候，她就一条出门买菜被偷拍。她那张出门买菜照，程锦之也看过，看的时候还嗤笑了一声，为了塑造人设也是拼的。那张照片，是容姒戴着口罩，气定神闲地拎着两条活鱼，姿势尤其像摆拍。特别是评论里还有一堆高潮的粉丝。“老婆，你又偷偷去买菜，不是说好的我来吗？”
　　“其实你看互联网经济这么火爆，申请个公众账号和粉丝们互动啊什么，会更加吸粉。”程锦之说道。
　　“嗯。”
　　这时候经纪人DC又发来《嗨，爱人》的录制安排。程锦之见容姒又低下头看书了，她肚子里的“坏心思”转了转。“最近真人秀很火爆啊，很多小明星都靠这个挤进观众视线。还有很多一线，靠这个来维持热度的。”
　　这两年的真人秀吸金又吸睛，一期的广告冠名都是一亿起跑。兜里有钱了，见了世面了，观众们自然就不满足明星们拉练出来的流水线人设，他们更想看吃瘪的生气的摔门的明星，就想看他们金光闪闪背后的普通人的一面。而明星就更好说了，人设好塑造，钱又好挣，去综艺滚一遭，露个熟脸，好资源自然找着蹭热度。
　　“我这里有个真人秀，你要不要和我一起去？”这才是程锦之要说的。她不喜欢容姒端着，一点同龄人的样子都没有。
　　容姒看了一眼程锦之。“什么时间？”
　　“诶？你都没问我是什么类型的真人秀。”
　　“我可以不去吗？”
　　程锦之别扭地瘪了瘪嘴。“你想不去，当然可以不去。”
　　没想到容姒还真低下了头，继续看她的书。程锦之吃了一大口瘪，不开心了……她的手放在了桌子上，头又趴在自己的手臂上，就这么看着容姒。“我尊重你的想法。”
　　“嗯。”
　　居然看都不看我！程锦之又凑近了些，容姒往旁边挪了一点。挪到没地方挪了，容姒才握着程锦之的肩头。程锦之咽了咽喉咙，妈个叽，现在容姒一碰她她就“软趴趴”的了。程锦之还在等容姒的下一步动作，等了半天，才发现容姒是嫌自己挡着她的教科书了。
　　程锦之瘪嘴了。
　　容姒翻过一页才抬头，看着程锦之“泪花闪闪”的样子。“身上不舒服？”
　　“没有。”
　　容姒似乎叹了一口气。“什么类型？”
　　程锦之愣了愣，整个头快要埋在容姒的怀里了。“谈恋爱的。”
　　“谈恋爱？”
　　“怎么了？”
　　“没有。”容姒合上了书。顿了顿才继续说道：“我只是不习惯，在这么多人面前谈恋爱。”
　　看着容姒一本正经的样子，程锦之笑了出来。“又不是我们谈，我们是去当特邀嘉宾的。”
　　其实程锦之也没有很想去，只是容姒想都没想就拒绝她，她感觉很不开心。她不喜欢被拒绝，更不喜欢被容姒拒绝。
　　“你看书吧。”趴在容姒的大腿上，程锦之乖乖地说道。
　　“你这样，我不好看书。”
　　“是我的美貌吸引了你吗？”
　　“不是。”
　　程锦之瞪大了眼睛，一副“你再这样说我就要生气”的神情。
　　“其中之一。”容姒“妥协”地说道。
　　这样一说，程锦之心里才舒坦，舒坦之下，便趴在容姒的腿上睡着了。程锦之再醒来的时候，自己已经躺在宾馆的床上了。床头柜上有一份胡萝卜，胡萝卜切得这么整齐，一看就是容姒那个强迫症干的。程锦之嚼了一块，打开了电视机。正好是娱乐频道，程锦之便靠在了床头。正在播的是一些明星的采访。
　　突然，程锦之眼前一亮。居然看到了容姒，容姒居然上了娱乐频道？
　　容姒似乎是正好被记者抓拍到的，记者在跟一个小花旦，和小花旦说没两句见到了容姒。
　　临末记者问容姒：“听说《女孩围城》有一些片段是‘真枪实弹’，是真的吗？”
　　“易导是细心负责的导演，程小姐是非常敬业的演员。”说完容姒还勾了勾唇，看上去格外吊人胃口。
　　不光前边的记者，就连屏幕外的程锦之都愣了愣。容姒这话避重就轻，被她这一笑又感觉非常地挠人。好像没有这么一回事，又好像有这么一回事。程锦之突然想到前些天，她和容姒说的话，她和容姒说采访的时候要主动抛梗，梗抛得越好，记者就越有话可写，视频就越有料可播。容姒融会贯通也太快了，程锦之咬了一块胡萝卜，咬得“嘎吱嘎吱”地响。容姒的笑她不是没看过，只是大多在屏幕前，私底下就没见她笑过。是不是因为容姒不喜欢她，所以不想对她笑？
　　《嗨，爱人》制作组很快联系上了程锦之和容姒，她们参加的这一期是第一季的最后一期。这一期请了不少特邀嘉宾，其中还包括天后傅辛白。《嗨，爱人》的主题曲是傅辛白演唱的，这是傅辛白第一次为综艺节目献声。据说这档真人秀的出品人是傅辛白的好友，傅辛白是受邀的友情献声。当然这也被说成是粉丝的强行挽尊，毕竟主题曲实在太口水了，以往傅辛白的歌都是走空灵内涵那一挂。程锦之听过傅辛白的现场，傅辛白的声音怎么说呢，她一开口唱歌，程锦之的鸡皮疙瘩都起来了，太好听了。喉咙的低吟浅唱，百转千回似妖。就连不怎么听中文流行歌曲的程锦之的歌单里，都有好几首傅辛白的歌。
　　特邀嘉宾们先被邀请去了录音棚，友情录制最后一期的主题曲。
　　“想把新榨的第一杯鲜橙给你，想看你弯起了的嘴角，想把冰淇淋的第一口留给你，想你甜得扬起了眼角……”在录音棚内，程锦之戴着耳机，旁边的容姒也戴上了。“我的心啊，没节奏乱跳，带着我全身心的欢喜……”
　　容姒唱歌不错，这程锦之倒是知道。程锦之戴着耳机，又看了看容姒，挺欢快的歌曲，只见容姒捂着耳机，直挺挺地站着。
　　“恋爱吧，在今夏的七夕，钟情你的每一秒，你说你呀，怎么老是对我发笑，你的美好，我该怎么对你说，拜托夏天悄悄告诉你，是全天下最好的安排，你的来到……”
　　容姒修长的手指敲着耳机，身体有了轻微的摆动。见容姒摆动得有些别扭，程锦之笑了出来，她终于发现容姒的弱点了。长手长脚的容姒，跳舞会肢体不协调，这一点让程锦之瞬间“嚣张”了。程锦之从小就跟着奶奶练舞，柔韧性特别好，她开始有意无意地贴近容姒，挨着容姒晃动。这首歌是合唱，除了程锦之和容姒，还有其他的嘉宾。程锦之用肢体“逗弄”容姒，也很快把录制的镜头吸引了过去。
　　“自心收藏你的笑，整夜睡不好，就这一次别再等谁的口哨，就这一次，抛开所有的烦恼，我想要在你心里起跑……”
　　第一段的歌声刚落，容姒便抱住搔首弄姿的程锦之了。她一手搂着程锦之的肩头，在程锦之耳边说道：“你做什么呢？”
　　程锦之觉得自己的耳朵有点痒，她刚一抬手便被容姒擒住了。容姒以为程锦之还要做小动作，便又说道，语气还有点温柔：“别动。”
　　……每次都是这样，自己调戏不成，反被容姒调戏。明明是挑逗，容姒这么一说，程锦之感觉自己在容姒的心里可能是个智障的多动症。
　　录制镜头也正好抓到了程锦之耳根红了的样子。别说镜头了，连录音棚里的其他嘉宾的目光也被她们俩吸引了过去。
　　现在的女明星啊，一言不合就搞姬。
　　
　　第22章 第一次
　　
　　这一学期，可是程锦之读书以来最认真的一个学期了。上一世别说念书了，就连期末考试她都不一定去，论文考察考试，她都嫌起太早。学渣的本质，她是坚实的“读书无用论”的拥护者。重生了自然就不一样了，回过头来，在校的专业课还是蛮有用的。平时下了功夫，到了考试周自然不会两眼一抹黑。
　　到了考试周，夏柚去图书馆看书，顺便也叫了程锦之。程锦之去了一天，跟着夏柚划了划重点，苟羽也跟在后头划了划重点。夏柚长着一张好学生的脸，其实也是伪学霸真学渣，平时也没怎么下功夫，就期末老师说考试重点的时候上心。到了第二天，程锦之有通告就没去图书馆了。
　　“都期末考试了，你居然还接通告？”
　　“就白天，晚上我还是会温书的。”程锦之说道。
　　其实晚上，程锦之也没怎么看书。苟羽一看程锦之的情况，莫名的有一种“安全感”，也像程锦之这样开始三天打鱼两天晒网。到考试前天，她还窝在不知道哪个垃圾箱里捣腾明星们的生活垃圾。
　　开考那天，苟羽晕晕沉沉地晃来教室。“我刚才进错考场了，睡了一觉起来，发现周围没一个认识的，还以为全班都找了代考。”
　　“你赶紧找地方坐下吧，监考老师要进来了。”
　　苟羽这才揉了揉眼睛，就讲台前边还有个位置，老师的眼皮底下。环顾了全班，来得早的都往后边挤了，前边的男同学还哭丧着脸。“这群王八蛋，早上六点多就来教室占座了。”
　　苟羽撇了撇嘴，把书包扔在了前边。“什么找个座位，有得我选吗？不过还好，有你们坐我旁边。”
　　程锦之和夏柚坐在前边，离苟羽不算远。
　　“我本来以为自己来得早，结果……看来明天我也要六点多来蹲点了。”夏柚说道，说着又看了看身边的程锦之。程锦之在看自己的指甲油。“锦之，我怎么觉得你有一种迷之从容。”
　　“从容什么，都是死猪不怕开水烫。”苟羽说道，她捧着自己的心口。“锦之，我就知道自己没有看错你。”
　　监考老师很快进来了，一共两位，前面一位戴着老花眼镜，胳肢窝里夹着试卷，看上去十分的随性。全班同学十分默契地对视，幸运了。只是后边一位进来，全班都拉下了脸。没错，是武术指导老师吴译。吴译见全班同学都哭丧着脸，皮笑肉不笑地讲了一句。“怎么了？不欢迎我啊？”
　　吴译老师也是“四大名补”之一，不愧是学武术的，眼睛尤其的尖。在他手底下，就没人敢有小动作，一有小动作，就会被他用制服歹徒的方式摁在课桌上。要是被搜到小抄，就别想翻供了。也有不怕死的新生，自恃长得可人，在他面前挤眼泪，硬是被他给撵出教学楼了。“这么小就自恃皮相，出了学校还得了。”
　　夏柚呼出了一口气，还好这门课看了不少，全指着小抄，掏不出来那就死定了。苟羽就是一副萎了的表情，小抄掏不出来，只能靠“东张西望”了。
　　试卷发放，程锦之拿到试卷的时候，眼睛还亮了亮，两面她都翻了翻。她感觉有些愉悦，从容地套上了笔盖，扬了扬下巴生怕别人不知道她会。好吧做题的时候，才发现只是眼熟而已。做了一半，卡了，不对，数据有改动。做了一大半，又不对，她怎么算出两个答案了。
　　苟羽做了半道题便开始犯困了，中间被吴译提醒了一次。“无精打采的，你晚上去做贼了？”
　　还真是去……做贼了。
　　苟羽强打着精神，看了看旁边的夏柚和程锦之。夏柚会做，苟羽还能理解，可她见程锦之的笔杆也在动，一下子精神了。她压着声音喊了几声程锦之。“程锦之，你在做什么？”
　　“做题。”
　　“你会啊？”
　　“一点点。”
　　终考铃声后，苟羽看到程锦之的试卷满满当当，她感到了人生的绝望以及恶意。“程锦之，你太过分了，隐藏在学渣堆里，麻痹我的戒心。”
　　倒是夏柚翻了一个白眼。“锦之这学期可认真了，你看看自己，缺多少课了。”
　　苟羽捂住了自己的眼睛，她开始“啜泣”了。“都不要来劝我，不要来安慰我，我知道自己不应该……不应该这样。”
　　“下边还有表演课的考核，保持这个状态。”夏柚给苟羽做了个“加油”的动作。
　　“天啦这个学期的考试怎么这么多？”
　　“你以为啊。”
　　苟羽看了一眼轻松的程锦之，感觉自己又不好了。第二天夹着尾巴，也跟着夏柚去图书馆了。想着夏柚和苟羽在图书馆温习，程锦之还自得地拍了几张悠闲的照片。“期末，真的好无聊啊。”
　　“碧池！禽兽！”看来在图书馆，苟羽也没怎么看书，程锦之一发动态，她还秒回了。
　　程锦之正打算加大“火力”的时候，她的手机被容姒拿过去了。容姒也没看，她只是把手机倒扣在桌面上。“你玩两小时了。”
　　刚才程锦之玩手机的时候，容姒还看了她一眼。她还撇了撇嘴，自打自招地说道：“我就玩一会。”
　　程锦之缩了缩脖颈。“玩手机的时候，时间总是过去得特别快。”
　　“饿了吗？你看书，我给你去做点东西。”容姒低着头，翻了一页书。程锦之瞅了她书一眼，全是俄语。看一眼就让人有点头昏脑胀了。容姒看俄语书干什么？哦对，容湛还在莫斯科念书。
　　“我要吃肉。”
　　“嗯。”
　　容姒合上了书，将书放在了桌子上。她去厨房，程锦之也跟着她去厨房。“容湛怎么样了？”
　　“他很好。”
　　容姒在她面前仍然是个话题杀手。程锦之上次见娱乐频道容姒的采访，心血来潮也去搜了她的一些采访。在媒体面前，她表现得非常得体，也会主动抛出一些料，不会让记者太尴尬。也是，上一世的容姒也是这样的，在镁光灯前就没有什么冷脸的时候，即使再累，也不会被人抓拍到什么不得体的举动。
　　很快，容姒便煎了一份肉给程锦之。十指修长，开始搅拌酸奶沙拉。容姒的劲真的非常大，她使筷子的时候，程锦之忍不住捏了捏她的手臂。看上去挺纤细的手臂，捏起来又非常的结实。“容姒，你的形体塑得真好。”
　　“我的肉就是软的。”说完，程锦之还要捏了捏自己的手臂。
　　“嗯。”容姒将肉切好，递给了程锦之。“吃完再看书，我给你做点甜品。”
　　程锦之的胃口本来没有这么大，被容姒这么喂着，她完全失去了女明星的自觉性。程锦之咬着银叉子，看着身形消瘦的容姒。不行，不能这样。“我不要甜品。”
　　说完程锦之又咬了一口肉。可是……好好吃……她的脸上便露出了为难的表情，吃完肉再吃点甜品嗯……
　　“只做一点？”
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　“……好啊。”程锦之又“恶狠狠”地补充道：“你也要吃。”
　　程锦之的嘴里还塞着肉，小嘴鼓着嘟嘟囔囔，也看不出什么恶狠狠的样子。
　　夜宵吃了，该看书的时候，程锦之有点犯困了。她发誓她不是故意犯困的，是太撑了，撑的时候大脑供血不足，容易犯困。容姒看了一会书，见程锦之的额头快磕到桌子上了，她伸手扶住了程锦之的额头。这么一扶，程锦之立马“顺着竿子往上爬”了。她的脸埋到了容姒的手心里，又极其迷糊地蹭了蹭。“我没有睡，我只是有点困。”
　　容姒长手一揽，程锦之便自然地滚到了容姒的怀里，迷迷糊糊地。“我在看书……”
　　“我给你放热水。”
　　“不，我要看书。”程锦之睁了一下眼皮，又觉得眼皮太重了，耷拉了下去。“我还是眯一会吧，你等会叫我。”
　　“嗯。”
　　容姒身上真的好软啊……
　　等程锦之再醒来，已经是大上午了，她的睡衣也被容姒换了。容姒在微波炉给她温了粥，人已经去学校考试了。程锦之揉了揉自己的头，喝了粥，总算开始看书了。
　　看到晚上，程锦之便拿自己的手机开始玩了。刚打开微信，便见到苟羽发来一个足够高清的视频，居然能把视频拍得这么高清。
　　视频似乎是男生表白，表白的阵势还挺大，拉了一水的豪车。这有什么好看的，程锦之刚准备叉掉，便见到图书馆走出来一人。那人正是早上还给她留了强迫症字条的容姒。容姒给她做了早饭和中饭，并且留了该热几分钟该怎么样的字条。看到字条的时候，程锦之还翻了个白眼，她在容姒的心里是不是连手都还没长出来？
　　公子哥给容姒表了一顿白，容姒倒是听完了，回了一句。“谢谢，我知道了。”
　　？？？你知道什么了？
　　公子哥显然也懵了一秒。
　　程锦之还没看完，便听到了阿威的声音。她探出头，是容姒回来了，容姒在换外套。容姒回来，还真拎了条活鱼，她递给了阿威。
　　看到视频当事人，程锦之就要八卦了。她摸进了厨房，容姒正好在剖鱼。“嗯……你今天考得怎么样？”
　　“做完了。”容姒的回答也比较简单。“今天晚上吃鱼，你想红烧还是清蒸？”
　　“红烧啊！要用大火大油，这才对得起鱼质的肥厚！”好吧，这不是重点，程锦之赶紧收住了自己的口水。“今天有什么好玩的事情？”
　　“嗯？”
　　比如被人表白什么的……当然，程锦之还不想暴露自己对容姒感兴趣，虽然已经半暴露了……
　　上一世，容姒也是这样，没有什么恋情绯闻。这也让程锦之很好奇，容姒到底会喜欢上什么样的人？
　　吃完饭，程锦之又继续看了那个视频。视频里公子哥愣了一秒，又穷追不舍地问道：“那我们可以……”
　　“不可以。”
　　“那做朋友呢？”
　　容姒也摇了摇头，转身走掉了。
　　这让程锦之想起了她刚开始的提议。容姒的第一次，在她脑海里也逐渐清晰起来。那时候容姒非常犯难，债台高筑，还要缴纳弟弟高昂的学费。步履维艰，她的容貌和气质，在上边是被人崇拜被人称赞的，要是落到下边，自然会遭“牛鬼蛇神”惦记，当然其中也包括程锦之。
　　刚开始，程锦之也陪了容姒几天，容姒顽固不化的样子让她失去了耐心。当时容姒正在换衣间，程锦之进来便搂住了她。“晚上来我房间，我会给你你想要的。”
　　裸呈相见，唇舌交缠，身上的衣服一件件的剥离。
　　容姒喘息了一声，搂住了她的后颈。“记住你答应我的。”
　　裸呈相见，唇舌交缠，身上的衣服一件件的剥离。程锦之很兴奋，她还是第一次进入别人。容姒的里头很紧，程锦之还顿了两下，容姒便搂住她的后颈，喘息了一声。“记住你答应我的。”
　　她扶着程锦之的手腕，将程锦之的手指送了自己的体内。
　　程锦之的手腕有些僵硬，她确实是想进入容姒，可真正进入的时候她又有点罪恶感。容姒吻着她的脸颊，她的呼吸有些紧凑，初经人事，对刚刚成年的她来说并不轻松。在程锦之的身下，容姒的脸色发白。“你要我疼死吗？”
　　听着容姒的话，程锦之的手指才慢慢地动起来。
　　
　　第23章 关心你的腰
　　
　　容姒的喘息，还在程锦之的耳边。程锦之吐了好几口气, 才从自己的回忆里抽出来。之前程锦之都没有什么印象，而现在一旦被记起, 她仿佛还能看到容姒在她身下吃痛的样子, 还能听到容姒难以自抑的喘息。那天做了以后，她们之间也没有什么温存, 容姒起身去洗了澡。当时程锦之看着床单上的落红, 她还有些心虚自己的“技术”。
　　“看了一天的书吗？”这时候容姒走了过来，她的双手落到了程锦之的肩上。
　　“嗯……”她现在正在“胡思乱想”, 心里尤其的心虚。容姒给她在做按摩，越按她的身体变得越奇怪。她抬手, 盖住了容姒的手。“我还好，不是很酸。”
　　容姒的手便从她的手下抽了出来。“嗯。”
　　容姒的手放在她肩膀上，她觉得不自然，等她手抽走, 程锦之又觉得有些失落。“你还有几门考试？”
　　“最后一门了。”容姒说道。
　　“考完, 差不多也是真人秀的录制时间了。”程锦之说道。
　　真人秀的录制时间也出来了, 二月初，比较赶，赶在了过年之前。
　　《女孩围城》这几天也是最后两场戏，大概讲的是围城体验过了花花世界，也见识够了贾小姐的薄情寡义。围城想离开帅府，回到自己的戏园。这一场戏是激烈的，贾小姐想用性爱的方式传达她的爱意。
　　“你要走吗？”容姒搂着从水池里走出来的程锦之。程锦之浑身湿答答的，水淋淋的。她扭头看着容姒，戏里戏外，她也不是很懂容姒，这些天她能够感受到自己的失落感。容姒看着她，她的眼神也是炙热的，戏里的容姒总是这么炙热。容姒握着程锦之的脖颈，咬住了程锦之的下唇。灵巧的舌头滑进了程锦之的口腔，卷走了程锦之的呼吸。程锦之的双手反着，搂紧了容姒的后脑勺。她的手腕在交缠，手腕交缠这里给了一个镜头，看上去就像是束缚，被“绳子”捆住的束缚。
　　这正应了《女孩围城》的宣传。是放肆，也是沉沦。
　　围城，每个人心里都有个围城。
　　肉欲好演，情欲难演好。这一场戏，是“伤筋动骨”的情爱交缠。等导演说“咔”的时候，容姒也紧紧地搂着程锦之，似乎没有从戏里出来。
　　“容姒？”程锦之小声地说道。容姒总是能很快从戏里抽出来，今天她的表现让程锦之大感意外。大感意外的同时，她搂紧了容姒。她的双手刚一搂容姒，容姒便抬起头了。
　　容姒的眼眶通红，刚才的“交缠”要的是贾小姐的癫狂和目眦尽裂。她很快捡起了衣服，将程锦之包裹住。“你去换衣服吧。”
　　程锦之换完衣服，容姒也已经换好了，她坐在凳子上。现在已经很晚了，场工都已经回去了。明天拍完最后一场戏，她们的戏份便杀青了，大概明年能够上映。这部戏主要是易弈拿去国际上参展的。参展之后，国内市场应该会选在香港。
　　好的演员，是非常容易入戏的。入戏里的贪嗔痴，曲终人散，现实的生活还要继续，无论再怎么进入角色，也要从戏里脱身。这是容姒的第一部戏，程锦之能够感受到她对这部戏的感情，即使在这部戏里，她的角色人设不是那么讨喜。
　　“导演呢？”程锦之问道。
　　“导演去剪辑了。”容姒说道。
　　“我们回去吧。”
　　“嗯。”
　　程锦之和容姒还住在片场附近的宾馆，虽然说要换但也没换。她们刚一到达楼下，便有一伙荧光灯牌窜了出来，是一伙过来探望的粉丝。她们是容姒的粉丝，荧光灯牌上是容姒的Q版形象。“恭迎公主回府。”
　　咦，好中二好羞耻，程锦之撇了撇嘴。她才不是嫉妒容姒有粉丝探班。
　　粉丝们眼眶红红的，看上去十分的激动。“最近很辛苦吧，您一定要注意身体啊。”
　　容姒也愣了愣，似乎没有想到自己有粉丝。或者说她知道自己有粉丝，但不知道这种确切的感觉。她上前几步，接过了粉丝们递来的花束和零食。语气非常温和。“我知道了，以后不要这么大晚上出来了，回去不安全。”
　　容姒的神态语气非常温和，也非常照顾粉丝地弯腰，在交谈的这十几分钟里，她的腰一直是弯的。等粉丝走后，容姒才直起腰来。容姒拧了一下眉头，这时候程锦之也记起来了，容姒的腰好像是这段时间落下的毛病。这段时间的工作强度，让她的腰落下了毛病。
　　回到宾馆，程锦之想了想，问前台要了两张膏药。“给。”
　　容姒刚洗完澡，她打开门见程锦之快要把她手里拿着的东西呼她脸上了。她接过程锦之手里的东西。膏药贴？
　　程锦之在关心容姒的事情上，一直有点别扭。“你的腰还好吧？”
　　这么一问，更别扭了。
　　“嗯。”
　　“我回去了。”
　　“嗯。”
　　“你不应该说一声谢谢吗？”
　　容姒看了一眼程锦之。“嗯，谢谢你关心我的腰。”
　　“……”可不可以划掉“的腰”，程锦之觉得自己又要开始想一些奇奇怪怪的东西了。“你早点休息吧。”
　　“等一下。”容姒叫住了程锦之，她从房间里提来了零食。“给。”
　　“这是你粉丝送的那些？”
　　“嗯。”容姒说道：“我不爱吃这些，放在我这里也是浪费。”
　　“……谁说我爱吃这些了？”
　　“我看你一直在看。”
　　她羡慕的不是零食！是粉丝！是真爱粉好吗？好吧，她承认她嫉妒容姒有粉丝探班了。“谢谢啊。”
　　“谢谢”这两个字，程锦之咬得咬牙切齿。
　　“不用谢。”
　　“……”容姒一本正经的样子，让程锦之感觉自己受到了更猛烈的嘲讽。
　　《女孩围城》的最后一场戏，是一场比较有意境的戏。围城被大帅打了个半死，拖着满身伤痕走出帅府。这是一场冬戏，比较幸运的是，片场这块下了雪，再加上人工布置的雪景，整个意境显得比较自然。
　　为了化这个“伤妆”，程锦之一大早便去了后台。差不多化了三个多小时。
　　“眼神很重要。”易弈也来了后台，他和程锦之讲解着角色。“要放空，什么都不要想。你留出来的空白，自然有观众帮你想。就是让观众帮你想。”
　　程锦之点了点头。
　　很快，片场也准备好了。程锦之出来的时候，正好见到容姒穿着军装，笔挺的军装，穿出了大帅独女的英气。容姒在戏里一共穿了三次军装，第一次和围城见面，中间和围城调情，最后一次便是这一次了。
　　这一场戏，围城被大帅打得遍体鳞伤，还被大帅命人扒得只剩下亵衣。“你一切都是我给你，我的金银财宝，即便是一块布料，你都别想带走。”
　　满天的雪花飘飘洒洒，程锦之喘了好几口气，她跌跌撞撞，水蛇般的腰身似乎承受不住身子的摇晃，她的腰身似乎要折断了。
　　这时候大帅咬牙，拔了容姒的枪，黑洞洞的枪口，对准了围城的后脑勺。贾小姐瞠目结舌，伸手要去夺，只听见一声枪响，屏幕黑了。
　　围城死了吗？
　　在易弈安排的结局里，有一个结局是容姒拼命往回跑，似乎回头找什么。还有一个结局是，容姒饰演的贾小姐，往回跑找到了一个墓碑，她跪在墓碑前面无表情，然后失声痛哭，这是剧中贾小姐唯一一次的哭泣。易弈安排了好几个结局，目前暂定的是在丧乱的人堆里，容姒往回跑的镜头。
　　“杀青了。”易弈似乎松了一口气，他的额头上没有汗珠，却用毛巾擦了擦额头。“程小姐，容小姐，辛苦了，你们先去后台卸妆换衣服。”
　　虽然《女孩围城》的拍摄还没有结束，但两位主演的戏份也总算杀青了，这给易弈减轻了不小的负担。他对自己的要求一向很高。
　　“这几个月的拍摄，让我最为意外的是程小姐的演技，我现在非常荣幸程小姐参演了我的拙作。”易弈在饭桌上开口了，他很少在公众场合表扬明星，接着他又看了看容姒。“当然容小姐也给了我很多惊喜感，我相信假以时日，容小姐一定能站在更高的舞台，给观众带来更精彩的表演。最后在这里，我易弈要郑重地敬两位一杯。”
　　“谢谢易导这么多天来的照顾。”
　　“别这么说，出了这么门，以后还请两位大明星多多关照了。”易弈和程锦之容姒碰了碰杯，他轻松地笑了笑。
　　程锦之偏头看容姒，正好和容姒的目光撞上。她向容姒举了举杯，容姒愣了一下，也向程锦之举了一下杯子。
　　作者有话要说：　　金主：没有粉丝伐开心……
　　藏獒：我是你的粉，你有我
　　金主：我感觉你还有后半句
　　藏獒腼腆：主人艹粉吗
　　金主：……
　　
　　第24章 宠妻狂魔
　　
　　拍完《女孩围城》，便是真人秀《嗨, 爱人》的录制了。程锦之和容姒是作为特邀嘉宾出场，每一对CP都有自己居住的小窝, 而她们就是作为“邻居”去造访“明星夫妇”。程锦之和容姒是被贺西邀请来的, 自然造访的是“西瓜夫妇”。“西瓜夫妇”是这档节目比较火的CP，这段时间也被称为“国民CP”。也正因为在这个节目的“表现”, 贺西和顾阿的人气一下子窜了上来。在此之前, 贺西还只是一个名不见经传的小演员，而顾阿在自己的女团也是几近透明。按她的话来说, 人气女团的伴舞闲杂人员。
　　《嗨，爱人》主打甜蜜温馨, 现在的观众都比较喜欢这类轻松的真人秀。同时，这部真人秀又很贴近生活，比如第一期的装修，节目组给出了一些挑战, 完成任务后会分配一定数额的装修费用, 让明星夫妇去装修自己的小家。在第一期, 西瓜夫妇就比较抢眼了。两个人有分歧，贺西想要装扮得温馨粉红一点，而顾阿把星际模型搬进了家。最后两人“争执”下，顾阿同意少搬点星际模型，但还是在自己的床头柜，留下了一只星际人的断臂，被网友们称为“最后的小倔强”。虽然说真人秀有台本，但单个明星想出彩，还是得靠自己的综艺能力。很显然，贺西和顾阿两人就十分有综艺感。其乐融融当然好，但经过一点“小拌嘴”后的其乐融融，会显得人设更加突出。来真人秀的明星都有这个目的，打造自己的人设。
　　程锦之和容姒“造访”西瓜夫妇还是挺好玩的，贺西和顾阿两个人都是活宝，还给这对“邻居”冠了个“柿子CP”的称号。贺西和顾阿都是自嗨型，和程锦之聊得蛮来，聊着聊着还金句频出，倒是程锦之身边的容姒显得有些寡言少语了。像容姒这样的，一般就被称作缺少综艺感的人了。可她身上偏偏有一股娴静的气质，即便不说话也不会让人太尴尬。“西瓜夫妇”和程锦之聊天的时候，也拿容姒的“沉默”来开涮，容姒也只是在一旁礼貌的笑笑，这种“置身事外”的感觉又给人一种非常意外的综艺感，后期剪辑师没少给容姒加戏，剪辑师自个儿也是越加越嗨。
　　游戏的时候，因为红队少一个人，容姒便被分到了红队。即便是做游戏，容姒也是不紧不慢地。在一轮画花灯的游戏里，程锦之“使坏”来容姒身边捣乱。她给容姒添了两笔恶作剧的胡子，要换做其他嘉宾要跳脚了，容姒只是揉了揉程锦之的脑袋，又把程锦之给端走了。程锦之蹲在地上耍赖，容姒便蹲着身子，把她给端走了。程锦之捣乱红队，自然也被红队的队员给捣乱了，游戏还差最后两分钟，她的花灯图还差一大半，她瘪嘴看着容姒，泪花闪闪的。容姒的花灯图已经画好了，见程锦之这个样子，便也走了过去。
　　“容姒……我不会……”
　　容姒拿过了程锦之的笔，程锦之也乖乖地钻进容姒的怀里。容姒抬手揉了揉她的头，抬起了笔，看上去就像把程锦之搂在怀里。容姒刚勾画了一笔，便传来红队贺西的惨叫。“容姒你在干什么！你是我们这一队的啊！”
　　容姒的TAG上也打了一个“宠妻狂魔”，后期剪辑还给她们俩贴了个红色双喜。
　　游戏结束以后，后台采访贺西，贺西做了个“生无可恋”的表情。“之前，老何一直想带他媳妇上我们节目，他们俩没羞没臊，我怕他们俩抢了我和瓜的戏。于是请了一对女明星，没想到……”
　　贺西还摸了摸眼角。“最近的女明星太丧病了！为了镜头她们什么都做得出！没错我就是在讲‘柿子’那一对！特别是容姒，十分钟有九分钟在看程锦之，还有一分钟在发呆！”
　　容姒看上去在发呆的时刻，也被剪辑师加戏了。在她身旁加了很多话框。“锦之呢，你们有没有看到锦之？锦之不在镜头的第一秒，想她……”
　　中间休息的时候，程锦之也问容姒。“容姒，我感觉你走神了。”
　　“没有，我在集中精神。”容姒说道。
　　“你集中精神的方式是走神啊？”
　　容姒吐了一口气。“感觉节目有点吵，我的耳朵受不太住。”
　　程锦之看着容姒的样子，又笑了出来。“所以你在排解耳朵的压力，一只耳朵一直耳朵出？”
　　“可以这么说。”
　　“看来我让你上综艺，确实很为难你了。”程锦之说道。
　　“也不算。”容姒慢吞吞地跟在程锦之的后头。“我看你挺开心的。”
　　“你开心就好。”容姒说道。
　　你开心就好，明明是一句很嘲讽的话，被容姒说出来，听着又有点不一样。
　　在录制节目的镜头里，顾阿也和容姒聊天。“姒儿，你好像还只有十几岁吧？”
　　“今年十九。”
　　“天啦这么小，锦之应该比你小吧？感觉你比她稳重。”
　　“嗯，她三岁。”
　　“我家西西也才三岁半。”顾阿说道。
　　这一段也被剪辑了出来，剪辑师打上了一行字。“不知道为什么，好好的秀恩爱变成了交流育儿心经……”
　　每一期节目的时长是九十多分钟，录制就没有这么轻松了，每一期光录制就要录制好几天。第一天下来，程锦之还是有点累，不过也挺兴奋的。“我看见你和顾阿聊天，都聊些什么啊？”
　　“没什么。”
　　“说说嘛。”程锦之说道：“睡觉前不说话，睡觉的时候会说梦话。”
　　“一些比较琐碎的聊天，没有中心，不好总结。”容姒说道。“你要是想听的话……”
　　“好了，我还是到时候看节目吧。”什么有趣的事情，从容姒的嘴里讲出来也差不多了。想着，程锦之也拿出手机和顾阿聊上了，顾阿现在还在练舞房练舞，现在快要过年了，大大小小的节目都邀请了她们女团。
　　“你和容姒聊天的时候，问问她，什么理想型啊之类的。”程锦之和顾阿聊天道。
　　“有情况！”顾阿发了一个[鼓掌]的表情。
　　“没有情况，我就好奇。”
　　“恋情都是从好奇开始的。”顾阿也这么回复道。“天啦，来这个节目简直赚翻了。程小姐，麻烦你快点火，到时候我扒你就可以摆脱十八线了。”
　　程锦之发了一个[翻白眼]的表情。“你现在够火了，我还想蹭你的热度。”
　　“来呀，反正我这热度，旱时旱死，涝时捞死。”
　　顾阿和程锦之聊得投机，自然在微博上不忘惦记一下程锦之。“姐妹的深夜 @程锦之。”
　　附图有几张，前面两张是白天和程锦之做游戏的图片，为了不曝光节目组的安排，还特别马赛克了游戏内容，只留了两个人头。后面两张是和程锦之的聊天内容，程锦之的微信头像也被顾阿特别遮住了，用了一只别有深意的dog脸。顾阿自己的头像倒没遮，之前她和贺西便埋了一个情侣头像的梗。也没说换了情侣头像，就是发好友的微信截图，“无意”地让网友们发现。
　　“不想看这一期的赞我。”评论里面很快出现了一些抵触情绪。
　　“瓜瓜[可怜]我们谨慎交友好不好？”
　　“瓜粉也是戏多，你们家主子好不容易抱了条大腿，尽搅合。”
　　顾阿见这情况，又问程锦之。“锦之，你都干啥了？”
　　“演砸了几部戏……”程锦之也看了顾阿的评论。
　　“最近都是这样，跟风崇拜跟风黑。”顾阿安慰起了程锦之。
　　“还好啦，这情况不是一直都有嘛。”
　　“也是。”
　　“天啦，顾阿你快让我抱抱，我开始涨粉了，可怕。”程锦之刚一转发顾阿的微博，她的粉丝便蹭蹭地往上涨。其实程锦之也没几个粉，绝大多数都是DC买的僵尸粉。僵尸粉一多，发条微博还要买赞。程锦之转发的微博，也蹭蹭上了热搜。
　　“天，驸马爷爬墙了，公主快开微博啊。”即便容姒没有开微博，程锦之的微博评论还是有不少在刷她的。
　　“瓜瓜什么鬼，悬浮在马赛克上的两颗人头，还我性感程女神[哭笑不得]。”顾阿这段时间确实非常火，即便在程锦之的评论里，大多数人不是她的粉，也是对她持路人好感。
　　看来综艺节目真的很吸粉，程锦之睡觉前还想着自己要不要多接两个综艺节目。第二天醒来，容姒已经醒了，她似乎在练台词，手里捧着学校发放的早读本。程锦之看着认真的容姒，一下子就醒了过来，她想要成为的是演员啊，和容姒一样的演员啊。
　　作者有话要说：　　金主：你喜欢什么类型的呀？
　　容姒：你
　　金主羞：那你是喜欢我这种类型的？
　　容姒叹了一口气：只有你
　　
　　第25章 不开心
　　
　　其实昨天晚上睡觉，程锦之也不是很安稳, 她心里想多接综艺节目，又不想接太多的综艺节目。看到容姒, 她就清醒了。即使她不想承认, 容姒也确实是她心里的标杆。
　　“醒了？”容姒穿着白色的睡衣，她很快便将早读本合上了。“热了还是？”
　　“没, 温度刚刚好。”程锦之撑起了上半身。
　　房间是节目组安排的。很快, 节目组又送来了还算丰盛的早餐。大家都有点睡眼惺忪，只有容姒的精神还不错, 她在给程锦之剥鸡蛋。
　　“咦？大家的精神好差啊，唱点歌来打打精神？”
　　说唱便有人开始轻哼最后一期的主题曲了。“想把新榨的第一杯鲜橙给你, 想看你弯起了的嘴角。想把冰淇淋的第一口留给你，想你甜得扬起了眼角……”
　　哼到中间，突然有一道声音进来了，声音非常好听。“是全天下最好的安排, 你的来到。”
　　“天后！”这个时候, 饭桌上有一大半的人站了起来。特别是顾阿, 顾阿连蹦带跳地跑到了突然出现的傅辛白跟前。“我是您的铁杆粉，我……天啦您居然比屏幕上的还要好看……我叫顾阿……”
　　这时候贺西也出来了，他拉了拉顾阿的手。“媳妇儿，镇定。”
　　“镇定。”顾阿吐了一口气。“傅小姐，您能给我签个名吗？我的镜头呢，镜头快过来抓，抓我和偶像，我居然和偶像铜矿了，当明星太好了……”
　　在傅辛白面前，顾阿完全跳脱了。傅辛白只是笑了笑，十分的得体。“谢谢。”
　　傅辛白穿着时装周最新发布的款式，非常的时尚。大概是气质的原因，看上去有点异域风情。一米八七的身高，即使穿着平底鞋，也足够傲视群雄了。傅辛白真的很瘦，个子高的人也比较怕胖，胖了就让人觉得人高马大。她的体形维持得刚刚好。总而言之，不愧是超模啊。
　　傅辛白一来，就有点像粉丝见面会了，她挨个握手，被握手的人都有些激动。傅辛白在业内还是算比较传奇的人物，顶尖模特，实力歌星，又有一个“美满”的家庭。傅辛白到容姒这里还笑了笑。“我知道你。”
　　傅天后居然知道容姒！？
　　见众人投来疑问的目光，她便继续说道：“《女孩围城》我有关注，非常期待你的表现。”
　　这个片段播出来，还有不少网民评论道：“嗯，这个天后不太直。”
　　程锦之也张了张口，她看着身边的容姒，容姒的运气也太好了吧。自己一个重生的，都未必打得过她的人设光环，参加个综艺节目，居然还有天后给她免费打广告。
　　这时候贺西看了一眼程锦之，他当然知道《女孩围城》，也配合地问天后。“傅小姐也看电影啊？”
　　“偶尔关注，看的不是很多。”傅辛白笑了笑，挽了挽自己的头发，自然看到了程锦之。“程小姐好像也有参演《女孩围城》？”
　　程锦之赶紧点头，握住了傅天后的手。虽说她上一世也见过傅辛白，但交情只是在饭桌上。自然不像现在，可是明目张胆地“动手动脚”。
　　傅天后笑了笑，声音自带一些亲近。“期待程小姐的表现。”
　　天后离程锦之很近，程锦之兴奋得脸都红了，自然没注意天后的神情。身边的容姒，倒是瞧到了，她转过了脸，有些不动声色。
　　游戏的时候，天后也没有什么架子，放得很开。到了中间的柔道，更是和程锦之交缠得难舍难分。中场下去喝水的时候，天后一眼便瞧到底下坐着的程锦之了。程锦之的头发有些湿，白皙的脖颈上还渗着汗水，小耳朵通红。还没坐过去，便被一个插到了中间，天后一看，是容姒。容姒不知道从哪里冒出来的，坐在了她和程锦之的中间，她给程锦之拧开了瓶盖，又给自己递了块毛巾。
　　傅辛白刚拿毛巾，便觉得容姒那一头使了劲，看上去容姒只是轻轻捏着。“傅小姐，累了吧？”
　　“还好。”傅辛白再一用力，容姒便没用力了，她很轻松地便把毛巾扯了过来。“下边是容小姐上场吗？”
　　“嗯。”容姒点了点头，也没有多说什么。她转头又去看程锦之了，程锦之喝水有点急，她抬手抚着程锦之的后背。
　　“傅小姐太厉害了，容姒你要加油啊。”喝完水，懵懵懂懂的程锦之又和容姒说道。
　　“程小姐太偏心了吧，只和容小姐说加油。”
　　“那傅小姐也要加油啊。”说着，程锦之又偷偷凑到容姒的耳边。“你轻点啊，别下太重的手。”
　　程锦之太担心容姒了，要是容姒再来个一招制敌，那节目就Over了。“这是综艺，赢不赢是另外一回事。”
　　“嗯。”容姒的回应有些冷淡。
　　傅辛白擦了擦汗，她看了看程锦之和容姒。还依依不舍地看了程锦之好几眼，没劲啊，又是一个有主的。她过来的时候，第一个注意的是容姒，可惜容姒太冷了，整一座冰山。她这才把目光放到了程锦之的身上，越看程锦之越喜欢，明明相貌这么美艳，骨子里居然还这么单纯，特别是忽闪忽闪的一双眼睛。
　　容姒上场的时候，程锦之又嘱咐了几句，叫她下手轻点。天后可不是她，是要面子的人物。
　　“你关心她？”容姒看了程锦之一眼。
　　诶？容姒这话有点没头没脑。“关心啊，我喜欢她的歌。”
　　“而且，你不觉得她的身材还不错吗？”程锦之说道。傅辛白的身材真好啊，知道她瘦，不知道她还这么“有料”。刚才对决，程锦之还小小地被感受了。
　　程锦之这还没说完，容姒便转身走掉了。
　　“啊喂……”程锦之喊了一声，容姒现在越来越“敷衍”她了。之前她说话，她还能“嗯”“嗯”地回答，现在她都还没说完……死孩子，程锦之又腹诽了一下。
　　容姒和傅辛白对决的片段，还被剪辑师恶搞了，说是两大Alpha的对决，背景音乐用的是非常雄浑的史诗级音乐。播出的时候，程锦之还咽了一下，剪辑师在给她的片段配的是童歌。就差把“弱Omega”按她头上了。看的时候，程锦之还问了问身边在看书的容姒。“和傅天后打架，你在想什么？表情好严肃啊。”
　　“不记得了。”
　　容姒当时想的是什么，她自己也不是很清楚，心里只有一个念头，眼前的这个女人太花枝招展了，撂倒她。
　　这个片段搞笑之处就在这个雄浑的BGM，因为还没个几秒，傅天后就被撂倒了。不少观众看了以后，还专门去节目组留言。“这个音乐谁插的？为什么要给我天后立Flag？？”
　　后边还有个抱着猪奔跑的项目，猪不是普通的猪，是非常圆滚滚的猪。
　　这个项目把顾阿累得够呛。“我不干了，我要回家，导演告诉我只是过来做做饭秀秀恩爱，现在是什么鬼，我感觉自己参加了‘大挑战’。”
　　“大挑战”是一个令明星“闻风丧胆”的节目，一般都是你最怕什么，它就给你来什么。好几个恐高的明星，抱着跳台的柱子痛哭，为了不赔偿高昂的违约费，一个个只得让自己的助手来推自己一把。“大挑战”之所以敢这么玩，也是仗着班底出在央视的原因。
　　这个片段也是比较经典的片段，一群俊男美女跑得面目狰狞，把猪颠得快要流口水。很多网友都笑作一团。“知道的知道我在看恋爱真人秀，不知道的还以为我在看乡村养殖户拉练。”
　　“别人都是接力棒，到这，节目组一言不合又向你扔了一头猪。”
　　“容宝，你跑慢点，你的猪要颠出白沫了。”
　　“程锦之跑得好卖力，我还以为她冲在最前面，结果是被人落了大半圈。”
　　这个节目还有个花絮，花絮就是容姒抱着猪，似乎很喜欢。
　　“容小姐，你不能带走我们的道具啊。”
　　容姒不发一言，还是看着自己怀里的猪。
　　程锦之当时也看到了，她还感到诧异，容姒居然喜欢猪？
　　“容姒，你喜欢猪？”程锦之问道。
　　“你不觉得，圆滚滚的，视觉上很耐看吗？”容姒一顿一顿地说着。
　　电光火石间，程锦之想到了点什么。容姒一天要喂她个三四顿，所以……
　　？？？Exo Me？
　　节目组最后是由傅辛白领唱，一个高空镜头，俯拍站在舞台最前边的傅辛白。“自心收藏你的笑，整夜睡不好，就这一次别再等谁的口哨，就这一次，抛开所有的烦恼，我想要在你心里起跑……”
　　这首歌，本来是很口水的歌曲。傅辛白叫了一个乐队过来，将这首歌唱出了金属的味道。
　　程锦之和容姒是作为特邀嘉宾，在前边出场，压轴的是节目组的“明星夫妇”。这条出场，算是一次通过的，大概是大家的情绪都比较嗨。
　　“程小姐，容小姐，别走啊，一起去吃个宵夜。”
　　作者有话要说：　　藏獒：不开心的时候不想讲话……QAQ委屈得快要哭出声……
　　
　　第26章 柿子CP
　　
　　录制完节目，已经是凌晨了。
　　“锦之, 姒儿，一起啊。”顾阿搭在了程锦之的肩头, 又朝容姒挤眉弄眼。“吃饱了, 晚上才有力气‘干活’啊。”
　　“说什么呢。”程锦之拍掉了顾阿的手。“容姒晚上不吃东西，我陪你喝两杯吧。”
　　“没事, 我和你们一起去。”容姒说道。
　　“诶？”这个点, 不是“老干部”容姒的睡觉点吗？容姒的作息一直都很规律，除非工作需要, 要不然过了十一点就睡了。当然，容姒的睡眠也很浅, 中间还能起床给程锦之做顿夜宵。做完夜宵，强迫症发作洗了洗盘子刷了刷厨房又去睡了。
　　容姒接过程锦之的包，也没说什么多余的话。她跟在程锦之和顾阿的后头，还看了一眼不远处的傅辛白。傅辛白本来要上保姆车了, 节目组不知道和她说了什么, 她笑了笑又下车了。估计节目组也和她说了吃夜宵的事情。
　　“咦？傅小姐, 你也在啊。”程锦之一进饭庄，便见到包厢里的傅辛白了。傅辛白那一桌都是些大腹便便的老板，有些瞧着还很眼生，估计是从别的包厢过来的。在饭庄吃夜宵的老板们听到傅辛白，都挤着进来了。傅辛白的商业价值一直都很高，不少商人都想和她合作。
　　“程小姐，过来坐啊，还有容小姐顾小姐。”
　　能和偶像同桌吃饭，顾阿当然比较兴奋。“不好吧，傅小姐好像在谈正事。”
　　“没有没有……”顾阿的话音刚落，桌上的其他老板赶紧开口了，他们也招呼她们进来。“三位大明星，赏个光吧。”
　　顾阿和邻座的贺西说了一声，便挨着程锦之进来了。程锦之对傅辛白的印象一直都很好，本来还以为傅辛白比较高冷，没想到比容姒还平易近人。容姒在傅辛白面前，就像一个大冰块。傅辛白本身也比较幽默，聊的话程锦之觉得和她挺聊得来。坐在饭桌上的老板，也纷纷给她们三敬酒，主要是给程锦之敬酒。程锦之长相美艳，十分对人胃口。身边的容姒，寡言少语，看上去不太好接近。再旁边的顾阿，又显得太大大咧咧，更像刚毕业的学生。
　　傅辛白在程锦之面前比较殷勤，给程锦之挡了不少酒。老板也不敢真灌程锦之，程家他们多少还是知道点，也就意思意思。喝了点酒，这些个老板开始说起了公司，生意人侃起大山也没个谱，程锦之不爱听他们讲话，跟她爸一样，她爸说话就是这个德性。
　　“锦之，你现在是京影的大三生？”傅辛白也没理这些个人，倒是对程锦之眉开眼笑。她称呼也改得快，前一秒还是程小姐，到现在就是亲昵的“锦之”了。
　　“是的。”程锦之挺后知后觉的。“傅小姐最近是不是在办演唱会？”
　　“叫我辛白就好了。”傅辛白笑了笑。“世界巡演，还在筹备，锦之有兴趣的话，可以来当我演唱会的特邀嘉宾。”
　　虽然现在很多人是演而优则唱，但现在的程锦之可没当初厚脸皮了。没有金刚钻，揽了瓷器活，大家又不是睁眼瞎。“嘉宾还是算了，我还是当一个老老实实的听众吧。”
　　“怎么会，我觉得你的音色很不错。”傅辛白顿了顿。“就是要调整，有时间的话……”
　　程锦之本来还在和傅辛白说话，见容姒给自己夹菜，她又注意容姒去了，应该说注意菜去了。“啊……”
　　“聊了这么久，你也饿了，先吃点东西吧。”傅辛白看程锦之的样子，便只好说道。说着，又给程锦之倒了半杯红酒。
　　这一吃，便吃到了后半夜。傅辛白也问程锦之要了私人号码。
　　“真是太棒了！”顾阿挥着自己手里的专辑，临走的时候，傅辛白的助理给了她们三张傅辛白限量版的专辑。顾阿给专辑来了个深吻。“不行，我得发条朋友圈。”
　　“快快，锦之，姒儿，拿着你们手里的专辑，我们来合影一张。”
　　自拍了好几张，容姒显然没有自拍的经验。顾阿叫她在前边举着手机，她也照做了。
　　“顾阿，你别往我后边缩。”程锦之拉住了顾阿。
　　“唉，我脸本来就比你们的大，冲到前边，p图都拯救不了了。”顾阿看上去非常“心安理得”，搭在程锦之肩膀上，咧着微笑脸，自拍十分有经验。“好了别说了，姒儿，拍吧。”
　　拍了好几张，顾阿拿过来一看，又是一阵高分贝的惨叫。“姒儿，你的脸也太小了吧！”
　　接着，顾阿又是一顿美图，她手机里有不少美图软件。上次，她还给程锦之推荐了几款美颜软件。美颜美了五六分钟，顾阿还是哀嚎了一声。“没办法了，只能把姒儿给马赛克掉了。”
　　“姒儿，我马赛克你，你不会怪我吧？”
　　“不会。”
　　结果程锦之一刷微博，发现顾阿发到微博上了。顾阿没有马赛克掉容姒，她马赛克了自己。微博说了几个大段，大概讲的是见到了自己的偶像，非常开心。最后还加了个小括号，“大家感受一下吧，我也不想给自己打码的”。
　　她的意思是觉得自己不好看，给自己打了码。结果发出来，就被网友们曲解了。
　　“是我公主和驸马QAQ居然能在瓜瓜这里吃到糖……”
　　“天啦，这么晚了，你们……你们……”
　　“瓜瓜，你这就不懂事了，赶紧给她们倆腾地啊。”
　　于是，变成了“柿子CP”第一波秀恩爱。
　　录制完节目，很快便是过年了。过年，程锦之自然是回家，走亲访友。平时还没感觉，一到过年，就觉得自己的“亲戚”特别多。当然，程锦之也就大年初一初二，去了几个比较近的亲戚家，其他时候，都是别人“登门拜访”。程父程母见程锦之老老实实地待在家，他们心里还有些纳闷，平时这个时候，她早坐不住，去和她那些狐朋狗友一起厮混了。女儿变化太大，他们感到害怕。到了初六，程父忍不住了，他把程锦之拉到一边。“你妈知道你和高祎的事情，她这不也没说什么吗？”
　　“你们知道什么事情？”程锦之翻了一个白眼。上一世她是被高祎下蛊了吗？对高祎死缠烂打，弄得父母也无可奈何。
　　“其实要说，我心里还有点不大乐意。主要是娱乐圈的人，逢场作戏的太多了，我怕你吃亏。”程父对程锦之一向溺爱。
　　“我跟她真没什么。”程锦之有些无奈了，她举起了双手。
　　“真的？”程父说：“上次她见到我们，叔叔阿姨喊得可甜了。”
　　“何止啊，兜里有钱的，别说叔叔阿姨了，就是她爸妈。”自从对高祎不来电以后，程锦之真是越来越嫌弃高祎了。
　　见程锦之一副嫌弃的神情，程父满意地松了一口气。“那就好。”
　　到了晚上，付家的人也来了。付家和程家有生意往来，付家的小儿子见到程锦之的时候，还缩了缩脑袋。上次他在阿辉的生日宴上揩夏柚的油，被程锦之找人打了几顿。有钱没钱，有钱的是大爷，钱多钱少，钱多的是大爷。
　　“锦之现在越来越漂亮了。”付家对程锦之眉开眼笑。
　　“阿姨叔叔气色也不错。”说着，程锦之还扫了眼他们身边的大付，付千笙。付千笙拄着拐杖，脸色也是常年苍白。“好久不见，付小姐的身体好像好了不少。”
　　在程锦之的印象里，付千笙都是坐在轮椅上，很少拄着拐杖走动。
　　“唉，她非得要加大复健强度。”付家父母叹了一口气。要不是当年的绑架，他们的女儿该是一个多么完美的人。
　　“是啊，姐，你别这么心急嘛。”付千锡探头探脑了。
　　“还不是你，你要是争点气，你姐用得着这样吗？”
　　付千锡还有点碎碎念，似乎对父母的偏心颇为不满。程家也安抚了付家几句，付家去年生意不好，现在到了“年关”，自然有点急上火。聊没两句，付家便开始和程家谈生意上的事情了，程父自然是打太极。等付家出门的时候，程锦之悠悠地来了一句。“也不是没商量。”
　　付家的本事全在这个付千笙的身上，不出两年，付家的公司就会重整旗鼓。付千笙看了看程锦之。程锦之对这个大付还是有好感的，前些日子，也是她摁着付千锡来给夏柚道歉。
　　付家出了门，坐在后座的付千锡便有些嘟嘟囔囔了。“饭桌上，我就觉得程锦之的眼色不对，老往我姐身上瞅。”
　　“你们是不知道程锦之在学校，她在学校和夏柚打得火热，又在校外……”
　　“闭嘴。”付千笙翻了一页手里的文件。
　　付千锡便不敢出声了，在家里他最怕的就是他姐了。他瞧了瞧自己的父母，听儿子这么说，付家父母也露出了复杂的神色。
　　作者有话要说：　　付千笙：其实我觉得我的腿还可以拯救一下，是写手突然升起了病娇的趣味夏柚：可为什么是腿啊
　　付千笙：我想把我的手留给你
　　写手：？？？
　　
　　第27章 相视
　　
　　这两天，大千话剧社联系了程锦之。“程小姐, 您和容小姐这些天有空吗？”
　　虽说要乖一点，程锦之也在家里待无聊了。“怎么？”
　　“是这样的, 元宵那天, 我们会邀请很多老艺术家过来评审，我们看《女驸马》的反响很热烈, 想邀请您和容小姐参赛。”副社长说道。
　　“会邀请我奶奶吗？”
　　“那必须的, 没有您奶奶，评审团队也不像样, 您说是吧？”这个副社长的嘴巴很溜，和龚社耿直的性格完全不一样, 也不知道他们平时怎么共事的。
　　“行。”
　　副社长还有些犹犹豫豫。“不知道您方不方便联系容小姐，容小姐这电话，我一直没打通。发了邮件，到现在也没个回执。”
　　“好, 我找找她。不过你们也要做打算, 容小姐不一定有空。”难得放个小假, 估计是在莫斯科陪弟弟。
　　程锦之打了容姒的私人电话，没打通，到了晚上，容姒才回复。“有事吗？”
　　“没事就不能找你？”容姒这么一问，程锦之也反问了。
　　“你在哪里，我过来找你。”容姒说道。
　　这样才对嘛。程锦之觉得自己瞬间就被容姒给哄好了。“你在国内？”
　　“嗯。”
　　程锦之又抬头，看了看日历。“这么早就回来上工？”
　　前两天就听DC说，容姒被不少野鸡杂志邀约。容姒这气质相貌，当一个平面模特完全没有问题。
　　“没有，上课。”容姒说道。
　　“上课？不是还没开学吗？”
　　“老师开了补习班，叫我来学校上课。”
　　居然开小灶。“什么课？”
　　“表演课。”
　　程锦之嘴快了。“我也要来。”
　　“嗯。”容姒说道：“要我来接你吗？”
　　“不用，我自己开车。”
　　出门的时候，程锦之才觉得自己的脑子被驴踢了。好不容易放假了，她为什么要给自己找课上？？还是学校老师的课？？可现在她都和容姒说了，不好说自己“临时有事”吧？嗯……反正就上一下午。
　　程锦之不情不愿地开车去学校了，她爸妈问她去干什么，她说她去上课，把她爸吓得呛了一口水。她能老老实实待在家已经很不错了，居然还这么上进，这她爸妈开始担心她是不是害病了，还说要给她请老中医。
　　老中医，听上去就像什么什么不调，什么什么专治“疑难杂症”。
　　程锦之刚开进校门，前边便有一人挥了挥手。停好了车子，程锦之从驾驶座上蹦了下来。也不知道自己图个什么？看一下容姒？确实好几天没见她了。
　　容姒的打扮和几天前也没有什么差别，她伸手接过了程锦之的包。“正好是下课时间，走吧。”
　　“你什么时候回的国？”
　　“我没有出国，一直在学校。”
　　“啊？？你没有去看你弟弟？”
　　“没有买到票。”
　　“头等舱也没有？”
　　这时候，容姒便不说话了。程锦之见容姒这样，她也反应了过来。“你可以找阿威。”
　　“不用。”
　　她忘记了，忘记这时候的容姒还是个穷光蛋。虽然《女孩围城》有片酬，但容姒家还有好几个经济大窟窿。容姒现在读书了，就更没有时间做兼职了。程锦之也问过阿威，阿威说容小姐很少提要求，基本上不提要求。他只能估摸着，容小姐少点什么，他给补点什么。难道容姒没有动银行卡里的钱？程锦之对钱一向没概念，她的卡太多了，平时也就和理财人见见面。虽然这一世对钱上紧了，那也是对集团公司里边的钱，自己的个人财务，她也没个谱。
　　“刚才容同学说你要来，我还不信，这一瞅你还真来了。”表演课老师说道。表演课老师也是程锦之的大一老师，专门教大一的表演课。当初程锦之没少翘他的课，他的课程锦之没有什么印象，只记得听他的课让人有点昏昏欲睡。在教室睡觉，还不如在床上睡觉舒服。所以程锦之翘课，去床上睡觉了。
　　“老师好……”
　　“你一来，我能不好吗？”老师又朝程锦之“亲切”地笑了笑。
　　完了。当初好不容易擦及格线飘过这个老师的课，现在……她这不是给自己“重修”的机会吗？
　　程锦之有些愁眉苦脸了，她挨着容姒坐在了前排。这是个小班，班上也就十来个学生。这些学生，绝大部分都挺眼熟，后来都有点成绩。至少他们的戏都小火过。运气不错，抽到了一个锦鲤班。
　　果然，在课上，老师没少“提点”程锦之。程锦之还以为上一个下午，结果晚上接着来。晚上的时候，老师还把程锦之给“按”进考勤表了。“程同学，你明天值日，早些来。”
　　“……老师，我明天有事。”
　　“有事？”
　　“不光我有事。”程锦之赶紧拉上“垫背”的容姒。“还有她，她也有事。”
　　“什么事？”
　　“我们这些天要去大千话剧社排戏。”
　　“大千啊，那是个不错的平台。”老师说道：“你们要去排什么戏？”
　　“女驸马。”
　　“行啊你，自己想偷溜就算了，还要拐上我的好学生。”老师显然不信程锦之，他转头看着容姒。“容同学，你说，你要和程同学去排戏吗？”
　　容姒看了一眼程锦之。“大千和我说了。”
　　出门的时候，程锦之又问容姒。“大千和你说了，你怎么不回复他们？”
　　容姒没有说话，只是在旁边走着。
　　“喔喔你是陪我一起‘诓’老师！”看容姒这样子，应该是没收到大千的邮件。
　　“没有，我是当你说的是真的。”
　　“当然是真的。”程锦之拿出自己的手机，晃了晃大千发来的消息。“你另外的号码怎么打不通？”
　　“停机了。”
　　“天，容姒你穷得连电话费都交不上了吗？”说完，程锦之又咳了咳。她怎么一不小心把心里话给讲出来了。“我是说……”
　　容姒的神情倒没有什么变化。“几天没用，忘了缴费。”
　　“忘了缴费？这么重要的外务号码，人情往来就靠这一串数字了。”
　　“嗯。”
　　大概话剧社那边也没想到容姒是忘了缴费，以为她弃号不用了。容姒还真是一个可以没有手机没有通讯的“世外高人”。程锦之是要感谢容姒，看到她的电话还会回复吗？
　　等回了别墅，程锦之趴在厨台上啃胡萝卜，容姒边煎鱼边开口了。“高小姐找了我。”
　　“找了你？”程锦之咽下了胡萝卜。“她找你做什么？”
　　“她问我要多少钱。”
　　“你拒绝了？”
　　“没有，我说了我家亏空的数字，她挂了我的电话。”容姒非常认真地说道。
　　程锦之笑出了声，她都能想象到高祎吃瘪的样子。
　　容姒见程锦之的样子，轻轻叹了一口气。“你要是……”
　　“打住。”程锦之摆着手臂，在胸前画了一个叉。“我只是嘲笑。”
　　她还真怕容姒误会她和高祎什么。
　　程锦之这么一说，容姒也没接着说了。她翻了翻手里的鱼。
　　“我上次和天后讲你声音不错，天后还说要拉你出专辑，你找她了吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯是有还是没有？”
　　“没有。”
　　“……”好吧，容姒的“嗯”只代表她听到了这句话，不代表任何观点。“你不喜欢天后吗？”
　　“没有。”容姒给鱼抹了酱，摆了盘，才递给她。
　　程锦之赶紧接过，她还是蛮喜欢容姒的厨艺的。这一吃，程锦之又把天后的事抛脑后了。吃完以后，容姒抽出了一张纸，给程锦之擦了擦嘴角。两人挨得近，程锦之抬起眼睑了。“嗯……”
　　“其实这两天我要去莫斯科。”说完，程锦之又补充说道：“私人飞机捎一个也就捎一个。”
　　“不是要排戏吗？”
　　“嗯……”我都是为了让你见你弟弟，谁没事跑莫斯科啊？这不是心知肚明吗？你还要揭穿我，你还要揭穿我！
　　“他也该长大了。”容姒看着程锦之的眼睛。
　　弟控居然讲出这种话？
　　“好吧……”容姒把她的心思瞧了个透。程锦之看着容姒，她们双目相视。“那你刚才是拒绝我？”
　　女人的脑回路。
　　现在，房间里边只剩下她和容姒了。她们的呼吸很近，如果容姒对她干点什么……她要不要……
　　而且她们是成年人，虽然容姒刚成年没多久，就算没多久她今年也十九岁了。十九岁啊……可以做的事情太多了。
　　“程锦之！我挖到大料了！”很快，程锦之的大厅，跑来了一个手舞足蹈的人。手舞足蹈的人，邋里邋遢，活像在某个不知名的角落窝了十天半个月。“快来帮我取证一下！”
　　苟羽看着跟前的程锦之和容姒，程锦之怎么坐到容姒身上去了？
　　
　　第28章 情人眼里有演技
　　
　　苟羽还没反应，只见程锦之跳起来叫了阿威。阿威本来就跟在苟羽的后边, 他小跑了进来，见程锦之和容姒缠在一起连忙转了身。
　　“把她, 给我丢进游泳池里去。”程锦之拢紧了自己的衣领。
　　听了这句话, 苟羽总算不懵了。还没跑，就被阿威架了起来。
　　“程锦之你……”
　　“扑通”一声, 苟羽整个人呈抛物线掉进了游泳池的中央, 浪花砸得挺高。苟羽吃疼地溺了好几口水，人总算清醒了过来。清醒过来的苟羽, 第一时间给程锦之伸了一个中指，补充前边的话。“你大爷！”
　　见程锦之捋起袖子, 苟羽连忙往后面扑腾。“程锦之，你搞咩啊。”
　　苟羽好不容易扑腾上岸，就被程锦之拎起了后领。“你去哪捡垃圾了，邋里邋遢, 我这一池子水都被你洗脏了。”
　　“我是变废为宝。”苟羽喘了几口粗气, 她揪着自己的领口。“你快别揪着我了, 我喘……不过气了。”
　　程锦之哪管苟羽的话，抬手把苟羽的上半身给“拎”出来了。苟羽只能“顺从”程锦之，撑起了上半身，她被勒得咳了好几声。“程锦之……我告诉你，现在可是法制社会，电子眼，有电子眼看着我进你家的。”
　　程锦之笑了一声。“我家门口的电子眼，可没见你进来，咦？你说，它能见到你出去吗？”
　　“容学妹救命啊！你家金主疯了！”苟羽还在扑腾。
　　容姒看了一眼苟羽，又轻飘飘地别开了脸，神情看上去就像什么都没看到。
　　苟羽见“求救”无望，赶紧捂住了自己的领口，对程锦之伸出了颤抖的手指，一脸小媳妇样儿。“你今天晚上对我做的一切，我做死鬼了也不会放过你。”
　　程锦之打开了苟羽的手。“我和你之间，只能发生一种关系，那就是英雄和死者。就凭你做的那些事，我出庭法官都要判我为民除害。”
　　“什么害，等我曝光我手里的这个大料，我就是八卦界的英雄。”
　　“什么料？”
　　苟羽偷偷摸摸地看了容姒一眼，容姒的神情没有什么变化，她似乎对苟羽口中的大料一点都不感兴趣，转头也走了。
　　“天后傅辛白跟她老公，分居了。”苟羽偷偷摸摸地说。“我跟了好几天，发现他们现在是各玩各的。”
　　苟羽这么一说，程锦之心里惊到了。按道理，这个料要后边几年才爆出来，怎么现在就爆出来了？难道是因为自己？蝴蝶效应，自己让“历史的进程”提前了？程锦之焦虑了，那么说她家破产，也会提前？不要啊，她好不容易适应自己是个有钱人，好不容易适应家里头的大浴缸和大床。
　　苟羽见程锦之的眉头拧了起来，颇为自得地说道：“你可是第一个知道的。”
　　“你怎么发现的？”
　　苟羽摇了摇手指头。“洒家的本事，还能全被你知道。”
　　“你翻人家垃圾了？”
　　“咳……也没翻多少，这不是重点。”苟羽说道：“重点是我现在证据不足，我知道你跟傅辛白一起录制了节目，有没有探听到什么口风？”
　　“就算知道，我也不能告诉你啊。”程锦之说：“我以后还想当明星，爆同行的料，我还想不想混了。”
　　“你不觉得这样很刺激吗？双面间谍？”
　　“双面间谍。”
　　“对啊对啊。”苟羽点了点头，神情非常兴奋。
　　“这个名字，听上去就是个Flag好吗？”程锦之抬手，把苟羽摁进了水池里。“别说现实，影视剧里，哪个双面间谍没出点事？”
　　苟羽“咕隆咕隆”在水底扑腾了两下。“你干什么？”
　　“你把池子洗得这么邋遢，等会水放了，把瓷片抹一下，一粒灰都不能有。”
　　“靠！”
　　“你靠什么？”
　　“我靠岸，岸边有好风光。”苟羽随机应变得很快，她撩了撩水，唱了起来。
　　程锦之嗤笑了她一声，让阿威放水，监督她擦瓷片。
　　回到大厅，容姒已经不在了。估计回自己卧室了。想起刚才的事情，程锦之还觉得有点不好意思。要是苟羽没进来，她们会做点什么？程锦之坐在沙发上，拍了拍靠手，单手撑着自己的脑袋。就算苟羽没进来，她们也做不了什么……上一次在游泳池边的“经历”，又不是没有“前车之鉴”……刚才也让苟羽说对了，她在容姒的心底里，估计也就是个“金主”。
　　烦。
　　第二天，程锦之和容姒便去话剧社报道了。除了她们两个以外，其他角色多多少少有些调动，比如饰演程锦之书童的贺西，贺西现在有点人气了，不可能再给程锦之当书童了。别说咖位，平时连个片酬，明星们都要互相攀比。多了没什么，少了你就是“看不起”我。
　　程锦之的新书童过来时，程锦之还呛了一口水。这谁？她赶紧一瞅演员名单，吴迪。没错，就是后来当了双料影帝的那个吴迪。现在的吴迪，走的还是奶油小生的路线，型男的络腮胡也没有留起来。看上去还有点傻白甜，过来就朝着程锦之一鞠躬，朝着容姒二鞠躬。“程小姐好，容小姐好，我是新来的演员，我叫吴迪。天下无敌的吴迪。”
　　程锦之又呛了一口水，水差点要从鼻子里喷出来。我去，这么中二。后来吴迪走的是“寡言少语”的型男路线，这画风有些清奇啊。“你好，我们年纪差不多，你叫锦之就好了。”
　　看着双料影帝，程锦之的语气也由衷地“亲切”起来。她心里想着，卧槽，到时候不会被书童的演技碾压吧？
　　容姒看了程锦之一眼，似乎从来没见程锦之对男人这样眉开眼笑。她也回握了吴迪的手。“你好，叫我容姒就好了。”
　　“不不，小的该叫您公主殿下。”握着容姒的手，吴迪立马戏感上身了。摇身一变，从奶油小生变成了呆头呆脑又爱耍小聪明的书童。
　　容姒笑了笑。
　　？？？我擦咧？你们这样就入戏了？程锦之觉得自己要学的还很多，比如不分场合地中二。
　　吴迪说是第一次演话剧，但是走位说话的节奏都把握得非常好。和他演起来，程锦之觉得自己被他带进去了。话剧，程锦之虽然说是用心，但由于不怎么习惯发声，她自己演起来，感觉不是很好，没有《女孩围城》的顺畅。
　　“停。”龚社卷着剧本，手捏着自己的下巴皱了皱眉头。“程锦之，你过来一下。”
　　“啊？”一看龚社的神情，程锦之觉得大势不妙。可是不对啊，她觉得她比之前那一场演得好多了。
　　龚社把她叫到一边。“你觉得你自己演得怎么样？”
　　“还、还行……”
　　“你倒是挺看得起自己。”
　　好好要挨骂了。
　　“被别人带着跑。”龚社说道：“你是驸马，是主角。不是灯光打在你身上，你就是主角。而是你站在台上，观众们一看，对就是你，你就是驸马爷。”
　　“师傅……你能不能说浅显一点？”
　　“你被吴迪带着跑，你自己不知道吗？”
　　龚社这么一说，程锦之心里这一盘算，确实，她刚才的戏确实被吴迪带着跑。“您不总说扬长避短吗？我这是向……”
　　“我是叫你扬别人的长吗？”龚社说道：“之前我觉得你对角色领悟到了，现在看来，你是瞎猫碰上了死耗子。”
　　“龚社，戏还排不？”副社长也跟着过来了，生怕龚社把程大小姐的明星脾气骂上来了。紧要关头，最怕哪个演员撂挑子了。
　　“排。”程锦之还没走，龚社又看了她一眼。“我没说你。”
　　龚社在舞台前拍了拍手。“好了，大家都继续吧。”
　　龚社这么一说，大家便开始咿咿呀呀继续了。
　　“师傅，那我呢？”程锦之指了指自己。
　　龚社拿起了桌子上的剧本。“你，后边看着。读懂了，读透了，再上台。”
　　读剧本也没用啊，戏不是要靠练的吗？没办法，龚社是个牛脾气，他都这么说了，程锦之只好拿着剧本，妆也没卸，服装也没脱，坐在后边的席位上开始看剧本了。
　　这一看，就看到了凌晨。龚社让大家去后台休息，倒是容姒拿了矿泉水，坐到了程锦之的身侧。
　　“容姒，你也演过驸马，你说我刚才的表现，真的很差劲吗？”程锦之说道。
　　容姒什么也没说，只是把手里的水递给了程锦之。
　　其实刚才的戏，容姒也有感觉，程锦之比上次要少了点什么。现在看程锦之这样，感觉眉宇间少了那么点意气。
　　程锦之闷头闷脑地喝了一口水，前边的龚社向她招了招手，她只好过去了。
　　程锦之起身的时候，容姒拉住了她的手腕。“吴迪的戏不错，你的，也很不错。”
　　作者有话要说：　　藏獒：我喜欢你的戏
　　金猪：我知道你是情人眼里……
　　藏獒：床戏
　　金猪：……
　　
　　第29章 秀恩爱
　　
　　龚社交待了她两句，又让她上去排练。她排练的时候, 吴迪也在。吴迪看上去还挺礼貌的，程锦之一上来, 他便向程锦之问好。“程小姐, 您来啦。”
　　程锦之又看了一眼吴迪，她在台下看的时候, 已经知道症结在哪里了。吴迪是影帝, 容姒也是影后，为什么她在容姒面前还好, 在吴迪面前就不行了。因为容姒是引导型的演员，她看上去冷冰冰的, 其实你只要和她对戏，她就能带动你，这个带动，是带动你的人物塑造。而吴迪的带动, 属于你在他的人物构建下的重塑, 看上去台词无异, 观众们看的时候就会注意到其中的细枝末节，观众们也说不出这种感觉，就是吴迪演技好，和他对戏的人都少了那么点感觉。吴迪看上去热情开朗，其实是压制型的演员。
　　大概是吴迪还年轻，他这一特征隐藏的还不是很明显。所以就被台下的龚社看出来了。龚社把她叫了下来，叫她看剧本，不是真的让她看剧本，而是看台上的情况。龚社也不明说，害得程锦之真看了好一会儿的剧本。
　　“嗯。”
　　“那我陪您对对？”
　　吴迪真的看上去很恭敬，估计有不少人在戏外就掉以轻心了。程锦之突然想到容姒，吴迪和容姒握手的时候，容姒笑了笑，哪里是入戏的笑，分明是各占擂台。程锦之回想了刚才的表演，吴迪只有在容姒面前才显得有些“老实”，他知道容姒不赖，没必要硬碰硬，按部就班，观感反而更加显著。
　　自己之前只是交了好运，重生以来，第一个对戏的演员就是百年难遇的容姒。她太大意了，忘记了演技江湖，胜者为王。
　　“好。”
　　他们排的这场戏是吴迪饰演的书童，询问程锦之洞房花烛夜的情况。书童担心了一整夜，生怕公主发现他家小姐女子的身份。
　　“人都下去了，你还杵在这里做什么？”程锦之的手点了一下桌面，敛袍旋身坐了下来。
　　吴迪明显一愣，现在的程锦之跟几个小时前的她完全不一样。动作还是一样的动作，眉间的神色有了很大的变化。奇怪。
　　“小……”书童见四下没人，张口没注意称呼，准备喊小姐。
　　“小什么？”程锦之端起了桌子上的茶盏，看了一眼吴迪。
　　“小的……小的想……”
　　程锦之看了一眼吴迪，吴迪的演技真是不错，小人物的细节都把握到位了。看来吴迪真是有天生的戏感。“现在府上的情况大有不同，如果你再像刚才那般……”
　　程锦之将茶盏放在桌面上，轻轻叹了一口气，悠悠地说道。“那我只能给你备点盘缠了。”
　　“小的错了……”书童还没有跪下来，程锦之便扶住了他的手臂。“刚才我语气重了些，也是为你我的身家性命着想，你是知晓的吧？”
　　“小的知晓的，驸马爷。”吴迪说着，退场的时候也一直低着头。
　　这一场戏，主要给书童的“粗枝大叶”埋下伏笔。龚社看着程锦之，总算露出了稍稍满意的神情。虽然这一场戏是埋伏笔，程锦之表演起来，给对方塑造了角色，也给自己的角色添了一笔处事细谨。
　　因为元宵就要登台，排戏也比较紧张，整天二十四个小时，起码有二十个小时是在舞台上头。下了舞台的演员，都在抓紧时间睡觉。带妆休息，对皮肤非常不好，很快程锦之的额头上便冒了痘痘。这么个大冷天，她的肝火却烧腾得厉害。这天晚上，程锦之从台上下来，刚坐在座位上，发现自己新买的咖啡不见了。估计被人喝掉了，她没怎么留意，让DC出去给她再买一杯。
　　还没等DC回来，程锦之便靠在椅背上睡着了，睡也睡不踏实，后颈压力太大，酸疼得厉害。这时，她的后颈落了一只柔软的手，把她托住了。程锦之这才舒服了，她惺忪地睁眼了，她闻到了容姒的香水味，大概是她的香水味很淡雅，让程锦之很舒服。要换作别人，她的起床气早犯了。
　　“你的后脖子有些僵，估计肌肉拉到了。”容姒说着，揉捏她的后颈。“我在后边生了炉子，给你煮了茶。喝两口，缓解疲劳，还能清热。”
　　在后边喝茶的还有龚社，龚社一见程锦之，便给程锦之摆了摆手。“今个儿，我们是沾你的光，有口福。”
　　“容姒这茶，煮得不错。”喝完以后，还有一个副社长抠了抠杯子，将里头的茶叶抠进了嘴里，他吐掉嘴边的茶杆，咀嚼着茶叶。“这茶叶真嫩啊，容小姐这是哪买的？”
　　“要是您喜欢，我明天可以给您捎一包。”
　　“那怎么好意思。”副社长眉开眼笑了。
　　“我看你就好意思，老师伸手问学生要东西。”龚社说道：“容姒，你可别给他带，你真给他带了，明个儿还要请教你，怎么煮茶煎茶，巴着你给他再煮一壶。”
　　容姒给程锦之盛了一碗茶水，她看了看程锦之额上的痘痘。“明天，是还要煮上一壶。”
　　“好喝。”程锦之连喝了几口，只要她去一次庙里，奶奶就会给她泡上一壶好茶。喝点茶，看点竹子，老人家的晚年生活也颇为自得。要说老人家唯一忧心的，就是自己了。从小到大，自己都没少闯祸。
　　“程小姐哪有你这样喝法的。”副社长见程锦之“牛饮式”喝法，痛心疾首了。“要抿，慢慢抿。”
　　早知道就不来后边的，喝个茶，都有人说教。“我奶奶是后天过来吗？”
　　“是的，提前一天过来。”一名工作人员说道：“她老人家说，想看程小姐您的排练情况。”
　　这两天，她奶奶还给她打了电话。“没几天就要登台了，现在装病还来得及。”
　　她奶奶生怕她在台上出洋相。
　　“您就等着我的精彩表现吧。”
　　“你这一说，我这心更慌得不行。好吧，你不装病，我装病。”
　　奶奶生怕看到自个孙女的“车祸现场”，当初听说元宵节的安排，她还以为她的学生社长在讨她的欢心。
　　排练那天，程锦之额头上的痘消停了一点，补补妆也不会很明显了。整场戏也不是很长，毕竟还有其他的节目。程锦之下台以后，赶紧去后台换衣服，也没怎么卸妆就往前排跑了。她奶奶坐在前排。
　　“这您孙女吧？演的是驸马爷？真不错真不错。”其他评审也赞不绝口了。
　　奶奶之前来的时候，还有些心虚，跟程锦之说自己准备了心脏药，叫程锦之尽管演不用管她的病情。现在奶奶的自豪之情，已经溢于言表了。“哪里哪里。”
　　“真是有您当年的风采啊，不愧是亲孙女。”这些评审对程锦之的奶奶还是极尽推崇的。
　　奶奶对自个儿的事还是比较淡定的，要说到程锦之，她便有些眉开眼笑了。这些评审也会对症下药，这个戏，快把程锦之给吹上天了。
　　“好了好了，都别说了，咱们看戏。”到后边，奶奶看了一眼程锦之，生怕程锦之自己飘飘然，打断了这些评审们的夸赞。
　　元宵节那天，剧院基本上是爆满的，门口还堆着不少人。演员们从后门进来还花了小半个小时，门里门外都有不少粉丝应援会。
　　“时代还真是不一样了，一套一套地。”龚社笑了一声，拨开了眼前的灯牌。“这是什么意思？攻主在上？”
　　“说的是容姒吗？”龚社看了看身侧的程锦之。“还有一个什么，驸马下海。”
　　“……”程锦之不知道说点什么。
　　现在全民腐向，女明星不搞点姬，都不好意思说自己当红。
　　这一场演出，观众席上坐的都是年轻观众。到了《女驸马》的“洞房花烛夜”，一个个开始骚动了起来。关于话剧《女驸马》又上了一小波热搜，DC看这势头不错，赶紧买了通稿，当天晚上就放了。《嗨，爱人》趁着这一股热度，也赶紧把拍摄的花絮放了出来。
　　《嗨，爱人》花絮的转发量没有什么，并没抓住网民们的梗。只是有营销号专门把里头有一个镜头给做出了GIF，那个镜头是前边的人在做游戏，后头的程锦之在玩容姒的手。
　　容姒穿着红队的衣服，程锦之也穿着蓝队的衣服。程锦之的手首先是无意碰到了容姒的手，像是发现了“新大陆”，她便挠一下容姒的手心，又捏一下容姒的手指。容姒没有什么神情，等程锦之捏她的手指的时候，她低了低头，便与程锦之十指相扣了。容姒当时看着程锦之，说了一句：“别捣乱。”
　　结果被前排热评翻译成了：
　　“今晚要你。一定是这句，我之前学过唇语赞我！”
　　“不愧是恋爱真人秀，前边撕得天崩地裂后边还不忘发狗粮，对不起，我不吃这一盆，给我拿口缸过来。”
　　贺西还跟着转发了，转发还附带了自己“生无可恋”的表情。“我当时的表情是这样的。”
　　贺西转发，顾阿也转发了，并且附带了一张照片，照片里的她和贺西蹲在地上，茫然地在看容姒喂程锦之喝水。“不知道我们做错了什么。”
　　作者有话要说：　　金猪：我才不胖，我不要金猪，好难听QAQ藏獒抱起金猪：不胖，好看，不喜欢我们就换个名字
　　金猪（为什么还是金猪！）：换什么？
　　藏獒：招财猫？
　　招财猫：诶？
　　藏獒：我是财
　　——————————
　　写手：你们没有看错，确实是加更，夸我=3=
　　
　　第30章 女王的玩宠
　　
　　《女驸马》的这次演出还是挺成功的，也拿了评审的第一名。当然, 也有不少质疑声，他们把评审团队的资料给挂出来了。其中乔老艺术家是程锦之的奶奶, 评审里边还有好几个是乔老的学生。
　　“帕金森粉就自我高潮吧, 帕金森又不是第一次买奖了，看看她微博简介, 笑死个人。”
　　“虽然不喜欢帕金森, 但容宝是美的啊，别误伤啊。”
　　“两个都挺好的啊, 别捧一个踩一个。”
　　“两个人的脸真是好大差别，果然整了的跟没整的就是不一样。希望程锦之能调一下鼻子, 太高了，看着不舒服。”
　　程锦之扒拉着评论，边看还边翻白眼。看有人评论她的外貌，她好想“吧嗒吧嗒”地回一句。“能给我展示一下舒服的鼻子吗？比如你的。”
　　程锦之一翻微博评论, DC便偷偷地瞄过来了, 生怕她做出什么来。
　　很快, DC又接到一个电话，他的神情瞬间惊讶了起来。“好的，麻烦您了，有空，当然有空。好的好好您先忙着，看您说的……您太客气了……”
　　DC挂上了电话，深呼吸了一口气。他手肘往下做了个YES的姿势，旋即蹲在了程锦之的面前。“老板，我们大发了。”
　　“什么大发？”程锦之说道：“乡下剪彩，我可不去。”
　　“老板，我从来都没想过你能成为一线。”DC说道。
　　“后面就不用说了。”
　　“后面的才是重点，你知道刚才谁和我打电话吗？”
　　“我是你的捧哏吗？有话快说。”
　　“王导你知道吧？”
　　“他找我拍电影？”程锦之瞪大了眼睛。
　　“也不全是。”DC顿了顿。“他女儿，你知道吧，王章，上次还获得了京大电影节的最佳导演奖。”
　　王章，她倒是知道，后来去好莱坞发展了，入围了好几次凯斯金人奖的最佳导演。不过程锦之和她不是很熟。王章没怎么在国内发展，和她合作的演员也差不多是国外的。国内女演员嘛，好像就容姒和她合作过两部。
　　“刚才王导专门打电话过来，说想请你出演她女儿的片子。”
　　程锦之的眼睛蹬得更大了。“请我？你确定是王章？”
　　“老板，你别看王章现在是新手，她爸可了不得。哄好她，她爸一高兴，您贺岁片露脸就不愁了。”DC以为程锦之嫌王章的咖位太低。
　　“王章要在国内拍片子？”
　　“是啊，不过不是电影，是网剧。”
　　“网剧？”程锦之张了张口，她是听错了吗？王章居然要拍网剧？
　　“看，邮件过来了，我给你看。”DC说着，又扒拉平板上的资料。“《女王的玩宠》，晋江小说。啧啧这文名，估计要整改，这么露骨。”
　　程锦之觉得自己没睡醒，王章要拍网剧就算了，剧本还是改编自网络小说的。王章这人，不是喜欢彰显自己有文化，自个儿写剧本吗？
　　“时代半架空，汉代的。”DC翻了几页。“还给你发了Demo，估计是让你唱主题曲。”
　　“打住，我还没说接不接。”程锦之说道：“和我合作的演员是谁啊？”
　　“这我没问，估计是哪个当红小生吧。”DC说着，自个儿又啧了好几口。“我怎么觉得‘当红’这么悦耳呢？到时候通稿一发，‘当红小花和当红小生的联袂初恋’。”
　　“王章导演的风格一向大胆，不会有很露骨的激情戏吧？”
　　“应该不会，虽说是网络平台，但好歹也是平台啊。”DC说道：“易导那片子不一样，它又不在国内放。”
　　“那就好。”居然能蹭上王章的戏，程锦之觉得自己重生的金手指要大开了。和好的导演一起拍戏，特别还是担当主演，是能学到不少东西的。
　　程锦之一开心，也没那么在乎网上的骂声了。她干脆把手机丢到一边，拿过DC手里的平板。“王章导演怎么选中我的？”
　　“不知道啊，说不定是您奶奶引荐的。”
　　也有这个可能。这些天奶奶都说自己有很大的进步，说要给她找更好的平台。程锦之撑着脑袋，开始看起了剧本。
　　看完以后，程锦之满意了。里面“女王”的人设真是太帅气了，她都想马上开机过过瘾了。第二天，王章打来了电话，说邀请主演们过来签合同。
　　“等一下。”程锦之走进来，正好看见电梯门半合上。
　　有一只白皙的手，挡住了电梯门，电梯门受到感应也就没有合上。程锦之赶紧钻了进去，昨晚一直看剧本，今天早上睡误了，明明定了闹钟。“谢……容姒！？”
　　“嗯。”相比较程锦之，容姒就淡定多了。容姒并不知道程锦之要来，只是在电梯里面，隐隐约约听到了她的声音。听到她的声音，动作就比思考快了，她伸手挡住了门。
　　看到容姒，程锦之有不祥的预感了。容姒不会也来试镜王章的戏吧？
　　程锦之在心里嘀咕着，容姒可千万别是十楼啊。二楼，容姒没有下。三楼，容姒也没有下。四楼，五楼，六楼，七楼，八楼，容姒都没有下。快到九楼了，程锦之绝望了，妈蛋，不会这么巧吧？哪哪都有容姒？只是到了九楼，电梯门“叮”的一声打开了，容姒侧头，露出了精致的下颌线，她看了一眼程锦之，算是招呼了。然后便走出了电梯门。
　　人生大起大落来得太猛烈，到了十楼，程锦之还有些恍惚。王章的助理早就等在电梯门口了，见程锦之一上来，赶紧握住了程锦之的手。“程小姐是吧？这边请。”
　　王章的穿着很性感，长相也随自己的明星母亲。听说还有不少人找她拍戏，她也拍过一两部，拍的两部都拿了奖。难怪会请容姒出演她的电影，人生赢家都是惺惺相惜的。
　　“您好，我是王章。”
　　“王导您好，我是程锦之。”
　　王章笑了一声，撩了撩自己的长发。“我知道你的，我看过你的戏。”
　　……看过她的《新大唐》吗？
　　“对了，合同在这里……”王章让人拿来了合同。“这些天光顾着筹备，还要劳烦您亲自过来。”
　　“没事，我也有些细节想问。”程锦之随着王章一起坐了下来，她打开了合同的第一页。“对了，不知道和我合作的男演员是？”
　　让朕来看看，朕的玩宠。
　　“不是男演员，合作对象你认识的……”王章还没说完，便招了招手。“容小姐，这里。”
　　听到“容”，程锦之的背脊一僵。世界上姓容的很多，不一定是她认识的容……
　　“王导。”
　　听到熟悉的声音，程锦之算是“绝望”了。她又开始有不祥的预感了，难道容姒要和她演情敌？
　　“容小姐饰演的是？”
　　“刘长奚。”王章说完，又赞许地看着程锦之。“程小姐，我之前看过您的反串，觉得您的表演实在太精彩了。”
　　“那我演的是？”程锦之心里“咯噔”了一声。
　　“反串白谦。”王章说道。
　　然而比情敌更惨，是要演“情侣”……
　　“……”所以她昨天看了半天，看的是容姒的角色。卧了个大槽，她是容姒的玩宠？
　　走是一道走的，总不能让容姒去挤地铁吧。程锦之看着要回学校，说着捎容姒一程。容姒顿了一下，才坐到车的后边座位。程锦之边开车边从后视镜看容姒，容姒的神情还好。
　　“刚才……”刚才王章导演询问程锦之的时候，程锦之说她要带合同回去看看。她需要“消化”一下，再看看剧本什么的……
　　“王导什么时候找的你？”程锦之又问道。
　　“那天排完《女驸马》。”容姒说道。
　　“你怎么没有和我说？”程锦之说完又立马反应过来。“是你和王导引荐的我？”
　　“不是。”
　　果然，历史的进程还是有些类似。容姒和王章仍然是惺惺相惜的。程锦之一想，又看着后视镜里的容姒。容姒回答了她后一个问题，没有回答她的前一个问题。
　　容姒没有签约她的公司，在私底下开始接电影电视剧了。上一世就是这样，在程锦之还没有反应过来，容姒已经开始小翻红了。由失落引起的烦闷，开始让程锦之的车速飙了起来。看程锦之这样，容姒也看了过来。
　　“你还接了哪些戏？”程锦之说道。
　　“只有这一部。”容姒顿了顿：“王导说会确保我的在校学习，不会占用我太多的上课时间。”
　　别人上赶子抢的戏，敢情您还是抽空？
　　“你要是不喜欢，我可以拒绝她。”容姒说道。
　　“你不用顺着我。”有钱就是好，人人顺着你。都是虚情假意，都是装腔作势。
　　容姒张了张口，没有说话。
　　“你想说什么？”
　　容姒微微叹了一口气，低下了头。“你慢些开。”
　　作者有话要说：　　记者(写手):您觉得，您在演技上的最大突破会是什么？
　　金猪：不用和容姒一起演戏了
　　写手：你是对我有意见吗？
　　金猪：没有，只是希望换一个写手
　　写手：QAQ？？？
　　
　　第31章 大戏啊
　　
　　大概是把自己代入了“女王”的人设，所以当王章告诉她, 她反串的是白谦时，她一时没反应得过来。回到自己的公寓, 程锦之又打开剧本, 仔仔细细地看起来。也许是刚才有些反弹，现在又看一遍, 感觉又没有那么变扭了。这两天, 程锦之让DC跟了一下《女王的玩宠》剧组的筹备，有个大导演的老爸就是好, 别人毕业才刚刚起跑，她已经在很多人的“终点”接过父亲的“接力棒”了。其实也不怪, 人生是马拉松，也是接力赛，你接过父母的资源，也为自己的下一代创造条件。
　　《女王的玩宠》似乎是个大IP, 自作者卖出版权以来, 各路小生小花旦都被提了上来。就连贺西和顾阿都被提了出来。现在的影视剧, 不选对的，要选红的，红的就对了。
　　看了《女王的玩宠》的班子，一溜下来，可以说得上是大片的阵容了。导演就不用说了，剧组里其他搭戏的也是老戏骨，而且还外包了服装定型团队，连音乐制作都是请的日本的音乐公司。
　　“关于主演的人选，网络上有很多投票，不知道王导在里边有没有意向的人选了？”这是一个网络专访，记者问王章。
　　网络上，发起了很多投票，女演员里面票数比较高的是陈满和高祎。两人的数据非常持平，一个年初凭借谍战片小爆的御姐，一个是去年暑假大爆，演技不俗的小花旦。而获得最高票数的男演员是杨树，杨树的外形非常俊朗，童星出身，有很多死忠粉。最近他的热度有点下滑，估计票数也是他的死忠粉刷上去的。
　　“关于大家的投票和留言，我都有看。大家推荐的人选，我们团队也在接洽，不过有一点会让大家失望，他们会参演，但不会是主演。”
　　“那主演是已经决定了吗？”
　　“这么说吧，我拍这部戏，就是为这两位主演打造的。”王章笑了一声。
　　“不知道是哪两位大明星，入了我们王导的法眼？”
　　“很快。”王章神秘莫测地笑了笑。
　　“听说王导最近开始准备宣传片了？真想一睹为快。”
　　“是的，演职表也会和宣传片一起放出来。”
　　“好强势啊。”主持人开玩笑地感慨道：“要是大家不喜欢演员的安排，也不能做更改了是吗？”
　　“我相信她们的精彩表现，不会让大家失望的。”王章的话还是比较官方的。
　　这个专访的视频点击量有一百万，足以可见大家对这部戏的关注。
　　“不喜欢这个年轻导演，口气有点狂妄。”
　　“不如她爹。”
　　“想看她怎么砸老王家的金字招牌。”
　　程锦之收起了视频，她盘腿坐在沙发上。看来王章确实敲定她了，这好像就是天上掉下来的馅饼。这两天，王章也没找她，确实给了她好好思考的时间。或者是她太忙了，无暇顾及自己，反正自己也会答应。
　　刚刚的视频，确实打动了程锦之。应该是王章脸上那份独有的自信，不是浮夸自满的自信，而是那一份成竹在胸和十分的把握。
　　程锦之想了想，想着，手指弯曲敲了敲自己的脑袋。她在想什么？这可是王章诶，入围金人奖的王章诶。她现在还是风评差的女明星，要考虑的是王章好不好？王章都拍板了，她还在考虑什么？程锦之赶紧拿起手机，给DC打了电话。
　　DC去了公司，连夜组织了会议，和律师们商议签约合同，并且调整了程锦之上半年的活动。
　　程锦之签约以后，容姒也跟着签约了。主演敲定以后，《女王的玩宠》也正式改名成了《江山美人》。《江山美人》的第一条微博就是公布主演白谦反串的消息。程锦之本来还以为原著粉会很抵触，没想到原著粉疯狂地转发了起来。
　　“活了活了，之前改成BG向我死了，居然是反串啊啊啊。”
　　“原著党们的胜利，期待白芊小公主。”
　　进录音棚录制主题曲之前，程锦之又在网上搜索了一下《女王的玩宠》。她不怎么看网络小说，应该说她不怎么看小说。
　　《女王的玩宠》，作者叫白勺，专栏里面没有几部小说。最红的就是这部《女王的玩宠》了，程锦之看了看点击量和评论，应该还不错吧？之前DC还给她下载了这本小说，她看了开头就没看了。开头是一些背景介绍，比较枯燥。看到文案的时候，程锦之楞了一下。
　　“死？那是一件多么舒服的事情。朕想到一个好法子，朕要纳你为妃，让全天下都看看，我们才绝天下的小公主是怎么委身女人‘保全大局’的。”
　　小公主是谁？程锦之扒拉了一下，小公主叫白芊，是哈克儿部落最小的公主。她反串的白谦，是西代王室最小的皇子。难道是《女王的玩宠》的同人文？也不是，这个作者没有其他专栏了。
　　在录音棚外等待的时候，程锦之又翻了翻小说。小说开篇就是立点介绍。
　　“王氏政权终在赤眉、绿林民变下覆灭，绿林军拥宗室刘玄，赤眉军立刘盆子为帝，击败绿林军，史称赤眉汉。汉宗室刘秀鄗县之南称帝，诛杀更始帝刘玄，是为汉光武帝，沿汉国号，称建武元年，都洛阳，史称东汉。匈奴、东胡犹未死，与宗室成王刘源合纵，立北汉，反扑中原，天下大势，二家赤眉汉，六家东汉，二家北汉。北汉灭赤眉汉，与东汉及各方割据势力分庭抗礼，刘源立国。经年征战，北汉收季孟、公孙述割据势力，蚕食东汉疆土。东汉经光武中兴、明章之治，百姓殷富。汉和帝在位时，联合宦官扫灭窦氏戚族，然则“中官用权，自众始焉”。此后宦官外戚倾轧，直至汉隆帝即位，汉隆帝刘长垣年仅五岁，由吴太后及长公主刘长奚领朝纲。”
　　长公主刘长奚就是容姒饰演的角色，而她饰演的白谦，是战败国的俘虏皇子。小说横切了历史事件，架空在汉代，而剧本的框架全部架空了。难怪她之前读小说，就像读别的剧本。框架上做了这么大的调整。
　　程锦之刚刚看完开头，就被工作人员请了进去。程锦之进去的时候，容姒已经在里面了，她带着耳机，手里拿着文件夹。容姒看见她，便把耳机取了下来，将手里的文件夹递给她。程锦之瞅了一眼，这时候工作人员也递给了她一个文件夹，是歌词。歌词她之前看过了。
　　王章还专门找人，调整了她的声线。程锦之戴上了耳机，前奏是琴声，悠扬而来。
　　“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”前边是程锦之的词，她捂着耳机，压着声线唱了起来。
　　容姒似乎入戏了，她的声音变化很大，之前在《女孩围城》主题曲里面还有点魅惑。现在声音很低沉，还带着一丝深情。“生有涯，情途无涯，苍生苦渡……”
　　这首歌的歌名叫《有涯》，是请原著作者写的词。
　　很快，网上公布了演职表。
　　“程锦之？QAQ不要啊……”
　　“容姒是谁？压得住女王这个角色吗？”
　　“这踏马谁跟谁啊？导演你是把钱都用在道具上，请不起演员了吗？”
　　很明显，网上掀起了一股铺天盖地的吐槽。原著影视化，本来就能激起观众们的抵触情绪，更何况还是两个并不太出名的女演员。不少人带节奏。“很好，一个是黑料缠身的帕金森，一个透明得微博都没有，导演你开心就好。”
　　而《江山美人》的官微显得有些纹丝不动，到了晚上八点才把宣传片放出来。
　　“西代以和孝时始通。本三十六国，其后稍分至五十馀，皆在西代之西，乌孙之南。南北有大山。中央有河，东西六千馀里，东则接北汉，阸以玉门、阳关、西则限以葱岭。末年，王氏篡汉，中原骚乱，西代乘乱称王……”
　　开篇便是厮杀的战场。
　　箭矢入宫，火漫城墙，四散奔走。这个镜头只有五秒，耗费了起码五十万的财力。
　　以小见大，战争的残酷与激烈一下子传达出来了。
　　程锦之饰演的白谦，站在宫门拿着短刃，她将短刃架在了自己的脖颈上。脖颈上刚流一抹血，就被飞过来的红鞭打掉了，红鞭的主人是战胜国的长公主。
　　开头还有吐槽框架改编的弹幕，到了程锦之和容姒出场，一堆人开始用红色字体，炸了起来。“天啦，程锦之在里面好美！”
　　“啊啊啊我的女王，我的长奚陛下！”
　　几个朝堂和战场的转场，很快来了高潮的“感情戏”。
　　“朕做了一个很长很长的梦，梦里，朕是步步为营的长公主刘长奚，梦外，你只认得刘长奚，却不认得我。”
　　“家国倾塌，我是西代的王族，你想要不世功典，那便杀了我，成就你的千秋万代。”
　　白刃染红，袍服见血。
　　留言瞬间多了起来。
　　“大片大片，什么时候播QAQ”
　　“宣传片的背景音乐太好听了！据说是主演唱的，《有涯》，推荐推荐！”
　　“演员的台词功底好赞！”
　　宣传片的播放量一夜之间，突破了一千万的点击量。
　　
　　第32章 惑乱朝纲
　　
　　看了《女王的玩宠》，程锦之算是明白了, 这是一本女同小说。《女王的玩宠》里的部落小公主白芊，就是她反串的白谦。居然让王章钻了这个空子, 过了审, 还不得罪书粉。
　　服气。
　　《女王的玩宠》，剧版是《江山美人》。故事线没怎么改, 东汉长公主刘长奚和西域部落小公主白芊, 就是剧版的华汉长公主刘长奚和西代皇子白谦。相比较小说的半历史，剧版是全线架空的。最近乱改乱篡的古装剧太多了, 上头下了不成文的规定，要么写实, 要么全架空，算是睁一只眼，闭一只眼。《女王的玩宠》一共三百多万字，连载了将近三年, 有非常庞大的书粉, 程锦之看了网络版, 她一拨拉，红色的锁章密密麻麻，快要屠屏了。
　　为什么锁了这么多？翻到评论，程锦之才算知道了，这里边有非常大尺度的激情戏。签了合同以后，王章导演才把完整版的剧本给她，之前的剧本还是比较清水的，后来的这一本，程锦之看得手腕抖了抖。
　　“还会有删减，当然也不会有这么多的激情戏。”王章导演看着程锦之的样子，她又拍了拍程锦之的肩头。“这一本剧本是原著作者亲自操刀的，赶了一星期的稿，为你们又量身定做了一些情节。你看看。”
　　……程锦之突然很想认识这个原著作者，宣传片出来的时候，原著作者就连宣传了几发，似乎很激动。程锦之现在知道她激动什么了。
　　《女王的玩宠》讲述的是东汉长公主刘长奚从扶持到推翻幼帝，改元称帝并且一统河山的故事，中间穿插了和部落小公主白芊的爱恨恩怨。小说开篇便是白芊所在的哈克儿部落战败，被长公主俘获了回去。剧本这些倒是没改，最终还是长公主称帝了，只是结局做了几种走向。小说的结局，两个人没有在一起，长公主常年征战，病痛缠身，一统河山没两年就死在了寝宫。而剧版的走向，给观众们会留有很大的想象空间。
　　开拍的前一个月，程锦之的脑袋都要炸了。一天二十四个小时都在片场，有十六个小时在拍戏，剩下的八个小时在上妆，她只能上妆的时候补觉，吃饭和上厕所都要向导演申请。前期是为了赶宣传片，后期是为了抢档播出。这个王章导演也是活力四射，比易弈还能折腾，绝对的自嗨型。
　　她们娱乐圈的工作强度很大，很多人为了保持状态，都会选择自嗨使自己保持亢奋的状态。像周末晚上，王章都会叫她和容姒去唱歌。王章嗨夜场是能嗨通宵的，嗨完通宵回来还能继续拍戏。
　　前一个月，除了拍摄强度大外，还有就是戏的基调。这些天来的戏比较虐，需要酝酿很多情绪。哭戏还好，关键的是你还不能哭，要酝酿那一种眼眶泛红面色苍白的情绪。
　　这一场戏，是容姒饰演的女王称帝，要纳程锦之饰演的白谦做王夫。
　　“你不愿留在朕身边？”容姒高坐龙廷之上，她攥着搭手，一手紧紧捏着袍袖。
　　“使不得啊，圣上。”百官皆皆跪倒，更有老臣涕泗横流。
　　程锦之饰演的白谦，早已伏跪在地，她双手趴在地上，镜头拉近，她的小拇指颤抖了一下。容姒从龙座上站起来，有宫人过来扶她，她微微摆手。女王从龙廷玉阶上走了下来，背脊有些倔强的挺直，可是捏着袍袖的手又有些颤抖，似乎不敢相信她的这个枕边人，居然当朝抗旨。
　　“圣上……我华汉百年基业怎可……”自女王下来，在地上跪趴的老臣，赶紧跪到了她脚边。
　　“都给我下去。”
　　“圣上……”
　　“来人，谁敢抗旨，杀无赦。”
　　待朝臣退下，宫人合上殿门。容姒开口了，比起刚才的凌厉，语气仍然有些威严，但又有妥协的意思。“朕如今贵为天子，你大可不必顾念……”
　　“微臣流离之身，长伴长公主……”程锦之拿捏着语气，她的语气显得很沙哑。“却做不得圣上的罪人，惑乱朝纲。”
　　“你西代罪子，要做我华汉的功臣？”容姒嗤笑了一声，语气也拿捏得非常好。她顿了顿，又在程锦之身边走了几步，声线还有点微颤。“朕再问你，你……可愿迎娶朕？”
　　白谦没有说话，女王甩了袖子。镜头拉远，女王走上了阶梯。女王停在了一格阶梯，白谦仍然跪趴在地上，王章向里招了招手，将一处镜头拉到左侧。左侧的镜头，正好拍到容姒和程锦之的侧脸。女王怒极反笑，她低头，下巴还有一点轻颤。“来人，将西代罪子下放水牢。”
　　“谢主隆恩。”程锦之的额头轻轻叩在自己的手指上，隐忍的侧脸线条非常好。
　　“咔。”王章卷着文件，敲了一下自己的手心。“很好，下一场。”
　　程锦之就不行了，这几天跪太多次了，累死个人。她翻了翻自己的手，将自己的额头叩在自己的手心上。不行了，她要在地上窝一会儿。
　　容姒走了过来，将程锦之这条咸鱼搂抱了起来。“地上太硬了，我抱你去凳子上。”
　　“我自己走……”程锦之赶紧拦住了容姒的动作，片场来来去去这么多人。
　　“嗯。”容姒轻轻应了一声。
　　这时候，也有人过来帮程锦之除服装了。容姒的服装已经脱掉了，只穿着白色的亵衣。
　　坐在凳子上，程锦之喝了一口水。她看了看身边的容姒，容姒在看书。现在的天气已经开始热了，容姒不但要裹着厚重的朝服，有时候还要穿盔甲，往太阳底下一站，一站几个小时，盔甲晒得还有些烫手，更别说闷在里头的容姒了。晒的第一天，程锦之还笑了容姒，剥了盔甲的容姒，就像熟透的虾仁，不光脸颊还有身上的皮肤都闷得通红。程锦之的服装，虽然也很厚重，但比起容姒，她的服装要轻便许多。大概是人设的问题，华汉属于衣服繁重的，而西代作为游牧民族，衣服非常轻便。在剧本里，容姒饰演的女王，是比较宠爱白谦的，衣服上也没有做要求，让对方穿自己国家的服饰。
　　“下一场戏比较轻松，也让两位休息一下。”王章说道。
　　“好的。”难得有轻松的戏。
　　只不过看了场景的布置，程锦之有了不好的预感。场工们还在做最后的场景调试。王章对镜头质感有要求，场面布置自然非常细致。部分场工是王章特招进来的，这些场工会把握场景的镜头感。一张古色生香的大床，轻柔的薄纱，从镜头上看，陈设简单而大方。
　　“两位私底下这么熟，应该很轻松吧？”开戏前，王章还不忘和程锦之说道。
　　……这部戏拍摄这么久以来，还是第一次拍床戏。这一场戏，并不是长公主和玩宠第一次做这种事情。第一次是在军帐里头，不过还没拍，看到军帐的时候，程锦之还翻了一个白眼，这是满足作者的恶趣味吧？这一场戏里面，容姒还不是女王，属于前期的戏，两个人的状态都不用很紧绷。
　　程锦之压在容姒的身上，她想着自己怎么也是反串了吧？结果剧本还是……
　　这一场戏还是比较唯美的，鼓风机与薄纱齐飞。
　　程锦之抚摸着容姒的脸颊，她的吻落在了容姒的脸颊上。这时候镜头的光一打，镜头到了薄纱外边，拍摄薄纱里头的朦胧剪影。容姒闭着双眼，嘴唇边带笑，似乎极其享受程锦之的触碰。这样的容姒，也让程锦之咽了咽喉咙，容姒在她面前很少展现这种“放松”的状态。
　　容姒抱着程锦之的后颈，长发从肩头掉落了下去，她咬住了程锦之的嘴唇。
　　这场戏是不需要伸舌头的，程锦之觉得自己的大脑有点控制不住了，被容姒吻得，她的舌尖不小心扫到了容姒的嘴唇。舌尖刚扫到，容姒便翻身把程锦之压在了身下，她的双手与程锦之十指相扣，上半身撑在了程锦之的手上。
　　镜头主要拍上头的容姒，容姒解开了自己的衣服，程锦之不自觉地攥紧了手边的床褥。
　　衣服掉落在地上，剪影重合缠绵。
　　“咔。”王章导演显得非常开心。
　　一说咔，容姒便从程锦之的身上下来了。她很快恢复成了平时的样子，双手交叉捂着自己的胸口，只有肩头的嫣红，暴露了刚才的戏份。程锦之别开脸，想起之前容姒对她的“关照”，她捡起了地上的衣服，递给了容姒。
　　“谢谢。”容姒非常果断地穿了。
　　过了两天，程锦之去片场，想着容姒也有戏，便想叫她一起。程锦之刚下车拿出手机，便在公寓楼下碰见了她，除了她还有一伙……似乎是讨债的。
　　“容小姐，不是我们不给你面子，是容少爷欠我们太多了。”
　　
　　第33章 戏情
　　
　　程锦之本来不准备搭理的，见这伙人对容姒开始有点“毛手毛脚”, 这让她有点看不下去了。上一世她家破产欠债，没少人暗示她让她陪睡的。
　　“干什么呢？”程锦之蹬着一双十五厘米的高跟鞋, 修长的手指转着手机, 拦在了容姒的前边。她抬眼，看着眼前的这一批人。
　　这一批人看着程锦之, 目光也相互交流了一下。“程小姐, 和容小姐认识？”
　　“认识”这两个字咬得格外重，也格外暧昧。这里边的人或多或少都接触过程锦之。
　　程锦之看了一眼后边的容姒, 又看着前边这些讨债的打手。“欠多少？”
　　领头开心了，他赶紧矮着身子, 在程锦之跟前比划了一根手指。
　　“一百万？”程锦之吊儿郎当的，正准备从钱包里抽出银行卡。
　　“不是，一千，一千万。”领头的说道。
　　“一千万？”程锦之把银行卡塞了回去。“你怎么不去抢呢？”
　　“是容少爷, 他借的唐老板, 唐老板是驴打滚利滚利, 现在一个多月了，本利翻转了。”
　　“所以你们就到这里来抢了？”程锦之说道：“我倒想知道，一个在读书的学生，要吃多少包辣条，才能欠你们这么多？”
　　程锦之估计这些人给容湛下套了。
　　“冤枉，是容少爷自个找过来的，他和别人合伙做生意，说什么急需用钱。像容少爷这种情况，我们唐老板还是看在容小姐的面子上。”说着，领头又偷偷瞄了容姒一眼。
　　什么情况？容湛今年才十五岁，毛都没长齐就学别人做生意？程锦之瞧了一眼容姒，容姒的手握住了程锦之的手臂，上前半步，从程锦之虚掩的身后走了出来。“我跟你们走。”
　　“你跟谁走？”程锦之本来听了一千万，有点打退堂鼓。见容姒要跟他们走，她又赶紧拉住了容姒。“过来。”
　　程锦之把容姒拉到了身边。“不就是一千万吗？”
　　卧了个大槽，一！千！万！程锦之听自个儿说一千万，自个儿也在心底哆嗦了一下。刚才听了一千万，她还准备当路人，就差来一句。“你们聊，我先走了。”
　　“看见了没？”程锦之拿出了自己的车钥匙，车钥匙挂在她手指上，她的手指摇了摇。“这车，我买的时候是一千五百万。”
　　“看您说的。”领头说着，赶紧去拿程锦之手里的钥匙。程锦之抓住了钥匙，另外一只手一摊。“借据。”
　　“借据借据，给您。”领头谄媚地拍了一下脑袋。“您看我，见到您太开心，差点坏了规矩。”
　　妈个叽！程锦之看着手里的钥匙，目光还有点恋恋不舍，刚迟疑递过去，便被容姒握住了手腕。“你不需要，这不关你的事。”
　　“你以为我一千五百万白给的？”程锦之塞到了领头手里，她看着容姒，痛失爱车让她有些“咬牙切齿”。“记住，你现在欠我多少了。”
　　领头见程锦之和容姒这架势有点懵。这是……吵起来了？
　　他叫来后边一个戴眼镜的小弟，小弟拿了钥匙便去试驾了。等了小十分钟，小弟回来了，还在领头耳边说点什么，领头眉开眼笑了。他在程锦之面前更加点头哈腰了。“程小姐您看，我们也不能占您便宜，这车现在还值个一千零二十万，这二十万嘛……”
　　程锦之瞥了一眼这个领头的，知道他没有吐出来的意思。手背朝外挥了挥。“滚吧。”
　　“这怎么好意思……”
　　程锦之看着领头的，也笑了一声。“是吗？那我有点后悔了。”
　　“程小姐真是太幽默了，不打扰二位了，我们这先走了。”领头的带着帮小弟，一溜烟地跑了。生怕走慢了，程锦之后悔了。
　　这大排量的声音，这灵活的车轱辘，程锦之恋恋不舍地收回了目光。她看着容姒，怎么瞅，也像在瞅自己的豪车。这是一张一千五百万的脸啊。
　　一千五百万开口了。“我们上去吧，我立个字据给你。”
　　程锦之慢吞吞地跟在容姒的身后。“我跟你说，我也是利滚利。”
　　“嗯。”
　　“你也是阔气，拿这么多钱给你弟打水漂。”
　　“我不知道。”
　　“他背着你做生意？”程锦之说道：“容姒，你这教育不到位啊。”
　　难怪，程锦之想着容姒也不可能让她弟弟做生意。估计是她弟弟背着她作妖了。你说有些人吧，他混吃等死还好，偏偏不定时给你来个“上进心”，路数又不对给你尽添麻烦，你又不能说他，说他就是看不得他“上进”。这容湛也到叛逆的青春期了，估计要把容姒折腾得够呛。
　　“嗯。”
　　“我就说，你过年还是得去看看他。你让他成长，他哪知道，还以为你不爱他了。”程锦之来劲了。我就说嘛，当初要捎你去莫斯科，你不去。
　　容姒低着头，拿掉了笔盖，笔走龙蛇，字据写得非常漂亮。
　　这一看，平时就没少写啊。
　　“你要还我两千万？”程锦之一看字据，诶？赚了？
　　容姒收起了笔，她见程锦之兴奋的样子，又顿了顿。“对于我来说，欠一千五百万，和欠两千万没有差别。”
　　“……”她兴奋什么！？也得容姒还了才行啊。
　　没有车，程锦之的心有些空落落的。看来这两天还要回趟家，开台小破车出来。
　　回了片场，便开始紧锣密鼓地上妆拍摄了，今天要拍两场战争场面。一场是长公主刘长奚和白谦的第一次见面，一场是长公主在战场上身负重伤。白谦在里面也是容貌美艳的，惹得久经沙场的男人们的觊觎。
　　“还有个贵族，抓活的。”
　　“真像个水灵灵的娘们，谁抓住他，就赏给谁。”
　　这台词真是让程锦之无力吐槽了，她在心底翻了原著作者一个白眼。
　　程锦之战袍浴血，她拖着长剑，见众人慢慢围了过来。她笑了一声，迅速将剑抵在自己的脖颈，道具剑刚在脖颈上“出血”，导演便说了咔。后面就是长公主挥长鞭，打掉程锦之手里的道具剑了。镜头拉近了一点，武术指导老师又给容姒讲解了一遍动作。
　　“程小姐，你需要替身吗？”
　　“不用。”这个镜头要露下巴，免得穿帮。
　　“好，全员准备。”王章又拿起了扩音器。
　　容姒这一身非常帅气，披着红披风，整个人显得非常颀长。她手里拿着长鞭，手腕转了转。
　　“容姒，你可别公报私仇啊。”程锦之断断续续地说着，化妆师们还在扒拉她的脸做最后的补妆。
　　“嗯。”
　　“你‘嗯’什么意思！？是报还是不报？”
　　容姒没有回答程锦之，似乎想试验什么，她手一甩，打掉了不远处装满水的矿泉水瓶。
　　“……”程锦之被推上了镜头，她看着导演嘴唇一抖，现在需要替身还来得及吗？
　　容姒刚抽出长鞭，程锦之就下意识地缩了缩。王章导演赶紧拿出扩音器，非常急切地说道：“程小姐，你别闭眼睛啊，你现在是大义凛然的西代皇子。”
　　片场便有了点闷笑，大家一闷笑，王章自个儿愣了愣，也笑了几声。
　　“……”程锦之瞪了容姒一眼，她耳根还有点发烫。
　　容姒愣了愣，又很笃定地看着程锦之，似乎在说“别怕，我不会打到你的”。
　　容姒确实很厉害，五秒就卷走了程锦之手里的长剑。
　　“啊呀容小姐，你太快了，慢一点。”王章导演说道。“要不，再来一次？”
　　程锦之怕得要死，她“绝望”地看了一眼王章，怎么会有这种导演，想看演员“尿裤子”吗？
　　“小可怜。”王章看着程锦之笑了一声。“好了，下一场吧。”
　　下一场是刘长奚身负重伤，濒临死亡的戏。容姒化了一个脸色苍白的妆，她口里还含着血袋。动作指导摆了摆她们的姿势，容姒被程锦之搂抱在怀里。说实话，戏里戏外，她还没这样搂抱过容姒。
　　“Action.”
　　镜头一拉，容姒便咬破血袋，血从嘴角边溢出。“大胆……朕不是发你去了西代，你……擅离边戍……”
　　白谦不愿意当刘长奚的王夫，刘长奚说是要将他发配，还是把他发配回了自己的国家。
　　“我大胆……我该死，你一定要醒来，罚我擅离职守，罚我……”
　　容姒笑了一声，血溢出得更多了，虚弱地说着。“嗯……罚……要罚的……”
　　“又……怎么舍得……”声音有些虚浮了。
　　容姒又猛地睁开眼睛，压着胸腔的声音，让带出来的声音还有点细微的杂音。“你下去吧，朕活不了了，朕的样子……太难看了……”
　　“好看的。”程锦之面色寡白，她抚着容姒的面颊。“第一次见你眉骨伤疤，像极了开在三月里头的花蕊……”
　　程锦之扯下自己的衣袖，捂住容姒不停溢血的嘴角。她眼眶泛红，嘴唇颤抖。“求你了……你别流血了……我止不住……别流血了……”
　　从镜头下来，程锦之揉了揉自己的眼角，连呼了几口气。给自己的眼眶扇风，入戏了入戏妈个叽……
　　“你还好吧？”容姒的嘴角还溢着血，也没擦便问程锦之。
　　“你把血擦掉。”她还没从戏里出来，看着容姒嘴角的血怪……心疼的？
　　“嗯。”容姒漱了一口水，敛着自己的衣摆，慢慢地吐掉了口里的血。
　　
　　第34章 走后门
　　
　　紧锣密鼓地又拍了两个整天，到了周末收工, 也只是部分演员收工回去。程锦之觉得自己累得不行了，刚从片场下来, 便碰上了付千笙。付千笙坐在轮椅上, 看到程锦之过来便将笔记本合上了。“阿姨叫我来接你。”
　　“怎么让你来了？”虽然上次答应了付家，这段时间她也和付千笙有不少联系, 但也只限于公事上的联系。毕竟她和付千笙还没有熟到这种地步。
　　“她说有事找你。”
　　程锦之只好随付千笙上了车, 付千笙上车的时候，看护伸手似乎想要抱起她。她微微挡住了看护的动作, 执意要用双手撑上去。
　　真是倔强。
　　这么一看，付千笙的性格和容姒有点相像, 但比容姒要好一些。付千笙柔声细语的，性情要温和一些，程锦之说一句，她也说一句, 程锦之没话的时候, 她也会主动和程锦之攀谈。这一点挺好的, 容姒就应该这样嘛，平时聊天，一个字一个字的蹦，装模作样的死小孩。
　　咦？这有什么好比较的？她老想容姒做什么？当然想啊，容姒还欠她两千万。对，两千万。想到这里，程锦之又开始后悔了。她应该掉头就走啊。
　　回了家，便见到自家的停车场停着一辆跑车。当然跑车不是关键，关键是……和她前两天给容姒抵债的那辆好像……
　　程锦之这下不好了。估计她妈把她找回来，就是问这辆车的事情。
　　果不其然，吃到一半的时候，程母开腔了。开腔前，又非常母爱地给付千笙盛了一碗汤。“喝这个，补身体，我特别叫张厨给你炖的。”
　　要换作平时，程锦之早嚷嚷“我也要喝，妈你偏心”这类的话，现在她老老实实地，一句话也不敢吭。比起她爸，她更怕她妈。她妈是出了名的女强人，在家有可能还收敛点，在外面可是杀气腾腾的铁娘子。
　　“看到外边停着的那辆吗？”程母说着，又拿出一串车钥匙，放在自己的手边。
　　“嗯……”
　　“是你的吗？”
　　“不太确定……”
　　“我说你这段时间怎么变乖了，程锦之，你可真行啊。”程母笑着，声调提了起来。“下次准备卖什么？房子？还是公司呀？”
　　虽然已经四十多岁了，但她还是很怕自己的母亲，天啦她母亲一对她凶，她就有点想掉眼泪。“嗯……其实……”
　　所以，她要怎么解释？见义勇为？天啦这个理由真是笑死个人。
　　“阿姨你别动气。”付千笙也在一旁劝道：“锦之说不定真遇到什么难事了。”
　　程母似乎被付千笙安抚到了，口边的话也没有继续说。等到付千笙走了，程母才拎住了程锦之。“我说你最近也不回家，老往学校跑，当你是上进了，没想到给我整‘金屋藏娇’这一出。”
　　“妈，你这说的……什么跟什么啊……”程锦之前两个字还很理直气壮，后面想到容姒，她有些心虚了，连带声音也变小。
　　“容姒是吧？”程母瞪了程锦之一眼。“你说你，一个女孩子，怎么随了你爸的德性。”
　　“我不反对你喜欢女孩子了，也反对不了。但是有一点，人还是得由我来挑。”程母见程锦之没出息的样子，又无可奈何。
　　“妈……”程锦之突然想到什么。“你不会觉得付千笙……”
　　“大付怎么了？我觉得大付挺好的，我还怕人家看不上你。”程母说道：“你啊，就长相随了我，脑子没随我，也没学会你爸的精明，整一个绣花枕头。”
　　“我和你爸商量了，合计了身边的人，也就大付合适。高祎居心不良，容姒呢没接触，先把心思抛一边，就说她人吧，太聪明了，你肯定压不住。夏柚和苟羽就更不行了，和你半斤八两。”程母总结完，还感慨地说了一句。“你要是稍稍聪明一点……”
　　“妈，差不多了，再说就伤人自尊了。”
　　“你说你，本事没有，自尊心还挺强。”
　　“……”有时候，她妈还不准她爸埋汰她，可自个儿嘲讽起她来，收都收不住。程锦之还记得她奶奶讲起小时候，小时候她被包得肉嘟嘟的，自个儿在雪地上玩得开心。她妈也开心，还和她爸说。“好可爱，跟团子似的……”
　　前面还像一个母亲讲的话，后面她母亲又补充地说道。“不知道踢一脚，能滚多远。”
　　这么多年，自己做了这么多缺心眼的事，她妈也没踢她，应该是亲的。
　　“现在正是‘千载难逢’的时候，付家资金短缺，咱家又不缺钱。你要是能和大付……”
　　“妈，你要包办我的婚姻吗？”
　　“可以吗？”
　　“……当然不行。”程锦之说道：“我对大付没有感觉。”
　　“你是不是嫌人家的身体？”
　　“这是要感觉的好吗？”
　　“那你对谁有感觉？”
　　容姒苍白的脸在程锦之脑子里一晃而过，妈个叽肯定是最近和容姒的戏拍多了。“我现在不想谈恋爱，我想好好演戏，好好给公司赚钱。”
　　“说是这么说，你最近的表现还是要鼓励的。”程母说着，又把手里的车钥匙递给了程锦之。“这是你爸送你的生日礼物，要让他知道，他该有多伤心。”
　　“嗯……”程锦之缩了缩脑袋，接过了钥匙。
　　“手里没钱，就跟家里说。从小你要什么，家里不满足你的？”程母说道。“妈叫你回来，就是想给你提个醒。容姒这个人，太聪明了，你琢磨不了她的心思。我们希望你的感情顺利一点，不希望你受到任何人的伤害。”
　　“嗯……我知道了。”
　　“听到心里去，别一只耳朵进一只耳朵出。”
　　“听进去了。”
　　“再喝碗汤，这汤是我亲自熬的。很久没熬汤了，还有点累。”程母说着，还捶着自己的肩膀。
　　程锦之赶紧捏了捏母亲的肩膀，撒娇地说道：“母亲熬的汤，那我要喝光光。”
　　“可不是。”程母笑了一声，拍了拍程锦之的手背。
　　程锦之回校的时候，也在想她母亲给她说的事情。她和容姒确实是两类人，如果她程锦之不是出身富贵家庭，有可能这一辈子也就这样了。而容姒不一样，容姒头脑灵活，非常自律，也有非常清晰的人生目标，妥妥的人生赢家。程锦之是玩不过她的。程锦之也看了自家的财政状况，她的能力，勉勉强强守业。
　　真是没办法，脑子不好，重生也就这样。或许是最近太累了，想事情悲观了，程锦之觉得自己要回学校，好好睡一觉，然后再叫夏柚给自己补课。
　　刚摸回公寓，便见到门口有一个偷偷摸摸的身影。看着还挺眼熟。
　　“哪个小蟊贼，给我站出来！”
　　“是我……”苟羽的声音。苟羽眼眶泛红，还捂着自己的菊花。“一个大意，被人走了‘后门’。”
　　苟羽喝了一口热水，才算镇定下来。镇定下来，又开始“杜鹃啼血”了。程锦之看苟羽这个情况，也打电话喊了夏柚，喊夏柚过来看热闹。夏柚本来已经上床睡了，一听这情况，立马乐呵过来了。“狗狗，给我们讲讲什么情况呀？”
　　“夏柚，这是什么？”苟羽愤恨之下，捞了夏柚带过来的瓜子。“你还嗑起了瓜子？”
　　“奶油味的，你也尝尝。”
　　“不尝，我菊花本来就疼了。再吃点这个，我明天还要不要上厕所了？”
　　“怕什么？”
　　“我怕大便燥结。”
　　“够了。”程锦之在半空中握了一个拳头，表示收的意思。“苟羽，你什么情况啊？”
　　“说出来你们可能不信，我这阵子不是在跟傅天后……”
　　“你被傅辛白爆菊了？”程锦之张了张口。
　　“卧槽你知道？嘶嘶……太激动……妈的我感觉自己要肛裂了……”苟羽捂着自己的菊花，又做了一个“销魂”的神情。
　　嗑瓜群众夏柚愣了，她一本正经地看着苟羽。“阿狗，你这样就不对了，为了捏造傅天后是弯的，不惜给自己爆菊。”
　　“是真的！”
　　“没图没真相。”
　　“她那时候正伏在我身上，我哪有时间拍照！”
　　“苟羽你冷静点！小心脱肛。”程锦之说道。
　　“天后太能玩了，妈的……”
　　“要不去医院看看？”夏柚见苟羽这个样子，有些不忍心地说道。
　　“我不去！我得罪了这么多人，要被他们知道我挂肛肠科……我这一世英明……”苟羽虚弱地说道：“你们听说过有狗仔被明星肛的吗？”
　　“你是第一个。”
　　苟羽哭出了声。
　　当时傅辛白喝了点酒，苟羽被她拉到了车子里。“小美人，我盯你很久了。”
　　说实话，苟羽长得还不错，如果要说，比年级里绝大多数的女生还要好看。只是平时不怎么修边幅，别说化妆了，经常在旮旯里窝上十天半个月。
　　“啊喂……你不要过来我可是狗仔……我会爆……嗯啊……”
　　“爆什么？”
　　“你是同性恋。”
　　“那爆吧。”傅辛白似乎不在乎，非常魅惑地舔了一下苟羽的脖颈。“可是今晚，就得我先了。”
　　然后，苟羽的菊花被爆了。
　　
　　第35章 美味的柿子
　　
　　听苟羽这么一说，程锦之本来还有点困, 现在笑精神了。这一闹腾，又是一个晚上没睡。夏柚捣腾了药箱, 给苟羽上了点药, 她才算不叫唤了。苟羽趴睡在床上，也不敢翻身。
　　“锦之, 你白天要去片场吗？”夏柚也趴着, 手肘撑着在用手机聊天。
　　程锦之敷了一张补水面膜，她的头枕在夏柚的腰身上。“今天得空, 你帮我补习补习吧？”
　　“行。”夏柚说道：“我回去补个觉，再把笔记带过来。”
　　“别回去啊, 床挺大的，在这里睡吧。”程锦之说着。“要不你搬来和我住吧？我这儿还有个房间，空也空着。”
　　“你怎么不邀请我啊？”苟羽睡觉，也不忘迷迷糊糊地“争宠”。
　　“我这儿只多一个房间, 你要是愿意, 客厅沙发就归你了。”程锦之说道。
　　苟羽咂吧咂吧嘴, 闭上了眼睛。“行，你改天配把钥匙给我。”
　　程锦之当然知道苟羽，苟羽平时没少惹明星，把她这当“避难所”了。
　　苟羽没精神，也就程锦之和夏柚聊天，程锦之这些天都在片场，和夏柚只有网聊的联系。偏偏有时候还信号不好，就更没得聊了。
　　“最近学校评选了校花，你知道谁当选了吗？”
　　“又是谁买的通稿？”
　　“你给容姒买了通稿吗？”夏柚说道。
　　“容姒当选了？”
　　“我跟你说，绝对的高票，连刷票的第二名都没搞得过她。”夏柚说道：“我估计啊，门卫大爷都给她投了票。”
　　“那她挺受欢迎的嘛。”
　　“已经不能用受欢迎来形容她了。”夏柚说道：“她简直是新生里边的精神领袖。”
　　“你这些形容词，都是从哪本小言上摘的。”程锦之说道：“你给自己的定位，就是负责一惊一乍的女配？”
　　“你不觉得容姒的人设，就是小言男主的人设吗？”夏柚想着，又侧头看着程锦之。“我觉得你最有发言权了。”
　　程锦之扫了夏柚一眼。“你一晚上都捧着手机，网恋了啊？”
　　“锦之，我有可能被你传染了。”
　　“我又没网恋。”
　　“我好像对一个……女人有那么一丢丢感觉了。”夏柚说着，又掐了掐手指尖。
　　“天啦，你网恋居然还是跟女人？”程锦之的手指捂着面膜，不让面膜因为惊讶而掉下来。她的脑子快速地检索，夏柚喜欢女的？没有啊。不过上一世，她和夏柚也没有熟到谈感情。
　　“没有网恋。”夏柚的头搁在枕头上。“其实也差不多，才见过几次。”
　　“不过确实像你的风格。”虽然夏柚有点污里污气，但还是维持着文艺少女的气质。要不是现在通书信的方式被淘汰了，她还说不定会来几个笔友。“你什么时候搬来和我住啊？”
　　“你终于要对我图谋不轨了吗？”
　　“你这么一说。”程锦之揭掉了面膜，修长的手指在夏柚的背脊上跳弹。“我感觉发现了自己的内心。”
　　“所以我们今晚……”夏柚也握住程锦之的手。
　　“今晚……当着苟羽的面，把好事给办了。”
　　“……二位，我是睡着了，不是死了好吗？”苟羽看了一眼程锦之和夏柚。“你们搞事，别心血来潮搞到我身上来。我现在对女人有点……过敏。”
　　“阿狗。”夏柚捧起了苟羽的脸蛋。“我发现你挺好看的，傅天后真有眼光，一下子从庸脂俗粉里挑出你。”
　　“嘶……别提她的名字，我也过敏。”
　　夏柚有些挤眉弄眼了，刚才的文艺气息一扫而空。“快和我们说说，傅天后的技术好吗？”
　　“……你试过灌肠吗？”
　　“别和我说，你现在还是个处。”最后一个字，夏柚用了一个夸张的嘴型。
　　“你不也是吗！”这好像踩到了苟羽的痛脚，她开始对夏柚大呼小叫了。
　　程锦之听明白了，她也扒拉苟羽的脸。“所以天后只爆了你，没……”
　　“都别说了！此仇不报……嘶嘶……”苟羽捂着自己的菊花，面目有些扭曲。“程锦之，把你的笔记本拿给我！我要爆大料！”
　　程锦之有点想看热闹了，她赶紧拿了自己的笔记本，递给了苟羽。苟羽抱着枕头趴在床上，开始“噼里啪啦”地打了起来。上一世，程锦之只听过天后离婚分居的新闻，还没有听过她是双的消息。重生真是太好了，感觉发掘到了很多人的另一面，包括容姒。
　　到了第二天，程锦之和夏柚醒来的时候，苟羽还在床上奋战。到了下午，苟羽才从床上下来和她们去上课，七八节课。七八节课是声乐课，教授有事，叫了自己的研究生来替班。研究生助教似乎非常喜欢天后傅辛白，十句有八句离不开傅辛白。到了第二节课，还给她们放傅辛白的演唱会。
　　“世界上怎么会有这么完美的人……那位同学，课还没下……”助教还没说完，苟羽便杀气腾腾地冲出了教室。
　　看来，等下要有大料了。程锦之和夏柚相视了一眼，赶紧拿出了自己的手机。她们俩就这么干瞅，一直瞅到了下课。苟羽没放料？那她去做什么了？
　　发消息，没回复。
　　打电话，通了没接。
　　一直到第三天，苟羽面如菜色地回来了。她栽倒在了程锦之公寓的沙发上，晕之前说了这么一句。“我一定要报仇雪恨。”
　　苟羽这么厉害？去找傅天后“火并”了？
　　很快，第一季《嗨，爱人》的最后一期也播了出来。最后一期的收视率非常好，当天的网络点击量就破了两千万。这一期节目，也捧出了程锦之和容姒的“柿子CP”，之前还只有少部分人知道。现在线下都有不少人知道了。微博上很快有了“柿子供应站”“柿子官网”“美味的柿子”等等由CP粉组建起来的博，最大的博已经达到了三万粉，并且持续上涨。上一次这么疯狂，还是两位当红小生被捆绑。
　　“不明真相”的群众，见一夜之间冒出来的“柿子”都有些懵。“最近大家都爱吃柿子？”
　　因为容姒没有微博，不少粉都涌去了柿子的官博，或者程锦之的微博。其中“容姒微博”还上了一次热搜，而和热搜相关的用户只有一个，那就是程锦之。不少CP粉还把这个搜索结果截图出来。“新奇微博还是挺懂事的。”
　　除了微博上的，连检索网页上“容姒为什么没有微博”“容姒和程锦之是什么关系”也上了热搜前十位。
　　有人喜欢，就肯定有不喜欢的声音。
　　“现在的捆绑营销真是够了……”
　　“程锦之脸也太大了，别蹭我容宝热度好吗？”
　　“不能理解CP粉，程锦之真的吃藕，你们就不怕容姒看到会吐吗？”
　　见不喜欢的声音一边倒，路人们也看不下去了。“容姒的水军也是够了，程锦之用得着蹭一十八线的热度吗？”
　　“虽然我不喜欢程锦之这种类型，但我也不会睁眼瞎说她丑。”
　　吵吵红红，红红吵吵，微博上的“柿子”一路吵到了“海内”，海内论坛是聚集全球华人最大的论坛之一，前身只是一个闲聊八卦的版块。随着海内论坛各大版主的成长，海内论坛也出现在了公众面前。比如“鬼话连篇”版块的前任版主，现在已经是国内比较著名的编剧了。海内论坛一共有几十个版块，其中以“娱乐八卦”“鬼话连篇”两大版块最为出名，“娱乐八卦”版块的帖子前年就突破了一千万，热门帖子的点击量更是突破了一亿。
　　“不知道大家的萌点，最近大火的‘柿子CP’，我女儿迷得不行，见天刷见天傻笑。”一则这样的帖子，也出现在了海内论坛的娱乐八卦版块。
　　“比起你女儿的追星，你更要担心你女儿的性取向了。”二楼果断回复道。
　　“二楼总是神回复。”
　　“二楼怎么说的，迷同性CP跟性取向有什么关系？”
　　“同楼主，我也不知道萌点在哪里。这些东西都是有台本的，一个个是没看过人谈恋爱吗？”
　　“现实已经这么艰难，看看光鲜亮丽的恋爱，有什么不好？看电视，你们不是还有哭有笑，这么较真做什么？不过柿子是什么？”
　　这个帖子第二天就上了娱乐八卦版块的每日推送，两代人爱好的讨论，针对当下的综艺节目，楼盖到了三千多层，点击量破了百万。
　　综艺节目真是很涨粉啊，程锦之算是领略到了。她之前的微博粉丝，刚刚两百万，半数还是买的。节目播出以后，她的微博一下子涌进了三百万粉丝。热搜前五还挂着“程锦之 涨粉”。不光她的微博，她的工作室微博也涨了十万。还有一些大大小小的贴吧官网，数据都有小幅度的攀升。
　　作者有话要说：　　金猪喵：兴奋涨粉了！睡不着！
　　藏獒：不睡的话，其实有很多事情可以干
　　金猪喵闭上眼睛：我睡了
　　藏獒舔了舔金猪喵：晚了
　　
　　第36章 醉酒
　　
　　“恋爱吧，在今夏的七夕, 钟情你的每一秒，你说你呀, 怎么老是对我发笑, 你的美好，我该怎么对你说, 拜托夏天悄悄告诉你, 是全天下最好的安排，你的来到……”
　　MV里, 最扎眼的便是录音棚里的程锦之和容姒了。程锦之贴着容姒，搂着容姒的脖颈跳舞, 到了后半截又被容姒抱住。镜头里，容姒似乎在程锦之耳边说着什么，程锦之红了耳朵，也不乱动了。前一秒还跳着性感热辣的舞蹈, 这一秒被容姒搂在怀里就变成了温驯的“小动物”。突破三万同人粉的博号“美味的柿子”, 设置的微博头像便是MV里的截图, 容姒从身后搂着程锦之的肩头，程锦之低着头似乎害羞了。头像还经过了后期的PS，给容姒和程锦之都加了兔耳朵，给程锦之还特别加了腮红，两人的同框显得特别的粉红。
　　不知道是哪位网友，翻出了一个八卦博主拍摄的容姒的军训。八卦博主名叫“狗仔羽”，视频是去年九月份上传的。视频还给容姒打了个“藏獒啊”的TAG。营销号们一搜这个“藏獒啊”的TAG，发现这个博主上传了起码五条容姒的视频微博。其中有三条是容姒的军训，最火的一条是容姒的比赛，她的身手非常敏捷，徒手翻越了军用车。还有一条，也非常的火爆，是容姒和程锦之的同框。视频里的程锦之似乎有点累，她把头搁在容姒的后背，容姒低头在看文件，她拐过修长的手，揉程锦之的脑袋。后面程锦之不知道在说什么，前边的容姒勾了勾唇，似乎在笑。
　　“藏獒笑得好犯规啊。”
　　“摸头杀就算了……还笑……要死人的……”
　　“别叫藏獒啊，明明是女神！”
　　容姒的风头正热，这些微博营销号也把苟羽拍摄的这些放了出来。
　　“好厉害，这身手绝对是练过的。”
　　“居然又不带原博，营销号原地爆炸好吗？采拍不易，原博传送门@狗仔羽。”
　　“对于这种长得好看还比你努力的人你能说什么？‘妈妈我要嫁给她！’”
　　“官方逼死同人@美味的柿子@柿子供应站@柿子官网”
　　“美味的柿子”火速P了头像，把容姒和程锦之头上的“兔耳朵”都换了，给容姒换了汪星人的耳朵，给程锦之换了猫咪的耳朵。并且还把头像做成了两份情侣头像，放了出来。“无水印，拿吧小柿子们。”
　　“妈呀好萌！手速好评，抱走了！”
　　“头一回不想当后宫团，只想她们好好在一起……”
　　“她们肯定谈恋爱了，我们还是悄悄地，希望她们没有被打扰。”
　　程锦之拍完戏，从片场下来，发了条“晚安”微博，还附了一张夜景图。等她洗完澡，再打开微博，前排点赞的那些居然不是骂她的话。
　　“好辛苦，早点睡觉啊程喵喵。”
　　喵喵是什么？
　　“收工了好啊~可以抱#容姒#宝宝睡觉了。”
　　居然不是让她叫容姒开微博？
　　“心疼你，会一直支持你的。来晚了，但再也不会走了，我的程小姐。”
　　？？？
　　她只不过在片场待了两天，为什么粉丝的画风都变成了这样？程锦之觉得自己被骂的已经抖M了，现在粉丝变了画风，她有点受宠若惊。
　　DC见营销号们在捧容姒，他想着，正好也给程锦之蹭蹭热度，给不少营销号都提供了程锦之的视频。
　　“大家不骂程小姐，程小姐有点失落。”营销号上传了DC提供的视频。视频里的声音比较嘈杂，似乎是粉丝接机，从机场门口出来了程锦之。程锦之戴着口罩，见到粉丝便摘掉了口罩，走过来的时候还能看到脸上的惊喜。“你们是来接我的？谢谢……我很喜欢花……都喜欢都喜欢……”
　　后边经纪人过来，程锦之便戴上口罩走了，走的时候，录制视频的粉丝也一同追送上去。“程老师，你看上去好疲惫啊。”
　　“拍了三天的戏，脑子……”她手指头在脑袋边转了转。 “有点不清楚……”
　　程锦之的口鼻都掩在口罩里，声音有点闷闷的。
　　“好心疼啊，您一定要注意身体啊。”粉丝的声音很年轻。“您看见我们，似乎很惊讶啊。”
　　“看到你们，吓我一跳，我还以为你们不喜欢我，跑机场来示威的……”
　　“您的语气似乎有点失落。”
　　“有吗？怎么会……”
　　这些视频有些是经纪人拍的，有些是粉丝拍的。之前程锦之的粉丝还比较零散，这些天的热度也让她的粉丝聚集了起来，开始有了大大小小的粉头。一般的经纪人会主动地接触这些粉头，给粉丝们发发福利，粉丝们也会反馈一些资源。
　　现在程锦之的粉丝真是看天涨，涨到六百万才算暂时“饱和”了。
　　容姒的采访也密集了起来，大家对容姒都很感兴趣。容姒也没有个互动的平台，平时也只能在娱乐频道见到她。“容小姐什么时候开放一个平台？粉丝们实在太期待和您的互动了。”
　　“我不怎么玩手机，等毕业了也许会应工作需求开放平台。”
　　“好吧，粉丝想您的时候该怎么办？”
　　“程小姐似乎挺喜欢玩手机的，大家有什么问题可以问她，我看到以后，会答复大家的。”
　　“容小姐你和程小姐这么‘熟’了，平时都怎么叫她呀？”记者话头一转，便往程锦之身上带了。
　　程锦之看到这个采访的时候，还捏了捏自己的耳朵。记者这个问题，让她一下子想起去年，容姒还在床上叫她“主人”。
　　“我平时没怎么叫她。”
　　“哦~目光到了，确实不用喊称呼了。”记者说得非常暧昧。
　　《江山美人》预计在今年暑期上档，周播剧，每周四集，边拍边播。现在已经拍了一半了，后期赶一下，应该能在七月底上档前四集。网上已经有了不少同人衍生剧，最火的是“柿子供应站”做出来的《成痴》，《成痴》剪辑了《江山美人》《女孩围城》的宣传片，说是两生情缘。这个剪辑还被《江山美人》的官微转发了。“[流泪]都是be啊。”
　　《江山美人》的官微比较爱发颜表情也爱卖萌，程锦之发条微博，它也会跟着转发评论。不少人连带程锦之都以为是几个姑娘在打理，后来才知道打理微博的是剧组里那个四十多岁已婚的男策划。
　　《江山美人》还没出来前，《江山美人》的官微已然成为网红外加程锦之和容姒的“迷妹”。
　　考试周之前，程锦之和容姒正好杀青前面的戏。最后一场是吻戏。在原著里，这场戏是小公主白芊酒醉，咬长公主嘴里的肉。程锦之看原著的时候，还以为这个片段会删减，没想到剧本里还保留着。程锦之看了看剧本，又问导演。“王导，这个吻戏会不会显得白谦太女气了？”
　　“所以说，期待程小姐的表演。”
　　“好吧，那我试试。”
　　“程小姐等一下。”王导开拍前，又叫人拿来了白酒。“您先喝一口。”
　　“嗯……”程锦之只准备浅浅地抿一下。
　　王章托着瓶底抬了一下手腕，程锦之被猛地灌了一口。
　　“怎么样？”
　　“还好。”
　　“这瓶不行，副导演，来瓶度数高的。”
　　“……”
　　程锦之在王章的注视下，喝了好几口烧喉的“炸弹”。“导演……可以了吗？”
　　“再喝一点。”
　　“导演……我有点晕了。”
　　“嗯那就对了。”王章推了推程锦之的后背。“可以开始了。”
　　刚喝下去有点烧喉咙，烧完喉咙烧胃，走了几步，程锦之便有点头重脚轻了。妈个叽这是“断片酒”吧！
　　“Action！”
　　“别抢……肉……”程锦之搂着容姒的脖颈，强撑精神地说道。
　　程锦之张嘴去夺容姒叼着的肉。
　　撕了一点点容姒嘴里的肉，程锦之机械地咀嚼了两下，好晕啊，她觉得她现在完全靠自己的专业态度在撑。
　　容姒抱着软若无骨的程锦之，她握着程锦之的肩头，程锦之便开始细细地喘息了起来。看着面色潮红的程锦之，她的心好像被什么东西扯动了一下，就像那次在水池，程锦之挑逗似的地坐在她身上。她的吻追了上去，抱着程锦之的后脑勺，吻住了程锦之的嘴唇。
　　这场戏也不用伸舌头，程锦之似乎真醉了，喘不过气，她吐了吐舌头。
　　程锦之的舌头刚扫到容姒的嘴唇，容姒的嘴唇便闭紧了。
　　容姒不让她亲吗？程锦之反抱住了容姒的肩膀，撬开容姒的牙关，瞬间反客为主了。
　　等导演说“咔”，程锦之便栽倒在了容姒的颈窝。容姒看了看怀里的程锦之，吐了一口气，将程锦之抱了起来。“王导，程小姐醉了，我送她回去。”
　　“好。”
　　容姒本想把程锦之丢到车上，让阿威把她送回去，可见她醉成这样又不忍心。只好抱着她上了车，程锦之只是喝了一点酒，应该是太累了，才会晕成这样。
　　“容姒……”程锦之窝在容姒的怀里，她呢喃着，喉咙里似乎还带着难受的哭音。“我不想要身体了，身体好累……”
　　
　　第37章 动心
　　
　　“嗯。”容姒搂着程锦之，抬手轻轻揉着程锦之的太阳穴。
　　程锦之醉酒的压力似乎被缓解了很多，她乖乖地往容姒的怀里缩了缩。
　　“容小姐，是回学校还是回东川路？”
　　程锦之的别墅在东川路。
　　“回东川路，明天我去考试的时候给她请假。”容姒说道。程锦之似乎还有点难受，她在容姒的怀里磨蹭了两下，她的鼻头红红的，呼吸的时候还有点耸动。容姒搂着程锦之，又理了理程锦之额前的碎发，声音有些柔和，似乎怕吵到程锦之。“也让她休息一下。”
　　容姒看过一眼程锦之的课表，知道她明天还有两节课。
　　“好的。”看着容姒上车，阿威就像吃了颗定心丸。这位容小姐，看着就像个周全妥帖的人。对比之前的高小姐，老板这一次的品位不要好太多。
　　到了家，阿威赶紧下车，小跑步绕到车门给容姒打开车门。容姒抱起了怀里的程锦之，把程锦之从车里轻轻抱了下来。“家里还有醒酒药吗？”
　　“有。”阿威说道：“我这就叫佣人给老板煮醒酒汤。”
　　容姒看了看夜色，抱着程锦之进了门。“不用了，这个点差不多都睡了。”
　　容姒把程锦之抱回了卧室里的大床，知道她身上不舒坦，便想脱下她的衣服给她洗个澡。刚脱下程锦之的裤子，程锦之便有些“不老实”了，非常灵活地勾住了她的腰身。程锦之的小腿在她腰身上乱蹭，面色潮红，小嘴张着在呼气。容姒抱着程锦之的上半身，褪去了她的上衣，慢慢地给程锦之脱下黑色的bra，刚一脱下，雪白的胸便跳脱了出来。
　　程锦之也不知道是真醉了还是怎么的，勾着她的腰身坐入了她半边身子，柔软的胸不停地蹭着她的胸脯。容姒的耳朵红了，她能听到耳边程锦之难耐的鼻音。
　　入水的程锦之总算“消停”了点，只是只要容姒的手指贴着她的皮肤，帮她搓洗，她便发出嗡咛声来，就像春头发情的小猫。程锦之的皮肤真的很好，肤如凝脂，大概讲的就是她这种。
　　肤如凝脂，齿如碎玉，杏眼峨眉，樱嘴桃腮。
　　不说话的时候，就像个小妖精。
　　程锦之，明明是一个小家碧玉的名字，却偏偏有一个人，把这个名字拎出了风情。程家给她取这个名字的时候，大概也是希望她是个听话懂事的大家闺秀。容姒撩了撩程锦之的发丝，她的手滑了下来，刚碰到程锦之的嘴唇，她的手指便顿了一下。
　　程锦之的嘴唇，有点烫。大概是因为醒酒汤，容姒刚刚熬了一小碗。
　　程锦之这时也伸出了粉嫩的舌尖，轻轻地舔着她的手指，大概是做梦梦到了什么好吃的，舔的时候连唇角都是扬起来的。容姒的眼神深邃了起来，她托着程锦之的后颈，容姒能够感觉到她的心……在怦怦地跳……
　　容姒把程锦之从水里捞了出来，擦拭她白皙的身子，将她搂抱上了床。肌肤相近，程锦之的身子还有些凉，容姒的呼吸变得也有些重。
　　程锦之的长相真的很美艳，以往她压着自己的时候，在自己身上晃动的时候，她都想……翻身把这个妖精压在身下，然后……狠狠地进入……让她在自己的耳边喘息，甚至是呻吟。
　　容姒的手指抚摸着程锦之的脸颊，嘴唇。容姒还没低下头，程锦之的腿便勾了上来。
　　非常自然。
　　她这样多少次对待过那一个人？
　　上次在水边，容姒停顿的两秒也这样想。自己的进入，会不会换来她唤取别人的名字？
　　容姒仍然记得，程锦之在她身下哭闹，喊着另外一个人的名字，那么难过地哭喊着另外一个人的名字。
　　身体已经没办法了，心总是要守住的吧。在这一点上，容姒有点“佩服”程锦之。她可以一边和自己上床，一边想着另外一个人。这样的人对于她来说太“危险”了，容姒还不想把自己的处境弄得更“糟糕”。
　　这一觉，程锦之还是睡得挺舒服的，香香软软的。脑干也不是很疼，她惺忪地睁开了眼皮，发现自己被人圈在了怀里，对方贴着她的后背。熟悉的香水味，应该是容姒。同时，程锦之的后颈一僵，不是吧……这让她想起了重生回来的那一天，自己也是喝了酒，然后和容姒……
　　程锦之小心翼翼地探下手，摸索着自己的身子，还好穿了衣服，身上也没有什么“异样的酸疼”。
　　“醒了？”对方搂着她，在她耳边说话。似乎也才刚刚睡醒，说话的时候还带着点鼻音。
　　“啊……嗯醒了。”程锦之耳朵有点红了，容姒的嘴唇似乎碰到她的耳朵了。
　　“我给你做早饭，你再睡会。”
　　程锦之确实还有点困，不知道是不是最近太累了。“嗯好……”
　　眯了一小会，又被容姒叫起来洗漱。洗漱完，咬了半口荷包蛋，程锦之还有点没缓过来，整个人晕晕的。很快她便被一个柔软的怀抱圈住了，容姒圈住了她，给她喂粥。
　　“我等会给你请假，你在家再睡会。”
　　“你要去学校吗？”程锦之靠在容姒纤细的胳膊上，恹恹地看了一眼时间。
　　“嗯，今天考试。”
　　自从上次给容姒还了债，容姒总算不“嗯”“嗯”地敷衍她了，心情好的时候，比如现在，还会告诉她她去干什么。又看了一眼时间，程锦之忙咽下口里的粥。“你要迟到了。”
　　“迟一会没事。”
　　“迟半小时，就不让进了。”
　　“嗯，你把粥喝完。”
　　容姒的语气仍然非常平静。
　　程锦之捧着容姒的手捧着碗，把最后一点粥，大口大口地咽了下去。她喉咙本来就不大，嘴巴鼓鼓囊囊地。“考试加油喔。”
　　“嗯。”容姒不慌不忙地抽出了纸巾，给程锦之揩拭嘴角。“你今天在家温习，晚上我回来给你做晚饭。”
　　“好啊。”程锦之说道：“你快去考试吧，别耽误了时间。”
　　这容姒不慌不忙的，搞得程锦之觉得自己比她还急。容姒上车的时候，程锦之还站在窗口给她挥了挥手，然而容姒的反应还是像平时那样“冷淡”，只是看了她一眼，算是招呼了。
　　难得休息一天，程锦之靠在了软软的沙发上，打开了电视机。看没一会，又睡着了。睡到中午，阿威敲门叫自己下来吃午饭。
　　即便容姒不在家，也会嘱咐家里的厨师给她做饭，生怕她落了哪一顿。
　　“诶？这菜好像……越来越合我口胃了？”程锦之吃了一口，感觉和以前的味蕾体验不一样，好像更精进了。
　　“这道菜啊。”阿威看了看本子。“嗯嗯这条鱼是容小姐特地去买的，早市，非常鲜嫩。”
　　“您平时不在家不知道，容小姐每次做饭，都让厨师们在旁边看着。让他们调整。”
　　“她这么闲？”
　　“谁叫您不在家呀。”
　　“……阿威，你现在也学坏了，跟着dc一起调侃我了是吧？”程锦之挑了挑眼角，放下了筷子。
　　“不敢不敢。”阿威连忙双手合十了。“叫我话多，老板您吃着，我在外边候着，有事您叫我。”
　　程锦之给自己舀了满满的一碗鱼汤，喝了半碗又觉得不对劲。她想起了容姒的喜好，妈个叽！容姒是不是拿她当猪在养！？
　　第二天程锦之去上课，上课铃一响，苟羽和夏柚便靠了过来。夏柚靠过来，对程锦之还有点“动手动脚”，语气颇为暧昧。“身子好些了吗？”
　　“别乱摸。”程锦之拍开了夏柚的手。
　　夏柚眨了眨眼睛，“无辜”地摸着自己的手背。“我摸不了，谁摸得了呀？”
　　“藏獒呀。”苟羽当着夏柚的捧哏，挤眉弄眼地说道：“夏柚你小心点，藏獒最‘护食’了。”
　　“你们俩要死了是吧？”程锦之翻了一个白眼。
　　“藏獒昨天给你请假，我们可都知道了。啧啧年轻人，要节制。”
　　“你这么一说，我这心里怪失落的。”程锦之说道。
　　程锦之的这句话虽然是开玩笑，但说出来以后，她还真有点小失落了。昨天她醉成那样，容姒都没趁她个危，看来容姒对她是真的不感兴趣。
　　苟羽和夏柚相视了一眼，最后还是夏柚开口。“你和容姒多长时间没这样那样了？”
　　“二十多年吧。”程锦之说道。
　　确实是二十多年了，后来她和容姒又没有什么交集，更别说交配了。
　　“是有挺久了。”夏柚点了点头，以为程锦之在开玩笑。“那她对你有想法吗？”
　　“你怎么不问我对她有没有想法？”
　　“你怎么会有这样的想法？”夏柚“惊恐”地瞪着眼睛，上下扫了程锦之一眼。“你表现得还不够明显吗？”
　　作者有话要说：　　藏獒：小嘴鼓鼓囊囊的宝贝好可爱，可我的人设不能崩，我的内心毫无波澜，只想给她擦嘴碰碰她的嘴……
　　藏獒：站在窗口挥小手的宝贝好可爱，可我的人设不能崩，我的内心毫无波澜，只想叫她中午多吃点，晚上好有力气……
　　藏獒：好想正面侧面后面上我的小可爱，然而……（盯写手）
　　写手：……富强民主和谐
　　
　　第38章 你好烦
　　
　　“明显吗？”
　　“你先把你快要溢出来雌性荷尔蒙收一收。”夏柚说道。
　　程锦之也伪作吸了吸口水。“你网恋进展得顺利吗？”
　　“都说了不是网恋！”说完，夏柚又拿出手机。“你这么一说, 我有一分钟没看手机了，不知道她有没有回复我。”
　　接而, 夏柚又哭丧着脸。“从昨晚, 她说她上飞机了，就再也没有给我回消息。”
　　“夏柚, 看开点。”苟羽探头说道, 手臂交叉在胸前画了一把叉：“网恋是什么？对方‘掉线’就意味着分手。”
　　“我觉得我要往坏的方面想了。”夏柚捂着双眼，又把手机丢给程锦之。“锦之, 你帮我看看申城的航班，是不是有飞机失事的新闻。”
　　“脑洞别这么大, 说不定只是简单的分手。”
　　“唉，你说我真是恋爱中的女人。”夏柚说道：“我连出门被飞机撞的理由都替她想好了，可她就是不回我消息。”
　　“夏柚，你知道我看见了什么吗？”苟羽“不忍心”地说道。
　　“你以为我会接你的梗, 做梦。”夏柚拿出了书, 转头又看着程锦之。“你还没说, 容姒对你有没有想法。”
　　“别嘛。”苟羽赶紧勾着夏柚的肩头。“我是说，如果你急于脱处的话，其实我……可以给挑点‘小巧’的‘佩饰’……”
　　夏柚手心拍在苟羽的脑门，把她从自己的肩头摁走了。“你要是把这话和天后说，天后也不会介意给你来点‘小巧’的‘佩饰’。”
　　提到天后，苟羽有点哆嗦了，她捂着自己的菊花还有点左顾右盼。
　　“我觉得容姒对你挺好的。”夏柚又抱着程锦之的手臂。
　　“我有钱嘛。”
　　“你这话，我怎么听出了那么一点自豪。”
　　“说实话，像程锦之这种长相不赖还身价不俗，关键是还有点傻的金主。”苟羽说道：“是谁都要供着捧着。”
　　“夏柚，现实一点，别什么都往感情扯。”苟羽说道：“要我家破产，我也遇上程锦之这么一个人傻钱多的地主……嘶……”
　　“你怎么样呀？”程锦之面带微笑，掐起了苟羽的脸皮。“不用等你破产了，老娘现在就宰了你。”
　　程锦之现在心底里有个隐隐约约的痛脚，就是容姒是为了钱委身给她的，她对自己好，都是因为自己有钱。包括昨天她给自己买的鱼，做的饭，都是因为她有钱。
　　“你怎么了？”
　　“你这是关心我的心情吗？”红灯停了车，程锦之看着副驾驶座位上的容姒。
　　容姒看着她，没有说话，神情也没有变化。她慢慢地靠近了程锦之，程锦之承认自己咽了咽喉咙，不会吧……这可是在大街上……大庭广众众目……
　　“咔嗒”一声，让程锦之有些转不过弯。
　　“你忘记系安全带了。”容姒说道：“我看了你很久。”
　　“……”还好这不是电影电视剧，不会把主角蠢到家的心理独白“绘声绘色”地念出来。被任何一个人知道她刚才的心思，她都会恨不得马上挖个地洞把自己埋起来，重生不管了，让她先埋个五十年。
　　程锦之有些羞恼，还有些烦躁。她扭过了头，“专心致志”地看着跳闪的红灯数字。
　　容姒却没有收回目光，下颌骨轻轻动了动，似乎在笑。
　　再上两节课，程锦之的课程也结课了。结课的第三天就是考试，所以从现在开始，也要正儿八经地复习了。湛蓝色的游泳池，程锦之从水池里钻了出来，她取掉了自己的泳镜，刚一上岸，便被容姒用宽大的浴巾包裹住了。容姒用浴巾轻轻揉着程锦之的长发。“先去洗澡，别感冒了。”
　　程锦之看了一眼自己躺椅上的专业书，吐了吐舌头。“好。”
　　刚才在书房看没两段，程锦之便拿着书跑了下来。和容姒说是到下边纳凉，吹自然风看书。又看没两页，开始在游泳池边玩水了。
　　程锦之出来的时候，桌上放了一杯水，有点温，喝下去还有一点点咸。估计是容姒放了点盐。程锦之抿了一口，见容姒坐在沙发上看书，便朝她走了过去。容姒已经把她放在躺椅上的专业书拿回来了，整整齐齐地放在桌子上。
　　“过来。”容姒拿了程锦之脖颈上的白毛巾，轻轻地擦着程锦之的头发。“怎么没吹？”
　　“夏天嘛，想自然干。”
　　容姒放了手边的书，开始专心致志地帮程锦之擦头发。程锦之拿起了桌子上的专业书，顺着书签打开了自己看到的页码。书签应该是强迫症容姒的，容姒帮她夹好了页码。像她，一般看到哪里，有什么事了就把翻开的书倒扣，或者在页脚折一下。程锦之又看了看书签，书签非常好看，上面还勾着清新淡雅的水墨画。细细的闻，还有墨香味，是上好的老墨。
　　程锦之的书房里有几套笔墨纸砚，是她母亲从拍卖会上买回来的。
　　“你画的吗？”程锦之翻转着手里的书签。
　　“嗯。”
　　“容姒，你怎么这么闲？”
　　“你晚上没回来，我夜里也做不了什么事情。”
　　“……你还是蛮有情趣的嘛。”程锦之又闻了闻。“好香啊，我之前写的时候，没这么香。”
　　“你的墨是好墨，我用着太浪费，自己买了一锭。”
　　“没事，我用也是浪费。”程锦之翻开了书。“你想用什么东西，就用吧。”
　　“你还有几门考试？”程锦之又问道。
　　“三门。”
　　“那也快了，你暑假有什么安排？”程锦之说道。“去莫斯科吗？”
　　“去过了。”容姒说道：“暑假我想留在这里，做功课，兼职。”
　　程锦之想了半天，又说道：“其实你不用顾忌我的感受，我就是有点别扭，你让我一个人别扭，别扭够了我就不会怎么样了。你想接戏，尽管接就是。”
　　上次容姒接了《江山美人》，程锦之就表现出了不快。她怕容姒心里还惦记着。
　　“嗯。”
　　“……你就不用客套一下？”说点什么你不高兴我就不接了，她又不会真让容姒不接戏。她还指望容姒还她两千万。
　　“以后我接的戏，都会给你看。”容姒说道。
　　“你就不怕我看着不错，抢你的？”说完，程锦之又觉得不对。她抬头看着容姒。“你是让我当你的经纪人吗？”
　　之前容姒还说什么，什么微博留言都可以去找程小姐。
　　“你雇得起我吗？”你还欠我钱呢。程锦之说道。
　　“先欠着。”
　　人生赢家的人设也太霸道了。
　　“反正欠多欠少，都是欠是吧？”程锦之撇了撇嘴。“我才不当冤大头，你不加入我公司，休想我给你做什么参谋。”
　　考完试，程锦之一身轻松了。苟羽看上去精神不好，在考场里好几次被考官叫醒。
　　“怎么这两天，没听你说起天后啊？”夏柚搂着苟羽的肩头。
　　“她死了。”
　　“今天上午还有新闻报道她和老公去威尼斯度假。”
　　“威尼斯好，她老公选的不错，是个撒骨灰的好地方。”
　　“宝贝，我就喜欢看你口嫌体正直的样子。”夏柚拍了拍苟羽的肩头，大笑了几声。
　　“网恋上线了？”苟羽也“讥讽”地看着夏柚。
　　“她叫我去她公司实习。”夏柚挑了挑眉。
　　“你一个学表演的，居然只有当收银员的心思了。色令智昏。”苟羽说着，又从自己的包里拿出了一个公章，她往公章上哈了哈气，在自己的手背盖了一个章，伸手朝班级扬了扬。“我买了间娱乐工作室，想要实习签章的都可以到我这里来。”
　　“苟老板，你这是卖了多少明星赚的黑心钱？”
　　“一点小打小闹，肯定比不上各位以后接的广告费。”苟羽说道：“我这里做个人情，诸位以后可别忘了我。”
　　苟羽又开始了，估计又要搜一波大家的具体信息了。
　　夏柚也没管苟羽，转头看着程锦之。“我暑假要去申城了，有空来玩啊。”
　　“嗯，我会注意申城的来电。”程锦之说道：“要是有什么派出所保释失足少女……”
　　“呸。”夏柚说道：“你暑假准备做什么？”
　　“拍戏，《江山美人》还没拍完，边拍边播的。”
　　“你这部戏肯定火。”夏柚说道：“放心，等我去了申城，我会叫我待的百货商场放你的《江山美人》，给你做宣传。”
　　“看看，收银员也就这个本事了。”苟羽给别人发实习单，还不忘回头调侃夏柚。
　　“是大堂经理。”夏柚回头，也和苟羽开始掐架了。
　　很快，《江山美人》在网络平台开播了。第一、二集正好撞上《老有所养》的收尾，《老有所养》是在东芒频道播出的全年龄的电视剧，符合当下的社会价值观，非常受欢迎。特别是《老有所养》也在网络平台同步播出，自然《江山美人》受到了波及。第二天的热门话题，也全是关于《老有所养》的结局的讨论。于是便有人开始嘲讽网剧《江山美人》了。
　　“做了这么多的宣传，前两集就扑了，太让人尴尬了吧。”
　　“别迷信什么IP制作了，还是重归传统的编剧模式吧。”
　　到了周日的三、四集，剧情宏大地铺开了。三集的在线观看才刚刚五十万人次，到了第四集就有了六百多万人次的浏览量，全都是社交平台的相互安利。一夜之间，《江山美人》四集的点击量突破了八千万次。
　　作者有话要说：　　戴着白餐巾的金猪，敲着手里的叉子：你就想把我喂胖！我不要吃肉了！
　　藏獒：那吃骨头吧
　　金猪：好啊……嗯你摸我大腿嗯……啊你的手指嗯啊……
　　#最“好吃”的骨头#
　　
　　第39章 扭到腰
　　
　　程锦之的微博粉丝非常顺利地突破了七百万，之前的真人秀, 就给她积攒了不少路人粉。现在的《江山美人》，更是给她带来了不少好评。大概是大家对程锦之本来就没抱什么期待, 她突然来了个这样的转变, 先抑后扬大家的态度很强烈。
　　“程老师出场的时候，我都是捂着眼睛看的, 生怕尬到……可没想到居然这么棒！第一集我就要哭QAQ了……喜欢白谦小皇子。”
　　“#江山美人白谦##江山美人程锦之#家国倾塌, 你是西代的王族。坚韧隐忍，难凉热血, 我们期待你满身的荣耀。破茧成蝶，我们将更加期待演员程锦之。”
　　“好难过……演得真好, 《有涯》已成为手机铃声[耶]。”
　　很快，之前“柿子供应站”做出来的MV《成痴》又被网民们疯狂地转发起来。《成痴》的转发量很大，也被新奇网站作为了资源，头条新闻名为“一夜爆红, 国民的‘柿子’”。因为容姒没有个人微博, 大批量的容粉都关注了“美味的柿子”“柿子供应站”“柿子官网”等微博。这些微博除了捆绑柿子CP外, 还会实时反馈容姒的消息。容姒没有签约公司，她的形迹消息全靠粉丝们的热情。而粉丝里面最热情的当属柿子CP粉。
　　“为什么叫柿子啊？”有一部份容粉觉得很奇怪，她们刚开始并不是奔着程锦之和容姒的捆绑来的，是看着微博会反馈容姒的实时讯息。“博主你能不能少刷点程锦之，我们想看容宝宝。”
　　“强排，要看程锦之的，去程锦之的微博啊。能看容宝的地方本来就不多。”
　　见这架势愈演愈烈，一些同人粉就不干了。“搞笑了啊，你们不看置顶的啊？我们这里萌的就是锦之和姒儿。我们这里刷姒儿也刷锦之，更刷柿子，不爱看的取关。”
　　“神烦，都怪昨天头条把小柿子们炒出来了，还能不能好好地圈地自萌了？”
　　同人粉和容粉开始干了起来，这一干起来就没得完了，更是上升到了演员。
　　“这什么什么柿子，一看就是程锦之洗白的路数。取关。”
　　“拒绝捆绑营销，容粉传送门@容姒讯息站。”
　　“帕金森真是越看越恶心，扮相男不男女不女。”
　　一看有人带节奏，程粉肯定咽不下这口气了。
　　“？？？容粉平均岁数多大啊？粉个偶像还粉出高贵了是吧？”
　　“拜托，你们看看容姒什么身家，没有我家小橙子能带出来吗？”
　　不少营销号截了程粉的口角之争，单方面地把程锦之粉丝的话放了出来，并且阴阳怪气地加上这么一句话。“听说程锦之这两天洗白了？”
　　“对程锦之一向没好感，果然[摇手再见]什么样的主子，就有什么样的狗。”
　　“这这还没两天……狐狸尾巴就显形了？太迫不及待了吧[哈哈笑]。”
　　“营销号真恶心，你怎么不放容姒粉丝的话？”
　　营销号怎么不“咬”容姒？怎么会不“咬”，只是因为程锦之的经纪人DC，没有把他们个个“关照”到。DC见这围堵架势，心里也非常郁闷。他见程锦之打开新奇微博，赶紧拦了下来。“老板，这两天有点乱七八糟的话，我正在处理，是我的失职……”
　　“新媒体嘛，大概是团队的概念还在纸质媒体上。”
　　“嗯嗯，我们会好好处理新媒体的危机公关。”DC说道：“其实我想着危机也是机遇，争议声越大曝光率就越大，老板，你现在已经进入上升期了。”
　　“你这是提醒我不要捅娄子吗？”
　　“没……”DC说道：“凭我做经纪人多年的经验，每个明星，不止是明星啊，每个人都有一个上升期，上升期越长，那达到的层次越高。一般人的上升期是以年龄来定的，而明星是以曝光率，就老板你目前的曝光率，总算是踏出了最关键的一步。”
　　“我们接下来，会适当地给您接真人秀。没办法，真人秀这两年实在太火了。”DC说着，又把手里的文件计划递给了程锦之。“这是公司那边筛选的剧本，全都是大戏年度重戏。”
　　“嗯我会好好看的。”程锦之打开了一页。“青藤那边联系了没？”
　　青藤集团，应该会有动作了，它们这两年一直在收购网络大IP。
　　“联系上了，他们还在敲定剧本。”DC说道：“他们非常欢迎我们的合作。”
　　“我们要参与他们的前期制作。”程锦之说道。
　　“好。”DC说道：“老板，你是对他们的剧本感兴趣吗？”
　　“这个再说。我手里的《江山美人》还没拍完，王导说上工就上工了。”
　　DC说了几句后，又显得有些迟疑。“老板，现在容姒的势头非常猛，你是没看她这两天的微指数，跟刷出来的一样。直线上涨。”
　　“嗯。”
　　“如果不能把她签进公司，嗯……可能会对您有点影响。”
　　“签艺人好像是你的工作？”
　　“可她……不是您的人吗？”
　　“……”
　　这时候程锦之也开始想网络上那些留言了，有些留言实在是太刺耳了。要是容姒看到……
　　也别说，很多女星男星的关系都是网上看着好看着坏的。程锦之有点在乎自己在容姒心里的感受了。
　　千万不要在乎你在任何人心中的感受，要不然，你就会像她这样患得患失，坐在家里还干巴巴地看着容姒。容姒折起了报纸，喝了一口茶才抬头看程锦之。“不舒服吗？”
　　程锦之沿着沙发，一直爬到容姒的腿上，她双手撑着脸颊，抬头看着容姒。“没有，你继续看吧。”
　　“嗯。”容姒喝了一口茶，果然拿着一本杂志，绕过程锦之的脑袋伸着手，以一种极其别扭的姿势开始看了。这么别扭的姿势，在容姒的脸上愣是看不出任何吃力和烦躁。
　　容姒有生气的时候吗？容姒会有掀桌子的时候吗？程锦之好想看到这个人，平平静静的脸上出现的任何松动的表情裂痕。
　　程锦之抬手，捏了捏容姒的脸，将容姒的脸搓成奇怪的形状。容姒现在出落得越来越漂亮了，身上的少女气也开始逐渐褪去。
　　“你做什么？”
　　“你不是嫌我晚上不回来吗？”程锦之说道：“我回来，你又不陪我玩。”
　　“嗯，那你玩吧。”
　　容姒这么“配合”，搓了两下程锦之便不感兴趣了。她光着脚跳到了地板上，打开了电视机，调到了一个练习民族舞的频道。她好久都没拉拉筋了，上次还是在奶奶那里，奶奶考验的舞蹈基本功。
　　程锦之扭了扭腰身，在地上慢慢地劈了一字马，左边掰掰脚腕，右边掰掰脚腕。
　　这个民族舞频道还是挺潮的，放的是现在热播的《江山美人》的主题曲，《有涯》。教习的是容姒在《江山美人》里跳的《入阵》。这个《入阵》容姒学了相当长的一段时间。当时，副导演还找程锦之，问程锦之愿不愿意当容姒的舞替。容姒一声不吭地在片场练了三天，晚上也在练，非常简单的一套组合动作，她练了起码有七八十遍。
　　当时看着容姒，她还想起容姒那句，我又不是神。
　　容姒的身上有一股韧劲。
　　“这样的人，应该很难不成功吧。”当时王章导演还和她一起看容姒的练习。
　　程锦之撇了撇嘴，才收回目光。“较劲，一点都不会四两拨千斤。”
　　她就是不愿意自己当她的舞替嘛，哼。
　　“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”
　　“生有涯，情途无涯，苍生苦渡……”这一段是容姒唱的。程锦之转身翻跳，正好撞上了容姒的目光。
　　容姒一直在看她？
　　程锦之脚上一滑，摔了下来。嘶……她在容姒跟前翻了个“狗吃屎”。
　　影视剧和现实最大的区别就是，主角的摔倒都是为了百分之一百地摔进另外一名主角的怀里。而现实是，容姒面目表情地在看地上的自己。程锦之还想给自己挽挽尊，比如撑个脑袋摆个姿势扭个腰，我是故意的？
　　程锦之的腰还没扭过来，就觉得腰身有些刺痛。闪到腰了？
　　容姒放下了书，将她抱了起来。
　　“都怪你……”程锦之揉了揉腰，一到容姒的怀里就觉得委屈了。
　　你要是不看我，我就不会摔了！都怪你看我！
　　好吧……她在容姒跟前扭着腰哼着小曲……很难不被注意到……
　　“嗯。”容姒手里搓着药酒，慢慢撩开了程锦之的衣服。
　　“怪你。”
　　“怪我。”容姒的手指贴着程锦之的腰身，她的声音有些低沉。
　　有点烫，程锦之瞬间就被“安抚”到了。就差舒服地“喵”叫一下了。什么鬼？什么猫叫？她是被那个“柿子”什么的属性洗脑了吗？
　　她才不是猫，她是老虎！咬人的那种！
　　作者有话要说：　　金猪喵：我……不要“骨头”了，我还是吃肉好了藏獒舔，伸出了舌头：哪里的肉
　　金猪喵：嗯别……也……不、不要肉了……
　　#好吃的肉#
　　
　　第40章 所谓想念
　　
　　这几天的掐架，让微博“美味的柿子”挂起了通告, 通告也设置到了微博简介上。“请不要对两位明星进行拉踩和比较，否则见一个拉黑一个, 我们不需要涨粉, 也不需要太大的圈子。圈地自萌，不适者取关。爱姒儿爱锦之, 爱小柿子们。”
　　现在粉柿子CP比较大的微博是“柿子供应站”“美味的柿子”“柿子官网”, 起先“美味的柿子”的粉丝最多，后来因为剪辑MV《成痴》的火爆, “柿子供应站”火速涨了三四万粉。“柿子官网”也紧随其后，但粉丝还是比“美味的柿子”少一些。
　　“美味的柿子”发博文后, “柿子官网”也跟着转发了。“希望我们能陪两位年轻的偶像细水流长。”
　　“柿子供应站”只是“不痛不痒”地点了个赞，并没有进行转发。她们私底下找了“美味的柿子”的博主们。说是粉丝基础太大，怕进行转发，引来路人的看热闹。在这个时候, 各大博主们已经开始有了“分歧”。
　　随着网上如火如荼的讨论, 《江山美人》的第五六七八集也开播了。《江山美人》在网络平台“爱鲁克”上播出, “爱鲁克”是最近比较火的网络影音平台。《江山美人》的播出，也促成了它最近几笔比较大的融资。
　　“《有涯》！最舍不得跳过的片头曲！好评！”
　　“七月末播出的前四集，明明才过去一星期，我就像等了一个月，八月初打卡。”
　　《江山美人》预计四十集，原著一共三百多万字，剧版剪除了原著中很多露骨暴力的情节。周六，因为在线人数过多，“爱鲁克”瘫痪了好几次，弄得网民们纷纷投诉。“爱撸？别撸了，赶紧修修你这破作坊的电路。”
　　周日一个整天，“爱鲁克”的页面都是一个小人在抢修电路的动图。到了晚上，《江山美人》播出的时候，在线观看稳定了很多，很多网民都是畅通无阻地看下来。《江山美人》的火爆，也带动了大家关注《女孩围城》的积极性。因为内地的电影还没有分级，所以《女孩围城》是不会在内地播出的，它首先是送到电影节上参展评选，后面会在香港首映，在国外进行电影见面会。易弈对自己非常有自信，像一般的导演，都不会在国外进行电影见面会，文化的差异，很有可能是赔本赚吆喝。
　　大概是他对自己的目标定的比较长远，虽然说国外的电影见面会是赔本赚吆喝，但也非常赚口碑。至少在国内，属于“走向国际”的导演。
　　对于程锦之和容姒而言，这也是“走出国门抬高咖位”的好机会。
　　《女孩围城》仍然在后期阶段，预计明年五月送去国外参展，参加五月的华纳电影节、六月的都林电影节以及九月的威尼斯电影节，然后再送回国内，在香港进行首映。如果反响好的话，还会参加十一月开始的凯斯金人奖。金人奖是全世界最有影响力的电影奖项。
　　在国内，《女孩围城》还属于限制级的电影，官方微博也没怎么透露，只是放了几张官宣。到了八月中旬，见大家都十分感兴趣，才剪出了一个还算清水的三分钟样片，放到了网上来。
　　“好娇媚，难怪程老师的演技变好了，原来……是被容老师调教了。”
　　“啊啊啊为什么我不是女孩子，这样我也可以……诶诶？我好像是女孩子？？为什么女孩子和女孩子的差距可以则莫大！”
　　“人和人的差距好大，十八九的容姒可以睡程老师了，而我……要准备去复读QAQ世界债见。”
　　一到八月中旬，王章便打电话给程锦之和容姒，让她们回来上工。程锦之是从山上回来的，这些天她除了忙自己的通告，忙公司的事情外，还抽了两天去山上看望奶奶。这时间嘛，想闲的话特别闲，要是留意一下又特别的忙。忙了十几天又不知道忙了个啥。
　　再见容姒的时候，程锦之显然吓了一跳，我去，容姒长高了。她一看见容姒，就拉了拉容姒的手臂，将容姒拉到身边来，和自己的身高比划。“你现在多高了？”
　　“没量。”
　　“王导，容姒长高了。”程锦之看着导演，神色有些五味杂陈。“你说，观众们会不会觉得奇怪，看着看着，主角突然长高长大了。”
　　“没事，到时候调调。”王章倒是不介意，还笑了笑。“容小姐你的身高，当个小花旦足够了，再长，国内的小生可要招架不住了。”
　　国内还算出名的小生们，身高还是有一定的水分。一米七几的，都往一米八上报。而那些报一米七的，很多又只有一米六多。当然到了容姒那一届，男生普遍不会低于一米七五。越往年轻的走，身高就越有要求，毕竟是明星时代。
　　“嗯。”
　　“今天拍完戏，两位先别走，一起吃顿饭庆庆功怎么样？”王章说道。
　　看王章春风满面，就知道她有多满意这部戏现在的影响力了。
　　“我是没问题。”程锦之说着，又看了一眼容姒。
　　容姒可是个要早睡的“老干部”。
　　“容小姐呢？”王章顺着程锦之的目光，也看着容姒。
　　“嗯可以。”
　　拍完戏，已经是凌晨了。趁卸妆的时间，程锦之打了个小盹，从山上下来就一直在赶路，戴着眼罩靠着靠枕，睡也没睡舒坦。她的妆不浓，四十多分钟就卸完了，而容姒的妆，卸了将近一个半小时。除了卸妆，还有稍稍补下水。
　　“吃饭，就别化妆了。”容姒见程锦之要补淡妆。“让皮肤休息一下。”
　　“嗯，不化，就化个裸妆。”程锦之化着，又羡慕地看了容姒一眼。“容姒，你的皮肤真好，这么浓的妆，你的皮肤也没有变差。”
　　“只是看着还好。”
　　王章的助理过来请她们，她们跟在助理的身后，有一搭没一搭的聊着。要进门的时候，程锦之才觉得奇怪，咦？容姒今天有点奇怪，居然还搭理她，还和她说这么多话？
　　在桌上吃了点菜，程锦之调侃容姒了。“容姒，这些天不见，你是不是想我了？”
　　容姒看着她，也没有说话。倒是把程锦之看得有些尴尬了。“咳，我就开个玩笑。”
　　和容姒总是开不了什么玩笑，和夏柚苟羽她们开个玩笑，她们还能给她反抛个梗。吃过饭，便是凌晨三点了，王章导演看上去仍然很兴奋，似乎想拉着她们这一拨人去打桌球。
　　“导演，下午我们还有戏，先走了。”容姒看了一眼恹恹的程锦之，开口说道。
　　“好好，你们回去吧。”王章叫了自己的助理，把容姒和程锦之送到了剧组安排的宾馆。这些天的戏都在申城影视基地，剧组也在基地旁边安排了宾馆。
　　暑假过了一大半，程锦之才想起申城的老同学夏柚来。夏柚一直叫她来申城玩，这回来了申城，肯定是要找个时间去找她的。
　　程锦之本来还不是特别困，上了车以后，在这种幽闭的环境，特别是助理还在前面放着舒缓的音乐。程锦之真是困得脑袋左摇右晃了。
　　很快，一只有些温凉的手伸了过来，她左摇右晃的脑袋总算有了搁置的地方。程锦之枕在容姒的肩头。“你这些天，都在家里？”
　　“嗯。”
　　“听阿威说，你总是去市里的图书馆。”程锦之说道。
　　“嗯，老师要重新编纂行为表演的课本，我替他收集资料。”容姒说道：“我自己也想做做功课。”
　　“嗯……”后面的，程锦之也没怎么听，大概是太困了，也听不下去。
　　到了宾馆，程锦之拿了房卡，只想快点栽倒在自己的大床上。她穿着高跟鞋，“哒哒哒”地走在前边，容姒慢她半步，跟在她的后边。到了自己的房间，程锦之刷开了门，终于可以睡觉了，她对容姒又是回眸一笑。“晚安喔。”
　　容姒顿了顿，在程锦之半只脚踏入房间的时候，她开口了。“想。”
　　“什么？”
　　容姒没有答她，只是快速地回了自己的房间。
　　想？想什么？程锦之觉得自己是不是困得失聪了？
　　她躺在柔软的大床上，突然地，脑海里蹦出了在饭局上的话。
　　“容姒，这些天不见，你是不是想我了？”
　　“想。”
　　容姒的反射弧好长啊。
　　她都要忘记了。
　　可一旦记起来，程锦之不知道为什么，她的耳根有点烫。
　　她摸了摸自己的耳朵，发现自己的瞌睡跑了。程锦之在床上翻滚了好几下，睡不着了，闭着眼睛，耳朵边便想起容姒的话。
　　妈的！她现在只想去容姒的房间……比个中指……还她一响好梦……
　　作者有话要说：　　藏獒：想的……
　　金猪喵羞：想我什么？
　　藏獒：想把我的“骨肉”给你
　　金猪喵：牛氓！
　　
　　第41章 狐狸精啊
　　
　　跟了秦晗一个月，秦晗是国内当红小生之一, 十足的偶像派。童星出身，年纪非常轻, 今年才二十三岁。从去年开始, 苟羽便注意到他了，首先是因为他的微博, 后面又是他的INS, 她在他的粉丝里头挖到了几个人。这几个人貌似是他现实好友，顺着他现实好友, 挖到了秦晗有可能隐婚的新闻。虽然现在不比以前，粉丝们要理智许多, 但出于对个人上升期的考虑，大多数明星还是会选择隐婚。
　　秦晗平时看着拽拽的，人设也有点高冷，没想到居然这么早就结婚了。
　　如果能挖到料, 那绝对是大料。这几年, 苟羽确实挖到了不少料, 可大可小，大的被公关，小的拿出去感觉是帮人家制造曝光率。苟羽一直在等，终于让她等来了“一炮而红”的机会。
　　苟羽拨着单反拍出来的照片，里边有秦晗拿着育婴用品的，但还是没拍到他的妻子和孩子。这天深夜，苟羽拍了拍身边人的肩膀，和身边人替班。现在她买了间娱乐工作室，就是专做八卦与爆料的，这可是她全部的积蓄。现在破釜沉舟，就看这一遭了。
　　突然，苟羽像是捕捉到了什么，异常兴奋地拿起了单反。
　　秦晗牵着一个女人，女人年纪挺大的，按照她收集的资料，确实是这个。女人要比秦晗大十岁，是秦家给秦晗介绍的金融精英。女人很时髦，虽然看上去要比同龄人小，但秦晗实在是太年轻了，面容也很稚嫩，还没褪去少年气。两人站在一起，要说搭配也不是很搭配，气质上倒挺互补的，大概是生了孩子，两个人看上去还有点夫妻的和谐。女人比秦晗还谨慎，秦晗刚牵她一下，她就躲开了。秦晗便搂着她的肩膀，亲昵地在她耳边说话。然后又迅速分开。
　　苟羽早就连拍了下来。这几天，没拍到实料，苟羽搜集了不少书面证据，秦晗有几家餐饮公司的法人是这个女人的表弟。两个人这么亲密，抽丝剥茧总是能找到其中千丝万缕的联系。
　　快开学的时候，苟羽拍到了女人送孩子上学的照片，因为秦晗的身份比较“特殊”，接送孩子一般都是保姆或者司机。偶尔女人也会送孩子。偶尔女人送孩子的时候，秦晗会戴着口罩和棒球帽坐在车后边。关键性的是这两天，苟羽又拍到了好几张在车子里的秦晗，搂着女人的肩膀，吻了一下女人的脖颈的照片。
　　不少人都在跟秦晗，苟羽能够察觉到同行的“气息”。大概是他们已经组成了明面的公司工作室，即便是拍到，也会被公关掉。而苟羽不一样，她就是要靠手里的这个料，打响她工作室的旗号。拍到关键性的照片，苟羽有些满意地回自己的狗窝了。
　　走廊的灯好像坏了，刚出电梯，苟羽就被一个人拉了出来。这个人有点高，她将苟羽抱了起来，啄吻着苟羽的面颊。苟羽有些推搡，又被这个人吻得节节败退。傅辛白搂抱着苟羽，在苟羽的脖颈处喘息，稍作停歇。“钥匙。”
　　“钥、钥匙。”苟羽被吻得大脑有些当机，她连忙捂紧自己的衣兜。
　　这种“此地无银三百两”的做法，让傅辛白勾了勾唇。她轻巧地夺过了苟羽的钥匙。傅辛白仗着身高优势，又低着头开始吻起了苟羽。这一次的吻要比刚才的轻柔，傅辛白舔着苟羽的嘴唇，顺利地撬开了苟羽的牙关。“多久没洗澡了？身上好重的味道。”
　　“那你别碰我，走开。”
　　穿过走廊，苟羽还能听到地上的玻璃碎渣的声音。“你把灯捅坏了？”
　　“我会赔的。”
　　傅辛白很轻松地开了门，长腿一勾，门合上了。“现在，先陪你。”
　　“谁要你……嗯……”
　　“搞‘坏’东西，要‘陪’的。”傅辛白轻笑了一声，吻住了苟羽的耳朵。
　　傅辛白说道：“你这个坏家伙，不拍我了，去拍谁了嗯？”
　　“你管我……嗯我想……拍谁……傅辛白！你往哪里摸！”
　　“你只有这个时候，才像个女孩子。”
　　“傅辛白！你这……个大流氓！无耻！”苟羽开始挣扎了，虽然总是和夏柚一起调侃，但她当然不想破，还是被傅辛白这个见异思迁三心二意风流成性的狐狸精破！对狐狸精！傅辛白是她见过，除程锦之以外长得最像狐狸精的人了！
　　“这个时候你应该哭的，说不定我动了恻隐之心。”傅辛白将苟羽压在了床上，指腹也摩挲着苟羽的下巴。“怜香惜玉，电视剧都这么演。”
　　“滚蛋！”她还不知道傅辛白，自己要是哭了，她肯定更带劲。
　　傅辛白笑了一声，一路摸到了苟羽的单反。“让我来看看，你这一个月都干了什么。”
　　“还给我！”
　　“看看也不行？”
　　“不行！”
　　“咦？它怎么自动亮屏了？”傅辛白说道，她本来只是调戏一下苟羽，但正准备关机的时候，扫到了屏幕，她嘴角的笑便顿了一下。“你拍到方嘉惠了？”
　　看傅辛白这么一顿，苟羽只是愣了一秒。她嗤笑了一声，开口了。“你前女友？”
　　“之一。”傅辛白的语气还有点自豪，她甩了甩头发，轻轻坐在了苟羽的腰腹上。她拨着单反，滑了好几张。“你把她拍得好老，她看到估计要气死。”
　　苟羽有不好的预感，她伸手要去夺单反。傅辛白抬手举高了，她嘴上仍然带着笑意。“我买下你的照片了。”
　　“我不卖！”苟羽气死了。
　　“这个数。”傅辛白比了五根手指头，在苟羽面前晃了晃。
　　苟羽嗤笑了一声，她把这个消息爆出来，她的身家都要翻一番好吗？
　　“五百万吗？”
　　“五千万。”傅辛白说道：“把你的资料给我，我再给你加三千万。”
　　好吧，听到数字，苟羽有些犹豫了。
　　“你知道秦晗的代言吗？”傅辛白滑了滑苟羽的脸颊。“你要是把消息爆出来，不等他，那些草莽出身的广告商先宰了你。”
　　“我们这一行，有规矩的。”苟羽说道：“以料换料，不过你的钱还是要打我卡上。”
　　“小财迷。”傅辛白收了单反。“不就是当红小生的隐婚吗？明个儿，我让秘书给你发一个。”
　　傅辛白果然说到做到，第二天就给她发了另外一个，李尧。这个够隐秘的，连她都没有挖到。苟羽看了看自己的短信提醒，钱到账了。这可是她的第一桶金，为此她还在瑞士银行开了户头。看到数字的时候，苟羽并没有多兴奋。当初她说她要爆傅辛白是拉拉，傅辛白都是一副无所谓，现在她要爆方嘉惠了，傅辛白一副护犊子的样儿。让苟羽有些看不惯。她可没见傅辛白对谁上心过，就连自己的老公，老公说要分居，她还真分居准备离婚，一点挽留的意思都没有。
　　苟羽拍了拍自己的脸，想这么多干什么？她这次可是赚了八千万！八千万，终于可以把她的狗窝换成大一点的狗窝了。
　　程锦之拍了两天的戏，便去看望了夏柚。夏柚住在公司安排的公寓，三室两厅，配套齐全。
　　“这分明就是老板娘的待遇嘛。”程锦之说道：“我可没见哪个打工的，还可以住得这么舒坦。”
　　夏柚叹了一口气。“别这么说，八字还没一撇儿。”
　　“之前你们还在网恋的时候，你蹦达得还挺欢快，这在一起，反而没底了？”程锦之说道。
　　“也是网恋说得好听，是我单方面的单相思而已。”夏柚说道：“你呢？拍得怎么样了？”
　　“这两天歇息，我正准备回京。”
　　“别啊，在我这里住两天呀。”夏柚说道：“入职以后，才发现真交不到什么朋友，都是同事。一个人，她不和我说话的时候，无聊死了。”
　　夏柚这么一说，程锦之也住下了，当是陪她。这天晚上，她刚从饭局上下来，回到夏柚的住处就看见……两个女人在沙发上拥吻……
　　什么鬼！？
　　
　　第42章 暖一暖
　　
　　果然女人的话就是不能信，昨天还说“八字没一撇”, 今天她要是晚回来一会，估计都要滚床单了。程锦之觉得自己应该先敲门, 而不是开了门就进来, 她手里还拎着夜宵，看上去就像个傻叽。
　　程锦之还没退回去, 夏柚和另外一个女人便转头了。
　　另外一个女人, 有点眼熟。
　　这不是她妈一直撮合的付千笙吗？好吧，更尴尬了。
　　程锦之买的宵夜还摆在桌上, 她们仨就这么坐着。夏柚本来还想打破尴尬的气氛，给她们互相介绍, 一想介绍什么，她们仨都认识，只是没想到会以这种方式……再“认识”……
　　夏柚觉得自己还是要做点什么，她打开了餐盒。“锦之你还带了夜宵, 哇……都是我……不喜欢吃的菜。”
　　“……”程锦之也掰了掰筷子。“随便买了些。”
　　“我觉得要热一下。”夏柚捧着“热气腾腾”的饭盒去了厨房。
　　“我帮你。”说着, 程锦之站起身, 还表示礼貌地冲付千笙笑了一下。付千笙愣了愣，也点了点头，礼貌地笑了笑。
　　“你怎么回事？”一到了厨房，程锦之马上“变脸”了。压着喉咙的声音，轻轻掐了掐夏柚的腰身。“我辛辛苦苦在外面赚钱，你……你……”
　　“我之前觉得八字没一撇，没好意思说人家的情况。”
　　“那现在是什么情况？你们确定关系了吗？”
　　程锦之话音一落，关上微波炉的夏柚，露出了迷茫的表情。
　　“夏柚，你不是吧。”程锦之张了张嘴。如果是别人任何人，她都信对方会情不自禁之霎时冲动。可夏柚不是，虽然嘴里污，可内心保守得很。夏柚的长相在明星攒动的京影大学只能算中等偏上，但因为身上独特的文艺气质，使得她在年级里格外的出挑。别说校内，校外都有不少富二代煤老板对她又是送花又是送车。她们大学不像一般的大学，一般的大学是学术性的，一年出不了几次校外，而她们经常有商演通告，像夏柚这种，还经常被邀约去拍戏。夏柚的父亲是大学教授，母亲是八一文艺团的副团长，古筝从小弹到大，大大小小的奖都拿过。
　　程锦之进来，见到的可是夏柚主动，搂着付千笙的脖颈主动献吻。她还以为夏柚和付千笙确定关系了。
　　“你们到底是怎么认识的？”
　　“你之前找人教训付千锡……”
　　“对，你之后还给我说了一下，我就没找他麻烦了。”说完程锦之便反应过来了。“是付千笙来找的你？”
　　“她摁着付千锡的脑袋，让他向我道歉。”夏柚说道：“本来我也不想圣母心发作，是看着阿笙，不知道为什么……”
　　“阿笙？夏柚你的称呼好甜腻啊！”
　　夏柚“害羞”地捶了一下程锦之的肩头。“讨厌啦你。”
　　说完，夏柚又一本正经地说道：“锦之，我有可能真喜欢上阿笙了。”
　　“……所以你要和我分手吗？”
　　“其实咱们也不是没机会。”夏柚“害羞”地搂着程锦之的脖颈。“不如，你当我的地下情人吧，我们……”
　　“夏柚，锦之，你们好了吗？”付千笙刚拄着拐杖过来。
　　夏柚马上就把程锦之“推开”了，“满脸春意”地去抱付千笙的手臂。“好了。”
　　程锦之捂着“受伤”的心口，满脸“错愕”地看着夏柚。恋爱的女人实在是……太不要脸了啊！
　　虽然付千笙后边说要走，但程锦之还是主动地站起来，双手放在胸前摆了摆，一副“备胎成全”的姿态。“不不，是我走。”
　　付千笙腿脚不方便，还是夏柚把程锦之送到了门口。
　　“送到这里就有了。”程锦之“阴阳怪气”地说道。“不耽误你们办‘正事’了。”
　　“So sweet.”夏柚给程锦之来了个大大的拥抱，捧着程锦之的脸蛋。“我怎么这么爱你呢。”
　　“少来了。”程锦之也捧着夏柚的脸蛋。“柚子，说真的，你真的要考虑清楚。虽然你的条件比我差点，但找个比付千笙好的，绰绰有余。”
　　“不是说付千笙不好，只是她是个女的，你家……那么保守。”程锦之说道。“最关键的一点，付千笙到现在还没有给你个承诺。她这个人最‘诚实厚道’了，我妈也看中她这一点，如果她没给你承诺，就是她对你还有所保留。”
　　“其实今天……也是我强吻她……第一次……”
　　“柚子，你这不是陷进去啊，你这是整个人都掉进去了啊。”
　　夏柚和程锦之说着话，付千笙也拄着拐杖过来了。似乎觉得还是要送送程锦之。
　　程锦之见她们俩“琴瑟和鸣”的样子，“酸溜溜”地走了。情侣太可怕了，和她说半句话还有相互浓情蜜意地对视一下，对视完才和她说后半句。好好说话，还要互相理一下衣襟袖口什么的。太！可！怕！了！酸吗？程锦之当然酸……越想越酸……
　　她就谈过那么一场恋爱，还被对方虐成了抖M，很不服气诶。
　　在街边坐了会，手机屏幕闪了一下，是容姒的消息。“晚安。”
　　“不要晚安。”程锦之“啪嗒啪嗒”回复了。
　　过了好一会儿，容姒便打来了电话，声音还有点断断续续。估计是因为片场的信号不好。“你在哪？”
　　“我在禾东区。”
　　“把地址发给我，我来接你。”
　　容姒甚至没问她在干嘛，和什么人在一起，便说来接她。她的声音有那么“沮丧”吗？发了自己的位置，程锦之便乖乖地站在路边，开始等容姒了。刚才还觉得路灯冷冰冰的，现在看着，感觉有点暖意。
　　容姒是和DC一起过来的，容姒还没有驾照，是DC在前边开车。容姒打开了车门，将站在路边的程锦之拉了进来。一到容姒的身边，程锦之便瘪嘴了。“我被一对‘狗女女’抛弃了，再也不要理她们了。”
　　其实也没怎么，就是在爱侣面前，显得自己特别的形单影只。
　　容姒理了理程锦之的头发。“嗯，不理她们了。”
　　容姒这么一说，程锦之更加委屈化了。她搂着容姒的脖颈，埋在容姒的肩头。
　　“你还在拍戏吗？”
　　“嗯，等会还要回片场化妆。”
　　程锦之的眼睛水汪汪的。
　　“你要是睡不着，也可以和我一起回片场。”容姒补充道。
　　谁要回片场啊，肯定是回宾馆，睡不着也可以躺着敷两张面膜啊。“你不是嫌我话多吗？”
　　前两天容姒和她说“想”，害得她格外兴奋。到了后边，容姒还看了她几眼，看上去还很忍不住地说道：“你好像格外的兴奋。”
　　容姒那神情，就像自己兴奋是因为磕了药。后来一想，程锦之觉得自己想多了，容姒的“想”估计是“想她闭嘴”。毕竟吃饭那一晚，她的话确实挺多的，有事没事就和容姒搭话，估计是“吵”到她了。
　　“还好。”容姒说道。
　　程锦之翻了容姒一个白眼，她最讨厌容姒说“中性词”了。反正片场离宾馆也不远，她过去瞅两眼，说不定正好犯困，就可以回去睡觉了。到了片场，容姒去后台化妆了。程锦之和导演聊了会，便想着拿手机出来玩，却发现自己的手机，一格信号都没有了。问DC要了手机，也没信号。“诶？”
　　“老板，怎么了？”
　　“刚才容姒还给我打电话来着。”程锦之说道：“怎么刚一会儿，信号就变得这么差。”
　　“信号一直都不好。”DC好像想到什么，又连连点头。“喔喔容小姐是跑出去，给您打的电话。”
　　“她跑出去给我打电话？”
　　“是啊，估计跑了很远。她跑回来还有点小喘。”
　　“嗯……”程锦之握着手机，她觉得手机有点烫。刚才的电话，容姒那边一直断断续续的，现在想起来，还有容姒细细的呼吸声，声音在她耳边。“把地址发给我，我来接你。”
　　“最近供电量有点大，估计哪里的电线出问题了。老板你多担待点，说不定过几天……”DC絮絮叨叨地说着。
　　程锦之打开了屏幕，看着刚才只有一分来钟的电话。
　　容姒这个妆化了起码有一个小时，出来的时候还看了前边的程锦之一眼，似乎没想到程锦之还在。这场戏是群戏，容姒和几个老戏骨一起对戏。即便在老戏骨面前，容姒的演技也没有露怯，她背脊挺直，拿捏出了十分的长公主风范。
　　结束后，老戏骨们还有点意犹未尽，和容姒又对了好几句对白。
　　“你怎么还不回去睡？”对完戏，容姒也没有去后台卸妆，径直地朝程锦之走了过来。
　　“我不困。”程锦之别扭地说道：“反正你也要回去，干脆一起，顺路。”
　　“嗯，那我去卸妆了。”容姒的语气很轻快。
　　“好。”程锦之说完，又跟着容姒。
　　“嗯？”容姒见程锦之也挤来了化妆室。
　　“反正我也没事，一起。”为什么这么别扭？天啦，她一个四十多岁的熟女，怎么在一个死孩子面前这么别扭？？
　　容姒看着程锦之，她的唇角似乎扬起来了。“嗯。”
　　程锦之看容姒的唇角，也愣了一下。
　　容姒，是在对她笑吗？
　　
　　第43章 口是心非
　　
　　《江山美人》可以说是全民网剧了，热度持高不下。A站B站关于《江山美人》的CUT更是满天飞, 其中最火的当属一部时长为三分钟的剪辑视频《半生欢》。《半生欢》的背景音乐，是网络歌手乔安安特别为《江山美人》创作的。“高楼敬君一杯酒, 此去江南水悠悠。萍水相逢多离散, 人生再无此良宿……”
　　歌词非常简单，但还是让乔安安小火了一把。《江山美人》的官微更是对此进行了转发。现在是互联网的全民创作时代, 在网上写小说的不用说, 现在在网上写歌写段子的，也能获得大批量的粉丝。一部电视剧要引起广泛的讨论, 就要引起网民们再创造再传播的兴致，比如给它剪辑视频创作歌曲, 与此同时，引起更广泛的讨论与传播。
　　很显然，女串男的《江山美人》做到了。现在有很多卫视频道联系了导演和制片方，希望能够得到《江山美人》二轮播出的机会。互联网经济, 社会分工的年轻化, 二三次元早已开始互通。线上的东西, 可以火到线下，实际的东西，可以拿到线上进行沟通与贩卖。
　　开学的时候，程锦之的粉丝突破了八百万，而容姒的TAG也变成了热门话题。新奇方面也在和容姒接洽，希望容姒能够申请新奇微博。新奇微博刚开始做的便是明星效应，请了不少明星开通微博，带拢粉丝。
　　开学，容姒进入大二，程锦之也进入大四了。大四刚开学，班上也没聚得齐，借着实习的由头跑的跑通告，拍的拍戏，学校也是睁一只眼，闭一只眼。在这方面，京影的要求没有华戏的高，华戏对专业素质要求很高，学生到了大四还是要签到，部分专业还有早晚自习。
　　一开学，苟羽便把程锦之和夏柚叫去了自己的工作室。
　　“苟羽，行啊。”夏柚给苟羽竖起了大拇指，还勾了勾苟羽脖颈上的金链子。“一个暑假不见，变大款了。”
　　“不大，还行。”苟羽的语气还是很自得的，她捻了捻自己的金链子，将拇指粗的金链子取了下来。“这个，我准备送给我妈，你看怎么样？”
　　“你这直男审美。”
　　苟羽还打了个响指，揭开了她手边的盒子，盒子里装了一个不小的金佛。“这个，开过光的。”
　　夏柚拍着手心，给苟羽鼓起了掌。“今天看见真暴发户了。”
　　程锦之倒是躺舒坦了，一个人瘫在按摩椅上。
　　夏柚也走了一步，瘫在了另外一个按摩椅上。“土豪出手真阔绰，买按摩椅还买三台。”
　　“这个当家，也当我的工作室。”苟羽躺在按摩椅上，给自己戴上了按摩眼罩。神情放松，两手都搭在椅子上。“夏柚，你毕业有着落吗？”
　　“怎么？”夏柚说道。
　　“我这里有按摩椅。”苟羽说道。
　　“按摩椅怎么了……我嘶……好舒服……我还买不起了是吧？”夏柚又发出了非常舒服的呻吟声。
　　“夏柚，差不多就行了，知道你有性生活。”程锦之就“听不惯”夏柚的呻吟声了，她拿掉了眼罩，长腿一搭，还搭在夏柚的腿上。
　　“嗯啊……锦之别……别碰嗯……”夏柚还演技上身了。
　　“宝贝，你点的火，可要自己灭喔。”程锦之勾着夏柚的腿，两手撑在了夏柚脑袋的两边。
　　拿掉眼罩的苟羽，刚好看到程锦之和夏柚的姿势，她一手捂着自己的眼睛。“我的妈，辣到我了。”
　　“求求二位，放过我的按摩椅，您看，标签都没撕。”苟羽说道。
　　程锦之拍了拍按摩椅。“帮你看看，结不结实。”
　　“咦——看不出来，二位还是肉食系啊。”苟羽的话有些戏谑。
　　程锦之和夏柚相视了一眼，站了起来，极其暧昧地看着苟羽。“可不是。”
　　苟羽咽了咽喉咙，提着裤子。“你们……想干什么……”
　　三人又很快在按摩椅上闹作一团。
　　闹累了，又躺倒在大床上。
　　“饿死了，你去做饭。”程锦之杵了杵苟羽。
　　“你看我那厨房，像开过伙的吗？”苟羽也在床上躺尸。“不过，我冰箱里面有泡面，你们要什么口味的？”
　　“那叫外卖吧。”
　　“好啊。”
　　三人谁都没有动作，过了好一阵，齐齐发出了声音。“好饿啊。”
　　撑了一会，程锦之不行了。“我回去找容姒了。”
　　“我也回去找阿笙。”夏柚也坐了起来。
　　“啊喂你们都去找‘食物’……我找什么啊？”苟羽坐了起来，向程锦之和夏柚伸出了手心。
　　“找天后啊。”程锦之和夏柚同时说道。
　　话音刚落，苟羽便又栽倒在大床上。“那我还是‘饿’死吧。”
　　三人磨磨蹭蹭地出了门，这时候程锦之已经小有名气了。她戴着口罩，显得有些“鬼鬼祟祟”。
　　来了家还算清静的中餐厅，三人定了个包厢。程锦之才算把口罩摘下。
　　“刚才我去柜台，服务员还问我你是不是得传染病了。”苟羽对程锦之说道。
　　“你怎么说？”
　　“绝症。”
　　“我要是被丢出去了，你就准备死吧。”程锦之吃了块凉菜。
　　刚吃到一半，走廊就开始有点闹哄哄的了。苟羽嘴里叼着海带，探出了脑袋，发现走廊上拥着很多年轻的小粉丝。她赶紧嘶溜了一下，把海带吞了。“锦之，你的粉丝围上来了。”
　　程锦之呛了一下，用手背轻轻掩鼻，赶紧又扒了几口。“那我先从后门走。”
　　“这里哪有后门，要不你跳窗吧？”
　　“呸！这是十九楼。”
　　苟羽又探了探脑袋，发现好几个保安来了，似乎在疏通粉丝，场面一时间有些混乱。苟羽赶紧朝程锦之招了招手。“别吃了，赶紧地，趁乱跑。”
　　程锦之也不是很经常在外面吃，这还是暑假以来头一遭。之前，程锦之还有点小粉，偶尔也会被“围追堵截”。《江山美人》让她小火以后，真的开始有人追着她跑了，就比如现在。夏柚和苟羽齐齐给她做挡箭牌，她还是被扯坏了衣服。钻上了门口保镖的车，算是捡回了半条小命。
　　“程小姐，请问粉丝们的围追堵截，是否给您带来困扰？”喘着气的苟羽，对程锦之眉开眼笑地说道。
　　“回答问题之前，我能不能喊一下？”
　　“可以。”
　　程锦之捂着脸颊，肩头抖动，又攥紧拳头。“超爽的！我有粉丝了！”
　　不再是DC安排的水军，也不再被人错认为是某某大牌。就是她程锦之，她程锦之有粉丝了。
　　超爽的。
　　容姒也有不少粉丝，但由于没有签约公司，自然没有专门的公关团队给她做铺开宣传。和程锦之不同，容姒看上去更享受“清静”的生活。到了后期，实在火得不行，开始有粉丝和媒体去学校拦阻她了。教学楼区域还好说，到了其他地方，保安就不怎么严了。从教学楼回自己的公寓，容姒还是感觉到有一点不方便。学校里面不断有人向校方举报，说容姒的粉丝干扰教学纪律。学校也做调整了，开始更严格地划拨游客游览区和师生教学生活区。
　　因为容姒的外形气质实在太好了，不少广告商也找上了她。程锦之回家的时候，也看到容姒在看广告商给她的资料。程锦之从冰箱里拿了牛奶，正准备上楼。又在楼道口掂了掂，转身坐在了沙发上，抽掉了容姒手里的广告。她将容姒的广告资料都扫到了一边，拿出笔记本“啪嗒啪嗒”地打起来。“同产品的广告，最好选宣传力度最大的，能够承受在全国范围内铺开的。”
　　“广告，是明星宣传它的产品，也是它的产品宣传明星。”程锦之翻转屏幕，指给了容姒看。“一般来说，同产品的广告，明星都只有机会挑选其中一个牌子，至少五年内。比如这款手表，一个牌子定下来，其他的手表牌子就不会来找这位明星了。不能让公众混淆牌子。”
　　“你选的这些，酬劳很丰厚，但是对你个人的塑造很有限。”程锦之说着，又开始“啪嗒啪嗒”打起了商务英语。“前两天迪利卡手表问了你，我现在帮你建工作邮箱并给迪利卡发送邮件。”
　　容姒看着程锦之，程锦之的嘴唇边还有牛奶。程锦之伸着粉嫩的舌尖，舔了舔嘴角，牛奶还是没舔干净。
　　“嗯。”容姒伸出了手，她的手指轻轻揩了一下程锦之的唇角。
　　程锦之颇为认真，也没注意容姒的动作。她发送完邮件，又和容姒说了两句并端着牛奶杯上楼了。
　　现在还有点热，程锦之的裤子有些短。容姒看着她上楼。她的脚踝不知道磕碰到了哪里，还有点粉红，粉嫩嫩的。白皙笔直的长腿，非常性感。前些天，程锦之在她面前跳舞的时候，她也像这样，抬起头专心致志地看着她。妖娆的，极其魅惑人心的。
　　容姒低头，看着手指上有些干了的牛奶，她伸出舌尖，轻轻舔了舔。
　　
　　第44章 又不是神
　　
　　容姒看完手里的资料便合上了，她抬头看了时间。回自己房间之前, 她去了程锦之房间一趟。程锦之已经睡着了，睡姿比较乖, 整个人缩着, 手指边还有手机，估计是玩着玩着睡着了。整个房间散发着令人舒缓的柔黄色, 程锦之在床边镶了一些宁神的香薰灯。香薰灯也是最近才安的, 之前的颜色有些艳。
　　容姒查看了一下程锦之的脚踝，脚踝没有事, 只是擦碰了一下。容姒用手指轻轻刮了一下，她的手指刚碰程锦之的肌肤, 她脚趾头便微微颤了一下，人也没醒。大概是太累了。容姒起身，帮程锦之掖了掖被子。程锦之睡得很沉，只有睡得沉的时候才会这么乖。
　　前些天, 她们陪导演吃饭。饭局上, 程锦之一直是笑着的。下了饭局, 她的脸还有些发僵地撅着嘴，似乎笑太多，想让脸部休息一下。容姒虽然不怎么看手机，但也知道一些关于程锦之的负面新闻，其中最近的一条，便说的是程锦之耍大牌，全程黑脸，图片也选的是程锦之面无表情的脸。
　　“她在休息。”容姒在新闻网上发了这么一条，但很快便被评论给淹没了。
　　为什么别人会觉得是黑脸，而她觉得是可爱。前些天程锦之撅嘴的时候，她便很想低头去吻她。怎么会有一个人，她一撅嘴你就想吻她？
　　想。
　　想吻你。
　　是不是因为今年才十九岁，修行不够才会如此牵挂。
　　容姒抬手，关掉了桌前的美容灯。出了门，便接到了国外的来电。
　　“不行，你不可以休学……”容姒的声音有些强硬，说了几句后才柔和许多。“你好好完成学业，我在国内很好……”
　　挂上电话，容姒又朝程锦之的房间看了一眼，才慢吞吞地回自己的房间。
　　拍到九月中旬，《江山美人》总算正式杀青了。按照周末剧，每周四集的模式，预计十月份播完。现在《江山美人》已经卖给了东来卫视，东来卫视准备在十月份播出。在爱鲁克收尾的同时在频道进行首播，紧跟《江山美人》的热度。
　　东来卫视最近这段时期在进行广告位置的招标，它除了购买了《江山美人》，还同时购买了好几部大热剧。相比较东芒卫视，东来卫视的电视剧制作这块比较薄弱，反而是综艺气质更强。《嗨，爱人》就是在东来卫视参与制作的综艺节目。
　　王章导演还是比较阔绰，除了前期的片酬以外，后期还给了不少酬劳，并且给容姒找了好几家代言。人红是非多，特别是在娱乐圈，现在已经不止一家媒体传程锦之和容姒不和了。《江山美人》应该属于双女主戏，但又因为程锦之的女串男，导致很多票选都把容姒当为第一女主。女主的排位，自然能引起粉丝们的掐架。
　　同期的女明星，是最容易被公众拿来比较的，更别说是在同一部大热剧的女明星了。你方唱罢，我方登场，闹得不可开交。
　　程锦之见网上闹成这样，还有点小幸亏的意思。幸亏容姒不玩手机。
　　在拍《江山美人》的时候，就有不少剧本找上了容姒。容姒的身份比较特殊，很少有这种火到这个程度还没有签约经纪公司的女明星。容姒也把剧本拿给程锦之看。程锦之说不看，没事的时候也会翻翻邮件。“哈哈这个可以，人设好甜腻，真想看你撒娇的样子。”
　　“嗯。”
　　“还是不行。”程锦之想了想，还是把剧本抽掉了。谁要看你和男人撒娇的样子。“你适合内心戏多一点的。”
　　“这个行，内心戏很多，不行……”居然有床戏！
　　“这个……吻戏好多……是男明星自己写的剧本吧？咦还真是……不行不行。”
　　挑了半天，容姒也好脾气地看着她。
　　程锦之翻着，看到了一个眼熟的剧本，《归人》。她仔细翻了一下，确实是上一世的那一部《归人》。看程锦之手上一顿，容姒也看了过来。“这本我看了。”
　　“那你感觉怎么样？”程锦之抬头，看着容姒。
　　“不太适合我，DC说还不错，我便留了。”
　　那时候，程锦之才刚刚崭露头角。公司给她准备新剧发布会，到了晚上突然又说推迟，因为各大媒体都托说没空。他们都在准备迎接刚从都林电影节回来的新晋影后，容姒。《归人》，很多人都不看好，没想到它成为了都林电影节的一匹黑马，将“最佳导演奖”和“最佳女主角”都收进了囊中。
　　这部戏，让容姒从此走上璀璨的星途。
　　程锦之手腕一抖，迅速地将《归人》翻过去。“那行吧。”
　　后边，程锦之也有些心不在焉。容姒当她累了，便将她手中的平板收了起来。她抬手揉了揉程锦之的脑袋。“怎么了？”
　　程锦之不说话，只是看着容姒，然后又低头埋进了容姒的怀里。
　　糟糕透了，这种心情糟糕透了。程锦之第一次烦透了自己的重生。
　　如果她没有重生，她就不会知道后来发生什么，也不会知道容姒会因为这部戏开始风生水起。她记得容姒下飞机的第二天，便找了她，偿还了所有的债务。
　　接下来的几天，程锦之像是做了什么亏心事。即便是见到容姒，也佯装没见到，和身边的DC聊天。等容姒走过去，她才偷偷地回头。自从前天，容姒拉着她问她怎么了，她没回答，只是踢着脚边可怜的小草时，容姒便慢慢放开她的手臂，似乎还微微叹了一口气。
　　这天，程锦之来录音棚，见容姒在里头唱歌。王章导演戴着耳机，非常满意地点着头。
　　“程小姐，你的台词等会。”王章见程锦之来了，连忙摘掉耳机。“我朋友电影托我帮忙，我让容小姐帮我录首主题曲。”
　　“嗯。”程锦之本来准备坐在一边。
　　王章又向程锦之招了招手。“容小姐的唱腔真不错，程小姐来听听？”
　　“嗯……好。”程锦之只好拿上了耳机，她扫了一眼王章手边的本子，《重回十七岁》主题曲，《让我孑然一身，让我爱你》。
　　“来不及了吗？我从此失去你了吗？失去你的笑，失去你的拥抱，失去全世界最有意义的你。让我孑然一身，让我爱你。让我失去一切，让我回到你身边。我祈祷，这彻夜的疼，了结吧……”
　　容姒似乎看到了玻璃窗外的程锦之，程锦之一戴耳机便和她的目光撞上了。容姒看着她，看了好一会儿，程锦之有点不好意思地摸了摸耳机。这时，容姒才开始唱下一段。
　　“挣扎地，交错的，青色的蔓藤。看不见的，缠绕在心里。就当我是痴妄的，就当我是冷静的。别再听我，说谎了……”
　　程锦之摘掉了耳机。“嗯，容小姐唱得很深情。”
　　“是啊。”王章调侃地说了一句。“容小姐不是没有故事的女明星。”
　　程锦之低下头，便一直没有看容姒了。她录完台词，已经很晚了，容姒还站在走廊上等她。容姒将手里的矿泉水递给她。“渴了吧？”
　　程锦之喝了一口水，和容姒并肩走出了录音棚。到了门口，程锦之突然开口了。“你接《归人》吧，我回去看了看，觉得还不错。”
　　“嗯好。”说着，容姒又拉了一下程锦之。“台阶，小心踩空。”
　　程锦之也没挣扎，就这样被容姒牵下了台阶。她故作轻松地说道：“容姒，你以后要是火了，可别忘了我啊。”
　　程锦之觉得自己的脑门一定是被门夹了，她居然劝她的“死对头”签约她要成为“影后”的戏。
　　以往容姒都不会说话，这次好赖也回了程锦之一句。“不会。”
　　“容姒……”程锦之不走了，她看着容姒。她穿着细高跟，和容姒一般高了。
　　“嗯？”
　　我真嫉妒你。
　　你这么快就要赢得赞誉与掌声了。
　　是嫉妒吗？程锦之把这两天的辗转难眠理解为“嫉妒”了。
　　容姒很快就要还她两千万了，这是一件值得高兴的事情。可是……她辗转反侧，她都在想，自己不该重生的。她还是想做一点好事的，可是在容姒面前，偏偏在容姒面前，她又变成了那一个“自私自利”的程锦之。劝容姒去拍《归人》，程锦之半是懊恼又半是解脱。她不想这样，在容姒面前变成一个极其别扭的人。
　　“我知道了。”
　　“你知道什么？”
　　“我会搬走的。”
　　“不准搬！”程锦之嘴又比脑子快了，顿了一两秒又紧紧拉着容姒的手。走了好几步，才闷声说道：“反正你不准搬走……你搬走了……我找谁要债去……”
　　夜里，程锦之都在盯容姒，生怕一不留神，容姒就跑了。容姒刚拿出衣服，便被程锦之一把抢了过来，她紧紧抱住容姒的衣服。
　　“我洗澡。”被程锦之这一闹腾，容姒还是很冷静地说道。
　　程锦之低头，见到了她怀里抱住的内衣内裤。象牙色……和容姒的肤色真搭……
　　“容姒……你在家还穿内衣啊……”
　　程锦之的话音刚落，她怀里的衣服便被容姒拿走了。“……嗯。”
　　“嗯……我觉得在家里还是不用穿的，不利于发育……”程锦之跟在容姒的身后……内衣不小，其实容姒还是有料的。是有料的，她们有那么多的床戏……嗯还挺软的……程锦之刚一抬头，便撞上容姒的目光，她有些不好意思了，话也越说越乱。“你别担心我，我不会搞突然袭击的……”
　　妈的！她在说什么！越描越黑！
　　“你要一起吗？”容姒像是叹了一口气，她打开了浴室的门，看着程锦之。
　　程锦之这下从脖颈红到了脸颊。“还是你先吧，不打扰你了。”
　　程锦之转身走了。
　　容姒见程锦之背脊挺直看似淡定，实则脚步非常快，到了门口似乎还羞恼地松了一口气。
　　洗澡的时候，容姒捂着自己的心口。患得患失的心情，是要守不住了吗？
　　她不是神，很多时候她都是按照成长的惯例。
　　不去看，不去想。每次都会好很多。
　　可是这一次，好像不行了。
　　作者有话要说：　　藏獒趴在浴室门口：宝贝，要一起洗澡吗？我保证不动手动脚……嗯可能会动点手……
　　金猪老脸一红，甩上浴室的门：不要！
　　藏獒茫然脸：……为什么我的小可爱开始抗拒搓澡了？
　　写手羞：其实我不抗拒搓澡
　　藏獒看写手：你自己没手吗？
　　写手：……
　　藏獒：你没女朋友吗？
　　写手：……
　　读者：写手，你老在小剧场乱晃干什么？
　　#我有一百零八种方式给自己征婚#
　　
　　第45章 要抱抱
　　
　　容姒从浴室出来，程锦之正晃着两根细腿, 在客厅嘎吱嘎吱地吃零食。见到她，还噎了一下, 把零食偷偷往身后带。就像一只偷偷吃零食被发现的小仓鼠, 还无辜地睁着圆溜溜的小眼睛。
　　程锦之噎了一下，没想到容姒这么快就出来了。也是, 容姒洗澡本来就比她快。有时候, 泡澡舒服了，她还在里边咕咚咕咚睡着了。“你要我帮你吹头发吗？”
　　“不用, 你去洗吧。”容姒擦着头发。“想吃什么？我给你做。”
　　不说话的这几天，也没机会吃容姒做的菜。“肉……”
　　“嗯。”
　　“会不会太晚了？”
　　“你不胖。”
　　“女明星不能以不胖为标准啊。”
　　“想吃什么肉？”
　　“牛肉！”嘴又快了。
　　程锦之这次洗澡洗得很利落, 洗完就出来等容姒的肉了。她撑着脑袋看着在西式厨房忙活的容姒，想着拿出手机，给容姒拍了个简短的小视频。“容姒，你在给我煎肉吗？”
　　容姒没有说话, 她十指修长, 夹着长筷子, 非常地熟练地翻着牛排。她嘴唇抿成一条线，看上去非常认真。程锦之记得上次进厨房，就见她在给牛肉按摩。没错，在给一块生肉按摩，神情也像现在这样认真。不当厨师，中国真是要少一位顶尖大厨。
　　“容姒~”程锦之拖着声音的尾调，有点撒娇的意思。
　　“嗯。”
　　得到容姒的回应，程锦之似乎很高兴，朝着镜头也比了耶的手势。啪嗒一下，把视频放到了自己的微博上。人生赢家的光环太强烈，提前抱抱大腿也是好的。刚发到微博上，微博的转发量评论量像是炸了一般，没两分钟就上了热搜。再过五分钟，又被新奇官微贴了出来。“朋友，你知道柿子吗？”
　　容姒把瓷碟递给了程锦之，程锦之拍了两张照片以后，便迫不及待地拿起了刀叉。吃了一块便偏头去看容姒，容姒在洗手。她发现容姒干什么事情都很认真，洗个手也非常认真。她的手放在洗手液上，手腕一动，手心便匀出了一团奶白色。她轻轻搓揉着手心，在不大的水势下搓洗着手指，从指尖指腹洗到指缝。认真起来，连洗手都特别好看。看着容姒修长白皙的手指，程锦之喉咙一动，牛肉咽了下去。咽到喉咙，卡住了，她喉咙本来就不大，现在没咀嚼就往下咽，肯定得卡。
　　程锦之用手背捂着口鼻，咳了好几声，越咳耳朵越红。容姒很快也看了过来，她擦了擦手走了过来，轻轻拍着程锦之的背脊。给程锦之顺气的同时，又给她倒了杯水。
　　喝了两口水以后，程锦之总算好多了。喉咙有些难受，她抬头看着容姒，水汪汪的。嘴角还有点黑椒汁，容姒拿了纸巾，给程锦之轻轻擦拭嘴角。“慢些吃。”
　　“都是你的。”容姒的声音柔和了许多，不像平时那样平淡。“又没人和你抢。”
　　“嗯……”程锦之低下头，戳了戳牛排。即便顺了气，她耳朵仍然有些发红。容姒取过她的瓷碟，坐在她的身旁开始专心致志地帮她切牛排了。牛排切得小块而整齐，她现在也没心思吐槽容姒的强迫症。她又是大胆又是害羞地看容姒的手指……
　　“是不合口味吗？”
　　“没有……”程锦之转过头，拿着杯子羞恼地喝了一口水。
　　好烦容姒，又不要干什么，手指洗这么久做什么，把她的心神都吸引了过去。
　　DC给程锦之接了好几个真人秀，其中还包括了“大挑战”。“大挑战”是国内最敢玩的综艺节目之一，非常爱“整蛊”明星。虽然有不少粉丝对节目组有“意见”，但还是架不住节目本身的火爆与热议。“大挑战”是在央视播出的，班底也是央视制作组的班底，自然是根正苗红的。在刚开始各大综艺节目以“挑衅明星”“明星互殴”为风格，试图通过“撕逼”来吸引收视率的时候，“大挑战”显得格外的“清流”。它的主题很明确，挑战明星，挖掘明星身上超乎常人的忍耐力。虽然很多粉丝认为“大挑战”的许多项目是故意“挑衅”与“刁难”明星，故意让明星露出暴走与害怕的一面，但还是有不少明星“请愿”参加“大挑战”。其他综艺节目的挑衅与刁难，很多只停留在收视率上，而“大挑战”在保证收视率的同时，还会塑造一下明星们的人设特点。明星们当然想推出自己的人设，好在日新月异的娱乐圈留下自己的一亩三分地。
　　程锦之录制节目的第一天，就累趴下了。她挑战的是早餐店的服务生，刚进节目组就被接去了早餐店。从晚上开始和老板娘一起包饺子，老旧的机器在程锦之耳边吭哧吭哧，到了早上蒸饺子的时候，程锦之还觉得自己的耳朵有一阵阵的耳鸣。在她还以为可以休息的时候，又被老板娘叫去拉卷闸门摆桌椅，打扫卫生，准备做生意。
　　“老板娘，什么时候可以休息啊？”程锦之问道。
　　老板娘还没说话，老板便开口了。
　　“刚刚开始做生意，就不行了？”老板看了她一眼。“我昨天就讲了，在我这里，没有明星，只有员工。”
　　老板说着，还朝节目组走去。“导演，你镜头别往店内伸这么近，我早上还要做生意呢。”
　　“好的，我们安排一下。”副导演也说道。
　　这家早餐店也不能说是店面，只是一个比较简陋的活动板房。里头开了两扇窗户，算是通风，空间比较窄小，桌子也只摆了不到七张。从后厨到前边，只有几步的距离。昨天程锦之还和老板娘聊了几句，老板娘和老板都是县里人，来这个镇子打工，一直是做早餐。前些年做城市规划，不准他们随地摆摊了，他们只好租了居委会临时搭建的活动板房做店面。
　　程锦之撑着腰，在镜头面前保持着微笑。做这种节目，就是要玩得起，一旦黑脸就会被群嘲。刚熬了会粥，老板便把她叫过去炸油条。程锦之哪会炸油条，手忙脚乱地丢面团，被老板用方言骂了一通。
　　骂得节目组都探头了，生怕程锦之甩锅走掉。程锦之憋了一口气，闷声不吭地夹着油条。方言嘛，反正她听不懂。不想听懂的话，别较劲。“嗯好的，是这样吗……”
　　看程锦之埋头“委屈”的样子，老板也不好意思骂了，丢了一句“好好干活”，便去揉面团了。
　　老板刚一走，老板娘便过来了。她伸手好像要拿程锦之手里的长筷子，有些不好意思地说道：“你们干不了这种，还是我来做吧。”
　　程锦之不说话，在老板娘旁边看了会，看她是怎么放油条的。见她扯着面团就往里丢，油点炸得飞起。像她一点油点都沾不了，刚被烫到就要缩手。而老板娘手背上烫出了红点，她面色都没什么异样，照样在捞油条。用着蹩脚的普通话，和程锦之说道：“要翻的，不翻，油条就会炸老。”
　　“嗯嗯。”程锦之连连点头，接过了老板娘的筷子，开始炸起了油条。刚开始的时候，她还是烫一下缩一下，缩一下又被烫。后面估计掌握了技巧，除了炸油条外，还炸起了自制的油蛋。老板娘吃了一口她的油蛋，还竖起了大拇指。“厉害！”
　　老板也尝了一口，也没说油蛋怎么样，就说了一句。“你别搞些七七八八的，让客人吃坏肚子我做不做生意了。”
　　程锦之在心底里翻了无数次老板的白眼，这么整她，她都怀疑这个老板是节目组安排的演员。
　　一直忙到中午，老板才晃悠悠地过来，口里叼着自制的烟草。“中午想吃什么？”
　　“炒粉！”提到吃的，程锦之的眼睛就亮了，也不管老板早上怎么骂她了。饿死个人，好几次给客人装饺子，她都想从蒸笼里多拿一只。也有几个客人见她“眼巴巴”的样子，笑着掰开筷子似乎想喂她一只。当然不能吃，别说镜头看着，老板和老板娘还在旁边盯梢。估计她要真吃一只半只了，就该要被罚钱了。节目组有任务，她今天要赚多少工钱。赚不到，就是任务失败。
　　老板便又晃悠悠地去了后厨，叼着烟，开始炒起了炒粉。程锦之在旁边眼巴巴地看着，口水都要流下来了。热气腾腾的炒粉，吃第一口的时候，程锦之的双腿便要跪了。
　　太好吃了……
　　早餐店一直要忙到下午，下午老板便过来让她休息了。休息两三个小时，又要去后边包饺子。这个活动板房是早餐店租下来的，他们觉得租金太贵，下午晚上又没生意，便招租了一家夜宵店。夜宵店晚上六点就过来了，一直开到第二天凌晨两点。夜宵店老板似乎认识程锦之，还让程锦之给他打下手。程锦之想着自己早上惹老板生气，估计赚不了什么钱，也开始做起了“兼职”。
　　“程小姐真是赚钱赚不停啊。”节目组也调侃道。
　　程锦之心里非常腹诽，为什么让她挑战这种服务生？要是换个高级的饭馆或者宾馆，她还能赚点小费什么的。程锦之觉得自己还没有火到十八线的城市，或者是这些人不看电视？压根就没人把她当明星，就偶尔碰上两个学生，交头接耳看着她眼熟，过来问她要签名。
　　“保证完成组织……交待下来的任务。”程锦之看着镜头，捂着胸口做了一个“中弹”的夸张表情。
　　下工后，节目组又和程锦之攀谈。“程小姐，我们见您一直扶着腰，是有腰伤吗？”
　　“没……不是很严重，就是拍戏的时候，落了点劳损。”
　　“今天辛苦您了，晚上我们叫人给您送几副膏药。”
　　“嗯谢谢，你们也辛苦了，背着这么大块头的摄像机。”程锦之一直撑着笑，握着节目组的手。
　　回了窄小的房间，这是早餐店后边的小杂物间，被老板特别腾了出来给她做居室。里边只摆了一张床，床上头是摄像头。没一会儿，便有人敲门了，程锦之趴在床上累得不行。“没锁，您进来吧。”
　　于是，镜头里便有一个戴着帽子的人进来了。这里还特写了程锦之的表情，程锦之的神情有些疲惫，勉强地撑起身体，见到来人后，她首先是一懵，后来眼睛眨巴，眼眶就红了。“容姒……”
　　
　　第46章 整蛊
　　
　　眼睛眨巴好几下，眼泪也没有掉下来。容姒摘掉了棒球帽, 将医药箱放在一边，她坐在程锦之的身边。她抬手, 揉了揉程锦之的脑袋。程锦之伸手搂住了容姒的脖颈, 脸也埋在容姒的肩头。
　　不少观众在看到这一段后，纷纷去《大挑战》的官微下留言。
　　“这些个演员太可怕了！朋友探班, 被她们演出了爱人探班的即视感！”
　　“旁友, 你听过柿子吗？”
　　“？？？说好的整蛊呢？为什么要跟恋爱真人秀抢饭碗？现在的挑战节目，一言不合就发狗粮[摇手再见]。”
　　这期录制放出来的时候, 还有微表情专家进行转发。“超有戏。”
　　这个微表情专家曾分析过恋爱真人秀里的“明星夫妇”，“西瓜夫妇”正当红的时候, 有很多艾特他让他进行解说。他也专门出来做了五分钟的解说，从微表情学说的方面，分析了“西瓜夫妇”是否是假戏真做，以及节目外是否有发展的可能。对于这种, 他用了两人独处时的微妙表情解说了两人只有可能是朋友, 末了还说了一句, 如果说有戏，他觉得程锦之和容姒这一对特邀嘉宾比“西瓜夫妇”还有戏。后来微表情专家的转发，也引起了很多的凑热闹，让他单独分析一期柿子CP。
　　镜头里，容姒顺着程锦之的背脊抚摩着，就像安抚一只受伤的“小猫”。“小猫”也缩在她的怀里，似乎顺着她的抚摩，放松了下来。一时场面尤其的温馨和粉红。
　　好一会儿，程锦之才从容姒的怀里抬起头，人也没离开容姒的怀抱。“你怎么来了？”
　　“节目组叫我，我就来了。”
　　“你不是不喜欢参加综艺节目吗？”
　　“节目给了很多钱。”
　　“节目到现在还没给我钱！”
　　容姒揉着程锦之的脑袋，又看了看镜头，似乎才注意到房间里的摄像头。“等会我们找节目组要。”
　　这里做了一个后期，特别给容姒的眼神加了一道闪光，也给摄像头做了个冷汗的表情。看过《嗨，爱人》的都知道，容姒在节目里边是个“宠妻狂魔”。
　　程锦之瘪着嘴，她又在容姒的身上赖了会。容姒也拿东西盖住了摄像头，帮程锦之贴膏药。容姒揉着程锦之的腰身。“好点了吗？”
　　“有点烫，舒服多了。”程锦之坐起身，又伸出自己的手背。“你看，红了。”
　　今天炸油条，快把她的手烫熟了。容姒小心翼翼地捏着她的手，从医药箱里拿出了烫伤药，给她轻轻涂抹着。涂完，又轻轻吹了吹。程锦之觉得自己的手背有些清凉了。
　　“节目组怎么安排你的？”程锦之问道。
　　“节目组让我来看看你，安抚你的情绪。”
　　《大挑战》这个节目组太会搞事了，上一次它还明里暗里地凑小生CP。估计是网上还有柿子的余热，《大挑战》也紧跟来炒一波。
　　明天还要早起去干活，聊了几句后，程锦之只能爬床睡觉了。
　　容姒给程锦之掖了掖被角，等程锦之差不多要睡着的时候，她才起身。她将镜头又都遮住了，才慢慢地走出房间。凌晨两点半，闹钟响了。凌晨三点半要到早餐店，程锦之怕自己赖床，所以把闹钟提前了。赖在床上，赖到两点四十五，程锦之才起床穿衣服。上厕所，洗漱化妆，三点二十到了早餐店。早餐店已经开门了。
　　提前到，应该会被表扬吧。程锦之觉得自己昨天的表现太一般了，生怕打工结束后，老板克扣她的工钱。刚一进来，还没有听到表扬，她便被叫去打扫卫生了。打工真辛苦，早到没表扬，晚到就一定会被批评。昨天晚上，她帮衬夜宵店俩小时，卖了不少啤酒。还以为能赚不少，结果推销一瓶啤酒，才二毛五。打工时限是三天，在这三天里面要赚五百。五百别说，她钱夹子一来，五千块都能掏出来。可现在，节目组把她的钱夹子和手机都没收了，还指定了她专门的地方。
　　到了下午，老板给她结两天的账，一百。还是多给的，因为包了她的食宿。加上夜宵店的钱，她现在也才二百二。只剩下最后一天了，她还差二百八。中间有客人给她小费，都被老板及节目组拦下来了。节目组有意升级难度，毕竟要抛去明星光环以及皮相上的优越。普通人，在这种店面打工是不可能收到小费的。
　　到了晚上，程锦之也不回去睡觉了，直接待在店子里，给早餐店包饺子。和老板娘又包了一整夜的饺子，老板娘说她晚上一般不睡觉，都是捡白天的下午睡觉。两人聊着，程锦之便说到了老板娘皮肤保养的问题。老板娘还是比较好说话的，程锦之想和她套套近乎。
　　“《大挑战》的节目搞得挺好的，我没事的时候也喜欢看，觉得蛮有意思的。”老板娘说道：“之前节目组过来商量，我老公一直不愿意，怕耽误生意。”
　　“这不是给你们做宣传吗？”
　　“哈哈有什么宣传，我们这里小乡小镇的，难道还有人特地从外地跑过来尝？”
　　“肯定呀。你们炒粉做得这么香。”
　　“家常的，你是太饿了。”老板娘说道：“这两天也辛苦你了。”
　　“哪里辛苦，你们每天都是这样过来的。做得这么香，还卖得这么便宜，你们真的是良心卖家。”
　　老板娘显得有点不好意思了。“都不容易，出来务工的，就看这一块两块了，贵了，他们有可能就不吃了，宁愿饿一顿到中午。还不如我们把价格定低一点，大家都开心。”
　　这里后期做得很感人。《大挑战》都会给明星特别设定鸡汤环节，就这一段，节目组还特别录制了程锦之的感言。
　　到了白天八九点的时候，程锦之有点手软脚软了。昨天夜里又是给夜宵店帮忙，又是给早餐店包饺子，连带白天，硬生生熬了三十多个小时。
　　这时，镜头拉近，一人走来了门口。
　　程锦之边炸边抬头。“这里……客人是不能进……”
　　容姒从门口走了进来，拿过她手里的长筷子，又扶住她的手臂。“去休息会，我帮你。”
　　“油水很烫的，我怕你溅到。”
　　“不会。”容姒的手指一挑，便解开了程锦之的围裙。
　　程锦之不过小眯了一会，来早餐店她以为进错早餐店了。她居然看到店里面排起了长龙？？
　　“导演，这怎么回事啊？你没给我台本啊。”程锦之赶紧拉住节目组的导演。她以为节目组请了饭托过来。
　　导演还没说完，副导演便叼着油条在旁边拍手心了。“容小姐真是太厉害了，能把油条炸出连锁店的味道。”
　　？？？虽然她没怎么吃过油条，但谁能告诉她，连锁店是什么味道？
　　她见不少人在容姒炸油条那里排起了长龙，老板笑得跟朵花似的，也不卖蒸饺了。给容姒拿面团打下手什么的。她一直以为老板的表情功能失调了，因为这两天就没怎么见他笑过。程锦之还安慰自己，大概是因为老板夜里揉面团，长期不睡觉，心情抑郁什么的。
　　“程小姐醒了呀。”老板对她的语气都亲切了。“得，叫老板娘给你炒两个粉吧。”
　　“……”
　　人生赢家的人设也是够了啊，全世界人民通吃是了吧？程锦之挤进了小窗口，炸油条是单独一个窗口，地儿非常窄小，只够站两个人，转个身什么的。她抬头便见到容姒额头上的汗珠了。
　　后边只有一台老旧的风扇，风没多大，扇叶转动的声音不小。程锦之一进来，容姒便抽身拨了拨风扇，让风扇对着程锦之。“醒了？”
　　“嗯……”
　　“钱够了。”容姒说道。
　　说完，旁边的节目组也跟着点头，调侃地说道：“够够的了。容小姐的‘赚钱能力’，我们都快忘了自己是在录制节目，不是在赚钱。”
　　节目组还没遇到过这种情况，请来的协助嘉宾，把任务都给打通关了。节目组商量后，又给程锦之安排了一个挑战项目。
　　挑战项目是蒙着眼睛，把手探到盒子里。盒子里经常有奇奇怪怪的东西，比如上几期，就有一条冬眠的大蟒蛇。“我们不是已经完成任务了吗？为什么还有惩罚项目？”
　　“这不是惩罚，是一件很有趣……很活泼的小水果，是节目组送给程小姐的礼物。”
　　“……我可以不要吗？”
　　“可以尝一口。”
　　“还要吃啊？”
　　“要不然这样，容小姐也在旁边。容小姐帮你取出来，你尝一口怎么样？”
　　程锦之没有说话，她扶在桌面上。心里有点方，不会是什么活物吧？节目组真是太坏了，还故意给她说什么活泼一类的形容词。
　　“容小姐已经取出来了，程小姐你张口喔……”节目组在旁边说道：“轻轻的……”
　　程锦之张口，果然轻轻吮住了……只是，中间又被节目组使了坏，节目组把容姒的手指递了上去。程锦之张口便吮住了容姒的手指。
　　程锦之有点懵，她的舌头不自觉地动了一下，舔了舔容姒的手指。
　　容姒的手便马上抽掉了。
　　“你们……太坏了啊……”程锦之耳根红了。
　　后来程锦之尝到的是梨子，节目组专门把梨子雕刻成华纳电影节的奖杯形状，金梨。让程锦之和容姒宣传了一把明年要去电影节参展的《女孩围城》。
　　录制结束后，节目组又让程锦之单独录了感言。
　　“这三天的生活很辛苦，对于我们来说只是体验，可对于他们来说是生活……挑战生活，每个人都是大明星……”感言这部分是鸡汤环节，最需要的便是演员的演技了。对于程锦之来说，这三天的生活，差不多是有感而发。从镜头上下来，她眼眶还有点湿。
　　换谁谁都感动啊，终于结束了！真人秀真是太折腾了……演戏还有个台本，这《大挑战》指不定什么时候又给你升级难度。
　　回去也是和容姒一起回去的。容姒要了一杯果汁，递给了程锦之，程锦之接过的时候，正好碰到容姒的手指。
　　容姒的手，有些凉。
　　程锦之喝了一口果汁。果汁裹着她的舌头，有点甜，凉凉的。
　　容姒的手指。
　　凉凉的。
　　
　　第47章 贿赂你
　　
　　十月份，《江山美人》在东来卫视二轮播出, 第一天的收视率就创下了全国第一。后期的收视率有所下滑，大概是收视群体的原因。不过这部剧还是挺火的, 一周下来, 收视率排在了全国前五。偶尔到重头戏，也会冲上第一名。程锦之的粉丝在这个时候也突破了九百万, 现在不光有金牌导演找上她, 连一些国际大牌都想找她蹭蹭热度。
　　程锦之也邀约参加了《E.T.》的专访，她的专访图片都是由阿M亲自掌镜的。《E.T.》十二月份准备举办慈善晚会, 在此之前上过她专访的明星都会受到邀请。《E.T.》下半年的势头很猛，它电子杂志发刊量以及纸质媒体方面的影响力都达到了行业的领先位置。这其中就要归功于阿M, 阿M不久前拉到了天后傅辛白的赞助。《E.T.》是时尚杂志，国内时尚资源最多的女明星就属傅辛白了。傅辛白是国际超模，本身便是带着资源回国的。很多大牌都和她保持着多年商务合作的关系。
　　程锦之起了个大早，来了《E.T.》的摄影棚。首先是化妆, 化妆化了将近两个小时。化好妆以后, 又有阿M挑衣服。衣服都是时装周的最新款。进了摄影棚, 只有阿M一个人在调试闪光灯。如果条件允许的话，她拍照都喜欢清场。程锦之进来以后，阿M便给她看了相册，有十几种风格，都是按照程锦之的外形条件设计的。程锦之挑了几种比较熟悉的当预热。
　　“好的，程小姐，这个镜头有了……”阿M给程锦之拍着照。
　　拍到中间，有人进来了。程锦之一扫，进来的是傅辛白。傅辛白拿了两瓶水，似乎是过来慰问程锦之和阿M。和程锦之说了几句话后，又在阿M的耳朵说着什么，惹得阿M的耳朵发红。很难见到阿M这个样子。阿M平时都是叼着一根烟，很酷的样子。她现在在傅辛白跟前，还会将长发撩到耳后，非常的女孩儿。
　　傅辛白离开摄影棚之前，还朝程锦之抛了一个媚眼，把程锦之弄得一愣一愣的。傅辛白这样，好像一只花蝴蝶啊。完完全全地打破了程锦之上一世对傅辛白的印象。又拍了两张，阿M便让程锦之休息了。休息也是原地休息，坐下来衣服会皱。程锦之喝了一口水，也看着站着的阿M。
　　所以阿M和天后是什么关系啊？论她和阿M的相识程度，她还是保持着理智的好奇心。好奇完全是因为苟羽和天后的牵扯，以及之前和天后有过综艺秀的合作。
　　从早上一直拍到了晚上，程锦之出摄影棚不久，傅辛白便进来了。她亲昵地搂着阿M的肩头，在阿M的耳朵边说着话。“你好像很喜欢给锦之拍照，这次还特地回来。”
　　“别……这还在外边。”阿M轻轻喘息着，语气有些嗔怪。
　　傅辛白笑了一声，果然不动阿M了。她拿了阿M手里的单反，翻看着程锦之的照片。程锦之还真是个绝色美人。傅辛白修长的手指，点了点相片里的程锦之。
　　骨相也很顺。不知道在床上是什么样的风情。
　　阿M看着认真的傅辛白，开口问道：“你和那个小记者什么情况？”
　　“哪个小记者？”傅辛白显然没从程锦之的相片里回过神。
　　“苟羽。”
　　听到“苟羽”的名字，傅辛白的眉头扬了起来。她将手里的单反丢给了阿M。“嗯，确实有很久没见小家伙了。”
　　“一下子给那么多钱，你还真是放心。”阿M说道。
　　“吃醋了。”傅辛白揉了揉阿M的耳朵，也吻了一下阿M的耳垂。“我不是也给了你很多吗？”
　　“我回报你的，更多。”
　　“真乖。”傅辛白的目光有些深邃，她的指腹，摩挲着阿M的脸颊。
　　苟羽舔了舔下唇，拨着自己拍到的相片。刚走两步，路边的车门便打开了。苟羽还没回过神，便被车里的一双长手捞了上去。刚捞上去，后边就来了一伙人，似乎发现了偷拍的苟羽。他们敲开了车窗，发现车里坐着的是天后傅辛白。“啊……是傅小姐……打扰了打扰了。”
　　车窗刚合上，苟羽还没松一口气，便被傅辛白压住了。
　　妈的！这是进了狼窝啊！苟羽赶紧推搡了起来，越推搡，傅辛白好像越兴奋，她轻松地抽出了苟羽的帆布裤腰带，用腰带将苟羽的手腕反扣住了。她低头，咬着苟羽的脖颈，听到苟羽吃痛的声音才松口。
　　“你是变态吗！混蛋！放开我！”苟羽呲牙咧嘴地骂道。
　　“没良心的小东西，我不来找你，你就不会找我是了吧？”
　　傅辛白看苟羽又是一副板鞋休闲装的打扮。“明明是个好看的女孩子，怎么老是喜欢这样的打扮。”
　　“你管我，我喜欢怎么打扮就怎么……唔……”
　　傅辛白咬着了苟羽的唇舌，她摩挲着苟羽的后颈，给苟羽来了一个深吻，吻得苟羽喘不过气来。她在苟羽的嘴边又吐了一口气。“抱歉，一时没忍住。”
　　“你倔的样子，实在太可爱了。”傅辛白吻着苟羽粉红的耳朵。“完了，想在你身上‘破例’了。”
　　苟羽紧紧咬着下唇。花心大萝卜，她才不要变成她的花边情史……不过说真……傅辛白真的长得很好看……要不是因为自己的第一次还在……和她欢好……打住打住她在想点什么！？
　　傅辛白刚要撩起苟羽的衣服，便被苟羽捂紧了，她双颊绯红。“我腰上有伤。”
　　傅辛白摸到了苟羽的绷带，拧了拧眉。“刚才那些人干的？”
　　“不是，是我前些天跟的一个小花，平时看着挺文静的，见到我便把车上的铁棍抽了下来。还好我跑得快……”逃跑的时候摔了一跤，闪了腰。后边这些，苟羽没好意思说。身为狗仔，没有死在“第一线”，死在了“小脑不发达”。这种丢人的事情，还是越少人知道越好。
　　苟羽摸着自己的单反，在身后快速将单反里的内存卡取出来。这是她这几天跟的一个小生，可不能被傅辛白“黑吃黑”了。傅辛白用手指摩挲着她的脖颈。“这里，还疼吗？”
　　苟羽白皙的脖颈上还有傅辛白的咬痕。“有点……”
　　“嗯？”傅辛白轻轻吻住了咬痕，伸出舌尖在苟羽的脖颈上画圈。
　　苟羽喘着气。
　　很快，傅辛白修长的手指抬了起来，手指上夹着一张内存卡。
　　眼熟。
　　苟羽攥了攥手，手空了。
　　妈的，被傅辛白顺走了。
　　“给我的礼物吗？”傅辛白勾了勾唇。苟羽伸手要夺，傅辛白便紧握住内存卡，一同握住苟羽的手指。
　　“这个人，和我有合作，晚点再爆，可不可以？”
　　“晚点？”苟羽喘息着。“我们这一行，要的就是效率，谁先爆料……就是谁的功劳。”
　　“只有你发现了。”苟羽才是真正能被称为狗仔的人，被她瞄上的人，都会被她紧咬着不放。傅辛白一早就发现了苟羽的这个“优点”。
　　“我可看到不少同行了，现在只有我发现……以后嗯……傅辛白你做什么……”苟羽喉咙里的声音开始抖起来了。
　　“贿赂你。”傅辛白抬起苟羽的腰身，用纸巾抹掉了口红。
　　下了车，苟羽还有些腿软。妈的，傅辛白太会玩了。傅辛白戴着口罩，也跟着苟羽一同下来。她搂着苟羽的腰身。“身子怎么这么虚？”
　　“……我有腰伤。”
　　“是吗？”傅辛白挑了挑眼角。“刚才腰扭得跟水蛇似的……”
　　“闭嘴！”太羞人了啊！苟羽认为自己已经够不要脸了，没想到傅辛白比她还没脸没皮！
　　“阿狗……你怎么……”夏柚刚从苟羽的工作室出来，便见到了苟羽……还有……天后！？
　　她见苟羽被天后搀着，赶紧一脸关切地迎上去。“我无心说的，你还真被车撞了？”
　　夏柚刚一过来，傅辛白便注意到她了。气质挺文艺的，模样也非常耐看。说话柔声细语的，内敛害羞的女人也是她的心头好啊。
　　“你好，我是傅辛白……”
　　苟羽看了一眼傅辛白，也用手肘捅了一下傅辛白的腰。只不过傅辛白还有点“贼心不死”，她伸手似乎想握眼前这个小美人的手。
　　“你好。”只不过，付千笙从后边来了。她握住了傅辛白的手，付千笙拄着拐杖，面色极其温柔。“傅小姐，我们有过合作的。”
　　“是吗……我有点不记得了。”等付千笙松手，傅辛白讪笑道。她偷偷地看了看自己的手。
　　嘶……疼死了……她的手被付千笙握得青红青红的。
　　“傅小姐好。”夏柚也非常公式化地打招呼。接而才抱着付千笙的手臂，撒娇地说道：“我只是出去上课，别送我了。”
　　得。
　　小美人后边，都有另外一个大美人。
　　
　　第48章 可爱的你
　　
　　这几天，夏柚都有在苟羽的工作室帮忙。
　　“妈呀, 我工作室是被洗劫了吗？”苟羽看着一尘不染的工作室说道。
　　夏柚拍了拍手，非常自得地搭在苟羽的肩膀上。“怎么样？干净吧？”
　　“夏柚, 你可能会错意了, 我不是叫你来当清洁工的。”
　　夏柚白了苟羽一眼，她将桌上的资料甩到苟羽的手里。“我跟你说, 你要付双倍的薪水, 这里边还有阿笙的功劳。”
　　付千笙正好签完一笔帐，她抬手将手里的文件夹一并递给了苟羽。“还有一些报表, 我已经录入电脑了。既然你回来了，那你来弄吧。”
　　“我陪小夏去上课。”付千笙看着夏柚, 温柔地笑了笑。夏柚也满脸甜蜜，伸手握住付千笙。“好啊。”
　　难怪程锦之总说夏柚谈恋爱，齁死个人。
　　苟羽扫了扫文件夹，果然是大企业家啊, 账表做得这么流畅漂亮。苟羽眉开眼笑地看着付千笙。“放学我叫人来接你们, 一起吃个饭？”
　　“不用了, 举手之劳。”付千笙扣着夏柚的手。“还是你休息一下吧，听小夏说你最近挺累的。”
　　“付总真是太体贴了。”八卦小灵通的苟羽，当然知道程锦之的母亲很满意付千笙。也是奇了，程锦之居然放弃这么一棵好苗子。“柚啊，好好陪人家呀。”
　　“会的。”夏柚看着付千笙，有些害羞了。
　　苟羽看着春心萌动的夏柚，心情尤其的复杂。要换作平时，夏柚一定会噎回来。现在在付千笙面前，害羞得就跟精分了一样。
　　等夏柚和付千笙出门，苟羽整理了一会相片。整理得有点不带劲，于是便给程锦之打电话了。苟羽把手机放在一边，见屏幕没显示接通，又打了一通。
　　00：00
　　有人接听了，苟羽一手拿着相片，一手拿起手机。“喂程……”
　　“喂？”容姒见程锦之的手机一直在响，便接听了。“她去洗澡了，你有……”
　　程锦之擦头发走过来的时候，见容姒有点茫然地拿着她的手机。
　　“怎么了？”
　　“你要去看看苟记者吗？”容姒将手机递给程锦之，又自然地接过程锦之手上的毛巾。
　　“她怎么了？”程锦之似乎有点累，便任由容姒给她擦头发了。
　　“她哀嚎了两声，然后挂断了电话。”
　　“估计是工作压力太大，找我抱怨的吧。”程锦之似乎很淡定，只是给苟羽去了条消息。“又被小花旦找人打了？”
　　程锦之放下手机，又抬起眼睑看容姒。“你后边有什么安排？”
　　观众缘，真是求也求不来。《江山美人》现在在东来卫视已经进入“高潮”了，自从播到“虐心”的阶段，《江山美人》的收视率便高挂在了第一名，甩第二名一大截。容姒现在的话题量，已然是最当红的小花旦了。当红的明星，你很难说她是一线二线什么咖位，毕竟你昨天还不认识她。这种情况，也只能说对方是当红“炸子鸡”。现在八卦论坛，基本上都是在聊《江山美人》，以及《江山美人》里的容姒和程锦之。很多人都知道容姒没有签约公司，所以格外操心她的个人发展，各个都分析出了“长篇大论”。
　　程锦之还是比较想知道容姒的意思的。“想自己组建工作室吗？”
　　之前容姒拍《女孩围城》，进入大众视线后，便被一家刚刚成立的娱乐公司签下了。这家公司非常捧容姒，甚至帮容姒争取到了《归人》的本子。当然，谁都不知道《归人》最后能帮容姒捧回影后的奖杯。这期间有很多大型的公司来挖容姒，甚至开出了上亿的高价，容姒都没有为之所动。程锦之相信容姒会有人去挖，但价钱嘛，她觉得很有可能只是容姒公司在卖容姒的人设。容姒后来成了公司的大股东，又自己组建了工作室。容姒还真没拍过很多戏，她拍的电影，票房不用说，奖杯也拿得手软。容姒的精力都放在了还债，以及结交行业领袖上，等她债还得七七八八，也没怎么接戏了，基本属于息影状态。
　　再见她的时候，就是她和一些富豪一起撞钟握手的视频以及图片。
　　“我还没有这么多的精力。”容姒说道。
　　那你要不要考虑签约我的公司？程锦之没说。她感觉容姒不会答应她，就是一种说不清的感觉。还是不要热脸贴人家冷屁股了吧。
　　“《归人》的本子，你看了吗？”
　　“看了。”
　　网上有那么多瞎操心的网友，程锦之觉得自己也被“感染”了。看容姒一点都不“上心”的样子，程锦之觉得自己是在监督对方成为影后。
　　“我联系了导演。”容姒慢慢地擦着程锦之的长发。“导演让我这两天去试镜。”
　　“嗯……”程锦之“无所谓”地拿过毛巾，自己给自己擦头发。“你肯定会试镜成功的。”
　　“我还在想。”
　　“你想什么？”这可是你拿影后的戏诶？你还在考虑什么？
　　“要进组很久。”
　　“那就进啊。”程锦之说道：“你表现这么好，只要你去请，年级里边肯定准你假。”
　　容姒看着程锦之，微微吐了一口气，也起身去洗澡了。“嗯。”
　　等容姒去了浴室，程锦之才反应过来。她也走到浴室门口，玻璃有些花，只能看到一点点剪影。容姒应该在脱衣服。
　　“你是不是担心我啊？”
　　里边没有水声，也没有说话。
　　“你要是想我了，给我打电话，我去看你。”隔着玻璃门，没有容姒的注视，程锦之总算能“不要脸”地说出来了。
　　这样的话，最怕的就是没有对方的回应了。会显得，很，自作多情。人啊，总是这样，喜欢拿真话开玩笑，又喜欢在玩笑话中说出真话。
　　程锦之刚准备转身，便听到浴室的声音。
　　“好。”
　　得到容姒的回答，程锦之搓了搓自己的脸，笑了。
　　《江山美人》在东来卫视将近尾声的时候，程锦之录制的《大挑战》也在央视进行播出了。
　　“没想到你是这样的央视。”看着程锦之和容姒的互动，小柿子们可高兴了。“我们的柿子，就这样成为国民的柿子了吗？”
　　现在，柿子粉主要分为三波。一波是以“柿子供应站”为首的博主，有较大的粉丝基础。她们更偏向于两位小花之间的“友情”。近来的微博也是宣传“好想有一个这样的闺蜜”。另外一波是以“美味的柿子”为首的博主，她们更希望两位小花能够擦出“别样的火花”，或者说是给她们制作“火花”。最后一波便是以“柿子官网”为首的博主，吃柿子之间的友情，也爱推销柿子之间的微妙互动。非常中立，总是在柿子们掐架的时候站出来划“三八线”，主持“大局”。
　　自从节目里的“舔手”被微博营销号特别截出来后，就引得站爱情的柿子们连连欢呼。
　　“锦之宝宝的耳朵都红了，是尝出女朋友的手了吗？”
　　“尝出+1，攻受立现啊！锦之宝宝平时没少尝吧？[羞涩笑]。”
　　“是我看错了吗？我感觉锦之宝宝的舌头舔了一下。”
　　当然也有很多不明真相的网民。
　　“完了，热评我一个都没看懂，舔手又怎么了？”
　　“为什么大家见到舔手会兴奋？”
　　这几天的评论，程锦之都不好意思上微博看。都是被营销号们带出来的“节奏”，现在评论一边倒地说她是受。
　　“难怪我觉得《江山美人》看着不对，结果一搜，是女同小说！”
　　“我是看小说看弯的[摇手再见]推荐大家去看《女王的玩宠》，我是用程老师和容老师的脸脑补的……特别是床戏……我弯成了一团毛线[泪眼]。”
　　“感觉非常有戏，等程老师容老师出柜。”
　　并且有人刷了#容老师，程老师邀您出柜#的TAG，几天的时间，就刷到了五千万的阅读量。新奇微博也故意放了水军，就想着这个TAG一语双关，把容姒邀请出来申请微博。容姒的粉丝这段时间也聚集了起来，众筹了十万。只要容姒申请微博，他们就把钱捐出去。这也是被看热闹的起哄，粉丝们刚开始只要容姒的祈福，就把钱以容姒的名义捐给希望工程。后来变成了要容姒申请微博，被散粉及看热闹的一起哄，大有“胁迫”的意思。
　　第二天，容姒方面便弄了一个工作室性质的微博，第一条微博便是和粉丝一起助跑希望工程，一同给希望小学捐了价值二十万的助学基金。赚足路人好感的同时，也把工作室的微博官网营销了出来。容姒的工作室微博，在买了十万僵尸粉的前提下，一路涨到了两百万，破下了工作室微博首日粉丝的记录。
　　容姒把果汁放到程锦之的手边，看着程锦之修长的手指在键盘上翻飞。“哈哈容姒，你粉丝太可爱了。”
　　“喂，我熬了一个通宵，你倒是说话啊。”程锦之一边喝果汁，眼睛也没离开笔记本屏幕。
　　容姒看着程锦之，羽睫轻扫。“嗯可爱。”
　　
　　第49章 纠结了
　　
　　去学校上课的时候，程锦之还特别慰问了一下苟羽。以为苟羽又被小花旦找人打了。
　　苟羽扶着腰, 拿着笔记本噼里啪啦也不知道打些什么。程锦之听了会课，又探头看了过去。苟羽便抬手半掩住笔记本。“商业机密, 非礼勿视。”
　　苟羽侧着身子, 笔记本上的字正好被左手边的夏柚看个正着。“顾大公子脚踏两只船……”
　　“顾大公子？演《走西口》的那个？”夏柚张了张眼睛，似乎有些惊讶。“大一我做活动, 还遇见过他, 挺有绅士风度的啊。”
　　苟羽翻了个白眼，才把笔记本打开, 拨了拨照片。“绅士风度，和出轨是两码事吧？”
　　夏柚赶紧凑了过来, 开始看苟羽拍的照片。“天哪，太恶心了，他把手放在……太恶心了啊。”
　　“说不定啊，你大一就被人家揩了油。”
　　“那倒没有, 我是看着他慰问其他女生, 让工作人员给我们买水来着。”夏柚说完, 又看着苟羽。“遇见你之前，我对娱乐圈还是抱有一点幻想的。”
　　“那可不，我是少女们的梦想粉碎机。”苟羽显得很得意，给自己竖了一个大拇指。
　　“可是，你怎么老喜欢追人家的出轨啊婚姻啊之类的？”夏柚问道。
　　苟羽顿了一下。“因为，大家都喜欢看啊。”
　　“那倒也是。”
　　程锦之看了一眼苟羽。爱拍别人的人自然也会被扒，上一世苟羽就被扒过，风波闹得很大，大概是因为她的名气。重生回来的程锦之，当然知道苟羽为什么喜欢跟人家的婚姻。
　　她看了一眼苟羽，也没接话。苟羽撑着自己的腰，继续码字了。
　　苟羽有一阵子没回家了，想着母亲待在家里也无聊，便回了一趟家，顺便拿点东西。
　　“你最近都在忙什么？”苟母给她夹着菜。
　　苟羽咬着菜叶，舔了舔嘴唇边的油，嘟嘟囔囔地扒着饭。“学习啊，工作啊，你不感兴趣的。”
　　“别光顾着给我夹，你自己也吃点。”苟羽也给苟母夹了一根鸡腿。
　　“诶。”苟母说了几句，便又问苟羽最近有没有谈恋爱。苟羽被问得有些烦，赶紧给她妈添了好几筷子的菜。
　　吃过饭，苟羽又陪苟母散了会步。散步的时候，又碰上一个老头。老头看着苟羽，笑嘻嘻地说道：“诶？这不是小苟羽吗？长标致了。”
　　苟母的脸色有些尴尬。“老先生，你也搬到这里来了？”
　　“诶诶是的，大女儿刚生了孩子，我搬过来照看一下。”老头说道，又贼眉鼠眼地盯着苟羽。“小丫头，真不记得我了？还记得你小时候，我给你钱，让你去买糖果……”
　　苟羽的大拇指掐着自己的手心，接而才灿烂一笑。“当然记得。”
　　等把母亲送回家，苟羽便又拎着门口的垃圾袋。“妈，我下去扔个垃圾。”
　　“好，早点回来。”
　　苟羽转过脸，目光便沉了下来，神色非常的沉静。她将垃圾丢到了垃圾车，从巷口抄了一根木棍，拖着木棍沿着老头离开的方向找去。
　　老头似乎挺高兴，手里还拎着画纸。老头是个画家。
　　他似乎感受到身后的苟羽了，也没回头，只是脚步加快了。刚到巷子中间，便被身后的苟羽扔了一闷棍，身形一晃，头磕地上了。他赶紧回头，四脚并用地爬着。苟羽捡起地上的棍子，把老头逼到了墙角。“不要再出现在我妈面前，听到没？”
　　老头扶着自己渗血的额头，害怕得有点瑟瑟发抖，似乎是没想到苟羽会打他。苟羽咬着腮帮子，目光非常的凶狠。她拿着木棍，敲了敲老头的胳膊。“再让老子碰到，老子卸了你的胳膊。”
　　等老头跑远，苟羽蹲下身，见到地上的画纸。画纸是白的，沾了点脏东西，有点黑了。
　　苟羽只是蹲着，便没有坐下来，她不能把衣服搞脏。搞脏，她妈就知道了。
　　糖果，苟羽讨厌糖果。孩子并不是不懂事的，她记得她拿着整袋糖果，坐在自家的楼道口。进门的男人，都会给她一点零钱，让她去买糖果。家里没钱，她妈什么都不懂，只知道女孩子要读书。她妈年轻的时候很漂亮，要不然也吸引不到她的生父。她的生父在她十六岁的时候才寻过来，把她带到了京城。
　　到现在，她都有一个不光彩的身份，私生女。而她的生父，前两周才给他的儿子办十八岁的成年礼，还送了他一艘游艇。在外界看来，生父一家是出了名的模范家庭。
　　“妈，你别在这里住了。”苟羽回来以后，见她妈在看电视。她低着头，脱着鞋子。
　　“我给你添乱了？”
　　“没有，你别瞎想。”苟羽从冰箱里取出了水果，给她妈榨了果汁。她妈喝着果汁，偷偷地瞧她。苟羽掰着橘子，掰了一瓣塞进了嘴里。
　　她妈对她一直很好，只打过她两次。一次是她不想她妈给她“攒学费”了，被她妈甩了一耳光。还有一次，就是生父要带她去京城。她不愿意，又被她妈打了一顿。“你待在这样的小乡小镇，有什么指望？”
　　还是大城市好，来钱快。苟羽给她妈掰了一只橘子，又“无所谓”地拍了拍手。“我去洗澡了。”
　　刚洗完澡，苟羽便收到了一条简讯，是傅辛白的。“想你。”
　　苟羽没理，刚拿出笔记本。简讯又“叮咚”一声跑了出来。“不是群发。”
　　苟羽也没理，等笔记本开机。笔记本开机很快，只不过刚一亮屏，傅辛白便打来了电话。“你去哪了？”
　　“回老家。”苟羽夹着手机，修长的手指落到了键盘上。
　　“什么时候回来？”
　　“你要来接我吗？”
　　“我要是说是呢？”
　　“那我就把你的行程消息，挂到网上。”苟羽说道：“你的消息，还是能给我吸引一波流量的。”
　　傅辛白笑了一声，趴在自己家的沙发上，晃着大长腿。她舔了舔下唇，卷着自己头发的尾梢。“工作室怎么样了？”
　　感情有了毛病，寻常人都是缝缝补补再三年。而这些个明星，一看苗头不对，便开始撤了，先撤财产，财产是第一要义。心照不宣，转移各自的财产，到时候江湖也好再相逢。
　　“年底就可以上正轨了。”
　　“真不错。”接着，傅辛白又在电话里开始“骚扰”她了。苟羽掐断了通话，把傅辛白给噎到了。傅辛白刚准备回拨回去，管家便过来了。“方小姐来了。”
　　“让她进来吧。”傅辛白坐起了身，也不打算换衣服，穿着丝薄的睡衣，捏起了桌上的高脚杯。
　　“这么晚来，就不怕你老公误会？”傅辛白拍了拍自己身边的座位，抿了一口红酒。
　　方嘉惠走了过来，非常自然地拿掉了傅辛白手里的酒杯。走过来的时候，她便看到了桌上的红酒瓶，已经喝掉一半了。“少喝点吧。”
　　方嘉惠刚把酒杯放到桌上，便被傅辛白抱着了肩头。“你要怎么感谢我？”
　　“谢谢。”
　　“只有口头表扬？”
　　“我有孩子了。”
　　傅辛白挑了挑眉。“你以前很会玩的。”
　　方嘉惠也认真地看了傅辛白一眼，拿掉了她的手。“以前，你也不是这样。”
　　“我受了你的情伤，性格大变。”傅辛白不依不饶地在方嘉惠耳边吹气。
　　“我很抱歉。”比起傅辛白“暧昧”的神情，方嘉惠的“抱歉”有些诚恳。
　　傅辛白看着方嘉惠，好一会儿才松开手。“没意思。”
　　老情人，越来越没意思了。看着方嘉惠的背影，傅辛白还“可惜”地叹了一口气，她举起了手机，点了点苟羽的照片。
　　还是小情人有意思。
　　程锦之像往常一样，去自己的工作室开会。其实也不是她主持会议，身为艺人，她只要听从安排，身为老板，她只要负责出钱。开会之前，DC还拉住了她。“老板，我觉得你现在要和容小姐保持一定的距离。”
　　“现在这个情况是，您的话题讨论，有一半是关于容小姐。而容小姐那边，只有10%的讨论量是关于您。这个情况，真的很不妙。”
　　程锦之明白DC的意思，现在已经有不少人开始厌恶柿子CP了。有人情绪高涨，自然有人反对。前两天，还蹦出了一个新微博，名叫“反柿子联盟”，火速聚集了五千粉。其中不乏有容姒的粉丝，也有程锦之的粉丝。程锦之的一部分粉丝已经往公司投建议了，建议公司拆掉柿子CP，认为柿子CP阻碍了程锦之的个人发展。
　　每个明星身上都要有一个卖点，容姒的卖点已经越来越清楚了，她的演技，她的气质。最重要的就是她的观众缘。现在已经有很多国民剧开始接触她了。而程锦之的卖点就很模糊了，按照一般话，她才刚刚开始“洗白”而已。
　　公司现在在帮她争取国民剧，《白银天下》。剧本是由知名编剧“汉时月”写的，“汉时月”是“海内”论坛“鬼话连篇”版块的前任版主，从网上一路火到了线下。《白银天下》是“汉时月”的代表作，筹备了两年。导演也是央视正剧的知名导演，非常有自己的风格。最关键的一点是，程锦之知道《白银天下》之前在接触容姒。容姒当初也比较倾向这部剧，只是《归人》的档期和《白银天下》的档期撞了，所以容姒便推了《白银天下》。
　　程锦之有点焦心了，之前是她劝容姒接《归人》的，要是自己接了《白银天下》，那……
　　之前容姒并没有什么人气，现在她们“势均力敌”了。所以，“死对头”还是“死对头”吗？
　　
　　第50章 显眼的她
　　
　　这两天，容姒去试镜《归人》了。程锦之赶完通告, 倒头就睡了，到了半夜才起来洗澡。很多艺人, 忙起来都有几天不洗澡的情况。其实即便是寻常人的工作, 忙起来也没时间洗澡，只是艺人这个职业格外的光鲜亮丽, 所以有很多粉丝都不相信自己的爱豆, 是几天不洗澡的那种。
　　洗完澡，程锦之又敷了一张面膜。程锦之扒拉着手机, 现在已经是凌晨三点多了，十分钟前夏柚还发了一张定妆的照片。穿着军装, 似乎是抗日剧。现在大四了，有一些老师会拉她们出去演戏。当然戏也不是什么好戏，就算是好戏，也是当个人肉背景。人肉背景当然没用, 谁会注意人肉背景, 或者路人甲乙丙丁。
　　“漂亮。”
　　夏柚发了个[叹气]的表情。“副导演觉得我太抢女主的镜头了, 把我排到了后边，累了一晚上，也不知道能不能露个脸。”
　　“老师没安排吗？”
　　“老师自己都是听安排。”
　　“你工作签得怎么样了？”
　　“我还在考虑。”
　　夏柚的外形还不错，大学期间便一直有娱乐公司给她抛橄榄枝。现在临近毕业，夏柚也被老师介绍去了一个比较大的娱乐公司。“华颂公司的资源多，人才也多。好的资源都在一哥一姐的手上，感觉我这种很难突围。”
　　每个表演系的学生，都有这样的签约迷茫。大一点的公司，资源多，但一哥一姐也多。小一点的公司，没有那么多大牌，但资源又很少。
　　“苟羽不是给你发了陈满工作室的资料吗？”
　　陈满演戏演了很多年，到今年年初才有点小爆。但她经商还不错，很快也把自己的工作室也推出来了。现在有这样的趋势，明星工作室，带自家的新人。在程锦之的印象中，陈满工作室还不错，走正剧风，带了一批正剧小生小花旦。之前，程锦之也和夏柚提过，问夏柚愿不愿意来她的工作室。夏柚考虑了一下，还是想自己试试。
　　“我也觉得苟羽说得有道理。”
　　“她对娱乐圈比较敏感，偶尔听听她的建议，心里也有个底。”程锦之回复道。这两天，苟羽也给她打包了一些资料。现在，有几伙狗仔开始盯上她了。知道程锦之身边有保镖，他们也没跟很近，就是暗戳戳地计划。
　　苟羽还跟她感慨。“容姒不愧是藏獒的属性，前些天把好几伙狗仔吓跑了。”
　　“现在，好几个工作室商量成立一个合纵联盟，专咬难啃的骨头。容姒也在榜单上。”
　　程锦之当然知道苟羽的意思，苟羽大概想鼓动她去挑狗仔们的事情。苟羽还说着她的歪理。“干我们这一行的，和和气气算什么，就是要咬，狗咬狗，激发斗志。”
　　大概也是苟羽身上的这股劲，才帮她撑过后来的风暴吧。
　　程锦之和夏柚说没两句，夏柚便又去补妆了。程锦之看了看自己的微信聊天，容姒的消息框已经到下边去了。程锦之拉了下去，点开了容姒的聊天框。“试镜怎么样了？”
　　容姒没有回复她，估计已经睡了。容姒的头像是一捧花，粉丝送的。容姒似乎还挺喜欢的，做了插花，现在还在别墅的客厅摆着。程锦之有点无聊了，她开始翻容姒的朋友圈。容姒之前的朋友圈很干净，程锦之还和她说过一次。“容姒，你发点东西吧。我都没东西看。”
　　程锦之也就随口一说，没想到容姒真的开始发东西了。这两天，容姒只是发了一个落地照片。程锦之顺手点了一个赞，点完之后，发现点赞里边有一个熟悉的备注。傅辛白。
　　傅辛白居然加了容姒？想起傅辛白的花蝴蝶作风，程锦之又拨拉了一下评论列表。傅辛白果然评论了。“在哪里呀？”
　　天后瞄上了容姒！？程锦之心里的警铃大作，她拉了拉评论，发现容姒并没有回复傅辛白。不过，容姒谁都没有回复。
　　第二天醒来，程锦之第一时间看了手机，容姒没有回复她。到了下午，容姒才给她发一条讯息。“试镜成功了，晚上到，晚上想吃什么？”
　　看到容姒的消息，本来还在歪歪扭扭上课的程锦之，立马坐直了身子。苟羽本来也歪在程锦之的肩膀上睡觉，现在被程锦之的这一弹吓醒了。“你中六合彩了？”
　　想吃你做的菜。
　　字已经打好了，可程锦之想了想，又把字给删除了。
　　不行，要矜持点。
　　容姒这么久没联系她，现在刚给她发消息，她就马上回复会显得太主动了。
　　苟羽揉了揉眼睛，又趴在桌子上睡着了。程锦之也趴在桌子上，看着手机屏幕，屏幕要黑了，又把它点亮。等十分钟再回，显得自己慢悠悠的。
　　时间过去得好慢啊。程锦之心里有点“抱怨”容姒，你再说一句话啊，再说一句，我就可以回复你了。
　　等过了一会，程锦之才回复容姒。“你晚上什么时候到？”
　　容姒倒是回复得挺快。“我上飞机了，六点钟到。”
　　“旅途顺利。”
　　叫你作……现在没得聊了……程锦之心里哀嚎了一声。
　　程锦之下课要晚一点，等她出教学楼的时候，容姒已经站在喷泉旁边了。容姒穿着白色风衣，身形显得非常颀长。她低着头，一阵风吹来，她又撩了撩耳边的头发。大胆一点的，内敛一点的，都在偷偷地瞄她。程锦之快步走了过去。
　　“你位置站得好显眼。”程锦之说道。
　　“嗯，方便你看到我。”容姒说着，又把程锦之的包拿了过来。“想吃什么？”
　　程锦之看着容姒的神色，想着她也忙了几天了。“随便吃点吧，我让阿威订晚餐。”
　　“嗯好。”
　　晚饭容姒也没吃什么，一直在给程锦之布菜。
　　“你什么时候进组？”程锦之咬着筷子。
　　“年底。”
　　“嗯……”《白银天下》也是年底拍。其实上一世容姒也没拍《白银天下》，她不算抢吧？程锦之有点烦恼了，她觉得她还是要和容姒说一下，可是怎么和容姒说？
　　程锦之主动地拿起布菜筷，给容姒也夹了菜。“你也吃点。”
　　“嗯。”
　　越说不出，程锦之就越有点坐立难安。明明想好了说辞，可是看着容姒，她又说不出是因为公司的安排。《白银天下》是全年龄的国民剧，不像《女孩围城》，题材受限。也不像《江山美人》，年轻的收视群体。她不接，也有另外的人接……
　　到了家，程锦之洗了澡洗了头发。容姒用毛巾帮她擦拭着头发。
　　“你这次试镜试了很久。”程锦之开口了。
　　“和导演讨论了剧本。”
　　“容姒……”
　　“嗯？”
　　“我好像做错事了。”
　　容姒手上的动作只是顿了一下，又很快地擦拭着程锦之的头发。容姒的嘴唇抿成了一条线，她的神情有些冷静。
　　“我……你之前不是钟意《白银天下》吗？我们公司也在谈这个……”早知道开口这么难，就换部戏了……
　　“嗯，《白银天下》还不错。”
　　“我有可能会担纲里边的主演……”程锦之又小心翼翼地说道。
　　“你会很适合的。”容姒的神情轻松了。
　　这一晚上，容姒也看得到程锦之的不安。她心里的不安，比程锦之的还要强上几分。现在她看程锦之的神情，也知道是怎么回事了。这给她，更多的是庆幸和一种莫名其妙的失而复得感。
　　“诶？你不生我的气吗？”
　　生的，可气不在这上面。在哪方面？容姒也说不清。
　　“你不生气就好。”程锦之像是打了场心理仗一样，又非常轻松地赖在容姒的怀里了。
　　害得她做了这么久的心理建设，原来容姒不介意啊。紧绷了这么久，释放以后，程锦之觉得身子有些轻飘飘的开心。“你进组的时候，我去看你。”
　　“好。”
　　到了十一月底，《E.T.》便开始寄出慈善晚宴的邀请函了。除了程锦之，容姒也收到了邀请函。早在之前，程锦之的团队就创立了扶助留守儿童的公益项目。经《E.T.》的邀约，又捐了一些衣物。而容姒，似乎并不打算参加《E.T.》的慈善晚宴。
　　“容姒，你不参加就太可惜了。”程锦之说着，又自顾自地说道。“第一次公开亮相是在慈善晚宴，我怎么就没撞上这么好的噱头？”
　　说是慈善，也是明星们的秀场。程锦之的团队，早在之前，就给程锦之定制了好几套晚宴礼服。到了那一天，容姒还是被迪利卡手表邀请去了。迪利卡集团有心打开中国的市场，今年就一鼓作气签下了容姒以及秦晗作为大中华区的代言人。这次慈善晚宴，也成为了赞助商之一。
　　“锦之，快看！是容姒！”夏柚显得格外的兴奋，她拉了拉程锦之的手臂。
　　虽然上一世，也见过容姒不少次盛装出席宴会……但到了这一世，还是头一回。程锦之有点熟悉，又有点陌生。这一世，她见过容姒很多打扮，但还没见过她这样的盛装。人靠衣装，更别说本身就很出众的容姒了。
　　之前容姒的粉丝，就把容姒捧成旷世美颜，说什么“周幽之后，亦有容姒”。
　　容姒穿着白色抹胸礼服，是迪利卡专门给她定制的。一大早，她就被迪利卡接了过去。走进来的红毯，也是赞助商的红毯。程锦之进来的红毯，是一般明星的红毯。
　　容姒一进来就吸引了很多男士的注意力，大胆一点的，还走上前和她攀谈。容姒低了低头，有些张望，很快她便撞上了程锦之的目光。容姒和身边人说了一两句，便朝程锦之走了过去。容姒走过来，程锦之感觉四周的荷尔蒙都变得焦躁了。
　　她感觉周围的人，对容姒蠢蠢欲动了。容姒很少化这样明艳的妆，把程锦之看得有些楞，特别是容姒抹的口红。看上去，非常的娇艳欲滴。
　　
　　第51章 微妙
　　
　　容姒走了过来，第一个动作, 便是拿去程锦之手里的酒杯，拿了侍者托盘的果汁递给了程锦之。“少喝点酒。”
　　容姒不想程锦之再喝醉了, 要不然到时候……一次两次能忍住, 容姒不确定自己是不是能每一次都忍得住。她看着程锦之性感的礼服，肩头还有点小粉红。抬头见她的面颊, 面颊的妆是极其美艳的。
　　“嗯……”程锦之抿了一口果汁。“你今天……穿得很好看。”
　　其实她不渴, 喝果汁只是压住内心有些奇奇怪怪的情绪，羞怯？她是一直看着容姒走过来的, 虽然她在和夏柚说话，她也不知道自己在和夏柚说什么, 只是想转移自己的注意力。万一，容姒找的不是她，那太糗了。心里有鬼的人，才会觉得糗。
　　在重生之前, 程锦之以为自己没有期待了。就像后来的她, 从来都不期待有那么一个人, 会走向自己。以前，她和高祎也会在这样的晚宴遇见，有时候，她只是希望寻常地走近这个人，像任何人一样的和她说说话。而对方生怕被别人抓到把柄，很多时候，只是匆匆看她一眼，然后走开。即便走过来，也是和别人搭腔。所有的期待，都是被一个人这样扑灭的。
　　“嗯。”容姒开口了。“你今天的妆，也很好看。”
　　程锦之呛了一下，她没指望容姒回应她。今天容姒不但回应她了，还夸赞了她。像以往都是程锦之先问上一句。“你就不夸夸我今天的样子？”
　　容姒今天的自觉，倒让程锦之有点不好意思了。“嗯……”
　　这是在外边，肯定是要矜持的。笑也要矜持的。
　　现在已经进入晚宴时间了，觥筹交错，要谈生意的，要打开人际网的，每个人都是说说笑笑的。没一会儿，容姒便被人叫开了。她是迪利卡的代言人，自然要陪迪利卡的董事。
　　这个慈善晚会，还有竞拍的环节。竞拍所筹得的金额将作为教育基金，捐助给贫困山区的孩子。毕竟还是钱实在，那些孩子要她们这些个明星的衣服鞋子也没有什么用。在电视直播的竞拍，只是竞拍几样瓷器等大物件，至于另外的一些衣物鞋子，都是要到专门的拍卖厅进行拍卖的。
　　程锦之对竞拍不感兴趣，但价肯定是要叫的，表现自己对公益的关注。第二件藏品是乾隆年间的山水画。程锦之对这个真没研究，等竞拍开始的时候，她举了举牌子，在此基础上加了一万。她的牌子刚落下，后边就传来一个熟悉的声音。“加十万。”
　　程锦之往后一看，是高祎。高祎朝她笑了笑，在公众场合她显得很“腼腆”。
　　“高小姐，真是非常有爱心啊。”主持人说道。
　　高祎在圈内的形象一直很不错。现场也有不少她的“爱慕者”。
　　“我也是跟着程小姐的步伐，程小姐看中的藏品，一定很不赖。”高祎说着，便从身后走了过来。因为竞拍时间很短，也没有给嘉宾安排位置什么的。只有主持人站在中间，说是竞拍，还不如说是暖场环节。
　　程锦之看了一眼高祎，举了举手里的牌子。
　　“程小姐，加十一万。”主持人说道。
　　“加十一万零一。”
　　程锦举了牌子。“加十二万。”
　　“十二万零一。”高祎看着程锦之，灿烂一笑。
　　程锦之白了高祎一眼，便没有举牌子了。你喜欢，就拿去吧。
　　高祎扬了扬眉，凑到程锦之的身边。“等会，我送到你家。”
　　锤子还没落响，又有一个牌子举了起来。“加二十万。”
　　“容小姐也很有爱心啊！”
　　容姒倒没有说什么，非常自然地走到了程锦之的身侧。
　　“加三十万。”高祎对容姒非常不爽，随口就把价钱抬上来了。
　　“加五十万。”容姒的神色很自然。
　　高祎一咬牙。“加五十五万。”
　　程锦之赶紧拉住容姒的手臂，似乎是不想让她加了。
　　容姒拍了拍程锦之的手腕，将牌子又举了起来。“加八十万。”
　　“加一百万。”高祎看着容姒和程锦之的互动有些不爽气了，她把数字直接加到了百万。
　　容姒看了一眼高祎，也不举牌子了，任由三锤落定。高祎首先还有点得意，后来见容姒的神情，估摸出了一点不对。感觉有一种被容姒套了的感觉。高祎心里估算着，这件藏品的原价很低，加个一百万也不算太亏。本来拍下这件东西，图的就是心理痛快。反正容姒在锦之面前，是怂了。
　　后来高祎找专家一验，验下来，气得她直跳脚。专家说得很委婉。“历史上有一种藏品的位置很尴尬，就是年代仿制品。”
　　也就是说，她拍下了一件仿北宋的乾隆年间的赝品。助理还很不识趣地说道：“要给程小姐送去吗？”
　　“送什么，送去笑话吗？？”高祎被助理气个半死。被容姒给套了，失财是小事，人蠢是大事。估计整个晚宴的人，都要笑话她，“争风吃醋”吃了一百万的亏。
　　什么都不懂的程锦之，在容姒面前就显得有点小绵羊了。从晚宴上下来，她还安抚容姒说道：“我只是喊喊价，对那幅画没有感觉。”
　　“嗯。”容姒也没有说什么，知道程锦之对这方面没有研究。
　　“你也别灰心，你的好意我心领了。”程锦之这样说，还有给容姒鼓气的意思。这也是后来两天，程锦之最后悔的一句话。自从苟羽告诉她那件藏品的真实价值，容姒这是反将了高祎后。
　　程锦之觉得自己是个智障，最关键的一点是，容姒居然没有说破，任由她说出这些智障的话。“你是不是觉得平时对我太敷衍了，现在想对我好一点？”
　　当时，她为什么要说这样的话？程锦之恨不得给自己灌上两瓶白酒，让自己断片。
　　话已经说了，还能怎么办？干脆一路装傻吧。让她开心的是，只有容姒知道她智硬。让她不开心的是，居然在容姒面前智硬。
　　还好，容姒后边也没提藏品的事情。给她留住了最后一丁点的脸面和若隐若现的台阶。
　　参加完《E.T.》的晚宴，程锦之便去《白银天下》的剧组了。《白银天下》这段时间已经公布了主演，她出演女主霍毓秀，也发布了定妆照。《白银天下》讲述的是晋商的起落，高度还原了历史事件。听说作者“汉时月”还专门在山西待了大半年，走访查证资料里有可能出现的纰漏。“汉时月”擅长写商战，之前大热剧《红顶商人》的剧本就是他写的。
　　开机当天，除了杀鸡拜神，还请了牌匾。牌匾有两块。一块写着“霍行天下”，另外一块写着“诚信为本”，高度还原了《白银天下》的剧本。让一些过来采访的记者，亲身体验了票号的行规。这部电视剧，是以票号的兴衰为缩影的。
　　拍戏之前，导演让程锦之打算盘。“霍当家，总不能打个算盘还要用手替吧？”
　　闲下来，程锦之便在打算盘，打得她的手快要抽筋了。程锦之在戏里，有个非常厉害的本事，就是心算。里边有一场戏，是前边的人在打算盘，旁边坐着的人都在心算，手里端着茶的，手在不停的拨拉，仿佛手底下有算盘。其他人没做什么要求，因为要给程锦之特写，导演便特别要求程锦之。“程小姐，你没拨正确。”
　　都是看不见的算盘，导演也太眼尖了吧。
　　这个导演，是出了名的讲究。拍到一月份，又准了程锦之两天假，让程锦之回去期末考。还好之前勤奋，把大二挂了的课程都给重修考过了。程锦之考完试，问了容姒的消息。知道容姒也从《归人》的剧组回来了。
　　程锦之是在路上碰到容姒的，容姒似乎才从哪里回来，她手臂上绑着黑色的绸带。她站在路灯下边，抬手遮住自己的眼睛，手腕纤细，胳膊有些微颤。在路灯下边，整个身形显得非常的羸弱，没了平时的自持与冷静。程锦之突然想到，这几天是容姒父母的祭日。
　　或许是容姒在她面前强大太久，她都忘了容姒的身世。除了背负巨大的债务，还要面对父母双亡弟弟年幼的状况。
　　程锦之让阿威把车停在了不远处的路边，也没有上前去打扰容姒。等容姒回了家，程锦之也才慢吞吞地回家。这时候，容姒手臂上的黑绸带已经解下了。
　　“导演太严了，本来我想溜号去剧组看你的。”程锦之和容姒说道。
　　之前，她还一直说要去剧组看容姒。
　　“嗯，这些天剧组也挺忙的。你来了，我还怕招待不好你。”容姒说道。
　　“嗯……”程锦之回房间之前，又顿了顿。“这几天我没事了，会待在家里。”
　　
　　第52章 见家长
　　
　　她们也有一段时间，没有这样朝夕相处过了。和容姒一起, 三餐真的很固定。到了早上七点，敲门声准时响起。吃完早饭, 程锦之会歪在沙发上睡一会。等容姒坐到沙发上, 程锦之便枕在容姒的腿上。容姒身上的香水味，真的很好闻。容姒的香水, 程锦之也喷过, 只是喷到自己身上，闻着, 嗅觉上隐隐约约又有点不同。香水居然还因人而异。
　　在容姒的腿上窝了会，养足了精神又起来看《白银天下》的台本。《白银天下》真是有很多专业知识, 她背台词都是半理解半死记硬背。头疼的时候，程锦之便捣乱容姒了。容姒也在一边看《归人》的剧本。她这两天只剩下最后一门考试了。
　　容姒今年大二，专业课比较多。大学的考试，总是隔两天考一门, 考一门隔两天, 容姒光考试就考了大半个月。之前还在剧组的时候, 便抽出一个下午，或者一个上午回来考试。
　　“容姒，你好像又瘦了。”
　　“嗯。”容姒看着手里的台本。“导演希望我再瘦点。”
　　《归人》有个谐音是《鬼人》，女主是黄泉引渡人。也对应了里边的一句台词。“朝发夕至，渡不到归人。”
　　电影的基调也是飘飘忽忽的。之所以在都林电影节杀出重围，第一是正逢国际电影市场的青黄不接，第二是《归人》的立点比较宏大，传达了属于东方的独特的神秘感。当然，连《归人》的导演都没有想到自己会获奖，获奖的时候他自己都发了条懵懂的微博。最后悔的要属赞助商了，有一个占大头的赞助商，拍到中间临时撤资，这波下来，间接损失了千万以上的宣传费。
　　一想到《归人》的片子有可能吃紧，程锦之便上了心。可以让公司注资这部片子啊。还是不能循着历史发展方向，要主动做一些改变。她可不想经历“二次破产”。现在集团的财政情况还不错，她父亲也比较上心。上一世的这个时候，她父亲早就开始现端倪了。不能把重担全压在父母的身上，自己多少要帮衬点。
　　和母亲通电话的时候，母亲突然说了这么一句。“诶，我快要到你别墅了，过来看看你吧。”
　　“可以啊，我让阿威……”程锦之又马上顿住了，不对，容姒还在这里。“妈，我这里不太方便……”
　　“不方便？妈妈进女儿的家，有什么不方便的？”母亲说道：“你里边的装修还是我弄的。”
　　“嗯……”
　　“你又藏谁了？”知女莫若母，她母亲马上反应了过来。“难怪大付不来咱家了，肯定是让她发现了你的好事。”
　　“没……妈……”程锦之还没说完，她母亲的电话便挂了。
　　容姒刚从浴室出来，便被程锦之拉住了手腕。她将衣服都塞到容姒的怀里，急急忙忙地说道：“我妈过来了，你赶紧去车上躲一会。”
　　虽然有一种偷情被抓的感觉，但现在这种情况，什么也不管了。程锦之赶紧拉着容姒，只是下楼梯的时候，踩空了一格。还是容姒反应快，赶紧捞住了程锦之，程锦之紧攥着容姒的衣领，松了一口气。还好，真要摔下去，半个月甭想拍戏了……
　　“老板……”阿威的声音有些微颤。
　　程锦之头皮一麻，有一种不好的预感。她侧过头，便见到了她的母亲。阿威跟在她母亲的身后，张着口，似乎没有想到老板和容小姐居然在这种时候，不要命地“亲亲我我”。
　　程锦之瞪了一眼阿威。
　　“你不要瞪他，我要是想上来，家里谁能阻拦我。”她母亲开口了，语气还有阴阳怪气。“你们还要抱多久？”
　　程锦之赶紧松开容姒的领口，她指着自己的母亲，又指着容姒。“妈，我可以解释的……”
　　妈个叽，偷情的即视感怎么越来越浓烈了。
　　“好。”她妈答应得很快，见程锦之和容姒要下来了。“你们就穿个浴袍跟我说话？程锦之，你是觉得我血压太低了，要帮帮我是吗？”
　　“这不是……刚洗完澡嘛……”程锦之赶紧拉着容姒，生怕容姒再走近一步，就被她妈乱刀砍死了。早年间，她家还没这么有钱的时候，别人欠债不还，她妈能提刀追个千百里。换在哪个朝代，都是巾帼英雄。“我们先去换衣服了，阿威，还不招呼我妈去下边坐。”
　　“给我妈沏茶，沏好茶听到没？”程锦之说道。
　　“别横了，赶紧去换衣服。”她妈斜了她一眼。
　　程锦之便拉着容姒赶紧回房了。程锦之一进房，便打开了窗户。“妈的，怎么这么高，平时看着挺矮的。”
　　程锦之刚探出头，便见到她妈的保镖出来了。她赶紧缩回头。
　　程锦之第一个反应就是，她妈这是关门打狗吗？
　　磨磨蹭蹭了好半天，还是把衣服换了。下楼的时候，她妈还坐在沙发上。程锦之看了一眼阿威，似乎在说，不是让你在茶里放点宁神催眠的小东西吗？阿威悻悻笑了一下。
　　“坐。”程母睁开眼了。“我是让你俩，分开坐。”
　　程母看着自家的女儿，太不争气了。这一坐下来，就往人家身上贴。
　　“你不是要解释吗？”程母看着程锦之，冷不丁地开口了。
　　“嗯……就是……”怎么解释呢？她和容姒，应该是包养关系吧？但也不好当着容姒的面，和她妈说是包养吧？
　　“是交往关系吗？”
　　“不是。”这一点，程锦之还是能够回答的。
　　“嗯。”程母这下子轻松了。
　　等容姒回了房，程母又开口了。“这周你有时间吗？我让大付来家里一趟。”
　　“妈，你别撮合我和大付了，我们又不来电。”她妈也真是，以为同性恋就是看着同性就喜欢啊。“而且，大付现在有女朋友了。”
　　“有女朋友？”程母这下沮丧了，看着程锦之，沮丧又变成了恨铁不成钢。“自己的事，自己都不上心。你啊，真是什么都让我们操心。”
　　程锦之赶紧捏了捏她母亲的肩膀。“妈，你别担心，我现在才多大啊。”
　　“就是你年纪不大，从小没让你吃过苦头，我和你爸都怕你吃别人的亏。”程母说道：“你现在心血来潮的上进心，也不知道能保持多久。”
　　“你看我，也保持一年多了吧。”
　　“你的上进心，也算拉了你爸一把。虽然你爸的心还有点飘，但至少会为你着想，脚踏实地一点。”程母说道。
　　又说了两句，程母看着楼上，似乎在看刚才容姒离开的方向。“太可怜了，以前多骄傲的一个人啊。”
　　“万事留一线，江湖好相见。锦之，你既然对人家没那个意思，就不要栓着人家。”程母当程锦之是贪图容姒的美色。
　　程锦之张了张口，也不知道怎么反驳。她不是贪图容姒的身子，那贪图的是什么？厨艺？想睡觉随时都可以枕的大腿？大腿确实是的，容姒的头上可是顶着人生赢家的光环。
　　等她妈一走，程锦之便回房间了。回房间之前，她总觉得自己要去容姒房间一趟。刚才她妈问她们是不是交往了，她总觉得自己答得太快了。走到容姒的门口，程锦之又看了看手机，已经凌晨了。容姒应该睡了？
　　即便进去，她又能说什么？
　　程锦之拨开手机，给容姒发了一条“晚安”的短信。
　　刚一发，容姒的门便打开了。诶诶？容姒怎么知道她在门外？难道是摸准了她的性格？
　　容姒看着她，程锦之便开口了。“我妈强势惯了，你别介意。”
　　“我给你添了很多麻烦了。”容姒的目光有些沉静。
　　程锦之有些别扭地转了头。“很晚了，我去睡了。”
　　程锦之不想听容姒的后文，容姒似乎也依她，便只是“嗯”了一声。
　　接下来的时间，程锦之和容姒便各自进组了。等到大年初八的时候，易弈又邀请了她们。《女孩围城》已经出样片了，易弈叫她们来看一下，然后再讨论一下接下来电影节的宣传。
　　“这段时间的行程比较紧凑，又要麻烦程小姐和容小姐了。”
　　“不会。”程锦之对这部戏还是抱有期待的，怎么说自己也是重生的吧。按照重生的套路，她总该有点女主光环？
　　自从程锦之参演了《白银天下》，她的话题总算往演技上面靠了。有了《江山美人》做基础，她的这部剧也引起了不少人的关注。这两天，《白银天下》的官微还发布了她和男主的亲密合照，只不过评论底下一片带#容姒#话题喊爬墙的。
　　后边，官微也屈服了。发布她和男主的合照，就差加上一句“好姐妹，一生一世一起走”了。
　　
　　第53章 开心
　　
　　“《归人》拍得怎么样？”看完《女孩围城》样片，程锦之侧头问容姒。
　　中间她也探过一次班, 恰逢容姒在拍戏，只是和她打了个照面。
　　“还算平顺。”
　　容姒这么一说, 程锦之便知道她的拍摄不顺利了。《归人》在前期是很不被看好的, 也不能说看好不看好。在《归人》获奖之前，大家都不知道有这么一部影片。
　　又聊了两句, 便被易弈叫去开会了。现在是二月份, 电影节五月份拉开序幕，现在他们在做前期筹备。前期筹备, 身为主角的程锦之和容姒，当然要做做宣传。《白银天下》预计今年八月份杀青, 这一年的行程真是满满当当的。
　　“你的戏什么时候杀青？”会议结束，去机场的途中，程锦之闲聊道。
　　“四月份杀青。”
　　“那正好，杀青完你就可以走红毯了。”程锦之说道。她这边有点呛, 三个电影节参加下来, 她今年就接不了什么通告了。今年要准备毕业, 还要准备继续深造学习。
　　“嗯。”容姒看着程锦之。程锦之脸上还带着妆，看上去非常疲惫。“你瘦了。”
　　“是啊。”程锦之说道：“剧组的饭菜太油了，一点胃口都没有。”
　　不知道是她太疲惫了，还是眼妆的原因，程锦之低下眼睑的时候，眼窝有点凹下去了。“我这些天没事，给你送饭吧。”
　　“啊？那太麻烦你了。”
　　容姒沉默了一会，才继续说道：“我四月份过来。”
　　其实这些天，她们也处于“分居”的状态。就算碰面，也是在学校。
　　程锦之心里头空落落的。她母亲说得对，她和容姒又不是交往，没道理缠着人家。可心底里又有一个微小的声音在挣扎，容姒欠她两千万呢，她都没要利息。
　　“嗯……”
　　要下车的时候，容姒抬起了手，用围巾捂住程锦之露出来的耳朵。手也没落下，一直捂着程锦之的耳朵。“你穿得太少了。”
　　程锦之一过来，她便注意到了。
　　“一路上都有空调，所以还好。”容姒捧着她的耳朵，也让程锦之抬起了头。容姒一直在看她，她的耳朵被容姒捂着，有点热了。
　　或许是车内的温度太高了，程锦之看着容姒，觉得口里有些渴。她已经很久没有这么近距离地看容姒了。容姒的五官已经褪去了青涩，还化了点裸妆，非常的好看。刚重生的时候，容姒还只有十八岁，身上还有点少女气。今年容姒二十岁了，她的脸已经长开了。
　　程锦之轻轻抓着容姒的手臂。她心里空落落的，见到容姒，容姒坐到她身侧，她才踏实了那么一点。即便容姒什么话都没讲，即便都是她主动和容姒说话。
　　交往关系。
　　容姒不喜欢她，那有什么交往关系。
　　等DC过来叫她，她才有点回过神。下了车，容姒的手非常自然地牵住了她，她也任由容姒牵着。
　　“容小姐，你要往这边走。”
　　“嗯。”容姒应了一声，便松开了程锦之的手。程锦之的手指缩了缩，也没立马抽回去。看程锦之这个样子，容姒又伸手牵住她，搂着了她肩膀。声音非常柔和。“过些天，我来剧组看你。”
　　“嗯……”
　　容姒揉了一下程锦之的后脑勺。她好像，拿这个人没办法了。很早之前，就没办法了。
　　程锦之关机之前，还给容姒发了条登机的短信，给对方报备了一下。下飞机已经是第二天三四点了，她开机便收到容姒两条短信。
　　“嗯，好好睡一觉。”
　　“我上飞机了，不出意外的话，七点半落地。”
　　“我下飞机了。”程锦之心情不错，还发了一个颜表情。她定了一个七点半的闹钟，然后窝到保姆车上睡觉了。她今天要赶一个通告，大概十点钟能到现场。七点二十多，叮咚一声，程锦之便醒了过来。是容姒的短信。“我下飞机了，准备睡一会。”
　　“嗯嗯，你睡吧。”程锦之关掉了自己七点半的闹钟。
　　程锦之起来给自己补了补妆，容姒睡觉了，她有点百无聊赖了。翻了翻微博，才发现《江山美人》推出手机游戏了，程锦之下载了下来，之前她就听导演提过，导演也叫她和容姒拍了造型。里面有好几个人物，是按照演员的样子捏的。程锦之觉得自己的游戏人物有点不像，大概是因为自己在里面是男人。倒是容姒的游戏人物蛮像的，特别是脸上的冷淡劲。在选择人物的时候，程锦之便选择了容姒的人物。
　　小小的。
　　这是竞技游戏，程锦之把它玩成了换装游戏。给游戏人物换了很多奇装异服，还捏了很多奇奇怪怪的表情。一个人玩得挺嗨。
　　容姒给她发消息的时候，她回消息还想着游戏人物的做鬼脸。容姒做鬼脸，真是，太有趣了啊。
　　程锦之手机里面还是有不少游戏的，不能做其他事情的时候，也能拿来解解闷。
　　和容姒聊天的时候，她也截图了自己的人物造型。“看看，我把你捏得多好看。”
　　“什么游戏？”
　　“江山美人啊。”程锦之回复道：“你要来玩吗？我们还可以组队，刷刷支线。”
　　“我不会玩。”
　　“你这么聪明，我还等着你带我飞。”程锦之手挺快，想都没想。“你选男性角色吧，到时候我们还能结婚。”
　　程锦之想着结婚的伴侣还能开启一些副本。
　　“嗯。”
　　接下来有点忙，程锦之也忘了自己怂恿容姒去玩游戏了。后面一次聊天，容姒也发来了自己游戏人物的截图。看到截图，程锦之首先还是一愣，诶诶？容姒还真来玩《江山美人》了。容姒选择的是西代皇子白谦，也就是她在剧里面饰演的人物。程锦之看了看自己的游戏人物，有点不好意思了，她把刘长奚给捏得奇奇怪怪。而容姒却把白谦捏得白袍飘飘，十分俊逸。程锦之之前还觉得游戏人物和自己有点不像，可是看容姒捏出来的轮廓，和自己有点相似了。“容姒，你的装备好帅啊。”
　　“你要吗？”
　　“我这是女性角色，穿着不好看。”像程锦之这种，装备从来不看杀伤力，只看搭在身上好不好看。玩游戏，也只是做做个人任务。“你做日常了吗？”
　　“做了。”
　　这款游戏，刚出来没多久，最高是六十级。人物到了四十级，刷够了戒指就可以结婚了。程锦之目前是三十八级。这种游戏，刚开始升级非常快，基本上一天就能升到二十二级。只是到了后面，越升越难，感觉几轮任务下来，升级的进度条都没什么动静。容姒现在是二十一级，估计是才开始玩的。
　　程锦之带着容姒，做了几个任务。容姒确实是很少玩游戏，刚开始跑位都很生疏。除了跳舞，程锦之仿佛又找到了容姒的一个弱项。只不过她也没嘚瑟几天，等她好不容易升到三十九级的时候，容姒便发来了截图。容姒四十二级，目前在刷订婚戒指。
　　“容姒，你这砸了多少钱啊？”
　　“没用什么钱。”
　　“我这几天的拍摄比较紧张，你帮我刷级数吧。”程锦之便把自己的游戏账号给了容姒。
　　这一拍，程锦之便忘记了游戏。这天，程锦之刚从镜头上下来，便见到了不远处坐着的容姒。容姒太扎眼了，坐哪哪就有人。
　　“程小姐好。”程锦之走过来的时候，几个小演员赶紧给她问好了。
　　“嗯。”
　　“不打扰程小姐用餐了。”
　　这时候，程锦之才看到容姒手边的保温桶。看到保温桶，程锦之疲惫的情绪一扫而空了。她开心地坐到了容姒的身侧，抱起了保温桶。
　　“本来还不饿，看到保温桶就饿了。”程锦之中午就没怎么吃。
　　“嗯。”容姒把保温桶里的菜都拿了出来。“做得比较清淡，肉也是酱卤的。”
　　容姒拿出湿巾，细心地帮程锦之擦了擦手。擦完手，程锦之便有些迫不及待了。她筷子戳了下去，夹起了卤香四溢的肉。
　　“好吃。”吃到嘴里，程锦之嘟嘟囔囔发了一声舒服的感慨。
　　容姒拿着纸巾，揩了揩程锦之嘴角边的卤汁。
　　“你的戏拍得怎么样了？”
　　“快杀青了。”
　　“你等会还要回去吗？”
　　“嗯，等你吃完。”容姒说道。
　　程锦之吃完以后，脸上红扑扑的，看上去非常心满意足。她见容姒在一边收拾，也不好意思了。“下回你拍戏，我也给你送饭。”
　　程锦之把容姒送到了门口，容姒戴上了口罩和眼镜，明明看上去很酷，手里却还提着一个居家的保温桶。“我做了一些开胃的小菜，放在你宾馆的冰箱里。吃的时候，记得热一下，别伤了肠胃。”
　　“嗯好。”程锦之也乖乖地点了点头，走之前还抱了一下容姒。“你到剧组了，给我打电话。”
　　DC过来，便见到了程锦之送别容姒的情景。等容姒走后，DC也跟在程锦之的身后。“老板，你们这是在谈恋爱吗？”
　　
　　第54章 全世界都想你们谈恋爱
　　
　　“不是。”心情愉悦的程锦之，声音自然也很轻松。
　　DC有些嘟嘟囔囔, 他抓了抓自己的面颊。“这样还不是谈恋爱啊？”
　　DC觉得有些迷茫，老板和容小姐这架势, 快赶上他和他老婆热恋的时候了。
　　容姒杀青的当天, 便飞程锦之的剧组了。程锦之一直在嗷嗷地说自己又瘦了，腰又细了。虽然剧组给程锦之开了小灶, 但程锦之仍然有些吃不下, 一天下来太累了，根本没力气吃饭。经常是拍完戏, 睡两个小时，起来吃点压缩饼干继续睡。程锦之现在在赶拍摄进度, 要留出时间给《女孩围城》。一天的拍摄，她只有四五个小时的睡眠时间。
　　容姒来的那一天，程锦之是嗅到了饭香味，迷迷糊糊地从床上爬起来。光着脚踩在地毯上, 揉着惺忪的眼睛。等她终于回过神的时候, 饭菜已经上桌了。身形颀长的容姒, 站在操作台边上解自己的围裙。
　　“容姒……”
　　容姒便给她倒了杯水。“吃点东西再睡。”
　　程锦之的双腿盘在板凳上，双手捧着玻璃杯，喝了半口水。容姒怕程锦之迷糊，又被菜都推到了她的面前，看容姒的架势，恨不得在程锦之的脖颈上缠个餐巾。
　　“你杀青了？”咬了一口肉，程锦之开口了。
　　“嗯。”
　　“你早点和我说，我还能去接你。”
　　“DC说你最近很累。”
　　“这样。”程锦之嚼着米粒。“诶？你什么时候和DC的关系这么好了？”
　　“DC说你最近食欲不振，问我你爱吃什么。”
　　“他这个经纪人真不称职，居然到现在还摸不准我的口味。”也是，她和DC毕竟只是工作关系。她起居这一块，一直是阿威负责的。诶？DC怎么不问阿威？
　　“你这段时间要返校上课吗？”程锦之又问容姒。
　　“现在正是《女孩围城》的宣传期，我和学校请了假。”容姒顿了顿，又继续说道。“导演还没有安排，我可以给你做几天饭。”
　　“好啊好啊。”程锦之说道。“我喜欢吃你做的，剧组安排的饭菜，实在是太油了。吃根白菜，我还要拿白水涮一遍。”
　　“嗯，吃完你再睡一觉。我问了拍摄时间，到时候叫你起床。”
　　有容姒在，程锦之感觉自己舒心了许多。吃过饭，洗洗手便去睡了。出门的时候，容姒也没有跟着她出去，只是抬手帮她理了理衣服。“外面有娱记，你先去吧，下工的时候，我来接你。”
　　“好。”
　　这让程锦之想到苟羽和她说的。很多明星都有被狗仔追尾，而容姒往自己的车上贴了一张实习的标志，一个拐弯追了狗仔的尾，而且过失方还不是她。现在容姒在狗仔堆里，都有“马路杀手”的称号。一般的狗仔，开车都不敢贴她太近。特别是过桥的时候，生怕被她挤下桥。容姒是前段时间才考出的驾照，程锦之还没坐过容姒开的车。
　　程锦之记得容姒上一世参加过明星赛车的真人秀，她不是嘉宾，只是被节目组请来活跃气氛的。遇事不乱的性格，让她的车技和男嘉宾有得一拼了。
　　程锦之又回头看了一眼容姒，容姒低着头，估计是在思索怎么甩掉狗仔。出了门，程锦之也戴上了口罩和帽子。经过容姒这么一提醒，她感觉周围是有不少狗仔。现在已经晚上十一点了，应该正是这些狗仔兴奋的时候。明星越松懈，狗仔们越欢腾。
　　上了车以后，程锦之又和DC说了两句，似乎是让DC去查这些狗仔。之前听苟羽说狗仔们搞了个合纵联盟，她倒要看看是哪些工作室。
　　这几天，容姒有时间便来接程锦之下工。时间宽裕的话，她们俩还会戴着口罩逛逛超市。程锦之挑了不少零食，过来的时候，正好看到容姒拉低口罩，在闻蔬菜新不新鲜。程锦之撑着下巴，看容姒挑菜。修长的手指挑挑拣拣，看上去十分的得心应手，明明是做很琐碎的事情，眉眼也看不出任何的不耐烦。容姒的脸上很少出现不耐烦的神情。
　　“挑好了吗？”容姒挑了两盒蔬菜，将蔬菜放进了购物车。容姒看着程锦之购物车里的零食，她顺手拿起一个，看了看配方和卡路里。“你少吃点这些，对皮肤不好。”
　　“容姒。”程锦之喊了一声容姒，有些好奇地问道：“你怎么这么会挑菜？”
　　“我都看不出菜的好坏。”即便是后来破产了，程锦之也不怎么会挑菜。一是自己下厨太浪费时间了，二是菜价肉价太贵了，一顿做下来还不如吃点盒饭。
　　“我在莫斯科的餐馆打过工。”容姒说道。“后来也是被客人介绍，才去的剧组。”
　　“啊？”她都不知道容姒有这么一段经历。不少明星都拿自己餐馆打工的生活做卖点，餐馆活累，是众所周知的。之前参加《大挑战》，难怪容姒在早餐店那么得心应手。“你怎么想着去餐馆打工？”
　　容姒这相貌气质，怎么也不会沦落到去餐馆打工啊。
　　“我没钱，也没学历。”容姒顿了顿。“老板挺好的，包了我和容湛的食宿。”
　　或许是容姒超常的忍耐力，让程锦之忘记了容姒也是个普通人。普通人的破产，是不会有那么多雪中送炭和解囊相助的。
　　要不是因为容湛的学费，容姒恐怕也不会答应自己。那个时候，应该是容姒最低谷的时候。人没有经历低谷，是无法想象到那种试图抓住任何一根救命稻草的感觉。程锦之快要撑不住的时候，也想过走捷径。还是自个把持住了，一方面是怕对方言而无信，另外一方面就是觉得还能撑一会，再撑一会说不定就柳暗花明了。
　　容姒这么一说，让程锦之觉得有些羞愧了。上一世的她，太“没心没肺”了。
　　“你弟弟在莫斯科还好吗？”出了超市，程锦之问容姒。
　　容姒低了低眼睑。“嗯。”
　　看容姒的样子，程锦之也估摸得到。容湛今年十六岁，正是青春期叛逆的时候。从去年的事情来看，估计没少让容姒操心。
　　再过两天，易弈导演便给她们发来简讯了。现在正式进入《女孩围城》的宣传期了，第一站是华纳电影节。《女孩围城》已经送去参展了。
　　电影节向来是群星闪耀的地方，不光是国内的，还有蜚声国际的大咖。很多人都会通过参加电影节以及时装秀，来增加自己的曝光率。也不是没有过这样的先例，国内当红小花旦，尚蔚蔚，靠着在时装秀上的性感摆拍，在众多小花旦还在国内抢戏轧戏炒绯闻中杀出重围。做了第一个吃螃蟹的人。后来的人，想复制她的翻红经历，也是望尘莫及的。那时候的中国市场，对国际的时装秀还不是很了解，等真正了解了，才明白了有蹭红毯的这一说。
　　程锦之和容姒走红毯的当天，也被不少国内媒体跟踪报道。国外的媒体当然不认识程锦之和容姒，见国内媒体一顿狂拍，自然也以为是中国的某两位大咖。看了嘉宾名单，还特别标明了一下程锦之和容姒。
　　华纳电影节每年定在五月中旬举办，为期十二天。其间除影片竞赛外，市场展亦同时进行。有两组评审委员分别评审长片和短片，“正式竞赛”的部分由各国电影文化界人士组成，其人选都是颇有声望的导演、演员、编剧、影评人、配乐作曲家等，而其中一名担任主席。非竞赛部分以提拔新人为主，发掘一些颇具潜力或业有成就的导演。今年，有一位华人导演获邀担任了电影节的评判团的主席，还有一位大陆演员成为了评审成员。这两位对《女孩围城》的评价都非常高，《女孩围城》也顺利入围了。
　　国内对此褒贬不一，褒奖的自然是极力推崇导演和演员，而贬损的自然阴阳怪气了。“裙带关系，中国的特色要发展到国际上去了？丢人了啊。”
　　“看都没看过，怎么送去国际参展的？听说是情色影片，现在的女星一个个搏出位，真是辣眼睛，就不怕被封杀吗？”
　　一个个听情色影片，开始暗戳戳地求种子了，并且发出感慨。“中国电影分级，迫在眉睫啊！”
　　相比较国内，国外看过《女孩围城》的观众还是比较看好的。他们觉得拍摄手法非常新颖，主演也非常有代入感。不少被采访的路人，都发出感慨。“虽然听不懂中文，但是我们能够感受到她们的悲伤。艺术表演是无国界的。”
　　“我感觉她们是有感情的，想问她们私底下是不是一对？”观众似乎有点意犹未尽，在面对采访的时候，还特别问道。在得到否定的答案时，观众露出了非常可惜的表情。“真的，她们可以相互考虑一下，我觉得她们会很适合对方。”
　　
　　第55章 饿了
　　
　　路人的采访也被截取到了国内。
　　“突然很想看，是怎么回事？”
　　“国外的朋友, Are you eating 柿子？”
　　“我看了！程老师和容老师的身材超级棒！”
　　这两天，关于程锦之和容姒的通稿满天飞, 特别是程锦之。程锦之入围了华纳电影节的最佳女主角。当然, 粉丝们的掐架也开始了，容粉认为容姒在里边也属于女主, 不满片方为了分配奖项, 将容姒拨到了女配角。程粉认为程锦之是绝对的女主，整个故事线就是围绕围城的视角打开的。这样的情况是很少见的, 毕竟国内双女主的电影很少见，更别说是这种同性影片了。每家粉丝都认为自家的爱豆是绝对的女主。
　　不少程粉之前就和容粉积了怨, 和容粉争《江山美人》的女主番位。毕竟程锦之在里面扮演的是男人。现在这个架势，有点愈演愈烈，不少程粉见了“柿子”的热搜，开始在柿子的微博下要求拆CP。
　　“容姒从出道开始, 就一直在炒柿子的热度, 现在也露脸了, 希望在接下来的日子，放过我家锦喵。”
　　“故作神秘，又在其他话题上推波助澜，倾轧同行，我给容姒满分。”
　　程粉这么一闹，容粉自然也不同意了。
　　“过河拆桥，帕金森的吃相不要太难看。”
　　“吃相这么难看，入围多少次华纳都不顶用。”
　　营销号便开始疯转程粉和容粉掐架的截图，导致不少门户网站也高挂“柿子恋情告急”的新闻。专家们也跟着凑热闹了，分析程锦之和容姒同台的微表情。观众们不爱看女星们相亲相爱，最爱围观的是女星们的不和与撕逼。于是，柿子CP又在“海内论坛”引起了第二波的热议，别说同性CP了，就连异性CP都没被这样讨论过。
　　据“知情人”透露，程锦之现在拍摄的《白银天下》，导演编剧先是找的容姒。后来容姒因为《归人》的档期，推掉了《白银天下》。于是，便有不少海内的网友，从编剧“汉时月”那里摸出了蛛丝马迹，“汉时月”之前是“海内论坛”鬼话连篇版块的版主。自然有不少早期的网友认识汉时月，和他有私交。很快，一名网友便晒出了截图，截图是去年的。网友和汉时月在讨论晋商，讨论晋商又说到了汉时月的《白银天下》。“之前，霍毓秀的外貌特征，我还没个大概，自从看了《女孩围城》的定妆照，就觉得那个饰演贾小姐的女演员不错。”
　　饰演贾小姐的女演员，不就是容姒嘛。后来寻着编剧导演的微博，发现导演也点赞了好几条容姒工作室的微博。这个时间点，导演还没有定女主演。于是，便有娱乐新闻开始推波助澜了。“惊！《白银天下》的女主本是容姒！”
　　让“不和新闻”推至制高点的是一则小视频，视频是早先导演的采访。记者跟着导演，询问导演是否有合适的人选，导演边走边说：“有的。”
　　“那是？”
　　“新人演员。”导演说道。
　　“新人演员”是一个亮点。不少人认为新人演员指的是容姒。已经拍过很多戏的程锦之，已经不能算新人演员了。而另外一部分人认为程锦之那时候获得万千星辉最具潜力新人奖，是新人演员。于是，《白银天下》的官微沦陷了，这还是定妆照以来，涌入量最大的一次。
　　导演这里犯难了。不怪导演犯难，小花们都是这样暗自比拼的。之前就有这种，一位小花突然发微博，说感谢某某导演的厚爱，自己因为档期的原因婉拒了某某剧的某某女主演。这是一条很寻常的微博，不过很快就见评论底下见分晓了，说某某剧又邀请了另外一位小花。很显然，这位小花的目的达到了。你们都是捡老娘剩下的。这另外一位小花，当然不会“坐以待毙”，工作室发了辟谣的微博，称从来没有收到某某剧的邀请。
　　同档位的女星，谁都不想捡对方的漏。
　　在导演的微博下，不管是容粉还是程粉，都在讨要一个说法。两方的粉丝，都在微博底下上演了千百次的阴谋论。容粉认为程锦之抢女主演，程粉认为容姒在故意蹭热度。
　　“老月，你踏马害死老子了！！！”导演马上向编剧汉时月发出了控诉。“你和网友聊个什么鬼！？”
　　“导演……我也想问新人演员是怎么回事？”不光导演，汉时月的微博也沦陷了。而且沦陷得还比导演惨，他之前是鬼话连篇的版主，有非常广泛的网民基础。
　　现在的人流行阴谋论，实话实说，之前联系过容姒，可是容姒因为档期推掉了。这样肯定是不行的，女主角程锦之肯定会变成“众矢之的”。如果不给出说明，感觉又在像消费两位女明星的热度。
　　网上吵得天翻地覆，而程锦之对此毫不知情，甚至坐在另外一位主人公的怀里撒娇。“采访推迟了，我们去买菜吧。我不习惯吃外国的中国菜。”
　　“是我太胖了吗？坐在你怀里，老觉得你硌到我的肉了。”程锦之又握着容姒的手腕，瞪大了眼睛。“容姒，你太瘦了。”
　　“你不胖的。”容姒任由程锦之对她动手动脚。
　　“不行，容姒，你要长胖一点。”程锦之说道：“你今天晚上要吃满满一碗，不，两碗饭。”
　　程锦之虽然这么一说，也没让容姒真吃两碗饭。容姒胃口不大，吃多了，反而要吃健胃消食片。“容姒，你要是胖一点就好了，我靠你身上还不会被硌到。”
　　“嗯。”容姒的神情有些认真。“我尽量。”
　　自从上一次“分居”后，程锦之觉得自己似乎更加黏容姒了。大概是吃惯了容姒做的菜？
　　刚从超市回来，容姒便接到了一通电话。她神色一凛，便挂掉了电话。
　　“怎么了？”程锦之也感觉到容姒的不对劲。
　　容姒没有说话，只是急步地往宾馆的房间走。程锦之也跟在她的后头，回了她们的住处。刚走到门口，门便开了。打开门的是阿尖，前些日子刚成为容姒的经纪人。经由程锦之的同意，DC把阿尖介绍给了容姒。阿尖见到容姒和程锦之，便赶紧打开了门，让她们进来。
　　“姐。”容湛从沙发上站了起来，他看着容姒，又看了看容姒身后的程锦之。
　　这还是重生以来，第一次见到容湛。容湛在上一世，顺利从莫斯科的音乐学院毕业。毕业以后，也一直在帮衬容姒的事业。容湛是非常具有音乐天赋的，还没到三十岁就被奉为了音乐大师。虽然今年才十六岁，但是异常的俊美，头发也和上一世一样，高高扎起，有点艺术家的味道。
　　“回去。”
　　“你和我一起回莫斯科。”容湛开口了。
　　声音还有点少年气。之前程锦之也在电视上听过容湛的声音，容湛的声音比较低沉，被不少音乐粉称为低音炮。大概是习惯了容湛低音炮的声音，初听他少年气的开腔，程锦之猛地，有点想笑。现在的气氛有点凝重，笑出声的话会显得很不合时宜。程锦之憋住了，啊真想把容湛的声音录下来。
　　“我还有事。”容姒挡住了程锦之，似乎有点想保护程锦之。
　　“不，你不能留在这里，我不要你留在这里。”容湛不光声音少年气，连举动都非常稚气。他拉着容姒的手，似乎想把容姒从程锦之身边拖走。
　　“容湛。”
　　“你骗我！你跟我说，你很好，你没有被程锦之怎么样！”容湛把程锦之的名字读得很重，似乎是咬在牙齿里。“我都知道了，姐，求你了……”
　　容湛的眼眶红红的。“我不要读书了，我怎么读得下……我现在的一切，都是靠你……靠你这样……”
　　程锦之见这情况不对，赶紧和阿尖一起撤了。生怕自己在这里，刺激到容湛。容湛是非常崇拜容姒的，在最顶尖的音乐会上，还公开表示自己，不崇拜音乐家，只崇拜自己的影后姐姐。要知道，他这个人非常骄傲，一向都很不屑于娱乐圈。
　　等再过些时候，程锦之才让阿尖去容姒的房间。容姒和容湛都不在房间了。程锦之有些担心，容姒不会真的和容湛回莫斯科了吧？
　　程锦之让阿尖去找了容姒，自己坐在房间里等容姒。明天就是颁奖礼了，要是容姒缺席的话……
　　“容姒？”到了凌晨，程锦之尝试地给容姒发了一条信息。
　　“我在楼下。”容姒回复了。
　　程锦之也不管自己的妆了，一路狂奔到了楼下。容姒低着头，手里还拎着菜。看着容姒手里的菜，程锦之还有点懵。刚才光顾着回房间，落了的菜被服务生捡到了，服务生把菜都寄放在了前台。
　　程锦之松了一口气，上前一步，身体又比脑子快了。她紧紧抱住了容姒。容姒似乎愣了愣，抬手揉了揉她的后脑勺。“饿了？”
　　
　　第56章 认真的
　　
　　“……还好。”程锦之本来还酝酿了一些话，比如你居然没回莫斯科没扔下我。
　　回了房间, 容姒洗了洗手，便开始做饭了。程锦之乖乖地坐在一边, 看着容姒。她看上去神色无异, 只是嘴唇抿成了一条线。容姒大概在担心容湛。
　　容姒把菜端上来的时候，程锦之还看了看碟子。菜和往常一样, 还摆了盘。仿佛刚才只是发生了一个很小很小的插曲。程锦之站起了身, 给容姒也盛了饭。
　　“不要太多，怕浪费。”容姒站在程锦之的身侧, 看着程锦之盛饭。
　　“没胃口吗？”程锦之想了想，突然想到什么。她跳到了冰箱的前边。从冰箱里取出了一袋拌饭的咖喱汁, 用锅加热，还往里头削了一根胡萝卜。忙了两分钟，她回头见容姒在看她。“你把饭碗拿过来。”
　　“是你的饭碗。”程锦之见容姒拿的是她的饭碗。“这个拌饭，真的很好吃的。”
　　程锦之这么一说, 容姒倒是愣了愣, 容姒还没有吃过程锦之煮的东西。她把饭碗拿了过去, 似乎怕程锦之烫到，想拿过她手里的锅铲。“我来铲吧。”
　　“没事，我正好。”程锦之拿起了锅铲，小心翼翼地将咖喱汁浇到白饭上。
　　容姒在一边看着程锦之，厨房的灯光很柔和，围着围裙的程锦之看上去也很温和。看着程锦之，容姒的心底里突然滋生出一种别样的情绪。她已经太久没有过这样的情绪，她想搂着程锦之，在程锦之的肩头靠一会。什么也不想，什么也不做，只是让自己休息一会。这样的情绪，在容湛面前都不曾有过。
　　“心情差的时候，还是要多吃点，补充血糖。”程锦之絮絮叨叨地说着。“血糖高一点，心情就不会那么差了。”
　　容姒没有说话，只是挪开凳子，让程锦之坐下来。她吃了一口程锦之做的拌饭。“嗯，好吃。”
　　虽然自己只是热了一下，但听到容姒的话，程锦之还是挺开心的。之前她也给高祎做过饭，只是高祎吃了一口，便找纸巾吐掉了。这很大程度打消了程锦之做饭的积极性。破产以后，没有办法，只能自己做饭了。厨艺非常不精，只是停留在不难吃的上边。
　　“容姒，你教我做饭吧。”突然程锦之也想好好学做饭了。
　　“嗯？”咽完口里的饭，容姒才抬头看程锦之。
　　“我想学。”程锦之说道。“总不能让你一直给我做饭吧，你累的时候，我还可以给你炒两个菜。”
　　“好。”
　　“诶？”程锦之突然凑了过来，她双手抱着容姒的脸颊。“我看到了，你刚才笑了。”
　　“等华纳电影节结束，我就和你学做饭，我是说真的。”程锦之以为容姒在嘲笑她三分钟热度。
　　容姒看着程锦之，神情也很诚挚。“我知道你是认真的。”
　　“嗯……”被容姒这样看着，程锦之有些不好意思了。乖乖地挪回自己的位子，开始吃饭了。
　　容姒抬手，给程锦之夹了一些蔬菜，程锦之低头扒着饭，嘴里嘟嘟囔囔的。“嗯……谢谢。”
　　容姒低头，也吃了一小口拌饭。她嘴角轻轻扬了起来。
　　吃过饭，程锦之又摸到厨房，和容姒一起刷碗。“容湛，回去了吗？”
　　说到容湛，容姒的手上顿了顿。接着她关掉了水龙头，看着程锦之。“有一件事，我是刚才才知道的。”
　　“他和他的朋友在网络上散布了一些对你不好的言论，我已经勒令他了，是我对他管教不严，对不起。”容姒说道。
　　程锦之没怎么上网，也不太清楚最近发生了什么事。参加电影节以来，事情差不多都是由DC和公司经手，公司不想她分心。
　　“容湛翻了我的邮件，将《白银天下》导演联系我的内容贴在了网上，并且故意引导舆论。”见程锦之一知半解的样子，容姒说了前因后果。“如果你要追究，我不会有任何意见。”
　　程锦之愣了愣，她没想到容湛对她居然有这么大的敌意。要是换作别人，程锦之肯定是要追究的，可他是容姒的弟弟，这让程锦之犯难了。即便容姒说了不用顾念她……但怎么可能不顾念她……
　　“嗯……其实白银天下本来……”程锦之说道。
　　“不是。”容姒说道：“你很适合这部戏，我不一定适合。”
　　怎么会有容姒不适合的戏。“反正你也教训他了……网上骂我的人多了去，一个个的追究，我和公司也没有那个精力……”
　　说着说着，程锦之转过头看着容姒，有点开玩笑的意思。“难怪你回来给我做饭，吃人的嘴软。”
　　“我总是给你制造麻烦。”容姒低了低眼睑。“我很抱歉。”
　　容姒低着头，默默地擦拭碗碟。大概是她的脸色太寡白了，程锦之轻轻地搂住了她的腰身。刚搂住她的腰身，容姒便把她抱住了。程锦之愣了愣，容姒很少这样主动，她也没有其他的动作。生怕自己多余的动作，会把容姒吓到。最主要的是……程锦之有点享受容姒这样的主动。
　　容姒太需要这样的一个拥抱了。父母的忌日刚过去没多久，弟弟容湛又处在叛逆的青春期。还有巨额的债务，她可以不催容姒还债，不代表其他人不催。自从容姒去了慈善宴会，便有不少人开始向她催债了。人人都以为她风光无限。
　　如人饮水，哪有那么多风光，还不是有各自难念的经。生活的艰辛，很多人都不善于表达内心的苦楚，或许容姒就是这一类人。
　　第二天，程锦之和容姒起了个大早。今天是华纳电影节的颁奖礼，现在已经有不少人开始唱捧她了，程锦之入围了华纳电影节的最佳女主。程锦之今年二十二，是今年入围名单里面最年轻的，如果程锦之摘得最佳女主，将会是国内最年轻的影后。华纳、都林、威尼斯三大电影节，最被国人认可的便是华纳电影节了。
　　在今年的名单中，程锦之还是看到了《尖峰塔》。《尖峰塔》是今年的赢家，抱走了“最佳女主”“最佳女配”“最佳配乐”等六项大奖。近年来，国际电影一直很关注社会人文类的电影。《尖峰塔》是近二十年来数得上名号的经典影片。
　　尽管如此，程锦之心底里还抱着一丝侥幸心理。和上一世不同，今年华纳电影节的评审团队里有两位是华人，还有一位是主席。
　　今年参加电影展的电影很多，但是入围的很少，大陆导演这边只有一部《女孩围城》。国内对三大电影节的热情，比往年高了许多，大概是因为有中国电影入围了。和《女孩围城》一起竞技的华人影片还有《天葬》《大漠孤狼》。《大漠孤狼》的女主演是尚蔚蔚，这是她第一部硬作。今年她一袭红裙，又抢占了国内的头条，不少人称她走完红毯就完成了电影节的任务了。蹭红毯有利有弊，利的是高涨的曝光率，弊的是观众们更关注她电影节穿什么。
　　“后生可畏，后生可畏。”尚蔚蔚还和她们一起坐。自从程锦之入围华纳电影节，尚蔚蔚便主动找她攀谈了。尚蔚蔚是娱乐圈出了名的“当红影星编年史”，谁红她就和谁玩。“锦之，我非常看好你。”
　　揭晓最佳女主角的时候，程锦之还算淡定，毕竟几十台摄像机在拍，就是要抓女星们的情绪。容姒在主持人拆开信封的时候，捞起了程锦之的手。她似乎感受到程锦之心里面的紧张了。
　　“最佳女主角，《尖峰塔》，劳拉。”
　　即便在意料之中，程锦之还是有些失望。毕竟她心里还是抱有期待的。劳拉喜极而泣，过来拥抱程锦之的时候，程锦之也赶紧回抱住了她。其他入围的女星，都还有些微妙的沮丧。而程锦之的脸上更多的是荣幸。作为重生者，她可是知道劳拉后来的成绩，劳拉后来增胖五十斤，出演《西西里的怪物》，获得了凯斯金人奖最佳女主角。劳拉，是好莱坞出名的劳模，为了影片，数次增肥扮丑，又数次暴减。这才是真正的演员，可以说得上是艺术家了。
　　虽然知道自己比不上劳拉，在电影节结束以后，程锦之还是找了主席，问了自身的情况。
　　担任主席的华人导演说道：“你应该是国内比较会演戏的女演员了，现在国内你也知道，影视剧市场比较紊乱。而华纳电影节已经开办了几十年，有一套非常成熟的评判标准。”
　　“如果要说你自身，我和另外一名大陆评审都认为你还缺少一点。怎么说，你的动戏确实很有爆发力了，但是静戏还不够有张力。”
　　
　　第57章 独一无二
　　
　　这趟华纳电影节，易弈捧回了最佳导演奖。这还是年轻一代导演里面取得的最高奖项。易弈年纪不大, 今年才刚刚三十岁。获奖后，《女孩围城》在国内得到了空前的关注。之前, 《女孩围城》的宣传点一直在两位主演的互动上, 很少挖掘电影的实质性意义。头条也是被另外两部轮番轰炸，《天葬》的十年磨一剑, 以及《大漠孤狼》里的尚蔚蔚。从华纳电影节上下来, 易弈又带着团队去了都林电影节。
　　都林电影节上很快有了很多熟悉的面孔，不少国内媒体争相采访导演易弈, 以及电影里最炙手可热的两位女主演。程锦之和容姒跟剧组走了一趟红毯，又被尚蔚蔚拉来走了一回。
　　“尚小姐, 这么快就和程小姐容小姐成为好闺蜜了？”国内媒体采访道。
　　尚蔚蔚笑了笑，将头发撩到耳后。“我和锦之姒儿非常谈得来，特别是锦之，之前我们就很投缘, 早年间还合作过。可惜我们两人工作太忙了, 感谢电影节给了……”
　　“我们俩好好聚一聚的机会。”尚蔚蔚说着说着, 还亲昵地搭着程锦之的手，和程锦之相视一眼。接着又搭着容姒。“还能认识像姒儿这么出色的女演员，今年的电影节真是来值了。”
　　尚蔚蔚见《大漠孤狼》的关注度下降了，赶紧又拉上了程锦之和容姒。你也不能说蹭热度，尚蔚蔚的咖位比程锦之和容姒都要高，只是程锦之和容姒现在是作为人气小花。于是，第二天的通稿仍然有尚蔚蔚。“三美同行都林，尚称不在意是否夺奖。”
　　“尚小姐，别这样说，您带来的《大漠孤狼》也很出彩。”媒体记者挺会来事，接着尚蔚蔚的话说道。尚蔚蔚还是挺受媒体喜欢的，她在媒体镜头前非常活跃，会主动抛梗。每次开完发布会，都会让经纪人好好慰劳一下采稿的记者们。
　　“是啊，蔚蔚姐的《大漠孤狼》非常好看。”程锦之笑着说道。她是跳着看的。尚蔚蔚现在这咖位，即使是蹭热度，被蹭的人还会觉得是荣幸。先前她和尚蔚蔚是一起拍过电视剧，不过她只是带资进组的人肉背景，和尚蔚蔚在戏外根本没聊过。尚蔚蔚通告多，拍完戏就出片场了，即使在片场，她身边都站着两三个保镖。
　　程锦之和尚蔚蔚又互相吹捧了两句，倒是身旁的容姒显得有些缄默了。
　　“容小姐，对这次获奖有信心吗？”媒体采访旁边的容姒。
　　容姒入围了都林电影节的最佳女配角。
　　“没有。”
　　……就这样？程锦之看了一眼容姒，圆场地说道：“这是容小姐的第一部电影，她有些紧张。希望媒体朋友们可以给她打打气。”
　　“当然当然。”媒体记者们说道：“我们都非常看好容小姐的。”
　　从红毯上下来，程锦之又拉着容姒。“刚才那些媒体，和尚蔚蔚都有私交。你一声不吭的，别人要写你耍大牌了。”
　　“我只是不知道说什么。”
　　“不知道说什么，就夸吧。夸人总没错的。”
　　“嗯，她长得很漂亮。”
　　“人人都夸她漂亮，你夸她漂亮，会显得肤浅。”程锦之说道：“你应该夸她衣服，或者什么小饰品。比如说蔚蔚姐，你今天的衣服好衬肤色。再问问她哪里买的。这些女明星，巴不得你夸她衣品好。”
　　容姒认真地看了程锦之一眼。
　　“怎么？”
　　容姒抬手，手指轻轻碰了程锦之的耳环，指尖拂过了程锦之的耳朵。“你的水晶坠子，很搭你今天的衣服。”
　　容姒的神情很认真，看得程锦之自己也有点恍惚了。程锦之转过脸，轻咳了一声。“除了衣服，你还可以夸夸她的戏。她的《大漠孤狼》不是还入围了华纳电影节嘛。”
　　“你前两天还说抛开女主演，《大漠孤狼》是一部不错的片子。”
　　“……”程锦之舌头一闪，转头看容姒了。“你是不是觉得我特虚伪？”
　　没等容姒说话，程锦之又快走了一步。容姒跟在她身后，慢吞吞地说着。“我也觉得她演得不够好。”
　　程锦之觉得自己有毛病，心情一下子低落，一下子又被容姒哄好了。拜托，出息点，别人说一句话，你就不生闷气了？程锦之觉得自己还能挣扎两秒钟。容姒肯定认为她是虚伪的，在镜头前都不愿意跟她们搭腔。
　　见程锦之还是一个劲地往前走，容姒伸手了，她拉住了程锦之的手。
　　“你拉我做什么？”程锦之就差瘪嘴了。
　　容姒顿了两秒，看着程锦之，又看着程锦之的耳环。“你的耳环，哪里买的？”
　　“……”其实已经比以前好多了，以前容姒只会说别闹。现在还能“活学活用”地哄她一下。只是看着容姒认真的表情，程锦之心里有点气了，她最讨厌容姒认真的表情了。都不知道她说这话到底什么意思。程锦之侧着头，把耳环取了下来，塞进了容姒的手里。“给你。”
　　容姒看着手里的耳环，又看着气鼓鼓走开的程锦之。她有点迷茫了。
　　莫名其妙的开心，又莫名其妙的生气。程锦之补妆的时候，还用力地刮了一下粉饼。
　　我告诉你套路，是让你来套路我的吗？
　　看到程锦之在后台，DC也赶紧进来了。“老板，容小姐呢？”
　　“我怎么知道她去哪了。”
　　“老板，有件事我要跟你报备一下。”见容姒不在，DC才放宽心地说道：“容小姐的弟弟，是不是对您有什么误会啊？”
　　说到这个事情，程锦之的情绪总算回到正事了。“还在闹腾？”
　　“您知道这个事啊。”DC说道：“现在是不闹了，但我们还是想防患于未然，毕竟《白银天下》是央视钦点的剧。不能有太坏的影响。”
　　“嗯，那按照你们的计划来。”
　　DC又和程锦之聊了几句容湛在网络上散布的舆论。看来，容湛是真的不喜欢她。
　　DC走后没多久，容姒也找了过来。她的双手落到程锦之的肩上，帮程锦之补了补妆。又从包里拿出耳环，小心翼翼地给程锦之扣上。“别气了。”
　　“你会不会觉得我无理取闹？”
　　“是我说错话了。”
　　程锦之枕在了容姒的肚腹上。“我和你弟弟是和不了了，到时候掐起来，你会帮谁？”
　　容姒没有说话，程锦之抬起了头。“吓到了？我开玩笑的，没让你做选择。”
　　她大概是脑子里面漂拖鞋了，居然会问这样的问题。
　　避免玻璃心的方式，就是永远都不要问你不想要知道答案的问题。Never.
　　坐在保姆车里，程锦之一直低着头看台本，《白银天下》八月份杀青，她还有很多场戏要赶。台本看到一半，外面开始下起了雨，雨势本来很小，越开越大。出于安全考虑，DC让司机停在了路边。
　　程锦之也从台本里抬头了，她看着外面的雨势。雨顺着橙色的路灯，打在了窗户上。雨势有点大，敲在窗户上有点响。坐在一旁的容姒，拉了拉程锦之。“别挨着窗户，潮。”
　　“嗯。”
　　看着看着，程锦之觉得有点累了，便靠在了容姒的肩上。她闭着眼睛，听着外面的雨声。想起了在华纳电影节上，主席和她说过的话。
　　静戏还不够有张力。
　　她当然知道张力是什么意思，有时候知道和融会贯通是两回事。她是重生的，又不是天赋异禀。重生前是什么样子，自然重生后也差不多。虽然说演了不少戏，但演技也说不上什么突破，只是有自己的套路了。而自己的套路，只能让她勉勉强强当个当红花旦，要想获奖，获得更大的认可，还需要走很长的一段路。如果不是，她早就在上一世获奖了。熬出来的演技，放在大范围只能算中等偏上。细数这些影帝影后，哪个不是天赋异禀，或者勤奋有加。大概她在外边，算天赋异禀了吧。毕竟抛去重生，她今年才二十二岁。大器晚成谁都不知道，只知道你现在是个什么样，那就是什么样。
　　动戏能够表达情感，怎么让静戏也表达情感呢？
　　等雨势小点，车又开动了。在宾馆前停了车。容姒先下的车，她撑起了一把大黑伞，接住了从车里钻出来的程锦之。容姒搂着程锦之的肩头，伞一大半倾向了程锦之。程锦之看着容姒，容姒的头发被飞进来的雨水打湿了。
　　到了走廊，程锦之拿出手帕，帮容姒擦了擦脸颊。“你右边的袖子都打湿了，赶紧回房间换衣服。”
　　“你在后台问我的问题。”程锦之刚打开房间的门，身后的容姒便开口了。
　　“什么？”她在后台问什么来着。对，问容姒在她和容湛事情上的选择。
　　撞上程锦之疑虑的视线，容姒神色一动。“全世界，只有一个程锦之。”
　　
　　第58章 人间最难配成双
　　
　　程锦之以为自己失聪了，刚才她一直沉浸在静戏张力里面。“啊？”
　　见程锦之懵里懵懂的样子, 容姒抿了抿唇，又捏着程锦之的手帕。“我回去把它洗了, 然后再给你。”
　　“不用, 手帕我有……”的是。程锦之一个转音，又强行把话圆回来。“好啊, 你洗好了给我。”
　　没有哪个主人公说自己手帕多的, 按照一般的桥段，都应该是送来送去。回了自己的房间, 泡在浴缸里，程锦之开始想容姒的话了。
　　全世界, 只有一个程锦之。
　　这话在程锦之的耳边，低声环绕音效，循环了好几遍。程锦之捧着自己的面膜，可是, 世界上确实只有她一个程锦之啊, 谁在世上不是绝无仅有的。可这是从容姒口里讲出来的耶……容姒耶……影后讲起情话来, 真的……有些动听……
　　有时候，程锦之喜欢容姒的演技，又不喜欢容姒的演技。她们都是演员，戏里戏外，还真不好说。人一旦较真，就不讨喜了。逢场作戏，难辨真假，才是本事。
　　“全世界，只有一个程锦之。”程锦之又自个儿念了一遍。虽然照着容姒的语调，还是没能念出容姒的味道。避重就轻，滴水不漏，程锦之觉得容姒要比她技高一筹了。她居然还教容姒说话，在镜头前，她和尚蔚蔚互相吹捧，哪个记者不是心知肚明。只有一些年纪小的粉丝，当她们是“真姐妹”。
　　她别当容姒今年才二十岁，容姒可是大风大浪过来的。《女孩围城》的宣传重点在华纳电影节，自然程锦之入围的是华纳电影节的最佳女主角。在都林电影节上，《女孩围城》就申报了容姒。《女孩围城》并没有把容姒押在都林电影节上，大概是导演觉得获奖的机会不大，他预备在九月份的威尼斯电影节，好好宣传容姒的贾小姐人设。通过人设来宣传文艺气质的《女孩围城》。
　　在获奖的影片里，演员的演技是一回事，宣传又是另外一回事了。七分靠做，另外三分靠的是说。
　　都林电影节上，《女孩围城》获得了最佳配乐奖。这个奖项，让程锦之和容姒合唱的主题曲登顶热搜，下载量也冲到了榜首。连带的，两人合唱过的《有涯》《嗨，爱人》最后一期的主题曲的收听量也蹭蹭地往上涨。
　　《江山美人》的官微更是转发了两人一起走电影节红毯的剪辑MV。一般的官微，随着剧的结束，微博的热度也会随之下降。而《江山美人》的官微，不但维持着之前的热度，还在不停地涨粉，现在的粉丝量已经突破了一百万。官微不但关注了程锦之和容姒的超级话题，而且还关注了“美味的柿子”“柿子官网”“柿子供应站”等微博。不少人都认为官微后边的操作人是一个“丧心病狂”的迷妹。也有另外一部分人认为《江山美人》会出第二部。
　　“知道的知道是走红毯，不知道的还以为她们是去领证。”
　　“啊啊啊锦喵绷住啊，你是西代的殿下啊……一路拉着容女王，笑得跟捡了大便宜一样。”
　　而官微更干脆了，直接在评论里加了一个红色的囍。
　　囍字下边跟了队形。
　　“囍，百年好合，不要破坏队形。”
　　“囍，还是官微小迷妹最有爱，别的地方我都快爱不起了。”
　　
　　“囍[流泪]《江山美人》什么时候出第二部啊？”
　　
　　于是，程锦之和容姒的走红毯，又登顶了热搜，还携带了一个#人间最难配成双#的话题。#人间最难配成双#话题的主持人是麻辣直播。这两年，电视制作这块流行的是真人秀，而网络传媒这块，流行的是网络直播。自从爆出主播日入百万后，网络直播平台就如雨后春笋，一茬一茬地往外冒。麻辣直播是新晋的直播平台，是由几个网红富二代共同注资成的，势头非常猛。第一天上线，就请了秦晗。秦晗一打开，观看人数瞬间突破十万。一个小时内，突破了一千万。很明显，麻辣直播的第二站瞄准了程锦之和容姒。程锦之上次发了容姒做饭的视频，就登上了微博的热搜。人气，非常不容小觑。
　　麻辣直播找上经纪人DC，价钱给的非常爽快，DC便答应了。自从《女孩围城》引起国内媒体的关注后，大大小小的广告商见了DC，都跟见了财神爷似的。现在，程锦之的商业价值已经开始连蹦带跳的了。
　　“直播啊。”程锦之低着头，化妆师在旁边给她上妆。她打开了《江山美人》的手游。这些天光顾着工作，都忘记玩游戏了。“不是没有时间吗？”
　　“不用做什么，就您上妆的时候，赶路的时候。就是利用您比较琐碎的时间。”麻辣直播的宣传经理赶紧说道：“我们市场部投放了意见表，您的粉丝非常期待与您的互动。”
　　“那行。”程锦之说道：“还要叫上容小姐是吧？”
　　“您能叫上容小姐，那当然是最好的。”听到容姒的名字，宣传经理马上眉开眼笑了。
　　“那可是要加钱的。”DC赶紧说道，趁机抬高容姒的身价。他开玩笑地拍了拍宣传经理的肩膀。“现在容小姐数据那么高，你们直播要赚疯了。”
　　“那肯定没问题啊。”宣传经理似乎做好了拿下容姒的准备，他拍了拍胸口，生怕程锦之反悔。
　　“你们到时候把时间告诉我吧。”程锦之似乎沉浸到游戏里边去了。她打开自己的游戏人物，发现自己人物的右手上有戒指。手放在屏幕上，一拉，诶？真是结婚戒指。这时候，系统提醒跳出来了，说是“恭喜您与伴侣成婚一百天，请速到月老庙领取‘百年好合’大礼包”。
　　程锦之想了想，点开了自己的伴侣。一看，果然是白袍飘飘的西代皇子。容姒似乎和她说过？前段时间，容姒和她说。“我们结婚吧。”
　　当时程锦之还没反应过来，略带娇羞地答道：“会不会太快了？”
　　“不快，是时候了。”容姒说道。
　　“那结吧。”程锦之就差伸出自己的手了。
　　然而，容姒低头玩手机了。
　　原来，容姒说的是这个？还好自己后面被DC叫开了，没继续犯蠢。
　　“容姒，你在哪？快登录游戏，我一个人领不了礼包。”程锦之截了《江山美人》的图，发给了容姒。接着，看着屏幕NPC冒出来的话，她又翻了个白眼。
　　“哦？怎么就夫人一个人来了？天上下雨地上流，小两口吵架莫记仇。还请叫您夫君一同前来。”
　　容姒没有回复她，她只好又玩了会日常。刚在路边种了会草，屏幕便闪了一下，让她以为是游戏出问题了。刚操作自己的人物站起身，她的屏幕便出现了一只马头，屏幕旋转了一下，她便被来人带到了马上。只看见自己头顶上有甜蜜值在冒。程锦之一缩放，发现是容姒。“你出场也太骚气了吧？”
　　这时候，程锦之才反应到，刚才的闪屏，是容姒出场。
　　“我也不知道，之前和系统说了一下。今天上线，发现系统还是没有撤掉。”
　　程锦之注意到，世界频道上边有一行亮闪闪的字。“‘血宴’支线任务完成100%，‘容小宝宝’上线了。”
　　“容小宝宝”，程锦之当然知道是谁。容姒这名字就是她后来恶趣味改的，容姒之前的名字是《有涯》里面的一句歌词。“你完成血宴的任务了？”
　　即便程锦之不常玩，也听苟羽和夏柚说过。她们俩在群里说《江山美人》的隐藏支线，有三大隐藏支线是官方的炫技，官网上都没有透露三大隐藏支线的任何消息。前一阵子，“血宴”还刷上了热门，据说是有人破解了。
　　“嗯，刷戒指的时候，不小心打开了秘道支线。”容姒发消息道，她心思似乎不在上面。直接把程锦之带到了月老庙。“什么礼包？”
　　“还刷什么NPC礼包啊！！！你带我去刷血宴吧！！！这闪屏的福利太拉风了！！！”程锦之连打了九个叹号。原来闪屏是血宴任务的福利之一，太拉风了！
　　程锦之在得到闪屏的技能后，便让苟羽和夏柚上线了。贼嘚瑟地在她们俩跟前放闪，她们俩显然没反应过来。
　　“人民币玩家，你又买了什么技能？”苟羽发消息道。
　　“这是你们买不来的。”程锦之把“血宴任务”发了过去。
　　“？？？”
　　“怎样？”
　　“BUG！绝对是BUG！”
　　#人间最难配成双#话题的阅读量突破一亿的时候，麻辣直播发布了程锦之和容姒开直播的消息。“麻辣直播，邀您上线啦。7月1日晚八点，人间最难配成双@程锦之#容姒#。”
　　作者有话要说：　　藏獒（1/1）：今天吃我家喵喵了吗？没有……
　　藏獒：写手，这个梗都用烂了，你是不是没话说了？
　　写手：……最近比较忙
　　藏獒：灵感枯竭？
　　写手：……今天实习结束，第一天开学
　　藏獒：江郎才尽？
　　写手：QAQ好好，你赢了，我熬干了
　　藏獒：别灰心，你只是迷茫了自己的定位
　　写手：啊？
　　藏獒：请不要寻求肉文以外的其他突破，记住，你是靠污发家的写手：……QAQ？
　　
　　第59章 没办法的
　　
　　都林电影节的颁奖礼已经将近尾声了，《女孩围城》的剧组仍然在都林忙着采访与宣传。容姒作为迪利卡手表的代言人, 接受了好几个采访。程锦之在这个期间，也接了好几个代言。等程锦之在后台化妆的时候, DC麻溜地窜进来了, DC的后头还跟着几个麻辣直播的人。
　　“老板，别睡了, 要上直播了。”DC赶紧拍了拍程锦之的肩头。
　　“直播？”程锦之眨了两下眼睛, 总算回过神了。“今天几号了？”
　　“一号啊，我昨天还跟你说了来着。”DC说道。
　　“忙晕了。”程锦之侧了侧手, 化妆师便退了半步。她看着身边两步远的容姒，容姒也在补妆。“容姒, 你和我一起上个直播吧？”
　　“今天吗？”
　　“今晚八点。”程锦之说着，又不太确定，侧头问了身边的宣传经理。“是今晚八点吧？”
　　“是是。”宣传经理连忙答道：“真是麻烦两位大明星了。”
　　接下直播的当天，程锦之便问了容姒, 容姒也答应了。程锦之再看容姒的时候, 容姒点了一下头。
　　“那行。”看容姒点头, 程锦之便开口了。“现在还早，你们吃了晚饭吗？DC，你先带他们去吃饭。”
　　“好的，谢谢程小姐。”宣传经理见程锦之这样，也不好婉拒。
　　程锦之见妆差不多了，也让化妆师去吃晚饭了。她赶紧坐到容姒的身边。“DC昨天告诉我，我都忘记和你说了。你现在要去换套衣服吗？”
　　“不用。”容姒说道，又给自己画了画眉。她的妆容就差画眉了。程锦之拿过了容姒的笔，非常自然地帮容姒勾了一下。“这样，好看。”
　　“嗯。”容姒抬起眼睑，看着程锦之。“现在还早，你要不要睡会？”
　　从昨天中午到今天晚上，程锦之就没怎么睡过。程锦之又眨了几下眼睛，大概是觉得眼睛太干涩了，从包里拿出了眼药水。“不行，等会直播，我要保持状态。睡一觉起来，起床气都收不住。”
　　容姒接过了程锦之的眼药水，帮程锦之小心翼翼地滴了两滴。之前程锦之还有点怕滴眼药水，现在已经好多了，至少不会乱眨眼睛了。程锦之闭着眼睛，眼珠转动了好几下才睁开。睁开的时候，眼眶含着水，看上去非常水灵。“感觉自己清醒多了，你要不要来两滴？”
　　“嗯好。”
　　滴完眼药水，程锦之又看着容姒。容姒已经闭上眼睛了，她的眉心有些拧。程锦之的指尖，碰了碰容姒的眉心。容姒没有露出什么抵触的神情。程锦之的指腹，轻轻摩挲着容姒的眉心。这段时间，容姒的烦心事很多。她的电话也是接个不停。在后台化妆，经常接了个电话，就去外边了，频繁地从外边回后台。
　　“好不容易休息会，我又拉上你直播。”
　　“不会，我也想和她们互动一下。”容姒睁开了眼睛，目光灼灼地看着程锦之。
　　容姒对粉丝还是不错的。上一世据她的经纪人说，很多眼熟的粉丝，她都是有印象的。她身上有不少小挂件，是粉丝们送的。手机壳，手机吊坠，手背上的卡通贴纸。容姒的路人缘，也不是凭空来的。
　　“那你申请个平台，更方便。”
　　“嗯会的。”
　　两人又聊了两句，化妆师便回后台了。做了最后的补妆，麻辣直播的人也过来了。
　　现在是晚上七点，麻辣直播也在做最后的调试，生怕到时候人口爆满，流动过大，出现什么故障。调试后，宣传经理也和程锦之聊了起来。“程小姐，平时看直播吗？”
　　“我很少看。”虽然这一世没怎么看过，但她上一世还做过一段时间的主播。那时候揭不开锅，想尽办法赚钱。
　　“容小姐呢？”宣传经理在容姒面前也很殷勤。
　　“我和程小姐一样。”容姒说道。
　　“现在的直播挺好玩的，等几天歇下来，程小姐和容小姐就能好好玩玩了。有什么不懂的，尽管问我，保证随叫随到。”宣传经理非常油嘴滑舌。
　　DC嗤笑了一声，踹了宣传经理一脚。“直播要开始了，赶紧做准备。”
　　晚上八点，直播开始了。直播刚一开始，在线人数马上突破了十万。悬浮的留言框，刚开始还静谧了两秒钟，接而便是极其快节奏地刷屏了。
　　“啊啊啊女神的同框要死要死！”
　　“容宝我给你送花花花！啊啊啊我看到活的容宝了！”
　　“柿子党在哪里？给我看到你们的双手[举手]。”
　　容姒似乎没想到大家这么热情，她看了看屏幕，又招了招手，非常规矩地说道：“大家好，我是容姒。”
　　“她们是能看到我们吗？”容姒似乎不太懂直播，她侧头问程锦之。
　　程锦之点了点头。“她们能看到我们，这里是她们的留言。”
　　“上面跳动的数字是？”
　　“进来的人数，我看看。”程锦之又看了一眼人数。“哇，有二十万人了。”
　　“一下子进来这么多人，网路会不会出现故障？卡屏什么的。”程锦之问站在手机后面的宣传经理。
　　宣传经理闭着嘴巴，和身边的几个人一起摇头。
　　之前《江山美人》在爱鲁克上放映的时候，还因为人流量过大，瘫痪来着。
　　“谢谢大家的鲜花。”程锦之这才又回到直播上，有些轻车熟路地说道：“大家送的礼物，麻辣直播都会折算成一定的金额，捐给慈善公益。再次感谢大家。”
　　这时候，程锦之又看了看人数，她在心里默默数了一下，居然有三十万人了。之前，宣传经理就和她们聊过。让她们放松，就像平时聊天一样。平时聊天？她和容姒平时都不怎么聊天，通常是她在说，容姒在听。
　　“大家问问题吧，我们选择回答一下。”程锦之说道，刚说完，评论刷得更厉害了。
　　“容小姐对接下来的威尼斯电影节有期待吗？”程锦之念着问题，又看着身边的容姒。“问你的。”
　　“有的。”容姒的回答有些中规中矩。“威尼斯是个很美丽的城市。”
　　程锦之又随意捡了个问题。“请问容小姐怎么看待程小姐的演技？咦？这个问题是要搞事情啊。”
　　容姒看了看问题，又看着程锦之。“程小姐，是非常敬业的演员。”
　　程锦之的头撑在了沙发上，另外一只手也有一下没一下地玩着头发。神情极其慵懒。容姒的神色温和了许多，声音似乎有点笑意。“和她一起演戏，我能学到很多东西。”
　　容姒这话，怎么听，怎么别扭……程锦之一瞬间就想到了之前的床戏，还有自己故意的挑衅……程锦之瞄着屏幕，眼睛亮了一下。“请问容小姐的择偶标准是？”
　　不光粉丝好奇，程锦之也非常好奇容姒的择偶标准。之前上综艺，程锦之还没少让顾阿问容姒关于她心目中的理想型。
　　“工作能力强，有责任心。”
　　“容小姐，你这是找同事吧？”程锦之忍不住说道。
　　工作能力不强，责任心时有时没有。弟控的容姒，要不是因为直播，估计还要说上一条，能和她一起爱护弟弟。而她，抛去容姒说的两点，光弟弟这一点，她就被钉死了。她跟容湛就差没打架了。
　　容姒看上去有些叹气，不知道是不是为了直播效果。“有时候，碰上有些人，也是没办法的。”
　　说完，又看了她一眼。容姒看着程锦之的时候，程锦之还咳了咳，故作玩笑道：“那么，我还是有戏的？”
　　“有的。”容姒勾了勾唇。
　　直播的人数，瞬间突破了一百万，很多营销号截了图。“柿子首登麻辣直播，疑似告白？”
　　等直播结束，在线人数峰值突破了五百万，累计浏览数更是达到了一亿次。远远超出了直播方面的估计。估计直播方面也没想到程容两人能抖出这么多的梗。果然是“年度CP”。上一次直播这么火爆，还是西瓜夫妇登录“光合直播”。
　　“程容两人的关系是不是一般啊？两人一个喊容小姐一个喊程小姐。”
　　“她们相互喊的时候，我只感觉到了粉红，我是一个人在吃狗粮吗？”
　　“我只看到了她们两个人的影响力，乖乖，大家送的直播礼物，加在一起没个百万，就是‘麻辣’中饱私囊了。”之前麻辣直播宣称，程容直播获得的礼物，将折算成软妹币捐献给慈善机构，还请广大网友监督什么的。
　　直播结束后，宣传经理开始找程锦之攀谈了。他似乎发现了程锦之的“主播潜质”。刚聊几句，程锦之身边的容姒便站起了身。见容姒站起身，程锦之也就说了一句，便和容姒走出后台了。刚才直播的时候，容姒看上去还是有些放松的，现在她有些拧。
　　“容姒？”程锦之轻轻喊了一声。
　　容姒或许不习惯男人这样的“示好”。
　　“嗯。”听到程锦之的声音，容姒侧头了，声音非常温和。“我们回宾馆吧。”
　　这样的情绪，对于容姒来说并不好受。更糟糕的是，这还是她的第一次，她似乎没学会处理别人向程锦之表达爱慕时的不满。
　　作者有话要说：　　金猪：你的择偶……
　　藏獒：你
　　金猪：没，是问你标准
　　藏獒：你
　　金猪：不是……性格类型方面的
　　藏獒想了想：还是只有你
　　
　　第60章 吃了点药
　　
　　参加完都林电影节，程锦之便回学校准备考试了, 这是本科期间最后一次考试了。程锦之有打算深造，公司也给她安排了学院。大四也没有什么考试了, 主要是考察课, 大概知道学生们的心思不在课堂上了。上学期，就没有几个人来上课, 这个学期, 毕业照一拍，就各忙各的了。现在班上, 深造的少，毕竟明星也就看这几年。大部分已经投身娱乐圈了, 签的签公司，稍稍有点人气的，有点资源的，便自己组建工作室了。
　　夏柚打算在本校继续深造, 她保研到了表演系, 并且签约了陈满工作室。夏柚应聘的时候, 还是陈满亲自面试的。陈满工作室一共签约了十几个新人，大部分都是华戏大学的，京影大学，就签了夏柚一个人。苟羽的工作室做得不错，去年还只有几个人，到了今年，工作室加起来也有二十多个了。个个都是“行业先锋”。
　　“终于做完了。”写完最后一笔，苟羽狠狠地摔了一下笔。“解放了，终于可以不用再读书了。”
　　苟羽倒在了沙发上。夏柚戴着清秀的眼镜，还双腿盘着坐在沙发上，手指噼里啪啦地检索着毕业设计的资料。“过两天，还有毕业答辩。”
　　“毕业答辩？”苟羽咽了一口气。“都有谁啊？”
　　“一些专业课的老师。”
　　“要死。”苟羽有些苟延残喘了。“老子不要学位证了。”
　　她口里说着，可还是撑起来继续看书了。苟羽这段时间有点焦头烂额，忙着重修和补考，她大学挂了不少。
　　程锦之坐在另外一边的沙发上，输入完最后一个句号，她轻松地伸了一个懒腰。拿起桌子上的水，喝了一口，便靠在沙发上了。她需要休息一会，然后再看专业书。今天晚上，她要赶回剧组，有两场夜戏。等答辩过后，正式拿到毕业证和学位证，她就要扎进《白银天下》的剧组了。她的戏份要到八月份才杀青，八月份之前，都要赶拍摄进度。
　　“锦之，你几点的飞机啊？”见程锦之忙完，夏柚才从笔记本里抬起头。
　　“晚上八点，十一点要到，凌晨开机。”
　　“夜戏这么多。”夏柚跳到了程锦之跟前，看了看程锦之的脸颊。“皮肤状况还好，除了有点黑眼圈以外。”
　　“那是，我没事就敷面膜。”
　　“真羡慕你。”夏柚挽着程锦之，脑袋也靠在程锦之的肩头。“我已经好几个月没拍电视剧了。”
　　“你不是跟老师去拍了几部抗战片？”
　　“人肉背景不算。”夏柚说着，又拿来自己的电脑。“昨天，陈满老师给我发邮件了，给我争取了一个角色。”
　　“那去啊。”陈满是中生代里面最重视新人的了。
　　“阿笙的身体不太好，我想照顾她。”
　　“不是有保姆吗？”
　　“保姆哪有夏柚尽心尽力啊。”苟羽揶揄地说道：“要不是付千笙是个女的，夏柚这状态，恨不得毕业就结婚。”
　　“能和阿笙结婚，那当然是最好。”夏柚甜蜜地说道。
　　“你告诉你爸妈了吗？”
　　“还没，阿笙说等毕业稳定下来，她陪我一起回家。”
　　“夏柚，你这话，我只听到了Flag。”苟羽说道。“付千笙带你回付家了吗？”
　　提到付家，夏柚眉眼有点沮丧了。“她爸妈好像对我有点不满意。”
　　“夏柚，你真的要考虑清楚。别说付家父母了，付千锡就不是个善茬。”苟羽说道。她对这种豪门也有一定的了解。这两年，在付千笙的管理下，付家集团有好转的趋势。付家集团的好转，完全归功于付千笙。付千锡下半年要进入集团，付家父母有打算把他扶上去。
　　夏柚和付千笙，别说门当户对了，就说她和付千锡的事，付家父母也不可能答应她们在一起。这种家庭，最怕的就是子女生隙。付千锡现在是对他姐没意见，进入集团后就不知道了。
　　“别说我了。”夏柚一向温吞，很少有认定的事情。已经决定好的事，她似乎不想过多的忧虑。“锦之，你呢？”
　　“我什么？”
　　“你和容姒啊，网上传得那么神乎其神。”
　　“我跟她啊。”说到容姒，程锦之的脑海便能快速地浮现容姒的身影。回国以来，她就没怎么见到容姒。这个点，容姒应该在学校。她们专业课不少，估计要考小半个月。“你这么一说，我倒是很久没见到她了。”
　　容姒还欠她钱呢，可不能让她跑路了。程锦之想着，等会赶路的时候给她发发消息。
　　“我前两天在图书馆看见她了，她戴着耳机坐在窗边玩电脑，别说还挺酷的。”夏柚说道：“她这个人，真是很难得，我还没见过火成她这样还能这么气定神闲的。”
　　“她就表面上淡定。”程锦之说道。
　　“你挺懂的嘛，是看到她内心了？”夏柚眨了眨眼睛。
　　“好好的话，被你说出来，我怎么觉得有点别扭。”
　　“‘坦诚相见’是好事，我这不是祝福你嘛。”
　　程锦之坐直了身子。“夏柚，你和付千笙‘坦诚相见’了吗？”
　　说到这个，苟羽显然也兴奋了，她挤了过来。“付千笙不是身体不好嘛，我有点好奇你们的姿势。”
　　夏柚有点“忸怩”了。“还没到这一步，阿笙太温柔了。”
　　“夏柚，你之前不还强吻付千笙吗？”
　　“强吻和这个不一样嘛，我觉得我们的情感还需要……”
　　“要不要用点药？”
　　“好啊！”夏柚的音调立马扬了起来，没有一秒钟的犹豫。“阿狗，你不能吃独食，赶紧分点给我。”
　　“也分点给锦之。”夏柚说着，还拉了拉程锦之。“容姒看上去太闷骚了，必须使用点非常手段。”
　　苟羽还真随身携带了，她拿出了两个维C小瓶子。
　　“你这不是维生素Ｃ吗？”
　　“拜托，我要在包装上刻上春药两个字吗？”
　　“你里面不会放了监控器吧？”从苟羽身上来的任何东西，都要保持一级警惕。程锦之开口了。
　　苟羽悻悻地笑了笑，从两个小瓶子里取出了两粒胶囊。夏柚掰开胶囊，发现胶囊里面还真有监控器。“啊喂，阿狗你太不厚道了啊！”
　　“我这不刚准备拿嘛。”苟羽“辩解”道。
　　等夏柚和苟羽掐起来的时候，程锦之拿上自己的包撤了。撤之前，还捞了一个“维C”瓶子。程锦之还没见过这种药，在圈内倒是听过不少。这种药真的有作用？之前她听过什么讲座，说它是国内最夸大其词的一种药品。
　　程锦之顺手把药放在包里了，想着等会见到DC，让DC送去实验室。
　　上了车，程锦之给容姒发消息道：“你现在在图书馆？”
　　“嗯。”容姒回复道：“我这两天还有考试，等考完就去看你。”
　　“好啊好啊。”
　　程锦之从片场回来的那一天，看到了桌子上的维生素Ｃ药丸的小瓶子。前些天，她顺手把“瓶子”放到包里了，然后……然后……
　　程锦之拿起桌子上的维生素Ｃ，又拿起瓶子旁边的水杯。
　　嘶……
　　“回来了？”容姒从房间出来了，她边走边系围裙，走到程锦之跟前转了转身。“帮我系一下。”
　　程锦之手腕一顿，手指颤抖地给容姒系围裙。“你刚才吃了维C？”
　　“嗯。”
　　“桌子上的那一瓶？”程锦之的声音有些颤抖了。
　　“嗯。”容姒似乎没有发现程锦之的异样，非常淡定地进了厨房。“你先去坐一会，等会就好了。”
　　等容姒进入厨房，程锦之赶紧数了数药丸，居然少了八粒，容姒是拿维C当饭吃吗？
　　“苟羽！吃了八粒春药会怎么样？？？”程锦之拿起手机，手忙脚乱地给苟羽发消息了。没等苟羽回消息，程锦之给自己的私人医生打了个电话。现在已经是深夜了，私人医生接电话的时候似乎还没睡醒。听程锦之说了情况，医生立马说要赶过来，还让程锦之先帮容姒抠喉。
　　“叮咚”一声，苟羽看热闹不嫌事大地回了一句。“那藏獒就有得受了。”
　　那要是……是容姒吃了呢？
　　“怎么了？”容姒的声音很快从程锦之的身后响了起来。
　　程锦之身形一僵，吃了八粒春药的容姒……她觉得自己好像更危险。“啊……容姒，你有没有觉得……身体有些难受啊？”
　　看着结结巴巴的程锦之，容姒倒没什么反应。“我还好，你身体不舒服吗？”
　　容姒刚走近程锦之，程锦之便倒退了半步，双手反撑在了沙发上。“你有没有觉得身体……燥热，想……那个啊？”
　　要是容姒要把她那个……别说现在了，换做平时，她也打不过啊。
　　
　　第61章 中招
　　
　　容姒弓着身子，程锦之能看到容姒精致的锁骨。不知道是不是心理作用, 她总感觉容姒的肤色染了点红晕。程锦之开始有些紧张了，她紧紧抓着沙发, 容姒再走近一步, 程锦之的腿跟便软了。如果是容姒对她……她居然一点都不想跑，还有点……完蛋了, 她居然还有点期待？？
　　“你说什么？”
　　“我……”比起容姒, 程锦之觉得自己更像是吃了药的。容姒的手指贴在了程锦之的额头，程锦之有些面红耳赤, 思绪开始飘飞了。要是容姒压住她……
　　很快，门铃声响了起来。私人医生是跟着程锦之进组的, DC把她的住处安排在了下面。
　　等私人医生来了，乌龙便揭开了。桌子上的维C确实是维C，还是容姒带的维C。等私人医生走后，程锦之解释道：“苟羽前两天给了我药, 我还以为你吃了……”
　　还没说完, 容姒便抬头看了她一眼。
　　“不是, 我不是给你下药……”完了，本来形象就不高大，现在更猥琐了。
　　“嗯。”容姒给程锦之盛了一碗饭，低下了眼睑。
　　看容姒这个样子，程锦之又忍不住解释道：“我也没想给别人下药，我只是好奇。”
　　只是好奇吗？刚才以为容姒吃了药，她还有些……期待？这该死的期待……
　　“嗯。”
　　她见容姒神色无异，心情有些低落了。她说这么多干什么，容姒才不管她的药用来干嘛。
　　睡觉的时候，程锦之有些失眠了。明明很累，她却有些睡不着。之前容姒要搬出去，程锦之心里的答案便呼之欲出了。
　　“你睡了吗？”程锦之拿起了手机，犹犹豫豫也没发出去。
　　“还没睡？”对方的消息倒是先过来了。
　　“你知道？”
　　“嗯。”容姒回复道：“我看到了正在输入。”
　　憋了半天，程锦之也没憋出一句话。翻来覆去好几趟，才回复了一句。“睡了。”
　　“嗯，明天我叫你起床。”容姒的消息回复得很快，还发来了语音消息。
　　程锦之点开了语音消息。
　　“睡吧，晚安。”
　　……发什么语音啊，当她是小孩吗？程锦之又戴着耳机，听了一遍。程锦之心里想着，又打开自己的音乐软件，下载了容姒的歌。容姒的歌不多，大多是为影视剧献唱。
　　“让我孑然一身，让我爱你。让我失去一切，让我回到你身边。我祈祷，这彻夜的疼，了结吧……”
　　“挣扎地，交错的，青色的蔓藤。看不见的，缠绕在心里。就当我是痴妄的，就当我是冷静的。别再听我，说谎了……”
　　容姒的唱腔越来越好了，不止她的唱腔，她整个人，也越来越好了。她总有一天，会光芒万丈，拥有最雷动的掌声和喝彩。星光闪耀的容姒，她见过太久了。明年，就该是容姒事业的高潮了。
　　晚上想事情，难免颓废。程锦之闭上了眼睛，加油啊程锦之，明天也要努力，天天都要努力。现在已经比上一世好太多了。
　　程锦之赶完这几天的拍摄，便回学校领取毕业证和学位证了。毕业照已经拍过了，来领毕业证学位证的同学也是稀稀松松的，有些没有来，有些是经纪人来的。程锦之来学校，也被吴译叫了过去，吴译给程锦之发了一本“优秀毕业生”的证书。“你现在是系里面发展得最好的学生，要表扬，要加油，不要自满。学无止境，你出了校门，就是奋斗的二十年。”
　　程锦之也有些动容了，重回校园的这两年，吴译老师没少关照她。“老师，我会努力的。”
　　程锦之见吴译老师桌上有几本厚厚的古典书籍，突然想到什么，开口提道：“老师，你这是什么书啊？”
　　“这些啊，一些史料。”吴译说：“我课堂上不是讲过嘛，退休之后，想拍戏。”
　　“老师，您要是拍戏，一定要和我说一声，我留出时间给您跑跑腿。”《锦衣卫》拍到一半，吴译老师就心脏病突发去世了，是他的遗憾，自然也是程锦之的遗憾。
　　“老师怕请不起你。”吴译笑了笑。
　　“老师，您这是哪里的话。您导的戏，做学生的，不说投资怎么也得是零片酬啊。”
　　“好好。”吴译似乎有些欣慰。“你要是来，老师也不会让你做学生的吃亏。”
　　聊了几句，夏柚举着单反要进来合影了。这两天，夏柚一直在学校东拍拍西拍拍，说是本科留影。
　　“苟羽呢？”程锦之问道。
　　“她啊，不知道窝到哪个旮旯去了。”夏柚说道：“她算是解放了，我还得在学校缝缝补补又三年。”
　　“来来，阿辉，帮我和大明星程锦之拍张照。”夏柚说着，又喊住了不远处的阿辉。阿辉也笑了笑，放下了桌子，拍了拍手。“好啊，能够给两位大明星拍照，是我的福气。”
　　夏柚双手抱住了程锦之的肩头，笑得还是挺开心的。“毕业快乐。”
　　程锦之明显受到了夏柚的感染，也扬了扬嘴角。“毕业快乐。”
　　每个人都有阶段，她的求学阶段也告一段落了。虽然以后还会继续深造，但不可能像现在这样了。和夏柚拍完几张照片，夏柚侧着头似乎看到了谁，胳膊肘杵了杵程锦之。程锦之顺着夏柚的视线也看了过去，是背着小包的容姒。容姒戴着秀气的眼镜，学生味十足，似乎才从图书馆下来。
　　“毕业快乐。”容姒走过来的时候，顺手从自己的侧包拿出了一个小盒子，小盒子很好看，边缘的水墨画有些眼熟。应该是容姒画的。盒子里面是一些干花，鼻息间有些淡淡的香味。程锦之摩挲着盒子，她的耳边有容姒的话语，还有夏天刚刚好的蝉鸣声。“谢谢。”
　　夏柚和阿辉聊天去了，程锦之和容姒并肩走着，以往都是容姒把她送到公寓楼下。现在她毕业了，该是她送容姒了。程锦之偏头，看着容姒侧脸的线条，阳光正好，容姒看上去很美好。容姒越美好，她心里就越失落。她毕业了，“偶遇”的次数也少了。
　　到了楼下，程锦之停住了。她要跟容姒说再见了。
　　“不上去吗？”容姒见程锦之停住，她也停下了脚步。
　　“不了，我还有工作。”
　　“嗯。”容姒抬手，帮程锦之理了一下领子。“我明天过来，给你做饭。”
　　……好不容易酝酿的毕业伤感，又被容姒一句话打消了。
　　“要我过来吗？”见程锦之没回答，容姒又开口问道。
　　“要。”有什么好伤感的，她没怎么样，容姒也没怎么样。“我要吃肉。”
　　“好的。”容姒勾了勾唇。
　　程锦之坐上了车，出校门的时候，她又回头看了看自己学校的校门。不管校门怎么变迁，那门口的名字总是不变的。等车涌入车水马龙的街道，程锦之转过了头。“再会，京影。”
　　“老板，八月份我给你接了一个综艺，蛮有意思的。”坐在副驾驶座位上的DC，把手里的资料递给了后座的程锦之。“穿越阵线大联盟，和以往接的不一样，这一次是当常驻嘉宾。”
　　人总会在过渡阶段产生迷茫，还好，这一世她不用迷茫太久。“好，我看看。”
　　穿越阵线大联盟，是第三季火起来的一个真人秀。常驻嘉宾，分为两拨，一拨是歪历史，另外一拨是让历史回到正常轨道。这个真人秀有台本，但是会让嘉宾在这个基础上，打出自己的人设。再加上这些嘉宾，都非常有综艺感，即使名气不大，但也很快在第三季火了起来，甚至打破了国内综艺秀卒于第四季的魔咒。程锦之参加的是《穿越阵线大联盟》的第四季。
　　程锦之拍完夜戏，回宾馆休息的时候，DC拿了几粒维C给她。程锦之也没注意，喝了一口水便把维C咽了下去。她低头看着《穿越阵线大联盟》的台本，这个综艺秀确实挺好玩的。上了车，她一直在看这个台本。
　　慢慢地，程锦之觉得有些燥热。“DC，你把空调调低一点。”
　　“已经最低了。”
　　“有点热啊。”程锦之松了松自己的衣领。
　　程锦之低头再看的时候，觉得眼前的字有些飘，很快，燥热让她的身子有些……难耐。她夹紧了双腿。“DC，你刚才给我吃的维C哪里拿的？”
　　“忘了，好像是车里的，好像是包里的。”
　　……不会这么巧吧？而且今天夏柚还说苟羽给的，一点效果都没有。
　　不行了，程锦之合上了台本。“DC，给应医生打电话。”
　　应医生是她的私人医生。
　　程锦之下了车，脚步便有些虚浮了，刚一趔趄，便被来人搂住了。来人手里还拎着菜。“我听DC说你们到了，便等了一会。”
　　“容姒……”闻到容姒身上的香水味，程锦之一下子就安心了。安心之后，随之而来的便是更猛烈的……
　　“你快抱我上去……我……有点难受……”
　　容姒似乎也感受到程锦之的不对劲了，她丢掉了手里的菜，将程锦之一把抱了起来。
　　容姒和程锦之的举动，把DC给吓到了。“容小姐，这还是在外面。”
　　“你去叫应医生，快。”容姒抱起了程锦之，刚开始还是快步，后面就变成了小跑。刚进电梯，程锦之便面红耳赤了，她缩在容姒的怀里，笔直的长腿绞在了一起，似乎十分难受。“容姒……”
　　容的发音非常轻，念出来只听到姒。“姒……”
　　
　　第62章 痴缠
　　
　　很快，程锦之只觉得身子一软，她的身体陷入了柔软的大床。“热……”
　　容姒的手落到了程锦之的衣领上，解开了程锦之的纽扣。刚解开第二颗，程锦之晕红的皮肤便露了出来。程锦之双颊绯红，眯着眼睛，小口张着呼着气。解开第三颗纽扣，容姒便看到了程锦之若影若现的锁骨，这件白衬衣非常贴身。
　　容姒抱起了程锦之的身子，褪去了她的衬衣。程锦之似乎还有点清明，她窝在了容姒的怀里。“我吃错药了，身上没力气……你帮我催吐……”
　　容姒抬起了程锦之的腰身，将她的裤子也褪去了。
　　除去衣服，以为会好一点。可没想到，身体里的燥热越来越重了，程锦之揪着容姒的衣服，有些意乱情迷。很快，程锦之觉得口腔里有了一丝凉意，容姒的手指探了进来，似乎帮她抠喉。这个时候，已经不能管体不体面了，没有比求欢更不体面的事情了。虽然自己做过一次，但那是喝醉，她还可以装作断片。
　　程锦之干呕了一阵，也没呕出来。妈蛋，是她消化系统太好了，还是这个药效太快了？
　　“热……”
　　容姒不停地喂程锦之喝水，似乎怕程锦之烧坏。她犹豫了一秒，抬手解开了程锦之的内衣。刚解开，程锦之的胸便跳脱了出来。程锦之的胸，似乎又大了些。容姒的手搭在程锦之的臀部，又慢慢将内裤褪至膝盖，刚拉到膝盖，程锦之的双腿便绞在了一起。脱内裤有些不容易，容姒花了点力气。程锦之的双腿夹得很紧，小细腿也不住地摩挲，已然情动了。
　　“医生快来了。”抱着有些烫的程锦之，容姒喘了好几口气，才把话说出来。听程锦之呢喃她的名字，她已经不行了，更别说看到如此情态的程锦之。
　　“痒……”程锦之喘息着。她快要被自己发出来的呻吟吓一跳了。
　　容姒喘着气，手落在了程锦之的胸上，指头开始揉捏了起来。程锦之被容姒这么一揉，最后的理智也没了。其实药效也没这么猛，只是……程锦之抱住了容姒的脖颈，咬住了容姒的下唇。之前，就想吻她了。
　　容姒睁着眼睛，看着程锦之。在程锦之的胡咬乱啃下，她搂着了程锦之的后脑勺，加深了这个吻。有了容姒的指引，程锦之便没有那么“浮躁”了。容姒吻着程锦之的下唇，吻着她的舌尖，甚至伸出了舌头，轻轻舔舐着程锦之的嘴角，撬开了程锦之的牙关。痴缠的吻，也分不清谁在主动，谁在紧紧拥抱。
　　应医生过来的时候，程锦之正泡在浴缸里。容姒把她放在了浴缸里，给她的身子降温。应医生给程锦之喂了点药，是一些雌激素竞争性拮抗剂。在此之前，容姒已经给程锦之灌了很多水，让她出汗小便。药效一般是十五到二十四个小时。见程锦之稳定下来，应医生便和容姒说道：“程小姐的中枢神经还有点兴奋，不能让她睡。你和她说话，减轻一下她身上的压力。”
　　“嗯好。”
　　“我就在外面，有什么情况立马告诉我。”应医生知道程锦之和容姒的情况。看来这几天的健康情况表，她有话要说了。为了催情药这个事，她就来了两趟。她觉得她的雇主有些纵欲过度了。之前雇主跟高小姐做这种事，她就来收拾过不少“残局”，高小姐看上去文文静静，清清秀秀，没想到那么会玩。自从程小姐和这个容小姐在一起后，她才觉得“清闲”。真是大意了，怎们可能清闲。只要她的雇主是程小姐，薪金就不可能“白领”。
　　容姒裹着程锦之的身子，把程锦之搂在了怀里。刚才把程锦之从浴缸里捞出来，她都用身子挡着应医生的视线。生怕应医生看了程锦之身子的一星半点。应医生似乎也看出容姒的“护食”样子了，她也转过身去配合容姒。心里想着，她之前帮程小姐收拾身子的时候，容小姐你还不知道在哪呢。
　　“还热吗？”容姒轻轻说道。
　　“还好……不那么热了。”程锦之看上去有些疲惫。
　　容姒用下巴轻轻蹭了蹭程锦之的面颊。“等会再睡，医生说你的中枢神经还很兴奋。”
　　“嗯……”程锦之也乖乖地窝在容姒的怀里。“你说话给我听。”
　　“说什么？”
　　“随便说什么，平时都是我说话，这次该你了。”
　　容姒想了想。“我给你背演员的自我修养？”
　　“……”程锦之很想翻白眼，但是没力气。“你背这个，不是给我催眠吗？”
　　“医生说，等你药效过了，会感到严重的饥饿感。你现在身子太虚了，吃不了油腥，我准备给你煮点粥，垫垫肚子。”容姒说着，又给程锦之喂了一口水。
　　程锦之只是抿了一小口。“肚子好撑，不信你摸……”
　　容姒的手轻轻放在程锦之的肚子上，确实有点撑了。“我抱你去上厕所？”
　　“我自己去……”即便里里外外都被容姒看了个遍，但最后一点羞耻心还是要的。她才不要容姒抱着她，哄她小便……
　　容姒把她抱到了卫生间门口，把她放下来的时候还有点“不情愿”。“有什么事叫我，我就在门口。”
　　“嗯……”程锦之搀着自己的腰，进卫生间了。真是自己不下来走路，还不知道身子有这么酸。程锦之坐在瓷白色的马桶上，她撑着脑袋，容姒不在她身边，她才开始好好想现在的情况。她只是吃了点催情药，并不是断片了。她记得自己动情地搂着容姒，亲吻着容姒，就差向她求欢了。容姒搂着她，吻着她，把她放进了浴缸。要不是应医生过来，说不定她们就在浴缸边……
　　所以，现在是什么情况？容姒的举动并不奇怪，毕竟容姒一直在“取悦”她。程锦之在想自己是什么情况。催情药的作用真的有这么大吗？程锦之觉得还有自己的心理在作祟。
　　她想容姒要她。
　　为什么想？
　　程锦之咬了咬自己的指甲。她有可能只是贪恋容姒的美貌，对啊，容姒长得多漂亮啊。或者贪图容姒的身材，是啊，容姒的身材确实很棒。再不济，她是被容姒的厨艺，牢牢抓住了胃。
　　就在程锦之胡思乱想之际，门声响了起来。“好了吗？”
　　“嗯嗯好了……”程锦之搀着腰，洗了洗手，出了卫生间。
　　又和容姒聊了几句，聊得差不多，程锦之也乏了，便枕在容姒的手臂上睡着了。容姒抬手，撩了撩程锦之的长发。程锦之已经好很多了。她的手指，轻轻地刮蹭着程锦之的脸颊。刚才很多次，她都想把这个缠人的妖精压在身下，和她做世上最欢愉的事情。
　　如果不是这次的“乌龙”，容姒都不知道自己原来如此渴望一个人。呵护她，又渴望得到她的一切。
　　“程锦之。”容姒轻轻呢喃着程锦之的名字，她很少叫这个人的名字。容姒抵着程锦之的额头，一夜的折腾，闭上眼睛便也睡了过去。
　　程锦之是被饿醒的，醒来的时候，容姒已经不在床上了。程锦之眨巴了几下眼睛，又揉了揉自己的头发。又要闭上眼睛的时候，闻到了一股饭香。摸着饭香味儿，程锦之从床上下来了。
　　“我随便做了点，去洗漱吧。”
　　“嗯好。”程锦之愣了一下，便被容姒带到了卫生间。“你身上还酸吗？”
　　这样的问话，让程锦之老脸一红。感觉就像办事以后的……
　　当然，容姒这一句话，也让程锦之清醒了过来。十几个小时前发生的事情，可以说得上鸡飞狗跳了。“那个……谢谢……”
　　“嗯。”容姒帮程锦之挤了药膏，准备了热水。“DC帮你请了假，你吃完饭再睡会。”
　　这次吃了亏，程锦之都不知道找谁算账。怪DC？DC也是从自己的包里拿的。程锦之想来想去，还是怪苟羽。如果她不亮出这玩意，她怎么会顺手牵羊，然后中招？上了床，程锦之又给苟羽发了消息。“夏柚不是说没用吗？”
　　她明明记得夏柚说不管用来着。
　　“哟，看来你是爽了。”
　　“……”
　　“夏柚那个啊。”苟羽发了个得意的表情。“你觉得我是带一套就敢行走江湖的吗？Plan B，知道吗？”
　　程锦之还没回复，苟羽又发了条八卦的语音。“你还没说，今天容姒是不是下不来地了？”
　　程锦之想了想，她要不要现在就把苟羽拉黑。
　　“这个，你认识吧？”随后，苟羽发来了一张图片，似乎是某经纪公司的实训生。
　　程锦之放大一看，是容湛。她又仔细看了看，确实是容湛。容湛绑着马尾，在和一群靓丽的小男生跳舞。
　　“这个团体，叫R少年，是KG公司打造的青少年偶像团体。”
　　？？？别告诉她，容湛要进军娱乐圈？？？
　　作者有话要说：　　金猪：？？？就这样
　　藏獒：？？？就这样
　　蠢药：？？？就这样
　　写手：……就这样
　　读者：国庆节要到了，想给作者送关爱
　　写手：……不缺菜刀，谢谢关爱QAQ
　　读者：没事，来来，大家众筹，买吨炸药吧
　　写手：QAQ……
　　
　　第63章 像是失落
　　
　　“我就知道你感兴趣，换料吗大明星？”苟羽的消息又跟着弹出来了。
　　“没料。”
　　“那分享一下你最近的行程？”
　　程锦之发了一个白眼的表情。“不讲拉倒。”
　　苟羽又和程锦之磨叽了会, 才把容湛的一些图片发给她。苟羽跟的是KG公司的当家小生，无意中发现了这个团体。娱乐公司每年都会推出新人推出新团体, 这不奇怪。苟羽瞧着里面有熟脸, 赶紧跟了这个R少年。R少年一共五个人，年纪最小的十三岁, 最大的十六岁。程锦之翻了翻图片, 确实有容湛。她记得，容湛好像要在莫斯科继续深造来着, 怎么跑回国内了？
　　程锦之第一念头就是，容姒知不知道这件事。程锦之想了想, 便又下了床，她扶着她的老腰，一步步挪到客厅。容姒坐在客厅看书。
　　“怎么了？”一见程锦之过来，容姒便放下了书。
　　她会不会太多管闲事了？毕竟是容姒的家务事。程锦之和容姒闲扯了几句, 才把话头引到容湛的身上。“你弟弟还在莫斯科进修吗？”
　　“嗯, 他说课业有些紧张。”容姒说道。
　　提到弟弟, 容姒的神情才有了些微妙的变化。父母过世的这两年，一直是她的弟弟让她撑下来的。听容姒这话，似乎不知道她弟弟回国了。程锦之犹豫了一秒，DC也发来消息。似乎得到确认消息了。容湛回国了，而且签约了KG公司。她翻了翻手机，才小心翼翼地把手机递给容姒。“或许中间发生了点什么。”
　　容姒接过了程锦之的手机，刚打开图片，她的面色就有些难看了。她嘴唇抿成了一条线，眉头又皱了起来。很少看到容姒这个样子，容姒对待什么事情都是游刃有余的，即便碰到突发情况，她也能非常轻松的应对。“我出去打个电话。”
　　见容姒起身，程锦之又拉住了容姒的袖口。“你不会怪我吧？”
　　“不会。”容姒看着程锦之，又安抚似的握了握程锦之的手。她握着程锦之的手，又轻轻把程锦之抱了起来。
　　容姒将程锦之抱回了床，又帮程锦之掖了掖被角。“我一会就回来，你先睡。”
　　“嗯好。”怎么可能睡得着。
　　程锦之等了一会，她看了看时间，才过去五分钟。容湛是不是因为她，才和容姒闹别扭回国的？或许是的，毕竟上一世，容湛并不知道容姒和她的事情。她和容姒没上过几次床，后面容姒小火以后，她们之间就没了联系。
　　大概过了十分钟，容姒进来了。容姒的神情有些疲惫。看容姒的样子，程锦之便知道她和她弟弟谈得并不好，有可能还发生了争吵。容湛正值叛逆的青春期，性子非常冲。程锦之有些后悔了，就算告诉，她应该换一种方式，委婉一点？看到容姒疲惫的样子，程锦之心里也有些不痛快。“容姒……”
　　“嗯，我在。”
　　程锦之撑起了上半身，拉着了容姒的手腕。容姒看着程锦之，也坐在了床边。程锦之神情一动，轻轻搂着了容姒瘦削的肩头。那天见到容姒手臂上绑着黑绸带，她就想这么搂着她了。容姒顿了一下，才把手搭在程锦之的手腕上，似乎想把程锦之的手拿下来，表达她自己没有事情。
　　程锦之箍着容姒，难得强硬一次。“你抱抱我吧。”
　　程锦之不知道容姒，她只知道自己，低靡的时候只需要一个拥抱。程锦之觉得自己安慰的方式有些拙劣，可这是她能想到的方式了。
　　听到程锦之的声音，容姒慢慢握住了程锦之纤细的手腕。她的手指有些颤抖。“怎么办。”
　　“爸妈要怪我了。”容姒也搂住了程锦之。
　　“不会的。”程锦之喉咙一动，听着容姒的声音，她更加难过了。“你做得很好了。”
　　程锦之紧紧地搂住了容姒。
　　虽然她一遍又一遍地告诉自己，容姒是平凡人，但没有任何时刻的感受比这几分钟强烈。容姒是平凡人，平凡人就有自己脆弱的一面。容姒只是比一般人自持一点。
　　她要承认两点，一点是她把容姒想得太强大了。另外一点是，她好像对这个死对头有了“不一样”的感情。程锦之不知道怎么面对，只好紧紧地搂着眼前的这个人。
　　容姒躺在了她的身侧，程锦之看着容姒。似乎身侧有容姒，她的心才安稳下来。程锦之拉着容姒的手，慢慢入睡了。
　　拍摄完《白银天下》，程锦之便进组录制《穿越阵线大联盟》了。第一站是武侠盛行的天泽徵徽年间。嘉宾“穿越”之前，先分组竞选了身份，程锦之在比赛中，懵里懵懂地抽了武林盟主。
　　“盟主，你接下来有什么安排？”导演组问程锦之。
　　程锦之有点懵，台本没说让她当武林盟主啊。她想着，随口问了一句。“朝廷有招安吗？”
　　后期又剪辑了嘉宾的采访，贺西也受邀参加了《穿越阵线大联盟》。他有点捧场地说道：“刚才比赛的时候老沈还和我说，难怪微博上把锦之叫做锦喵，那敏捷的反应不亚于猫啊……啊？她说招安？？要完……水浒传到第八十二回才招安，进度条估计撑不住她。现在黑箱换个盟主来得及吗？”
　　穿越之前，导演又发了一则大楚的登基诏书。
　　登基诏书：
　　奉天承运，皇帝诏曰。
　　先皇保邦于未危，致治于未乱，夙夜孜孜，寤寐不遑，为久远之国计，庶乎近之，恨天命无怜，先太子无道，骤崩甘露，归于五行。先帝承，大楚中兴，实赖天地宗社之默佑，非朕凉德之所至也。此谥，克定祸乱日武帝。先太子追谥，杀戮无辜日厉帝。
　　朕排行十九，深肖楚地，克承大统。登基即位，大赦天下，复楚大延盛年，文武百官具以尽瘁，朕许令天下，必成先统。
　　修王即位，改元徵徽。释服布告天下，咸使闻知。
　　程锦之看了好几遍，才理清楚。现在是徵徽元年，修王已经登基了。
　　抽到武林盟主，程锦之本来还有点“沾沾自喜”。“意思就是说，我有一座大庄园，而他们还在饱受人间疾苦？”
　　后期组还专门给了她特写，特别是她欢快的样子。“就这样，武林盟主以郊游的心情去了大楚。”
　　后期这一配，程锦之看自己都有点蠢了。
　　到了饭点，程锦之问仆人什么时候开饭，仆人告诉她：“盟主你忘了，你最近在辟谷吗？”
　　饿了一整天，到了夜里，还被教习师傅叫出去打拳。教习师傅给了她一口盛满水的缸，让她在缸中打拳。
　　“这个我知道。”程锦之颇为熟练，张手就来。她撩起袖子，将双手浸没在水中，画着圈，然后慢慢地翻转手心，看上去颇为专业。老沈叼了个苹果，抱着果盘走了过来，她指点着程锦之的手法，幸灾乐祸地说道：“对对就是这样，不过太慢了，水要转起来。”
　　“让我来试试。”老沈咬着苹果，将程锦之挤开了。借着程锦之转出来的水势，双手快速地划拨着，缸里的水势很快顺时针转了起来。
　　“厉害厉害。”程锦之鼓着手心，好奇地探头。“你再拍一下水。”
　　老沈似乎沉浸在“武林高手”的喜悦中了，脸被自己拍上来的水搅了个通透。回头再看程锦之，程锦之抱着她的果盘跑了。“啊喂怎么会有你这样盟主！你还吃我葡萄，我都舍不得吃！盟主你再吃就要走火入魔了！！！”
　　一个星期的录制补录，程锦之还是玩得挺开心的。这些嘉宾都非常有综艺感，她在微博上和他们互粉了，而且私底下也交换了私人号码。其中聊得最来的就是沈秋如，老沈。连坐在容姒身边，她也在和老沈聊天。
　　等程锦之去化妆，DC也和容姒随意地说道：“老板这段时间，好像特别喜欢和老沈玩。”
　　“老沈是谁？”
　　DC愣了一下，似乎没想到容姒会搭他的腔。见容姒理会他，他赶紧狗腿地说道：“沈秋如啊，是穿越的常驻嘉宾，这期她和老板搭档。还好有她带老板，我还怕老板融不进节目。”
　　容姒听着，有些坐不住地直起了身子。DC光顾着兴奋了，丝毫没有了经纪人的敏感。“容小姐，你看，这是沈小姐的照片。”
　　“沈小姐还挺好看的，录制节目的时候没感觉……容小姐你去哪？？”
　　“化妆间。”
　　看着容姒的背影，DC有点后知后觉。他赶紧把沈秋如的资料收了，装作什么事情都没发生过。要完，刚才太抖了，把老板给抖出来了。
　　容姒进化妆间的时候，程锦之不知道和谁在视频，乐得不行。见到容姒，还让容姒过来打招呼。“容姒，这是老沈。”
　　“老沈，这是容姒。”介绍容姒的时候，程锦之还有点小得意。
　　沈秋如见到容姒，吓得呛了一口水。她赶紧擦着嘴角。“程锦之，你要死啊。”
　　“容小姐你好，我是你的影迷……不行不行，我的心脏不行了，我居然在和容小姐视频……”沈秋如捂着心口，看到容姒十分的兴奋。
　　“你好。”容姒说道。
　　“不行不行了……容小姐居然和我打招呼……”
　　“老沈，你后退一点，屏幕都是你的脸。”程锦之说道。
　　沈秋如果然害羞地缩了缩脑袋。
　　“老沈，是让你退后，不是让你挤双下巴。”
　　沈秋如本来还很含蓄，见程锦之损她，她也有些不甘示弱地打嘴炮。两人聊得很开心，只有容姒坐在一旁。看到程锦之开心，她自然是开心的。只是，心里有一些极其微妙的情绪。
　　像是失落。
　　
　　第64章 甜滋滋
　　
　　从《穿越阵线大联盟》的录制下来，程锦之便投身到了威尼斯电影节的宣传。容姒入围了威尼斯电影节的最佳女配, 对于威尼斯电影节，易弈是志在必得的。而且傅辛白也担任了威尼斯电影节的评审, 对《女孩围城》也是好评连连。
　　在威尼斯电影节上, 除了国内的媒体，也有国外的媒体争相采访她们俩。国内媒体还有点隐晦, 国外媒体直接挑她们俩的暧昧问。“程小姐在伴侣的选择上, 会考虑容小姐吗？”
　　程锦之用了一句Why not，也算回应了国外的媒体。现在不仅仅是国内, 连国外也衍生了她和容姒的CP粉，刚开始还是以华人为基础, 后来慢慢扩散，大型的国际社交网站上都有柿子的官方号。外国人对程锦之的长相很来电，对容姒的长相也颇有好评，认为容姒极具有东方美。
　　颁奖礼上, 当主持人开始念获得最佳女配角的时候, 程锦之看了看身旁的容姒, 说实话，她都有些紧张了。容姒似乎注意到了她的目光，也偏头看着她。还轻轻眨了一下眼睛，似乎在安抚程锦之。
　　“获得最佳女配角的是……”主持人张了张嘴。“哇哦，是我们最年轻的入围嘉宾，容姒。”
　　这时候灯光也打了过来，容姒整个身子都被笼罩住了。程锦之松了一口气，由衷地鼓起了掌。全场也响起了雷动般的掌声。在威尼斯电影节上，《女孩围城》是最大的赢家，捧回了三项大奖。近期以来，华语电影市场一直都很低靡，三项大奖的通稿发回国内，无疑是振奋人心的。
　　“容小姐，快上来呀。”主持人调侃地说道：“程小姐，能占用容小姐两分钟吗？”
　　程锦之似乎没有想到这个金发碧眼的主持人会调侃自己，她连忙点了点头。这一点头，全场开始有了点闷笑。
　　得，被歪果仁下套了。
　　容姒搂了搂程锦之的肩头，似乎在帮程锦之挽尊。“我一会就回来。”
　　“等你。”程锦之这才回过神，顺着容姒的话。
　　上台以后，主持人又调侃了容姒和程锦之之间的关系，这仿佛是一个调动全场气氛的点。拿了奖之后，主持人又让容姒说了几句。容姒也正儿八经地说着官方套话。程锦之看着台上的容姒，她有些恍惚，似乎见到了之前容姒站在主席台，作为军训新生代表发表讲话。又似乎见到了往后的容姒，容姒会登上都林电影节，成为国内最年轻的影后。
　　或许，容姒的璀璨星途，已经开始了。
　　有开心，也有失落。容姒还是按照原来的轨迹，成为了人生赢家。而她，都不知道自己什么时候能得到认可，怎么样才不会重蹈覆辙。
　　她和容姒的差距，真是越来越明显了。程锦之还以为自己能挽救自己的命运。
　　容姒目光灼灼地看着台下的程锦之，临末顿了一下，用中文说道：“最后，要感谢我的搭档，程锦之小姐。”
　　听到自己的名字，程锦之愣了愣，她看着容姒，容姒勾了勾唇。星光闪耀下的容姒，显得非常漂亮。容姒什么都没看，只看着她。程锦之面上一红，微微低下了眼睑。
　　其实，和上一世已经有很大的不同了。至少，她和容姒不是床伴关系。应该不是床伴关系？电影节刚结束，国内媒体便扑了过来。他们争相采访着容姒。程锦之本来想撤，却被容姒牢牢地牵住了。最后，国内媒体的通稿上也是容姒和程锦之的合照。程锦之承认自己是肤浅的，这确实很大程度上缓解了她的失落感。
　　三大电影节的结束，也意味着她们今年的重头工作告一段落了。虽然零零碎碎的事情也不少，但至少不用这么频繁密集地保持状态了。平时休息的时候，也能卸妆，让自己的皮肤休息一下。程锦之还能休息两天，而容姒还要紧锣密鼓地回学校，赶课业。容姒下半年进入大三年级。容姒的这个奖，实在是太难得了，也够学校吹嘘好一阵子了。现在，容姒只要顺利毕业，就能升入本校的研究生院。
　　《白银天下》预计在央视一套开播，是央视的开年大戏。还没开播，《白银天下》话题的阅读量就达到了一亿，这在正剧里面属实罕见。当然这要归功于前段时间爆发的“抢角风波”，而且看这个趋势，有点越吵越开，甚至有人发出了#抵制白银天下##抵制白银天下程锦之#的话题，话题的讨论量还进入了板块的前二十名。程锦之近段时间的曝光率实在太密集了，滋生了不少摩擦，不管是不是容姒的粉，都乐于站队。容姒的演技和低调，给国民的印象实在太好了。
　　十月份的时候，R少年团体登陆了各大主持节目。这个团体一共五个人，都是面容俊美唇红齿白的翩翩少年，很快就引起了大家的关注。特别是里面的成员，都有自己的特长以及人设特点，留心下就能记住他们的荧屏形象。其中最当红的应该是容湛，虽然容湛是团体里容貌气质最佳的，但也是最不亲民的。让他引爆的是他的姐姐，容姒。容湛并没有公开他的姐姐，是经纪人后来“走漏”的风声。容家姐弟，是十一月份高挂不下的热点话题。
　　在大家的追捧下，容湛有些飘飘然了。甚至在一档综艺节目上，暗示《白银天下》的选角。“是啊，姐姐很不容易。我现在十六岁了，也想为姐姐承担一些圈内的压力。”
　　“小湛真的很懂事啊。”主持人明显也想搞个大新闻出来，故作不解地给容湛下套。“不过圈内的明星都有不出名的一段时间，你看你姐姐已经走出来了，今年还获得了威尼斯电影节的最佳女配。”
　　“唉，真希望圈内没有那么多乱七八糟的。”容湛说道：“姐姐名气还没那么大的时候，也遭受了许多不公平的对待，真希望大家都公平一点。”
　　这段视频也迅速在网上传播开来，直接发酵了#抵制白银天下程锦之##不良风气程锦之#等话题。程锦之的微博粉丝也窜升到了两千万，打开微博，评论底下都是R少年团体以及容湛个人的粉丝。
　　“希望@白银天下 换女主。即便不是容姐姐，也希望不是程锦之。”
　　“连十六岁的小弟弟都知道公平，不知道二十二岁的你的脸怎么这么大。娱乐圈的不良风气存在得太久了，劣币驱逐良币，我们需要更公正的对待。”
　　现在国内粉丝的现状是，男偶像的粉丝永远比女偶像的粉丝强悍。很快，程锦之的微博沦陷了。不光程锦之的微博，就连白银天下的官博也惨遭沦陷了。不管是不是粉丝，都要高谈阔论，发表一通观点。即便没话说的，也要带上两句节奏。
　　“如果导演执意要用程锦之，那么我们也能让你的收视率跌停。”
　　“大家别寒碜导演了，现在容姒得了奖，没用容姒当女主，估计他肠子也悔青了。”
　　导演这方面还没回应，网络版主出身的编剧“汉时月”就忍不了了。揪出了好几个人，三言两语就碾压了对方。论打嘴炮，当年他还在海内论坛混的时候，还没几个人敢应战。当然，这显然将话题炒得更高涨了。不少大V批评汉时月，说汉时月没有肚量，乱挂吃瓜群众。这些人早就眼红汉时月的名气了，能从线上走到线下的编剧不多，其中走得最成功的就是汉时月了。要不是剧组方面压着汉时月，估计汉时月要和这些个大V干上了。
　　看这情况，容湛有些得意忘形了，他似乎觉得自己是正义的一方。在《白银天下》开播的前期，还发了一条两字的微博。“郁闷。”
　　随后又火速删除了，不少人论断是容姒让他删除的。毕竟容姒和程锦之还有合作。
　　现在抵制人数越来越多，剧组方面也感到了压力。虽然电视剧是在央视首播，但还是要在网络平台播出的，风评太差始终不好看。这些天，剧组也鲜有带上程锦之的剧照以及视频。算是保护艺人，避免口角。在官微放出播放日期的时候，一些营销号带头转发了，可转发量最大的还是抵制的话题。
　　官微的开播日期刚放出来半小时，有一个认证的微博进行转发点赞了。这个微博的转发量火速转了起来。一看，是容姒的微博。
　　容姒申请微博了，光容姒申请微博，就被刷上了热搜。容姒转发评论道：“霍大当家，有空一起喝茶。”
　　容姒力挺程锦之的热搜窜了上来，这时候才有一些人放马后炮。“原来是炒作啊，我就知道，程锦之怎么可能抢角嘛。”
　　“炒作手段太低级了，严重影响了两名女星之间的感情。希望容宝和锦喵好好的#白银天下霍大当家#。”
　　“啊喂你们都是水军吗？一看容宝就是被迫的啊，不信你翻容弟弟的视频。”
　　第二天，容姒又发了第二条微博，是自己和程锦之在电影节上的合影。一发，还发了九宫格。程锦之从剧组出来，才看到容姒的微博。DC已经帮她关注和转发了。
　　“容小姐真是太够意思了。”DC和程锦之简要地说了一下这几天网络上发生的事情。“现在网民们撤得差不多了，他们啊爱看撕逼，不爱看明星们‘其乐融融’。”
　　“容姒真开了微博？”程锦之听DC说着，有些吃惊地问道。
　　上一世，容姒就没有开放过公众交流平台。这一世，不但开了，感觉还是为她开的。这不免让程锦之有点吃惊。上了车，程锦之也给容姒打了电话：“我出影视城了。”
　　“嗯。”
　　“你怎么开微博了？”程锦之腆着脸问道。为我，为我，赶紧说为我。
　　容姒顿了一下才说道：“我看粉丝都希望我开放公众交流平台。”
　　“而且，我也想给你解释一些事情。”
　　容姒平静的话，让程锦之的心一放一提的。程锦之甜滋滋地说道：“我不管，我就当你是为我开的了。”
　　“说话。”一听容姒又要沉默了，程锦之说道。
　　“嗯。”容姒也别扭地应了一声。
　　程锦之也听出了容姒别扭的声音，心里更加甜滋滋了。死孩子，怎么这么别扭呢。
　　作者有话要说：　　容迪迪：虽然出场方式不太对，但至少有镜头了~
　　容宝：你过来
　　容迪迪：……姐，不是我要搞事，是写手，都怪写手QAQ姐，我是站你攻的容宝看写手：听说你搞事？
　　金猪看写手：听说你搞事？
　　读者看写手：听说你搞事？
　　写手：……QAQ事是谁？
　　
　　第65章 告白
　　
　　很快，《女孩围城》在香港首映了, 和一些香港本土影片撞了档期。首日的票房还很持平，到了第二天, 特别是第三天, 票房开始涨了起来。不少感兴趣的内地粉丝，还专门跑到香港去支持票房, 三天下来, 破了一亿。这在文艺片里面还属罕见。而且还破了香港一周以来的票房。随着内地影视的兴起，香港影视渐显疲态, 不光导演在吃老本，就连大片也要老牌明星保驾护航。香港娱乐圈正处于青黄不接的时候, 老牌明星大量北上，新生代明星又鲜为人知，弄得狗仔们也大量北上。
　　国内比较出名的几个狗仔工作室，都是从香港那边来的。现在内地的娱乐圈, 正处于蓬勃发展的阶段, 蓬勃发展的东西自然包容性强, 别说香港那边的风气，就连日韩的应援文化也输入到内地。和内地电影比，《女孩围城》的票房还属于中等偏上，而放在香港，那绝对是内地文化的输入。香港民众对《女孩围城》也是褒贬不一。褒奖的认为电影的质感非常好，特别是两位主演非常出彩，要是在香港，可以算新生代明星里边的翘楚了。而贬的自然觉得《女孩围城》名不符实，特别是容姒，民众们觉得电影中贾小姐的描画太少了，完全担不上女配的位置。对于容姒获得最佳女配，不少人都抱有存疑的态度。而大陆那边来的观众，自然是非常追捧容姒的。容姒在之前的《江山美人》就积累了大量的粉丝。而《女孩围城》里的扮相，和《江山美人》里的扮相又完全是两种风格。网络媒体上关于容姒的演技，得到了比较广泛的讨论。同样的还有程锦之，程锦之凭借《女孩围城》，跻身了今年的四小花旦。
　　“不说人品，我快要被程锦之圈演技粉了。”
　　“也不知道谁创造了人品两个字，真是妙啊。人品说教，何患无辞啊。你说程锦之的人品，我倒要看看你平时是不是五讲四美三热爱了。”
　　“楼上有理，先不说容姒了，就说她弟弟容湛吧，太狂妄了，居然公然挤兑圈内女明星。”
　　见有人撕上容湛，容湛的粉丝也不答应了。“我家小湛没说谁，某家硬是要对号入座，戏太多了啊。”
　　“程锦之拍个情色戏，是不要脸了吗？湛粉不约[再见]。”
　　“哈哈哈容湛的粉丝，你们是不看演职表还是不认字儿？没看到容姒的名字也在上头吗？”吃瓜群众凑热闹了。
　　网络的热议，也让《女孩围城》首映的热门话题挂了两个整天，看不到的人也在好奇搜《女孩围城》的枪版。《女孩围城》在香港播出的第五天，枪版开始流到内地了。#女孩围城资源##女孩围城枪版#一度挤上热搜。慢慢地，热搜还蹦出了#程锦之和容姒是真做了吗#。
　　“绝对是真做，你们看水戏，容姒的手指进去了。”
　　“我也觉得是真做，易弈是出了名的细节控，怎么会让两个主演借位。”
　　“听说港版还是删减版，有人看了电影节上的未删减版，我说老外怎么这么看好《女孩围城》，要我看未删减，我也说好啊。”
　　媒体采访易弈的时候，也问到了激情戏的问题。之前易弈也回答过，说什么“假也可，真也可，电影院见”。现在估计是感到压力了，媒体询问易弈的时候，易弈也委婉地回答是借位。见易弈的口风转了，观众们就更来劲了。“绝对有事。”
　　“感觉程锦之和容姒两个人很有问题，你看容姒出道以来，电影是《女孩围城》，电视剧是《江山美人》，连参加个真人秀，都是《嗨，爱人》。”
　　“你们有没有看威尼斯电影节，我觉得容姒的话有点像出柜。”
　　虽然说是全民腐向，但真的露出端倪和苗头的时候，大部分还是持保守态度的。特别是一些中老年人，对此类新闻还是颇为抗拒的。明星的恋爱，很容易上升到社会的风气。
　　不同于前段时间的建议，这一次DC特别提了出来，让程锦之和容姒暂时保持距离。等这一段时间的曝光率过去再说，曝光度在那里，自然有人搅是非。对于上面而言，只要涉及到社会风气，就没有小事可言。对于同性这块，也是极其保守的。
　　相比较内地，台海那一块还是比较会玩。台海已经承认同性婚姻了，综艺秀上就更加肆无忌惮了。程锦之在参加《女神了没》的时候，主持人就问到了她关于容姒的床戏。特别截取了一段《江山美人》里的军帐play。这时候男主持人拉着女主持人。“诶？台里怎么没截《女孩围城》？”
　　“女孩围城不行，尺度太大，节目通不过。”女主持人说道。
　　“你好懂喔。”
　　“看了女孩围城后，我才正视自己的性取向。”女主持人还“娇羞”地坐到了程锦之的身侧。“今天见到锦之，我就更加不行了。”
　　“诶诶你别吓到锦之了。”男主持人笑着，赶紧把女主持人拉了过来。“你要是搞锦之，下一期我们就请不到容姒了。”
　　调侃了两句后，女主持人也回到了正题，开始问军帐里的床戏。
　　这一段戏在剧本里面，是刘长奚和白谦第一次欢好。程锦之一直认为这个桥段是写手的恶趣味。这个桥段，拍了整整一天，王章导演咔了好几回。觉得她和容姒还不够激烈。
　　“尺度不能太大，锦之你来偷偷地跟我说，和容姒有感觉吗？”女主持人说道。
　　“这个怎么好意思。”程锦之也故作羞涩。“我才刚出道，别搞我。”
　　“那就是有感觉咯？”女主持人这下子激动了。“锦之，我跟你说，大家站柿子，我可是站芝士。容姒走的是性冷淡，一想到她面带娇羞……”
　　“咳咳注意尺度。”男主持人笑了笑，还故意咳嗽了两声。
　　《女神了没》是台海最出名的主持类节目，主持风格也比较犀利，什么都敢问。观众们非常爱看。从节目上下来，女主持人还问程锦之要了号码。相比较节目里的跳脱，节目外，这个女主持还是比较文静内敛的。
　　这段时间，她和容姒都没怎么见面。平时没事的时候，她也就和沈秋如一起逛逛街。夏柚要忙学业，苟羽成天不见人。录制几期节目下来，她和沈秋如算是一拍即合了。DC也非常合时宜地抓了几张程锦之和沈秋如逛街的照片，似乎有意淡化程锦之和容姒的关系。
　　“锦喵你怎么可以这样，你不能看容宝在期末考试，你就背着她爬墙啊。”
　　“站了这对邪教@秋锦资源站。”
　　“遇强则受，遇受则更受，锦喵的体质没得救了。”
　　秋锦资源站也有不少粉丝，主要是《穿越阵线大联盟》来的。这天，沈秋如来看程锦之的别墅。“好洋气的别野。”
　　沈秋如这段时间正好休假，便来程锦之的家转了一圈，还小住了一天。两人打闹起来，就更加没个正形了。
　　“要死沈秋如，你艳丽的口红，抹我浴袍上了！”眼见打不过沈秋如了，程锦之大吼了一声。只是吼完不久，见到门口的人静止了。容姒站在门口，有些风尘仆仆，容姒的后头还跟着瞠目结舌的阿威。
　　看到容姒，沈秋如无疑是兴奋的，还非常大条地问容姒要签名。容姒看了一眼程锦之，才转过脸给沈秋如签名。前两天，程锦之还在微信上和容姒聊，说想念容姒做的饭，伤心得瘦了。可没想到，容姒这么快就回来了。
　　这时候，沈秋如才意识到气氛的不对劲。果然，她“见死不救”，拿了签名就滚了。程锦之有一种偷养了宠物猪，被家里藏獒发现的感觉。呸呸什么藏獒，估计是让夏柚和苟羽带拐了。
　　容姒看上去很淡定，还给她投了食。在程锦之松了一口气，舒服地泡在浴缸里的时候，容姒进来了。程锦之咽了咽喉咙，有一种不详的预感，她赶紧拿起了浴袍。只是还没穿上，就被容姒钳住了。说实话，她们已经很久没见了。容姒看着她，程锦之有些没穿衣服的尴尬。
　　在程锦之讶异的神情中，容姒主动地咬住了她的嘴唇。
　　“我不需要……”一定是刚才和沈秋如的打闹，让容姒误以为她欲求不满，饥不择食。
　　容姒这才松开她的唇舌，她看着程锦之，眼睛里有些东西在闪动。“是我需要。”
　　程锦之更加讶异了，她的嘴张大了。
　　真糟糕，容姒低下了眼睑，刚抬起脑袋便被程锦之搂住了脖颈。程锦之刚才只是太诧异了，也不管回不回神，见容姒要撤她赶紧抱住了容姒的脖颈。“容姒，你知道你在说什么吗？”
　　
　　第66章 难解难分
　　
　　容姒的手放在程锦之的肩头，她的手腕颤了一下, 便紧紧地搂住了程锦之。
　　没辙了。
　　得到容姒的回应，程锦之的面颊也埋在了容姒的脖颈。现在程锦之还有点分不清状况, 但她知道她渴望眼前这个人的拥抱。这个人, 也给了她最好的回应。程锦之总是会想很多东西，可这一刻, 她什么都不想去想了。
　　程锦之觉得自己的人设要崩, 她一直认为自己是“无肉不欢”的。可现在，容姒抱她一下, 或者拉拉小手，她都觉得自己的心跳得不行。怦怦地跳, 要跳到嗓子眼。从浴室出来，踩在毛毯上，睡在柔软的大床上，程锦之都觉得有些不真实。程锦之拉着容姒的手, 容姒也干脆随她上了床。
　　“嗯……你张手……”程锦之看着身侧的容姒, 有些别扭地开口。
　　容姒便抬起了手, 程锦之便慢慢地挪到了容姒的怀里。“我跟你说，你不能白抱我。”
　　“不白抱。”容姒搂着怀里的程锦之。
　　“唉，我都不知道你有没有听懂我的意思。”程锦之很想表达自己的意思。
　　容姒揉着程锦之的后脑勺，顿了顿才说道：“你大概不喜欢我的性格吧。”
　　“也没，你只是比一般人冷静……”程锦之确实有时候不喜欢容姒的性格，但现在肯定不能说，不能让容姒打退堂鼓。
　　容姒的下巴抵着程锦之的额头，似乎知道程锦之的“言不由衷”。“我也不喜欢自己的性格。”
　　“不知道从什么时候，我开始不会表达自己的感受。我以为自己习惯了，直到……”容姒说道：“在我最想表达的时候，却无从说起。”
　　我不知道该如何对你说。
　　她该怎么表达，她何尝不想像别人一样，哄程锦之开心，陪程锦之玩闹。见到程锦之浴袍上的口红，她的情绪便上来了。告诉自己要克制，却根本静不了心。满脑子都是程锦之的声音。情感压抑越久，爆发得越不可收拾。
　　程锦之倒是笑了一声，抬起眼睑看着容姒，眉眼颇为愉快。“嗯……没白让你抱。”
　　“这笔账算是清了，我们算算刚才那笔吧？”程锦之说道：“你刚才在浴室强吻我，怎么算？”
　　“你想怎么……”
　　程锦之扶着容姒的肩头，重重地咬住了容姒的下唇。本想恶作剧，却被容姒抱住了后颈。容姒抱住了她的后颈，舌头轻轻扫着程锦之的嘴唇。比起刚才激烈的强吻，现在的吻有些轻柔。程锦之抵在容姒的肩头，容姒翻身将程锦之压在了身下，开始啄吻了起来。
　　虽然她们拍过很多吻戏，也拍过很多床戏。但没有一次像这样，像这般的悸动。程锦之能够感受到自己的血脉，她甚至能够感受到自己血液的流淌。容姒吻着她的嘴唇，舌头轻轻滑了进来，当程锦之的舌尖碰到容姒的舌头的时候，她感觉自己的耳根都有些发烫了。“容姒……”
　　容姒咬着她的下唇，吸吮着她的舌尖。唇舌交缠，炙热的呼吸近在咫尺。
　　这一个吻，接得程锦之的大脑有些供血不足了。容姒喘着气，双手撑在她脑袋的两侧，有一下没一下地吻着程锦之的面颊，程锦之的嘴唇。满心的欢喜，怎么抑制得住。
　　程锦之抱着容姒的腰身，容姒躺在了程锦之的身侧。轻轻抚摩着程锦之的嘴唇，程锦之的嘴唇有些发红了。容姒又轻轻地吻了一下。程锦之气喘吁吁，又追了上去，咬住了容姒的嘴唇，似乎有些不认输。她可是游泳健将，肺活量怎么可能比不上容姒。两人吻着，从床头又滚到了床尾，又从床尾追吻到了床头。
　　“你赢了。”见程锦之面色通红，还有点不甘示弱。容姒举起了手。
　　程锦之果然得意了，撑着容姒的手，跨坐在了容姒的腰腹上。“我赢了。”
　　见程锦之的得意样，容姒轻轻笑了一声。幼稚。可还是很动心。
　　“你笑的样子真好看。”程锦之捏了捏容姒的脸颊。“以后要常对我笑，不许垮着脸。”
　　“嗯。”
　　“真乖，你可以亲我了。”程锦之凑近了。
　　容姒吻了一下程锦之的嘴唇，又把程锦之从身上抱了下来，一把收在了怀里。“明天你还有通告，休息会。”
　　“嗯……休息会。”程锦之便窝在了容姒的怀里。
　　醒来，是被容姒叫醒的。容姒一手撑在床头，另外一只手揉着她的耳朵。“起来吃点东西。”
　　即便是坐在凳子上，程锦之仍然觉得有些不真实。她撑着脸颊，看着入座的容姒。她们这样，是确定关系了吗？
　　所以，容姒是她女朋友了？
　　容姒是她女朋友？容姒居然是她女朋友？女朋友这个称谓，放在容姒身上，感觉好奇怪。“容姒，我以后要怎么称呼你？”
　　“都可以。”
　　“姒儿？”
　　“嗯。”
　　“小姒姒？”
　　“嗯。”
　　见容姒这样，程锦之有些大胆了。“小爱人？”
　　“嗯。”
　　“甜甜甜心。”程锦之更加“猖狂”了，拖着声音非常矫揉造作地说话。
　　这时候，容姒的脸上才有了点松动的神情。
　　“甜心，不喜欢吗？”程锦之干脆坐到容姒的身侧，摇着容姒的手臂。
　　容姒给程锦之夹了菜，拍了拍程锦之的手背。“吃饭吧，别耽误航班了。”
　　程锦之瘪着嘴，这和之前没差嘛。还以为谈恋爱以后，容姒会变得不一样。程锦之抱着饭碗，闷声吃着菜叶。
　　“锦之。”容姒开口了，她给程锦之夹了肉。“慢点吃。”
　　程锦之小小地噎了一下，容姒还没这样叫过她。容姒这么一喊，程锦之觉得自己的名字还不错。她对自己的名字一般，总觉得名字和她的气场不搭。不知道她妈怀她的时候，是不是看了什么小家碧玉的言情故事。
　　“嗯……你是不是要回去跑宣传了？”程锦之记得《归人》要上档了。公司注资了《归人》，《归人》的拍摄宣传还算顺畅。想着，程锦之又想到《归人》的参展。容姒走上人生巅峰，也就这段时间了。
　　程锦之在心里又小小地怀疑了一下自己，她是不是看着容姒要飞黄腾达了，急着抱她“大腿”？
　　“这段时间会有点忙，有空的话我就来剧组。”容姒说道。
　　“嗯好。”好吧，又恢复到之前的相处状态了。
　　容姒和程锦之坐上了车，老何在前边开车，DC睡眼惺忪地坐在副驾驶座位上。虽然快要过年了，但对于娱乐从业者来说，就没有什么年假。到了机场，DC下车，过来帮程锦之开车门。只是刚开，他就马上“砰”地关上了。真是闪瞎他了，老板和容小姐居然在里边接起了吻。虽然只是看了一眼，也能看出她们的“难解难分”。
　　“我要走了。”程锦之嘟着红通通的嘴，下巴靠在容姒的身上。
　　“要不，我把你送到剧组吧？”
　　“你不是还要赶回去吗？”
　　容姒吻了吻程锦之的额头，刚接吻完，她的眼睛里还有点水光。“我跑完宣传，就来看你。”
　　“嗯好，你工作完，要飞奔来看我。”
　　“好的。”
　　快要过年了，剧组也在赶拍摄计划。程锦之落地后，很快进了组。戏拍到下午，便也收了工。程锦之在后台卸妆的时候，门口也闪进了一个身影。程锦之本来还闭着眼睛，等化妆师卸眼妆，听到耳边有细琐的交谈声才睁开眼睛。她侧头，见到了化妆师身侧的高祎。高祎似乎想让化妆师到外面“休息”一会。去年“四小花旦”的排名出来，高祎也被挤了下去，她的热度在持续下跌。
　　这两天，DC也有跟她说，高祎一直有联系她。
　　化妆师阿华露出了“为难”的表情，娱乐圈的人最会的就是表情管理。他不想得罪高祎，但更不想得罪程锦之。程锦之转过了脸。“没什么好聊的，阿华你继续吧。”
　　“那我在这说？”
　　程锦之心里不高兴了，她看了一眼高祎。
　　“阿华你去把DC叫过来。”
　　“我就知道，你还是想着我的。”等阿华走后，高祎走近了一步。“我这次过来，是让你小心容姒的。”
　　“我想我现在更要小心你。”
　　“容家姐弟，一唱一和，我不想你吃亏。”高祎的神情看上去还很诚恳。“之前的事是我错了，但你也不至于把我……”
　　“三句还不到，狐狸尾巴就露出来了？”程锦之说道：“我没工夫给你下绊子，别以为我宽宏大量，我只是不想和你纠缠。伸手打你，我还嫌费劲。”
　　高祎倒是深情款款了，她注视着程锦之。对于程锦之的冷嘲热讽，愣是一句没听进去地说道：“锦之，你在电影节上的表现真好，看到你得到认可，我心里也是开心的。”
　　“或许从一开始，我就不应该拒绝你，拒绝你为我争取的片子。”高祎失落的情绪表达得很好。
　　
　　第67章 是热恋啊
　　
　　“锦之。”高祎看着程锦之，似乎想迂回一点。“我知道我不好, 可容姒就真的那么人畜无害吗？”
　　程锦之似乎不想理会高祎，她低头开始看自己的手机了。当你不喜欢一个人的时候, 就像少了滤镜的相片, 她非常真实地呈现在你面前。思量之下，高祎和那些贪慕她财色的人有什么差别, 只不过是她一直追着高祎跑, 有了“求而不得”的美颜效果。
　　很快，DC也来了, 他把高祎“请”了出去。高祎也没有做得太难看，只是拿起自己的手包, 看了程锦之一眼。“锦之，我会在家里等你。”
　　这一句话，似乎触动到了程锦之。等高祎转过身，她才侧头看了高祎一眼。她看着高祎的背影, 似乎看到了自己。这样的话, 多么耳熟, 曾经她也和高祎说过。高祎知道她的性格，她只是喜欢把话说得狠决，等冲动劲过了，心里还是有点懊恼的。大概也是这一点，母亲觉得她只能守家业吧。
　　程锦之当然不可能去高祎那里，只是她突然变得有些失落。
　　“老板，以后您休息，我来给您站岗。”DC狗腿地说道。
　　“不用，你去吃饭吧。把保镖叫上来。”程锦之说道。现在正是吃饭的时间，保镖换班也有些松懈，毕竟能进这里的人员，都是过了好几道安检的。
　　DC见程锦之这样还有点讶异，老板和容小姐谈恋爱后，脾气不要好太多。要是之前，让她老人家见到什么不想见到的人，自己的耳根就清净不了了。“诶好的，我把阿华也叫过来。”
　　卸了一个小时的妆，程锦之便回宾馆了。这两年真是太忙了，快把宾馆当作家了。程锦之在沙发上死了一会，打开电视机，又给容姒发消息。“回宾馆了吗？”
　　容姒现在正是跑宣传的时候，她今年的行程很满，接了好几个代言，而且《归人》也是要参加三大电影节的。容姒没有回消息。
　　程锦之拿着手机，将手机小心翼翼地放在了置物架上。生怕手机怎么样了，接不到容姒的消息。宾馆是全智能的，她在卸妆的时候，已经定好了浴缸兑水的时间。程锦之捞了捞浴缸里的水，正好。
　　泡澡的时候，程锦之敷了一张面膜。泡得快要睡着的时候，手机“叮咚”一声，程锦之便弹了起来。面膜都掉了半截，看到容姒的消息，程锦之干脆把面膜都给揭掉了。
　　“还没，在陪他们喝酒。”
　　很少看到容姒应酬的一面。也是，和人打交道就离不开应酬嘛。“这么晚。”
　　“嗯，怎么还不睡？明天不是还有通告吗？”
　　“你怎么知道？”刚发完，程锦之便反应过来了。“DC那个狗腿子，又把我给卖了？”
　　“是我想知道。”
　　“不行，我也要知道你的，把行程表发过来。”
　　等了两分钟，容姒才回消息，发了一张截图。似乎是刚刚编辑的。“在我印象中，就是这些了。”
　　程锦之认真地看了容姒的行程表。“我发现我们的时间表有一处重合了。”
　　“嗯？”
　　“你看后天的这个，我飞申城，你正好到京城机场。”
　　程锦之这么一说，容姒还真看了行程表。“嗯有半小时的时间。”
　　“可以在机场吃饭！”程锦之想表达这一点。
　　“你不是觉得机场的饭不好吃吗？”
　　“和你一起吃就不一样了。”程锦之说道：“你什么时候回宾馆啊？我想跟你视频。”
　　容姒又隔了好一会才回复。“估计还要一会，你先去睡。”
　　“你不想我。”
　　“那我回宾馆，就给你打电话？”
　　“好啊好啊。”
　　程锦之估计容姒也在忙，便自个儿玩了会手机。玩了手机，又从浴缸出来了。坐在床上，用美容灯熏了会，又敷了一张面膜。
　　凌晨两点了，程锦之便将铃声调到最大，并且还截了铃声加满的图片。“调高铃声了，给我打电话，少喝点喔。”
　　差不多凌晨三四点的样子，铃声响了起来，程锦之也没睡得太熟。虽然和容姒聊天以后，心情好了不少，但心情还是有点失落的。这种失落感怎么说，曾经她也把高祎爱得死去活来，现在说放下就放下了。现在类比到容姒身上，程锦之有些担心，不光担心自己，还担心容姒的想法。
　　容姒似乎在回宾馆的路上，她看上去喝了不少。双颊绯红，见到程锦之后又坐直了身子。
　　“容姒，你怎么喝了这么多？”
　　“他们高兴，我不想扫兴。”
　　容姒这么一说，程锦之饶有兴致地撑起脸颊了。“哪些人啊？你居然这么给面子。”
　　“剧组里的人。”自从和程锦之挑明后，容姒莫名有了些压力。这种压力，和以往任何压力都不一样。以往的压力，她知道症结在哪里，知道怎么做。而现在，她只知道，自己要更努力点。
　　“阿尖也不帮你挡着，我等会找他算账。”
　　“没事，也没喝多少。”以前容姒对这个世界还保有疏离的态度，有了程锦之以后，好像一下子就变成了拥有七情六欲的普通人。容姒看着程锦之，勾了勾唇角。“今天拍戏还好吗？”
　　“不好，看到一些糟心的人了。”
　　“那我要怎么安慰你？”
　　“隔着屏幕，你还能怎么安慰我？”说着，程锦之心里又有了一个坏主意。“要不然，你等会洗澡的时候，也和我视频聊天？”
　　虽然有点猥琐，但容姒是她的了，她的了~
　　“不要，我怕你截图。”
　　“我是那种人吗？我肯定是把视频保存下来啊。”
　　听了程锦之的调侃，容姒只是低头笑了一声。容姒真的好苏啊，要换做别人，早该怼她了。“容姒宝宝，为什么你的脾气这么好？”
　　“有时候也不好。”容姒慢慢地说道，说着唇角又扬了起来。
　　想起这两天的事情，程锦之面上一红。“不好”的时候，她还是见到过的，比如冲到卫生间把她强吻了。“我想看嘛，我保证不截图，不录视频……嗯……可能会舔点屏。”
　　“那我考虑考虑。”
　　两人俨然进入了热恋的状态。
　　容姒刚进入浴室，程锦之便摩拳擦掌，严阵以待了。容姒把手机放到了置物架上。酒醉的容姒，双颊酡红，十分的诱人。容姒把头发撩到了后边，衣服褪到肩头，她便回头了。回头看着镜头里的程锦之，她舔了一下下唇，笑了笑，便把手机倒扣了。
　　“啊喂容姒你太过分了！我裤子都脱了你就给我看这个！？”镜头一黑，程锦之便干嚎了。
　　容姒笑了一声，拍了拍手机的背面。“看了有什么用，我都不在你身边。”
　　“你不在我身边，我也可以自己解决。”
　　很快，程锦之便听到了容姒脱衣服窸窸窣窣的声音，还有水声。
　　“容姒你太过分了！衣服脱这么响！”程锦之要咬被子了。
　　容姒似乎入水了，泡在水里她才把手机拿过来。
　　手机里的容姒，香肩半露，长发也盘了起来，只有一些凌乱的发丝垂落下来。发丝搭在容姒精致的锁骨上。喝了酒，容姒的脸颊有点发红，便显得她的肩头更加白皙了。“你要怎么解决？”
　　“你想看吗？”程锦之咬着下唇，非常挑逗地看着容姒。
　　容姒看上去还想了一下。“谁想看这个？”
　　“容姒你完蛋了，你以后求着我，我也不会让你看。”生气，容姒把她撩得不行，而她在容姒身上老碰钉子。她这么一说，容姒看上去好像更开心了。于是程锦之又加了一句狠话。“我的一根毛你都别想碰。”
　　“我想看。”程锦之这么一说，容姒便一本正经地说道。
　　“晚了。”虽然容姒不太会哄人，但不知道怎么的，自个儿说完以后，又笑了。
　　看着程锦之的心情变好，容姒也扬了扬唇角。她看着镜头里的程锦之，程锦之一直都很瘦，睡衣穿在她身上松松垮垮的。若影若现的锁骨，还有……程锦之似乎没有穿内衣。她知道程锦之的胸不小，在昨天的“亲密接触”下，好像比她想象中的大许多。程锦之的胸贴着她的时候，似乎也比她想象中的柔软。
　　“我开心了，去睡觉了。”程锦之说道。“你自己喝点热牛奶，早点睡觉。”
　　“嗯好。”
　　“你把屏幕拉近一点。”
　　容姒照做了，程锦之便亲了亲屏幕。“晚安小宝宝。”
　　“晚安。”
　　现在，程锦之就准备努力工作，然后等后天的机场晚饭了。第二天拍了夜戏，白天休息的时候，身子突然一轻。她被人抱了起来。妈个叽！好不容易趴后台睡一会，谁又这么无聊。
　　程锦之睁开眼睛后，便清醒了过来。她拉下了容姒的口罩。“你不是还在国外吗？”
　　容姒眨了眨眼睛。“你就这么睡，不怕着凉吗？”
　　
　　第68章 二人世界
　　
　　容姒切完菜，抬头便撞上了程锦之的视线。她便削了根胡萝卜，像喂宠物似的递给了程锦之。“饿了吗？”
　　程锦之跪在板凳上，撑着下巴看容姒做菜。她咬了一口容姒递过来的胡萝卜。“赶了这么久的路，要不要先睡会？”
　　“我简单做点，听dc说你一整天没吃饭。”
　　容姒说是简单做点，还是做了不少，程锦之本来是坐在凳子上吃，嫌凳子太硬了，便坐到了容姒的怀里。容姒在飞机上吃了点东西，没有什么胃口，吃了两粒米便放下了筷子。搂着程锦之，给程锦之布菜舀汤。坐在容姒的怀里，程锦之也不是很老实，吃没一会儿，就捏容姒的脸颊了。
　　捏完容姒的脸颊，又开始搓起了容姒的脸蛋。容姒的脸也被她揉得奇奇怪怪。
　　“你乖乖吃饭。”连声音都有些嘟嘟囔囔。
　　程锦之开心了，双手挤着容姒的脸颊，凑上去咬了一口容姒的嘴唇。“我吃饱了，我们睡觉吧。”
　　“我收拾一下桌子。”
　　“好啊，我陪你收拾。”一桌子的饭菜，也没怎么动。程锦之想着，从冰箱里拿出了一些保鲜膜。“别浪费了，晚上还能当宵夜。”
　　“晚上再做吧，怕你闹肚子。”
　　“不会。”程锦之也在一旁，收拾了起来。容姒做了这么多，她有点不舍得倒掉，平时吃都吃不到。
　　封存了一些，程锦之也跟在容姒的身边洗碗。看上去还有模有样的。容姒侧头看着程锦之，程锦之的发丝垂落了一些下来，微微有些遮挡她的侧脸。程锦之的相貌是美艳的，现在添了一些娴静的气质。容姒洗净了手，才从身后搂着程锦之，顺着程锦之的手臂，捞住了水里的碗，还有水里的手。“你这样洗，要洗到什么时候去。”
　　挑明心事后，有一点好处就是她想搂程锦之的时候，就可以搂住她。想表达欢喜的时候，就可以尽情的欢喜。
　　程锦之的手被容姒捞住了，捞住以后她便与容姒十指相扣了。“容姒，你还要赶早上的飞机吗？”
　　“嗯。”
　　聚少离多，一直是娱乐圈情侣的常态。粉丝们总是猜测明星们分手的原因，其实很多是长期异地，感情破裂。很多美满的明星家庭，都是有一方减少曝光率换取的，齐头并进当然最好，但是很多时候，很多人都达成不了这个共识。
　　现在她们俩都在上升期，这一分别又是小半个月的异地。
　　容姒的脸颊轻轻磨蹭着程锦之的脑袋。“我给你的食谱，你要好好看。刚才我做饭，你也看了，有哪些地方不懂吗？”
　　“光顾着看你了，没仔细看做菜的流程。”
　　“等会我再炒一遍。”
　　“不要啦，我还是想跟你多睡一会。”程锦之总算明白，不太会哄人的容姒，为什么老是把她哄得服服帖帖的。容姒说得不多，做得多。她总是把事情落到实处上，不像别人那般嘴上勤快。
　　洗澡后，两人便上床了。容姒坐在床头看教科书，程锦之拿起容姒的手，靠在了她的怀里。“这一忙，要忙到春节了。”
　　“嗯。”容姒合上了书，搂着程锦之，也和程锦之聊天了。“春节要陪家人吗？”
　　“是啊，我要陪爸妈上山看奶奶。”说着，程锦之也抬头了。她看着容姒，床头的灯光是暖黄色，容姒的脸颊看上去有点柔软。“你要是没事的话，我带你见奶奶？”
　　“奶奶还是挺喜欢你的。”上次她们俩出演的话剧《女驸马》，她奶奶也看了，还夸奖了容姒来着。
　　容姒想了一下。“会不会太快了？”
　　“哪快了，我们都认识这么久了。”程锦之下巴靠在了容姒的怀里，眨了眨眼睛。“还是说，你想以孙媳妇的名义，见我奶奶？”
　　容姒微微低下眼睑。“你妈妈好像不太喜欢我。”
　　上次程锦之妈妈的突然造访，还是给容姒留下了深刻的印象。
　　“没事，我找个时间，好好跟我妈说说。”程锦之说道：“我妈还夸你聪明，你别担心。”
　　说了一会话，程锦之有点困，头一歪便在容姒的怀里睡着了。容姒搂着她，慢慢地睡了下来，她给程锦之掖了掖被角。睡得这么快，应该也是累坏了，容姒小心翼翼地亲了一下程锦之的额头。“晚安。”
　　早上，容姒一动，程锦之便醒了过来。容姒是小心翼翼地。程锦之想着容姒一大早就要走，到了这个点自个儿有点醒了。“姒……”
　　刚醒，程锦之的声音还带着鼻音。有点像撒娇。
　　“我给你做完早饭再走。”
　　“我不要早饭。”
　　“嗯？”
　　程锦之有点起床气，开始在容姒身上“撒泼打滚”了。“我不要吃早饭。”
　　容姒安抚着程锦之，她轻轻揉着程锦之的脑袋，程锦之张口咬住了容姒的脖颈。“我要吃你。”
　　说着，程锦之还在容姒的喉咙上舔了一口。她伸出粉嫩嫩的舌尖，扫刮了一下便含住了，开始吸吮了起来。
　　“锦之……”容姒伸手，双手架在程锦之的腋下，将程锦之提了上来。她吻住了程锦之的嘴唇，比起昨天的蜻蜓点水，今天显得有些激烈。程锦之压在容姒的身上，有些意乱情迷地吻着容姒的嘴唇。
　　“姒……”程锦之有些情动了，她压在容姒的身上，小腿开始摩挲着容姒的身子。容姒的脸颊也有了点晕红，她将程锦之压在了身下，慢慢地褪下程锦之的裤子。
　　她的手似乎还有些迟疑，只是揉捏着程锦之的大腿内侧。程锦之紧紧抱住了她的脖颈，胡乱地吻着她的耳朵。容姒的指尖轻轻抵在了程锦之的内裤，似乎有点湿意。
　　程锦之已经紧紧夹住了容姒的手。
　　只是简单的抚慰，程锦之便湿得不行了。她夹着容姒的腿，再磨蹭几下便发出了难耐的呻吟。
　　容姒也有了些细喘，她低头咬着程锦之的耳朵。她多么喜欢程锦之这个样子。
　　属于她的小妖精。
　　“厮磨”了一阵，容姒便抱着程锦之去洗澡了。在浴缸里，程锦之坐在容姒的身上，又是亲要是咬的，把容姒的脖颈咬得一片通红，还有点血印。
　　容姒打电话的时候，程锦之轻轻撩着容姒后颈的长发，夹着容姒的腰身，开始舔容姒的后颈。容姒的语速快了许多。“嗯，我还要晚一会你们先开会。”
　　“不许使坏。”容姒挂掉电话后，便开始吻程锦之。程锦之还没有穿衣服，容姒穿了上衣。程锦之摩挲着容姒的衣料，似乎想脱容姒的衣服。“你的衣服哪里买的，料子好糙，刮到我了。”
　　“在机场买的。”容姒喘了几声，含着程锦之的下唇开口道。
　　“过两天我逛街的时候，给你买衣服。”程锦之将容姒的上衣又褪了下来，坐起上半身开始吻容姒的肩头了。
　　“和谁逛？”
　　“和沈秋如……嗯……疼咬重了……”程锦之媚眼如丝，磨蹭着容姒。“姒儿，你是不是吃醋了？”
　　“是的。”容姒说道：“我看到八卦新闻了。”
　　“哈哈秋锦吗？节目效果嘛……咦？你居然会看八卦？”
　　“嗯……”
　　程锦之捧着容姒的脸蛋，在容姒的嘴唇上印了一下。“你还有多少面，是我不知道的。”
　　“还好，我们还有很多时间，慢慢‘了解’。”
　　“轻些……锦之……”
　　容姒要出门的时候，程锦之在她脖颈上搭了一条围巾，微微遮掩了容姒脖颈上的咬痕。“你这么出去，是要被搞大新闻的。”
　　容姒面上一红，又亲了亲程锦之的脸颊。“我走了，这些天有点冷，你要多穿点。”
　　“你也是。”程锦之搂着容姒的脖颈，碰了一下容姒的嘴唇，开始和容姒接吻了。
　　缠缠绵绵，两人又亲了好一会儿。
　　等容姒走后，程锦之在沙发上坐了一会，本来还是很兴奋，想着心里又有点空落落的。空落落，又很充盈，她的心充实得仿佛多了一个人。程锦之拿起了手机，容姒刚走的半小时，她就有点想她了。
　　重生以来，程锦之第一次感觉到了奇妙。真奇妙，上一世渐行渐远的人，这一世居然成为了爱人。程锦之没有想到容姒居然会喜欢她，按理说，容姒应该喜欢和她差不多档次的人吧。而她，貌似只是绣花枕头。唉，程锦之撑起了脑袋，第一次为自己没有内涵而感到担忧。她现在去学习容姒喜欢的东西还来得及吗？
　　要说容姒喜欢的东西，无非是一些老干部的爱好，看书，画画，比较安静的。为此，程锦之还特别请教了夏柚。夏柚这个人，身上带点文艺气质，也喜欢往文艺圈钻。
　　“这个点你不泡夜店就算了，居然还要从良？”夏柚发了一个[要搞大新闻]的表情。
　　
　　第69章 快活啊
　　
　　“赶紧地，把你看家的本领拿出来。”
　　“你连基本功都没学。”
　　“你就教我几招可以卖弄的。”
　　夏柚发了一个[白眼]的表情。“那怕容姒是瞧不出。”
　　夏柚果然发了好几个链接过来。“这几本书，看的人少，捡冷门的准没错。”
　　“天使柚，祝你早日拥抱性生活。”程锦之拍下书籍后，马上送上了最诚挚的祝福。
　　“简直要死好吗？苟羽给的那是什么劣质药，一点反应都没有！”
　　程锦之一直都没把自己“中招”的事告诉夏柚，之前是觉得丢脸。她都中招了，容姒还毫无反应，把她扔进浴缸里。
　　“在和谁聊天？”这时候，付千笙也忙完手里头的工作了。她将手里的文件都放在了床头柜，一只手放在夏柚的背脊上。
　　夏柚抱着枕头，趴在床尾“噼里啪啦”地打字，勾着脚丫，时不时地晃动两下。“和锦之。”
　　“嗯。”付千笙抚摩着夏柚的背脊。“洗完澡了吗？”
　　“早洗了。”夏柚说道：“你每次工作都这么忘我。”
　　“那你有没有和付千笙提过？”程锦之发消息道。
　　“没提过，就是有时候感觉对了，阿笙又不想继续。”夏柚回消息道：“你说，是不是我魅力不够啊？”
　　“那你和她提一下，都在一起这么久了。”程锦之估摸着付千笙大概不想耽误夏柚。
　　“这怎么好意思。”夏柚发了个[抽烟沉思]的表情。“不和你聊了，阿笙忙完工作，我去给她放洗澡水了。”
　　“去吧保姆。”程锦之感慨了一句。
　　和夏柚调侃后，程锦之便给沈秋如打了电话。想着约沈秋如出来逛街。大概也是录制的原因，这段时间程锦之和沈秋如玩得蛮来。沈秋如隔了好长一段时间，才回程锦之电话。沈秋如是综艺咖，刚主持完一档脱口秀。听程锦之说要逛街，她还是挺兴奋的。“行啊，我什么时候都有空。”
　　程锦之看了行程表，和她约了一个下午。她在家玩了会手机，便去片场拍戏了。
　　苟羽脖颈上吊着单反，走了几步又看了身后的黑色轿车一眼。她走，黑色轿车跟着走，她停，黑色轿车跟着停，反正就是跟她保持着不远不近的距离。苟羽走快了几步，黑色轿车干脆和她并行了。苟羽有点不耐烦了，她侧头看着摇下来的窗户。摇下窗户的是傅辛白，傅辛白坐在后边，一脸苦相地看着她。
　　“傅辛白，你再跟着老子，老子就要报警了！”说着，苟羽还捧起了单反。“我要把你现在的样子拍下来，给你粉丝看看你是什么鬼样。”
　　见苟羽理会自己了，傅辛白好像心情大好了起来。她的胳膊肘撑在窗框，手指捏着下巴，心情不错地摆了几个姿势，接受苟羽的狂拍轰炸，并且暧昧地眨着眼睛。“看守所也是可以的。”
　　“看守所你大爷，你这死流氓！变态！跟踪狂！”
　　苟羽承认自己的修养不好，但在傅辛白身上，她觉得她的脾气变得更坏了。傅辛白看上去有点眼巴巴，她趴在窗框上，和苟羽撒娇道：“宝贝儿，随你怎么骂，我知道错了。我以后再也不敢了。”
　　人都有逆鳞，傅辛白没想到自己这么快就捋到苟羽的逆鳞了。当然让她最没想到的是，她居然很在乎苟羽的感受。苟羽跟她发脾气冷战，傅辛白想着冷战就冷战，坐没两天又忍不住了。半夜爬上她的床，差点被苟羽打个半死。谁叫她去调查苟羽的母亲。苟羽母亲的事情就是苟羽的逆鳞。
　　“滚蛋。”
　　“宝贝儿，你就给我一个改过自新的机会吧。”傅辛白舔着下唇，无辜地说道：“这些天，我也忍得很辛苦。”
　　苟羽眼珠子一转，她笑了一声，向傅辛白勾了勾手指。傅辛白也不顾什么形象了，趴在窗框上，都快探出半个身子了。苟羽在傅辛白的耳边说着什么，吐着气，嘴唇快要贴到傅辛白的耳朵上了。
　　“这个……”傅辛白果然露出了为难的表情。
　　“要是不可以就算了。”苟羽耸了耸肩膀，转身准备走。
　　傅辛白忙不连跌地抓住了苟羽的手腕。“可以，当然可以。”
　　“宝贝儿，你要什么，我都给你。”到这个时候，傅辛白还不忘在苟羽的耳边说着情话。
　　刚关上宾馆的门，傅辛白便迫不及待地抱起了苟羽，她将苟羽抱了起来，咬着苟羽的锁骨。刚把苟羽压在床上，苟羽便睁开了慵懒的眼睛。“你答应我的。”
　　傅辛白这才露出了追悔的神情，下定决心般地，又从床上坐起。“先洗澡，可以吧？”
　　“可以。”
　　傅辛白便进浴室洗澡了，磨蹭了好一会才出来。还抱着侥幸心理地挑逗着苟羽，把苟羽压在身下舔了好几分钟。苟羽虽然被傅辛白舔得有些情动了，但还是咬定了今天的事情，她喘了几口气，又把傅辛白侧压住了。傅辛白这下子慌了，抓着手边的枕头。“嗯……要不你先去洗个澡？”
　　“嗯……好……”苟羽觉得自己也需要镇定一下。她满脸通红，也进了浴室。从浴室里出来，傅辛白已经缩进被子了，似乎已经睡着了。苟羽滑进了被子，撑在傅辛白的脑袋边，想了一会才低头吻傅辛白的脸颊，还有最讨厌的嘴，老是说些下流话。
　　“我……困了……”
　　“你之前就是这么对我的。”苟羽这下可以确定傅辛白在装睡了，她翻身将傅辛白压在了身下。开始解傅辛白的裤子，傅辛白挣扎了一下，也只能由苟羽脱她的裤子。谁让她答应了苟羽，今天让她处置。苟羽有些激动，连手指都在颤抖，她居然把天后傅辛白压在了身下。如果可以的话，她恨不得现在就拍下几张。苟羽的手指抵在了傅辛白的内裤上，她轻轻摩挲着傅辛白的内裤。
　　傅辛白双颊通红，有些别扭地夹着苟羽的腰身。“你轻点啊。”
　　“傅辛白你不会还是处吧？”
　　“当然不是。”傅辛白破口而出，似乎觉得处女之身是一件很耻辱的事情。
　　“那你怕什么。”苟羽虽然这么说，但心里也有些失落。傅辛白怎么可能还是处，交过那么多女朋友，还跟男人结过婚。
　　“太久没在下面了……”傅辛白忸忸怩怩地，还没说完她便喊了出来。“疼疼……还没湿呢……”
　　苟羽也没脱傅辛白的内裤，只是挑开她的内裤，胡乱地捅了几下，带着点气愤。她低头见傅辛白脸色刷白，心里也有了点别扭的怜惜。她收回了手指，手指上有了血，似乎真的太用力了，把傅辛白的里边刮破了。“疼吗？”
　　苟羽揉着傅辛白的大腿内侧，开始和傅辛白调情了。“知道我平时多痛了吧？”
　　“扯。”傅辛白虚弱地吐出了一个字。“我都没进去过。”
　　“后面你进去得还少了是吧？变态！”
　　“诶诶我知道错了，疼的……”
　　这个时候，傅辛白才有点女人样。她搂着苟羽的脖颈，尽量配合着苟羽在她体内的律动。刚开始，苟羽还有点生涩，但后面总算好了点。傅辛白的脸色也渐渐红润了起来，她一边呻吟一边看着床单上的星点血迹。“被你做一回，我要好好补血了。”
　　“别说话……”苟羽也小口小口喘着粗气。
　　做这种事情，还真是个体力活。下半夜的时候，苟羽体力不支栽倒在傅辛白的身侧了。傅辛白见势压住了苟羽，她开始吻着苟羽的脖颈。房间里的气温很高，她们俩的身上都起了一层薄汗。傅辛白的额头上布满了细密的汗珠，她忍着下半身的疼痛，舔着苟羽的脖颈。苟羽早就湿得不行了，她双腿夹着傅辛白的腰身。
　　傅辛白手指进来的时候，苟羽还有点诧异，她瞪大了眼睛。“傅……唔……”
　　“让你上了这么久，我怎么能让自己吃亏。我这个人最不喜欢吃亏了。”比起苟羽，傅辛白就要温柔很多了。她吻着苟羽的嘴唇，似乎在帮苟羽转移注意力。“忍着点，第一次有点……”
　　苟羽攥紧了身下的床单，她紧紧咬着下唇。“傅辛白，你别碰我，我不要你碰。”
　　“口是心非，咬得这么紧。”傅辛白的手指动了一下。
　　刚抽动一下，苟羽的眼眶里开始有了水光。“你和那些男人一样，可恶……”
　　“不一样。”
　　“怎么不一样？”苟羽喘了一口气。“你只管自己快活。”
　　“我会让你快活的。”
　　苟羽转过脸，躲开了傅辛白的吻。傅辛白有些强势，追吻了上去。“我答应你，我答应你的。”
　　下床的时候，苟羽的身子还好。傅辛白顾念她是第一次，并没有弄多久。倒是傅辛白自己，一瘸一拐地，走一步还要拧眉好几下。苟羽默不作声的，傅辛白也安静地跟在她后头。
　　“你别跟着我。”到了宾馆门口，苟羽开口了。
　　门口还不知道有几拨记者。
　　傅辛白倒是露出难过的神情了。“那过两天，我再来找你？”
　　“随便你。”苟羽低着头，踢着地面，仿佛地上有石头。
　　“那好，我过两天来找你。”傅辛白似乎还想搂苟羽，苟羽无声地躲开了。傅辛白看上去有点尴尬，摸了摸自己的头发，转身又是一瘸一拐地走掉了。
　　看着傅辛白僵直的背影，苟羽又踢了一下地面。“活该。”
　　等傅辛白上车，苟羽也没有走多远，她径直朝一辆黑色轿车走过去了。她敲了敲副驾驶座位的窗户，看上去笑容可掬。
　　偷拍的狗仔似乎被吓到了。“你……”
　　苟羽笑了一声，伸出了手。“都拍了什么，拿给我看看。”
　　苟羽掰断了偷拍的内存卡，又问偷拍的狗仔要了打火机。点燃，有了点小火舌的时候，苟羽又转头看着偷拍的狗仔，眨了眨眼睛。“按资历，你还要叫我一声前辈呢。”
　　
　　第70章 悦己者容
　　
　　程锦之和沈秋如吃了中饭以后，开始逛起了商场。女人逛街总是没得完的，试完这家试那家，买完那家再买这一家，有时候还要讨论时装周的新款。沈秋如看着程锦之试的衣服，纳闷地说道：“会不会大了点？”
　　“我给容姒买的。”
　　“难怪。”沈秋如说着，又猛地反应过来。“你们俩真是那个啊？”
　　沈秋如这下子觉得自己的神经粗了，她想了想，之前在程锦之的别墅还撞上容姒。现在回想起来，她是不是撞枪口上了？容姒会不会认为她是程锦之在外面养的小三？？呸呸什么小三。
　　“哪个啊？”程锦之的心思显然不在和沈秋如的对话上，她撩了撩头发，试着身上的衣服。
　　“你们俩，在谈恋爱？”
　　沈秋如说完，程锦之便回头了，她看着沈秋如，眨了眨眼睛算是默认了。这一默认，沈秋如明显受到了惊吓。她拿着纸包装遮了遮自己。“老程，你不会对我……”
　　“想得美。”说着，程锦之又把手机丢给了沈秋如。“给我拍两张，我要发给容姒。”
　　“等一下，我这还没缓过来。”沈秋如显然有点混乱。虽然网上传得神乎其神，但她还真没想到程锦之和容姒在一起了，只当她们俩是玩得好的朋友。她指着程锦之，又指着外边的广告牌。广告牌是容姒代言的迪利卡手表。“你和……容姒谈恋爱？和异性一样的恋爱？”
　　“你多问两遍，我都感觉有些奇妙了。”
　　沈秋如给程锦之拍了几张，等程锦之结完账，她又拉着程锦之出了商店。“你们是不是被粉丝环境‘怂恿’了？”
　　“我跟你说，我见过很多‘荧幕情侣’，本来还只是合作，后来受到环境的影响，私底下便真谈起了恋爱。”沈秋如说：“我接触的那几对，没有一对成了的，受环境影响的谈恋爱，也会受环境影响分手。”
　　“你担心我和容姒是入戏了？”
　　“肯定啊，你看你们都一起拍了多少搭档戏了。”
　　“说起这一点，我还真没想到容姒会喜欢我。”程锦之说道：“她平时闷声不吭的，我也不知道她在想什么。”
　　“虽然我崇拜容姒，但我也只是崇拜容姒的人设。她什么人，我也不是很清楚，反正你留点神，我觉得你从智力上很难斗得过她。”
　　“你应该很清楚自己奶喵的人设吧？”说完这些，沈秋如还不忘补充这么一句。
　　程锦之翻了一个白眼。“你是觉得我蠢吗？”
　　“也不能这么说，蠢萌。”
　　“我觉得你提醒到我了，我应该好好问问容姒，问她为什么喜欢我。如果她不能列举个一二三四五，那就是对我有企图。”
　　“列举三点就差不多了，从你身上找优点也是很为难人家的。”沈秋如说道：“我觉得我可以替容姒回答一下。第一点，你有钱，第二点，你好看，第三点，你蠢，也可以说是萌。”
　　“所以，这是你拿我当好朋友的原因？”
　　“冤枉，我喜欢你，只是因为你满足第一点，第二点和第三点都不重要。”
　　“你走吧。”
　　“什么？”
　　“滚！”程锦之“气愤”之下，扒了一下沈秋如的脸皮。
　　两个人在走廊上打闹了一下，只是简单的嬉闹便被娱记抓拍下来了。《穿越阵线大联盟》最后定档在四月份上线，期间也是热议不断。不光节目本身的讨论，就连各路嘉宾也是自带流量的。节目组推了两对cp，主线上是另外一对，暗搓搓的是秋锦。秋锦资源站的粉丝，还没播出就超过了一万，主要是沈秋如的综艺人气。沈秋如是《穿越阵线大联盟》的常驻嘉宾，之前还参加了好几个有国民度的综艺。人设打造得非常成功，也非常有路人好感。虽然她自嘲是十八线女星，但她不少纯粉是非常希望她火的，纯粉们见了程锦之这个大腿，赶紧留言怂恿沈秋如抱稳。“老沈终于要出村了[哭泣]。”
　　娱记拍下来后，还做了夸张的页面。“两美同游，孰美？”
　　沈秋如的粉丝也不参与撕逼，发的都是[痛哭]的表情。“[痛哭][痛哭][痛哭]终于有人肯定老沈的颜值了。”
　　并且还有粉丝，给这则新闻买了热门，挂上了头条。“老沈，混上十七线就看这一把了。”
　　秋锦资源站也跟着转发了。“秋说：老婆最美。”
　　“秋锦资源站”是沈秋如的粉丝弄的，活跃度非常高，节目还没上，光资源站的讯息就上了好几次头条。自然也有柿子粉丝来了。
　　“你们还是太年轻了，秋锦明显是好朋友的相处模式（跪在秋锦糖中无法自拔）”
　　“老沈好宠奶喵的，容姒太冷了。”
　　“容宝确实挺冷的，但是对奶喵格外宠溺啊，你们忘记容宝看奶喵的眼神了吗？”
　　于是，又诞生出了这样一批cp粉，她们萌all锦。谁攻程锦之，她们都挺开心。
　　“我给你买了衣服。”程锦之坐在沙发上，又把手机高高举起。“看见上衣了没？”
　　容姒刚洗完澡，坐在床上和程锦之视频。程锦之要比她矮一点，自然也穿得松松垮垮的。“你没穿内衣？”
　　程锦之拉了拉衣摆，咬着下唇非常魅惑地看着容姒。“内裤……也没穿。”
　　“你准备去洗澡吗？”
　　“洗完了。”程锦之说道。“你衣服看着不大，我穿着挺宽松的。肯定是肩长的原因。”
　　“诱惑到你了吗？”程锦之还不忘搔首弄姿一下。
　　容姒顿了顿。“你晚上睡觉，穿好睡衣，别感冒了。”
　　“哼。”程锦之捞起了沙发上的毛毯，把自己整个人都给包住了。只露出一双水灵灵的眼睛。“不给你看了。”
　　容姒笑了笑。“好看的。”
　　“什么好看？”
　　“衣服好看。”容姒顿了一下。“人也好看。”
　　“我穿什么都好看。”
　　“你穿什么都好看。”容姒的语气还挺诚挚。
　　“不穿的时候好不好看？”看到容姒认真的样子，程锦之又忍不住调戏了一句。
　　容姒似乎想了一下。“没顾得上看。”
　　程锦之本想调戏容姒，又被容姒反调戏了。她有点害羞，拿掉了自己头顶的毛毯。似乎想说容姒，看容姒一本正经的样子，又不知道怎么说。只能低声嘟囔了一句。“流氓。”
　　程锦之这般样子，倒是让容姒有点情动了。容姒抿了抿唇，见程锦之穿着宽松的白衬衣，修长白皙的脖颈，眼睛里还有点流转的水光。等程锦之要挂上视频电话的时候，容姒又说了一句。“你的目的达到了。”
　　目的？什么目的？等手机页面回到自己的主屏幕，程锦之才反应过来。这让她有点兴奋了，又给容姒发了条消息。“那你准备怎么解决？”
　　容姒还没有回，程锦之又发了第二条消息。“哈哈冲个冷水澡吗？要小道具吗？”
　　容姒直接无视了程锦之的第二条消息。“来找你。”
　　看到容姒的这条消息，程锦之吓得搭在沙发上的腿掉地上去了。咦？她怎么把火往自己身上引了？
　　“你不是还在国外吗？要飞过来吗？”
　　容姒没有回复了。
　　“要不然我来看你？”谈恋爱的人，一下子就动恻隐之心了。
　　“好，我来机场接你。”
　　容姒这倒是回复得很快，程锦之给自己翻了一个不争气的白眼。她这叫什么啊？
　　“好，我上飞机的时候告诉你。”
　　讲真，程锦之已经很久没赶通告，只为挤出时间去见另外一个人了。连转了四五十个小时，才把工作忙完。天气太冷了，转了两次机才到容姒的宣传地。觉也睡得很不踏实。等她出来的时候，便有一只温暖的手，把她牵过来了。有不少粉丝团聚在她们的周围，让她们签名。上了保姆车，总算可以旁若无人地抱一会儿了。
　　“我黑眼圈都出来了，刚才的合影一定丑爆了。”程锦之说道。
　　“美的。”容姒搂着程锦之，又吻了吻程锦之的眼睑。吻着程锦之的脸颊，最后才把吻落到嘴唇上。程锦之咬住了容姒的嘴唇，轻轻咬了一口。“反正你是美的，居然还化了一个这么漂亮的妆。”
　　“心机。”程锦之说道。
　　容姒扬了扬唇角。“当我是悦己者容吧。”
　　容姒轻轻抱着程锦之的后脑勺，追吻了上去。在窄小而又温暖的空间，两人的吸吮声喘息声显得如此急切。程锦之坐在了容姒的腿上，下半身开始摩挲容姒的腿。容姒的手放在了程锦之的臀部，轻轻地揉捏着，缓解着程锦之身上的难耐。
　　“姒儿……”
　　
　　第71章 在乎
　　
　　程锦之这么一呻吟，容姒似乎也有些按捺不住了。她慢慢地将程锦之压在身下，修长的手指一拨弄，座椅便也随之压了下去。正是年轻气盛的年纪，身体的欲望一旦被唤醒，怎么可能收得住。容姒压在程锦之的身上，开始吻着程锦之的嘴唇，程锦之的脖颈。她的手刚放到程锦之的胸上，程锦之便夹紧了容姒纤细的腰身。在车上做，那就太疯狂了。阿尖还坐在前面。
　　容姒喘了好几口气，单手撑在程锦之的脑袋边，程锦之也有点喘不过气，张开小嘴，小口小口地喘着气。容姒的手还放在程锦之的胸上，隔着衣料，也能感受得到。容姒的手探进了程锦之的衣摆，程锦之似乎情动了，成熟的豆豆，还有点硬。
　　容姒低着头，轻轻地咬着，另外一手慢慢地揉捏着。
　　“姒……姒儿……”
　　下车，程锦之明显地腿软了。宾馆的前门还有一些粉丝，程锦之戴上了口罩，和阿尖从后门走了。刚到房间，便被门口的容姒抱了起来。容姒抱起了程锦之，长腿一勾，便把门关上了。程锦之夹在容姒的腰身上，开始忘情地吻着容姒的发丝，容姒的额头。刚才在车里，事情只办了一半。走不到床上了，两人在沙发上便开始缠绵了起来。
　　“姐……”容湛张了张口，他看着沙发上的容姒和程锦之。
　　容姒还好，程锦之也只露了肩头。见到容湛，容姒也赶紧把程锦之的衣服拉上。似乎一丁点都不想让别人看到。亲弟弟也不行。
　　“你……你们……”容湛似乎一时还没反应过来。
　　虽然什么也没露了，容姒还是扯来了毛毯，将程锦之严严实实捂住了。“容湛，你和我出来。”
　　“我不要。”容湛甩开了容姒的手，他看上去非常的气愤。“你为什么要取悦这个女人？”
　　“不恶心吗？要是爸妈知道……”容湛指着沙发上的程锦之，神态越来越激烈。好脾气的容姒似乎也被容湛气到了，她的神色非常难看。“你现在和我提爸妈，是的，我没有替爸妈好好教育你。”
　　容湛愣了愣，他姐姐的脸色很少这么难看，也很少对他这么凶。特别是父母离世以后。他咬了咬牙，愤恨的眼泪瞬间涌到了眼眶。他没想要哭，只是忍不住，别人笑他无父无母的时候，他都没有这么委屈。容湛紧紧攥着手心，愤恨地剜了一眼沙发上的程锦之，又看着容姒。“姐，我讨厌同性恋。”
　　容湛一半是气话，一半是对同性恋的厌恶。他现在的这个团体，就没少卖腐。对于卖腐这一点，他是非常抵触的。他们公司，有好几个高层都是gay，他们看他们的目光是贪婪的。那一种贪婪的目光，甚至触摸，让容湛浑身的鸡皮疙瘩都起来了。容湛亲眼见过自己团体里的成员，坐在高层的怀里，摸着高层的……当晚回了宾馆，他就吐了出来。
　　“你喜欢她，你就是同性恋。”容湛说道。
　　“你不是同性恋，对吧？”容湛的尾音有点恳求。姐姐在他心目中的形象一直都很高大，这么多家人里，他最崇拜的就是姐姐了。
　　“你是我的弟弟，我不希望你有这样的偏见，也不希望你……”容姒顿了一下。“讨厌我。”
　　容湛睁大了眼睛，似乎得到了容姒确切的答案。他咬着牙，发了疯似的踩着脚下的礼品盒子。礼品盒是他给姐姐准备的礼物。甩了两句狠话，便冲了出去。容姒似乎不放心容湛这样的心理状态，她追了半步，又转头看程锦之。程锦之脸色也不太好，她的手扶在沙发上。“别担心我。”
　　程锦之自认心理素质还没有这么强大，她低着头，又好像宽慰自己。“你去找他吧……要是被媒体撞见了，还不知道他会抖出什么来。”
　　容姒伸手，握了握程锦之的手。程锦之也轻轻握了一下，非常示弱地说了一句。“你会回来吧？”
　　“会的，你先去睡。”
　　程锦之不想给容姒压力，可是她又害怕被抛弃。要是，从来没有过希望该多好。躺在床上的程锦之，开始胡思乱想了。也许，她不应该和容姒在一起。如果不在一起，就不用整天担心失去了。患得患失的心情，真的很糟糕。到半夜，容姒也没有回来，这时候程锦之有点担心了起来。
　　她拿出了手机，边下床边打容姒的电话。刚走到门口，她便听到了手机铃声。程锦之打开了门，容姒正倚靠在墙壁上。见到程锦之，才强打精神站直了身子。进了房间，容姒才张手揽住程锦之的肩头。程锦之也回抱住了容姒。房间里有点黑，她们就像两个相互取暖的人。
　　程锦之刚才躺在床上，脑子里也浮想着容湛的话。听了容湛激烈的说辞，她才意识到，她把容姒搞成同性恋了。容姒是优秀的，拥有着最光明的前程。她会不会把容姒的人生搞得一塌糊涂？即便全世界都在促成同性婚姻法，但始终有不认可的反对的声音。很显然，容湛是极其反对她们的事情的。她不能对容姒太苛刻了，容湛是容姒世上唯一的亲人了。
　　程锦之真的不想经历上一世的二十年，让她现在还是那个任性妄为的草包，不用在乎任何人的感受。
　　可是没办法了，她现在越来越在乎容姒的感受了。
　　这一折腾，也就睡了两三个小时。阿尖一大早就来敲门了，容姒还要赶通告。容姒起床的时候，程锦之也跟着起来了。本来就没聚多久，到了分别的时候，一秒钟一分钟都想好好珍惜。容姒揉着程锦之的后脑勺。“都没好好陪你，让你白跑一趟了。”
　　“确实没好好陪我，下次补回来。”
　　“嗯。我让阿尖送你去机场。”
　　“不用，让阿尖陪着你吧。要你现场出了什么情况，还有个帮衬的人。”
　　聊了几句，容姒便出门了。程锦之带了几件衣服过来，她把衣服挂在了容姒的衣柜里。容姒的房间很整洁，也像容姒的性格。程锦之捞了床头的书，书是全英文。非常专业的经济书，看了两页以后，程锦之放弃了。还想看容姒平时的兴趣爱好，看来她那点花脚猫的功夫，还是不要拿出来丢丑了。
　　再过两分钟，助理也来了。程锦之便和助理回去了。
　　“买的衣服，我都放在衣柜里面了。”
　　“好的。”
　　“我都熨好了，拿起来就能穿。”程锦之发消息道：“你穿的时候，记得给我拍两张照片，我看看合不合身。”
　　“好，我回去就和你视频。”
　　程锦之发了一个[期待]的表情。“好啦，你去工作吧，我也要登机了。”
　　“到片场给我发短信。”
　　“嗯好。”
　　上飞机后，程锦之戴着眼罩开始补眠了。这一分别，又是小半个月没见面。程锦之一直在片场拍戏，而容姒那边也忙着《归人》的宣传。到了除夕这一天，程锦之还被邀请去了一个卫视台的春节联欢晚会。她的节目是唱歌，而且是和其他的两个女明星。一个是尚蔚蔚，还有一个是后起之秀，据说才十八岁。排练的时候，程锦之还是来过几次，而尚蔚蔚就来过一次。
　　“尚小姐的嗓子不太舒服。”要上场的时候，尚蔚蔚的经纪人又向节目组建议了。
　　尚蔚蔚方面，一直都希望艺人能够在舞台上呈现出最好的状态——假唱。尚蔚蔚的经纪团队，一而再，再而三的活动，导演组似乎也没办法了。只好安排了原声配合。
　　像假唱这种情况，在覆盖全国的卫视直播上是不足为奇的。假唱，算是一种无功无过的方式。程锦之觉得有点可惜，毕竟她也排了好几次。但尚蔚蔚方面提了出来，她也只好配合导演组。比起电视上所呈现的其乐融融，线上开始有了小规模的吐槽，到了程锦之的节目，吐槽达到了一个数值的小巅峰。
　　“真不知道这种晚会的意义，看明星瞎张口吗？”
　　并且还有网络知名的音乐人转发了这个歌唱节目。“三人假唱，明显程锦之是最用心地，不愧是入围了华纳电影节的女演员。”
　　大概是《白银天下》热播的原因，程锦之的人设刷足了路人好感。不少人对程锦之的假唱有了比较“理解”的态度，网民们一向对女明星较为苛刻。这样理解的态度，实属罕见。当然，这种“理解”的态度并没有持续多久，开始有了#反假唱#的激进言论。网上总是这样，物极必反，反极又正，沉默的螺旋，得到了最充分的印证。
　　比起网络上铺天盖地的讨论，下了台之后的程锦之，只想着后台的那一束白玫瑰。上台的时候，dc就告诉她容姒来了。容姒说她带了门口买的白玫瑰。
　　
　　第72章 前辈在上
　　
　　“新年快乐。”容姒捧着白玫瑰，递给了程锦之。程锦之笑着接过, 将头发撩到耳后，非常自然地合上门。也一并将工作人员隔绝在了门外。程锦之手里拿着花, 手臂搭在容姒的肩头。“新年快乐。”
　　“容小姐和程小姐的关系不错啊。”刚从后台出来的工作人员和DC感慨道。“居然大老远地赶回来。”
　　“是挺不错的。”
　　“难得啊, 我看其他女明星平时好得跟什么一样，见了对方又是亲亲又是抱抱, 等下了台, 两人坐得老远，笑也是皮笑肉不笑。”工作人员说道。
　　DC知道工作人员讲的是刚才上台的尚蔚蔚, 也没搭腔。结果尚蔚蔚一下来，这名工作人员赶紧亲切地上前打招呼了。尚蔚蔚只是用眼角扫了一眼, 算是招呼了。见到DC，脸上就有了笑容了。“你怎么在这啊？锦之呢？”
　　“尚小姐好。”DC赶紧招呼了。“老板在后台休息室。”
　　“真是辛苦你了，大过年的，小邓啊……”尚蔚蔚笑得很亲切, 手非常自然地往后一招, 后面的助理赶紧拿出了红包。红包挺厚实, 上面还粘着一张公益卡。公益卡，DC是知道的，尚蔚蔚捐助了一个大型的公益基金。公益卡上也附带了这么一句话。“如果您收到这张卡片，我们将以您的名义捐助‘红色帮扶基金’一百元。”
　　尚蔚蔚这个举动，明显就是开年一炮，又占领了头条。现在满版面的通稿，都是尚蔚蔚的慈善公益，要不然就是接地气的年终奖，据说她给自己的助理发了百万年终奖。其实懂行的一看，什么百万年终奖，就是尚蔚蔚宣传自己的工作室，赠了一点股份给手底下的人。女明星里面最实诚的还是陈满，陈满给亲近的工作人员送了员工公寓。版面上胡吹海侃的，其实也就那么一回事，就一些粉丝相信。
　　“谢谢尚小姐，新年快乐。”DC双手接过尚蔚蔚的红包，非常虔诚地说道。
　　得亏是他老板火了，要不是因为这个，尚蔚蔚怎么可能搭理她。
　　尚蔚蔚似乎很受用。“不知道锦之接下来有些什么安排？”
　　“今年老板的精力都在综艺秀上。”
　　“综艺啊。”尚蔚蔚说道：“还是别荒废了正经事。名气来得快，去得快，还不如演两部戏实在。”
　　DC真是服了这位尚小姐了。娱乐圈只有名气大，不管演成什么样都可以“指导”别人。不过也不能说尚蔚蔚，他老板也是这两年，演技开了窍的。真是奇了，他老板以前演成那样，突然有一天，就好像被神仙拍了头，一下子开窍了。这种情况DC还问了同行，DC最怕的一种情况就是老板请了……小鬼。娱乐圈这种事并不罕见，上次他去某花旦家做客，那花旦平时看着没事，那天中了邪似的，后来进了医院也没查出什么。据说是家里的小鬼闹腾了，不少明星家都养了小鬼。后来DC看程锦之没有什么异样，这才把心放到肚子里。
　　“您说得是。”DC奉承地说道。
　　“知道你家老板忙，下一次，下一次一定要给我留出时间。我们姐妹俩好久都没聚聚了。”尚蔚蔚说道。
　　“好的好的，一定给您留出时间来。”
　　尚蔚蔚摸了摸自己的发丝，这才心满意足地拿着手包走了。
　　“程小姐和尚小姐的关系不错？”工作人员见尚蔚蔚一走，又过来八卦了。
　　“可不是。”DC打太极地说道：“要不然人家怎么给我红包呢。”
　　像这种看着不起眼的工作人员，是最要留个心眼的。手里有一丁点的小料，还不知道他们上论坛要怎么八卦明星们。
　　程锦之和容姒在后台的休息室缠绵地吻了好一会儿，补了妆才一前一后地出休息室。回了家，两人才放松了些。在家里，程锦之就有些肆无忌惮了，她感觉一身轻松，就像回到了终于放学的十六七岁。容姒坐在沙发上，她便跪坐在容姒的腿上，亲吻着容姒的嘴唇。跪了好一会，似乎压着神经了，从容姒的身上下来她的小腿还有点发麻。容姒也轻轻地揉捏着她的小腿，程锦之的肤色很白皙，膝盖上还有跪坐出来的红印。
　　“这里怎么了？”容姒见程锦之的脚踝红红的。
　　“不知道。”程锦之的双腿也枕在容姒身上。“可能不小心刮到了。”
　　“我皮肤太嫩了，不小心擦碰到都会留下红印。”程锦之说道。
　　程锦之说着，又拿起容姒的手机玩。她给容姒下载了好几个游戏，容姒这人生赢家的人设，连在游戏里的运气也是好到爆炸。“你居然换我这张照片！？”
　　程锦之一滑开容姒的屏幕，便见到主屏幕上的自己，显然是网友P的图。“难看死了！”
　　“挺好的，看着就很开心。”
　　程锦之翻了容姒一个白眼。之前她把容姒的屏幕换成了一只光屁屁的卡通人物。卡通人物是容粉画给容姒的。也是她无聊，想着容姒一性冷淡的脸，用着粉红粉红的桌面。没想到容姒直接把桌面换成了她的“丑照”。容姒每天看着她的丑照，还能神色无异地和她调情，这叫什么？恶趣味！非常的！
　　“我看看你的相册。”之前容姒的相册光秃秃的，现在还有点照片。“怎么这么多风景照？”
　　容姒慢吞吞地说道：“发朋友圈的。”
　　程锦之这才想到，之前她嫌容姒的朋友圈太空了，让容姒发点动态。没想到容姒还真拍了这么多风景照。程锦之再一翻，发现除了风景照，就是她和容湛的照片了。容湛就算了。容姒居然把她拍得这么肥。这照片起码重了十斤。还有一些模糊的不知道从哪个新闻网上复制下来的图片。“看你的手机，我对自己的颜值突然没那么自信了。”
　　“你每天看手机，是不是乐死了？”程锦之捏着容姒的脸颊。“难怪我每次说你，你都不说话，原来你都悄悄地。”
　　“好看的。”容姒的眼睛亮亮的，被程锦之扯着脸皮还是嘟嘟囔囔地说着。
　　“这样也好看！？”
　　看程锦之瞪大眼睛，容姒又觉得有趣了。她扬起唇角，笑了笑。“怎么样，都好看。”
　　“不许调戏前辈。”
　　“前辈？”
　　“我比你大，又比你入行早，怎么就不是前辈了？”
　　“前辈。”
　　“乖后辈。”程锦之搂着容姒，又在容姒的嘴唇上亲了一下。“明天陪我回家吃饭吧。”
　　容姒想了一下，又眨了眨眼睛。“听前辈的。”
　　前辈明明是很书面化的用词，被容姒这么一喊出来还有点小暧昧。程锦之面上一红，又咬了一下容姒的嘴唇。“容姒，你跟我说实话，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“没有？”
　　听程锦之这么一反问，容姒顿了一下。“要算上你吗？”
　　“那我是你的初恋吗？”程锦之的语气还有点小兴奋，“初恋”这个词的语调还有点往上扬。
　　“嗯……”
　　“尾音怎么拖这么长？”
　　“我觉得有点别扭。”
　　“你脱我衣服怎么就不别扭了？”
　　容姒微微叹了一口气。“你就非得让我承认我害羞吗？”
　　“我在治你不喜欢说话的毛病，你不说话，我又没有心有灵犀的本领。”程锦之说道：“你以后要和我说话，多说话我才知道你在想什么。”
　　“嗯……好的。”其实容姒也有在克服自己的这一点。她想程锦之应该喜欢像高祎那样的，比较外向的。
　　不远处，又开始放烟花了。已经很久没有这样的时刻了，和亲近的人一起度过新年。容姒轻轻搂着程锦之，程锦之又跨坐在了容姒的怀里，她磨蹭着容姒的耳朵。“希望每一年，都和你在一起。”
　　“会不会太贪心了？”程锦之说道，声音有些细微了。
　　重生一次，本就是交了好运。还能跟容姒在一起，她已经是天底下最幸运的人了。当一个人什么都没有的时候，便是做一天和尚撞一天钟。可现在什么都有了，程锦之开始有点怕了。最残忍的事情，就是把你预想好的一切，都揉碎破坏给你看。
　　“那我也是贪心的。”
　　程锦之搂紧了容姒的脖颈。“你别担心，我已经跟我妈妈说了。”
　　“嗯。”
　　不远处的烟花，在窗户上闪着一道接着一道的光，五颜六色的光。在新的一年里，她们彼此拥抱。烟花是漂亮的，今年的容姒也会在这样的黑不隆咚的深夜，绽放出最精彩的光芒。
　　每到过年的时候，程家的宅子都会特别的热闹。今年也是一样。程家父母并没有特别款待容姒，只是安排容姒去厅里坐。程锦之本想陪着容姒，却被父母三番两次地提过去款待其他客人。明明在电话里说得好好的，程锦之见父母的样子心里有些埋怨了，特别是母亲，见了大付跟见了亲闺女一样。
　　
　　第73章 可怜天下父母心
　　
　　“锦之真是越长越漂亮了，比电视上还要漂亮啊。”
　　“锦之今年多大了？二十三？不晚不晚……明星嘛本来结婚就晚。”
　　“说起明星, 老赵你家不是有个明星女婿嘛？”
　　“别提了，我家宝贝疙瘩跟吃错药似的, 非要跟那个三流明星好, 好就好吧，人家还说什么上升期, 不肯公布结婚的事, 你说这都叫什么事？”
　　程锦之跟这些沾亲带故的亲戚聊了几句，端着香槟, 四处瞧了瞧，抿了一口也赶紧钻进东面的会客厅了。父母把容姒晾在一边, 她可不想把容姒晾着。刚走进去，便撞上她妈了。她妈坐在沙发上，似乎在跟容姒聊天。看到自己母亲，程锦之的舌头打结了一下。“妈……”
　　居然撞上了。
　　“你怎么又从宴上下来了？”程母见到程锦之, 也从沙发上站起来了, 故作生气地拍了拍程锦之的手背。“到时候人家又要怪主人家不知礼数了。”
　　“嗯……我来看看容姒要喝点什么……”
　　“我已经问过了, 等会管家会送过来的。”程母说着，又把手搭在程锦之的手腕上，看着容姒笑了笑。“我先让锦之去招待客人，再来招呼你。”
　　“好的。”容姒对长辈也很尊敬，程母站起来的时候，她也跟着站起来了。程母说话的时候，她的下巴稍稍收了收。“行您的方便。”
　　“你坐吧，我和锦之这就走了。”
　　被母亲拉着手，程锦之只好眼巴巴地看着容姒，无声地做着嘴型。“我一会儿就过来。”
　　容姒笑了笑，也做了一个嘴型。“乖。”
　　看着容姒没有露出丝毫的不悦，程锦之还是有些开心的。
　　等出了会客厅，程母又往身后看了一眼。“不卑不亢，还挺沉得住气。”
　　“妈，你刚才和容姒说什么了？”程锦之拉着母亲的手，又想了一下母亲的话，才反应地说着。“妈，你是在试探容姒？”
　　“你看你，一个劲地往人家身上扑。”程母说道：“真是，爸妈又不是没给你关爱，别人对你好一点，你就恨不得跟人家掏心窝子了。”
　　“妈，你这是试探好了吗？”程锦之开始撒娇了。
　　“再看吧，你先给我好好招待客人。”程母说道：“你不是要帮爸妈分担公司里的事情吗？和那些叔叔阿姨聊聊天，看看人家是怎么做生意的。”
　　“好的，我这就去招待叔叔阿姨。”程锦之想好好表现一下，争取母亲的宽大处理。
　　如果母亲同意了，父亲那边就好说了。父亲一向都比较溺爱自己。奶奶那边就更好说了，奶奶一直以来的观念都是，儿孙自有儿孙福，隔代人不管隔代事。
　　和这些客人聊天谈不上聊天，只要听他们说。只听不说，适当的时候点点头。感觉他们溢于言表的时候，还可以发出两句赞叹声。这些人别看嘴上吹牛皮，其实都挺有自己的一套。程锦之发现演员有这一点好处，就是打酱油的时候会显得不那么敷衍。完全能够调动自己的神态。到了凌晨，几个国外的亲戚留宿了。父母也让她去安顿，等终于安顿得差不多，可以去找容姒的时候，发现容姒不在会客厅。问了管家才知道，父母把容姒请到主厅去了。
　　程锦之有点担心了，父母不会跟容姒说些乱七八糟的话吧？跨进主厅，看到眼前的一幕，程锦之觉得自己瞎了。父母在跟容姒吃饭，坐得还很亲密。母亲还时不时地给容姒夹菜。
　　“妈，你们这是在吃夜宵吗？”
　　“坐妈身边来。”
　　“诶。”
　　“阿威，还不给你老板带碗筷过来。”程母说道。
　　“好的，夫人。”
　　这顿夜宵还是吃得意外的其乐融融，不远处的爆竹烟花，也显得室内非常和谐。吃完以后，厨房那边又送来了甜汤。程锦之捂着自己的肚子。“妈，我喝不下了。”
　　“来，喝点，一年就靠这一甜嘴儿了。”
　　“容姒，你帮我喝。”
　　“你别老扯姒儿，你看刚才她都给你吃多少东西了。你现在挑食越来越严重的，看你瘦的，跟猴儿精似的。”
　　“我不瘦，容姒才瘦。”
　　“姒儿比你乖。”程母笑着说道。身边的容姒早就把甜汤喝完了。
　　“容姒你今天怎么吃这么多。”
　　“怎么说话的，吃得多才好。”
　　程锦之只好捧着碗，小小地抿了一口，太甜了。牙根都甜软了。“我真喝不下了。”
　　“是啊，夫人，你看锦之也撑得难受。”程父马上就动“恻隐之心”了。
　　“那行。”程母说道：“你们去睡吧，明天还要起个大早。”
　　“明天还有谁啊？”
　　“还有好一拨人呢。”程母说道：“有孩子搭把手就是好，你们俩商量一下，今年来公司帮忙吧。”
　　程锦之噎了一下。“妈，我和容姒还有好几部戏在身上。”
　　“不是让你们商量吗？来一个人就可以了。”
　　“妈，你怎么想一出是一出，都不跟我们合计。”程锦之低着头，碎碎念地说道。
　　程母瞪了程锦之一眼。“你们好上的事情，跟我们合计了吗？”
　　“好啦好啦夫人，你就让她们回去商量一下嘛。”程父打圆场地说道，神情看上去非常地乐呵。
　　虽然程母嘴上是那样说，还是给她们安排到了一个房间。容姒来之前，程母就让管家腾出了房间。进了房间，程锦之又瞎了第二次。房间布置得非常温馨，看上去就像婚房。母亲的作风一向是干净利落，布置成这样她都快发现母亲的第二人格了。程锦之坐在柔软的大床上，有些五味杂陈。
　　容姒进了房间，才露出不适的表情，她揉着自己的肚子，似乎吃撑了。
　　“我就说你今天的食量怎么这么大。”程锦之赶紧把容姒搂了过来。“你别揉肚子了，越揉越疼。”
　　“我给你找药箱。”程锦之说道。
　　“嗯。”
　　喂容姒吃了两颗消食片，容姒还是有点撑。她又坐起了身。“我去洗澡吧，有利于消化。”
　　“好，你去洗澡。”
　　容姒去洗澡的时候，程锦之又玩了一会手机。等容姒快要出来的时候，程锦之才把药箱放进小柜子里。只是刚放进去，程锦之又发现了一点点的不对劲。她把药箱放在自己的脚边，摸了摸柜子里的东西，一摸，摸出了一长串的……指套……指套！？第一个指套上面还有一个笑脸，很明显是母亲画的。只有他们那个年代的人，才会用这种作古的“冒号加括回”，也就是：）这样的，当笑脸。
　　“锦之？”这时候容姒的声音也从身后传来了。她在擦头发，敞着衣领，露出修长的脖颈以及白皙的肤色。
　　还没等程锦之收掉，容姒已经看清楚是什么东西了。容姒的脸颊上也有点红晕。“这个……”
　　“我妈不知道在想什么。”
　　容姒抿了抿唇，坐在床边开始擦起了头发。
　　程锦之把指套扔进去的时候还数了一下，居然有二十几个。她妈把她们当牲口吗？
　　“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　程锦之自然地接过容姒手里的毛巾，帮容姒擦着长发。“你以后别管我爸妈，吃得了多少就吃多少。别被胃整坏了。”
　　“嗯。”容姒眨了眨眼睛。
　　“不过还是要表扬一下。”程锦之跪坐在床上，手顿了一下，低着头亲了容姒的嘴唇。“会讨人欢心了。”
　　容姒抬手，单手搂着程锦之的后脑勺，修长的手指摩挲了一下。也亲了程锦之的嘴唇。“今天辛苦你了。”
　　“反正明天要一起辛苦。”
　　容姒笑了笑。“我问了明天的安排，我一个人也可以，你明天多睡会。”
　　“这么好，那我多睡会咯。”程锦之愉快地蹭了一下容姒的脖颈。
　　洗完澡出来，容姒已经坐在床头看书了。看着容姒看书，程锦之也凑了过去。见程锦之过来，容姒惯性地抬起了手，将程锦之搂在了怀里。之前都是程锦之抬起容姒的手，然后自个儿钻进容姒的怀里。
　　程锦之在容姒的怀里蹭了会，打了个哈欠。“宝贝，我们睡吧，困死了。”
　　“嗯好。”容姒收了书，也关掉了房间里的灯。房间一下子昏暗了。
　　等躺下来，程锦之才觉得不对劲。翻来覆去，感觉有什么硌人的东西。“容姒，床上是不是有东西啊？”
　　“我看看。”
　　房间又一下子明亮了，程锦之跳下了床。等容姒翻开床单，才发现床单下放了一些爱爱的情趣用品。容姒还不是很懂，她的指头捻起了其中一件东西。
　　“容姒……那个……”
　　“啊……”看着程锦之，容姒又一下子反应了过来。她把东西拿了下来。容姒拿的时候，耳根也有点发红。
　　等把床铺“清理”干净，两人又躺下来的时候。程锦之还觉得有点不对劲，往枕头一探，摸出了一串……又是指套，上面还有字，居然还是用荧光笔写的。
　　昏暗的房间，明晃晃的两个字，“加油”。
　　一看就是她老父的书法，程锦之尴尬了。敢情这房间还是父母一起布置的？
　　
　　第74章 感冒也要秀恩爱
　　
　　第二天，程锦之果然起得很晚。反正有容姒干活, 她不用操心，可以睡她的大头觉。只是她刚一下楼, 就被她妈拎过去了。她妈的表情是非常的痛心疾首。“你睡到这个时候？”
　　“早上容姒一下来, 你妈就想过去关照人家，问人家腰疼不疼, 腿酸不酸。我见你没下来, 感觉不对劲，赶紧拉住了你妈, 才没让你妈丢这个人。”程父解释道，边解释边上下打瞧着程锦之。“不像啊, 我们的女儿怎么可能是……”
　　很久没睡过这么长时间的觉了，程锦之本来还有点迷糊，见她爸妈这一打瞧，她立马清醒了过来。“爸妈你们想什么呢！还有房间里面的布置, 我还想找你们算账。”
　　“爸妈不是没想到嘛。”这时候, 程母又换了一个心疼的神情。“那一定很疼吧。”
　　“早知道你是……就不买这么多了。”程母说道。
　　“锦之, 你别怪你妈了，姒儿跟你妈说你还在休息的时候，你妈也是五雷轰顶的。”程父说道。
　　“我不是……”程锦之本来还想堵爸妈的嘴，刚开口就弱气了。爸妈以为她是下面的，她是下面的吗？嗯……应该不是……
　　“我就是懒得动。”程锦之囫囵地说道：“爸妈，你们别问这种细节了！”
　　程父程母也连连点头，看上去就像要保护女儿最后的“尊严”。在父母“疼爱”的注视下，程锦之觉得自己走起来都有些别扭了。这一别扭，就更像那么一回事了。
　　“醒了？”容姒在清点库存，见程锦之过来便笑了笑。“吃东西了吗？”
　　“吃了一点点。”程锦之本来还是“兴师问罪”来着，容姒一笑，她的气就像被拔了气嘴，一下子放跑了。容姒的睫毛好长，一笑睫毛都在往上挑。程锦之忍不住靠近了点，容姒也很合时宜地低了低头，让程锦之搂着她。
　　程锦之搂着容姒的脖颈，还抬手捏了捏容姒的脸颊。“你跟我爸妈说什么了？”
　　“什么时候？”
　　“早上，就我没下来那一会。”
　　“妈要管家叫你下来，我说你太累了，要多休息会。”
　　“你说这话太有歧义了。”程锦之说着，又一下子反应过来。“你管我妈叫什么？”
　　这时候，容姒扬了扬唇角，搂着程锦之纤细的腰身。“爸妈给了‘改口费’。”
　　程锦之在心底里翻了爸妈一个白眼，昨天她妈还让她不要上赶子，今天谁上赶子要当婆婆公公了。“你这是拿人手短？”
　　“爸妈给了很多钱。”
　　“开半，见者有份！”
　　“都给你。”
　　“乖……不对！你还欠我两千万！”程锦之捏着容姒的脸颊。“容姒，你怎么这么精。”
　　容姒笑了笑，不说话，见四周没人才偷偷啄了一下程锦之的脸颊。十分的纯情。
　　纯情得程锦之也有些害羞了。
　　这两天，程家忙得人仰马翻。宴席从早到晚，一拨换一拨，又是宴请公司又是宴请合作伙伴。还好有容姒的打点，即便是很琐屑的事情，也能被她理得很有条理。程家父母也是老油条了，刚开始是冷着容姒，到这两天便是捧着容姒，看容姒会不会飘飘然。人在相对和谐的环境，是会暴露出很多问题的。程家父母想看容姒会暴出什么样的短板。结果，容姒还没动静，她家女儿都是暴露出不少缺点了。吃饭，都快坐到容姒身上去了。
　　程母刚给程锦之安排点任务，程锦之便喊头晕了。一摸，还真发烧了。没做什么事，还感冒了，程母对自己的女儿还是服气的。服气之余，还是心疼得多，也让容姒去哄宝贝疙瘩。
　　这段时间忙着录制《穿越阵线大联盟》，别说锻炼了，连休息都不是很充分。稍稍不注意，免疫力就跟不上了。程锦之晕晕沉沉地睡在床上，很快便被一个人抱起了上半身。
　　“喝点药再睡。”
　　程锦之歪倒在容姒的怀里，拿着小药瓶，似乎还有点犹豫。“苦不苦？”
　　看程锦之虚弱的样子，容姒也有些心疼。她也拿起了一个小药瓶。“我试试。”
　　“还好。”容姒面不改色地把整瓶都喝了。
　　大概是被容姒“唬”到了，程锦之吸了一口气，和容姒碰了碰药瓶。“那我也干了。”
　　一鼓作气，把整瓶都倒进了嘴里。即便是屏住呼吸，舌根也感受到苦味了。程锦之的舌根颤了几下，咽不下去，太苦了。刚准备吐出来，容姒便低头用嘴堵住了。程锦之只好咽了下去。等程锦之咽下去，容姒的舌头便滑了进来，似乎想“稀释”程锦之嘴里的苦味。
　　“我会传染给你的。”
　　“我想吻你。”
　　容姒的吻，很大程度上缓解了程锦之因为生病而带来的郁闷。程锦之现在也极其虚弱，只能任由容姒摆布。
　　“你要下去帮忙了。”
　　“等你睡着，我再下去。”容姒给程锦之掖了掖被角，又捏了捏程锦之的耳朵。“大过年的，要快些好起来。”
　　“我会叫程锦之快点好的。”
　　容姒笑了笑，又捏了捏程锦之的脸颊。“睡觉吧，我陪着你。”
　　“嗯我睡了。”程锦之闭上眼睛，甜蜜地进入梦乡了。
　　第二天要上山给奶奶拜年了，今年去的比较晚，主要是奶奶忙。奶奶忙着筹善款，和山下的香客吃饭，便要他们晚点过来。上山的时候，即便是在车内，容姒也用毛毯把程锦之左三层右三层的包好了。
　　“容姒，你别给我找毛毯了，热。”
　　“嗯。”容姒撩了撩程锦之的发丝。“你睡吧，到了我叫你。”
　　“你这样抱着我，会不会累啊？”
　　“那你舒服吗？”
　　“挺舒服的。”
　　“那就不累。”
　　“真希望天天生病，这样你就天天哄我，天天对我小心翼翼了。”
　　容姒笑了笑，捏了一下程锦之的鼻梁。“睡吧。”
　　到奶奶寺庙的时候，奶奶还惊呼了一声。“我还在想姒儿怎么给我上了这么大的一个礼，抱着一个大肉粽。”
　　“我的小可怜，让奶奶来抱抱。”程奶奶抱了一下程锦之。“你爸妈也是，都说了，还要把你带过来，感冒可别加重了。”
　　“没事儿，是我自己想过来。”程锦之说着，又介绍身边的容姒。“奶奶，给你重新认识一下，这是容姒，我的女朋友。”
　　“我知道，你爸妈跟我都说了。”程奶奶看上去很高兴，又拉着容姒的手。“嗯，姒儿长开了。”
　　晚上，程父程母容姒陪奶奶又吃了一顿斋饭。程锦之腿软脚软，程奶奶便让她在屋里躺着了。这里的房间都是很老式的，冬暖夏凉，晚上睡觉也是躺地上。冬天有地热，手摸着还有点温度。程锦之没有什么胃口，吃了几根菜叶就不想吃了。容姒又特别去厨房，熬了点瘦肉粥。
　　一碗粥下肚，整个人也是热烘烘的了。程锦之靠在容姒的大腿上，脸颊磨蹭了一下。“晚上，奶奶跟你讲什么了？”
　　“奶奶问我要《归人》的影像。”
　　“奶奶看好的电影，一定会火的。”
　　“嗯。”容姒轻轻揉了一下程锦之的耳朵。“等下山，又要去跑宣传了。”
　　想着容姒要大火，程锦之的心空空的。大概是生病的缘故。“好想你被很多人知道，又不想你被很多人知道。”
　　“别胡思乱想。”
　　“忍不住。”
　　容姒低头，吻了一下程锦之的额头。
　　“不够。”
　　容姒又吻了一下程锦之高挺的鼻梁，吻了程锦之的脸颊。
　　程锦之抬头，碰了一下容姒的嘴唇。“这样才够。”
　　容姒扬起了唇角，轻轻笑了一声。“嗯。”
　　等春节一过，两人的工作又开始忙了起来。在程母的坚持下，程锦之开始每周去公司报道了。其实重生以来，她都有好好看公司的运转情况。所以每周的例会对于她来说，并不算很吃力。容姒彻底地忙起来，连视频的时间都没有了，更别说见面了。《归人》在国内的反响只能算平平，还好有容姒，算是撑住了通稿。
　　“感冒好点了吗？”
　　“当然好了，你看现在都什么时候了。”
　　“忙晕了。”容姒撑着下巴，看着视频里敷着面膜的程锦之。“你什么敷完，我想看看你。”
　　“不好看，这段时间太忙了，皮肤状况有点差。”
　　“想看。”
　　“那你不许截屏。”程锦之说道：“你要是拿来做屏保，你就死定了。”
　　“不截屏，不做屏保。”容姒老老实实地保证道。
　　程锦之便捂着视频，慢慢地拿开手。拿开手，还有点捂脸。
　　“挺好的。”
　　“你到底是比我小，皮肤状况这么好。”程锦之看着容姒的脸蛋。“最近是不是睡得很少，黑眼圈有点重。”
　　容姒的脸本来就白，脸上有点什么就会非常明显。
　　“最近都没怎么睡，都是在保姆车上睡的。”容姒说道。“你黑眼圈也重。”
　　“我知道，快赶上国宝了。”程锦之捧着自己的脸颊，有点哀嚎。“我现在每天只睡两三个小时。”
　　两人都是挤出了休息的时间，平时又比较冲突，不是容姒在忙，就是程锦之在忙。聊了一会，程锦之便去补觉了，她明天还要去录制主持节目，和《穿越阵线大联盟》真人秀剧组成员。第四季的《穿越阵线大联盟》是在东芒卫视播出，自然也参加了东芒卫视本土的王牌主持节目——《欢乐颂》。《欢乐颂》每周六晚上播出，主持为三加二模式，三位男主持人和两位女主持人，是国内收视率最高的主持节目。和台海的《女神了没》一样，有非常高的国民度。
　　
　　第75章 再忙也要谈恋爱
　　
　　程锦之上一世就上过“欢乐颂”，一期是校花校草特辑, 还有一期是电影的造势宣传。这两年的“欢乐颂”是各大影视剧的预热站，很多剧组都会来进行录制宣传。国内大大小小的明星, 只要有点名气的有点钱的, 基本都上过欢乐颂。虽然在各大真人秀的冲击下，人们对欢乐颂里的邀请嘉宾没有那么热枕了, 但按照收视习惯, 还是有不少人会选择观看。就像每年央视推出的春晚一样。
　　而且在电视收视率普遍回落的情况下，欢乐颂已经保持得很好了。《穿越阵线大联盟》的第四季已经被东芒卫视买下了, 自然在开播之前开始了轮番的轰炸宣传。在这一点上，东芒卫视似乎要和东来卫视一争高下。东来卫视制作的综艺节目, 基本一半以上会有赞助商，收视率能够挤进同时段的前三。而东芒卫视，除了“欢乐颂”“偶像当立”外，就没有什么国名度高的节目了。东芒卫视, 一直以来侧重的是影视剧这块。自从东来卫视打响了《江山美人》等电视剧后, 东芒卫视似乎也急了。
　　真人秀确实很好圈钱, 广告商们也爱投资真人秀，更别说是这种有综艺咖大牌明星的真人秀了。东芒卫视的广告位置很快卖了出去，广告商们也是抢着投标的。
　　程锦之对欢乐颂没有什么印象，虽然那两期的收视率还行，但录制的时候是相当无聊的。按照台本流程走，台下除了和主持人会聊几句外，和其他人都是各玩各的。所以这一期来，程锦之也是抱着工作的心情来的。
　　让她没有想到的是，这一期的录制居然意外的好玩。大概是剧组的原因，她剧组里的这些人本来就是综艺咖，即便不是综艺咖，也有自己的人设特点。欢乐颂显然也在卖“秋锦”的点。主持人还会把她们的梗，拎出来说。
　　“你们私底下会联系吗？”主持人问沈秋如。
　　“网聊算吗？”
　　“具体是？”
　　沈秋如害羞了一下。“就是程锦之发照片，我给点个赞的那种。”
　　“老沈太夸张了，我平时都有约她的。”程锦之说道。
　　抓着这一点，沈秋如就激动了。她拿出了自己的手机。“我给你们看，她都是什么时候约我的，最近的，前两天的凌晨三点。全部都是凌晨三四点。”
　　沈秋如也情景再现了一下，迷迷糊糊地抓起手机。“你问我在干嘛，这个时间还能干嘛……蹦迪！？晨跑！？还有洗澡？”
　　“哪有洗澡！”
　　“说误了说误了。”沈秋如说道。
　　主持人们也换上了一个很懂的眼神。“程小姐的夜生活还是挺丰富的嘛。”
　　“这一点，我还是要为锦之解释一下。这段时间，锦之的夜戏比较多，她说要保持精力，所以偶尔会在片场，自个儿蹦迪。虽然我也不知道，哪部戏需要女演员蹦迪。”
　　“拍戏不如蹦迪。”这时候，剧组的人也跟着“躁动”了。“不如蹦迪。”
　　“那锦之你蹦两下给我们看。”
　　程锦之还“矜持”地捂了一下嘴。“真要啊。”
　　“快点，我都看到你的蹦迪魂了。”沈秋如说道：“我跟你们说，程锦之这人，别看她平时奶喵的人设，她表现欲可强了。给她坨毛线球，说不定绳都会被她跳出来。”
　　“才没有。”程锦之的“才没有”也被后期做了音效，并且穿插了很多程锦之在《穿越阵线大联盟》里面的花式抢镜。
　　程锦之蹦迪的这一段，让欢乐颂的收视率冲了个小巅峰。是一周以来，数据最高涨的时刻。程锦之从小学舞，蹦迪也蹦得非常自然。刚开始大家还有点玩笑的意思，到后面也真看程锦之蹦迪了。贺西也非常捧场地给程锦之吹了口哨。
　　这时候，剧组的“老大哥”老钱也被推了出去。老钱十多岁的时候，还加入过“偶像团体”。平时看着很稳重，也跟着程锦之一起抖腿了。
　　“老钱，你要掉粉了。”
　　“老钱，你看看你，怎么把拐杖丢了。”
　　老钱看上去还有点“不服输”，虽然被字幕打上了“不服老”。本来是和程锦之一起蹦迪，后面变成和程锦之“斗舞”了。其他人自然是“看热闹不嫌事大”，沈秋如两手放在嘴边，给程锦之打气道：“锦之，转一个托马斯。”
　　沈秋如刚说完，老钱就在地上转了半个托马斯，为了综艺效果也“扶着腰”站起来了。程锦之便接了老钱扔过来的梗，在地上做了两三个托马斯。非常有节奏感的音乐，不但引爆了观众，还引爆了收视率。
　　“我也可以的。”见程锦之有些体力不支了，沈秋如也过来串场。不过她的串场是为了搞笑，做了起舞的动作就没了后文，还双手打开，双拳握紧往回收。“谢谢大家。”
　　程锦之喝了好几口水，才平复下来。室内的温度很高，程锦之有点流汗了。这段时间光顾着工作，都没有怎么锻炼，即便是锻炼，也是做做比较温和的瑜伽。这时候老钱也拍了拍她的肩膀。“没事吧？”
　　“没事。”
　　老钱笑了笑，攥紧了拳头，和程锦之的拳头碰了一下。“没事就好。”
　　老钱是娱乐圈里面还算“厚道”的人，大概也是性格的原因，做惯了“捧哏”。虽然没有怎么大火，也一直在线上，是一些家居品牌的首选代言人。在娱乐圈，第一要义就是找准自己的定位。不管是什么样的定位，都能吸粉。“花美男”人设自然很好，但破裂得也快。只要被拍到私生活，那人设基本是要遭到致命的摧毁。风水轮流转，谁都有机会。
　　下了录制，主持人便邀请剧组去嗨晚场了。主持人阿纪是出了名的夜场小王子，混迹各大夜场，创下过七十二小时嗨场的记录。因为欢乐颂在全国的知名度，阿纪也算国内最知名的主持人之一了。人脉非常广，天南海北的朋友非常多。和阿辉的父亲，青藤集团的老总是非常要好的朋友，去年老总还给阿纪专门打造了一部喜剧电影。今年，程锦之也接下了青藤集团的大IP制作——《仁术》。比起程锦之过往的影视剧，这一部要显得接地气一点，是一部都市医疗剧。《仁术》是晋江的小说，之前的《江山美人》也是，但是比起《江山美人》，这部小说的受众要少一点。虽然小说有很多硬伤，但剧本经过专业人士的敲定以后，还是比较合逻辑的。程锦之也比较看好。《仁术》要比《江山美人》更老少咸宜一点。
　　“锦之，你最近是不是在拍《仁术》啊？”嗨场的时候，阿纪也问程锦之。
　　“是啊。”
　　“你叔叔跟我说了，哪天你也带剧组录一期吧。我帮你看看空档。”
　　“哇，那就最好不过了。谢谢纪总。”
　　“你真要跟我开玩笑，那我只能喊你程总了。程总，以后还请多多关照啊。不添麻烦，让我露个脸就行。”
　　“你来串剧，这是要提高我的收视率啊，欢迎欢迎。”程锦之也和阿纪碰了碰杯。老狐狸。
　　有时候相比较台前，程锦之觉得幕后还自在些。虽然镜头前，大家“五官端正，吃相斯文”。但远不如幕后来得真实，每个人的目的暴露得很明确，能够看到的东西，永远是安全的。
　　到了凌晨五点，终于收了一下场，赶在他们下一波之前，程锦之赶紧以拍戏为名撤了。回到宾馆，卸了妆洗了澡，一看时间，六点半了。程锦之打开相册，看了一下容姒的行程。容姒这个时候应该在……有时间！容姒这个时候还在上妆。
　　“要早安吻。”程锦之拨拉信息的页面，给容姒发了信息。
　　“么。”容姒也回得很快，还发了一个表情包。程锦之嫌容姒的消息太干巴巴了，在容姒的手机里存了不少表情包。只是……程锦之揉了一下眼睛，才看清楚容姒发过来的表情包。“容姒！你又拿我做表情包！你要死吗！”
　　“粉丝做得挺好的，可爱。”
　　网络时代，程锦之快分不清自己的真爱粉和黑粉了。有一些巨难看的表情包还是从真爱粉那里传播出来的。“谁要自己的亲亲，我要你的亲亲。”
　　于是容姒老老实实地发了一个[亲亲]的表情。“早安。”
　　“我等下还要补觉。”
　　“又熬通宵了？”
　　“要爆肝了，被阿纪他们拉去嗨夜场。”
　　“那你好好休息，到点了我打你电话。”
　　“诶你的电话，比闹钟好多了。闹钟的声音，我快听吐了。”程锦之将手机放在了置物架，从浴缸里出来，用毛巾擦了擦身子。接而裹着浴袍，解开了自己绑起来的头发。吃了点维生素Ｃ，程锦之又坐在床上。“电影节之前，你会来探班吗？”
　　
　　第76章 等很久了
　　
　　程锦之的发梢还有点湿，贴在白皙的脖颈上, 还有两缕搭在了精致的锁骨上。容姒看着程锦之手上拿的小瓶子。程锦之拿着维C瓶子，似乎还在玩, 修长的手指有一下没一下地拨弄着盖子。见容姒没答话, 程锦之低头看了看自己的手。
　　看着自己手里拿的瓶子，程锦之又一下子反应过来了。上次的中招, 还是让她老脸一红的。不说大风大浪, 这种事情她还是见过一些。也是糗，当然最糗的就是容姒居然不碰她。“你看什么呢？”
　　“没看什么。”
　　“维C。”程锦之晃了晃自己手中的瓶子。“不许看了, 让我多想。”
　　“这段时间太忙了。”容姒的语气还有点抱歉。“等时间……”
　　“也是，我们这么忙, 到时候你有空我又没空了。”程锦之说道，大有安慰自己的意思。“还不如你在那边，睡一觉看看书。”
　　“电影节的时候，我陪陪你。”
　　“嗯到时候再说。”你一个主演, 哪有时间陪我。程锦之的心底里有些小惆怅, 再等些天, 容姒就要成为影后了。大陆最年轻的影后。以后的工作量，只会多不会少。而她今年，除了在贺岁档上露了脸，就没接到什么好电影。公司也有意向，让她往电视剧这块发展。现在，电视的影响力不比电影差。可那也只是国内。华语连续剧，放在整个大市场是属于草食系的，在攻城略池上没有什么战斗力。
　　自从《女孩围城》之后，程锦之也没有故意去抢别人的电影本子了。不是高尚，大概是觉得没用。原始积累还不够多，急也没用。现在，程锦之也会反复琢磨自己的静戏张力，在平时的拍摄中，也会特别注意这方面。很多电视演员，都有自己演绎的套路，这种演绎的套路就是偷懒，按照自己以往的路数来，反正观众也爱看，还非常省心力。而程锦之拍摄《白银天下》的时候，就开始琢磨了，到现在的《仁术》，已经养成一戏一琢磨的习惯了。
　　什么都需要氛围，在学校读书的时候，好好学习就是一种氛围。而在片场，演员也需要一种好好演戏的氛围。有时候观众看着也能感觉得到，一些年轻演员时高时低的演技。现在的程锦之，是演员里面比较出名的明星，是明星里面比较会演戏的。像这种，自然是不缺本子的。程锦之每天都会收到四面八方飞过来的本子以及赞助。
　　“在看台本？”这时候，男主角拿着保温杯过来了。《仁术》这部电视剧的感情线比较少，男女主也不是情侣，各自都有伴侣。男主角叫老周，后来还参演过吴译老师的《锦衣卫》。
　　“嗯嗯，看看台词。”程锦之对老周的印象还是很不错的，当初入《锦衣卫》剧组，老周见她没吃饭，还专门给她从食堂拿了一盒出来。
　　老周双手捧着保温杯，还用非常欣赏地眼神看着她。“年轻女演员里面，就你比较刻苦了。”
　　“演戏没什么天赋，只能靠勤能补拙了。”
　　“哪有，你可是入围了华纳电影节的女演员。”
　　“老周，你别折煞我了，那一届的评委情况你还不知道。”
　　“我也是看了《女孩围城》的，我夫人还看了五六遍。”老周说道：“刚才啊，她还跟我打电话，说要探班，我还不知道她，她哪里想看我，分明是想过来找你签名的。”
　　“锦之，等会她过来，你甭理她。越理她她会越来劲。”老周笑着说道。
　　“剧组都没有什么女演员，好不容易来个女家属，我当然要好好聊聊。”
　　“锦之啊，你可别撬我墙角。你撬我墙角，我就向容小姐告状。”
　　“她是大忙人，你要能联系上她，那还真不得了。”
　　老周笑了笑。“媒体说你们关系好我还不相信，看来你们关系还真不错。”
　　虚虚实实，媒体的报道大家一贯都是不相信的。卖人设，自然会要扯到什么姐妹情深，兄弟情深。同公司的有利益排位牵扯，不同公司的又有公关团队的摩擦。很快，老周的媳妇也过来了。老周的媳妇比老周大，是知名编剧嘉禾。在新媒体上也是人气比较高的大V。DC也提前和程锦之打过招呼，虽然她和老周的媳妇没有过接触，但是DC作为经纪人，和嘉禾是比较熟的。嘉禾引导过程锦之很多正面的评论，也是社交媒体上出了名的“迷姐”。嘉禾这一趟过来，还给程锦之带了不少粉丝们送的礼物。程锦之还没怎么和“粉丝”聊过天，虽然在网络上也回复粉丝，但大多时候都是回复工作上的问题和答谢粉丝们的热情。
　　“霍大当家，你在《白银天下》里面实在太帅了。”嘉禾说道：“我超级期待你和老周的《仁术》。”
　　程锦之知道嘉禾是《仁术》的编剧之一。“还要感谢嘉禾姐提供这么好的本子。”
　　“这个作者也很喜欢你，这些天都说要探班。今天我过来的时候，和她说了，结果她说她感冒了，怕过来传染给你。”
　　“那我和她视频吧？”
　　“哇，那她一定高兴死了。”嘉禾赶紧打电话给原作者了，原作者有点不好意思，聊了几句便开了视频电话。
　　“你好，是小墨吗？”程锦之并不知道这个原作者叫什么，只知道她的笔名叫墨色无疆。
　　“是的是的。”墨色无疆赶紧说道，感冒似乎很严重，脸上都没有什么血色。“程小姐，我真的超级喜欢你。我感觉自己在做梦。”
　　“程小姐，我现在的这本小说就是以您为原型的。”墨色无疆看到程锦之后，一下子来精神了，还把视频转到自己的笔记本上。她在病床上支了一个小桌子，笔记本放在上头，似乎刚才也在码字。
　　“好厉害。”程锦之说道：“不过你需要好好休息，等病好了，打字也会事半功倍。”
　　程锦之不了解网络小说，自然不知道对于网络小说而言，日更的重要性。
　　看着程锦之关心的样子，墨色无疆也赶紧地点了点头。“嗯嗯，我等会就去睡觉。”
　　“好好休息啊。”
　　聊了几句后，程锦之要上妆了才和作者挂了视频电话。还和嘉禾感慨地说道：“我还以为写手这个职业比较轻松，看来就没有什么轻松的工作。”
　　“是啊，你的粉丝可是来自各行各业。”
　　“这大概也是当明星的奇妙之处吧。”
　　“看的人多，压力也大，反正我们会一直陪着你的。”
　　“谢谢。”程锦之的这一句“谢谢”，还是说得比较诚挚的。
　　很快，便到了五月份的华纳电影节。《归人》的宣传重点在都林电影节，这两年，都林电影节一直都想把开办月份提前到三、四月。
　　两个月不见，容姒在气质上又有了很大的提升，沉稳内敛又光彩闪耀。即便在国际大咖云集的红毯上，也吸引了不少外媒的关注。《归人》主要是巡展，并没有参展。导演把重头都压在了都林电影节。所以容姒从红毯上走下来，便开始找程锦之了。
　　看到程锦之的时候，正好在做一家外媒的网络直播。容姒边和记者说话边看着程锦之，她向程锦之眨了眨眼睛。这时候记者也看到程锦之了，便让摄影跟到了程锦之那一块。
　　“容小姐和程小姐这一年的进展怎么样？”记者开玩笑地说道。当初《女孩围城》就斩获了不少国外的粉丝。很多国外的粉丝，已经默认容姒和程锦之是一对了。
　　“嗯……”容姒见到程锦之，自然是眉开眼笑的。看上去比刚才还多了两分甜蜜。
　　“很好的。”程锦之还捞起了容姒的手，在镜头前晃了晃十指相扣的手。
　　等外媒走了后，容姒便紧紧扣住程锦之的手了。感觉就像不撒手了。
　　“还有其他媒体呢。”
　　“再牵一小会。”容姒轻声说道：“你会去都林电影节吗？”
　　“当然，难得可以利用职务之便。”程锦之晃了晃容姒的手。
　　都林电影节上宣布最佳女主角的时候，程锦之看了一眼容姒。容姒似乎感受到了程锦之的目光，轻松地看着她。
　　“最佳女主角，哇，这是位很年轻的女演员，让我们恭喜她。《归人》，容姒。”
　　剧组似乎没有想到容姒能拿到最佳女主角，因为这一届入围的女主角都非常强势。容姒要上去的时候，程锦之不由自主地拉了一下容姒的手。容姒以为程锦之紧张，便拍了拍她的手。容姒脸上的开心也是溢于言表的。
　　领奖下来，容姒也是被拥簇着，国内的媒体争相采访她。程锦之也没和容姒说上两句话。回国后的这一晚，容姒推掉了采访，在宾馆里陪程锦之。等程锦之洗澡出来，容姒递给了她一个白色信封，信封里面有卡。
　　“这是什么？”
　　“两千万。”
　　程锦之愣了一下，捏着手里的卡。和上一世一模一样的情境。
　　“你现在应该轻松了吧。”程锦之坐在容姒的身边，故作轻松地撩了撩头发。
　　“锦之，你不知道。”容姒看着程锦之白皙的手腕，看着她修长的手指滑过柔顺的发丝。她也轻轻抬起手，抚过程锦之的长发，然后握着程锦之的手，将程锦之揽收到了怀里。她的下巴，磨蹭着程锦之。
　　“容姒……”
　　“我等这一天，很久了。”容姒的手放在了程锦之的腰带上，轻轻一拉，散开了。
　　
　　第77章 动心不止一点点
　　
　　被容姒轻轻一压，程锦之便软绵绵地躺在床上了。真是太没原则了，容姒一碰，她就软了。她还要生气，还要和容姒犟的。程锦之微微撑起手肘，似乎还想挣扎一下。容姒的手，轻轻摩挲着她的脸颊，摩挲着她的嘴唇。程锦之张口，咬住了容姒的手指。“你一直不碰我，就是因为……”
　　程锦之咬容姒的手指，又舍不得咬重，说话的时候更像是含着容姒的手指。容姒指尖微动，耳根也有些发红了。即便肌肤相亲了这么多次，但她仍然忍不住……
　　“锦之。”容姒喘了一口气，她的手探进了程锦之的浴袍，揉捏着程锦之纤细的腰身。“我做这些，不是为了取悦你，只是……”
　　“我想。”容姒含着了程锦之的耳朵，手指一动，程锦之的浴袍褪了下来。程锦之白皙的肩头裸露了出来。容姒的眼神有些迷乱，她又轻轻啄吻着程锦之的肩头。
　　别样的心情从心底涌了上来，程锦之情动地咽了咽喉咙。容姒似乎能够感受到程锦之的吞咽，她修长的手指轻轻地刮了一下程锦之的喉咙。容姒的声音，更像是呢喃。“只是我想你。”
　　“容姒……嗯……”程锦之感到身上一凉，她的浴袍被容姒褪到了手臂上。容姒拿回了手，开始吻她的脖颈了。程锦之晕晕乎乎地，便被容姒褪下了浴袍。她里面什么也没穿，直接便被容姒咬住了。程锦之的双手攥紧了被单。“姒……”
　　容姒的动作很轻，也很慢。她搂着半裸的程锦之，吻着程锦之的面颊。“我在。”
　　“你不会走？”
　　“不会。”
　　“骗人，你明天就会走。”程锦之咬着下唇。
　　“明天我陪你。”
　　程锦之低下眼睑。“你现在钱也还了，以后我要是不讲道理，你也不会容忍我了。”
　　程锦之对自己的感情极其不自信，她一直觉得金钱是维系关系的最好保证。没了钱，没了拖欠，容姒随时都会离开她。她在感情上这么失败。
　　容姒倒是笑了一声。“你也知道自己不讲道理啊。”
　　“不许笑。”
　　“可是……”容姒顿了顿，快速地啄了一下程锦之的面颊。“我喜欢你不讲道理。”
　　“你现在想和我这样……当然会哄我。”程锦之想着，又双手捏着容姒的脸颊。“你不是挺能憋的吗？上次那样，你都憋着了。”
　　“那……你碰我？”容姒咬着下唇，无辜地说道。
　　程锦之看容姒这样子，自然也是面上一红。偏偏还要硬气地扭过脸。“我不要，多累啊。”
　　“不累的。”
　　“你要自己动吗？”
　　容姒的脖颈也染了点红晕。“嗯……你要是不想的话，我们睡觉。”
　　等进了被子，程锦之主动地埋在了容姒的怀里。“你是不是觉得我无理取闹？你现在还喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“你没有回答我第一个问题！是不是觉得我无理取闹了！？”
　　“现在有点像。”
　　“我不要理你了，你现在就觉得我无理取闹了……唔容姒你……唔……”
　　还没等程锦之说完，容姒低头便吻住了程锦之的嘴唇，舌头很快撬开了程锦之的牙关。
　　“唔……”程锦之抵在容姒的胸上，本来还有点反抗，拍打一下后，动作便软了下来。等容姒彻底压在她身上的时候，程锦之已经被吻得迷糊了。她双手慢慢地勾住了容姒的脖颈，容姒的吻也慢了下来，刚开始还有点激烈，现在轻柔了许多。她揉捏着程锦之的下唇，和程锦之的舌头纠缠缠绵。程锦之发出了嗡咛的鼻音。
　　顺理成章的，程锦之的上衣再一次地敞开了。吻毕，两人都有些气喘吁吁，容姒抵着程锦之的额头。
　　“以后不许接床戏，吻戏要借位。”程锦之双颊通红说道。
　　“嗯。”
　　程锦之咬着嘴唇，似乎做了什么决定。她翻身坐在容姒的腰腹上，双手撩着头发，将长发都撩到了背后。手指放在腰带上，轻轻一拉，美好的光景便展现了出来。程锦之的眼眶里泛着水光，将自己身上的浴袍慢慢褪下，程锦之太瘦了，衣服好像只是搭在她的身上。容姒目光灼灼地看着她，程锦之有点不好意思了，她双手微微抱着，遮着自己的胸前。只是刚一遮，容姒便坐了起来。她搂住了程锦之。容姒咬着程锦之的肩头，吻着程锦之的脖颈，对于一向温吞的她，她现在的举动有些急躁。
　　“锦之，我答应你。”容姒搂着程锦之，将程锦之压在了身下。容姒抱着程锦之的腰身，将程锦之的裤子也褪了下来。容姒慢慢地吻着程锦之，从脖颈一路向下，痴缠的吻痕，从胸前到平坦的腰腹。容姒吻着程锦之的内裤，再向下，吻住了最美好的地方。
　　“容姒嗯……”
　　程锦之的内裤也有点湿意。已经很久没有做过这种事了，更别说和心意相通的人。程锦之的潮涌来得很快。容姒吻程锦之的时候，程锦之的双腿也难舍难分地缠住了容姒的腰身。
　　手指被温暖包裹住了。
　　“嗯……姒……”程锦之小声地呻吟着。
　　属于她的小妖精。
　　属于她的。
　　手指慢慢地滑送了起来。
　　两人的身上都浮起了薄汗，容姒喘着气，吻着程锦之的后颈。两人已经坐起身了，程锦之靠坐容姒的怀里。容姒覆在程锦之的后背，手指在潺湲的地方。容姒另外一只手也抱住了程锦之的肩头，程锦之似乎有些受不住了，双手抓着容姒的手臂。
　　“姒……太快了……不要嗯……”程锦之咬住了容姒的手臂，喉咙里有了点哭音。“姒……嗯啊……”
　　香汗淋漓，两人白皙的肌肤上都染了红晕。
　　程锦之感觉自己是昏过去的，第二天醒来的时候已经是下午了。身上酸软得厉害，一翻身便跌到了一个温暖的怀抱。“始作俑者”正搂着她，看着她甜蜜地笑。“饿了吗？”
　　“累。”
　　“我抱你去洗漱。”
　　程锦之也不反抗了。“好。”
　　她感觉容姒对她更加爱不释手了，等她洗完脸，还甜滋滋地亲了一下她的脸颊。
　　“容姒，你别这样看着我，超级肉麻的。”程锦之嘴上是这么一说，等容姒转背拿毛巾，她又用手背碰了一下容姒亲到的地方。
　　怎么感觉有电流。
　　麻麻的。
　　容姒身上是不是带静电了？
　　吃饭的时候，程锦之也被容姒搂收到了怀里。程锦之嚼着口里的肉，食欲让她从疲软的状态中振作了起来。“容姒，你不是还有很多采访吗？”
　　“不急。”容姒拿着纸巾，揩拭着程锦之的嘴角。“好久没陪你了。”
　　“好可惜，浪费了一天。”吃完饭就是晚上了，浪费了一整个白天。
　　“不浪费。”容姒抿着嘴。她一直都没有睡着，让程锦之在自己的怀里窝了一整天，容姒觉得很充实。这两个月的繁忙都没有这么充实。
　　原来真有一个人，让你觉得日日夜夜在一起都不够。又真有那么一个人，让你觉得和她在一起的所有时光，都不是浪费。
　　吃过饭，程锦之便和容姒一起看电视了。容姒非常自然地把频道调到了央视，央视正在播放程锦之演的《白银天下》。《白银天下》让程锦之收获了大量的好评，今年的玉兰奖是不会跑了。
　　“你平时就看这个啊？”程锦之问道。
　　“嗯，挺好看的。”华纳影后给出了非常走心的答案。
　　夸一下程锦之，程锦之的尾巴就要翘起来了。“那当然，收视率全国第一呢。”
　　容姒笑了笑，蹭了一下程锦之的脑袋，开始认真地看起了《白银天下》。见容姒认真，程锦之的心里还有些小忐忑，感觉就像是在关公面前耍大刀。不对，她和容姒合作了好几部戏呢。等插播广告的时候，容姒的目光才从电视上挪开。容姒揉了揉程锦之的脑袋。“演得真好。”
　　“我吗？”
　　“都好。”
　　程锦之撅起了嘴。
　　“你演得最好看。”
　　“咦？这可不像你的作风。”容姒居然顺着她。
　　容姒想了一下。“谈恋爱，有时候不能太讲究客观事实。”
　　程锦之收回自己的话，容姒还是两三年前那个死孩子。
　　“打广告了，看别的。”程锦之说道。这几个广告商太抠了，切掉切掉。
　　程锦之拨拉一下，很快滑到了娱乐频道。程锦之看得多的便是娱乐频道以及电影频道。娱乐频道还在播放容姒获得华纳影后的资讯，这对于国内是非常重大的新闻。毕竟容姒的身后没有什么财团的支撑，就像突然冒出来的新人。看到屏幕里的容姒，白色长裙，气质非常出众。见到镜头，也是非常大方地颔首一笑。
　　程锦之又看了一眼自己身边的容姒。容姒穿着舒适的家居服，没有任何妆容，神情非常慵懒，只是微微抬起手指撑着脑袋。程锦之的眼睛随之一动。
　　这样的容姒，似乎来得更让人心动。
　　
　　第78章 体贴的女朋友
　　
　　第二天，容姒给程锦之做完早饭, 便去赶通告了。程锦之晕晕乎乎地坐在板凳上，还打了个哈欠, 她咂吧咂吧嘴, 嘴里还有牙膏的味道。刚拿起筷子，手机便一阵振动, 来电显示是苟羽。前两天她和苟羽夏柚小聚了一下。
　　程锦之滑开了自己的显示屏, 刚滑开听筒便传来一阵哀嚎。“程锦之，我被你门口的保安架住了。”
　　“你什么事啊？”程锦之慢条斯理地喝了口粥。
　　“我在躲债。”
　　“躲仇杀吧。”
　　“不是, 你先跟你保安说一声。让他们解除对我的一级警报，他们快把我扔到大马路上了。”
　　“阿威在你旁边吗？”
　　“在在。”苟羽狗腿地说道, 又对阿威颐指气使道：“威仔，你老板叫你听电话……”
　　“阿威，别扔家门前的大马路，出了什么事也不好看。我看隔壁马路……”
　　“啊啊啊老程我替你挡了那么多花边！你不能过河拆桥啊！！！”
　　程锦之撕了一块面包片, 笑了一声。“阿威, 放她进来吧。”
　　这两年, 苟羽确实把她挡了不少花边，以及和容姒一起的八卦新闻。以前还可以不怕，现在不行了，她和容姒真好上了。苟羽呼哧呼哧地进来了，一进来，便把单反甩在了桌子上。自来熟，非常不客气，拿了碗给自己舀了粥。苟羽吃得很急，似乎好几天没吃东西了。
　　程锦之看了看苟羽的单反，脏兮兮的，都不知道是和哪样的环境融为一体了。她用纸巾擦了擦单反，刚捏过来，苟羽便扒回去了。“干什么呢你。”
　　“看看，你是被谁追杀了。”
　　苟羽翻了个白眼。“谁追杀谁啊，我才是有实锤的人。”
　　“再说了，内存卡这么重要的东西，肯定是随身携带啊。”苟羽用纸巾擦了擦手，才从自己的内兜里拿出内存卡。“就陈满的一些事情，你应该不感兴趣。”
　　“陈满怎么了？”程锦之印象中，陈满没怎么样啊。苟羽一向爱扒离婚出轨等家庭矛盾，难道陈满也出轨了？陈满大学毕业就结婚了，这也是她一直不温不火的原因。结了婚的明星，特别是女明星，在上升期简直是会心一击。
　　“她老公被一个三线小生爆菊了。”苟羽说道：“我看陈满是夏柚的老板，所以给夏柚爆个料。”
　　“她老公是零号？”程锦之比较讶异这一点，陈满的老公也是个演员，还是特型演员，专门演那种军旅剧的。
　　苟羽嚼着面包片，又在面包片上抹着果酱，来来回回抹了好几层，果酱看上去非常的厚实。“零号还不至于，零点五吧。”
　　“那你避什么难？”程锦之这才相信苟羽不是因为被追杀来的，她之前更猛的料都抖出来过。
　　“我避的不是他，是……”苟羽还没说，程锦之的微信消息滑出来了。好一阵子没有聊过的傅辛白。据苟羽的反馈，傅辛白的财产已经转移得差不多了。双方都在转移自己的小金库，离婚也是庭下和解，夫妻二人现在达成了合作的关系。
　　“天后？”程锦之晃了晃自己的手机。傅辛白发了一个“在吗”的表情包，为了让程锦之搭理她，她还专门下载了容姒系列的表情包。现在微信和《江山美人》有合作，出了一套容姒的表情包。
　　“别理她。”苟羽伸手，似乎要夺程锦之的手机。程锦之反扣住了苟羽的手。“你看你这手脏的，多久没洗澡了？”
　　多久没洗澡了？苟羽看上去还想了一下。程锦之马上露出了嫌恶的表情，赶紧撒手了。“你先去把澡洗了。”
　　“我不。”
　　“嘿？”
　　“我怕你打击报复，等我前脚洗澡，你后脚把傅辛白放进来。”
　　“哟，你也怕打击报复啊。”程锦之说道：“看来，也就傅天后能治你了。”
　　“她能治我。”苟羽又死鸭子嘴硬了。
　　“你去洗澡吧。”程锦之转着手机。 “我至于引头狼到家里来吗？”
　　等苟羽去洗澡，程锦之才给傅辛白回消息。“在啊，怎么了？”
　　看在傅辛白给她推荐容姒的表情包上，程锦之这些天也在等容姒的表情包上线。一忙，又忘了。傅辛白这么一发，她又记起来了，便往自己的手机里也下载了容姒的表情包。容姒的表情包居然还是收费的，容姒这死孩子，背着她赚多少钱了。闷声不吭地赚钱，一直攒着，也没和她说，就等着这两天一次性还吧。
　　“苟羽在你那里吗？”
　　傅天后“开门见山”得也快。还没等程锦之回复，傅天后又说了自己公司入股的事。傅天后给的价格很低，真让人垂涎啊。
　　所以她要不要把苟羽的作用发挥到最大化？
　　“苟羽怎么了？”程锦之看着傅天后给出的股，觉得诱惑性太大，也不直接拒绝傅天后的“提议”。
　　“我要和她解释一点东西。”
　　诶？不得了。游戏人间的花蝴蝶，居然要正经了。最正经的事，就是和别人解释原委了。程锦之果断地，截屏了。这种新鲜事儿，怎么也得跟夏柚分享一下。“那我到时候转告她。”
　　傅辛白隔了一会才发消息。“好，门口对面的黑色轿车，我在里面。”
　　还杀到她家门口了。这样的狗血桥段，不来场大雨，还有雨中咆哮拥吻，都对不起吃瓜群众。苟羽澡洗得很快，没一会儿就出来了。
　　“阿狗，我没把你卖给天后。天后自个儿找上的门。”程锦之把自己的手机丢给了苟羽。“行啊你，没看的出来你也是情场老手啊。”
　　苟羽擦着长发，快速地翻了一下聊天记录。“你今天别想赶我走，我死都不会出门的。”
　　“别介啊。”
　　苟羽咬了咬牙。“容姒的弟弟容湛，他那边有点资料，给你了。”
　　“我才不关心容湛。”
　　“容姒明面上的财政情况，这个，你感兴趣吗？”
　　“明面上的我也可以搜到好吗？”
　　“容姒太精了，她背地里的账我也没查出多少。”
　　“你倒是挺谦虚的。”程锦之说道：“暗地里的账，你是一个都没查到吧？”
　　程锦之知道苟羽这人，职业习惯，最喜欢虚张声势了。手里有一张两张照片，就会不得了了。
　　“老程你太不厚道了啊。”苟羽说道：“你赚了傅辛白的钱，又想拿我的料，你是办一件事拿两头啊。”
　　“是你们闹别扭，情愿的啊。”程锦之说道：“你也可以叫我什么都没得赚。”
　　“不！”苟羽恶狠狠地说道：“我不吃你的激将法。”
　　苟羽说着，又把一张内存卡扔给了程锦之。“给，你看吧。”
　　“什么啊。”程锦之揭开了自己手边的笔记本，上了内存卡。内存卡里有一个名叫容氏的文件夹，程锦之翻了翻，都是一些商业新闻。“你什么时候涉猎商业了？”
　　“什么最好赚钱啊？当然是产钱的地方了。”
　　程锦之翻了一个白眼。“我猜你是给傅辛白打下手吧。”
　　“你怎么能用情情爱爱来想我？这是伤自尊的事啊。”苟羽说道。“你不是和容姒搞上了吗？就不想知道她现在在琢磨什么吗？”
　　“还钱啊，我知道。”程锦之开始认真地翻了起来。她看公司的文件都没有这么认真。
　　“你和傅天后吵什么？”程锦之又转过头，看着苟羽。
　　“没吵。”苟羽“无所谓”地玩着自己的浴袍带子。“被我撞破了呗。”
　　苟羽这么一说，程锦之理解了。捉奸在床了。如果是别人，程锦之还要多问一句，天后就不奇怪了。和她共过事的漂亮女人，就没有扯得清的。苟羽伸了个懒腰。“困死了，有睡觉的地儿吗？”
　　“上楼，除了卧室，其他都是客房。”
　　“你就不怕我睡容姒的房间啊？”苟羽搭在程锦之的肩膀上，眨了眨眼睛。
　　程锦之笑了一声，拿开了苟羽的手。“你认为，我和姒儿是分开睡的吗？”
　　“禽兽！”苟羽愤恨地骂了一句，似乎被伤害到了。
　　其实也是和苟羽说笑，她们确定关系以后，便一直在忙。很少在家里睡。现在确实能和阿威说一声，给安排到一处了。等苟羽去睡觉，程锦之便让保姆过来收拾餐盘了。她坐在沙发上，想着给容姒发了消息。昨天她们看电视，程锦之无意中还拿了容姒的手机，发现容姒的锁屏壁纸居然是她的行程表。容姒特别把她休息的时间圈了出来。
　　“你在干什么？到哪里了？”啪嗒啪嗒打出这么一行字，也没发出去。想了想，又看了相册里容姒的行程表。容姒现在应该还在忙。
　　要做一个体贴的女朋友。程锦之这么想着，憋了一分钟，还是发了一个表情过去。表情是容姒的表情包。
　　
　　第79章 奶奶奶喵
　　
　　隔了好一会儿，容姒也回复了一个表情包。是粉丝给程锦之做的。程锦之当然知道这个表情包, 以九宫格的形式上过热搜。容姒的手机里到底有她多少表情包！也没见她存点漂亮的！不过话说回来，都已经沦为表情包了, 还谈什么漂亮。
　　“我发给你的表情包都是美美的！”不行, 得让DC去签个这样的合同。在网络平台上也推出一组好看一点的表情包。
　　容姒发了一个程锦之吃东西嘟嘟囔囔的表情动图，双颊还被打上了可爱的粉红。
　　“你是暗示我吃得多吗？”程锦之回复道。
　　“是可爱。”
　　“你就是暗示我吃得多！”
　　容姒便发了一个程锦之惆怅的表情动图。
　　“你这些表情包都哪来的？”
　　“我关注了穿越阵线大联盟的官博, 它推送了很多你的表情包。”
　　“……”程锦之还能说什么, 一般的工作号，都是因为工作原因去关注官博或者什么, 容姒居然为了她的表情包去关注穿越这个大综艺官博。难怪不少营销号说容姒要上穿越了。这样想着，程锦之打开了容姒的关注列表, 容姒也没有关注什么。除了一些工作上必要的，私底下就关注了几个综艺类的博主。这几个综艺类的博主，程锦之还是比较眼熟的，是自己的粉丝。网络形象上也比较正面, 不属于网络媒体那一块, 纯粉。这几个博主, 程锦之自己都没有关注，没想到容姒关注了。容姒不怎么发微博，微博不是和工作有关，就是和……她有关。
　　“你什么时候忙完啊？”程锦之问道。程锦之起床气发作的那一会，容姒哄她说晚上回来给她做饭。
　　“还在忙。”容姒发消息道：“晚上，我早点到家。”
　　“好的。”程锦之发了[甜蜜笑]的表情。“你想吃什么？我让阿威买好晚饭。”
　　“你吃什么，我就吃什么。”容姒倒是好养活地发了这么一句。
　　没聊几句，容姒便去忙工作了。她和容姒的聊天，差不多都是打字聊天，忙起来就睡觉前可以语音一下。程锦之今天要去公司开个例会，便推掉了手里的事情。这两年，公司发展得越来越好了。父母打算开两家分公司，这也是母亲让她们回来帮忙的原因。希望她们去分公司坐镇。
　　虽然说是去开例会，其实是去听吵架的。不是这个部门的经理绵里藏针，就是那个部门的冷嘲热讽，在资源分配这块，谁都不服谁。处理起来也是一地鸡毛。别看影视剧里，哪个哪个总裁走路带风，哪个哪个经理说一些了不起大家都听不懂的台词。放在现实生活中，琐屑调停得多，威风的场面少，基本没有。程锦之觉得自己是生在好家庭，要不然依照她的能力，顶多也就当个中小企业的中层干部。
　　消耗了一整天的精力，脱身的时候，程锦之饿得前胸贴后背了。本来是要吃中饭的，也碰上什么新项目的会议。秘书这一汇报，还盯着她手里的饭盒。程锦之咬了咬筷子，不甘心地咬了块肉。
　　回家的路上，她妈又给她打电话了。“分公司那边要去人了，你们俩决定得怎么样了？”
　　“容姒的曝光率足着呢，妈你别老想拉后腿。”程锦之说道。
　　“她没空，你呢？”
　　“我也想啊。”程锦之说道：“要不，等我手里的这部戏拍完？”
　　“你上次也是这么说的。”
　　“难得碰上好本子，肯定要接啊。”
　　“行行，你们俩都行。”程母似乎早有心理准备。“趁我和你爸还干得动，多干点吧，等我们老了……”
　　“什么老不老的，我向您保证。有时间一定去分公司看望您。”
　　“不和你扯了，我去忙工作了。”程母说道：“对了，饭吃了没？”
　　“还没，我没在公司吃，等着回家和容姒一起吃。”
　　“行，你们好好的就行。”程母说道：“就当爸妈为你们这个小家做贡献吧。”
　　嘱咐了两句，她妈便去忙工作了。快到家门口的时候，司机一个急刹，还好车型够稳，要不然她的手机都抛出去了。还没问司机，身边的敲窗声便响了起来。敲窗声很轻微，只是扣了两三下，细微的听还有点节奏。一看，果然是傅天后。
　　果然是天后级别的歌手，连敲窗声都能敲出节奏感。
　　傅辛白居然在这里蹲了一天，出门的时候，程锦之还特别关照了司机，让司机走后门。回来的时候也没留个心眼，觉得傅辛白应该走了。没想到花蝴蝶人设现在也学守株待兔了。
　　感情真是一个崩人设的事情。
　　降下窗户，先张了张嘴以表吃惊。“辛白姐，你怎么在这？”
　　傅辛白先微笑再说话。“我一直等在这。”
　　事到如今，傅辛白还不忘散发她的魅力人设。程锦之觉得自己要收回刚才的想法。傅辛白是老江湖了，说没两句，倒是自动坐到车里来了。看傅辛白这么不客气，程锦之只好撩了撩头发，给容姒打电话了。“嗯我就在家门口，还碰上了辛白姐。”
　　没错，就是通风报信，给苟羽提个醒。让她能从后门溜，就从后门溜吧。
　　“好的，我来门口接你。”容姒答道。容姒当然明白了程锦之的意思。
　　只是，程锦之一进门，便见到了容姒，还有容姒身边的苟羽。苟羽低着头，似乎在踢地面。苟羽居然没跑？
　　这时候，傅辛白也灿烂一笑。迎着苟羽上去了。“吃饭了吗？”
　　容姒心心念念的是程锦之，一见程锦之进来眼睛就没挪开过。傅辛白和她打招呼，她也只是目不斜视地应了一句。容姒张手，揉了揉程锦之的后脑勺。“辛苦了。”
　　要不是傅辛白和苟羽看着，程锦之现在就想献吻了。在外人面前，还是要矜持一些，保持自己冷艳的人设。“你吃饭了吗？”
　　“等你回来呢。”
　　“要不然一起吧。”这时候，苟羽插话了。她巴不得和程锦之容姒一起，她求助地看着程锦之，别留我和傅辛白一起啊。
　　“可是姒儿只做了……”
　　苟羽咬牙，晃了晃手指夹着的内存卡。
　　“姒儿，你再做两人份行吗？”程锦之看了一眼，转头向容姒撒娇道。
　　“当然可以。”容姒笑了一声，揉着程锦之的长发。“你先去休息，等好了我叫你。”
　　进屋的时候，程锦之自然地接过了苟羽的内存卡，看了看前边的傅辛白，又若无其事地说道。“感情也崩了你的人设？”
　　“我什么人设？”
　　“遇事就躲，连滚带爬也要躲。”
　　“屁。”苟羽说道：“我这叫君子不立危墙之下。”
　　“你以为我不想躲吗？”苟羽强撑了三秒钟说道：“后门被傅辛白的保镖堵住了。”
　　“厉害了，居然敢堵我的后门。”程锦之说道。
　　“对啊，要我是你就不能忍了。”这时候傅辛白回头了，苟羽和她相视一笑了下，又在程锦之的耳边煽风点火道。
　　“行啊，我想看看你怎么个不能忍法。”程锦之喊住了傅辛白。“辛白姐。”
　　“你要死啊！”苟羽果然被吓得一抖了。
　　“没什么，你和姒儿继续聊。我就是觉得你今天的眼妆很好看。”
　　程锦之也就这么随口一说，倒是把苟羽吓得够呛。程锦之看着苟羽眨了眨眼睛，等傅辛白转过头去，苟羽便瞪了程锦之一眼。
　　听了程锦之的话，容姒也看了她一眼。四个人的晚餐，气氛有些微妙。主要是苟羽不想和傅辛白同座，硬是要拉着程锦之。所以变成了苟羽和程锦之坐一起，傅辛白和容姒在一起。吃完晚餐，苟羽和傅辛白还有点别扭。等傅辛白走了，苟羽才从后门溜掉。
　　“你和天后坐的时候，我还担心天后对你动手动脚。”
　　“大概是西餐的缘故。”容姒想了一下，也认真地说道。
　　程锦之本来还没有反应过来，见到餐具，明白了。容姒手里拿着刀和叉……
　　晚上睡觉的时候，程锦之刚关灯，容姒便搂上来了。容姒覆在程锦之的后背，咬着程锦之的耳朵。在程锦之的耳朵喘着气。“你喜欢那样的眼妆吗？”
　　“啊？”程锦之显然忘记自己说过什么话了。
　　容姒也不急，就这么慢慢地啄着程锦之的后颈。程锦之开始小口小口地喘气了。“容姒别……你前天那样，我身体还没嗯啊……”
　　懵里懵懂地，程锦之又被容姒压在了身下。容姒的手放在程锦之的腰带上，轻轻一拉，薄薄的睡衣便散开了。容姒埋在了程锦之的脖颈，她似乎很迷恋程锦之修长的脖颈。“这一次，不用手指。”
　　第二天醒来，又是一阵的腰酸背痛。睁开眼皮都觉得费力。这种感觉，就像拍了一整天的打戏一样。程锦之下楼的时候，容姒便在做早饭了。容姒已经换了衣服，还穿着卡通的围裙。围裙是程锦之的粉丝送的，说是芝士党，送的时候还拼命跟她说：“奶喵，我可是站你攻的。”
　　围裙上的卡通图案，也是一只大奶喵和一只小藏獒，奶喵拿着奶瓶，在给一只刚出生的小藏獒喂奶。
　　“容姒，你怎么拿这件穿了？”程锦之喝了一口牛奶，趴在了台子上。
　　这么清冷的容姒，穿着卡通图案的围裙，真的……好好笑。这时候容姒也抬头了，见程锦之嘴角的牛奶，她伸手，手指在程锦之的唇角，轻轻刮了一下。
　　“诶？”光顾着说话了，喝得唇边都是牛奶。程锦之自个儿伸出粉嫩的舌尖，扫了扫自己嘴角的牛奶。
　　
　　第80章 反攻
　　
　　见程锦之懵懵懂懂的，容姒打开了手边的银白色水龙头。她将手洗得很干净，容姒没有留指甲，也没有上指甲油。手指看上去很光洁。
　　程锦之见容姒洗手，便以为容姒做完早饭了。她探头，刚探头便被容姒搂住了后脑勺。容姒边吻边解开了自己的围裙。程锦之口里还有点牛奶来不及咽下，便被容姒的舌头卷走了。容姒把她抱在了操作台上，也把围裙放在了手边。唇舌交缠，牛奶刚溢到嘴角，又被谁的舌头舔走。缠绵的吻，程锦之夹紧了容姒纤细的腰身。虽然这两天已经做过很多遍了，但只要接吻便觉得不够。
　　久旱逢甘霖，大概就是这样的感受吧。
　　程锦之双颊绯红，抱紧了容姒的脖颈，容姒轻轻地吻着她的侧脸，吻着她的耳朵。舌头从耳朵又到脖颈，充满了欢喜和依恋。程锦之喘了一声：“容姒……我真不行了……”
　　她根本跟不上容姒的体力，之前觉得自己好歹是游泳健将，还很不服输地和容姒较劲。现在，她已经放弃了。
　　程锦之嘴上这么说，可身子还是贴得很紧。两人拥吻了好一会儿，程锦之的衣服都被拉下了一半。容姒吻了吻程锦之的胸口，才把程锦之的衣服合上。
　　“一会就好了。”容姒说道。
　　程锦之双腿虚软，耳根已经发红了。“容姒，你今天不是有采访吗？”
　　“推掉了。”容姒抵着程锦之的额头，小喘了一口气似乎是平定翻涌的心情。“你昨天不是说处理不过来吗？我帮你算一下。”
　　“好啊。”程锦之亲了一下容姒的耳朵。
　　容姒笑了笑，捏了捏自己的耳朵。“这是薪水吗？”
　　“薪水。”程锦之捧着容姒的脸蛋，又在容姒的嘴唇上印了一下。
　　“高薪，我要好好工作。”
　　程锦之扬起骄傲的头，张开了手。“给你加薪，把我抱下来吧。”
　　“遵命，我的……小主人。”
　　“不许拿主人调侃我。”听到“主人”两个字，程锦之便有点不好意思了。之前那么中二，还让容姒叫她主人。容姒自从还了她钱，心里倒是没芥蒂了。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“其实，你不用这么要强。”程锦之想了想，还是说出了口。“外面的债务，我可以……”
　　“没事，已经好多了。”容姒说道。
　　程锦之和容姒也提过几次，容姒每次都很轻描淡写。要不是苟羽昨天给她看了容姒的财务情况，她还不知道容姒这么辛苦。如果容湛省点心，对自家破产的情况有点了解，那情况还不至于这么糟糕。偏偏到现在，他还认为自家的情况，并没有坏到容姒当初要“委身”给她。容姒不让她插手，她当然不能就这么坐视不管。有了苟羽给她的消息，她还能知道容姒欠了哪些债务。
　　“锦之，你要想好了。你妈那么精，怎么可能不知道容姒现在的情况。”苟羽昨天也说到了容姒的情况。“容姒不想让你插手，估计也是看你妈的态度。你妈估计还在试探容姒。”
　　“没啊，我觉得我妈对容姒还好啊。”程锦之这么一说，也有点心虚。虽然父母让她们俩去公司帮忙，但是从职务上就能看出偏颇。父母确实想她们好，但也没好到真拿容姒当一家人。容姒想进程家，还得是一个财政完全自由的人。
　　“你还我的卡，我放保险柜里了。”程锦之说道：“你要是有什么急用，直接拿不用和我说。”
　　“好不容易还清的。”容姒笑了笑，又搂着程锦之。“以后，我只想和你有感情的牵扯。”
　　只想有感情的牵扯，不想有利益的冲突。容姒的感情，真是年轻而又纯粹。在程锦之看来，没有任何利益牵扯的感情，是很难维系的。她父母之所以能好这么多年，大多也缘于这种合作关系。分开早就变成一种劳民而又伤财的形为了。容姒去做早饭的时候，程锦之也咬了咬手指头。在容姒面前，她会不会想得太多了？
　　不想了。反正现在的情感是真实的。
　　吃过早饭，两人便去花园里修剪花花草草了。平时都有人打理，所以修剪起来也很快。容姒从外头牵了一根皮质水管进来，她的动作很自然，开始给花花草草洒水了。
　　“容姒，你看上去好熟练啊。”
　　“之前你不在家，我经常浇水。”
　　程锦之吐了吐舌头。“你是不是怪我之前冷落你？”
　　容姒笑了笑，把程锦之圈在了怀里，挤着皮质水管的出水口。水花四散开来了。“之前啊，也还好。”
　　“嗯？”
　　“我有点怕你。”说到程锦之之前的事迹，容姒的耳朵有点发红了。不知道是不是被太阳晒红的。
　　“是不是我技术太差劲了？”
　　“也没有很差。”
　　“那就是很差劲。”程锦之想了想，又在容姒耳边轻轻说了一句。
　　水花一抖，容姒看上去更害羞了。“嗯……”
　　“怎么样？”程锦之看上去有点期待。
　　低头看着程锦之的样子，容姒的话有些吞吐了。“可以啊……只要你开心。”
　　修剪完花草，容姒的衣服有点湿了。刚才沾了点水，湿淋淋的衣服贴着完美的腰线，容姒脱衣服的时候还有点小诱惑。程锦之满脸通红，从身后抱住了容姒。“姒儿……”
　　“现在吗？”容姒看上去还有点紧张。
　　程锦之亲吻着容姒的肩头，将容姒的衣服拉了下来。
　　“你身上不是还有点不舒服？”
　　“你刚才答应我的。”
　　容姒看上去有点害羞了。“我以为……晚上的。”
　　程锦之从浴室出来，容姒已经坐在床头了。这几次都是容姒主动，程锦之被容姒弄得手脚发软，都没有帮容姒解决过。程锦之压在容姒的上头时，容姒也是一副很别扭的神情。看来程锦之的技术，给容姒带来不浅的阴影。
　　“容姒，你别紧张。”你一紧张，我就紧张了。
　　“我不紧张。”容姒咬着下唇，双手搭在了程锦之的后颈。
　　程锦之低下头，吻着容姒的面颊，又吻着容姒的嘴唇。程锦之的动作有些笨拙，刚才还宽慰她说自己进步了。看着程锦之笨拙地分开她的双腿，容姒抿了抿唇。程锦之抬头，便见到了容姒眼底的笑意。一见容姒“玩味”的笑，程锦之就更怂了。“你在笑我吗？”
　　“没有。”这样一说，唇角反而更上扬了。
　　“不许笑。”程锦之说道。说着，自个儿也有点想笑。
　　笑是一种会传染的东西。两人笑着笑着，便闹在了一起。已然忘记了要办的事情。
　　闹得气喘吁吁的，程锦之歪倒在了容姒的身侧。容姒一直都是笑着，她抬起了手，理了理程锦之面颊上的乱发。程锦之凑近了些，捞着容姒的手，与容姒的手十指相扣。容姒看着十指相扣的手，笑意更浓了。
　　“你说你，怎么这么好看。”程锦之看着容姒精致的脸颊。容姒真是越看越好看。
　　容姒也贴近了些，她咬着下唇，无害地看着程锦之。
　　“姒儿……”程锦之呢喃了一声。
　　“锦之，要不要，再试一次？”
　　容姒这么一说，程锦之也慢慢地搂住了容姒的后脑勺。容姒搂抱住她，她侧压在了容姒的身上，这一次的吻，显得情意绵绵。程锦之吻着容姒，慢慢地解开了容姒的上衣，褪下了容姒的裤子。容姒也抬手，褪下了她的衣服。
　　内衣内裤滑落到了地上，床上开始有了起伏。容姒喘息着，搂着程锦之的后背。程锦之弓起了身子，手指滑了进去。
　　紧致和温暖。
　　都属于身下的这个人。
　　容姒拧着眉头，闷哼了一声，她的眼眶里含着水光。“锦之，我给你了。”
　　“我知道的。”不知道为什么，程锦之感觉自己的鼻腔也冲上来了一股酸涩。她的眼眶里也含着水光，她低头，吻住了身下人的唇舌。“姒儿……”
　　程锦之握着容姒的手，躺在了容姒的身侧。容姒看上去有点累，已然睡着了。程锦之稍稍抬手，轻轻抚摩着容姒的脸颊。第一次见容姒是什么时候？富豪的沙龙，加上上一世，已经有二三十年了。她和容姒就像两条相交的线，交集后又迅速分离，随着时间的推移越走越远。如果一直是平行线，还能保持不远不近的距离。偏偏她们又有那么一回事。如果上一世，也没有错过容姒该多好。
　　还好。
　　她和容姒有重新再来的机会，没有任何人，只有她们两人。
　　醒来是家里的座机。接听电话的时候，容姒也醒来了。容姒的眼睛没有睁开，只是慵懒地靠在她身上。
　　“喂老板，你的手机打不通，现在出了点小问题。”dc说道：“容湛到底掌握你和容小姐多少事情啊？”
　　“什么啊？”程锦之揉了揉脑袋，显然还有点懵。
　　“容湛在一个采访里面爆料，爆料圈内有同性爱好者。感觉是冲着你来的。”
　　
　　第81章 闹僵
　　
　　听到容湛的名字，容姒也睁开了眼睛。等程锦之挂上电话，容姒裹着床边白色的被单起身了。容姒拿起了桌边的手机，她站在窗边似乎在打谁的电话。容姒裸着身子，程锦之还能看到她白皙的后背，容姒的后背还有前两天的指甲划痕。前两天太激烈，程锦之把容姒的后背抓花了。程锦之下了床，她走进容姒，走进便看到容姒后背的吻痕，还有肩头的咬痕。
　　“嗯，你叫他出来……”容姒说道。容姒的声音还有点沙哑，刚才也有些激烈。
　　程锦之搂着容姒纤细的腰身，神情显得很依恋。她依恋地吻着容姒的肩头，吻着容姒的后颈。程锦之伸出了舌头，轻轻地舔着容姒的后颈，舔着容姒白皙的肌肤，她的舌尖在容姒的颈椎上画着圈圈。容姒闷哼了一声，挂掉了电话。她将手机放在一边，转头便将程锦之抱了起来。
　　程锦之抱着容姒的后脑勺，有一下没一下地啄着容姒的面颊。双腿也自然地夹紧了容姒的腰身。容姒的神情本来还很严肃，被程锦之吻得一下子破了功。她的唇角轻轻扬起，接受着程锦之柔软的吻。程锦之吻了吻容姒的嘴唇，微微抬头咬着下唇，又抵着容姒的额头。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“你要出门吗？”
　　“嗯。”
　　“这件事，dc会处理好的。”程锦之说道：“你好不容易陪我。”
　　“我会尽快回来。”
　　“你保证。”
　　“我保证。”容姒吻了一下程锦之的嘴唇。
　　“这个保证不够。”
　　容姒搂着程锦之的后脑勺，吻着程锦之的下唇，加深了吻。程锦之也轻轻地咬住了容姒的下唇，在容姒的下唇留下了牙印。“这个保证，才够。”
　　等容姒出门，程锦之便打了苟羽的电话。昨天傅辛白一走，苟羽也跟着走了。苟羽接听得有点晚，还打着哈欠。似乎睡到了这个时候。“怎么了？”
　　“看消息。”
　　苟羽揉了揉眼睛，打开了自己的电脑。她夹着手机，输入了一长串的密码。电脑的运行速度很快，没几秒苟羽便打开了自己的邮箱。她拨拉着程锦之发给她的邮件，邮件是容湛的一个采访。这个采访非常火爆，一经发出，营销号跟着蹭热度，硬生生将这个不足三分钟的剪辑顶上了热搜。而且热搜旁边还附着[新][爆]两个字。足以可见，这条采访引起了空前的议论。
　　现在有不少明星都身处舆论的风暴，舆论最盛的应该属程锦之。容湛和程锦之不合的传闻，自容湛出道以来就一直存在着。现在搜索容湛和程锦之，还能蹦出之前的抢角风波。目前和程锦之绑定在一起的绯闻对象有沈秋如、容姒、高祎等。其中和沈秋如是传得最神乎其神的。《穿越阵线大联盟》第四季现在还在热播中，官方也不止一次打“秋锦”的旗号。目前八卦已经到了秋锦同居。秋锦资源站也涌入了大量的粉丝，大量的吃瓜群众从资源站扒出了程锦之和沈秋如之间的粉红。八卦，总是越说越像那么一回事。
　　“容湛挺生猛的嘛。”看了采访视频以后，苟羽换手拿着手机，腾出来的手狠狠地拍了一下傅辛白的手背。傅辛白的手快摸到她大腿内侧了。傅辛白裸着身子，抱着被子看上去还有点小委屈。傅辛白摸着自己发红的手背，看着苟羽，手又伸了过去，仍然不依不饶地在苟羽的腰际游离。傅辛白趴在床上，搂着苟羽的腰身，舌头舔着苟羽的纤腰，舔着苟羽的大腿内侧。
　　“你那边什么声音？”
　　“打蚊子。”
　　“那蚊子一定很大吧。”
　　“嗯……”苟羽咬着下唇，夹紧了傅辛白的脑袋。“岂止大，还有点丑。”
　　“看来吸了你不少‘血’啊。”
　　苟羽瞪了一眼傅辛白，将傅辛白的头摁在了床上。“容湛估计是被人当枪使了。”
　　“不过，程锦之，你是被爱情冲昏了头脑吗？容湛这么弄你，你居然不搞他？”苟羽说道。
　　“你又不是不知道容姒是弟控。”
　　“啧啧，看来你真是网上说的傻白甜。”苟羽喘了一口气，手脚虚软了很多。傅辛白已经掰开她的双腿，把脑袋埋进去了。“嗯……容家姐弟一唱一和，逗你玩呢……也别怪你爸妈防着容姒，就容姒这情况，哪家都得防着啊。”
　　“她弟啊，就是个拖油瓶。你也别说人家夏柚了，容姒这情况跟付千笙的情况简直是半斤八两，付千笙比容姒就差一双好腿了。”苟羽说道：“这要是放在相亲市场，就她弟，怎么也得给她降两个level。”
　　“我看你挺懂相亲的行情嘛。”
　　“那可不。”苟羽单手放在笔记本上，手指翻飞，弹了一个邮件给程锦之。“你和容湛没有牵扯，除非你找人打他一顿。你治不了，就找人治他。”
　　程锦之打开了苟羽发来的邮件，一看，苟羽拍到了容湛公司的高层。这几个高层是gay圈名媛，其中还有一个找了同妻。程锦之当然懂了苟羽的意思，利益牵扯是治标不治本的，要抓就抓人把柄。她治不了容湛，总有人可以敲打容湛。其实程锦之也不想把事情做到这一步，毕竟容湛是容姒的弟弟。容姒看上去严厉，对她这个弟弟还是颇为爱护的。要不然，当初也不会为了弟弟，“委身”给她。
　　挂断电话后，苟羽攥紧了傅辛白的长发。傅辛白抬起了头，嘴唇有点红。“我身家清白，没有弟弟，你要不要考虑一下我？”
　　苟羽翻了个白眼。“你没有弟弟，可是有不少‘好妹妹’呢。”
　　“我现在只有你一个好妹妹呢。”傅辛白抬头，似乎想吻苟羽。
　　苟羽捏住了傅辛白的嘴唇。“去把口漱了。”
　　“等会再漱。”傅辛白舔了舔下唇，又埋了下去。
　　程锦之的空闲时间并不是很多，明天她差不多就要回《仁术》的剧组了。她坐在沙发上，看着公司里的文件。文件是她和容姒一起搬出来的，本来容姒也是要和她一起算账的。现在就只剩下她一个人算账了，计算量有点大喔。
　　程锦之觉得自己有些懵圈了，她敲了敲自己的颈椎，靠在了沙发上。这时候阿威也进来了。“老板，晚饭吃什么？”
　　“让大师傅随便做点吧。”
　　“要等容小姐吗？”
　　“你别去烦她，她估计还要好一阵。”程锦之说道。
　　现在很多人都在等容湛的后话，等着容湛发微博挑明或者澄清。对于网上铺天盖地的议论，程锦之方面也没做回应。这个时候，没有回应就是最好的回应。
　　晚上八九点的时候，dc似乎确认了。他确认容湛手里没有什么证据，便知会了程锦之。dc的意思是让程锦之在微博上发布一条“感恩大家”的形式微博。程锦之没有发，一直在等容姒那边的消息。只是没有等来容姒的消息，倒是有一条“容湛取关容姒”的热搜上去了。
　　在面对大家的疑问时，容湛发布了一条。“很快就要十七岁了，接下来的路有你们真好。”
　　随后又删除了。
　　一石激起千层浪。
　　容姒的关注列表里也没有容湛，不少人推断是容湛双取了。程锦之马上拨打容姒的电话了，容姒的电话正在通话中，估计有不少人也在打她的私人号码。很快，容姒接听了她的电话。“怎么了？我在开车。”
　　“你在回家的路上吗？”
　　“嗯，很快就到了。”容姒的声音很柔和。“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了……这不是重点，好吧，你开车吧，回来再说。”挂掉电话以后，程锦之也让阿威去准备晚饭了。这个情况，估计容姒也没有吃饭。
　　红灯的时候，容姒低头看自己的手机，屏幕一直闪着，挤进了不少电话。经纪人的，合作伙伴的，还有广告商的。成为明星以后，你个人形象就不仅仅是你的个人形象了。你的身后，有太多的经营。等出了十字路口，容姒又按压了一下耳朵上的蓝牙接听键。“好的，我明白……”
　　等容姒一进来，程锦之便跳了过去。“容姒，你还好吧？饿了吗？我让大师傅给你做了饭。”
　　“有点饿。”容姒摘掉了蓝牙耳机，看着程锦之笑了笑。
　　容姒吃饭有些慢条斯理，她看上去很平静，从她的脸上也推敲不出什么。程锦之咬着筷子，看着容姒。说实在话，她不知道怎么切入这个话题。容姒和她弟弟应该闹得很僵。
　　“别光顾着吃肉，补充一点纤维。”容姒十指纤纤，筷子被她握得很好看。她拿起布菜筷，给程锦之夹了点蔬菜。
　　
　　第82章 妖娆
　　
　　程锦之咬了一点点菜叶。“姒儿……”
　　“嗯？”容姒说道：“等会吃完饭，我帮你算账。明天八点的飞机，应该可以结算完。”
　　“不用，你晚上好好休息。”
　　容姒没有说话，只是帮程锦之又舀了半碗汤。“明天几点的飞机？”
　　“晚上的，白天还要去公司交个班。”程锦之说道，接汤碗的时候又碰到了容姒的手背。现在的天气已经有些热了，室内还开了点空调。容姒的手有些冷。程锦之将汤碗放下，握住了容姒的手指。容姒刚抬头，程锦之便抱了过来。程锦之抱着容姒，容姒有些没回过神，好几秒钟才回搂住程锦之。
　　容姒抚着程锦之的后背，柔声地开口了。“怎么了？”
　　“你和容湛吵架了吗？”
　　“我没管好他。”容姒搂着程锦之的后背。“我和他说了，他以后不会找你麻烦了。”
　　“啊？”程锦之看着容姒。“容姒，你不会和他……”
　　容姒不会为了她跟容湛决裂了吧？所以容湛取关了容姒？
　　“他应该长大。”容姒虽然这么说，但语气还是充满着失落。
　　程锦之咬着下唇。“姒儿，你不能再惯着他了。他既然想承担，那就让他承担。每个人都是自私的，我也是，我不想你这么累了。”
　　“我现在也管不了他了。”
　　程锦之搂住了容姒的脖颈，或许她是独生子女，并不是很懂容姒的感受。她能够轻飘飘地说，让容姒别管容湛了。她只知道自己在乎的是容姒，她才不管容湛。可是这样轻飘飘的话，应该也有人对容姒说过。自从喜欢上容姒，程锦之觉得自己的同理心越来越重了。她一方面希望容姒对自己好一点，一方面又想顺容姒的意。真是矛盾。
　　容姒不开心，程锦之也不是很开心，说话闷闷地。“以后遇到什么事了，都要和我说。我会陪着你的。”
　　“嗯。”听着程锦之的话，容姒也慢慢地扬起了唇角。“先把汤喝了。”
　　程锦之坐在容姒的怀里，双手捧着，抿了一小口。“我喝了。”
　　“再喝一点。”
　　“我撑。”程锦之摸了摸自己的肚子。晚上虽然没有吃什么，但还是吃了好几块饼干。看程锦之揉自己的肚子，容姒也把手覆在了程锦之的手背。“明天就要进组了，好好吃饭，好好休息，知道吗？”
　　“这句话应该是我对你说。”程锦之说着，又搓着容姒的脸颊。“你看你自己的黑眼圈。”
　　容姒抵着程锦之的额头，似乎很喜欢这样的温存。程锦之又絮絮叨叨说了些话。外面静悄悄的，只有忽远忽近的犬吠声。
　　容姒洗完澡，便在书房里看起了集团的财务报表。公司现在非常忙，除了平时的业务以外，还要组建分公司。容姒看文件的速度很快，只看见笔杆在晃。她的手边开了两台笔记本。一个人当三个人在用。程锦之本来还想帮忙，只是见容姒把她看的东西圈了好几个圈圈，还在圈圈上写了好几行字。大概就是程锦之出错了，容姒写了出错的原因。算了，就她这样，不帮倒忙算是好的了。容姒看文件的时候，程锦之也在一边看起了台本。
　　看累了，程锦之便给容姒泡了杯牛奶。程锦之刚把牛奶放在了桌子上，容姒便抬头了。“累了吗？”
　　程锦之怎么好意思说自己累了。“不累。”
　　“过来。”容姒放下了笔，妥帖地将文件叠整齐。程锦之也乖乖地坐到了容姒的身边，容姒的双手落在了程锦之的肩膀上。轻轻地帮程锦之揉捏着。“腰疼吗？”
　　明星或多或少都有点腰肌劳损。程锦之前段时间，腰也疼得厉害，主要是一边参加真人秀的录制，一边又拍戏。“还好。”
　　“拍完《仁术》，休息两周吧。”
　　“我还要录制穿越。”程锦之说道：“别担心我，我一有空就去做推拿了。”
　　“而且，我累……还是因为你啊……你这两天，这么折腾我。”程锦之有点不好意思地说道。
　　这么说完，肢体接触就更显暧昧了。
　　“嗯……容姒你轻些……”
　　容姒的耳根也有点红了。程锦之也没有发出什么声音，只是听着她加重的呼吸声，她便有些……自从缠绵之后，什么动作都觉得有些别扭了。容姒的心怦怦直跳。
　　“锦之，你别这样哼……我……”容姒说道。
　　“你什么。”程锦之有些懵懂，她转头看着容姒。“容姒……你脸红了。”
　　“红什么。”见容姒害羞，程锦之有些得意了。她换了个姿势，跨坐在了容姒的腿上，她看着容姒，双手也慵懒地搭在容姒的肩上。“之前你一副生人勿进的样子，我还以为你是性冷淡。没想到，你是个小流氓。”
　　“你是不是在想我，姒儿？”程锦之眨了眨眼睛。
　　容姒的脸涨得通红，她别开脸。“我要看文件了。”
　　她才不是……流氓。怎么回事，怎么老想这种事情。做正经事的时候，要静心，不能这么毛躁。
　　“姒儿，你猜我在台本上看到了什么？”程锦之这性格便是这样，别人越不理她，她越来劲。
　　“什么？”
　　程锦之站起了身。“今天啊，我看的台本。”
　　“是走秀，这样的走秀。”程锦之拉着容姒的手，让容姒坐在了地毯上。
　　程锦之的睡衣本来就很薄，又被她自己解开了一点点，便露出了白皙的肌肤。她咬着下唇，离了容姒几步，扬着下巴，含着水灵灵的目光。从站定的位置，慢慢地走向容姒。夹着双腿，步子非常慵懒。在感觉到容姒的羞意后，程锦之自个儿玩得更开了，离容姒还有两步的时候跪趴了下来。像只慵懒的小猫，舔着下唇，露出了白皙的肩头。
　　程锦之刚爬半步，便被容姒扑倒了。容姒把程锦之压在了地毯上，开始吻程锦之的脖颈了。当容姒的手探下去的时候，程锦之才从得意忘形中回神。“姒……”
　　程锦之夹紧了容姒的手，这时候才有点后怕的开口。“你不是还要看文件吗？”
　　容姒吻了一下程锦之的下唇，才目光灼灼地看着她。“还有，一个晚上。”
　　“我不行，我身上酸。”程锦之开始装可怜了。是真的很可怜，前两天在床上她就晕了好几次。一般她装可怜，容姒就会放过她了。只是今天刚一开口，她上半身就一凉，容姒把她的腰带解开了。
　　“不行容姒……别摸那里……我要喊救命了嗯……啊……”
　　程锦之刚往后缩，正好顺了容姒，容姒把程锦之的裤子褪到了膝盖。容姒欺身把程锦之压住了，手开始在程锦之的大腿内侧徘徊。好久之前，就想了。当初拍《江山美人》，程锦之在她面前跳舞，吸引的何止刘长奚，还有她。这个人的体态，妖娆又多情。
　　怎么会喜欢上女人。
　　又怎么会不喜欢。
　　“姐，程锦之是女人，你喜欢她就是同性恋了。”
　　“那就是吧。”
　　程锦之被容姒摸得乱了心神，她扬着头，露出了白皙修长的脖颈。“姒……嗯……”
　　本来腰上还有点酸疼，又想着白日就要分离了，便由着容姒了。而且……她心里也是想的。“嗯姒儿……别用手……疼……”
　　“不用手。”容姒抱起了程锦之，也慢慢地褪下了自己的裤子。
　　同样温暖的地方。
　　急重的“撞击声”，在房间里作响。
　　有力的腿，相互交合。
　　水沿着大腿内侧，蜿蜒地滑落，滴在了地毯上。地毯已经湿了一小块。
　　程锦之感觉自己的心脏都要停止跳动了，容姒从她身上下来，躺在了她的身侧。程锦之摸着自己的心口，靠在了容姒的手臂上。程锦之看着容姒的面颊，容姒的额上还有细密的汗珠。
　　“锦之……”
　　爱人的呢喃，程锦之感觉自己的心又快速地跳动了起来。
　　疲软得没有任何力气，程锦之窝在了容姒的怀里。“我这么顺着你，你以后要对我更好些。”
　　“嗯。”容姒紧紧抱住了程锦之。
　　程锦之醒来，是被容姒吻醒的。容姒的嘴里还有牙膏的薄荷味，薄荷味有点清凉，程锦之的舌头刚触碰便缩了缩。程锦之揉着惺忪的双眼。“几点了？”
　　“文件处理好了。我把文件给了阿威，阿威会带去公司，你不用去交班了。”容姒啄了一下程锦之的嘴唇。“你继续睡，我去赶飞机了。”
　　“嗯……到了给我打电话。”程锦之迷迷糊糊地亲了一下容姒的脸颊，便又睡了下去。
　　“好的，饭做好了，饿了就起来吃点。”容姒掖了掖程锦之的被子，吻了一下程锦之的额头。
　　作者有话要说：
　　奶喵：我做了什么，容姒老想正面侧面后面上我？
　　写手：白天还有一更~
　　奶喵：还来？？我受不住了啊我要昏过去了
　　藏獒：好的
　　奶喵：容姒你别摸我我不昏了不昏了
　　藏獒：也好
　　奶喵：……救命
　　
　　第83章 热枕
　　
　　睡到中午，程锦之的手指动了一下, 刚一颤动整个人便醒了。醒了，便睡不着了。饿。
　　容姒给她做了饭, 程锦之也没叫阿威, 自己热了一下。热饭的时候，程锦之单手撑在桌子上, 另一只手拨拉着桌面上的手机屏幕。有几个DC的电话, 信箱也被DC轰炸了几十条。程锦之食指一滑，轻松略过DC的短信。直接打开了容姒的短信。
　　“到了, 在化妆。醒了吗？”显示的时间是十一点钟。
　　“醒了。”最近信箱也推出了表情包，程锦之下载了好几组卡通表情。“我在热饭。”
　　容姒没有回信息, 估计现在也在忙。
　　“锦之，你回国了吗？”程锦之再一拨拉，便看到了夏柚的短信。夏柚大概还以为她在国外，参加电影节的巡展。
　　程锦之将菜端上桌, 便打了夏柚的电话。“喂夏柚。”
　　“你回国了？”夏柚问道。
　　“早回了, 我在家。”程锦之夹着手机, 给自己泡了杯柠檬水。
　　“我在你附近拍戏，你吃饭了吗？”
　　“你居然在拍戏。”夏柚这么一说，程锦之饶有兴致地将手机换了一边。“你不是息影，准备嫁入豪门了吗？”
　　“扯。”夏柚说道：“中午有时间吗？一起吃顿饭？”
　　“姒儿做了不少菜，你干脆来我家吃吧，我一个人也吃不了。”
　　“也行。”
　　“你把地址发给我，我让阿威去接你。”
　　“不用，我自己来。”
　　“那你快点，我饿死了。”程锦之说道。
　　夏柚来的时候，程锦之正好热完了最后一道菜。刚出锅，夏柚便抱了过来。“稀奇啊，我们程大小姐也会自己下厨了。”
　　“那可不。”程锦之得意地扬了扬眉头：“美得你，可以尝我家姒儿做的菜。”
　　夏柚似乎看到了什么，拉了拉程锦之的衣领。看到程锦之脖颈上的吻痕，神情也十分戏谑。“确实很美，美人计嘛。”
　　程锦之这才有点不好意思，拉拢了自己的衣领。“流氓，不要对我动手动脚。”
　　“啧啧，果然不一样了。脸皮总算薄了点。”夏柚说道。
　　“我脸皮一向薄。”程锦之哼了两声，拍开了夏柚的手。“别搂我，小心我……”
　　“咦，你还想对我兽性大发？”
　　“反正付千笙一时半会也来不了。”
　　听到付千笙的名字，夏柚的神情显然有些低落了。上了桌，程锦之也发现了夏柚的异样。“吵架了？”
　　“要真是吵架，那情况还好点。”夏柚说道：“她性格那么温柔，怎么会和我吵架。”
　　“看这样子，是冷暴力啊。”程锦之说道。“是她家里的事情吗？”
　　“一半。”夏柚说道：“前两天，我和苟羽也聊了，她说我在这段感情里失去了自我。”
　　“锦之，你也是这么认为吗？”夏柚问程锦之道。
　　“你别信苟羽啊。苟羽那人，在感情事上谁都不信。”程锦之说道：“你这样，才是正常女人的一般反应。”
　　“或许是这两天太累了，才会多想。”夏柚说道。
　　“你自己开车来的？”程锦之问道。
　　“嗯。”夏柚说道：“虽然剧组离你这很近，但走起来还是要一段时间的。”
　　“你什么戏啊？”
　　“《蝉鸣》，一部小成本的爱情喜剧。”
　　“这部戏挺好的。”程锦之记得这部戏，当初夏柚还凭借这部戏获得了新人奖。“什么时候拍完？”
　　“我的戏到九月份杀青。”夏柚说道：“也不知道能不能播出来。”
　　“当然能，估计还能上星。”程锦之说着。自从夏柚和付千笙在一起，她便感觉自己引发的蝴蝶效应开始了。可是没想到，夏柚还是接了这部戏。之前程锦之就在想，怎么让夏柚去留意这部戏。按照这个发展，夏柚会去乡村支教吗？
　　程锦之和夏柚聊了几句，夏柚现在签约陈满工作室，陈满还是挺关照她们这一批新人的。给她们争取了不少资源，平时出个活动，也会带着她们一起露面增加曝光率。这一批新人里面，发展得最好的是夏柚，夏柚之前在学校就有了自己的定位。和程锦之苟羽的互动又比较频繁，是小花旦里面的预备军。
　　夏柚把程锦之送到机场，自己也驱车回剧组了。刚回到剧组，便见到片场门口停的车。夏柚在车里想了一会，才解开安全带。她虽然没有谈过恋爱，但也知道这样冷着并不是一件好事。夏柚敲了敲窗户，窗户便降了下来。
　　车门打开了，夏柚上了车。付千笙坐在后头，神情仍然很温和。“吃过饭了吗？”
　　“吃了。”夏柚低着头，看着付千笙的腿。“这些天，腿还疼吗？”
　　“不疼。”付千笙说着，抬手撩了撩夏柚的头发。“热吗？”
　　“还好，都是夏戏。”夏柚说道：“你吃过了吗？”
　　“柚。”付千笙轻轻喊了一声。听到爱人的轻声细语，夏柚别开了脸。夏柚咬着下唇，看上去有些委屈。
　　付千笙便握住了夏柚的手。“我不想你为了我，耽误……”
　　“不是耽误。”夏柚看着付千笙。“你说了不算。”
　　夏柚承认自己犟上了。她看着付千笙的双眼，张了张口，又说不出狠心的话。她低下眉头，神情更加委屈了。“你总是这样，我烦透你这个样子了。”
　　“我甚至不能说什么，我怕你觉得耽误我，又要和我分手。”夏柚抽开了手，捂着自己的眼睛。她转过头，手放在了车门。“我要回剧组了，以后的事以后再说吧。”
　　“柚。”付千笙叹了一口气，也不知道在叹气什么。她拉住了夏柚的手臂，夏柚只是挣扎了两下。付千笙轻轻地抱住了夏柚。“晚上我来接你。”
　　“我还要拍两场夜戏，估计很晚。”
　　“多晚，我都会等。”
　　“阿笙……”夏柚心软了，她转过头看着付千笙，又轻轻地吻住了付千笙。付千笙搂着夏柚的后脑勺，回应着夏柚的吻。
　　《蝉鸣》一直拍到了凌晨两点，夏柚换了衣服后，拿了卸妆水，边走边给自己卸妆。生怕付千笙在外头等累了。夏柚上车以后，付千笙也放下了手里的笔记本。拿了夏柚手里的卸妆棉，给夏柚卸剩下来的妆。
　　“刚才和男主角聊天，男主角说我眼睛不够大，给我介绍了美容机构。”夏柚说道：“阿笙，我是不是还不够好看？”
　　“挺好看的。”付千笙说道。
　　“真的吗？”夏柚靠在了付千笙的身上。
　　“真的。”
　　夏柚低下了眼睑。“可还是没有吸引到你。”
　　之前程锦之跟她说，让她和阿笙提进一步的事情。她确实说了一些，这种事情她也不太好意思。前些天，本来以为水到渠成了，阿笙还是露出了迟疑的神情。这件事在夏柚的心里留下了疙瘩，后来又因为阿笙家里的一些事，两人的气氛一下子冷了。锦之或许说得没错，阿笙的心始终对她有顾虑。
　　回了宾馆，到了洗澡的时候，还是有些尴尬。以往都是夏柚帮付千笙洗澡，这一次，感觉比第一次还尴尬。付千笙的样貌在企业家里面是相当拿得出手的，她闭着双眼躺在了浴缸。修长的脖颈，白皙的肩头，浑然天成的气质。
　　夏柚拿着浴球，慢慢地帮付千笙擦拭。浴球滚过付千笙的脖颈，滑过她紧致的锁骨，再往下的时候付千笙握住了她的手腕。付千笙慢慢地睁开了眼睛，她看着夏柚。“柚，你想要吗？”
　　在一起这么久，什么也做了，就只差行鱼水之欢了。付千笙的下半身没有什么知觉，长期服药复健，病怏怏的，对这种事情并不热衷。她身体不好，很容易引起什么并发症。有时候担心自己就这么瘫了。迟迟没有做这种事情，就是怕辜负。从来没有人对她这么看重，她害怕辜负夏柚的一往情深。
　　“我想要你，也想把自己给你。”夏柚神情一动，心里的话，自然流露了出来。
　　这样的经验，两人都未曾有过。上了床，两人还有些紧张。夏柚搂着付千笙，轻轻地吻着付千笙的耳朵。“阿笙……”
　　“你有感觉吗？”夏柚问道。
　　“只要是你……”
　　夏柚进入的时候，付千笙微微拧了一下眉头。阿笙的身体并不太好，对于这种事情，回应自然热切不上来。付千笙的下身没有什么知觉，夏柚怕伤到付千笙的里面，便也草草地结束了。
　　付千笙压在夏柚的身上，夏柚便有些轻喘了起来。付千笙看着夏柚绯红的脸颊。她们在一起这么久，她的爱人又这么年轻，想必也忍得很辛苦。付千笙还是想给夏柚美好的体验，她并不着急占有夏柚。只是轻轻地抚摸着，慢慢地揉捏着。
　　这样不紧不慢的前戏，也把夏柚折腾得够呛。“阿笙，你别折磨我了……快些……”
　　付千笙还有些犹豫，她真的要进入她的爱人吗？她抬头看着夏柚，夏柚早已意乱情迷了。性爱往往使感情越陷越深，她不希望夏柚在自己身上投放太多的沉没成本。以至于无法回头。
　　然而，然而。
　　付千笙忘不了夏柚失落的神情，她失落的双眼。剪水的眸子，含着她所有的热枕。“阿笙。”
　　人啊，总是故作洒脱。她何尝不是。
　　付千笙轻轻地吻住了夏柚的下唇。
　　渴望的东西，就别再故作洒脱了。
　　
　　第84章 都说给你听
　　
　　并不激烈，床单上还是留了星星点点不得要领的血迹。夏柚换下了床单, 明天得起个大早，把床单给扔了。要不然被好事者知道了, 又是一番说辞。以前上大学的时候还好, 自从进了陈满工作室，便有三三两两的狗仔跟着她了。
　　付千笙坐在一旁, 看着夏柚整理。夏柚换好以后, 便将付千笙搂抱到了床上。她们这次欢爱并没有持续多久，只是做完以后, 两人肢体接触上又多了些害羞。就像刚见面的那会。到了床上，夏柚又钻进了付千笙的怀里, 搂着付千笙纤细的腰身。
　　“阿笙……”夏柚有些害羞地开口了。
　　“怎么了？”
　　“我好开心。”夏柚在付千笙的怀里蹭了蹭。“你终于是我，我也终于是你的了。”
　　付千笙笑了一声，也抱住了夏柚。“了却心事了吧。”
　　付千笙的语气也有些轻松，似乎卸下了什么心理负担。
　　“嗯……感觉以后生日, 可以少许一个愿望了。”夏柚有点不好意思地说道。生日许愿的时候, 她也不是故意往这一块想, 只是苟羽不停地暗示她。看来今年的许愿很虔诚，被过路的神仙听到了。灵验了。
　　“难怪你总是不肯说。”付千笙温和地笑了起来。
　　夏柚大窘。“生日愿望，说出来就不灵了。”
　　“说给我听，我可以给你还愿。”
　　“以后都说给你听。”夏柚想了想，在付千笙耳边又轻轻说道。
　　付千笙是夏柚的初恋，夏柚从小到大也被不少人追求。读大学之前，家里管得严，而且她又忙着升学，就没怎么想感情的事情。上了大学以后，感觉就像进了花花世界。也不是不想恋爱，只是本身的矜持，让她一路晃到了大三。到了大三，恋爱基本上是没什么想头了，直到遇见付千笙。第一次见到付千笙，场面还是不怎么融洽的，付千笙架着她弟弟付千锡，来向她道歉。付千锡似乎很怕他的姐姐，一个劲地向她道歉。她也没看付千锡，只盯着坐在轮椅上的付千笙。付千笙穿着干练的白衬衣，虽然腿有些不便利，脸色也非常苍白，但给人的感觉就是非常干净。这样的人，常年被病痛折磨，人也会非常戾气。而她的面色十分温和，说话的时候也有一番温柔的语调。十指纤细修长，在和她握手的时候，另外一只手还拍了拍她的手背以示友好。
　　所有的钟情与喜欢都是从好奇开始的。
　　所有的故事都是从第一面开始的。
　　越接触，就越欢喜。夏柚在后来与付千笙的聊天中，无法自拔地进入了单相思。矜持这种东西，果然是看人的。再到后来的实习，夏柚托说找不到实习单位，进入了付家的百货商场实习。能够见到付千笙的暑期，真是美好的假期。虽然之前她们也会见面，但不像现在这样，可以一起待很久。那段时间，既是甜蜜，又是折磨。她摸不透付千笙的心思。她感觉自己就像个莽莽撞撞的小姑娘，或许在付千笙的心里，她就是个莽莽撞撞的小姑娘。这种感觉，还是有些奇妙的，从小到大，别人都说她文静懂事，比同龄人成熟。
　　“阿狗，你说我会不会太幼稚了？”
　　“说不定人家就好你这一口。”苟羽和她说道：“你再成熟，能成熟成她那样？”
　　可是总想在阿笙面前，展现自己成熟的一面。展现自己并不是为了好玩才靠近她。
　　“柚子，你怕什么，你还怕自己配不上付千笙吗？”锦之也和她说。
　　当然怕。她不像锦之，有个这么好的家庭。这时候，她有些羡慕锦之了。之前锦之想买什么就买什么，想拍什么片子就有什么片子的时候，她都没有这么羡慕。如果她有锦之那般好的家世，就能帮助阿笙了。
　　她能够感受到阿笙对她的特别，本来她以为是阿笙在弟弟事情上的抱歉。后来，她总是能看到阿笙看她的眼睛，阿笙和她说话时，扬起的嘴角。直到后来，她主动地吻住了阿笙。阿笙首先是吃惊，但并没有拒绝她，反而轻轻碰了她的下唇。
　　锦之问她有没有确立关系，其实她也不知道怎么说。直到有一天，她在这个人的怀里醒来。这个人还在睡觉，夏柚稍稍一动，这个人便又将她搂近了半分。
　　夏柚当时看着付千笙平静的睡颜，她想，这下子关系是确定的吧。
　　“以后都说给我听。”付千笙轻轻说道，揉着夏柚的长发。
　　夏柚甜蜜一笑，便枕在付千笙的怀里闭上眼睛了。
　　第二天在片场拍戏的时候，阿笙也托人给她带了一盅补汤。阿笙人已经回集团了。夏柚啜了一口补汤，还拍了一张照片发到了好友群组。“谈恋爱真好啊。”
　　“咦——夏柚，你就被一碗汤收买了？”苟羽回复得很快。“和好了？”
　　“当然不止有汤。”夏柚发了一个[开心]的表情。
　　“哇哦，你是得偿所愿了？”苟羽回复道，不但回复还贱兮兮地艾特程锦之。“快来看，脱处的柚子有什么不一样。”
　　程锦之刚拿起手机，便见到了苟羽的艾特。自然也翻到了夏柚发的爱心补汤了。“柚子，你忘记你昨天在我家吃的饭了吗？”
　　“昨天的饭，早拉了。”苟羽回复道：“你这种旧爱，就不要和人家新欢掺和了。”
　　程锦之发了一个容姒的表情包。“你们怎么这么闲啊？”
　　“无聊死了，我被傅辛白抓来当劳工。”
　　“劳哪里？”
　　“你们好污啊！龌龊！”
　　“阿狗，你别反抗，你越反抗，天后越兴奋。”
　　“禽兽！我看你们也很兴奋嘛！”
　　聊了两句，程锦之便去排戏了。她新拍的这部戏，曝光率还是挺高的。除了《白银天下》给她制造的好口碑，最大原因还是真人秀给她带来的曝光率。《穿越阵线大联盟》，让她的微博粉窜到了四千万。已经算是个网红了。现在她随便一条宣传微博，公司只有出一点水军，就能上微博热搜了。重生以来，她便没怎么休息，又是拍这个又是录制那个。终于杀出了一点名号。
　　今年除了完成《穿越阵线大联盟》的录制外，她还要去公司给她安排的学校报道。公司主要是想给她镀金，而她确实也想学点东西。她感觉她上一世学到的东西，快要用光了。想要面对以后的路，还是要继续深造继续学习。
　　容姒凭借都林影后，已经挤进国内的一线了。荣誉在身，她的演技也得到了广泛的认可。很多演员努力大半生，也就为了这个奖。现在她已经是大陆最年轻的影后了，形象阳光健康，国际上的代言广告也纷纷找上了她。有了这个机遇，容姒的工作室也从雏态走向了成熟。容姒的经纪人，阿尖，更是春风满面了。他的职业生涯又有了光辉灿烂的一笔，上一笔还是公关巧手，到这里就变成了造星达人。上手的资源，即便以后是自己开工作室，也完全没有问题了。
　　拍了一周的戏，好不容易休息了一场夜戏。回了宾馆，程锦之泡澡的时候也给容姒发短信了。“还在忙吗？”
　　还没等程锦之出浴缸，容姒的电话便打进来了。“忙完了，在回宾馆的车上。”
　　“你呢，忙完了吗？”容姒问程锦之。
　　“我现在在泡澡。”说着，程锦之还撩了撩手边的水花。“你听。”
　　容姒低声笑了一下。“那就好，不要泡太久，早点睡觉。”
　　程锦之趴在了浴缸边。“你回宾馆，给我开视频。”
　　“你不是还在洗澡吗？”
　　“不，我就要。”程锦之说道：“而且你要洗澡的时候给我开，我不能吃亏。”
　　“好的。”
　　“不许笑。”
　　“不笑。”
　　“我无理取闹吗？”
　　“不会。”
　　“你笑的时候，我就想看你笑。”程锦之摸着凉凉的浴缸，慢慢地说道：“打电话，看不到。”
　　“看到了吗？”程锦之说完，容姒便开了视频。
　　程锦之看着容姒的笑，低着头，也甜滋滋地笑了。“看到了。”
　　容姒脱衣服的时候，还是把手机倒扣了。等她躺进浴缸，才把手机拿过来。
　　“容姒，你哪里我没看过。怎么这么害羞。”
　　“还是有点不好意思的。”容姒说道。
　　程锦之也咬了咬下唇，含着水光。“你就不好奇，前两天我给你演示的台本？”
　　“好奇，可当时没顾得上想。”
　　“其实台本里没有这个桥段。”程锦之泡了一会儿，双颊也泡得绯红。“就是我想，引诱你。”
　　“你成功了。”容姒的脸颊，也被热气蒸得有些羞红。她看着水珠，从程锦之修长白皙的脖颈滑落。“你现在，也成功了。”
　　
　　第85章 人气CP
　　
　　程锦之贴着话筒，轻声说了一句什么。容姒的脸更加羞红了，抬头，头发也跟着散落了几缕。“这个……”
　　“姒儿，试一下嘛。”程锦之拖着尾音，开始撒娇了。
　　上了床，容姒顺手把灯关了。
　　“你把灯关了，我就看不到了。”
　　“可是……这样好奇怪。”容姒说着，也只好把床前的灯开了。灯光有些微弱，但依稀能够看到容姒棱角分明的轮廓。
　　程锦之一副看戏的态度，撑着脑袋看容姒。时不时还伸出粉嫩的舌尖，扫扫下唇和唇角。
　　“你不困吗？”容姒从来没经历过这样的事情，羞意仍然没有从脸上褪去。
　　容姒的话音刚落，程锦之便开始哼了起来。本来声音还很小，从喉咙发出来的细微呻吟，但后面喘得有些急促了。演员对于这种事情当然是信手拈来，更别说和容姒拍过这么多床戏的程锦之了。“姒儿嗯……你怎么嗯这么害羞……”
　　程锦之声音拿捏得很好，她的台词功底不错。之前为了更还原情境，她还专门边跑步边念台词。没有“经验”的配音演员，往往喘起来像跑八百的喘。这种差别很细微，外行看热闹，内行看门道。程锦之发现太像床戏的喘，往往失真。毕竟不是所有人都能喘得起来，喘得这么经验。夹杂点不专业的气流和停顿，反而使声音效果更贲张。
　　“我……”见程锦之入戏，容姒的心里当然有波澜。
　　“你上次碰我，怎么没这么害羞。”容姒上次真是把她折腾得腿软脚软，到后面她都有些求饶了。而容姒听到她的求饶声，反而更兴奋了。
　　“我没这样的经验……”
　　“哼。”
　　“那继续？”容姒有点不好意思地拉了拉衣领。衣领拉下，便露出了白皙的肌肤。容姒的肩头，还有点牙印，之前程锦之受不了，把容姒的肩头咬出了血。程锦之舔了舔下唇，她拿起了自己的手，在容姒的视频前，含起了自己的手指。
　　自从和容姒做了以后，程锦之就像放飞了一样。又恢复成了之前肆无忌惮的样子。程锦之本来留了指甲，前些天和容姒做的时候，被容姒剪掉了。前些天，容姒帮她剪指甲的时候，她还坐在容姒的身上。容姒的耳根发红，帮程锦之剪一下，便被程锦之吻一下耳朵。耳朵便越吻越红。
　　程锦之见容姒的面颊越来越红，心里越来越嘚瑟了。她把影后带进戏了。程锦之含着手指，手指被含得有些湿润了。容姒目光灼灼地看着她，程锦之的眼睛也含着水光。
　　“锦之。”容姒有点小喘了。
　　听着容姒的喘息声，程锦之也开始抚摩着自己的大腿内侧。
　　“进去吧。”容姒的声音有些低，有些媚惑。
　　在容姒的喘息声中，程锦之的手指送了进去。等身体有异样的时候，程锦之又稍稍回应过来了。本来想带着容姒入戏，却被容姒带跑了。
　　所以，她现在是在容姒面前自慰吗？
　　这一闹腾，两人晚上都没睡好了。第二天，程锦之还挂着黑眼圈和满脸的疲惫。
　　“老板，昨天不是没有夜戏吗？”dc见程锦之这么疲惫，开口问道。
　　“没睡好。”dc这么一问，程锦之心里还是有点不好意思的。
　　“要看医生吗？”
　　“估计医生治不好。”
　　dc这下明白了，还有点抖机灵地说道：“只有容小姐治得好，对吗？”
　　戳中心事了，程锦之瞪了dc一眼，看上去有点恼羞成怒。“就你话密。”
　　dc打圆场地笑了笑，隔了一会儿又说道：“老板，我这就去排行程。”
　　“排行程做什么？”
　　“您不是睡不好吗？”
　　“谁说我要去找她了？”
　　dc瞪着无辜的眼睛。“我是说，匀出时间给您睡觉，休息一下啊。”
　　“你现在也会取笑我了嗯？”
　　“不敢不敢。”
　　“看看人家阿尖，你这是提醒我换经纪人。”
　　dc赶紧捂住自己的嘴巴，狗腿地点了点头。程锦之拍完《仁术》，便去赶《穿越阵线大联盟》的录制了，现在《穿越阵线大联盟》已经变成全民综艺秀了。除了计划以内的录制外，还有加录和补录。《穿越阵线大联盟》还预备拍第五季，第五季招商会上的广告位已经拍到了一亿的价位。程锦之的身价，也随着综艺秀的火爆翻了一番。之前翻一番，还是入围华纳电影节。现在除开手里的本子，还有不少综艺秀邀请程锦之当客串嘉宾。
　　虽然程锦之提醒自己是个演员，还是要以演戏获奖为大前提。但是面对粉丝们的热情，程锦之还是能够明显地感受到参加综艺秀以后的人气。之前的接机，dc还要安排水军，现在的接机，公司方面还要出动一大批的安保，保障她的安全和疏通交通。航空部那边也接到了一些乘客的投诉，投诉程锦之的粉丝影响到其他乘客的出行。现在程锦之的火爆程度，不亚于国内任何人气小鲜肉，这对于女艺人来说是非常难得的。
　　“奶喵，你最近有刷微博吗？”粉丝们不知道从哪里知道程锦之是个“网瘾少女”。
　　程锦之跟着安保人员，戴着口罩笑了笑，声音非常清亮。“最近太忙了，有什么好玩的事情吗？”
　　粉丝赶紧跟着程锦之，晃了晃自己手里的手机。“他们说你跟老沈是一对儿。”
　　“难道不是？”程锦之说道：“我还以为我和她是很公开的一对了。”
　　粉丝把这个视频录制了下来，还在微博上艾特了沈秋如。沈秋如正在做自己生日的访谈，在微博访谈问答中，不少粉丝就这个视频艾特了沈秋如。沈秋如也转发了，并且附言：“是啊，我们还等着明星体验恋爱真人秀。”
　　于是便有不少在沈秋如的评论底下，艾特《嗨，爱人》等明星恋爱真人秀。之前程锦之也上过《嗨，爱人》，《嗨，爱人》的官博也嫌事不大地转发了。“你们难道忘了柿子吗？”
　　“爬墙了爬墙了容姒，藏獒有人把你家奶喵叼走了。”
　　“官博心里苦，官博和容宝相拥而泣美味的柿子。”
　　美味的柿子也发了博。“主页率一家老老小小，残兵弱将求大v发糖狗仔羽。”
　　当初tag#藏獒啊#是苟羽创的，传了好几条容姒和程锦之互动的视频微博。营销号的转发，也使得柿子cp走进了大众的视线。苟羽已经很久没有上传过容姒和程锦之的互动微博了。
　　苟羽上微博的时候，也从一堆艾特里面看到了柿子。她创的工作室，现在国内比较出名的八卦工作室。自从踢爆了小生李尧的隐婚后，她的微博关注量大了很多，每天的艾特量，多的时候高达一万。苟羽有亲力亲为的习惯，所以个人微博也没有交给其他人打理。身为狗仔，她很清楚八卦的流通首先是从身边人开始的。如果不是明星自己不注意，个人隐私也不会走得这么快。
　　苟羽在“美味的柿子”下边留了言，留了两个[思索][思索]的表情。
　　“美味的柿子”和苟羽还是比较熟的，在创立的初期，就和苟羽取得了视频授权的联系。两三年的个人交往，私底下也有了各自的微信。博主见苟羽留言了，赶紧打开了苟羽的微信聊天框。“大v，柿子还好吗？”
　　“她们挺好的啊。”
　　“[委屈][流泪][大哭]什么时候发糖啊？”博主连发了三个痛心的表情。现在柿子已然变成营销号里的“过气cp”了。秋锦cp非常热，按《穿越阵线大联盟》的势头，估计还会一直热下去。“秋锦资源站”前两天还发布了一条十万粉的转发福利。短短两个月，窜到了十万粉丝。转发不但上了热搜，还鼓动了一批秋锦粉跟着发布福利。
　　“无需关注本博，只需关注程锦之沈秋如，并且转发本条微博。本博将从转发里抽取一百人，各送一百。”“秋锦资源站”的这条微博，转发量达到了六万，妥妥地上了热搜。
　　六万转发中，还不停有秋锦粉加码。“关注程锦之沈秋如，转发本条微博，本人将从转发中抽三人，一万价位的电脑手机随便挑。”
　　不像柿子cp，秋锦的应援是搞得非常好的，这件事还被不少大学拿去做了营销案例。不说别的，就柿子cp就分出了三个博，三个博之间还有点分歧。而秋锦就只有一个绝对的大号，“秋锦资源站”，自然比较有话语权，态度也很集中。大概也是柿子cp成立得比较早，它的短处也被后来者分析，加以改进了。“秋锦资源站”无疑是“后事之师”的受益者。
　　对于这些，苟羽也觉得有意思。“秋锦”势头很猛，但架不住私底下的事实啊。现实就是，程锦之和容姒已经好得“不要不要，不行不行”的了。
　　
　　第86章 喝茶
　　
　　“她们不是还一起参加都林电影节了嘛？”苟羽回复道。
　　“电影节的糖，我们已经撸了百八十回了TAT”“美味的柿子”回复道。
　　苟羽发了一个[哈哈笑]的表情。“没事, 威尼斯电影节要来了。”
　　“哇，奶喵也会去威尼斯电影节吗？”
　　“《归人》还要参展威尼斯, 你说呢？”
　　“收到！”博主一下子兴奋了。“九月份我们一定去蹲点！”
　　傅辛白一出来, 便见到苟羽翘着双腿，趴在床尾玩手机。傅辛白的脖颈上还挂着白毛巾, 她用毛巾擦了擦头发。
　　“看什么呢？”傅辛白单手放在苟羽的背脊上, 抚弄着苟羽的背。
　　“你不感兴趣的。”
　　“负心人。”傅辛白的手非常自然地拉苟羽的裤子。苟羽提着自己的裤子，回头看傅辛白。“你干什么？”
　　“你啊。”傅辛白眨了眨眼睛。“干你啊。”
　　“操, 你是泰迪精吗？”苟羽扔掉了自己的手机，抵住了压上来的傅辛白。
　　“什么叫泰迪精？”傅辛白的神情看上去还有点疑惑。
　　苟羽翻了个白眼。“又名傅辛白, 懂了吗？”
　　“我听不懂你这些网络词汇，能用英语解释吗？”
　　“啧。”苟羽喘了一声。“你回国这么久，还拿英语当母语？”
　　傅辛白也就这两年回的国内，之前一直在国外。“我中文不是很好。”
　　“看看你那通稿, 写得太不要脸了。什么中文造诣什么爱国, 太蠢了。”
　　“他们蠢, 那你来我公司怎么样？”傅辛白笑了笑。“只要你来，我的钱，都是你的。”
　　“我才不来，谁知道你欠银行多少钱。”苟羽说道。
　　“钱是虚的，这个……总是实的吧。”
　　“……滚蛋。”
　　做完以后，傅辛白还想和苟羽温存会。没想苟羽光着身子，直接进了浴室。傅辛白整理了一下床铺，又靠在浴室的门边。“我养父母想见你。”
　　“啧。”浴室的水声停了，苟羽探出了脑袋。“你来真的啊？”
　　“你怕了？”傅辛白低下了脑袋，看着苟羽眨了眨眼睛。
　　“别用激将法，这招对我没用。”苟羽说道：“不见，我连亲妈都没时间见。”
　　傅辛白扶住了门，正好钻进了浴室。钻进浴室，傅辛白的手脚就不老实了。她把苟羽抱了起来，吻着苟羽湿漉漉的长发，又吻着苟羽修长的脖颈。“我家的事，你也知道。”
　　“谁叫你是大明星呢。”
　　傅家的事，苟羽当然知道。傅辛白父母早逝，被方家抱养，要不是上次撞见她和方嘉惠，她还不知道傅辛白这个泰迪精，连自己的养姐都没放过。对于这一点，傅辛白还咬死不承认。“是她没放过我，谁天生就是这样啊。”
　　傅辛白这意思，好像还是她养姐给她带坏的。
　　“虽然领养关系早就解除了，但老两口一直对我不错。”傅辛白说道。
　　“我看你是给他们添堵吧？”苟羽翻了个白眼，傅辛白哪里是看了领养关系，明明是想给方嘉惠那两口子添堵。
　　“所以我说，我最喜欢你了。”傅辛白笑了一声。
　　苟羽回家，便看见她妈把菜放到冰箱里。她拧了一下眉头，鞋子也没换，直接拿过菜碟。嗅了嗅，眉头皱得更紧了。她扯了塑料袋，将冰箱里的剩菜都倒掉了。她妈张着眼睛，还有点手足无措。“还能吃……昨天……”
　　“我不是给你打了钱吗？你要是吃坏身体，我不是还得去照顾你。照顾你，就不耽误事了？”苟羽说话有点刺。她妈勤俭惯了，已经抓她这样很多次了。
　　“钱我都给攒着，妈没能力……帮不到你……”苟母搓着手，看上去更加局促了。
　　苟羽不把母亲接过来的原因，就是不想她的母亲受到她职业的伤害。虽然之前的地址做得很保密，但还是被人揭了老底。前一阵子，又有人拿她母亲的事说事。周家那边也在给她们施加压力，似乎不想她母亲待在京城。“你别想那么多，回房间睡觉。”
　　“妈不想拖累你的……”苟母看上去有点难过。
　　“你没拖累我，别听那些人瞎说，那些人就指着这点八卦吃饭了。”苟羽似乎觉得自己的语气太强硬了，她的神情缓和了一些。“等我洗完澡，跟你说点好玩的。”
　　“嗯嗯，我不想，听女儿跟我讲好玩的。”
　　等母亲回房间，苟羽又捣腾了冰箱。发现冰箱里有不少过期的牛奶，她将冰箱里的东西都扫了出来。每次都是这样，回一趟家，要给家里的冰箱重新填一次。现在保姆也不省心，体贴的心眼多，心眼少的又粗枝大叶。
　　将垃圾丢进垃圾车，苟羽又拍了拍手。从超市买了些新鲜的瓜菜，挑了些营养品，沿着街边的路灯又走了回去。新搬的这个别墅区，是程锦之给她介绍的。这样的别墅区，不是有钱就能进的，还是要靠人荐人的关系。谁也不想自己的邻里，是个不清白的暴发户。虽然她苟羽确实是个暴发户。这一块真的很清静，安保措施也很到位，苟羽看中的就是这一点。母亲住在这里，可以规避一些闲言碎语。
　　回了家，苟羽将新鲜的瓜菜放进了冰箱。冰箱旁边是储物柜，苟羽把营养品放了进去。苟羽的动作很快，她想着快点陪母亲。洗完澡，苟羽又冲了杯营养品，递给了母亲。
　　和母亲聊天，母亲又在抱怨别墅的物业管理费。换季的时候，总是要缴纳一些七七八八的费用。母亲嫌费用太高了，语气还有点留恋老家。老家指指点点太多了，她不想母亲回去。母亲诉苦的时候，苟羽看了看外面的天色。阴阴沉沉的黑夜。这样的都市，愣是看不到一颗星子。
　　母亲终于入睡了。苟羽站起身，才觉得小腿有些麻了。麻的时候还伴随着抽筋的感觉，苟羽拖着自己的小腿，走出了母亲的房间。等到了客厅，苟羽才坐下来开始搓捏自己的小腿。地板不用担心，肯定是干净的。母亲比较爱打扫卫生。从小就是，她拿着糖站在门口，看着母亲局促地清理狼藉的环境。还有散乱的头发。母亲爱打扫卫生，从很小的时候就是这样了。
　　苟羽拧了一下眉，这时候才感觉小腿的疼痛，自己揉重了。很少有人能体会到，糖果被攥着手心，攥着融化的感觉。等腿不麻了，苟羽站起了身。她坐在沙发上，坐了一会，又拿起了桌子上的笔记本。啪嗒一下，把周家人的邮件从垃圾回收站清除了。周家人不喜欢她的母亲，当然也不喜欢她的职业。如果没有傅辛白的钱，她撑不到现在。钱不是万能的，但很多时候，它都是个好东西。
　　苟羽十指相扣，撑着自己的下巴，她的右手落在鼠标上，开始浏览最近的照片了。最近的事情比较多，她应该更集中精力一些。这样一工作，就工作到了凌晨。苟羽伸了个懒腰，随意地滑动着电脑界面，见到夏柚在线，便和夏柚聊了起来。夏柚建议她，让她给母亲报点兴趣班。
　　上点兴趣班，培养几个兴趣爱好，就没时间空虚了。苟羽一想，觉得夏柚的方法可行。
　　程锦之坐在候机室，本来想玩会手机，可是一想集团的事情，只好又拿出自己的平板。这些天处理工作，大概是熟能生巧，总算有点效率了。程锦之翻看了今天的股市，又看了财经报表。看这种东西自然是枯燥乏味的。与其说有点效率了，倒不如说适应了这种枯燥的数据。刚准备和部门经理开个简短的视频会议，身边就坐来了一个人。这个人的身形很瘦，对方还没拉下口罩，程锦之的眼睛便亮了。
　　到了休息室，程锦之干脆扑了上去。拉下对方的口罩，抱着对方就是一顿啃咬。容姒也将程锦之抱了起来，将程锦之抵在了墙壁上。她们将近一个月没见面了。
　　两人都吻得气喘吁吁地，程锦之的双腿早就夹紧了容姒的腰身了。她捏着容姒的耳朵。“你不是还在申城吗？”
　　“临时有变，换航班了。”容姒眨了眨眼睛，又吻了一下程锦之的嘴角。“真想快点到九月。”
　　程锦之眉飞色舞地挑了挑眉头。“谁说我一定参加电影节了？”
　　“那你去做什么？”
　　“好玩的事情多了去。”程锦之说道。
　　容姒眨了眨眼睛，看上去还有点委屈。“什么好玩的事情？”
　　“比如，让你吃不着。让你惦记我，挖空心思讨好我。”
　　听程锦之这么一说，容姒笑了一声。“那你真坏。”
　　容姒把程锦之抱到了座椅上，开始吻程锦之的脖颈了。程锦之喘了一声。“你才是最坏的。”
　　从休息室出来，程锦之还有点腿软，被容姒搀着走了两步。等见了媒体以后，两人又站直了身子，接受着媒体各式各样的提问。容姒回答着问题，也若无其事地转过脸看程锦之。程锦之离她只有两步之远。她的耳朵有点粉红，不知道被媒体问到什么问题，回答得还有些开心。看到程锦之的笑容，很大程度上缓解了容姒这一个月奔波的劳累。
　　“最近程小姐跟沈小姐走得很近，容小姐会担心自己在程小姐心目中的位置吗？”八卦记者问容姒。
　　“锦之这些天有点累，有朋友陪她说话陪她玩，我也是很开心的。”容姒笑了笑。“谢谢媒体朋友们的关心，正好我也托朋友们招呼一下，不知道沈小姐有没有空，有空的话，一起喝个茶。”
　　容姒这么一笑，八卦记者也愣住了。等容姒转过身，看着容姒的背影，八卦记者才反应过来。
　　这是什么？
　　正宫范啊。十足的。
　　
　　第87章 没救了
　　
　　这段视频自然被放到了网络上，网络上便流传起了“一起喝茶”的梗。沈秋如一向爱和粉丝开玩笑, 自然也被粉丝调侃，粉丝们纷纷艾特沈秋如。“老沈, 影后请你喝茶。”
　　沈秋如当然看了视频。看完便扒拉了程锦之的聊天框。“老程, 影后对我没有什么误会吧？”
　　“什么啊？”
　　“你看看，这个视频。”沈秋如又把视频发给了程锦之。“不管知不知道的, 你们这恩爱也秀得太没天理了。”
　　程锦之看完以后, 倒是喜滋滋地。还给容姒“开脱”地回复道：“这不是给媒体抛梗嘛。”
　　“你不是很喜欢容姒嘛，容姒请你喝茶, 你去不去？”程锦之问道。
　　“影后请我喝茶，我当然去。只是这身份怪别扭的。”沈秋如回复道：“感觉就像以什么情敌的身份, 影后不会向我拔刀吧？”
　　程锦之丢了个[白眼]的表情。“容姒要真有这么大的醋劲就好了。”
　　发完以后，程锦之又想不对。容姒会吃醋吗？当然会。上次表白还是吃的老沈的醋。容姒会吃醋，这个发现让程锦之抱着手机，又把视频看了一遍。大概是上一世的印象太刻板了, 容姒只要有一点小心思, 都能让程锦之乐个半天。没想到影后居然是这样的影后。程锦之真想把容姒上一世的样子拍下来, 让容姒好好看一看，她上一世是怎么个死样子。
　　上一世的这个时候，正是容姒风光无限的时候。大大小小的专访，宣传海报广告代言随处可见。程锦之那时候也很酸，觉得容姒非常缺钱，接这么多广告也不怕消耗人气。其实想一想，容姒也没有接很多广告，只是程锦之心里不爽气，所以看哪哪都有容姒。现在看到容姒的广告牌，程锦之已经完全没有了上一世的心情。心情好的时候，还会让DC给她拍个合影。害得旁边的销售人员一直盯着她，生怕她把广告牌搬走。
　　说起广告牌，上一次也闹得挺大。迪利卡手表出了一组限量广告牌，一比一给容姒量身打造的。结果一天下来，就被别人搬了六次。弄得商场出动了两个保全，保护容姒的广告牌。
　　“真尴尬，要是别人还好，换作影后，我都不知道该怎么解释。”沈秋如发消息道。一看就是慑于容姒对外清冷的形象。
　　“还好啦，她小心思多着呢。只是平时不爱吭声。”
　　“老程，你是怎么追到影后的？”对于这一点，沈秋如还是挺八卦的。像容姒这种类型的，按道理应该是心比天高的。她当然不是小瞧老程，只是觉得两人的性格，完全不搭界。
　　“谁说是我追容姒的？”为此，程锦之还发了一个嘚瑟的表情。“是容姒跟我表白的。”
　　“咦——老程，你给影后下蛊了？”
　　程锦之“阴阳怪气”地哼了两声，发了语音。“你之前不是说，我有钱好看还蠢吗？”
　　“还要加一点，记仇。”沈秋如打哈哈地说道：“这都多久之前的事了，你还记着啊。”
　　“之前我是这么认为的，现在又觉得没道理。按理说，影后现在功成名就，也可以把你蹬了。”沈秋如说道：“我觉得同性恋这一点挺亏的，要是她把你蹬了，你都没处说理。更别说什么亲友团了。”
　　“呸，你说什么呢。什么蹬不蹬，我们好着呢。”
　　“你们俩没有什么财产纠葛吧？”
　　“你以为容姒这段时间，在转移财产？”
　　“很有可能啊。”
　　“你不是挺喜欢容姒的？居然这么狭隘。”
　　“我怎么会这么狭隘。”沈秋如不忘拍胸脯说道：“即便她转移财产了，我还是会喜欢她的。”
　　“那你去死吧。”程锦之说着，这时候DC进来了。“不聊了，我去工作了。”
　　“好的，晚上再唠嗑。”
　　DC进来，说了一下最近的风波。容湛搅出来的风波，现在还有点闲言碎语。他们也和容湛的经纪公司联系了，程锦之的公关团队也做好了防范，防范容湛又冷不丁说出些什么。现在容湛的风评很差，这个圈子也不太喜欢不老实的人。最主要的还是容湛的人气，容湛人气很高，树大招风，夹着尾巴还好，整出什么幺蛾子，自然会被群起而攻之。容湛的个人互动平台，也被他公司回收了。其他风波便是玉兰奖，《白银天下》已经开始筹备了。玉兰奖是国内比较有分量的奖项，程锦之的团队也是势在必得的。
　　只是网上有一些负面的评论，说什么玉兰奖已经内定《白银天下》了。估计也是《锦绣传奇》那边搅出来的。《锦绣传奇》也角逐今年的玉兰奖。如果《白银天下》不能获奖，那程锦之的代言是会受到影响的。作为入围华纳电影节的女演员，居然连国内的专业奖都没有拿到，广告商们肯定会对此产生不满。《锦绣传奇》不算黑马，剧本的硬伤，也让它的收视率高开低走，但它的班底是一众流量小生小花。在大众评审的环节，占尽了优势。
　　程锦之还是有些忐忑的，毕竟她陪跑了很久。上一世的经历，就像一把双刃剑，给她带来经验的同时，也给她带来不少的压力。
　　“老板，九月份我们要为《白银天下》做二轮播出的宣传。”DC说道。
　　“九月份？”程锦之说道：“九月份不是还要参加电影节吗？”
　　“电影节，公司没做什么安排。估计也就一个来回。”
　　程锦之想起容姒，她前些天还答应容姒来着。“九月份，给我腾出一个星期吧。”
　　“啊？”
　　“就这么决定了。”程锦之锁掉了平板的屏幕。
　　进入八月份，日头更晒了。录制一期节目下来，沈秋如也在宾馆嚎叫了半天。沈秋如指着自己的肤色，还和程锦之比划。“老程，你怎么还这么白啊。”
　　“是你太黑了。”程锦之敷着面膜，也没理沈秋如。她现在也黑了不少，前两天和容姒视频，容姒还盯着她笑。
　　“你看啊，伤害太大了。”沈秋如晃着纤细的胳膊。
　　“看到了。”她现在也笑不了沈秋如，一笑沈秋如，她就想起肤色常年白皙的容姒。太嫉妒容姒这一点了，居然晒不黑。估计见了容姒，一对比也跟沈秋如差不多。
　　沈秋如撑着下巴，开始和程锦之聊天了。“老程啊，你每天这么忙，还有时间谈恋爱吗？”
　　“容姒比我忙多了。”
　　沈秋如掰了掰手指头。“你们多久没见面了？”
　　“前两天才开了视频。”
　　“开视频，哪叫谈恋爱。”沈秋如说道：“反正我是不会找圈内人，聚少离多，还不省心。”
　　“是啊。”程锦之说着，又想起前两天开视频。太久没聚，又没什么共同话题，程锦之便和容姒聊了一些鸡毛蒜皮的事儿。容姒也认真听着，时不时还会笑两声。即便是这样，两人也不会尴尬。有时候程锦之接了电话，说了好一阵才记起和容姒开着视频。回头看容姒，容姒还撑着下巴，认真地看着她。“可就是想啊，想喜欢。”
　　想喜欢容姒，想谈恋爱。
　　“天，一个人你还能派发狗粮。”沈秋如捂着心口。“难怪都说同性是真爱，我算是信了。”
　　“今年太忙了，或许明年会好一点。”程锦之说道。
　　“好什么，你们俩势头这么猛，只会更忙。”沈秋如的手脚张开了大字型。“看来，我找圈外人这一点，还是没错的。”
　　“老程，你认识什么好的，给我介绍一下呗。”沈秋如说道。“提前说明，我暂时是异性恋。”
　　“啧啧异性恋就异性恋，你还分暂时不暂时啊？”
　　“当然，我可不能为自己种下Flag。”
　　与此同时，程锦之的电脑也响了起来。她揭掉面膜，一蹦三跳。是容姒的视频电话。
　　“咦？你今天不是有应酬吗？”程锦之说道。
　　“是啊，我现在在洗手间，等会还要回去。”容姒说道。
　　沈秋如不明所以地晃了晃脑袋，一晃脑袋就被容姒盯上了。“沈小姐？”
　　“……啊哈哈。”这奇怪的被抓包即视感。“容小姐，晚上好啊。”
　　“我就是来老程房间唠嗑，等下就回去……”沈秋如这么一说，倒被程锦之揪了一下。程锦之笑出了声。“什么鬼，你跟容姒解释什么啊？”
　　沈秋如倒不管程锦之了，她拿开了程锦之的手。“直弯有别，你别在你老婆面前，对我动手动脚的。”
　　接着，沈秋如又对容姒哭丧道：“容小姐，我真的是异性恋。你别请我喝茶了，也不是什么，我怕我这样的凡夫俗子，消化不了您的茶。”
　　“嗯。”容姒扬了扬唇角，也没做什么回应。只是微微扫了一眼程锦之。这一扫，倒是被哈哈笑的程锦之给扫忐忑了。
　　等沈秋如落荒而逃，程锦之也揉了揉自己的脑袋。“你看你，把人家吓到了。”
　　容姒又笑了笑。
　　“不许你这样看着我，我没做亏心事。”程锦之说道。她真被容姒给治住了，这还没做什么，容姒一看她，她就有些缩头缩脑了。
　　容姒仍然是笑着。“刚才她叫我什么？”
　　“什么啊？”
　　“你平时就是这么叫我的吗？”容姒轻轻地说道。
　　“啊……”沈秋如刚才叫容姒什么了，容小姐？嗯……程锦之又突然反应了过来。
　　老婆嘛……
　　容姒的神情有些温柔，把程锦之弄得有些不好意思了。耳朵发红，自然话也说不利索。“我才……”没这么肉麻。
　　“挺好。”容姒低了低头，又轻轻笑了一声。
　　看着容姒的笑，程锦之的耳朵更烫了。程锦之捏了捏自己的耳朵。“啊……”
　　程锦之挤出了蚊子般的嗡咛声，她也不知道自己在说什么。“嗯嗯……”
　　“嗯。”容姒的眼睛有些亮。
　　“老婆……”
　　容姒又笑了一声。“嗯，我听到了。”
　　挂掉电话后，程锦之把自己捂在了枕头里。妈的，太纯情太羞耻了！
　　羞耻感爆棚，明明床单都不知道滚了多少次。
　　都怪容姒。
　　想到容姒的名字，程锦之的唇角又忍不住上扬。她捂着自己的面颊。“不行要绷住，不能再露出纯情的笑了。”
　　没救了。
　　要完。
　　
　　第88章 小别
　　
　　睡觉前，程锦之的手指敲了敲手机屏幕。滑开手机, 又给容姒的备注换成了一个[小恶魔]的表情。之前，程锦之就拿了容姒的手机, 把[程锦之]的备注名换作了一个[小天使]的符号。换了以后, 还故意给容姒打电话。“看好备注了，这是一通来自小天使的电话。”
　　看着手机上容姒的备注名, 程锦之算是舒坦了。容姒啊, 就是个磨人的死孩子。
　　容姒从饭局上下来，已经是凌晨六点了, 九点钟还有个现场活动。回了宾馆，仓促地洗了个澡, 裸身从浴室里出来，便听到手机叮咚的响声。容姒边擦拭头发边拿起手机，这个点给她发消息的，只有那个人了。果然, 是一个可爱小孩的符号。那个人管这个符号叫小天使。
　　“我在化妆, 困zzZ。”
　　“我刚洗完澡, 等会要去一个活动。”容姒也不着急穿衣服，给程锦之先发了短信。
　　发完短信后，容姒的指腹又抚摩了一下备注名上的符号表情。备注名是程锦之设置的，程锦之陪她上过一堂课。上课的时候，拿她的手机玩游戏。玩着玩着，又把手机塞回她的手里。
　　“看到备注了没？”程锦之侧着头，晃着手机，看上去格外开心。
　　好像总是这样。总是一个人琢磨，不知道琢磨出什么，又一个人傻乐。反正，容姒挺喜欢程锦之开心的样子。有时候看着她琢磨的劲头，便想问她开心什么。容姒从来没有这么想去探究一个人。严格的家教，从小到大即便是再感兴趣的事情，也保持着适度的距离。久而久之，对一切都能保持着不热切的态度。每个人每件事都有个度，这原本不坏，坏就坏在遇到了程锦之。程锦之是肆意妄为的。她总是轻易突破自己的防线，弄得自己手足无措，只能节节败退。
　　还好，也是遇到了程锦之。程锦之愿意喜欢她，能让她好好改正。至少，对程锦之要比对其他人不一样。早就不一样了。
　　这段时间，都没有好好陪她。容姒以为程锦之会和她闹，程锦之确实和她闹，只是换了一种方式。这种方式实在是……
　　真的，她从来没遇见像程锦之这样的人。或许是，从来没这样喜欢过一个人。
　　本来时间有些紧张的，收到程锦之的短信，容姒变得舒缓了许多。容姒将手机放在了一边，开始穿起了衣服。等衣服穿好，手机铃声又响了起来，是经纪人阿尖的电话。他们还要去赶九点钟的活动。
　　“那你去忙吧。”程锦之随后便发了短信。
　　看着程锦之的短信，容姒回复了一句，便把手机放在衣兜里了。真正工作的时候，程锦之又变得异常的懂事。或许是不想给她太大的压力。等忙完这段时间，应该好好陪陪她。容姒心里想着。
　　“你在和影后聊天吗？”沈秋如也在旁边化妆，看程锦之玩手机，便凑了过来。
　　“她去忙了。”
　　“天，这么早。”沈秋如说道：“我还以为就我们节目组变态。”
　　出了化妆间，沈秋如又照了照镜子。“影后这一天睡几个小时啊？我估摸着，也就两三个小时吧。她的皮肤看上去不像啊，那么紧致。你看我们，只要不好好休息，疲劳啊什么，都反应到脸上了。”
　　说着，沈秋如哀嚎了一声：“我感觉录制几期下来，我皮肤都松弛了不少。”
　　“她皮肤一向好，不能跟她比。”当然不能跟容姒比。容姒当初军训，那么毒的太阳，拿她都没辙。别说容姒了，就说容湛那个惹事精吧。作为一个男生，和女明星站在一起，肤色可以把一众女明星比下去。之前还有女明星拍照，无意中把容湛拍进去了，P图的时候也没注意，结果被网友们调侃了。说角落里的容湛，白得反光。
　　“你们昨天聊得怎么样？”沈秋如说道。
　　一说到昨天，程锦之就想到昨天的称呼。那纯情，就是一股直冲百会穴的热血。
　　“诶？锦之你脸怎么红了？”沈秋如见程锦之的脸色不对，以为程锦之感冒了。“不会感冒了吧？”
　　程锦之咳了两声。“没怎么，聊得挺好。”
　　程锦之这样，沈秋如也眨巴眨巴眼睛了。“你们聊些什么了？”
　　“想听吗？”程锦之笑了笑，挽住了沈秋如的脖颈。“影后的八卦喔。”
　　“那还是算了吧。”想起容姒的态度，沈秋如自己先打了个冷颤。
　　最近《穿越阵线大联盟》越来越不好录制了，围观的群众比较多。不知道谁泄露了消息，今天刚把镜头架起来，围观群众便蜂拥而至了。一打听，原来有人在微博上卖了录制的消息。现场太嘈杂，不是那个要签名，就是这个要露个脸，导致节目一度叫停。录到中间，导演也发飙了。发飙的视频被围观的路人录制了下来。
　　“摆谱[鄙视]。”挑事似的，也把导演发飙的视频上传到了网上。
　　“这个导演爱摆谱，不是出了名的吗？”
　　“一直都不喜欢这个节目，我相信我不是一个人。”
　　“只有我看到了奶喵吗？奶喵怎么一直在吃啊[哈哈笑]别人在维护纪律，就她一个人在吃。”
　　很快，这个视频楼被歪掉了。
　　“好可爱，偷吃东西的锦喵，怎么这么可爱。”
　　“……我的妈，还吃得这么认真[挥手再见]。”这一条评论很明显是程锦之的粉丝，并且还附带了程锦之吃东西的视频。
　　“我去，我看到老沈宠溺的笑了。你们看第十二秒，老沈是不是在给锦喵剥纸袋？”
　　秋锦资源站更不得了了，随后就上传了这期录制。不但有互动视频，还有路透照片。现在秋锦粉的覆盖面很广，穿越节目组里都有秋锦粉的“内应”。
　　于是微博里又有了一条新的热搜，名为“程锦之 吃东西”。
　　“本来中午没食欲，看到程锦之吃东西，突然想让室友带饭了。”
　　“我现在就捧着玉米棒，看她吃东西，感觉自己的玉米棒好香。”
　　特别是有一条视频，是程锦之参加《大挑战》的时候。她捧着炒粉，旁边的容姒递了一根油条给她。她看上去很兴奋，抱着油条吃了起来。镜头还给了她腿部一个特写，程锦之坐在高高的工具凳上，晃着纤细的腿。晃着腿，又晃着脑袋，看上去就像一个特满足的傻狍子。
　　“啊程锦之的人设要崩了，说好的美艳呢？我怎么看到了村头的二丫？”
　　“奶喵好呆。”
　　“请不要上升到粉丝，偶像的傻锅，我们不背。我们也是有粉丝包袱的。蟹蟹。”
　　程锦之现在确实很火，一条“吃东西”的热搜，就在微博挂了一整天。还有人把程锦之之前的通稿翻了出来，程锦之之前的公关团队，是特别不接地气的。这在程锦之火了之后，反倒成了一种奇异的萌点。比如说这条通稿，说程锦之压力大，被网友诟病演技，一度吃不下饭。通稿的时间是好几年前，神通广大的网友还翻腾出了那段时间的程锦之。程锦之貌似和剧组人员吃火锅，看上去还很开心。
　　“公关团队：？？？这是我带过最差的一届艺人。”
　　“拆自己的台，程锦之很强势啊。能感觉到公关团队湿润的眼角。”
　　“希望程小姐有空出一套塑身秘诀，如何在保持体形的情况下大块吃肉大碗喝酒。”
　　录制完，程锦之一看。自己的微博又炸开锅了。看完以后，程锦之就生无可恋了。凭空又多了很多表情包，自己的微博底下都是自己傻乐的照片。评论一致是：“十二点了，开饭了开饭了。”
　　前两天还在和DC说，要上传一套美美的表情包。现在看来，上传也没用了。因为……自己的表情包，自己用着……也挺顺手的。程锦之觉得自己要表明一点，她刚开始是拒绝的。只是……表情包太魔性了。每个女明星都想美美的好不好？在程锦之给容姒发消息后，看着自己的表情包。擦，越看越顺眼了，这是怎么回事！？
　　程锦之给容姒发了一张[开饭了开饭了]的表情包。
　　本来程锦之以为够丑的了，没想到容姒立马回复了。还回复了九张程锦之狼吞虎咽的表情包。没错，九张动图。给程锦之带来了不小的冲击。“……我不想吃中饭了，你自己一个人吃吧。”
　　“是上午吃多了吗？也好，消化一下。”
　　“容姒！你去死吧！我要拉黑你！”
　　在程锦之拉黑容姒之前，容姒打电话来了。程锦之傲娇了五秒钟，撑不住了，接了容姒的电话。“你想干嘛？”
　　容姒说话之前，又笑了一声。老是这样，说话就说话，笑什么。“过两天飞申城，可以在申城机场待两个小时。我来见你，好不好？”
　　
　　第89章 一寸光阴一寸你
　　
　　听容姒这话，程锦之翻了个白眼。“就待两个小时, 你怎么看我？”
　　两个小时，要是碰上堵车, 就堵路上了。
　　“那……”
　　“你是不是想我来机场？”
　　“嗯……”
　　程锦之笑了笑, 瞬间被动转主动了。“你求我。”
　　容姒也说得很委婉。“我想你。”
　　能让容姒憋出这三个字，已经足够了。程锦之笑了好几声。“下飞机, 给我打电话。”
　　这两天的录制, 还是很紧张的。为了规避外界的干扰，节目组把部分取景放到了影视基地。嘉宾也是两头跟着跑, 白天跑影视基地，晚上跑外景。程锦之还拉着沈秋如, 加班加点地录制了好几场。
　　“我不行了，我已经二十个小时没睡觉了。”从镜头下来，沈秋如马上瘫坐在了椅子上。“不，是连续两天。四十八个小时, 我就睡了两个小时。”
　　“这一场好了, 你先去休息。”程锦之见导演的神情, 估计也差不多了。她转头看着沈秋如。沈秋如扶着椅子，坐起了身。她目不转睛地看着导演。
　　导演指挥了一下航拍，便转动看程锦之和沈秋如了。“小程小沈，可以了，你们回去休息吧。”
　　“导演，我再补录昨天那场吧。”程锦之说道。
　　沈秋如刚松一口气，见程锦之这么积极。她赶紧拉住了程锦之的手。“老程，你已经好几天没回宾馆了。要死啊你。”
　　“你不想成为第一个猝死的女演员吧？”沈秋如说道。
　　“你别管我，我明天要请假。”程锦之说道。
　　“请假？”
　　“要是有粉丝来探班，你帮我照应一下。”程锦之说道。
　　“好的。”沈秋如说道：“你是要去赶通告吗？”
　　“不是。”见沈秋如站起身，程锦之也揽住她的肩头了。脑袋搁在沈秋如的肩上，和沈秋如咬耳朵道：“明天容姒要来，我要去约会。”
　　“啧啧原来如此。”沈秋如仗义地拍了拍胸脯：“你去吧，有什么情况我顶着。”
　　“好，有什么情况打我电话。”
　　程锦之补录完穿越，回到宾馆已经是凌晨四点了。泡澡敷面膜，美容修容换衣服。坐上车已经是早上七点了。容姒大概九点多下飞机，十三点左右飞威尼斯。阿尖觉得机场人多嘴杂，给她们安排了会所。会所在机场附近，从机场到会所只有十分钟的车程。程锦之先到了会所。
　　吃点东西，程锦之便有点犯困了。“我先睡了，到了叫我。”
　　等程锦之醒来，容姒已经进浴室了。程锦之看了看自己身上的薄毯，她揉了揉自己的头发，从床上下来了。沙发上有一个黑包，是容姒最近代言的国产包。浴室的门也没锁，容姒在里面淋浴。容姒见到迷迷糊糊的程锦之，便关掉了喷头。她裹着浴巾，长手一伸，便把程锦之揽到了怀里。“醒了？”
　　“怎么不叫我？”
　　“看你睡得熟。”
　　“还不是为了腾出时间。”见了容姒，程锦之便有点起床气了。她蹭了蹭容姒的颈窝。
　　多辛苦啊，你要是不叫醒我，那我不是白辛苦了。
　　“嗯。”容姒便把程锦之抱了起来。
　　程锦之躺在床上，又搂着容姒的脖颈。“姒儿……”
　　容姒笑了笑，吻了一下程锦之的额头。“睡吧，我陪你。”
　　“睡觉太可惜了。”程锦之趴在容姒，眨了眨眼睛。容姒捏了捏程锦之的脸颊，手指又轻轻抚摩着程锦之的黑眼圈。黑眼圈也不是很重，但看着还是足够让人心疼的。
　　“和你在一起，什么都不可惜。”容姒轻轻抵着程锦之的额头，洗了澡，耳朵也有点发红。
　　这段时间，容姒就没有国内的行程了。一直要忙到威尼斯电影节结束。电影节结束，容姒又有别的东西要忙了，上升期的女明星，一秒钟也停不了。现在国际市场，最看好的就两个人了，一个是尚蔚蔚，另外一个就是容姒了。程锦之除了去年在国际上有点水花。今年完全是容姒带着她擦边。今年公关团队在争取玉兰奖，接综艺秀也是为了造势。在一片大好的情况下，是很难不获奖的。关于玉兰奖，程锦之心里又有些隐隐约约的担忧。大概是陪嫁太久。
　　在回去的路上，DC又和程锦之说起了今年的玉兰奖。《锦绣传奇》那边开始放大招了，前两天，饰演男女主的演员传出了绯闻。《锦绣传奇》二轮的收视率，稳坐了全国第一。男主是杨树，女主是南璇。南璇是唯一连任两届的“四小花旦”，上一届和高祎齐名。这一届和程锦之齐名。杨树和南璇都是流量担当，如果八卦属实的话，将会成为这个月最爆的八卦。
　　“老板，你九月份真要留出一星期啊？”九月份正是玉兰奖最后冲刺的阶段。
　　“我去威尼斯，来回就要不少时间。”
　　“那好吧。”
　　回到宾馆，程锦之睡了会。到了夜里，沈秋如便来找程锦之吃晚饭。沈秋如的神色有点暧昧，拿起丝巾围了一下程锦之的脖颈。“这叫什么？小别胜新婚。”
　　程锦之拿起手机，看了看自己的脖颈。果然，脖颈上还有一些吻痕。刚才出门的时候，容姒问她是不是经常和沈秋如在一起。她刚说是，便被容姒抱起来吻了会。其实想想，容姒挺像正常人的。咦？这样形容自己的爱人也有些奇怪。
　　“难得晚上没夜戏，还可以喝点小酒。”沈秋如说道。
　　沈秋如的酒量不错，平时也爱小酌两杯。这些天工作量太大，怕耽误事，没少压抑自己的酒瘾。前两天吃饭，还让助理去买了甜酒过过瘾。程锦之的酒量一般，啤酒还好，碰上一点有度数的也不行。
　　“明天还要早起化妆呢。”程锦之说道。
　　“那又怎么。”沈秋如说：“喝点酒，做事情才带劲。”
　　“那你带劲吧。”进了酒馆，程锦之点了面和酱菜。这座酒馆很出名，据说是百年老店。酒也是自家酿造的。酒馆坐落在影视基地附近，装潢也是古香古色，不少演员，特别是男演员喜欢到这里来解闷。沈秋如和程锦之一进酒馆，就见了一些半熟不熟的面孔。酒客们穿着各朝各代的服装，都是古装剧的熟脸，估计还有夜戏。
　　沈秋如和这些人聊得挺来，刚找张桌子坐下，便有人给她们送酒了。
　　“这是程小姐吧？没想到素颜还这么漂亮……您别光顾着吃下酒菜啊。喝点？”送酒的人和沈秋如打完招呼，便打程锦之的主意了。
　　“你这是给谁送酒啊？”沈秋如斜了来人一眼。
　　“都送都送。”来人悻悻地说道。
　　程锦之笑了笑，放下筷子，给自己倒了半杯。“我酒量不好，就沾一点吧。”
　　“爽快！”
　　“老程都喝了，老板你不会不给面子吧？”沈秋如说道。
　　“诶诶，我陪程小姐喝一个。”还没举杯，就有人起哄了。“老板，老板娘来了啊。”
　　还没见老板娘人，光老板娘这三个字就把老板吓得手腕一抖。沈秋如和程锦之往门口一看，有老板娘吗？没有，倒是见到一白白净净的小伙子。这下场面喜庆了。
　　程锦之也懂了。
　　等老板转过背去，程锦之便问沈秋如了。“这老板是双啊？”
　　“搞不清楚。挺喜欢给女明星敬酒，前两天还听他念叨想要个孩子。”
　　之前在申城影视基地拍过这么多戏，她都不知道有这样的一座酒馆。回宾馆之前，程锦之要了好几瓶酒。口感不错，程锦之想带两瓶给她爸。刚跟她爸说完，她爸妈就顺道路过申城了。
　　“怎么就你一个人？”程母还看了看程锦之的后边。“容姒呢？”
　　“她啊，大忙人。前两天不是跟你们说了吗？”
　　“忙晕了。”程母说道。“她现在在国外？”
　　“诶女儿啊，你们今年是不是没怎么聚啊？”程父问道：“不聚不行，再忙也要聚一下。没沟通，会散的。”
　　“知道啦。我们前两天才见过。”程锦之说道。和父母吃饭的时候，程锦之又给容姒打了个视频电话。准备让容姒和爸妈打一下招呼。容姒不知道在忙什么，半天也没接。
　　“锦之，你怎么老是看手机啊？”程母说道。
　　“工作上的事。”说着，程锦之瞄了一下屏幕，才把手机放在桌子上。
　　容姒刚回宾馆，便看到了程锦之的视频电话。她抬头，看到了大厅沙发上坐着的容湛。容湛似乎在等她。他穿着笔挺的西装，几个月不见，人又高了许多。他看着容姒，声音也变得更低沉了。“我想和你聊一下家里的情况。”
　　容湛也参加了威尼斯电影节，他今年出演了一部大制作。
　　“嗯好。”容姒把手机放进了衣兜里。
　　“我现在有事，稍后再回复您。”叮咚一声，程锦之一看。什么鬼，居然忙到发短信都是默认信箱里的。
　　
　　第90章 决裂
　　
　　容湛和容姒相对坐着，容姒的面容很平静。修长的手指摩挲着玻璃杯。他们一进门店, 服务生便端来了两杯水。这是一家特约的门店，经常有名人出入这里。对一般的名人, 服务生是见怪不怪的。当容姒和容湛同时进入的时候, 服务生们立马激动了，虽然表面上还保持着职业的微笑, 其实背地里已经传开了。即便是不关注八卦的人, 也知道容家姐弟的事情。前不久，容湛取关了容姒。还有知情人透露什么, 容湛和容姒大吵了一顿，原因不祥。现在两人同框出现在门店里, 这燃起了服务生们熊熊的八卦魂。
　　“家里的情况，我一直都知道。”容湛说道。前一阵子，容湛把头发剪掉了，为了配合公司宣扬的阳光健康的青少年形象。
　　他背脊挺直, 看着容姒。容湛的五官长开了, 但毕竟只有十七岁, 稚嫩的眉眼和容姒还有些相似。两人相像的面容，同样清冷的气质，任谁都看得出这是两姐弟。只是说话的气氛就有点不像两姐弟了。
　　很快，敲门声响了起来。
　　“容小姐，容先生，欢迎你们光临本店。这是菜单。”服务生们把最会察言观色的小班长推了上去。
　　“嗯好的，谢谢。”容姒接过了菜单。
　　容湛也接过了菜单，习惯性地点了几个菜。点完以后，再抬头便撞上容姒的视线了。容姒似乎柔和了许多，合上了菜单。“就他点的这些吧。”
　　“还要再点些吗？”小班长说道。她没想到容姒居然这么平易近人。
　　“不用了，我们两个人也吃不完。”容姒说道。
　　“好的，打扰二位了。稍等片刻，菜一会就上。”
　　等服务员转身，容湛才反应过来。刚才他点的都是姐姐平时爱吃的。这让他有些别扭了。见姐姐神态柔和，丝毫没有一点冷战的僵硬。他倒显得有些僵硬了。
　　小班长刚下楼，便被三三两两的服务员拉住了。“怎么样？有没有打起来？据说他们俩吵得很凶。”
　　“是啊是啊，好像是为了家里的遗嘱？”
　　“我怎么听说是为了程锦之啊？”
　　“要让经理知道你们这样，肯定要发脾气了。”小班长说道：“都别聚在我身边了，散了吧。我看他们俩姐弟很好，估计是炒作。”
　　服务员们这才一哄而散。
　　“我这次过来，就是想和你说一声。”容湛说道：“容家的债，你不用管了。我会还。”
　　口气有点像替父母清理门户。
　　“你要和程锦之在一起。这是你自己的选择。”容湛的声音低沉了许多。“我们就吃这一顿饭，以后你走你的阳关道。”
　　容姒的表情没有什么变化。“债款很多，你一个人还不来。”
　　“你是瞧不起我吗？”
　　“你并不擅长这个。”
　　容湛倒是冷笑了一声。“你之前也说我不适合娱乐圈，现在你也看到了，你错了。”
　　容姒没有说什么了，再说下去，又是一顿无法避免的争吵。这顿饭两人都没有吃什么。出门的时候，容姒看了一眼容湛。容湛的神情仍然有些倔强。
　　容湛上车的时候，容姒微微叹了一口气。“我永远是你的姐姐，这一点无法改变。以后你有什么为难，我还是希望你找我商量。
　　“家里，只剩下你和我了。”容姒慢慢地说道。
　　容湛本想说点讽刺的话，见了容姒的神情，他又别开了脸。
　　车窗升了起来。
　　这两天，她也接到经理人的电话。经理人提到了债款，容湛已经还清好几个人了。容姒知道容湛今年接了代言和电影。他一股脑地还了几个小户，估计把自己的钱都拿出来了。虽然不说杯水车薪，但也实在没有理财的概念。这次容湛不找她，她也是要找容湛的。
　　言尽于此。说再多，也是枉然。
　　“姒儿，忙完了吗？”睡觉前，程锦之又给容姒发了短信。“今天爸妈来了，你有空和爸妈视频一下。他们挺想你的。”
　　“好的。”见了程锦之的短信，容姒拿起手机，快速地回复了。房间里开了两盏灯，有些亮堂。没有开灯的地方，昏昏暗暗。容姒面前摆着一台正在工作的笔记本，她现在在处理一些工作室的事情。
　　“你准备睡觉了吗？”
　　“嗯。”容姒回复了。“你也早点休息。”
　　“我已经在床上了。”程锦之发语音道：“和我说晚安。”
　　“晚安。”容姒回了语音。
　　等程锦之去休息后，容姒才放下手机。要开始今晚的工作了。
　　八月底，录制完《穿越阵线大联盟》，程锦之便去赶《白银天下》的二轮宣传了。
　　“看这收视率的涨幅。”等程锦之回后台，DC也给她看了《锦绣传奇》的数据。“搞绯闻还真是百试不爽。可惜啊。”
　　DC说可惜的同时，又上下看了程锦之一眼。程锦之白了DC一眼，继续看本子了。或许是剧中人设的原因，程锦之和男主更多的是被调侃“兄弟情”。戏外也没搅出什么水花。其实这也是拍戏的常态，有些男女主角，拍几个月的戏连对方的私人号码也没有。前几天和沈秋如去酒馆，程锦之对里头的演员都有些眼熟，估计在哪部戏里对过几句台词。情况就是这样，主角有可能还有点台本的交流，不是主角的，除非合得来，要不然拍完就忘。
　　程锦之现在在物色电影本子，论在世界范围内的影响力还是电影强一些。她这两年，除了一部《女孩围城》，其他电影都是友情出演。大概是光顾着国内市场了。她身后有这么多广告商，要对他们负责。如果这一次能够获得玉兰奖，那她算是站稳脚跟了。重生这么久，电影有《女孩围城》，电视剧有《江山美人》《白银天下》，还有即将杀青的《仁术》。热门的综艺秀，也参加了几个。连话剧也有涉猎。演技说提高，还是有一定的提高的。演电视剧还好，电影感觉还有些不够。这个问题，之前也被评审主席提出来了。电影会将你细枝末节的表情变化，放大再放大。
　　九月份的威尼斯电影节，如期而至。程锦之也提前一天，去了威尼斯。国内参展的电影并不多，入围的就更少了。连容姒的《归人》都没有入围。大概是因为《归人》之前在都林电影节上已经赢得赞誉了。现在三大电影节都有竞争。容姒一部《女孩围城》，一部《归人》，显然已经打开了国际市场。工作室今年也给容姒签了好几个国际大牌。
　　程锦之刚陪容姒走一天红毯，国内的评论就炸开了锅。喜欢程锦之的，自然仍旧吹捧程锦之。不喜欢程锦之的，自然说程锦之是蹭热点。特别是有些网站，挑事似的比较容程二人。最红火的一条还属“尼尔拉”的形象代言人。尼尔拉是一个旅游国度，占地面积不大，人口少，当然国民也非常富裕。那条报道称，尼尔拉有意在中国找旅游形象大使，出了岔子，把程锦之当作了《归人》的女主角。称容程两人因此生隙。
　　看到这条新闻，程锦之是听DC说过。尼尔拉找过DC一次，只是没后文了。而且尼尔拉现在也在和容姒接触。
　　“抱走奶喵，容粉不约。”
　　“啊啊啊老沈@沈秋如快捂住小程的眼睛。”这一看就是看了《穿越阵线大联盟》的。《穿越阵线大联盟》有后期的花絮，探班的记者问程锦之怎么面对不舒服的言论。这个问题比较刺，当时沈秋如就开玩笑了。“啊我都有捂住小程的眼睛。”
　　在节目里，沈秋如喜欢称呼程锦之为小程。
　　看到这样的新闻，程锦之更多的是失落感。她也是演员，也是明星，这两天见到容姒风光，她也会羡慕。等容姒上车，程锦之便把手机收了起来。容姒在打电话，打电话的时候又揉了揉程锦之的脑袋。
　　“你手里这是什么？”等容姒挂了电话，埋在她怀里的程锦之又抬起了头。
　　“刚才阿尖给我的。”容姒看了看手里的文件。“尼尔拉的一些公关资料。”
　　提到尼尔拉，程锦之又想到刚才的八卦了。真是唯恐天下不乱的娱乐八卦。不开心，也不能怪八卦。可就是因为八卦啊。
　　下了车，倒是蹿出很多粉丝来。粉丝们举着容姒和程锦之的卡通形象，似乎是柿子粉？
　　“容宝带夫人回来了啊。”粉丝年纪小，说话自然不忌讳。
　　两人都戴着口罩，容姒回头看了一眼程锦之。在众多手机镜头前，牵住了后头的程锦之。刚牵手，就引起粉丝们的尖叫。后来有了工作人员的阻拦，粉丝们总算停住了追逐的脚步，个个眼巴巴地站在宾馆门口。
　　到房间，容姒早就拉下了自己的口罩。见程锦之呆呆地低着头，容姒伸手取下了程锦之的口罩。“在想什么？”
　　
　　第91章 家教有方
　　
　　程锦之没说话，她看着容姒, 又把头埋到了容姒的怀里。容姒抬手，揉了揉程锦之的后脑勺。两人就这么相互拥着。容姒见程锦之心情不佳, 也推掉了半夜的会议。挂上电话后, 容姒回头看程锦之，程锦之正盘腿坐在沙发上看书。电视机也是开着的。
　　容姒倒了杯果汁, 递给了程锦之。“想吃点什么吗？”
　　容姒一过来, 程锦之就自然地窝在容姒的怀里了。她手里拿着玻璃杯，书枕在腿上。“不想吃东西, 累。”
　　“嗯。”容姒的手放在程锦之的小腿上，轻轻地按压着。
　　“现在抹点精油？”容姒说道。
　　“洗完澡再抹。”程锦之将玻璃杯放在了茶几上。“你腿酸不酸？你高跟鞋也挺高的。”
　　容姒顺手便把程锦之的双腿枕在了自己的大腿上, 开始帮程锦之做起了按摩。“明天别穿那双了。”
　　程锦之的小腿有点水肿。她今天穿的是细高跟，两根小细腿走在红毯上，把容姒也看得胆战心惊的。特别是碰到国内的记者，她还跑了几步去接受采访。程锦之小跑的时候, 容姒正在接受外媒的采访。顾不上采访, 说了几句便去陪程锦之了。国内媒体见了容姒, 自然也很兴奋，还调侃程锦之道：“程小姐真是‘家教有方’啊，你一说，容小姐就过来了。”
　　“我个子没你高，不穿那双很吃亏诶。”程锦之说道：“歪果仁的身高真是没得说。身材还那么好。”
　　容姒也没说什么，只是更加认真地帮程锦之按摩了。程锦之看着容姒精致的脸颊，素颜的容姒，看上去要冷清许多。柔和的灯光，长长的睫毛，能在眼窝上留下点阴影。这个人，总是这么美好。有时候夜里醒来，还不相信自己已经和容姒谈起了恋爱。程锦之也没想自己会这么腻歪，睡着睡着，会迷迷糊糊地给容姒打电话。这种恋爱的心情真是有些奇妙。
　　“那明天我穿平底？”容姒说道。
　　“那像什么，你现在可是国际明星。”程锦之说道。
　　“明天还有事吗？”
　　“我这一星期，都是为你来的。”
　　“那明天在宾馆里休息吧，我早点回来。”
　　程锦之眨了眨眼睛。“影后这是金屋藏娇我吗？”
　　容姒抬头，也看着程锦之。“不是金屋，你是真娇。”
　　“这一星期，值了。”程锦之被容姒哄开心了，曲着腿，又啄了一下容姒的脸颊。“你才是真真真娇。”
　　“我听DC说，你要准备玉兰奖。”容姒自然地搂着程锦之。“需要我做点什么吗？”
　　容姒这些天也在关注玉兰奖。她看了程锦之的行程安排，大抵也知道程锦之这段时间的重心。在和DC商议后，容姒也给程锦之宣传了《白银天下》。
　　“不用。”程锦之说道。容姒帮她宣传，虽然网上又会说她蹭容姒的热度，但这并不是她婉拒的点。她考虑到了容湛，她不喜欢容湛，也不想当圣母，只是难免……想为容姒考虑一下。“你又没参演这部剧，影响只有这么大。”
　　“嗯，那我抽出几天，陪你参加玉兰奖。”容姒说道。
　　容姒这么一说，程锦之也笑了笑。
　　“怎么了？”
　　“没，我觉得我们两个人太不务正业了。”程锦之说道：“我陪你，你又陪我，不专心做事。”
　　“锦之。”容姒跟着程锦之，也笑了笑。她慢慢地说道：“你别担心，你演得很好。你是很专业的女演员。”
　　容姒能够感觉到程锦之的不自信。这一点也让她很奇怪，为什么锦之会不自信。这种感觉是从什么时候开始的？好像之前她不是这样的，第一次见面，还有后来的几次。程锦之就像突然有一天，变了一个人一样。好像也是很突然地，锦之不喜欢她口中的高小姐了。这些天，她也见过高小姐。有时候看到高小姐，容姒便想问程锦之，问她为什么不喜欢高小姐了。大概也是想有前车之鉴吧。
　　“在你面前，不是班门弄斧嘛。”程锦之说道：“你现在可是影后诶。”
　　“你现在要什么有什么，以后还会事事顺着我吗？”程锦之跪坐在容姒的腿上，捧着容姒的脸颊。
　　容姒神色一动。“什么，都依你。”
　　程锦之低着头，吻住了容姒的嘴唇。“抱我去洗澡。”
　　从浴室出来，程锦之的身子软得不行。她枕在容姒的怀里，容姒拿着平板，似乎在翻阅什么。程锦之抬起眼睑，懒懒地看了一眼。“姒儿，你在看什么？”
　　“阿尖给我的，他让我晚上给他答复。”
　　“喔。”程锦之的表情一下子冷淡了。“都没怎么听过尼尔拉。”
　　吃不到葡萄说葡萄酸，没错。
　　容姒似乎沉浸在工作了，也没注意到程锦之的神情变化。“我看他们前一阵子联系你了，今天阿尖跟他们聊，他们还特意提起你。”
　　“你会接他们的旅游形象代言吗？”容姒说道。
　　“啊？”
　　“是想休息一会吗？也是，接这个会比较累……”
　　“啊？什么啊？”程锦之一下子精神了。“他们不是找你做旅游形象大使吗？”
　　“不是。”容姒说道：“是他们国产品牌，想找我代言。”
　　“可是网上不是这么说的啊。”程锦之说道。
　　看程锦之的样子，容姒放下了手里的平板。“是哪家媒体说的？”
　　“这个……”程锦之来精神以后，连忙拿起了自己的手机。滑到页面，刚一抬头便看到了容姒亮晶晶的眼睛。亮晶晶的眼睛里还有笑意。
　　“好啊你，你取笑我。”程锦之瘪嘴了。
　　容姒这才笑出来，她低着头，吻了吻程锦之的嘴角。语气非常温柔。“你啊，怎么还信网上的东西。”
　　“谁说我信了。”
　　“那你会接他们的旅游代言吗？”容姒也不揭穿程锦之，语气仍然非常柔和。“要是你接的话，我也接他们的品牌代言。”
　　这样，工作内容就重合了。重合，见面就多了。
　　“你是看我接不接吗？你这样的工作态度，很不专业诶。”程锦之开心了。
　　“嗯。”容姒说道：“不务正业，又不专业，麻烦大了。”
　　“是啊，你麻烦大了。”程锦之抵着容姒的额头，双手抱着容姒的后颈。“不过哄好了我，我可以考虑养你。”
　　看程锦之得意的样子，容姒莫名地想逗弄她。“好的，主人。”
　　“不许叫主人。”程锦之的耳朵又有点泛红了。主人这称呼，实在太中二了。尴尬非常尴尬。“叫……”
　　“嗯？”
　　“叫爱人。”程锦之把容姒扑倒了。
　　第二天醒来，容姒已经出门了。程锦之泡了澡，泡澡还是舒服的，程锦之快要睡过去了。从浴缸里出来，程锦之套上了容姒的衬衫。容姒的衬衫对于她来说有点大。程锦之甩了甩袖子，坐在沙发上开始看起了手机。
　　有几通DC的电话，程锦之打了过去。
　　“老板，尼尔拉这边来人了。他们想找你谈旅游大使的事情。”DC说道。
　　“行啊。”
　　DC有点犹豫地说道：“我还在想。”
　　“嗯？”
　　“他们是不是没请到容小姐，所以才……”DC说道：“在国内的知名度，您不比容小姐差，要尼尔拉真是这样，我们接了这个反而显得有点……”
　　“都是一些网上的报道。”程锦之说道：“这样，你去查一下。之前还有哪个明星接触过这个项目。”
　　“行。”
　　挂完DC的电话，程锦之又吃了点东西。现在已经是中午了。容姒估计要忙到半夜。这一个星期，也能好好休息会。程锦之看了会本子，又窝在沙发上看了会电视。在宾馆待着，显然不是她的风格。“你们谁在威尼斯啊？有人逛街吗？”
　　没一会儿，苟羽就P了一张这样的新闻版面。《影后指力不继，如何重振雌风》，并且还附了容姒疲惫，程锦之精神奕奕的照片。“春闺寂寞了吗？金主。”
　　“……你要死啊。”
　　“我还在国内拍抗战片。”夏柚发了一张程锦之瘫坐在椅子上[生无可恋]的表情包。
　　“你蝉鸣拍完了？”
　　“没有，是陈满老师带我。”夏柚回复道。
　　陈满之前小爆，就是因为谍战片。现在陈满快成了抗战片里的御用女主了，只有她往片里一站，都不用说台词肯定是智慧与正义的化身。“陈老师也不怕被定型。”
　　“都这把年纪了，还定不定型。趁观众们有点印象，赶紧刷刷脸。”苟羽回复道：“夏柚，你看好了，你不搞事情，以后只能混成陈满这样。前车之鉴。”
　　“我觉得陈满老师挺好，有自己的工作室。”
　　“嗯还有一个形婚的老公。”苟羽不忘“心理阴暗”地回复道。
　　
　　第92章 精明的
　　
　　“陈满老师知道后，有没有去检查身体呀？”苟羽发语音道, 还捏着贱兮兮的声音。
　　陈满和她丈夫也算圈内模范夫妻了，在公众面前的形象很好。两人都比较低调, 演的电视机又很有口碑。在最喜爱明星情侣的排行中, 可以排到前十。陈满似乎也是近段时间才知道她丈夫的事情，两人谈了几次, 谈得很融洽。这也像陈满的风格, 情商高，什么都能应酬。
　　“你就不能盼着点别人好的？”夏柚也跟着发语音了。上次苟羽告诉她, 她还有点不相信。按照往常，夏柚又要和苟羽掐起来了。只是近来, 夏柚也知道了点苟羽的事情。苟羽现在是国内比较出名的娱记了，你扒别人，别人自然会来扒你。前一段时间，就有人爆料苟羽的家世, 大抵是说苟羽是私生女, 生父家很有钱很有势力之类的话。
　　“我可是狗仔, 别人都好了，我吃什么。”苟羽“恬不知耻”地说道：“再说了，这是先有鸡还是先有蛋的问题。只要有观众就有八卦，只要有八卦就有观众。”
　　“你们别歪我的楼了。”程锦之发语音道：“我准备出去逛街，你们需要点什么吗？”
　　“你找到人陪了？”
　　“刚尚蔚蔚找我。”
　　“帮我多看看时装周的新品。”夏柚发消息道：“我已经很久都没有买衣服了。”
　　“你买衣服有什么用，天天泡在剧组。”
　　“我也是谈恋爱的人好不好？”
　　“付千笙不是忙着吗？”
　　“视频就不需要美美的吗？”
　　比起夏柚，苟羽就像一个直男。也不是审美差，就是不喜欢打扮。一年到头，很难见她穿一次礼服，别说礼服，裙子都很少穿。天天都是休闲服运动服，衣柜里的衣服一模一样。拿上就能穿，也不用搭配。大概因为她的衣服差不多，所以看上去就像一星期两星期没换衣服没洗澡。不过苟羽现在已经好多了，程锦之看过她的机场照。衣服搭配很干练，也很有风格，一看就是家里有个省心的人。估计超模出身的傅辛白，也受不了苟羽的运动服休闲服吧。“你们都不需要的话，我就出门了。”
　　尚蔚蔚找她喝下午茶，顺便谈谈工作的事情。像威尼斯电影节这种高曝光的电影节，怎么可能少了尚蔚蔚。尚蔚蔚今年也没拍什么电影，就这么以看电影的名义过来蹭红毯了。蹭红毯的时候没少挨着容姒，大概也是这样，挨着容姒的程锦之没少被说蹭热度。国内媒体已经自动把她和尚蔚蔚划拨为一类了。尚蔚蔚这次叫她出来，大有抱团的意思。尚蔚蔚约了她好几次，之前都以工作名义推脱了。现在是躲不掉了。国内爱玩“姐妹淘”“闺蜜团”的就是尚蔚蔚了，是个女明星就是她好朋友。要是个有名气的女明星，那就是她好闺蜜了。
　　“锦之啊，你可真难约啊。”尚蔚蔚见了程锦之，眼底还浮起了一层笑意。尚蔚蔚要是把这应酬的本领放在演技上，那肯定不是影后也是视后啊。
　　“蔚蔚姐，你也知道，我今年有点瞎忙。”
　　“哪里是瞎忙，锦之你太谦虚了。”尚蔚蔚说道：“过分谦虚就是骄傲了啊。”
　　程锦之笑了笑，侍者拿来了菜单，她随意点了几样低卡的点心。
　　“锦之，你别拘着自己。想吃什么尽管点。”尚蔚蔚大概也看过程锦之的吃东西热搜，开玩笑似的说道。“你看我，都吃了好几样了。”
　　程锦之一过来，就看到尚蔚蔚桌子上的甜品了。全部都是低卡低热量，热量稍微高一点的，碰都没碰。读书的时候，明明学了说自己没学。当明星的时候，一个个铆劲节食，还说自己平时没怎么注意饮食。这样，程锦之又想到容姒了。估计只有容姒那个死孩子会这么实诚了。别人问她怎么保持体型，她直接回答不吃。
　　死孩子这个称呼用在容姒的身上，总觉得有点萌。前些天吵架，也不算吵架，就是程锦之有时候心情不好，对容姒温吞的样子没有耐心。死孩子这称呼脱口而出，结果容姒还愣住了。“你是在叫我吗？”
　　容姒发愣的样子，让程锦之一秒钟破功哈哈笑了。妈蛋，才一上午，就有点想容姒了。等点心和咖啡都上了以后，程锦之拿起了勺子，慢慢搅起了咖啡。其实想来，她和容姒很少在外边吃东西，更别说这么悠闲地喝下午茶了。等容姒这两天忙完，也把她拖出来喝点东西，逛点街。
　　“锦之，你和姒儿的关系怎么这么好呀？”尚蔚蔚说道。
　　尚蔚蔚对谁都亲昵，锦之姒儿张口就来。而容姒正好相反，对谁都是程小姐尚小姐这类，就连高祎，这样咬牙切齿的名字她都能喊成高小姐。大概也是这一点，大家觉得容姒不好接触。“我们之前同一个学校的。”
　　“这样，姒儿是不是还没毕业啊？”尚蔚蔚说道。
　　“嗯，她下半年入大四。”程锦之说着，心里想着容姒居然大四了。刚接触容姒的时候，容姒还没上大学。
　　“真小啊。”尚蔚蔚感慨了一声。“姒儿是打算往国际发展吗？”
　　“嗯，有这个打算。”前两天还听容姒说起王章导演，王章拍了《江山美人》后，声名鹊起。拉了一票的招商赞助。现在分大王导和小王导的称呼，大王导是王章她爸。小王导是她自己。王章这两年又进修了，据说写了好几个剧本，前两天还找容姒试镜她的新戏。一个好的导演离不开一个好的剧本，好剧本有时候比好导演更重要。“以后，姒儿还要承蒙蔚蔚姐照顾。”
　　“那是自然。”尚蔚蔚说道。
　　除了询问容姒的事情，尚蔚蔚又说到了自己公关团队的问题。刚开始程锦之还没听明白，后来尚蔚蔚去试衣服，程锦之接到DC的电话才知道。之前尚蔚蔚的公关团队接触过尼尔拉的旅游大使项目，尼尔拉婉拒了公关团队。也怪这个公关团队太自信了，有好几家媒体都知道了这个事，等媒体说起，公关团队便打起了太极拳，还把锅推到了容姒和程锦之的身上。似乎想表明，不管是容姒得了项目，还是程锦之得了项目，都是捡尚蔚蔚剩下的。风头在媒体上绕了好几个弯，于是又演变成了现在的“容程不和”事件。尚蔚蔚的公关团队，是圈内出了名的精明。
　　尚蔚蔚自报家门，先跟她说了这件事。大概是不想和她交恶。尚蔚蔚这么一说，程锦之也不好找她的麻烦。虽然很想冷着脸，可碰上了逛街又冷不起来。尚蔚蔚真是一个非常适合逛街的人选。程锦之试的衣服，尚蔚蔚都会不停地夸赞。女人啊，听到夸赞声就硬不起来了。
　　程锦之和尚蔚蔚逛街，一直逛到了晚餐。吃了晚餐后，又继续逛。在国外逛街就是有一点好处，不用畏手畏脚怕人发现。逛到九点多，容姒打电话，程锦之还有点意犹未尽。买了一大堆的东西，卡刷爆了两张。
　　“谁啊？男朋友？”尚蔚蔚见程锦之一脸甜蜜。
　　“不是，容姒。”程锦之说道：“我和她住同一个酒店，她问我在哪。”
　　“行啊，叫上她一起逛。”
　　“她应该逛不动，累了一天了。”程锦之说道。
　　“你对她还真不错。”尚蔚蔚看着程锦之的大包小包。“给她买了这么多东西。”
　　“也不全是。”程锦之吐了吐舌头。“还有一些，是给朋友买的。”
　　有那么一条丝巾，是给夏柚买的。还给苟羽买了一条运动裤。虽然运动裤是送的。
　　很快，容姒便过来了。容姒戴着口罩，似乎还在宾馆洗了个澡，发梢有点湿。“尚小姐，你好。”
　　“还叫尚小姐啊，和锦之一起叫我蔚蔚姐吧。”尚蔚蔚说道。
　　“蔚蔚姐。”
　　“你是过来接锦之吗？”尚蔚蔚问了容姒，又把手里的大包小包递给容姒。“占用了锦之一下午，真是不好意思啊。”
　　“和蔚蔚姐逛街挺开心的。”程锦之说道。
　　容姒接过了尚蔚蔚手里的包装袋，她低头看了一下，又看了一眼程锦之。似乎没想到程锦之居然买了这么多。
　　程锦之和容姒送尚蔚蔚上了车，尚蔚蔚又降下车窗。“我的宾馆离你们的不远，明天一起啊。”
　　“好的。”
　　“祝你们有个美好的夜晚。”尚蔚蔚笑了笑。
　　容姒也没有叫阿尖，自己开车来的。她坐在驾驶座上，程锦之将包装袋都放到了后边，然后坐到了副驾驶座位上。
　　“怎么买了这么多？”
　　“不是换季吗？”程锦之说道：“我给你买了很多衣服，等会回去，试给我看。”
　　“嗯好。”容姒现在很多衣服，都是程锦之买的。虽然两人工作都忙，但程锦之仍然会挤出时间来逛街。女人对逛街买衣服是迷一样的兴趣，而且只会越来越旺盛。容姒的闲暇时间，还是处理工作，只是换了一种工作处理。
　　
　　第93章 真戏真做
　　
　　有时候程锦之也会翻容姒的机场照路透照及一些日常照，看到容姒穿她买的衣服, 穿她搭配的衣服，都会有一种莫名的得意感。在看到大家夸赞容姒的衣品时, 程锦之就更加得意了。
　　“噔噔噔。”洗了澡以后, 程锦之试穿容姒的衣服了。容姒的衣服，有些对她来说还好, 有些就比较偏大。程锦之张开双手, 在容姒面前转了一个圈。刚转一圈半，便被容姒搂到怀里了。
　　程锦之下身只穿了内裤, 套了容姒的长袖。容姒将她搂抱到了沙发上，手指轻轻摩挲她的脚踝。“又红了。”
　　“今天逛了这么久嘛。”程锦之撒娇道：“好看吗？”
　　程锦之坐在容姒的怀里, 甩了甩自己的袖子。“可惜你太高了，要不然我们的衣服就能换着穿了。”
　　“好看。”容姒目光灼灼地看着程锦之。
　　“问你衣服呢。”程锦之两手，揪了揪容姒的耳朵。“我想跟你逛街，你什么时候有空啊？”
　　“你挑的都好看。”容姒说道, 又想了一下。“这几天还有事情, 等过两天？”
　　“你是大忙人。”
　　“忙完事情, 才能好好陪你过年。”
　　“过年还早着去了。”看着容姒的神情，程锦之又笑了一声，搂着容姒的后颈，像只树袋熊。“不急你了，你啊好好工作，我就想你多休息。再没事的时候，和我聊聊天。”
　　“嗯好。”容姒搂着程锦之的腰身，老老实实地回答道。
　　又说了会话，两人便搂在一起看电视了。程锦之看得有点困，在容姒的怀里睡着了。醒来的时候已经是半夜了。半夜是人最没有安全感的时候，一个人待在幽闭的空间，也是最胡思乱想的时候。程锦之刚抬头，便被温暖的怀抱搂住了。房间里静悄悄的。容姒还没有睡着？
　　“姒儿？”程锦之轻轻地喊道。
　　“嗯……”似乎是呢喃，容姒又抚了程锦之的背脊一下。“睡吧。”
　　“姒儿，你还没睡吗？”
　　容姒便没有说话了，看来刚才的话是梦话。程锦之突然觉得很踏实，她埋在了容姒的怀里。闭眼，就掉进了软绵绵的梦里。梦里有心上人。
　　醒来是被容姒唤醒的，今天她们还要一起去颁奖礼。“尚小姐快要到了，起来洗漱一下。”
　　“嗯……”程锦之揉了揉惺忪的眼睛。程锦之坐起身，又在床上放空了会。容姒已经去做早饭了。等容姒过来，程锦之还坐在床上放空。两只纤细的手，撑着自己的脑袋，似乎在思考什么人生大道理。容姒擦了擦手，坐在床上，两只手覆在程锦之的手背，也托着程锦之的脑袋。“该吃饭了。”
　　“我还要放空一会儿。”
　　“再放空，就吃不了饭了。”容姒捏了捏程锦之的鼻子。
　　“那你帮我打包吧，我在车上吃。”
　　“我抱你去洗漱？”
　　容姒这么一说，程锦之就张手了。容姒便把程锦之抱了起来。待在容姒的身边，程锦之就像没了骨头。洗漱一下，总算有了点精神。程锦之吃了点东西，便开始化妆了。到时候还要去后台化妆，现在只是化个裸妆。出门的时候，还见到不少粉丝穿着“柿子”的应援服。也不知道谁和她们说的，她们对她们的行程还挺了解的。见到容姒和程锦之，自然也见到了尚蔚蔚。“蔚蔚姐也在这儿啊。”
　　粉丝们的年纪很小，自然没什么忌讳。
　　“是啊，你们都是姒儿和锦之的粉丝吗？”尚蔚蔚笑道，看上去还颇为亲民。
　　“嗯嗯，我们是柿子粉。”
　　尚蔚蔚笑了笑，便上了车。看尚蔚蔚的样子，似乎不明白什么叫柿子粉。到了车里，尚蔚蔚升上了车窗，和这些粉丝挥别。挥别的时候，尚蔚蔚正好看到程锦之和容姒上车。她们两人很亲昵，容姒先扶程锦之上的车。关系真的很好啊，居然同乘一辆。尚蔚蔚无意中瞥到了粉丝们穿的衣服，衣服上印着两只卡通动物，一只狗叼起了一只淘气的小猫。小猫装扮成万圣节的吸血鬼，正在往自己的身上涂墨汁。柿子，尚蔚蔚念了一遍，似乎明白了。等车窗完全升起来的时候，尚蔚蔚的嘴角勾起了一个笑。
　　白天是采访和电影的展览，到了晚上便是威尼斯电影节的颁奖礼了。颁奖礼不是重点，重点是之后的采访，容姒和程锦之分别要做一两个专访。专访完便是一些大大小小的采访。
　　程锦之在做专访的时候，尚蔚蔚也在不远处。接受专访，对于她来说是十分得心应手的。她轻松地回答着问题，还瞧着不远处的程锦之。之前她和程锦之拍过几部戏，只是没有什么印象。娱乐圈真是风水轮流转，谁能想到程锦之能有如今的光景。很快，容姒便过来了。容姒站在程锦之的身边，不知道是不是刚才看了一些八卦，尚蔚蔚这么看她们两人，真像那么一回事，看上去也很默契和般配。一静一动，一冷一热。圈内假戏真做的例子不少，尚蔚蔚笑着笑着，面容上带了一些思考。
　　结束完专访，程锦之总算松了口气。细高跟，穿得有些难受。大概是在剧组里穿平底鞋穿惯了。松了一口气的同时，尚蔚蔚走了过来。“累了吧？”
　　“是有点累。”程锦之说道。
　　“等会去吃点东西？”
　　“还是不用了，我还要等容姒。”
　　“明天有时间吗？你昨天看中的衣服，今天店员告诉我到货了。”
　　“哇，效率这么快。”程锦之说道：“谢谢蔚蔚姐了，我明天还有事，改天？”
　　改天就是没那一天了。昨天的逛街是礼貌性的应酬，明天就没必要了。她和尚蔚蔚合不到一起，不用保持太频繁的联系。
　　“那好，你到时候把地址给我，我让店员给你邮寄过去。”尚蔚蔚仍然保持着很亲切的笑容。
　　两人面上都带着笑，心里都在各自打着主意。国内媒体来的时候，两人还姐妹淘似的拥抱了一下，看上去真是好得不得了。
　　“和尚小姐聊什么，聊得这么开心。”等尚蔚蔚走了以后，容姒又过来了。
　　“你别老往我这里跑，火力又被你吸引过来了。”程锦之的小腿一直绷着，难受得很。好不容易没镜头了，可以屈屈腿了。
　　“那你先去保姆车上休息会。”要不是镜头看着，容姒还真想给程锦之搭把手。在镜头前，每一个女明星都要保持着端庄的仪态，特别是在这种社交场合。你永远不知道新闻媒体会怎么编排你。程锦之也不想让容姒扶着她，要不然被媒体拍下来，又要乱编排她架子大，让影后搀着她。到时候自己的个人平台，又要被评论洗劫一番。粉丝们年纪小，个个恨不得亲力亲为，伺候爱豆的一切。你还要她爱豆给你做什么，那简直是撕胯大战的现场。
　　“没事，我就在这儿等你。顺便吃点东西。”
　　“好。”
　　颁奖礼之后是晚宴，晚宴上还是有不少可口的食物。程锦之刚吃了一块，便走来了一个西装革履的男人。男人看上去有点眼熟。“驸马爷，不记得我了？”
　　“啊？”短暂的当机，程锦之又反应了过来。“你是吴迪？”
　　“是我。”吴迪爽朗地笑了笑。“大概是我形象有点变化。”
　　是天翻地覆的变化好吗？上一次见吴迪，还是排演话剧《女驸马》的时候，吴迪扮演她的书童。那时候的吴迪还有点奶油，现在已经留起了络腮胡，和上一世后来的变化一模一样了。程锦之还不算惊讶，毕竟她见过吴迪后来的样子。“是有点变化了。”
　　“程小姐，越来越漂亮了。”吴迪非常诚挚地说道。声音也低沉了许多，估计是为了保持人设。
　　程锦之笑了笑。“现在，我应该叫你吴先生了吧？”
　　“您怎么方便怎么来，我还是天下无敌的吴迪。”吴迪有意幽默地说道。
　　估计一般的女星，对他现在的容貌会非常有好感。后边，吴迪也和程锦之聊了起来。话剧看他演戏不错，给他介绍了两部戏。现在，他参演的一部戏，入围了威尼斯电影节。虽然没获奖，但也增加了不少曝光率。“听说程小姐，现在参加了玉兰奖？”
　　“我是非常看好《白银天下》的，一集不落地看完了。”吴迪说道。
　　“吴先生也会去吗？”程锦之看得出，吴迪还是很受用吴先生这个称呼的。
　　“会，我也有部戏。当然，和程小姐的《白银天下》是没法比的。”吴迪说道：“我也就去完成工作内容。”
　　再聊几句，容姒便过来了。容姒见到吴迪还有点没认出来。
　　“公主，小的是驸马爷的书童啊。”见到容姒，吴迪显然更开心了。他对容姒一直以来是惺惺相惜的。惺惺相惜的同时，对容姒现在所取得的成绩也是极为尊崇的。尊崇大概是希望有一天，也能够走上这么个小巅峰。
　　容姒这才反应过来。“你是吴先生？”
　　“是的，别叫我先生，叫我名字就可以了。”吴迪说道。
　　两人真是客套得没完。程锦之看着他们俩，感觉就像之前话剧社的见面，中二的历史重演。
　　
　　第94章 幼稚
　　
　　吴迪和容姒聊了几句。他貌似很喜欢容姒的《归人》，聊的话题也离不开《归人》。临末还感慨了一句。“真希望我也能碰上这么好的剧本。”
　　“好剧本, 好制作，再加上像容小姐这么好的演员。”吴迪说道：“想不获奖也难啊。”
　　“侥幸。”容姒说道：“主要是制作团队的功劳。”
　　“容小姐还是这么谦虚。”吴迪笑了笑。“不打扰容小姐程小姐了, 玉兰颁奖礼上见。”
　　“嗯, 颁奖礼上见。”
　　吴迪拿了香槟，和容姒程锦之举了举杯, 便转身走了。动作颇为潇洒, 和之前的形象判若两人。娱乐圈，风水轮流转, 转到哪一家还真不好说。程锦之看了一眼吴迪的背影，吴迪背脊挺直, 这么一看，和之前又是同一个人。之前虽然没有名气，但身上隐隐约约有股气。这股气有点像容姒，只是比容姒更锐利。“变化大吧？”
　　“嗯。”容姒拿掉了程锦之手里的红酒。“刚才没认得出来。”
　　“你少喝点。”容姒真是对周围的一切都不关心, 她看着程锦之, 手指就差在程锦之的脸颊上刮一下了。之前她捏程锦之的脸蛋, 被程锦之咬了一口。“你别蹭我的妆。”
　　一个很在乎自己脸蛋的女明星。
　　“没喝多少，就抿了一口。”程锦之说道：“你忙完了吗？”
　　“忙完了。”容姒说道：“我们回宾馆吧。”
　　上了车，两人说了会便又抱在一起了。程锦之坐在容姒的怀里，吻着容姒的下唇。“明天还有采访吗？”
　　“嗯……明天我早点回来，陪你逛街。”容姒抱着程锦之的后脑勺，加深了这个吻。
　　“嗯……”唇舌纠缠。
　　下车之前，程锦之稍稍补了点妆。粉丝们还等在宾馆的门口。程锦之补妆的时候，坐在程锦之身侧的容姒笑了一声。
　　“笑什么。”程锦之放下化妆棉，揪了一下容姒的衣领。容姒也配合程锦之，凑近了些。程锦之便拿着化妆棉，给容姒补了补妆。双目对视，朱唇便又贴在了一起。热恋中的人，就不能对视。对视太刺激荷尔蒙了。
　　“老板，容小姐，该下车了。”
　　“嗯好……”
　　两人的衣服都有些凌乱了，程锦之整理着自己的衣服。“怪你。”
　　语气还带了点嗔怪。
　　“怪我。”容姒笑了一声。
　　下车的时候，除了两人各自的粉丝，还有一些两人的CP粉。程锦之没想到柿子粉居然这么活跃。听DC说，现在最活跃的是秋锦粉，秋锦粉的活跃程度快比得上小生的CP粉了。近段时间来，她和容姒都没有什么合作，无论是影视还是广告上。像这一类的粉丝，会随着两人的合作出现峰值，在合作过后又迅速低靡。就像她和老沈，之前两个完全不搭界的人，现在因为《穿越阵线大联盟》的合作，出现了大量的秋锦粉。
　　程锦之想着，有可能是因为《江山美人》还在网络平台播出。或许是程锦之不了解CP粉的情况，CP粉别说两个明星有过合作了，就算没有过合作也能凭借一两张合照，可能合照都不要，就能引起一大堆粉丝的迅速聚拢。粉丝们之间非常流行拉娘和拉郎配。像程锦之和容姒这种，合作了一部电影一部电视剧，还同时上过两个真人秀的，就是行走的糖库。
　　“奶喵，你又和容宝一起回来啊。”柿子粉格外热情。
　　柿子粉买了不少零食，直接往程锦之的手上塞。自从上次火了“程锦之 吃东西”的热搜后，她现在已经被拨到了吃货一类。之前还有粉丝给她纪念品啊书啊，现在粉丝们大都给她塞零食。“奶喵，你别饿着自己，已经够瘦了。”
　　“别瘦了啊，看着心疼。”
　　关于零食的事情，粉丝们内部也有点矛盾。貌似是程锦之吃了粉丝送的东西，过敏进医院了。于是就零食的事情，粉丝们内部调整了一下，提供了几个零食的购买渠道。这些粉丝，平时自己吃小五毛的辣条不忌讳，偏偏到了偶像身上就不行了。必须要按照正规的购买渠道。
　　“你们是从国内来的吗？”程锦之问道。
　　有些粉丝摇头，有些粉丝点头，点头占大多数。
　　“以后别跟着我跑了，这么远，万一出事怎么办。而且你们大晚上的还在这里等，不安全。”程锦之说道。以前没感觉，现在粉丝多了，程锦之也开始操心起来了。她有时候会看到一些粉丝追车的新闻，追车擦碰太不安全了。
　　这些粉丝的表情就变得可怜巴巴的了。“我们是不是打扰到你了？”
　　“不是，就是怕你们耽误自己的事。”
　　“不怕。”粉丝说道：“其实在国内，我们也有去接机的。可是人太多了，根本挤不进去。我们也是想近距离地看你，给你打气。网上有很多不好的言论，我们希望你看到我们会开心点。”
　　“谢谢你们。”程锦之由衷地说道。
　　有时候网上确实有很多不好的言论，但还是能从这些言论中看到为她辩护的声音。因为之前的境遇，程锦之对现在拥有的人气显得格外的珍惜。进门之前，程锦之回头和这些粉丝说道：“我们进去了。”
　　“嗯嗯你们早点休息，辛苦了。”还有程锦之的粉丝赶紧说道：“容宝，你要好好照顾我们的程小姐。”
　　容姒笑了一声，看上去还很正经地牵着程锦之的手。
　　柿子粉还把这段视频放到了微博上。“晚安，小柿子们。”
　　这段视频是由“美味的柿子”发出的，柿子官网还进行了转发。“不忘初心，我们的小偶像，我们永远是你们最坚实的后盾。”
　　“[可怜]奶喵瘦了好多。”
　　“我室友老给我看柿子不和的新闻，真想拿这段视频甩她一脸。”
　　“[大哭]真的是糖啊，之前不和的新闻太可怕了。”
　　等容姒的事情处理完，程锦之也差不多要回国了。好不容易空出一下午，两人逛逛街。街上又有人认出容姒来了。认出容姒，这街肯定是不好逛了，很多华人听了容姒程锦之的名字，也跟着围了过来。主要是容姒的名字，容姒才获得都林影后的荣誉。“哇还有程锦之。”
　　“程锦之是谁啊？”
　　“你没看《白银天下》啊？”
　　“我不追国产剧，喔喔我知道了，是跟容姒不和的那个吗？”
　　口无遮拦是路人们的一大共性。
　　“不管了，都是明星，要签名吧。容小姐，程小姐，可以跟我们合个影吗？”
　　程锦之还觉得奇怪，怎么这么多人认识容姒啊。之前她和尚蔚蔚逛街，即便碰到一些粉丝，那也是极少量的。那些粉丝对她们也是见怪不怪。到了容姒这里，粉丝路人们快要扑上来了。难道是容姒给人感觉很神秘？反正，这街是没得逛了。之前在国内就算了，现在在国外，还不能过过二人世界。回到宾馆的程锦之，郁闷了。
　　“要不然，晚上再出去？”看着郁闷的程锦之，容姒宽慰地说道。
　　“晚上出去，别人就认不出你了吗？”程锦之没好气地说道。
　　那些路人，扯到她用的还是“跟容姒不和的那个”。好生气。
　　“那我不摘口罩了？”容姒戴上了两个口罩，把脸捂得严严实实的。
　　“哼。”程锦之说道：“你毁了我的逛街乐趣。”
　　容姒愧疚地眨了眨眼睛。“锦之。”
　　容姒低声念着程锦之的名字，尾调还有点拖，听上去就像在撒娇。
　　“好烦你，别叫我的名字。”
　　容姒果然不叫程锦之的名字了，等程锦之坐到沙发上，容姒也老老实实地坐在另外的沙发上。电视是开着的，容姒一直在边上，偷偷地瞄程锦之的神情。程锦之的注意力很快转移到了电视上，她撑着脑袋，目不转睛地看起了电影。容姒小心翼翼地摸到了身边的沙发上，也不敢挪到程锦之的身侧。
　　很快程锦之的手机响了一声，程锦之拿起了手边的手机。一看，是容姒的消息。容姒发了一张搞笑的动图。程锦之看了身边的容姒一眼，容姒撞上程锦之的眼神，一下子变得可怜兮兮起来。
　　“幼稚。”程锦之嘴上说着，又扫了一眼手机上的搞笑动图。搞笑动图的主人公是容姒。有毒起来，连自己的表情包都敢存。
　　程锦之一开腔，容姒忐忑的神情也缓和了不少。她修长的手指在沙发上摸索着，每摸索一次就挪一下。直到挪到程锦之的身侧。容姒轻轻揪着程锦之的衣角，接而轻轻握住程锦之的手。
　　程锦之稍稍挣扎了一下，便任由容姒牵着了。
　　“你真好。”容姒轻轻地说道。
　　“哼。”哼完，程锦之又嫌撑着脑袋太累，把脑袋搁在容姒的肩膀上了。
　　
　　第95章 安抚
　　
　　回国以后，程锦之便开始准备玉兰奖了。现在, 《锦绣传奇》的二轮收视率稳居全国前三。男女主的扮演者，杨树和南璇。这两人的绯闻炒得火热, 光微博讨论量就上了十亿。现在, 不止网民们讨论，连圈内也在讨论, 貌似说这两人假戏真做了。上一世的情况也差不多, 两人合作《锦绣传奇》，后来真的成为了默认的一对。两人刚开始也挺配合的, 只是到了后面，两方开始有了摩擦。在一次采访中, 男方团队先出来辟谣说是炒作，男方也表示不想再炒作了，想好好拍戏。这一个说法，也激起了女方的粉丝, 女方粉丝也开始抵制男方正在上映的电影。于是, 两方粉丝大战开始了。按照国内的情况, 一般是男明星粉丝比女明星粉丝强悍。但由于南璇本人非常有路人缘，不是南璇粉丝的人也跟着站出来了。说男明星此时甩锅，有失体面。相比男方强势的公关，南璇这边就比较安静了。貌似也是南璇本人授意的。似乎不想事情持续发酵。
　　再到后面，南璇凭借多部力作，成为了收视女王。而杨树，在非常广泛的人气基础下，转型电影咖。杨树刚开始的势头非常好，斩获了很多电影节上的大奖。同时，他也把姿态拔高了一般的观众，电影影响深远，但远不及电视剧来得接地气。电影一档，最多撑一个月。而电视剧，从刚开始的路透，到后面的播出，二轮播出，三轮播出，持续播出。一个好的电视剧，足以让全国观众津津乐道好一阵子。而这个一阵子，也够明星接大量的广告代言了。杨树的咖位高，只是越来越有价无市了。
　　南璇凭借收视女王的高片酬，也出演了一两部电影。后来又和电影院线的少东家喜结良缘，结了婚。结婚的时候，也邀请了杨树。只是杨树托说工作，没有到场，在社交媒体上发布了贺喜的动态。一向文艺的杨树，这条动态也一反常态，只是非常简练的发了三个字。“恭喜你。”
　　杨树和南璇，程锦之都合作过。两人的形象和银幕形象有点差异，杨树在银幕前是非常沉稳持重的，而私底下接触是比较情绪化的。而南璇的银幕形象比较大大咧咧，但实际上是一个非常沉静也非常有头脑的人。要不然，也不会以好几家公司董事的身份，嫁给院线的少东家。总的来说，这两人都非常的聪明。
　　这已经不是他们第一次和合作搭档传绯闻了，但丝毫没有影响到这次碰撞出来的化学反应。大概也超出他们的预料吧。宣传的时候，程锦之也正好在后台碰见南璇。南璇见到她，也主动和她打招呼。“程小姐，好久不见。”
　　南璇和高祎同时入选过“四小花旦”，虽然没有媒体上说得那么要好，但私底下关系也还行。程锦之见高祎的时候，南璇也能心领神会地留出空间来。
　　这次程锦之入选了新“四小花旦”，也大出很多人的意料，其中就包括了南璇。南璇对程锦之的印象只停留在“富二代”上面。之前的《江山美人》《女孩围城》不用说，就连现在同一个竞赛单元的《白银天下》，南璇都好好看了一遍。抛开成见，她觉得程锦之的演技非常出彩。这和《新大唐》里的程锦之，简直是判若两人。
　　“好久不见，南小姐。”程锦之也说道。
　　这两年没接触没发现，现在接触的程锦之，无论从行为举止还是在寻常交谈中，都有了很大的改变。之前的，有些轻浮。
　　程锦之和南璇聊了几句，破天荒地，南璇居然留了私人号码给她。既然南璇留私人号码，程锦之也把自己的个人微信给她了。之前她也加过南璇，只是南璇一直没同意通过。这次给她微信，刚一转背，南璇便来加她了。
　　“我是南璇。”南璇的头像是一个日出的画面。
　　“嗯嗯，我是程锦之。”
　　这一世的心情就是和“故人们”再交往一遍吧。比起上一世，她这一世的形象不要好太多。而且，还是被人认可的身份。说真，她上一世还没加过南璇的微信。好奇心的促使下，程锦之也翻了翻收视女王的朋友圈。南璇的朋友圈都是一些拍戏的日常，除了拍戏的日常，还有些……和杨树的日常？她和杨树不是炒作吗？也没有什么特别的显露，就是一些普通的动态。说杨树给她探班，她给杨树送饭。除了杨树，她也给其他明星送过饭。假假真真，真真假假，娱乐圈的事情还真不好说。要两人真谈过，那杨树确实不厚道了。
　　比起《锦绣传奇》，《白银天下》的讨论量就比较少了，毕竟已经二轮三轮播出了。由于《白银天下》的口碑，不少观众看到《白银天下》，还是会停下来。
　　这不宣传还好，一宣传，程锦之更没把握了。特别是网上关于玉兰奖的言论，在故意捧高程锦之。程锦之还真怕捧杀这一茬了。
　　“怎么了？”听到程锦之的叹气声，容姒又在电话里问道。
　　“早知道就不参加这一届的玉兰奖了。”碰上《锦绣传奇》这一条黑马。
　　要是选不上怎么办。广告商们肯定会有意见，作为华纳电影节的入围女演员，居然连国内的专业奖都拿不到。刚才，程锦之还问DC，玉兰奖颁奖礼那天，能不能不参加，托说工作。要是没选上，还不至于当场丢面子。真是越想越没精神。
　　“我也忙完了，明天过来陪你。”容姒说道。
　　程锦之又叹了一口气。“你要是男明星就好了，他们那里传恋爱绯闻，我们这里就订婚。上他个十天八天的头条。”
　　容姒顿了一下。“那我们就订婚吧。”
　　容姒这么认真，倒是把程锦之哄笑了。“好啊，你向我求婚。”
　　“那我要准备一下。”容姒说道：“我要买戒指。”
　　“你都告诉我了，还有什么惊喜？”
　　程锦之这么一说，容姒也开始想了。等容姒没出声，程锦之也知道她在琢磨什么。“那我就装作不知道吧。”
　　“嗯，你装作不知道。”容姒说道。
　　“反正你向我求婚，我肯定是开心的。不用装惊喜的样子。”
　　等程锦之的心情稍稍轻松些，容姒才说到玉兰奖。“锦之，你演的很好，你要相信观众。”
　　观众也喜欢《锦绣传奇》啊。程锦之知道容姒在安抚她。“嗯。”
　　她知道容姒在安抚她，便不想让容姒为她担心了。真是矛盾，又想向容姒倾诉，又不想向容姒倾诉。
　　“你什么都不要想，等我过来，知道吗？”
　　“知道啦。”
　　“乖，去睡觉吧。”
　　挂完容姒的电话，程锦之的心稍稍平静了些。现在不光网上，连现实生活中也有些议论。毕竟玉兰奖还算比较权威的奖项。涉及的利益比较多，各方都要权衡。权衡之下就没有什么特别的偏颇了，还算公平。比起国外成熟的评选系统，国内的评选还有些混乱，往往会受到人气势头的影响。也是常说的孤木难支。幸好的是，程锦之还没有到孤木难支的地步。至少这部剧的最佳编剧，是没跑的了。
　　容姒过来的时候，程锦之正好参加完一台主持节目的录制。程锦之还要在后台卸妆，容姒便在她身边等她。“昨晚没睡好吗？”
　　“白天的菜太咸了，晚上渴，起来喝了好几趟水。”程锦之说道。
　　“嗯，等会吃点清淡的。”容姒说道。
　　等程锦之卸完妆，正好碰见了南璇。南璇似乎也要去吃晚饭，便邀请程锦之和容姒一起了。南璇很有结交容姒的意思。容姒看了程锦之一眼，程锦之点了点头。
　　容姒和程锦之的小动作，自然被南璇收在眼底了。吃晚饭的时候，也开玩笑地说道：“名不虚传啊，程小姐的家教果然很严。”
　　“南小姐就不要和媒体一样，开我们玩笑了。”程锦之说道。
　　“我们俩平辈，别叫我南小姐了，叫我南璇吧。”南璇说道。
　　“那好，叫我锦之吧。”程锦之说道：“你也直接叫容姒的名字，别容小姐的。”
　　听了程锦之的话，南璇也看了容姒一眼。容姒点了点头，放下了给程锦之夹菜的筷子，看上去非常礼貌。“嗯，你叫我容姒吧。”
　　“好的，锦之，容姒。”南璇笑了笑。“真是奇怪，平时也没少见你们，今天一见，感觉特别的投缘。”
　　有了之前高祎和程锦之的事情，南璇也大概能估摸程锦之和容姒的关系。难怪见高祎最近失意了不少，上次还有谁向她问起程锦之，她也是一脸的郁闷。见高祎郁闷，当时南璇还觉得奇怪，程锦之是高祎最热切的追求者之一。高祎之前说起程锦之的时候，还有点玩味的意思，似乎吃定了对方。现在才多久，怎么就一脸不加以掩饰的郁闷了。今天见到程锦之和容姒，南璇这下明白了。程锦之有了新欢了，而且这个新欢来头不小。
　　
　　第96章 颁奖礼
　　
　　“我也觉得和南璇姐很投缘。”程锦之说道。
　　“以后常联系。”南璇和程锦之碰了碰杯，又和容姒碰了一下杯。“最近, 我有点想买FE的跑车，希望姒儿帮我留意一下。”
　　容姒现在是FE大中华区的代言人, 这还是FE第一次邀请大陆女星当代言人。自从在都林电影节上获奖, 不少国际品牌都找上了她。这种国际大牌，需要像容姒这一类有大奖傍身的年轻女艺人来打开中国市场。现在全球的奢侈品消耗量, 中国已经挤进前三甲了。而且众多的中国人口, 也能预示中国的市场是无可限量的。程锦之今年也收到了一些国际大牌的邀请。
　　“嗯。”容姒应道。
　　“方便留个私人号码吗？”南璇说道。
　　这才是南璇的目的吧。
　　“可以。”容姒把号码报了出来，南璇也赶紧拿出手机。保存号码, 给容姒也打了一通电话。“这是我的私人号码。”
　　“好的，我存一下。”容姒划拨了一下屏幕。
　　等交换了私人号码, 南璇又看着程锦之。“锦之不要误会啊，我是真的想问跑车的事情，绝对不是挖你墙脚。”
　　南璇一笑，程锦之也跟着笑了笑。这时, 容姒夹了块肉放到程锦之的碗里。程锦之顺着筷子, 又看了看容姒的眼睛。容姒的眼神是很专注的。
　　“不会。”程锦之心中一动, 应着南璇的话说道。
　　吃完晚饭，南璇便去赶通告了。南璇也算娱乐圈里比较好看的女明星了，见容姒存南璇的手机号码。程锦之也开玩笑似的说道：“这么多人喜欢你，我感觉好有危机感。”
　　程锦之这么一说，容姒也顿了顿。“那我不存她号码了？”
　　“开玩笑的，你老这么认真。”程锦之笑了笑。“国内最讲究人情关系了，她有心结交你，你也要好好招待她。”
　　“嗯。”
　　“这两天陪我了？”坐在车里，程锦之的脑袋也搁在容姒的肩膀上了。
　　“嗯，我看了一下你的通告，可以陪你飞两天，参加玉兰奖的颁奖礼。”
　　听到“玉兰奖”三个字，程锦之有点惆怅了。今天晚上吃饭，南璇也无意中提起了玉兰奖。南璇看上去倒是很随意。也是，她已经获得过两次玉兰奖了。玉兰奖开办这么多年，也就三个女明星获得过两次。近十年来，只有南璇一个人获得过两届。人非常拼，作为一个女明星，一年有三百天泡在剧组，不在剧组也在宣传自己的新剧。女明星里面绝对的劳模。当然，她也是时尚资源最虐的女明星。因为常年拍戏的缘故，很少接广告代言，即便是接了，也是一些国内不知名的牌子。也难怪她想结交姒儿，放眼国内，除了傅辛白和尚蔚蔚，广告圈里的后起之秀应该就是姒儿了。
　　程锦之微微叹了一口气。“心里没底。”
　　反正南璇得奖，在观众们心里也是惯性得奖了。
　　“嗯，我会陪你的。”容姒知道程锦之说的是玉兰奖。其实容姒也有看网上的评论，和关注玉兰奖的进行。无论是网上，还是玉兰奖的评审，都是偏向于锦之的《白银天下》。而且今天的晚餐，作为竞争对手的南璇，也毫不吝于对《白银天下》的称赞。恐怕在南璇心里，也有了一杆称。
　　开奖前期的通告并不算密集，似乎是给程锦之养精蓄锐。程锦之从台上下来，容姒便提着饭盒在后台等她。容姒给程锦之招手的时候，从前台下来的主持人又开玩笑了。“诶？容小姐又来送饭啊？”
　　“别调侃我们，你们的饭在后边。”程锦之笑了笑，挽住了容姒的手。
　　“谢谢程小姐，也谢谢容小姐。”主持人狗腿地笑了笑。“明天玉兰奖，我一定带着全家老小一起观看。”
　　玉兰奖一直以来都是直播。
　　程锦之也打发化妆师去吃饭了，自己拿着卸妆棉，似乎想自己卸妆。容姒自然地接过程锦之的卸妆棉。“我来吧。”
　　“嗯。”
　　容姒帮程锦之卸完妆，还帮程锦之按摩了一下面部的穴位。“等会吃完饭，就可以试礼服了。”
　　“就穿之前那一套吧。”搞得这么隆重，万一自己没获奖。没获奖就算了，万一还被媒体抓拍到收不住的表情，还不知道怎么编排。
　　程锦之刚一说完，椅子便转了一下，容姒扶着椅背，让程锦之的面颊转向了自己。
　　“怎么了啊？”程锦之愣了愣，看着格外认真的容姒。
　　“明天，你要穿得美美的。对于你来说，是很重要的一天。”容姒轻声说道：“我会陪你一起试礼服。对于我来说也很重要。”
　　程锦之看着容姒的眼睛，扬起了唇角，笑了一声又抱住了容姒的脖颈。“你认真的样子，实在太可爱了。”
　　“我是说认真的。”听到程锦之的调笑声，容姒的耳朵也微微发红。
　　“嗯我知道。”收住了笑，程锦之轻声地说道。
　　容姒打开饭盒的时候，程锦之在一旁撑着脑袋。“你不许穿得太好看，不许压过我的风头。”
　　“嗯。”
　　“容姒，你怎么这么好。”程锦之咬了块肉，吧唧着筷子。“我说什么，你都顺着我。”
　　“因为……我答应你了啊。”
　　“啊……”程锦之似乎想起来了。前段时间把自己给容姒，让容姒答应自己，什么都要顺着自己。其实容姒那样她，还是挺舒服的。真是……赚大发了。“嗯……你做得很好，要继续保持。”
　　容姒看着程锦之，倒是很认真地点了点头。“嗯。”
　　莫名其妙的羞涩感，谈恋爱真是……嗯……好。程锦之埋在碗里，扒起了饭。
　　这一届的玉兰奖声势非常浩大，而且时尚新锐了不少。据说《E.T.》杂志也加入了玉兰奖的筹备。根据节目组的安排，程锦之要过两趟红毯，一趟是和《白银天下》的剧组，一趟是和“新四小花旦”里的其余三人。南璇也在“新四小花旦”里面，除了南璇，程锦之和另外两人也没有什么合作。四人同框，也是给玉兰奖增加点人气。
　　走到中间，其余三人也各自摆拍去了。
　　“听说容小姐也来了，程小姐怎么没和容小姐一起啊？”采访的时候，有媒体就问程锦之了。
　　又是一个搞事的。最近她和容姒不和的传闻，越传越像那么一回事。
　　“是啊是啊，程小姐不是和容小姐一起参加了威尼斯电影节吗？”这意思就挑到了“蹭红毯”上面了。
　　既然有记者问出来了，话筒摄像头自然兴奋地聚到程锦之面前了。程锦之笑了笑，挽了挽耳朵边的发丝。
　　行，一群搞事的。
　　“姒儿她啊……”
　　程锦之话还没说完，只见记者们更加兴奋了。“容小姐容小姐，这里。”
　　容姒是跟着赞助商一起进来的，她转过头，一下子就看到了记者们拥簇的程锦之。她和赞助商说了几句，便从红毯上走了下来。容姒手里还拿着一个手包。手包是她代言的一个品牌，看上去十分的贵气。
　　“你们好。”容姒打完招呼，又看着程锦之。“你怎么又出来了？”
　　“刚才是和剧组一起，现在是和南璇姐她们一起。”程锦之说道。
　　两人同框，不止把拥簇的镜头锁定住了。就连周围在拍南璇她们的镜头也撤了出来，赶紧凑到程锦之和容姒的面前。悉悉索索的声音浮了起来。“容程，容程，她们和解了，赶紧地。”
　　根本就没吵过好吗？这些媒体是这样的，说吵架的是他们，说和解的又是他们。
　　闪光灯四起，拍照的声音绵绵不绝。程锦之和容姒两人的气氛很好，只是一些很平常的交谈，看上去非常融洽。不用记者们接着问，单从视频上看也知道之前是怎么回事了。记者们刚说两句，其他的两个小花旦便来了。蹭话题，蹭热度，要脸皮还混什么娱乐圈。刚才和程锦之还拘着，现在到了镜头面前，立马好姐妹上口了。容姒也很有耐心，只是站在一边。
　　下了红毯，程锦之和容姒和解的视频也在网上流传开来了。玉兰奖颁奖礼的最佳，没跑了。凭空给玉兰奖又增添了收视率。现在网上都有押注了，押今年的视帝视后。程锦之和南璇的押注差不多，不少人相信今年热门的程锦之会爆冷。
　　红毯结束，颁奖礼正式开始了。今年的主持风格也不错，亦庄亦谐。主持团队有央视的名嘴，也有综艺秀的金牌主持人。像前年，主持太过庄重，收视率一度跌破历史新低。而去年，又用力过猛，太过跳脱，台下不少明星都露出了尴尬的表情。今年，主持人们似乎也感觉到了气氛，开始打趣起台下的明星来。
　　“南小姐，你有没有感觉到周围的气氛有一丝丝炙热？”主持人说道。
　　南璇正好坐在程锦之和容姒的旁边。因为程锦之和容姒合作过太多次了，一碰上这种颁奖礼，打趣她们仿佛变成了主持界通用的梗。程锦之怀疑，在主持人的群聊里，有关于她们俩的梗的合集解读。
　　
　　第97章 揭晓
　　
　　南璇应着主持人的话，非常配合地看了程锦之和容姒一眼。这时候, 全场都有些哄笑了。南璇也用手背掩了掩嘴唇，眉梢上也带着笑。主持人把话筒递给了南璇, 南璇非常自然地接过了。作为获奖两次的南璇, 算是玉兰奖的常驻嘉宾了。“刚才走红毯的时候，我就一个人低着头往前冲, 突然有媒体叫住我, 我一看是网媒，赶紧摆姿势了。心想今晚的眉毛画得很好, 应该很上镜，我已经迫不及待地上头条了。结果网媒一直喊着两个字, 当时感觉网媒很热情，拍照就拍照，还欢呼我的名字。摆了两个姿势以后，我一走近, 就听那个记者憋着劲喊……”
　　南璇表演得非常到位, 还模仿起了记者。一只手扒拉着：“走开, 走开。”
　　“我回头一看，厉害了，是我挡锦之和姒儿的镜头了。”
　　南璇说完，镜头还切到程锦之和容姒的脸上了。程锦之在一边直摇手，脸上的笑容就没褪下去。容姒也在侧头看南璇，双手枕放在大腿上，也勾了勾唇角。
　　“锦之和姒儿那时候正在接受采访，没看到这边的镜头，这边的镜头也过不去。我觉得我还是可以理解的。”南璇一直是微笑脸。“我转头看了一眼记者的工作单位。”
　　“搞事搞事。”主持人看上去也嗨了。
　　“搞事搞事。”说完以后，南璇也没绷得住，笑了起来。
　　“程小姐和容小姐同框的杀伤力很大啊。”主持人说道：“我知道网上有很多人迷程小姐和容小姐的配对，叫什么来着？”
　　这时候南璇也把话筒给程锦之了，程锦之笑了笑，撩了撩自己的头发。“我怎么感觉有……套路啊。”
　　“咦，程小姐，你怎么不按照台本来。”主持人也跟着说道。大有调侃网上言论的意思，这段时间，网上都在传玉兰奖有彩排的台本。其中还包含了“奖项内定”等无实据言论。像这种言论是最没有办法的，回应了反而将事情拎到公众面前了。“好了，不说了，我们都知道你们俩关系好。”
　　与此同时，程锦之也做了个“谢谢放过”的姿势。另外的主持人又把气氛拉回到了台上。很快，便到了颁奖的环节。“本年度观众喜爱的女演员奖”和“本年度观众喜爱的男演员奖”放在最后，这两个奖项也分别代表着这一届的视后和视帝。《白银天下》获得了最佳编剧和最佳故事片，“汉时月”看上去很激动。能说会道的他在台上显得有些语无伦次，好几个深呼吸以后才继续发表感言。这已经不是汉时月第一次入围玉兰奖了，之前大热剧《红顶商人》，他也入围过一次。“真的非常感谢制作团队，这个奖不是我一个人的，是属于所有工作人员的。没有你们精彩的呈现，我也拿不到这个奖。真的，非常感谢。除了导演，我还要感谢我们的女主角，霍大当家。”
　　这时候镜头适时也给到了程锦之，程锦之也在给汉时月小小地鼓掌。
　　“真的，程小姐是我见过最敬业最棒的演员。《仁术》的编剧和我说，她现在写的两部小说，都是以程小姐为原型。说句实在话，我已经很久没有写过长篇小说了。看过程小姐的演绎，现在都觉得意犹未尽。年初的时候，我又创作了一个人物，篇幅还不是很长。捧回这个奖，我给工作室一个交待了。也可以静心创作了。希望明后年能够和程小姐再合作一次。”汉时月说道。
　　剧本还没有出来，就公开撂主角了。这在玉兰奖上，还是第一次。
　　“一定的，非常期待和老月再合作。”程锦之说道。
　　与此同时，《锦绣传奇》也获得了最佳服装道具奖。《锦绣传奇》里的服装道具非常奢华，光男主角的衣服就有五十多套。凭借这些考究的服装，杨树也全方位发挥出了他的帅气。杨树去年的数据还有点下跌，《锦绣传奇》的二轮播出，让他重新翻红了起来。不少人都说南璇有“旺夫”的气质。这两年，由她出演并担任女主角的电视剧，不但上星还收到了至少七分以上的好评，即使原剧存在明显的BUG。
　　“现在到了最具关注的两个奖项了。”主持人说道：“本届的最喜爱男女主演奖。我们奖项的所有票数都是公开透明的，现在请摄像老师转到我们的大众评审席。”
　　“入围本次最喜爱女演员奖的有，《白银天下》，程锦之。”主持人播报着，大屏幕也切到了程锦之在《白银天下》里的演绎。程锦之在《白银天下》里饰演霍家票号的大当家，一人分饰了霍毓秀的青年中年以及老年。少年是由童星出演的。
　　“阜康倒了，胡雪岩完蛋了。”新东家正在向霍毓秀禀报。这时的霍毓秀已经是两鬓斑白了，她抬起了晕晕沉沉的眼皮。晃悠悠地叹了一口气。
　　“当家的，怎么了？”东家仍旧很高兴。
　　阜康票号的倒台，加速了山西票号的垮台。阜康亏损了八千万银两，立即在京城掀起了一股抢兑现银的风潮。
　　“当家的，票号要完了，要完了。”票号上上下下几十口人，全部跪倒在了霍毓秀的面前。现在人人都有取现银，票号里哪有这么多现银。“霍家要完了。”
　　“霍家不会完的。”病恹恹的霍毓秀杵着拐杖，吩咐贴身丫头拿来了地窖的钥匙。这个镜头有点长，拍摄霍毓秀布满老年斑，颤颤巍巍的手。这双手拿出了积累了霍家几十年的财富。“不会完的。”
　　“当家不能取啊，取了，霍家就再也没法……”
　　霍毓秀喘了一口气，如此疲惫。“拿去吧。”
　　随着清廷的垮台，“霍行天下，诚信为本”的牌匾在大家的疯抢中掉了下来，上面踩踏了无数的脚印。霍毓秀一生浮浮沉沉，又在老年的时候重整霍家旗鼓。人生悲喜剧，晋商从富甲天下到破家，通过对霍家票号的描述，呈现了晚清衰弱无力的局面。《白银天下》的立意很深远，对年轻演员的功力也是一种考验。当初选定程锦之，编剧还剪裁了一些台词，生怕程锦之驾驭不住。《白银天下》的群戏很多，演员基本上都是从业二三十多年的老戏骨。后来程锦之进组，自然给了编剧和导演一个大惊喜，程锦之的演技和这些老戏骨是不遑多让的。编剧为此还加了大量的戏份，使得霍毓秀这个角色更加饱满了。
　　主持人又播报了几个入围的女演员，除了南璇以外，其他都差不多是中年演员。大众评审完，又是专业评审，专业评审员都是从影三十年以上的老艺术家。在过去的一个月，这些老艺术家没有和演员们进行任何的接触，以保证投票的公平性。很快名单出来了。
　　“手里的这份名单，有点烫啊。”主持人说着，又拆开信封，睁一只眼闭一只眼地去看信封里的字。“哇哦，居然是……”
　　主持人最喜欢在这里卖关子了，这时候也是收视率最高的时候。镜头也分别给到了入围的五个女演员。
　　“诶？容小姐看上去很紧张啊。”主持人开始调侃容姒了。
　　容姒现在是国内风头最盛的女明星。
　　“要不然讨个吉利，让我们的容小姐来念获奖的入围者？”主持人说道。
　　容姒被邀请上台前，又握了一下程锦之的手。
　　“姒儿，我现在紧张死了，还是你念这个。我怕我会哭。”程锦之开玩笑地说道。手脚冰凉也暴露了她此刻的紧张。“怎么办啊……”
　　“不管是谁，我拿到奖就跑，后台等我好吗？”容姒也难得开玩笑地安抚程锦之。
　　“嗯嗯，后台等你。我们携奖私逃。”程锦之说道。
　　“我的容小姐程小姐，你们还在说什么悄悄话。全国观众都看着呢。”主持人调侃地说道。
　　容姒上了台，这属于主持人的即兴发挥。像这种颁奖礼，主持人们都是不求有功但求无过的，大概是看着后台持续飙升的收视率。收视率和现场的反应，是非常能调动主持人们的。很多即兴发挥都是在气氛很好的情况下。
　　“容小姐，你要卖关子喔。”主持人把话筒交给了容姒。
　　容姒今天的着装比较素雅，本身的气质撑着，在明星攒动的现场也不会泯然于众。容姒慢慢地拆开了信封，从信封里拿出了名单。容姒看上去也有些紧张，看到名单的时候手腕还颤了一下。容姒这个样子，简直比她自己拿奖的时候还紧张。
　　“本届最具观众所喜爱的女演员是，《白银天下》，程锦之。”容姒清亮的声音，在突然寂静的现场传响。
　　一两秒的寂静，现场响起了雷动般的掌声。刚才在放映《白银天下》的时候，就有不少演员鼓起了掌。就连对手南璇，在看到《白银天下》里程锦之的演绎时，也十指贴合，鼓起了小掌。不光镜头，大家都把目光放到了程锦之身上。程锦之看上去有点手足无措，慌慌张张地站起了身。还是在周围人的指导下，才走上通往舞台的红毯。刚走上舞台的台阶，一弯腰，程锦之感觉手背有点发凉。
　　她手一抹，掉眼泪了。后知后觉地发现自己的鼻腔发酸了。
　　
　　第98章 封后
　　
　　居然哭了。她没想要哭的。程锦之赶紧揉了揉眼睛，用手心蹭了蹭眼睛。上了舞台, 聚光灯都打了过来，现在全场的目光都锁定到她的身上了。程锦之不是第一次参加这种盛典, 自然也不是第一次拿奖。上一世, 她家还有钱的时候，她就买过几个奖。
　　本来是绷得挺好的, 程锦之顺利地接过了主持人的话筒。刚抬头, 便撞上了容姒关切的眼神。容姒这样看着她，她感觉自己的泪腺又不行了。
　　“我们的程小姐有点……”主持人的话头刚起, 容姒便搂了过去。两人的关系真的很好，拥抱的动作看上去特别的自然。容姒比程锦之要高一些, 她搂着程锦之，手摸了摸程锦之的长发。面对这种情况，主持人仍旧很顺溜地把剩下的词吐出来了。“激动。”
　　程锦之肩膀抖动，看上去要越哭越凶了。容姒笑了一声, 在程锦之的耳边开口了。“妆花了。”
　　容姒这一句话, 生生让程锦之把半个哽咽声咽了下去, 只留下一声细小的打嗝尾调。她睁着眼睛，看着容姒。她一上来，容姒便牵住她的手了。程锦之在容姒的手心小小地拧了一下。“我的妆防水的。”
　　容姒的双手放在程锦之的肩头，等程锦之整理好情绪，又把侧着身子的程锦之转向镜头和观众。容姒轻声地安抚道：“你是最棒的。”
　　主持人又开口了。“我就说让容小姐早点上来吧，台下依依不舍的，都要到台上来聚。”
　　“真是赏心悦目啊。”另外的主持人说道：“好像观众们都把这个奖叫做视后，那现在台上就站了两个王后了。视后和影后。”
　　“还别说，两位看上去真的很搭啊。”主持人们非常活跃，调侃地说道：“我感觉我现在不是颁奖礼的主持人。”
　　“是两位佳人的婚礼主持人。”
　　这时候场上又有点哄笑了，不知道谁带头鼓起了掌。最近的风气是比较腐的，大家也爱开同性间的玩笑。程锦之自然被哄笑了，主持人们也算贴心，看着程锦之破涕为笑，便把场子又圆回来了。“好了，下面颁奖环节就交给章阁老了。”
　　容姒轻轻抚了一下程锦之的后背，便下台了。颁奖人是章老艺术家，老艺术家凭借《首辅近事》声名大噪，二十多年来一直被人称为阁老。章阁老算是圈内比较有名的老艺术家了。
　　“我一听有你，便过来了。”章阁老握了握程锦之的手。
　　程锦之的奶奶出演过《首辅近事》，和章阁老的关系一直不错。过年的时候，章阁老还专门跑去山上看望她的奶奶。“谢谢章老前辈。”
　　“演得真不错。”章阁老拿起了玉兰奖，玉兰奖的形状像盛开的白玉兰。他郑重地交给程锦之，程锦之看上去也非常郑重，微微弯腰接过了玉兰奖。“这一晃，又是二十年。”
　　章阁老的语气有些感慨。“你很年轻，演绎生涯才刚刚开始。我作为长辈，非常羡慕你们。你们碰上了好的时代。有好自然也有坏，在这样的时代，戒骄戒躁很难。难才显不易，这话是对你说，也是对在场的后辈们说。我发现后排坐着的都是各大影校的大学生。大学生能够有机会参加这样的颁奖礼。除了你们本身的努力外，还有前辈们对你们的重视与关注。”
　　“希望你们再接再砺，为观众们呈现更棒的影视剧。”说完，章阁老又对程锦之说道：“锦之，相比较你的学弟学妹，你已经到了另外的阶段了。这个阶段，要克服的问题和诱惑更大。我希望你能永葆初心，永葆演员的初心。”
　　“谢谢章前辈。”程锦之双手合上，非常诚挚地说道。
　　“接下来，就是你的时间了。”章阁老笑了笑，拍了拍程锦之的肩头。
　　接下来便是获奖人谢词了。程锦之拿着玉兰奖，站在舞台的中央。闪耀却不刺眼的聚光灯，齐齐地打在她的身上。她现在就是舞台的中央了。这个舞台上没有任何人，主持人们都留出空间，站在舞台的台阶上了。
　　并不是第一次参加这么盛大的颁奖礼，程锦之看着台下熟悉的面孔。这些面孔非常熟悉，只是有些还算认识，有些只是工作上的联系。前世今生，所有的回忆都涌到了程锦之的脑海里。拿着玉兰奖的手腕也颤了颤。
　　“女儿怎么了？”程父程母早就守在电视机面前了。他们一向工作繁忙，很少关心女儿的演艺事业。大概也是因为这一点，所以女儿想要什么资源的时候，他们都会尽力地提供。而且他们这么努力工作，就是为女儿创造更好的条件的。女儿这一阵子都没回家，问经纪人才知道女儿在准备玉兰奖。玉兰奖颁奖礼这天，他们推掉了所有的工作，还组织总公司分公司的员工收看玉兰奖的颁奖礼。程父看上去也很紧张，他看了看身侧的程母。
　　程母抱着胳膊，一只手也抬了起来。“女儿大概是紧张了。”
　　“诶诶紧张了。别说她了，就是看电视的我们，也紧张啊。”程父说着，又搓了搓手。“真是，几亿的单子都没这么紧张。手脚冰凉，是不是要开暖气了？”
　　“别碎碎念，听着更紧张了。”程母说道。
　　颁奖礼的观众也开始鼓起了掌，似乎是给程锦之打气。程锦之看着台下的容姒。容姒也没有回自己的座位，站在舞台边上看着她。这一世，最奇妙的幻境就是喜欢容姒，和容姒在一起。如果不是重生，她差点就要错过她了。应该是已经错过了。她们之间，错过了前世的二十年。程锦之甚至不知道容姒是什么时候喜欢她的。她希望是这一世她来了以后。要不然，程锦之想不到要不然。因为那样的容姒，太让人……心疼了。她甚至想去骂上一世的自己，死心眼，你的爱人就在身边。
　　穿过掌声和灯光，程锦之能够感受到容姒认真的目光。容姒的目光似乎有一种魔力，抚慰程锦之心中的不安定。她手里拿着玉兰奖，不沉但是很实在。就像她和容姒，很实在地在一起了。她重生来的一切，都是这么的实在。
　　“谢谢大家的鼓励。”程锦之开腔了。“真的，非常感谢大家。感谢导演和编剧，感谢剧组每一个工作人员，没有你们，就没有这么好的《白银天下》。也就没有这么好的霍毓秀。在剧中，霍毓秀这个角色教会了我许多，她的优点，她的缺点，我也陪着她笑，陪着她哭。陪着她经历人生的悲喜与沧桑。作为演员的好处，大概就是经历很多人的人生。通过很多人的人生，来完成自己的一生。我见证了，霍毓秀也变成了我人生中的一部分，在剧外，她也让我获得了许多荣誉，包括今天的玉兰奖，这么多老师的肯定。我会好好珍惜，并以此勉励。”
　　程锦之也没有背什么底稿，盛典参加的多，这样的话自然信手拈来。最后，程锦之又轻松地说了一句。“霍大当家的故事已经结束了，关于程锦之，希望有你们继续同行。”
　　程锦之鞠了一躬，再抬头时已是满场雷动。
　　“锦之真的是一位很棒的女演员。”等程锦之下台，主持人上台的时候又补充地说道：“虽然我们说了很多调侃的话，锦之莫怪莫怪，但是在我们心里，她都是一位很出色的年轻演员。请让我们用最热烈的掌声，送我们本届观众喜爱的女演员程锦之回到座位。”
　　说了几句，又回到了台上，下面就是宣布“观众喜爱的男演员”了。
　　“姒儿，你握紧我的手。我的手在抖。”等镜头撤去，程锦之便和身边的容姒说道。
　　程锦之话音刚落，容姒便伸手，轻轻地握住了程锦之的手。十指相扣。
　　“姒儿，你的手怎么这么冰。”
　　容姒微微叹了一口气。“你以为，就你一个人紧张。”
　　“你也紧张吗？”程锦之这才回神了。她调笑地看着容姒。只要调侃容姒，她就立马来劲了。
　　“嗯，你十多秒没说话，我都想让主持人切入广告了。”容姒说道。
　　“我才不会在全国观众面前丢丑。”
　　容姒低头笑了笑。“嗯，你现在是全国观众面前最棒的女演员。”
　　“我就喜欢你讲这种主观的话。”
　　“今天你开心，不扫你的兴……”
　　“好了好了，差不多了。”程锦之感觉容姒又要“原形毕露”了。“后面的话，可以不用说了。”
　　容姒笑了笑，果然没再说了。
　　哼。
　　就知道不是什么好话。不跟你计较。程锦之又看了看自己手里的玉兰奖，玉兰奖的托座还没有刻名字。等会可以去刻名字了~
　　观众喜爱的女演员，程锦之。
　　容姒看着身边的程锦之，刚才在台上还很沉稳，到台下又变得有些小嘚瑟了。她的小嘚瑟因为太得意，耳朵都泛起了粉红。
　　
　　第99章 求婚
　　
　　颁奖礼结束，自然有很多人过来庆贺了。现在程锦之是颁奖礼上最大的赢家, 这个奖完全奠定了她“四小花旦”之首的称号。南璇是今年的四小花旦，只是因为她也是上一届的四小花旦, 对于她的编排很多人还是存疑的。今年的“四小花旦”有些后继无力, 除了程锦之和南璇，另外两个是靠着炒作蹭热度上来了, 没有女主戏, 没有挑大梁的戏。比起这一届，上一届的四小花旦要激烈很多。光媒体发布的女明星就有七八个, 有些新闻带上了南璇，有些新闻又没有。导致很多人默认南璇为这一届的“四小花旦”。
　　南璇倒是对此不在乎, 只是自己拍自己的戏。见程锦之获奖，她也过来庆贺了。“锦之，你真厉害。刚刚毕业，就拿到国内这么专业的奖项。”
　　“怎么会, 你拿玉兰奖的时候, 年纪也和我一样。”程锦之说道。
　　“不一样啦。”南璇笑了笑。“我入圈这么久了, 摸爬打滚的。”
　　南璇并不是科班出身，连大学也是后来进修的。她读完高中，揣着一张身份证便去申城的影视基地了。当了三年多的群演，总算摸上了电视剧女六七八的位置。其实在电视剧里面，女六七八就是一剪子的事情，你和剧组混的好，说不定就给你多剪点戏份。经过后天的打磨，南璇的演技还是拿得出手的。她做事又比较认真专心，自然便被导演们眼熟了。导演们有个短缺的女二三角色就找上她了。她是一路从人肉背景板混上女主的。比起别人一出来就当女主角，她的演员之路走得又是艰辛又是幸运。
　　“也对，你是前辈。”程锦之说道。
　　“前辈这个词太折煞我了，像章阁老那种才叫前辈。”南璇说道。
　　这时候杨树也过来和程锦之打招呼。杨树和南璇的动作非常亲昵，也不知道是不是演出来的。两个人的演技都还不错。程锦之这么一看，总觉得杨树对南璇有追求的意思。两人和程锦之说了两句，便道别了。同进同出的，估计出门的时候两人还要满足粉丝，秀一下“恩爱”。
　　玉兰奖有专门刻字的地方，程锦之和容姒去的时候已经是凌晨了。即便是凌晨，还有不少人在里面等着刻字。玉兰奖的奖项增设了不少。排队的时候，又听见一处闹哄哄的。原来是几个小年轻，年纪很小，获奖了看上去很兴奋。现在这个时间，很少有明星排队了，都是一些助理经纪人。专门过来的也就几个人，除了程锦之和容姒，还包括R少年。对，就是现在有点闹哄哄的R少年。容湛也站在这堆小年轻里，一言不发看上去很沉默。显得有些格格不入。R少年参演了一部仙侠剧，其中年纪最小的那个获得了新人奖。其实程锦之也看了一些片段，容湛要更适合主角的小时候。也不知道演技是不是天生的，程锦之觉得容湛演得不错，至少比这个新人奖获得者要好。容湛这么不服输，估计心里也别扭着。
　　等看到容湛，程锦之又看了看身边的容姒。容姒并没有看容湛。
　　“怎么了？”注意到程锦之的目光，容姒又微微侧头。
　　“你困吗？”程锦之说道。
　　程锦之知道容姒和容湛的情况，又不想她尴尬，或者和容湛起冲突，便想让她先回保姆车休息。
　　容姒看着程锦之，眨了一下眼睛，摇了摇头。再往前面走一些，估计容湛也看到她们了。看到她们，容湛也有些别扭。本来还是侧着身子，后面直接背对着身子了。看容湛这样，显然是不想打招呼的。容湛似乎觉得自己的团队有点吵了，而且他也不想这么高调。便和团队说了几句话。很快，容湛便出了刻字室。
　　“姒儿……”程锦之说道：“你要不要……”
　　“不用。”容姒知道程锦之想说什么，她低着头看着程锦之。“要说的话，我都说了。”
　　“我感觉你们是因为我……”
　　“他只是没有适应过来。”听上去是宽慰程锦之的话，又像宽慰她自己。
　　“那好吧。”程锦之说道。
　　看着容姒，程锦之又补充了一句。“你不要什么都憋在心里，要和我说，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“闷葫芦。”程锦之又揪了一下容姒的耳朵。每次都说知道了，每次还是憋在心里。什么时候才能把这样的毛病改掉。想起容姒的闷，程锦之又想起台上的事情。“姒儿，你是什么时候喜欢我的？”
　　程锦之这么一说，容姒的脸上有点羞红了。她看了看四周。“这还在外面。”
　　“没人看我们。”程锦之说道：“姒儿，你不会很早就喜欢我了吧？”
　　“我不清楚这个，你别问我了。”容姒的话有些囫囵了。她一直不善于表达自己的感情。
　　“嗯？”
　　“两人以上的地方，叫公众场合。”容姒说道。
　　程锦之眨了眨眼睛。“你是要回去，和我慢慢说吗？”
　　程锦之的话含在喉咙里，说“慢慢说”的时候还暧昧地咬了咬下唇。
　　看程锦之这样，容姒的脸更加有些羞红了。程锦之老是做点这样的小举动，等自己有反应，她又马上求饶。她大概是脸皮太薄了，程锦之也爱逗她这一点。容姒也不答程锦之，只是侧了一下脸。她还是不答程锦之了，要不然对方会越说越来劲，特别是在这种她拿对方没办法的场合。
　　很快，便排到了程锦之。不出半小时，程锦之便拿回了玉兰奖。
　　观众喜爱的女演员，程锦之。
　　玉兰奖在很多年前还是国家为了奖励文艺工作者成立的奖项，前几届的颁奖，文艺部那边都会来人。刚开始的字，也是有关领导专门提上去的。现在改刻字了，字体还是沿用之前的书法。书法俊逸，非常有文化人的风骨。程家也有好几座玉兰奖，都是她奶奶获得的。听她爸说，当年他小时候，和奶奶一起出活动。他们还没到达目的地，观众们就涌过来了。把他们的车都要抬起来了。在娱乐还不发达的年代，她奶奶也是极受追捧的。
　　坐上车，程锦之便接到了家里的电话。首先是爸妈的电话。“你得个奖，也不给家里打个电话。”
　　程锦之吐了吐舌头。“我这不刚从颁奖礼上下来。”
　　“拿出手机，正准备给你们打电话，你们就打进来了。”程锦之说道。
　　“别说，打你电话老占线。你是高兴坏了吧。”父母说道：“你赶紧给你奶奶打电话，你奶奶这时候还没睡呢。”
　　“好好，我给奶奶打电话。”听父母交待几句，程锦之便拨奶奶的号码了。活了两辈子，还是第一次给奶奶报喜。之前买奖，都不太好意思。
　　“锦之啊。”奶奶电话接得很快。“给你报喜的电话，都打到我这里来了。”
　　“啊？谁啊？这么晚了还给您打电话。”
　　“都是一些老家伙。”奶奶的话有些得意。“说给我贺喜，说你有出息。真是山上待久了，我都忘了今天晚上有玉兰奖的颁奖礼了。”
　　“我啊，现在在看重播。”奶奶说道。
　　“奶奶这么晚了，你还是早点睡觉吧。”
　　“他们不说我还不知道你得奖，这么一看电视，倒像你要嫁人了。”奶奶说道：“你跟姒儿在台上，倒是蛮好的。”
　　“奶奶，你在看点什么呢。”程锦之说道：“再说了……”
　　程锦之看了一眼身边的容姒，还有点嘴硬地说道：“我和姒儿好，那也是我娶姒儿。姒儿嫁给我……”
　　程锦之还没说完，奶奶倒先笑了。“是嘛是嘛。”
　　“你让姒儿接电话，我想跟姒儿说说话。”奶奶说道。
　　“你们要说什么悄悄话。”程锦之问道：“奶奶，你不会要说我坏话吗？”
　　奶奶笑了一声。“我们锦之，天不怕地不怕，现在也怕告状了？”
　　“好好，我让姒儿听电话。”程锦之把手机递给了容姒。“姒儿，奶奶找你说话。”
　　容姒笑了笑，撩了撩耳边的头发开始听电话了。程锦之还想听容姒说点什么，容姒只是看着她，唇角上扬着。“嗯……嗯……”
　　只是聊了一小会，容姒便把手机还给程锦之了。程锦之和奶奶说了晚安，挂了电话后又扑在容姒的身上。“说我什么了？说话的时候还一直看着我。”
　　“奶奶让我们有空去看她。”
　　“只有这个？”
　　“还让我好好照顾你。”容姒笑了笑。
　　“那你怎么一直看着我，我还以为说我坏话。”程锦之说道。
　　程锦之捏了捏容姒的脸颊。“还有你的笑，让我觉得不怀好意。”
　　容姒看着程锦之，轻轻地握住了程锦之的手。程锦之也任由容姒握着。已经是深夜了，暖黄色的路灯连绵地铺在车窗上。车开得不快，可外面的风还是呼呼地刮。容姒的脸颊有些柔软。
　　“容姒，我问你，你想……娶我吗？”
　　
　　第100章 不能失去
　　
　　完了，嘴又比脑子快了。说完, 程锦之便有点懊恼了。她这算不算逼婚啊？拜托，她现在才二十三岁, 而且容姒还只有二十一岁。“啊……”
　　结婚是一个很大的话题。程锦之有点不自然地撩了撩长发。“姒儿……”
　　容姒被程锦之这一问, 显然也有点发愣。她拿起了程锦之的手，慢慢地把程锦之的手捂在自己的心口。“锦之我……”
　　“开玩笑的。”程锦之的目光快速地从容姒的脸颊上滑过。“你也知道, 我有时候说话不过脑。”
　　容姒的脸上出现了思索的表情, 稍纵即逝也足够让程锦之明白容姒的想法。是太早了点。她们才在一起多久，而且容姒还没有毕业。毕竟容姒和一般人不一样, 一般人不像她心思缜密考虑周全。想了很多，程锦之的手又从容姒的心口抽开了。
　　失落了。
　　还是失落了。
　　程锦之还以为获得这个奖, 她能够开心很久。至少，这两天会是很兴奋的。
　　原来，人可以失落得这么快。两人的气氛有些微妙了。她和容姒两人聚少离多，待在一起的时间本来就不多。不能把时间腾出来闹别扭。程锦之心里小小地想着, 她就挣扎一小会。和容姒在一起, 也没怎么吵过架。
　　就是这样, 她不跟容姒说话的时候，容姒也不跟她说话。下了车，她和容姒并肩走了会，快到家门口的时候，程锦之又不想进去了。不想进去，莫名其妙地蹲了下来。累了。容姒回头了，她看着程锦之。慢慢地又陪程锦之一起蹲了下来。
　　容姒抬手，揉了揉程锦之的脑袋。“进去吧，外面冷。”
　　“你先进去，我还想散步。”程锦之抬头了。
　　“我陪你。”
　　“我不要你陪。”程锦之脱口而出，看着容姒的神情，她又闹不出性子。“我想自己待着。”
　　容姒的嘴唇又抿成了一条线。对于程锦之这个情况，她有点束手无措。“嗯，我拿外套给你。”
　　“嗯。”
　　等容姒进屋，程锦之才站起来。站起来的时候，有点腿麻了。穿着高跟鞋，也敢直接往下蹲。程锦之晃悠悠的，后边的阿威赶紧过来搀扶程锦之了。“老板，您吓死我了。”
　　“什么啊？”
　　“您说您，走得好好的，突然蹲下来……我还以为您要在地上打滚。”阿威说道。他估摸着老板是和容小姐闹别扭了。老板闹别扭，他已经见怪不怪了。之前和高小姐在一起，没少砸东西，什么顺手砸什么。有一次砸得客厅一片狼藉。相比之下，和容小姐的程度算轻的。其实，阿威也想劝劝他家老板。希望他家老板和容小姐好好的。
　　“说什么呢你。”程锦之斜了阿威一眼。“边上去，我没叫你，你不要跟上来。”
　　程锦之刚走开一步，一阵寒风刮来，有点冷。走两步，程锦之一看家里灯火通明的。想回去了。她就这么一闹，容姒就不管她了？不管她就不管她。两分钟的时间，程锦之想了很多。两分钟过后，容姒便过来了。容姒自己没穿什么，倒是给她送来了外套。
　　容姒给程锦之披上了外套，又紧紧地搂着了程锦之的肩头。“我陪你。”
　　“你不是说外面冷？”
　　“不冷。”
　　撒谎。你鼻头都红了。等进了屋，程锦之才算明白。完蛋，又中容姒的苦肉计。程锦之洗澡的时候，刚脱下衣服，容姒便进来了。
　　“容姒你……”程锦之瞪着眼睛，看着突然冲进来的容姒。即便她们在一起了，容姒要进来还是会敲门的。这会……
　　容姒紧紧地搂着程锦之。“锦之。”
　　容姒的手抖了两下。程锦之也搂住了容姒。容姒这个样子，让她想起了刚重生的那一会，她在浴室，容姒也像这样突然冲进来。刚开始，容姒是讨她欢心。那现在，是怕失去她吗？容姒这个样子，就像害怕失去某件重要的东西。
　　“姒儿我……唔……”
　　容姒将她抱了起来，开始吻她的嘴唇。
　　有什么办法呢。没办法的。程锦之回应着容姒的吻，也不在乎自己浑身赤裸和容姒的衣冠整整了。
　　程锦之摸着自己脖颈上的吻痕，窝在被子里。容姒去洗澡了，迷迷糊糊的，还能听到浴室的水声。怎么可能听到浴室的水声，隔了这么远。莫名的心安。
　　容姒上床的时候，程锦之又睁开了眼皮。
　　“吵醒你了？”见程锦之从被子里钻出来，容姒又轻轻地搂着程锦之。
　　“我等你。”程锦之说道：“你抱着我。”
　　“嗯。”
　　女人真是被情绪支配的生物。其实仔细想想，程锦之有那么想结婚吗？先不说容姒，她自己的事业还在上升期。所以她恼的是什么？恼的是容姒的理智？估计是。大概就是想看对方为了感情冲昏头脑的样子，为了她冲昏头脑的样子。真是好幼稚。不能二十三岁，真拿自己当二十三岁。混了这么些年，还真是混过去的。长岁数不长性。
　　“你什么时候走？”程锦之问道。
　　容姒也陪她好几天了。估计手里一堆的事情。
　　“大概晚上。”
　　“我要送你。”程锦之说道。
　　“你晚上还有一个采访。”容姒说道：“再忙几天，我们的工作又重合了。”
　　年底又是《E.T.》杂志的慈善晚宴。
　　“好吧。”程锦之瘪了瘪嘴。“我要进组了，你过来看我。”
　　“嗯，一定来。”
　　两人又窝了会，容姒便开始处理工作了。笔记本搭在身上，修长的手指在键盘上翻飞。程锦之开始看起了剧本，之前吴译老师联系她了。和她说了《锦衣卫》的事情，程锦之没想到吴老师这么快就开始筹备《锦衣卫》了。上一世，筹备得很晚。DC并不建议接这个剧本，因为剧本对男女主角都有武术功底的要求。也就是说，程锦之差不多要推掉两个月，甚至更长的时间来学习武术。对于《锦衣卫》，程锦之是有遗憾的。吴老师当动作导演这么久，后来又在学校教书，终于自己当上导演。只是后来，吴译老师因病去世，她也被新的导演换了下来。
　　“新本子吗？”容姒拿起手边的清茶，抿了一口。程锦之也张嘴，容姒便给她又喂了水。
　　“新的。吴老师的戏。”
　　“吴老师？”容姒看上去还想了一下。“是吴译老师？”
　　“是的。你要不要看一下？”程锦之说道：“正好，你也可以给我提供点建议。”
　　容姒便停下了手里的工作，开始翻看程锦之的台本来。她只是扫了扫。“这部戏，是不是还要去练武术？”
　　“你知道这部戏？”
　　“我猜的。”容姒说道：“里面的动作描写很多。”
　　“是啊。”程锦之叹了一口气。“谁让吴老师一直是动作导演呢。”
　　“挺好的。”容姒笑了笑。“感觉动作都挺专业的，你练着，强身健体。”
　　“我身体还不好吗？”程锦之的双手趴在容姒的肩头。“你刚才……那样对我，我还没怎么样。”
　　容姒这会露出羞涩的笑了。她轻轻啄了一下程锦之的脸颊。
　　“不看了。”程锦之掀了容姒的电脑，又坐到她怀里去了。
　　盖上被子，两人在被窝里闹作一团。很快，喘息声又从被窝里溢出来了。
　　恋爱起来，真是通宵达旦。
　　起来的时候，已经是第二天中午了。床上床下都有点乱。程锦之修长的双腿，从床上滑了下来。人已经坐起身了。可是脑袋还有点晕。最后，还是容姒把她抱起来。程锦之的头枕头容姒的肩头，双腿也夹着容姒的腰身。容姒就这么把她抱进了卫生间。
　　程锦之坐在盥洗台上，腿还在半空中晃悠。等程锦之慢吞吞地刷完牙，容姒又啄了一下她的嘴唇。才把程锦之从盥洗台上抱下来。
　　“刚才两位学姐都来电话了。”容姒和程锦之说道。
　　程锦之吃着饭，想了想，夏柚和苟羽大概是想找她开趴体。毕竟她获了这么一个大奖。“好的，等下我给她们回电话。”
　　“不要玩太晚。”容姒似乎知道她们要干点啥。
　　“知道啦。我一个有女朋友的，能玩多嗨。”程锦之说道。
　　吃过饭，程锦之便和容姒一起洗碗了。“姒儿，你真不让我送你吗？”
　　“没事，有阿尖。”
　　“好吧。”程锦之说道：“我要是开趴了，和你视频。让你感受一下趴体的气氛。”
　　“嗯。”容姒笑了笑。
　　等容姒走后，程锦之便联系苟羽和夏柚了。上次在威尼斯买的东西，还没给她们俩。夏柚在拍戏，电话是她经纪人接的。程锦之便只好打苟羽的电话了，结果是天后接的。天后和她说话，还不忘和她调情。说没两句，就听见天后尖叫了一声。“烫到我了。”
　　苟羽在厨房炒菜。走过来听傅辛白的语气不对，手里的锅铲就跑傅辛白头上了。
　　
　　第101章 天后要从良
　　
　　“边上去，要不然我开视频了。”苟羽说道。
　　傅辛白果然噤声了。
　　程锦之有点懵, 这“开视频”的效果怎么跟开枪的效果一样？
　　“她现在穿着围裙……”苟羽和程锦之解疑道。
　　“啊喂……”傅辛白立马抗议地开口了。
　　“就是这个德性。”苟羽和程锦之通着电话，又将手里的铲子扔给了傅辛白。“你去炒菜, 别糊了。”
　　“……好。”傅辛白拿着锅铲, 慢吞吞地从苟羽身边挪开了。
　　“她啊，平时出行都拿机场都秀场。出门扔个垃圾, 还要化半小时的妆。”苟羽说道：“现在穿个围裙, 跟天塌下来似的，生怕别人知道。”
　　“你这么一说, 我好像也没法想象天后从良的样子。”程锦之说道。
　　“也不能这么说，你不是也从良了吗？”苟羽揶揄地说道。
　　“好好, 就你行。”程锦之说道：“居然能把天后领上道，佩服。”
　　“可别说是我。”苟羽说道：“她硬赖在我家。”
　　“行啊，居然把天后给治住了。”
　　“这话我不爱听，听上去就像我跟她有什么。”苟羽说道。
　　得, 床上了百八十回, 床下的关系还是要撇清。口嫌体正直, 苟羽可比她能耐。“你不是给我打电话，什么时候出来聚一聚？”
　　“行，时间你定。”苟羽说道：“我可比你们清闲。”
　　“那是，现在我们苟大小姐自己当老板了。”
　　“个体户，操心的事情海了去。还是你们好。”苟羽说着，下一句话立马急了。似乎在冲傅辛白吼。“傅辛白，你是要炸灶台吗？把火关了咳咳……呛死人了……”
　　“苟羽你还是去做饭吧。我害怕明天的民生报道，陈尸两具什么的。”程锦之“关切”地说道。
　　“行，有时间再聊。”苟羽的语速很快，她挂上了电话。
　　傅辛白的神色有些悻悻，又是别扭又是不好意思地看着苟羽。苟羽关掉了火，一把夺过了傅辛白手里的锅铲。看锅里的菜，浇灭后都是一块块硬邦邦的黑炭。浪费她上好的牛肉。苟羽心里窝着火了。她抬头瞪着傅辛白，傅辛白哆嗦了一下，脸颊上还扑了一层炭黑。
　　“宝……”
　　“别喊我。”苟羽将锅里的“黑炭”都铲了出来。她扭头看着傅辛白，看着傅辛白的“花猫脸”。人前风光的傅辛白，在她面前可不止狼狈一次两次了。“你去把脸洗了。”
　　“你不气了？”
　　苟羽心疼地看着碗里的“黑炭牛肉”。这可是她在澳村养的牛，还请人给它们天天做按摩。就是想一尝活嫩。看着傅辛白讨好的样子，苟羽转了转眼睛。“你把这些吃了。”
　　“啊？不要吧……”傅辛白瞄了一眼苟羽碗里的牛肉。“感觉会吃坏肚子。我赔你好吗？”
　　“我养了一整年，一整年的人工护理，还有我倾注的心血，你赔得起吗？”天知道，她再怎么忙都会抽空去澳村看她的牛。搞得那些人工护理以为她和牛有什么感情羁绊。
　　傅辛白的神色很犹豫，她洗了洗手，又拿起筷子。白玉色的筷子，伸进了炭黑的碗。傅辛白手腕一抖，夹起了一块小的。非常小。“我这两天肠胃不好……”
　　“那我现在送你进医院？”苟羽微笑地看着傅辛白。
　　傅辛白的脸像是豁出去了一般，抬手将小黑炭往嘴里扔了。都没有咀嚼，直接咽了下去。
　　“怎么样？”
　　“吃出了你的心血。”傅辛白马上讨巧地说道。
　　“行，这一碗就交给你了。”苟羽将手里的碗，递给了傅辛白。
　　上桌的时候，傅辛白的碗也空了。苟羽也是睁一只眼闭一只眼。懒得管她扔哪里去了。
　　“到年底了，你应该准备回家住了吧？”傅辛白贴心地问道。
　　“嗯。”
　　“你看咱俩也好了这么久，要不要带我回家，见见咱妈。”傅辛白亲昵地说道。
　　“不用了，我妈还指望我给她生个大胖孙子。”
　　“可以啊，什么时候？”傅辛白说道。
　　苟羽翻了个白眼。“跟你没关系，好吗？”
　　“我生也可以啊。”傅辛白说道：“虽然我不喜欢孩子，但我知道你应该是个好……”
　　怎么瞅，苟羽也不像好妈妈。傅辛白噎了一句，转口说道：“但我知道孩子会有个好奶奶。”
　　“好奶奶，那太抬举我妈了。”苟羽说道：“她就看别人生孩子，也想我也生个孩子。眼馋。”
　　“那你看……”
　　“别想。”苟羽说道：“你哪家来，回哪家去。”
　　“分别这么多天，我怕你见异思迁。”
　　“别说话，你是饭吃饱了吗？”苟羽斜了一眼傅辛白。
　　傅辛白只好又噤声了，捧起饭碗，非常弱气地给苟羽夹了一块肉。
　　年底，苟羽回家的时候。苟母又和她说起了找对象的事情。“你明年二十四了，可以找对象了。”
　　“找谁？”
　　“你给我报的班，我有几个聊得来的。她们给我介绍了一些，你看看。”苟母说着，似乎要打开自己的手机相册，给苟羽看了。“我看这些个男孩子，都挺好的。读书多，家庭条件也好。”
　　“我不看。”苟羽说道，给苟母夹着菜。“我给你报班，是让你去找兴趣爱好的。希望你思想上争取进步，不要老原地踏步。”
　　“唉。”苟母说道：“我这辈子，就操心了你。一时间操心不了别的事。”
　　苟羽又扒了一口饭。“想出国玩吗？我手里还有两张温泉酒店的赠票。”
　　“又是赠票？”苟母将信将疑地说道。
　　当然不是赠票。天底下哪有这么好的事。每次苟羽要糊弄她妈了，就说什么赠票同学同事工作伙伴送的。她妈勤俭惯了，一到花钱的事情就肉疼。恨不得一年三百六十五天都待在家里，吃饭喝水靠空气。
　　“是的。我还能骗你。”苟羽说道：“不用就浪费了，你要不要？”
　　一提到浪费，那肯定是不行的。“什么时候的？”
　　“截止日期是一月。”
　　“啊？你怎么不早些回来。现在都年底了。”苟母说道。
　　“你今晚准备一下，明天动身。”
　　“这么急忙忙的，我都还没有买旅游用的东西。”
　　“买什么，国外就没超市了？”
　　苟母嘟囔了一句。“国外的东西，不是贵嘛。”
　　说到花钱的事情，苟母又没消停了。“你这花钱大手大脚的，清白人家都要被你吓跑了。”
　　“我自己能赚钱，嫁什么人。”
　　苟母脸上露出了思忖的表情。“女儿，你是不是不喜欢……男人啊？”
　　苟母犹犹豫豫，总算把心里的话说出来了。从小到大，苟羽都不喜欢和异性接触。她一直没问，就是想自己的事大概给女儿阴影了。这样的家庭，怎么还可能喜欢上男人。可苟母又想苟羽谈恋爱成家，不想苟羽心里膈应着。只要苟羽一天没有谈恋爱，她这心就一直悬着。
　　“是啊，我喜欢女人。”苟羽玩笑似地说道。
　　“女儿，你别跟我开玩笑啊。”苟母露出了复杂的表情。“是和……程小姐吗？”
　　苟母一说程锦之，苟羽先噎了。苟羽也露出复杂的表情了。她跟程锦之，有没有搞错？
　　“程小姐……挺好的……”
　　“打住。”苟羽说着，还做了个打住的手势以示强调。“我跟她，哪跟哪，没那回事。”
　　“那就好。”苟母像是松了一口气，看着苟羽，刚松又迅速提了起来。“不是程小姐，那是别的女人？”
　　“行啦。”苟羽给苟母夹了菜。“男的也好，女的也好，现在医疗这么发达。你想要孩子，都可以做试管婴儿。”
　　“赶紧把这碗饭吃了，我给你放热水。”苟羽说道：“明天，还要起个大早。”
　　“好吧。”
　　还是要带母亲去外面见见世面。这世界上，比成家重要的事情多了去。多了去。苟羽想起了自己的生父。好日子，不能尽让他过了。
　　苟羽出国回来，又参加了程锦之的趴体。这个趴体有点晚。距得奖都过去好一阵了。
　　“你这是和《E.T.》慈善晚宴抢头条吗？”苟羽一进程锦之安排的商务会所，就看到一堆又一堆眼熟的面孔。
　　程锦之拿了杯香槟，抿了一口。“也不知道谁给我走漏风声，牛鬼蛇神都来了。”
　　“不是你吧？”程锦之还上下瞧了苟羽一眼。
　　“是我，我在微博上说的。”苟羽说道：“你等着吧，还有一波粉丝要来。”
　　“你现在在风头上。”夏柚打完招呼，也若无其事似的端着香槟。端着微笑脸看着来来往往的人。“三、二、一。”
　　“你报什么倒计时？”程锦之的话音刚落，夏柚正前方便走来一堆商人。商人们见了程锦之，自然很兴奋。“程小姐，恭喜恭喜啊。我们是晋商合作交流会。我们都非常喜欢你的《白银天下》，方便借一步说话吗？”
　　苟羽朝夏柚竖起了大拇指。小声地说道：“神机妙算啊。”
　　
　　第102章 惊人的弹跳力
　　
　　“夏小姐，还有这位小姐, 你们是程小姐的好朋友吧？”见夏柚和苟羽嘟嘟囔囔，这个会长又把目光转移到了她们身上。
　　“果然大美女身边, 都是大美女啊。”会长旁边的人也插话了。
　　程锦之说自己的身上还有点事, 便让这些人先进会议室了。“柚子，你认识这些人？”
　　“认识, 这些人都是财神。”夏柚说道：“非常有钱, 上一次到陈姐的工作室，先不说别的, 给我们这些人，一人发了一条软妹币均值一万的围巾。”
　　“一万, 乖乖。”苟羽啧了两口。“你们公司上上下下，有百口人吧。”
　　“最近是有些大商人，开始瞄准娱乐圈了。”苟羽说道：“这些人，炒房有他们。估计娱乐圈的通货膨胀也是他们搞出来的。”
　　最近明星们, 特别是演员的片酬。很多演员的片酬都开到了千万以上。一部剧最多投资那么一点, 男女主演要砍去一大半, 剧本道具之类就别说有多精良了。就像一个恶性循环，你不请大咖，没有电视台会买。请了大咖，至少能上星。不过自从程锦之的《江山美人》爆了以后，网络剧的市场被打开了。很多制作团队开始走网络平台的渠道。重题材重剧本，减轻片酬方面的压力。
　　“不过陈姐还是让我们把围巾给退了，说无功不受禄。”夏柚说道。
　　“陈满没跟他们谈妥？”苟羽说道。
　　现在的明星，有名气以后都削尖脑袋往商界钻。通过自己的名人效应，那是赚得盆满钵满。
　　“谈了两部剧。”夏柚说道：“大概陈姐现在还不想上市。”
　　“原来这些人是撺掇明星工作室上市融资的啊。”苟羽说道：“程老板，你有这个意向吗？”
　　“没有金刚钻，不揽瓷器活。”程锦之对自己的定位还是很清楚的。自家的家业，能守住就不错了。开疆扩土还是算了吧。
　　“程老板你不能这样啊。这市场啊如逆水行舟，不进则退。”苟羽撺掇地说道。
　　“苟老板别光说我啊。”程锦之说道：“你现在不是有间工作室吗？”
　　“跟程老板的没得比，我就是一小作坊，勉强糊口。”
　　“那你糊口的小作坊，能耐还是挺大的。你爆料个什么，娱乐圈都要抖三抖。”
　　“你这么一说，我更有些害怕了。”苟羽说道：“看来，我得抓紧把我的钱‘洗白’。”
　　“前一阵子，明星们跟风开服装店，成立自己的服装品牌。”苟羽和程锦之夏柚说道：“这一阵子，开起了火锅店。我打算开个连锁，程老板夏老板有想法注资吗？”
　　“民以食为天。”夏柚说道：“开火锅店，还是稳赚不赔的。”
　　“是啊，我的名气是臭的。要是我单个开，估计每天得来好几拨砸场的。”苟羽开玩笑似的说道。
　　夏柚还是很认真的，对于苟羽的话，她似乎有点想法了。而程锦之还好，她家并不是做餐饮这一块的。涉猎餐饮，对于她来说，也没有什么经验。更多的是投资。
　　程锦之三人去会议室的时候，晋商合作交流会已经到齐了。开会还是很正式的，这个交流会显然是有备而来。一趟会议下来，程锦之也是打太极。如果是以前，还真的只能干瞪眼。现在不一样，她有参与公司里的日常事物。说来说去，程锦之还是和他们谈了几个项目。现在，沿海一带的商贸比较发达。内地这块似乎也急了。
　　说是开趴体，也没怎么放松。光顾着商业洽谈了。会所方面的经理，也给程锦之全免了。还问程锦之有没有想法立项。会所方面的意思，就是希望以程锦之的名义，多聚几次沙龙和趴体。这样其实也好，认识点人。就是有些麻烦。程锦之的公关团队也和会所商议了一下，决定每两个月，以程锦之的名义组织沙龙。
　　程锦之这把火，真是越烧越旺了。充分的证明了一点，当你惨的时候，那肯定会很惨。但当你开始走运，全天下的好运气都会想结交你。程锦之拍戏的时候，DC也给她看了邀请名单。程锦之在名单里看到了周家的名字。程锦之和周家并没有什么接触，只是……好像是苟羽的生父家。程锦之也把名单的情况给苟羽看了。
　　“你是东道主，你做打算。”苟羽回复得很快。
　　“我是怕碍你的眼。”
　　“你赚他们的钱，我巴不得。”
　　“这都是些老狐狸，我赚他们的钱，估计他们有的是办法捞好处。”
　　“我没意见。我比较好奇他们见到我，会是什么样的感受。”苟羽发了个[哈哈笑]的表情。
　　“那好，我放行了。”程锦之想了想，还是划掉了周家的两个人。也不能让他们太嘚瑟了是吧。上一世，程锦之是看过他们怎么对苟羽落井下石的。为了剥夺苟羽的继承权，硬是让她签了放弃财产的法定合同。
　　看过邀请名单以后，程锦之又和容姒开视频了。容姒现在签了几个大项目，似乎开始向金融界发展了。容姒发展得很平稳，没有一蹴而就，马上放弃自己的演艺事业。金融那块还没着落，演艺事业就还是一只下蛋的鸡。
　　“开趴体，都没和你视频。”程锦之说道：“没什么好视频的，光谈工作去了。”
　　“我看到报道了。”容姒坐在办公椅上。似乎在会议室。
　　“你在开会吗？”
　　“还没，十分钟以后开。”容姒说道。
　　“你看到哪里的报道了？”程锦之问道。
　　“门户网站上的报道，说你的身价。”
　　“啧，不知道他们又要怎么编排我。”程锦之说道。
　　“都是好话。”
　　“能不是好话吗？”程锦之说道：“现在的报道，都是跟风吹。可怜的我，又要背上炒作的话题了。”
　　容姒笑了笑。“那你别看网上的报道了，你想听什么，我可以说给你听。”
　　程锦之做了一个鬼脸。“还报给我听，你有时间回我消息，已经很不错了。”
　　“等我下完会议，就和你视频。”
　　“行啦，你去开会吧。”程锦之意犹未尽地关掉了视频。视频里的容姒，穿着职业装白衬衫，真是禁欲又好看。
　　拍了两天戏，吴译老师又联系上了她。和她商量上山习武的事情。
　　“老师，男主演是谁啊？”程锦之问道。
　　“我还在挑选。”吴老师说道：“不知道谁走漏了风声，说你出演女主角，很多认识的不认识的都找上了我。说给我推荐男主演，有他荐还有自荐的。有些男明星，他们的公司还愿意带资进组。”
　　现在程锦之这么火，当然什么人都想蹭她的热度。
　　“这么多人找上我，我更要斟酌了。你卖人情给老师，老师不能消费你的人气。”吴老师说道。
　　“老师，您不用考虑我。”程锦之说道：“您看着合适就行。”
　　“这几天我联系上了几个大师，他们愿意收你为徒。”吴老师又和程锦之说道：“这几个大师，脾气都还好。”
　　“我的老师，您不用考虑我的感受。您啊，还把我当学生吧。别把我当明星。”程锦之说道：“不是您说明星演不好戏，只有演员才能演好戏吗？”
　　“诶诶是老师糊涂了。”吴译老师笑了笑。“到时候我把行程发给你？”
　　“行，您可要给我留出过年的时间。我奶奶念叨好一阵子了。”程锦之说道。
　　“肯定的，一定要给你过个好年。你今年这么辛苦。”
　　再过两天，便是《E.T.》杂志开办的慈善晚宴。慈善晚宴一共三天，程锦之的工作内容和容姒的工作内容重合了四五天。容姒一结束工作，便来程锦之的宾馆了。
　　容姒一开门，程锦之一个跳跃，便像树袋熊一般地挂在容姒的身上了。程锦之这个行为，倒是把容姒身后的经纪人吓一跳。阿尖赶紧给这两位大小姐合上了门。
　　程锦之看着合上的门，吐了吐舌头。“我是不是把你经纪人吓到了？”
　　容姒也蹭了蹭程锦之的面颊。“我也把他吓到了。”
　　“怎么了？”
　　“我嫌师傅开太慢，和他换了座位。”容姒说道：“车速表，把他吓到了。”
　　“你开车确实太快了。”程锦之捏了捏容姒的脸颊。容姒最近代言了FE跑车，还上了明星赛车综艺秀。好几个动力漂移，弯道超车，把副驾驶座位上的男明星都吓得拉紧了搭手。
　　“开慢一点。”程锦之啄了啄容姒的嘴角。“要是出事了，那就得不偿失了。”
　　“嗯。”容姒说道：“很长时间没有见到你，挂念。”
　　容姒抱着程锦之的臀部，程锦之大拇指摩挲着容姒的嘴唇，两人开始接起了吻。这一年真是太忙了，待在一起的时间与其说是谈恋爱，还不如是解馋。容姒将程锦之一路抱到了床上，程锦之翻身把容姒压在了身下。
　　容姒洗完澡，程锦之正坐在沙发上看电视。两根纤细的腿搭在茶几上。整个人有点像瘫在沙发上，水果盘搭在肚腹上。容姒拿起了橘子，开始给程锦之剥皮。程锦之见容姒来了，双腿便搭在了容姒的腿上。“姒儿，你身上好香啊。”
　　“有吗？”
　　“有的。”程锦之说道：“你自己大概闻习惯了。”
　　容姒想了想，又慢慢地凑近了程锦之，闻程锦之身上的味道。“你身上……”
　　“嗯？”
　　“有沐浴露的味道。”
　　“……肯定啊，我这不刚洗完澡。”程锦之咬了瓣橘子，给容姒翻了个白眼。
　　橘子好甜啊。刚咬破，甜甜的汁液便溅了出来。程锦之的舌头卷着橘子。程锦之看着容姒白皙的脖颈，脖颈上还有些牙印。程锦之摸了摸容姒的脖颈。“好像太用力了。”
　　“嗯。”容姒看着程锦之的嘴。“牙齿是不是要磨一下了？没咬到嘴唇吧？”
　　程锦之咽下了橘子，又用粉嫩的舌头扫了扫牙齿。“好像有点尖。”
　　容姒一凑近，程锦之便张开了嘴。
　　容姒看了看，手指还伸进去，碰了碰程锦之的牙齿。“明天，我陪你去看牙齿。”
　　
　　第103章 关于医患问题
　　
　　程锦之笑了一声。“你这话，好像我妈啊。”
　　小时候, 她妈就经常带她去看牙齿。
　　“我之前和爸妈视频，爸妈还问起你。你有没有和他们通话？”程锦之说道。
　　“通了。”
　　“乖。”程锦之的舌头, 又扫了扫自己的牙齿。“好像越舔越尖。有点难受。”
　　“那别舔了。”
　　“都怪你提醒我。”程锦之直接拿掉了容姒手里的橘子, 坐在了容姒的腿上。她的双手捧着容姒的脸颊，轻轻地挤着。“我要看你的牙齿。”
　　“张嘴。”程锦之提醒容姒张嘴, 自己也微微张着小口。
　　容姒看着程锦之, 眼神流转，微微地张开了嘴。程锦之凑近了些, 看容姒的牙齿。“我跟你说，我拍了《仁术》, 可算半个医生了。”
　　两人的呼吸很近，容姒呼出来的热气，喷洒在了程锦之的唇边。程锦之抬起了眼睑，和容姒的视线相撞。倒是容姒微微坐在身, 迅速在程锦之的唇边啄了一下。程锦之的发丝垂落了下来。她顺着自己的额头, 将头发撩到了后边。“容姒, 你这样会把医患关系搞得很紧张。”
　　容姒眨了眨眼睛。
　　“不许眨眼睛。”
　　容姒做了一个“无辜”的表情。
　　程锦之的手指，在容姒的嘴边刮蹭了一下。“不许亲我。”
　　“只能我亲你。”程锦之低头吻了一下容姒的嘴唇。轻轻地含住了容姒的下唇。
　　“医生，这样不公平。”容姒轻喘了一声。
　　程锦之用大拇指抹了抹自己的下唇。“这就是我行医的方式。”
　　说完，似乎还有些得意地扬起了眉头。容姒笑了一声，抱住了坐在她身上的程锦之。
　　有时候，她们也会对一些台词。容姒喜欢程锦之散漫又洒脱的表演方式。
　　“医生，都医什么，医过何人。”
　　程锦之眨了眨眼睛，看着容姒。“医相思，只医情人。”
　　“情人吗？”容姒似乎想到了什么，有些微微叹气。
　　“只医你了。”程锦之搂着容姒的脖颈。她见容姒的眼神有些黯然，知道她想到什么地方去了。程锦之低头，吻住了容姒的嘴唇。似乎想舒缓容姒的不开心。
　　既然是重生，为什么不重生得更早一些。让她早些遇到容姒。
　　程锦之的舌头滑进了容姒的嘴唇，容姒细喘了一声，便开始回应程锦之的吻了。
　　程锦之看电视的时候，容姒仍然坐在程锦之的身侧。容姒在处理一些工作上的事情，两台笔记本开着，容姒没一会儿也戴上了耳机。耳机线插在平板上，平板上在播放一些国际新闻。容姒撑着下巴，非常认真地看着视频。
　　看到后面，程锦之打了个哈欠，她有点困了。转头看容姒，容姒仍然精神奕奕。容姒的手边还多了一杯咖啡。咖啡已经冷掉了。容姒看着笔记本的屏幕，抬起手似乎要拿手边的咖啡时。程锦之喊住了她。程锦之喊了两声，容姒才从工作里回神。程锦之拿掉了容姒手里的咖啡杯。“冷掉了。”
　　“天气这么冷，会坏肚子的。”程锦之说道。
　　“不会。”容姒抬起了眼睛，似乎这时候才察觉到眼睛发涩。容姒抬手，揉了揉眼睛。揉几下，眼睛里便有了水光。“困了吗？我这里还要一会，你先去睡。”
　　程锦之放下咖啡杯，又捧起了容姒的脸。“姒儿，你平时都什么时候睡觉？”
　　“嗯……今天有点特殊。”
　　“你平时和我打完电话，又继续工作？”
　　看着程锦之关怀的目光，容姒有点语塞。
　　“你这样，会把身体搞垮的。”程锦之说道。
　　“不会。”容姒双手抱着程锦之的肩头。“我今天做完，明天后天就能好好陪你了。”
　　“骗人。你今天有今天的事情，明天又有明天的事情。”程锦之说道：“我不想你这么累。”
　　“资金上的事情，你可以找我帮忙的。你现在都不会问我要钱。”
　　容姒笑了笑。“可是很多事情，不是钱的问题。”
　　“你又用这样的话蒙我。”程锦之显然不信的。确实有钱不能解决的问题，但并不会很多。就是容姒喜欢硬扛着。
　　“那我现在不做了。”容姒果然关上了电脑。“陪你睡觉？”
　　“算了。”程锦之叹了一口气。“你忙你的，我去睡觉了。”
　　“生气了？”容姒拉住了程锦之的手。
　　“有点。”程锦之说道：“可是我通情达理地想了想，不能耽误你的正经事。”
　　“我是不是好女朋友？”
　　“你是通情达理的好女朋友。”
　　程锦之睡觉前，敷了张补水面膜，又用了会美容灯。躺在床上的时候，又看了看容姒的方向。容姒工作的地方，还有微弱的灯光。怎么睡得着嘛。
　　程锦之在床上翻了半小时，容姒总算过来了。
　　“还没睡？”容姒上了床，便自然地搂住了程锦之。
　　“要睡了。”程锦之埋在容姒的怀里。“姒儿……”
　　“嗯？”
　　“我不是想要你陪。”程锦之说道：“好吧，有一点。”
　　“可是我的本意是想让你多休息的。你哄我，让我感觉自己胡搅蛮缠。”
　　容姒轻声笑了笑。
　　“不许笑，严肃点。”
　　“你不睡觉，就想这个吗？”
　　“唉，你这一说，我感觉自己更加矫情了。”程锦之不开心了，从容姒的怀里滚走了。“要死，你睡吧，我不跟你说话了。”
　　容姒正好抬起了手，整个人贴在了程锦之的后背。将程锦之妥帖地搂收到了怀里。“我都知道的，睡吧。”
　　这样的姿势非常有安全感，程锦之侧头看着容姒。“我明天要吃你煎的荷包蛋。”
　　“嗯，给你煎双份。”
　　“你真好。”
　　容姒笑了笑，吻了一下程锦之耳朵。“睡吧，很晚了。”
　　程锦之吃早饭的时候，又翻了翻刚才DC送过来的杂志。她刚喝了一口牛奶，容姒又递过来一只瓷白色的碟子。碟子上是抹好果酱的吐司片。
　　“姒儿，最近有人找你融资上市吗？”程锦之问容姒。
　　“一直都有。”容姒说道。
　　“那你的想法是？”
　　容姒继续抹着吐司片，看上去十分的悠闲。“我还在等，现在时机不太好。”
　　“那你是想上市吗？”程锦之拧着眉头。“那承担的风险很大啊。”
　　“我会慎重的。”容姒看着程锦之。“别担心。”
　　也确实是这个发展，容姒拍了几部戏以后，开始往商界发展。只是上一世的这个时候，容姒还在拍戏，商界只是处在接触的阶段。而现在，容姒似乎已经进军金融界了。容姒的动作比上一世快了许多。未来的变数真是很大啊。这一世，确实变化了很多。比如她和容姒，夏柚和付千笙，还有苟羽和天后。放在上一世，都是完全没有交集的人。或许苟羽和天后还有点交集，毕竟苟羽踢爆了天后的离婚。但怎么样，也没有传出她和天后任何私底下的关系。
　　不去想了。至少目前而言，什么都在往好的方向发展。她可不能杞人忧天。
　　这几天程锦之便和容姒一起参加《E.T.》杂志举办的慈善晚宴，这一次，容姒还是被赞助商邀请出席的。上一次是迪利卡手表，这一次是FE跑车。程锦之是作为《E.T.》杂志的特邀嘉宾，还被阿M邀请上台。
　　这一次的慈善晚宴要低调很多，上一次的很奢华。上一次的目的已经达到了，这一次也不用太奢华，过犹不及。光是特邀明星，就能迅速占领各大门户网站的头条。
　　“又是一年年底，不知道程小姐明年有什么工作安排？”记者问程锦之道。
　　“大概是拍戏吧。”
　　“传闻您会退出第五季的《穿越阵线大联盟》，这是真的吗？”记者说道。
　　现在公司在考虑这件事，这些记者的消息渠道也多。程锦之明年有很多拍摄内容，就比如《锦衣卫》，光《锦衣卫》她就要腾挪出大半年的时间。人的精力是有限的，不可能全方位发展。为了拍摄第四季的《穿越阵线大联盟》，程锦之今年也就拍了一个《仁术》。
　　“谢谢关注。希望各位朋友回归到今晚的慈善主题。”程锦之身边的DC开腔了。
　　结果第二天的新闻标题便是“程锦之避谈第五季《穿越阵线大联盟》，疑退出”。网上还有各种投票。“如果程锦之退出第五季《穿越阵线大联盟》，你希望谁参加？”
　　“[难过][流泪][大哭]我谁都不要，我只要奶喵。”
　　“听说辛鱼儿会替换程锦之[思考]。”
　　“辛鱼儿的公关团队也是够了，自从辛鱼儿出道起，绑了这个又绑那个。不约了第五季。”
　　营销号一见辛鱼儿就兴奋了，这个辛鱼儿的外形和程锦之差不多，都是美艳型。自从这个辛鱼儿出现，营销号也编排过她几次。结果一编排一个准，回回都能上一次热搜。果然，便有营销号乱捏造了一些路透照。
　　“第五季《穿越阵线大联盟》已开拍，辛鱼儿将替补程锦之，成为第五季的常驻嘉宾。小编觉得辛鱼儿这么一看，还是挺漂亮的。”附图是一些辛鱼儿的路透照，被营销号拿来作为《穿越阵线大联盟》的路透照。
　　营销号故意这么一编排，就是要惹一些程锦之的好感粉上来“群殴”。各大营销号的转发，也使得这次事件持续发酵。
　　
　　第104章 舍得
　　
　　“不要辛鱼儿不要啊@穿越阵线大联盟，官方爸爸你出来说话啊。”
　　“小编你是瞎了眼吗？别拿整容怪和我奶喵相提并论好吗？”
　　“上面是高级黑吗？抱走锦之, 不躺枪。”
　　营销号们见到自己一手促成的热搜，又添了把火, 将辛鱼儿粉丝反击的言论po上微博。“连营销号都看不下去了, 辛鱼儿的水军真的好强势啊。”
　　“哈哈第一次觉得营销号可爱[哈哈笑]，什么样的主子什么样的奴才。辛鱼儿团队不要搞事了。”
　　“不是程锦之的粉。有次在机场见过她, 人非常的礼貌, 完全没有明星的架子。希望官博@穿越阵线大联盟，慎重考虑。能够给程锦之的粉丝一个交待。”
　　这几天的热搜, 程锦之，辛鱼儿, 穿越阵线大联盟。连带沈秋如都上了一次热搜。平时骂程锦之的不是没有，只是这一次，摇身一变都成了程锦之的路人粉。节奏更是带得飞起。自从第四季结束以后，官博还没上过热搜。这次被逼上热搜, 官博一整天都没有发声。导演的脾气一向火爆, 能憋一整天, 还是因为之前的发飙事件。路人围观，录制几度被叫停，导演发了飙。有人单单截了导演发飙的视频，使得导演被网友们炮轰架子大。后来有人转移到程锦之吃东西的事情上，节目组也引导了一下，才使得发飙的事情没有继续热议下去。程锦之也非常配合节目组。
　　这事情出来以后，导演便刷到了。“这又是哪个小明星，跑过来蹭热度？”
　　“应该不是吧。感觉是有人故意刷热搜。”《穿越阵线大联盟》的团队都在关注这个事件。
　　“不管怎么样，联系锦之那边了吗？”导演和程锦之关系不错，自然是向着程锦之的。
　　“锦之还在参加慈善项目。”团队说道：“DC说要过来。”
　　团队成员话音一落，DC敲了敲玻璃门，推门进来了。会议室有点乱糟糟的，平时也没怎么打理。谁也想不到，风靡一时的真人秀，是在这样的环境下创作出来的。编剧揪了揪头发，他尖叫了一声。“要死，又掉了。”
　　编剧摸了摸桌子，捻起他掉的头发，放在手心里。“我的发际线啊。”
　　“DC，你过来了啊。”副导演招呼着DC。“上次说的事，你们公司怎么决定的？”
　　“来晚了。”DC双手合十，看上去态度非常虔诚。“我们公司还在商量。”
　　“拍戏和录真人秀又不冲突。”团队成员开口了。“我们可以接受锦之被替换一两期。”
　　DC露出了为难的神色。“吴译老师的电影，估计要个大半年。”
　　这下，团队都有些沉默了。第五季的赞助商在第四季的时候就谈好了，现在团队要换人，赞助商肯定不答应。“DC，你们公司有点不厚道啊。”
　　“这样，真的是给我们出大难题。”副导演说道：“锦之获了玉兰奖，节目里的赞助商都打电话过来贺喜。还说要跟锦之合作。”
　　DC也把这事说给老板了，第五季的开拍不能耽搁，希望老板和吴译老师调停一下。能不能把拍摄计划挪后。老板说早就答应吴译老师了。
　　“老板，我觉得你推掉第五季，接《锦衣卫》有点……”DC说道：“我不是说吴译老师什么，我也相信吴译老师的能力。我只是觉得有点得不偿失。公司今年才开始转起来，还是靠着你在真人秀里面的人气。”
　　“要不然，我们再积累个小半年？”DC说道。
　　每个行业的竞争都是非常激烈的，尤其是新陈代谢极其旺盛的娱乐圈。对于程锦之，DC还是非常自豪的。这才他的履历表上，绝对是最光辉的一笔。他当然希望程锦之能够延续辉煌，现在放眼整个国内，有口碑有人气的，绝对是程锦之。尚蔚蔚有人气，没口碑。容姒有口碑，但人气有所下滑，还不如沈秋如的热议量高。这是因为什么，就是因为沈秋如是《穿越阵线大联盟》的常驻嘉宾，而容姒还是维持着她一贯的风格。和粉丝没互动，即便上真人秀，也是客串嘉宾，工作需要。
　　“我有自己的打算。”程锦之搅拌着咖喱汁。看着一旁的小册子，小册子是容姒给她写的食谱。“明年我要忙的事情很多，兼顾不了。”
　　“老板，你要忙的事情不会是谈恋爱吧？”总听老板抱怨，没有好好和容小姐一起什么的。
　　程锦之试了试咖喱汁。“集团开分公司了，我总要去处理吧？还有我要深造的学校，再不去人家要给我发退学通知了。”
　　获得玉兰奖以后，程锦之的脚步也慢了下来。她觉得现在，她要想的是如何雕琢演技，而不是成天飞来飞去，奔波在真人秀和剧组还有公司。如果不能进步，演技也是会被消耗的。就比如她现在获得的玉兰奖，在这两年，可以说在未来五年，都是非常专业的奖项。可是五年后，这个奖开始走下坡路了。特别是爆出评审丑闻后。没有东西是一成不变的。
　　想要不被时代抛下，就要不停地进步。程锦之也刷了网上的评论，也知道最近的热搜，看到自己和辛鱼儿，程锦之就能想到当年的容姒和自己。就像很多前辈说过的，你所走过的路，都是旧路，你想要变得不一样，就得自己走条新路了。有些道理，听过是一回事，亲身经历又是另外一回事。如果是当初的自己，也根本无法体会到这时的心情。颁奖礼上，阁老也说了，她现在是人生中另外一个阶段。
　　当你具备足够的能力时，会觉得上一阶段的事情十分轻松。上一阶段你走得并不容易，你几度流泪几度崩溃几度觉得自己走不下去了，可当你只要抵达下一阶段时，你会觉得上一阶段的事情根本不算什么。因为这个时候，你已经足够强大了，也足够承受上一阶段的事情了。
　　程锦之非常轻松地挂上了电话，再看手底下的咖喱汁。糊了。
　　“我去，熬个咖喱汁，你也可以熬糊。”苟羽咬着苹果过来了。她看着程锦之，一语中的说道：“你不会是幻想什么人生计划？觉得自己很有远见吧？”
　　苟羽算是看明白程锦之了，真是难为程锦之了，出身豪门只有豆丁点大的出息。
　　“你管我。”程锦之扬了扬下巴，哼了一声。
　　夏柚也过来了，她关掉了火。帮程锦之铲掉了咖喱汁。
　　苟羽看着焦糊的咖喱汁，啧了一声。“程大小姐，求你放过我们，不要再亲自下厨了。”
　　“夏柚，还是你来，你最会这个了。”苟羽捏着细尖的声音说道。
　　“看看柚子这麻利的动作，谁能想到她是表演出身，谁又能想到她在家里专门干这个？”苟羽还跟程锦之说道。苟羽是工作狂，偶尔拍戏的夏柚对于她来说，算不思进取。
　　“不要阴阳怪气的，你这嘴越来越讨厌了。”程锦之说道。
　　“锦之，别说阿狗，这是阿狗的特色。有人就好阿狗这一口。”夏柚说道。
　　说到某人，苟羽举手投降了。“放过我。”
　　举起双手，又双手合十。“让我看看，晚上吃什么？”
　　夏柚拍了一下苟羽的手。“别把你的手伸进来，我们还要吃的。”
　　自从毕业以后，三人也没好好聚过。程锦之是想和夏柚聚，苟羽也是狗鼻子，循着饭香就过来了。上桌的时候，苟羽咬着筷子，把手里的平板扔给夏柚了。“我没白吃你的饭，你啊，要小心付千锡了。”
　　现在付家集团已经走上正轨，付家父母也希望儿子能够上去。别看付千笙文文弱弱，在付家集团属于改革派，提拔了不少新人。现在有不少老人，跟着付家父母的那一批老股东，开始撺掇付千锡了。偏偏付千锡是个没脑子的。可能老股东就是看着他没脑子吧。这两天，付千锡便在和付千笙闹。说的就是夏柚的事情。
　　“嗯……”夏柚拧了拧眉头。
　　“柚子，前两天，你爸妈给我打电话。”程锦之并不想给夏柚添堵，只是她觉得这件事还比较重要，至少对于夏柚来说。“不知道他们是不是发现了什么？直问你现在是不是有男朋友了。”
　　“我说不知道，然后他们还很急地和我说，要我给你介绍男朋友。”程锦之说道：“我觉得这件事不大对劲，你爸妈对我的朋友一向不待见。还说让我介绍……”
　　“啧。”苟羽说道：“说起这事，我妈上次还觉得我跟你谈恋爱了。”
　　苟羽侧头看着夏柚。“柚子，反正你现在经济独立了，和父母摊牌吧。免得他们苍蝇乱撞地找适婚男青年。到那时候，知道你和付千笙事的人只会越来越多了。”
　　“嗯。”夏柚点了点头。“我会找个时间的。”
　　“你最好和付千笙商量一下，她主意比较大。”程锦之和夏柚说道。看夏柚这样，似乎不想告诉付千笙。
　　
　　第105章 出柜
　　
　　“嗯会的。”夏柚答道。有时候，特别是这几天, 夏柚都很羡慕程锦之和苟羽。程锦之家里已然同意她和容姒的事情。而苟羽一向离经叛道，她家对她出柜也不会表现出太大的排斥。她就不一样了, 在父母的眼里, 自己一向都很乖。这几天，父母也向她表露了谈恋爱方面的意思。她刚读研究生的时候, 父母就和她说不要急什么的。还让她把感情的事情缓一缓。到现在, 突然变了口风，似乎发现了什么一样。
　　夏柚的心里有些忐忑。听说了付家的事情, 她就更加不想告诉阿笙了。阿笙现在的麻烦已经够多了。她想，她能够处理好和父母的分歧。元旦节的时候, 父母叫她出来吃饭。一进包厢，夏柚便愣住了，她没想到包厢里面还有另外的人。父母只是和她说家里聚餐。
　　“柚子，好久不见。”一个西装笔挺的男人站了起来。男人看上去非常斯文, 也非常的正式。
　　“柚子, 不认识了？这是你郑阿姨郑叔叔。”夏母连忙给夏柚介绍道, 她拉着夏柚的手臂。“这个是郑数哥哥。不记得了？”
　　母亲这一拉扯，夏柚便想起来了。郑阿姨是母亲的好友，只是很早就出国了。看着乐呵呵的父母，夏柚便知道父母打的是什么主意了。这一顿晚饭，夏柚显得很沉默。碰上郑阿姨的问话，只是保持着礼貌的答话。当郑数提出要送夏柚回剧组，夏柚这才开口了。“不用了。我开车过来的。”
　　这时候郑数露出了尴尬的表情。旁边的夏母也开口了。“柚子，怎么说话的？”
　　夏柚咬了咬下唇。“我有爱人了。”
　　夏柚的声音不大，但还是让郑家父母当场愣住了。郑家父母看着夏家父母，似乎不知道夏家是闹得哪一出，明明是夏家邀他们出来，说让孩子碰个面。这时候，夏家父母的脸色也变得极其难看。郑数看着夏柚，这下明白了。他拉着自己的父母。看着夏家父母，语气仍然很温和。“叔叔阿姨，天色不早了，我先送爸妈回宾馆。改天再聚。”
　　“好，你们先走。”看着郑数，夏父的脸色才好转一点。他面露愧疚之色。“改天，我再登门致歉。”
　　郑家一走，夏母坐下来了。她看上去有点颓然。夏父的神情有些严肃，他看着夏柚。“现在，你开心了吧？”
　　夏柚低着头，她很少忤逆自己的父母。在刚才的晚餐中，夏柚能够感受到郑家父母对自己的好感。而且两家的父母也在极力促成下一次的聚会。“我……”
　　“你什么，你有什么爱人了？”夏母看着夏柚。“从小到大，你一直都很乖。到现在，你整这么一出，真是打得我和你爸措手不及。”
　　“爸妈，你们见过的。”之前，夏家父母也见过付千笙。
　　“你不要再说了。”夏母说道：“你是想把我和你爸气死吗？”
　　“妈我……”
　　“回去，我们回去。”夏母又站起了身，她拉住了夏柚的手。
　　“我还要回剧组。”
　　“不要回了。”夏父说道：“明天，和我们一起去郑家道歉。”
　　父母似乎并没有放弃。“我不会和别人在一起，爸妈，我无法再听你们安排了。”
　　夏家父母看着夏柚，夏柚憋红了脸，鼓起了她平生最大的勇气。“我和阿笙在一起了。我喜欢她。”
　　“爸妈，从小你们让我干什么，我就干什么。我那么听你们的话，就这一次，成全我好不好？我只有……”夏柚垂着脑袋，眼眶红红的。“这么一个心愿。”
　　“你是贪付千笙的钱吗？”隔了半响，夏母才颤抖地问道。她喉咙里的声音都在抖。
　　他们宁愿相信自己的女儿是贪图名利，也不愿意相信女儿对一个女人动了真感情。
　　夏柚紧紧地攥着自己的衣角。“我不会和阿笙分手，你们怎么想好受，就怎么想吧。”
　　“你是铁了心是吗？”
　　夏柚听了父母的话，心里更加难受了。她一眨眼，眼泪就簌簌地掉下来。“爸妈，求你们了……我真的……”
　　“不惜和我们断绝关系？”
　　“爸妈……我不要和你们断绝关系。”
　　“那你就和付千笙断绝关系。”
　　“为什么？为什么阿笙不行？你们宁愿把我介绍给一个才回国的陌生人，也不愿意……”
　　“你在说什么夏柚？付千笙是女人啊。”看着夏柚落泪，夏母的眼泪也簌簌地掉下来。“你知道要承担多少社会压力吗？爸妈……也是为你着想啊。”
　　“你们说可以理解的，妈，你团里不是也有……”
　　“就是看过她的经历，妈妈才不想你误入歧途。”夏母说道：“柚子，你还年轻，现在改还来得及。爸爸妈妈会一直陪着你。”
　　夏柚没有想到父母的反应会这么的激烈。之前母亲的团里也有这样的事情，母亲还说能够理解的。为什么到自己的身上，父母就不能理解了？或许是她太不会讲话了，一定是她太不会讲话了，把话说得太绝对。要是阿笙在，阿笙一定能够安抚她的父母。她应该和阿笙说的，夏柚以为自己能够和父母讲清楚。可是怎么讲，父母仍然是排斥的。父母不让她回剧组，不让她联系阿笙。在自己的房间，夏柚第一次感受到孤立无援。
　　程锦之刚拿起书，便接到了苟羽的电话。“柚子在你那儿吗？”
　　“怎么了？”程锦之咬着苹果，继续看着书。
　　苟羽抓了抓脑袋。“听她剧组的人说她请假了。”
　　“你打不通她电话吗？”程锦之咽下了苹果。
　　“我感觉有点奇怪，付千笙那边也出毛病了。”苟羽说道：“我这第六感，隐隐约约感觉到不对……”
　　“打住，你别提你的第六感，大二我挂科，就是你乌鸦嘴。”程锦之说道：“你再去打听，我联系一下她们。”
　　挂了苟羽的电话，程锦之便拨了夏柚的电话。关机了。夏柚家的电话，无人接听。
　　“你好，我是程锦之，麻烦连线一下你们集团的付总。”程锦之拨通了付千笙秘书的电话。
　　“请问是小付总吗？”秘书说道。
　　程锦之又默念了一下号码，确实是付千笙秘书的电话啊。“那麻烦连线一下你们的大付总。”
　　“大付总已经好几天没有来集团了，要我为您转接私人助理吗？”秘书说道。
　　“那不用。”程锦之打了私人助理的电话，私人助理让她打秘书。一般就是这个情况，相互推诿，根本问不出结果。
　　付家集团的争斗开始了？明面上闹得这么大？上一世，程锦之只记得付家私底下有点撕咬。程锦之赶紧坐起了身子，也不看书了，告知了自家集团的秘书，说要召开临时会议。付家前两年险些破产，程家提供了方便，付家的很多项目对程家都有点依附。付家走上正轨以后，和程家的关系也从依附到了合作。
　　“老付家也是不省心，才一双儿女，居然闹得这么大。”程父知道付家的事情后，摇了摇头。
　　“能怪谁。”程母说道：“有个脑筋糊涂的儿子。还好锦之，只是没出息了点。”
　　“……妈，我还在跟你们视频。”
　　“你应该听得出，妈妈是在夸你吧？”
　　“……您都这样说了，我还能说什么。”
　　“姒儿呢？”程母说道。
　　“她啊，她在书房工作。”
　　“这么晚了还在工作？”程母说道：“你们要注意身体，特别是姒儿。老见她在电视上晃，晃得我心疼。这每天能休息多久啊，行程这么满。”
　　“妈，我的行程也很满。我这是挤我工作学习的时间，跟你们视频……”程锦之“不满”地说道。
　　“你把视频端去书房，让我看看姒儿。”程母说道，仿佛听不见程锦之的“抱怨声”。
　　“妈，你看到了吗？”程锦之将笔记本搬到了书房，指了指刚抬头的容姒，又指着自己。“看到模样了吗？这才是你亲生的。”
　　程母倒是笑了起来。“我亲生的，我自己还看不出吗？真是，姒儿把你宠坏了，你越来越会撒娇了。”
　　“姒儿，早点休息，身体是本钱。到我们这个年纪，你就知道了。”程父说道。
　　“爸，我说过她了。她不听我的。”
　　程母这才认真地看着容姒。“姒儿，你要好好照顾自己，这样才能照顾好锦之。”
　　挂了视频，程锦之又挂在容姒的身上。“听到了没？今晚要早点睡觉。”
　　“好。”容姒笑了笑。
　　程锦之退出视频聊天后，程父程母有点相对无言了。程母刚准备挂掉视频的时候，程父开口了。“我……”
　　“老程。”程母叹了一口气。“你把外面的收拾干净吧。”
　　“付家的情况你也看到了，只是两个孩子，就争得这么厉害了。”程母说道：“我不管你在外面有多少情人，孩子是最后的底线。如果你收拾得不干净，那只好我来了。你别怪我，我都是为了锦之。”
　　
　　第106章 吃醋
　　
　　收了一月份的工作，程锦之便回家和父母过年了。今年的年, 和去年一样热闹。如果要说，比去年还要热闹。特别是程锦之得了这个玉兰奖。之前程锦之获奖, 程家父母便给集团里的职员发了大大小小的红包, 讨个彩头。总经理还带了好几个部门经理，摆了宴席说贺喜。一传十, 十传百, 即便不关心这个的，也知道玉兰奖的视后了。
　　“锦之, 真的非常厉害啊。今年也才二十四岁吧？”宾客吹捧地说道：“听说人家六七十岁的，才获这么个奖。”
　　“不一样的, 六七十岁得的是终身成就奖。”程父说道，但脸上还是掩盖不住笑意。没有什么比女儿获得成就更让人高兴的事情了。程父一直以来，都非常支持程锦之。也不是支持演艺事业，就是支持她做她一切喜欢并且想做的事情。
　　“那也很厉害啊。你们真是太有福气了。”宾客好话套话, 张口就来。
　　程锦之晃了一会后, 又跑到后边去了。容姒在后边指挥一些幕后工作。程锦之进来的时候, 容姒正好背对着她。她轻手轻脚地走过去，蒙住了容姒的眼睛。“我是谁？”
　　“别闹。”容姒笑了笑，抬起了手，似乎要拿开程锦之的手。
　　“猜错了。”程锦之的下巴搭在容姒的肩头，笑吟吟地说道：“我给你提示啊。”
　　“好。”
　　“猜猜我是谁的女朋友？”
　　“谁的？”容姒笑了一声。
　　“我悄悄地告诉你。”程锦之贴着容姒的耳朵，还吐着热气。“我是容姒的女朋友。”
　　等程锦之拿开手，容姒也转身看着程锦之。上上下下，非常认真地看着程锦之。
　　“看什么？”
　　容姒搂着程锦之，轻轻啄了一下程锦之的额头。“嗯，确实是我的女朋友。”
　　程锦之抵着容姒的额头，双手搂着容姒的后颈。口气有点抱怨。“真是，我妈怎么让你做这些。”
　　“我在前面，都看不到你。”程锦之说道。
　　“挺好的。我做事仔细，适合这些。”容姒说道：“而且前面，说不定还有一些债主。大过年的，我还是不给人家添堵了。”
　　程锦之眨了眨眼睛。“你好坏喔。”
　　容姒没钱的时候，追债的人自然穷追猛打。现在有钱，也有一定的社会地位了。这些债主自然撕不破脸，生怕容姒恼了，拒绝某项合作了。而且，容姒也不是不还，只是暂缓。有些还了，有些当初咬得急的，也还让人家咬着。
　　“也不是，现在我手里还需要一点流动资金。”容姒眨了眨眼睛。
　　“流动资金，有没有算上我？”程锦之的意思是她可以向容姒提供资金。
　　“手里吗？”容姒是在转移话题。
　　程锦之知道容姒是在转移话题，但还是让她转成功了。“和谁学的，这样的话。”
　　“嗯……你不是经常和我说这样的话。”容姒也有点不好意思了。
　　开黄腔，还能把自己开得不好意思。程锦之又笑了笑。“不许和别人说这样的话。”
　　“嗯……”
　　“你居然还犹豫？”程锦之瞪着眼睛。“你是不是精神出轨了，还是肉体也出轨了？容姒你你，我早就发现你不对劲了……”
　　“没有。”容姒红着脸。“你说什么呢。”
　　“只是，你有时候也和别人开这样的玩笑。”容姒说道。
　　“你吃醋了？”
　　“我能不回答吗？”
　　“不可以。”
　　容姒这才幽幽的开口。“吃了。”
　　程锦之笑了几声。“让我想想，你吃老沈的醋了？你真是的，现在老沈说起你，都直犯哆嗦。你看你把人家吓的。”
　　“我没吓她。”
　　“上次她喝了你的茶，回去以后拉了一整天的肚子。说受了惊吓。”
　　容姒看上去想了想，迟疑了好一会儿。“有吗？”
　　“姒儿，你这样真的好可爱。”之前容姒闷着，她都不知道容姒想什么。现在容姒袒露心声，让程锦之有点如获至宝。“以后我会注意点。注意自己的口头习惯。”
　　“而且，我不是在你手里吗？”程锦之眨了眨眼睛，咬着下唇轻轻地说道。“还在你手上。”
　　“嗯……”容姒更加不好意思了，她扭过脸。“你去前面吧，要不然爸妈又要找你了。”
　　“亲我。”
　　容姒吻了一下程锦之的脸颊。
　　“不对。”程锦之嘟着嘴。
　　容姒看了看四周，才捧着程锦之，轻柔地吻住了程锦之。
　　程锦之刚走出来，便碰上管家了。果然爸妈让管家来后边找了。
　　“你是粘姒儿身上了吗？”程母说道：“一会不盯你，你又跑去后边了。”
　　“妈，我这不是出来了吗？”
　　“是姒儿出来了吧。”程母叹了一口气，充满着失望。
　　程锦之首先没有反应过来，走了两步才意识到一丝丝的不对劲。“妈，你说什么呢！”
　　作为一个母亲，你怎么老是窥伺打听八卦女儿的性生活？
　　这一应酬，便应酬到了凌晨。关系近一点的亲戚，也在家里住了下来。程锦之陪同一些长辈去了客房，这些长辈也拉着程锦之，和程锦之聊上了。“锦之，你还没有对象吧？”
　　这才是重点，兜来兜去，就是想联个姻或者保个媒。全世界的有钱人都一样，恨不得钱都只在自家转悠，肥水不流外人田。程锦之的一些狐朋狗友，都是自小带着婚约的。程家之前也没有这么有钱，自然没有什么婚约。等有人提出来的时候，程锦之已经懂事了。
　　“有啊。”程锦之说道。
　　“啊？怎么没听你爸妈提起？”长辈们说道：“这么大的场合，他也没来？”
　　“来了。”程锦之说道：“到时候，领给你们看。”
　　“打算结婚的？”长辈们又问道：“家境怎么样？可不能太差。”
　　说着，长辈们又叹了一口气。“我的小孙女，一直在国外留学。读大学的时候看上一男孩，男孩家里太普通了，钱权一个没有。我孙女非要跟他结婚，现在好了，孩子都有了还闹离婚，说过不下去了。男方现在咬死了我们这一边，说要曝光什么族里的丑闻。弄得我儿子那边，什么都遮着掩着。”
　　“我好像也听说了。”她爸妈跟她没话聊的时候，就喜欢扯点家长里短。爸妈也不是八卦的人，就是喜欢和她八卦。说给她听。
　　“男方太不守规矩了。”这些长辈一直有门第之分，自然什么事都会扯上男方的家境。“住了两年周家，就真当自己是豪门了。”
　　“最近周家的事情确实比较多。”提到周家，程锦之便开口了。
　　程锦之有意撇到苟羽的生父身上，长辈们也没意识，他们当是和小辈唠家常。“那个算什么周家人，姓了周也是外家。这两年，打着周家人的旗号在外面招摇撞骗，私生活也不检点。等我孙女的事情过去，我也要请族谱了，清族人了。”
　　说了两句，长辈又转到了程锦之的身上。“你那位，一定要领给我们看看，知道吗？”
　　下楼的时候，程锦之便见容姒在打扫卫生。容姒手里拿着扫帚，在拨草坪上的垃圾，看上去十分认真。
　　“你怎么搞起卫生了？”程锦之拿过容姒手里的扫帚。“我妈怎么老是让你干这些，不行，我要去找她。”
　　容姒拉住了程锦之手里的扫帚，也拉住了程锦之。“你准备拿着扫帚，找妈吗？”
　　“不开心。老是让你做点可有可无的事情。”
　　“没，爸妈让我去休息。我想着等你。这才刚拨，你就下来了。”
　　“姒儿，我爸妈这么对你，你会不开心吗？”
　　容姒笑了笑。“不会啊。”
　　这时候，管家也来了。让容姒和程锦之去客厅吃宵夜。容姒和程锦之刚进客厅，程母也正好从厨房里出来。程母手里端着甜汤，还系着围裙。爸妈工作一向都很忙，很少像现在这样下厨。“你们来了正好，快去把厨房里的小菜端出来。姒儿你去端菜，锦之过来帮妈妈解一下围裙。”
　　等三人上桌，父亲也从书房里出来。父亲的皮鞋已经换成了棉拖，看上去十分惬意。“难得你们妈妈下厨，你们好好吃。”
　　本来程锦之还想和父母提容姒的事情，可是见父母脸上有了倦意。想着，反正还要在家待几天，慢慢和父母磨态度吧。程锦之和容姒回房间的时候，父亲还朝程锦之眨了眨眼睛。“明天不用早起。”
　　怎么她爸也是这样？睡下的时候，程锦之又觉得不对劲，伸手往枕头里摸了摸，摸出了一长串的指套。床头灯还没熄灭，就在容姒的面前，拉出了一长串的指套。
　　程锦之有点尴尬，她父母会不会太开明了些？
　　“我爸妈真是……”程锦之似乎要往后抛。
　　这时候顺着程锦之的手指，容姒轻轻扣住了程锦之的手腕。“不用扔了。”
　　“啊？”
　　“去年，就想这么说了。”容姒翻身，便把程锦之压在了身下。
　　“嗯姒……”
　　程锦之拍打了一下容姒的肩头，似乎觉得容姒一声不吭地压上来，把她压疼了。接而，双手又抱住了容姒的后颈。回应着容姒的吻，随着一声嘤咛，容姒修长的手指放在了床头灯的开关上。
　　房间陷入了一阵黑暗后，喘息的声音便交织在了一起。
　　
　　第107章 拜年
　　
　　第二天醒来，程锦之有点腰酸背痛。小别胜新婚, 夜里感觉几次都要折在容姒的手上了。
　　“醒了？”容姒搂着她，一动也不动的。等程锦之起来, 容姒下意识地甩了一下手臂。似乎被程锦之压麻了。压了好几个小时, 连手指都有些青紫了。程锦之看到以后，也不穿衣服了。直接跪坐了过来, 她撩了撩头发, 开始帮容姒揉手臂了。“你别一直搂着我，你这样怎么睡得好。”
　　容姒也不说话, 只是任由程锦之搓揉。看程锦之细心的样子，容姒又抬手揉了揉程锦之的脑袋。“我好了, 你把衣服穿上。别受凉了。”
　　程锦之又揉了两下，才收手了。穿上衣服，又觉得大腿内侧有些发颤。“我这样子，估计又要被我妈说了。”
　　让容姒主动, 程锦之没觉得有什么不好。要检讨的话, 确实是容姒帮她解决得多, 她帮容姒解决得少。每次她趴在容姒的身上，容姒都有些紧张，上次容姒还提出来，让她用润滑油。居然这么怀疑她的能力。大概在这种事情上，她没容姒有耐心。好几次都是急吼吼地进去了。
　　容姒笑了笑。“你要不要再休息一会？”
　　“不用了，我跟你一起下去。”程锦之来了卫生间，接过容姒递给她的牙刷。刷完牙齿，程锦之主动啄了一下容姒的嘴唇，才开始洗脸敷面膜。下去的时候，已经是大中午了。
　　起来的时候，程锦之就给母亲报备了中饭。父亲难得下厨，母亲也从厨房拿出了好几套餐具。这两天，总算清净了些。父母也跟门口的保全说了，说他们不在家，上山看奶奶去了。而且本来就是去看奶奶，只是晚上动身而已。
　　程锦之和容姒下来的时候，程母就看了一眼程锦之。女儿看上去没有什么异样，难道……程母还看了看容姒，容姒倒是看上去有点疲惫。程母观察到了，程父当然也观察到了。两人视线一撞，多年夫妻的默契，让他们会心一笑。只是欣慰没一会儿，程母留心了容姒的一个动作。容姒似乎手臂有点酸，她拿筷子的时候，手臂还晃了一下。然后左手放在手臂上，轻轻揉了一下。
　　好吧，白高兴了。她家女儿还是个……
　　“妈，你看我干什么？”注意到母亲的目光，程锦之又抬起头来。
　　“你好看。”对女儿没心没肺的样子，程母也没好气地说了一句。
　　“是吗？”也不知道女儿是装没听懂，还是真没懂。她看上去还有点乐。程母看着女儿，又看着女儿旁边的容姒。心里叹了一口气。女儿真是被他们宠坏了，也不知道是祸是福。但愿容姒不要让他们失望。
　　程家父母对容姒仍然有些不放心。其实交给谁，他们都不放心。吃了饭，容姒便陪程父下围棋了。程锦之陪母亲处理文件。
　　程母看了几本文件以后，又抬头看了看程锦之。程锦之盘着腿坐在沙发上，文件也放在脚踝上。神情看上去很认真。总算有模有样了。
　　“看到哪里了？”程母又翻了一本，才坐到程锦之的身边。似乎想给程锦之答疑。程锦之不善于处理工作，程母也一直在引导她。当初集团开出分公司，一些董事会成员都提出，要程锦之回集团处理事宜。程母也不急，生怕把程锦之的兴致搅没了，她希望通过循循善诱的方式，让女儿慢慢地接手公司。
　　“看到今年的计划了。”程锦之说道：“妈，最近有一伙人，不知道你认不认识。晋商合作交流会。”
　　“他们来找我谈工作室上市的事情。”程锦之说道。
　　“你有上市的意思？”程母有点玩味地说道。她女儿在金融这一块，一直都没有什么进取心。
　　“姒儿有这个意思。”程锦之说道：“妈，你帮我调查一下，我不想让姒儿吃亏。”
　　程母笑了一声。“姒儿有分寸的，哪像你没头没脑。”
　　程锦之瘪了瘪嘴。
　　“好好，妈帮你查一下。”程母说道：“谁叫妈是条劳碌命呢。”
　　“妈，你说什么呢。”程锦之又给母亲捏了捏肩膀。“你辛苦啦。”
　　“工作上的事情，忙惯了。不忙身上还不舒服。”程母说道：“倒是你，你不让我操心了，我这辛苦才会少一大半。”
　　程锦之吐了吐舌头。“我这两年，不是挺乖的嘛。”
　　程母笑了笑。“那倒是。”
　　“好了，别揉了。继续看吧。妈还要去开个视频会议。”程母说道。
　　“好的。”
　　程父和容姒下了两盘围棋，也拿起桌子上的平板，开始看起了股市。容姒陪程锦之看了一会文件。等管家过来的时候，时间也差不多了。该准备的，都准备好了。
　　奶奶的寺庙有点远，高速上就跑了很久。又翻了几个小山包。山路比之前更陡了，到了半山腰便开不上去了。下车的时候，程父看时间差不多了，也给奶奶打了个电话。到寺庙的时候，奶奶穿着武术服，正在院子里练剑。奶奶的身体仍然非常健朗。
　　“来了啊。”奶奶看上去颇有得道高人的样子，见了他们也没有马上迎过去。只是收了剑势，微微吐了一口气。
　　“奶奶，您这一套剑耍得真好看。”程锦之说道。
　　这两天除了看公司的文件，还看了吴译老师的台本。老师的台本跟上一世的差不多，只是比起上一世的精雕细琢显得有点糙。也不怪，上一世老师一直拉不到资金，便慢慢琢磨起了剧本。除了剧本本身，还琢磨了剧本在镜头前的框架感觉。就剧本问题，程锦之还和老师聊了几句。老师听了她的建议，更是跑过来，拿着个小黑本子，一笔一笔地记下。“锦之啊，老师以前真是小瞧你了。”
　　“唉，老了老了，脑子也锈掉了。”吴老师说道：“应该早些和你商量。”
　　程锦之当然有点不好意思，吴老师的剧本已经很好了。如果不是上一世的天眼，她自己也看不出什么。而且这些，还是吴译老师琢磨出来的。程锦之只是借了后来吴译老师的灵感，告诉了这一世的吴老师。
　　“老了。”像她奶奶这一辈人，也喜欢把老字挂在嘴边。“耍不出杀气，花架子喽。”
　　“听说你过两天就要去习武了？”奶奶的消息倒是很灵通。
　　也是，吴译老师在她奶奶面前，把她三天一小夸的。奶奶能不知道吗？
　　程锦之点了点头。“过来给您拜年，还想向您请教。”
　　“拜年收下，请教啊……”奶奶刮了一下程锦之的鼻子。“也收下。”
　　奶奶爽朗地笑了。“谁叫你是我孙女呢？”
　　“我的小孙女也来了。”看着容姒，奶奶自然也是眉开眼笑的。
　　她比容姒大两岁，于是奶奶便把她称为大孙女，把容姒称为小孙女。
　　“妈，外面风大，快到里边去。”程父也开口了。“锦之，姒儿，快把奶奶扶到里边去。”
　　“诶诶今天老人家也当一回奶奶。”奶奶捏着嗓子，哼唱了起来。奶奶之前也学过戏剧。“让两位好孙女，把老人家搀到里屋去。”
　　“奶奶，里屋请嘞。”就着奶奶的调子，程锦之也五音不全地哼了一句。
　　“你这唱法，真是讨打。”奶奶笑了笑。
　　让奶奶坐到主座上，一家人给奶奶拜了年，递了茶。也讨了红包。奶奶备了四份红包。“大吉大利。祝我儿，生意兴隆。祝我儿媳妇，财源广进。祝你俩身体健康，夫妻和睦。”
　　“夫妻和睦”这四个字上，奶奶还特别咬重了。程锦之没听出什么，以为奶奶打趣父母。奶奶只是别有深意地看了程父程母一眼。程父笑得有些尴尬。知儿莫若母，想必他母亲是知道自己的事情了。奶奶也没在程父程母上做停留，转而又看着程锦之和容姒。“祝我大孙女星途璀璨，再创佳绩。祝我小孙女商途顺利，大展宏图。”
　　“等稳定下来，也要考虑工作问题。”奶奶虽然住在山上，但消息并不闭塞。“你们过去一年，聚少离多，热恋还好说。以后有摩擦了，交流都成问题了。”
　　“奶奶我们知道了。”
　　“不要光知道，听到脑子里去，听到心里去。”奶奶说道。
　　奶奶说着，也看了程父程母一眼。等程锦之和容姒去屋里，奶奶又把程父程母叫住了。
　　“奶奶怎么把爸妈留住了？”程锦之坐在凳子上，看着容姒铺床。“还要我们先过来。”
　　“我去偷听。”程锦之站了起来。
　　“奶奶的耳朵很尖的。估计你一到那里，就会被她发现。”容姒说道。
　　“也是。”程锦之说道：“要是被奶奶发现，奶奶又会开我玩笑，说我梁上君子什么的。”
　　容姒弯了腰，刮了一下程锦之的鼻梁。“所以，你要乖啊。”
　　
　　第108章 练武
　　
　　今年的山风格外的大，肆虐的风在外面呼呼地刮。窗户已经加固了, 但窗框还是有些抖动。程锦之已经缩到被子里了，容姒坐在床头看书, 书是古书, 一些经文典籍。书是奶奶收藏的。容姒看得很认真，香薰灯的灯光柔软地铺在她的脸上。程锦之看了一会手机, 脸颊又靠在容姒的腿上, 容姒长长的睫毛抖动了两下。她低下眼睑。“困了？”
　　“没。”程锦之撑着容姒的腿，把手机放在了桌面上。她的脑袋又放在了容姒的腿上。“外面的风好大, 感觉屋顶都要掀了。”
　　“嗯。”容姒又翻了一页书。“我觉得这些经文都挺好的，明天有空, 想抄写一份。”
　　“当然，有些部分都绝版了。奶奶搜罗了很久。”程锦之看了一眼典籍。“这些古字，你都看得懂？”
　　“有些看得懂，有些看不懂。意思是猜的。”容姒说着, 又拿出了手机。“我把不懂的地方都记录下来了。明天想问问奶奶。”
　　程锦之转了转眼睛。“我说奶奶怎么这么快承认你了, 原来是你投其所好。”
　　“你这一问, 真是满足了奶奶的倾诉欲。”程锦之说道。
　　容姒没有说话，只是眨了眨眼睛。
　　“姒儿，你怎么有这么多主意。”程锦之仰头看着容姒。“说，你有没有在我身上打心眼？”
　　“我倒是希望。”
　　“什么？”程锦之揪着容姒的衣领。
　　容姒低下了头。“我拿你没办法。”
　　程锦之抬起脸，咬住了容姒的下巴。“还说没有。”
　　“你都这样说了，我拿你还有什么办法。”程锦之的舌头在容姒的下巴刮了一下。
　　“那我，要怎么说？”容姒喘了一声，将典籍放在了桌子上。
　　外面还是狂风大作，两人的接吻声显得有些安静。程锦之有一下没一下的吻着容姒的嘴唇。
　　吻了一会，两人便拥着躺了下来。程锦之把脸藏在容姒的脖颈，容姒抬手揉着程锦之的长发。“风太吵，睡不着吗？”
　　“不是。”
　　“嗯？”
　　“舍不得睡。”程锦之说道：“这种感觉真好。”
　　暖烘烘的，不用管外面的风雨有多大。
　　容姒笑了笑。“我陪你聊天？”
　　“好啊，每次都是我说，你给我说说，你有没有碰上什么好玩的事情。”程锦之说道。
　　“好玩的事情。”容姒想了想。“我今天都在看典籍，要不然，我给你念两段？”
　　“……这叫好玩的事情吗？”程锦之说道：“你是要把我念睡着吗？”
　　容姒又想了想。“我可能太枯燥了。”
　　“不管你和我说什么，我都觉得有意思。”容姒说道：“可轮到我，我又不知道和你讲什么。”
　　“你啊，太闷了。”程锦之说道：“那么多好玩的事情，你都看不到。你这双眼睛，是不是带了过滤器？”
　　程锦之抬手，摸了摸容姒的眼睑。她的手指轻轻刮了一下容姒的睫毛。“姒儿，你的睫毛好长啊。”
　　程锦之揉着容姒的脸颊，耳朵又贴着容姒的心口。“你的心脏，跳得好沉稳。”
　　“装了那么多事情。”程锦之说道：“真想好好听听。”
　　程锦之窝在容姒的怀里，听着外面呼啸的风声说着话，慢慢地睡着了。睡得早，也很早地醒来了。外面似乎下起了大雨。程锦之揉了揉眼睛，她抬头见容姒还在睡，便又窝回了容姒的怀里。
　　再醒来，容姒已经出去了。程锦之伸了个懒腰，揉了揉头发，便从床上下来了。她拉开了窗帘，窗帘有些厚重。刚拉开，她还有点不适应。下了雨的山头，泛着轻盈的绿色。反射的光，让程锦之抬了抬手。等眼睛适应亮光，程锦之便看到了容姒。除了容姒，还有她奶奶。她们两人正在下面的亭子里下棋。真是两个得道高人。
　　穿过走廊的时候，父母正好出来了。“锦之，起来了啊。饭在桌上，还是热的，你快去吃吧。”
　　“等会再吃，我去看奶奶下棋。”程锦之走下了楼梯，楼梯是木质的，走下去还有嘎吱嘎吱的响声。“看看谁赢了。”
　　“姒儿，你的心真沉啊。”程锦之刚走近，便听到了奶奶的赞扬声。“这样的局，都被你破了。”
　　容姒低了低头。“侥幸，是奶奶让我。”
　　奶奶笑了笑，只是摇了摇手。她低头，拾起了棋盘上的棋子。
　　“奶奶。”程锦之喊了一声，声音有些清亮。亭子不远处还有竹林，这里显得有些幽静空旷。程锦之看了看棋局，虽然不是很懂，但从小耳濡目染也能看个明白。“姒儿，你这是下狠手啊。”
　　“不怪姒儿。是奶奶，奶奶聪明反被聪明误。”奶奶说道。“姒儿已经让了好几手了，你看这，还有这。”
　　“奶奶，这几步你算得好清楚。”
　　奶奶抬头，似乎又看到什么。她收回了目光，笑了笑。“算得清楚，有时候并不是好事。”
　　奶奶看到了楼上的儿子和儿媳。程父程母在楼上，两人的气氛似乎有点不融洽。程母抱着胳膊，看着别处。程父的神情有些苦恼，他在和程母争辩着什么。对于这一切，背对父母的程锦之似乎并不知道。
　　待了两天，父母工作忙便下山了。容姒因为公司的事情，也下山了。只有程锦之还待在山上，和奶奶一起练功。
　　“腿要有劲。”程锦之练习梅花桩的时候，奶奶又站了起来。木桩有点高，这是奶奶特别设计的木桩。奶奶拍了拍程锦之的小腿。“吴译的剧本，我也看了。对武术要求很高。你这样是不行的，不吃点苦，到时候还得请武替。”
　　“腰不能晃。”奶奶拧了拧眉。“你先下来。”
　　奶奶不知道从哪里找了沙袋，她将沙袋绑在程锦之的腰上。弯着腰，又帮了铅块在程锦之的腿上。“你抬一下腿。”
　　“有点沉。”
　　听程锦之这么一说，奶奶又加了两块铅块。“你再抬一下。”
　　“好沉。”
　　奶奶一听，又继续累加。
　　“奶奶，我抬不动腿了。”
　　“行了。”奶奶这样才算满意。“以后你练习的时候，只能多不能少。”
　　“身子不能浮，那么大的屏幕，你身子一浮，观众就看出来了。”奶奶说道。
　　本来程锦之是要下山了，奶奶却觉得程锦之的功底太差。又把程锦之留了小半个月。程锦之刚下山，又被吴译老师接了过去。现在已经是三月初了。《锦衣卫》预计四月份开机，先录一部分。正式开机是今年冬天，冬天以前，程锦之要一直在山包上和大师们学习武术。除了她，还有一些剧里的演员。就连只是露个面的群演，也被叫上山学了半个月。
　　《锦衣卫》里的武术动作，都是经过吴译老师的反复琢磨，非常有实战性。整部剧的风格是偏武侠风的。四月份开机，主要是录一些雨戏。光一滴滴在竹叶上的水，吴译老师都拍了五天。看这个情况，DC有点担忧了。“老板，吴译老师不会拍上个一两年吧？”
　　“估计要拍到明年去。”程锦之说道。
　　今年冬天才正式开机，怎么也得拍个大半年。
　　“天啦。”DC揪了揪自己的头发。“拍这么久，我感觉我的发际线要往后挪半寸了。愁啊。”
　　“程小姐，可以了。”这时候副导演朝程锦之喊了一句。
　　“好的。”程锦之应了一句，又和DC说道：“反正你今年，别给我接什么通告了。”
　　“啊？老板，这可是你的黄金时间啊。”
　　“小声。”这时候收音师不满了，他看了一眼DC。DC只好捂着自己的嘴巴，做了个抱歉的表情。
　　难怪上次年终奖这么多。DC哀怨了。再过上一个月，不光广告商那边要活动了，连粉丝那边都有点意见了。认为公司在耽误艺人的黄金时间。“锦之现在在上升期，是需要大曝光的时候啊。”
　　粉丝们自然是希望自己的偶像，能够二十四小时活跃在线上。到五月份的时候，更是有了“程锦之去干什么了”的热搜。程锦之现在是话题王，换着法的上热搜。DC这一琢磨，发现这个时机又很对。现在程锦之不缺话题了，太密集地出现反而会引起观众的视觉疲劳。明明程锦之隔天上热搜，在观众们的印象里又有低调一说。五月底的时候，吴译敲定了男主角，领来一看，倒是让程锦之愣了一下。
　　吴迪？
　　吴迪居然是《锦衣卫》的男主角？
　　程锦之算了算时间，吴迪这时候应该在演《双面人》。程锦之一问吴迪，吴迪倒是笑了笑。“那部戏啊，我推了。怎么了？”
　　“难得吴译老师看得起我，我一看《双面人》和《锦衣卫》的档期撞了，便推了。”吴迪说道：“程小姐，你怎么知道这部戏的？”
　　程锦之能不知道这部戏吗？吴迪就是靠这部戏一炮而红的，后来又接了两部戏，成为了双料影帝。
　　
　　第109章 毕业
　　
　　“听说过。”程锦之说道。
　　吴迪居然推了《双面人》，《双面人》火了以后, 吴迪便开始走型男路线了。国内现在还是流行唇红齿白的小鲜肉，虽然如此, 但依旧挡不住吴迪人设的火爆。大概也是到了观众的审美疲劳期, 观众们已经腻歪了奶油小生。突然吴迪来了这么一下，火速上了国内最想睡的男明星的榜首。看了吴迪, 再看其他奶油小生, 感觉就像自家的男友和自家的弟弟，弟弟虽然好, 但男友才能满足女粉丝们的性幻想。吴迪的女友粉后宫团，从此成为了网上的一大势力。
　　和吴迪搭戏, 程锦之心里有点虚。作为重生者，她可是见过吴迪后宫团的杀伤力。跟邪教似的，只要吴迪和哪个女明星传出点绯闻，那个女明星绝对会被撕胯。当初吴迪曝光恋情, 女友的店铺差点破产。其实也不算女友, 只是炮友。女方是知名网红, 想借机上位，卖个衣服。大概她自己也没想到，自己的店铺会被吴迪的后宫团给撕掉。吴迪那边也没有正面回应，这能有什么回应，说是炮友太掉粉，说是女友又不是。等吴迪的新戏上了，媒体问起，吴迪说单身，挂了好几天的热搜，票房大卖。
　　“程小姐是不是有些失望啊？”吴迪开玩笑地说道。程锦之现在是话题王，搭的不说是电影咖，那也绝对是一线的“炸子鸡”。吴迪现在勉勉强强，算个三四线吧。
　　“怎么会。”双料影帝和她搭戏，数一数她搭戏的男演员，还没有这么大牌的。
　　程锦之的语气很诚恳，倒是吴迪愣了一下。“程小姐不嫌弃就好，我会尽全力配合你的。”
　　能不配合吗？和程锦之一起搭戏，只要片子上了，不说混个二线，也能混个脸熟。没有演员不想出名的，只有出名才能接更好的戏。
　　六月初，《锦衣卫》公布了男主角的定妆照。
　　“没见过，这是谁啊？居然能和程锦之搭戏。”
　　“天，好帅[口水]外形和锦之好搭，期待《锦衣卫》！”
　　“五官好硬朗，好久没见过这样的男明星了。”
　　比起吃瓜群众，程锦之的粉丝就有些不满了。“公司在搞什么啊？拿我们奶喵去捧吴迪吗？”
　　“就我一个人觉得不帅吗？《锦衣卫》下面好多说帅的，是水军吗？”
　　“[失望][失望][失望]我还以为老沈会来反串。”
　　六月中旬，《锦衣卫》的官微也公布了一组男女主角的同框合照。神奇的是，这两人同框，居然谁也没有抢谁的风头。而且动作和神情，意外的和谐。之前《白银天下》，程锦之作为女主角，还压住了男主角的风头。弄得吃瓜群众都说程锦之和男明星没有CP感。服装的质感，让两人的外形更加出挑了。第一张是两人身穿飞鱼服的场景照，程锦之手里还转着绣春刀。第二张也是场景照，镜头在程锦之，程锦之男子打扮，修长的手指捏着小巧的瓷杯。挑着嘴角，似乎在打探什么消息。而吴迪也是身穿平时装束，隔了一张桌子在看程锦之。眼角也在笑，神情十分到位。第三、四张的镜头在吴迪，吴迪在剧里的角色非常隐忍。即便只是两张照片，也能够感受到吴迪的情绪。第五张的镜头在程锦之，程锦之穿着女装，手里捏着檀香扇，掩面眼角一挑。后面四张便是武打场景，画面的质感非常出色。
　　“厉害了，看出了动图的感觉。求拍摄花絮。”
　　“天啦，我奶喵直回去了？？”
　　“第五张，我要死了。锦喵嫁我[吼]。”
　　不少人看了合影，还艾特了沈秋如和容姒。沈秋如转发了。“[哈哈笑]小程好漂亮啊，希望大家多多支持。”
　　沈秋如这么一转发，还有不少网友给她留言。“糟了，老沈被刺激傻了。”
　　“哎哟这个表情，感觉小程下不了床了。”
　　容姒是晚上转发的。“[微笑脸]怎么又瘦了。”
　　容姒似乎不懂微笑脸的意思，以为微笑脸就是微笑的意思。
　　“我来给大家翻译一下，怎么又受（重读）了。”网友们白天兴奋完，晚上又躁动了。
　　“这个表情才叫危险好吗[再见][再见][再见]。”
　　“姒儿，你怎么老转发程锦之的消息。我们想看你的自拍照啊[可怜]。”
　　容姒估计是刚忙完，程锦之休息的时候便刷到了容姒的微博。程锦之评论了容姒的微博。“[再见]不回我消息，居然在玩微博。”
　　“我看到了。”
　　“那你倒是回我消息啊[吼]。”
　　容姒这才回程锦之的微信。“嗯，这两天在忙毕业论文和答辩。”
　　程锦之凌晨问容姒，是不是在忙毕业答辩。转眼间，容姒也要毕业了。容姒在此以外，还修了一个经济金融有关的专业。她的学位是双学位。容姒起先只是去听课，后来被教授眼熟了，教授又和系主任说了一下。容姒便参加了期末考试。考试成绩非常好，教授便让她再修一个学位。到时候攻读研究生，就可以跨系保研了。教授就这么一说，被容姒上心了。果然抽出了平时的时间，开始攻读起了经济学。容姒保研的学校也下来了，是经济系的系主任给她保的。隔壁财经大学的研究生，专业放在全国是TOP2里面。
　　“要不要我过来一趟？”程锦之回复道：“大学毕业诶。”
　　“我怕耽误你的习武进度。”
　　“不会。”程锦之回复道：“这两天，主要是训练吴迪。”
　　“好，我到机场接你？”
　　“行，我把航班发给你。”
　　认识容姒的时候，容姒还没上大学。现在容姒要毕业了。四年的时光，就这么过去了。说快也快，说不快也发生了很多的事情。
　　“毕业礼物。”出了机场，程锦之便把手递给了容姒。
　　“嗯，毕业礼物。”容姒拉了一下程锦之，自然地接过了程锦之的包。
　　等坐上车，程锦之才从包里拿出一个精美的小盒子。“给。”
　　“什么？”
　　“这才是毕业礼物。”程锦之说道。
　　容姒笑了笑，接过了盒子。“都是。”
　　盒子是一些干花，容姒送程锦之的毕业礼物也是干花。“你还记得？”
　　“当然记得，我还留着呢。”程锦之说道：“看着蛮简单的，自己做还是要花不少功夫的。”
　　“我做的肯定没你好，不许说不好。”程锦之指着容姒。
　　“很好。”
　　程锦之揪着容姒的衣领。“这些天，你不给我回消息，去偷人了？”
　　“人间了无事，此去是江湖……”听到熟悉的歌声，程锦之又听了听。“咦？司机怎么在放我的新歌？”
　　新歌是《锦衣卫》的片尾曲。电影《锦衣卫》里的曲目很多，好几首曲子还是吴译老师编写的。这首片尾曲的词作也是吴译老师。吴译老师真是身兼数职。可见他对这部电影付出了多少心血。
　　容姒这下有点不好意思了，她咳了一声。“李师傅，麻烦调小一点。”
　　“喔喔原来是你听啊。”程锦之的表情变得有点玩味了，但是她又迅速反应过来。“你没事听我的歌，也不给我回消息？”
　　“我忙完，都是凌晨三四点了。”容姒说道：“那时候，你才刚躺下。想让你多睡一会。”
　　“哼。”
　　“别生气了。”容姒轻轻地捏了一下程锦之的脸颊。“你怎么又瘦了这么多。”
　　“你嫌我硌人？”
　　“我希望你胖点。”
　　“你都不胖，还要我胖。”程锦之说道：“我才不要。”
　　胖了才不好看。
　　“晚上给你做好吃的。”容姒说道。
　　“好啊。”程锦之说道：“你有时间给我做好吃的吗？”
　　容姒想了想。“给你做完晚饭，我再去开会。”
　　程锦之耸了耸鼻子，做了个鬼脸。“那还是不要了。你晚上去开会，我晚上还要赶回去。”
　　“好吧。”容姒说道：“等我办完毕业手续，就去看你。”
　　“你不要去熟悉一下新学校？”程锦之说道。
　　容姒现在跨专业学了经济。“来得及。”
　　容姒拍毕业照的时候，程锦之在旁边的树底下看着。时不时会有几个学生过来。“程学姐，我们非常喜欢您，您能给我们签个名吗？”
　　程锦之看了看她们的衣服，也知道她们是本校的学生。“当然可以。”
　　这些未来要做明星的小朋友们，拿到她的签名后，转过背还没走远就此起彼伏地尖叫起来。“程学姐好漂亮啊，这所学校来对了。”
　　你们来学校，不是为了当明星，而是为了看明星的？程锦之担忧了母校两秒钟。等合影相继结束，这些毕业生又过来和程锦之合影。程锦之过来，他们便看到她了。毕竟程锦之太扎眼了，即便是在美女云集的京影也显得非常的出挑。而且程锦之今天，还特意打扮了一下。过来见心上人，能不打扮一下吗？
　　一个合影完，两个合影，一堆人合影完，又换了另外一堆人。程锦之感觉自己变成了影楼的背景板。连容姒过来，她们都招呼容姒，让容姒帮她们和程锦之拍照。这些人合影完，争相发微博。程锦之本来就在热搜上挂着，这些人一发，俨然程锦之来京影，做了个什么毕业生的合影大会。
　　“啊啊啊程学姐来学校讲话了？在哪啊？我也要来看？”
　　“我去！早知道就翘戏！”
　　抽身出来，程锦之倒有点狼狈了。她坐在车上，补了补妆。
　　“你怎么和大家合影上了？”容姒问道。
　　“刚开始还好，后面就有点奇怪了。”程锦之和容姒抱怨道：“她们那兴奋劲，我感觉自己就像动物园的猩猩。”
　　程锦之说完，容姒还认真地看了她一眼。“不像。”
　　程锦之一个粉饼，就扑到了容姒的脸上。“我是跟你讨论，我像不像猩猩？”
　　容姒这个死小孩！四年了，还是死！小！孩！
　　
　　第110章 锦衣卫
　　
　　容姒要脱学士服的时候，程锦之才注意到。“容姒, 我们还没合影的。”
　　“嗯？”容姒的手便停了下来，她撩了撩自己的头发。
　　容姒穿着学士服, 添了一丝学究的气质。这么一看, 最适合容姒的职业应该是老师教授之类的。程锦之握着容姒的手，也撩了撩容姒的长发。“容姒, 你头发好像又长了。”
　　“嗯。”容姒也牵住了程锦之的手。“我还没有说……”
　　“什么？”
　　“谢谢你来参加我的毕业典礼。”容姒说道：“你来, 我真的很开心。”
　　容姒也作为了她们那一届的优秀毕业生，在礼堂上发表讲话。程锦之去礼堂, 还被导师们邀请去了第一排，观看结业典礼。领导们讲完话, 便是容姒了，容姒作为学生代表上台，她的气场一点都不亚于刚才讲话的领导。要不是身上的学士服，别人该要认为是什么市委领导了。她在观众席看容姒, 容姒在讲台上看着她。程锦之想起了四年前, 容姒还是大一新生的时候, 那时候军训，容姒也戴着朵傻气的大红花，站在主席台上讲话。现在的容姒，面对更多的目光，四年的锤炼，她的举手投足更加从容了。容姒，终于变成了上一世她所熟悉的容姒。不用抬下巴，看着便是一个清高骄傲的人。她喜欢容姒，也喜欢她骄傲的样子。
　　程锦之笑了笑，抵着容姒的额头。“等你研究生毕业，我还要过来。”
　　容姒一直都在成长。总有一天，容姒会卸下所有的负担，轻松自在地和她在一起。所幸的是，她可以一直陪着容姒。
　　“好久都没和你自拍了。”程锦之举着手机。“拍两张，再发条微博。”
　　“嗯。”容姒勾了勾唇角。
　　程锦之刚把微博发出去，就有人给她买了热门。
　　“这两天的柿子怎么了？”
　　“随时随地的热恋~原来锦之去京影，是为了姒儿的毕业典礼啊。甜蜜的哟。”
　　还有“不明真相”的乱入。“羡慕容姒，有这么好的闺蜜。真是经得住考验的友情[加油][加油][加油]。”
　　容姒的工作室也进行了转发。“啊谢谢程小姐，找到了我们家的‘失踪人口’。”
　　容姒在微博上基本没有自拍，即便是拍照，也是一些风景。比如她见到什么好看的风景，确实很好看，只是每次都像退休老干部似的。“风景很好，推荐给大家。”
　　程锦之的这条微博，文字内容是：“是两年前的我[毕业季][毕业季][毕业季]下一段旅程即将到来，毕业的你们，准备好了吗？”
　　附图是她和容姒的自拍，第一张是她扯着容姒的学士服。第二张是她靠在容姒的肩头。第三张是她对着镜头，伸出食指。而容姒也一直在笑，非常温和的笑。
　　程锦之下车的时候，容姒也转发了这条微博。“是两年前的你。”
　　并且还加了附图，附图确实是两年前的程锦之。程锦之站在公寓楼下。
　　“你这是什么时候拍的，我怎么没印象。”
　　“毕业那天，我抓拍的。”容姒说道。
　　“这样啊。”程锦之也没继续问了。
　　那天程锦之毕业，容姒的心里微微有些失落。她和程锦之慢慢地走在学校，程锦之把她送回了公寓。容姒上楼的时候，见程锦之还在楼下，便拍了这么一张照片。那天的事情，那天的情绪，容姒记得很清楚。容姒的记性并不是那么好，只是关于程锦之的事情，她总是记得一些。所有的情绪，都是从无法忘怀开始的吧。
　　容姒晚上要开会，便让阿尖送了程锦之。程锦之在飞机上的时候，又碰上了一个导演。程锦之对这个导演并没有什么印象，倒是这个导演对程锦之非常了解。他有意和程锦之攀谈，聊了几句，便和程锦之做起了自我介绍。“我叫许则英。”
　　“你好，许先生。”
　　“程小姐，最近在拍《锦衣卫》吗？”
　　“是的。”
　　“吴老师的风格，我有所了解。这部电影，大概要拍到明年去吧。”许则英说道。
　　“大概的我也是听吴老师的安排。”
　　聊了几句，许则英便说起了自己的剧本。他似乎是随身携带。“本来要托人给程小姐，也真是缘分。在这里碰上程小姐。如果程小姐能看看这个剧本，我会感到非常荣幸。”
　　说这么多的话，原来是在飞机上等着她。“好的，我会看一下的。”
　　“嗯，那不打扰程小姐休息了。”许则英说道：“我的联系方式，在台本的后面。”
　　“好的。”程锦之点了点头。
　　等许则英走后，程锦之也翻了一页剧本。翻了一页，便合上了。像这种自荐性质的剧本，都会在第一页表明一些关键字。便于艺人的挑选。但程锦之这么一看，发现没有什么关键字。估计这个导演，没什么这样的经验。
　　程锦之处理了一会工作，她看了看手表，离剧组还要两个小时。她喝了一口水，便又拿起了剧本。像这种剧本，程锦之每天都要看上两位数。程锦之只是随意地翻了翻，翻到中间，发现有绘制的人像。一个人坐在荒郊，看上去非常孤独。程锦之也没看文字了，光看这些绘制的人像。这些人像绘制得很生动，非常传神。程锦之便对文字感兴趣了。
　　不知道是不是智商不够用，看了四五页，程锦之还是不知道主角是谁。下飞机后，这个剧本便被程锦之放在了包里。拍了两天戏后，又把这个剧本的事给忘了。
　　六七月份还好，进入八月份，温度便开始有点受不了了。在暴晒下，程锦之还要穿着棉袄抱着暖炉，虽然暖炉是道具，但被太阳这么一晒，还是有些烫手的。等镜头一走，DC赶紧端了盆水给程锦之。程锦之赶紧把自己的手泡在了凉水里。金属用品，快要把她烫死了。
　　程锦之全身已经湿透了。吴迪更不用说了，穿着厚重的盔甲，连续熬了五天。人中暑了，一边喝板蓝根一边敷冰块降温。
　　在太阳底下暴晒好几天，食欲也下降了不少。程锦之本来就不重，拍了《锦衣卫》后，还瘦了五斤。
　　又拍了几天，总算迎来了雨戏。以前最怕雨戏了，现在程锦之真是巴不得。这是一场竹林雨戏，也是打戏。在剧里面，是程锦之的第一次登场。程锦之作为锦衣卫，在追杀朝廷的要犯。
　　几道惊雷，孕育在云层。苍劲直挺的竹子，在黑云压顶下也显得有些鬼魅。一行人跑入了镜头，他们的举止有些狼狈，似乎在躲避什么仇杀。走在前头的中年人，突然停了下来。
　　“五叔，怎么了？”
　　这个名叫五叔的男子回头，他脖颈上有一抹血，又是一道惊雷。鲜血如注。他跪在了逃亡的人面前，倒在了地上。众人后退了半步。这时候镜头滑了一下，停留在了两片带血的竹叶上。竹叶插在竹子上，似乎是杀人的“凶器”。
　　从天而降的飞鱼服们，将这些人团团围住了。
　　逃亡的要犯相互看了一眼，拿起了手里的武器。他们的剑尖还滴着血，可见他们刚才是怎么突出重围了。连绵的大雨，洗刷了他们的剑。锦衣卫们也举着剑，他们的剑，被雨水冲刷得也有些光洁了。一声急促的口哨，两方便厮杀了起来。
　　这些曾经的权贵，怎么敌得过身经百战的锦衣卫。突然有了收哨声，锦衣卫便纷纷退了出去。他们身着黑袍，与黑色融为一体。
　　“父亲，你快逃吧。”
　　“不行，你带着你母亲……”
　　一行逃亡的要犯，只剩下三三两两了。
　　“别争了。”这时候又有一个飞鱼服出现了，她的官服更加讲究，可见身份尊荣。她轻盈地站在劈断的竹竿上。她手里还捏着一把檀香扇，掩着自己的半张脸，只露出一双戏谑的眼睛。“你们啊，一个也逃不了。”
　　“魅、魅首。”要犯们道出了来人的名字，他们神情恐惧。
　　魅首是程锦之扮演的角色，是最得帝王宠信的锦衣卫。程锦之合上了檀香扇，唇角勾了起来。“杀了，一个不留。”
　　剩下的要犯里，还有一个六七岁的稚童。杀人的镜头也落在了稚童的眼睛里，懵懵懂懂的神情里。大人们纷纷倒地后，一个锦衣卫上去，揉了揉稚童的脸，抬手便把稚童的头割了下来。要表现权利厮杀的残酷，多把镜头用在孩子或者老人的身上。孩子和老人成为权利的殉葬品，更能传达至高无上的权利的残酷。
　　“你、你们……”这时候男配角冲了出来，他是刚才的收哨人。这些锦衣卫们都看着站在竹竿上，衣服没有一丝沾染的魅首身上。
　　魅首低下眼睑，她收起了戏谑的表情。看着男配角，她的神情有些冷漠。“私放要犯，你的罪，是要连坐的。”
　　“你现在真是一个合格的锦衣卫。”
　　“是你教我的。”魅首看了男配角一眼。
　　“是我教你的。”男配角笑了几声，他倒退了几步，拔了绣春刀。“不劳驾了。”
　　一抹红艳的血。
　　“咔。”不远处的吴译老师喊了一声。
　　程锦之解了威压，她喘了好几口气。见自己的头顶还有一个小型的降雨器。她看了看身边的道具组。“师傅，我怎么带着雨跑啊。”
　　“啊对不住，对不住程小姐，忘关了。”
　　
　　第111章 异形
　　
　　浑身湿答答的，程锦之又去后台换了一身衣服。换了衣服过来, 她看见吴迪还在屏幕前看刚才的拍摄。吴迪浑身也是湿答答的，助理把毛巾搭在他的后颈, 他也顾不上擦。这种痴迷的程度, 快跟容姒有的一比了。她当初跟容姒拍戏，容姒也像这样认真。
　　“导演, 我觉得我那一条还要重新拍一下。”吴迪说道。“比起程小姐, 我的情绪张力还不够。”
　　程锦之听到自己的名字，也走了过来。她看了看屏幕, 吴迪的表演功底很好，她还真看不出哪里不好。
　　“行, 你再过一下。找找感觉。”吴译老师也开口了。
　　之前没对手戏还好，有对手戏以后，程锦之都比较紧绷。吴迪属于压制型的演员，稍不对头, 自己的演技就会被压制。这两年的锤炼, 使吴迪的这一能力隐藏了起来。从平时接触上, 他比一般的男演员还要温和。可是到了戏里，马上变成了另外一个人。
　　戏痴。
　　大概这种就是戏痴了吧。
　　吴迪比较入戏，他经常下了镜头，还要做好几分钟的放空。和吴迪演戏，很明显的好处就是，程锦之感觉自己每一天都在提高。即便是之前的《白银天下》，程锦之都没有这种感觉。和吴迪演对手戏的时候，程锦之是又紧张又期待。演完之后，心里一阵的痛快。程锦之和吴迪演对手戏的时候，吴译老师也采取了现场收音的方式。现场收音，非常能够带动演员的情绪。
　　吴译老师每次看完男女主角的对手戏，都会热泪盈眶。“很好。”
　　《锦衣卫》，对于吴译老师来说是非常重要的。就像有很多名人，晚年立传出书一样，希望用一种特别的方式来记录这一生所遭遇的所拥有的一切。吴译老师做了一辈子的动作导演，最大的心愿便是拍一部以动作为主题的武侠片了。
　　程锦之扮演的魅首，是一个亦正亦邪的角色。这样的角色，是最吸粉的。现在的观众已经比较腻烦了光伟正的角色，主流旋律的影响，也不能让主角太坏。很多影视剧都是用主角传达思想，用配角来丰富剧情。很多时候，观众喜欢配角大过主角，因为主角的人设太薄弱了，很多主流思想都站不住脚跟。
　　“程小姐，你在看什么？”吴迪换了衣服，便坐到了程锦之旁边的座位。
　　他们还有一场夜戏，等拍完夜戏才能收工。
　　“我在看剧本。”程锦之说道。每天她的邮箱都会有不少剧本，她有打算再拍两部电影。
　　“真好。”吴迪感慨了一声。“最近，我都没有什么戏。”
　　“估计是知道你在拍《锦衣卫》。”
　　现在的电影，制作周期都很短。像吴译老师这种，动不动跨度几年的，不说投资商，就说演员也消耗不来。
　　“我还是挺荣幸的，能够拍这部戏。”吴迪说道：“程小姐准备转型吗？”
　　“转到电影吗？”
　　吴迪点了点头。
　　“也不是，就是想多拍两部电影。”
　　“也是，程小姐已经在电视剧那块取得专业级的奖项了。”吴迪说道。
　　现在不少电视剧都打出了要邀请程锦之的迷雾弹，程锦之的片酬现在达到了一定的量级。程锦之这两年太有口碑了，从小众电影《女孩围城》，再到国民剧《白银天下》，接档的《仁术》。《仁术》的播出时间已经出来了，非常火热的暑期档。
　　拍了这么多天的戏，程锦之和吴迪也不是很熟络。两人还是程小姐吴先生的称呼。可是在网上就不一样，前两天还有狗仔爆料，说他们俩谈恋爱了。自从发布了剧照和定妆照，网上涌出了一批他们俩的CP粉。CP粉们都号称很多年没粉BG了。“这是我唯一站的一对BG。”
　　狗仔爆料，营销号蹭热度转发的时候。底下也是一片的祝福声。“感觉两人都挺低调的，是很敬业的演员。希望他们好好的。”
　　到了八月中旬，开始有小粉丝们来探班了。是一些看了《仁术》的小粉丝。她们非常喜欢程锦之在里面的扮相。给程锦之送礼物，送了听诊器。合照的时候，还希望程锦之拿着听诊器，给她们摆个问诊的姿势。《仁术》比《白银天下》还要火爆，比较符合年轻人的口味。光网络点击率就超过了一亿，微博的话题阅读量达到了十亿。
　　《仁术》的男主角，老周，也参演了《锦衣卫》。不少人过来拍她和老周的路透。《仁术》的火爆，让程锦之的邮箱又多了很多剧本。这些剧本还是经过DC的筛选。
　　回宾馆的时候，程锦之坐在车上休息了一会。从包里拿化妆棉的时候，又摸出了一个剧本。剧本有点眼熟，她好像看过。程锦之又翻了翻，发现剧本有点不连贯。程锦之从自己的包里翻出了一张名片，许则英。
　　“喂，是许导吗？”程锦之给许则英打了电话过去。
　　“是，我在。”许则英嘟嘟囔囔，似乎在吃饭。
　　“你在吃饭吗？那我……”
　　许则英马上把泡面吐了出来。“不不，您说。”
　　“我不知道是不是落掉您的剧本了，感觉有点不连贯。”程锦之没有什么印象了，印象中许则英只给了她一本，又不对，好像给了两本。
　　“是的是的，我这就给您送过来。”
　　“那好。”程锦之便报了自己的地址。“我等会还要去机场，让经纪人去接您的剧本？”
　　“您接下来的行程是？”
　　“我等下还要去申城参加一个招商会。”
　　“行，我赶去机场。您不用等我，我要是没碰上您，就去申城找您。”
　　程锦之还没碰上这样的情况。这个导演要亲自上门，估计是要和她说戏的事情。“好的。”
　　程锦之在机场等了一会许则英，没有等到便和他发了消息，飞申城了。招商会结束以后，DC便和她说了，许则英赶过来了。许则英穿得很正式，把手里的剧本交给程锦之了。这是新的一套，一共三册。
　　“你之前给我的是三册吗？”程锦之问道。
　　“不是，只有中间那一册。”
　　“许导的防范意识很强嘛。”DC揶揄地说道。以为许则英是为了保护剧本。
　　“我能和程小姐聊聊吗？”
　　“等程小姐看完剧本吧。”DC说道。
　　“DC，有多久的休息时间？”
　　“半小时。”
　　“那我和许导聊聊吧，许导跑这么远。”程锦之说道。
　　等DC走后，许则英又露出了抱歉的神情。“之前没有提供全部的，是怕程小姐不会看。我想程小姐要是看了，一定会在打电话给我的。”
　　“没事。”
　　许则英原来是为了促成第二次见面。
　　程锦之看了剧本，许则英也在旁边，帮程锦之疏理着剧本。不知不觉，程锦之也看入迷了。等DC过来的时候，程锦之也提了出来。“我再考虑几天。”
　　“没事，您尽管考虑。看了您的《女孩围城》，感觉您就是这部剧本的最佳人选。期待您给它赋予意义。”许则英说道。
　　这部剧名叫《异形》，不是什么科幻题材，就是说的一个杀人犯的故事。程锦之从来没有演过这样的角色，这样的剧本如果经由DC的手，一定会被剔出来。现在的明星，打造人设还来不及。怎么会牺牲形象演这样的戏。这部剧需要主角特别的瘦，像程锦之这种还不行，至少还要瘦十公斤，瘦到皮包骨。
　　大概是程锦之看了太多同类型的剧本，看到《异形》后，觉得有点意思。主角是杀人犯，放在国外都是分级电影，在国内肯定上映不了。程锦之让DC去查了许则英。她对这个剧本还是挺感兴趣的。
　　拍了两天戏，程锦之又把《异形》的剧本给忘了。回到宾馆，便见到容姒坐在沙发上。容姒坐在沙发上，似乎在看什么东西。
　　“在看什么？”程锦之坐到了容姒的身边。
　　“你的新剧本？”容姒问道。
　　程锦之看了一眼。“是啊，前两天一个导演给我的。估计是新人，以前没见过。”
　　“很有挑战性。”容姒合上了剧本。
　　“是啊，确实很有挑战性。都不知道可以在哪里上映。”
　　容姒笑了笑，便把剧本放回到了桌上，轻轻地揉捏着程锦之的肩膀。有了容姒的肯定，程锦之又把剧本拿了过来。
　　许则英看上去很普通，结果DC一查，发现他之前有相当出彩的影视从业经历。只不过是在国外，今年才回的国内。而且他的本职不是导演，而是编剧。
　　“许导，不对应该是许编剧，你能担保这部剧出来得了吗？”程锦之问道。
　　“如果是您，那一定出得了。”许则英非常自信地说道。
　　果然是在国外待过的，忽悠能力还是挺厉害的。
　　“那行，等你一切到位，再通知我开机时间。”程锦之有开玩笑的意思。程锦之也这样打发过很多人。
　　“非常感谢，非常期待和程小姐的合作。”许则英的声音显得很郑重。
　　
　　第112章 离婚
　　
　　高强度的武术训练，让程锦之的身体一直处于紧绷的状态。两周密集的拍摄, 程锦之也把《异形》的事情抛在了脑后。不光是演员高负荷状态，连导演组也是, 有时候一天拍下来, 都没有什么进展。这天夜戏，吴译把一些主演留了下来。
　　“这段时间, 辛苦大家了。”吴译说道。
　　“是老师辛苦了。”程锦之说道。老师现在也是六十多岁的人了。天天背着摄影机, 跟着他们跑。
　　吴译叹了一口气。“辛苦倒没什么，就怕没什么成效。”
　　这几天拍的是重头戏, 《锦衣卫》里的重头戏就是打戏。吴译对打戏部分还有点不满意。一个镜头，连续拍了两天。
　　“老师, 要不我再去山上练两天？”程锦之提了出来。重头戏在她身上。
　　“我也在想，估计拍摄进度又要搁置了。”吴译说道。
　　如果能让电影人自由的创作，那肯定是好的。可是往往一部电影后面，站着大量的投资商和广告商。电影人可以精雕细琢, 但是投资商们耗不起。商人最喜欢的事情就是一本万利了。如果不是程锦之, 这些投资商也不会买吴译的账。现在投资商倒是没说什么, 可是再拖两个月，就不知道了。
　　“可是在这里耗着，也是浪费时间。”
　　“那行，又要辛苦你了。”吴译说道。
　　“没事，我年轻。”本来以为拍摄，就足够负荷了。程锦之上山以后，跟着那么师傅摸爬打滚，感觉每天都在超出身体所能承受的极限。有时候太累了，不知道自己在干什么，就是非常累。脑子也想不清楚其他的事情。
　　难怪老师对镜头不满意，原来是自己这里出了问题。花拳绣腿，可以应付观众，但应付不了吴译老师。估计老师也是纠结，一方面不想对她太严苛，一方面又过不去心里那一关。程锦之八月底上的山，一直练到了十月。整整两个月，和外界没有什么交流。她的社交平台，都是DC在打理。偶尔DC上山，和她聊点其他东西。山上信号不好，她和容姒的聊天也是断断续续的。容姒上来过一次，没待多久又下去了。她要完成财经大学的研究生课程，还要忙自己工作室的事情。忙得快掰成两个人了。
　　程锦之接《锦衣卫》的时候，还在想自己今年就接了这一部戏。可以好好谈恋爱了。结果，还是这个样子。比去年还要忙。这两个月，她倒是和吴迪混熟了一点。吴迪是后她一步上的山。下山的当天，吴译老师便给她放了假。程锦之在家里修整了两天，她还要去自己深造的学校报道。毕业这么久，都没有去过几次。
　　“怎么瘦了这么多。”程母说道。
　　“没，你摸我胳膊。”程锦之咽着饭。“都是肌肉。”
　　程母还真摸了一下程锦之的胳膊。“好像是有些肌肉了。”
　　“姒儿呢？”程母问道。
　　“她忙着呢，我们约了时间。”
　　“你们怎么比去年还忙啊。”程母说道。说着她的表情又有些严肃了。“锦之，你和我说实话。你们感情上是不是有问题了？”
　　“没有啊。我挺想她的。”程锦之说着，又擦了擦嘴唇。“妈，不跟你说了，我要去补觉了。”
　　“嗯，你去吧。”程母揉了揉女儿的脑袋，说道。
　　等程锦之走后，程父回来了。“女儿呢？”
　　“她回房间睡觉了。”
　　程父马上露出了失落的表情。“这就睡了？”
　　他赶了一路，还是没赶上和女儿的晚饭。
　　“谈好了吗？”程母问道。
　　“没有什么问题了。”程父有点不自然了，他别开了脸，似乎知道程母下一句想说什么了。
　　“那谈谈我们的事情吧。”程母说道。
　　“我们，没有问题啊。”
　　“那天和你说的事情，我承认有点冲动。”程母微微叹了一口气。“可这几天，我仔细想想，觉得自己并没有后悔当时的冲动。”
　　“我不会和你离婚的。”程父转过了身子，解开了领带。“除了离婚，我什么都可以答应你。分居，我也可以答应你。我不会打扰你的日常生活。只要锦之回来的时候，让我回来看她一眼。”
　　“可是我们这样和离婚有什么区别。”
　　“有区别。”程父对程母不是没有感情的，没有感情，他们也不会结婚。还不会一起抚育他们的宝贝女儿。他承认自己走了弯路，但是他从来没有想过为了外面的人放弃家人。所以程母对他情人的一些手段，他也是知道了。他默认了程母的一切行为。
　　他以为自己的老婆，只是跟他置气。他以为过一段时间就会好。可是让他没想到的是，他的妻子居然和公司的女职员……他承认他是大男子主义在作祟，他和妻子提了出来。他不应该提的，明明自己也在外面乱搞。他应该装不知道，装不知情至少能挽救他们的婚姻。他没想到自己的妻子居然直接和他提了离婚。“我和她并没有越轨的举动，你的提醒让我觉得自己很可笑。老程，我们离婚吧。”
　　“老程，你只是心里不甘心。”程母说道：“你不可能悔改的，我知道你。我们在一起这么久了。”
　　“我不会逼你，律师我已经联系好了。你考虑好了，就和他说吧。”程母起身，收了收盘子。
　　程父抬头，看了看程锦之的房间。他走到了程母的面前，帮着程母收盘子。他像是没有听到程母的话。“等锦之去学校，我就走，我不会干扰你的日常生活。”
　　“我希望你不要把我们的事情，怪罪在别人的身上。”程母说道。
　　“你与其想我，不如想锦之吧。如果锦之知道你和孙秘书的事情……”
　　“你不说，她就不会知道。”
　　程母打算瞒着程锦之。程锦之这一段时间都在山上习武，她不知道家里的事情。
　　程锦之一觉睡到了大中午，醒来的时候，父母正在下面吃午餐。
　　“妈，你怎么不叫我？”程锦之说道：“我差点就要误航班了。”
　　“想让你多睡一会。”程母拿起了纸巾，又抹了一下程锦之嘴角的酱汁。
　　“不说了，我先走了。你们吃着。”
　　“就走啊。”程父依依不舍地说道：“你才刚回家。”
　　程锦之的双手搭在了父亲的肩头，和父亲撒起了娇。“诶等我回国，一定好好陪陪你们。”
　　“还是我们去看你吧。”
　　“也行，到时候我把剧组的地址发给你们。”程锦之说道，又抬起手腕。“不行了，我要走了，你们吃着吧。到学校给你们打电话。”
　　程锦之出门以后，程父程母的午餐又有些沉默了。仿佛刚才的温馨只是幻觉。
　　程锦之下了飞机上了车，见到车里的人赶紧扑了过去。容姒笑了笑，搂着程锦之，拉上了车门。“外面还有记者呢。”
　　“不管了。”程锦之把容姒摁在了座椅上。“我要亲亲。”
　　“还要……”程锦之修长的手指，勾住了容姒的皮带。“你好好爱我。”
　　“唔……锦之回宾馆……前面还有……锦之你劲怎么这么大了？”容姒喘了好几口气。
　　程锦之扬起了下巴，大笑了几声。“那是，我现在可是武林高手。”
　　“武林高手，你怎么了？”容姒的脸颊，贴在了程锦之光滑的背脊上。程锦之快要背过气去了。她还以为有了两个月的高强度训练，可以“大败”容姒了。来见容姒前，她就说了不少轻佻的话。程锦之把自己的脸，埋在了枕头里。不行，她不能轻易认输。
　　“再来。”程锦之翻身，把容姒压在了身下。
　　容姒挑了挑唇，眼睛里都是笑意。似乎正中她的下怀，她抬手，捻起了程锦之汗湿的刘海。“还来？”
　　后面，程锦之便晕过去了。果然，像容姒这种八岁就开始锻炼的。根本，没，法，比。
　　程锦之醒来，是被容姒弄醒的。程锦之羞恼之下，又拿枕头捂住了容姒。“容姒，‘欺负’我是不是很来劲啊？”
　　“我喜欢看，你这个样子。”
　　程锦之愣了一下，容姒一动，她羞恼便上头了。她拿枕头摁住了容姒。“容姒，明天我要是考试不及格，你就死定了。”
　　恋爱起来，通宵达旦，还有点不舍昼夜。
　　第二天考完试，程锦之松了一口气。心里盘算着，该怎么收拾容姒。她感觉自己不行，还是要搞点小道具。小道具那肯定要找苟羽了。她当机立断，找了苟羽。
　　“她在洗澡。”
　　这个回复，估计是天后傅辛白了。
　　程锦之还没回复什么，傅辛白又回了一句。“找我也可以啊。”
　　傅辛白还发了一个[微笑]的表情。
　　程锦之回国，便收到了傅辛白寄过来的礼物盒。很沉，估计不少。回了宾馆，程锦之打开礼品盒。乖乖，居然还有铁链？
　　程锦之还没和容姒这么玩过。这时候，容姒已经去忙工作了。程锦之便给容姒发了一个[可爱]的表情。“亲爱的，你什么时候来探班啊？”
　　
　　第113章 舆论
　　
　　十月底，《锦衣卫》又开始投拍了。拍没有多久, 又进入了冬天。上一次拍摄还是炎热的夏天，现在拍摄又有点冷了。夏天最希望的就是雨戏, 而冬天最不希望的就是雨戏和水戏。十一月, 整整一个月，程锦之都泡在了雨里水里。最想死的还是来大姨妈那几天, 忍着绞腹般的疼痛, 扛着高强度的拍摄。镜头前，程锦之还是威风凛凛的锦衣卫, 等镜头一走，程锦之就捧着热茶捂着热水袋, 身上还裹件退休干部的军大袄。状况尤其的惨。
　　“老板，《仁术》参加了玉兰奖，您要不要请个假去做做宣传？”DC说道。
　　“不用请假，你把时间告诉我。我当天一个来回。”程锦之说道：“今年的玉兰奖, 谁的势头最好？”
　　“南璇。”DC说道。
　　“南璇还真是惯性得奖。”程锦之说道。
　　“她今年的戏, 实在太好了。”DC说道：“不光观众爱看, 连不少圈内人也追着看。”
　　程锦之翻了翻今年入围玉兰奖的。“诶？柚子入围新人奖了？”
　　“是的，夏小姐的《蝉鸣》。”DC说道：“我猜夏小姐拿这个奖，肯定是十拿九稳的。陈满工作室一定会给她保驾护航。”
　　“有眼光。”程锦之夸了一句DC。
　　确实，夏柚凭借这部剧得了新人奖。“你有没有帮我给夏柚宣传？”
　　“当然。而且您不在的这段时间，我看到夏小姐的戏，都给您转发了。”DC狗腿地说道：“不过最近，夏小姐和《蝉鸣》的男主角在闹绯闻。”
　　“炒作吧。”
　　“老板，我今天见到一事，总感觉有点不妙。”DC说道：“炒作这事，是男方团队挑起来的。也引起了男方粉丝的不满。这些粉丝扒出了夏小姐和付家的事情。说夏小姐正在和付家的少爷谈恋爱。”
　　“哈？付千锡？”
　　“对，就是付千锡。”DC说道：“有些八卦记者，还去拦截了付千锡。付千锡也没说什么，就是笑而不语。”
　　程锦之坐直了身子。“山上待太久了，我都不知道付家集团怎么样了。”
　　“这个我也不太清楚，要不然老板你问问苟老板？”
　　“苟老板？苟羽？”程锦之说道：“我才多久没出来，连苟羽都成了你老板。”
　　DC讪讪地笑了两声。“苟老板现在可是第一狗仔，我可不敢开罪她。”
　　程锦之去赶《仁术》的宣传时，便和苟羽打了电话。苟羽似乎是用肩膀夹着手机，噼里啪啦的，程锦之还能听到一些键盘声。“苟老板，你现在还在工作啊？”
　　“你现在不也在工作吗？”苟羽说道：“拿掉老板，拿掉你阴阳怪气的声音。”
　　“你现在可是第一狗仔。”
　　“我听着，怎么有损我的意思？”苟羽说道。
　　程锦之笑了几声。“没错。”
　　“你大半夜打电话，就是来嘲笑我的？”
　　“这是第一件事。”程锦之清了清嗓子。“我来说第二件事。付家在搞什么？”
　　“你关心付家做什么？”
　　“我家和她家有合作。”程锦之说道：“我就看看，能不能趁火打个劫。”
　　“就你那脑子，冲上去也是献人头的。”
　　“闭嘴，赶紧把你知道的都告诉我。”
　　“付家现在有点不太平。付千笙付千锡咬得厉害，前段时间又掺和了几个堂兄表弟。在继承人上，付家父母一直拿不定主意，比较摇摆。”苟羽说道。
　　“夏柚和她父母怎么样了？”程锦之又问道。
　　前一段时间，她们联系不上夏柚，才知道夏柚和家里出柜了。家里断了她和外界的往来。后面还是付千笙上门。夏柚的父母仍然表现得很抗拒，夏柚便和付千笙走了。知道夏柚和家里决裂，程锦之和苟羽还大跌眼镜。虽然夏柚污里污气，但一直是乖乖女的人设，尤其在父母面前。
　　“你自己怎么不问她？”
　　“我怕踩到雷。”程锦之说道。
　　“不太好。上次我和她吃饭，她憔悴了不少。”
　　“苟羽你盯着点，这时候可别让付千笙抛锚了。”程锦之说道。
　　“那还得麻烦程大老板。你家不是和付家有生意往来吗？你施点外界压力。”苟羽说道：“让付千笙当老板，总比让付千锡当老板好吧？”
　　“喔对了，容湛这段时间的数据下滑得厉害。”苟羽说道：“他那性格，本来就不适合娱乐圈。公司方面给了他很大的压力。”
　　“嗯我知道了。”挂上了电话，程锦之又想了想。不知道容姒现在和她弟弟的关系怎么样了。前段时间取关，两人也没有什么往来了。
　　这才刚想容湛的事情，容湛便出事了。十二月份，容姒来给她探班的时候。她们睡在宾馆离，突然容姒接到了容湛的电话。接到容湛的电话，容姒立马坐起了身。她喊了好几声，对方也没有说话。
　　等过了一分钟，容湛才开口。“姐……”
　　“你在哪？”
　　“我、我在……”
　　容姒的脸色有点不太好，她似乎知道弟弟出事了。她有些慌张。程锦之也穿起了衣服，她拉住了容姒的手腕。“你脸色太差了，我跟你一起去。”
　　这段时间，有人爆料KG高层是gay，并且玩弄旗下男艺人的八卦。八卦的矛头都指向了R少年。虽然有些人猜测容湛，但是大部分的还是猜测另外一个年纪较小的成员。
　　容姒刚接到容湛，不知道从哪里窜出了一些狗仔，疯狂地抓拍容家姐弟。特别是容湛苍白的脸颊，还有嘴角的伤痕。容湛抖抖索索地上了车，他在擦拭自己的手心，似乎碰到了什么不干净的东西。
　　容湛太紧张了，刚开始还没有发现开车的程锦之。等他一发现，便吵着要下车。“怎么又是这个女人！我要下车……我不要在车里……”
　　“容湛，你冷静点。”容姒看着容湛。“你不要把愤怒发泄在她身上。”
　　“姐……我……”容湛的眼眶红了。
　　容姒伸手，揽住了容湛的肩头。容湛别开脸，鼻头又是一酸。像只受伤的幼兽，埋进了容姒的怀里。就像几年前，父母出事，家里只有他和姐姐一样。
　　现在不能回宾馆了，估计还有狗仔在她们宾馆里蹲着。程锦之直接开车，回了自家的别墅。回到别墅，已经是凌晨了。程锦之和剧组里请了假。
　　又给DC和苟羽打了电话。
　　容湛的情绪已经缓和了很多，他捧着热茶，可是肩膀看上去还有点颤抖。程锦之看容湛这个样子，脑子里蹦出了很多不好的事情。容湛该不会被……
　　虽然她不喜欢容湛，但容湛到底是容姒的弟弟。
　　“你为什么要用这样的眼光看我？”容湛瞪着程锦之。“你在同情我吗？不用你同情，我没有怎么样。”
　　“容湛。”容姒喊了一声，阻止了容湛的恶言恶语。“你不要再说话了。”
　　“等天一亮，我带他回莫斯科。”容姒和程锦之说道。
　　“嗯好，要我陪你吗？”程锦之看了一眼容湛。“算了，你们去吧，他也不想看到我。”
　　容姒抬手揉了揉程锦之的脑袋。“让你奔波了。”
　　“我可不是为他，我是为你。”程锦之说道：“你送他回莫斯科，早点回来。”
　　容姒前脚刚走，后脚国内就引起了轩然大波。这并不是有人在整容湛，而是有人在整KG公司。这一点，容湛还是蛮冤枉的，当了团队其他成员的替罪羊。本来是其他成员和高层有染，变成了他和高层有染，还有他遭到凌虐的照片。这件事在国内持续发酵，引起了高度的关注。KG公司在短时期内受到了重创。KG公司急于撇清和高层和容湛的关系，开除了高层，并且停掉了容湛的一切商务活动。
　　跨年的时候，容姒也没有回来。容湛的情况有点糟糕了。现在所有人都知道容湛的事情，或同情或嘲笑，对于容湛来说都是一个打击。
　　“容湛好像得了自闭症。”容姒和程锦之通话，就说了这么一句。
　　就这么一句，已经让程锦之足够担心的了。“要我过来吗？”
　　“不用，我能处理好。”
　　“锦之，我们听说容姒的弟弟……”程父看着程锦之，欲言又止地说道。
　　“嗯。”程锦之低着头，味同嚼蜡地扒着饭。
　　“不会影响到你吧？”程母问道。
　　程锦之摇了摇头。
　　程父程母这才做了一个放心的表情。看着父母放心的表情，程锦之又一下子站起了身。“我要去莫斯科找她。”
　　程锦之觉得自己要陪着容姒。
　　“锦之，你去，不会给姒儿添乱吗？”
　　“可是……”是啊，她也怕这一点，她怕自己给容姒添乱。万一她刺激到了容湛，那不是给容姒帮倒忙吗？
　　
　　第114章 重伤
　　
　　今年的冬天，下了点雪。过了春节, 还是有点冷，大概是冰雪消融。冰雪消融的时候, 气温总是不高的。程锦之站在机场里, 她搓了搓手。在国外有一点好处就是，认识她的人不会太多。程锦之过来是临时起意的, 自然也不会有粉丝在这里接机。
　　“哒哒哒”的高跟鞋声, 非常有节奏。程锦之抬起了眼睑，刚一抬起, 便被来人捂住了耳朵。“耳朵怎么这么红。”
　　“没想到这里这么冷。”程锦之说道。
　　程锦之下飞机便给容姒打了电话，容姒取下自己的围巾, 包住了程锦之的脑袋。“我刚开完会。”
　　车里要温暖许多，裹着一身的冷空气，进到车里还有点不适应。程锦之搓了搓手，拍了《锦衣卫》以后, 程锦之觉得自己的抗寒能力提高了不少。容姒又瘦了许多, 她看上去有些憔悴。即便是化了妆, 眼底下还是一片青黑。容姒抬手，揉了揉程锦之的长发。“怎么说来就来了。”
　　容姒的声音有些轻柔。
　　“想你，就过来了。”程锦之说道。这次回国，她就要进组了，进组还不知道什么时候有时间。
　　“容湛还好吗？”程锦之问道。
　　容姒摇了摇头。“他的情况有些糟糕。”
　　说到容湛，容姒的神情又有些自责了。“我没有照顾好他。”
　　程锦之看容姒这个样子，又搂住了容姒的脖颈。容姒手腕一颤，便搂住了程锦之。两人静静地拥了一会。“不关你的事。”
　　程锦之不喜欢容姒的责任心，本来就不关她的事情，是容湛自己要进娱乐圈的。
　　容姒什么也没说，只是搂着程锦之的腰身。程锦之直起了身子，让容姒靠在她的脖颈上。车里已经很暖了，容姒靠在程锦之的怀里，慢慢地闭上了眼睛。程锦之拿了车内的薄毯，给容姒轻轻地盖上。容姒便在她怀里睡了一会。程锦之抚摸着容姒的长发，手指轻轻刮了一下容姒的眼底。有些青黑的眼窝，似乎很久都没有睡觉了。容姒现在除了工作，还要陪容湛去做心理复健。容湛离不开容姒了。
　　容姒只是睡了一会，又惊醒似的抬起了头。程锦之紧紧地搂住了容姒的肩头。“容姒是我。”
　　“嗯……”容姒喘了一口气，从程锦之的身上起来了。“我睡了多久？”
　　“没有多久。”程锦之说道：“你要不要再睡一会？”
　　容姒揉了揉眼睛。“我先送你回宾馆，等会再来看你。”
　　“嗯。”
　　很快又下雪了，雪花飘在窗框上。程锦之看着雪花，她的手慢慢地扒在了窗户上。窗户上起了一层白雾。程锦之修长的手指在窗户上划着。以前就是这样，上学的时候只有自己一个人，她便坐在车里在窗户上画点什么。冬天的时候，喜欢画花朵太阳。
　　程锦之不自觉地划了一个字，姒。
　　程锦之身后一暖，容姒从身后抱了过来。容姒搂着程锦之的后背，握住了程锦之的手。“我让你担心了。”
　　“我在宾馆等你。”程锦之看着窗户上的“姒”。心里有什么，便会画什么。冬天的时候，想要太阳。就像现在，她想要容姒。
　　程锦之在宾馆等了一下午，容姒都没有过来。晚上，DC便过来催促了。
　　“锦之，我走不开。你先回国吧。我会来剧组看你的。”容姒和程锦之打电话道。
　　“没，你忙你的。”这个时候，她又不是要和容湛争宠。
　　患得患失的感觉，又来了。只要面对容湛，她和容姒就有避免不了的矛盾。以前程锦之想着，容湛年纪还小，正是叛逆的时候。等长大一点，对姐姐的占有欲就不会那么强了。谁知道容湛会出这样的事情。
　　程锦之也在活动，她也在确保事情的影响力降到最小。等风头一过，事情自然会降温。然后这种伤害是不可逆转的。程锦之经历过这种事情。直到她现在重生，之前的事情对她还是造成了一些影响。她努力克服这种影响，就比如现在在感情上的患得患失。
　　进组以后，程锦之又开始进入了密集的拍摄日程。从二月份一直拍到了五月份，从乍暖还寒拍到桃花开，拍摄基地的桃花都开了。桃花开了，就不需要大量的人工桃花了。
　　“程小姐来了。”程锦之收工的时候，又来了影视基地附近的小酒馆。也是沈秋如给她介绍的。在申城拍戏，程锦之常来这所酒馆。
　　“程小姐，你可要尝尝我的桃花酿。”老板说道：“我是采集了影视城里最新鲜的桃花。”
　　“还有吴先生，你们可要好好尝尝。”老板又对程锦之身边的吴迪说道。
　　“好的。”吴迪笑了笑。
　　等老板转过背，吴迪又拿出了自己的台本。今年拍的还算顺畅，至少没有去年那么卡了。吴迪春节的时候没回家，又在山上待了一会。
　　“吴迪，你现在的功夫，可以去开个武术馆了。”程锦之说道。
　　吴迪笑了笑。“我还真有这个想法。要是再不火，我就去当武术教练。”
　　拍了一年多的戏，程锦之和吴迪总算熟络了一些。现在他们已经是网上默认的一对了。程锦之的路透不是和吴迪对戏，就是在和吴迪聊天。而吴迪那边，新闻都是挨着程锦之的。
　　吴迪和程锦之喝了会酒，便回剧组补妆了。他晚上还有一场夜戏。程锦之上半夜没戏，她的戏在凌晨三点，便在酒馆里泡了好一会儿。等老板没有那么忙的时候，也拿着桃花酿过来，陪程锦之一起喝酒了。程锦之也没喝多少，主要是在处理工作。
　　“程小姐，你现在也是低调。”老板说道。
　　“老板你都知道了，那就不低调了。”程锦之笑了笑。
　　老板笑了一会，又问道：“程小姐有烦心事？”
　　“有。”
　　“程小姐现在功成名就，要什么有什么。我猜程小姐现在烦恼的是感情。”老板说道。
　　“老板，你现在还做起了兼职？”
　　“兼职？”
　　程锦之看了看酒馆老板。“现在还不太像，等你在门口支个摊，那就更像了。”
　　“刚才吴先生……”酒馆老板说道。
　　“老板，你这没算到位。”程锦之说道：“少看点网络八卦，我和吴迪什么事都没有。”
　　“我这还没说什么呢。”酒馆老板笑了笑。“我是说上次那位小姐。”
　　“哪次？”
　　老板想了想。“她应该是容小姐吧？”
　　容姒陪过她一次，三个月也就一次。那一次还没待多久，在酒馆里聊了一会便走了。
　　“嗯。”
　　“看来网上的东西，也不是空穴来风。”老板拿出了自己的手机，还打开了自己的微博。
　　“老板，你不是吧？”程锦之看了一眼老板的屏幕，老板居然还关注着“美味的柿子”。这个博主是她和容姒的CP粉。
　　头像还是原来的头像，简介换了，换成了“永远的柿子，永远的你们。”
　　这种即视感就像她和容姒怎么了。程锦之想了想，也是，网上都在炒她和吴迪的事情。现在媒体也会调侃她和吴迪，仿佛只等他们公布了。
　　“我觉得挺好玩的。”老板说道：“我从来没有遇到过这种事情。”
　　“什么事情？”
　　“就是粉丝们喜欢的一对，私底下真是一对儿。”老板说道。
　　程锦之笑了笑，也不做辩解。老板和程锦之聊了几句，便又去忙了。这些天光顾着拍戏，也没注意网上的情况。程锦之拿出了自己的手机，刷了刷社交平台。以前挺喜欢玩手机的，现在有点不爱玩了。没意思，那个人又不陪自己聊天。
　　网上还是那个情况。程锦之的微博粉丝，已经达到六千万了。前一段时间破的六千万。容姒的工作室微博也破了一千万。这放在明星里面，是十分少见的。大概也是因为容姒之前很长一段时间没有微博，所以工作室的粉丝才这么多。现在还有人在她工作室微博底下提起容湛。容湛自从上次爆出丑闻，各大媒体地毯式搜索他的有关信息。容湛的微博还停留在年初，祝大家新年快乐。这一条微博评论已经达到了百万。
　　程锦之翻了翻网页，发现有些网页开始爆料容湛死亡的消息。说容湛被高层报复，已经失踪了。还拿出和KG公司员工互动的微博，说KG的员工已经很久没有看到容湛了。
　　到了六月份，容湛晒出了一组图片。“最开始的样子。”
　　是容湛在音乐学院弹钢琴的样子。这一条微博很快上了热搜。一夜之间，微博评论就到了百万。容湛没有做出任何的回应。
　　七月份，程锦之的戏份也杀青了。历时一年，并没有结束，接下来还有一些补录问题。八月份，有一条爆炸性的热搜登顶了微博。“程锦之重伤。”
　　随后，热搜上全是程锦之的有关消息。
　　“程锦之抢救。”
　　“锦衣卫道具组。”
　　“程锦之死了吗？”
　　
　　第115章 崩溃
　　
　　在官方消息出来前，大部分网友还是将信将疑的。“营销号作大死, 前一段时间才说容湛死了，现在换程锦之了？”
　　“《锦衣卫》真是够了, 之前就拆了我秋锦CP。现在还搞这么大一个事情。”
　　很快, 程锦之的经纪人DC发布消息了。“大家不要慌不要传播不实言论，网上曝光的照片不是老板本人。我们现在在往医院赶[祈祷][祈祷][祈祷]。”
　　“DC, 我现在好害怕。老板不会有事吧？”等DC发布完消息, 程锦之的助理开口了。程锦之的助理已经三十多岁了，按理说已经经历过大风大雨了。可是听到程锦之出事的消息, 手还有点发抖。“你确定那些照片不是老板？”
　　“你怎么跟那些粉丝一样？”如果不是大量的粉丝打他的电话，他是不会公布程锦之受伤的消息的。据他所知, 有一些网站已经准备发老板的讣告了。《锦衣卫》的曝光率太足了，稍一出事，各种消息便不胫而走。在公司没有发布申明前，经纪人便算艺人的官方消息了。官方发布的确实消息, 在一定程度上能够起到安抚人心。“那些照片是拍戏的照片, 老板是被利剑伤到了。”
　　不容乐观的是, 比起网上爆出的那些照片，程锦之的伤势要更加严重。听了医生的描述，DC差点要跪下来。从业这么多年，还没遇到这种情况。公司广告商都打来了质询的电话。助理已经乱了，讲电话都有点吐词不清。还是DC来处理的。
　　“道具组怎么搞的，吴译呢？他是导演……”助理说道。
　　“吴译老师也在急救室。”剧组人员哆哆嗦嗦地说话了。“吴译老师是第一个发现道具出问题的，他赤手拉住了钢丝。”
　　助理看着剧组人员，剧组人员身上都是血。“你身上都是吴译老师的血？”
　　剧组缩了缩脖颈，显然没从刚才的拍摄过程中回过神。“不是……是程小姐的……”
　　听了工作人员的话，助理腿一软，跪了下来。“这么多血……我天……”
　　“瞒不住了瞒不住了。”跪在地上，助理摸着自己颤抖的小腿。老板有惊无险还好，要是老板真出事了……
　　助理的手机一直亮着，各路媒体都打来了电话。医院已经被封住了。
　　“你还走得动吗？”DC打完电话，又蹲下身子。他拍了拍助理的肩膀。“程家的两位老板都过来了，你去接一下。后门进，前门都是记者。”
　　“走、走得动。”助理立马站起身子。“我去接大老板。”
　　大老板是程锦之的父母。
　　“我女儿怎么了？”程父程母满脸的慌张，不复平时运筹帷幄的样子。昨天他们还跟锦之视频通话了。他们看得到女儿的疲惫，还劝女儿要注意休息。女儿还跟他们撒娇说，要是他们来看她，她就请他们在小酒馆吃饭。现在他们来看女儿了，他们不要女儿请他们。只要女儿平平安安的，健健康康地站在他们面前。
　　“先生，夫人，里面正在急救。你们不能进去。”医护人员拦住了程父程母。
　　DC和助理也过来劝说：“大老板，你们别进去。老板现在更需要的是医生。”
　　“我女儿不会有事吧？”程母拉着医护人员，她很少有这么脆弱的样子。眼眶红通通的，睁着眼睛，眼泪就往下掉。“求求你们，一定不要让她有事。”
　　“是全麻吗？”程父说道：“她最怕疼了，别让她疼。”
　　剧组人员似乎也想帮忙，被DC拦下了。他小声地说道：“你赶紧去把衣服换了，身上这么多血，肯定会刺激到他们。”
　　剧组人员刚要走，便被程父拉住了。“你是拍戏的吧？把你的上头叫来，我女儿要是有个意外……”
　　“大老板，是他们把老板送过来的。您冷静。”
　　“我好好的一个女儿，就在里面躺着，你要我冷静什么？”
　　“容姒呢？”这时候程母也开口了。“她人呢？”
　　“容小姐现在还在往这里赶。”
　　容姒一落地，所有的镜头便挤过来了。这些媒体都知道容姒在往医院赶。
　　“容小姐，方便透露程小姐的情况吗？”
　　“请问程小姐抢救无效，凌晨死亡的消息是否属实？容小姐，请您给粉丝们一个如实的交待。”话筒快要戳到容姒的嘴唇上。
　　容姒摘下了墨镜，露出了疲惫的神情。她看着面前的记者。在镜头前的容姒，一直都非常有涵养。即便是被话筒戳到脸上，也能自己后退一些。
　　“滚。”
　　记者们都愣住了，显然不相信这是容姒说的话。他们不相信自持的容姒会中这么低劣的激将法。很多记者都会说出一些刁钻的话来惹怒艺人。他们抓拍着艺人愤怒的样子，博取着每日的关注与流量。等他们追上去，容姒已经上车了。他们似乎想拦截车子，搬着摄像机就冲了上去。容姒和驾驶员换了位置，也不管什么了，一脚油门踩到底。吓到记者们作鸟兽散。好几台摄像机都被车子碾个粉碎，车头也被撞坏了。容姒并没有因此而停下，车子疾速地冲上了公路。
　　容姒疯了。
　　这些惊疑的记者留在原地，你看看我，我看看你。
　　容姒赶到医院的时候，苟羽夏柚已经坐在长凳上了。她们神情有些灰败。容姒气喘吁吁地看着苟羽夏柚，又看着程父程母。程父程母脸色苍白。容姒看着急救室亮着的灯，捂住了自己的心口。
　　程锦之的意识昏昏沉沉，呼吸有些吃力。手术灯还照在她的身上，让她觉得有些暖和。身上很疼，疼得她恨不得下一秒就灵魂出窍。她感觉自己灵魂出窍了，感觉自己浮在了半空中。程锦之承认拍摄的时候，自己走神了。她在想父母的事情，在想容姒的事情。她感觉到父母的不对劲，父母昨天的欲言又止。还有容姒，容姒什么都不肯跟她说。一直都不跟她说。仿佛她从来没有拥有过容姒。
　　事情真的很糟糕，她可能是最糟糕的重生者吧？
　　“锦之。”
　　程锦之的耳边仿佛听到了父母的呼唤，她吃力地睁开眼睛，她仿佛看到了容姒忧郁的双眼。容姒越来越抑郁了。
　　爸妈，你们别离婚。
　　姒儿，你和我说说话。
　　肺部好痒，程锦之猛烈地咳嗽起来。
　　“快止血，病人大出血了。”
　　疼死人了。程锦之闭上眼睛前，谁都没想了，她只想骂人。怎么会这么疼，要死啊。死会不会太不吉利了？已经这样了，程锦之没办法想吉不吉利了。
　　等程锦之再次苏醒的时候，她知道自己又活了过来。她会不会再重生一遍？如果她身边还是容姒，她一定要把容姒按在身下，狠狠地……她能狠狠的干嘛？狠狠地数落她？就是你不和我说话，害得我拍戏走神。
　　“程锦之，你醒了。”
　　然而，入眼的第一个人居然是苟羽。一定是她重生的姿势不对。程锦之又赶紧闭上了眼睛。
　　“程锦之，你终于醒了。”苟羽哭嚎了起来，她摇着程锦之的肩膀。
　　“伤口要裂……开了。”程锦之睁开了眼睛，吃痛地说话。是上一次的重生太爽了吗？这一次换苟羽来行刺她了？
　　苟羽赶紧抹了抹眼泪。“你醒了就好。”
　　“叔叔阿姨守了你好几天，夏柚陪他们去休息了。”苟羽说道：“还、还有……容姒她现在在病房，前两天刚从急救室出来，你抢救的时候，她一直安抚你爸妈。等你手术成功了，她走了两步，心力衰竭倒地上了……还好……抢救得及时……”
　　“你们两个是接力赛吗？吓死我和夏柚了。”苟羽揉着眼睛。“长这么大，人生还没这么刺激过。”
　　“她……容姒……”
　　“你别动，我去病房叫她。”
　　很快，容姒过来了。她脸色惨白，身子仿佛提不上力气。她站在床边，看着程锦之，又将程锦之的手放进了被子里。容姒掖了掖被角，看上去一切妥帖。
　　“姒……我差点……”差点就回不来了。
　　容姒穿着病服，嘴唇苍白，一直在颤抖。“锦之，我们分手吧。”
　　程锦之紧紧地攥住了被单，她别开了脸。“我想爸妈了，你把他们叫进来。”
　　“锦之……”
　　“我不要听这些，我那么痛苦地活过来，不是要听你说这些。”
　　“嗯，我去叫他们。”容姒转过了身子。“等下，我要回去了。”
　　程锦之拧着难过的神情。“我没让你在我和容湛上做出选择。”
　　我好不容易醒过来，你至于第一天就要和我分手吗？
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了。”程锦之难受地看着容姒。
　　
　　第116章 舍不得
　　
　　程锦之紧紧地攥着被子，手指泛白。早知道要面对这种情况, 她就不醒了。她还没和容姒说她有多难受才撑过来。容姒不愿意听她说，还要和她分手。
　　她还以为醒过来, 容姒会哄她陪她, 会摸摸她的头。她能和容姒撒娇，说自己的意志力多么顽强。她多么厉害, 容姒为什么不看看她。
　　怎么醒过来, 比利剑穿透身体还疼。
　　之前她看剧本，剧本常说痛彻骨髓。要怎么才能痛到骨头里。程锦之觉得自己的呼吸有点吃力, 她的五官快拧到一起。容姒，我都可以装作没听到, 你就不能配合我吗？
　　程锦之不知道容姒有没有听到，容姒没有回头看她，只是拉开门走掉了。容姒走后，苟羽便进来了。苟羽看着程锦之, 尖叫了起来, 瞳孔也随之睁大。“程锦之, 你流血了。怎么流得跟灌汤包似的？”
　　程锦之吃痛喊了一声，捂住了胸口。“你喊什么，痛的是我。”
　　“我去叫叔叔阿姨。”
　　“你要吓死我爸妈吗？叫医生……”这都什么跟什么，受重伤，被甩了，还要和猪一较高下的朋友说话。
　　程锦之话音刚落，程父程母便进来了。他们看上去很狼狈，程锦之从来没有见过他们这个样子。即便是自家破产，父母也没有这样狼狈。一看到父母，程锦之再也忍不住了。父母抱住了程锦之，囫囵不清地说着话。“你没事就好，你吓死我和你妈了……”
　　“女儿你没事就好……”母亲的眼泪一直往下淌。
　　“姒儿知道吗？苟羽你去告诉……”
　　“她和我分手了。”听到这个名字，程锦之开始变得狂躁起来。伤口裂开了，程锦之捂着流血不止的胸口。“她要和我分手。”
　　程父程母连忙抱住程锦之。“锦之，你别动……伤口裂开了……”
　　“她不要我了。”程锦之在父母的怀里挣扎着，大概是伤口太疼了。她吸了几口气，抽噎了起来。她脆弱的一面，只敢暴露在父母面前。在对方面前，多么不值一提。
　　容姒这个名字，现在就像一根尖锐的钢钉。
　　锦之，我们分手吧。
　　扎进了她的心里。
　　程锦之整个人变得异常狂躁，她揪着自己的伤口，难受地哭喊。
　　“锦之……”父母紧紧抱着程锦之，他们有些手足无措，似乎第一次面对女儿这种情况。
　　“我要毁掉她。”
　　“妈妈，爸爸，你们帮我，我恨她。”程锦之的眼泪决堤了，她不停地抽噎。“爸爸，妈妈，我好疼……”
　　程父程母的眼泪也像断了线的珠子，两声“爸爸妈妈”唤起了他们心中最原始的疼痛。女儿有多久没有和他们说起痛苦了，上一次还是和奶奶练舞，和他们哭闹小腿抽筋。
　　“爸爸妈妈会帮你，我们会毁掉容姒。明天，不，等下，爸爸妈妈就处理她。”
　　程锦之揪着程父程母的衣服，这才稍稍镇定下来。她哽噎着，床上所有的东西都被她扫到了地上。长发凌乱，极其狼狈地窝在母亲的怀里。
　　“锦之，你别痛了，妈妈一定会帮你。”程母搂着程锦之，她的手轻轻地拍着程锦之的肩膀，安抚地说道。程母低着头，眼泪又掉了下来。她看着程锦之惨白的脸色，心上就像被剜了一块肉。
　　程锦之嘴唇颤抖，她缩了缩脑袋。“怎么会这么疼……”
　　“舍不得。”程锦之的声音很小。
　　医生赶来，给程锦之打了镇定剂，又给程锦之包扎了伤口。“是药物的副作用，先生，夫人你们别担心。程小姐的伤口没有什么大碍。”
　　程锦之的意识有些昏沉了，她感觉到父母。母亲温暖的手，在帮她理额前的头发。“妈……”
　　“妈妈在。”程母握紧了程锦之的手。
　　“我恨她。我舍不得。”程锦之眼眶里还含着眼泪，她眨了眨眼睛，眼泪顺着眼角，滑落了下来。
　　在容姒狠心抛下她的时候，她一瞬间就想到了毁灭。她要毁掉容姒。容姒就是吃定了她，她认定了自己的心软。
　　“我的傻女儿。”程母好不容易止住的眼泪，又掉了下来。“我们同意你和她，就是不想让你受委屈。你要心疼死我们吗？”
　　“我让你们担心了。”程锦之的脸贴在了程母的手背上。情绪反常的镇定，她闭上了眼睛，慢慢接受着意识的昏厥。
　　再醒来是在晚上，病房有些昏暗。父母年纪大了，还坐在凳子上守着她。程锦之一动，他们就站了起来。他们帮程锦之翻了翻身。“身上还疼吗？要喝水吗？”
　　“老师呢？”程锦之的声音有些沙哑。
　　“吴译老师已经好多了，他伤得没有你重。”程父说道：“白天他还来看你了，不让我们喊醒你。”
　　“是我出问题了。”
　　“不关你的事，是道具组的问题。”程母说道：“我们会向他们追究法律责任的。”
　　程锦之抿了一口水，打湿了一下嘴唇。“官司打下来，《锦衣卫》就上映不了了。”
　　“那不关我们的事情，他们把你弄成这样，就要付出怠工的代价。”程父说道：“要不是吴译老师负了伤，又是奶奶的老朋友，我们也不会这么轻易让他来见你。”
　　父母一向宠爱自己，自己受了伤，自然会殃及很多人。果然，到头来她只有父母。只有父母会给她无条件的包容与宠爱。
　　“爸，拍这部戏，我差点没命。如果还被雪藏，不能放出来，我就白挨了这一遭。”
　　“你爸是气话。我们不会浪费你的心血的。”程母摸了摸程锦之的长发。
　　程锦之在医院休养了一个多月，长这么大，父母还没有陪她这么久过。父母像是约定好了一样，要给她和睦的家庭环境。父母营造出来了气氛，就和小时候一样。
　　苟羽和夏柚在她面前也不再提起容姒，仿佛从来没有过这个人。程锦之的伤口恢复得很快，连当初的手术医生都说她的求生意识很强。程锦之手术成功的当天，DC便发了微博，公司也随后宣布程锦之静养的消息。这几年来，还没有爆出过一线明星拍戏负伤的消息。大量的粉丝声讨了剧组。不关注娱乐八卦的，也知道程锦之在拍摄《锦衣卫》时负重伤。
　　出院那天，程锦之提出要回自己的别墅。程父程母可不敢让她回自己的别墅。上次她让DC把她的手机给她，还没出半个小时，手机便被她甩在了墙壁上。屏幕碎掉了，停留的页面是一则微博热搜。
　　那天容姒抓狂，撞坏摄像机的视频还在网上流传。这也被容姒和程锦之的CP粉拿来宣传。宣传上了热搜，和程锦之沾边的东西都能上热搜。何况是有粉丝基础的CP。
　　程锦之以为自己镇定了很多，她打开哪里哪里便有容姒。微博更是和容姒挂上了钩。她不要和容姒扯上任何关系，她甚至打开微博的发送界面。要说出“她和容姒没有任何关系”这种掩耳盗铃的话。DC不在她身边，没有人能阻拦她。然而她只是输入两个“我和”，键盘便自动弹出了“姒儿”，紧跟的还有“容姒”。
　　这仿佛触动了她的神经，在父母惊诧的目光中，她将手机甩到墙壁上。
　　难受的时候，连输入法都要欺负你。
　　什么全世界只有一个程锦之，骗子。以往的情话，现在就像是穿肠的利剑，让程锦之日日不得安眠。她再也不要见到容姒，再也不要听到容姒，再也不要原谅……容姒。
　　家里的东西都是崭新，连家具都换了一套。父母生怕勾起她什么回忆。等她回了家，伤势渐渐复原，父母便开始忙起了工作。公司的事情很多，要靠父母周转。身上复原了，心里的还需要很长一段时间。程锦之时常坐在沙发上，走神一上午，或者一下午。
　　从心底里拿走一个人，这对于程锦之并不难。她会好的，或许她明天就好了，下一刻就好了。可是等待复原的过程，让程锦之觉得有些遥遥无期。
　　“回去拍戏？”程父拧了一下眉头。
　　“不行。”程母说道：“我们老了，你要是再来一次，我们一家三口就在下面见吧。”
　　程母的神情非常哀伤，一点玩笑的意思都没有。
　　“我们现在不要你拍戏，也不要去公司。你只要在家里，能够健健康康的，平平安安的陪着我们。我们这辈子只有这一个心愿了。”
　　程父程母都是这个意思。然而哪有拗得过孩子的父母。他们见程锦之时常发呆，总觉得这不是办法。他们不希望程锦之患上什么抑郁症。
　　时隔一年，程锦之又重回了《锦衣卫》剧组。
　　
　　第117章 重回剧组
　　
　　《锦衣卫》还有一些后续的补录。吴迪现在也处于气馁的状态，虽然体型没有变化, 但是肌肉要比之前的松弛了。之前吴迪的语气轻松，但也看得出来, 他把前途押《锦衣卫》上面了。《锦衣卫》的拍摄不像别的电影, 吴译老师做了要求，不准演员特别是主演轧戏走通告。吴迪这一耽搁, 耽搁了两三年。整个人有点自暴自弃了。程锦之休养的这一年, 不少小鲜肉窜上来了，有一个人气小鲜肉还是吴迪的旧交。不怕没有交情的天王, 就怕有点人气的旧交。人都有点比较心。
　　“锦之，你身体好些了吗？”吴迪化妆的时候, 问候着程锦之。
　　“好多了。是我耽搁拍摄进度了。”程锦之抱歉地说道。
　　她耽误的可是双料影帝。说起来，程锦之还是有点歉意的。要不是因为自己，吴迪早就接了《双面人》，然后走上称帝的演艺生涯。绝对不会像现在这样。
　　“怎么会。你伤得这么重。”吴迪说道：“休养这么久, 一定也耽误了不少事。”
　　吴迪只是客套的这么一说, 他知道程锦之的情况。程锦之受伤已经成为爆炸性的新闻了, 不但登上了娱乐八卦的门户网站，还登上了一些主流平台。八月底受伤，九月各种阴谋论。程锦之挨着一线明星，很多明星都被娱乐媒体质询了。有一些明星还非常主动地说程锦之的事情。他们借程锦之这么一个热搜源，也把程锦之的数据拉高再拉高。好不容易收一点，程锦之出院的消息又爆上来了。几番折腾，程锦之的数据就没下去过。她的剧还被电视台买下来，一轮二轮地播出。这两个月，引起了不少网民的不满。他们已经厌倦程锦之受伤的消息了。
　　“很久没拍戏了。也不知道能不能找回感觉。”程锦之说道。
　　吴迪宽慰地说道：“慢慢来，身体要紧。”
　　程锦之回来拍摄，吴译老师也过来了。他之前一直在休养。吴译老师年纪比较大了，年轻的时候又比较拼，身上落了不少伤。上次出事，也不是轻伤。拍摄工作已经交由副导演了，他这次过来，主要是镇场子。剧组拖拉了一年，有些散乱。
　　拍摄之前，吴译老师也和程锦之说了不用急。让她慢慢地找回状态。
　　程锦之补录的这一场戏是舞戏，妆容非常明艳，眉间还有一点朱砂。程锦之在《锦衣卫》里面大多是雌雄莫辨的服装，非常的英气。程锦之的长相是非常美艳的，她拿捏得很好。不像之前塑造英气角色的女演员，故作潇洒倒显忸怩。她拿捏了自己的外形特点，将魅首塑造成了一个不失妖媚的女头领，你说她英气十足，偏偏娇媚无比。你说她脂粉气，手里还端着尖锐的刀。吴译也没想到程锦之和魅首融合得这么好，镜头一开，有程锦之也有魅首，魅首便是程锦之。程锦之便是最合适的魅首。
　　程锦之在戏里很少有女装，感情戏也不是《锦衣卫》的重点。吴译老师的“野心”也在这里。他不愿意用大篇幅的感情戏来取巧。精雕细琢，花了大半辈子的剧本，这也是他对《锦衣卫》的自信。他想用武术和剧情打动观众，而不是靠着男女主演的缠绵悱恻，遍地都是的寻常剧情。
　　“镜头，走。”一切安排就绪，镜头也切到了程锦之的身上。程锦之只是停顿了两秒，短短的两秒，所有的人已经屏住呼吸了。息影一年，这也是程锦之的首演。
　　小的时候，程锦之便跟着奶奶学舞了。舞戏对于她来说并不难。重回镜头前，程锦之以为自己会紧张。可是镜头一开，所有人的目光都凝聚到她身上的时候，她突然变得很沉静。她兴奋又沉静。她骄纵张扬，想要所有人的目光。当目光凝聚到她身上，她当然是兴奋的。这一刻的突然沉静，是胜券在握。即便没有你的目光，即便你的目光四处游离，也无法影响我的表演。一个想要很多目光的人，最要克服的便是没人关注的失落感。这种失落感，会无形地顺着你的四肢，让你的四肢不由自主地被情绪影响。
　　程锦之变得有些澄明了。
　　程锦之的双臂柔软地舒展，长袖轻轻带过。
　　一拂袖一勾唇。顾盼生辉。
　　低回莲破浪，凌乱雪萦风。舞姿轻盈，慢的时候婀娜，快的时候飒爽。
　　吴译老师有些疲惫，本来是靠着椅背上，看了几秒便坐直了身子。吴迪有点发怔了。在镜头前发愣了好几秒，才拨开眼前的桃枝。他抬起眼睑，手背托扶着眼前的桃枝，动作非常轻似乎怕惊扰了魅首的舞姿。手腕的动作非常轻缓，手背慢慢地拨开。即便镜头只是滑过去，吴迪的动作也带出了主人公的情绪。
　　魅首似乎注意到了身后的目光，她明里是给上座献舞，长袖一捏，侧头看了身后的人，眉头一挑，薄唇轻咬，惹尽了风流。
　　吴迪刹那晃神，接住了魅首。他手腕一动，利刃向上座飞了过去。上座瞳仁放大，还没来得及收住垂涎的神情，一把利刃便穿透了他的额头。
　　在慌乱之前，魅首不忘勾起藏锋的下巴。“慢了。”
　　“你乱我心神。”
　　“是吗？”魅首勾起了唇角。
　　这场戏到这里就完了，程锦之抬起了眼睑，看了一下副导演。副导演这才回过神，喊了一声咔。吴译这时候已经站起来了，他右手紧紧地攥着左手。神情非常激动，显然是因为程锦之刚才的表演。特别是舞戏部分。补录主要是收录程锦之和吴迪的对话。吴译没想到程锦之的舞戏部分会这么出彩。
　　镜头已经收了，她看着吴迪。吴迪的神情带着一点痴迷。
　　“入戏了？”程锦之说道。
　　吴迪这才回神，他咳了好几下以饰尴尬。“锦之，你太谦虚了。你这可不像息影一年的。”
　　“来之前，你是不是找了容小姐试戏？”吴迪问道。吴迪本来是想掩饰自己的尴尬，没想到踩中了程锦之的雷区。关于程锦之和容姒的关系，吴迪也是琢磨了个大概。
　　“没有。”程锦之的神情一下子变得有些难看了。她低下头，整理着自己的衣袖，似乎不想和吴迪就这个问题聊下去了。吴迪见程锦之的神色，也噤口了。程锦之出事的那段时间，网上都传得十分的火热。认为容姒和程锦之下一秒便会宣布出柜。吴迪也看了那则视频。确实，容姒的反应，太不像寻常的朋友的反应了。从视频到程锦之和容姒的合作，网友们扒了个透，甚至摸出了容程二人什么时候谈的恋爱。什么时候又同进同出了。
　　容姒和程锦之都没有做出回应，在部分人心里已经是她们两人默认了恋情。程锦之当然也知道网上的情况，这也是好笑的一点。她们热恋的时候，媒体说她们不和。现在她们分手了，媒体倒说她们俩疑似出柜。在休养的几个月里，程锦之想了很多。她和容姒也就谈了两年的恋爱，聚少离多，在一起的时间不会超过半年。两年的时间说短也不短，说长也不长。在一起的时候，程锦之还以为这辈子就容姒了。是的，在一起的人都有这样的错觉。以为这一次就是最后一次了。事实也证明了，她们只是一对普通的情侣。能在一起，也能分手。
　　程锦之不是没有主动，只是两个人的恋爱，她一个人没有用。特别是在容湛出事以后，程锦之时常感觉自己下一秒就要失去容姒。失去容姒的唯一好处，就是她再也不用担心失去容姒了。这一点，并没有让程锦之宽慰。
　　她第一次和容姒恋爱，根本不懂容姒在想什么。容姒的分手，在她惶恐不安的意料之中，又在她难以释怀的意料之外。她小心翼翼维护的恋情，在容姒看来已经到了急不可耐的地步了吗？在容湛的问题上，程锦之一直都很小心，生怕让容姒以为她要她做出抉择。程锦之这几个月也在想，她想总结出一个教训。人要在失败中总结教训，才不会重蹈覆辙。可是一想到容姒，她便想不好了。她想了很多理由。想到后面才发现，她在帮容姒想分手的借口。她不要这么想，仿佛只要容姒回头，她就能原谅她一样。
　　别再想容姒了。
　　从她说出分手的时候，她已经不是你想象中的样子了。
　　想象中的她，怎么会跟你分手。怎么舍得扔下你。
　　补录了几天，《锦衣卫》的官微便发布了动态，今年第一条主演的动态。“欢迎回来，魅首大人@程锦之。”
　　并且这条微博还附带了程锦之的剧照，程锦之拱手拿着剑鞘，镜头很近，修长手指上还缠绕着红绳，一并缠绕着剑鞘。程锦之抿唇一笑，眉梢扬了起来，看上去十分的明艳。
　　这还是程锦之受伤以来，第一次放照片。两个小时，点赞破了百万。评论转发激增。
　　“不是说毁容了吗？”
　　“天，程锦之也太好看了，路转粉。”
　　“能承受多少诋毁声，就能承受得住多少掌声，欢迎回来#风华绝代魅首##涅槃程锦之#。”这一条明显是程锦之的粉丝，特别针对前一段时间的厌烦声和这两天的诋毁声。
　　在官方照出来之前，有人拍了拍摄的情况。程锦之拍摄的地方被保镖看住了，是程家为了确保程锦之的安全。被很多进不去的媒体编辑成了“程锦之架子大，程锦之膨胀了”之类的通稿。
　　程锦之的这一张官方照，已经让很多不实言论不攻自破了。
　　
　　第118章 见面了
　　
　　很多程锦之的粉丝都进行转发了。“明明你笑得这么好看，我却哭了[流泪]欢迎回来, 我的锦之。”
　　“我的偶像没有退圈[大哭]我的偶像回来了[欢天喜地]开心，转发这条微博, 抽三人送偶像代言的单反。不需要关注我, 关注@程锦之@锦衣卫官博，就可以了[亲亲][亲亲][亲亲]。”
　　程锦之休养的这几个月, 很多网站上都发布了程锦之退圈的通稿。第二天, 程锦之从剧组回来，便见到了扎在宾馆门口的粉丝。粉丝们举着“欢迎回来”的荧光牌。这一些粉丝非常有组织性, 似乎有粉头在里面。粉头和宾馆交涉了，宾馆也同意在这里举行自发的欢迎仪式。程锦之还带着医用口罩, 她睁着眼睛，似乎有些不知情。她侧头看了看DC，DC也说了一句。“之前有粉头联系我，我都回绝了。不知道这些又是从哪里蹦出来的。”
　　“老板, 你先上楼, 我来处理。”DC和程锦之说道。
　　程锦之摇了摇头, 看了看这一堆的粉丝。拍了一天的戏，她似乎真有些疲惫了。“你和粉头聊聊，看她有没有安排好她们。这么晚了，一堆姑娘在外面，有些不安全。”
　　DC点了点头，程锦之便去招呼这些粉丝了。程锦之拉下了口罩，她的脸色有些苍白。养了这么久的病，肤色更加白皙了。她双手合十，样子看上去挺真诚的。程锦之小声地说道：“你们怎么这么晚过来了？”
　　“锦之，你的伤好了吗？”粉丝们问道：“我们不急的，你可以再休养一阵。”
　　“再休养一阵，《锦衣卫》就要赔钱了。”程锦之说道。
　　“我们不会让《锦衣卫》赔钱的。”这些粉丝笃定地说道。粉丝们都很年轻。
　　和粉丝们又聊了几句，程锦之准备走的时候。有一个粉丝开口了。“锦之，你和容小姐好好的。我们尊重你的一切决定。”
　　哈？
　　“嗯嗯，知道你和容小姐谈恋爱，我还哭了一整天。”又有粉丝说道：“本来还有点接受不了，但是为了你，我愿意尝试接受这种情感。锦之，你一定好好的。”
　　程锦之不知道说什么，媒体爆料疑似出柜，部分粉丝也表示坦然接受。可是关键是，容姒把她甩了。程锦之想解释两句，但是粉丝们殷切地看着她，仿佛只要她说出她和容姒没有关系，她们就要以为她“见外”了。
　　进酒店的时候，DC也和程锦之说了粉丝们的情况。说粉头有安排，安排她们住在附近的酒店。“老板，今天是我没处理好。以后再有这情况，我一定安排你小门走。”
　　“没事，我现在身体好多了。”程锦之说道：“她们大老远的来一趟，也不容易。”
　　“老板。”DC看着程锦之，诚挚地说道：“你现在脾气好多了。”
　　“嗯，我现在比较累，等我歇好了再来骂你。”
　　DC笑了两声，笑着笑着，一个大男人莫名的红了眼眶。“老板，你去年真是吓死我了。活了几十年，以为自己什么都见过了。结果您一出事，我这双腿快要跪了。”
　　“您没事就好，我就喜欢看您生龙活虎的。骂我也行。”DC说道。
　　“骂可以，加薪免谈。”
　　DC眼睛一转。“老板，你看你，把我想的。我是那种动不动要求加薪的员工吗？”
　　刚进入大厅，便有几个人迎来过来。似乎是找程锦之。为首的有些眼熟，他摘掉了眼镜。“程小姐，不认识我了？”
　　“你是……许导？”DC反应过来了。
　　“我一直在等程小姐。”许则英说道。
　　程锦之看了一眼DC，DC是出了名的见风使舵，口头称呼从许则英导演到许导。想必她休养的这几个月，许则英在圈内混出了名头。程锦之和许则英友好地握了握手。
　　她对许则英没有什么印象，只记得许则英找过她。好像邀过戏？
　　“许导，你有什么合作可以先找我谈。”DC说道：“老板明天还有戏，今晚需要休息。”
　　“没关系，我已经等程小姐这么久了。不在乎再多等一会儿。”许则英说道：“今天在这里，主要是太激动了。想见一下程小姐。”
　　许则英这么一说，程锦之似乎对他有点印象了。之前自己赶通告，他愣是赶了过来，要亲自把剧本交给她。剧本还不错，叫什么来着。
　　“程小姐，剧本我给您带来了。您没忘记答应我的吧？”许则英双手捧着剧本。
　　程锦之答应他什么了？她翻开了剧本的第一页，《异形》。
　　对，就是《异形》。她对这个名字有印象。
　　回房间，程锦之又翻了一下《异形》的剧本。之前她便看过，现在这一看，印象更加深刻了。《异形》里的人设，对于程锦之来说绝对是颠覆性的人设。之前程锦之看剧本，只是觉得剧本很出彩。今天这一看，她莫名地被人设吸引住了。一个癫狂的杀人犯。
　　容姒和她分手以后，她时常感觉自己的心里住着一个恶念。这几个月，程锦之能够感觉身体的复原。可是心里的伤口，怎么也好不了。程锦之以为自己能好，就像之前的高祎。这样的夜晚，程锦之总是一个人呆坐着。她看着夜色，夜色也快要把她吞没。
　　粉丝们总是把她想得那么好，那么阳光。她也努力地撑着自己之前的模样。只有这样的深夜，静静地，她的耳边有一瞬间的耳鸣。她需要发泄了。
　　十一月，在程锦之结束《锦衣卫》补录不久，容湛的消息便又窜了上来。容湛要作为钢琴家，在环球音乐会上进行演出。环球音乐会的开年演出会邀请各地的音乐家，音乐家们组成乐团，在每年的一月一日进行表演。环球音乐会举办了五十七年，很少邀请华人。明年的开年乐团，容湛是里面唯一受邀的华人。容湛的消息出来了，自然容姒的消息也出来了。在程锦之休养的几个月，容姒的消息也沉寂了。她的工作室也发布了一些申明，大概就是谢谢大家的关注和支持，也谢谢业内朋友的邀约，容姒的工作要做出一段时间的调整。这些申明也被很多人认为是息影申明。这也使得容姒和程锦之的绯闻甚嚣尘上，不少人认为容姒此时退出娱乐圈，是为了和程锦之退居幕后。
　　全天下的人都以为容姒是痴情的，容姒是为了她。
　　现在爆出容姒转战商业，人人都说她是人生赢家。程锦之恨容姒，也讨厌听到她的消息。在她复原期间，容姒还真是做了不少事。弟弟好了，事业也成功了。不愧是人生赢家。
　　“程小姐？”许则英似乎意识到程锦之走神了。
　　“嗯。”
　　“程小姐，我的意思是，您现在太漂亮了。我们现在还不会进行拍摄，给您做一些外形的调整。”许则英说道。
　　“什么调整？”
　　“您需要再瘦一些。”
　　十二月，程锦之应邀参加了MK公司的慈善晚宴，承办方是《E.T.》杂志。MK公司的老板是傅辛白。傅辛白特别邀请了程锦之。程锦之上一次公开露面还是《锦衣卫》剧组的新闻发布会。这一次一出现，便成了全场的焦点。
　　“程小姐，又瘦了许多。”
　　“嗯，在为新剧做筹备。”程锦之非常沉静地说道。这一次公开露面，很多人都感觉得出程锦之的变化。具体的也说不上来，就是有很大的变化。
　　程锦之只是在场内待了一小会，出来的时候，见到了一个熟悉的白色身影。那人穿着白色长裙，看上去十分的清冷。瘦了很多。程锦之本想装作没看见，没想到对方居然比她还自觉，绕过几个人离开了。
　　程锦之的指甲掐着自己的手心。
　　“锦之，好久不见。”这时候，身后传来一个声音。程锦之回头一看，是高祎。怎么又是高祎，高祎怎么还没死？也是，容姒都没死，刚才还绕开她了。
　　“嗯。”程锦之并不想搭理高祎，她敷衍地看了高祎一眼，拿起侍者盘子上的香槟，似乎想脱身。
　　“听说你和她订婚了？”高祎说道：“恭喜你。”
　　程锦之快把手里的香槟捏碎了。这一句恭喜，程锦之快要听出阴阳怪气的嘲笑。“谢谢你啊。”
　　程锦之有些咬牙，一字一顿地说道。要不是公众场合，她恨不得一玻璃杯就上去了。
　　看程锦之的反应，高祎怔了一下。她抬眼，看了一下不远处的容姒。容姒似乎有些心不在焉，她在往她们这边看。程锦之背对着容姒，似乎没有察觉到身后的目光。
　　看来是吵架了。也是，程锦之本来就是大小姐脾气。高祎当然不愿意当她们两人的助攻。“其实想来，容小姐也挺好的。”
　　破坏一个人的心情，就是捡她不想听的。“你们订婚……”
　　“够了。”程锦之转身走掉了。
　　高祎心情大好，她朝容姒眨了一下眼睛，大有抛媚眼的意思。容姒拧了一下眉头，便转过了脸。
　　出问题了，这两人。高祎抿了一口香槟。
　　程锦之走到自己的车边，又觉得胸闷得厉害，踢了一下自己的车，踢完以后又觉得自己是智障。踢疼脚，还让自己的车掉了块漆。
　　坐到车里，程锦之又难受得厉害。她恨透容姒了，她恨容姒一点一滴地融进她的生活。本来她可以像之前对待高祎一样。可是她一直都很明白，高祎是什么样的人。对容姒不一样，她对容姒是有期待的。容姒毁了她的生活。
　　演了那么多剧，程锦之还真希望自己的屏幕前，有个“三年后”“五年后”，她就不用经历这三年五载了。
　　
　　第119章 风波
　　
　　《锦衣卫》拟定次年三月份上映，吴译老师准备拿这部剧参选华纳电影节。《锦衣卫》本来今年就要上映了, 因为一些事宜导致上映的时间一拖再拖。发布会也是一开再开。投资商方面也没了耐心。程锦之重回剧组进行补录的消息一传开，投资商立马就对《锦衣卫》重燃信心了。这几个月的制片中, 投资人也是遣人跑前跑后的。就等着四月份的上映了。《锦衣卫》会在院线上全面铺开, 很多影院都自发地换上了《锦衣卫》的剧照宣传。
　　程锦之从晚宴回来，在家里休息了几天, 便去山上了。这几个月, 因为身体的问题，都是奶奶过来看她。到了半山腰, 车开不上去了，程锦之便从车上下来了。刚一下车, 便见到一个白色的小车子，车子非常小，没有后座，看上去非常可爱。
　　程锦之还没反应过来, 便见到车里的奶奶。没错, 是她的奶奶。奶奶戴着眼镜, 坐在驾驶座位上。奶奶稳稳地停到了她的面前。
　　奶奶拉了一下眼镜，将眼镜搭在自己的鼻子上，低头看她。又拍了拍右手边的座位。“愣着做什么，上来啊。”
　　车子非常小，程锦之一米六八的个头都要缩着身子，才能钻进去。坐在副驾驶座位上，程锦之扣上了安全带。程锦之第一次觉得自己腿长。她缩了一下腿，干脆脱了鞋子，脚跟踩在了座位上。双手抱着自己的小腿。看上去就像个球。
　　“奶奶，你怎么下来了？”
　　“奶奶下来接你。”奶奶戴着眼镜，摸着方向盘。
　　“奶奶，车子这么小，有安全气囊吗？”
　　“你不相信奶奶的技术吗？”
　　“奶奶，前面有个弯，方便的话，你打个方向盘。”
　　“喔喔差点忘了。”
　　回寺庙的路上，还是挺惊险的。十几个弯道，程锦之差点就要以为自己大难不死，要死在这里了。刚开始，这样的姿势还有点不舒服。后面习惯了，程锦之倒觉得有点安全感了。这样抱着小腿，脑袋枕在膝盖上。小时候就是这样。奶奶开着车，带着她兜风。
　　晚饭，是奶奶下厨。奶奶下厨，一般都是全素。有时候会为了她，专门做一小碗红烧肉。奶奶把红烧肉放在了程锦之的面前，又坐到程锦之的身边。“动筷子吧。”
　　“嗯。”肥而不腻，又非常的香。程锦之慢慢地吃着饭。
　　现在已经是深夜了，山上风大，外面也是狂风作响。油灯的小火光，被钻进来的风吹得左摇右摆。吃过饭，奶奶也吹灭了灯。
　　程锦之洗过澡，奶奶还跪坐在书房看书。奶奶戴着她的老花眼镜。摸着一个个的字，看着一个个的字。程锦之躺在了奶奶的身边，她把头枕在了奶奶的腿上。这样的夜晚，有些安静。奶奶揉了一下她的头发。“你身体刚刚复原，早点睡觉。”
　　“奶奶……”
　　“嗯？”
　　程锦之看着奶奶。“奶奶，我在这里陪你好不好？我不想下山了。”
　　奶奶笑了一声。“你年纪才多大，就想清修了？”
　　奶奶合上了书，慢慢地揉着程锦之的脑袋。“人生，有时候真不知道该怎么办才好。过不去的，赖一会，还是要想法子。有什么办法呢？没办法的。”
　　听着奶奶温和的声音，程锦之的鼻子酸了一下。她埋在了奶奶的衣服里。“我难过。”
　　“太久了，我熬不下去了。”程锦之说道。
　　“傻孩子。”
　　奶奶摸着她的头，就这么安抚着她。外面的风，还在猎猎作响。这样窝了好一会儿，程锦之又开口。“奶奶，你有没有想再找一个？爷爷过世这么久了。”
　　“你爷爷在世的时候，就挺烦人的。”奶奶的声音有些年迈。“现在我一个人，也挺好的。”
　　“他先一步，就先一步吧。免得挂念。”奶奶说道。
　　“你和爷爷真好。”程锦之吸了一口气，语气显得有些轻快。似乎想开自己的玩笑。“我就没这么幸运了，也就谈了两次，两次都被甩。”
　　“可是，她们不都还在吗？”奶奶说道：“她们在，你就有时间放下她们。”
　　奶奶这么一说，程锦之也觉得很有道理。要是容姒真死了，那她就要跟一个死人置气了。这口气怎么也像打在棉花上。泄不了气。
　　程锦之下山的时候，奶奶又整理了一下她的衣服。“锦之，别想山上了。你适合山下的生活。热热闹闹的，人来人往的。”
　　程锦之跑了两天《锦衣卫》的宣传，便回家过年了。去年，就没怎么过。今年，父母也没有心思。今年的春节，也过得十分的清净。《锦衣卫》的宣传也拉开了，放出了好几个片花。片花都受到了网友们的追捧，说是原汁原味的武侠风。
　　《锦衣卫》首映的当天，票房便破了一亿。白天的评价还比较高，到了晚上，评价就偏低了。“武打部分太多了，没什么感情戏。”
　　“华而不实，不知道在讲什么。这戏也值得程锦之受伤？”
　　“严重怀疑，程锦之受伤是不是该片的卖点？程锦之要真伤得这么重，应该是静养，还能三天两头的上热门？”
　　这些负面评论也引起了广泛的讨论，第二天线上线下的新闻便出来了，说《锦衣卫》在卖口碑。第二、三天的票房有所下跌。第四天的票房又突然走高了。“一直没来得及看，也没有看网上的评论。作为武侠迷，我可以肯定的说。那些刷华而不实的，不是哗众取宠就是讨口饭的水军。摸摸你们自己的良心，中国有多少年没有出这样的电影了。居然抱怨武打戏的武打部分太多，你们怎么不抱怨那些小鲜肉的感情戏没感情呢？”
　　“武打部分是真精致，之前刷差评的水军，你们是垃圾吃多了，影响审美了吗？”
　　“不吵架不撕逼，我只说一句！妈！的！魅！首！太！帅！了！我愿意做她剑下的亡魂。先砍我，我是你的小迷妹[大哭]”
　　影视风云榜正好推出选票了。在“最喜爱反派角色”的评选中，经由观众投票，程锦之饰演的魅首抛了第二名一万多票，高居榜首。而在“最喜爱正面角色”中，程锦之饰演的霍毓秀也排在了第二名。第一名是南璇饰演的一个角色。南璇饰演的角色一向比较正面。程锦之的这一次出演，又在她演技派的路上打下了基石。
　　《锦衣卫》播出一周后，票房破了十亿。十五天破了十六亿。这在武侠片里面，是十分罕见的。带着十六亿票房的桂冠，吴译老师带着《锦衣卫》参选了华纳电影节。男女主角纷纷入围了最佳男女主角。程锦之的呼声很高，她已经不是第一次入围华纳电影节了。趁着这个势头，媒体也向国内发出程锦之即将获奖的讯息。还没揭晓前，国内已经有部分人以为程锦之获得华纳影后了。
　　国内媒体现在对程锦之极尽吹捧，大有捧杀的架势。即便有真爱粉跳出来希望勒一下马，但又很快被一些路人粉带跑了节奏。很快，程锦之“落选”的消息传回到了国内。其实，入围也是被提名，本身就是一种荣誉。所谓的落选，也是媒体夸大的说辞。评论里的声音也被带成了宽慰的声音。
　　程锦之回国的当天，也被媒体抓拍了。程锦之非常低调，带着黑色口罩，正在往车的方向走。
　　“程锦之是不是瘦了？”
　　“心疼锦之，又陪跑了一次。”
　　吃了《锦衣卫》的庆功宴，程锦之便开始准备《异形》了。《异形》还没开拍，网上便流传起了程锦之吸毒的消息。程锦之暴瘦了十公斤，本来就很瘦，现在瘦得皮包骨了。现在是以瘦为美，但是太瘦了反而看上去有些畸形。有业内人士爆料。“C小姐一直都比较瘦，上次我见她我还被吓了一跳。整个人感觉没人样了，就像一具骷髅，她抬手的时候，我都见到了她的肋骨。海洛因应该不会，应该只是吸食了点大麻。没办法，都是为了戏嘛。对，她最近有部新戏。”
　　C小姐，暴瘦，新戏。这一则爆料让娱乐记者们兴奋了，他们锁定了程锦之。刚开始，风头还只是“程锦之为了新戏，吸食大麻”。到后面就变成了“程锦之铩羽华纳，郁结吸食海洛因”。
　　网上有人爆出了一组图片，是程锦之进入警局的图片。“有好戏了，媒体真是捧杀了C小姐。吸毒就吸毒，还说什么为了戏[哈哈笑]。”
　　“这么快就被抓了？哈哈程锦之的粉丝要记一大功。快来心疼你们家主子，让你们家主子多判两年。”
　　“前两天看标题就不对，什么为了戏吸毒[再见]我还以为自己的三观裂了[再见][再见][再见]。”
　　程锦之拍完戏，便见到手机上滑出来的新闻。“惊！原来吸毒的C小姐是！”
　　
　　第120章 灼烧
　　
　　程锦之打开了照片，新闻在隐射她。照片是她进警局的照片, 她去报备去年受伤的事情。毕竟自己受伤的事情，在社会上引起了巨大的反响。DC今天也和她说了这件事情, 所以看到这个新闻, 程锦之还不算特别意外。
　　所谓的业内爆料，也只是个托辞。好像据谁谁所说, 这条谣言就有了证据一样。人们都相信无风不起浪。
　　程锦之放下了手机, 摸了摸自己的肋骨。确实，她现在不用吸气, 肋骨就已经很明显了。从去年到今年，程锦之便一直在减肥。本来她的体重已经到了一个临界值, 到了临界值再想掉体重，便是一件很不容易的事情。她已经很久没有沾过米饭了。
　　减肥的时候，程锦之又想起容姒的话。容姒曾经说过，不去想, 就不会很饿。她真羡慕容姒, 她连不想都做不到。
　　微博上有很多评论都说程锦之的状态不佳, 程锦之确实状态不佳，自从拍了《异形》，她的意识就常常有些游离。分不清现实，分不清虚幻。
　　程锦之再拿起手机，屏幕上便显示了一通“柚子”的电话。
　　“喂，锦之？”
　　“怎么了？”
　　“锦之，我的微博评论快炸了。”程锦之的粉丝都知道程锦之和夏柚交好，夏柚是程锦之的大学同学。“你现在没事吧？”
　　“我没事。”
　　“新闻说得有板有眼的，锦之，你不会真碰那东西了吧？”
　　“没有。”程锦之轻松地说道：“我是靠脸吃饭的。碰了，我还要不要脸了。”
　　“上次我问你，你说三天没吃饭了，我还以为你开玩笑。”夏柚说道：“你怎么这么瘦了？吓死我了。我现在在等飞机，等我过来看你。”
　　“不用。你忙你的。你过来，我还要抽时间招待你。”程锦之说道：“我现在的拍摄任务，比较紧张。而且……”
　　程锦之歇了一口气，又继续说道：“我每天吃得很少，我要保持体力。”
　　“你们导演太疯了。”
　　程锦之笑了一声。“柚子，你别慌，我真没事。”
　　夏柚沉默了半响，再开口喉咙有点哽噎了。“锦之，我说实话。刚才看到你照片，我眼泪一下子出来了。你让我很担心。之前媒体怎么说，我都不会相信。可你这一年的情况，我也看得到。现在媒体说什么，我都有点慌。我怕你……”
　　程锦之从去年开始，状态就不是很好。虽然在华纳电影节上，撑着风风光光的样子。可是看着，更让人有些难受。华纳电影节在播报“最佳女主角”的时候，夏柚都在祈祷，希望程锦之能够中选。让程锦之禁受的，外人不足道的一切有好的回馈。虽然锦之没有中选，但也得到了评委的一致好评，连主席都开玩笑似的说：“今年我们没有选程小姐，是鼓励程小姐在下一届下下届给我们带来更精彩的表演。用绝对的实力，征服我们。”
　　《锦衣卫》入围后，程锦之的名字放在国外也是响当当的了。不知道怎么回事，到了国内就变成了一片的宽慰声。看上去还有点“宽宏大量”的意思。国内观众大有“即便你炒作得了奖，现在没得我们也不怪你”的说法。
　　现在就更难听了，说程锦之膨胀吸毒，说程锦之郁结吸毒，反正吸毒就按在她脑门上了。
　　挂了夏柚的电话后，程锦之又歇了一口气。节食让她感觉每天的体力都很有限。程锦之又想起了前一阵子参加的华纳电影节，第一次主席和她说，她的静戏不够有张力。这一次不是华人主席了，也和她谈了话，着重夸赞了她后面补录的舞戏镜头。她的舞戏镜头已经申报上去了，很有可能作为下一届华纳电影节的镜头展览。“程小姐，你的好几个镜头都打动了我们。做这个决定对于我们来说也很困难。电影要看整体，我们不能因为几个片段的表演，就决定这一届的最佳女演员。这对于前面的评选，是不公平的。我们也不能给后面的评选，提供破例的参考。真的很可惜，还有好几个华人评审生气上诉了。认为我们打压华人演员。”
　　主席来找她说这件事，一方面是劝勉，另外一方面便是让她去活动华人评审。毕竟这几个华人评审在国际上也有一定的分量。这几个华人评审非常看好她。“后生可畏，一定要稳中求进。”
　　程锦之的公司第一时间做出了回应，并且向造谣者发了律师函。不少媒体人在社交媒体上做出了公开的道歉。毕竟吸毒对于艺人来说，影响还是很大的。尽管如此，不少娱乐八卦还打着擦边球。询问一些艺人对此的看法。
　　其中一个便是高祎了。高祎的回答也很囫囵，仿佛想中这些媒体的下怀。非常配合地说道：“锦之最近是有点不开心。嗯去年的时候，你们也拍到了，我在晚宴上和她聊了天。”
　　虽然在网上没有激起什么水花，但还是让程锦之看到了。程锦之快被这个前任气死了。你说按照一般的影视剧，当主角受到情伤的时候，像高祎这样的角色，肯定是要来趁火打劫，安慰她以求复合的吧。可她看高祎这没心没肺的样子，她觉得心里有点堵。她当初要智障成什么样，才能看上高祎这种人。高祎这种智商，即便在小说里面也占不到三章的分量。
　　真是不想看到什么，就有什么。程锦之再一滑，便看到了容姒的热搜视频。媒体也在追问容姒。“请问容小姐是怎么看的？”
　　容姒戴着口罩，瘦了许多，口罩快把她整张脸都给包住了。媒体穷追不舍，追了十几米。记者也是越涌越多。现在容姒的行程飘忽不定，看到她跟捡到宝似的。容姒身边的保镖也不是很走心，话筒都挤到了容姒的脸上。
　　“容小姐？你不用回应一下程小姐的问题吗？”
　　到了门口，容姒拉下口罩了。容姒拉下口罩的时候，程锦之的呼吸停住了。容姒看着镜头，程锦之却觉得容姒在看她。
　　“她不会。”
　　这还是一线明星里面第一个回应事态的。
　　“容小姐有证据吗？我们搜集的资料里面，有人对程小姐的回应提出异议。”
　　“你是公民吗？”容姒突然说道。
　　“啊？”
　　容姒停顿了一下。“我国刑法第二百四十六条中规定，公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”
　　容姒扫了一眼面前媒体的台标。她将媒体的名字一一念了出来，语速非常快但很清晰。“希望记者朋友们能够将最真实的信息带到公众面前，程小姐公司的回应是所有真实信息的唯一来源。谢谢。”
　　容姒说完，便上了车。
　　“容、容小姐……”等记者们反应过来，又追了上去。
　　视频便结束了。这个视频转得非常火，程锦之看的功夫，转发量又多了一万。
　　容姒这样的举动，又让程锦之把关于容姒的回忆放了出来。
　　全世界，只有一个程锦之。
　　锦之，我给你了。
　　那我要准备一下，我要买戒指。
　　“锦之，我们分手吧。”
　　她没有容姒收放自如，也没有容姒厉害，说不想就不想。她饿的时候就是饿，她难过的时候就是难过。
　　这两个前任，都很讨厌。不，容姒最讨厌，她比高祎讨厌多了。高祎的举动，她一反应是气，后面是有点想笑。而对于容姒，她看的时候是想笑，可是越想越难过。媒体不能伤害到她，而容姒只要一个表情，就能把她所有都否定掉。程锦之摸着自己的胸口，她的疤已经复原了。可她时常感觉胸口，有灼烧的疼。
　　“程小姐？妆补好了，可以开拍了。”导演助理说道。
　　程锦之点了点头。
　　程锦之饰演的是一个杀人犯，她追击着每一个逃过牢狱之灾的犯人。白天她是帮有钱人躲过法律制裁的律师，到了夜晚，她拿着针头，出现在每一个幽深的夜色中，截杀着这些白天还对她感恩戴德的人。主角是一个伪正义的杀人犯。心里有着冠冕堂皇的一套，她喜欢听人死前的哭咽与求饶，喜欢凌驾于任何生命。剥开伪善的心，她的血是残忍和冷酷的。
　　绝对的反派角色，没有任何人性的温情。异形。
　　镜头前，程锦之抬高了手臂，她修长的手指，划开了浓浓的夜色。似乎听到什么声响，程锦之舔了一下自己的食指，戴上了连衣兜帽。程锦之的节奏非常的慢，就像一条细心的蛇靠近自己的猎物。针头就像蛇的獠牙。程锦之的“獠牙”扎进了猎物的血管。猎物喉咙里滚动了一声哽噎，便再也没有声息。程锦之发出了一声舒服的叹息。
　　“锦之，我们分手吧。”
　　在镜头前，程锦之的眼睛里闪动了一丝戾气。
　　“咔。”导演这时候也走了过来，他扶住了程锦之的手臂。“程小姐，这个镜头有了。”
　　“程、程小姐……你快勒死我了……”被程锦之勒着，演员的脸憋得通红。
　　“啊抱歉。”回过神的程锦之，连忙道歉地上前。
　　演员似乎有点怕程锦之。“程小姐，你还是把你的兜帽先取下来。我看着，有点怕。”
　　程锦之有点不好意思了，她取下了自己的兜帽。“是我入戏了。”
　　“程小姐是敬业，不愧是入围华纳电影节的演员。”演员摸着自己的脖颈，也悻悻地赔笑道。演员见程锦之这样，也有点不好意思自己的反应。程锦之不过是入戏，倒是他的反应有些过激了。只是一摸脖颈，演员又想到了刚才的戏。他感觉程锦之是真的想要他的命。
　　戏痴吗？还真没碰到过。
　　许则英只是导演之一，开拍以后，还有一个导演。名叫沈荃。这么多场戏，都是沈荃在导。相比较许则英，沈荃要阴沉许多。以往程锦之是不喜欢和这样的导演合作，可是这一次，她和沈荃配合得很好。
　　“程小姐，这一场戏很好。”沈荃即便是笑，也有些阴恻恻的。他握住了程锦之的手，沈荃的手心有些潮湿。其实不光沈荃，整部《异形》都是这样的气氛。
　　压抑，阴沉。程锦之每一次拍完，都要用很长一段时间来消化自己的情绪。出戏入戏之间的缓冲。
　　
　　第121章 沉迷
　　
　　为了保持《异形》的戏感，程锦之这段时间推拒了所有的工作, 天天都是片场宾馆两点一线。外头还是有很多程锦之的谣传，程锦之也能感受到她身边偷拍的狗仔多了一层。除了程锦之本身, 最让人关注的还是她的恋情。程锦之今年二十七岁了。绯闻对象, 男男女女都有，相当长的一段时间, 包括这段时间, 程锦之的性取向还是扑朔迷离的。现在传得最凶的正牌女友，便是容姒了。还有人罗列了一张时间图表出来, 说程锦之什么时候和容姒谈恋爱，什么时候和容姒分手, 和沈秋如谈了恋爱。和沈秋如谈了没多久，现在又和容姒复合了。大谈容姒可能是程锦之的真爱。
　　不过这也是八卦，看过的人也就看过了。相当一部分的人还是相信主流恋爱，比如程锦之和吴迪。作为十六亿票房的男主, 吴迪迎来了事业的峰回路转。本来吴迪的人气快要淡到五环开外了, 现在他成了本年度最夸张的黑马。黑马中的领军人物, 不说线上的人气，线下也是广告代言拿得手软。吴迪的外型是相当可口的。最主要的还是他和程锦之，他和程锦之的气场非常合拍。程锦之本身就是明艳张扬型的演员，小生小鲜肉很难压住她的风头，老腊肉老戏骨又没有CP感。这时候出现了吴迪这么一款气场全开的型男，而且和程锦之还搭了感情戏。不少观众都非常看好他们。
　　好不容易火了的人，是非常珍惜自己的时期的。吴迪火了以后，一连接拍了很多部大制作，更是在综艺秀上冒泡。别人问到他和程锦之，他也毫不避讳地说程锦之是她的理想女友。这天宣传《锦衣卫》，吴迪也单独约了程锦之。
　　程锦之一进包厢，就能感受到包厢里面的气氛了。长这么大，也有不少人向她示爱，她还是有第六感的。让程锦之没有想到的是，吴迪居然向她示爱。上一世，吴迪是出了名的不主动不拒绝不负责。现在正是吴迪的上升期，他不会做出这样没头脑的事情吧？程锦之一想，或许是观众们太过叫好了，像老沈说的，很多明星谈恋爱，都是观众“教唆”的。只是观众们不知道，很多明星就这么偷偷地谈恋爱，偷偷地分手。在屏幕上还说自己和对方只是好朋友。
　　程锦之有些尴尬，她从重回剧组到现在，还没被男明星示过爱。吃了点东西后，程锦之又清了清嗓子。“吴迪，你阵势搞这么大，不知道的还以为你要和我表白呢。”
　　吴迪听这话，倒是收起了自己的笑脸。他放下了刀叉，擦了擦嘴，看上去有些认真。他颇为深情地看着程锦之。“如果我说，是呢。”
　　“那你可能要失望了。”程锦之说道。
　　“我是做好打算的。”吴迪说道：“你很优秀，我知道自己还配不上你。我会一直努力的，今天来，只是想告诉你，我会一直等你。你要是感觉疲惫了，我随时可以给你依靠。”
　　“是吗？”程锦之有一瞬间的晃神，她想到了容姒。她相信吴迪此刻的真诚，可是人性幽深世事多端，怎么谈以后。人们信誓旦旦地在今天说明天的事情，今天他们是真诚的，可是这并不代表他们口中的明天，真如今天所说的美好。程锦之什么都能理解，但是她现在什么都不相信了。听别人说明天或者更远的话，她只是有点想笑。
　　“我是说真的。”吴迪又说道。
　　人们总是喜欢强调。总是希望强调以后，对方能够理解。
　　“作为同事和朋友，实话便是，你不用在我身上浪费时间。”程锦之感觉自己的心，死了。或许她的心会重新跳动，那也不会是现在，也不可能是吴迪。虽然谈两次恋爱，被两个女人甩，程锦之也感觉自己直不回去了。她已经习惯和女人谈恋爱了。
　　吴迪有点沉默。出门的时候，吴迪又开口了。“对不起，我收回刚才的话。我希望你还能把我当作好同事和好朋友。”
　　程锦之点了点头，她并不关心吴迪是真心诚意还是以退为进。
　　这只是宣传《锦衣卫》途中的小插曲。很快，程锦之的生活也恢复了平静的两点一线。宾馆和《异形》的片场。《异形》的片场，程锦之总觉得有些阴暗和潮湿。大概自己的心是阴暗潮湿的。以往她不喜欢这样的拍摄场地，可是现在她觉得自己不讨厌，甚至有时候有些喜欢这样的拍摄场地。她不用假装没事，也不用撑着怕父母朋友担心的笑脸。
　　第一次碰到人血的时候，程锦之还有点不舒服。到后面，她捞着人血，享受着血液在她指尖流淌。人的血液有些顺滑。
　　“程小姐？”沈荃的双手放在了程锦之的肩膀上。“这一段拍好了。”
　　程锦之抬起了头，除了沈荃满意的神情外，其他人的神情都有些惊疑未定。他们似乎被镜头前的程锦之吓到了。越到后面，程锦之也越投入了。程锦之拍戏后，仍然是晕晕的。即便是躺在浴缸里，整个人也是晕沉沉的。从浴缸里出来，程锦之看着镜子里的自己。镜子里的自己，已经瘦得不成人形了。身上没有多余的肉，很多地方的骨头都凸了出来，整个人看上去毫无美感。真的非常糟糕。有时候自己躺在浴缸里，都会被自己硌到。程锦之摸着自己的脸，自己的脸看上去仿佛老了十岁。程锦之的手，慢慢地插进了自己的头发。平时，她都非常注意保养，头发也是乌黑油亮。可现在，营养摄取的少，每天供给自己呼吸还不够。头发已经有些干燥分叉了。
　　程锦之摸着自己的鼻子，嘴唇。鼻子仍然非常高挺，以往的优势，现在看来更像是劣势。真的好像骷髅。嘴唇有些干裂，程锦之伸出粉嫩的舌尖，舔了舔自己的下唇。以往是非常诱人的动作，现在更像是什么怪物，在饱食一顿后的满足。
　　她是不是变成一个怪物了？
　　恍惚间，程锦之又从镜子里看到了容姒。容姒看着自己，神情哀伤。“锦之，我们分手吧。”
　　不要分手，容姒，我不要和你分手。程锦之回头后，后面空无一人，哪有什么容姒。
　　血糖摄入不足，她开始出现幻觉了。为什么她的幻觉里有容姒？不，她不要容姒。
　　夏柚进来的时候，只见到房间里一片狼藉。浑身赤裸的程锦之坐在床上瑟瑟发抖。夏柚本想把程锦之送入医院，但是被程锦之阻拦了下来。“不能闹大，不能让我爸妈知道。”
　　她好不容易劝服自己的父母。她不想再一个人闷在房间里了。
　　程锦之只是想做点什么。夏柚给程锦之熬了热粥，程锦之喝了点热的东西后，情绪已经好多了。等夏柚把房间整理好，又回到了卧室。程锦之躺在床上，整个人缩在被子里。她抓着被角，似乎在想些什么。
　　“锦之，你不能再拍这部戏了。”夏柚坐在床边，又抚了抚程锦之额前的碎发。“再拍下去，我怕你精神出问题。”
　　“这样的戏，本来对艺人的伤害就比较大。已经不止一个艺人，拍了这样的戏出事了。”夏柚劝说道。
　　入围华纳电影节，也是程锦之劝说父母的理由。在自己的事业上取得成功，取得更大的成功。
　　“你放心，我能调整好的。”程锦之说道：“这对于我，也是一种考验。我从来没有拍过这样的戏。目前为止，我的感觉是很好的。我能感觉到自己的变化。”
　　上一世，程锦之还在想要怎么样才能变成戏痴。这一世，她发现只要你对表演有瘾的时候，在别人看来，你就是戏痴了。戏痴，自己是感觉不出来的。是要通过其他人的感觉。每次下了戏，程锦之都能感觉到周围工作人员的眼神。他们在惧怕她，更具体的说，他们惧怕她饰演的这个角色。
　　程锦之对表演有瘾了，她沉迷于《异形》的表演。而且她也遇到了一个好导演，尽管沈荃看上去很阴沉，但他非常善于引导演员。程锦之每一次结束拍摄，都是由沈荃引导出来的。
　　这是一段非常激烈的拍摄，杀人犯和猎物之间的搏斗。杀人犯也有失手的时候，她没有算好地点，猎物从反光镜里看到了她。猎物挣扎了，在搏击中，程锦之举起了斧头。斧头非常锐利，砍下去的时候，风都没有任何的阻滞。再举起来的时候，程锦之看到了容姒。
　　“程小姐！”沈荃也没有喊停，还是工作人员冲了上去。两个三个更多的工作人员抱住了程锦之。程锦之入戏了，疯魔了。
　　沈荃露出了满意的微笑，他轻轻喊了一声咔。
　　对手演员也被程锦之吓到了，他摸着自己的脖颈。脖颈出血了，程锦之是要杀了他吗？
　　“疯子，你是疯子吗？”演员朝程锦之喊道，他看着身边的导演。导演看上去也无动于衷。演员扯着自己的衣服。“你们都是疯子，老子不陪你们疯了。”
　　
　　第122章 融合
　　
　　程锦之的意识有些昏昏沉沉。她感觉自己陷入了混沌中，睁不开眼睛, 整个人都非常疲乏。很快，她脸上感觉到了轻抚。那是一只非常柔软的手, 在轻轻地撩着她额前的头发。触感是熟悉的, 让她想起还在和那个人恋爱的时候，那个人也是这般温柔地理着她的头发。
　　“我捉到你了。”程锦之陷入了过往的回忆, 当初的她睁开了眼睛, 捉住了那个人的手碗。在梦中，那个人的容颜是模糊的。程锦之只看得到她唇角微微扬起, 对，就是这样的笑。那个人的手又在她脸上刮了一下。“你捉到我了。”
　　程锦之将那个人压在了身下, 那个人也非常配合她。程锦之将自己的长发撩到耳后，将那人的手压在枕头上，额头抵着对方的额头。“你把我弄醒了，我要怎么办你呢。”
　　对方便露出求饶的神情, 她轻轻啄了程锦之的唇角。久违的触感。声音也非常温柔。“我晚上还有会议。”
　　多么美好的回忆, 她能听到这个人的声音。那时候的心情多么相似, 就像那个人睡觉，她也会轻轻捏对方的脸颊。那个人的脾气总是很好，即便自己把她弄醒，她也不恼，只是闭着眼睛，唇角微微地扬起。
　　“你在装睡吗？”程锦之撑着脑袋，手指点了点那个人的鼻尖。
　　程锦之凑近，似乎想看清那个人的样子。梦中的样子，为什么这么模糊。
　　程锦之手指微动，握住了轻抚她脸颊的手。程锦之睁开了眼睛，从混沌中惺忪地醒来。
　　“锦之，你醒了？”熟悉的声音，夏柚的声音。夏柚的声音也很温柔，却还是让程锦之失落再失落。
　　她那么想看清楚的人，她想用力看清的人，从来不会在梦外出现。“几点了？”
　　程锦之的声音很沙哑。“我睡多久了？”
　　“现在是下午，你昏睡一天了。”夏柚说道。夏柚拿起了手边的水杯，她慢慢地扶起程锦之，喂程锦之喝了一口水。程锦之实在没有力气，含在口里的水，只能一点一点地咽下。
　　程锦之现在只是待在宾馆里，她看着自己手边吊着的葡萄糖吊瓶。“还有谁来过？”
　　“医生来过。”夏柚说道：“他说你的身体很虚弱，建议停拍休息两天。”
　　夏柚絮絮叨叨地说着：“许导也来过了。他听说剧组出事，就赶了过来。他安抚剧组的演员，做了一些赔偿。有几个演员已经出组了。我和许导说了你的情况，他同意你休息两天。我请了两天的假，这两天我陪你。你有什么想吃的想玩的，都告诉我。”
　　“我是要死了吗？什么想吃的想玩的告诉你。想吃的，我会自己吃。想玩的，我会自己去找。”程锦之虚弱地说道：“你啊，别三天两头地往我这里跑。我怕你家付总杀过来，找我要人。”
　　夏柚抹了一下眼角，轻轻推了一下程锦之。“死鬼，你都这样了，还开我和阿笙的玩笑。”
　　“反正这两天，我就待你这了。你赶我，我就在你门口打地铺。”夏柚说道。夏柚是怕一转背，程锦之又溜回剧组拍戏了。
　　程锦之叹了一口气，又看着夏柚。“患难见真情，你说我心眼怎么这么死呢。要是早一天看到你，早一天把你办了。还有付千笙什么事。夏柚，你看我现在幡然醒悟，还来得及吗？”
　　“行啊。”夏柚说道：“那以后办事，是你办还是我办啊？”
　　“你啊。”程锦之还不忘嫌累。
　　“那完了，我们都躺着。”
　　“我来啊。”这时候苟羽不知道从哪里冒出来。
　　苟羽一说话，夏柚便去剥橘子了。程锦之也窝回自己的被子了。两人似乎没有听见苟羽的话。
　　“嘿，你们刚才在说什么？我说我来，你们怎么就这个德性了。”苟羽就是一爱凑热闹的。苟羽难得捧着水果篮，放在了程锦之的床头。“这是傅辛白给你的。”
　　“我说你捧着水果篮，还当你身边到底是有个贴心的人了。”夏柚翻了个白眼。“你就不会说，你们一起的啊。”
　　“她是她，我是我，什么一起。”苟羽张手，从水果篮里面拿了一个苹果。瞅着要往嘴里塞了，又被夏柚拿了过去。“都没洗，还能不能讲卫生了？”
　　“你怎么确定水就是干净的。”苟羽强词夺理道：“水是循环再利用，谁知道它之前经历过什么？”
　　“喂，你们能不能尊重一个希望安静的病人？”程锦之开口了。
　　苟羽便撑着脑袋，开始看程锦之了。“程锦之，你的气色越来越……不好了。你想过立遗嘱吗？”
　　“嗯，等我叫一下保安。”
　　苟羽啧了一下，矫揉造作地推了一下程锦之。“死鬼，身体没见好，脾气倒是长了不少。”
　　程锦之快一个白眼，翻过去了。她闭上眼睛，似乎不想理苟羽了。到后面，苟羽和夏柚也出去了。她们给程锦之留出了休息的空间。等门轻轻地扣上，程锦之又睁开眼睛了，她伸手，伸进了自己的衣领。伤已经好了，摸着还有点疤痕。程锦之的指腹在自己的疤痕上滚动，脸色仍然有些苍白。她砍伤了对手演员，虽然伤不重，但那一刻她确实想致对方于死地。她想致容姒于死地吗？她真的想毁掉容姒吗？
　　容姒离开她或许是件好事，她根本是个疯子。就像对手演员说的那样，他是那么的惊恐。程锦之觉得自己的伤疤有些疼了，明明复原了，却有些撕裂的疼。到现在，程锦之都不知道是容姒害她变成这样，还是原本，她就是这样的阴暗。
　　程锦之抚摸着自己的脸，刚才的触感明明很熟悉。她能感觉到容姒，睁开眼却是夏柚。是她的幻觉吗？
　　休息了两天，程锦之便回剧组了。这一次回剧组，她能感受到工作人员的情绪变化。在上妆的时候，程锦之只是微微抬眼，化妆师的手腕便颤了一下。“程小姐，有什么不满意吗？”
　　“没有。”尽管程锦之放轻了语气，化妆师仍然非常紧绷。
　　化妆间的灯光比较好，程锦之看得清楚自己的模样。《异形》拍了半年，她整个人的气质都发生了非常大的改变。难怪上次粉丝过来，都没有认出她。
　　很快，门口多了一个人影。化妆师侧过头，也收了收下巴。“沈导。”
　　沈荃进来以后，其他的工作人员也出去了。沈荃的手放在了程锦之的肩膀，他的目光顺着程锦之的目光，看着镜子里的程锦之。沈荃的神情有些迷恋，似乎在欣赏什么杰作。“程小姐，你的状态非常好。”
　　“不用在乎他们的情绪。”沈荃的声音很低沉，他在程锦之的耳边说道。
　　“你做得非常好，就这样来。”沈荃的身体也不太好，说话的时候，喉咙里还夹杂着杂音。他说着话，一个字一个字地往外蹦。他在使程锦之平静，在帮程锦之入戏。
　　拍的是夜戏，风刮在脸上还有些刺痛。沈荃看着镜头前的程锦之，他显得很兴奋。他拿下了自己的帽子，他的脸颊非常红，寒风磨破了他脸颊上的皮。沈荃的身体也一直不太好，皮肤也养得非常细嫩，不同于一般男人的皮肤。
　　程锦之的身上还有腥臭的人血，她走在潮湿阴暗的巷子里，到了巷口她突然回头了。她看着镜头，突然一笑。拍摄的工作人员有些毛骨悚然了，现在的程锦之，已经彻底与这样的黑夜融为一体了。
　　十一月份的最后一场戏，拍完程锦之便昏倒在了镜头面前。沈荃拦住了工作人员，他的神情非常兴奋，自己搬着摄影机跑到了程锦之的面前。沈荃的神情非常贪婪，他用镜头汲取着程锦之的最后表演。所有的工作人员，都是你看看我，我看看你，最后还是许则英过来。许则英将沈荃拉走了。
　　程锦之仿佛用完她表演生涯的最后一口气，整个人都陷进了戏里。之前出戏，对于程锦之来说已经颇为艰难了。现在拍完，程锦之整个人都是死气沉沉的。最后，还是夏柚把她带回了山上，带回了程锦之奶奶的住所。
　　程锦之回到奶奶住所的那一天，奶奶几乎是要跪下来的。她双手捧着最心爱的孙女的脸颊，疼惜地快要掉泪。“回来就好，锦之，你回来就好。”
　　拍完以后，程锦之的体重又掉了许多。任何人都能将她一把搂住，她实在太瘦了。程锦之的神情有些木讷，她看着奶奶的神情，几近无动于衷。她只是垂着头。
　　《异形》杀青以后，各种关于程锦之的消息不胫而走。有剧组的工作人员爆料，爆料程锦之曾在拍戏过程中，砍伤其他演员。程锦之吸毒的新闻，再一次进入大众的视野。这一次来得非常汹汹，公司的律师函已经阻挡不住了。
　　比起入戏，观众们更相信演员吸毒产生了幻觉。程锦之这两个月里都没有露面，大家已经默契地认为程锦之是去戒毒了。众口铄金，积毁销骨。大家看上去都很惋惜这个曾经获得玉兰奖并两次入围华纳电影节的一线女星。观众的记性多么不好，几个月的时间，可以将任何曾经风光的明星抛之脑后。就在观众们为新的明星新的小鲜肉狂欢的时候，程锦之的名字又再一次出现在了各大门户网站的通稿上。
　　
　　第123章 光芒
　　
　　车又一个颠簸，把程锦之颠郁闷了。早在一天前, 她就郁闷了。如果时间能够退回到三天前，程锦之绝对会双臂交叉, 在胸前画一把大叉。NONONONO！
　　“锦之, 你备好课了吗？”夏柚戴着秀气的眼镜，看上去非常斯文。
　　程锦之撩了撩头发, 张开了手。“我还需要备课吗？我站在那里, 可以给他们看一节课。”
　　“我就知道你没备课。给。”夏柚非常贴心，从布包里又拿出了一份讲义。“你等会上课, 注意一点。语气放柔和一点，别吓到小朋友了。”
　　夏柚又伸手, 扒拉了一下程锦之的脸。“不是让你别化妆吗？”
　　“我没化。”
　　“你还画了眼影。”夏柚又摸她的布包了。似乎想找水，把程锦之的妆给卸掉。
　　“啊喂我好歹也是女明星，不管有没有镜头，化妆是基本的素养。”程锦之辩驳道。
　　“可你是来支教的。”夏柚也是出了名的脾气好。
　　支教这两个字, 又是一记暴击。程锦之有点胸闷了。去年拍完《异形》, 自己入戏, 折腾了很久才从戏里出来。可能是山上待久了，夏柚说要去支教，自己脑子一下子没转过来。夏柚问她的时候，她还觉得新鲜。而且她也想早点下山。有夏柚陪着，她奶奶肯定放心。她一跟奶奶说，自己幡然醒悟，要报答社会，要去贡献自己微薄力量的时候。她奶奶还特高兴，当天就放她下山了。
　　早知道是这种情况，她就老老实实待在山上，陪着奶奶，看着光秃秃的山了。
　　真的很尴尬诶。她一上学插科打诨，考试靠运气的，要来教小朋友。程锦之以为夏柚和她开玩笑，没想到夏柚真让她教小朋友。昨天她就和夏柚说了，非常诚挚地把自己贬低了一通，说不想误人子弟。没想到夏柚反将了她一下，说她知错就改来得及。
　　“锦之，你看着那些水灵灵的目光，不觉得非常纯净吗？”夏柚和她说道。
　　她一进教室，小朋友们便齐刷刷地抬头了。这满足了程锦之作为一线女星的虚荣感。程锦之从来没有教过课，对课堂的时间把握得不是很好。课堂还没到一半，程锦之便讲完了。小朋友们看着她，她也看着小朋友们。干瞪眼。
　　“同学们，你们还有什么问题吗？”程锦之又开口了。
　　课堂一阵陷入了死寂。
　　……好尴尬。是她太久没有和小孩子说话了吗？她一直觉得小孩子都很吵来着。她还怕小孩太吵，她镇不住场子。所以从进来开始，程锦之还控制着自己的微笑。生怕笑得太亲民，让学生们觉得她这个老师脾气很好。然后肆无忌惮起来。
　　“你们班长是谁？”按理说，班干部应该是班上最踊跃的。
　　同学们你看看我，我看看你。他们统一地看向了后边，后边坐着一个弱小的小女生。小女生非常弱气地举起了手。“老、老师，我是班长。”
　　小班长说话都有些结巴。
　　“班长，你把班上同学的座次表给我。”
　　小班长似乎早就准备好了，刚把座次表递给程锦之，程锦之还没有表达善意的微笑，这个小班长又“唰”地一下退回到了自己的座位。
　　“班长，你们是不是怕我啊？”程锦之撩了撩自己的头发。
　　“不、不是。”
　　“那是什么？”
　　班上有了细碎的声音，好几个同学都脸红了。“因为，老师长得太好看了。”
　　程锦之本来还以为是自己化了点妆，看上去凶了。没想到学生们来这么一句，程锦之有点不好意思地接受了表扬。虽然学生们看上去傻了点，但是眼光还是不错的。
　　吃饭的时候，程锦之又拿走了夏柚的饭碗。夏柚便抬起了头。“怎么了？”
　　“我们什么时候回去？”程锦之挠了挠自己的手臂。明明穿着长衫，还是被虫子咬了。都不知道是什么虫子。
　　“你上午不是还被学生们夸了？”夏柚说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“我在隔壁，都听到你的笑声了。”
　　“……电视台什么时候来？我让DC催催？”
　　“我又不是来作秀的。”夏柚说道。
　　夏柚又和程锦之说道：“比起我，我感觉你更需要这个支教。你不是在‘吸毒’吗？这正好给外界传达你在‘洗心革面’。”
　　“洗什么心革什么面。”程锦之翻了个白眼。
　　去年拍完《异形》，她之前的吸毒传闻便挖了出来。公司早期的律师函，在当时确实起到了一定的作用。但是到了后面，特别是在她休养的这几个月，传闻似乎有了抗药性，开始疯了一样传播起来。尽管公司辟了谣，但在观众间仿佛达成了什么默契的共识。程锦之就是吸毒了，这几个月就是去戒毒了。
　　直到今年五月份，《异形》参选华纳电影节。粉丝也用这个力证程锦之没有吸毒，如果程锦之吸毒了，就通不过国内的审查。又有反驳的说，这是华纳电影节为了争取中国市场。现在国内拿得出的女星，入围了两次华纳的程锦之算是一个了。不管粉丝说什么，都会被其他好事的观众贴上脑残的标签。第一句就上来一个不存在的例证。“寡廉鲜耻，她都吸毒了，你粉她什么？”
　　有几个激进的年轻粉丝，或许是黑粉也回复道：“她吸毒，我也喜欢她。”
　　如果一个明星，持续低迷，也是非常消耗粉丝的。程锦之被吸毒的这几个月，陆陆续续也有人脱粉了。
　　当程锦之再次入围华纳的最佳女主时，又把国内的头条霸占了两天。不少人大呼“心疼程锦之”。现在程锦之的落选，俨然变成了一个梗。《异形》因为题材的原因，还没有在国内铺开院线。很多人对它的了解只是程锦之的吸毒新闻。
　　颁奖礼那天，程锦之还在山包里带孩子。DC作为经纪人，代程锦之出席了。今年的华纳电影节，只有《异形》一部影片当选了。《异形》入围了“最佳导演”“最佳女主角”“最佳剧情片”三项大奖。这对于华语电影而言，是十分罕见的。国内媒体早就几天前，就对程锦之的行踪诸多揣测了。媒体认为《异形》在弃车保帅。片方减少程锦之的曝光率，以换取国内审查的睁一只眼闭一只眼。媒体这样仿佛要坐实程锦之的“吸毒丑闻”。
　　然而令所有媒体都没想到的是，在华纳电影节的颁奖礼上，当主持人念出熟悉的中文名字时。
　　“本届最佳女主演，《异形》，程锦之。”
　　现场的气氛停滞了两秒。主持人也打趣地说道：“今天很多人要赔钱了。”
　　这种大型的颁奖礼，很多赌场都会有专门的押注活动。
　　这时候又有人上台了，和主持人说了一句什么。主持人的神情没有什么变化，嘴上还是带着笑。看来对于嘉宾的缺席已经处变不惊了。“下面让我们有请程小姐的经纪人，DC先生上台领奖。大家请看大屏幕，我们已经取得与程小姐的联系了。”
　　DC掐了掐自己的大腿。疼，是真的。他转头看着沈荃导演，沈荃又露出了他招牌的微笑。笑比哭还瘆人。“我说过，只要程小姐听我的安排，我会帮她拿到一切她想要的东西。”
　　“谢谢沈导。”这位沈荃导演，还真是语不惊人死不休。这样的话，要别人说出来，那肯定是尬到不行。偏偏他说出来，意外的有点像他能说出来的话。
　　DC上台拿了奖，又和主办方握了手。
　　“程小姐现在在贫困地区做慈善活动，程小姐真是一位令人敬佩的中国演员。”主持人在一旁解释地说道。
　　很快便连线上了程锦之，大屏幕前的程锦之招了招手。她的衣服非常简单。主持人和程锦之聊了几句，活跃了一下现场的气氛。程锦之也算电影节的“老朋友”了。活跃了气氛，主持人便留出时间，让程锦之做感谢致辞了。程锦之的谢词非常简短。前面是感谢父母的支持，感谢剧组的工作人员，还有感谢陪伴自己的粉丝们。“现在我在的地方，大家也看到了。这是整个村落唯一的通讯地点。村子里的人们，凭借这个唯一的通讯地点与外界进行沟通。这是我们现代科技文明无法想象到的。我们总是注重科技文明的高度，对，这个确实很重要。可是与此同时，我们是不是应该注意到它真正的含义。科技不应该是国家间地区间的争相壁垒，而应该是造福于当代生活的人们，在这个国家在这个地区的人们……”
　　说到最后，程锦之又拿科技和《异形》挂了钩，宣传了一下《异形》。
　　挂了视频后，程锦之又看到了后头拿着木盆的夏柚。“国际吗？”
　　“非常国际。”
　　“漂亮吗？”
　　夏柚尖叫了一声，丢掉了木盆，搂住了瘦削的程锦之。“我快迷死你了。”
　　
　　第124章 重逢
　　
　　程锦之在说致辞的时候，场内便响起了雷鸣般的掌声。她说完致辞, 掌声持续了很久。程锦之也算华纳电影节的“老朋友”了，三次入围最佳女主角, 第一次《女孩围城》, 遇上劲敌。第二次《锦衣卫》，评审们争执不下。到了第三次的《异形》, 评审们算是全票通过了。程锦之在异形里面有较大的突破, 如果不是有解释，评审们还没认出这是美艳的程锦之。
　　国外媒体对程锦之还不是很了解, 国内媒体对程锦之有些心虚。她在说致辞的时候，媒体生怕她蹦出什么话来。毕竟从她二十四岁, 退出真人秀参演《锦衣卫》以后，争议声一直很大。特别是去年，她落选最佳女主角。不少媒体都蹭了她吸毒的热度。让国内媒体没想到的是，程锦之居然对这两年遭受的低谷只字不提, 反而关注上了人文。颁奖词不说自己, 说社会说人类进步, 也是国际上的一种流行趋势。现在的程锦之，越来越有国际范了。或者说，她已经是国际上知名的华语明星了。
　　“你们欠程锦之一个公道。”一篇这样命名的长文在各大网站上面疯转起来。
　　作者很显然是程锦之的粉丝，还是程锦之的老粉。文笔也非常好，没有控诉，但字字是控诉。从程锦之刚开始接《女孩围城》，网友们的群嘲，到程锦之受伤的恶意猜度。从程锦之退出真人秀媒体捆绑热度，再到去年吸毒事件的恶意诽谤。顺着时间轴，非常理智地罗列了程锦之这些年来的低谷与高潮。“我的偶像，虽然我们未曾蒙面，但我真心的祝贺你。恭喜你又取得了一个很棒的成绩，在接下来的生活中，我们希望你能多多休息。多少人来人往，而我们会一直等你。”
　　评论也非常的多。
　　“[流泪]去年锦之暂停工作，是因为入戏了好吗？如果不是今年的当选，我的锦之还要被大家冤枉多少年？[大哭]根本想象不到锦之是怎么走出来的？”
　　“只有我一个人觉得架子大吗？华纳电影节都不去？前两天还在山上养伤，这会就去支教了？”
　　“[无语]楼上没有看柚子的微博？柚子前一阵子就说了和锦之一起支教的事。”
　　国内媒体前一阵子还说程锦之疑似吸毒，在程锦之获奖后，通稿有了天翻地覆的变化。他们将粉丝的长文转了出来，并且加以说明。“网络暴力实在太可怕了，差点毁掉一个一线女星。”
　　显然网友们不买账了。“又是我们的锅？媒体工作者是不是都有间歇性失忆？你们前一阵子都怎么引导舆论的？”
　　“我一直都不相信程锦之吸毒，要说道歉，你们这些记者要一人举个‘我该死’。”
　　“该死什么，这些媒体人巴不得我们骂。我们越骂热度就越高。路人一个，心疼程锦之。我想说的是，程锦之真的很厉害。二十八岁，不说国民剧，电影还入围了三次华纳。真的是劳模。当之无愧的影后。”
　　现在的程锦之，已经成为国内身价最高的女演员了。无论是影视剧的片酬，还是广告的代言。虽然程锦之还没有回归到大众视野，但她的电视剧作品已经一轮二轮三轮在各大卫视平台播出了。程锦之不但是玉兰奖视后，现在更是响当当的华纳影后。国内最年轻的华纳影后。
　　关心完程锦之的事业，网友们又关心上了程锦之的感情生活。细心的网友发现了华纳电影节上的细节，就是程锦之在挂掉视频的时候，后面出现了一个拿着木盆的女人。虽然没有露脸，但从身形上看是非常窈窕的。本人应该非常有气质。在没有官方证实前，大家都猜测是程锦之的“亲密好友”。
　　“好奇程锦之身后的女人，是谁啊？谁来扒一下？”
　　“我感觉有故事啊，程锦之是不是双性恋？迷之性取向。”
　　“没办法了，网友猜到我了。锦之我们公开吧@程锦之。”
　　没多久，网友们便齐刷刷地翻出了夏柚。夏柚是程锦之的大学好友，两人的关系一直很好。微博里也有一些她和程锦之的照片，看上去特别亲密。比起程锦之的张扬，站在她身边的夏柚显得非常温柔。特别是一张毕业的合照，程锦之不知道在看哪里，夏柚在她耳边说话。程锦之看上去有点不好意思。
　　这张照片还被网站转了出来。“列举圈内‘断背情’的女星们。”
　　排名第一的便是程锦之，和程锦之传过绯闻的就有高祎、容姒、沈秋如、尚蔚蔚、夏柚等。着重点出了容姒和夏柚，一点容姒便要放容姒撞坏摄影机的视频。
　　有些媒体看上去要搞事，放照片，放了容姒疲惫的近照。“难怪容小姐气色不佳，原来症结出在这里。”
　　虽然山里网不好，但夏柚还是看到经纪人发过来的照片。是她们的毕业照，照片里的锦之低了低头。夏柚想了想，似乎记起来了。那时候容姒正在往她们这边走。她在锦之的耳边调侃，锦之也低了低头，看上去有点不好意思。
　　“柚子，你在看什么，过来拍照啊。”这时候，程锦之又挥了挥手。
　　电视台终于跋山涉水地来了，要录制她们的支教经历。夏柚便收起了手机，和程锦之还有孩子们一起合照了。
　　“老师，这两天你很开心诶。”程锦之班上的小班长说道。
　　“当然，老师又要上电视了。”程锦之说道。
　　“老师，你是为了上电视才来的吗？”小班长又问道。
　　“当然啊。要不然为你啊。”程锦之说道。
　　小班长瘪了瘪嘴。
　　夏柚也在一旁笑了笑，她看着程锦之，程锦之还在逗班上的孩子。要锦之真在乎这些，那怎么会缺席华纳电影节。现在的程锦之，已经从容了很多。多年好友，夏柚看得到。“锦之，你为什么不参加华纳电影节？”
　　事后，夏柚问过程锦之。程锦之当时想了一会，眨了一下眼睛。“谁叫他们前两次不给我。”
　　想要举重若轻，便要负重前行很长时间，你不知道这个时间有多长，至少在当时，你觉得是遥遥无期的。去年的程锦之，只剩下半口气，夏柚时常担心程锦之要撑不下去了。即便是后来，程锦之回到奶奶的住处，她的神情仍然是低靡的。她不发一言地坐在走廊上，日复一日，夜复一夜地看着竹子。光秃秃的竹子，后来冒出新根和笋。突然有一天，程锦之指着冒出来的笋。
　　当时夏柚也在，夏柚看了一眼笋。“孕育了一个冬天，终于破土了。锦之，你是这样的意思吗？”
　　奶奶也在，奶奶看了一眼夏柚，拿着锄头挎着篮子，利落地挖出了竹笋。夏柚一时没反应过来，还瞪大了眼睛。奶奶慈祥地看着程锦之，又摸了摸程锦之的脑袋。“好，今晚吃竹笋炒肉。”
　　“……”不管怎么说，程锦之在吃了那顿竹笋后，心情开始恢复了。
　　没两天，付千笙便来了。付千笙要来的那一天，程锦之便感觉到夏柚的魂不守舍。没半小时，就要给付千笙打个电话。
　　“嘿？”程锦之在夏柚面前晃了晃手。“柚子，现在是法制社会。你还怕半路上出个山大王，把你家阿笙掳走啊？”
　　“她身体不太好嘛。”夏柚红了耳朵。
　　“夏柚，你别这样。”程锦之的心情有点复杂。“我们现在都是奔三的人了，你这么纯情，我有点下不去手。”
　　夏柚娇嗔了一声，又看了一下手机。好，又到打电话的时间了。
　　快到村子的时候，付千笙的车抛锚了。夏柚午饭也不吃了，飞奔了过去。付千笙过来的时候，夏柚还依偎在她身侧。似乎在和付千笙撒娇。她们奔三，付千笙也差不多三十好几了吧？两人的腻歪劲，特别是夏柚，看上去还和上学的时候一样。之前没谈恋爱，就被她们俩闪瞎。现在奔三了，还要被她们闪瞎。谈恋爱还真是不好说，之前她不怎么看好付千笙，总觉得付千笙会搞出什么来。现在人家两口子好着呢。
　　“锦之。”付千笙看到她，还和她笑了笑。“最近还好吗？”
　　“还行。”
　　“这个是叔叔阿姨让我带的。”付千笙手里拎着不少东西。
　　“阿笙知道你在这，还专门去了一趟你家。给你捎带些东西。”夏柚说道。
　　程锦之抱着父母送过来的爱心日用品，看着付千笙和夏柚越走越远。你说她运气怎么这么背呢？即便不选夏柚，选个付千笙也好啊。真糟心。还是她妈的眼光好，当初一眼就相中了付千笙。是啊，她妈没看好的都吹了。
　　吃饭的时候，夏柚也带着付千笙坐在程锦之的对面。两人你侬我侬的，就差在公众场合喂饭了。程锦之掰了掰手指头，她有多久没恋爱了？居然要以年为单位了。
　　付千笙最近比较忙，这趟过来，又和夏柚说这段时间可能不会过来了。
　　“没事，再过些天，我和锦之也要回去了。”夏柚也和付千笙说道。
　　只是没过多久，付千笙又来了。这一次过来，是因为新闻的报道。这两天，周边有山体塌方的新闻。新闻还着重把她和夏柚圈出来了。
　　程锦之去塌方地点的时候，意外的看到了两个人。一个是苟羽，还有一个是……容姒！？
　　容姒！？
　　
　　第125章 相处
　　
　　程锦之以为自己瞎了，还是自己在做梦？梦里有容姒, 那为什么梦里没有一把刀，让她砍死容姒？程锦之侧了侧头, 又看到了苟羽, 没错苟羽。她梦里怎么可能有苟羽！？程锦之撑着伞，看着满身泥水的容姒。容姒本来还在刨土堆, 转头看到她, 便停下了动作。容姒看上去很狼狈，不止是神情, 还有衣服，整个人就像从泥水里面捞出来的一样。
　　程锦之的目光刚和容姒的撞上, 容姒便走了过来，朝她走了过来。容姒伸手，她的双手放在程锦之的肩头，又顺着程锦之的手臂摸了下去, 似乎在检查程锦之有什么外伤。
　　“你做什么？”程锦之愣了两秒后, 抓住了容姒的手。
　　听到程锦之的声音, 容姒的神情才放松下来，似乎松了一口气。倒是苟羽心虚地吐了吐舌头。“锦之，你怎么过来了？”
　　“我陪村长……”程锦之还有点没反应过来，她指着后头的村长，又指着苟羽。似乎反应过来了。“你怎么在这？”
　　程锦之当然不是问苟羽，她才不关心苟羽在哪。她是想问苟羽，容姒怎么在这。
　　“新闻不是搞事吗？我来看看你。”苟羽说道：“你和柚子的电话都打不通，吓死我了。”
　　苟羽避重就轻的说道。
　　村长拿出了伞，似乎想给苟羽遮挡一下小雨。倒是被程锦之抢了先，程锦之跨了两步，便和苟羽站在一起了。村长便拿着伞，给容姒遮了遮。“没想到还有两位客人，我没带多余的伞。就这样，我们先回村子？”
　　容姒的手还在半空中，她侧了侧脸，似乎在看从眼前滑过去的程锦之。容姒的手垂了下来，她点了点头。“麻烦了。”
　　容姒还是老样子，即便是这样狼狈不堪，也能保持良好的教养。
　　程锦之故意慢了两步，让村长和容姒走在前头。
　　“苟羽，你搞什么鬼？”程锦之压低了自己的声音，她看着依偎在她身侧的苟羽。苟羽整个人快贴在她身上了。“你会不会打伞，雨都飘进来了。”
　　“那你去死吧。”
　　“嘿？我大老远的过来，你不说点好听的，居然还咒我？人性呢？”
　　“别和我打嘴炮。”程锦之的神情有些严肃。“前面那个，怎么回事？”
　　“她磨了我好几天，我去哪，她跟到哪。”苟羽说道：“我觉得容姒除了当明星，还可以考虑当狗仔。非常灵活。”
　　“那你就把她带来了？”
　　“我能怎么办？我在前面偷拍，后面跟这么个大招，我是嫌自己偷拍不够明显吗？”苟羽说道。
　　“你的意思是说，容姒专门来看我的？”程锦之说道。
　　苟羽翻了个白眼。“你别多想，她应该是来刨土的，顺便来看夏柚。”
　　“到今天，我还能想点什么。”程锦之看着前面的人，自嘲地说了一句。
　　“你不是一直想砍死她吗？人我给你带来了，工具的话，你看路边的石头，拿起来就是凶杀工具了。”苟羽说道。
　　程锦之侧头，看着苟羽灿烂一笑。“这么说，我还要感谢你是吧？”
　　“不用……卧槽！？”
　　程锦之腿一伸，苟羽便被她绊了一跤。苟羽一个踉跄，还好被程锦之拎着后颈，要不然又要跌个狗吃屎了。后面这么一动静，前面的人回头了。
　　村长也停了下来，他关心地看着程锦之和苟羽。“老师，你们没事吧？”
　　“没事，路上的石头比较多。”程锦之手一抬，提起了苟羽。又露出了一个纯良的微笑。
　　“这样啊。那我和容小姐慢点走。”村长说道。村长似乎和容姒攀谈了两句，知道容姒的名字了。
　　容姒的神情没有变化，她一直在看身后的程锦之。程锦之并没有看她，容姒低了低眼睑。本来走得就慢，后面容姒放慢了脚步，他们四个人便走得更慢了。
　　刚才这么一折腾，苟羽也噤声了。似乎怕又惹恼了程锦之。她还以为程锦之的脾气好了，没想到程锦之的脾气还这么火爆。都要三十了，就不能平心静气少动粗吗？
　　程锦之没有看前面，只是看着脚下的路，又看着旁边的稻田。雨似乎要停了，稻田上起了一层薄雾。雨水打在伞上，听上去有些安静。还没进村，在村口程锦之便看到了两个熟悉的身影。是夏柚和付千笙，她们两人在村口等他们。脚程慢了，在路上耽搁了不少时间。现在该是要吃晚饭了。
　　夏柚看到容姒，又有些讶异地张了张嘴。倒是付千笙稳住了，付千笙看了一眼后头的程锦之和苟羽，伸手握住了容姒的手，打了一个极为客套的招呼。
　　容姒既然来了，好歹也是“熟人”。总不能让她在外面淋着。夏柚去放了洗澡水，付千笙便又去张罗了几个菜。容姒没有换洗的衣服。程锦之心不甘情不愿地拿出了自己的衣服。和这么个前任见面，没有血光四溅就算不错的了，为什么还要让她穿自己的衣服，吃自己的饭？看来今晚还要住在她和夏柚这里。
　　“大家吃饭啊。”坐在一起，气氛还是有点尴尬。苟羽显得没心没肺，擦干头发便举起了筷子。苟羽这么一夹，感觉所有人的目光都集中到她身上了。苟羽悻悻地笑了一声，非常自然地给程锦之添菜了。“锦之，恭喜你‘大难不死’。”
　　“什么大难，塌的不是这里。”
　　“不管怎么说，这一筷敬你。”
　　程锦之拿起了筷子，叼了一根豆芽。看着程锦之吃饭，苟羽踏实了，开始吃起了饭。吃饭的时候，还不忘给夏柚付千笙夹菜。“柚子，你家阿笙会做饭啊？”
　　“嗯，阿笙也是之后学的。每次下工，她先到家，就是她做饭。”夏柚说道。
　　“做得不好。”付千笙的语气也很温柔。“你们将就一下。等回了家，我再让厨师给你们做。”
　　“挺好吃的。”一向寡言少语的容姒也开了口。
　　“哪有容小姐做得好。容小姐太谦虚了。”付千笙说道。
　　程锦之一直埋着头。她想着容姒滚蛋的事情。房间并不多，到睡觉的时候，夏柚主动提了出来。和付千笙说道：“阿笙，你今晚和容小姐睡。我和锦之睡。”
　　“我呢？”苟羽插嘴道。
　　“客厅有沙发。”
　　“……不，我要睡床。”
　　“那我睡客厅。”容姒开口道。
　　夏柚摁了一把苟羽的脑袋。“叫你睡你就睡，平时你不是垃圾桶还能窝着吗？”
　　等容姒和付千笙走了，苟羽又碎碎念了。“夏柚，你不能看着跟我熟，就欺负我啊？”
　　“你安分点。”夏柚又把苟羽的脑袋摁下去了。
　　晚上，程锦之有点睡不着。她在床上翻了一下，夏柚便拍了拍她的肩头，似乎在安抚她。“锦之，别想了，睡吧。”
　　“我心里不舒服。”隔了一会儿，程锦之又说道：“她怎么跟没事人一样？”
　　“那你希望她怎么样？”
　　“我希望她身体糟糕，愁眉苦脸。”受了伤，程锦之在家里复原了这么久。
　　夏柚隔了半响才开口：“吃饭前，她找阿笙要了水。”
　　“她在服药。”夏柚说道：“阿笙说，容姒的身体很糟糕。容姒的脸色一直不太好。我让阿笙和她睡，也是怕她半夜有个什么。”
　　听了夏柚的话，程锦之便没有说话了。隔了半响，程锦之才开口。“柚子，你向着她吗？”
　　“我当然向着你。”夏柚说完，等了一会也没等到程锦之的话。她轻轻搂住了程锦之。“锦之？”
　　“我还以为我恢复好了。”程锦之说道：“她一来，我的伤疤又开了。自己骗自己，我太没意思了。”
　　“不想了，我们睡觉吧。”程锦之抱着夏柚，闭上了眼睛。
　　这一晚，程锦之睡得并不好。第二天，程锦之便联系上了村长。急吼吼地想把容姒送走。结果村长告诉她，昨天涨了水，把木桥冲垮了。擦，这么巧。程锦之看着后头跟来的容姒，她快要怀疑是容姒把桥搞垮的了。
　　“啊？村长，你想想办法。我还有一大堆事呢。”苟羽哭丧着脸。
　　村长也露出了为难的神情。“这样，等水况好点，我让船夫送你们过去？”
　　“今天不行吗？”
　　“河流湍急，怕有个意外。”村长面露愧色。
　　“嗯好，那再等两天。”容姒开口了。
　　“别啊……村长我们再商量商量？村长？”苟羽还追了上去。
　　程锦之看了一眼容姒，转头走了。到了下午，程锦之上完课，也回自己的住处了。其实她不太想回，走得很慢。结果路过公共澡堂的时候，见到有几个男孩在垒砖头，似乎想偷看女澡堂。程锦之走了过来，喊了一声。这些男孩便吓得跑了。程锦之踢了踢砖头，一想扔的话可以扔远点，便弯腰搬了几块。
　　砖头还没脱手，一个熟悉的身影出来了。熟悉的身影还穿着她的衣服。
　　容姒。
　　怎么哪里都有容姒。程锦之还没来得及想这个，又看了看自己手里的砖头。她的脚边还有几块垫脚的砖头……怎么像她那个啥容姒？
　　容姒看着她，眼神似乎还有些复杂？手里的砖头，现在就像块烫手的山芋，程锦之有些慌乱地扔了。这一扔，擦，怎么更像那回事了？偷看被抓个现行？
　　
　　第126章 受伤
　　
　　和前任不血光四溅就算了，怎么还会出现这么尴尬的一幕。镇定, 不要慌张。程锦之抬起眼睑，对上了容姒的眼睛。容姒的神情比她还镇定。
　　“刚才……”等一下, 她为什么要解释？她不应该是转过头, 随便容姒怎么想吗？肯定要解释啊。碰上陌生人，都要解释两句。
　　迟疑的这两秒, 容姒开口了。“我知道。”
　　容姒的语气仍然有些清冷。她走在了程锦之的前头。程锦之看着容姒的背影, 想了一下，你知道。可是你知道什么啊？擦, 这么久了，还是说半句留半句, 你多说一句会死啊。会掉块肉啊？之前就是这样，害得她每次都要猜。让她在她身上花费了这么多的心力，投入了这么多无法收回的沉没成本。
　　程锦之胡思乱想着，她看着容姒的背影。想起夏柚昨晚和她说的, 容姒确实瘦了很多。程锦之也瘦了很多, 之前拿衣服的时候, 她就在想容姒会不会穿不下她的衣服。
　　夏柚和苟羽也在门口张望，似乎在找程锦之。看到了程锦之，自然也看到了容姒。容姒和程锦之是一前一后地走着。等容姒进了屋，苟羽又勾住了程锦之的肩膀。“你可以的，才一天，一天还不到吧？你就和人家鸳鸯浴了？”
　　“什么鸳鸯浴，闭嘴。”程锦之捂住了苟羽的脸皮。“你怎么还在这，你不是一大堆事吗？我还以为你要游过去。”
　　“我是想啊。”苟羽说道：“我恨不得长一对翅膀，扑哧扑哧就飞过去。”
　　“行，你扑哧的时候，记得把容姒给提走。”程锦之说道。
　　“你们刚才不是还一起回来？”
　　“道儿就一条，碰上了我还能走条小路出来？”
　　程锦之回房间的时候，苟羽也溜进去了。“锦之，你生气啦？”
　　苟羽撑着小脸蛋，似乎很乐于看程锦之这个样子。夏柚伸手，把苟羽的脑袋拨开了。“锦之现在烦着呢，你别气她了。”
　　“别气了。”苟羽伸手，似乎要摸摸程锦之的头。程锦之抬手，把苟羽的手拍开了。苟羽“嘶”了一声，喊疼地说道：“你现在还真成练家子了。”
　　“我问了村长，村长说尽快。”夏柚说道。
　　“嗯。”程锦之趴在了桌子上。“我没事，你们去忙你们的吧。”
　　“这荒郊野岭的，哪有事情可忙……喂喂夏柚你别提我后领……我自己走。”苟羽便被夏柚提出去了。夏柚带上了门，门轻轻地合上了。
　　要是在城市，这个时候早该热了。在这里，走到树底下还有点阴凉，风刮在身上也不是热风。凉凉的。吃晚饭的时候，夏柚又进来叫程锦之了。
　　“我等会再吃。”程锦之说道。
　　“她不在桌上。”夏柚似乎明白程锦之的心思。
　　“你这样戳破我，我真的很没面子。”程锦之说道。
　　“好啦。去吃饭吧。”夏柚笑了一声，语气仍然很温柔。
　　桌上只有苟羽，付千笙也在外边陪容姒。看到程锦之，苟羽的眼睛便亮了。她赶紧拍了身边的座位。“锦之，快，来我身边坐。我快要饿死了。”
　　程锦之拿起了筷子，戳了两下米粒。桌上很安静，只有苟羽在呱啦呱啦说个不停。“付总的厨艺还真是厉害，新鲜菜有新鲜菜的做法，不那么新鲜的又有其他的做法。不是一锅炖，讲究。”
　　程锦之夹起了面前的菜，她吃了一小口。她抬起眼睑，看着这一道菜。这一道菜不是付千笙做的。容姒的饭做得很好，也有她自己的风格。只是吃了一小口，程锦之便再也没动眼前的菜了。倒是苟羽把它吃了个精光。
　　吃过饭，程锦之便和夏柚一起刷碗了。夏柚在一旁切了点水果。“你吃点吧，垫垫肚子。”
　　“嗯。”当初拍《异形》，程锦之节食，得了点厌食症。拍完以后，上了山，还是奶奶给她调整过来的。奶奶之前便是演员，她慢慢地疏导着程锦之。对于自己的孙女，当然是有耐心的。小的时候，程锦之便跟着奶奶练舞。奶奶揉着她抽筋的小腿，和她说着基本功。跟着奶奶，程锦之还是挺上进的。
　　在奶奶的住所，奶奶和她讲了很多小时候的事情。这些事情程锦之有些忘了，有些记得。就算记得，也不像奶奶，记得这么清楚。“你小时候，看着演员穿漂亮衣服，也想当演员。天天缠着奶奶，奶奶教你跳舞，一压腿你就哭。你说不学了，奶奶问你还想不想当演员。你说想，跟着奶奶一边跳舞一边哭。太可爱了。”
　　两辈子，唯一会的就是演戏了。山上的雪，山上的风，属于山上的寂静，让程锦之平静了很多。这里的一切，也让程锦之很平静。只是……
　　程锦之出门，便看到了院子里的容姒。院子里面有一颗柚子树，柚子树非常大。容姒站在树下。其实也不能说院子，只是被木栅栏圈出来的一个平地，非常的简陋。
　　衣服有点小，却被容姒穿出了艺术感。纤细的脚腕露了出来。她不知道在想什么，只是抬着头，看着天空。这几天天气不好，星子也有些稀薄。要是往常，在这样的夏夜，一定是满天星斗的。容姒大概在看天气。
　　程锦之想问为什么，可问了又能怎么样。容姒不说。有时候她有些脱线，但不代表她没有第六感。她能感觉到沉在深海里的冰山上浮了，只是冰山一角，也足以窥见了。之前，她便感觉到了容姒的欲言又止。
　　很快，容姒低下了头，似乎察觉到程锦之的目光了。她没有转头，似乎不想让这样的对视让程锦之觉得不自在。
　　这样一个周到的人，怎么会那么决绝的不肯回头。分手的场面太难看了，程锦之说了很多言不由衷的话。后来回想起来，有时候觉得话说轻了，她应该狠狠地批判容姒。有时候却觉得话重了。程锦之转过头，不再看容姒。夏夜静悄悄的，还能听到不远处的蛙鸣声。
　　前一阵子，夏柚便翻出了一些生态农业的书，说要因地制宜，给村落带了点实际的效益。教育很重要，但是教育的周期太长了。经济是首先要抓的。夏柚推行了一些，刚开始挺有干劲，到这两天不行了，天气太糟糕了。商量之下，夏柚便和程锦之参与了一些农活。干农活是真的辛苦，实打实的。在一般的剧组里，只需要拿着道具挥两下。之前拍《锦衣卫》，程锦之还有点底子，干活后还能喘气。而夏柚干完活，瘫在田地里就差人工呼吸了。夏柚的那些点子都是好点子，要真做起来，可不是上嘴唇和下嘴唇一碰的事。
　　夏柚在稻田里留出了集鱼坑，稻田养鱼。程锦之刚弯腰，便见到纤细的脚腕。来人挽起了裤脚。
　　夏柚见状，也开了口。“容小姐，你怎么来了？”
　　“容小姐非要来帮忙，劝都劝不住。”村长也挽起了裤脚。“容小姐，你还不熟悉，先不要下来。”
　　容姒点了一下头。容姒非常聪明，她看了几眼，便指出了几个地方。村长循着这些地方，也发现了鱼沟的问题，进行了补救。很快，容姒也下来了。在干岸上，容姒还显得非常潇洒。下了田，身子便有些晃了。似乎还没有掌控好节奏。
　　程锦之抬起了眼皮，看着容姒慢慢地摸过去。容姒的行动有些缓慢，夏柚已经上去帮忙了。程锦之便也过去了。
　　“小心。”容姒说道，她的声音有些轻。“别扎到了。”
　　“你不要下来添乱了。”程锦之不耐烦地说道。
　　你不要老在我跟前晃，有意思没意思啊？
　　“锦之，你去看一下排水口。这两天天气不好，可别堵住了。”夏柚柔和地说道。
　　夏柚这么一说，程锦之便抬起了脚。这一抬，似乎踩到什么了。程锦之脚底一疼。“嘶……”
　　“怎么了？”容姒的反应倒是很快，她跨了一步。
　　“踩到竹篾。没事。”程锦之说道，挪了半步和容姒拉开了距离。
　　容姒没有说话，只是吐了一口气。程锦之往排水口走的时候，夏柚也直起了腰身。她见容姒不动。“容小姐，你怎么了？”
　　“我好像踩到栅栏了。”容姒说道。
　　回到稻田，夏柚张了张口。“容小姐，你怎么出了这么多血。”
　　夏柚见容姒神色没有什么异样，还以为没有多大的事情。容姒的嘴唇泛白，捂住自己的伤口。血渗透了指缝。
　　程锦之过来，便见到了容姒的“惨状”。她赶紧拿了布条，给容姒的伤口做了一个应急的包扎。夏柚已经慌了神，程锦之顿了一下，便把容姒背了起来。
　　容姒的嘴唇有点惨白了，脸上看上去没有变化。她安抚着程锦之。“别紧张。皮外伤。”
　　“闭嘴。”说完，容姒便没有说话了。程锦之又颠了一下容姒。“你太沉了。”
　　作者有话要说：　　写手：唉 别吵了 再吵我就要扔容宝了容宝：？？？
　　读者：扔啊，掉在地上我就不捡
　　容宝：？？？
　　
　　第127章 独处
　　
　　程锦之把容姒背到了学校的医务室，医务室的医生比较专业, 也是志愿者。程锦之跑得有点快，夏柚几度没有跟上。等把容姒放下来, 程锦之提了一口气, 才发现自己的腿有点软了。容姒比程锦之要高出许多，程锦之背她跑这么远还是有点吃力的。
　　医生刚关门, 便见到跑来的程锦之和夏柚。他见程锦之背着一人, 也赶紧过去了。医生把容姒扶到了病床上。
　　容姒出了很多血，临时包扎的布条也被染红了。医生清理了一下容姒的伤口, 伤口比较大，被水这么一泡, 白花花的。清理伤口的时候，容姒拧了一下眉头。脸色极其苍白。
　　还说皮外伤。你的皮是有多厚。程锦之看了一眼容姒。
　　“程老师，你们先别走。让容小姐在医务室待两天，再观察一下。”医生说道：“本来应该去镇子上的, 可惜桥垮了, 交通有点不方便。”
　　夏柚似乎被吓到了。“江医生, 容小姐没有什么大碍吧？”
　　“到目前为止，没有什么大碍。”江医生说道：“容小姐的身体太虚了。我也是怕她有个什么。”
　　“那就好。”夏柚的呼吸这才平定下来，刚才跑来，她还有点气喘吁吁。程锦之还在喘气，她的双手撑在自己的膝盖上，似乎有些累了。
　　“医生，你这有水吗？我弄点水给锦之。”
　　“有，我去给你们拿热水瓶。”医生便出去了。
　　“你要坐这里来吗？”容姒挪了一下位置，似乎想腾出地方来。
　　“你别动。”程锦之看着容姒。“到时候伤口裂开了，又得麻烦江医生。”
　　容姒低了低眼睑，神情似乎有点歉意。“对不起，我麻烦你们了。”
　　容姒这样以退为进，程锦之更不好说什么了。医生很快进来了，他拿着茶托，茶托上放着三只不锈钢的杯子。杯子上还有图案，图案已经被磨蹭得差不多了。
　　夏柚赶紧迎了上去，接过了医生的茶托。“江医生，真是太麻烦你了，还让你给我们送水。”
　　“没事。”
　　江医生又看了看容姒的伤口，医务室也没有什么设备，江医生也是凭经验给容姒检查了一下身体。他转头看着程锦之和夏柚。“程老师，夏老师，等会我还要出诊。容小姐就麻烦你们了。”
　　“要是有什么情况，来南面找我。”江医生嘱咐道。
　　“好好，江医生，你忙你的。”夏柚说道。
　　等江医生出门，夏柚便和容姒聊了几句。大概就是问容姒有哪里不舒服。坐了一会后，夏柚似乎想起来什么了。她转头和程锦之说道：“锦之，你先回家。和阿笙她们说一声。”
　　夏柚这也是考虑到程锦之，避免程锦之和容姒单独相处。
　　“嗯好。我等会给你们送饭。”程锦之说道。
　　出了门，程锦之便撞上了村长。村长带了几个村民赶了过来。“容小姐没有怎么样吧？”
　　“没事，江医生已经给她包扎好了。”程锦之说道。
　　村长这才嘘了一口气。“容小姐现在睡下了？我们可以进去看看她吗？”
　　“可以。”程锦之让了一步。“你们去吧，我还要回去和她们说一声。”
　　程锦之到家的时候，苟羽正坐在门口，拿着狗尾巴草在逗蚂蚁。
　　“诶？你们今天回来的早啊。”苟羽说道：“付总还说要给你们送饭。”
　　“她人呢？”
　　“在厨房。”苟羽张了张脑袋。“她们呢？”
　　“容姒踩到拦鱼栅，受伤了。夏柚在学校医务室陪她。”程锦之的语速很快。
　　苟羽睁了睁眼睛，她站了起来。“受伤？伤得重不重？”
　　“目前没事。”程锦之说道：“希望没被感染。”
　　“打针了吗？”
　　“打了。”
　　这时候，付千笙也出来了。她拎着木盒。“锦之，你们回来了？”
　　“没，容姒下田地受伤了。现在人躺在医务室，夏柚在医务室陪她。”程锦之说道。
　　“严重吗？我陪你去。”付千笙说道：“锦之，你饿吗？要不要先吃点东西？”
　　“不饿。我们先去吧。夏柚估计饿得不行了。”
　　医务室没有这么多的板凳，付千笙和苟羽便坐到了病床上。晚上十一点多，江医生回来了。他打算留在医务室，观察容姒的情况。“程老师，夏老师，你们不用留这么多人。留一两个就好了。”
　　“那我和柚留下来吧。”付千笙开口道。
　　“嗯嗯，锦之，你们回去睡觉吧。明天帮我把教科书和备课本带来。”
　　“还是你们去休息，明天我没课。”程锦之说道。
　　“那让阿笙……”
　　“没事，有江医生。”
　　夏柚明天有课，付千笙的身体也不太方便。苟羽，刚才就趴在病床上了。还不如打发她回家，不占地方。凌晨两三点，江医生又出去了一趟。医务室便只剩下程锦之和容姒了。程锦之不想和容姒独处，但又不想麻烦夏柚和付千笙。
　　容姒似乎睡着了，她的眼睛已经闭上了。程锦之闲着没事，看了会书。再抬头看容姒，容姒似乎做噩梦了，双拳紧握着，额头上起了细密的汗珠。程锦之走进，容姒的衣领已经湿透了。程锦之想了想，还是推了一下容姒。
　　“锦之。”容姒轻轻喊了一声。
　　“你怎么了？”程锦之问道。容姒半天没有说话，说的是梦话？
　　容姒的神情有些哀伤，她看上去十分的难过。程锦之又推了推容姒。“容姒，你醒醒。”
　　推了两下后，容姒便猛得睁开眼睛了。还把程锦之吓一跳。容姒坐了起来，她看着程锦之。她喘了一口气。“你没事吧？”
　　“是你，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　程锦之给容姒递了纸巾。“你把脸上的汗擦一擦。”
　　“要喝水吗？”程锦之倒了一杯水。
　　容姒摇了摇头，又低着头。耳朵有点粉红。她微微收拢了腿。看容姒这个样子，程锦之又放下水杯。“你是不是想……上厕所了？”
　　“嗯……”
　　厕所在外面，是学校的公共厕所。这荒郊野岭的，难怪夏柚想留下付千笙。应该是怕她冲动，砍了容姒吧。
　　到厕所门口，容姒便停了下来。“我进去了。”
　　“你一条腿可以吗？”程锦之问道。
　　“可以。”
　　接着，她便看着她的前任，单着一条腿蹦进去了。看到容姒这个样子，程锦之摸了摸自己的衣兜，擦，应该把手机带在身上。
　　容姒会怎么样上厕所？程锦之的脑子里仿佛有了一支画笔，还有一个橡皮擦。怎么办？越想越好笑，她要不要进去看一下？
　　等容姒出来的时候，程锦之又扶了上去。到了医务室，程锦之又看到容姒的身上有水渍。“容姒，你没弄到身上吧？我去给你找衣服。”
　　程锦之这完全是出自恶作剧的心理。果然容姒的脸有些憋红了，她看了看身上的水渍。“没，是洗手。水龙头坏掉了，溅到了身上。”
　　“哦。”程锦之的“哦”拖了一秒，听上去有点意味深长。
　　容姒的脸颊彻底红了，她看上去还有点挣扎，非常小声地辩解了一句。“是真的。”
　　容姒非常爱个人卫生，有时候还有点洁癖。这样的“误解”，她当然是“受不了”的。程锦之也没再说什么，她们俩现在的关系还不适合这么风淡云清的说笑。程锦之将水杯拿到桌边。“我去看书了，你要喝水自己拿。”
　　“嗯。麻烦你了。”容姒说道。
　　“你知道就好。”程锦之便回到了旁边的病床，又看起了书。一直到早上七点，江医生才回来。“程老师，容小姐晚上有什么情况吗？”
　　“没有。”程锦之说道：“江医生，你晚上去哪了？”
　　“就是昨天的出诊。出了点情况，便赶过去了。”江医生说道：“病人的情况好多了。程老师，你是在这里睡会？还是回去睡？”
　　“江医生，你先去床上睡会。我还撑得住。”
　　“那好，我先眯一会。”江医生满脸的疲色，看上去是真困了。
　　“你到床上来睡会。”容姒也下了床。“我没事了。”
　　“你在床上躺着。”
　　江医生笑了一声。“容小姐的伤口已经好多了。床挺宽敞的，你们可以一起睡。”
　　江医生虽然这么说，还是将桌子拼凑到了一起。医务室里只有两张病床。“程老师，你去床上。我躺在桌上，就行了。”
　　“那怎么行。你是医生，睡眠质量不好，也耽误诊断。”
　　“没事。”江医生翻身，也上了桌子。“以前在医院，坐在地上还能睡着。”
　　程锦之刚坐到床上，付千笙便来了。付千笙手里还提着早餐。程锦之便喊了一声江医生，江医生摇了摇手，似乎太困了。吃早餐的力气都没有了。
　　“锦之，你睡会吧。我来照顾容小姐。”付千笙说道。
　　程锦之点了点头，侧过身子，身子还有些蜷缩。她闭上眼睛，很快便睡着了。再醒来，还是夏柚把她摇醒的。“锦之，起来吃点东西。”
　　“几点了？”程锦之揉着惺忪的眼睛。
　　“中午，一点多。”夏柚温柔地说道：“吃点东西再睡，今天晚上我来守吧。你明天有课。”
　　第二天上课，上到一半，她便看到了窗外的容姒。江医生不知道从哪里找来了拐杖。容姒拄着拐杖，在窗外看了她一眼。
　　
　　第128章 猜
　　
　　下了课，程锦之便走出了班级。楼下有玩闹声, 程锦之探头，手微微地搭在栏杆上。程锦之看到了容姒, 容姒的手拿着拐杖, 有很多小朋友围着她转圈圈。这些小朋友似乎很亲容姒。容姒看上去倒有点手足无措了。
　　程锦之下了楼，喊了这些孩子。这些孩子才一哄而散。“你怎么不躺在医务室？”
　　“医生让我活动一下。”
　　程锦之看着容姒, 又抬头看着自己的教室。“那你活动得挺远的。医生是让你在门口活动吧？”
　　容姒看着程锦之, 顿了一下才开口。“我现在回去。”
　　“嗯。”程锦之站在原地，便这么看着容姒。
　　等容姒走远了, 孩子们又涌了过来。“老师，那是谁啊？”
　　“老师, 她长得真好看。”
　　这么点大的孩子，那个好看这个也好看。
　　“是吗？”程锦之低下了头，捞起了自家的小班长。她下楼的时候，班上一些同学也跟着她下楼。“班长, 你觉得是老师好看还是刚才那个好看？”
　　程锦之有心逗孩子。孩子也被程锦之闹了个大红脸。“啊……老师好看。”
　　程锦之笑了一声, 又看着容姒的背影。容姒在拐角停了下来, 她侧过了脸，又低了低头。
　　上完一天的课，程锦之便直接去了医务室。她和付千笙交了一下班，付千笙便回去休息了。江医生在医务室里写了一会病历。写病历的时候，又和程锦之聊了起来。“程老师，你准备什么时候回去？”
　　“要看夏老师的。”程锦之说道。
　　“你来的时候，我还有点吃惊。很少有艺人来干这个。”江医生说道。“毕竟这里的条件，实在太艰苦了。”
　　程锦之便和江医生，有一搭没一搭地聊着。容姒坐在床上，看着书，非常的安静。
　　江医生出诊后，容姒才抬起头来。看着容姒的神情，程锦之便开口了。“江医生走了。”
　　程锦之见她看书看得认真，当她不知道江医生走了。
　　“嗯。”容姒应了一声。
　　过了一会儿，便有小朋友探头探脑了。他们似乎知道容姒在这里了。山区很少有人来，来了什么人，小孩子们都觉得新鲜。孩子们的好奇心又比较重。渐渐地，门口有了细碎的声音。
　　“报告。”很快，一个胆大的小朋友在门口敬礼了。虽然是胆子大的，但还是有些紧张。
　　“进来吧。”程锦之说道：“小声，一个个进来。”
　　“老师好。”小朋友们向程锦之问好，又转头看着容姒。“你是新来的老师吗？”
　　“我不是。”
　　小朋友们便露出了失望的表情，他们又看着程锦之，似乎想向程锦之做最后的求证。
　　“她不是老师。”程锦之说道。
　　这些小孩子相互看了看，又把手里的糖递给了容姒。他们指着容姒的脚，容姒的脚还被纱布包着。“你的脚受伤了，要吃点糖才会好。”
　　容姒看着手里的糖，也抬手揉了揉这些小孩的脑袋。“谢谢。”
　　这些小孩便开始问起了问题，容姒看上去也非常有耐心。大概是容姒太好说话了，后面又有小孩问起了数学题目。容姒看了一眼程锦之，程锦之没说什么，容姒便给这些孩子讲起了题目。程锦之怀疑容姒是备课了，她讲题就讲，还举一反三上了。这些孩子不知道是真懂还是装懂，一个个捧着小脑袋，看上去听得津津有味。
　　程锦之本来还在看书，到后面，她也竖起了耳朵。听着容姒讲课。容姒的声音比较沉稳，听上去也非常有说服力。就算乱说，也听不出什么错误。再过些时候，夏柚便提着饭盒来了。一进医务室，她也愣住了。
　　这些孩子看到夏柚，眼睛也非常的亮。他们齐整地喊道：“夏老师好。”
　　“你们怎么在这？”夏柚说道：“快回家吧，这么晚了，你们家长该急了。”
　　孩子们又转头看着容姒，容姒便开口了。“你们回去吧。路上小心。”
　　“嗯嗯，老师再见。程老师再见，夏老师再见。”
　　这个学校的老师并不多，对于孩子们来说是供不应求。每次来了老师，他们都很兴奋。
　　等孩子们走了后，夏柚又把饭盒放到了桌子上。她笑了笑。“你们怎么在医务室就教起了书？”
　　“不是我，是她。”程锦之看了一眼容姒。
　　“看来，学生们挺喜欢容老师的。”夏柚把饭菜递给了容姒和程锦之。
　　第二天，又有不少学生来了医务室。容姒这一次显然做足了准备。她手里拿着笔，还拿着本子。她在本子上写写画画，不知道写了点什么。晚上她找夏柚要了教科书。连续几天，都在埋头写东西。一天夜里，程锦之觉得渴便醒来了。她转过头，看到容姒床头微弱的光。容姒不知道在写什么东西，从白天写到晚上。
　　容姒养病的这几天，天气也开始变好了。很快，村长便找了过来。似乎水况变好了。苟羽二话不说，抬脚就要和村长走。容姒走的时候，程锦之正好在上课。程锦之下课，容姒和苟羽已经到镇子上了。容姒要去镇上的医院做详细的排查。
　　容姒终于走了。程锦之吐了一口气，倒在了自己的床上。她摸了摸自己的床，又想到容姒睡过。她看了看外面的天气，便开始拆被子了。似乎想把床上的东西洗一下。
　　程锦之洗东西的时候，夏柚正好挂了电话。“她们到镇子上了。容小姐的脚伤没有什么大碍。”
　　“喔。”程锦之的反应有点冷淡。“当然不会有大碍，江医生都说了。”
　　夏柚便不说话了，帮着程锦之一起洗被单床单。晒东西的时候，夏柚又开口了。“这两天，容小姐整理了一点东西。你要不要看一下？”
　　“什么东西？”
　　“搭配教科书的教辅。”夏柚说道。
　　“什么？”程锦之有点不相信自己的耳朵。
　　“教辅，我看了一下。觉得很实用。”
　　“她怎么这么无聊。”容姒从白天写到晚上，从晚上写到白天，原来是在写教辅？程锦之猜了一大堆，她还猜容姒是在写忏悔书。程锦之又在心里翻了一个白眼。
　　“你要不要看一下？”
　　“不看。”程锦之回答得很快。
　　拿起桶子，程锦之走在夏柚的后头。进了屋，程锦之又开口了。“给我看看，她写了点什么鬼东西。”
　　夏柚笑了笑，似乎预料到了。她从卧室里拿出了本子，本子有点厚，写了三本。“我还没看完，就看了前两本。”
　　“有能力的人，真是不管在哪一行，都能发光发热。”夏柚说道。
　　“你这是在长容姒志气。”程锦之接过了本子。
　　容姒以前写字就龟毛，现在写得更讲究了。横撇竖钩。这个龟毛的人，之前还给她做了不少书签。书签上都是她的字。现在，一张书签也没有了。容姒的一切，都被父母给清扫掉了。她的别墅都快被父母搬空了。
　　程锦之本想研究容姒的方法，看了一页又有些走神。她合上了本子。晴朗的天气，外面的风也有些暖意。
　　“锦之，你在外面做什么？”夏柚本以为程锦之在房内，结果一看，程锦之站在柚子树下。
　　“锦之？”程锦之似乎没有反应过来，夏柚又轻轻喊了一声。
　　这时程锦之才转过头。“没什么。就是出来吹吹风。”
　　支教了一段时间，新的志愿者来了。程锦之和夏柚便回去了。回去的时候，正是落叶纷飞的时候。城市里也是，叶子落了个干净。和萧瑟景象产生反比的是程锦之的事业。作为新晋的华纳影后，程锦之已然突破了普通一线的位置。晋身成为了国内的超一线。超一线的明星，大多都是有口碑有身价的。
　　《异形》现在被送去了凯斯金人奖，广告商的意思，为了上映造势。在国外进行首映，依托华纳电影节的影响力，慢慢地铺展开来。国外市场，一般都是赔本赚吆喝。但是这一次不同，有了华纳奖项的托底，至少不会赔本。国外市场反映良好，九月份又在香港试映了。一星期下来，场场爆满。
　　“本来我是去看程锦之的，看到最后的演职表，才发现程锦之。”观众点评道。
　　“我看着都有点不舒服，更别说演的了，难怪说程锦之入戏了。”观众们评价道：“她回头的眼神，吓到我了。太惊悚了。”
　　国内电影仍然没有分级，自然是不能在国内上映的。见好评如潮，不少人也专门去香港看了这部戏。“上次来看电影，还是《女孩围城》。没想到两次都是程锦之。”
　　程锦之回来的时候，正好撞上《异形》的宣传期。自然也是讨论量最密集的时候。程锦之一落地，各路媒体也闻风而动。
　　
　　第129章 教训
　　
　　“程小姐，请问您接下来有什么安排？”
　　“程小姐, 您是在准备凯斯之行吗？”
　　“程小姐程小姐……”
　　媒体们跟着程锦之走，程锦之只是低着头, 她还戴着医用的口罩。保镖有很多, 他们团团地围在程锦之的身边，不让媒体们靠近。DC也在保镖的旁边, 他双手合十。做了个十分抱歉的动作。“朋友们都别跟着了, 届时公司会开新闻发布会。大家的问题，在新闻发布会上都会一一解答。”
　　现场有些嘈杂, DC的声音很快就被掩盖住了。媒体们仍然在推搡，程锦之已经好几个月没有在公众场合露面了。这可是她获得华纳最佳女演员后的第一次公开露面。闪光灯越来越密集, 程锦之的眼睛有些受不住了。她眨了眨眼睛，眼睛里便有些水光了。出了门后，程锦之又戴上了墨镜，似乎有点承受不住闪光灯所带来的眼部压力。上了车, 后面还尾随着好几辆直播车。这是几家网络直播平台, 在线直播程锦之的行程。
　　很快, 程锦之相关的新闻刷上了热搜。排名第一的是程锦之机场，随后便是程锦之直播。
　　“天啦，车别贴这么近。要追尾了。”
　　“贴近点再贴近点，我看到车里的程锦之了。”
　　“程锦之好漂亮啊。[赠送法拉利][赠送游艇][赠送别墅]。”不少网友开始刷起了礼物。“给力点，蹭刮她的车头。让她本人下来。”
　　程锦之的保姆车，从始至终都开得很稳。红绿灯的时候，这些直播车更加大胆了。挨着程锦之的车，他们探出头似乎想敲窗户。只不过，他们的动作很快便引起了交警的注意。交警让这些车靠边停了。似乎要查他们的许可证。绿灯行，程锦之的车便开了出去，速度比之前的快了很多。看上去有点像扬长而去。
　　“总算有点肉了。”回了家，程母又捏了捏程锦之的脸。“好不容易回来，要多住两天。”
　　“好。”程锦之扬了扬唇角，看上去非常轻松。她搂着母亲的手臂。“这次我要好好休息两天。”
　　“诶诶休息两天。”程母笑了笑。“你爸正在往家里赶。等会就能一起吃晚饭了。”
　　“桌子上有零嘴，你先去吃点，妈妈还要去后边再做两个菜。”
　　“妈，我陪你。”程锦之的语气有点依赖。
　　程母捏了捏程锦之的鼻子。“你啊，不添乱就是帮忙了。”
　　“乖。”程母便让程锦之去客厅了。程母想着厨房有点油烟味，不想让程锦之受这个。程锦之在客厅看了会电视，便又溜去了厨房。厨房里有两个大厨，母亲在切菜。程锦之抬手，撩起了母亲额前垂落的头发。“妈，你额上都是汗。”
　　“嗯。”程母笑了笑，任由女儿擦拭着她的额头。“你怎么又跑进来了？”
　　“妈，我哪有那么娇弱。”程锦之说道：“我帮你洗菜吧。”
　　程母看着程锦之，程锦之的动作干练了许多。看着程锦之的动作，程母欣慰的同时，又有点心疼。“在乡下，没少做这种事吧？”
　　“还好啦。”程锦之说道：“妈，你得试试我的手艺。夏柚都说我炒菜好吃了。”
　　“好好，试试。”程母笑了笑。
　　程母就这么和程锦之聊着，倒是厨师先发现了门口的程父。“老板。”
　　程锦之这才转头，看着门口的父亲。父亲连忙别开了脸，他的眼眶里似乎有些闪动的情绪。“锦之，你回来了。”
　　“爸。”程锦之便走了过去，她站在父亲面前。又歪着头看着父亲的脸。“你哭了？”
　　“什么哭了，这里油烟味有点重。”程父说道：“夫人，你快把排气扇打开。”
　　程锦之便笑了。程锦之这一笑，程父更加不好意思了，他揉了一下程锦之的脑袋。“真是，非要揭穿你爸。”
　　“你爸这么大的一个老板，也不给面子。”程父说道。
　　“什么老板，现在锦之可是大老板。她的身价比你高多了。”程母走了过来，她笑了笑说道。
　　“那都是新闻乱说的。”程锦之撒娇道：“爸妈，你们又不是不知道公司的套路。”
　　“看着你成功，爸妈真是比什么都高兴。”父母说道：“可是这一切，都要基于你开心。你开心才好。”
　　“嗯嗯，我知道的。”
　　程锦之又在家里待了几天。回到公司，便应公司的安排，出席了新闻发布会。发布会主要讲《异形》参选凯斯金人奖的事情。凯斯金人奖，是国外表彰电影业成就的年度奖项。囊括了各种电影类型，有二十多个不同的奖项。目前，是世界历史最悠久的媒体奖项，大概也是时间的原因，凯斯金人奖现在已经成为全世界最有影响力的电影奖项。很多好莱坞的电影人，都在为这个奖项进行终身的奋斗。国内的影视剧，也是近些年才发展起来。至今为止，除了一位电影人获得凯斯的终身成就奖外，还没有一位本土的华人获得该奖项。入围者更是数得出。
　　开新闻发布会的时候，《异形》还没有下映。这只是广告商的噱头。凯斯金人奖的厮杀很激烈，耗资非常巨大，广告商也不是实打实地想参选《异形》。凯斯的颁奖礼虽然在次年的二月，但是在今年的十一月已经拉开序幕。
　　《异形》的新闻发布会，赞助商们已经和这些记者打好了商量，这些记者会上的提问都是非常官方以及中规中矩的。只是下了会，程锦之的身边又涌了一些网络媒体。还有后知后觉的官方媒体。“程小姐，怎么不见夏小姐啊？”
　　这两天，陈满工作室也发布了夏柚获奖的通稿。夏柚支教时的摄影作品获得了“普英奖”。夏柚和程锦之的支教生活，也引起了有心人的遐想。
　　“程小姐，你和容小姐还有联系吗？网上说你们的关系broken了。”刚开始，媒体还比较含蓄。
　　后面有一大哥，直接把话筒杵了过来。似乎是喊麦出生，满口的东北味儿。“程小姐，你是不是和容小姐掰了，跟夏小姐好了？”
　　媒体都这么问了，估计网上不知道吵成什么样了。程锦之一打开自己的社交软件，便见到了各大热搜。热搜绑定了她和容姒。还有一个门户网站，非常干脆地把她们的剧照P成了破碎的形状。这源于一篇长文，是分析容姒和程锦之的恋爱过程。特别点出了程锦之重伤住院的时间点。“很多人认为是她们恋爱的甜蜜期，还坐等她们出柜。我觉得恰恰相反，她们的感情就是在这个时间点开始破裂的。”
　　反正这篇长文总结下来就是。“程锦之和容姒恋爱了，程锦之发现自己和容姒的性格不和，开始对容姒使用冷暴力，并且‘出轨’好友夏柚。出轨不是真出轨，是做给容姒看。”
　　信息量有点大，网友们的脑洞也是极其大的。如果给他们一个梗，他们可以开出宇宙。
　　这长文，看得程锦之一愣一愣的。程锦之看的时候，DC也探出脑袋了。“老板，你和夏小姐谈恋爱了？”
　　“啊？什么？”程锦之转头，又看着DC。“DC，你雇你来……”
　　“诶？”
　　“是给我解决问题的，不是让你八卦我的。”程锦之抬手，摁了一下DC的脑袋。
　　在宣传《异形》的晚宴上，程锦之非常意外地碰见了一个人。容湛。
　　容湛长高了，穿着笔挺的西装，看上去成熟了很多。
　　程锦之刚出卫生间，又碰上了容湛。容湛看似若无其事。他举着香槟，嘴角还是挂着年少的嘲讽。语气更是阴阳怪气。“我和她早说了，你会抛弃她。她不听我的，现在你风光了，她落成现在这个样子。活该。”
　　人看着成熟，心思仍然非常幼稚。程锦之走两步，他便跟两步，口里也数落着容姒。上次见面，容姒都没挑起来的火，被容湛三言两语就挑动了。程锦之转头看着容湛，突然笑了一下。
　　上了车，程锦之便给阿威打了个电话。
　　“好的，找个僻静的角落。”阿威应道。
　　“嗯，记得套上麻袋。狠狠地揍他。”程锦之肚子里窝着火。“不用找时间了，就今晚吧。不对，套上以后给我打电话。”
　　“我要过来给他松松皮。”程锦之边说边活动着自己的手腕。
　　容湛回来的时候，有点轻手轻脚。但还是惊动了在沙发上看书的容姒，容姒抬头，便看到了……
　　“容湛？”容姒的口气似乎有些不确定。容湛有些鼻青脸肿。
　　容湛捂着自己肿老高的脸，抽噎了一下，便哭出了声。
　　
　　第130章 决绝
　　
　　“老板，估计那小子认出你了。”阿威说道。程锦之说要过来的时候, 阿威还阻拦了一下。
　　程锦之的语气倒是很轻松。“认出就认出呗。”
　　阿威抓了抓脑袋。“那为什么要套麻袋？”
　　程锦之看了看自己的手背。“套麻袋打，应该不会很疼吧。”
　　力的作用是相互的, 程锦之觉得自己应该带个手套, 或者缠个绷带再上的。程锦之又揉了揉自己的手背。出了一口气，她现在是舒心了。
　　没过两天, 程锦之便收到了大王导的邀请函。邀请程锦之参加一个晚宴。是小王导, 也就是王章的生日宴会。程锦之和王章合作过《江山美人》，自然是要去打个照面的。而且, 王章这几年都在好莱坞发展。公司也推掉了程锦之的通告，空出时间给程锦之。
　　程锦之一去, 王章便提到了程锦之的《异形》。“程小姐，你的《异形》，快把我的瘾给勾上来了。”
　　“王导也想拍这种风格？”程锦之问道。
　　“当然想，我还约了沈荃导演。”王章说：“要是我拍的话, 还请程小姐捧个场。”
　　“王导太抬举我了, 我不一定能胜任。”程锦之这话不是客套。拍了《异形》后, 程锦之差不多息影了一年。再看自己的表演，程锦之觉得重现的话会有些吃力。心境不一样，她不确定自己的演技是不是达到了那个水平。目前为止，只能说她运气好，然后又碰上了沈荃。
　　“程小姐，越来越谦虚了。”王章卷着自己的发梢，她的笑容有些玩味。
　　“王导，我可不是敷衍你。”程锦之说道：“我是怕耽误你的戏。”
　　王章现在的戏，瞄准的可是各大知名奖项。这两年，她扫了不少知名奖项，非常有口碑。
　　“这么说，程小姐是同意了？”王章眨了眨眼睛。
　　“这个……”王章导演居然也玩起了套路。“既然是王导相约，我当然奉陪到底。”
　　宴会本来就不是正式的场合，说不定王导转背就忘了。
　　“那好，我剧本还在敲定，到时候再联系程小姐。”
　　“可以的。”说了几句，程锦之又说到了《异形》的提名上。
　　“程小姐，你要对华纳电影节有信心，就凭你们拿的奖项，足以提名最佳外语片了。”王章说道。
　　有了王章托底，程锦之心里大概有了把握。聊了几句，王章便去招待其他客人了。这时候有侍者走来，程锦之便拿起了他托盘上的香槟。转头便碰上了容姒，容姒手里也捏着香槟。似乎也是刚才拿的。看到容姒，程锦之别开脸又喝了一口香槟。容姒和王章有合作，被王章邀请也不意外。容姒走过来的时候，程锦之心虚咳了一声。她把容湛打成那样，容姒估计要兴师问罪了。
　　容姒低下眼睛，扫了一眼程锦之的手背，程锦之的手背有些擦伤。到今天还有点发红。“你打了他吗？”
　　程锦之便抬起了眼睛，迎上了容姒的目光。她为什么要心虚，她就嚣张了。早看容湛不顺眼了。“他向你告状了？”
　　容湛这个不禁揍的小东西，居然向容姒告状。下次见面，还得揍一顿，狠狠地揍。
　　“没有。”容姒说道：“我知道。”
　　“你知道什么？他脑子不灵光，想揍他的人多了去。”
　　容姒顿了一下，看着程锦之的眼睛。容姒的语气轻缓了许多。“嗯，只有你会把他脱臼的部位接回去。”
　　“不知道你在说什么。”容姒现在的口气，让程锦之宁愿容姒是来兴师问罪的。
　　程锦之转过头，又喝了一大口香槟。
　　“少喝点。”
　　“不用你管。”程锦之放下了香槟，转身走了。“我爱喝多少，喝多少。”
　　她烦透自己的表现了，让她感觉自己就是个智障。容湛说她什么，她都没所谓。偏偏说到容姒，她就跳脚了。容湛那个蠢东西，下次还得揍。容姒不是说她下手轻了，下次她得狠狠地揍。还给容湛接骨，非得打断他两根骨头。
　　十二月底，凯斯的提名投票开始了。次年一月揭晓的时候，《异形》也入围了“最佳外语片”以及“最佳导演”。今年的提名者非常强势，程锦之一看，都是非常强劲的国际影星。程锦之还看到了一个熟悉的名字，《西西里的怪物》，劳拉。劳拉见到她的时候，非常热情。“程小姐，看了你的《异形》，我非常想与你合作。”
　　凯斯影后要和她合作。程锦之也牢牢握住了劳拉的手，也不管人家是不是客套了。“我也非常期待与您的合作。”
　　劳拉会凭借《西西里的怪物》夺得凯斯影后。程锦之想自己提名失败，大概是与劳拉同台竞技的原因。《西西里的怪物》和《异形》的风格有些相同，而且主演都做了容颜身材的调整。显然劳拉比她更专业。人生就是不停地攀登，想想她当初还会为国内的玉兰奖感到担心，现在却和劳拉同台了。
　　二月份的颁奖礼，程锦之也参加了。不出意外的，劳拉斩获凯斯影后。大出所料的便是《异形》当选了本届凯斯的“最佳外语片”。大屏幕出现《异形》的外文译名时，程锦之明显懵圈了。她演的戏，居然获得凯斯奖了！？导演上去领奖的时候，还叫上了她。“程小姐，不一起吗？”
　　“啊……一起。”国际场合，没有比站在颁奖台上更刷脸的事了。沈荃显得非常淡定，他拿了奖说了一些电影相关的话。专业词汇往外蹦，场下的人也听得津津有味。接而，沈荃又看了身边的程锦之，露出了他招牌的笑。“我非常感谢我的女主演，程锦之小姐。没有她，就没有《异形》。《异形》所有的涵义，都是程锦之小姐赋予的。”
　　“沈导太客气了。”话筒又给到了程锦之。“沈导是一位非常专业的导演，我们都是在他的引导下完成表演工作。我相信，沈导会带来更多优秀的作品。”
　　沈荃笑了一声。“非常期待与程小姐的再次合作。”
　　再次合作？程锦之在台上的时候，还以为沈荃是客套话。下了台，又记起王章的话。王章不会真和沈荃联手了吧？
　　……天。她现在再“重伤住院”来得及吗？
　　“程小姐，您恢复得很好。”医生说道：“其实您不用再来了。怕耽误您的功夫。”
　　“嗯。”
　　“程小姐。”
　　“嗯？”程锦之抬起了眼睛。
　　“其实有一件事，想和您说一下。”医生说道。
　　“什么事？”
　　程锦之从医院出来，她拧了一下眉头。她和容姒之间一直有无法避免的矛盾。相聚的时间本来就不多，而容姒总是不说。直到容湛出事，容湛出事以后，她们便更加聚少离多了。容姒说分手前，程锦之已经感觉到她很多次的欲言又止了。
　　三月份的宴会，程锦之看到了容姒。容姒越来越消瘦了。
　　容姒要离场的时候，程锦之喊住了她。
　　这是个绝对僻静的场合，没有谈笑甚至没有人气。夜色很沉。程锦之和容姒相对坐着。
　　“你去年，为什么要到山区来？”这个问题的反射弧很长。当初她看到容姒，就应该问容姒。她没问。越是想要的答案，越不敢问。
　　“你说话啊。”程锦之提高了语调。容姒有些缄默。每次都是这样。“你……说话啊。”
　　容姒抬起了脸颊，比起程锦之的神情急切，她显得有些平静。
　　积压的情绪，一下子就涌了上来。“你是不是很早之前，就想和我分手？”
　　“是为了容湛？”程锦之说道。
　　容姒低下了眼睛。“你想听什么？”
　　“我想听你在想什么。”为什么到现在，还是她想听什么。是的，容姒从未主动。
　　容姒的神色动了一下，这才缓缓开口。“父母离世，我只剩下半条命。我要用半条命还债，抚养弟弟。如果没有这些，我恐怕撑不下来。”
　　容姒抬起眼睑，看着程锦之。“从小到大，我习惯了计划，习惯了规规矩矩的人生。我努力地保证事情不脱离于计划。我错了，我不应该靠近你。你是好的，你成为了我接下来的半条命。可是错了。”
　　“错了？”
　　“如果你没有醒来，我的生命可能也就此停止。”容姒说道。
　　“可是我醒来了。”程锦之走了一步，又紧紧地攥着容姒的袖口。“我活生生的。”
　　“容姒……你为什么不能等我？等我证明……”医生告诉了她，容姒问了她的身体情况。容姒在那个时候至少是担心她的。
　　“你没有必要。”容姒的神情松动了。
　　“所以你帮我做了决定？你算准了一切，算我不会出事，甚至算我的父母会彻底否定你。”程锦之紧紧攥着容姒的手。“容姒，你是不是算我很快走出来。就像对待高祎一样。”
　　容姒的嘴唇有些苍白，容姒没有说话。程锦之低下头，眼泪便滚落了下来。“容姒，我恨你，你毁了我的生活。你毁了我所有的期待。”
　　“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？我甚至不能跟父母说，我对你有多么恋恋不忘。”程锦之抽出了手，她双拳紧握，攥紧了沙发。程锦之发出了疼痛的喊声，她掀翻了手边的沙发。沙发上的一切，桌子上的一切，都被程锦之扫到了地上。“你看我现在，就像个怪物。别人都知道异形风光，我看异形，就像看自己的伤疤。我在异形里面暴露了。”
　　“你看异形，是不是像在看笑话？容姒？”
　　疯狂之后，便是摧枯拉朽的崩塌。程锦之跌坐了下来，她看着容姒伸出来的手。容姒似乎想扶她。容姒总是这样，看着她闹看着她吼叫。不管她怎么闹怎么吼叫。
　　“容姒，我要放过自己了。”
　　容姒伸手，没有抓到程锦之的手。程锦之的手在她的手边滑了过去。她的手，扑了空。容姒咳了几声，她看着窗外的程锦之。DC拿了风衣，将程锦之裹住了。程锦之的车就停在外面。
　　容姒的步子有点慢，等程锦之走后，她才上了自己的车。容姒坐在车里，开始猛烈地咳嗽。
　　“姐……”容湛坐在副驾驶座位上。“姐你……”
　　血透过了容姒的指缝。容湛瞪大了眼睛。“姐你这是血吗……”
　　血太多了，好像卡在喉咙里，一下子喷涌而出。容姒捂着自己的心口，就像当初程锦之被送进手术室。
　　血越咳越多，容姒低着头，衣襟上袖口都是血。外面有些安静，这样的夜，她想起了不久前。应该是不久前。
　　“容姒，我问你，你想……娶我吗？”
　　
　　第131章 失去
　　
　　“容小姐你不用担心，程小姐已经脱离生命危险了。”
　　“你能保证吗？”
　　医生有点愣, 他看着面前的容姒。医生一直觉得容姒的状态很不对劲。“容小姐，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　“她不会有事的, 对吗？”容姒嘴唇有些泛白。
　　“程小姐的求生意志很强。”医生说道：“比起程小姐, 我更担心……”
　　“容小姐你。”医生顿了顿。容姒当场心力衰竭，抢救回来也只剩下这半口气。“容小姐, 这段时间你需要静养。我建议你停止工作, 你的生命体征已经很弱了。这次手术，很大一部分是源于你高强度的工作。”
　　医生没有说明的一点便是容姒的求生意志。容姒的求生意志非常薄弱。容小姐和程小姐应该是好朋友吧？怎么两个人的反差这么大？
　　“容小姐？”
　　容姒抬起头, 笑了一声脸上的情绪更显惨淡了。“没事就好。”
　　“不过程小姐的身体还很虚弱，伤口很深。”医生说道：“正好容小姐你能陪她……”
　　容姒垂着头, 整个人非常灰败。让医生咽下了后边的话。他从未接待过这样的患者。
　　“不能再这样了。”容姒的声音很轻。
　　容姒道了谢，起了身。容姒似乎不能承受自己的身体，她走了半步便低头喘了一口气。医生又赶紧过来。“容小姐，你等等, 我让护士送你回去。”
　　“不用。苟小姐在外面等我, 我直接去程小姐的病房。”
　　“好。有苟小姐, 我就放心多了。”医生说道。
　　容姒的步子很慢，拖着自己的身体显得有些吃力。她垂着头，声音有点轻。有点像碎碎念。“可能需要镇定剂。”
　　“容小姐？”
　　“如果程小姐病房有什么事，还要麻烦你们。”
　　“容小姐，你是要和程小姐说什么事情吗？”医生说道：“如果是这样，我们不能让你见她。这对你对她都是非常危险的。容小姐，你不要拿现在的身体开玩笑。”
　　容姒没有说话，只是笑了一声。
　　“我不要听这些，我那么痛苦地活过来，不是要听你说这些……”
　　“我没让你在我和容湛上做出选择……”
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了……”
　　狠话过后，又是小声的示弱。“容姒，你别走。”
　　背过身的容姒，眼眶猛地一酸。进入病房，见到程锦之她便心软了。更别说程锦之开口说的这些话。那就不分了，好好待在程锦之的身边。照顾她，别让她再受伤。
　　她该拿这个人怎么办，这个人超出她太多的预计了。如果这个人没有醒来，自己会怎么样？这个人已经猜出她的心事，答案呼之欲出的时候，这个人总是想很多办法转移话题。如果再留下，她一定会被这个人说服的。
　　这个人多么好，怎么能和她一起承受这些。所有的事情，又回到原点。多么折磨。没必要让对方承受这些。
　　容姒走出了长廊，长廊有些昏沉潮湿。医院消毒水的味道。容姒拧了一下自己的心口，扶住了身边的墙壁。她需要休息一下，保留体力。然后离开这里。
　　“容小姐，你怎么就出院？”接到电话，阿尖便赶了过来。坐在副驾驶座位上的阿尖转过头，他睁大了眼睛，看着容姒额头豆大似的汗珠。容姒的衣襟已经湿透了。她的样子，仿佛下一秒就要休克。
　　“换一个医院，送我过去。”意识不清楚的容姒，喘了一口气断断续续地交待。“别告诉她。”
　　容姒的身体太虚弱了，整整抢救了一天。抢救出来，又陷入深度昏迷。
　　“医生，这些话是容姒说的？”程父程母看着医生。程锦之住院没两天，程父程母便知道了。
　　医生点了点头，又露出了十分抱歉的神情。“对不起，我没想到容小姐问这个是为了……”
　　“嗯我们知道了。”
　　“程小姐那边……”
　　“她现在还没痊愈，这些话不用对她说。”程母说道。
　　“容小姐在附近的医院，她现在……”
　　“不用管她。”程母的语速很快。医生的神色有些讶异。程母顿了一下又说道：“容小姐只是锦之的一个普通朋友，对于我们而言，并没有这么重要。”
　　出了门，程父露出了迟疑的神色。“容姒为什么要问医生这些？她有其他原因？”
　　“这不重要。”
　　“夫人，你是不是从一开始……”程父有些犹豫。“我的意思是说，是不是你给她们的压力太大了？”
　　“你难道想让锦之和容姒过一辈子吗？”程母说道：“我们没有做什么，只是容姒经不住考验。这对于我们而言，是百年过后的幸事。”
　　程父愣了一秒，他看着程母。似乎觉得这样的妻子有些陌生。他一直都以为妻子是喜欢容姒的。“夫人，你不喜欢容姒？”
　　程母没有说话，很久才缓缓开口。“容姒在这个时间和锦之说，就是想让锦之陷入不理智的状态。也是想我们对她全盘否定。既然她要这么做，我们便顺了她的心意。”
　　“她是不错的孩子，只是不适合锦之。锦之和她在一起，只会不停地受委屈。”程母看着程父。“你就当我是自私的吧。锦之是我怀胎十月，是我身上掉下来的肉。”
　　程父马上露出了愧色。“夫人，你说什么呢。锦之也是我的孩子，我的感受和你是一样的。”
　　程父留了半句，他也是心疼容姒的。这个孩子十几岁家里破产，双亲去世。不在任何人身上赋予寄托，在孤立无援的情况下是好事。好坏又是相对的。坏也在这。夫人说得对，这个孩子很好，只是不适合他们的孩子。锦之从小就在他们的关爱甚至溺爱下长大，她需要的是有回应的爱。容姒显然不是最好的人选。可惜了，明明是这么优秀的孩子。为什么就不能……唉……
　　“姐，你醒了！？”容湛连忙端着水，扶起了容姒。
　　容姒在车里吐血，容湛便把她送进了附近的医院。“我去叫医生，你还有哪里不舒服？”
　　“小声。”容姒艰难地呼吸了一口气。她的耳朵，似乎受不住容湛这么大分贝的喊叫。
　　容姒接过了水杯，她抿了一口水，稍稍打湿了惨白的嘴唇。“我睡多久了？”
　　“姐。”容湛瞪大了眼睛。“你把这个叫睡吗？你是抢救过来的。”
　　“你昏迷了两天。”容湛见容姒没有说话，又说道：“程锦之气你了？我去找她。”
　　“站住。”
　　“我就知道，肯定是她。”
　　“回来。你不要再去找她。”
　　“她抛弃了你。”
　　“是我。”容姒手指微动，她撑着苍白的脸。
　　容姒脑子里有点混乱，不停地晃程锦之的脸，程锦之的话。分开这些年，她看上去井然有序，只是看上去。有时候，脑子里会突然蹦出程锦之的哪一句话。现在她脑子里都是程锦之苍白的脸，她疼痛地尖叫。“容姒，我恨你。你毁了我。”
　　“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？我甚至不能跟父母说，我对你有多么恋恋不忘。”她的疯狂。“你看我现在，就像个怪物。别人都知道异形风光，我看异形，就像看自己的伤疤。我在异形里面暴露了。”
　　“你看异形，是不是像在看笑话？容姒？”
　　这个人不知道是有意还是无意，总是说些让她心口一拧的话。看着程锦之嚎啕的样子，容姒捂着自己的心口，喉咙便涌上了腥甜。涌上来，又吃力地咽下去。容姒去扶她，她只是转过脸。容姒的手，就这么扑空了。她甚至抓不到她的衣角。
　　“容姒，我要放过自己了。”容姒失去程锦之了，如此真切。
　　从十八岁开始的程锦之，到她的二十七岁，她们结束了。
　　“我不信，你总这样说，肯定是她，她那么冲动……”容湛说道。
　　容姒抬头看着容湛，神情极其认真。“现在你也成年了，可以考虑很多事情。不用我再操心了。”
　　“姐，你别说这种话。”容湛说道：“我错了，我不去找程锦之了。”
　　容姒看着容湛的脸，容湛的脸已经脱去了稚气。她的神思有些恍惚，仿佛看到十三四岁的容湛。容湛凝着泪水，他的脸蛋上都是泪痕。“姐，我叫爸妈，爸妈不理我。我好害怕，姐，你不会不理我吧？”
　　“姐，你不说话，我有点害怕。”容湛看着一言不发的容姒。
　　“是我。”
　　“姐？”
　　容姒闭上了眼睛，没有说话了。没有人要她承受这些。外面的阳光透了进来，她的神思有些恍惚。那大概是很久之前，她见过程锦之。程锦之还在念女校，她把校裙剪短了，还拆了学姐的线头。学校让她顶本校风校纪罚站。
　　“看，我们学校的‘风景线’。”指导老师把程锦之指给她看。
　　程锦之看上去有点开心，仿佛罚站是件风光的事。容姒随指导老师走过，她回头看了程锦之一眼。程锦之没有看到她。
　　破产最大的窘境，便是她的这副皮囊。导演挨得很近，剧组其他人只是交换着暧昧的目光。有了第一次，便会有第二次。这些人在试探她的底线。一般的女演员可以表现出不悦和反感。容姒的神色很平静，她用手背蹭着自己耳鬓的汗珠。这样的拉开距离没有用，导演的手似乎要搭上来了。
　　“在拍戏啊？”非常清亮的声音。
　　容姒转头一看。那个人背着光走来，光和长发非常柔软的披在肩头。那个人握住了她的手，告诉了她名字。
　　她说她叫程锦之。
　　
　　第132章 主人
　　
　　容姒是在课堂上知道父母离世的消息的。她一下子就站了起来，走出教室的时候还被课任老师抓住了手臂。课任老师憋红了脸, 他的性子一向温吞。所以他的课堂上都会有很多小动作。课任老师没想到会有学生不打招呼地走出去，甚至还是这个学校里最优秀的学生。
　　“容姒, 你干什么？”
　　容姒低着头。似乎在回忆刚才的电话。“警局打来电话, 我父母跳楼，当场死亡。”
　　容姒又把电话里的话重复了一遍, 似乎在理解这通电话的含义。倒是老师瞪大了双眼。“天啦, 怎么会出这种事情！？你赶紧去，我这就联系你们班主任。天啦……”
　　比起容姒, 这个年轻的老师更显得慌张和六神无主。容姒抬起了头，看着老师的神情。走出班级她还没有回过神, 看着老师的慌张，她似乎反应了过来。
　　她的父母，死了。
　　父母说他们和周伯伯的关系很好，前两天还安慰她和弟弟, 说他们准备去找周伯伯通融。家里宣布破产, 她和弟弟便停止了学业, 直到这个月，父母说有转机。让他们回学校。
　　弟弟已经哭得走不动路。容姒的眼眶也是红通通的。她已经很久没有进食了，她的嘴唇有些干裂。父母当场死亡，那么高的楼，摔下来便面目全非了。警局见她年纪小，便问她家里还有没有大人。容姒抬起眼睛，只是指了指父母的遗体。她的神色有些木讷。“都在这里了。”
　　容姒坐在父母的遗体边，她坐了小半天，看上去没有任何的生气。容湛看着她，小脸蛋上都是泪痕，他不停地抽噎。“姐姐，爸妈不理我。我好害怕。你不会不理我吧？”
　　“姐姐？”
　　容姒侧过了头，她的喉咙动了动，没有说话。只是抬起手，轻轻擦拭着容湛的眼泪。容姒在警局备案，警局调了视频监控，排除了他杀。容姒办好手续，领回父母的遗体。像往常处理任何事情一样井然有序。容姒要将父母离世新闻的损伤压到最小。债主们听了父母离世的消息，已经一个个的上门了。一般的灵堂都是哽噎声以及来来往往的吊唁声。而父母的灵堂，挤满了债主，债主们生怕来晚了就找不到钱了。
　　容姒承诺了还钱的事情。她看着这些债主们。“既然来了，和我父母道个别吧。”
　　比起崩溃的容湛，容姒从始至终都很冷静。即便债主们逼上灵堂，她都把他们缓了下来。容湛日日夜夜跪在灵堂，一些旁系亲戚也在灵堂里帮衬。只有容姒，不是在公司就是在银行。她整理了公司的财务，清算着烂账。该抵押的固定资产，该收拢的财政缺口，还有能够稳下债主的欠条。她都要一一的核算好。债务越核算越多。她看着庞大的金额，总算明白父母的撒手人寰了。这是个巨大的数字。随着时间的推移，这个数字只会持续性的增长。父母大概是想用他们的死来及时止损。
　　父母下葬的当天，容姒才从变卖现场赶了过来。过来的时候，父母已经下葬了。那天，下了点小雨。容湛抱着墓碑，一动不动。容姒撑着黑伞，走了过来，她来得很匆忙，只在手臂上绑了根黑绸带。容姒拉着容湛的手，似乎要把他拉起来。“雨要下大了。走吧。”
　　容湛整个人都很萎靡，他缩在墓碑旁，有些无动于衷。容姒拉他，他还有些挣扎。“姐姐，你再让我陪陪爸妈。这里都没有人，没有人陪他们说话。”
　　“爸妈去世了，他们听不到。”容姒说道。
　　见容姒岿然不动的样子，亲戚便忍不住了。“容姒，你没有感情吗？”
　　这么多天来，容姒只去过两次灵堂。还是为了解决债主的问题。今天下葬，这么重要的最后一面，容姒也不知道在什么地方。
　　“这些天，谢谢你们照顾容湛。麻烦你们了。”容姒像是没听到亲戚们的责怪。她弯腰，向这些人鞠躬。
　　“我们知道欠款的事情，你可以慢慢来。不着急。”
　　“爸妈问你们也借了钱。这是我今天刚清出来的一笔账。在这里还了你们吧。”
　　这些人对视了一下，在容姒父母的墓碑前，他们显得有些不好意思。“这个不着急，慢慢来。”
　　“你们欠条在身上吗？”容姒问道。
　　“我的在身上。”这时候有一个亲戚便蹦出来了。她咳了咳。“不知道怎么的，就夹进了包里。”
　　“那和我去休息室吧。”容姒说道。
　　有了一个，便有第二个。一个亲戚也拍了拍自己的脑袋。“啊……我的在车里。我这就去拿。”
　　有了第二个，亲戚们便都开了口。或许这些亲戚都把欠条带在了身上。他们只是在选择一个很好的时机，既不显得咄咄逼人，又保留了亲戚间的最后一张脸。
　　容姒牵起了容湛，又给容湛拍了拍裤子。走了两步，容湛又回头，朝父母周边的墓地鞠了几个躬，口里也在碎碎念。“以后我要跟着姐姐，不能常来看爸妈。求求你们，帮我照看一下爸妈。我爸妈人很好，是很好相处的人……”
　　容湛回到伞下，又拉着容姒的手。“姐姐，我们走吧。我跟他们说好了。”
　　“嗯。”
　　清完一部分账，有一个亲戚在门口停住了。她和身边的人说了一声。又把手里的欠条递给了容湛。“今年过年，还没给你压岁钱。”
　　容湛看着欠条，又抬头看了容姒一眼。他将双手藏到了身后。“阿姨，不用了。我今年都要十四岁了。”
　　“十四岁怎么了？你哥哥十八岁，还腆着脸问我要压岁钱。你拿着。”
　　阿姨的话很诚恳，容湛抬头看了容姒一眼，还是低下了头。
　　“阿姨，这些天真是谢谢你了。我有钱了，一定还你。”容姒说道。阿姨是软心肠，也不能让她吃亏。这笔账不是小数目。
　　容姒把家里值钱的，甚至是衣物挂饰也变卖了。
　　出了考场，人人都是欢天喜地的，即便有考砸的人，也不像容姒这般愁云密布。她在想家里还有什么值钱的东西。她需要钱，容湛快开学了。
　　“姐姐，我不想上学了。”容湛垂着头。
　　“你不能浪费你的天赋。”容姒说道：“家里的事情，我会处理好。”
　　“姐姐，我想赚钱。我想……”容湛还想说话。他又抬头，看着窄小床铺上缩着的容姒。容姒已经睡着了。
　　这是莫斯科的一家餐馆，老板人很好，收留了他们。容姒在这里做事。一天有个客人，看了容姒，有些手舞足蹈。让其他侍者把容姒叫了过来。大概是容姒长得很漂亮，问她愿不愿意拍戏。
　　这副皮囊，给她带来了很多窘况。也给她带来了一些“机会”。如果能把它称之为机会的话。比如面前这个殷勤的女人。容姒对于程锦之并没有什么印象。程锦之总是有意无意地触碰她的手背，似乎在试探她。容姒抽开了手。她对这样的情况毫无了解，只是本能的抗拒。程锦之是喜欢女人吗？
　　程锦之并不是有耐心的人。很快，便把房卡放进了她的衣兜里。“晚上来我房间，我会给你你想要的。”
　　进入房间前，容姒便一直在打退堂鼓。她一定能想到办法的。不一定要委身给程锦之。容姒握住手里的房卡。前些天，程锦之打断导演的时候，她还以为程锦之是不一样的。
　　终究是一样的。
　　如果这具身体，真的能够缓解目前的窘境。容姒站在门口，一动不动，她的身体还是有些僵。倒是门先开了。程锦之似乎要出去，她化了非常浓艳的妆。对于容姒的来到，程锦之有些诧异地扬眉。似乎没有料到容姒会过来。容姒被程锦之拉进了房间。化了妆的程锦之，更像个妖精了。程锦之的手指弯曲，轻轻地勾着她的衣领，把她领进了房间。
　　躺在床上，容姒努力抑制自己的反感情绪。她不喜欢这样的接触，也不喜欢这样的交易。可是她不能表现出来，不能扫程锦之的兴致。同样的身体构造。当程锦之覆在她的身体上。容姒的手腕轻轻颤了一下。程锦之的身体，意外的柔软。容姒不知道是因为第一次经历，还是程锦之故作生涩。这一夜的欢好，她觉得身体非常疲软。洗澡的时候，她都不能触碰自己的那里。有些疼。
　　容姒醒来，程锦之便不在房间了。只是她刚从浴室出来，便看到坐在床上的程锦之。程锦之刚才在下面游泳，头发有些湿。脑袋上搭着白毛巾。程锦之抬起了头，眼睛有些亮。程锦之向容姒勾了勾手指。容姒有些慌乱。程锦之昨夜在床上所表现出来的兴奋，让容姒觉得自己承受不了连续的第二次。程锦之有意逗弄她，她一过来，程锦之便故意挑着她的下巴。“真好看，以后你就是我的宠物了。”
　　容姒的手指微微抠着被单。她尽量让自己顺从。“主人。”
　　“真乖。”程锦之给了她一串钥匙。还给了她一张银行卡。
　　程锦之和男人不一样的地方，便是她说到做到。而其他男人，只是想占她便宜。
　　容姒看着程锦之给她的钥匙，现在，她沦为程锦之的情妇了吗？她被程锦之包养了，这是毋庸置疑的。后来很长一段时间，程锦之都没有再来过。容姒的心里这才踏实些。然而同时，她又有些捉摸不定的情绪。直到程锦之再一次出现在她的房间。程锦之是突然回来的。她喝了很多酒。
　　
　　第133章 一步错
　　
　　这一次不同于以往，虽然她们并没有这样过几次。程锦之缠着她, 蹭着她的手。似乎想要她帮她解决生理问题。程锦之本来就是个小妖精，喝了酒以后就更是了。容姒有些庆幸程锦之的酒醉, 要不然让她看到自己……怕又是一番戏弄。容姒有些面红耳赤, 程锦之细软的喘声还在耳边。这样的情绪对容姒来说是陌生的。
　　程锦之依托在她的身上，似乎想吻她。容姒还是有些抗拒, 她微微侧过头。喝了酒的程锦之, 就像讨不到糖果的小孩。她伏在容姒的身上，抽噎了两声。容姒只好吻着她的脸颊, 缓解她酒醉所带来的情绪压力。程锦之“得寸进尺”地坐到了她身上。
　　程锦之的话语有些囫囵不清。“你别不要我，别不理我。我难受的……高祎……”
　　这些天, 容姒待在程锦之的别墅里。也听管家保姆说过程锦之。程锦之这个名字，由陌生到熟悉，听着又生出了怅然的心绪。容姒有些摸不准。可到这一刻，容姒的心, 莫名地被拧了一把。所有的怅然都消散了。她对于程锦之只是一个简单的床伴。即便阿威总在她耳边说：“容小姐, 你是第一个住在这里的。”
　　“高……”程锦之小口微张, 似乎又要喊出另外一个人的名字。容姒抬头，吻住了程锦之的嘴唇。容姒很少这般主动。容姒只是想堵住程锦之的唇舌，没想程锦之抱住了她的脖颈，加深了这个吻。这是第一次，她们这般接吻。平时都只是带有目的的前戏。容姒被程锦之吻得节节败退。
　　容姒的耳根红透了，她喘着气，看着双颊绯红的程锦之。还好，这个人是醉着的。
　　事后，容姒又给程锦之洗了澡。程锦之的身材真的非常妖娆，散发着绝对的女性荷尔蒙。程锦之平时很注意保养，皮肤也是特别的滑嫩白皙。容姒的手指刚贴在程锦之的肌肤上，程锦之便发出了哼哼的细微声音。懒洋洋的，就像一不小心睡着，仰躺露出肚皮的小猫。容姒将程锦之抱回了床上，程锦之又勾着她，似乎想让她陪她睡觉。容姒一上床，程锦之便窝到了她怀里。
　　程锦之是不是把她当抱枕了？容姒有些僵硬。这本来是很温存的姿势，可是对于她们两人来说似乎有些不合适。容姒轻轻地把程锦之的手拿开，侧着身子，背对着程锦之。半夜，程锦之又贴了上来，她的脸蹭了两下容姒的背脊。
　　容姒转过身，看着程锦之。她以为程锦之醒了，等了半天，程锦之也没有声儿。程锦之把脑袋靠在了容姒的身边。容姒抬起手，僵硬地搂着程锦之。程锦之便又窝回她的怀里了。
　　程锦之大概是把她当作那个人了。程锦之一定很喜欢那个人吧。
　　“早。”容姒睡得很浅，醒来转过头，便撞上程锦之瞪大的双眼。
　　程锦之似乎有些诧异。“哈……早。”
　　“你要吃点东西吗？”容姒下床穿了衣服，又转头看着程锦之。程锦之已经坐起身了，她看上去有点偷偷摸摸的。她拉开了自己的领口，看自己脖颈上的吻痕。程锦之显然不记得昨晚的事情了。容姒看到程锦之脖颈上的吻痕，脸也有点发烫。昨天她没有咬多重，怎么看上去……
　　“我去做早饭。”容姒转过头，便出了房间。
　　等容姒做好早饭，程锦之便不在房间里了。容姒把碟子放在了桌上，她径直走去了阳台。程锦之已经穿好衣服，她戴着墨镜，快步地走向了车子。步子很快，看上去有点像落荒而逃。有时候她不懂程锦之，明明是很嚣张的一个人，有时候却露出非常羞涩的一面。比如现在。明明这里是她家，自己也是她包养的。她就像犯了什么错误，连早饭都不吃地跑了。
　　接下来，程锦之又来过几次。程锦之过来，通常是不开心的时候。有一次，拿着电话便吵了起来。吵着吵着，程锦之又笑了。她揉着眼角，似乎差点要哭了。容姒站在楼上看着程锦之，程锦之刚才发脾气，把下面能摔的都摔了。一个人站在一片狼藉里傻笑。是傻笑吗？看上去有点傻。
　　这个人，总是把喜怒哀愁都写在了脸上。
　　如果程锦之是专情的人，那么她口中的高小姐，并不是情深的人。高小姐对程锦之的态度似乎有些摇摆，当然，容姒并不是想高小姐什么。她能在程锦之的身边，还要“多亏”高小姐的态度。容姒感觉自己就像她们感情里的夹缝。她要做好随时被抛弃的打算。
　　后来，程锦之给了她戏，甚至要参演。容姒看了剧本，本以为程锦之又要戏弄她，却没想到程锦之选择的是女主角。让容姒更没有想到的是程锦之的演技。当程锦之要吻她的时候，她别开了脸。这显然惹恼了程锦之。
　　她需要取悦程锦之。然而，程锦之似乎对她没有兴趣了。
　　程锦之腻她了吗？
　　可能是吧。就连自己三番两次地“献身”，对方都表现得无动于衷。直到那天女孩围城的摄影，容姒感觉到了程锦之的情动。容姒以为是自己的“机会”，却没想到被程锦之淋了一脸的水。程锦之似乎变了，如果说最明显的变化，便是她对高小姐的态度。其实有变化的何止是程锦之，她似乎也有些变化了。容姒能够感受到自己的变化。
　　程锦之入戏的时候，自己何尝也不是。那天的水戏，当程锦之自然地夹着她的腰身的时候，容姒便想起了那天的酒醉。程锦之这般的意乱情迷，还会喊出那个人的名字吗？越靠近程锦之，容姒便越抓不住自己的情绪。
　　“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”
　　“生有涯，情途无涯，苍生苦渡……”
　　容姒早就从杂志里抬起了头。她看着面前的程锦之。程锦之轻舒云手，动作非常自然。看得出她是有舞蹈功底的。她的翻转，是极其随性洒脱的。容姒的目光不自觉地被程锦之吸引住了。等容姒回过神来，她已经在程锦之的身边了。她靠近程锦之，被程锦之所吸引。或许是不受控制的开始。
　　她从小便是一个很自律的人。容姒刚开始并不懂自律是什么意思，她只是小的时候，比同龄人少了一些玩乐。这些玩乐对于她来说也无所谓，并没有体验过的人，也体会不到无所顾忌的乐趣。直到上学的时候，老师们都惊呼她的自我节制。容姒本身就比一般小孩聪明，又加上自律的性格便更加沉闷了。她可以忍受一天十五个小时，甚至十八个小时的补习。她掌握的东西越多，父母便越引她为豪。这一切，对于容姒来说都是没问题的。
　　每个人，都有每个人的活法。容姒并不觉得自己的活法有问题。直到父母的离世，直到和程锦之在一起，容姒开始怀疑自己的活法。知道父母去世的那一刹那，容姒想过死亡。她坐在父母的遗体旁，她的大脑一片空白。容湛叫她，容湛在她身边哭。是的，她还有一个年幼的弟弟，还有巨额的债务。有时候，她很羡慕父母。活着真是一件很吃力的事情。
　　父母的离世，抽走了她半条命。父母要送去火化的时候，她还能撑着半条命，握着父母的手，拍着父母的手背。“爸妈，你们睡吧。交给我别担心。”
　　容姒周转于父母的葬礼，周转在公司的烂账银行的核算，她要处理的东西很多。好像又回到了记事那一年，她坐在去往补习的车里，看着外面玩闹的小孩。父母拉着她的手，告诉她她不一样。
　　不去想，便没有那么渴望了。在遇见程锦之之前，这句话便一直很行得通。程锦之是好的，她靠近程锦之或许没有错。容姒让自己任性了，从小到大她都没有这么渴望一个人。太过渴求，便是毁灭的开始。容姒发现自己的计划乱了错了。她喜欢程锦之，也把自己的生命放在了程锦之的手里。容姒害怕了。
　　苟羽说她是害怕了。苟羽说她最理智的决定，是最不理智的。她急于逃跑，急于脱离。苟羽指着塌方点，告诉她程锦之就埋在下面的时候，她都没有想合理性。
　　苟羽转头的时候，她也转头了。她看到撑着伞的程锦之。程锦之看上去很诧异，可容姒的心一下子踏实了。和程锦之分开的这段时光，她都没有像此刻般的踏实。
　　程锦之看上去好多了，至少比去年要好，这是容姒乐于看到的。程锦之会走出来的。一切都在她的预期中，一切都还在她的计划中。程锦之会越来越好。去年程锦之还非常消瘦，她躺在床上。容姒去看过她。容姒无时无刻不在关注她的消息。她昨天的拍摄，今天的着装，容姒以为自己远远看着，就可以了。就能保证自己的有条不紊了。
　　“容姒，我恨你。”
　　容姒惊醒了，她额头上布满了虚汗。容姒捂着自己的心口，她的血脉。程锦之融进了她的骨血，让她彻夜的疼。
　　她是不是算错了什么？
　　
　　第134章 落泪
　　
　　那个人，曾经那么消瘦地躺在床上。那个人, 曾经那么的歇斯底里。容姒又想起父母下葬那天，亲戚问她。“容姒, 你没有感情吗？”
　　“容姒, 你要告诉我。你不告诉我，我怎么知道你在想什么。”
　　这样的夜晚, 是如此的难熬。容姒攥了一下被子, 又下了床。她倒了杯水，又坐在了书桌前。书桌上的文件很多, 都是整齐摆放好的。就像她井然的生活。容姒打开了手边的电脑，她低下眼睛, 扫了一眼时间。现在很早，应该说非常早。对于很多人来说，夜生活才刚刚开始。这两年，容姒已经习惯在夜间处理工作了。早些年是因为忙, 白天有很多通告和安排, 晚上才有时间处理这些事情。现在是因为梦, 杂乱无章的梦。她时常惊醒，睡觉的时候也时常觉得自己悬在半空中。醒来，又是一阵从半空中掉下来的心悸。容姒看文件看得很快，她另外一只手也在键盘上。容姒的大脑有着最严谨精细的计算，眼睛扫过去，一页的计算量便出来了。看了两本文件，容姒圈出了五个数据点。容姒本想给助理打电话，刚拿起电话，又想到助理已经加班一个月了。“容总，我从来没见过像你这么拼的老板。”
　　“容总，我觉得你应该休息一下。”
　　员工们委婉地提出了休息的申请。
　　容姒扣上了电话，又查阅了自己的邮件。邮箱里有一封母校的邀请。前年，她从财经大学的研究生院毕业。
　　“等你研究生毕业，我还要过来。”
　　这几年过得太仓皇，日子也过得极其不清醒。仿佛是不久前的事情，不久前那个人参加她的本科毕业典礼。和她说研究生在读的事情。一晃而过，她已经毕业这么久了。
　　有时候日子过得很快，有时候日子又过得很慢。比如现在，还只是四月。程锦之和她说的那些话，是上个月的事情。容姒起身，拉开了厚重的窗帘，甚至打开了窗户。之前也有一次，她打开窗户站在窗边。那个人消了气，又过来关上窗户捏着她的脸。“怎么？就嫌我吵了？你开窗户想冻死我吗？”
　　“室温太高了，空气不流通。”
　　“所以说，你是让我吹吹冷风冷静一下？”
　　“空气流通，神经就不会那么亢奋……”
　　没等她说完，那个人便跳到她的身上，狠狠地咬了一口她的脖颈。大概是自己太闷了，那个人没少咬她，让她出点声。
　　而现在，只有冷风灌入她单薄的衣料。那个人哪里是不讲道理，分明是看她站在窗边，怕她受冻。容姒紧紧握住了窗框，俯瞰着整个城市的夜景。程锦之大概会喜欢这个房间，她喜欢热闹的地方。她本身就是光，就该融入有光的地方。
　　“容姒，你知道你在说什么吗？”她亮晶晶的眼睛。
　　“你会回来吧？”她示弱的声音。
　　“姒儿……”她动情的模样。
　　剥丝抽茧的回忆，让容姒无所遁形。
　　容姒慢慢地合上了窗帘。容姒回到了座位，继续处理着后续的工作。这一处理，又处理了两个小时。笔记本的屏幕已经黑了，容姒在屏幕上看到了自己的脸。她的脸看上去极其疲惫，眼底下是青黑的一圈。容姒的双颊已经凹下去了。她或许该吃点东西了。
　　她需要吃点东西，补充体力。冰箱里的食物有很多，容姒的嘴唇一动，她拿出了冰箱里的一袋咖喱汁。她似乎有些饿了。
　　即便是饿，容姒的动作也是慢条斯理的。程锦之喜欢做拌饭，因为简单。刚开始她只是往咖喱汁里面削胡萝卜，后来又看着蔬菜新鲜，往里头加青菜。有一次，容姒还在她做的拌饭中吃出了苦瓜的味道。
　　容姒将碟子放在了桌子上，她慢慢地坐下来。刚抬起头，仿佛还能看到程锦之撑着脑袋看着她。“好吃吗？”
　　容姒低着头，吃了一口自己做的。诺大的桌子，只有她一个人。容姒摇了摇头。
　　不好吃。
　　再吃一口，还是不好吃。
　　“姐，你怎么坐在地上吃东西？”容湛回来，便见到容姒坐在厨房的地板上。容姒的身侧堆满了碟子。
　　“饿了。”
　　容湛瞪大了眼睛，他看了看垃圾桶。垃圾桶里都是拌饭的包装袋。厨房有些乱。
　　容姒站了起来，她将手里的碟子放在了厨台上。容姒嚼着口里的饭，手心撑在厨台上。一切都很平静，只是容姒刚一低头。
　　“姐，你……”容湛更加不敢置信了。“你哭了？”
　　“太撑了。”容姒刚说完，眼泪便像断了线的珠子，一颗一颗地砸了下来。“我只是撑了。”
　　一个血也能咽回去的容姒，落泪了。
　　“Hello程老板？您还活着吗？”程锦之刚摸到电话，电话里便传来苟羽戏谑的声音。“今天我生日，出来喝酒。”
　　程锦之似乎非常困，她又趴在枕头上。“你能改天生日吗？”
　　“没办法，生孩子这种事忍不住。忍得住我就让我妈忍一天了。”苟羽说道：“你自个儿下来。我先去接夏柚。”
　　“你什么时候到？”
　　“你是想看自己还能睡多久吧。”苟羽说道：“程老板，你是被嫩模掏空了身子吗？”
　　“什么嫩模？”
　　“阿辉办的趴体。啧你喝断片了？”苟羽说道：“反正不管了，你赶紧起来。拾掇一下自己。”
　　挂上苟羽的电话，程锦之成大字型地趴在床上。好困。程锦之揉了揉自己的后脑勺，似乎想给自己打气。打了两秒的气又睡着了。程锦之是被手机铃声炸醒的。
　　“程锦之，我们快到了。夏柚估摸你还没起，让我先给你打个电话。你就说，姐几个体贴不？”
　　程锦之无力翻了个白眼。“好，我就起来。”
　　程锦之揉了揉乱糟糟的头发，洗澡洗漱，敷面膜化妆。挑衣服的时候，夏柚和苟羽便上来了。夏柚一上来，就显得非常兴奋。“听说你和嫩模待了一晚？”
　　“我没印象了。”有这回事吗？
　　程锦之又转头看苟羽。“我跟你一起去趴体，你就看着我跟陌生人走？”
　　“是啊。我瞧对方好像没成年呢。”
　　“夏柚！你干什么！”程锦之拉了拉自己的领口，伪作娇嗔。“大白天呢。”
　　“我就看看你身上，有没有留下未成年的‘罪证’。”夏柚又转头看着苟羽。“门外，没有什么家长拿着棒球棍埋伏吧？”
　　“没留意啊。”苟羽的神情也很严肃。“锦之，要不然你跟我们从后门走？”
　　平时程锦之还能噎回去，可被苟羽这么一说，她心里也有点犯怵。她不会真把未成年怎么样了吧？一想未成年，结果便在餐厅碰到了未成年。程锦之本来还在看菜单，倒是被苟羽杵了杵手臂。“锦之，未成年出现了。哟，还穿着高中校服。”
　　程锦之抬头，便看到了三三两两的高中生。其中最高的那个，金发碧眼，便是在阿辉的趴体上碰到的外国嫩模。对方见到她，神情有点一言难尽，转身便走了。步子还有点快。
　　“锦之，你是不是技术不行啊？你看人家，见了你跑得飞快。”苟羽打趣地说道。“碰到就是缘，我叫她们过来。”
　　“给我一点脸好吗？”程锦之扯了一下苟羽。“我好歹是国内知名女星。”
　　“懂的。”苟羽说道：“锦之，你也快三十了，有没有想找一个固定性伴侣？”
　　“八卦行业青黄不接了？”
　　“哈？”
　　“你怎么做起了拉皮条的生意。”
　　苟羽翻了个白眼。“我这是为你考虑，保持规律的性生活，可以美容。我最近见你，皮肤差了很多。”
　　吃过饭，苟羽又把车开到了湖边。三人在车里喝了点酒。苟羽歪倒在一旁，夏柚倒是靠在程锦之的肩头。“想当年，我们个个十八，如今都是奔三的人了。”
　　“我们这些人里面，就属你最有出息了。”夏柚和程锦之说道。“华纳影后，还是凯斯最佳外语片的女主角。”
　　“是啊，这几年也就拍戏了。”上一世，程锦之怎么也想不到自己会有这么一天。能够和国内最出名的演员同台竞技，还在三十岁之前进军了国际。“你也行啊，和付千笙这些年也算稳妥。拍了两部喜欢的戏，还做了自己想要的慈善事业。”
　　听了夏柚和程锦之的话，苟羽翻了个白眼，坐起了身。“你们一个个，是七老八十了吗？开始回味往事觉得自己很有出息了？”
　　“拜托，属于我们的人生才刚刚开始好吗？”苟羽张开了手，又“哇”地一声，脑袋赶紧伸出了车外。程锦之有些嫌弃地看着苟羽，倒是夏柚体贴，拍了两下苟羽的后背。
　　“差点就吐在我的新车里了。”苟羽擦了擦嘴。“我说到哪了？”
　　“属于我们的人生刚刚开始。”
　　这时，苟羽的电话响了。“等下。”
　　苟羽本来还有点醉意，听了电话看了一眼程锦之，双肩抖动开始“诡异”地笑了起来。还没挂电话，苟羽便搂住了程锦之和夏柚。“程锦之，你挺能掰扯的嘛。”
　　“哈？”
　　“我问阿辉那晚的事儿，阿辉刚给我电话了。”苟羽边笑边喘地说道：“小姑娘澡都洗好了。你握着小姑娘的手，骂了两个小时的前任。”
　　
　　第135章 再相逢
　　
　　“……”她拉着未成年的手，骂了两个小时的容姒？
　　苟羽一看程锦之就笑, 喘了好几口气才挤眉弄眼地开口：“程锦之，你一点印象都没有了？”
　　苟羽这么一说, 夏柚也精神了。“后边呢？”
　　苟羽咳嗽了两声, 清了清嗓子。她斜了程锦之一眼，又和夏柚说道：“骂完倒头就睡了, 还拿了被角盖自己的心口。程锦之, 你挺会照顾自己的嘛。上床还给自己盖被子。”
　　听到后面，本来就瞪大眼睛的夏柚也笑了起来。
　　“嫩模特别强调了你给自己盖被子, 估计以为你装醉。”说着，苟羽又大笑了两声。苟羽给程锦之竖起了大拇指。“可以, 年度最佳。”
　　“你就胡扯吧。”程锦之咬死不承认。谁要承认这种事啊。程锦之脑子里又想起了那个未成年一言难尽的神情。妈个叽，太丢脸了，以后还怎么在票圈混。一传十，十传百, 人人都知道她拿火包友当知心姐姐, 哭诉自己夭折的感情故事。天……不要再想了。有这回事吗？没有这回事。
　　“锦之啊……”夏柚抱着程锦之的脑袋, 柔声喊了程锦之的名字。
　　程锦之抬头了，眼神微动，还漾着水光。情绪满分。你要是还发表什么意见，我就跳湖给你看。夏柚笑了两声，温柔地拍了拍程锦之的脑袋。“锦之，你去相亲了吗？”
　　相亲是夏柚和苟羽的玩笑话。其实也有那么个意思，她妈在她同辈里物色了好几个事业有成的女青年。“就当交朋友嘛，吃个饭什么的。”
　　“……没有。”程锦之说道：“我好歹也是国内知名女星。”
　　“我觉得你妈的眼光不错，你就试试呗。”苟羽幸灾乐祸地笑道。
　　程锦之翻了个白眼。“你怎么不和傅辛白试试？”
　　“别说了。我已经冷她大半个月了。上次吓死老子了，她居然在别人的婚礼上向我求婚。”苟羽似乎是真的被吓到了，她摸了摸自己的手臂。“她是不是有病啊？”
　　“阿狗，你是不是有婚姻恐惧症啊？”
　　“有点。”苟羽说着，她的双手放在自己的膝盖上，看上去有点严肃。“真的，这几天我在考虑我和她的关系。在她往我家放第一盆仙人掌的时候，我就觉得不对劲。”
　　“仙人掌的花语好像是坚强、刚毅的爱情。”夏柚说道：“你们看着我做什么？”
　　这么多年，夏柚还是文艺少女的人设。
　　“跟仙人掌没有关系，仙人掌我也能买。”苟羽说道：“你以为她只是在我屋子里放一盆仙人掌？她是在试探我。换了仙人掌以后，她又换了我的壁纸。”
　　“我觉得是你之前的壁纸太难看了。”程锦之说道。
　　“你们两个不要打岔。”苟羽说道：“我的意思是说，她在融入我的生活。程锦之，我问问你，你之前家里的东西，是不是都是容姒添置的？”
　　“也没都是。”差不多。
　　“她在融入你，甚至融入你的生活方式。”苟羽说得有点惊悚。“总有一天，你会觉得仙人掌很新鲜，壁纸还不错。直到她提出搬进来，你觉得也不赖。你以为只是同居，却不知道她早就带着她的生活方式融入了你。”
　　“还好啊。家又不是旅馆，肯定会有生活气息啊。”夏柚说道。
　　苟羽打了个响指。“对，你身上会有她的气息。”
　　苟羽这一说，程锦之还想了想。想了两秒觉得不对。“苟羽，你是不是在拿我当反面教材？”
　　“正面教材，可不会在火包友面前哭自己被甩……”
　　“闭嘴，老子要掐死你。”程锦之被彻底地激怒了。上一刻，她还和夏柚一起感慨人生觉得自己超脱了。夏柚赶紧当起了和事佬，抱住了程锦之。
　　三人抱在一团，好不容易才把程锦之和苟羽分开。夏柚喘了两口气。“你们俩别掐了。我仿佛看到我八十岁，还要拄着拐杖劝你们。”
　　苟羽松了松自己的领口，她的脸憋得通红。“程锦之，你真要掐死我啊。”
　　“阿狗，说你自己，别拐到锦之身上。”夏柚说道。
　　苟羽又深呼吸了一口气，继续说道：“我想好了，我要和傅辛白说明白。我不会和她结婚。”
　　“阿狗，我觉得你应该好好考虑。你看天后在国内外的知名度，她做到这一步已经做好了牺牲部分经营的打算。”夏柚说道：“最重要的是，我觉得你对天后是有感情的。”
　　苟羽摇了摇手指头。“夏柚，你那还是少女的想法。像傅辛白这种人，你真要主动了，她反倒不给力了。觉得你给她的压力太大了，让她喘不过气了。”
　　“当你对一件事不肯定时，保持现状至少不会让那件事变坏。”苟羽的想法没有什么安全感。
　　苟羽说完，夏柚和程锦之对视了一眼。夏柚还准备说点什么的时候，苟羽又搂着她们。“我只是说说我的打算。我们该喝喝。”
　　“好吧，祝你生日快乐。”
　　“永远有钱赚，有肉吃，有酒喝。”苟羽和程锦之夏柚碰了碰杯。
　　苟羽把车停在了路边，偷偷摸摸地似乎想从后门进去。就差最后一步了，却被人捏住了后领，生生地被来人抱了起来。来人非常高。傅辛白把苟羽抱了起来，高挺的鼻子蹭着苟羽的脸蛋。“怎么喝了这么多？”
　　苟羽心虚地咳了两声。“巧啊。”
　　“不巧，我在这里等了你三天。”
　　“等我做什么？”
　　傅辛白抱着苟羽，长腿一迈便迈进了屋里。随着关门的“咔嗒”一声，傅辛白吻住了苟羽。“前些天我喝多了，脑子兴奋了。我回去想了想，结婚还是太草率了。”
　　“这样啊。”
　　“我想你了。”傅辛白咬着苟羽的下唇，直接把苟羽抵在了墙壁上。
　　“嗯……吓死我了……我还以为你上门逼婚呢。”
　　衣裳尽褪。隐隐约约的失落又陷入激烈的情爱中。
　　程锦之吃着中饭，又打了个哈欠。
　　“你和苟羽她们喝了一晚上的酒？”程母给程锦之夹了菜。
　　“是啊。好困。”
　　“你上去睡会，我等会叫你。”
　　“妈，你是不是有什么事啊？”
　　程父程母相视了一眼。程母开口了。“是这样的。上次开会，你说的那个分公司经理。”
　　“嗯，分公司经理。”
　　“你满意她吗？”
　　“你们要把她调回集团吗？”程锦之问道。
　　“我们就是看你的意思。”程父程母说道。
　　“啊？”程锦之抬头了。撞上父母的目光，程锦之噎了一下。“爸妈你们什么意思啊？”
　　“调回集团，你可以多多接触。”
　　“爸妈，你们这是在搞职场潜规则吗？”
　　“什么潜规则？”程母瞪了一眼程锦之。“我们还不是为了你吗？”
　　程父程母现在跟雷达似的，听程锦之说哪个好，他们就要留意一下。
　　“爸妈，你们辛苦了。”程锦之讨好地给父母夹了菜。“我现在还不太想谈恋爱。”
　　“听人说，你领了小姑娘开房。”
　　“你们听谁说的？污蔑。”
　　“妈妈懂的。”
　　？？？妈妈你又懂什么了？
　　“今天下午，那个经理要来集团汇报工作。你去见一下。”程母说道：“语气放软一点，别一惊一乍的。跟猴子似的。”
　　“……”
　　“怎么不说话？”
　　“……妈，我能不去吗？”程锦之说道：“我想睡觉。”
　　“睡觉，天天都能睡。人家又不能天天汇报工作。”
　　没办法，在父母的安排下。程锦之又和分公司的经理见了一面。不见，她妈不高兴。见了，她妈又不高兴了。“你怎么回来了？”
　　“我回来吃晚饭。”
　　“你就不会请人家吃饭？”
　　程父拉了程母一把。“锦之是真没感觉。我们缓一缓。”
　　她父母会不会太开放了点？满天下的给她找适龄女青年。她不能待在家了。程锦之去奶奶那里躲了两天，再下来是因为工作。王章导演有新戏找她。程锦之在山上的时候，王章便把剧本发给了她。这部戏的导演是王章，其中沈荃也在制作团队里面。程锦之还以为又是类似于《异形》的剧本，结果打开一看。还挺正能量的。这个王章，好像现在也有正牌男友了。怎么老喜欢拍同性题材。剧本讲的是女主角支教的经历，又在支教中爱上了自己的女学生。名字叫《守望》。女老师叫阿守，女学生叫小望。这名字还真是简单粗暴。王章这些年，取名字越来越随意了。
　　王章和程锦之聊了两句，另外的角色便进来了。程锦之看到以后，瞪大了眼睛。
　　“程小姐，我说过非常期待与您的合作。”劳拉非常大方地伸出了手。
　　程锦之也握了握劳拉的手。天，她居然要和凯斯影后一起演戏。王章也太厉害了，居然把劳拉请过来了。劳拉现在身价倍涨，正是最忙的时候。程锦之激动地和劳拉拥抱了，她转头看着王章。“王导，你真是太厉害了。劳拉要演女主角吗？”
　　王章笑了两声。“程小姐，你太激动了。你忘记故事的背景了吗？”
　　“啊？”
　　“王导，我来晚了。”
　　程锦之转头一看。对方看到她，愣住了。劳拉似乎和对方很熟，立马拥抱了对方。
　　“王导，容姒是来……”程锦之说道。
　　“她是另外的主角。”王章说道。
　　程锦之再转头的时候，劳拉的经纪人过来了。劳拉便和程锦之王章道了别。她有个临时的会议。劳拉走后，会议室便只剩下她们三个人。气氛一时间有些尴尬。虽然程锦之很想和劳拉搭戏，可是知道另外的主角是容姒，她心里有点不舒服了。
　　“程小姐，容小姐，有问题吗？”
　　
　　第136章 慌乱
　　
　　容姒和王章这几年一直有或多或少的合作，不管是影视拍摄上还是投资上。在拍摄《江山美人》时, 王章便给她介绍了不少资源。当初由容姒演唱的《让我孑然一身，让我爱你》如今还挂在了金曲榜的前十。
　　“容小姐, 剧本你看了吗？”早在之前, 王章便把剧本给了容姒。王章脑子里有思绪的时候，便找了容姒。容姒也给了她这方面的意见和灵感。《守望》的剧本是王章写出来的, 差不多花了两年的时间。一部精彩的电影, 首先它必须是一部精彩的故事。写手用文字驾驭故事，导演便是用镜头驾驭故事。两者虽然存在着工种上的千差万别, 但是所有表达的思想和精神的内核是一样的。
　　“容小姐，我想邀请你出演小望。”王章也表达了这方面的选角意向。
　　“王导, 我已经很久没有演戏了。”从王章找她谈论《守望》的剧本时，容姒也大概猜到了王章的意思。王章想把她纳入制作团队，顺手推舟说角色的事情。
　　王章“问候”了容姒好一阵子，又说片酬又说最近的金融合作。这天, 王章不知道从哪里得知她在东来大厦开会。“容小姐, 我在你下面的会议室。你有空来一下吧。”
　　容姒开完会, 助理还在和她说下午的行程安排。下楼的时候，容姒便想起了王章的邀约。多年的合作关系，她没有拒绝王章的邀约。她知道王章对这部戏的上心程度。容姒一进会议室，便见到了劳拉。还有程锦之。
　　见到程锦之，容姒便僵了一秒钟。还是劳拉的拥抱，把她的心绪拉了回来。劳拉和她问候，容姒显得有些心不在焉。她用余光扫着程锦之，心砰砰地直跳。快要跳到嗓子眼了。容姒已经很久没有这么紧张过了。程锦之的气色很好，她的目光很沉静，只是看了她一眼，便和王章导演说话了。
　　程锦之看她的目光，就像在看一个陌生人。明明刚才还在笑，见到她笑容便慢慢地消散了。程锦之对她的态度，还不及对劳拉对王章导演热切。
　　王章导演说了角色以及拍摄地拍摄周期的安排。“程小姐，容小姐，有问题吗？”
　　容姒看了一眼身边的程锦之。程锦之大概不想和她一部戏吧。日思夜想的人就在身边，容姒攥了一下手心。
　　“王导，我最近有些忙，恐怕会耽搁你的拍摄进度。”容姒说道。容姒大概想顺着程锦之的意思，用行程安排当借口来推掉这部戏。
　　“那程小姐有什么问题？”王章导演又看向旁边的程锦之。程锦之看上去很平静，之前还低着头，听了王章的问话便抬起了头。比起容姒，她的神情要更加冷淡。程锦之修长的手指，绕着自己的发梢。“我没有什么问题。”
　　这还是这么久以来，容姒第一次这么清楚地听到程锦之的声音。只是听到对方的声音，容姒的心绪便翻涌了起来。“容姒，我要放过自己了。”
　　容姒还是忍不住，又看了程锦之一眼。程锦之的神情没有什么波动，就好像在说一句很平常的话。没有爱，也没有恨。她已然成为程锦之生命中的过路人。本是意料之中的事情，可真到了这一天，容姒发现自己是如此的如鲠在喉。
　　过往的情与爱，早就烟消云散了。容姒觉得自己有些好笑。明明是自己做的决定，到头来抱残守缺的又是自己。会议之后，王章导演又找她聊了几句，极力促成她的行程安排。“容小姐，你不用担心程小姐。程小姐现在可是华纳影后，一个有着非常专业态度的女演员。”
　　“容小姐？”王章似乎又发现了容姒的走神。王章顺着容姒的目光，看到了楼下的程锦之。楼下有很多程锦之的粉丝，戴着墨镜的程锦之被保镖们拥簇上了车。等程锦之的车扬长而去，容姒才收回自己的目光。
　　“程小姐现在不但是身价最高的明星，还是国内最优秀的青年演员。”王章说道：“真是非常厉害。”
　　“嗯。”容姒知道。这几年，容姒都有关注程锦之的动态。前阵子，她和苟羽夏柚喝了一夜的酒，还被媒体拍到了酒醉的样子。双颊通红，似乎喝了很多。看上去是真的很开心。
　　很好，很好。
　　“这一晃，又是八九年了。八九年前，锦之还没有毕业，你呢也是刚上大学。”王章笑了笑，似乎在回忆。“你还记得有一场戏吗？你甩鞭子，她吓得眼睛都闭上了。真好玩。这些年，也不知道她酒量有没有进步。那次拍戏，喝两杯就往你怀里钻了。”
　　“没有，她酒量一直都不好。”前些天的新闻，脸喝得红扑扑的。
　　王章别有深意地看了容姒一眼。“你只有说起她的时候，话才会多一点。”
　　容姒低着头，便不说话了。
　　“我知道，你会答应我的。”王章说道：“我等你答复。你也参与过《守望》的制作，别让她等太久。”
　　“王导，你说的她是哪个她？”
　　“《守望》啊。”王章眨了一下眼睛。“要不然呢。”
　　要不然，没有要不然。
　　《守望》的开拍是在八月份，在影视基地取了一部分的景。大部分的拍摄还是在一个杳无人迹的小山包。也不知道王章导演是从哪里找来的。容姒是后面来的，程锦之早先就随剧组进入小山包了。小山包里有村落，王章导演早就和那里的族长商议好了。一切在村子里的花销，剧组都将自行承担。容姒和程锦之的房间非常近，只有几步的距离。
　　《守望》里的感情戏比较收，不像《江山美人》那么大起大落。王章导演这几年比较推崇东方文化思想。东方比较典型的性格就是含蓄内敛。在角色安排上，女老师阿守便属于这种性格。而容姒扮演的角色小望，要显得青涩稚嫩些。虽然也受文化的影响，但是由于年纪的关系，行为举止上要更热切一些。感情着墨并不多，这部戏主要的还是反映城市背后的情况。这部戏要不是王章导演临时加的吻戏，大部分人看着有点友情向的意思。
　　《守望》从一开始，就晦涩地交待了女老师的性取向。女老师回家，便见到裸着背的女友，镜头只有五秒，女老师见到女友，手中的申请表便掉了下来。镜头从女友和出轨对象两双光滑纤细的腿，到申请表上的文字。女老师申请了国内的支教。劳拉在《守望》里面饰演的是女老师阿守的出轨女友。没有正面镜头，大家都是看演职表才知道出现的裸背是劳拉。劳拉也没有来过小山包，她的镜头是在影视基地完成的。
　　这场吻戏，是《守望》里的重头戏。女老师撑着伞，看着在河边游泳的小望。小望上了岸，浑身湿答答的。容姒走到了程锦之的面前。程锦之的面色很平静，这几天的拍摄都很平静。该拍摄的时候拍摄，不拍摄的时候便看台本。有时候会和导演讨论剧本，会和场务说笑，甚至会和她说话。程锦之对她，和对任何人一样。如果要说，她对她只是对陌生人的礼貌。容姒走近，便撞上了程锦之平静的眼神。程锦之太平静了，反而显得容姒有些慌乱。容姒攥了一下手心，她慢慢地欺上程锦之的嘴唇。程锦之的呼吸很平稳，热气洒在了容姒的唇边。容姒还没碰上，下唇便轻颤了一下。王章喊了一声“咔”。“程小姐，辛苦你了。容小姐，你下来调整一下。”
　　王章似乎也觉得容姒的状态太紧绷了。没道理啊，好歹也是影后。程锦之没有说什么，只是礼貌地向王章点了点头。容姒喘了一口气，紧握住了自己的手心。她留在原地，看着转身的程锦之。程锦之已经走开了。
　　“容小姐，你别紧张。”王章开玩笑似的说道，她心里是不相信容姒会紧张的。王章扭开了瓶盖，递给了身侧的容姒。容姒拿了水，点了点头。转身间，容姒把整瓶矿泉水都给喝光了。
　　容姒能在程锦之的眼睛里看到全部的自己，甚至紧绷的自己。容姒的手微微用力，矿泉水瓶便发出了清脆的挤压声。
　　已经第三天了，剧组里开始有了议论声。这几年容姒的重心一直在商业上，难免演技“生疏”了。王章又喊了一声“咔”。“程小姐，容小姐，这场戏先搁着。我们走下一场吧。”
　　程锦之看了一眼容姒，容姒更加局促了。这是整部片子唯一的吻戏，大概对方以为她是故意卡戏。
　　容姒坐在木凳上，拿着空了的矿泉水瓶，她的手边还有好几只空瓶子。程锦之走完下一场，便朝着容姒走了过来。程锦之神情冷淡，低下眼睑看着容姒。“你需要带戏吗？”
　　容姒的指腹捏着空瓶子。“嗯……谢谢。我再自己试试。”
　　“好。”程锦之没有做什么停留，抱着胳膊抬腿便走了。
　　
　　第137章 痴妄
　　
　　散工的时候，王章也走了过来。她看着容姒, 踢了一下容姒脚边的矿泉水瓶。在这样的小山包里，王章看上去也随意。王章坐在容姒的身侧, 手里拿了大蒲扇, 她扇了扇风，容姒的发梢也被轻轻吹动。容姒看上去真和没事人一样, 要不是王章看到她手里的空瓶子。
　　“你需要休息吗？”王章问道。
　　容姒摇了摇头, 她又拧开手里的空瓶子。容姒低头看了一眼，似乎这才意识到矿泉水瓶已经空了。王章将手里的矿泉水递给了容姒。
　　容姒道了一声谢, 便起了身。似乎要回自己的房间。容姒总是拍摄现场最后一个走的。王章喊了一声容姒，容姒回了头。在美女云集的娱乐圈, 容姒也算得上是一等一的美人。入圈这么多年，容姒身上的气质仍然是清冷的。从八九年前的《江山美人》，到现在的《守望》。王章抬起了左手。五指并拢，和自己的心口并齐, 手心朝下压了压。容姒这个样子, 对于王章来说也是陌生的。当年容姒才十几岁, 性格就很持重了。你看她的模样，很难猜到她在想什么。十几岁的时候便这样，以后就更不用说了。王章以为容姒会一直这样下去。人生有意思的一点便是充满着未知。剧组都在说容姒的状态，而王章却觉得容姒的状态有意思极了。要怎么说？容姒现在的样子好像有点人味儿了。人有承受的极限，八九年前根本看不到容姒的承受极限。她什么都能承受得住。什么情况她都能淡定自若。而现在，容姒似乎out of control了。当冰块有了第一道裂缝，便是消融的开始。
　　容姒看着王章的动作，没有说什么。王章大概是安抚她，让她平复心绪。
　　回到房间，容姒又开始看起了台本。台本她已经翻过很多遍了。她的脑海里是程锦之平静的面容。淅淅沥沥的雨，程锦之撑着伞，看着从水底下钻出的她。容姒走近程锦之，她在程锦之平稳的呼吸中，一步步地走近她。她靠近程锦之，她只要低下头吻住她。就能完成这一场戏了。
　　“我不要听这些，我那么痛苦地活过来，不是要听你说这些。”
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了。”
　　“我恨你，你毁了我的生活。你毁了我所有的期待。”
　　“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？我甚至不能跟父母说，我对你有多么恋恋不忘。”
　　“容姒，我要放过自己了。”
　　日日夜夜的纠缠，怎么敌得上那一张苍白绝望的脸。同样的脸，现在就在她的面前。只是她再也看不清了，她不知道程锦之在想什么。对方的眼神，再也没有了爱恨。对方的神情，只有波澜不惊，如果要说情绪，只有一些对她卡戏的不耐烦。
　　容姒看着手里的台本，有时候她真羡慕主人公小望，小望的感情那么炙热而纯粹。如果对手不是程锦之，那么状况会要好很多。程锦之是知道她的。她要在程锦之面前演一个为了感情不顾一切的人，多么滑稽。程锦之大概会觉得她的表演很滑稽。在程锦之面前，容姒放不开手脚。
　　“咔。程小姐，容小姐，辛苦了。”王章说道。
　　现在已经是午饭时间了，大家也是饥肠辘辘的。没一会儿，拍摄场地只剩下了三三两两的人。容姒看着程锦之，这一次程锦之并没有马上走。程锦之抖掉了伞上的雨珠，她撩了撩额前的散发，发丝有些湿了。头发都撩了上去，露出了一双清亮的眼神。“容姒，你是故意的？”
　　说着，程锦之还拧了一下眉头。这足以表明程锦之的不耐烦了。“你这样，让我觉得很无聊。”
　　“对不起。”
　　程锦之扬了一下手，似乎不想听容姒的歉意。她收了伞，转身便走了。容姒咬着下唇，看着离开的程锦之。她其实很想和程锦之解释。但是她不知道该怎么解释。事实就是她卡戏了，还卡在了吻戏。这个吻戏并没有多难，只需要生涩地碰一下。
　　下午散工的时候，容姒敲响了程锦之的门。程锦之似乎刚洗完澡，她还在擦拭长发。有些湿润的发丝，贴在她白皙修长的脖颈上。程锦之一天要洗三四回澡。现在越来越热了。“什么事？”
　　“我……”容姒的手里还拿着《守望》的剧本。
　　程锦之果然扫了一眼她手里的剧本。“你要带戏？”
　　程锦之的语调有些上扬，听起来有点嘲弄的意思。前些天，程锦之便问过她了。容姒捏了捏手里的剧本，点了点头。
　　“进来。”程锦之的门本来只拉开一点，现在彻底拉开了。这时候，容姒才发现程锦之并没有穿裤子。容姒的耳根有些红。她僵硬地站在了门口。
　　“不进来？”程锦之见容姒没有动作，又不耐烦地说道。
　　容姒赶紧跨了一步，进去了。门也合上了。程锦之坐在床上，看了一眼剧本。容姒也小心翼翼地坐在程锦之的边上，生怕惹程锦之不痛快。程锦之放下了剧本，撩起了自己的长发。她纤细的手腕拐到了后边，将长发用毛巾盘了起来。脖颈显得更加修长了。耳边还散落了一些发丝，看上去格外的俏皮。比起俏皮的发丝，程锦之的脸就显得格外的阴沉了。这么多天的卡戏，她对容姒已经从最开始的不解到现在的不满了。
　　程锦之向容姒勾了勾手指。“靠近我。”
　　容姒有些紧张，她的拇指抠住了自己的食指指腹。她慢慢地靠近程锦之，程锦之显得有些慵懒，双手自然地垂放。“看着我。”
　　撞上程锦之的目光，容姒更加紧张了。
　　“整个房间都是你的呼吸声。”程锦之说道：“看着我就这么紧张？”
　　程锦之抬起了眼睑。“闭上眼睛。听我的节拍。”
　　“吸气，慢慢来。吐出来。再自然些。”程锦之的手放在了容姒的肩头。“慢慢地吸气，让情绪放松下来。呼气，慢些。”
　　程锦之的手顺着容姒的肩膀，轻轻地捧起了容姒的脸颊。“动作要慢一些。”
　　嘴唇一软，容姒又睁开了眼睛。她显得有些诧异。程锦之并没有马上撤离，程锦之的手揉捏着容姒的耳朵。声音低沉而媚惑。“就像刚才那样，明白了吗？”
　　程锦之说话的热气喷洒在了容姒的唇边，容姒耳根一红。她显得有些慌张，局促地点了点头。
　　“换你了，吻我。”程锦之退后了一点点，神情没有任何的改变，仍然是慵懒的。
　　容姒吐纳了两口气，才把握住刚才的呼吸节奏。她的手捧起了程锦之的脸颊，欺上了程锦之的嘴唇。程锦之的神情媚惑而又自然。
　　“容小姐？”王章喊了一声。容姒才反应过来。
　　王章喊了两声“咔”，容姒都没有听到。这是一场简单的吻戏，容姒捧着程锦之的脸颊，在程锦之平静的目光里，吻上程锦之的嘴唇。昨天的回忆，还在唇边。容姒忍不住含住了程锦之的下唇。要不是王章的声音，容姒差点便要吻住程锦之的舌尖了。
　　容姒有些羞愧难当，她看着程锦之，程锦之没有任何反应。
　　“对不起，我……”
　　程锦之只是抬起眼睑，轻飘飘地看了容姒一眼。
　　恐怕她给程锦之的印象又坏了一些。晚饭的时候，剧组里的人差不多都坐在外边。里面太闷了。容姒埋头吃饭的时候，程锦之又端着饭盒走过来了。程锦之伸手，抬起了容姒的下巴。程锦之的指腹摩挲着容姒的下巴。“你刚才在看我？”
　　程锦之和导演坐在一起，容姒坐得比较远。也不像其他人，三三两两地坐着聊天。她一个人坐在角落里。容姒的目光还来不及收回，便和不远处的程锦之撞上了。
　　“容姒，你不会还喜欢我吧？”程锦之的语气极其轻蔑。她扯出了一个笑容，也像是在冷笑。
　　容姒想低头，下巴便被程锦之捏住了。很糟糕的局面，程锦之对她早已没了感情。而她对程锦之……程锦之已经扎到了她的心里，她的骨血里。每一日每一夜，让她疼。
　　“晚上到我房间来。”程锦之附在了她的耳边。
　　这句话多么耳熟，就像很多年前。程锦之还把她当作玩物的时候。晚上容姒并没有去程锦之的房间。次日，容姒和程锦之又在卫生间遇上了。这里的卫生间非常简陋。容姒刚洗完澡，便遇上了拿着盆子的程锦之。容姒低着头，刚要走过去，便被程锦之握住了手腕。当她们滚在床上的时候，容姒的脑袋里还是有点懵的。她只是顺从程锦之。
　　程锦之咬着她的耳朵，咬着她的脸颊。两人的呼吸交缠着。容姒刚搂住程锦之的肩膀，程锦之便狠狠地咬住了她的耳朵。“抬手，不要碰我。”
　　
　　第138章 当我的狗
　　
　　程锦之恶狠狠地看着她，情欲里的情消散得一干二净。程锦之喘着气, 眼睛里都是欲望。多么熟悉的目光，就像很多年前。那时候程锦之对她还有一丝怜惜, 而现在只剩下愤恨。容姒手指弯曲, 抠着身下的床单。多年前的记忆，灌入了容姒的脑袋。接下来的一切是可以预想的。容姒迎上程锦之的目光, 程锦之低下头又咬住了她的舌尖。容姒有些吃痛, 她的下唇微微颤抖，程锦之便撬开了她的牙关。
　　“锦之。”容姒轻声喊着程锦之的名字。程锦之就像没听到一样, 撕扯着容姒的衣服。
　　房间只剩下了喘息声和衣服的撕裂声。容姒握住了程锦之的手腕，似乎想制止程锦之的下一步动作。两人的交缠, 就像两人的搏斗。根本不像是在欢爱。程锦之跨坐在她的身上，倾身又压住了她。程锦之的衣服有些松垮，半个肩头裸露了出来。衣服被拉下了很多。
　　容姒松开了程锦之的手腕，她看到了程锦之的胸口, 动作也停了下来。程锦之喘着气, 看着突然停下来的容姒。容姒神色变得极其难过, 她的手腕有些紧绷，修长的手指在半空中微微颤抖。容姒的指腹轻轻贴在程锦之的胸口，已经过去好几年，容姒还是生怕弄疼了程锦之。她的动作很轻，轻轻地摩挲着程锦之的伤疤。肌肤微红，连伤疤看上去也是粉粉的。伤疤似乎很深，当时一定很疼吧。容姒抚摸着程锦之的胸口，仿佛自己的胸口也挨了利剑。光看着，就疼得不行了。容姒下唇抖了一下，眼眶变得通红。她低下眼睑，眼泪便滚了下来。一颗两颗连绵不绝。“对不起……”
　　容姒双肩颤抖，身上似乎有了如程锦之般的切身疼痛。程锦之扣住了容姒的手腕，程锦之眼角低垂，拿下了容姒的手。程锦之拉起了自己的衣服，比起哽噎的容姒，程锦之显得很平静。她从容姒的身上下来了，一个人坐在床边。程锦之仿佛一瞬间被打回了原形，她的双手无力地垂放在自己的腿上。
　　容姒看着呆滞茫然的程锦之，程锦之的眼神有些空洞。程锦之好像在用这种方式让自己复原。容姒手腕颤抖，她想不到程锦之这几年是怎么过来的。程锦之的哭喊声仿佛还在耳边。“你知道我有多难过吗？你知道我这几年是怎么撑过来的吗？”
　　容姒伸手，轻轻搂住了程锦之。她刚贴上程锦之的后背，程锦之便站了起来。程锦之攥着手心看着她。“不要碰我。”
　　明明上一句还是恶狠狠的，到了这一句又充满着无尽的凄厉。
　　无尽的爱恨，无尽的深渊。
　　程锦之快步走了出去，门被狠狠地扣上了。
　　第二天的拍摄照常，就像这件事从来没有发生过。平时容姒都是等到很晚，至少等程锦之出来，她才去卫生间。她们太过熟悉彼此的身体，避免这样的私下接触是好事。有时候越是躲避，越是刻意。这天夜里，村子突然停了电。村子供电的情况并不好，特别是夏天，用电的高峰期。想着程锦之还在卫生间，容姒点了一根蜡烛。容姒刚把蜡烛放在门口，程锦之便出来了。前几天也是这样，突然停电，在卫生间的程锦之磕伤了膝盖。在微弱的烛光下，程锦之的眼神显得很幽深。程锦之比容姒要矮上许多，周身却散发着压人的气场。程锦之的步子很慢，她一步步地将容姒逼到了墙角。“躲我？”
　　容姒的目光有些不自然。程锦之下身只穿了一条薄薄的内裤，上身虽然穿了衣服，但只是扣了一粒扣子，窈窕的曲线一览无遗。
　　在这样寂静的夜晚，程锦之突然笑了一声。“容姒，你喜欢我的身体吗？”
　　“当我的狗。”程锦之伏在容姒的身上，她低下头又在容姒的耳边喘了一口气。容姒的呼吸有些急促，程锦之修长的手指刮蹭了一下容姒的下唇，慢慢地探进容姒的嘴唇。程锦之的手指在容姒的嘴里搅了一下，程锦之吻着容姒的耳朵。似极了蛊惑。“容姒？”
　　容姒下床的时候，程锦之又撑起了上半身。容姒背对着她，有些僵硬的穿着衣服。与其说欢爱，倒像是在泄愤。程锦之看着床单上的血迹，又看着容姒纤细的长腿。容姒的大腿内侧还有星星点点的血，容姒快速地提起了长裤，似乎想掩盖身体的不适。惨白的脸色怎么也掩盖不住。容姒微微侧过脸，看着床上的程锦之。“我去卫生间。”
　　“嗯。”
　　容姒的身形有些晃，走出房间才扶住客厅的桌子。身上传来的疼痛，让她洗澡的时候也不敢碰那处。容姒拧了一下眉头，手腕有些颤抖。她需要把里面的血清理出来。
　　一天的拍摄下来，容姒的脸颊更加惨白了。连王章导演都过来了。“容小姐，你是不是感冒了？”
　　副导演也插嘴道：“不会是被虫子咬了吧？”
　　容姒只是默默地看了身边的程锦之一眼。“没有，晚上没睡好。”
　　“是太热了吗？晚上再给你们弄台风扇？”副导演絮絮叨叨地说道：“这里的条件太艰苦了，实在委屈两位大明星了。”
　　晚上，副导演果然又送了两台风扇过来。程锦之额头上还有点汗珠，容姒紧紧地攥着身下的床单。
　　“再张开点。你夹这么紧，怎么涂药？”程锦之手里还拿着棉签。
　　“我自己来。”这太难为情了。容姒的膝盖有些颤抖。
　　“那你自己来。”程锦之把药递给了容姒。
　　容姒还没拉起裤子，又被程锦之扣住了手腕。“只准在这里上药。”
　　“你……”容姒咬了咬下唇。下面似乎太疼了，她的眼睛里还漾着水光。
　　“我要看你涂药。”
　　容姒别开了脸。
　　“看吧，还是得我来。”程锦之又换了一根棉签。
　　上了床，容姒又看了一眼桌边的药。种类很多，内服外敷的都有。程锦之似乎注意到了容姒的目光，她拿起了其中一瓶，修长的手指把玩着。程锦之的神情也有些玩味。“剧组里面，总有那么几个有特殊爱好的。”
　　“我问他们要的。”程锦之弓着身子，又啄吻了一下容姒的脸颊。容姒的耳根有些红，她缩了缩脖颈，她的心思被程锦之看出来了。容姒对这些药是有疑惑。她以为程锦之将这些药备在身上。程锦之是爱玩的。容姒的脑子有些乱，程锦之把她弄得更乱了。她任由程锦之在自己身上作乐，由着程锦之的一切行为。
　　是对是错，或许是饮鸩止渴。
　　“锦之这里。”夏柚戴着顶白色的棒球帽，看上去就像个探班的小年轻。夏柚跑了过来，马尾一甩一甩的。夏柚跑到了程锦之的跟前，拉着程锦之的手。“你们这里的信号真是太差了。打不通你的电话，我是一路问过来的。还好这个山包没有什么新鲜事，找你们也快。”
　　夏柚边说边张望着。
　　“你找什么？”
　　“容姒。”夏柚小声地说道，又环顾了一下四周。“知道你们合作，我都快吓死了。我让阿笙帮我留意法治在线，生怕哪天就听到你们自相残杀，哦不你打死容姒的消息。”
　　程锦之翻了一下白眼。“我还不至于为了她坐牢。”
　　夏柚怀疑地看了程锦之一眼。前一阵子，程锦之不是还向苟羽打听过买凶杀人？夏柚在这一带做慈善演讲，顺便来探班了。之前夏柚探过班，《守望》在影视基地刚刚取景的那会儿。那会容姒没有进组，她自然没有遇上容姒。夏柚进屋的时候，便遇见从程锦之屋里出来的容姒。夏柚觉得自己的眼球闪到了，她看了看程锦之，又看着容姒。
　　“好久不见，学姐。”倒是容姒先打了招呼。
　　“好久不见。”夏柚笑了两声。夏柚转头的时候，又看到了容姒的裤子。容姒这条裤子，好像是程锦之的啊。我去，这才过去几个月，剧情都是什么跟什么？夏柚有两秒钟的掉线错觉。跨进屋里，夏柚便赶紧合上了门。夏柚拉住了倒茶的程锦之。“你跟容姒……”
　　程锦之平稳地喝了一口茶。“睡了。”
　　稳。
　　“睡了？”夏柚怔了一秒。“睡了的意思是一起睡觉，还是……”
　　“我把她强了。”程锦之补充地说道。
　　“强了。”夏柚一时间没有反应过来，接着她又瞪大了双眼。“强了！？”
　　夏柚手舞足蹈，似乎要消化这件事件。她指着程锦之，又指着门外。“你把容姒给强了……”
　　程锦之递给了夏柚一杯水，夏柚喝了一口水，又抚着自己的心口。“啊？”
　　“夏柚。”程锦之看了一眼夏柚。“你最近参加了综艺？表情还有艺能感能再丰富一点吗？”
　　作者有话要说：　　黑喵：当我的狗
　　奶狗：猴！！！
　　喵：？？？
　　
　　第139章 小嫩模
　　
　　“不是。”夏柚又喝了一口水。“你打得过容姒吗？”
　　程锦之的脑子里又晃过容姒苍白的脸。容姒的指腹贴在她胸口上的伤疤，容姒在她面前掉眼泪了。这样一个人, 居然也会掉眼泪。前些天，容姒卡戏的时候, 程锦之心里是不满的。只是一场简单的吻戏, 她就让她这么下不去嘴？直到她发现容姒的紧张。容姒紧张了？她让容姒闭上眼睛，容姒果然乖乖地闭上了眼睛。程锦之想过之后的见面, 她或许是平静的, 对旧爱至少是熟视无睹的。程锦之也这么照做了，扮演一个这样的角色, 对于她来说并不难。
　　夏柚似乎又想到了什么，她瞪大了眼睛。“锦之, 迷奸也是要坐牢的。”
　　程锦之被夏柚呛了一下。“哪跟哪。”
　　夏柚喝了一口水，还有些碎碎念。“乖乖，还是法治在线。”
　　“收起你的脑洞。”程锦之拿掉了夏柚的水杯。“你吃饭了吗？”
　　“还没。”夏柚又坐到了程锦之的床上。“我先睡会。”
　　还没躺下，夏柚突然想到了什么, 跳了起来。“锦之……这里你们……”
　　“什么？”
　　“你们办过事吗？”夏柚露出了脑补过度的表情。
　　程锦之想了想, 摸着下巴。“嗯……你坐的地方……”
　　夏柚赶紧挪了一个窝, 坐到了床边的凳子上。程锦之看着夏柚坐的凳子，打了个响指。“昨天啊……”
　　“我去。”夏柚看了看凳子。“你们俩也太会玩了吧。”
　　“你要追究的话，这个房间哪里你都睡不了。”程锦之说道，大有玩笑的意思。
　　夏柚环顾了一下房间。“这么说，我从进门的第一步，就与你们同步3P？”
　　……同步3P什么鬼？这么多年过去了，夏柚已经从污里污气到污法污天了。夏柚说是这么说，还是睡在了程锦之的床上。夏柚拿起了被角，给自己盖好了心口。盖心口的同时，又把双手放在自己的心口。妥帖。“其实不想你们的体位，不想你们的姿势，不想你们滚来滚去。我也是能在你的床上睡着的。”
　　“……难为你了。”
　　夏柚也没有睡多久，睡了三四十分钟又起来了。夏柚过来的时候，程锦之正在拿饭盒。容姒也站在程锦之的身侧，容姒在帮程锦之舀汤。看到这一幕，夏柚停了下来。已经很久没有看到她们站在一起了。人生太短了，禁不起反反复复的折腾。只此一人，兜兜转转。
　　“谢谢你。”当初锦之拍《异形》入戏，容姒也过来看了锦之。看望过后，容姒又向她鞠躬。非常实在的鞠躬，都快九十度了。容姒眼眶通红，也不知道是不是哭过。“学姐，拜托你了。”
　　夏柚看着不远处的容姒，容姒的神情有些慌张，她不敢靠近锦之，只是在一旁暗暗吹气。锦之硬要自己打汤，烫到了手。程锦之吹着自己的手，嘴里也不知道念叨什么，估计在说容姒。容姒在一旁暗暗吹气，仿佛是给锦之吹气。这个样子的容姒，实在有点陌生。那时候，容姒只会拜托她，拜托苟羽，拜托DC。拜托和锦之一切相关的人。现在，到底是忍不住了。
　　“锦之。”夏柚走了过去。
　　晚上还有一场夜戏。吃过饭，容姒便回房间了。程锦之撑着剧组里的驱蚊灯，一边打蚊子一边看剧本。“这灯是驱蚊，还是招蚊啊？”
　　夏柚扇了扇蚊子，看着程锦之白皙的手臂，手臂上都是蚊子咬的红包。很快，容姒便过来了。容姒手里端着一碗黑漆抹乌的中药，隔老远就闻到味儿了。容姒把中药放在桌边。大概过了两分钟，蚊子果然少了一些。容姒看上去也很有耐心，她接过了夏柚的大蒲扇，匀速地扇着风。晚上容姒没有戏了，但还是坐在一边，安静地等剧组收工。
　　真实的拍摄现场是十分无趣的。虽然夏柚是演员，但这阵子的舟车劳顿让她实在太辛苦了。等到凌晨，夏柚有些吃不消了。容姒也察觉到夏柚的困意了，她走了过来，轻轻拍了一下夏柚。“你先去休息，等会我和她说。”
　　“好的。”夏柚低着头，又揉了一下眼睛。转身的时候，她又看了一眼容姒。容姒还在看前边拍戏的程锦之，容姒的神情专注而又认真。程锦之不知道在和导演讨论什么，时不时地点着头。她似乎并没有注意到容姒的目光。之前在山区支教，容姒受伤躺在医务室里。夏柚一进门，容姒便把食指放在了唇边，她的动作有些小心翼翼。夏柚偏头，便看到了趴在桌子上的程锦之。
　　“这几天写的，比较匆忙。如果能给你们提供一些参考，那就太好了。这些天，真是给你们添了不少麻烦。”容姒走之前，还把她编写的教辅递给夏柚。
　　夏柚点了点头，她知道容姒想把这些交给谁。
　　夏柚回头又看了一眼程锦之和容姒，这两人还有得磨。谁知道她俩比苟羽她们还能折腾。
　　第二天醒来，夏柚出门便看到了一个金发碧眼的女孩。有点眼熟，夏柚的记忆还算好。她看着身边的程锦之，立马回忆了起来。夏柚看着走过来的小女孩，瞪大了眼睛。这不是前一阵子和程锦之开过房的小嫩模吗？夏柚转头看着程锦之，神情有点无辜。她的双手都快举起来了，似乎想证明自己的清白。
　　之前她们是开过程锦之的玩笑，还说要去找这个小嫩模。但天作证，她只是开玩笑而已。难道是苟羽找来的？有可能。苟羽一直唯恐天下不乱。
　　小女孩朝她们笑了笑，非常开朗。她走了过来，和程锦之握了握手。又和夏柚握了握手。夏柚有点愣，这是什么情况？小女孩和程锦之说了几句话，似乎有过什么接触。
　　等小女孩和导演聊天，夏柚又转头问程锦之。“锦之，你私底下联系她了？”
　　“没有。”小女孩转过头似乎在看她们。程锦之保持着微笑，还朝女孩礼貌性地点了点头。“她也参演了这部电影。她的戏份已经杀青了，我不知道她为什么会过来。”
　　“哈？你这不是国内的支教片吗？”夏柚说道：“怎么会有外国人？”
　　“她演的是女主前女友的出轨对象。”程锦之说道：“戏份不多，也就开头露了一下脸。”
　　“那比劳拉好。劳拉好像就露了一下背。”
　　“劳拉片约太多了，在剧组就待了两天。”程锦之说道：“本来我以为王导找劳拉，是想给《守望》造造势。没想到王导就让劳拉露一下后背。”
　　一般导演都会来个正脸，当个卖点。毕竟是今年的凯斯影后。
　　“说明王导足够自信？”夏柚说道。不拿凯斯影后当卖点？
　　程锦之又回忆起了不久前，在拍摄劳拉戏份的时候。王章导演赞叹了一声，又转头看着程锦之。“程小姐，你不觉得劳拉的肩胛骨很性感吗？”
　　？？？当时程锦之就看了王章一眼，导演你把影后请来，就为了拍人家的肩胛骨？
　　夏柚中午便走了，当然就没有看到程锦之容姒还有那个小嫩模三人的尴尬场面。程锦之在容姒面前一直是端着的，而这个小嫩模似乎不太了解状况，吃饭的时候也是挨着程锦之。当初拍摄的时候，就有些尴尬。小嫩模不知道和劳拉说了什么，弄得劳拉看着她，嘴角一直带着玩味的笑。小嫩模叫奥利维娅，初中就随父母来了中国。现在在京城的国际学校。
　　吃饭的时候，王章也端着饭盒过来了。“程小姐，你和Olivia很熟啊。还没问你们，你们是怎么认识的？”
　　“聚会。”程锦之说道。
　　奥利维娅非常活泼，她在一旁点着头。用着蹩脚的中文说道：“我和程是聚会上认识的，程还把我带回了房间。”
　　奥利维娅这么一说，气氛突然安静了。王章本来是随口一问，客套完就走的。听到奥利维娅的话，王章又停了下来。
　　“嗯嗯，房间。就带了我一个人。”奥利维娅说道。
　　奥利维娅还没说完，容姒便起身了。
　　“容小姐？”王章喊了一声。
　　“我吃饱了。”容姒似乎意识到了自己的突然，她侧过脸，看上去还有点局促。嘴唇抿成了一条线。
　　奥利维娅戏份杀青的时候，容姒还没有进组。奥利维娅这次过来，也只是来探班。大老远地探班，还想和程锦之挤一个房间。剧组里的我看看你，你看看我，都懂的。容姒也显得不对劲，之前还很安静，奥利维娅来了以后，她看上去有点坐不住了。
　　这天，容姒又拉住了程锦之。“她……她……”
　　“你吃醋了？”程锦之捏着容姒的下巴。
　　如果她能预见接下来的事情，她就不会对容姒说出这种话了。程锦之在卫生间门口，看到奥利维娅拉扯容姒。用着蹩脚的中文，向容姒示爱。“容姒，我爱你……”
　　
　　第140章 尬人
　　
　　为什么要让她看到这一幕？如果说上一句是听错，下边奥利维娅直接来猛的。奥利维娅的目光有些痴迷, 双颊泛着点粉红，她揪着容姒的衣袖, 似乎要吻容姒。奥利维娅虽然还没有成年, 但身高已经和容姒差不多了。容姒显得有些慌张，她抵住了奥利维娅的肩膀。
　　面对这种情况, 程锦之有点五味杂陈。是容姒搞她的“追求者”？还是奥利维娅搞她的前女友？程锦之提了一口气。“你们在干什么？”
　　语调有点上扬。带点质问。然而, 她要质问什么？理清关系，根本没她什么事。没她什么事, 听着就有点小生气。
　　一般人看到这种情况，都是掉头就走, 以免尬在当场。而程锦之直接杵在了“事发地”，盯着这拉拉扯扯的两个人。容姒转过头，看到她以后耳根还有发红。显得非常的局促。
　　“过来。”程锦之喊了一声。
　　容姒赶紧走到了程锦之的身边，步子有点乱, 看上去有点像小跑。容姒挨着程锦之, 程锦之又走了半步, 看上去就像一米六八的程锦之把一米七八的容姒挡在身后。容姒有点局促，程锦之这么一挡，保护幼崽的感觉立马上身了。“怎么了，Olivia？”
　　然而奥利维娅并不想看到她，一脸的不开心。她抬头，就看到了个子高挑的容姒。奥利维娅上前一步，有点像对峙。
　　程锦之有点后悔没穿她的恨天高了，蹬双高跷然后俯视奥利维娅。程锦之抬头，看着逼近的奥利维娅，夹心的感觉上身了。奥利维娅的目光有些深邃，她看着程锦之。“程，这次过来我是为了容姒。”
　　看出来了。
　　“你可能对我有些误解，不过没关系。现在你看到了……”
　　好了可以不用说了。程锦之又想起前两天，她捏着容姒的下巴，在容姒的耳边冷笑。“你吃醋了？”
　　回忆怎么可以这么尬人？她说过这种话吗？没有，她没有说过这种话。
　　奥利维娅看着容姒，神情变得有些深情款款，说了一大堆赞美的话。奥利维娅仿佛沉浸在了自己的世界，容姒附在程锦之的耳边，小声地辩解道：“我和她没什么。”
　　你解释个毛啊。程锦之瞪了回去。她好不容易抹掉的回忆，又被容姒提了起来。奥利维娅又上前了一步。“容姒，你可以当我的女朋友吗？”
　　“……”程锦之有一两秒自己真空了的错觉。
　　“对不起，不可以。”容姒拒绝得也很干脆。像别人，还要来一句什么抱歉，我觉得我们可能更适合当朋友之类的场面话。
　　“为什么？”奥利维娅又看了一眼程锦之，又看着容姒。“你还喜欢程吗？”
　　可以的。奥利维娅居然把她们两人都避之不及的问题给问出来了，难道这就是传说中的助攻？
　　“可是她不喜欢你，之前……”奥利维娅说道。
　　“咳。”程锦之开口了，赶紧切断了这个话题。“Olivia，容小姐已经说得很清楚了。”
　　程锦之非常镇定，稳住了自己的气场。奥利维娅果然愣了两秒钟。
　　程锦之转身走掉了，容姒赶紧跟上了程锦之。两人把一愣一愣的奥利维娅抛在了脑后。当然要走掉，等奥利维娅说出那晚的事，天，那她这些天白端着了。而且，有点糗诶。程锦之回房间，容姒也跟着她。容姒刚迈进一条腿，程锦之便转头了。“你进来做什么？”
　　容姒慌张了，赶紧收回了自己的腿。容姒刚退出去，程锦之又看到了跟上来的奥利维娅。她赶紧揪着容姒的衣领，把容姒揪进了自己的房间。
　　“我和她真没什么。”门被狠狠地甩上了，声音有点响，容姒也跟着颤了一下。
　　“呵。”程锦之扯着嘴角，似乎冷笑了一声。
　　“这些天……她一直……我想和你说。可是……”慌张的容姒显得有些结巴。“你和她关系好，我和你说，你肯定不相信我。”
　　“谁和她关系好了？”
　　容姒低了低眼睑。“你们……”
　　“没有那回事。”程锦之说着，又坐在了凳子上。“她什么时候和你告白的？”
　　“她来的当天，就和我说了。”
　　难怪这些天容姒都有点坐立不安。“你们之前有联系？”
　　容姒站在程锦之的身边，垂着头就像一个做错事的小孩。
　　妈个叽，又没声儿了。说一半留一半，有时候干脆不说。这么多年还没改这毛病。程锦之有点恼，拍了一下桌子。“说话。”
　　容姒又颤了一下。“没有，我不认识她。你可能不会相信，我这两天才知道她的。”
　　……所以奥利维娅怎么知道容姒的？难道是她那天开房，在奥利维娅面前骂了两个小时的容姒？那奥利维娅的G点也太奇怪了吧？还是说，奥利维娅一早知道容姒，接近她就是为了接近容姒？这些都不重要了。重要的是奥利维娅迷上容姒了，看她那样子，估计迷得不行。程锦之又有点五味杂陈了，这么多年过去，容姒还是人生赢家个个都爱她的人设。
　　“你不要和她说话。”程锦之特别想强调一句。奥利维娅说什么，你都不要相信。然而这一句有点此地无银三百两的感觉。
　　容姒赶紧点头了，像小鸡啄米似的。
　　程锦之消气了，也不知道消哪门子的气。大概是容姒看上去太好欺负了。程锦之喝了一口水。“你们怎么在卫生间拉拉扯扯？”
　　容姒露出了为难的表情。“她说她想和我一起洗澡。”
　　“这些天，她拿我衣服，又跟着我走。”容姒缩了缩脖颈。前两天，容姒拉住程锦之，就是想和程锦之说奥利维娅拿她衣服的事情。
　　“你不会骂她啊？”这个奥利维娅也算得上是一个小美人了，居然做这么痴汉的事情。
　　“她和你关系好。”
　　“呵。”程锦之说道：“别拿我说事，她要是对你用强，你也从了她啊？”
　　“你是不是看着她年轻漂亮？”程锦之说道。年轻漂亮，被吃豆腐也不觉得亏。
　　“我……”容姒憋了半天，脸憋得通红。“我不喜欢。”
　　“呵，那你喜欢什么？”
　　容姒抬起了头，容姒的目光有些清亮。她看着程锦之，程锦之拧了一下眉头。程锦之喝了一口水。“你出去吧，估计她也回房间了。”
　　“嗯。”容姒点了点头。
　　容姒离开房间的时候，又看了一眼程锦之。程锦之的气压有些低，她看起来很不开心。大概是她刚才的举动，让程锦之想起了这些年来不好的事情。晚上睡觉的时候，容姒又自然地来了程锦之的房间。程锦之刚洗完澡，坐在床头看台本。程锦之的头发有些湿漉漉的，白毛巾披在瘦削的肩膀上。容姒轻轻拿起了程锦之的白毛巾，开始给程锦之擦拭着长发。头发又长了一些。容姒的动作非常轻柔，没一会儿程锦之便有些困了。容姒托着程锦之的后脑勺，又给程锦之按摩了一下。手法本来生疏了，碰上程锦之又突然熟稔起来。
　　这一阵子，她们都是睡在一起的。程锦之今天困了，也没心思闹腾她了。程锦之微微蜷缩着身子，容姒也睡在一旁，看着程锦之的睡颜。程锦之只有在这个时候是平和的。每次程锦之压在她的身上，疯狂地进入的时候，容姒都在想，忍忍就好了。再忍忍她就可以把程锦之细看了。到现在，程锦之也不愿意让她碰她。容姒只敢缩在床的角落，安静地看着程锦之。之前，这个人总是把喜怒哀乐写在脸上，而现在容姒有些看不懂她了。明明这么讨厌她，为什么还要和她做这些纠缠？她在程锦之面前多么局促，这些心绪让她慌张，甚至让她想不好事情。程锦之在想什么，容姒发现自己一点都不懂了。
　　程锦之醒来的时候，容姒已经不在房间了。难得上午没戏，让她睡了一个懒觉。程锦之伸了个懒腰，便下床洗漱了。敷面膜化妆，出门正好是饭点。这几天，天气有点转凉的趋势。今天出门，发现很多叶子都有些枯黄了。算算时间，现在是十月底了。奥利维娅居然待了这么久，她来的时候夏柚才刚走。程锦之刚到剧组，奥利维娅后脚也来了。奥利维娅看上去有些疲惫。两人一前一后的，剧组里有不少人“不怀好意”地笑了笑。
　　程锦之忍不住在心里翻了个白眼，就是这些人“怂恿”的。如果不是他们，还不会给她造成这么强烈的错觉。奥利维娅一来，便挨着容姒了。容姒刚结束完拍摄。明明奥利维娅和容姒也待在一块，怎么不见剧组里起哄？难道是因为容姒“生人勿进”的气质？
　　容姒看上去实在不给奥利维娅面子，奥利维娅拿着纸巾，似乎要帮她擦汗。容姒摇了摇手，用袖口蹭了蹭额头。容姒这么龟毛洁癖的人，居然不用纸巾用自己的衣袖？
　　很快，容姒领了两份饭，朝她走了过来。容姒的后边，也跟着咬筷子的奥利维娅。奥利维娅这一过来，剧组的目光更加热闹了。剧组里或多或少地知道奥利维娅和她开过房。
　　
　　第141章 放飞的稻草垛
　　
　　程锦之低头看台本，容姒小心翼翼地把饭放在程锦之的桌边。容姒站直了身子, 似乎又要像往常一样，坐在一边的角落以免打扰程锦之。容姒还没抬腿, 程锦之便抬起眼睑了。她看着容姒, 又看了看容姒身边的奥利维娅。“坐下。”
　　程锦之一发话，容姒便马上坐下了。奥利维娅也跟着坐了下来。程锦之没有什么食欲, 有一口没一口地吃着。比起程锦之, 奥利维娅的胃口显得很好。话多且密，一直在容姒的耳朵边念叨中国的美食。程锦之低头看了一眼自己的饭盒, 又看了一眼奥利维娅的饭盒。奥利维娅是没吃过饭吗？两根野菜就把她吃高潮了？容姒也是脾气好，任由着奥利维娅在一旁呱啦呱啦中文串英文, 有时候还串了点蹩脚的方言说个不停。
　　这时候，看热闹的王章又过来了。你说王章导演吧，没接触的时候，是一个光鲜的知名国际导演。接触以后, 完全崩掉了程锦之上一世的印象。同理可推傅辛白, 傅辛白在她心目中也是摧枯拉朽般地垮掉的。这个世界上, 根本没有人设的事儿，就看人家跟你熟不熟。如果可以，程锦之还是希望在心里留个美好的念想，比如傅辛白，还是那个酷得不行的全民天后，而不是之前，守在苟羽门口冻得鼻涕都要出来的小可怜。同理可推王章。然而王章捧着饭碗，又过来唠嗑了。
　　“Olivia，这段时间住得还舒服吗？”王章说道。
　　奥利维娅的父母和大王导交好，奥利维娅和王章也还算熟悉。“嗯嗯，我住得挺好的，谢谢王导的安排。”
　　奥利维娅笑得很甜。
　　之前奥利维娅要和她挤一屋，王章导演看着她有拍摄在身，便安排奥利维娅去了另外的房间。房间离程锦之和容姒也近。她说奥利维娅怎么时常过来，原来是奔着容姒。
　　“舒服就好。”王章也笑了笑。
　　程锦之抬头，便撞上王章导演的笑容。她怎么觉得这个笑别有深意？王导不会又在搞事吧？奥利维娅是王导安排的？别怪程锦之脑洞大，程锦之是不相信奥利维娅是因为那晚的吐槽，对容姒上了心。你永远都不会知道，你的槽点正好是别人的萌点。海纳百川。五彩缤纷的萌点。
　　自从昨天撞破以后，奥利维娅整个人就无所畏惧无所顾忌了。基本上容姒在哪，她就跟到哪。偏偏容姒在的场合，她基本也在。所以看上去就像奥利维娅在追求她。剧组里的工作人员，看到她们都要交换一下“你懂的”的目光。娱乐圈本来就是集八卦于大成的地方，无论是明星还是简单的工作人员，或多或少都有点八卦。这让程锦之有点憋，跟她没关系好吗？
　　看着奥利维娅跳脱的样子，也让程锦之想到自己。一棍子打不出个闷屁的容姒，似乎天生就招架不住骄纵的人。现在的奥利维娅，何尝不是之前的自己。虽然容姒已经表达了拒绝，但良好的教养又让她对奥利维娅无可奈何。程锦之让容姒骂人，容姒也听了她的。对奥利维娅说了“重话”。“请你不要再跟着我了。”
　　这话是骂人的话？一个“请”字，连重话都不算。程锦之对容姒也有点无奈了。也不知道是看开了，还是容姒的有意暴露。程锦之总觉得容姒变得有点不一样了。之前的容姒，即便是破产，也给她一种运筹帏幄了然于胸的感觉。人生赢家，这设定没错。然而，程锦之最近发现人生赢家的走步有些奇怪了。略显别扭和生涩。特别是在和她相处的时候。为此，程锦之还有个大胆的猜测。难道，容姒也重生了？也不对，要是容姒重生了，可不会像她这样“没出息”，窝在这样的小山包拍戏。估计是在金融那块大杀四方。
　　这天程锦之洗澡，村子里又停了电。还好她早作准备，只不过还没拿出蜡烛，便看到卫生间外面微弱的光。程锦之拉开门，便见到外面捧着蜡烛的容姒。不久之前，她们还在停电的夜晚交缠在一起。容姒在她的身下喘息。那样闷热的夜晚，房间密不透风，外面时不时传来乘凉的声音。她的指腹，贴着容姒微凉的肌肤上。冰肌玉骨。她的指腹在容姒的肌肤上滑动，轻轻地一滑，她的手指就像被划亮的火柴。点燃了容姒的肌肤，等她再吻上去的时候，还有点烫。
　　奥利维娅没来之前，她们上过很多次床。奥利维娅来之后，她们的交欢便锐减了。到了这两天，她更是没碰过容姒。对于容姒的一切，程锦之是熟悉的。当她贴在容姒的身上，她都能感受到自己的兴奋。这是几年来没有的。激烈的欢爱，更像是要把对方揉进骨血。在进入的那一刹那，又发出喃喃低语。是爽快的。
　　程锦之将容姒拉进了卫生间，外面很安静。她们彼此靠近，彼此接触。程锦之咬住了容姒的舌尖，嗅着对方的呼吸，急促地接吻。衣服还没有解开，便被突然的来电制止了。程锦之松开了容姒的唇舌，容姒的嘴唇有些发红。外面有了喊声，在叫她们，确认她们的来电情况。程锦之拢紧了自己的衣领，容姒咬了一下下唇，也低头合上了自己的衣服。她的裤子都被程锦之拽到膝盖了。
　　第二天的拍摄是在稻田。这场戏并没有什么对白，主要是取景。秋收过后，稻田上多了好几堆稻草垛。取景的时候，正好下了点微雨。稻田上浮着朦朦胧胧的水雾。乡间的雾，有些薄，不像城市里的那般厚重。今天的雾也恰到好处，将远方一带抹得很匀，又不会遮掩镜头。程锦之站在稻田上，她看着远方的雾，又慢慢地抱着胳膊。修长的手指，在手臂上磨蹭了一下，似乎有点冷。容姒走了上来，走到第三步，程锦之回头了。恰到好处的对视，镜头由远及近，又拉到更远处的雾气。朦朦胧胧的，人也是朦朦胧胧，捉不透情感。
　　“咔。”王章说话了。“收工了。”
　　王章又抬头看了一下天空。“得快些，要下雨了。别让设备淋了雨。”
　　很快，工作人员都离开了。只有程锦之和容姒留在稻田上。大雨前的万籁寂静，周围也没有什么人。程锦之本来只想放空一下，没想到容姒陪她留了下来。程锦之转头，和容姒对视。容姒的下唇还有血痂，是昨夜的接吻。不仔细看，还看不到。程锦之向容姒勾了勾手指，容姒愣了愣，走上前了。这是一个极为隐秘的稻草垛。程锦之将容姒压在稻草垛上，胡乱吻着容姒的嘴唇。刚刚愈合的血痂，又被程锦之咬破了。大雨前的交缠，显得非常急切。欢爱太久，大雨倾盆而至，两人被浇了个通透。雨中，容姒撩了撩程锦之的发丝，她捧着程锦之的脸蛋。唇舌交缠，谁的喘息溢了出来。
　　“姑奶奶，你们这是去插秧了啊。”DC举着伞，急急忙忙地过来。
　　两人衣服凌乱，身上也沾了不少稻草和泥土。两个人就像在田里滚了一圈。确实滚了。容姒紧紧地拉着程锦之的手，程锦之任由容姒牵着，也没有甩开。她们在DC的碎碎念中回了自己的屋子。衣服已经不能再穿了，衣领被扯坏了，衣扣也掉了两颗。
　　花洒淋了下来，温热的水，淌在了两具曼妙的身体上。从白皙的肩头到不胜盈握的腰身，再到纤细的脚踝。她们身上沾了不少稻草。容姒有身高优势，她捧着程锦之的脑袋，捻着她发丝里细碎的稻草。光洗澡，两人就用了两个多小时。再躺在床上，已经是晚上九点多钟了。容姒的神情仍然有些局促，她小心翼翼地躺在程锦之的身侧。程锦之的神情有些平静，她的目光是极其幽深的。
　　程锦之抬手，容姒便轻颤了一下。她不知道程锦之在想什么，甚至不知道程锦之的下一步举动。程锦之的手指挑开了她的发丝，从她的发丝里捻出了细碎的稻草。程锦之的动作很轻柔，与在稻田的疯狂形成了反差。容姒眨了一下眼睛，眼睛里便漾出了水光。容姒的手颤动了一下，她轻轻地牵住了程锦之的手指。程锦之什么也没说，只是慢慢地抽开了。程锦之侧过身，背对着容姒。
　　程锦之睁着眼睛，也没睡。房间有些安静，过了一会儿，她从身后听到了一声急促的吐气。程锦之微微转过头，便看到容姒。容姒的眼眶红红的，含着泪水，她吐着气似乎想缓解自己的情绪。程锦之拧着眉头，又翻过身子面对着容姒。程锦之抬手，揩掉了容姒眼角的泪珠。“你现在怎么这么爱哭了？”
　　容姒真是越活越倒回去了，十八岁的时候，稳重得像三十八岁。现在二十七岁了，又像个正处在青春期的十七岁少女。反射弧真长。
　　“苟羽说我害怕了。”容姒说道：“我害怕了。”
　　“你别听她，她就是唯恐天下不乱。”
　　“我搞砸了。”
　　
　　第142章 互相伤害啊
　　
　　容姒的嘴唇抿成一条线，眼眶还有些泛红。这样的容姒, 让程锦之有些发愣。程锦之看了看自己的指腹，摩挲着指腹的泪珠。程锦之用手指蹭掉了容姒脸上的泪珠。这样的情绪, 让她回忆起拍摄《江山美人》的那段时间。容姒含着血袋, 嘴角溢着血。
　　这样一个骄傲的人，居然会说出“我搞砸了”这类的话。程锦之有点恍惚, 她恍惚看到十六岁的容姒。那时候的容姒多么清高, 身上还带着点自以为礼貌的疏离。即便是在一起后，她的整个身心都扑在了容姒的身上。活了两辈子, 她第一次体会身心愉悦的相爱。她喜欢容姒，每一秒都觉得不够。直到容姒和她说分手, 程锦之才感受到自己的爱，就如同飞蛾扑火。容姒是火，让她有灼烧般的疼痛。程锦之看着容姒的眼睛，流泪以后, 容姒的眼睛变得有些清澈。容姒慢慢地靠近, 她把脸颊藏在了她的脖颈。程锦之叹了一口气, 也是够了，和同一个人，纠纠缠缠了近十年。眼见三十了，还是剪不断理还乱。程锦之叹了一口气，揉了一下容姒的后脑勺。“嗯你搞砸了。”
　　程锦之这一说，容姒又开始掉眼泪了，抽噎得更响了。
　　程锦之揉着容姒的后脑勺。得，单亲妈妈的感觉又来了。加上上辈子的四十年，程锦之也是五十岁的人了。五十岁，知天命的年纪了。放在哪一个国家，都算得上中老年了。再纠缠个几年，可以说得上黄昏恋了。程锦之没怎么接触老年人，她不知道老年人是不是都像她这样蹦达。至少她奶奶，还是平心静气的。她奶奶别说谈恋爱了，禁欲都好多年了。程锦之感慨了一下自己，年轻的时候是搔首弄姿的年轻人，老了就是搔首弄姿的老年人。
　　程锦之一阵没说话，容姒又扬起了脸。容姒的眼眶还有点红。“对不……”
　　程锦之捏住了容姒的嘴唇，她好害怕容姒来句什么“对不起，妈妈”。被捏住嘴唇的容姒，目光看上去水灵水灵的。看上去确实挺像十七岁的。容姒凑近了些，主动地吻了吻程锦之的嘴角。罢了，互相伤害吧。谁怕谁啊。程锦之翻身，把容姒压在了身下。
　　容姒醒来的时候，程锦之便跟着醒了。外面有点光，蒙蒙亮，现在天气转凉了。白昼的时间也缩短了。容姒下床，穿起了衣服。她逆着光，背对着她。这么多年过去，程锦之还是喜欢容姒的身体。没有谁像容姒一般，把身体的每个部位都生得好看。肌肤相亲，颠鸾倒凤，能和容姒上床便是赚了。
　　“锦之？”程锦之不知道睡了多久，再睁开眼的时候，房间已经透亮了。
　　容姒非常体贴，手盖在她的眸子上，似乎让她微微适应房间里的阳光。今天是个好天气。昨天还下了场大雨，今天就出了个大晴天。这么随性的天气，感觉上头真有个老天爷。开心的时候拨拉一下太阳，不开心的时候甩甩袖子，扬起怪风和乌云。还没等程锦之清醒，便闻到一股浓浓的中药味儿。非常呛鼻。这时候程锦之才发现自己的身子有些笨重，头还有点晕晕沉沉了。程锦之抬手，摸了摸自己的额头。摸不出感觉。
　　容姒也抬起了手，修长的手指碰了碰程锦之的额头。容姒的手有点凉，程锦之哆嗦了一下。哆嗦是因为身子的不适。
　　“还有点烫。”容姒说道：“你把这些喝了。”
　　程锦之低下眼睑，看着乌漆抹黑的药汁。又想起前一阵子，容姒自制的中药驱蚊水。“你这些民间偏方都是从哪来的？”
　　“我试过了。没事。”容姒说道。
　　程锦之身上没力气，便依托在了容姒的身上。她低头，抿了一小口，生怕喝多了。中药太提神醒脑了，就这么一小口，让程锦之干呕了一下。“好苦，我不喝了。”
　　“再喝一点？”
　　“你多拿几床被子来。我出出汗就好了。”程锦之说道。
　　容姒也实在，让她拿几床被子。她果然拿了好几床实在的棉被。一床下来，起码有十二斤。棉花太实在了，压得程锦之快吐血了。“够了。”
　　容姒蹲下身子，又剥了一粒糖。
　　“我不吃。”
　　容姒把糖贴在了程锦之的嘴边，程锦之嘴上说着不吃。真要送到她嘴边，她又张口了。
　　“好甜。”
　　“嗯。”
　　“你哪来的？”
　　“山里的樱桃很新鲜。”
　　“你自制的？”
　　“嗯。”
　　虽然程锦之没有力气，但她还是坚持自己翻了个白眼。“容姒，你怎么这么能啊。”
　　“你要不要再喝点药？”
　　“端来吧。”程锦之说道：“我要赶紧好，不能耽误了拍摄进度。”
　　程锦之捏着鼻子，连喝了几大口。味道太冲了，程锦之差点要吐出来了。勉强咽下一大半，程锦之往碗里呕了一小口。“容姒，你怎么把中药熬得这么苦。”
　　“良药苦口利于病。”容姒往程锦之的嘴里塞了自制的水果糖。“我去熬药，你再睡会。”
　　再醒来是半夜。容姒端来了饭菜。“你吃点东西，垫垫肚子。药快熬好了。”
　　容姒撤掉了压在程锦之身上的棉被。往床上摆了一张小桌子。菜非常丰富，大碗小碗差不多有七八样。出了一身汗，程锦之本来没有什么胃口。勉强吃了点，发现菜非常的爽口。很久都没吃容姒做的菜了。
　　程锦之抬头看容姒，发现容姒的耳朵沾了点炭灰。她伸出手指，刮了刮容姒的耳朵。“你没洗干净。”
　　容姒耳边的头发还有点湿，估计是刚才洗的脸。
　　容姒看上去有点窘迫，她不好意思地摸了摸耳朵。“我等会去洗。”
　　“你药熬了多久？”吃到一半，程锦之随口问道。
　　“你睡下的时候。”
　　程锦之睁着眼睛。“我睡的时候还是白天。”
　　“我用细火熬的。”
　　“难怪这么入味。”难怪这么苦。
　　这么久，也亏得容姒熬得住。
　　程锦之吃完以后，容姒便把饭桌撤下了。“等你消化了，我再扶你去洗澡。”
　　“好。”一身的汗味，黏乎。
　　吃饱了，人又有点困了。程锦之又打了会盹。还是容姒把她抱出被窝的。夜里有点凉，程锦之走出房间便清醒了。洗完澡，程锦之便觉得舒服多了。身子轻了很多。回到床上，程锦之便有点睡不着了。白天睡了这么久，又睡到半夜吃了顿饭。程锦之拿出台本看了会。这一天，耳根也清静。少了聒噪的奥利维娅。
　　很快，容姒把中药端了过来，味道没有白天重了。
　　程锦之捧着药碗，慢慢地抿了一口。“奥利维娅呢？”
　　“她白天过来了一趟，那时候你在睡觉。”容姒说道。
　　“今天你没去剧组？”
　　“没有。”容姒说道：“王导去稻田拍风光了。”
　　听到稻田两个字，程锦之还心虚地咳了一声。前天她还压着容姒，在稻草垛上抵死缠绵。当时看着双颊绯红的容姒，程锦之也有了恶作剧的心理。她让容姒坐了起来，在自己的手指上磨蹭。
　　“还不舒服吗？”听到程锦之的咳声，容姒又坐了过来。
　　“没有，好多了。”程锦之低下头，喝了一口中药。良药苦口，这一喝，感觉没那么苦了。
　　喝完药，容姒便收拾了一下。“你睡吧。”
　　“你去哪？”
　　“药还有一副，我要看着。明早再端给你。”
　　“我好多了，不用了。”
　　“喝完这一副……”
　　“上来。”程锦之不耐烦地说道。
　　“啊……嗯。”
　　“你又去哪？”
　　“我去洗澡，身上都是药味。怕你闻不惯。”
　　“过来。”
　　容姒又乖乖地走到了床边，程锦之闻了闻容姒。“之前洗过澡了吗？”
　　“洗过了。”
　　“洗过了就不用洗了，味道不重。上来。”
　　容姒看了看手里的碗。“我还要去洗……”
　　程锦之彻底不耐烦了，她揪住了容姒的衣领，直接把容姒揪上床了。
　　“衣服我自己脱。”容姒抓住了程锦之急躁的手。
　　“嗯你脱。”
　　脱了之后，容姒的身子便柔软了许多。程锦之靠在了容姒的身上，容姒身上有淡淡的药渣味儿。喝的时候呛鼻，到了容姒身上，闻着还有点舒心。熄了灯后，房间静悄悄的。容姒的呼吸有些均匀。
　　“你下面还疼吗？”这一阵子是疯狂的，特别是前天。她让容姒坐在她的手指上了。估计把容姒弄伤了。
　　“不疼。”
　　“嗯？”
　　“有一点点。”
　　那就是很疼了。程锦之摸索了下去。“上药了吗？”
　　“上了。”容姒喘了一口气，夹住了程锦之的手。“别……”
　　“怎么？”
　　“你的病还没好。”
　　“怕我传染给你？”
　　“不是，怕你加重。”容姒说道：“生病你也难受。”
　　程锦之笑了一声，抽回了手。“是吗？”
　　你都做了让我最难受的事，还怕我生病难受？这么体贴，我差点又要相信你了。
　　
　　第143章 返璞归真
　　
　　第二天醒来，程锦之还觉得身子有些乏。身上的被子已经撤掉好几床了。晚上睡觉的时候, 程锦之便觉得有些热。凌晨两三点，容姒又爬起来撤掉了两床。程锦之迷迷糊糊的, 只贴在容姒的怀里。生病的时候, 身子有些累。容姒的身子很软，贴着还算舒服。起来的时候, 容姒已经不在房间里了。
　　程锦之坐起身, 便看到了桌边的保温杯。估计是容姒给她备着的。程锦之本来还没意识到渴。喉咙有点疼，程锦之含着半口水, 慢慢地吞咽着。房间的布帘已经合上了，窗户缝隙灌进来的风, 吹动着厚重的布帘。微微透进来的光，可以证明今天会是个好天气。程锦之乏力地穿起了自己的衣服，是要三十岁了吗？她感觉身体不灵活了。走出房间，程锦之便觉得眼睛有些刺痛。在光线暗的地方待久了, 再看到泼泼洒洒的阳光难免有些不适应。
　　程锦之站在门口, 她活动了一下脖子。脖子有点僵。顺时针转了两圈, 还没逆时针便被后面的人捧住了。容姒捧住了程锦之的脖子，小心地捏着程锦之的后颈和肩头。“饿了吗？”
　　“饿。”
　　“我煮了粥，一会就好了。”容姒说道。
　　“你把灶台升起来了？”
　　“嗯。”容姒捏着程锦之的肩膀。“我和王导说了情况，王导让你多休息两天。”
　　“不用。”程锦之说道：“我感觉好多了。”
　　这山沟沟里，待着实在无聊。要不是之前陪过夏柚，程锦之真是半个月也待不下去。早点拍完，早点回家。程锦之捶了一下自己的肩膀。
　　中午吃了点东西，补充了血糖，身体总算有了点力气。程锦之拿着小板凳，坐在外面开始晒起了太阳。刚开始晒还是暖和的，但毕竟是大中午的太阳，晒久了还是有点头昏的。晒得懒洋洋的，程锦之垂着头有点懒得动了。容姒出来以后，又把程锦之连凳子带人的端到了树荫底下。
　　“喝了这一副，应该就差不多了。”容姒吹了吹药汁儿。
　　程锦之的手瘫软地放在自己的腿上。喝了半碗药，容姒又给程锦之喂了水果糖。糖果甜滋滋的，程锦之的舌头灵活地搅动着嘴里的糖果。她的舌尖还带着点紫红色。容姒放下药碗，抬头看着程锦之。微风轻轻吹动着程锦之的发梢，眉里眼里都挑着午后的慵懒。程锦之扬起了嘴角，她的双手放在容姒的肩头。“你要吃糖吗？”
　　“啊？”
　　程锦之微微伸出了舌尖，在容姒的嘴唇上刮了一下。容姒耳朵一动，便含住了程锦之的舌尖。
　　甜的。
　　程锦之抱着容姒的后颈，容姒咬住程锦之的下唇，加深了这个吻。唇舌纠缠，嘴里的糖果要化了。迷糊间，容姒卷走了程锦之嘴里的糖果。程锦之修长的手指，划拨了一下容姒的喉咙。容姒喉咙一动，糖果吞咽了下去。
　　程锦之摩挲着容姒的下巴，又在容姒的耳边喘了一口气。“你把我的糖吃了。”
　　“要怎么罚你呢。”程锦之在容姒的颈窝里吸了一口气。容姒的身上似乎有阳光的味道。容姒手腕有些颤动，搂紧了程锦之。
　　“姒。”清亮的声音，划破了两人之间旖旎的气氛。容姒的耳根有些发红，她伸手拢紧了程锦之的领口。
　　“程，你的病好些了吗？”奥利维娅居高临下地看着程锦之。程锦之抬手，挡住了眼前的光，才看清楚奥利维娅红润的脸颊。日头有点晒，奥利维娅脸上的皮肤晒红了。
　　“好些了。”程锦之笑了笑。
　　“姒。”容姒已经站起身子了，奥利维娅摇着容姒的手臂，开始向容姒撒娇了。“你写好了吗？”
　　“我还在写。”容姒看着坐在板凳上的程锦之，又拨开了奥利维娅的手。
　　“你真好。”奥利维娅露出了甜甜的笑。
　　也不知道奥利维娅有没有看到刚才的情形，反正现在她是不客气了。她也搬出了一个小板凳，和程锦之面对面坐着。奥利维娅和容姒差不多高。程锦之坐在板凳上已经缩手缩脚了，奥利维娅更不用说了。长手长脚的奥利维娅，坐在板凳上有些搞笑。
　　容姒在这里的时候，奥利维娅嘚吧嘚吧说个不停。等容姒一走开，奥利维娅立马收声了。气氛霎时变得有些安静。彼此安静还好，偏偏奥利维娅睁着忽闪忽闪的眼睛看着她。
　　“你还喜欢姒吗？”奥利维娅开口了。
　　程锦之没有说话。奥利维娅又自顾自地说道：“你应该不喜欢她了，要不然也不会那么骂她。”
　　好吧，程锦之按捺不住好奇了。“你之前认识容姒？”
　　奥利维娅摇了摇头。“我不认识她，但我知道她。”
　　“原来你知道她。”
　　“是你让我认识她的。”
　　“哈？”
　　这时候奥利维娅露出了羞怯的神情。“你那晚骂她，让我好奇了。”
　　“……”好了，可以不用说了。
　　然而奥利维娅并不懂程锦之“抗拒”的神情。“我知道她是大明星，我对她的印象一直停留在秀场上。她在秀场上很冷的。可是你口里的她，完全不一样。我好奇了，我搜集了她的消息，看了她的影视剧和颁奖礼。知道她参演《守望》，我高兴极了。可是我都杀青了，她还没有进组。我想见她，想接触她。”
　　“接触以后，我更加喜欢她了。”奥利维娅的眼睛还有些闪动。“程，你懂这种心情吧？”
　　……不懂。好奇心是一件多么可怕的事情，如果她能不问出那句话，她和奥利维娅就能保持尴尬缄默的气氛了。而不是像现在，她听着奥利维娅狂热地诉说她的前任。
　　“她真好，她说给我写中国的美食大全。”奥利维娅说道。
　　“……”容姒是酷爱书法吧？上次还给柚子写了教辅。
　　程锦之中午休息了会，便进组拍摄了。拍了两场戏，一直拍到晚上八点。拍完戏，程锦之又和王导说了一会戏。洗完澡，已经晚上十一点多了。程锦之坐在床头，看了会台本。容姒便进来了。她自然地上了床。容姒的身上还有一股药味。稻田那次，她把容姒搞伤了。程锦之看台本的时候，容姒也拿出文件夹了。容姒看上去很认真，也不知道在写什么，程锦之偏头看了容姒一眼。容姒的睫毛有些长。
　　这时候，程锦之想到奥利维娅说的什么美食大全了。“写什么？”
　　“公司寄过来的文件。我在核查。”容姒说道。
　　晚上睡觉的时候，程锦之又枕在容姒的手臂上。容姒现在“有伤在身”。按理说，她们这几天也没有必要睡在一起。大概是床太硬邦邦了，窝在容姒身上舒服点。容姒撩了撩程锦之额前的散发，眼睛有些亮。
　　“睡觉吧。”程锦之打了个哈欠。
　　关了灯以后，程锦之又抬手，盖住了容姒的双眸。“别看我了，睡觉。”
　　“嗯。”容姒这才乖乖地闭上了双眼。
　　又过了几天，夜里程锦之坐在床上，她伸出紫红色的舌尖，舌尖上还有半颗融化的水果糖。程锦之觉得容姒自制的水果糖还不错，容姒便做了不少。容姒收拾完书桌，回头便看到了程锦之。程锦之眨了一下眼睛，向容姒勾了勾手指。勾手指现在也算某种“信号”了。容姒便走了过来，低头吻住了程锦之的嘴唇。
　　“把我的裤子脱下来。”程锦之在容姒的耳边笑了一声。
　　第二天下床，容姒的走路姿势还有点别扭。她侧过头，又看着桌边的道具。道具有很多。程锦之说，剧组里总有几个有特殊爱好的。这种事一旦开始，便收不住了。这天白天，天气非常不错。剧组收工后，程锦之又摊开自己的手心，让阳光晒在自己的手心上。
　　“程小姐，容小姐？”这时候副导演回头了，他看着程锦之和容姒。
　　“你们先走吧。我和容小姐还想在山里逛逛。”程锦之说道。
　　这里来的人很少，是隐蔽的地方，可以做很多事情。当程锦之从包里拿出来的时候，容姒还有些诧异，她没想到程锦之随身带着这些东西。容姒咬了一下嘴唇，又想起今天早上，程锦之咬着她的耳朵。“今天真是个好天气。”
　　枯黄的杂草堆已经被压倒了好几片。身上起了一层薄汗，风这么一吹，还有点冷。当容姒把程锦之压在身下的时候，程锦之笑了一声，她轻轻捏着容姒的下巴。“你想要我吗？”
　　进入的时候，容姒还有些晕眩。程锦之抱着她的脖颈，在她的身下喘息。容姒的额头覆盖了一层细密的汗珠。她抬起眼睑，仿佛还能看到不远处的炊烟。风掠过田野，一切都很安静。世间万物，仿佛安宁了下来。一切都在缓缓地流动。
　　容姒再动一下，身下的人便轻轻地哼了起来。她喘了一口气，身下的人又贴着她的耳朵。“别急。”
　　炊烟在半空中散乱，田野被风压低了。心口砰砰地跳，一切又变得真实起来。
　　
　　第144章 她是光
　　
　　从山上下来，程锦之没有什么力气了。两人的衣服沾了不少杂草和土。容姒背着程锦之, 即便山路崎岖，容姒也走得非常稳。程锦之懒懒地搂着容姒的脖颈, 脸轻轻地靠在容姒的后颈。
　　“你的味道。”程锦之嗅了一下容姒的后领, 又附在容姒的耳边轻声说道。
　　刚才她们褪下衣服，将衣服都垫在了身下。身下是杂草堆, 杂草堆已经被她们成片成片地压倒了。所幸的是, 明天不用在这里取景了。听了程锦之的话，容姒的耳朵也红了。衣服上估计有她们“欢爱”的味道。
　　“累吗？”快要到木桥的时候, 程锦之又开口了。
　　“不累。”容姒掂了一下程锦之。
　　过木桥的时候，程锦之又看着桥下的流水。夜色朦胧, 水也看上去非常的深。静水流深，这里的水看上去很安静。
　　“冷吗？我再走快点？”过了木桥，容姒又问道。
　　“就这个步速吧。”被背着的程锦之倒是非常悠闲。
　　羊肠小道，又路过几户人家。灯火通明, 好几个小孩在院子里玩闹。村子里静悄悄的, 这里的作息非常原始, 日出而作日入而息。也没有什么娱乐活动。顶多夜里，邀几个好友小酌一杯。回到屋子，已经是晚上八九点了。“你先去洗澡，我做饭。”
　　程锦之抬头看着容姒，容姒的脸颊还沾了点灰。程锦之抬起手指，蹭了一下容姒的脸颊。“你就穿这一身给我做饭？”
　　程锦之把容姒拉到了卫生间，程锦之的衣服脱得很快。她背对着容姒，开始试起了水温。温水洋洋洒洒，程锦之抬起了脸颊，水淌在她的脸上。容姒褪下了衣服，她看着程锦之光洁的后背，又轻轻搂住了她。她贴着程锦之的脸颊。热气升腾，挤了一屋子的白雾。似真实又似虚幻，她们的身子贴在了一起。彼此都没有发出声音，只有简单的拥抱。容姒从身后拥着程锦之，程锦之的神色有些平静。洗完澡，程锦之的脸颊还有些红扑扑。容姒把她抱到了床边，她低头看着程锦之，发现程锦之一直在看她。
　　“我去做饭，等会端给你。”容姒说道。
　　“好。”
　　第二天下床，程锦之的下身还有些酸软。昨天在山上，容姒把她抱在怀里几度失控。程锦之觉得容姒在报私仇。程锦之回头看了一眼容姒，容姒似乎还在睡。程锦之抬手，摸着容姒的脸颊，又拧了一下。容姒便惊醒了过来。“怎么了？”
　　“你昨天是不是故意的？”
　　“啊？”容姒撑起了身子，看着拧着眉头的程锦之。
　　“下面还疼吗？”容姒小心翼翼地开口。
　　“腿软。”
　　“那我抱你？”
　　“你要把我抱到剧组吗？”
　　“我背你。”
　　程锦之笑了一声。“要是让奥利维娅看到，指不定又要骚扰我了。”
　　“我和她没关系。”
　　“人家可不这么认为。”程锦之说道：“你不是还给人家写了书？”
　　“什么书？”
　　“中国美食大全。”程锦之笑了笑。“容姒，我发现你越来越多才多艺了。”
　　被程锦之这么“表扬”，容姒小小的局促了一下。“我没写。”
　　“上次你不是给柚子写了教辅吗？”
　　程锦之下床，床上才传来容姒小小的声音。“那不一样。”
　　很快，奥利维娅也要走了。走之前，又拉住了容姒。奥利维娅神情激动，估计是在向容姒表白。容姒只是无声地拿开了奥利维娅的手。奥利维娅更激动了，她拉住了容姒的手。讲话声越来越大，连程锦之都能听到。程锦之看了看自己的这条腿，她到底是迈进去呢，还是退出来。
　　“姒，我喜欢你。我做这么多事情都是为了你。”奥利维娅说着，又指着程锦之。面色通红似乎憋着什么。“她根本不喜欢你，根本不在乎你。”
　　奥利维娅的气势，越说越高涨。容姒看了一眼门口的程锦之，拨开了奥利维娅的手。容姒朝程锦之走了过来，程锦之的这条腿才退出来。早知道就不看热闹了。容姒把战线拉到了她这里。奥利维娅不会冲上来撕她吧？
　　“吃过晚饭了吗？”容姒问她。
　　程锦之噎了一下。眼瞅着要打架了，谁还要吃饭啊。容姒现在脑子里是不是少了一根筋啊？程锦之侧过脸，想看奥利维娅准备从哪个方向冲上来。结果没看到奥利维娅，再低头，发现奥利维娅蹲在了地上。
　　难道奥利维娅在酝酿什么大招？变身前的准备姿势？等了两秒，程锦之看着奥利维娅的肩膀颤抖了两下。奥利维娅抽泣了。啊咧？人设说崩就崩，刚才明明还是盛气凌人的小太妹。
　　程锦之指了一下后边的奥利维娅。“她哭了。你要不要去安慰她？”
　　“我安慰她吗？”容姒说道。
　　程锦之看着一脸“生人勿进”的容姒。得，让容姒去安慰人，只会让人哭得更凶吧。
　　“好吧，你还是去做点你擅长的。”程锦之说道。
　　“嗯，我去做饭。”
　　十七岁的少女，真是太可怜了。想想她十七岁，要是喜欢上容姒这么个死小孩，一定也会被虐得很惨。其实也差不多，她遇上的是高祎。一个智硬的人渣。智硬，要特别划线。程锦之蹲下了身子，轻轻地抚着奥利维娅的后背。“其实容姒也有很多缺点的，你把她想得太好了。”
　　奥利维娅又啜泣了一声，抬起了小脸。眼眶红通通的，看上去十分的可怜。诶哟这小模样，快把程锦之的母爱焕发出来了。不对什么母爱，她这一世才二十九岁。程锦之赶紧挥去脑海里可怕的念头。要记住，她现在才二十九岁。就像苟羽说的，她们的人生才刚刚开始。要是现在有了这种念头，那离退休喝茶修身养性不远了。
　　程锦之揉了揉奥利维娅的后脑勺。“你要是和她在一起，你一天会有八百次想掐死她，还有两百次想和她玉石俱焚。”
　　“可是我没有和她在一起。”奥利维娅抽噎了一声，还提了一口气，语调有点破音地上扬。
　　真是小可怜，程锦之仿佛看到被高祎虐得死去活来的自己。程锦之揉了一下奥利维娅的脑袋，奥利维娅便埋在了她的脖颈。抱着她又是一顿哭嚎。
　　年轻人嗓门有点大。奥利维娅走后，程锦之觉得自己的耳朵有点耳鸣。安慰奥利维娅的时候，程锦之就觉得有点不对劲。她为什么要安慰她前任的追求者？破事儿，怎么一件不落地让她碰上了？没办法，谁叫她是万里挑一的重生者。重生到现在，程锦之还没见过第二个。
　　第二天，奥利维娅上班车的时候，程锦之和容姒还去送了。奥利维娅一直盯着程锦之，让程锦之以为奥利维娅拿她当情敌，下一秒就要和她火并。上车的时候，奥利维娅又抱住了程锦之，她快速地吻了一下程锦之的面颊。奥利维娅看上去还有点小娇羞。“等你回来。”
　　程锦之愣了一下。
　　容姒也见到了这一幕，她伸手把程锦之拉了下来。“车要开了。”
　　“程，等你回来。”车开走的时候，奥利维娅还扒在窗户上，她兴奋地朝程锦之挥了挥手。
　　“你们昨天聊了什么？”容姒复杂地看了程锦之一眼。
　　程锦之哼了一声。“关你什么事。”
　　乖乖，程锦之摸了一下的脸颊。她昨天还安慰个毛线啊？年轻人的感情只有七秒的记忆。回到房间，见程锦之还在摸脸颊。容姒咬了一下下唇，她抬手刮了一下程锦之的脸颊。刮的地方是奥利维娅吻的地方。
　　“容姒，你做什么？”
　　“没什么。”容姒的手腕还晃了一下，看上去要把奥利维娅的吻甩掉。
　　程锦之笑了一声。“容姒，你好幼稚啊。”
　　拍了三个多月，在这里的戏也快结束了。还有一部分戏，是准备回影视基地拍摄的。回影视基地，她们也不会有这么密集的见面了。容姒看着不远处的程锦之，程锦之在和导演聊天。程锦之看上去很开心，胳膊夹着手腕，手里还卷着剧本。剧本随着她的笑，颤动了几下。今天的天气不算好，但只要看着她，心里便会生出暖意。
　　她是光。
　　夜里，程锦之侧过了身，容姒小心翼翼地从身后贴住了程锦之。她拥抱着程锦之，抱着程锦之的肩头。这样的日子，没有多少了。很快，她们又要回去了。跌入人间，跌入冰窖。而这一切她怪不得其他人，是她毁掉了和程锦之的一切。
　　程锦之似乎要睡了，她拍了拍容姒的手背。像极了呓语。“睡吧。有什么明天再说吧。”
　　“嗯。”容姒应了一声，交叠放在了程锦之的手背。
　　拥抱光，让她觉得温暖。接下来的余生，可能要靠这一晚褪去寒意了。每个人都想靠近光，为什么当初要转身走掉。为什么呢。回答她的，只有无尽的黑夜。
　　
　　第145章 不要搞事
　　
　　入冬以后，白昼更少了。《守望》的拍摄周期也超过了预期。预期是在十一月中旬, 部分杀青。这么一晃，估计要拉到十二月中旬。别说立冬了, 估计冬至也得在这个小山包里。这部戏也从最热的时候拍到了最冷的时候。
　　“你不要碰我。”程锦之裹着被子, 又尖叫了一声。
　　夏天，程锦之是非常想贴近容姒的。因为容姒身上非常清凉。但是到了冬天, 她恨不得把容姒甩出这个房间。容姒这清冷的气质, 往房间一站，房间都要低上八度了。容姒还没坐上床, 程锦之便抖索了一下，尖叫了出来。房间里也没有什么取暖设备, 除了桌旁的那个火炉子，基本上就靠抖了。
　　从立冬开始，程锦之便和容姒分被子睡了。现在一想，干嘛分被子, 她可以让容姒滚回自己的房间啊。“你别过来, 回你自己房间去。”
　　“嗯。”容姒抱起了一床最薄的被子。夏天, 被子还是挺多的。到了冬天，人人都需要被子，分给她们的也就四床了。现在床上也只有三床，另外一床被容姒拿给王章导演了，王章导演现在盖的还是夏天的薄被。容姒去送的时候，程锦之还翻了个白眼。王章本来还不知道，现在八成知道她们睡在一起了。
　　不知道是不是心理作用，容姒离开房间，程锦之觉得房间暖和多了。程锦之快要躺下的时候，容姒又来了，她还提了一个火炉，妥贴地放在程锦之的房间。
　　“你做什么？”
　　“我给你又生了个炉子。”容姒把保温杯放在桌边，又开了点窗户。“半夜的时候，我再过来。”
　　“那你屋子还有炉子吗？”
　　“我有被子。”
　　“就你刚才抱走的被子？”那么薄。
　　容姒点了点头。
　　“你就逞强吧。”程锦之躺了下来。“你要冻着，我可不会心疼。”
　　“嗯，你睡觉吧。”容姒说道。
　　房间里确实很暖和，等容姒一走，程锦之闭上眼睛便睡着了。到了半夜，程锦之是被渴醒的。大概是太暖和了。程锦之坐起身，便记起了桌边的保温杯。保温杯是容姒放的。容姒还真是个“无孔不入”的人。难怪当初会栽在她手上。保温杯里的水还有点温热，喝了两口，程锦之也舒坦了。等她再窝进被子的时候，又想起了另外房间的容姒。容姒的房间没有炉子，就盖了那么一床薄被。
　　关她什么事，是容姒自个儿要逞强的。不想了。程锦之又闭上了眼睛。又过了几天，白天拍摄，容姒有点不在状态，面色也不太好。吃饭的时候，容姒还咳了两声。程锦之便有些担心了，容姒不会感冒了吧？可别啊，一感冒又要延误拍摄计划。一拖再拖，明年都别想回去。
　　“我跟你说，我是看在拍摄的份上。”程锦之看着上床的容姒。她觉得容姒上得有些麻溜。后悔了。她感觉容姒是故意娇弱的。“要不是……”
　　程锦之还没说完，容姒便扑了过来。容姒本来就比程锦之高，这一扑把程锦之藏在了身下，藏得严严实实的。容姒拉起了被子，盖住了两人。“我知道。”
　　“……”你知道个什么？回你自己的被子去，别挤我的被子。
　　容姒心安理得地搂着程锦之，在程锦之的被子里睡了下来。“我身上暖和了，我们睡吧。”
　　程锦之的手抵在容姒的肩头，本想把容姒挤开。摸着容姒，果然暖和了不少。床太硬了，窝在容姒的怀里也舒服点。反正容姒也暖和了。
　　“容小姐，你是不是上火了？”王章导演睁着眼睛，又看着容姒。
　　程锦之也看了看容姒，导演不说还不知道，一说她也感觉容姒上火了。眼睛红肿，眼球里还有血丝。当晚才知道，容姒上床前，都蹲在炉子边烤一回，把身体烤暖。
　　看容姒蜷缩在炉子旁，程锦之翻了个白眼，就把容姒揪上了床。“别烤了。”
　　“我身上还没暖和。”
　　“容姒，我警告你啊，你不要搞事。”程锦之敲了两下容姒的脑袋。上次非要跟她下田，结果踩到了栅栏。被程锦之这一敲，容姒也乖了，她缩进了程锦之的被子。又小心翼翼地搂着程锦之。
　　冬至的时候，《守望》在小山包里的戏份也拍得差不多了。王章导演一高兴，也来了容姒和程锦之的屋子。导演不知道从哪里搞来的火锅炉子，说要庆祝一下。外面下了一层薄薄的雪，屋子里面是烟雾缭绕。香味四溢。
　　“这是好酒，你们尝尝。”说是尝尝，王章也给程锦之和容姒斟了满杯。
　　“导演，明天还有戏呢。”
　　“明天不拍了，休息一天。”王章说道：“紧赶慢赶的，让大家都休息一下。”
　　程锦之是想早点拍完，早点回家的。可是导演都发话了，她只好和导演碰了碰杯。酒是好酒，就是有点烈。容姒小喝了一口，她涮着锅里的肉，又夹给了程锦之和王章。容姒也不说话，偶尔才搭上那么一两句，看上去就像程锦之和王章的夹菜员。一旦聊开了，就有点收不住了。火锅前的气氛是最好的。这一聊，聊到了晚上两三点。王章导演喝了不少，还是她助理把她抬回去的。洗过澡，容姒又把程锦之抱回了床上。外面有些安静，只有落雪的声音。难怪导演说白天不拍了。估计这一场雪要下到白天。村长说她们剧组是福星，村子里已经很久没有下过这么大的雪了。程锦之的脸红扑扑的。没有妆的程锦之，看上去很年轻，就像还在念大学那会。
　　容姒蹭了一下程锦之的面颊，程锦之哼了一声，又窝进了她的颈窝。炉子里的火还在跳动，纷纷扬扬的雪，转眼间，便过去了这么多年。
　　程锦之一直睡到大中午，迷迷糊糊的，只记得上午容姒喂她喝了点粥。雪已经停了，站在门口程锦之抬了抬手，满院子的雪有些晃眼。天地浮白，落了个干净。程锦之搓了搓手，走了出去，雪有点深，一走一个脚印。她看着不远处的稻田，又朝手心哈了哈热气。下了雪，天气就该回暖了吧。这时候，容姒也走了出来。她站在程锦之的身侧。她们在外头站了会，程锦之转头，便撞上了容姒的目光。容姒搓了搓手，用手抱住了程锦之的耳朵。程锦之的耳朵冻红了。“冷吗？”
　　容姒大概刚做完饭，手心还有点暖和。“还好。”
　　“我们进去吃饭吧。”容姒说道。
　　“好。”
　　又拍了两天的戏，小山包的戏份总算结束了。结束的当天，好客的村长又摆了宴席。程锦之吃完宴席，便回屋子收拾行李了。DC明天就来了，给她也订好了机票。回家休息两天，然后再走通告。拍摄这几个月，也压了不少通告。
　　也没什么要收拾的。程锦之清理下来，她的大部分用品都可以送给村民。住了这么久，总感觉要收个尾，收拾东西就可以当作画句话了。要说不舍，肯定会有那么一丁点。但大部分的心情还是，终于要离开这个鬼地方了。怀念属于离开以后的事情。睡觉的时候，容姒又进来了。
　　“你不要收拾东西吗？”容姒回来得有点晚，程锦之还以为今晚她在她房间睡下了。
　　容姒双颊绯红，身上还有点酒味儿。她进来便捧起了程锦之的脸，她含住了她的下唇。
　　“锦之。”充满不舍的呢喃声。
　　很快，程锦之便被容姒压在身下了。容姒今晚也格外亢奋，把她折腾到了凌晨两三点。
　　“容姒你轻点……”
　　“明天，你就走了。”容姒捧着程锦之的脸颊。
　　“你难道不回去？”
　　“我见不到你了。”
　　程锦之笑了一声，又把容姒压在了身下。程锦之的指腹摩挲着容姒的下巴。“怎么会，我不会让你逃出我的手心的。”
　　一落地，媒体和粉丝便涌上来了。深山老林待久了，这种被拥簇的感觉还是挺久违的。“程小姐拍完《守望》了吗？”
　　“感谢记者朋友们的关心，《守望》还在拍摄过程中。”还有一部分戏是要在影视基地完成的。
　　“锦之，你出来太好了。我们想死你了。”粉丝们说道：“这次回家，要好好休息。有空的话更新一下微博，你好久都没更新了。你不会忘记密码了吧？”
　　“没有。”程锦之笑了一声。“山里的信号不太好。”
　　“那一定很无聊吧？”
　　“也不是很无聊。”拍摄的这几个月，容姒给她“解了不少闷”。
　　视频结束了，靠在办公桌前的容姒又看了一下其他的新闻。程锦之上了热搜，容姒打开热搜视频。是程锦之中午转机的视频。程锦之在视频里戴着墨镜，墨镜有点大，快把她整张脸都给遮住了。
　　视频有些抖动，很快传来拍摄人的声音。大概是程锦之的粉丝。“放弃了，拍不到锦喵的正脸。”
　　程锦之似乎听到粉丝的声音了，脚步也慢了下来。她摘掉了墨镜，又回头看了粉丝一眼。“嗯？”
　　“拍到了拍到了。”拍摄人有点激动，尖叫了起来。
　　程锦之勾起了唇角，非常明媚的笑容。她转身又加快了脚步，似乎要赶飞机。这则视频被各大营销号转发。附带话题#血槽空了程锦之#。
　　
　　第146章 精神焕发
　　
　　容湛一进来，便见到他姐靠坐在办公桌前。他姐的神情非常放松, 他很少见他姐这样，特别还是在办公的地方。按照平常, 他姐应该是坐在办公椅上, 背脊挺直，一丝不苟地看着文件或者显示屏。
　　“姐, 你在看什么？”容姒放松, 容湛自然也放松了下来。容湛笑了笑，拿着文件走了过来。容湛这两年也在公司帮忙, 容姒拍摄的这些天，他负责了不少事情。
　　容姒将手机放在了桌边, 她站直了身子，脸上的神情认真了不少。“方案做好了？”
　　容湛挠了挠后脑勺。“做好了。”
　　他姐去山沟拍了四个多月的戏，他以为他姐回来会休息几天，至少会休息一晚。没想到的是, 他姐刚出山包有了信号, 便给他打了电话。落地就开了个会议, 点名要看他的工作内容。还没有翻两页，便把他的方案全部打回了。容姒接过了容湛手里的文件，翻了两页，容姒看的速度非常快。“你有参考各部门的实际反馈吗？”
　　“有。”
　　“数据不对。”容姒合上了文件夹，她从桌子上拿了一沓文件出来。“这几个月的市场情况我也看了，你做得不够细致。”
　　“啊……”
　　“明天有演出吗？”
　　“没……演出在下个月。”容湛说道。
　　“那今晚加班吧。”容姒看了一下时间。“凌晨三点，把报表送过来。”
　　“啊……好。”容湛这才紧张了。
　　刚才看他姐神情放松，他还以为能和姐姐絮叨一下家常。没想到他姐放下手机，立马就上紧了发条。出门前，容湛又看了一眼容姒的手机。他姐刚才在看什么？平心静气的心法？
　　等门扣上，容姒又回到了自己的座位。笔记本还是待机状态，她轻轻摁了开机键，鼠标一滑，显示屏的页面还停留在程锦之的新闻。新闻里的程锦之，戴着墨镜和口罩。镜头离得非常近，都把她耳朵上细小的绒毛拍出来了。容姒看了好一会儿，又看了看自己的手机。信息还停留在上一条。“拿上你的被子，到我房间来。”
　　这还是前一阵子拍戏时的信息，程锦之让她回自己的房间，没隔多久又让她回来。容姒抚摸了一下手机屏幕。
　　“我不会让你逃出我的手心的。”
　　怎么逃得开。
　　程锦之一到家里，她的父母便迎了出来。“怎么这么久？早知道就去机场接你了。”
　　“遇上一些热情的粉丝，没走得开。”程锦之搂着父母的手臂。“给我做什么好吃的啦？”
　　“诶诶都是我和你妈做的。你可要多吃点。”程父笑道。
　　“好，我要吃光。”程锦之说道。
　　程母也笑了笑。“好好，都是你的。”
　　程锦之洗完澡，程母便进来给程锦之吹了吹头发。程母的手非常温柔，程锦之也蹭了蹭母亲的手心。“好想你们啊。”
　　“我们也想你。”程母说道：“这次在家里多留两天。”
　　“好。”
　　程母揉着程锦之的头发，欲言又止地说道：“你和容姒待了四个多月吗？”
　　“嗯。她是另外的主角。”程锦之说道。
　　程母叹了一口气。“本来我不想让你拍这部戏的。”
　　“你要拍，我们也没有办法。”程母说道：“她现在没有给你造成什么困扰吧？”
　　“已经过去了。还有什么困扰。”
　　“说得好听。”程母说道：“好了伤疤忘了痛，让我们心疼。”
　　“不会。”程锦之笑了笑，拉下了母亲的手，又握着母亲的双手。“妈，等我忙了这阵子，就能陪你们过个好年了。”
　　“好好。”程母笑了笑。“明年你也要三十了，自己留意点。圈子里的也没关系，只要身家清白。我们也不会太反对。”
　　她妈这也是说得好听，要真是圈子里的，估计要被他们翻个底朝天。他们对圈子里的人信不过。程母出去以后，程父又进来了。
　　“爸，你们这是接力赛啊。”程锦之说道。
　　程父笑了一声。“你妈进来了？”
　　“刚走。”程锦之说道。
　　“这次回来，你也去公司看看。报个到。”程父说道。
　　“好。”程锦之说道：“明天我跟你们一起上班。”
　　“你起得来吗？”
　　“当然起得来。”程锦之说道：“您以为我去小山包，是去玩的啊。好一阵子都是凌晨三四点起床。”
　　“这么早？”
　　“拍摄任务紧。”程锦之说道：“这部戏要赶在明年上映。”
　　“明年上映？那确实挺紧的。今年都只剩下两天了。”程父说道。
　　“需要我们打点什么吗？”程父问道。
　　“要打点什么啊。这部戏是要送去凯斯的。”程锦之笑道。
　　“送去凯斯，那更需要宣传了啊。”程父说道：“公司宣传的钱是有的。”
　　“你们不用操心这个。”程锦之说道：“王导会有安排的，人家为了这部戏筹备了很多年呢。”
　　“那行。”程父笑了笑。“你现在越来越成功了。当初你拍戏，我们还以为你好玩儿。没想到你能有这样的成绩。”
　　“昨天我还碰上一个国际大客户，客户见了我，就问我是不是你爸。还让我问你要签名。”程父说道。
　　“爸，你还信这个啊。人家跟你客套呢。”
　　“怎么不信。谁夸你我都高兴。”
　　程父把公司里的文件递给了程锦之。“睡前看一下，捋一捋，心里也有个底儿。”
　　“好。爸，你早点休息。”
　　“你也是，扫一扫就好了。早点睡。”
　　程父走后，程锦之便上床了。她打开了电视机，开始看起了文件。按理说，家里的财政应该走下坡路了。程锦之也留心了，她发现公司的运营情况不但没有下滑，还有攀升。明年又会分出很多家子公司。难道真是自己的重生，引发了什么蝴蝶效应？主角光环？
　　第二天，程锦之又去了公司。之前她爸妈看好的经理，已经调回集团了。业务能力很不错，现在已经是集团里的中流砥柱了。骨干里面最年轻的便是她了，履历也很光鲜，还有在国外任职高层的经历。开了一上午的会，程锦之出来透口气的时候，便又看到了这个经理。经理也比较落落大方。“你好，程总。”
　　“你好，丁经理。”程锦之和她握了握手。
　　“程总吃午饭了吗？”丁经理问道。
　　“还没。”
　　丁经理笑了一声。“不知道我有没有这个荣幸，能和程总共进午餐？”
　　“可以啊。”程锦之笑了笑。“我听说公司食堂还不错，一直都想尝一下。”
　　“那恐怕不行。程总太出名了，员工们知道恐怕会引起围堵的盛况。”
　　“我感觉大家都还好啊。”
　　“上班时间，他们不敢。”丁经理说道：“您一进来，他们都看着您呢。我呢，算是截了他们的胡。”
　　程锦之笑了笑，便和丁经理一起去吃中饭了。丁经理挺温和的，脸上一直有着温文的笑意。出门的时候，程锦之又戴上了口罩和墨镜。丁经理笑了笑，也帮程锦之把帽子戴上了。“大明星出行，真是很有趣呢。”
　　“别打趣我了。”
　　丁经理比程锦之要高上一点，又穿着高跟鞋，自然比程锦之高出了一截。她挡着程锦之的身子，把程锦之送上了车子。到了车上，坐在驾驶座上的丁经理也回头了。“第一次当护花使者，也不知道称不称职。”
　　程锦之笑了笑。“经理，你太紧张我了。普通出行，被抓拍也没事的。”
　　“不是。”丁经理说道：“我在国外，看过一些报道。粉丝袭击艺人的。”
　　“这样啊。”
　　丁经理笑了一声，歪着头。“程总好像比电视上还要好看。特别是笑起来。”
　　“是吗？”被人夸当然是开心的。
　　这个丁经理说得挺诚恳的，程锦之笑了两声。这一次见面比上一次自然多了。大概是她母亲的影响，上一次程锦之想着相亲，便浑身不自在了。这一次聊天，两人又留了电话号码，丁经理邀请她去健身。元旦节的时候，程锦之和夏柚苟羽小聚了一下。苟羽是最忙的，她们还是从角落把她扒出来的。这几年，苟羽也算大老板了。但还是非常“质朴”，什么事都要亲力亲为，包括蹲明星的墙角。
　　“时代在发展，不接地气儿迟早要被淘汰。你们懂吗？”苟羽说道。
　　“你最近不是投资得不错？怎么还冲在第一线？”
　　“不一样。投资是不正经的事儿，我总要干点不正经的事来维持生计吧？”
　　“八卦是正经事？”
　　“当然。被大家需要的就是正经事。”苟羽说着，还给自己竖了个大拇指。
　　“还是你的职业追求。”
　　“没错。”苟羽打了个响指。“锦之，你和容姒拍了四个多月的戏，感受怎么样？”
　　苟羽暧昧地笑着，又扒着程锦之的脸颊。“你这次回来，真是红光满面哟。一看就是被滋润了。”
　　程锦之打开了苟羽的手。“你这么一说，我倒是忘记她了。回来都还没联系她。”
　　“锦之，你们复合了？”夏柚说道。
　　苟羽看了一眼程锦之，倒是明白了。她摇了摇手指头。“锦之现在拿容姒当火包友。”
　　“这样挺好。”苟羽表示支持。“技术好，又是之前熟悉的，不会惹上什么花啊柳啊的病。”
　　“阿狗，你这三观不太对啊。”夏柚说道。
　　苟羽噗嗤一声，笑了出来。“怎么会，我现在每天都要唱少先队歌呢。”
　　
　　第147章 桃花
　　
　　“阿狗，你嘴太欠了。”
　　“柚子, 你混娱乐圈这么久，三观还没有裂掉。一看就是付千笙的功劳。”苟羽说着, 瞅了一眼程锦之, 又把手搭在了程锦之的肩膀上了。“锦之就不一样了，憋了一肚子的阴暗, 没处下嘴。”
　　程锦之侧过头, 朝苟羽的手下口了。苟羽反应也快，连忙把手抽了回来。“看到没？”
　　“好了好了。”夏柚赶紧当起了和事佬。“你们两个加起来也要六十岁了, 别这么幼稚。特别是你，你别惹锦之。”
　　夏柚说了苟羽两句, 又把程锦之拉了过来。“锦之，《守望》还没有拍完吗？”
　　“没有。还差几场戏。”程锦之说道：“过年前会拍完。”
　　“那就好，拍完也是一件事。”
　　“不说了，我们走一个。”苟羽给程锦之和夏柚满上了酒杯。
　　喝到凌晨两三点, “家属”也过来领人了。醉醺醺的程锦之看着天后把苟羽扛走了, 没多久付千笙也来了, 付千笙在外地开会，一直往回赶。没想到还真赶回来了。比起天后，付千笙就温柔多了。她搂着夏柚，给夏柚喂了水。走的时候，还往程锦之的头上垫了块热毛巾。程锦之摸着热毛巾，又坐在了毯子上。刚才还很吵闹，特别是苟羽，苟羽胡言乱语，也不知道说个什么，反正就是很吵。现在突然安静了，程锦之有点不习惯了。她摸了摸自己的手臂，又拿了外衣披在自己的身上。走到阳台便看到了付千笙的车，付千笙有些行动不便，她的助理搭了把手，才把夏柚抱到车里。
　　阳台有点冷，程锦之一下子就清醒了。她抱着自己的手臂，看着付千笙和夏柚。夏柚比较乖，喝完酒也不闹，只是在付千笙面前有点撒娇了。脚有些踢蹬。付千笙比较有耐心，她俯下身在夏柚耳边说了什么，夏柚便不闹了。付千笙又吻了吻夏柚的脸颊。很快，车门拉上了，车也开走了。别墅更安静了。
　　程锦之吸了几口冷空气，摸了摸自己的手臂。见鬼，怎么会这么安静。
　　说好的不醉不归，一个个都被家属领回去了。下次再也不信她们了。回了卧室，程锦之又坐在毛毯上，这样的安静，醒着还不如醉着。程锦之又拿起了酒杯。
　　醒来的时候，程锦之还觉得有点奇怪。按理说，喝了一夜的酒，脑子应该会很晕啊。难道酒量变好了？程锦之本想翻个身继续睡，只是……程锦之摸了摸一下自己的手臂。又摸了一把自己的身子。裸的！？程锦之捂着自己的胸口，坐起了身，什么鬼！？
　　“醒了？”这时候，容姒走进来了。容姒的长发披散在肩头，手里拿着两杯水，她将一杯水放在了程锦之的桌边。
　　容姒穿着浴袍，似乎刚洗完澡。拿着透明的玻璃杯，显得手指非常白皙修长。她抬起了手腕，抿了一口水。看着容姒吞咽的喉咙，程锦之觉得双腿一软。程锦之的手探进了被子里。不会吧！？容姒显得非常淡定，她朝书桌走了过去，没有坐下只是站着，书桌上还有一台笔记本电脑。容姒单手放在键盘上，不知道在打什么，很快又合上了笔记本。
　　“容姒，你这是擅闯民宅！你居然还把我……”
　　“还不舒服吗？”容姒走了过来，声音非常柔和。
　　“你怎么进来的？”
　　容姒没说话，又拿出自己的手机。她点开了自己的通话记录。
　　“我给你打电话！？”程锦之揉了一下乱糟糟的长发，她赶紧拿起自己的手机。一看，她果然给容姒打了电话，而且长达四十分钟。
　　断片的记忆，零零散散地灌入程锦之的脑海里了。容姒还没下车，她便把容姒拽进了屋子。她咬着容姒的脖颈，在楼梯上就做了起来。程锦之甩了一下脑袋，又记起两人在浴缸里缠绵，从浴缸到卧室的毛毯上。程锦之瞄了一眼毛毯，毛毯果然撤走了。
　　……沉着冷静。
　　“哦。”程锦之表面上迅速冷静了。“你怎么还在这？”
　　“我做了中饭。你起来吃点。”
　　“好。”
　　容姒拿了电脑包，又把叠好的衣服放在程锦之的床边。“我去开会。有什么事打我电话。”
　　“好。”等容姒一走，程锦之马上把容姒的电话删掉了。
　　程锦之捂住了自己的脑袋，四十分钟的通话，她都跟容姒说了什么？今年三十，欲求不满了？太糟心了啊。居然给前任发求欢电话。上了车，坐在副驾驶座位上的DC便回过头了。
　　“继续说啊。”程锦之说道。DC现在在说行程安排。
　　“老板，下车的时候你要不要带条围巾啊？”DC“善意”地提醒道。
　　程锦之摸了摸自己的脖子，瞪了DC一眼。“念你的安排。”
　　“好嘞。”DC回答得有些愉悦。
　　“你高兴什么？”程锦之气不打一处来。
　　“没高兴啊。”DC的语调有点上扬，差点笑出来。
　　“我看到你的笑了。”程锦之要撒气了。
　　“没有，您是我老板，我想对您保持得体的微笑。”
　　DC说完，咔嗒一声，程锦之给他拍了张照片。“今天一天，保持这个微笑。不笑，就是不尊重我。不尊重我，嗯我好像还没发年终奖吧？”
　　“别啊老板。”
　　“保持笑容，再拉下脸，我就要扣年终奖了。”说完，程锦之拍了拍DC的肩膀。
　　DC撑着别扭的微笑，和程锦之求情。程锦之笑了一声，心情大好地靠在了椅子上。赶了通告，又进组拍了几场戏。《守望》杀青后，也正式进入后期制作了。
　　新的一年，随着漫天的烟花如期而至。今年，程家也没有宴请宾客，在除夕的前一天就去了奶奶的寺庙。寺庙是修行的地方，也没有漫天的烟花。程锦之关掉了电视机，电视机里还在播放烟花绽放的盛况。
　　“奶奶，新年快乐。”程锦之穿得喜气，红色的大衣，显得整个人唇红齿白。
　　“新年快乐。”奶奶笑了一声，拍了拍程锦之的手背。她从兜里拿出了一个红包。
　　“妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”奶奶笑了笑。
　　过了十二点，程锦之还有点兴奋。不过她奶奶和爸妈已经睡下了。程锦之只能一个人兴奋了。程锦之拿出了手机，手机上有几十个未接电话，还有上百条的未读短信。除了员工的祝福，就是几个大粉头了。程锦之一一回执了，又看到了丁经理。丁经理打了两个电话。丁经理介绍的健身房很不错，程锦之感觉塑身效果非常好。
　　“喂，丁经理吗？”
　　“啊……程总。”丁经理的声音显得有点慌乱。
　　“新年快乐。”
　　丁经理那边很快有了小女孩的声音。“谁的电话？”
　　“新年快乐。”丁经理的语速有点快。“程总，我现在有点事，等会再回您的电话。”
　　“啊不用，你忙你的。我没什么正经事。”
　　“等我。”丁经理的声音有些低沉。
　　挂了电话后，程锦之又坐在走廊边，她晃了晃自己的长腿。程锦之翻了翻手机信息，便翻到了一个陌生电话的短信。非常简短。“新年快乐。”
　　程锦之看着手机号码，又迅速反应过来。前一段时间，她把容姒的私人电话删了。电话号码很熟悉，程锦之一看就知道是容姒的电话。这么多年，容姒也没换号码。躺下的时候，程锦之便接到了丁经理的电话。
　　“程总，你睡了吗？”
　　“准备了。怎么了？”
　　“我有件事想告诉你。可是在电话里说，太笼统了。我可以见你吗？”
　　“啊？我现在还在山上。这样，下山的时候我再联系你。”
　　“嗯好。早点歇息。”
　　挂了电话后，程锦之又把手机放在一边了。她母亲确实很会看人，丁经理很不错。柚子前两天也知道这个丁经理。“锦之，你打算和圈外人交往吗？”
　　听到“交往”这个词语，程锦之本能地抗拒了一下。她不是排斥丁经理，她是排斥任何恋情。要把心交给另外一个人，这对于程锦之来说有些吃力了。程锦之在山上待了两天，第三天，程锦之看到了一个熟悉的人。看到的时候，程锦之还有点愣。丁经理？这么巧？这么早就来山上烧香了？
　　“程总，有件事我想告诉你。”
　　“啊？不是等我下山……”程锦之看着丁经理冻红的耳朵。“你先进来。”
　　进了屋，丁经理脱掉了大衣，她穿着白色的高领毛衣，看上去非常秀气。程锦之很少看丁经理这副打扮，平时看她不是职业装，就是专门的健身装。整个人非常的一丝不苟。现在也很认真，跪坐在茶桌前，背脊挺直。
　　程锦之感觉她下一秒就要拔刀了。
　　“我很抱歉，程总。”丁经理抬起眼睑了。“其实我有一个女儿。”
　　……哈？程锦之还以为丁经理有什么情妇了。“啊？怎么没听……”
　　“之前我还在上学，我母亲做主，让我哥哥收养了。”
　　“可你之前的恋人不是……”女的吗？
　　“是她生的，取了我的卵子。”
　　……哈？
　　“我们分手后，孩子便一直和我哥哥一家生活。”丁经理说道。“但是血缘上，她是我的孩子。我不想对您有所隐瞒。”
　　“……”都这把年纪了，谁还没个故事。可这故事……略带些惊奇。
　　“我知道如实交代，会显得很唐突。可是，我已经很久没有这种心情了。”丁经理目光灼灼地看着程锦之。“我不想有所保留，像别人说的，等关系稳定再交待自身，循序渐行这很好。可是，我不想让您被迫知道我的整个情况。对于孩子这一点，我没想隐瞒。只是不说出来，那便是隐瞒。逻辑有点混乱，我已经很久没有这种情况了。这种情况让我有些糟糕，挂了您的电话，我在家里坐立不安。”
　　“从见到你的那一刻，我知道我是出岔子了。”丁经理双手枕在腿上，显得很虔诚。“这次过来，我只想说这一件事。我并不央求您的任何回应，请您不要有任何压力。”
　　
　　第148章 斯文败类
　　
　　虽然气氛有点小尴尬，但并不会带跑程锦之对于这种事情的“得心应手”。不懂事的时候不记得, 懂事以来程锦之还是面对过不少次这样的情况。她只失手过一次，那就是对容姒。容姒还没说什么, 她就主动抱着对方的脖颈。生怕对方跑了。高祎？如果要说, 那就更惨了，高祎没表白, 是她稀里糊涂地跟人家去开房了。还没来得及后悔, 就被人家推倒在床。毕竟那时候才刚刚上大学，而且还没谈过恋爱。
　　“丁经理, 谢谢你的坦白……”程锦之开口了。
　　丁经理低了低眼睑。“程总，不用可是了。我明白您的意思。”
　　“我都没有做什么, 正儿八经的事一件也没做。我当然不会腆着脸，来征求您的垂爱。”丁经理说道。
　　“丁经理，你这么说，让我有些抱歉。”
　　丁经理便不说话了, 只是抬起了眼睑, 她看着程锦之, 目光有些热切。
　　程锦之撩了一下耳际的长发，她抬手摆弄一下茶具，素净的手指贴着茶杯上。“你喝茶吗？”
　　话题转移得很明显吗？明显。丁经理看着程锦之，又低头笑了一声。“好。”
　　两人就这么对坐着，一言不发地捧着热气腾腾的茶杯。丁经理抿了一口茶，又看着程锦之。之前她对程锦之的印象只停留在荧幕上的大明星，集团的小老总。第一次见面还是在会议上，丁经理来总部述职，她见到程锦之的时候还有些诧异。这个诧异有百分之八十是惊艳。无论从气质还是相貌，程锦之都是无可挑剔的。和她交流，丁经理都是屏住了呼吸，生怕吐气，就让整个人显得局促起来。别人的低头一笑，都是内敛含蓄的。只有她，眉里眼里充满着张扬。就像在用眼睛勾住你。“你只能看我。”
　　喝了两杯茶，程锦之便送丁经理出门了。赶紧把丁经理送下山，可别让她爸妈看到了。要不然……
　　“丁经理？”有时候就是这么巧，想不来什么就来什么。转个背，正好碰上她爸妈。
　　“你看你。”她妈对丁经理还是挺满意的。“丁经理过来，也不和我们说。”
　　“没，我送她下山来着。”
　　“下山？这不是刚来吗？”
　　“老板新年好，这次来得匆忙，都没有备什么礼品。太失礼了。”丁经理看上去有点抱歉。
　　“没事，我们什么都不缺。送什么。”程母笑了笑。“小丁，既然你上来了，留一宿再走吧。”
　　丁经理看了一眼程锦之，程锦之没有什么反应。“好。”
　　作为下属，也不好拂老板的好意。
　　程父程母对丁经理还是挺满意的，他们大概不知道丁经理有孩子的事情。毕竟孩子装在她哥哥的户口本里。查证的话，又是很多年前的事情了。程奶奶对丁经理也没有什么不满意，她只是看了一眼程锦之。席上，程锦之有点心不在焉。孙女对这个小丁并没有什么特别的感觉。奶奶是看过程锦之恋爱的样子的。当初她和姒儿还在一起的时候，眼睛就没离开过姒儿。一向张扬的孙女，在姒儿面前收敛了锋芒，露出来的都是羞怯。时间过得可真快，这都多少年了。仿佛还是昨天的事儿，孙女和姒儿给她拜年，祝她长命百岁。她从来没想活这么久，活久了也烦，身子都是毛病。可是放心不下啊。
　　“锦之。”奶奶喊了一声程锦之。
　　程锦之这才拉回神思。“奶奶？”
　　奶奶笑了笑，又抬手揉了一下程锦之的脑袋。“好久没和宝贝孙女一起睡了。”
　　“奶奶你不是嫌我踢被子吗？”程锦之笑了一声，撒娇地说道。
　　“是啊，真怀疑你有多动症。”
　　身为家里的老人，有时候也要刷一下“提点后辈”的任务，以起到“活了大半辈子还有点道理”的目的。“锦之，你都这个年纪了……”
　　“奶奶，你不会也要给我介绍对象吧？”
　　“我是说，你要考虑冷冻卵子了。”奶奶拍了拍程锦之的手背，苦口婆心地说道：“再过两年，卵子的质量都要下降了。”
　　……这杀伤力感觉跟“再过两年，你脸要垮了腰围要粗了”一样。
　　“我会好好考虑的。”
　　“刻不容缓。”
　　“刻不容缓，下山就冷冻卵子。”程锦之说道。
　　程锦之又一想。“奶奶，你这是暗示我你想享天伦之乐了吗？”
　　“哈？我不像其他老人，对孩子的尿布有迷一样的热衷。”奶奶说道：“我觉得你妈有这个趋势。她看丁经理的样子，就像丁经理明天就可以给她生个孙女儿一样。”
　　“是啊，我妈怎么这样啊。”
　　奶奶笑了一声，拍了拍程锦之的后背。“你妈的感情，全都寄托在你这儿了。当然把你盼出朵花来。”
　　如果不是上一世的回忆，程锦之还真能没心没肺地听这话。奶奶知道妈妈的事情？上一世，她妈和她爸险些离婚，是她妈提出来的。不是她爸在外面花天酒地，而是她找到“真爱”了。如果可以这么说的话。
　　而这一辈子，到现在还没有闹出个动静来。程锦之心底里还是有隐隐的慌乱，没有出现小三，也没有破产。接下来的轨迹，她也不知道了。其实早就不一样了。从她接拍《女孩围城》，从她喜欢上容姒，一切都重新推翻了。重生十年，她已经不算严格意义上的“重生者”，她对后来的发展一无所知。上一世，容姒没有和她在一起，这一生，她和容姒也没有个结果。是上天对她重生的一切进行修正吗？如果是修正，那么一切还是会回到原来的轨道吗？事情总是不能细想的，细想就能得出很多杂乱的空想。
　　第二天，程锦之便把丁经理送下山了。下了车，丁经理又敲了敲程锦之的窗框。她握住了程锦之的手。“新的一年，希望和程总慢慢来。”
　　“嗯。”程锦之笑了笑。
　　下了山，程锦之便开始赶密集的通告了。拍了小半年的《守望》，耽搁不少行程。好在程锦之不缺曝光率了，华纳影后这个头衔太稳当了。《江山美人》《白银天下》《仁术》又让她有非常广泛的国民基础。喜欢综艺秀的小年轻，自然也把《穿越阵线大联盟》里“锦喵”这个爱称带了出来。程锦之的微博粉丝早就突破八千万了。八千万，这个数字有点庞大。她都没怎么更新微博，估计DC买了不少。
　　化妆的时候，不知道谁开了电视，财经新闻。很快，熟悉的声音从电视上传出来了。财经记者采访容姒。“容小姐您好，欢迎您参加‘风暴眼’。不少市场人士认为，创业板上市企业存在较为明显的‘耐克曲线效应’，目前创业板指的不少企业已经进入业绩释放期。您怎么看呢？”
　　程锦之侧头，看了一眼电视里的容姒。面对镜头的容姒，显得非常淡定。似乎刚站起身，没有察觉到突然造访的记者和镜头。她修长的手指，理了一下袖口。脸上还挂着礼貌的微笑。“短期内创业板涨幅巨大，如果现在以简单买入持有的策略进入市场，风险较大。短期来看……”
　　“真厉害。”化妆师阿华感慨了一声。“上次我和容小姐聊天，容小姐就给我列了三个理财方案。张口就来，还非常专业。”
　　“不奇怪，她研究生就在读这个。”
　　“真好奇容小姐的另一半。要有多厉害，才能吸引到她的注意。”阿华说道。
　　即便是在俊男美女云集的娱乐圈，还是有不少人对容姒充满着向往。程锦之看着电视里的容姒，精致的面容，清冷的气质，还有她耳朵上小巧的耳钉。没有一处不完美。
　　还没抖去身上的寒意，门便开了。在容姒轻微的喘声中，程锦之咬住了容姒的耳朵。程锦之灵巧的舌头，舔舐着容姒细嫩的耳朵。她胡乱地吻着容姒的面颊。容姒搂着程锦之，由着程锦之急躁的吻。黑暗中，两人的喘息声交织在了一起。
　　自从上次删掉容姒的电话，程锦之便再也没有联系过容姒。直到昨天晚上，昨天晚上，有《守望》的记者招待会。她看着身着白裙的容姒，容姒来得很早，只是坐在一边看文件。白皙修长的脖颈，精致性感的锁骨，又勾起了程锦之对容姒身体的美好回忆。来之前，程锦之便给容姒发了短信。她们滚到了沙发上，程锦之再要吻的时候，闻到了一阵飘飘而来的香味。
　　饿了。这两天都没有好好吃饭。
　　“你炖了什么？”刚扯开容姒浴袍腰带的程锦之，撒手了。
　　“粥。你说要来，我给你煲了粥。”
　　喝第一口的时候，程锦之还能绷住。第二口的时候，有点绷不住了。热粥下肚，有点暖和。程锦之舀了舀，里面还放了姜丝儿。真是很祛寒。程锦之喝粥的时候，容姒又端来了几碟小菜。她吃了个饱。明明只是一碗粥，偏偏没有人能做出她这个味儿。
　　吃完以后，程锦之还打了个小嗝。容姒撤下了碗碟。程锦之有点不好意思地抓了抓脸皮，现在她有点不好意思提上床的事情。吃人家的，喝人家的，还要不负责地把人家上了。“我来刷碗。”
　　程锦之跟着容姒去了厨房。容姒也不让她刷碗，就让她在一旁冲冲碗筷。她慢吞吞地把碗筷放进了橱柜。明明是约炮，隐隐约约觉得这节奏不对劲。看来她是最失败的约炮者了，之前有拉奥利维娅骂前任的事迹，现在更好，脱到一半拉着前任一起吃饭。
　　痛心疾首，又无可奈何。
　　熄灯以后，程锦之侧了侧身，刚转身，容姒便贴上了她的后背。
　　“要继续吗？”
　　程锦之醒来的时候，容姒已经在工作了。洗漱后，程锦之咬了一口吐司，又看了一眼坐在桌前的容姒。容姒非常认真地看着笔记本电脑，电脑旁边还有一堆非常厚的文件。她戴着一副金丝细边框眼镜，笔记本的光反射到她的镜片上。她穿着最合适的白衬衫，一只手微微抬起，大拇指的指腹摩挲了食指的关节。整个人显得非常的……
　　斯文败类。原谅程锦之的脑子里就蹦出这么个词语。
　　
　　第149章 醋
　　
　　“醒了？”容姒转过头，看着一手撑桌一手拿吐司的程锦之。
　　容姒转过头, 程锦之才看到容姒脖颈上的咬痕。程锦之咽下吐司后，灵巧的舌头又滑了一下自己的牙齿。有点尖, 咬得有点重。
　　程锦之又咬了一口吐司。“嘶……”
　　咬到舌头了。
　　容姒掩上了笔记本, 走了过来。她捧起程锦之的脸颊，看了看程锦之的牙齿。“似乎要看牙齿了。”
　　“嗯, 这段时间太忙了。”程锦之嚼了一下口里的食物。“你什么时候起来的？”
　　“我没看时间, 大概四五点吧。”容姒就这么捧着程锦之的脸颊，指腹摩挲程锦之鼓鼓囊囊的腮帮子。
　　程锦之睁着眼睛。“那你岂不是没睡？”
　　她们折腾到凌晨三四点, 容姒四五点就起床了。
　　“开了个视频会议。”
　　“那你挺拼的。”程锦之抿了一口牛奶。“你债还完了？”
　　“没有。”容姒的指腹摩挲着程锦之的嘴角边的牛奶。程锦之挑起了眉头，伸出了粉嫩的舌头, 舔了舔容姒的指甲盖，又把容姒的手指含住了。
　　容姒看着眉眼含情的程锦之，仍然是那个挠人心痒的小妖精。受她的迷惑，中了她的蛊。容姒把程锦之抱在了桌上, 程锦之扬着唇角, 两手无力地搭在容姒的肩头。低下头, 她吻了一下容姒的嘴角。诱使容姒搂抱住她，加深了吻。
　　自从这一次以后，容姒开始频繁地出入程锦之的别墅。程锦之穿着薄薄的睡衣，细滑的双腿交叠在了一起。她摇了摇杯中的红酒，就像无数个黑夜她在容姒的身上摇晃。痴缠的夜晚，抓不住的情绪在肌肤上流淌。
　　“老板？”阿威开口了。
　　“嗯？”
　　“你和容小姐……”
　　“怎么？”程锦之扬起了眉头。
　　“要腾出房间吗？”最近容小姐来得很频繁，阿威心想容小姐是不是和老板复合了。阿威对这个容姒小姐并没有坏印象。当初两人莫名其妙分手，阿威也觉得很纳闷。而且看当初的架势，似乎是容姒小姐提出的分手。阿威当初并不觉得两人会分手，即便分手，应该也是老板的原因。估计老板也没想到。要不然也不会愤懑这么多年。这几年，老板都没有往家里带过人。
　　“腾房间。腾什么房间？”程锦之笑了一声，又软趴趴地趴在柔软的靠背上。
　　阿威便收了声。程锦之抬起手腕，修长的手指划拨了一下沙发。
　　六月份，《守望》也进入了后期制作的最后阶段。大概能够赶上八九月份的威尼斯电影节。程锦之今年也没有拍什么戏，主要是跑《守望》的宣传以及公司安排的通告。事不多的时候，她便会去集团开会。今年，待在集团的时间，零零碎碎加起来差不多有两个月。之前，她都在忙拍摄之类。
　　“程总，晚上有空吗？”散了会，丁经理边系扣子边走了过来。“我这里有几份核算，要和您商量一下。”
　　“有空。”程锦之接过丁经理的文件，她翻了两页。
　　“现在时间还早，程总有什么想吃的吗？”丁经理拉开了门。
　　程锦之笑了一声，对丁经理的绅士举动表示感谢。这些天，程锦之和丁经理也有了较多的接触。接触之下，发现丁经理自制的样子很像一个人。心里想什么，还真的能碰到什么。程锦之抬起眼睑，便看到了邻桌的容姒。容姒怎么在这里？程锦之看了容姒一眼，容姒一个人，身边既没有客户也没有下属。
　　很快，她们的目光便撞到了一起。程锦之的目光坦然地从容姒滑到了丁经理的脸上。丁经理放下了刀叉。“怎么了？”
　　“没怎么。”程锦之笑了一声，又微微举起酒杯。
　　丁经理笑了笑，也举着手边的酒杯。丁经理真的是一个克制的人，这种人居然有过那么激荡的感情。还在上大学，就有了自己的孩子。是啊，都这个岁数了，谁没个过往。
　　从公司下来，程锦之便看到了容姒的车。容姒还真是不避讳，就这么大剌剌地停在公司的前坪。
　　“程总，要我送你吗？”丁经理说道。
　　程锦之嘴角含着笑意，不到两秒钟，容姒便降下了车窗。她坐在车里看着车外的程锦之。
　　“不用了。”程锦之看了一眼容姒，便和丁经理说道。
　　上车以后，程锦之便系上了安全带。“你一个人？”
　　“嗯。”
　　“来做什么？”
　　“我刚好经过，想找你吃晚饭。”容姒说道。
　　程锦之笑了笑，便闭上了双眼。红灯，容姒停了下来，她看着副驾驶座位上的程锦之。橙黄色的路灯，铺在她的脸上，她似乎睡着了。容姒拿起了后边的毯子，刚盖在程锦之的身上，程锦之便睁开了眼睛。眼睛里没有一点睡意。程锦之捏着容姒的下巴，在她嘴边轻轻吐气。
　　容姒咽喉微动。
　　“绿灯了，走吧。”程锦之笑了一声，又闭上了眼睛。
　　到了家，憋在咽喉的气有些发酸。“刚才那个，是你的恋爱对象吗？”
　　程锦之会找到新的爱人，会有新的生活。而她会成为第二个高祎。或许，她现在已经是第二个高祎了。
　　“不是。”程锦之显得很自然，她脱掉了衣服，进入了浴室。
　　除了一句“不是”，再也没有任何的回答。容姒站在浴室的门口，她的神情是落寞的。而后，一只手从浴室里伸了出来，将容姒拉了进去。来不及脱衣服的容姒，被花洒淋了个通透。
　　“问我。”程锦之修长的手指，刮了一下容姒的咽喉。
　　“你最近都和她在一起。”容姒说道：“上次也是。”
　　程锦之挑了一下眉头。“上次是哪次？”
　　“大前天。”
　　“大前天，你不是在国外？”
　　容姒窘迫了一下。“临时有会议，我飞了回来。”
　　“嗯，‘临时’有会议，‘正好’经过我的公司。”程锦之的手从容姒的咽喉滑了下来。“把衣服脱了，碍事。”
　　容姒便慢吞吞地脱了衣服，赤条条的。“你现在是考虑她吗？”
　　程锦之的手搭在容姒的后颈，玩味地笑着。容姒真的很不想问出这样的话，她怕程锦之说“关你什么事”。关她什么事？不关她的事。
　　“我妈很满意她。”
　　那你呢。容姒的喉咙有点痒，颤动了一下。
　　“她人不错。”程锦之说道。
　　程锦之的手太冰凉了，容姒微微颤了一下。两人安静地洗着澡，容姒看着程锦之，程锦之闭着眼睛微微抬头，水洒在她的脸上。洗过澡，容姒又给程锦之擦拭着身子。程锦之的胸口还有浅浅的疤痕，后背也是。给程锦之穿衣服的时候，容姒又弓身吻住了程锦之的疤痕。程锦之轻轻哼了一声，双手放在容姒的肩头。“抱我去床上。”
　　程锦之没有什么兴致，上了床便准备睡了。开了几天的会，她有些累了。容姒贴着程锦之，轻轻地搂住了程锦之纤细的腰身。
　　程锦之醒来的时候，容姒已经不在床上了。她做了饭，还在桌上留了张便条。字体很飘逸。程锦之修长的手指，折了一下便条，便把便条扔进垃圾桶了。容姒又去国外开会了。大忙人。看来容家真的欠了很多钱，之前还在一起的时候，容姒便是这样，日忙夜忙，忙了这么多久，还是负债人。程锦之吃过饭，便看起了文件。
　　手头有好几个大项目，务必要在八月份之前搞定前期。八月份就要跑《守望》的电影节参展了。
　　“你就是程姐姐吗？”一个古灵精怪的小女孩，跳到了程锦之面前。程锦之刚来休息室，便被小女孩扑了个满怀。程锦之本来以为是其他员工的小孩。
　　“妈妈。”
　　这一声清脆的“妈妈”快把程锦之的母爱叫出来了。程锦之转头一看，是丁经理。小女孩叫丁当，是丁经理的孩子。这孩子还挺乖巧，见了她一口一个姐姐，程锦之都感觉自己年轻了十岁。这几天，程母也发觉了，便问了丁经理孩子的事情。丁经理坦白了，程母当面还是夸丁经理的。背过身，又拉着程锦之，说起了丁经理的事情。“小丁，你要慎重考虑。”
　　小女孩看着可爱，也不黏人。程锦之逗着蛮顺手的。前一阵子，她听了奶奶的话，也去冷冻了卵子。现在一想，要不也生个玩玩？果然是年纪大了。
　　这天，程锦之还没把丁当抱上车，便被一只手拉住了车门。程锦之抬起眼睑，一看这不是容姒吗？容姒又“正好”经过她的公司？
　　“怎么了？”
　　“容小姐你好。”上了车的丁经理，很快也发现了凭空蹦出来的容姒。
　　“你好，丁小姐。”容姒也没法保持得体的微笑了。
　　程锦之摸了摸丁当的头，便从车里下来了。丁当撒娇了。“姐姐，你不和我回家吗？”
　　“不了。”程锦之笑了一声。“下次吧。”
　　“你上次也这么说。”
　　“当当，别缠程姐姐了。程姐姐还有事情。”丁经理看来一眼容姒，便把女儿抱到了自己的腿上。
　　上了车，容姒转头看着后座的程锦之。程锦之显得漫不经心，玩着自己的发梢。
　　“那个孩子是她的，你知道吧？”容姒说道。
　　程锦之笑了一声，又把脑袋枕在了驾驶座的靠背上。“你查她了？”
　　“这几天，孩子的生母联系她了。”
　　程锦之笑了笑，手指勾住了容姒的领口。“容姒，你紧张什么？”
　　容姒握住了程锦之的手。
　　“容姒，你这么关心我做什么？”程锦之挑了一下眉头。“你是想追求我吗？”
　　
　　第150章 谁能技高一筹
　　
　　“我……”容姒局促了。
　　“那你可要好好追我。”程锦之的指腹，摩挲了一下容姒光滑的下巴。等容姒反应过来, 程锦之已经靠在靠背上了。
　　容姒的手放在方向盘上，车外的景色稍纵即逝。
　　对程锦之好, 已经成为了她的习惯。近乎本能。程锦之拿她当追求者, 自己也成了她的选择之一。程锦之完全有选择别人的机会。本以为做好了一切打算，可当真正面对的时候……容姒抬起眼睑, 又看了一眼后视镜。程锦之已经闭上眼睛了。
　　七月底, 《守望》正式进入了宣传阶段。程锦之和容姒也频繁上热搜，两人十年前合作的《女孩围城》, 一度成为了文艺片的经典。容姒更是凭借《女孩围城》获得了威尼斯电影节的最佳女配。#人生有几个十年#的话题，在热门话题上挂了半个多月。除了《女孩围城》, 两人后续还合作了《江山美人》，距今，《江山美人》已经播出九年了。也算班底重聚了，主演不变, 导演也转型成了电影导演。
　　“真好, 程小姐和容小姐又一起拍戏了。当初看《女孩围城》, 入了她们的坑。当时我还是大学生，转眼间成了大龄剩女。希望她们一切都好，会支持她们的新片的，毕竟是#我和她们的十年#。”
　　“白首如新，倾盖如故。羡慕她们的友情啊。”
　　“最主要的是她们没有利益冲突了，当年《白银天下》的选角风波搞得飞起。啊暴露年龄了[哈哈笑]。”
　　很快，《守望》也召开了新闻发布会。两位主演都在出席的名单里。一个华纳影后，一个都林影后，曝光率足足的。媒体记者蜂拥而至，还有一些网媒直播守在外面。“进来了进来了，容小姐可以看一下这边吗？我们是天天直播。容小姐？”
　　“快快，程锦之来了。程小姐，我们是天天直播……”
　　后门的通道很快堵住了，连工作人员都过不去，还是保镖赶过来清场。这样的盛况还是年初，一个小鲜肉组合宣布单飞的时候。因为通道阻塞，发布会也晚了十分钟。堵在后门的时候，容姒抬起了手，周围的人还有点推搡。她看上去就像把程锦之圈在了怀里。程锦之抬起眼睑，看着容姒的下巴。快进门的时候，程锦之薄薄的嘴唇，滑过了容姒的下巴。
　　无意的？
　　进入会场，程锦之的手轻轻搭在容姒的手臂上。声音有点轻。“你下巴真好看。”
　　容姒这才有些局促，她抬眼看了看媒体，又看了身后的安保人员。心虚，才会担心别人看到。程锦之扬起了唇角，非常随意地撩了一下长发，手便抽开了。
　　“程小姐，容小姐，非常抱歉。昨天明明已经排查了，没想到出现了这么严重的安保问题。”主办方也小跑步过来致歉了。
　　“没事，也没出什么大问题。”程锦之笑了笑，便落座了。
　　容姒的座位在程锦之旁边，她挨着程锦之坐了下来。
　　“程小姐和容小姐真是太受欢迎了，到场还被其他媒体堵在了门口。相信《守望》一定会在威尼斯电影节上取得非常棒的成绩。”场内的记者笑道。
　　“谢谢。”
　　主演到场，发布会也正式开始了。首先是王章导演对《守望》进行简短的介绍，临末还夸赞了程锦之和容姒的专业态度。导演说完，程锦之和容姒也分别说了几句。放了《守望》的宣传片，便是记者提问环节了。
　　“程小姐。”这时候有记者举手了。“时隔这么多年，您和容小姐再次合作有没有擦出什么不一样的火花？”
　　程锦之笑了一声，拨了拨眼前的话筒。“我和容小姐……”
　　说着又看了容姒一眼。“一直都有火花在啊。”
　　真也假，假也是真。容姒怔了一秒，迎着程锦之的目光也笑了笑。
　　“两位真是非常默契啊。”记者没有看到容姒的发怔，只看到了她们的相视一笑。看来两人的传闻是真的了。还真在一起了？
　　“《守望》会在国内上映吗？”又有记者问道。
　　这不是明知故问嘛。
　　王章笑了笑。“我们也在争取管理部门的审批通过。”
　　“这里就拜托各位媒体朋友了，多多宣传本片的正面意义，也让《守望》满足国内影迷朋友们的需求。”这么多年过去，王章的锋芒也收敛了不少。当初可是放话，不管网上的热火朝天，《江山美人》就是为程锦之和容姒打造的。这部戏是王章用来冲凯斯的，国内的上映问题，也在争取但不是重点。一部好戏，有了知名度，自然有打开的途径。
　　“会的会的。”媒体们也答道。现在《守望》真是一手好热度，说它好说它坏，都会有人应和。
　　“容小姐。”这时候有人向容姒发问了。“据我们所知，您已经好几年没有拍过新戏了。是《守望》的什么让您决定接拍？”
　　这样的问题，开机之前容姒便回答过了。她照着之前的路数，又回答了一遍。
　　“那么说，是因为程小姐吗？”七拐八绕，又绕到了程锦之的身上。媒体总觉得容姒和程锦之是半公开的情侣了。
　　“是。”容姒说道：“还是因为王章导演。”
　　“是啊，去年为了让容小姐接戏。我天天都去她公司蹲她，连跟她的娱记都认识我了。”说着，王章又来了一段即兴模仿。“娱记见了我，也蹲在我身边，‘姐们儿，你蹲她多久了。’我蹲在垃圾桶旁，也转头看他，‘你蹲她多久了’。他一拍大腿，‘我蹲了她大半个月了，就没出过公司’。我一想完了，容小姐这么忙，我的戏怎么办啊。”
　　“那您是怎么办的？”气氛也被调动了，记者问道。
　　“我就把程小姐请过来了。”王章打了个响指。
　　“您太机智了。”记者笑了起来。
　　程锦之看了一眼王章，又绕回到她身上了。身为导演，你这么坑主演真的合适吗？
　　王章开玩笑，容姒就比较认真了。“王导说笑了，哪个娱记不认识你。”
　　“看吧，容小姐根本不接茬。把她请过来，我真是花了九牛二虎之力。”王章说道：“程小姐，你说是吧？”
　　“容小姐有时候是这样。”好吧，绕到她身上，她只好四两拨千斤又拨一个梗了。“比较较真。”
　　“还是程小姐熟悉容小姐，很懂。”记者们也笑了笑。
　　眼看发布会，风头全被两位主演抢了，关于电影的讨论量还不足百分之三十。王章在一边笑着，全程保持着神秘的微笑。这程小姐和容小姐也是有趣，当初在山包都住一起了，现在还保持着避重就轻的暧昧。抛过来抛过去，看来两人维持这种状态已经很久了。到发布会的中间，王章的助理还上来了一趟。似乎提醒王章把现场拉回来，拉到电影上来。
　　“主角就是电影宣传的主体。只要话题不离开主角，我们的发布会也算成功了。”王章本人倒是乐呵，一点也不急。
　　真关注《守望》的自然会去了解《守望》的更多详情，不关注的自然就看点这些花边小料。发布后结束后，又合影了将近一个多小时。程锦之和容姒的同框，也是难得一见的场面。在过去的几年，两人不合的新闻一扒拉都是。开完新闻发布会，剧组便飞威尼斯了。下面要开始准备威尼斯电影节了，电影节期间，也预备在海外进行首映。
　　这次威尼斯电影节的华人评审有好几个，《守望》自然也入围了。不同于其他电影，这次入围，程锦之和容姒是同时入围最佳女主角的。两人在《守望》里的戏份都很重要，一个阿守，一个小望。走红地毯的时候，容姒穿了中式的旗袍。程锦之走过来便看到了，剪裁合身，将容姒的身段衬得玲珑有致。蓝底金色花纹的旗袍，配上精致的中分盘发，显得整个人非常具有东方典雅的气质。程锦之只穿了条改良后的旗袍，非常有她自己的特点。美艳魅惑。当初《女孩围城》参展，她们也穿了旗袍。这次穿旗袍，一方面是配合东方审美的宣传，一方面也是满足十年粉的呼吁。
　　一晃十年，当初容姒穿旗袍，还有点少女气。现在完完全全褪下了当年的青涩，看她现在的样子，很难想象到她十年前的遭遇。现在面对西装革履的外国媒体，身着旗袍的容姒并没有显得格格不入，反而因为她的谈吐显得优雅大方。
　　颁奖礼很快开始了，宣布最佳主角的时候，全场有些肃静了。
　　“本次获得最佳女主演的是，《守望》……”
　　落在《守望》了。这次入围威尼斯电影节，谁能技高一筹。
　　“程锦之，容姒。”
　　
　　第151章 让我孑然一身
　　
　　当初开完新闻发布会，剧组还聚在一起吃了顿饭。吃了饭, 又去了KTV。剧组人员都在兴头上，程锦之和容姒自然也去了。程锦之唱了一首歌, 便坐到角落里玩手机了。其他人聊的聊天, 唱的唱歌。王章导演也被推上去，唱了好几首歌。“这一首是谁的？让我孑然一身。”
　　“我的我的。”剧组人员举手了。
　　“诶？原唱是容小姐啊。”又有工作人员看了屏幕上的原唱歌手。
　　点歌的人看着不远处的容姒, 又想到什么。“容小姐, 你到这里来还没唱过歌呢。我超级喜欢这首歌，不知道有没有幸在这里听到您的原唱。”
　　“是啊是啊, 容小姐你还没唱过歌呢。”其他人也跟着起哄了。
　　在大家的起哄下，容姒只好接过话筒了。《让我孑然一身, 让我爱你》，是电影《重回十七岁》的主题曲，当初也是王章推荐容姒唱的。这么多年过去，这首歌也从新曲榜换到了经典金曲榜。
　　一分多钟悠扬的前奏, 十秒钟的过渡, 便是《重回十七岁》的泪点集中区了。《重回十七岁》当年取得了不低的票房成绩。两位主演也因为这部作品, 成为了经典的荧幕情侣。“来不及了吗？一切都来不及了吗？留在我指尖的风，再也捉不到的你。彻夜的星灯和掌声，看我失去一切。人山人海，我该如何度过这一生……”
　　那时候的容姒，还没有现在的名气。在歌手届，是完完全全的跨行新人。这首歌推出后，一度风靡一时。一方面是《重回十七岁》的知名度，另外一方面便是容姒不俗的唱腔。程锦之第一次听这首歌，还是在录音棚。她抬起眼睑，便和容姒的目光相撞了。她不看容姒，便不知道容姒在看她。当初也是这样，在录音棚里两人视线相撞，和当初不一样的时候，程锦之的表情没有任何的松动。这么多年过去，怎么可能还和当年一样。
　　“挣扎地，交错的，青色的蔓藤。看不见的，缠绕在心里。就当我是痴妄的，就当我是冷静的。别再听我，说谎了。”
　　词不达意，言不由衷。
　　容姒唱过以后，包厢便响起了一阵的掌声。好几个人都动容了。“容小姐，你的唱腔太棒了。不知道是不是以前的录音设备，感觉你现在比之前唱得更好了。”
　　“这些年，容小姐更有故事了。”王章导演笑了笑。
　　王章笑的时候，还看了一眼程锦之。当初，王章还和程锦之说过什么容小姐不是没有故事的女明星。程锦之只是朝王章礼貌地笑了笑。
　　“是啊，几年前我还是年轻人，听歌也没什么感觉。现在一听，首首歌都唱出了我发际线的烦恼。”副导演玩笑似的说道。
　　唱罢，容姒便把话筒给了其他人。聚会完，剧组便开始了紧锣密鼓的宣传。八月份开始，重头便放在了威尼斯电影节。参展期间，主演都安排在了同一个酒店。容姒住第五层，程锦之住第七层。两人虽说在同一个酒店，但也是各忙各的。容姒忙着工作，程锦之忙着逛街和聚会。程锦之在威尼斯有认识的朋友和同学。除了宣传，偶尔打个照面，不是程锦之进来容姒出去，就是容姒进来程锦之出去。
　　“程，那个是和你合作的容姒小姐吗？”本地朋友招呼了程锦之一声。
　　这时候，她们正三三两两的逛街。程锦之只是扫了一眼不远处的容姒，容姒似乎在谈生意。谈的并不融洽，对方有点傲慢。落日的余晖，柔软地铺在容姒的肩头。她在往回走。碰上了，容姒愣了一下，朝她点了点头。程锦之回头看了一眼容姒的背影，形单影只，显得身子更加瘦削了。再见便是颁奖礼的红地毯了。容姒穿着蓝底金色花纹的旗袍，显得整个人都有些华贵。
　　“容小姐和程小姐是住同一个酒店吗？”媒体问道。
　　剧组的安排，容姒是和程锦之一起走红毯的。
　　“是的。”容姒答道。
　　“平时没事的时候，你们都做些什么？”媒体又问道。
　　容姒还没有回答，程锦之便把手轻轻搭在了她手臂上。她朝媒体轻轻一笑。“平时啊，就一起逛逛街，做一些女人爱做的事情。”
　　程锦之说了两句，便把媒体的问题带了过去。
　　“谢谢。”坐下的时候，容姒道了一声谢。
　　“现在我们同时入围，那些不合传闻，总要做做样子。”程锦之没有看容姒，就这么一说。
　　主办方把她们俩的席位安排在了一起，毕竟是同一个剧组，又是同时入围。同时入围的情况，是十分罕见的。她们这一块吸引了不少目光。程锦之一直保持着笑容。
　　颁奖礼正式开始的时候，会场便安静了下来。气氛也慢慢地紧张起来。快轮到最佳女主角的时候，程锦之换了一个坐姿。
　　“别紧张。”这时候，容姒轻轻说道。
　　“谁说我紧张了？”程锦之侧头看了容姒一眼。
　　程锦之不知道王章导演是怎么打算的，是送她去参选凯斯，还是送容姒去参选凯斯的最佳女主。程锦之看了一眼旁边的王章导演，王章导演看上去很轻松，唇角还带着笑。还是说王章导演在观望？看她和容姒的演技，谁能获得威尼斯评审们的青睐？
　　“本届获得最佳女主角的是，《守望》。程锦之，容姒。”当主持人念出名字的时候，程锦之以为自己听错了。是念了她的名字，而且还念了容姒的名字。念错了？还是又要制造什么悬念？
　　程锦之没有动静，其他人也没有动静。会场一时有些安静。女主持人不知道是事先知道，还是不知道。她喊了一声男主持人的名字。“现在程小姐和容小姐已经够紧张，你还是不要开玩笑了。”
　　男主持人的动作也比较夸张化，他凑近名单看了看，又看着旁边的评审席位。“看来，我们的评审老师，既舍不得程小姐，又舍不得容小姐啊。下面让我们有请两位最佳女主角，程锦之，容姒。”
　　女主持人看到获奖名单，也睁大了眼睛。她在一旁鼓起了掌。“让我们欢迎史上第一次同时获得最佳女主角的两位大明星。”
　　场上静默了一秒，便响起了雷鸣般的掌声。程锦之和容姒上台的时候，下面还有了喊声。底下的观众在喊程锦之和容姒的英文名。上了台，程锦之还是有点懵。哈？她都做了容姒获奖的打算，可万万没想到她们会同时获奖。程锦之上台的时候，还看了一眼王章导演。王章导演便又露出了神秘莫测的微笑。那微笑，让程锦之怀疑她是不是走了什么关系。王章应该还没这种通天影响国际的本领吧？
　　颁奖的时候，评审主席又简单说了几句。说他们的投票一直争执不下，所以才做出了这么一个大胆的选择。让两位来自同一影片的女主角，同时成为本届的最佳女主角。评审阐述了《守望》的含义，有守有望，才能成就守望。
　　“从《女孩围城》到《守望》，两位的合作真是越来越默契了。”男主持人说道。“这个奖，两位是实至名归的。”
　　现在的程锦之和容姒，向外界传达了这么个讯息，多年来的好搭档，相互成就彼此的演绎之路。
　　“容小姐有什么想对程小姐说的？”女主持人问道。
　　女主持人问的时候，程锦之还看了她一眼。明明是金发碧眼的老外，这时候怎么变成XX有约里的XX了。程锦之感觉自己进入什么情感节目了。
　　这样的问题，全靠临场发挥。容姒侧头看着程锦之，程锦之朝着容姒笑了笑。这么多双眼睛，这么多镜头盯着。要笑得自然一点。
　　“和你拍戏的时光，是我人生中最美好的时光。”容姒的眼神变得有些温柔。“你是重要的人，对于演艺圈来说。”
　　如果不是后半句，主持人都感觉容姒的话有点像出柜宣言。要两位真在颁奖礼上出柜了，那可真是爆炸性的新闻。女主持人笑了笑。“对容小姐来说，程小姐也是很重要的人呢。”
　　对于她来说，程锦之是最有意义的人。程锦之给了她一切的意义。
　　回到住处，程锦之泡在了瓷白色的浴缸里。脸上敷着面膜，她的手搭在了浴缸边。
　　和你拍戏的时光，是我人生中最美好的时光。
　　美好吗？容姒不是还说过全世界只有一个程锦之吗？到头来，还不是抛弃了她。情话总是伤人的。程锦之将面膜扔进了垃圾桶，没怎么擦拭便裹上了浴袍。她赤脚走到客厅，给自己倒了杯红酒。刚抿一口，敲门声便响了起来。
　　容姒敲了两下门，便安静地站在门口了。程锦之打开了门，又倚在门框上，手里还捏着酒杯。她似乎刚洗完澡，发梢还有点湿，衣服随意地合着，还能见到修长脖颈上的水珠。
　　“导演让我来喊你。”容姒说道。
　　程锦之晃了一下酒杯。“庆功宴吗？”
　　“嗯。”
　　“去之前，让我们先庆祝一下。”程锦之微微仰头，喝完了杯中的红酒。唇舌纠缠，酒精的味道。
　　“容小姐，程小姐，你们来得有点晚啊。”副导演说道。
　　王章喝了一口酒，也抬头看容姒和程锦之。这一看，更加玩味了。“容小姐，程小姐，你们的衣服是不是穿错了啊？”
　　
　　第152章 吃饭睡觉剪指甲
　　
　　程锦之和容姒同时获奖的消息，很快挂在了各大门户网站上。
　　“国外也下双蛋黄, 恭喜恭喜。”
　　“哈哈哈赌场要亏死，买程锦之赢了, 买容姒的也赢了。”
　　“三十而立, 恭喜我家锦喵。”
　　“三十！？程锦之居然三十了！？我的妈，我印象中她才二十几岁啊？”这条留言的点赞数很高。
　　“楼主你不是一个人, 感觉她比容姒还小。”
　　“容姒比锦喵小？我一直以为容姒比锦喵大。”
　　“现在也不能叫奶喵了, 要叫老程。”
　　“不！我就要叫奶喵[倔强][倔强][倔强]。”
　　虽然容姒和程锦之是同时获奖，但网上的讨论量明显倾斜于程锦之。程锦之早年就有不少综艺粉。这几年, 容姒都没有怎么演戏，连她的粉丝都笑称。“我要去财经新闻上截我爱豆的美照了。”
　　容姒工作室最近几条微博, 都是转发的财经官博，财经官博做了容姒的访谈。前年，容姒工作室也发了几条长微博，关于股市上的一些事情。
　　“女神是彻底转型了吗[流泪]再也不演戏了吗？”
　　“官博君你醒醒[摇晃]你是娱乐工作室啊[拼命摇晃]你不能自暴自弃搞金融啊。”
　　“死心了, 容女神就算想演戏, 也没有公司请得起她了[泪]女神的私人财务咨询, 现在是用分钟计算的。要女神在片场待十天半个月，剧组估计得破产。”
　　直到去年，容姒“复出”出演《守望》的新闻，简直是平地一声雷。她的讨论量激增了起来，数据更是直线攀升。只是公关团队跟她本人一样，走的是性冷淡风。所以不少吃瓜群众认为容姒出演《守望》，带有玩票和人情的性质。谁都知道她和导演王章主演程锦之的关系不错。其实公关团队也有宣传容姒的娱乐消息，但是被其他娱乐媒体带了节奏，看上去就是那种“不作为”，而这种“不作为”也被当作了公关团队以及容姒身上的萌点。
　　“容小姐这样挺好的，不用和小花旦抢破头去争资源。”
　　“以色事人，色衰而爱弛。我一直都觉得容小姐是娱乐圈里的一道清流。”
　　群众爱看撕逼，同时也烦撕逼。像容姒这种，曝光率低而实际指数高的，自然切中了他们心里面的“超脱”精神。就像刚开始的程锦之，程锦之的曝光率非常高，性子也张扬。骂她的人自然也多，在她身上宣泄情绪的比比皆是。
　　《守望》很快在海外进行首映了，九月中旬又在香港上档。票房非常高，不止主演粉，还有不少电影粉，专门去香港看这部影片。主角间微妙的情愫，属于东方式的婉约和悸动。使得这部电影口碑与票房齐飞。没看之前，不少媒体人怀疑威尼斯的评审结果。双蛋黄这种情况，在国外是极为少见的，更别说是这种大型的国际电影节。评审们都是按照严格的评审制度，生怕破坏规则引得后面的“开闸”效仿。看完之后，媒体人纷纷见报上网感慨。“确实是难题，选哪一个都怕可惜了。”
　　在这个“可惜”抉择的问题前，王章导演做好了选择。在凯斯金人奖的参赛上，她选择了程锦之。对于王章导演的选择，程锦之之前是没有把握的。她和容姒的机会是一半一半，要说的话，容姒更有可能被王章导演选择。王章是特别看好容姒的，上一世程锦之就知道。她们合作过好几部影片。容姒可以说是王章的钦点了。
　　程锦之得知消息的时候，还在家里看文件。容姒也刚洗完澡，她在一旁喝水。虽然程锦之在看容姒，但她一点都不想让容姒知道她在看她。所以当容姒转过头的时候，程锦之又埋头看自己的文件了。今天她在家看了一整天的文件，一点都不夸张，这些财务报表让她十分的头大。程锦之右手拿着笔，左手还有一个计算器。很快，容姒走了过来。裹着白色浴袍，她整个人都显得非常舒缓。容姒在她身边站了两分钟。老站在她身边干嘛？程锦之刚抬起眼睑，容姒修长的手指便落在了程锦之的手边。她的食指极其好看，甲色均匀，有点淡粉色。没有留指甲，也不像其他女明星做什么美甲。程锦之是见过容姒，钥匙上挂个老干部的指甲钳，之前同居，容姒洗过澡就会坐在沙发上磨会指甲。“这里的核算公式好像不太对。”
　　擦，不会算错了吧？容姒还真委婉，什么好像。那估计就是算错了。“嗯，我再看一下。”
　　“嗯。”容姒拿着水杯，又在程锦之的身侧站了一会。
　　噼里啪啦，程锦之又拿着计算器摁了起来。这不算还好，一算感觉到处都是问题。那么说，这一天白看了？程锦之扔掉了计算器，她侧头看容姒。容姒正在工作，双手在键盘上翻飞。她的手边，堆放了很多文件。按理说，她的工作量应该是相当冗杂的，可是看她样子，又有一种说不出来的游刃？程锦之又想起威尼斯参展的时候，逛街遇到容姒，容姒和人谈判吃了闭门羹。容姒的工作，应该没有她想象中的顺利。先别管容姒了，她现在的工作才叫人头大。
　　容姒还没有拿起水杯，她手边便砸来一堆文件夹。“你刚才说，哪里错了？”
　　“要我帮你看一下吗？”容姒也是好脾气，拿过了程锦之的文件夹。
　　程锦之上一秒还扬着下巴，又是别扭又是趾高气扬地问容姒。听了容姒的话，她收了收下巴，似乎觉得自己太冲了。“那就给你看一下吧。”
　　容姒将自己的文件和笔记本电脑都推到了一边，开始认真地看起程锦之的财务报表。容姒看得很精细，同时也看得非常快。“我可以在上面划记吗？”
　　“可以。”
　　容姒便在上面进行划记了，程锦之看着容姒划记的地方，有时候她还没看过来，容姒便已经看到下一页了。容姒这是一目十行？一早就知道了，容姒的大脑就是一个高频率零失误的人形计算器。两个小时，容姒便完成了程锦之一天的工作量。
　　当容姒把文件夹交给她的时候，她差点就要热泪盈眶得跪下来了。当然不能跪，程锦之接过文件夹，又装腔作势地翻了两页。“做得不错。”
　　容姒笑了笑。“嗯。”
　　“我在后面做了备注，具体项目，有具体的分析方式。”容姒说道。
　　“哦。”程锦之撑着自己的冷漠脸。
　　容姒又打开了自己的电脑，她另外一只手似乎要去拿水杯。指尖刚碰到水杯，便被程锦之拿了过去。速度非常快，感觉就像抢过去的一样。程锦之抓着空了的水杯。“你要喝水吗？”
　　“反正我也要喝水。顺便的事。”末了，程锦之还画蛇添足地补充了一句。
　　容姒笑了笑，也乖巧地点了点头。“谢谢。”
　　程锦之过来的时候，容姒已经投入工作了。现在已经十一点多了。容姒估计又要熬夜了。
　　“你准备什么睡？”凌晨的时候，程锦之开口了。
　　“你先去睡，我还要处理一会。”
　　程锦之可知道容姒的“一会”是多久。“我是怕你吵醒我。”
　　“嗯，我忙完就去客房睡。”
　　“容姒，你都睡这么晚吗？”
　　“最近事情有点多。”
　　“这么忙，为什么还要拍《守望》？”程锦之看过一些网上的报道，说容姒拿了一亿的片酬。网上的报道，当然有夸大的成分。网上还说她程锦之在国外买了个岛。说得神乎其神，还说登岛只能靠直升飞机。
　　容姒抬头看着程锦之，顿了一下。“我和王导有一些项目的合作。”
　　“是吗？”程锦之把水杯递给了容姒。“我等你两分钟，和我回房睡觉。”
　　容姒抿了一口水，低下眼睑又扫了一下程锦之的手指。“你的指甲好像长了。”
　　“也不是很长。”程锦之没有反应过来，自然地接过了容姒的话头。她低头看容姒，又一下子明白了。她咳了一声。“好像是长了。”
　　“要我帮你剪吗？”容姒说道。
　　程锦之看了一眼容姒的手指，容姒的指甲修剪得很好，她并不怀疑她修指甲的技术。“你身上带了指甲钳？”
　　“我包里有。”
　　“好，我去洗手。”
　　本来还在聊工作的事，现在一下子又变成了剪指甲。容姒真是越来越龟毛了，之前还只是指甲钳，现在有一整套的指甲钳。大号中号斜口还有指甲锉。年纪越大越龟毛，这句话用在容姒身上再合适不过了。可是别说……容姒把她的指甲修得还挺好的，指甲边缘也磨得非常光滑。一个做任何行业都能做得很出色的女人。包括修指甲。程锦之把一条腿盘在了沙发上，她低头看着容姒长长的睫毛。网上说，容姒的分钟是以美金来计算的。
　　“你给我处理财务，又给我修指甲，我是不是要另外给你钱？”程锦之说道。
　　“什么钱？”容姒轻轻吹了吹程锦之的指甲。
　　“你不是做了私人咨询？”
　　“没有。那只是个别客户很客气。”
　　“网上说的。”
　　容姒笑了笑，声音很轻柔。“你怎么还信那些。”
　　“我不要你的钱。”容姒认真地说道。
　　“谁说我要给了？”程锦之快速地抽回自己的手。“嘶……”
　　手指刮到指甲锉了。
　　容姒赶紧捏住了程锦之的手，她紧张地吹了吹。“没事吧？”
　　作者有话要说：　　奶喵泪眼：疼疼疼
　　獒扔了指甲锉：扔了，不疼了不疼了
　　指甲锉：……情侣怎么这样啊
　　写手：现在还不是情侣
　　喵獒吼写手：都是你搞的，闭嘴
　　
　　第153章 袭击
　　
　　程锦之见容姒紧张的样子，也没有马上缩回手。她一条腿盘在沙发上, 两个人也十分贴近。容姒的吹气太柔和了，程锦之的小指头颤了一下。
　　“疼吗？”容姒抬起眼睑, 看着程锦之。
　　“凯斯的参赛, 你放弃了？”程锦之问道。关于凯斯的参赛项目，导演专门和赞助商广告商开了会。会议结果便是让她来参赛最佳女主角。如果对手不是容姒, 程锦之也不会这么没把握。
　　“我也是刚才才知道会议结果, 在此之前，导演并没有问过我的意见。”容姒说道：“导演这个决定很好, 你比我更适合参赛。你的演技，你的粉丝基础和你在国际上的影响力要远高于我。”
　　容姒的眼神太诚恳, 说得程锦之有点恍惚了。容姒居然说她演技好，还说她有影响力。上一世，她一直拿容姒当死对头。程锦之没有说话，只是迎着容姒的目光。夜晚有些安静, 容姒轻轻凑近了些。两人的眸子里还有星星点点的水光, 容姒捧着程锦之的脸颊, 嘴唇相触。容姒真的是一个很苏的人，包括接吻。接吻的时候，容姒轻轻抚摸着她的耳朵，扶着摩挲着她的脸。下颌骨有些性感。之前她看过她们接吻的镜头，容姒的下颌骨有些性感。
　　“你们亲了二十分钟？”苟羽瞪着眼睛，看着程锦之。
　　“你怎么知道的？”程锦之说着，又看了一眼夏柚。夏柚不好意思地举着双手。“对不起，我没经得住套话。”
　　苟羽撑着下巴，食指又搭在嘴边。“程总，你应该知道，亲吻的时间越长，越‘危险’吧？”
　　“有什么危险。”程锦之心虚地说道：“我不觉得有什么，接吻有助于荷尔蒙和肾上腺素的分泌。”
　　“哟，还肾上腺素。”苟羽拍了一下手掌。“程总，你现在是越来越有文化了。”
　　“别程总来程总去，听着烦。”
　　苟羽坐在程锦之的身侧，搂着程锦之的肩头。“锦之，我能采访你吗？”
　　“闭嘴。”
　　苟羽笑了笑，摸了摸身上的口袋。“天地可鉴，我没用录音笔。提问时间到了，十年和一个人死耗是什么感觉？”
　　“我没你有发言权。”程锦之斜了一眼苟羽。“天后不是向你求婚了吗？”
　　“哈哈说起这个，她说了，开玩笑的。”
　　“你信？”
　　“不信的话会很尴尬的。”苟羽说道。“而且我们情况不一样，我和傅辛白，哪能和你们比。”
　　“我们的情况是半斤八两。你就是想在我身上获得那么一丢丢优越感。”
　　没两句话，程锦之又和苟羽掐上了。最后，还是夏柚制住了场面。夏柚伸出了手，无名指上有一枚闪闪发亮的戒指。“我和阿笙要结婚了。”
　　“什么？”程锦之和苟羽果然不掐了，她们转头看着夏柚。“这么突然？”
　　“哪里突然了。你们看看我们的年纪，再过几个月，就要三十一了。”夏柚说道：“虽然干我们这一行的，结婚都晚，但现在也差不多了。”
　　苟羽咽了咽喉咙，有“婚姻恐惧症”的她显然被吓到了。“夏柚，你是不打算在这个圈混了吗？”
　　“有冲突吗？”
　　“你智商掉线了吗？同性婚姻诶？到时候狗仔一扒，你就别想在影视圈混了。哪部片子肯冒风险用你啊。”苟羽说道。
　　“那我就退居幕后，搞搞制作。”夏柚轻松地说道。
　　“你真是没救了。”苟羽说道：“结婚有这么重要吗？在一起不就好了吗？”
　　夏柚笑了起来，她搂着苟羽的肩膀。“阿狗，你淡定点。是我结婚。”
　　听了这话，苟羽才稍稍松一口气。“不啊，你不能给傅辛白这样的暗示。你作为我的好朋友，结婚就是给她同理可推。”
　　程锦之也在一边笑，笑着笑着她又想起了容姒。很久之前，她也问过那个人，问她愿不愿意娶她。那个人犹豫了。分手不是突然的，她们之间有这么多的缝隙。之前的恩爱就像滑过表面的流沙，看上去很平整，但是缝隙一直都在。
　　十月份，《守望》的凯斯之旅被提上了行程。《守望》在国内一直高热不下，之前是容姒的再度复出以及和程锦之的再度合作，后来又是威尼斯电影节。上映后，好评不断，网上的评分更是刷到了9.0以上。现在，媒体们也大肆报道《守望》的凯斯之旅。之前也有过这样的先例，只是由于巨大的开销，使得宣传非常滞后，连围都没有入。而《守望》不一样，可以说《守望》背后的赞助商是非常大手笔的，又加上王章导演多年的经营，她已经拿下了好莱坞的游说团队。有直接营销，有公关游说，还有随机应变的顾问团队。最关键的还是政府的审批，有关部门觉得《守望》进军好莱坞，是一次成功的文化输出。王章也在国内活动，现在国内的有关部门也在观望，如果《守望》能够获得更广泛的关注，他们也会做出相应的决断。
　　十月中旬的时候，傅辛白邀请程锦之参加十二月的时尚秀。时尚秀名叫Secret，是国际上比较有名的时尚品牌。很长一段时间，年末举行的Secret秀，都会引领下一年度的时尚潮流。Secret每年都会在美国总部举行一次大型的T台秀，观众也是来自世界各地的时尚人士。之前，程锦之就被邀请，当过两回观众。不一样的是，傅辛白的这一次邀请，是邀请程锦之作为压轴的模特。“听说你参赛凯斯了，我也没什么能帮你的。长期在时尚圈混，也就这一条路子了。”
　　“谢谢辛白姐。你太谦虚了，这对我的帮助非常大。”程锦之感谢地说道。
　　傅辛白现在已经入股S集团了。这一次T台秀，活动方也邀请她作为驻场的演唱嘉宾。程锦之也应约了，她需要打开自己的国际知名度，也就是刷个脸熟。从十月份开始，她便较为频繁地出席国际上的宴会。这天，她刚从宴会上下来，便感觉有点不对劲。人有些拥挤，她又被保镖围着，来不及看四周便被保镖塞上了车。人太多了，真的是被塞上了车。
　　在外面跑了一个月，回家又和母亲吃了一顿饭。父亲在外地出差。吃饭的时候，母亲的手机振动了起来。她也没接，见了电话，便把电话放在口袋里了。“锦之，你最近和容姒还有联系？”
　　“她不是拍了《守望》吗？”程锦之埋头吃饭，眼珠子一转，托说是工作缘故。
　　“是吗？你们还要在家里对台本？”
　　“阿威说的？”
　　“还要阿威说吗？一问你你的表情就全部抖出来了。”程母叹了一口气。“锦之，你到底在想什么？”
　　“妈，你别多想。我就是有点生理需求。”
　　“生理需求就非得是她吗？”
　　“她我还算知根知底，别人我有点怕。得病也不好。”
　　“什么跟什么。”程母说道：“你就不能安分谈个恋爱吗？”
　　程锦之埋头，咬了根菜叶。“我不敢。”
　　不敢谈恋爱。
　　听了程锦之的话，程母果然心软了。她坐到程锦之的身侧，又给程锦之夹了夹菜。“爸妈只有一点，别让自己受伤害。”
　　程锦之抬起头，纯良地笑了笑。“不会的。妈。”
　　程锦之上楼以后，程母又幽幽地叹了口气。她拿出手机，手机快没电了，被那个人打爆了。程母看着外面沉重的夜色，拨通了号码。电话接得很快。
　　“你别给我打电话了。”
　　“我有家人。我答应不了你，我不能伤害到锦之。”
　　“之前的事，你就当什么都没发生过。我不可能离婚。”
　　听筒还有些哭喊声，程母心中一拧，摁掉了电话。程锦之在家住了两天，本想陪母亲去公司，母亲想着她辛苦，让她在家休息。回自己别墅的时候，正好撞上容姒。容姒在院子里修剪花草。她穿着正儿八经的工装，拿着皮质水管给花草浇水。经过容姒的打理，花草也生机了许多。
　　“回来了？”容姒侧头，便看见了不远处发愣的程锦之。“吃饭了吗？”
　　“吃了。”程锦之点了点头。
　　两人并肩走回了别墅，有点缄默。苟羽说她们的相处方式是“温水煮青蛙”，该解决的问题一个都没有解决。程锦之一直觉得不需要解决什么，就保持现状，她们又不用发展什么进一步的关系。这几天，母亲和她提了出来。母亲大概觉得她的心太软了。程锦之很难解释自己的心情。
　　当《守望》的海外巡展发生动乱的时候，身边这个人牢牢地将她护在怀里。
　　刀光闪闪，晃了程锦之的眼。血。
　　爱恨交缠。恨是她，爱也是她。
　　作者有话要说：　　喵：？？？谁的血
　　獒：？？？谁的血
　　读者：？？？谁的血
　　写手：……有点小赤鸡
　　读者：写手你又！搞！事！我们要拿你的血祭文！！！
　　写手：……小伤小伤
　　
　　第154章 袒露
　　
　　回了别墅，容姒又去换了衣服。这一个月, 程锦之都在外面跑，除了工作以外, 和容姒也没有什么接触。十一月开始, 容姒差不多也要和她一起参加海外巡展了。
　　“年底这么忙，你有时间跑宣传吗？”程锦之问道。
　　“我看了行程安排, 可以做到的。”容姒擦了擦头发, 她换衣服的时候又顺便洗了澡。
　　“又把工作压到晚上？”容姒这么搞，总有一天会过劳死。程锦之是这么想的。在她印象里, 容姒不是在开会就是在处理文件。连王章导演都说，容姒曾经有大半个月没出公司的记录。
　　“嗯……”容姒顿了顿。“习惯了。”
　　迎上容姒的目光, 程锦之愣了愣。“你这习惯可不太好。”
　　容姒笑了笑。“你还要吃点吗？我做晚饭。”
　　容姒的语气有些轻松。
　　“那你做点吧，不用太多。”程锦之说道。
　　吃了晚饭，容姒便回公司开会了。接下来的几天，也没怎么看到她。一直到巡展的时候, 程锦之才看到身着白礼服的容姒。低下头容姒的神色还有点疲惫, 估计又是搞了几天的工作。等镜头一上来, 她又撑着礼貌得体的微笑。在镜头前，她的精神还是非常“充沛”的。不像程锦之，程锦之是对镜头有天生的兴奋感，而容姒更像绷紧的一根弦。
　　“容小姐，你要不要去后台休息一下？”等媒体转移阵地后，王章也看出容姒的状态了。
　　“好的。”容姒笑了笑。
　　容姒准备去后台的时候，后颈又有了点不舒服的感觉。她侧头看了看四周，见到一个金发碧眼的男子。男子戴着兜帽，近乎痴迷地看着不远处的程锦之。男子似乎注意到容姒了，他转过头又走了。或许是一个狂热的粉丝？容姒想着，还是停下来，和程锦之保持不远不近的距离。谁也没有料到第二天的事情，第二天《守望》的巡展发生了粉丝袭击。一个金发碧眼的男子，拿着刀和枪就冲进了会场，他之前在这个会场当过安保。那时候气氛很好，还有不少粉丝上来献花。安保人员也放松了警惕。
　　“容姒！”程锦之的脑子乱糟糟的，她有点懵，看着突然冲过来的容姒。容姒本来已经下去了。容姒赤手握住了男子的砍刀，男子双目通红，喊了一声又近了半分，容姒另外一只手也抵住了刀尖。将程锦之拦在了身后。观众们拥挤推搡，现场一片混乱，安保人员也受到了干扰。等男子近了身，他们便马上锁定了目标。
　　在容姒赤手和男子缠斗的两秒钟里，保镖立即击毙了男子。男子倒地，当场死亡。
　　“容姒，你怎么样？”程锦之喘了一口气，她扶住了容姒的手臂。
　　“我没事。”容姒的脸色愈发苍白了，手腕开始不受控制地抖动起来。不过两秒钟的时间，她的双手已经血淋淋的了。“你还好吗？”
　　“你的手……”程锦之赶紧扯下了自己的衣袖，非常慌张地包着容姒的手。血水侵染了衣料。容姒下唇有些颤抖。“别担心……我……”
　　“闭嘴你给我闭嘴！”看着容姒不停冒出来的鲜血，程锦之六神无主了。就像那次在支教的地方，她背着容姒一直跑到了学校医务室。直到把容姒放下，她才觉得自己的双腿发软。看着容姒的血，她的身子发软了。好像她也被放了血。
　　病房里，程锦之看着面色苍白的容姒。经过三四个小时的处理，容姒的手被缠上了厚实的绷带。三四个小时，程锦之以为自己平静了。然而再次面对容姒，程锦之又忍不住了。“你为什么要冲上来？”
　　“我……”是本能。在她反应过来，她已经握住男子的砍刀了。
　　“你不是肉做的吗？不疼吗？”程锦之的语气有些急促。
　　“你没事就好。”
　　听到容姒这么一句话，程锦之鼻头一酸。她别过脸，隔了一会才用指腹抹了一下自己的眼角。“容姒，我烦透你这样了。”
　　容姒的手腕有些发颤，她抬起双手，又捧着程锦之的脸颊。“让你担心了。”
　　“容姒，你别碰我。”程锦之喉咙一哽，她转过头又看着容姒。“你现在是什么意思？”
　　“容姒，我问你，你到底是什么意思？”程锦之说道：“你不要我，为什么还要关注我？为什么还要来支教的地方？为什么要拍《守望》？”
　　“我……”
　　“我听到你的录音了。”程锦之说道。
　　之前她拿容姒的手机玩，在容姒的手机里发现了一段三十多分钟的电话录音。看到时长，程锦之便立马想起元旦那次，她打容姒的电话。当时她想着，容姒居然这么变态，把她的胡言乱语录下来了。又经不住好奇心，点开了录音。录音前十分钟，什么都没有，只有她酒醉后的细微呢喃声和呼吸声。原来自己什么也没说，正当程锦之庆幸的时候，通话里又传来自己语不惊人死不休的话。“容姒，你还喜欢我吗？”
　　当时程锦之吸了一口气，差点想打死元旦的自己了。过了好一阵，才传来容姒的声音。程锦之以为容姒不会回答她。“从十八岁到现在，我从未停止喜欢你。”
　　“锦之……我对你……”看着眼眶红通通的程锦之，容姒开口了。她颤抖的手，捧着程锦之的脸颊，她的额头抵着程锦之的额头。她们呼吸交缠。心里的答案，早就呼之欲出了。
　　“容姒，我必须承认，直到现在我仍然被你吸引。”程锦之说着，又揉了一下眼角。“可是，我已经不敢再次拥有你了。”
　　程锦之拿掉了容姒的手，她抬起眼睑看着容姒。“我不敢和你在一起，我不知道什么时候，又被你莫名其妙地甩掉。在我满心计划未来的时候，又成为你的计划之外。”
　　她和容姒纠缠，她回避着她们的问题。程锦之不想去思考这些，不思考未来，或许还有片刻的温存。自欺欺人，谁也拦不住。揭开伤疤，没有想象中的疼。或许这阵子的纠缠，已经淡化了曾经猝不及防的失去。
　　容姒的脸颊有些通红，看上去不像羞愧的红。
　　“你怎么了？伤口疼？”
　　“不是……”容姒耳根红了。
　　程锦之看容姒的样子，又抬头看了一眼点滴。容姒好像一整天没有上厕所？
　　“你要上厕所吗？”
　　“嗯……”
　　生活就是这样，你的泪点是别人的尿点。程锦之憋了一口气，把容姒扶下床了。扶下床的时候，程锦之还在想，干嘛要扶？容姒是伤了手。算了，病患嘛。容姒真是太不走运了，和她在一起又伤脚又伤手的。到了卫生间，程锦之和容姒有点大眼瞪小眼了。容姒的手还吊着，拉不下裤子。
　　“你真的不能自己脱？”妈的，刚才说了那么多，现在就要脱前任的裤子了。就算安排在电视剧里，别人都要说一句画风突变。
　　“我……锦之……”容姒的喉咙含着程锦之的名字，听上去有点撒娇？
　　这情况太踏马怪了。程锦之别开脸，脱下了容姒的裤子，手指又摸到容姒的内裤。贴着容姒滑腻的肌肤，快速地扒了下来。“你好了，再叫我。”
　　程锦之转过脸便出卫生间了。为什么要别开脸？床都上过这么多回了，还有什么不好意思的？妈的，生活怎么这么艰难。恩断义绝少有，全都是藕断丝连连连看。
　　等差不多了，程锦之又回卫生间了。程锦之刚踏进来，容姒也刚好站起来。容姒这么面对面肛她，让她快觉得容姒是故意的了。容姒这早不要上厕所，晚不要上厕所。偏偏她抒情完，对方的尿点就来了。程锦之的动作有点粗鲁，连着容姒的内裤裤子一起拉了上来。回病床的时候，容姒的走路还有点别扭。
　　“怎么了？”
　　“勒到了。”
　　程锦之一下子就反应过来了，容姒被内裤勒到了？就当她是强迫症犯了，她伸进容姒的裤子，又帮容姒理了理内裤。
　　“啊是这个房间吗？”很快，门口传来王章导演的声音。门被关上了。
　　……程锦之的手顿了一下，看着被“体贴”扣紧的门。
　　“王导怎么了？是这个房间啊。”门口还有后来的剧组人员的声音。
　　“真的吗？”王章导演的声音渐行渐远了。“我好像有点东西落在车上了，大概需要拿一个半小时。一个半小时够了吗？”
　　“……”她要不要现在喊住导演啊？可是现在去喊她，会不会有点“欲盖弥彰”？
　　程锦之的手还在容姒的裤子里，容姒无辜地看着她。她恶狠狠地瞪了回去。“都是你！”
　　手拿出来，还弹了一下容姒裤头的松紧带。弹在容姒紧致的腰身上，声音非常清脆。容姒拧了一下眉，程锦之的心情大好。
　　
　　第155章 傻狗
　　
　　晚上，警方便来了医院。经过查证核实, 这次袭击的是程锦之的粉丝，非常痴迷程锦之在《锦衣卫》里面的扮相。这次拿的刀也是专门定制的绣春刀。他在自己的社交媒体上也疯狂地刷程锦之的动态, 说想和程锦之在一起。这次铤而走险, 也是因为得了比较严重的身体疾病。他带了刀和枪，带枪是为了以防不备, 而且他之前是会场的安保人员, 非常了解会场的盲点以及其他安保人员的站位。警方这次过来，就是了解容姒的受伤情况。容姒的伤口非常深, 看得出当事人确实要置程锦之于死地。这样疯狂的粉丝，程锦之还是第一次遇见。之前遇见过的跟踪狂, 根本算不了什么。
　　警方说明情况的时候，程锦之有点后怕了。如果没有容姒，她会怎么样？如果安保人员没有及时击毙男子，容姒会怎么样？
　　“你还好吗？”等警察走后, 容姒又握住了程锦之的手。她似乎看出程锦之的不对劲了。
　　“你疼吗？”程锦之喉咙有些艰涩, 她的声音有些沙哑。
　　“不疼。”
　　程锦之本来是不想管容姒的, 之前她受伤住院，容姒别说照顾了，还要在她心口捅刀。可是容姒毕竟是为了她住院的，而且还是她粉丝搞出来的。不过这种也不算粉丝了。
　　“我要回国一趟，你有什么东西要带吗？”程锦之说道。
　　她父母已经打了很多通电话了，再不回去，父母便要过来了。
　　容姒摇了摇头，她咬着下唇看着程锦之。
　　“嗯？”
　　“我也在想，该让你带些什么。”容姒说道。
　　容姒这话有些实诚，程锦之一下子就听明白了。“我会回来的。”
　　“嗯，路上小心。”容姒说道，她抬手想帮程锦之理衣服。动的时候才记起自己受伤了。
　　程锦之看着容姒的眼睛，容姒的眼睛是极为好看的，特别是眼眶里还含着水光的时候。她叹了一口气，抬手帮容姒理了理衣襟。
　　程锦之回国和父母朋友报了平安，晚上休息的时候，父亲敲了敲她的房门。“锦之，睡了吗？”
　　“没有。爸你进来吧。”程锦之说道。
　　“你身上真没什么大碍？”程父看上去仍然有些担忧。“要不，明天再让应医生看看？”
　　“真没有。”程锦之张着手，又在父亲面前转了两个圈。“能跑能跳的。”
　　“那就好。”程父看上去还有点犹豫。
　　“爸，你是想问容姒吗？”
　　“那个孩子没有什么大碍吧？”
　　程锦之笑了笑。“爸，你怎么关心起她了？我还以为你进来，是让我别再见她了。”
　　“不让你见，你真会不见吗？”程父说道：“你啊，就是和我们拧着来。之前不让你进娱乐圈，不让你拍戏。你非要搞这些。”
　　程父叹了一口气。“福兮祸所伏，你现在这么有名，什么人都盯着你。这次……”
　　“这次是意外。”程锦之说道。
　　“你的这些‘意外’，快把你妈，还有你奶奶吓死了。”程父说道：“之前你奶奶上山修行，说给咱家祈福。我本来还不信这些，现在真是由不得我不信了。”
　　程父说着，又站起了身。“不行，我要去和你妈合计一下。看看咱家的风水和祖坟，一定是哪里出问题了。”
　　问题不出在风水，出在她身上。对于这个世界，她本来就是“外来者”。“爸，你别紧张，我这不是没事吗？”
　　程父顿了顿。“你这次，也多亏了她。”
　　“嗯，爸你放心。她没有什么大碍。能休养好的。”程锦之说道。
　　程父点了点头。“那就好。”
　　程父要出门的时候，程锦之又开口了。“爸，最近公司的事情是不是很多啊？我看妈的神色有些疲惫。”
　　“嗯……最近公司的事情是有点多。”程父低下了眼睑。“你早点睡觉，要爸给你关灯吗？”
　　“不用，我再看会公司的文件。”程锦之说道。
　　“嗯好。”程父轻轻扣上了门。
　　程锦之回医院，便见到坐在床头处理文件的容姒。床头摆着一张小桌子，小桌子上放着一些文件，还开着一台笔记本电脑。容姒的手还吊着，看文件非常不方便，程锦之进来的时候，她正在用下巴翻页码。
　　“容姒，你在做什么？”程锦之走了过来，放下了手里的包。她粗略地扫了一眼文件上的字。“这个时候，你还处理工作？”
　　“一点点。”
　　“一点点？”
　　话音刚落，容姒的助理便进来，手里还抱着一大摞的文件。“容总你和我说的提案……啊程总……”
　　“你先出去吧。”程锦之接过文件，和助理说道。
　　助理露出了犹豫的表情，他看了一眼容姒。在程锦之面前，容姒的声音就非常柔和了。“嗯，听程总的。”
　　“那会议……”
　　“会议你去开吧。”
　　助理瞪大了眼睛，似乎有些不敢置信。即便如此，习惯容总指令的他还是出了病房。助理开视频会议的时候，部门的负责人刚开始都没有什么动静。拿着报表的市场部也没有说话。似乎觉得容总没有出现，会议便还没有正式开始。
　　助理清了清嗓子。“容总今天让我们先开着。”
　　“啊？”
　　“容总不舒服吗？”容湛紧张地问道。昨天，他还去医院看了他姐。
　　“容总没有什么大碍。”助理咳了一声。“她在处理别的要紧事。”
　　交待了几句容姒的话，视频会议便正式开始了。他们当然是诧异的，容总很少缺席会议，更别说是重头项目了。
　　“你就这么看文件？”程锦之问道。
　　“没有，助理帮我翻。他刚才去拿快递了。”
　　“你这么三心二意地养伤，伤什么时候能好？”程锦之说道。
　　容姒的嘴唇抿成一条线，颇为乖巧地说道。“我就白天看看。”
　　“你吃饭了吗？”程锦之说道。
　　“吃了。”
　　“什么时候吃的？”
　　“早上。”
　　程锦之拿起了手机。“很好，现在是下午五点了。”
　　饭菜送得很快，程锦之把容姒的笔记本和文件都拿了下去。她把盒子放在了容姒的小桌子上，又一一地打开盒子。容姒坐直了腰身，似乎对程锦之的喂饭充满了期待。然而，程锦之没动静了。
　　容姒咬着下唇，看着程锦之。程锦之的嘴角拉扯了一个戏谑的微笑。“你不是还可以工作吗？”
　　“嗯……我试一下。”容姒低下了头，似乎要去叼盒子里的菜。非常勉强地叼了根青菜。“好像可以。”
　　程锦之翻了个白眼，她拿出纸巾，擦了擦容姒高挺的鼻梁。“你是傻狗吗？”
　　对于容姒“逞强”的这一点，程锦之有点无言以对了。她拿起了饭盒。“你要吃什么？”
　　“豆腐。”
　　吃豆腐，怎么听着怪怪的。程锦之低下头，夹了几块豆腐放在饭盒里。容姒看着程锦之，眼睛亮亮的，她微微抿着唇角。给容姒喂饭就算了，后面还给容姒翻起了文件。看容姒用嘴叼文件，把程锦之看得强迫症都要犯了。“文件都不知道被多少人摸过，你这样叼着不脏吗？”
　　听了程锦之的话，容姒顿了顿。薄薄的嘴唇叼着文件，总感觉有点……挑逗？
　　“没，刚打印……”
　　程锦之拿过了容姒的文件，给容姒慢慢地翻了起来。容姒看得也快，她还没累到，程锦之先翻累了。看着程锦之的样子，容姒轻声地说道：“要不休息会？”
　　程锦之抡了一下胳膊。“就差这么一点了。”
　　容姒无声地看着床边的一大摞文件。
　　一直翻到晚上九点多，九点四十的时候，程锦之又帮容姒打了一会报表。全都是业内比较机密的数据。“这个是什么？”
　　程锦之是想问这组数据怎么个打法，容姒以为她问数据的来源和出处，和她讲了两分钟。无聊的数据背后，有更加无聊的统筹背景。她看起来很想知道这些吗？
　　程锦之摸了一会键盘。“容姒，你把这些都告诉我。就不怕我把这些商业机密都卖了吗？”
　　容姒眨了一下眼睛。“如果你卖给施达，大概能开到两百万。”
　　“……谢谢啊。”明天，不等下她就去联系施达的负责人。
　　第二天晚上，容姒上厕所的时候，程锦之便在门口等着。进去的时候，容姒还在蹲着。
　　“好了吗？”程锦之问道。
　　“嗯……”容姒慢吞吞地站起了身，程锦之还没有拉上容姒的裤子，容姒便开口了。她的嘴唇快要贴到程锦之的耳朵上了。“我……能不能擦一下？”
　　“你擦啊。”程锦之又看到容姒吊着的手，抬起了眼睑，非常正色地说道：“容姒，你是变态吗？”
　　心里骂着变态，程锦之还是胡乱地帮容姒擦了一下。虽然容姒满脸通红，但程锦之感觉有点不对劲。
　　容姒这样，算不算对她耍流氓？
　　
　　第156章 洗洗澡
　　
　　容姒受伤的消息，也很快流传到了国内, 各种版本不胫而走。官方版本配合警方调查已经出来了，事实在那里, 剩下的就是观众们的瞎想了。不管是相信还是不相信的, 有一点是大家都看得到的。就是容姒给程锦之挡刀了。神通广大的网友，不知道从哪里挖出了现场视频。视频有些抖动, 可见现场是一片混乱。前排占座的留言都是：“我想问视频的主人还活着吗？”
　　“好佩服博主的心理素质, 居然没有拔腿就跑，还留在原地拍视频。”
　　“吓不到的八卦精神, hello博主你还好吗？”
　　声音有些嘈杂，在混乱的人群中, 博主还非常体贴地圈出了台上的动静。这时候，男子已经冲上台子了，他气势汹汹地拿着刀，直奔程锦之。这时候容姒也过来了, 她的动作非常快。她握住了男子的刀柄。男子更凶狠了, 他近了一步, 这时候视频也放大拉近了一点。看上去有点模糊，这时候博主还贴心地打了几排字。“容小姐左手握住刀柄，右手抵住刀头。男子正准备拔枪的时候，突然倒地了，被现场的安保人员当场击毙。”
　　果然现场传了一声枪声。安保人员的枪法非常准，男子随着枪声倒在了地上。现场的尖叫声更大了。视频的主人也喊了一声。“卧槽！还真的开枪了！”
　　视频随之结束。
　　“看来博主没事。”
　　“那些说炒作的可以走了。谁拿人命来炒作。”
　　“天，我居然哭了。好险好险，还好姒儿和锦喵没事。”
　　这则视频发出去，就被人买了热门上了热搜。只是没多久，便被新奇微博给删掉了。虽然有足够的曝光率，但这并不是什么好事。刚才还有人讨论上了防卫过当的问题。“罪不至死啊。一般人都是打对方的肩膀，让对方失去攻击力。而这个安保，上来就直接击毙了。明显的防卫过当啊。”
　　“感觉剧组在下很大的一盘棋。为了冲凯斯也是拼了。”
　　各种阴谋论被引导得上窜下跳，不少人还说程锦之有黑道背景。“我觉得没这么简单，黑道寻仇？程家这些年敛了这么多的财富，要有报应了。”
　　“删热搜？还好我把视频保存了，谁要？我觉得有点蹊跷。”
　　才一天多的时间，便有人怀疑视频的来源了。不少人猜测是剧组人员放出来了的。“估计要扣奖金了，本来是想冲把热搜，没想到惹火上身了。”
　　众说纷纭，不单单只是微博上，还有很多大型的社交媒体。很多门户网站，都拿这个视频的事情当做噱头来吸引流量。“你们看了微博上关于容姒受伤的视频吗？”
　　“看了，很无聊的。哪里有这么多的阴谋，我比较关注容姒和程锦之的关系。挡刀诶，这关系可不一般。”
　　“楼上太年轻了。学生吧？等你进社会就知道了。”
　　程锦之刚把容姒扶进洗手间，便收到群组的消息。苟羽在她们三人群组里发了好几则链接，并且艾特了程锦之。“黑道少主，先少砍几个人，留点时间给小的，小的想采访您的黑道发迹史。”
　　“……什么鬼？”程锦之一看链接，都是揭露她的身份背景的。之前她有私人岛屿，现在她更是有庞大的黑道关系网。成名后，总有很多关于你的“传说”。你身上厉害的地方，八卦的网民有可能比你还清楚。
　　“怎么了？”容姒问道。
　　“没什么，一点八卦。”刚开始看，觉得有点“惊奇”，后面越看越好笑。把程锦之看得饶有兴致了。
　　“厉害了。”夏柚也在摸鱼。这个时间她还在片场拍戏。
　　“我现在有点忙，等会再和你们说。”程锦之回复道。
　　“忙什么？”夏柚问道。
　　“帮容姒洗澡。”
　　“[棒]网上吵得腥风血雨，你们居然还在洗鸳鸯浴？”苟羽回复道。
　　“啊锦之，你们好浪漫啊。”少女心快要溢出来的夏柚跟道。“不管外界的风雨，过着岁月静好的小日子。”
　　苟羽没让她翻白眼，倒是夏柚让她翻了一下白眼。要结婚的人，果然是越来越不得了了。
　　程锦之收了手机，扣上了卫生间的门，开始给容姒脱起了裤子。上衣已经脱掉了，手也被包好了。容姒现在是越来越坦荡了，浑身光溜溜的，眨巴眨巴地看着程锦之。
　　“看着我做什么，坐到浴缸去。”程锦之说道。
　　程锦之放好了水，也保证容姒坐到浴缸里不会打湿手臂。
　　“手别动了，别碰到水。”程锦之说着，又打湿了白毛巾，开始给容姒擦拭肩头了。
　　这还是程锦之第一次给容姒洗澡，她觉得自己是二十四孝前女友了。她都没这么伺候过她妈。蹲着有点累了，程锦之干脆跪坐在软垫上了。“哪里不舒服，就和我说。”
　　容姒乖巧地点了点头。“让你受累了。”
　　容姒看着程锦之额前散落的碎发。
　　“知道就好。”程锦之也不跟容姒客气。程锦之觉得苟羽的仙人掌理论很有道理，就说她吧，让她一下子给容姒洗澡。她肯定不干。先是扶容姒上厕所，后来给容姒喂饭，再到后面，还给容姒擦了屁股。层层递进，让程锦之觉得自己被套路了。怪谁？容姒可怜巴巴地看着她，她还能怪谁？怪自己余情未了再加一点笑死人的责任感。
　　容姒眨了一下眼睛，又抿嘴笑了。
　　笑什么？
　　有什么好笑的？
　　程锦之拿了白毛巾，盖住了容姒的脸。擦过身子的毛巾，直接往容姒脸上撸。撸了两把，还把容姒细嫩的脸颊搓红了。“锦之……”
　　“嗯？”
　　“轻点。”容姒的话也有点囫囵不清。
　　程锦之给容姒擦拭着身子，撑在了浴缸上。“我洗得好，还是护工洗得好？”
　　“我喜欢你给我洗。”
　　“你这是委婉地说护工比我洗得好吗？”
　　容姒顿了一下。“不是，她给我洗澡，我有些不习惯。”
　　程锦之翻了个白眼。“你这样说，感觉我经常给你洗澡一样。”
　　“可以吗？”容姒羞怯地问了一句。
　　“你在做梦。”她又不是容姒的保姆。
　　容姒今年已经二十八岁了吧，再过一个月，也要二十九岁了。皮肤仍旧非常紧致滑腻，就像少女的肌肤。岁月还真的没有在她身上留下太多的痕迹。经温水泡过的肌肤，还泛着点粉红。她已经很久没有这么仔细地看过容姒的身体了。即便这两年，她们上过很多次床。
　　“锦之。”似乎察觉到程锦之灼人的视线了，容姒轻轻地喊着程锦之的名字。容姒挨得有些近。程锦之往后退了一些，又继续给容姒擦拭身子了。两人更加安静了。
　　容姒从浴缸里出来的时候，下半身还淌着些水。她的气质一向好，即便出来得有点狼狈，也完全说得上是美人出浴了。程锦之给她擦净了身子。
　　洗完澡，医生们又过来了一趟，他们给容姒换药。容姒的伤口真的很深，休养好几天才有些复原。换药的时候，容姒拧了一下眉头。程锦之走了过去，用手遮住了容姒的视线。“越看越疼，闭上眼睛。一会就过去了。”
　　“嗯……”容姒的眼睑被程锦之盖住了，她的神情放松了下来。
　　程锦之的手并没有马上撤回，等医生缠绷带的时候，她才拿开手。医生缠绷带的时候又说道：“容小姐要多注意休息，休息好，恢复得才快。”
　　程锦之便和医生聊了几句，看还有哪些地方要注意。她把医生们送到了门口，道了别才回病房。“估计还要休息半个月。这半个月，你注意点，别日夜颠倒。三餐定时知道吗？”
　　“嗯。”
　　“你的手机在哪？”
　　“抽屉里。”
　　程锦之拉开了抽屉，给容姒设置了闹钟。“这三个点，不管在做什么都要停下来吃饭。不能马虎地吃，我会和你助理说的。”
　　容姒点了点头。“我会按时吃饭，好好睡觉。”
　　“这样就对了，别跟幼儿园一样。吃饭让人提醒，睡觉让人提醒的。”程锦之说道。
　　提醒了两句，程锦之便拿起了桌子上的包。看样子是准备走了。容姒又稍稍坐起身。“你明天来吗？”
　　“这两天不行。你躺下了，我要做两份宣传工作了。”程锦之说道。
　　“那你什么时候来？”容姒看上去有点眼巴巴。
　　容姒自从被砍了以后，整个人就像被打通了一样。之前夏柚就说容姒像藏獒，程锦之觉得还好。现在这一瞅，还真有点像可怜兮兮的犬科动物。“过两天。”
　　“好的，这两天注意安全，注意休息。”容姒柔声说道。
　　
　　第157章 奶猪
　　
　　除了平时的巡展和宣传，程锦之还要准备下个月的Secret.Secret是大秀, 观众来自世界各地，各路媒体也会进行直播。程锦之还没有这么正儿八经地参加过时尚走秀, 之前她都是Secret的观众。要不然, 就是应广告商的邀请，在一些比较商业的T台秀上露个脸。
　　Secret对模特的身材比例很有要求, 像一米六八的程锦之显然是不达标的。为了显得不那么突兀, S集团的设计师还专门给她设计了一款高跟鞋。高跟鞋的底比她平时穿得还要高，训练一上午, 脚踝都肿了。程锦之揉了揉自己的小腿，这时候便有Secret的模特过来了。她们和程锦之聊天, 还和程锦之说了一些不那么累的小窍门。说来说去，都是转移注意力的意思。这些超模都是经过千锤百炼，脚腕扭脱臼还能面带亲切微笑的。说着说着，这些超模又说非常向往中国。这点程锦之是知道的。中国的土豪非常多, 商业活动给的非常豪爽。这两年, 很多超模的合同到期后, 都会来中国参加商业活动。都不用走秀，露个脸就能捞上一大笔。最主要的还是有傅辛白这么一个中间人，傅辛白之前在超模圈混得非常开，后来回国，和国内一线小生喜结连理。国名度也打开了。本来像傅辛白这种异域风情的，是很难被国人接纳的。
　　“程，你和傅是什么关系呀？”说了两句，超模便开始八卦了。果然，在八卦上面，全球女人都是共通的。
　　“朋友啊。”程锦之笑了笑。
　　傅辛白这两年，虽说收敛了点，但爱揩油的本性仍然在蠢蠢欲动。昨天，就借着走位的由头要拉她的手。还好她闪得快。
　　“真的吗？”超模们当然是不相信的。“我们都觉得她对你特别的好。”
　　哈？这些超模是没见过傅辛白对苟羽的样子？她们要是看到傅辛白守在苟羽门口，冻得鼻涕都要出来，那估计下巴都要掉地上了。这些超模对傅辛白也有那个意思，程锦之想了想又说道：“大概是因为她的女朋友吧。我和她女朋友的关系还不错。”
　　“女朋友？”
　　“你们没听辛白姐说过吗？”
　　“我听过。”有一个超模纯真地举起了手。“她们又复合了吗？有一阵子她很沮丧，我问她，她说女朋友不理她。”
　　听了超模的话，程锦之也睁着眼睛。别人也就算了，可这是傅辛白诶。花蝴蝶的人设，居然会跟外面的人交待自己有女朋友。她还真误会傅辛白了？好吧。傅辛白下一秒就摸过来了。“在聊什么呢？”
　　傅辛白整个人快勾到她身上来了。
　　“……”她并没有误会傅辛白。对外宣称自己有女朋友，可是手脚仍然不老实。程锦之笑了一声，往旁边一挪，傅辛白差点坐到地上。“锦之，你离我这么远做什么？”
　　“锦之，你的脚踝还好吗？要不要去看一下？”傅辛白说道。
　　“没事儿。还是加紧排练吧，时间不多了。”程锦之说道。
　　程锦之这么一算，抛去自己的通告，排练的时间已经不足两周了。人家超模，都是一年一年的练，而她就练了那么一个月。
　　“好的。”傅辛白笑了笑，又恢复成平时“优雅大方”的样子。一点都看不出刚才差点就要坐到地上。“你别紧张，就当是走个过场。”
　　这些超模，台上台下不是一个画风。傅辛白示范的时候，也是女王范十足。果然是职业有职业的样子，程锦之想着她也不能太业余了。难得有这样的机会。“嗯好的，谢谢辛白姐。”
　　“唉，和我客气什么。”话音刚落，傅辛白的手又摸过来了。
　　程锦之笑了笑，起身非常自然地躲了傅辛白的手。排练了三四天，又去参加宣传发布会了。这次发布会，来的媒体就更多了。媒体问了几个电影相关的问题，便开始询问容姒的伤势。来发布会之前，DC就给她准备了官方的回答。官方的回答是避免媒体的刨根问底。最近只要提到这件事，问题就会无法避免地尖锐起来。毕竟是闹出了人命。剧组这边也在下这件事的热度，他们在争取有关部门的审批。因为是同性影片，除了部分镜头需要剪辑以外，还要引导好的社会风气。前一阵子，有关部门也退了一步，想在国内上映，首先要删减两位女主人公的暧昧镜头，要把宣传方向往友情上面靠。其次就是不能以同性恋为爆点和宣传点。这是考虑到社会风气。
　　发布会结束后，媒体记者们还有点意犹未尽。追问程锦之关于容姒的事情。戴着口罩的程锦之，只是双手合十。“谢谢，谢谢。”
　　程锦之上车以后，DC也很快挤上了副驾驶座位。“老板，我们这是去Secret吗？”
　　“去容姒的医院。”程锦之说道。
　　上次她还答应容姒来着，结果忙晕了。今天开发布会，她又想到了容姒的伤势。也不知道容姒有没有像她保证的那样“按时吃饭，好好睡觉”。程锦之来医院是突然记起，也没提前告诉容姒。刚打开病房的门，程锦之便睁大了眼睛。她摘掉了自己的口罩。“丁经理？”
　　没错，就是丁经理。丁经理出现在容姒的病房，这有点奇怪。难道是她打开门的方式不对？
　　“程总。”看到程锦之，丁经理只是讶异了一下。又马上温吞地笑了笑，她迎了上来。非常体贴地接过了程锦之的包。“我出差路过这里，就顺便来看看容小姐。”
　　路过？程锦之看了一眼容姒，容姒也温和地笑了笑。是她记忆有问题吗？丁经理和容姒貌似没好到探望的地步吧？吃饭的时候，两人有“端倪”了。刚开始程锦之坐下来，两人还是互称“容小姐”“丁小姐”。等程锦之自然地拿起饭盒，要给容姒喂饭的时候。丁经理开口了。“程总，我来帮你吧。我已经吃过了。”
　　程锦之愣了一下，这两人好成这样，是不是有什么不可告人的目的啊？
　　“嗯好。”程锦之答道。
　　她低下头，开始吃自己的饭了。等她再抬头的时候，这两人仍然面带喜气洋洋的微笑。程锦之看着，总觉得这两人的气氛有点小小的微妙。
　　“容小姐，我刚才问了医生。”丁经理柔和地说道：“说你恢复得很好。如果不出意外，很快就能出院了。”
　　“愈合得这么快？”程锦之说道。
　　容姒笑了笑。“嗯，其实也不是很重的伤。在家也能调养好。”
　　“那不行。家里哪里比得上医院。”程锦之说道。
　　容姒眨了一下眼睛。“嗯。”
　　“丁经理，你这次来是什么项目啊？”程锦之问道。
　　丁经理和程锦之聊了几句集团的项目，接而又非常自然地把话题转到日常。“程总，你最近是不是很忙？昨天给你打电话，那个时间你还在洗澡。”
　　“是啊，最近是有点忙。”程锦之说道。
　　“很辛苦吧。那你等下去忙自己的。”容姒说道。
　　“你赶我啊。”
　　“没。”
　　丁经理笑了笑，又开口了。“程总，容小姐也是好心。我这几天也没事了，可以帮您照看一下容小姐。”
　　“真的吗？”Really？程锦之恨不得退后一步看看这两人。她说她怎么觉得气氛很微妙。这两人是不是背着她搞上了？程锦之有点心梗。妈的又来，上一个奥利维娅，已经足够让她怀疑人生了。所以，接下来她该要瞪谁？
　　一个前女友，一个名义上的追求者。谁都不能瞪，程锦之下意识地摸了一下自己的头顶。绿意盎然。这种情绪真是挡也挡不住。
　　“真的。”丁经理柔和地说道。
　　“怎么好意思麻烦丁小姐。”容姒说道：“我觉得我可以在家休养。”
　　“还是程总说得对。在家没个照料，还是在医院比较好。”丁经理看着容姒，柔和地笑了笑。
　　……这两人怎么感觉在打情骂俏？程锦之搅了搅饭盒里的米粒，怎么吃怎么不是一个味儿。
　　之前别人来看望容姒，都是她把别人送到门口。这次换丁经理，把她送到门口了。“程总，你下次过来，和我说一声。我好去接你。”
　　“好的。我先走了。”程锦之说道：“你去照顾容姒吧。”
　　妈的这句话，怎么说怎么奇怪。
　　丁经理快转身的时候，程锦之又喊住了她。“丁经理，你什么时候和容姒这么‘要好’了？”
　　虽然她内心想重读一下“要好”，但又怕自己的好奇心太“明显”了。
　　丁经理笑了一声，微微歪头，肩头的长发便有些散落了。“惺惺相惜，有时候是因为一些共同的‘兴趣爱好’。”
　　兴趣爱好？程锦之默默地下楼了。丁经理她不熟，只知道她爱锻炼。容姒嘛。程锦之不知道怎么了，想到多年前容姒和她说过的。
　　“容姒，你喜欢猪？”
　　“你不觉得，圆滚滚的，视觉上很耐看吗？”
　　难道……丁经理也喜欢圆滚滚的猪？
　　
　　第158章 追求
　　
　　丁经理确实很会“照顾”人，程锦之一阵没见容姒。容姒的气色便好了不少。月底做活动的时候, 她还专门过来了。手已经不是吊着的了。
　　“容小姐，你恢复得好快啊。”王章导演说道：“我还在想, 冬至要不要去陪你。”
　　“吃火锅吗？”程锦之说道。
　　“哈哈程小姐, 你还记得啊。”去年冬至，她们便是在小山包吃的火锅。王章说道：“是啊, 火锅炉子我都准备好了。”
　　现在离冬至还有点早。“容姒的手还没有复原, 怕是吃不了火锅。”
　　“没事。你们吃你们的，我可以……”容姒本来想说她可以涮菜。
　　“你可以什么？可以看着是吗？”程锦之看了一眼容姒包着的手。
　　王章笑了一声。“程小姐, 你怎么老挤兑容小姐？”
　　“对了，程小姐, 你的秀是下个月吗？”王章说道。
　　“嗯嗯下个月。”
　　“那正好，下个月凯斯的提名投票也开始了。”
　　凯斯金人奖的角逐现在已经拉开序幕了，下个月月底会进行凯斯的提名投票。听到提名两个字，程锦之突然有点忐忑了。王章导演做了这么多的准备, 要是到时候她连最佳女主角提名都没有被选上。她之所以这么卖力地跑宣传, 就是怕到时候辜负剧组的心血。
　　“程小姐？”见程锦之没有接话, 王章又开口道。
　　“王导，不知怎么的，我有点紧张。”
　　“适度的紧张是好事。”王章说道：“程小姐，你可要相信自己。你的《异形》之前还被凯斯选为最佳外语片呢。”
　　“沈荃导演也说你这次的表演形式非常好。”王章说道。“他还让我问你，明年有没有空。他手里还有一部戏。”
　　“啊？”
　　王章摸了一下下巴，似乎在回忆沈荃导演和她说的戏。“好像是《我不是怪物》。”
　　……我不是怪物。沈荃导演的自传吗？沈荃导演的戏，她还是要考虑考虑。之前拍《异形》，她休养了很久才从戏里面出来。程锦之和王章又聊了几句，便陪容姒回后台了。
　　“丁经理呢？”程锦之问道。
　　程锦之这一问，容姒有点语塞了。“她不是回公司了吗？”
　　上次程锦之给容姒打电话，正好是丁经理接的。当时程锦之就在想，容姒和丁经理还能更“亲密”一点吗？事实上能的。比如十二月初，也就是现在。程锦之一进健身房，便看到了容姒。这阵子程锦之有点忙，丁经理也就约了她两次，两次都还是健身房。上次她在跑步机上刚跑了半小时，就有个人抱着矿泉水瓶站在她身侧。“要喝水吗？”
　　一看容姒。这次一进来就看到在踩“老年单车”的容姒，旁边还有好几个上了年纪的爷爷奶奶。容姒踩得很悠闲，一脸坦然，不愧是人生赢家。“你来了。”
　　程锦之便走了过去，看了看容姒脸上的汗珠，刚准备给她擦擦。丁经理便过来了，她已经运动一会了。“程总，上次你说的那个私人教练，现在正在休息室。”
　　丁经理手里拿着纸巾，她擦了擦汗，又顺手帮容姒擦汗了。“容小姐，踩了这么久，休息一下？”
　　“那好，我先去找他。”你说怎么这么巧，她也就应两次约，就看到容姒两次。这概率，容姒平时应该没少来。所以说，两人的共同爱好是健身？
　　程锦之和容姒丁经理说了一声，便去休息室了。上次她就想约这个教练，结果他出差了。这个教练是国内非常出名的塑身教练，有一些形体上的锻炼还想问问他。教练见了她也很热心。两人在休息室便说了会话。出了休息室，程锦之便想去找丁经理。年底，集团的事情比较多，上次丁经理还找她说公司尾牙的安排。
　　问了其他教练才知道她们两个都去了室内的跆拳道房。还没开门，程锦之便听到了喊声。她心里有“不祥”的预感，打开门一看，容姒和丁经理交缠在了一起，容姒翻身把丁经理压在了身下。程锦之第一反应，就是气运丹田退后一步，给她们留出“私密”的空间。门还没扣上，里面便传来了容姒的声音。
　　“程锦之，站住。”
　　……What？容姒居然连名带姓地叫她？还叫得这么凶？
　　容姒的脸憋得通红，可以看出刚才有一场“酣战”。“你过来。”
　　看程锦之的样子，就知道程锦之又在想些乱七八糟的东西。
　　“干嘛？”程锦之不情不愿地走了过去，对于连名带姓的叫法，程锦之有点抗拒不了。大概是因为她妈？她妈发脾气的时候，就喜欢连名带姓地叫。
　　程锦之说着，还露出了“敢情你俩还要当着我的面才有干劲是吧”的复杂表情。
　　“我们只是切磋。”看程锦之的表情，容姒差点就要脱口而出。我和姓丁的什么都没有。上次程锦之问她关于丁小姐的事情，她心里就有点五味杂陈。
　　“容小姐，你可以先下来吗？”即便被压在身下，丁经理仍然面带得体的微笑。
　　程锦之看着全部压制丁经理的容姒，心里又翻了个白眼。“容姒，你先起来吧。”
　　程锦之扯了容姒一把，便把她带了起来。扯了容姒，程锦之又扶起了丁经理。丁经理站起来的时候，揉了揉自己的手臂。程锦之一看，丁经理的手臂有些青肿。“天。你们这是切磋？”
　　“疼吗？要不要去医院看一下？”程锦之说道。这么肿，可别伤到筋骨了。
　　丁经理拧了一下眉头，也点了点头。
　　“容姒，你这么拼做什么？”程锦之扶丁经理的时候，又和容姒说道。容姒就凭一双腿，还能把丁经理搞成这样？大概是程锦之的语气有些苛责，容姒低下眼睑什么也没说。
　　丁经理没有什么大碍，检查的医生喊住了容姒。“容小姐，我看看你的手。”
　　检查的时候，容姒一直把手微微地背在身后。“医生，我没事。”
　　“你看一下吧。”丁经理出去拿伤药了，本来程锦之也要跟上去。
　　容姒看着程锦之，这才迟疑地拿出自己的手。容姒的伤口似乎裂开了，绷带上还有星星点点的血。
　　“容小姐，你伤口肯定裂开了。快过来，我给你看看。”医生说道。
　　容姒的伤口果然裂开了一些，医生给她涂药的时候，程锦之看着都很疼。她心里有点不好意思了，刚才她还说了容姒。出门的时候，程锦之闷闷地说了一句。“你这么拼做什么。”
　　其实程锦之是想表达歉意，安抚一下容姒的。
　　“我没事。”倒是容姒安抚了程锦之一句。“只是看着疼，其实也还好。”
　　还好个屁。你当我没受伤过是吧？
　　“你一个伤患，跟她打做什么？嫌自己伤好得太快了？”
　　“她喜欢你。”容姒顿了顿，又低下了眼睑。
　　“哈？”
　　这时候，丁经理拿了药也出来了。和往常一样，丁经理和程锦之聊天，容姒在一旁听着。程锦之和丁经理说话，又抬起眼睑看了容姒一眼。容姒朝她抿了抿嘴，气色好多了。
　　程锦之走秀那一天，容姒也在下面当观众，她和王章挨着坐。这一次Secret的时尚走秀，有点偏中国风。为此，S集团还专门请了傅辛白当驻场歌手。傅辛白又向集团引荐了程锦之，长相美艳的程锦之在国际上，还是有点辨识度的。
　　“让我沉沦，让我清醒……”傅辛白的歌声很空灵。喉咙的低吟浅唱，百转千回似妖。
　　“程小姐的走位真的非常有张力。”程锦之刚出来，王章便连用了两个程度词。走到中间的时候，台下响起了一片的赞叹声和窃窃私语。
　　容姒没有接王章导演的话，只是抬起眼睑，眼睛一眨不眨地看着台上的程锦之。程锦之的身材非常窈窕，脸上也是甜美的笑。程锦之似乎看到台下的她了，挑了一下眉又是一个明艳的笑。这个人，一直牢牢地占据她的心。
　　程锦之走秀的视频很快就传到了国内。
　　“这也太好看了。难怪之前会被恐怖分子袭击[黑脸]要我也命不久矣，也会想和她死一块。世间珍宝啊。”
　　“怎么还有人给楼上点赞？三观呢？程锦之这是转移大众的注意力吗？我劝公关团队收紧黑道背景，这事儿没完~”
　　“太有范儿了！啊啊啊我的锦喵！”
　　等程锦之出后台，容姒便走过来了。现在已经很晚了，程锦之一直没接到容姒的消息，便以为她去应酬了。
　　“你一直在外面？”程锦之看着鼻头发红的容姒。
　　现在的天气有点冷。
　　“嗯，我送你。”容姒说道。
　　“这有什么好送的，离车子就几步路。”程锦之说着，又有几个工作人员从后台出来。他们和程锦之打了打招呼。
　　两人并肩走着，程锦之先上了车，她见容姒一动不动的。“上车啊。我让司机送你回宾馆。”
　　“你不是有通告吗？”
　　“上车。”
　　容姒这才呆呆地上了车。车刚开出去，雪便下大了。程锦之搓了搓手，朝手心哈了哈热气。容姒取下自己的围巾，包住了程锦之的手。这场雪有点大，挥挥洒洒的。程锦之抬手，捻起了容姒发丝里的雪。
　　“锦之。”容姒轻声喊了程锦之的名字。
　　“嗯？”
　　“你上次问我。”容姒说道：“是的，我想靠近你。我想……追求你。”
　　
　　第159章 提名
　　
　　听到容姒的话，程锦之先是一愣, 后边嘴角又扯出了一个笑。“容姒，这可不像你说出来的话。”
　　虽然程锦之的反应在她的意料之中, 但对方表达出来的时候, 容姒还是低了一下眼睑。“嗯。”
　　有时候她太想滴水不漏了，重新再面对这份感情, 她发现自己已经做不到当初的游刃了。她看不懂程锦之在想什么, 甚至觉得程锦之当初的喜欢，只是愿意被她驾驭。如果不再喜欢, 她的内敛反而显得故作矜持了。最重要的是，目前的状况, 她好像比程锦之更需要对方。她对于程锦之来说，似乎是可有可无的。这个人的身边，从来不乏优秀的追求者。
　　外面的雪花纷纷扬扬，为了保证安全, 车子也是越开越慢。周围还跟着几台车, 都是一些狗仔, 跟程锦之的，还有跟容姒的。
　　“你账还完了吗？”程锦之突然说道。
　　这个话题转得有点快。“没有。”
　　“弟弟呢？打死了没有？”
　　“没有。”
　　“还跟之前一样，你拿什么追求我？你就这么自信？”刚才气氛太好了，容姒说的时候，程锦之还愣了一下。现在反应过来，她为什么要愣？她不是应该嘲讽容姒吗？容姒那么决绝地和她分手，她狠话也说了，好话也说了，对方还是不肯回头。问她原因，原因也是莫名其妙。容姒要保持有条不紊，所以她就要被她放弃。程锦之不想一直这么蠢。要是哪天她出事了，容姒扛不住，又会在她的世界进进出出。又告诉她，她分手是因为账没还完，弟弟还没有教好。程锦之觉得自己能够想象。
　　程锦之本来还想说一些重话。她不就是等这一天吗？等容姒后悔，然后甩容姒一脸“从你说出分手，我们就完了”的话。
　　“我不自信。”容姒的下唇抖了一下。
　　看到容姒这样的神情，程锦之转过了脸。重话说不出口了。羞辱对方，总要棋逢对手。现在的容姒，完全是任由她摆布。程锦之想过这一天，想容姒回头，她一定要狠狠地羞辱她践踏她抛弃她。而真到了这一天，程锦之发现，羞辱容姒，她的心并没有好过多少。
　　“你和我说，不怕打草惊蛇？不求你的‘一招制敌’？”程锦之说道。
　　之前和容姒在一起，程锦之也算摸到了容姒的这一点。容姒的计划是循序渐进的，她很少心血来潮。即便是当初的告白，也怕是摸透了自己对她的心思。大概是寡言少语的性格，让她这一招非常管用。
　　“我知道，你不喜欢我这一点。”
　　程锦之笑了一声。“你不觉得，你现在的改变，对于我来说已经太晚了吧。”
　　容姒没有说话，直到下车，她才看着车里的程锦之。她置身在漫天的雪花，发丝上都沾染了不少。
　　“别给我用苦肉计。赶紧回去。”程锦之说道。
　　“这一生很长，锦之。”容姒弓着身子，看着车里的她。
　　这一句话，没头没尾。程锦之看着容姒的背影，容姒瘦了很多。容姒的脚印也是一深一浅的，程锦之看着路面容姒留下的脚印。容姒这意思，是要一辈子跟她耗着？一辈子，听上去就很动心啊。程锦之闭上了眼睛，升起了窗户，没再看容姒了。“去机场吧。”
　　Secret秀的影响力，还是大出程锦之所料的。十二月的时尚周刊，还专门找她做了专访。这种专访是要明星自己预约的。现在她参加凯斯的评奖，肯定是越多宣传越好。做了时尚周刊的专访，又有很多比较国际化的周刊来邀请她。公关团队自然是忙翻了。他们翻阅着周刊之前的问答性质，来编辑程锦之可能面对的答话。最关键的是，这是没有很多先例的。程锦之是头一个受到这么多邀请的中国女明星。公关团队显得很谨慎。
　　“DC，自然一点。你这些回答太东方了，西方人肯定不感兴趣。”王章导演看了公关团队编辑的资料，还嫌不够乱地调侃了一句。
　　DC快把头发都给揪断了。“导演，你就别拿团队开涮了。我们这不也是为了配合您吗？”
　　“关于电影内容，你植入得太生硬了。”王章笑了笑，就差捧一杯茶以示自己清闲了。“DC啊，你一看就是没懂你老板表演出来的内涵。”
　　“导演说得有点道理。”这些公关资料，把程锦之看得头都要大了。“你回去再把《守望》看两遍，领着他们一起看。”
　　“老板，你是不知道，我们已经刷了一百多遍了。宣传经理把家里的警报铃声都换成《守望》的主题曲了。”DC哭丧着脸。“我家也快了，我准备回家，把家里智能家电的铃声都换成您的歌。”
　　“你们这样有点变态了。”
　　“不疯魔不成活。”DC还想伸手，给程锦之捏捏肩膀。“这些内容的背诵，就拜托老板了。”
　　如果可以，他们也想帮程锦之背诵这个，帮程锦之挡一些问答。这些周刊，都是世界各地同步发行的。一句话说出来，那可是广为流传的铅字体。说错话，那就是板上钉钉的打脸。国内媒体好说，朝令夕改混得开。国外的水没淌过，也没人试过水深水浅，不免让人有点忧心。
　　“DC，你作为国际明星的经纪人，不要这么束手束脚。”王章导演说道：“你只是现在紧张，再等两年，等锦之有了更好的发展。你就会觉得现在的自己，就像第一天去幼儿园的小朋友。有点纯的那种。”
　　“王导是见过大风大浪的。”DC也谄媚地笑了笑。DC当然对王章谄媚，王章可是他老板的贵人。人大了以后，就比较信命了。DC觉得嘛，人的这一生，遇到贵人的几率是屈指可数的。他老板是他的贵人，人外有人，他老板的机遇也是需要贵人的。很显然，在好莱坞混了好几年的王章导演，是非常吃得开的。DC从来都没想到他老板有这么一天，十年前，他只是单纯的希望老板少上微博，少怼几个网友。老板这十年，差不多把人家的一辈子都给走了。接电影拉口碑，接电视剧拉国民度，再接综艺拉粉。虽然中间有点小波折，还差点息影，因祸得福的是老板的《异形》。老板在《异形》里面，演技可以说是炉火纯青，已经不亚于国内任何的老戏骨了。《异形》之前是老板，《异形》之后是榜样了。混迹娱乐圈多年的DC从来没有想到，会有把艺人当作榜样的那一天。老板无形中也给他们传达了一个非常正能量的信息，人生的大风大浪，挺过去就是海阔天空。
　　凯斯十一月就举行了理事奖颁奖的晚宴，在程锦之参加完一波的宣传后，十二月底的提名投票如期而至。投票的时间也不长，也就一周多一点。一直到次年的一月初。这一周，《守望》的剧组也在紧绷的状态。剧组紧绷，程锦之就更加紧绷了。生怕落了哪个宣传。现在是最后的冲刺阶段了。
　　“程小姐，提名名单是明天发放吗？”媒体问道。
　　“是的。”
　　媒体又笑了笑。“程小姐，我们非常看好你的，就等着你的午餐会了。”
　　午餐会是凯斯二月开设的提名者午餐。媒体也是客套的一说，大家分析出来就是一半一半。一半能提上一半提不上，预测了跟没预测一样。非常悬。他们倒是非常看好《守望》的最佳外语片的入选。这一次没有什么劲敌。
　　开完新闻发布会，程锦之当天就和剧组飞好莱坞了。容姒这几天也是形影不离地陪着程锦之。入选的消息，还是容姒带来的。王章已经被其他电影人包围了。
　　“你入选了。”容姒气喘吁吁地说道。
　　程锦之瞪大了眼睛。“啊？”
　　程锦之一拿手机，手机刹那间被打爆。现在已经全网通知了。“程锦之凭借《守望》获得凯斯最佳女主角的提名。”
　　这对于国内影视圈，无疑是振奋人心的消息。截至目前，还没有本土明星获得过凯斯的提名。得知消息的DC，已经开始尖叫了。那么个大男人，发出了如女人般的超80分贝的尖叫。程锦之低头看了一眼手机，抬头便被容姒拥住了。容姒显得比她还兴奋。程锦之兴奋吗？
　　当！然！是！兴！奋！的！她只是一时没有反应过来。“我真获得提名了？”
　　“嗯。”容姒紧紧地搂住她，揉着她的后脑勺。
　　“卧槽我居然获得凯斯提名了？评审没有写错字吧？是我的名字吧？”反应过来，程锦之连问了三个问题。
　　“是的，你获得凯斯提名了。评审对你一致好评，是你的名字。”
　　“卧槽！”程锦之又激动地喊了一声，接而便落泪了。“我太厉害了卧槽！”
　　
　　第160章 贺喜
　　
　　程锦之抽噎了好几下。“这几年真是太不容易了……太厉害了……”
　　“嗯。”容姒揉着程锦之的脑袋，安抚着程锦之激动到泪崩的情绪。
　　“你嗯什么？”
　　“我只是觉得, 这些话由我来说会好一点。”容姒说道。
　　“闭嘴。”容姒总是能快速毁掉她的气氛。“抬手，不要摸我, 不要吃老子的豆腐。”
　　程锦之揉了揉自己的眼睛。眼眶里还浸着水光, 红通通的。很快，其他的电影人也过来了。他们争相和程锦之攀谈, 并向程锦之递出了金光灿灿的名片。程锦之身边的人越来越多, 这些人拥着程锦之，把程锦之拥到了比较核心的位置。程锦之扬手, 自然地拿起了托盘上的香槟。容姒的身边也拥着好几个人，这些人和她谈了些商务合作。她远远地看着程锦之, 就好像前一阵子，她在台下看她的走秀。
　　程锦之的走秀，让她想起她们还在一起的时候。
　　“是走秀，这样的走秀。”当初她拉着她的手, 让她坐在地毯上。
　　程锦之的睡衣本来就很薄, 又被她自己解开了一点点, 露出了白皙的肌肤。程锦之咬着下唇，离了她几步，扬着下巴，含着水灵灵的目光。从站定的位置，慢慢地走向她。夹着双腿，步子非常慵懒。很快对方跪趴了下来，一小步一小步地爬着。对方一直都是个勾人心魄的小妖精。回忆被这个人轻易地挑了起来。
　　“容小姐，你怎么站起来了？”在程锦之向她挑眉一笑后，容姒不自觉地站了起来。坐在容姒身边的王章导演开口了。
　　等容姒回过神，发现场内不止她一个人被程锦之迷惑。她偏头，便看到了好几个人都站了起来。程锦之的走秀是十分成功的。这个人，终于得到她想要的欢呼与掌声。
　　容姒看着被拥簇的程锦之，程锦之用手背轻轻掩了掩口鼻，似乎是周围的男士把她逗乐了。
　　“恭喜你。”容姒又轻声说道。
　　“容小姐怎么了？”
　　“没什么。”容姒礼貌地笑了笑，和身边的几个商务人士碰了杯。
　　“锦之，你真是太厉害了。”夏柚也第一时间收到了消息。等程锦之回了宾馆，她又马上给程锦之打了电话。“你的电话一直都是忙线状态，被打爆了吧？”
　　“嗯嗯，一些广告商啊之类的祝贺电话。”程锦之随身携带的手机还算比较私人的电话。
　　“阿狗找来了，我们三开个视频吧？”
　　“行。”程锦之本来还躺在床上，听了夏柚的话，又蹬掉白色棉拖坐在了床上。
　　视频一开，程锦之便马上指着苟羽了。“苟羽，我警告你，我现在卸了妆，你要是敢截屏，老子就宰了你。”
　　“你看你把我想的。”苟羽说道：“我啊，今天放假，不推送你的新闻。单纯的贺喜。”
　　“锦之，我就好奇一点。你和王章什么关系啊？”苟羽问道：“她这么捧你，难道？”
　　“难道什么？王导可是有正牌男友的直女。”程锦之说道：“我和王导是纯粹的合作关系。如果有那么点感情色彩，那就是王导刚才还表扬了我。说很欣赏我。”
　　程锦之现在尾巴都要翘到天上去了。
　　“是吗？你知道王章捧你，花了多少钱吗？”苟羽说道。“千万美金，可不是开玩笑的。”
　　“阿狗，你这是职业习惯。”夏柚说道：“说不定王导就想捧出一个凯斯女主呢？”
　　凯斯女主，听得程锦之快要傻笑了。要低调。“柚子，你别这么说。我猜我也就止步于提名了。”
　　国内媒体张灯结彩的，仿佛她获得了凯斯的最佳女主角。估计有不少路人懵了，以为她真得最佳女主角了。实际上，她只是获得了提名而已。可是……获得提名诶。反正程锦之觉得自己已经够厉害的了。前两天，金环奖也召开了。金环奖之后，便是美国特别的演员工会奖。这两个奖，对凯斯是有着非常强大的风向标功能。基本上，能在凯斯之前，获得这两个奖的。那一年的凯斯小金人也不会跑了。这次获得金环奖最佳女主角的是贝亚特，《战火5》的女主角。贝亚特她是知道的，没记错的话，她获得工会的最佳女主角奖，并且将在下个月获得凯斯的小金人。《战火》算是一部史诗级的电影了，场景布置非常宏大，每一帧画面都是烧钱的。《战火》系列，去年刚好十年，卖情怀卖制作，是全球票房的总冠军。当然也会是这次凯斯金人奖上最大的赢家，它包揽了很多奖项。
　　“你们是碰上劲敌了。”苟羽说道：“要是没碰上《战火》，还能试一试。”
　　“没碰上《战火》，也有其他的顶级制作。”程锦之说道。别说中国影片，就算是其他国家的，想突围凯斯金人奖也是非常困难的。这次能够被提名，还是因为王章多年的经营。拍了《江山美人》，声名鹊起的王章便来了好莱坞。《江山美人》让王章在国内的商业价值蹭蹭地上涨，当初又是上星，又是同名网游手游。王章花最少的钱，赚了好几个番。
　　“不管怎么说，那都是非常厉害的。”夏柚诚挚地看着程锦之。“锦之，恭喜你，达成所愿。”
　　夏柚这一说，苟羽也正儿八经了。“锦之，虽然我老损你。但是今天，我也要恭喜你。你现在已经成为国内非常顶级的知名演员了。”
　　“谢谢，你们这么正经，我有点不习惯了。”程锦之笑了笑。
　　程锦之从小就有演员梦，活了两辈子，也没多执着，就是在这一行干久了，就想有点成绩。上一世是走得太远，已经忘记当初的出发目的了。这一生重新开始，她还算敬业。从重生开始，除了道具事故那两年休养了一下，也没怎么休息。跑剧组，跑片场。躺床上的时候，程锦之还觉得自己在做梦。获得凯斯最佳女主角的提名，这当然不是她一个人的功劳。她要感谢王章导演，甚至要感谢容姒。要不是容姒在戏里的配合，也不会让她这次大放异彩。想到容姒，程锦之便稍稍有点内疚。前年她们在小山包拍戏，她那么折腾对方。
　　程锦之翻着自己的手机，从自己爆满的信箱里翻出了容姒的短信。容姒两小时之前发给她的祝贺短信。非常普通平实的祝贺词，当初程锦之只是扫了一眼，她的祝贺词便又很快淹没在了众多华丽的溢美之词中。
　　“谢谢。”程锦之打了这么两个字。她又想了想，改成了：“感谢您的祝贺，程锦之。”
　　这样比较像群发。
　　“早点休息。”容姒发的语音。
　　“你也早点休息，争取早日拆绷带。”容姒发语音，程锦之也回了语音。
　　“嗯。”容姒应了一声，好听的声音里还含着笑意。
　　程锦之刷了一会社交网站，社交网站已经被她获得凯斯最佳女主角的提名刷屏了。她又登上了自己的微博，热搜前十个，是六七个是关于她的。这阵子她已经很少玩社交网站了，上一次还是去年走秀的时候。当时微博似乎在撕一个新人，新人拍了两部网剧，在网上拥有一定量的粉丝。新人工作室当时也发布该新人应邀参加Secret秀的事情。就是被S集团邀请去当观众，后来被网友扒出来，只是应某媒体平台去当会场观众。这件事闹得非常大，还拉她躺枪了。说她作为压轴嘉宾，宣传都不像这个新人大阵仗。现在有点什么，大家就喜欢把她拉出来。不管沾边还是不沾边。“老资历”，她应该算“老资历”了吧？“老资历”的这些演员，也就她永远是热搜人设了。
　　程锦之回国，便收到了奶奶的电话。奶奶说话的时候，还咳嗽了几声。
　　“锦之，你最近有空吗？”奶奶说道：“小肖给我打好几通电话了。”
　　小肖是央视台的副台长，负责纪录片板块的。
　　“奶奶，你感冒了吗？”
　　“没，说话太急了。”奶奶说道。
　　“奶奶，你吓死我了。我还以为你身体不舒服呢。”这阵子，程锦之给奶奶打电话非常勤快。如果不是奶奶说，她还想搬到山上，和奶奶住一块。上一世，奶奶就是今年，她三十一岁时过世的。
　　纪录片叫《当代》，节目非常老，差不多有四五十年的历史了。选择采访的人物，都是有一定社会影响力的。政要比较多。算是政府正面的宣传片。程锦之是《当代》第一个邀请的青年演员，一般邀请的都是五十岁以上的。影视方面邀请的不多，到目前为止，只邀请过六七个，平均岁数都在七十岁左右。是程锦之岁数的两倍多。程锦之这一听，就知道是她奶奶给她搭的桥。她当初进娱乐圈，她奶奶虽然说让她自己打拼，也还是会给她找一些话剧，让她去磨练演技。现在她上去了，她奶奶自然利用人脉，给她锦上添花。
　　“你奶奶哪有那么能。”奶奶笑了起来。“奶奶都清静这么久了，还有什么人脉。是人家想给你拍。”
　　
　　第161章 星途璀璨
　　
　　挂了奶奶的电话，程锦之还是有点担心奶奶的身体。和家里说了一声, 便上山看奶奶了。
　　“你怎么又来了。”奶奶的语气有点嗔怪，但脸上仍是笑脸盈盈的。“你最近不是很忙吗？怎么老往我这里跑？”
　　“想你嘛。”程锦之担心奶奶的身体, 上一世, 奶奶这时候已经住院了。“奶奶，我给你带了礼物。”
　　“礼物？我看看。”对于礼物, 奶奶的兴致还是比较高的。“你是从美国回来吧？是时装周的新品吗？”
　　奶奶还是挺潮的。
　　“这个。你戴上。”说是礼物, 其实是程锦之在山下顺手买的。程锦之从包里拿出了一顶非常接地气的老年毛线帽。“这天气太冷了，你别感冒了。”
　　现在程锦之看到什么保暖用品, 就想给她奶奶买一套。程锦之瞪大了眼睛。“奶奶，你没穿保暖内衣！？秋裤呢？秋裤穿上了吗？”
　　“你紧张什么, 一会不穿，我还能感冒？”奶奶说道。
　　程锦之说着，给奶奶扣上了毛线帽。“我这不是担心您的身体嘛。”
　　“我身体比你好，你啊, 年年都感冒。”奶奶说道。
　　和奶奶进了屋, 奶奶又说道：“这次, 你又要待几天？”
　　“这段时间，我都没有事。干脆陪您过年吧。”程锦之说道。
　　“待这么久？”
　　“奶奶你嫌我烦啊？”
　　“你自己也知道啊？”奶奶说道：“你每天在我跟前晃，我眼晕。”
　　过了两天，《当代》节目组也找过来了。程锦之已经答应录制了，他们这次来山上，是来给她做一些简单的剪辑采访。程锦之以为随便拍拍，没想到节目组还挺认真的。他们找了大量关于程锦之的影视资料，时间线捋得非常清楚。节目组的专业性非常强，完全不同于综艺的娱乐性质。团队这么认真，程锦之也不好意思“马虎”了。
　　团队剪辑的时候，程锦之也看了。是自己拍摄《白银天下》的影视资料，《白银天下》是央视出品的电视剧。差不多是程锦之十年前拍的剧，当初她还凭借《白银天下》获得了玉兰奖。十年前的自己，看上去肯定要比现在稚嫩。
　　“程小姐，你的霍大当家去年还被评选为十大荧屏经典人物。”节目组的组长说道。
　　去年启动了《白银天下》的重播计划，前几集的收视率甚至排到了全国前三。除了口碑怀旧外，收视率高涨的很大一部分的原因是担纲的主演程锦之。观众已经默认程锦之转型了，认为她是知名的电影咖。程锦之的片酬一直被传得很高，观众们都认为程锦之不会再接电视剧了。程锦之拍的电视剧也不多，《江山美人》《白银天下》《仁术》。随着程锦之的知名度，她的每一部电视剧的重播率都非常高。
　　“程小姐，你还打算拍电视剧吗？”这时候，节目组的副导演问程锦之。
　　“拍的。”程锦之说道：“如果有好的剧本。”
　　镜头调试完成后，摄像机打了个OK的姿势。程锦之撩了撩头发，面对着镜头。做了差不多一星期的采访。导演真的非常负责。快赶得上电影导演了。结果一问，还真拍过电影。后来又考进了编制，一直做到央视《当代》节目组的导演。
　　导演和程锦之聊天的时候，又说到几年前程锦之拍《锦衣卫》受伤的事情。“圈外人不知道，我们这些人还是知道程小姐你的伤是有多严重的。你休养的一年，我们都以为你要息影了。没想到你又回剧组，还是回《锦衣卫》剧组进行补录。”
　　程锦之补录《锦衣卫》的事，是非常受业内好评的。应该说每一个导演，都希望和敬业的演员合作。“这次台里通过《当代》的提案，也是因为您对社会的正面影响。专业敬业，榜样的力量。”
　　导演把程锦之夸得有点不好意思了。“导演，您别这么说。我也没做什么。”
　　其实不看资料不知道，一看资料程锦之才知道自己做过这么多事情。零下摄氏度，泡在冰水里泡成高烧，为了不影响上镜效果，还往自己的脸上扑了好几层粉。被虫咬伤了，浑身起了小水泡，动两下身上就有小水泡嘭嘭地绽开。当时经历的时候，只剩下难受了。现在看，感觉要被自己当初的敬业精神感动了。更别说入组一切听导演指挥了，日夜颠倒，拍得整个人都在飘。当初也不知道怎么撑下来的，明明可以回家混吃等死，像大多数好友一样，接管家里的生意。或许只是她对做生意完全没有兴趣吧。
　　纪录片一直拍摄整理到二月份，过年之前，程锦之和剧组一起参加了提名者的午餐。午餐的间隙，《战火5》的女主角贝亚特找她聊天了。程锦之没想到贝亚特居然认识她，毕竟她只是在国内出名而已。贝亚特找她聊天的时候，说到了劳拉。那估计是劳拉向贝亚特引荐的她。贝亚特和她碰杯的时候，程锦之心里小小地尖叫了一下。同时，还委婉地问贝亚特要了签名。贝亚特是非常著名的好莱坞影星，今年冲进了全球女性富豪榜。
　　等贝亚特转过背，程锦之悄悄地伸进了自己的手包。拿出贝亚特签名的名片，又看了一遍。要低调，不要笑得太傻。程锦之再抬头的时候，看到了容姒，容姒和贝亚特相对站着。贝亚特看上去和容姒很熟？
　　……容姒怎么谁都认识？明明长着一张生人勿进的脸。容姒和贝亚特交流得很顺畅，两人应该之前就聊过。说着说着，贝亚特又往她这边看了一眼，流转的眸子看上去还带点小玩味。接而贝亚特又在容姒的耳边说着什么。
　　“你们聊什么？”等容姒走过来，程锦之问道。
　　“什么？”
　　“你和Beata聊什么？”
　　“她说《战火》的导演有意向邀请你客串《战火6》。”
　　刚才那玩味的眼神，肯定不是聊这个。可程锦之的注意力完全被《战火》吸引了。“真的？”
　　“嗯。导演这两天会联系你。”
　　“完了，这两天睡不好觉了。”程锦之说道：“容姒你确定吗？你要是骗我，我就……”
　　“嗯？”容姒笑了一声，又看着程锦之。语气非常诚挚。“我不骗你。”
　　“那最好。”程锦之现在的心思完全被《战火》搅乱了。
　　接下来的两天，程锦之一直在等《战火》方面的邀请。也不知道他们是忘记了，还是容姒瞎说。等到月底，《战火》方面都没有消息。二月中旬是凯斯对提名者进行投票，月底的凯斯金人奖如期召开。万千星辉，灯光璀璨。程锦之和容姒一起走过红毯。这次有了不少国内的媒体，以前都不会有这么多。“程小姐，容小姐，快快，这里。我们是中国的媒体。”
　　颁奖礼没有任何意外，《战火5》几乎包揽了奖项。喜出望外的是《守望》获得了最佳外语片。
　　程锦之回国以后，《守望》也通过了有关部门的审批，在大幅度删减后上映了。上映的同时，《当代》关于程锦之的纪录片也有了进展，官方推出了五分钟的宣传片。纪录片的时长是九十分钟。宣传片引来了《当代》的收视狂潮。
　　“程锦之，中国青年一代最优秀的女演员，获中国青年进步奖、社会杰出贡献奖。全国青少年最值得学习的青年代表人物。19岁凭借《新大唐》获得万千星辉最具潜力新人奖，22岁凭借《女孩围城》入围华纳最佳女主从此这个名叫程锦之的女演员，正式闯入以西方文化思想主导的国际大市场。23岁凭借《白银天下》获得玉兰奖观众喜爱的女演员。24岁放弃大热的综艺秀接拍《锦衣卫》，因道具事故重伤住院，经有效治疗及长达一年的复原疗养，重回演艺圈补录《锦衣卫》。次年凭借《锦衣卫》入围华纳电影节。28岁凭借《异形》当选华纳最佳女主角，成为国内最年轻的华纳影后，亦是国内入围次数最多的青年演员。打破尘封已久的华人记录，让世界开始记住这个年仅二十八岁的华人演员。31岁凭借由知名国际导演王章指导的电影《守望》，获得凯斯最佳女主角提名，这是华人演员史上第一次获得凯斯提名，是国际市场对东方文化第一次肯定的认可。《守望》是原汁原味的东方文化思想题材，经由程锦之精湛的演技，东方文化将在国际上摆脱老旧传统的观念，重塑独属华人文化的细腻与五千年思想文明上的守望。程锦之坚韧的意志如一的专业态度，是中国影视剧史上五十年难遇的瑰宝……”
　　这一则五分钟的宣传片，在网上引得粉丝们的疯狂转发。纪录片播出后，还有粉丝做了外语宣传片，给程锦之在国外买了广告位。一个名叫江蔚的粉丝，买了最贵的国际广场的荧屏广告位。长达半天的宣传介绍，路人都要大喊了一句。“程锦之的粉丝也太土豪了。”
　　
　　第162章 讨好
　　
　　看了央视推送的纪录片，程锦之也有点恍惚。好像所有的事情都在眼前, 重生这些年，真实而又真切的一切。晨起还未消散的雾霭, 戴着口罩赶往片场。星月的辉映, 一个人蹲在片场里看台本。拍摄《锦衣卫》时受的伤，程锦之摸了一下自己的胸口。即便做了祛疤手术, 摸的时候触感还是不一样。当初真是受了很严重的伤。当利剑穿透身体的那一刹那, 程锦之都要以为自己回到上一世了。疼痛交织，熟悉的就像上一世的受伤。醒来后, 见到了那个人。那个人是她的“死对头”，是她的爱人。那个人和她说了分手, 仿佛有只老天的手，在将一切拨回“正轨”。拍摄《异形》的时候，她入戏了，剧组的人把她当作了疯子。只有沈荃欣喜若狂, 沈荃本身就是疯子。沈荃将她的阴暗面都带了出来, 入戏了, 却无法收放自如。夏柚把她送上了山，奶奶带着她喝茶看山看水看前头的竹林。她好像又回到了受伤以后，一个人待在医院，一个人待在家里的状态。不一样的是，程锦之感觉身体里有某种踏实的东西缓缓落地了。她的演技似乎在不经意突破了瓶颈。量变到质变，就像当初华纳主席说的，她的静戏还不够有张力。所有的重塑从崩溃开始。她也算因祸得福。
　　看《守望》宣传片的时候，程锦之有那么一瞬间，觉得自己有感觉了。感觉怎么来的？她也不知道。这是一种很微妙的感觉。就像当初，看到一道很难的题目，现在再看，发现脑子里突然有了运算方式。当然这是比喻，对于财务上的计算，程锦之到目前还没有摸清门路。
　　“《当代》的官话套话张口就来。全国青少年最值得学习的青年代表人物。”苟羽笑了一声。“让青少年学你什么啊？学你包养高中生，还是学你约火包啊？”
　　纪录片《当代》是老牌节目了，也是央视的扶植节目。这次选择程锦之作为明星代表人物，也拉了一波非常年轻的观众。《当代》开头就点明了程锦之的荣誉。获得中国青年进步以及社会杰出贡献奖。社会杰出贡献奖前些年就获得了，工作室策划了很多慈善公益，国内也有好几个明星都获得了这个。青年进步奖这一块，娱乐圈的比较少，这两年也就程锦之获得了。国家这两年比较重科技创新，进步奖也是侧重在科技那一块。
　　“什么高中生？”
　　“容姒啊，还有奥利维娅。”苟羽杵了杵程锦之的胳膊。“奥利维娅最近有没有联系你啊？”
　　“容姒那时候已经高中毕业了。”程锦之说道：“还有，我跟奥利维娅什么关系都没有。”
　　“别解释。喜欢年轻稚嫩一点的，人之共性啊。”
　　眼见程锦之和苟羽又要呛上了，夏柚拎着裙摆出来了。白色的婚纱，还带着手套，看上去十分的正式。夏柚看上去有点忐忑。“阿笙来了吗？”
　　“我去，夏柚你好漂亮啊。”苟羽夸张地喊了一声。
　　程锦之也走了过去，给夏柚提了提裙摆。“好漂亮啊柚子。”
　　程锦之和苟羽在陪夏柚试婚纱。付千笙在筹备婚礼事宜，一会就过来。
　　“真的吗？你们别光顾着捧场，腰身比例合适吗？”夏柚有点紧张地撩了撩耳边的发丝。
　　“夏柚，你紧张什么，上部剧你不是刚结过吗？”
　　“自己结和演戏还是有区别的好吗？”夏柚说着，又看着镜子里的自己。“我觉得我应该再瘦一点。”
　　“够瘦了，再瘦，婚纱就拎不起来了。”
　　“我觉得腰有点粗。”
　　“哪里粗了？”苟羽有点恶作剧，双手收了一下夏柚纤细的腰身。
　　打闹的时候，付千笙过来了。付千笙手里还捧着花，花非常新鲜，上面还沾着露珠。她进来便见到正在打闹的三个人，语气还含着笑意。“试好了吗？”
　　“嗯……”换作以往，夏柚早就自动扑过去了。可是今天，有点矜持。她被苟羽和程锦之拥簇着，有点不好意思地挽了挽头发。“阿笙，你来了啊。”
　　“真好看。”付千笙拄着拐杖，又把手里的花递给了夏柚。“我的未婚妻。”
　　“未婚妻。”私底下只有三个人的时候，苟羽又用夸张的口吻复述了付千笙的话。
　　“难得柚子高兴，你少酸两句。”程锦之说道。
　　“阿狗，你别酸我。你要是愿意，天后一准明天就给你个惊喜。”夏柚说道。
　　
　　“别别。”苟羽说道：“这样的惊吓，还是不要再来第二回了。”
　　
　　“锦之，你考虑得怎么样了？”夏柚问道。
　　“什么考虑？”
　　“丁经理和容姒。”
　　程锦之翻了个白眼。“别只挑这两个啊，我可以选择的人多了去。”
　　“那你想选择谁？”
　　“夏柚，你现在的心态很危险啊。”苟羽说道。
　　“啊？”
　　“就跟那些催婚的亲戚一样，自个儿结婚恨不得周围都跟她一起分享‘喜悦’。”苟羽边说喜悦边弯着两根手指，表示打了个引号。
　　“你现在的心态也不对，别带跑了锦之。”夏柚说道：“锦之是要谈恋爱的，可不是你的盟军。”
　　“别说我了，还是说你婚礼安排吧。”程锦之说道。“我留出两周，也帮一下你的忙。”
　　“那太好了。”夏柚开心地搂着程锦之。“之前还不觉得，想着结婚也不会太麻烦。现在一忙，才发现有很多琐碎的小事。”
　　“那好，你把婚礼日期告诉我。我当天就带张嘴吧。”
　　“带张嘴也行。”夏柚说道：“你准备一下祝贺词。”
　　“你真要我祝贺？”苟羽说道：“不怕我捣乱？”
　　“我跟你说，新娘对于破坏她婚礼的任何人任何行为，都是十分焦躁的。”夏柚说道。
　　“好好，你赢了。”
　　聊完天，三人便出了美容院。程锦之刚上车，便发现了坐在驾驶座位上的容姒。程锦之的手便搭在驾驶座的靠背上。“你不是在国外开会吗？”
　　“提前结束就回来了。”容姒说道。
　　“司机呢？”
　　“他在我的车上。”
　　“你倒是挺会指使的嘛。”程锦之说道：“连开了一周的会，身体还行吗？别硬撑，一车两命。”
　　“可以的。”容姒笑了笑，她转头看着程锦之。“你今天做的面部护理？很有效果。”
　　“你在讨好我吗？”程锦之笑了一声。
　　“嗯。”
　　程锦之修长的手指在容姒的肩头跳弹了一下，又附在容姒的耳边。“点火吧，今天让你开。”
　　洗过澡，程锦之又跨坐在容姒的腿上。“你的手好了吗？”
　　“好了。”容姒的手微微抬起，似乎想抚程锦之的后背。
　　“恢复能力怎么这么快？”程锦之抵住了容姒的手。“是不是‘想’我，就好了？”
　　程锦之的话带了点挑逗的意思，容姒又轻轻地握住了程锦之的胳膊肘。
　　“你现在是在追求我吗？”程锦之说道：“你想和我谈恋爱，还是想和我上床？”
　　“恋爱。”容姒的回答倒是挺老实的，只是指腹不自觉地摩挲了一下程锦之的肌肤。程锦之翻身便从容姒身上起来了。“那你可以回去了。”
　　让容姒回去，容姒也没有回去。待在外面的车子里睡了一晚。程锦之醒来，是被DC的电话铃声吵醒的。DC的声音非常兴奋。上一次兴奋还是程锦之获得凯斯提名。“战火战火！”
　　“战火怎么了？”程锦之已经把容姒说过的事忘在脑后了。
　　“《战火6》现在筹拍了，导演向公司发出了邀请函。”
　　“邀请函？”
　　“邀请老板你参演《战火6》。”DC兴奋地说道：“我看了，绝对不仅仅只是露个脸。还有正儿八经的台词和支线剧情。”
　　程锦之立马也醒了。她从床铺上坐了起来，这种感觉跟又得了一次凯斯提名一样。之前容姒就和她说过，她也期盼了一阵子，结果《战火》那边一直没动静。程锦之便以为《战火》有了什么新的决定，确实有新的决定，后面导演跟她实诚地说了。本来剧组只打算邀请程锦之露个脸，应华人市场的需求。近来不少华人观众都提出，希望能加入东方人物。后来商议下，决定为程锦之开个小支线剧情。毕竟是第一个获得凯斯提名的华人。《战火5》虽然这次包揽了不少奖项，但是在票房影响力上，和去年基本持平。在巨大的国际市场下，票房成绩没有进步，便是退后。
　　这运气也是没谁了。醒了以后，程锦之便睡不着了。一摸手机，才早上六七点。程锦之喝水的时候，又专门去阳台看了一下容姒的车。容姒的车还没有开走，估计还在里面睡着。
　　程锦之给容姒打了电话。
　　容姒看了来电显示，接听了。
　　“进来，我饿了。”
　　
　　第163章 殷勤
　　
　　容姒做完饭，又被程锦之劈头盖脸丢了一件浴袍。“把衣服换下来, 身上都是固体香剂的味道。”
　　估计容姒的车里放了什么固体芳香剂。程锦之赶路的时间比较多，每次待在车里, 闻到这个味道就恹恹欲睡了。拿了浴袍的容姒, 耳根有点红。程锦之也没看太清，反正容姒是飞奔上楼的。容姒摸过来的时候, 程锦之总觉得她有点莫名的小兴奋。
　　“你的手……”踏马放哪里？
　　“好了。”容姒答道。
　　我是说你这个吗？你手不好, 我能让你开车吗？
　　“还合口味吗？”容姒边给程锦之夹菜边问道。非常殷勤。
　　“还行吧。”
　　容姒抿嘴笑了笑。“嗯，你多吃点。”
　　吃着吃着, 容姒越贴越近了。
　　“你离我这么近做什么？”
　　“嗯……昨天你问我。嗯……”支支吾吾的，显得容姒格外的羞涩。
　　“你想说什么？”
　　“嗯……都想。”
　　“你都想什么？”说完程锦之才反应过来, 昨晚她调戏容姒，问她想和她恋爱，还是想和她上床。容姒这么一说，程锦之又正经地看了她一眼。“你昨天在车里睡了一晚, 就想这个了？”
　　“你想得倒是挺好。”便宜尽让你占了。
　　后边, 容姒又非常自然地给她夹菜。程锦之看了一眼容姒, 她总觉得现在的容姒，有那么一点不要脸了。之前那么一个高冷的人，现在要崩成无赖了？程锦之说《战火》的邀请函的时候，容姒才正襟危坐起来。即便穿着浴袍，神情看上去还是很认真。她点了点头。“嗯嗯，我今天早上看了你的戏份。人设很出彩，非常利于你打开国际市场。”
　　“剧本不是刚出来吗？”
　　“我也是今天早上才收到。DC给你发了吗？”
　　“发了，全英文。我大致看了一下。”看《战火》的电影，程锦之看懂了。结果看《战火》的剧本，程锦之怀疑自己没看过电影。感觉剧本传达的和电影传达的，完全是两个《战火》。
　　“《战火》的创作团队，想用《战火6》把主旨深化一下。”容姒说着，又从包里拿出了平板。似乎早有准备。“《战火6》是深度挖掘了西方神学的发展史。我在网站上买了一些可以参考的资料，发你邮箱？”
　　“好。”程锦之拿起了自己的手机。打开邮箱，容姒发了一大堆的电子资料。都是现代英语，那还好。然而也没好到哪里去，标题的单词她都认识，拼在一起她就不知道说的是什么了。
　　“这些标题都是来源于西方神学的典故。”容姒说道：“你先吃饭，吃完饭我再和你说。”
　　“你和我说吧。我吃饱了。”程锦之擦了擦嘴，伸手让管家来清理桌子了。
　　等桌子清理完，容姒便把平板拿了起来，修长的手指转了一下电容笔，和程锦之划记地解释道。容姒讲得很通俗，程锦之一下子就听懂了。这些典故的意思非常简单，知道典故的自然很好理解这些资料的标题。然而不知道典故的，根本就摸不清标题到底在表达什么。资料的标题，程锦之就捣腾了半天，更别说详细的资料了。程锦之看了一眼容姒，容姒正在翻平板。容姒的脑子也太好用了吧？
　　“这些知识好偏啊。容姒，你怎么什么都知道。”程锦之说道。
　　“没。没事的时候喜欢翻点东西。”
　　“这都是你早上整理出来的？”程锦之问道。
　　“有一些是。还有一些是之前整理出来的。”容姒说道：“之前Beata和我说过剧组的打算，我便关注了一下这方面。”
　　程锦之也关注了《战火》，她以为自己把《战火》系列看了，把名人点评和有关视频看了。就已经做到了解了。拿了容姒的平板，翻了一个半小时，发现她的了解和一般观众了解得差不多。《战火》的成功有烧钱的宏大场景和特效，还有它的立意和立点。它最和谐的一点，便是将所有的长处融合在了一起。程锦之拍过不少戏，开拍之间和拍摄期间都会和创作者有一定的交流。创作者也和她说过，最难把握的一点就是融合，弄不好就是找不到点的杂糅了。在这一点上，《战火》系列的剧本就做得非常好。很多镜头的处理都非常精细。不愧是国际顶尖的制作团队。程锦之觉得待在《战火》的剧组，即便没台词也能学到不少东西。
　　见程锦之看得入迷，容姒便去做点心了。容姒再过来的时候，程锦之已经盘腿坐在沙发上了。
　　容姒将手里的红茶递给了程锦之，程锦之抿了一口，又捧着茶水。“容姒，你都看了？”
　　“嗯嗯，我书房里还有一些资料。到时候寄给你？”
　　“好，你直接寄到这里来吧。我让阿威收一下。”程锦之说道。
　　容姒回去后，果然寄了很多资料过来。程锦之每天出完活动，便是看容姒给她的资料。三月中旬，《战火》方面也来人了。导演还在外面取景，来的是副导演，还有制作团队。这一批制作团队，是专门为程锦之准备的。帮助程锦之疏通《战火》剧本方面的疑惑。程锦之的角色脱胎于东方背景，她对自己角色的理解还不算困难。这一个星期的阅读量，让程锦之有了比较系统的认识。和制作团队交流时，她偶尔的提问让副导演也看了过来。副导演本来还在和导演通电话。
　　“程小姐，你的问题提得非常好。这也是我们考虑的点。”副导演说道。
　　副导演虽然没有导演出名，但也是好莱坞的金牌导演。《战火》除了捧红了一干的主演，还捧红了制作团队。副导演和程锦之聊了几句，接而又问她有什么建议和想法。这一点还真要谢谢容姒，容姒前两天还说了《战火6》可能要面对的镜头处理问题。
　　“程小姐你真的非常专业，能和你合作是《战火》的荣幸。”听了程锦之的话，副导演说道。剧本并不是最后的剧本，拍摄之前都有推翻的可能性。即便是在拍摄过程中，也会有一定的修剪。之前就有这样的先例，一部国际制作的影片，邀请了国内比较知名的男演员，结果男演员的镜头表现力太差，以至于导演剪裁了不少镜头。三月底，程锦之又收到了《战火》方面的剧本。导演组给她加了几句台词，将她的背景拉得更加深远了。
　　“程总，你在看《战火》的剧本吗？”丁经理将手里的咖啡递给了程锦之。程锦之抿了一口咖啡，心情非常好地和合上剧本。“丁经理怎么知道这是《战火》的剧本？”
　　丁经理笑了笑。“程总，我也有看娱乐新闻的。”
　　“你今年只接了《战火》。”丁经理说道。
　　“我还以为经理只关注财经新闻。”程锦之说道。
　　丁经理笑了一声。“嗯，我也是这段时间才看上娱乐新闻的。”
　　聊了几句，丁经理便说到了晚餐的事情。“等会开完会，程总有时间吗？”
　　“开完会。”程锦之抬起了手上的腕表。腕表是拿了容姒的。“啊我约了人。不好意思丁经理。”
　　程锦之约了容姒，容姒说她收了一些资料。她便约容姒出来，顺便请对方吃顿饭。开会的时候，程锦之也没怎么听。低头和容姒聊了一会天。容姒刚下飞机，正在往她公司这里赶。今天的运气比较好，没有被她妈抓包。她妈也在会上，看上去有点心不在焉。程锦之走的时候，还和她妈说了一声，她妈走得比较快，也不知道听没听见。大概是这段时间，和容姒网上聊久了，见到她本人还有点恍惚。容姒穿着一件白色的大衣，背脊挺直，看上去十分有气质。容姒看过来的时候，程锦之还有点见网友的感觉。
　　上了车，容姒又从车里拿出一水的手表。“你上次拿的手表，我问迪利卡又要了一些。”
　　容姒的手表都是迪利卡的定制手表，绝对的限量版。
　　容姒拿手表殷勤的样子，让程锦之感觉自己的“网友”变成卖手表的了。“你这个代言人做得还真不亏，你把迪利卡今年的限量版都拿过来了吧？”
　　容姒不好意思地笑了一声。还真被她说中了？
　　“你不是喜欢吗？”
　　“我就两只手。”
　　“换着戴。”容姒说着，把一水的手表放进了迪利卡的包装袋。
　　吃晚饭的时候，程锦之又说起《战火》新剧本的事情。容姒也认真地听着，听程锦之说点有的没的。两人已经很久没有这样祥和地吃过晚餐了。回去的时候，程锦之刚准备拿新剧本给容姒看，结果这才记起把《战火》落在办公室了。
　　程锦之和容姒是一前一后进入集团的，容姒刚走进来，便见到程锦之愣在原地。她抬起眼睑，便看到了玻璃上的拥吻。非常隐蔽的角落，只在侧边的玻璃上看到反光。身影依稀可辨。一个是程母，而另外一个，并不是程父。
　　
　　第164章 流氓！
　　
　　现在已经很晚了，但集团底下的马路还有点川流不息。这本来就是京城比较繁华的地段。程家发迹早, 很早就盘下了大厦。程锦之的脸色有点不太好，容姒上了车, 把手里的热饮递给了程锦之。程锦之没有接, 她抬头看了容姒一眼。“你也看到了？”
　　这还用问吗？容姒要是没看到，怎么会把她从走廊上拉走？如果容姒没有把她拉走, 她会做出什么样的举动？换作之前, 她肯定会吵，会冲上去把母亲拉开, 甚至会逼问母亲，她为什么到现在还和这个女人有牵扯。和上一世一样的轨迹, 母亲和孙秘书好了，下一步是不是要和她父亲离婚？很快，程锦之的手搭在了车门上。从集团走出了两个人，一前一后, 母亲在前, 戴着墨镜穿着干练的职业装。母亲保养得很好, 根本看不出已经五十多岁了。后面的是孙秘书。程锦之攥紧了手心，她似乎要下车。容姒拉住了程锦之的手腕。“有记者。”
　　母亲和孙秘书一前一后上了车，程锦之拿出了自己的手机。她要给母亲打电话。母亲的手机关机了。“容姒，你跟着她，我要看她们去哪里。”
　　“锦之你冷静，会把记者引过去的。”容姒说道。
　　“你要我怎么冷静？换你你能冷静吗？”程锦之压着声音，脖颈上的青筋有些突起。容姒微微低下眼睑。
　　容姒这样，才让程锦之反应过来。容姒的父母，早就去世了。“对不起。”
　　容姒带了程锦之的情绪，也让程锦之冷静了一些。
　　“你打前面司机的电话，让司机转接给你母亲。”容姒扫了一眼程母的车牌。她记性不错，很快就记起车里司机的联系方式了。“有个前提，答应我，你别冲动。”
　　容姒知道程锦之的这一点，程锦之有时候会口不择言，她也很懊恼这一点。她不想程锦之在出口伤了自己母亲后，又十分懊恼自己的举动。前面的车开走了，程锦之别开脸。她根本做不到这一点，她一定会和母亲说一些乱七八糟的话。“那你觉得，我应该怎么办？”
　　“你们需要好好聊聊，但不是现在。”容姒说道。
　　“聊什么？聊她背弃家庭吗？”程锦之果然口不择言了。
　　“锦之。”容姒伸手，握住了程锦之的肩头。几年前，她也看出了程父程母的问题。他们剩下的唯一默契，便是对程锦之的爱护。他们看上去相敬如宾，其实是貌合行离的。程父对程母还是有一些感情的，但是程父控制不住自己的心神。容姒也曾在聚会上撞见程父。一个事业有成的男人，是很能抵挡年轻貌美女人的追捧和引诱。况且程父并不觉得这样有错，很多男人把这一点引为魅力的体现。他爱程母，但是却无法做到一心一意。而锦之，似乎也看出了父母的问题，但她表现出来的方式是回避。她回避家里的矛盾，认为家里的矛盾是外部矛盾，是可以解决的。这些年过去了，锦之面对家庭问题还是和之前一样。
　　“我不要他们离婚。”程锦之说道。上一世便是这样，因为她的阻拦，父母没有离婚成功。到后面，家里破产，父母的关系也有重归于好的架势。刚才母亲和孙秘书亲密，她为什么没有立马跳出来？是顾忌集团里的员工？当时确实有不少员工过来了。
　　程锦之露出难过的神情，难过是因为纠结。容姒伸手，抱住了程锦之。她骨节分明的手，揉了揉程锦之的后脑勺。程锦之本来眼看要炸毛了，在容姒的安抚下，又耷拉地靠在容姒的肩头。
　　“我带你回家？”隔了好一会儿，容姒才说道。
　　“我要回自己的家。”程锦之说道：“我要等我妈回来。”
　　“嗯好。”
　　容姒将程锦之送到了门口。“你进去吧，我在外面等你。”
　　“你回去吧，不用等我。”程锦之说道。
　　容姒没有接程锦之的话，只是笑了一声，她拿起了手边的热饮。“还有点温度，你喝两口。外面有点冷。”
　　程锦之抿了两口，容姒又拿起程锦之的围巾，罩着程锦之粉嫩的耳朵。
　　“这个。”程锦之下车的时候，容姒撑在座椅上，把手表包装袋递给了车外的程锦之。
　　程锦之回了家，又看了看包装袋里的手表。一袋子的手表，也没用什么包装盒，看上去十分的随意。容姒送她这么多手表，她平时也没有什么戴的场合。她现在还代言了一款手表。程锦之深呼吸了一口气，打了容姒给她的号码。和司机说了一句，司机便把手机给了她母亲。她母亲现在还在车上，看来她们是要去一个很远的地方。
　　“妈，我看到了。”程锦之就说了这么一句话。
　　“你现在在哪？”母亲的声音有些慌乱。
　　“家。”说了这么个字，程锦之挂上了电话。她不能再听母亲的声音了，她不知道自己会说出什么来。
　　“和她断绝来往。”母亲匆匆忙忙地赶回来，见到母亲，程锦之站起了身。容姒让她等，让她镇定，她做不到。
　　“可以。”程母似乎想安抚程锦之，立马答应了下来。
　　很不凑巧的是，程母的电话响了。她犹豫的神色稍纵即逝。
　　“是她的电话？”程锦之说道：“你接她电话，和她说明白。”
　　程母什么也没说，只是挂掉了手里的电话。“不是，公司里的电话。”
　　“这么没意思，那你和我爸离婚吧。”
　　“锦之，妈妈答应你，妈妈不会和爸爸离婚。”
　　程锦之的下唇颤抖了一下。“你们怎么都这样，我爸这样，你也这样。”
　　程锦之不想父母离婚，不愿意父母离婚。不管是上一世，还是这一生。不同于上一世，上一世她知道以后，是大吵大闹地砸东西。这一次，她只是抱着膝盖坐在副驾驶座位上。容姒没有想到程锦之会出来。程锦之敲窗户的时候，已经很晚了。程锦之现在非常矛盾，矛盾得睡不着觉。上一世她以自我为中心，大吵大闹让父母忌惮离婚的后果。按理说，她现在也应该这样。可是，她看到母亲的笑了。母亲和孙秘书待在一起，是非常开心的。
　　程锦之胡思乱想，出来便见到容姒的车。容姒一直在门外等她。即便容姒不赞同她的做法，但仍然在外面等她，怕她有个什么情绪冲动。见到容姒，程锦之又想起了她弟弟。她不喜欢容湛，是因为在容湛身上看到了自己吗？她现在阻拦的做法，和容湛有什么差别？
　　“容姒，如果是你，你会怎么做？”程锦之说道。
　　“我怎么会问你，我知道你的做法。”没等容姒开口，程锦之又嘲讽地笑了自己一声。“你会选择容湛，居然要用这种方式，让我来懂你的心情。”
　　“锦之。”容姒开口了。“我没有什么后悔的事情，是因为我从一开始就想到了很多方向，我知道我的选择，会让事情通往哪个方向。我保证自己不出错，不出错就不会后悔。”
　　“你不用一而再的提醒我，你和我在一起是做错了。”
　　“我后悔了。”容姒看着程锦之，缓缓地说道：“我后悔离开你，让我现在如此的被动，连说‘你有我’的资格都没有。”
　　“是的，你没有资格。在我最痛苦的时候，陪着我的只有我父母。”
　　容姒看着程锦之笑了笑，笑得有点惨。要挽回眼前这个人，真是有些不容易。
　　夜晚有点安静，和容姒待在一起，或许能让她把事情想清楚。凌晨两点多的时候，容姒开口了。“锦之，现在很晚了，你要回去睡会吗？”
　　“你车挺大的，我在你车里睡吧。”
　　“嗯好。”容姒伸手，把程锦之的座椅放了下来。她拿了一件毛毯，给程锦之盖上了。
　　“你准备得很‘齐全’嘛。”程锦之说道。
　　程锦之摸了摸毛毯，还觉得挺舒服的。容姒等她，在车里睡觉的“苦肉计”要不管用了。
　　容姒笑了笑，也没说什么，只是抬手给程锦之掖了掖毛毯。很快两人双目对视了，呼吸声都听得格外清楚。容姒抬手，抚摸了程锦之的嘴唇。刚低头，便被程锦之抵住了嘴唇。“容姒，你要占我便宜吗？”
　　容姒顿了一下，拿开了程锦之的手。凑上去，吻住了程锦之的嘴唇。“要。”
　　“……”她这是问容姒吗？她要拿回前一阵子的想法，什么叫有一点不要脸，容姒现在就是不要脸了。
　　流氓！程锦之咬住了容姒的舌头，居然还伸舌头。程锦之狠狠地咬了容姒一口。容姒和程锦之说晚安的时候，神情很认真，就是说话有些囫囵不清，估计被程锦之咬成了大舌头。
　　
　　第165章 垂危
　　
　　程锦之闭上眼睛的时候，容姒也关掉了车里的灯。躺在床上还睡不着, 现在缩在车子里，程锦之闭上眼睛就睡着了。大概是职业习惯, 赶路是难得的休息时间, 一年有不少时间在车里。睡得还算安稳，醒来还是容姒叫的。容姒的手落在她的肩头。“锦之。”
　　程锦之的手机屏幕一直在闪, 她睡觉的时候把手机放在了座椅边上。容姒看见后, 便喊醒了她。程锦之微微坐起身，拿起了手机。
　　“喂, 爸……什么事？”程锦之揉着惺忪的眼睛。“我没有离家出走，我多大了还离家出走。”
　　程锦之举着手机, 又活动了一下手臂。睡起来身上有点麻，她干嘛要跑到容姒车里来睡？容姒也真行，这么窄小的地方，她能睡这么久。程锦之侧头看了容姒一眼, 容姒比她还高这么多, 估计是缩着睡的。这时候容姒也伸手过来了, 她帮程锦之按压了一下肩膀。容姒帮她按摩，她也不自己乱按了。容姒是专业的。
　　“嗯，我就回来，你们不用担心。”程锦之说了几句话，便挂上了电话。一看手机，好几通未接电话，除了父亲的，还有母亲的。母亲打了很多电话。程锦之拨拉了一下，还看到了DC的电话。这个点，DC应该在补觉，估计是被她父母喊起来的。程锦之给DC回了短信。
　　“我睡着了，才看到你的手机。”容姒不好意思地说道。
　　“你趴方向盘上睡的？”
　　“嗯。”容姒点了点头。“我只打算睡一会。”
　　程锦之将手里的毛毯递给了容姒。“你还是躺着睡吧。我回家了。”
　　下车后，她又一想干嘛叫容姒在她家门口睡？完全可以叫她回家去睡啊？这时候容姒降下了窗户，朝她眨了眨眼睛。“一起吃晚饭吗？”
　　“到时候再说吧。”都这个时候了，她怎么可能还有心情吃晚饭？回到家，父母便迎了过来，他们已经穿戴整齐了。程锦之再不接电话，他们就要去外面找了。
　　“锦之，你穿着睡衣去外面散步？”程父开口了。
　　刚才父亲打电话，问她去做什么了。她说在外面散步。程锦之揉了揉乱糟糟的长发，不用照镜子也知道她现在的样子了。难道醒来以后，容姒便一直看着她笑。有什么好笑的，昨天她应该再咬重一些。
　　“嗯……爸你什么时候回来的？”她记得她爸还在出差。
　　“是我叫你爸回来的。”程母见到程锦之后，如释重负地吐了一口气。松了一口气后，程母的神情有些畏缩了。作为女强人的母亲，很少露出这样怯弱的一面。“妈妈担心你。”
　　“没什么事的话，我上楼了。”程锦之避开了母亲的目光。
　　“锦之。”倒是程父拉住了程锦之的手腕。“你妈很担心你。”
　　程父又强调地说了一遍。看得出，程父对程母还是有袒护之情的。从小到大，他们对唯一的女儿也很是溺爱，什么苦都没让她吃过。她喜欢演戏，不喜欢做生意，都由着她了。妻子的爱，一直不比他少，要不然也不会为了锦之和他维系婚姻。
　　“让你忧心了，妈。”程锦之低下眼睑，也没有看自己的母亲。她不知道该怎么面对母亲，即便是上一世，她也没撞上母亲和小三拥吻的场面。如果按照上一世的发展，母亲会断掉和秘书的联系，回归家庭和父亲重归于好。可这真的是她想要的吗？
　　“怎么会，你没事就好。”程母说道：“你上去睡吧。中午要吃点什么吗？妈妈给你做。”
　　现在她父母都在这里，她想她需要和父母谈一谈。容姒也说她需要和父母聊一聊。他们一向顺着自己，自己说什么就是什么。可就是因为这样，程锦之又有点不忍心了。她的父母并不欠她什么，相反一直以来，他们都很爱她。这样的爱，基于一个完整的家庭。程锦之承认自己被宠坏了。“不用，你们去上班吧。我睡一会，就要去赶通告了。”
　　“这么快？不再休息几天吗？”
　　“嗯，赶完这段时间的通告，我也要进《战火6》的剧组了。”
　　“嗯嗯那好，你去休息吧。”程父程母相视一眼，也当什么事都没发生过，让程锦之去休息。临末还和程锦之说，有空就去剧组看她。
　　等父母出门后，程锦之也给DC打了电话。睡了一觉，出门便看到了容姒的车。容姒居然还在这里。“DC，先停一下。”
　　等车停稳后，容姒也从车里下来了。手里还拿着保温桶。她敲了敲程锦之的窗户，又把保温桶递给了程锦之。“这也算一起吃过晚饭了。”
　　程锦之张了张口，接过保温桶才记起容姒早上和她说了晚饭的事情。睡了一觉，她便忘记回复容姒的消息了。“嗯，下次请你吃饭。”
　　“好。”容姒笑了笑。“你慢些吃，现在离你活动还很早。”
　　听了容姒的话，程锦之又看了DC一眼。DC无辜地举着手，似乎想说不是他泄的密。
　　“我是看的微博。”容姒说道。
　　DC也赶紧眨了眨眼睛，老板现在名气大，不少人指着老板的行程吃饭。一有什么消息，散布的全网都是。虽然工作室也做了一些公关，但是收效甚微。只能等老板这波热度过去了。在此前提上，保障老板的人身安全。
　　“嗯，谢谢。”等车开出去后，程锦之搜索了一下微博。连她自己都不知道下个星期的安排，就有人帮她提前预告了。“我什么时候要去剪彩了？”
　　“老板，你别信这些。半真半假的，他们也就撞运气。”
　　程锦之对上次的袭击还有点心有余悸。“DC，安保没问题吧？”
　　“没问题，现在的活动我都踩了点。”说着说着，DC又看着程锦之手里的保温桶。“老板，你和容小姐……”
　　“怎么？”
　　“复合了？”
　　程锦之摩挲了一下手里的保温桶，她微微抬起手，摩挲着指腹。指尖有容姒身上的香水味。对方身上的香水味不重，只是微微萦绕在她的鼻尖。不细细地闻还闻不到。
　　四月中旬，程锦之也进组了。这还是程锦之第一次进这么大牌的剧组。不光演员是大牌，连灯光老师也是业内翘楚。听说灯光老师，私底下还有一家上市公司。进组的前一周，程锦之还是比较懵圈的状态。一方面是要熟悉语言环境，他们不止讲英语，有时候还串点西语。另外一方面，是习惯他们拍摄的环境。虽然拍摄是大同小异的，但毕竟这边的影视要发展得久一点，很多方面也是精益求精的。导演组对她也比较客气，开始的一周，说是让她找感觉，也没让她拍什么。进入状态还多亏了贝亚特，贝亚特给她介绍了不少东西。熟悉以后，贝亚特和她聊起了容姒。程锦之没想到贝亚特会和她聊容姒。
　　“你和容很熟吗？”贝亚特问道。
　　首先听容姒的名字，程锦之还没有反应过来。她现在受英语环境影响，还以为贝亚特要给她介绍什么电影人物。“还好，怎么了？”
　　贝亚特笑了笑。“她托我照顾你。她很少找我帮忙的。”
　　“啊？你和她关系很好吗？”
　　“上次她还和我引荐了你呢。”贝亚特说道。“剧组考虑了好几个亚洲明星，她知道后，便向我提了你。我也觉得你是合适的人选，和导演说，导演正好考虑到你了。组里讨论，耽搁了一些时间才把你的角色确定下来。剧组不想怠慢你，但又没有试用过亚洲明星，心里没底。”
　　“我和容是音乐会上认识的，我是她弟弟的音乐迷呢。”贝亚特说道。
　　原来如此，没想到贝亚特居然迷容湛。也不是说重口味，只是容湛给她的印象一直是乳臭未干的臭小子。
　　贝亚特看了看不远处的导演组，又看着程锦之。“程，你真是给了我们很大的惊喜。你的表演大出我们的意料。”
　　当然，程锦之知道他们是为了鼓励她。比起其他人的表演，她觉得自己有些放不开。不是母语环境，感觉表演有点受拘束，或许是太想看到其他人的反馈了。她表演的时候，其他人都是面无表情的，大概是司空见惯了。再优秀的表演，在他们心里已经掀不起波澜了。另外的大概就是文化原因，很多人都拿这个当工作。上班履行义务，下班就走人。别说捧场了，不喝倒彩已经是好的了。入组两周后，程锦之总算能以平常心进行拍摄计划了。这样也挺好的，至少吃饭的时候，不用担心别人会拍照了。不用时时刻刻注意形象了。组里比她大牌的，一抓一大把。
　　和上一世相比，程锦之最大的感慨就是一山更比一山高。天外有天，人外有人，上一世拿个玉兰奖，就当顶破天了。这一世，侥幸拿了凯斯的提名，演艺生涯才刚刚开始。《战火6》预计后年上映，拍个一年，然后在明年七月进入后期制作。这已经是《战火》系列出得最快的一次了。《战火3》整整做了五年，也是系列里最卖座的一部。按照程锦之上一世的回忆，《战火6》的成绩非常一般，也就入围了几项凯斯大奖，一座小金人都没有拿得回来。票房成绩也非常一般，影迷们更是吵成一团，争相推诿。推到主演身上的，又推到后期制作上的。各大网站也发了“《战火》的爆冷，好莱坞式电影的僵化与伪突破”通稿。只不过随后的《战火7》又席卷了全球影视市场。《战火6》在《战火7》之后又被提了出来，说是《战火》系列里最具哲学思考的一部。不知道自己的参演，会引来什么样的蝴蝶效应。程锦之已经想到了全球影迷会把票房的低迷怪在她身上的可能性。
　　七月底，在程锦之渐入佳境的时候，国内一通电话，让她从片场跌跌撞撞地爬了回去。
　　“锦之，你快回来。奶奶……奶奶要不行了。”
　　
　　第166章 别走
　　
　　黑暗荆棘，万籁寂静。属于欲望的第一道焰火降临人间, 人类在这一刻睁开狰狞的双眼。残暴与战火，诸神会在血腥中新生。程锦之俯瞰着上千人的打斗场面, 她饰演的是东方旧神。旧神和新神的冲突, 东方和西方的类别。上千人抬起脑袋的情景，还是挺震撼的。程锦之穿着特殊材质的衣服, 衣服有些轻薄, 便于做后期。下面的打斗场景也是，乍一看, 群魔乱舞挺搞笑的。但是每一个人的表情都很认真，这些龙套是试过镜的。程锦之吊着威亚, 在半空中挥了一下右手臂。上千人纷纷跪了下来，嘴里一本正经地念念有词。这里就不得不佩服好莱坞制作的后期了。之前程锦之就觉得很牛，现在身处《战火》剧组，她觉得更牛了。程锦之非常喜欢看自己的个人后期。后期师都做得非常厉害, 有时候还给她P两张图。上一次, 后期师就给她P了一张她一拍超市的地面, 超市就天崩地裂人们纷纷掉进深渊的动图。这张动图，放到她的个人平台上，就上了当天的热搜。
　　程锦之饰演的这个东方旧神，真是很大程度上满足了她的中二情怀。特别是打斗的时候，后期动不动来条火焰，举手投足还带风。细节上也非常精致。她微微甩袖，袖角还有微微燃起的灰烬。虽然每天都很辛苦，但程锦之还是蛮自得的。《战火》的拍摄比较紧张，导演组想赶在后年上映。程锦之每天凌晨两点，就爬起来化妆了。化三个小时的妆，又穿一个小时的衣服，衣服是便于剪后期的特殊材质，都是要由专门的服装师来帮她穿和调试的。拍一个整天，有时候还要拍夜戏。她的戏份越拍越多，刚开始导演组只是给她一个小支线剧情，后来开了个会议，又给她加了十几场的戏。她现在的戏份快赶上《战火》的女三号了。
　　从高台上下来，道具师便帮她解了威亚。容姒朝她招了招手。容姒在这边开会，顺道给她送饭。
　　“你怎么又来了？”程锦之说道。
　　“你不是吃不惯剧组的饭菜吗？”容姒问道，又拆了筷子递给了程锦之。
　　“容，你来了。”这时候贝亚特也过来了，今天有她的戏。她刚脱下剧组的服装，张手抱了抱容姒。现在的天气开始热了，贝亚特里面也没穿什么。容姒回抱了贝亚特，手贴着人家裸露的后背，看上去还很坦然。程锦之咬了咬筷子，问她什么感想，她是羡慕容姒的。虽说她和贝亚特有一些对手戏，但并不是很多。平时和贝亚特交流，也是讨论《战火》握握手。根本没有机会像容姒一样，和贝亚特有这么亲密的接触。
　　贝亚特还要去卸妆，和容姒只是聊了两句便走了。容姒回头，便撞上了程锦之“哀怨”的目光。她想了想，便张手抱了一下程锦之。看上去以为程锦之也要抱抱。
　　“你身上有贝亚特的香水味。”程锦之羡慕地说道。
　　要换作平时，程锦之早该吼容姒了。让容姒别对她动手动脚。
　　“是她的香水味太重了。”容姒解释地说道。
　　直到程锦之在她身上嗅香水，她才明白程锦之的心思。“你和贝亚特还没熟吗？”
　　“五成熟。”程锦之说道。
　　“半生不熟？”
　　“是这么个意思。”
　　“嗯……”容姒想了想，似乎帮程锦之想套近乎的法子。“那你和她聊音乐。”
　　“聊你弟弟？”恕她可能做不到。容湛现在开音乐会了，贝亚特好像是容湛的铁杆粉。不了解还不知道，容湛的每场音乐会，贝亚特都会去。上一次开年音乐会，贝亚特还给容湛献了花。别说容湛傲，这么一看，他确实有狂傲的资本。虽然这么说，但程锦之还是不喜欢那个目中无人的臭小子，更别说奉承他了。
　　容姒笑了笑。“贝亚特比较喜欢古典音乐，你可以和她聊这一块。”
　　要和偶像有共同话题，还真不是一件容易的事情。结果后边，没和贝亚特聊容湛，倒是和她聊起了容姒。贝亚特对容家姐弟，还是挺有好感的。五月份的时候，贝亚特邀请她参加了一些类似姐妹淘的聚会。女生抱团这种事，还真是不分国际的。在这种姐妹淘的聚会上，程锦之听了不少好莱坞的八卦，比如谁是婊子，谁又上了男主角的床。恍惚间，程锦之又想起了容姒认真的话。还好，她没听容姒的，要不然在贝亚特的眼里，也是个装腔作势的婊子了。关于八卦这一点，全世界的女人都一样。程锦之觉得一本正经的容姒，应该从来就没有融入过女人之间的小团体。打开了这种小团体的社交，自然程锦之也有了不少邀请。这些人本身就是好莱坞的知名影星或歌星或模特。程锦之被知名编剧邀请了，她手上有一部非常时尚诙谐的情景剧。程锦之参演了主角之一，一个胸大无脑的好莱坞小演员。演起来还是比较轻松的，程锦之看过剧本便接了。
　　平时除了工作应酬，便是关心奶奶的身体了。七月份忙起来，电话也就少了那么一两个。就少了那么一两个，奶奶便出事了。
　　“锦之，你快回来。奶奶……奶奶要不行了。”
　　接到母亲上气不接下气的电话，程锦之是从床上滚下来的。连滚带爬，跌跌撞撞地回了国内。明明前两天，她才和奶奶通过电话。奶奶笑得还很开心，说要来国外看她。还要见见她国外的新朋友们。
　　“奶奶呢？”程锦之撑着一张苍白的脸，握住了母亲的手。她浑身冰凉，喘了好几口气。
　　“奶奶在里面，你回来就好。”母亲的神色也很不好，但还是安抚性地拍了拍程锦之的手背。
　　病来如山倒，更别说奶奶这么大的年纪了。本来只是非常小的感冒，程父程母也没有放在心上，只是让管家把奶奶接下来。短短两天，医院便下了病危通知书。接到通知书的时候，程父程母还以为医院搞错了。奶奶的身体一直都很好，先前也没有征兆，怎么可能说病危就病危了。直到他们来医院，看到躺在床上身形枯槁的母亲。他们慌了，问了医生，医生也直叹气。
　　程锦之一进病房，双腿便软了。多么似曾相识的情景，上一世的她，也是这样突然被告诉奶奶病危了。腿软了，程锦之在奶奶面前跪了下来。奶奶现在的精神比之前好多了，眼睛能打开一条缝。似乎感受到了程锦之，年迈的手也抬了起来。程锦之赶紧握住了奶奶的手。奶奶的手有些冰凉，不像以往那般干燥温热。
　　奶奶急促地吸了几口气，程锦之凑近一听，眼泪便掉了下来。
　　“锦、锦之……我的孙女。”奶奶气若游丝地小声道。
　　再活一世，又要再一次承受失去亲人的痛苦。“奶奶，你别丢下我。”
　　失去的记忆多么深刻，仿佛上一世再现。奶奶的病重，对于其他人是猝不及防，对于她是二次伤害。她的心快要裂开了。她承受不住了。程锦之的肩膀很快落了一双柔软的手。
　　容姒的到来，程母也非常诧异。倒是程父开口了。“是母亲央我带来的，她说想姒儿了。”
　　奶奶的身体非常虚弱，只能靠医疗设备维持最后一口气。程锦之日日夜夜地守在奶奶的床边，容姒也陪在她的身边。这天下了点小雨，而奶奶的身体却意外的好转了。奶奶好转的时候，程锦之是悲大过于喜的，她的耳根因为悲伤而变得发红滚烫。这样的情况，奶奶的好转更像是回光返照。算算时间，奶奶确实是这个时候走的。同样的记忆，扑涌而来。那天也是这样，下了点小雨，奶奶勉强吃了口热饭。躺下去便再也没有醒过来。
　　“锦之，姒儿，你们过来。”奶奶的气息非常虚弱。
　　程父程母并不在这里，他们在走廊上询问医生。
　　“你们，和好了吗？”奶奶的身体实在太虚弱了，一句话分了三次才说出来。
　　程锦之和容姒相视一眼又非常不默契地摇头点头，点头摇头。奶奶的手放在心口，又拧了一把缓缓地闭上了眼睛。
　　“奶奶？”程锦之试探地喊了一声。奶奶的手也从心口滑落了下来。
　　程锦之的脑子瞬间不灵活了。理智也全线崩塌了，眼泪也唰唰地掉了下来。“奶奶，你别走啊。”
　　“你走了我该怎么办啊……奶奶你醒醒我舍不得你……”程锦之哭嚎了起来。
　　“别喊了……”奶奶吃力地睁开眼睛，作为一个“垂危”的病人，她实在没力气翻蠢孙女的白眼了。“奶奶被你气活了。”
　　
　　第167章 是天性
　　
　　程锦之的哭嚎声噎了回去，噎得太快差点要打嗝。她紧紧握住了奶奶的手。“奶奶……”
　　很快, 病房的门被打开了。程父程母跟在医生的后头，医生本来只是进来例行检查。程锦之扬起了脸, 看到程锦之哭花的脸, 医生也吓了一跳。他赶紧摁了呼叫器，走过来帮奶奶检查身体。不一会儿, 奶奶的主治医生们都赶了过来。容姒便将程锦之拉了出来, 她们俩前脚出来，程父程母也后脚出来了。程母看了一眼容姒, 也没有说什么，毕竟现在最重要的是奶奶的病情。
　　半个小时后, 医生也出来了。“乔老的病情有好转了。”
　　“真的？”
　　“是的，病房里留了我们医院的专家。他们会对乔老的病情做出进一步分析的。”很显然，医生出来是为了安抚程家人的。听了医生的话，程母拧着心口, 大松了一口气。程母心里是有疚意的, 婆婆入院之前, 找她谈了她和丈夫的家庭问题。这次婆婆住院，程母想着也有这方面的原因，大概是她的事情，让婆婆急上火了。
　　“那就好。”程父呼了一口气，撑着手边的墙壁坐了下来。
　　家有一老，如有一宝。奶奶很明显是家里的老宝贝。奶奶这次出事，也把家里人折腾得够呛。别说程锦之，连她父母都停掉了手里的一切工作。程锦之揉了揉眼睛，也坐在了父亲的身边。她抬手，抚了抚父亲的后背。父亲看了她一眼，也拍了一下她的手背。“爸爸没事。”
　　三人的神情有些舒缓，仿佛家庭关系也缓和了不少。容姒站在一边，显得有些格格不入。程父缓了一口气，抬头便看到了一边的容姒。“辛苦你了。”
　　现在，程父不知道该如何称呼容姒。“容姒”太陌生，“姒儿”又太亲热。程母就没有这方面的顾虑了，自从她放弃自己的女儿，就被她列为“陌生人”一列了。要不是女儿不愿意，她可能还要做出点什么，肯定不会让容姒太好过。“容小姐，现在奶奶有好转了，我知道你有不少事情。你去忙你的吧，不劳你担心了。”
　　逐客令。
　　“老婆，妈这才刚刚好。说不定醒来，就要见……容小姐。”程父也开口了。不是程父想和自己的夫人唱反调，而是之前，母亲就有央求他。如果不是母亲央求，他也不会把容姒叫过来。他知道母亲喜欢容姒，确实是想念容姒了。
　　程父这么一说，程母也没有那么强硬了。她看了容姒一眼，意思是希望容姒识抬举。程母并不希望容姒靠近自己的女儿。容姒看程锦之恢复了过来，也顺着程母的话了。“嗯好，那我过两天再来看奶奶。”
　　程母扫了容姒一眼，算是应付了。她低头又问程锦之。“锦之，你好几天没吃饭了。你想吃点什么？”
　　程母对待自己的女儿，还是柔声细语的。程锦之没有接自己母亲的话，只是稍稍抬起眼睑，看了一眼容姒的背影。容姒这几天一直陪着她，连水都很少喝。程锦之下来的时候，容姒还坐在一楼的座椅上。程锦之知道容姒没有走。这一阵子，即便没出事，容姒也守在她家门口。更别说奶奶出事。奶奶现在只是有好转，病情还没得到彻底的根除。
　　程锦之走到容姒的身边，容姒的手里只有一瓶矿泉水。容姒抬起眼睑，她们的目光撞在一起了。周围有些嘈杂，她和容姒对视，又觉得耳根变得有些安静了。“吃饭了吗？”
　　容姒点了点头，又摇了摇头。
　　“吃了还是没吃？”
　　“我希望自己没吃。”容姒的话非常实诚。
　　“吃了就好。”程锦之说道：“奶奶已经睡下了，你不用担心。”
　　“嗯好。你去休息吧，很晚了。”容姒说道。
　　“你不要守在这里了。”程锦之说道：“你再守半小时，狗仔都要蹲过来了。”
　　容姒便站起了身子。“我送你上去。”
　　程锦之没有拒绝，容姒便跟着她进了电梯。程锦之的神色有些疲惫，不眠不休好几天，刚才又大哭了一场，精气神仿佛被掏空了般。两人一前一后，刚走进拐角的时候，容姒从身后搂住了程锦之。程锦之抬起手腕，揪住了容姒的袖口，她本来要把容姒的手拿开的。只是容姒搂得太紧了。她的动作从提变成了揪，这仿佛是她这些天情绪的释放。
　　“有摄像头。”程锦之说道。
　　“这里是盲区。”容姒牢牢地裹住了程锦之。
　　程锦之咬住了下唇，她低下了眼睑。奶奶好转了，真是太好了。她还以为她要失去奶奶了。容姒的拥抱让她差点就要掉眼泪。这么多年过去了，这个人还是能这么精准地拧住她的泪点。“我妈做得对，就该把你赶得远远的。”
　　“你太讨厌了。”程锦之说道。
　　讨厌容姒吗？讨厌的是她仍然会被容姒一举一动搞得乱七八糟的心。
　　“有时候，我也觉得自己很讨厌。”容姒收紧了程锦之。“你回来骂我好不好？”
　　“你是青春期没过完欠虐吗？”
　　“只对你。”
　　“容姒，你是故意躲镜头和我说这些肉麻话？”
　　容姒顿了一下。“你要是愿意看，我可以录下来。”
　　“你愿意讲，我还不愿意听。”程锦之翻了个白眼。“别抱我，便宜都被你占了。”
　　和容姒呛了几句，程锦之的心情又变好了。容姒抬手，又在程锦之的眼角揩了一下。“你去睡吧，我明天过来。”
　　“你还来？我跟你说，我妈现在睡觉，手里还拿着棒球棍。就等你过来了。”
　　程锦之和她开玩笑，应该是心情变好了。“真的吗？”
　　“棒球棍是假的，她想打你的心是真的。”
　　容姒笑了笑。“如果这能让阿姨消气，我是赚了的。”
　　“那你可以试试。”虽然容姒笑得很苏，说得也很苏，但她仍旧在心里翻了个白眼。
　　过了两天，奶奶的身体好转了很多。意识也清醒了过来。程锦之紧张地摸到了床边，伸出了两根手指。“奶奶，这是几？”
　　奶奶虚弱地看了程锦之一眼。“你是2B吗？”
　　程锦之吸了一口气。“奶奶，你终于好了。”
　　奶奶好了，能怼她了。说了两句话，奶奶又累了。等奶奶再醒来的时候，便问起了容姒。“她呢？”
　　“我叫她上来。”
　　“嗯。”奶奶说道：“让你妈放下武器。奶奶问她几句话，问了再打不迟。”
　　奶奶是向着她的，程锦之感动地点了点头，然而容姒过来，奶奶硬生生挤出了一个慈祥的神情。“姒儿你过来。”
　　“锦之你也过来。”
　　等程锦之和容姒坐在床边的时候，奶奶又幽幽地叹了一口气。“有时候，我不是很想做长辈。长辈动不动就要以过来人的口吻，给你们指点迷津。搞得我就只这么一个功能。”
　　“怎么会，奶奶你的功能是很多样的。”
　　“你们俩啊，就是仗着年轻。”奶奶说道：“你看我现在，还能动不动跟谁生气？都是老骨头。生怕一气，还没等原谅，对方就出事了。”
　　“奶奶，你上次不是……”还跟拄拐杖差点癫痫的老书法家吵嘴吗？
　　“上次什么？”奶奶看了程锦之一眼。“你是觉得奶奶抢救太及时，还能给我加把劲是吗？”
　　“没有。”程锦之缩了缩脑袋。
　　容姒也很袒护程锦之，拉着程锦之又和奶奶说道:“奶奶您继续。”
　　“身体太糟糕了，说没两句，又想睡了。”奶奶的眼皮微微合上了一点。
　　“那您睡会？”
　　“我还是说了吧。太拖沓了吧，这要是电视剧，观众早该跳集了。”奶奶又微微抬起手。
　　容姒赶紧握住了奶奶的手。
　　“姒儿啊。”奶奶说道：“你看锦之挺好的，就是蠢了点。蠢也不能怪她，是天性。”
　　“……”
　　“她心地是好的，人也不坏。也不知道为什么，她爸妈都挺精明的，就她一个人缺心眼。”奶奶说道。
　　“……”好了，奶奶你可以睡了。
　　奶奶拉住容姒的手，总算说到了重点。“容姒你什么都好，就是心太狠了。你要我们怎么把这样的锦之交给你。”
　　“奶奶你说什么，我和她现在什么关系都没有。”程锦之辩解道。
　　“得，又缺心眼。”奶奶叹了口气。
　　后边，奶奶直接打发程锦之出去了。程锦之趴门上，似乎想通过看嘴型，来辨别奶奶和容姒的交流。容姒背对着她，奶奶又躺着，她也不知道两人到底在说什么。
　　容姒出来的时候，程父程母也来了。程父程母和容姒对视了一眼，也推门进去了。见自己的父母进去了，程锦之知道自己的奶奶是彻底“恢复”了。感觉奶奶现在要撸起袖子大干一场，各个击破。
　　
　　第168章 求复合
　　
　　程锦之等父母的时候，又看了一眼身边的容姒。“奶奶跟你说什么了？”
　　“没什么。”容姒笑了笑。
　　没什么就没什么, 干嘛还要笑。这时候的笑比任何时候都有深意好不好？
　　“奶奶以为我们复合了，我觉得你有必要和她老人家澄清一下。”自从上次在医院袒露, 程锦之就有点想和容姒撇清关系了。截至目前, 她们也没有什么其他的更“深入”的接触。
　　“我也是想的。”
　　“想什么？”
　　“奶奶想的，也是我想的。”自从容姒无赖以后, 脸皮也豁了出去。“我想和你复合。”
　　“没门。”程锦之的第一反应就是这个。“你不要假传懿旨, 奶奶就在里边。”
　　拒绝容姒，程锦之可以说得上是斩钉截铁了。语调还有点往上提。容姒听了以后, 神情也没有什么变化。抬手又轻轻捏住了程锦之的手指，摩挲了一下, 非常认真地说道：“嗯，不急。”
　　谁急了？程锦之放弃套容姒的话了，她本来还想问容姒，奶奶和她说了些什么。结果容姒十句八句离不开复合, 还要两句把她往复合的路上拐带。现在的容姒, 跟拍《守望》的容姒完全是两个人。程锦之有点怀疑了, 这容姒是不是有节奏有预谋的？刚开始示弱，到现在耍无赖，对，刚开始还哭了。还说什么我搞砸了。容姒一定是在试探她，搞了这么多花招，就看哪一招行得通了。就在程锦之阴谋论满脑子飞的时候，容姒又拉了一下她的衣袖。对于容姒的接触，程锦之有很大的反应，就差白鹤亮翅了。容姒又在搞什么鬼？
　　“奶奶叫你。”
　　“哦好。”程锦之进去了。容姒也跟着她进来了。
　　“你进来干什么？”
　　“奶奶也叫了我。”容姒说道。
　　对于容姒的进来，程锦之显然是不高兴了。她坐在床边，嘟囔了一句。“我们一家，干嘛要叫容姒。”
　　这话是抱怨，也被奶奶听进了耳朵里。“奶奶怕你又跳又叫，给我来个最后一击。”
　　“奶奶你说什么呢？”为什么要把亲孙女形容成猴子？
　　“我今年三十一，又不是一十三。”其实准确来说，她已经五十出头了。真是太可怕了，要是和容姒复合，那基本就算得上黄昏恋了。等等，她为什么要想复合这两个字，抹掉，还有黄昏恋，也抹掉。
　　“三十一，你不要坐我床边，我怕你拔我氧气管。”奶奶虚弱地补充道，事实上奶奶早就撤掉氧气瓶了。她说这些话，只是想给程锦之做个提前预警。然而并没有用，孙女本来就不机灵，现在容姒又待在她身边，她完全丧失对周围情况的可预测能力。看孙女这个嘴上说着不要身体却对容姒充满安全感的样子，再看儿子儿媳这个嘴上说着为孙女好背地里情人都不落的德性，你叫她怎么安心地去世。
　　“我不同意。”程锦之果然跳脚了。
　　奶奶刚开口说她父母感情破裂，程锦之就跳了。
　　程父程母相视了一眼，刚才母亲把他们俩叫进来，就是说的他们的感情矛盾。他们不像一般的家庭，一般家庭，离婚就离婚了，法院也会给出相应的裁决。而他们的婚姻，牵系到了公司的上市和股票。就经济而言，对双方都是重创。奶奶叫他们过来，就是让他们给出婚姻维系以及可行性的方案，不打谁的旗号，就以个人而言，是维持现状好，还是离婚好。程母没有奶奶超脱，女儿也是她个人的一部分。也是因为女儿，她到现在也没有和丈夫离婚。
　　“只是暂时分居。”奶奶也料到程锦之的反应了，她看了一眼容姒。容姒的双手便抱住了程锦之的手臂。“锦之，你就听奶奶的。”
　　“闭嘴。”不能朝奶奶撒气，程锦之便把气撒到了容姒身上。“谁都可以劝，就你不行。”
　　“你说走就走，我只有爸妈了。”程锦之本来只是想跟容姒撒气。
　　“爸妈不走。”看程锦之这么抗拒，答应奶奶的他们也马上反悔了。本来他们的答应，也是不情不愿的。他们一向溺爱孩子，更别说对程母还有感情的程父了。
　　程家出病房后，病房里也只剩下容姒了。
　　“姒儿，你说对了。”奶奶叹了一口气。“急不得。”
　　“锦之不是不通情理，她只是需要时间。”容姒低着头。“或许是我给她的伤害太大了。”
　　“你们啊，都苦，都不好过。”奶奶想解决一下家里的事情，她的身子骨，她都不知道能撑到什么时候。或许是操之过急了。好几年都没有解决的问题，怎么会一下子就解决了。慢慢来吧，只有人都还在。
　　奶奶醒来以后，身子开始缓慢地复原了。病来如山倒，病去如抽丝。八月便出院了，出院的时候，程锦之也跟着。她给奶奶裹了大衣，要不是容姒拦着，她还要给奶奶裹条围巾。大热天，快把奶奶捂出一身的汗。程锦之东小心西谨慎的样子，给奶奶带来了不少复原的压力。当程锦之提到夏柚结婚事情的时候，奶奶便赞同了。“好朋友的婚礼，你不是要给人家做伴娘吗？”
　　“奶奶，你的身体……”
　　“没有事，我身边这么多医生。你在这里，反而……耽误不少你的事。”反而碍事，孙女没有功劳也有苦劳，奶奶觉得还是要给孙女留点自尊心。
　　“没事的，奶奶，陪你我觉得……”
　　“你让我一个人，我可能会好得更快一些。”委婉了。
　　“奶奶你是嫌我……”
　　“是。”没办法了，孙女只听得懂大白话。
　　在奶奶的嫌弃下，程锦之便去给夏柚帮忙了。夏柚和付千笙的婚礼是在一个热带岛屿上。不是很出名，但是风景非常好。最近不少名人婚礼，都是在岛屿上举行的。夏柚虽然不是娱乐圈里的名人，但也算个三四线的文艺女星了。被爆出同性婚姻，那还是有一定震撼力的。虽然付千笙给媒体打了招呼，但她想更妥帖一点。直接定了一个集团名下的岛屿。集团在这个岛屿上有开发项目。早在两个月前，付千笙被把岛给定下了，专门来准备婚宴。付千笙也是可以的，整个岛都被她用来结婚了。下直升飞机，程锦之还绕岛看了一圈。网上老说她买岛，买岛的才不是她好不好。两家的亲戚都比较少，来的主要是朋友。夏柚的爸妈对她们是睁一只眼，闭一只眼，还没开明到来参加她们的婚礼。婚礼当天，付家父母还有付千笙的弟弟倒是来了。付千笙的弟弟，付千锡。还是贼眉鼠眼的。从小纨绔长成了大纨绔。程锦之帮忙筹备的时候，苟羽还没有过来。一打她电话，她说自己在心理医院。
　　“苟羽，你终于认清自己了？”程锦之问道。
　　“认清什么，我带我妈来看。”苟羽说道。
　　苟羽这么一说，夏柚边戴耳环边凑过来了。“阿狗，你妈怎么了？前些天不是还好好的吗？”
　　“她实在太好了。”苟母似乎就在苟羽的身边，苟羽说着，又看了一眼自己母亲。
　　“阿狗，你平时调侃我们就算了。怎么还凶你妈。”
　　“阿姨怎么了？”程锦之问道。
　　“节俭是种病，要治。”苟羽“义愤填膺”地说道。
　　“哈？”
　　“前一阵子，我太忙了，给她十万让她自己报养生会所。”苟羽说道：“今天一看，十万的户头，她一分都没花，还往里头偷偷攒了一千。”
　　苟羽话音刚落，医生便叫了苟母的名字。苟母赶紧开溜了。
　　“她蹭人家会所的课，还在人家门口摆饮料摊。”苟羽咬牙说道。你说她赚钱为了什么，就为了让母亲在会所门口摆地摊别人还不敢碰她生怕她碰瓷？
　　听了苟羽的话，程锦之不厚道地笑了起来。“阿姨挺好的，出淤泥而不染，一点都没染你暴发户的气质。”
　　“阿狗，你就放过阿姨吧。阿姨不是挺开心的？”夏柚不厚道地说道：“你报会所，不就是想让阿姨开心一下？”
　　“你们就乐吧。我不和你们说了，我去医生那里了。”苟羽说道：“我要让医生大力点，要用最显著的疗法。”
　　“诶，用最显著的疗法，花最贵的钱。咱缺的就不是钱。”程锦之指了指自己心口。“心眼。”
　　“程锦之，你去美国拍戏，闲暇之余是不是还要给那些大咖们走一个国粹，单口相声？”
　　“你们别呛了。我是请你们来当伴娘，不是二人转的。”夏柚解围道。夏柚有一丁点后悔了，她为什么要请这两人？为的是在自己的婚礼上，劝两位伴娘给个面子先别扯皮？
　　
　　第169章 求婚？
　　
　　虽然伴娘老拌嘴，但婚礼的前期筹备工作还是要继续的。苟羽陪母亲看心理医师未果, 也带着母亲来岛上了。岛上的风光不错，带母亲过来也当是度假。苟母非常热心, 一到岛上就忙个不停, 也帮夏柚筹备婚礼。
　　“妈，你能不能去歇着？没事你就去踩踩单车。”岛上有一条环岛路, 抱住了整个岛屿。岛上没什么人, 都是来帮忙的。到了饭点，环岛路上才热闹一点。三三两两的人在那里散步聊天。环岛路早就被付千笙修缮了一遍, 视野非常开阔。可以看到不远处松软的沙滩，还有一望无际的大海。
　　听苟羽“训”自己的母亲, 夏柚又放下了手里的东西。“阿狗，你别说阿姨了。你和锦之，都抵不上阿姨帮我的忙。”
　　“为什么要拉我躺枪，我是勤勤恳恳干的。”程锦之说道。不好意思的一点, 就是她长这么大, 还没有给朋友筹备过婚礼。上一世的朋友, 都是酒肉朋友，帮忙也就婚礼那一天帮衬一下。参与前期筹备的，一看就是被朋友拉去当“苦力”。上一世，她没和谁好到这种地步，谁也没把她当家人“使唤”。
　　“好好，你最勤恳了。”夏柚腾出的手，放在了程锦之的肩头。“你们的服装也到了，去试一下？”
　　付千笙确实是用心办的，给夏柚准备的衣服就准备了十几套，全都是手工定制。花了大价钱，穿那么一次，夏柚和付千笙说的时候，付千笙只是笑了笑。“一生，仅此一次。”
　　筹备工作没有那么好玩，很多琐碎的事情。难怪夏柚之前说：“新娘对于破坏她婚礼的任何人任何行为，都是十分焦躁的。”
　　付千笙因为腿不方便的原因，也没有帮什么忙。只不过她在夏柚身边，缓解了夏柚不少焦躁的情绪。程锦之从来没见过一点就炸的夏柚，夏柚的脾气一直都很好，好几次都见她揉眼睛，似乎压力大，哭了。无一例外都有付千笙在她身边。付千笙在她身边，她就变成了易燃易爆的人设，在她们面前又是脾气好的小柚子。程锦之试了伴娘的服装，非常素雅，出来还想问问夏柚。结果夏柚又眼眶红红的，她被付千笙搂在肩膀上，吸了好几口气。“气球飞了，灯光师生病了，还有两个人说不来，我又要重新排座位。”
　　这是很平常的话，程锦之摸不到夏柚飘忽不定的泪点了。见夏柚和付千笙这种情况，估计是问不到自己的服装了。程锦之和夏柚说了一声，夏柚已经沉浸在“座位打乱”的难以抑制的悲伤中了。还是付千笙腾出空，朝她点了点头。程锦之打算去找苟羽，刚出试衣间，便听到一句温柔的声音。“转头。”
　　程锦之刚转头，便见到风尘仆仆的容姒了。容姒手里还拿着数码摄像机，摄像机是苟羽的。这阵子筹备婚礼，苟羽也把这些录了下来。
　　“这么无聊的前期工作，你录了干嘛？”苟羽拍的时候，程锦之也问了她。
　　“给你打发一下。你就当拍戏。”苟羽说道。
　　苟羽这么一说，手里的工作果然有趣了不少。原来，她平时的拍摄日常有这么无聊。那么无聊的片场拍摄，她都能津津有味。果然还是要转变心态。程锦之便当自己在扮演一个帮朋友准备的伴娘了。
　　程锦之撩了撩头发，朝容姒走了过去，容姒也没合上数码摄像机，一直在拍程锦之。等程锦之走近，容姒才目光灼灼地看着她。“你今天，真漂亮。”
　　“是吗？我还觉得太素了。”程锦之说道。
　　比起程锦之平时性感热辣的打扮，这件旗袍确实要素雅很多。容姒拿出了纸巾，抹了一下程锦之脸上的妆。程锦之任凭容姒帮她擦拭，她稍稍抬起眼睑，容姒的手腕便顿了一下。“你看这样，有没有好点？”
　　程锦之看了一眼DV里的自己，刚才的妆太浓了，现在看确实没有那么别扭了。“嗯可以。”
　　“苟羽呢？她的DV怎么在你这里？”
　　“她陪阿姨去踩单车了。”容姒收起了DV，看上去有点宝贝。“我买下了她的这个数码摄像机。”
　　“你买这个做什么？”程锦之问完就反应过来了，她就说苟羽怎么老拍她！程锦之伸手了，似乎想去拿DV。可惜容姒先一步把DV收起来了。程锦之夺DV的时候，容姒也顺势揽住了她的肩膀。“要我陪你走一会吗？”
　　其实在岛上无聊是一回事，最主要的原因还是看夏柚和付千笙秀恩爱。程锦之感觉自己天天受到暴击。苟羽在她身边，她也没能缓解。苟羽忙着和她妈传递亲情，虽然苟羽嘴上老说她妈，但实际上还是会陪她妈踩单车。想到这里，程锦之觉得自己有点不孝了。如果她妈愿意，她也愿意陪她踩单车。可是她妈要是想和孙秘书在一起……来岛上参加婚礼，对于程锦之来说，也是一种逃避。虽然是奶奶嫌她聒噪，但她是真的不知道怎么面对自己的父母。她一方面觉得自己不孝，另外一方面又不想父母离婚。心无杂念挺好，就按照上一世的轨迹，父母最后和好如初，这没什么。可是，她感觉自己做错事了。母亲以为她生气，她是生气，但是心里还有点莫名的愧疚。她也成年了，根本不需要母亲牺牲自己的幸福来成全她。最难抵抗的矛盾就是自我矛盾。
　　容姒陪她走到了沙滩上，沙子非常松软。现在的天气已经很热了，海边送来徐徐的海风，总算有点凉意。程锦之脱掉了鞋子，光着脚踩在了沙滩上。沙子是空运过来的，是强迫症容姒送的。苟羽还说这是全世界最贵的沙子。程锦之只觉得容姒强迫症发作，哪有人新婚礼物送一沙滩沙子的。别说……还真的挺松软。脚丫埋在沙子里，感觉自己做了个足底按摩。是不是年纪大了，就容易高潮？
　　到了下午，涨潮了，风也大了些。程锦之打了个喷嚏，容姒便抬手揽住她了。“我们回去吧？”
　　“好。”
　　回去的路上，也没什么人瞧她们，这里的人，差不多都知道她们之前的关系。现在，也当她们是复合了。倒是一声悦耳的车铃声，苟羽在容姒和程锦之面前停了下来。苟母坐在后头，探出了头。“程小姐，这是容小姐？”
　　看过电视的，大概都认识大明星容姒。“容小姐，你真是越来越漂亮了。”
　　苟母说得很真诚。她之前也看过热播剧《江山美人》。
　　“您好，您是学姐的母亲吧？”
　　“是的是的，原来你和苟羽是一个学校的。”苟母说道。
　　“妈，之前不就和你说过吗？”苟羽说道。
　　“年纪大了，记性不好。”苟母开朗地笑了笑。
　　苟羽翻了个白眼。“不打扰你们约会了，我还要陪我妈去那边看看。”
　　苟羽和她们说了再见，便起身继续踩单车了。边踩还边说她妈。“你就别踩了，打乱我的节奏。安心坐着，看看风景。”
　　苟羽很快就骑远了，容姒看了一阵，程锦之开口了。“她对她妈就这样，口气冲了点，人还是挺孝顺的。”
　　一码归一码，她卖DV的事，晚上再找她算账。现在当着阿姨的面不好说她。
　　“嗯。”容姒抿嘴，又低下了眼睑。
　　这样亲情浓厚的场面，难免显得容姒落寞。她很久之前，连孝敬父母的机会都没有了。本来程锦之还想拿开她的手，算了，让她揽着吧。走了一趟海边，挺冷的。
　　婚礼当天还是挺热闹的。付家那边来了不少人，夏家就几个同辈的人。夏柚的父母也没有来，他们对夏柚和付千笙的感情还是抵触的。现在肯让夏柚回家，也是无可奈何。虽然如此，夏柚还是挺开心的。付千笙不知道在说什么，把她逗得一直在笑。傅辛白和容姒来了，傅辛白还是挺会讨好苟母的，哄得苟母眉开眼笑的。苟母这次帮忙，也给了苟羽不少暗示。明里暗里，都希望苟羽早点定下来。苟羽全当没听见。傅辛白和程锦之换了位子，程锦之也坐容姒边上了。这样百年好合的气氛，和自己的前女友坐在一起还真是尴尬。
　　夏柚穿白色的婚纱，程锦之和苟羽也穿了白色的裙子。不拿出夏柚，感觉她们俩的伴娘服也像新娘。夏柚抛捧花的时候，场面一时又进入了刚才交换戒指的高潮。苟羽是被她妈喊过去的，傅辛白也显得非常积极。程锦之是去凑热闹的。扔捧花之前，夏柚还回头看了一眼，苟羽盯着夏柚，母亲就在身边，她也不敢做什么大幅度的动作，只是微微摆手。意思就是不要扔过来。再看傅辛白，傅辛白就殷勤多了，不停地往苟羽瞅，还拍了拍自己的衣兜。似乎只要夏柚扔给苟羽，她就能顺势求婚了。夏柚和付千笙对视了一眼，付千笙笑了笑，似乎也看到了。她拍了一下夏柚的手背，夏柚笑了起来，扔之前看了一眼苟羽。做了个非常抱歉的表情。当捧花扔向苟羽的时候，苟羽当机立断，做了个让在场嘉宾更加沸腾的动作，她把捧花拍了出去。傅辛白睁着眼睛，在她反应过来的时候，她赶紧去抢捧花了。也不握着，抢到了便直接向苟羽拍去。
　　傅辛白的个子比较高，在大家凑热闹抢捧花的场面占尽了优势。矮个子只能看着傅辛白拍来拍去。拍了一个来回，捧花飞了出去。一个人伸手了，“救”下了要砸进喷水池的捧花。傅辛白慢了半秒，攥着自己的衣兜哭丧脸看着容姒。容姒也有点懵，她感觉傅辛白很需要这个捧花。又有点不好意思地递给了傅辛白。
　　傅辛白回头看了一眼苟羽，苟羽早就开溜了。傅辛白没办法了。“恭喜容小姐。”
　　等傅辛白转过身，看热闹的程锦之也过来了。口气非常轻快，似乎还挺开心。“容姒，你没看见辛白姐在抢啊？”
　　“我看要掉进水里了。”容姒这下更加不好意思了。“你要吗？”
　　“容小姐，哪有你这样给花的。要单膝。”看热闹的不嫌事大。
　　看容姒跃跃欲试的表情，程锦之的脑子当了一下。完了，她瞎凑什么热闹。
　　
　　第170章 蛊惑
　　
　　“容姒，我必须承认，直到现在我仍然被你吸引。”
　　“可是，我已经不敢再次拥有你了。”
　　对方转身离去，容姒伸手扑了空，连对方的衣角都没有捉住。杂乱的梦。醒来已经是白天了，背后有些晕湿。
　　大概是最近作息太紊乱了，从沙滩回来，容姒便觉得鼻子有些塞。醒来也比平时晚了半小时，她看了抽屉里的腕表。腕表是程锦之送给她的。“你给我扔了这么多迪利卡的手表，我觉得我被你套路了。凭什么让我给你宣传，这个是我代言的。戴上。”
　　容姒摩挲了一下红色表带，这款定制手表很符合程锦之的气质。张扬明艳。容姒平时不戴的时候，会把手表小心翼翼地放进盒子里。当初在一起的时候，程锦之便送了她很多东西。这么多年过去，程锦之送她的有一件是一件了。这几年，她工作效率越来越高，她的精神一向很集中。但只要想到程锦之，她便会恍惚几秒，想起她送过的东西，想起她说过的话。一些很细碎的事情。那时候她们还很好，程锦之什么都和她说。小到片场的灯光师偷偷在杂物间抽烟。“姒儿，你有没有在听我说话？”
　　看来程锦之的话，她都听进去了。记忆力好，对有段时间的容姒并不是件好事。拉回神思，已经是两分钟以后了。下床她就花了这么长的时间，大概是因为程锦之在这个岛上。离她不远。容姒抬起了手，摸了一下自己的额头。还好，只是低烧。要不然又要耽误很多事情了。服了点药丸，容姒便开始工作了。岛上的信号不太好，还好容姒早有准备，把事情提前交待给了秘书。她现在要处理的工作，并不需要联网，只是一些文件的审核和敲定。中午，付家送来了中饭。容姒吃得很少，或许是感冒了，食欲不振。看了会文件，她又睡了二十分钟。起来便把文件交给了助理。
　　“容总，我还以为你是来度假的。”助理大概也没想到容总，居然在这个时候还处理文件。
　　“是来度假的，这里很舒服。”容姒说道。
　　助理接过了容姒递来的文件，也是，比起容总平时的工作量，现在的状态确实是“度假”了。容总本来就不是寻常人。“容总，要我现在传回总部吗？”
　　“嗯。到时候，把这一星期的会议内容送过来。”容姒说道。
　　助理连连点头，还站在原地等着容姒接下来的话。容姒每次都会交待很多事情，他觉得他的脑子练成“超级记事本”，绝大部分原因是因为这个逻辑清晰有条理的老总。跟着容总干，虽然工作量很大，但确实锻炼了不少。现在很多老总，说话都是前言不搭后语，让人摸不着头脑。以国企老总为甚。国企老总，说话打官腔，一句话绕了好几个弯，语速还特别慢。
　　“容小姐，你没去沙滩吗？”这时候，三三两两的人往海边走。路过了容姒便说道：“程小姐她们都在海边冲浪呢。”
　　听到程锦之的名字，容姒便抬起了眼睑。
　　“容总，还有其他事情吗？”等了两秒，容总还没有说话，助理试探性地开口了。
　　容姒摇了一下头，合上手里的文件夹，递给了助理。“度假。”
　　助理看了看刚合上的文件夹，又看着老板的背影。刚才老板说度假的时候，是不是还笑了一声？助理不知道自己是幻听，还是出现幻觉了。很少见老总那样笑，他有点“少见多怪”了。还没走近，便听到了岸边不少人的欢呼声。程锦之和苟羽拿着冲浪板在冲浪，容姒走近的时候，程锦之刚好完成一次漂亮的冲浪。岸边不少人吹起了口哨。苟羽俯卧在冲浪板上，刚到达一个适宜的海浪。程锦之的水性一直都很好，平时也没少游泳和冲浪。她对浪形的判断还算好，接下来的几个都是以中间崩溃往两边斜面推进的海浪。苟羽就没那么妙了，判错了好几个，被浇了一身的海水。很快，有一个浪花卷了过来，这个浪花非常高，岸边的人也激动了。吹了好几声口哨。苟羽这下判准了，似乎被浇成心得了，预判这个浪花会瞬间崩溃。程锦之晚了两秒，只能把冲浪板往后丢，拨水躲藏了。这个浪花实在太高了，它后头还跟了两个小浪花。现在正是涨潮的时候，极易碰到往外海外面拉出去的海流。
　　“锦之怎么还没上来？”等了一会，只见程锦之的冲浪板，不见她人。苟羽也不见了。岸边的朋友转头朝冲浪教练说话。“教练你下去帮……嗨容小姐？”
　　“容小姐，你没穿救生衣。”岸边的人喊了好几声。只见容姒拧了一下眉头，解开腕表便潜进了海水中。容姒游得非常快，眨眨眼就到了程锦之刚才的冲浪点。容姒的心有点慌，她知道程锦之的水性好。她怕程锦之被海浪砸晕，又被潮水卷走了。容姒拍了一下水面。“锦之。”
　　刚准备下潜的时候，苟羽从水底冒出来了。她喘了好几口气。“程锦之，你赢了，出来吧。”
　　苟羽脸色通红，似乎是和程锦之比赛憋气。苟羽的话音刚落，捏着鼻子下沉的程锦之，钻出来了。她撸了一把脸颊上的海水，顺便又把额前的发撩到了后面。赢得非常轻松。容姒搂住了程锦之。“没事吧？”
　　程锦之挑起了眉头，双手舒展搭在了容姒的后颈，看上去就像搂着容姒一样。“怎么下来了？”
　　“嗯？”程锦之并不是问容姒问题，只是有意开容姒的玩笑。她抵着容姒的额头，两人湿答答地浮在海面。落日的余辉铺在两人的眉眼里，容姒伸手，想捉住程锦之眼里的光。呼吸咫尺，唇舌只差一点点。气氛正好的时候，程锦之又轻轻推开容姒。容姒没有防备，就这么被程锦之推远了一点。程锦之笑了一声，转头便和苟羽嬉闹去了。容姒的喉咙有点干渴，不知道是不是海水太咸。刚才的程锦之，湿答答的长发披在白皙的肩头，有点像蛊惑水手的美人鱼。
　　婚礼当天，程锦之穿着素雅的白色旗袍。妆容也是素净的。她正在和朋友交谈。容姒过来，便看见了程锦之。她的眼睛牢牢地追逐着程锦之。程锦之拿香槟的时候，似乎也看到了她。她弯起了嘴角，和朋友交谈之余，还向她眨了一下右眼睛。容姒低下了眼睑，手也抬起来放在自己的唇边。
　　“容小姐，你感冒了吗？耳朵都红了。”
　　“没。”手能稍稍遮挡脸上的羞意，但怎么也遮挡不了耳朵的发红。
　　付千笙和夏柚在向牧师宣誓，交换戒指的时候，容姒特地看了一眼身边的程锦之。程锦之虽然刚才仍然在开玩笑，和身边的朋友小声说笑，但到了这一刻，她的神情突然变得专注，眼睛里有东西在闪动，似乎是动容了？这样认真的神情，在她脸上只是一晃而过。她低下头，嘴角还是有点笑。这个笑已经不是刚才动容的笑，变得有些自嘲。程锦之什么都没说，便在她心口拧了一把。
　　容姒手里拿着捧花，目光灼灼地看着她。
　　“我不要。”程锦之拒绝得很干脆，没有一丝丝的犹豫。就像刚才的苟羽，二话不说就把捧花拍了回去。
　　场面一时很尴尬，把在场的嘉宾都尬兴奋了。“容小姐，单膝跪地。要诚恳。”
　　“好啦好啦，要进行下一个环节了。大家饿了吗？”付千笙和夏柚在旁边看了一会，总算开口了。
　　程锦之和容姒跟在嘉宾的后头，容姒低头看了一眼花，又看着程锦之，小眼神有点“委屈”。“这花挺漂亮的。”
　　“你自己留着吧。”程锦之斜了一眼容姒，撤了。
　　她感觉嘉宾们的打趣还有点意犹未尽，估计等会吃饱了，觉得没发挥好又惦记上她和容姒了。婚礼结束后，已经是凌晨两三点了，这个婚结得通宵达旦。好几个男嘉宾，也跟着兴奋了，朝自己的女伴求了婚。苟羽是偷偷地溜的，赶上了早上第一批直升机。她戴着口罩，以为自己够早了。没想到还有好几个男人，看上去有点畏畏缩缩。
　　“你昨天也是？”男人坐下后，这才安心地杵了杵旁边人的手臂。
　　旁边的男人一拍大腿。“喝多了，失误。”
　　这几个男人都是昨天求婚的。
　　“大妹子，你也是吗？”这几个男人也够寒碜的，抖抖索索地聊了几句，又看向了捂得严实的苟羽。
　　“她不是。”熟悉的声音响了起来。
　　直升机不小，角落里还缩着一个人。这个人长手长脚，有点高。
　　“诶？”男人们看向了傅辛白。
　　“我是。”
　　男人们看了看傅辛白，又看了看苟羽。好像有点懂了。
　　苟羽看了一眼下边，她现在跳飞机还来得及吗？
　　
　　第171章 谁不是棋差一着
　　
　　气氛刚刚还很融洽，男人们上了飞机，还有点“劫后余生”的感觉。他们的姿态就差点根烟压压惊了。现在，空气中弥漫着一丝丝的小尴尬。男人们看了看和他们一起上飞机的苟羽，又看了看不知道什么时候上来的傅辛白。“受惊”的苟羽，很明显就是他们的“同类”。他们在心底里为她鞠了一把眼泪。这种眼泪是共鸣的，如果自己的女伴也突然出现在飞机上，他们也会想着跳飞机……或许不会。大概是用缓兵之计。男人们已经把苟羽划到阵营里来了，飞了两秒，他们便向苟羽递了个眼神。意思是让她稳住傅辛白，让傅辛白不要做出什么炸飞机的举动。不要忽略一个女人强烈的婚嫁意识。
　　“你……什么时候上来的？”苟羽问道。
　　“我知道你会走。”
　　“谁说我要走了，我就是看看海。”苟羽说道。
　　“是吗？”傅辛白好脾气地扬起了一个微笑。“快要飞过海了，我们回去？”
　　男人大惊失色，就差抱作一团了。千万别啊。这么久了，女伴们肯定醒了。估计现在正在岸边骂海，这还是温柔的。粗暴一点的，估计都想开飞机过来追杀他们了。
　　傅辛白伸手了，如同往常一样的缓兵之计。“妈还在岛上，我想着你也不会丢下她就跑嗯？”
　　“我现在还不想回去。”苟羽躲过了傅辛白的手。
　　傅辛白的手也没有马上撤回，只是在半空中停顿了一下。“嗯这样吗？”
　　这样？哪样？反正苟羽没问。她现在能不说话就不说话，以防被傅辛白套路。等飞过海，男人们也放心了，再有半小时就能着陆了。苟羽瞅了一眼傅辛白，傅辛白只是缩在角落，长手长脚看上去很可怜。之前就是这样，长手长脚要跟着她，也不知道自己有多高，多占位置。说她她又缩了一下。“还挤吗？”
　　当时还露出“又不是她想长这么高”的神情。
　　傅辛白十分钟没说话还好，半小时没说话，苟羽就有点坐不住了。傅辛白不会憋了什么大招吧？她的双手抱在胸前，是不是在衣服里藏了什么手榴弹？和她同归于尽？下了飞机，男人们还算理智地和她们道别，接而个个步速飞快，估计内心都很欢呼。苟羽多么想和他们一样，甩头就走。机场明明近在咫尺，她只要一通电话，就能收到一张飞往京城的机票。她走一步，傅辛白也跟着走一步。要不然先发制人？
　　“傅辛白，你想做什么？”
　　“你不是看海吗？”傅辛白神色一动，她低头看着面前的苟羽。
　　“我现在不止是看海。”
　　“你还要走是吗？”
　　苟羽没说话，傅辛白摩挲了一下自己的衣兜。从衣兜里拿出了戒指盒。“你不想和我结婚？”
　　“结婚”这两个字，瞬间震到了苟羽。苟羽连连摇头，生怕少摇一下头，就会让傅辛白觉得结婚有可能。或许是她下意识的反应太快了，刺激到了傅辛白。傅辛白的手缩了一下。这样下去，也不是个办法。当初，傅辛白就有向她求婚，她想着回避问题，能拖就拖。说不定能大事化小小事化了。傅辛白当初也想维系她们的关系，便没有下一步的举动了。这正好遂了苟羽的心意。
　　“傅辛白，我们聊聊？”
　　这个机场的人很少，主要接送岛上的人。这里有很多群岛。苟羽和傅辛白坐在椅子上，苟羽开口了。“毁掉一段关系的方式，就是和对方谈恋爱。”
　　“嗯。”
　　“而毁掉恋爱关系，就是和对方结婚。”苟羽说道：“这一点，你不是不明白。”
　　开诚布公，把心里的小九九都摆上台面。苟羽不相信感情，更加不相信婚姻。夏柚和程锦之说得没错，这是家庭对她造成的影响。影响有好有坏，成长到现在，她努力改善自己心理方面的原因。到了这把年纪，还改不了的，那大概也就那样了。还有一点，夏柚和程锦之，她们的家庭都很幸福，至少她们是被父母宠着长大的。程锦之到现在也跟个小孩一样，她心里有阳光，她心里有并且相信感情。苟羽从事娱记工作，她看过太多破裂的婚姻。而这些婚姻，原本也是被人祝贺的美满良缘。从纯真到彼此憎恨，有时候就是这么简单。从傅辛白搬进来，苟羽就感觉到自己的感情生活在循序渐进，驶向她镜头里拍摄的那些内容。
　　“如果是我做了什么让你没安全感的举动，我向你道歉。这么多年，我以为你知道我，我只是嘴上花花。”承认自己是一个很不酷的人，对于一向爱耍酷的傅辛白来说是颇为艰难的。但如果对象是苟羽，那么她说的这一切是值得的。
　　“你这样搞得我没话说了。”
　　“那就让我说。”傅辛白说道：“我知道你是第一次，从我进入你，我就想跟你在一起。从你让我住进你家的第一天，我就想和你在一起。包括昨天，付千笙和夏柚交换戒指的时候，我就想和你在一起。结婚会让我们面对很多问题，但我仍旧想和你在一起。”
　　“那你能把微信里三百个美女删掉吗？”
　　“我考虑一下。”
　　“傅辛白，我没跟你开玩笑。”
　　“我现在就删。”
　　“不是微信的事。”苟羽压住了傅辛白的手机。
　　“又上升到了什么本质问题？你这样对我不公平，我只是晚了两秒。”傅辛白脸上笑着，心里有不好的感觉了。
　　“我觉得我们都需要冷静一下。”
　　“一下是几天？”
　　“说不准。我的飞机要到了。”
　　“我跟你走。”
　　“我说的冷静，是彼此待在不同的独立的空间。”苟羽转身便走了。
　　傅辛白没有追上来，上了飞机，苟羽才揉掉自己严肃的表情。没想到这样就把傅辛白吓住了。下飞机，苟羽便打了程锦之和夏柚的电话，托她们照顾一下自己的母亲。顺便把她的母亲从岛上捎回来。
　　“苟羽，你现在越来越厉害了。居然把天后给治住了？”程锦之说的时候，后面的语气带了点问号，有点难以相信的意思。
　　“没办法，当初本科的底子还是有的。”苟羽有点得意洋洋。她们当年可都是表演系本科出身。
　　从夏柚那里得知程锦之拒绝容姒的话，苟羽又大笑了两声。“好尬的拒绝方式啊。”
　　“没你厉害。”程锦之看了看自己的手机。“不和你说了，我爸的电话。”
　　程锦之在岛上待了一段时间。假是早就请好了的，明天她也要回《战火》的剧组了。扎进《战火》的剧组，估计又是好几个月的拍摄。程父和程锦之说了奶奶的身体，奶奶现在恢复得不错。聊到后边，有点欲言又止了。“锦之，你有空也和你妈聊聊吧。”
　　“嗯，我知道了。”程锦之只是不知道聊什么，这几个月，一和母亲聊天，她就想起母亲和孙秘书拥吻的场面。她无法忽视母亲脸上温柔又多情的神色。那样的神色，对她都未曾流出，更别说她爸了。记事以来，父母的关系便趋于平淡了。
　　程母问她什么时候回家。程锦之想了想，便回复了。“明天到家。”
　　“一起吃饭吗？”程母回复得很快。
　　“嗯好，我大概下午到家。”
　　“大老板，有什么高兴的事情？”助理见程母的神色缓和了不少。他们从昨天，一直开会开到现在。分公司遇到了一点小麻烦，当地的政策有变。会议眼见争吵起来，大老板也没有拦阻他们，只是拿起手机，开心地回复了几条短信。经理们见大老板低下头，也悻悻地结束了拌嘴。程母在公司，比程父还有威信。程母从来都是说一不二的。
　　“怎么了？”程母似乎遇上什么高兴的事儿，嘴角还挂着笑。“继续吵啊。”
　　“不敢。”
　　“我看你们挺敢的。”程母斜了一眼，收起了笑容。“你们不吵的话，我就要来安排了。”
　　“老板你安排，我们没话说。”经理们坐下来，等程母开口的时候，他们才抹了抹额头上的冷汗。
　　出了公司，程母的手机又接到了一条陌生短信。“你又要像之前一样，抛弃我吗？”
　　“我在你门口，我等了你好几个月。对不起，我实在想你了。”紧接其后的短信。
　　“我没让你等，走吧。”程母回了短信。
　　对方的电话便打了进来，程母看着屏幕，划掉了。锦之明天就要回来了，可不能再出什么岔子。就在程母欢天喜地准备晚餐的时候，又收到了程锦之的短信。程母回拨了过去，程锦之的言语有些抱歉。“《战火》那边进度调整，我要回去了。”
　　“嗯好，你路上小心，到剧组了给我打电话。”
　　“妈，你那里可以吗？”程锦之还有点犹豫。
　　“没事，我正好也在忙。不和你说了，我还有个会。”
　　“那就好，妈你去忙吧。”
　　这一声妈，真是喊进了程母的心窝里。即便程锦之不在面前，只是和她通电话，她也点了点头。“嗯，妈去忙了。”
　　挂了电话，程母又收到了门口保全的传讯。说门口有个奇怪的女人。
　　“我们谈谈好不好？”程母处理文件的时候，又收到了短信。
　　
　　第172章 喂猪
　　
　　“你要谈什么？”程母搅了一下咖啡，她神色如常，甚至没有抬起眼睑。
　　坐在程母对面的是一个还算年轻的女人，她看上去有点激动。刚才程母走过来，她便迎了上去，只是很快程母便拨开了她的手。“还在外面。”
　　程母现在非常警惕自己的一举一动，或许是几个月前，被女儿撞破自己的事情。
　　“你说，你会考虑离婚的事情。”孙秘书的神情有些委屈，她看着面前的爱人。如果可以称得上爱人的话。从她研究生毕业开始，便和这个人开始了长达十年的牵扯。
　　“你也看到了锦之的反应。”程母说道：“我说过，我们的事情是以不伤害她为前提。”
　　孙秘书没有说话，隔了好一会才哽噎地喊了程母的名字。“你把她保护得太好了。你不可能保护她一辈子的。”
　　“至少我的这一辈子，可以把她保护好。”程母说道：“她是我唯一的女儿。”
　　孙秘书知道程母有多宝贝她的女儿。“那么我呢？”
　　孙秘书的声线有些颤抖，她目光灼灼地看着眼前这个女人。又要被放弃了吗？又要了吧。眼前的这个女人，即便已经五十多了，但依旧非常优雅美丽。长年的保养，使得她的皮肤不像同龄人般的松弛。她和十年前的样子并没有差很多。十年前，她虽然已经二十好几了，但是并没有什么社会经历。只是刚出学校的象牙塔，对职场的一切都还很陌生。她并不是从一开始就想当秘书，只是没有工作经历，频频被拒。父母托关系，给她找了程家的公司。程家那时候的规模还没有现在的大，至少不像现在有这么多分公司。然而，刚到公司，她就遭到了公司的冷遇。她并没有成为大程总的秘书，而是被调去了材料收发部。这个部门是公司里最清闲也是薪水最低的部门，没有什么年轻人。如果有什么年轻人，那肯定是犯了什么错误，或者惹了哪个经理。合约的限制，上头又不好裁人，只好把人调到这里来，逼迫对方和公司谈解约的事情。资本家总是把利益降到最低。孙秘书不知道自己做错了什么事情，她初来乍到，都不认识什么人。和父母说的时候，父母也不相信她。认为她一定是太笨了。她一向不太机灵，除了读书以外。
　　在她想和公司谈解约的事情的时候，因缘巧合，她成为了温总的秘书。温总，温起云，是大程总的妻子。董事会的成员，也是分公司的总经理。
　　“你是孙素？”面前的女人，非常优雅。她从来没有接触过这么优雅得体的女人。“你很年轻，愿不愿意到我身边来？”
　　“愿、愿意。”如果当时，没有应下来她就不会和温起云有这么多的牵扯了。她觉得温总很厉害，只是想在她身边多学点东西，没想到把自己搭了进去。
　　作为员工，她知道她不应该过问老板的私事。从她告诉温总关于大程总的“私事”，她就知道她已经公私不分了。她向老板的妻子打起了老板的小报告。大程总在分公司的宴席上，勾搭了一个小模特。
　　“是这样吗？”温总脸上还含着笑，似乎习以为常，她继续翻阅着文件。“不要告诉小程总，你回去吧。”
　　小程总是温总和大程总唯一的女儿，他们的这个女儿，继承了父母所有的优点。美艳张扬，每次来公司都是带着风，恨不得让所有人都看到她。孙素不太喜欢她，因为她能明显地感觉到小程总对她的敌意。或许是自己太唯唯诺诺了？就像中学，因为太怯弱，总是被班上最张扬的女孩子欺负。渐渐地，孙素也不知道怎么了，或许是和温总出差的次数多了，她好像喜欢上了待在温总身边的感觉。温总只是看上去严厉。
　　这是一段很纠结的时期，直到她情不自禁地吻住温总。温总把她从集团调出去了。等温总再把她调回来的时候，她已经对这段感情诚惶诚恐了起来。直到很久之后，她才明白，温起云是在“驯养”自己。温总和她上床了，还在她的耳边说：“年轻是好的。”
　　“你会离婚吗？”
　　温总毕竟已经不再年轻，一场激烈的欢爱，她闭上了疲惫的眼睛。“会的吧。”
　　大程总发现了她们，要把她赶出公司。温总和大程总开始对峙了起来。两人感情早就有了裂痕，轻轻一推便要土崩瓦解。谁也没料到小程总的重伤住院。小程总是任性的，她不要家里的商业帝国，要去拍戏。小程总也有自己的恋人，孙素见过。要不是见到，她还有点不相信。清高如容姒，怎么会喜欢上张扬跋扈的程锦之。让她更想不到的是，一向对程锦之宠爱有加的容姒，居然会在住院期间和程锦之说分手。程锦之崩溃了。
　　程锦之的崩溃，迅速拴紧了温总和大程总。温总对程锦之一向溺爱，心疼还来不及，怎么会做出不合她心愿的事情。她们的再次复合，也是基于不伤害程锦之的原则。程锦之未必不知道父母的事情，却还要把父母拴在一起，她对亲情的偏执近乎病态。多年的等待，让孙素的心开始搓起了一些灰暗的情绪。
　　“你不要再等我了。”温起云摩挲了一下咖啡杯。“你还很年轻。”
　　“我已经不再年轻了。”孙素说道：“如果可以，我会选择不跟你开始。到现在，我已经刹不住了。”
　　“如果你是说这些，那我要回去了。我手里还有很多工作。”
　　“你撒谎。”孙素攥紧了温起云的袖口。“我和你除了这些，还有什么能说的。你知道。你出来只是想见我，你在给自己找借口。”
　　“你和她谈谈好不好？她比我小不了几岁，你拿她当孩子，她就真是孩子脾气了。”孙素说道。
　　温起云叹了一口气，拨下了孙素的手。“你不要在我身上浪费时间了。我都这个年纪了，还有多久的时间能缓解和女儿的争执。”
　　她刚才的话，似乎挑破了温起云的心事。温起云再也不愿意和她聊接下来的话题了。孙素站在落地窗旁，看着温起云离开的身影。这个女人，永远那么端庄优雅。她戴上墨镜，看上去有些从容，丝毫看不出和她有过争论的痕迹。只要她退出程家的生活，她很快就会被这个女人抹去。十年的爱恨，就这么被轻描淡写地抹掉。手机响了一下，孙素低头看了一眼自己的屏幕。身为程家集团的秘书，又是温起云的枕边人，她自然是知道公司的一些事情。见温起云上车，孙素攥紧了手心。
　　程锦之在片场一直待到了九月份，除了容姒会来她这里晃，容姒看起来也并不清闲。不理她的时候，她一个人把笔记本拿到一边，缩在角落里工作。你说你有宽敞明亮的办公室，非得到她这人多眼杂还没处站的片场来。彰显自己强大的屏蔽能力？能够心无旁骛地解决工作？到了饭点，程锦之卸妆的时候，容姒又过来“巡视”了。老干部的样子，就差把手背在身后了。卸了妆，容姒才把保温桶提上来。
　　“你哪里找的厨房？”
　　“附近有饭馆。”
　　程锦之翻了个白眼。“别人去饭馆买饭，你去饭馆做菜，这么砸场子的行为，老板没把你轰出来？”
　　“没有。”容姒不好意思地笑了笑。
　　我当然知道你没有，要不然你是怎么把这十几个菜做出来的。“怎么做这么多？”
　　“我记得当初我们在一起的时候，在一起越久，你给我做的菜越少。”程锦之说道。
　　“也没有很少。”
　　“没有现在多。”
　　“大概是……”容姒顿了一下。“我现在在追求你。”
　　“这么煞费苦心，那你先追我个二三十年吧。我享受一下被追求的待遇。”程锦之斜了一眼容姒。
　　“你要是和我在一起，我给你做更多的菜。”现在的容姒，已经开始拙劣地循循善诱了。
　　“我会被你几个菜……这个你怎么做的？”程锦之又夹了一块鱼肉。“好嫩啊。”
　　容姒顿了一下，仍然不死心。“你要是答应和我在一起，我不但告诉你，还每天顿顿给你做。”
　　“听上去好让人心动啊。”程锦之用筷子抵住了容姒。“你凑这么近干什么？回去。”
　　容姒真是特别殷勤，一点都没被程锦之打消。她将菜一碟又一碟地拿出来。看容姒的兴奋劲，程锦之又想起容姒的新房子。她上去过一次，位置挺好的，到了晚上，底下一片灯光璀璨。感觉不像容姒的风格，容姒喜静，她恨不得搬到深山老林去。不过容姒有一点爱好是没变的，她看到容姒的沙发上，堆满了圆滚滚的小猪玩偶。
　　程锦之低下眼睑，又看着满桌子的菜，她说她怎么觉得有点别扭。容姒是不是拿她当猪在喂？太心机了！
　　“味道怎么样？”容姒又夹起了一点鸡胸肉。
　　“还不错……”好吃。
　　吃过饭，程锦之才反应过来。摸着自己圆滚滚的肚皮，看着殷勤脸的容姒，算了，还是不要跟肉过不去了。
　　作者有话要说：　　奶猪：章节名永远是自由的感觉
　　写手（羞涩脸）：谢谢
　　奶猪：？？？我这是夸奖你吗
　　
　　第173章 打开国际姿势
　　
　　作者有话要说：　　写手：章节名不够放飞，修改一下。《全世界最要紧的初恋》日更了~快来~
　　《老师，放学别走》完结了，传送门（看不到的可以去我专栏）：《老师，放学别走》《老师，放学别走》的个人志在文案，也可以去我微博。微博名：俺打的去埃及要说容姒在片场晃也不稀奇，没多久，苟羽也晃了过来。苟羽在她这里吃了好几顿饭，是吃她的饭，苟羽嫌剧组的牛排太难啃了。末了，还让人把她的红酒给开了。苟羽摸着圆滚滚的肚皮，朝容姒挤眉弄眼了。“容小姐，你的厨艺有进步了。”
　　容姒也不好意思地笑了笑。
　　你吃我的饭，喝我的红酒，还调戏我的……前任？程锦之拿了苟羽手里的红酒。“你最近不是很忙吗？”
　　不是最近很忙，苟羽一直以来就很忙。从大学开始，一直到现在就没看她消停过。不是在明星家楼下翻垃圾，就是在不知名的旮旯蹲明星。见光的时候，也在忙她工作室的事情。身为中国第一狗仔，真是跑在八卦绯闻的第一线。
　　“是在忙啊。”苟羽伸手，想去拿回程锦之手里的酒杯。程锦之把酒杯放在了一边，苟羽只好咂吧咂吧嘴，把整瓶红酒抱了起来。“我这次来国外，就是来拓展业务的。”
　　“中国市场已经不满足我的业务需求了。”苟羽说道。
　　“啧。”程锦之拿过苟羽手里的红酒瓶。“你还对嘴吹啊？我看不是中国市场，是你没性伙伴了。”
　　程锦之说得比较直白，没办法，对象是苟羽。苟羽没少拿性生活来调侃她。见程锦之动不动把性伙伴放在嘴边，容姒还看了她一眼。表情有点委屈。程锦之也斜了容姒一眼，你委屈什么，念叨一下又不是真有性伙伴。
　　“你们俩，够了啊。”见程锦之和容姒“眉来眼去”，苟羽喊了出来。
　　“我说你国际业务，人名都认全了吗？”程锦之随便指了一个场务。“那个，你们聊过天，你还记得他名字吗？”
　　苟羽顺着程锦之的手指，望了过去，大概多喝了两杯，也顺着程锦之的话想了想。还真记不起来了。咦？她干嘛要顺程锦之的话？她们的相处模式不一直都是互怼吗？
　　“天后还没联系你？”等容姒走后，程锦之又坐到了苟羽的身边，推了一下苟羽的胳膊。
　　苟羽躺在椅子上，这才幽幽吐了一口气。“她没带走她的仙人掌。”
　　哈？什么意思？程锦之正儿八经地想了一下，等苟羽静默了两秒钟，她才记起来。之前苟羽就有个仙人掌理论，那还是天后第一次向苟羽求婚。苟羽逃了，跟她们说了一套心得。“她在融入你，甚至融入你的生活方式。总有一天，你会觉得仙人掌很新鲜，壁纸还不错。直到她提出搬进来，你觉得也不赖。你以为只是同居，却不知道她早就带着她的生活方式融入了你。”
　　顺带把她当作反面教材，嘲笑了两句。按道理，这个时候她能嘲笑回去了。看着双颊绯红喝上头的苟羽，程锦之“不忍”地说道：“你中招了。”
　　苟羽表情“沉重”地点了一下头，在心口拧了一把以示中弹了。
　　“你说夏柚这是度蜜月，还是度蜜年啊？”苟羽说道。按照往常这种时刻，苟羽都是找夏柚。夏柚文青的人设，也是在这种时刻发挥的。只要夏柚感慨两句，苟羽就能立马反应过来，原来自己的状态是这么酸不溜秋。可不能像夏柚这样矫情。立竿见影的恢复。而现在，她找程锦之，程锦之本来就缺心眼，到现在一把年纪了，还跟容姒纠缠不清。她们俩啊，只能大眼瞪小眼。即便感慨也是今天中饭吃什么。容姒就更别说了，只有在程锦之面前话才多一点。
　　没处落脚，这口气始终憋着。你说她以前是怎么过来的？以前啊，以前傅辛白早就绷不住来找她了。都不用她主动做什么，该干什么干什么。傅辛白这是在玩欲擒故纵？心里想着不能让对方得逞，可还是干什么什么没劲。这种疲软的状态，还不如让自己休息一下。这么多年来，她一直都跟一根绷紧的弦，也没有什么兴趣爱好，闲下来不知道做什么。之前没感觉，不知道做什么那就工作呗。可现在工作也不带劲了。
　　“要不然，你和她聊一下？”
　　“那不是示弱吗？”苟羽说道：“示弱是要被得寸进尺的。”
　　“而且之前要冷静的是我，我这不是搬石头砸自己的脚的吗？”苟羽说道。
　　按照以往，傅辛白肯定要搞出一些动静。比如什么和前夫复合的绯闻，比如什么嗨夜场的八卦，再绝一点的，搞出什么胃病发作腿伤复发的住院新闻。反正就是要引起她的注意，之前制造住院假新闻，她就去过一次，还被对方强行搞了什么医务Play。而这次，傅辛白真是一点动静都没有。苟羽都怀疑她人间蒸发了。跟了她一次，发现她异常的老实。没有搞什么派对，也没有带什么姑娘回家。就一个人，在公司碰到小姑娘也是目不斜视。苟羽跟的时候，就在想算你逃过一劫。要是你敢瞄小姑娘……她能怎么样？不能怎么样。傅辛白现在都是一个人，一个人去公司，一个人去超市，一个人出来扔垃圾。好吧垃圾一个人够了。
　　“老板，天后是不是在治疗什么情伤啊？”新来的伙计跟她学“手艺”，看了傅辛白的两点一线便问她了。
　　“哈？”
　　伙计不好意思地挠了挠后脑勺。“刚被女朋友甩的时候，我就是这样。我当时也觉得自己走不出来，结果自个待两星期就好了。”
　　互相冷静的后果，第一种就是吸取教训和好，第二种也是绝大多数人的反应，为什么要和好哈哈哈为了吵架吗？不见了您嘞。所以说，大部分互相冷静的后果，就是两个字，掰了。像程锦之和容姒这两个，是掰不了的。两人见面就没个消停。
　　“那也比作没了好。”程锦之说道。
　　“你是觉得我作？”
　　“这没什么。”程锦之说道：“你看柚子那种，不作的，放在电视剧里面只能当人肉背景。”
　　“我这不是作。”苟羽说道：“我在考虑，人总得有个缓冲的时间吧？”
　　“你缓冲，就来吃我的饭喝我的酒？”调戏我的前任？
　　“你说这么多，只有这一句才是重点吧。”
　　“情况不太妙，差不多你就收。”程锦之和苟羽说了这么一句，便又去拍戏了。
　　苟羽看着转身就走的程锦之，总觉得程锦之走得特别潇洒。人怎么都这样啊，对别人的事看得透彻，到自己就拎不清了。苟羽躺回座椅，看来她真得好好想想了。
　　程锦之拍《战火》的时候，也接了一部时尚诙谐的情景剧。比较传统的美剧模式，在国际上有比较广泛的受众。这还是程锦之第一次拍美剧，总的来说，并不比电影轻松，大概是语言环境的问题。拍摄要求也和国内不一样，第一次试水，程锦之心里还是有点吃不准。拍摄的时候，容姒也来探班了。“今天感觉怎么样？”
　　“有点卡。”程锦之的状态并不好。
　　还以为大荧屏没问题，小银幕也不会有问题。这么一算，她确实有很久没有拍电视剧了。制作越到后面分的越精细，国外的影视市场已经发展成熟了，电影电视剧之间也有很大的差别。不像国内市场，这部美剧也不存在配音的情况。程锦之通篇下来都是全英文。有时候还要应对对手演员灵机一动的幽默，编剧和导演是脱口秀出身，对演员的临场反应也非常喜欢。
　　“给。”容姒把包里的平板递给程锦之了。
　　“什么？”
　　“知己知彼，百战不殆。”
　　程锦之一翻，全都是导演编剧的情景剧作品。编剧对她还好，毕竟她是贝亚特引荐的。导演对她显然有点不满意，经常对她说一些冷幽默。
　　“你从哪里弄来的？”
　　“现在是互联网时代。”容姒笑了笑。
　　互联网，听上去有点恍惚，容姒怎么不说自己在网上冲浪？也不知道容姒从哪里翻出来的，这些视频资源连她这种追剧的都没有看过。明星也是追剧的，路上的时间比较多，便翻点电视剧来打发。通常是看国外的，国内的太熟了，看着自己的朋友哭得稀里哗啦，便记起她之前用洋葱熏眼睛。又看同学在剧里和他男朋友演情敌。都是一个圈，看着有点违和感。没做明星没演过戏之前，程锦之还是挺爱看电视剧的。观众们想的专业演员，私底下聚在一起，应该是你看看我的剧，我看看你的电影。互相促进互相进步。实际上是谁的哭戏滑出来了，当事人会大喊一句：“瓜皮，谁放老子的剧。切了！”
　　不切那就要拔刀了。在朋友堆里看自己的剧，相当于中学时代，被朋友无意念出自己深情并茂写出来的作文。羞耻感噌噌。
　　看了两天情景剧后，程锦之总算能跟上导演的拍摄节奏了。
　　
　　第174章 套路更有套路手
　　
　　导演虽然没开口，但也看得出他对程锦之的态度好了许多。至少不会说那么多的冷笑话了。和演员熟络了以后，程锦之在拍摄过程也抛了一个表情梗。灵机一动的反应，也让编剧眼前一亮。从镜头上下来，编剧还给程锦之递了块热毛巾。“程，你也看了《肥咖》？”
　　《肥咖》是编剧卡拉早年的作品，是她鲜有不出名的作品。她对这部作品颇为上心，因为播放档期的问题，导致她这部作品只在网络上传播。那时候互联网还不像现在，也是她火了以后，才带火了《肥咖》。由人及作品，传播范围也非常有限。《肥咖》是容姒找给她的，她也不知道容姒是从哪里捣腾出来的。
　　“嗯嗯。我非常喜欢Dawn。”程锦之喜欢这个角色，也知道卡拉喜欢这个角色，卡拉之前在自己的INS上提到过。卡拉的眼睛果然亮了起来，和程锦之聊起了《肥咖》。这一聊，就聊到了晚饭。容姒做了两份晚饭，之前她便给程锦之发消息，问程锦之想吃点什么。程锦之说她和编剧聊天。
　　“容，你做得非常美味，我从未吃过这么好吃的中国菜。”编剧说道。
　　“你能喜欢是我的荣幸。”容姒答道。
　　吃过饭，程锦之便去补妆了。她晚上还有两场戏。这一段时间，《战火》主要在收延时外景，程锦之也是得空过来拍《世界是平的》。《世界是平的》启用了好几个外国人，一个便是程锦之。卡拉前两年在中国住过一段时间，便塑造程锦之这么个角色。按一般的美剧，程锦之这个角色是会启用本土明星，角色也要求了热辣性感。卡拉想制造点与人设冲突的梗，正好增加点角色的可看性。
　　“容，你们还没订婚吗？”卡拉来片场，基本上能看到容姒。她见容姒和程锦之的手指上没有戴戒指，便以为她们是还没订婚的恋人。
　　美国已经通过同性婚姻法，片场就有好几对办了婚礼。“没，我们现在还只是追求关系。”
　　“啊？你们看上去很默契。”卡拉说道。
　　容姒笑了笑，又给卡拉推荐了几个中国菜。这场戏出来，容姒便抬起了眼睑。现场有些嘈杂，程锦之撩了撩自己的长发。这场戏她只裹着浴巾，纤细修长的手臂，微微搭在胸前，另外一只手摸着自己的嘴唇。导演拿着剧本和她讲解了一会。收工已经很晚了，程锦之从镜头上下来，容姒还没有过去，便有人抢先给程锦之裹了大衣。一个还算出名的男明星，男明星对程锦之很有好感。程锦之道了谢，便见到了走过来的容姒。“这么晚了，你怎么还在这儿？”
　　“我接你回宾馆。”容姒说道。
　　“你工作不忙了？”
　　“不忙。”
　　“行吧。”程锦之转头，将大衣递给男明星，一并婉拒了男明星的邀请。程锦之刚把大衣递出去，容姒便拿着大衣抱了上来，把程锦之裹得严严实实的。男明星耸了耸肩，接过大衣还看了容姒一眼。程锦之也不拒绝容姒的拥抱，抬起眼睑笑了一声。“你做什么？”
　　容姒什么也不说，只是把程锦之裹得更严实了。“你要去卸妆吗？”
　　“你说呢？”程锦之说道：“你把我箍得这么紧，我怎么去？”
　　“嗯……”
　　容姒把程锦之送到宾馆，和她交待了冰箱哪里哪里可以当中饭，哪里可以当夜宵。“开完会我就过来。”
　　“行，你去忙你的吧。”程锦之抱着板栗正准备合上门，容姒还在眼巴巴地看着。
　　“是要我给你一个送别吻？”容姒这眼巴巴的样子，程锦之看着觉得有点好笑。她也不咬她的板栗了，抬手手腕也搭在了容姒的肩头。容姒还不好意思地笑了笑，搂过程锦之并揉了一下程锦之的后脑勺。“我很快就回来。”
　　板栗是容姒剥的。程锦之往嘴里塞了两颗，有点鼓鼓囊囊。她抬手揭掉了冰箱上的便利条，贴的这么方正，一看就是容姒。容姒在便利贴上罗列了一点东西。无非是让她注意饮食。洗了手，坐回沙发便给苟羽回了消息。
　　苟羽现在也管不了手机消息了。她拿起镜头，又看着镜头里的傅辛白和方嘉惠。方嘉惠和秦晗离婚了，虽然两人这阵子被吹捧为模范夫妻。两人都很光鲜，一个金融女强人，一个偶像男明星。不少CP粉。当初两人孩子都有了，还隐着婚。现在离婚分居这么久了，还上综艺节目秀恩爱。果然是话题度决定明星的婚姻状况。她这趟回国，也没想找傅辛白。是新来的伙计说他逮到猛料了。跟了两天猛料，莫名地又跟上了傅辛白。傅辛白和方嘉惠已经同进同出好几天了。方嘉惠现在在争取孩子的抚养权。男方那里对孩子的反应也很激烈。方嘉惠已经很久没有联系傅辛白了，傅辛白和她在一起后，也还算老实。除了节假日，会偷偷摸摸地给方嘉惠发个节日快乐。傅辛白这样已经好多了，以前逮个节日就要去祝方嘉惠节日快乐，包括清明节。
　　现在她们才刚分开，傅辛白就按捺不住了？之前她们吵架，傅辛白都没有用这一招去激苟羽。她知道苟羽不爽方嘉惠。
　　“老总，你真是一跟一个准。”新来的伙计也是刚入行，他朝苟羽竖起了大拇指。“这么快就挖到了大料。”
　　“什么料？”
　　“天后的私生子啊。”伙计指了指前边傅辛白牵着的孩子。孩子是方嘉惠的，不知道从哪里冒出来的。傅辛白和孩子玩，旁边的方嘉惠笑得一脸家庭和睦？对，一家子的感觉。
　　“圈内也有一两个女明星，生了一夜风流的孩子，又怕影响星途，便挂在自己已婚姊妹的户口本上。”伙计说道。
　　“你这又是看了什么八卦贴？”苟羽斜了一眼伙计。“你自己就是狗仔，少上点那种魔幻现实主义的论坛。干哪一行都需要务实。”
　　伙计不好意思地挠了挠脑袋。“高中没怎么学习，光看那些了。看了那些，才觉得狗仔好玩。”
　　这个伙计是她从机场挖出来的，非常灵活，就是没什么文化。苟羽再抬起眼睑的时候，还被窗口的人脸吓一跳。一瞅，傅辛白。傅辛白牵着孩子，敲了一下她的车窗。
　　“你不是在国外吗？”傅辛白问道。
　　沉着冷静。她为什么要吓一跳？明明是她抓包傅辛白和方嘉惠。苟羽转头看了伙计一眼，伙计也识趣地下了车。傅辛白和孩子说了一句什么，孩子笑得很开心，和傅辛白招招手便走了。
　　“关于……”关于你向我求婚的事情。
　　“我想了。”傅辛白神色有些沉静。“或许你真的不想结婚，我想……”
　　“分手？”急躁了。苟羽说完就后悔了。大概是受到方嘉惠的影响。
　　傅辛白看着苟羽，神情有些认真。“当然不。”
　　“想想，结婚也是一种形式的东西。你不想，我们就不结了。”傅辛白说道：“反正结了，也不被国内承认。”
　　苟羽顿了顿。“我还以为你要分手。”
　　傅辛白笑了一声，单手捧住了苟羽的脸颊，非常顺便地放倒座椅。“我说过，我会对你负责的。”
　　在苟羽反应过来，上半身已经被傅辛白剥了个干净。苟羽捂着胸口想坐起身，却被傅辛白牢牢地钳住了。“别起身，他们都在外边看着呢。”
　　回到办公室，苟羽一摸口袋，就摸到口袋里的戒指盒子了。看到戒指，苟羽还想大骂一句傅辛白变态，哪有人把戒指往那里塞，害得她抠了半天。
　　“你站住。”看到伙计，苟羽喊了一声。“你之前说什么来着，不是说治疗情伤然后俩星期好了吗？”
　　“是好了啊。”老总是没和天后谈拢，火气这么大？可他见天后挺开心的啊。“嗯……我女朋友回来，我就好了。”
　　苟羽翻了个白眼，把戒指盒扔到沙发上了。操！她被对方“以退为进”了。
　　容姒飞回国内，便开始两天不眠不休的会议了。白天连着黑夜，黑夜连着白天，大大小小的会议，容姒开了六七场，都是一些年底的结算。数据量非常庞大，被坐在椅子上的容姒一看，部门经理心里还有点慌。熬了一星期，可别弄错了。
　　“过。”容姒嘴唇一动。
　　前边一个如释重负，后边一个汇报的又开始了新一轮的提心吊胆。这些职员，似乎已经被容姒锻炼出来了。六七场，毙掉的数据才三组。已经非常不错了。容姒看的时候，还让分管的部门重新核验。容姒在看文件的时候，敲门声响了起来。
　　“进来。”
　　进来的是她的弟弟，弟弟把核验的文件放在了容姒的桌边。容姒头也没抬，只是用笔端敲了一下桌面。“以后数据应该再精确一点。”
　　容湛点了点头。容姒便抬头了。“还有事吗？”
　　交了文件，容湛差不多也可以下班了。“姐。”
　　称呼从“容总”到“姐”，看来是要谈家事了。
　　
　　第175章 夸我
　　
　　之前，容湛就不同意容姒出演《守望》。他知道《守望》另外的主角是程锦之。他不想他姐和程锦之有牵扯，他有感觉，只要程锦之和他姐搭上了，那么她们又要开始纠缠。果然，拍完戏以后，他姐和程锦之有或多或少的联系了。上次，甚至为程锦之挡了刀。容湛看视频的时候，都吓得脚软。要是他姐真有个什么事，他该怎么办。
　　“嗯？”容姒低着头，继续翻阅着文件。她现在要赶紧处理完手头的事情。
　　“姐，可以谈谈你和程锦之的事情吗？”容湛说道。
　　“她比你年长，你不应该直呼她的名字。”
　　即便现在的容湛看上去很温文了，但在有关于程锦之的问题上，他还是一个非常急躁的状态。容湛上前了一步，捂住了容姒的文件夹。“姐，你和她……”
　　“现在是什么关系？”容湛急切地问道。
　　面对弟弟的迫切，容姒的神色有些波澜不惊。“追求。”
　　容湛都已经做好姐姐会答复“恋人关系”的准备了，追求？谁追求谁？其实已经毫无疑问了，但容湛有点不相信。“姐，你在追求程锦之？”
　　“说了，不要直呼她的名字。”
　　“难道我还要叫她姐姐？”
　　“可以。”容姒叹了一口气。“我是你姐姐，你对我有偏颇。我和她闹成现在这样，责任是在我身上。”
　　这些年来，他姐都有和他说这个，只是他不相信，他认为他姐是偏袒程锦之。连分手也要偏袒程锦之。直到程锦之的《守望》获得凯斯提名，他是为了他姐才去看这部影片的。影片刚开始，他都想让助理把程锦之的片段或剪掉或遮掉。他对程锦之的印象是刻板的，他知道那又怎么样。他不喜欢程锦之就是不喜欢。然而看了《守望》以后，特别是看了程锦之的表演后，他开始有一点点改观了。抛开人，程锦之还是有一定表演功底的。这些年，容湛也陆陆续续看了程锦之的《异形》和《锦衣卫》，特别是《异形》。容湛看的时候，便觉得有一阵阵的不舒服。结合他姐的话，还有一些其他人的佐证。他这两年才相信，是他姐和程锦之提的分手。姐姐是因为他吗？当年，姐姐比他更加失魂落魄，还被送去医院急救。他在姐姐的床边说话，姐姐都没有理她。只是无望地看着窗外。整个人都没有了生气。
　　“姐，是因为我吗？”
　　“不止。”容湛的话，把容姒的眉头拉下来了，把她整个人的精气神拉下来了。
　　“别人不可以吗？”他认识很多青年才俊，他们都非常爱慕他的姐姐。
　　“姒儿……”外面浓浓的夜色，她仿佛看到那么一双眼睛。对她的依赖，对她的爱恋，那个人曾把一切交给她。她们的拥抱，她们的接吻，甚至是她们的交融。她还能看到对方被汗水打湿的双眼，眼角还带着嗔怪的爱意。隔着璀璨的灯光，她看得分明而清楚。
　　“任何人，都不可以。”
　　容湛看着容姒的神态，便知道再也没有商量的余地了。他变得有些急，他在姐姐面前说了很多话。比如程锦之的现状，比如程家的阻拦。前些年公司还没有走上正轨，程家下了很多绊子。程家是不会同意姐姐和程锦之的。他为什么对程锦之如此抗拒？是因为之前接触的高层，只是一部分。还有的就是程锦之的存在，提醒了他现在的生活，是靠姐姐牺牲肉体获得的。姐姐曾委身给程锦之，而他是多么的无能无力。他挣扎，他希望能通过自己的努力来偿清家里的债务，他不要姐姐这样。可是，他把事情弄得越来越糟糕。而这一切的源头，他趋利避害地归咎到了程锦之的身上。人总是不善于面对自己不好的一面。
　　容湛也不知道自己在说些什么，他说了一些很急切的话。甚至要甩上门，和姐姐冷战抗议。
　　“你只要出了这个门，我会冻结你所有的卡。”更小一点的时候，姐姐都是无视他的无理取闹，而这一次姐姐的话有些冰冷。这不是玩笑。
　　容湛有点不敢了，或许是在姐姐公司做事，习惯了姐姐的发号施令。他没有下一步的举动，这么大的个子，束手无策地杵在门口。
　　过了好一阵，容姒才从文件夹里抬头。“容湛，把这些文件拿去给助理。”
　　语气没有刚才严厉了。在姐姐的羽翼下长大，姐姐的“恩威并施”对他来说很有效果的。听到姐姐柔和一点的语气，容湛这么大人了，几近要掉眼泪。拿过文件，容湛又小声地说道：“姐，她有什么好的。”
　　程锦之有什么好的，颐指气使的大小姐脾气，还野蛮暴躁，动不动打人。被程锦之揍了一顿的容湛，到现在都有点没缓过神。
　　“程家不会同意的。”容湛有点碎碎念。刚才被姐姐吓到，他不敢大声说话，可是心里又有点不甘心。
　　“这些不用你想。”容姒看了看时间，拿起话机给助理打了个电话。她要订机票。听了目的地，容湛便知道姐姐又要去找程锦之了。“姐，现在工作这么忙。”
　　“等家里债务缓一点了，我会把公司交给你。你要适应这些。”
　　比冻结银行卡还可怕的就是管理公司了。“姐，你不管我了吗？”
　　“我希望这段时间，你不要让我太为难。”姐姐容姒的话虽然柔和，但是每一个字都是非常强硬的。就像她处理财政报表，不容许有丝毫的误差。
　　他姐穿上大衣，整理了一下头发便离开办公室了。容湛还有点发愣，他姐的意思，如果再明白一点的话就是这段时间不要打扰她追求程锦之，否则格杀勿论。
　　他姐是铁了心了。
　　这两天拍得比较放松，白天拍完《世界是平的》，晚上又跟着剧组去片场附近的酒吧喝酒。在国外，程锦之还是挺注意人身安全的。前几次嗨夜场，她都没有去。酒吧有点混乱，从旮旯捡个吸嗨的都不稀奇。舞池里都是些金发碧眼的俊男美女在摇晃。外国人五官本来就立体，又是在明星扎堆的好莱坞。程锦之扫过去，便有不少人望向她了。估计是想和她约点什么。剧组帮她挡了几个。这里大概是外貌协会的天堂，有几个程锦之看着还觉得特别漂亮。程锦之撑着脑袋，又晃了一下玻璃杯里的冰块。很快又有一个人坐过来，应该是个女人。剧组也没拦。
　　“要点什么，容。”剧组不但没拦，还问容姒需要点什么。比起周围，容姒穿得实在有点性冷淡。她礼貌地笑了笑，摆了摆手。“谢谢……”
　　“来酒吧不喝点什么吗？”程锦之抬起眼睑，看着身边的容姒。
　　“好吧。”容姒这才要了威士忌。容姒不想扫程锦之的兴致，还想和程锦之碰一下杯子。
　　程锦之的手抬了一下，杯子擦过了容姒修长的手指，躲过了和容姒的碰杯。“这两天，还没有人坐到这里来。”
　　“想和我碰杯，先夸一下我。”程锦之说道。
　　容姒想了一下。“怎么夸？”
　　配合容姒性冷淡的衣服，还有容姒让人更加性冷淡的话。
　　“我这么好，夸我不是信手拈来吗？”
　　“嗯……夸你年轻漂亮。”
　　“我年轻漂亮。”程锦之仍然是撑着下巴，和容姒碰了一下杯子。她唇角含着笑，嘴里含着酒。“继续夸。”
　　“夸你笑得好看。”
　　程锦之扬了一下眼角。
　　“夸你眼睛。”
　　“夸你鼻子。”
　　“夸你嘴唇。”容姒的视线一直从程锦之好看的眼角，到好看的嘴角。
　　程锦之的酒杯又抬了一下，躲了容姒的碰杯。“不算，五官都被你拆开来夸了。”
　　容姒笑了一声。“好看的眉头，好看的眼睛，好看的鼻子，好看的嘴唇，还有好看的耳朵。”
　　“行吧，算你上一把过了。”程锦之笑了笑，和容姒碰了杯。“你怎么只剩下好看了？你的‘知己知彼，百战不殆’的成语功底呢？”
　　容姒看着程锦之的眉眼，憋了半天，还是两个字。“好看。”
　　容姒又夸了程锦之几个地方，也不知道是不是没话说了。“夸你脾气。”
　　“你这是嘲讽我吗？你还不知道我脾气？”
　　“你脾气挺好的。”
　　“没话夸了，你就睁眼说瞎话。”程锦之都不觉得自己的脾气好。
　　“嗯……是我喜欢的。”
　　程锦之扬了一下眉头，抬手摩挲着容姒光滑的下巴。“就没地方夸了？”
　　“为什么不夸那里呢？”程锦之附在了容姒的耳边。“你之前都说好紧。”
　　
　　第176章 我要上天
　　
　　容姒觉得喉咙有些辛辣，大概是手里的威士忌。她们快喝掉一瓶了，容姒看着脸蛋红扑扑的程锦之。程锦之的酒量一直不是很好，平时来酒吧也就喝了那么一两杯。这次，半瓶都下肚了。程锦之的声音散漫而魅惑，热气已经喷洒在了她的耳边。她不知道是自己身上的酒味，还是程锦之身上的酒味。似乎带了点特属于谷物酿造的醇香。
　　曾经多少个夜晚，她们肌肤相触，她进入程锦之的温暖领地。程锦之搂着她的后颈，埋在她的颈窝里。“姒儿慢……”
　　“好紧。”那时候的程锦之，脸颊也如同现在一般的粉嫩。容姒感慨手指的温暖包裹，对方抬起眼睛，容姒便咬住了她的下唇，一同将对方的嗔怪化作绵绵的喘息。
　　周围酒吧的喧闹声更大了，又有无数的俊男美女跌入舞池摇晃。酒吧无序无节奏的灯光滑过程锦之的脸颊，容姒单手捧住了程锦之的脸。日思夜想，怎敌片刻温存。酒吧后巷有些脏乱，地上湿漉漉的，周围不少碎瓶子，可别扎到脚了。这里似乎才刚告别一对野鸳鸯，地上还有没扎紧的避孕套。容姒捧着程锦之的脸，急乱地吻了上去。这还是她们这么多天来第一次接吻，容姒如同第一次接吻的小毛头，非常的急躁。程锦之本来还弓着身子，被容姒这一啃咬，她又稍稍靠在墙壁上，双手摩挲着容姒修长的脖颈。在程锦之的摩挲下，容姒的呼吸也没有那么急促了。刚缓下了一口气，她的手便开始抚摸程锦之的腿了。非常顺便地把程锦之的腿抬了起来。
　　程锦之眨了一下眼睛。“想在这里要了我吗？”
　　她们当然没有这样的机会，作为公众人物要小心点，即便是在国外。容姒摸不准程锦之的心思，或许程锦之只是在戏弄她，而她现在为这片刻温存已经不管不顾了。程锦之是喜怒无常的，她这一刻愿意与自己欢好，说不定下一刻就不允许自己的接近和触碰。她被程锦之收放，再收再放，快要对对方进行偶像般的顶礼膜拜。
　　“估计记者快过来了。”程锦之在容姒的耳边喘了一声。“你要快一点了。”
　　时间这么紧张，当然也没有什么其他的姿势，保持了一个姿势。五分钟，三百秒，每一秒都如此的切实。进来的时候，剧组也当程锦之和容姒去上了个洗手间。程锦之的脸蛋有点绯红，酒醉般的红。倒是容姒，脸颊也红了不少。
　　“容，你也喝醉了？”剧组问道。
　　“嗯。”容姒的耳朵又红了一些，她抬起眼睑看了看程锦之。程锦之挑起了眼角慵懒的笑意，拿起玻璃杯抿了一口酒。
　　容姒和程锦之都喝了一点酒，回去是由剧组的司机开车。容姒让程锦之靠在自己的肩头，捞起了程锦之的手，与对方十指相扣。繁华的好莱坞，对于很多人来说夜生活才刚刚开始。一个城市的生活节奏就要看夜生活持续到多晚了。对于星光闪耀的好莱坞，当然是通宵达旦的。不知道有多少群演，嗨了一整晚又打着哈欠去片场。他们撸了一把冷水，就当是一天的开端了。程锦之本来还是闭着眼，等信号灯停车的时候，她又睁开了眼睛。车流不息的夜晚，路灯的光铺在了车窗上。似乎是下雨了，显得外面热闹的景色又有些寂寥。
　　洗完澡的程锦之，又坐在沙发上看台本，两手抱着小腿缩在了柔软的沙发上。刚翻了一页，容姒便过来了。容姒也刚洗完澡，她抬手拿起了程锦之脑袋上的毛巾，开始帮她擦拭着长发。外面的雨好像下大了，冬雨刮在落地窗上有点冷冰冰的。容姒在室内点了宁神的香薰，程锦之又嗅了一下鼻子。“你什么时候回国？”
　　“等两天。”
　　“你老往我这里跑，你没断奶的弟弟没跟你闹？”
　　“我和他说了。”容姒顿了顿，又给程锦之擦拭长发。“我不会让他闹到你这里来。”
　　“他敢。”程锦之说道：“也不能这么说，他要是来了，正好给我解解闷。”
　　容姒笑了笑，只是安静地给程锦之擦头发。
　　“你过两天回国，是为了《江山美人》的手游代言？”
　　“是的。”
　　“那正好，我跟你一起回国。”程锦之抬手，卷了一下自己的发梢。“DC也催了，这样回国正好把这件事办了。”
　　手游市场日新月异，没想到《江山美人》这一长跑就是十年，大概是《江山美人》的重播，这一款经典手游又重回大众视线了。也一并拉出了很多八卦。前不久就有人在海内论坛上爆料，说程锦之和容姒当年也玩了这款手游。并且按照游戏显示，两位当事人还在游戏里结了婚。
　　“程锦之的游戏名真叫‘我要上天’？个性签名还是‘玩女王的宠’？”
　　“……爆料太假了，我不信容姒会把名字取成‘容小宝宝’。”
　　海内er口里说着不信，微博热搜还是刷了上去。#我要上天程锦之##容小宝宝#。
　　“容小宝宝Ture？太萌了吧哈哈哈要我怎么直视财经新闻上的她。”
　　“哇我玩过这个，当初‘我要上天’和‘容小宝宝’是英雄榜的前十，还被举报过刷分。事情闹得挺大的，暴露年纪的请点赞。”
　　“一看就是假的，明星那么忙，怎么可能有空玩游戏。更别说程锦之和容姒。”
　　很快，《江山美人》剧版官博也跟着转发了。“过气网红给陛下和殿下请安了[流泪][流泪][流泪]怎么办，看到游戏人物就想下跪了。”
　　“[流泪][流泪][流泪]我也是，怎么就十年了。《江山美人》看得我心痛，还好陛下和殿下在游戏里面结婚了。”
　　“每次有莫名其妙热搜的时候，肯定是又有什么莫名其妙的广告了[抠鼻孔]看到你转发就更明白了。手游玩过，与其搞这种花里胡哨的东西，还不如想想怎么改进页面布局[抠鼻孔]。”
　　“童年的回忆啊，程锦之的演技真好，好到我都没有怀疑她剧中的性别。”
　　程锦之回国上微博的时候，也看到不少手游的艾特。DC当然知道程锦之的游戏号，还让程锦之去销号。太久没玩这款游戏，她还以为自己的账号回收了。想了半天，没有想到自己的密码，看到“容小宝宝”的热搜才反应过来。“容小宝宝”这游戏名还是她给容姒改的。“容姒，你还记得我《江山美人》的账号密码吗？”
　　容姒的记性不错，问她应该没错。果然容姒秒回了。程锦之登录游戏发现，自己的人物不但没有“老旧”，而且级数还被刷满了。之前满级是六十级，后来满级一路调整，调整到了一百级。手游开发了不少副本，为了刺激用户才调整的满级。这时候，手游《江山美人》也给她打电话了。“程小姐，真的要销号吗？你的活跃度一直挺高的。”
　　应该是DC联系的手游。
　　“嗯，那我再看看。”看来不是游戏工作人员刷上来的。程锦之截屏发给了容姒。“这么多年，你就玩这个？”
　　不是工作人员，那就是容姒了。虽然夏柚和苟羽也知道她密码，但她俩还没好到给她刷顶级装备。这些装备真是很让人流口水，一度让程锦之忘了自己是人民币玩家。
　　“嗯。我还在开会，下了会再陪你玩。”
　　……她问容姒，是让容姒陪她玩这个吗？其实别说……还挺好玩的。很快，就有系统消息提醒她去领十周年的金婚大礼包了。
　　“哦？怎么就夫人一个人来了？天上下雨地上流，小两口吵架莫记仇。还请叫您夫君一同前来。”NPC月老答复。
　　……怎么还跟十年前一样？程锦之忍不住翻了个白眼。这个游戏也蛮浮夸的。当初结婚一百天，就叫百年好合，十年来了个金婚。拿了两台手机，程锦之才把容姒的号子登上来。领了大礼包，她们名字后的标识变成了[海枯石烂]。
　　这时世界频道爆出了一则消息：“认证用户程锦之[我要上天]和认证用户容姒[容小宝宝]已领取十年金婚[海枯石烂]奖赏。”
　　“……”
　　几乎是光速，她和容姒游戏人物的身边就堆满了上线的游戏玩家。估计系统也没反应过来，程锦之的人物卡住了。容姒的游戏人物闪现了一下，程锦之看另外一只手机，容姒的账号便顶下线了。一秒钟不到，程锦之的界面便出现了。“您的夫君‘容小宝宝’邀请您共享[扶摇]支线奖赏-飞行。”
　　确定以后，程锦之和容姒的游戏人物便腾飞了起来。
　　“我要上天，上天了。”网友们纷纷回复。
　　
　　第177章 接吻不开车
　　
　　明明可以退出游戏，她干嘛要这么中二地和容姒“上天”。“上天”的时候，程锦之还有点懵。我去，这也可以。《江山美人》里就三大隐藏支线，还被容姒刷成3/3。人生的赢家真是太踏马掰扯了。程锦之拉了一下屏幕，便看到容姒人物头上金晃晃的“容小宝宝”。
　　“我退了。”程锦之和容姒私聊道。
　　“等一下。”容姒拆了金婚大礼包，将里面的顶级装备都融了给程锦之的装备加属性。“好了，可以了。”
　　退出之前，程锦之还特意截了屏。毕竟天也不是随随便便上的。截屏的时候，也把容姒给截进去了，容姒那一身跟之前差不多。白袍飘飘的，很有她自己的风格。《江山美人》这款手游也不一帆风顺撑过十年的，中间破了两次产，到现在十周年，烧了这把火才有点起死回生。容姒居然玩这样的手机游戏玩了十年，还真是骨灰级玩家。难怪她要销号的时候，工作人员给她打电话。其实程锦之有点纳闷，容姒又不爱玩游戏，她一天二十四个小时，恨不得二十四个半小时扒在工作上。怎么会有这样的闲心？想归想，退出游戏后，程锦之又刷了社交平台，全部都是在讨论《江山美人》里的金婚大礼包的。
　　“好丰厚啊！要死，这把剑我打了两个月还没打下来。”
　　程锦之想了想，好像容姒把那把剑融了给她加属性了。
　　“没想到现在还能吃到阿姨的糖@美味的柿子。”
　　对于阿姨这两个字，活了两辈子的程锦之有意见了。她认为自己还很年轻，年富力强。官博“美味的柿子”长得有点眼熟，程锦之点进去看了看。看到头像她就明白了，貌似是她和容姒的CP粉。活跃度不低，和它有关的其他两个官博“柿子供应站”“柿子官网”的活跃值要低一些。程锦之随意地翻了一下，居然翻到了她和容姒的……十八叉文。之前程锦之也看到过，和容姒热恋的时候也给容姒看过。现在一看一翻，其实都还好，她和容姒似乎都试过……
　　虽然程锦之现在很少发微博，但有空的话还是会看看娱乐新闻什么的。私底下和自己的粉丝也有互动。当初她身体复原重返娱乐圈，有不少粉丝组织来探班。后来她身陷吸毒传闻，粉丝们更是主动联系上DC，帮了DC不少忙。
　　“锦之，你现在是不拍国产剧了吗？”嘉禾问她。嘉禾是《仁术》的编剧，《仁术》是根据网络小说改编的。
　　“拍的。嘉禾姐有好的本子？”
　　“你还记得《仁术》吗？原著作者联系我，说她后来量身给你写了两本小说，想无偿给你工作室。央我过来和你说，怕你工作室觉得无偿是因为卖不出去没市场。”嘉禾和她说道。
　　“这样啊，可以的。嘉禾姐你把本子发给我，我有空就看。”程锦之发了好几个感谢的表情。
　　“我看你现在的活动都在国外，怕影响到你的计划。”嘉禾说道：“本子你先看，但一定要注意休息啊。”
　　“好的，谢谢嘉禾姐。”
　　女人聊天，说着说着便说到了感情。当初和程锦之一起拍《仁术》的，便是嘉禾的老公老周。两人的关系很稳定。“锦之，你现在有中意的人吗？”
　　“嘉禾姐你要和我说媒啊？”
　　“我就是这么一说，我说的媒你看不上。”嘉禾说道：“我就是看你新闻，看到你和一些美国明星比较亲密。”
　　“都是朋友。”
　　“唉，说句掏心窝子的话，姐还挺想有个人照顾你的。”
　　“姐你别担心，我现在挺好的。”或许是网民们调侃她。其实她这个岁数放在娱乐圈还真算不上大，只是她的感情史比较扑朔。说得一板一眼的就有容姒夏柚和吴迪。吴迪的公关团队不知道是要捆绑还是怎么的，反正吴迪默认了公关团队的这种做法。即便吴迪现在有绯闻女友，和上一世一样，一个和他滚过床单的知名网红。消息一出来，吴迪便给她发了消息。似乎想澄清他和网红的事情，表明他的单身。吴迪这些年表示自己一直在等她。
　　和嘉禾聊完，程锦之便开始整理公司里的资料了。过了一会儿，嘉禾便给她发了两个本子。是“墨色无疆”这两年刚完结的作品，连载了很长时间，在网上有非常庞大的粉丝数量。“墨色无疆”说是无偿，但是可以的话，她当然不会让她吃亏。“墨色无疆”既是这两本书的作者，也是这两本书的编剧，她把剧本发给了嘉禾，让嘉禾给她。非常符合当下的审美要求和价值取向，如果出演的话，肯定又能收获一批比较年轻的粉丝。虽然说她现在也接国内的剧本，但事实上她的工作重点早就从国内转移到了国外。她并没有这么多的时间拍电视剧。
　　第二天，程锦之便去拍《江山美人》手游的代言广告了，她到摄影棚的时候，容姒早就在那里了。她穿着十年前一样的装扮，手里还拿着皮鞭。一晃十年，观众的十年，何尝不是她们的十年。容姒似乎在找状态，她侧过头看着程锦之，程锦之穿的是男装，看上去有点俊秀文弱。摄影棚还在准备阶段，音响师放了剧版《江山美人》的片头曲，《有涯》。“刀光剑影，红烛燃尽罗帐寒，几多烟楼，裁冰剪雪掌中杯，兴亡如脆柳，身世类虚舟……”
　　程锦之和容姒站在一起的时候，摄影师举着单反，又有些动容的放下单反。“殿下和陛下，真是好久不见啊。”
　　可见当初的《江山美人》创下了多高的收视狂潮，即便是多年以后，还有人把程锦之叫做“白谦殿下”。程锦之抬起眼睑，便撞上了容姒的目光。容姒扬起了唇角。“殿下。”
　　“陛下。”程锦之也坦然地笑了笑。
　　一阵的闪光，摄影师就容姒和程锦之这个状态，连拍了十几张。其实真的没有什么好说的了，她们之间的纠缠，也如同十年前的《江山美人》。人生如戏。
　　“程小姐，再近一点。”摄影师说道。
　　程锦之要比容姒矮上许多，还跟十年前，她要踩在专门的木凳上。容姒托着程锦之，抬起眼睑看着程锦之。
　　“这个有了。”
　　拍摄结束后，也不等程锦之敛开袍服，容姒直接把程锦之从凳子上抱了下来。这一张花絮照也被摄影师拍了下来。
　　“甜甜甜！官方爸爸又来派糖了。”看了手游官博po出来的花絮照，不少网民留言了。
　　“欢迎加入@美味的柿子@柿子供应者@柿子官网。”
　　程锦之在《战火6》里的戏份，一直到过年的时候才杀青。片场已经是冰天雪地了，程锦之从镜头上下来，就被容姒拿着棉大衣裹住了。大衣真的非常大，已经把程锦之整个人都给罩住了。容姒搓了搓手，抱住了程锦之冻红的耳朵。
　　“机票订好了吗？”程锦之问道。
　　“订好了，你要休息一下吗？”
　　“不用。直接回国吧，希望能赶上今年的年夜饭。”
　　天气不是很好，很多航班都不飞了。只好飞到最近的，然后选择开车到另外的机场。容姒的技术比较稳，便由容姒来开了。程锦之坐在副驾驶座位上，又接到了DC从国内打进来的电话。“两位大老板，你们就不能在附近的宾馆歇一晚吗？”
　　DC那边有点吵，应该是带老婆孩子回家了。程锦之笑了一声。“新年快乐。”
　　然后挂掉了DC的电话。DC见打不了她的电话，便给容姒打电话了。程锦之拿起容姒的手机，给DC回复了。“你就别吵了，容姒在开车。”
　　看到短信，DC才算消停下来。“那你们到机场，给我回个电话啊。”
　　“好的。”
　　开了一段，雪停了。天气总算没有那么恶劣了。“能赶回去吗？”
　　“能的。”容姒说道。
　　“那行，你不要开太快了。”
　　“你困吗？”容姒另外一手要去拿毛毯，程锦之拦住了她的手。“冰天雪地的，你抓稳方向盘。”
　　程锦之说道：“路上太无聊了，我陪你说说话。车子这么闷，怕你睡着。”
　　程锦之熬了多久，容姒便熬了多久。程锦之拍戏的时候，容姒还在一旁艰难地工作。她蹲在小角落里，抱着她的笔记本敲打着。容姒这次过来，就是奉她奶奶的命来接她回家过年。只是没想到，被挡在了机场附近的路段。前头封路了。容姒便下车，和前面的人交流了。上来的时候，容姒还拿了一杯热咖啡。容姒递给了程锦之，开始掉头了。“别担心，我问了其他路程，不会耽误多少时间。”
　　“车里有方糖，你嫌太苦的话可以加两块。”容姒的神色有些波澜不惊，她似乎能应对一切的突发情况。
　　“还是你喝吧，半天没喝东西了。”
　　容姒扬了一下唇角。“那你喝一口。”
　　程锦之不明所以地抿了一口。
　　“喂我。”
　　“给。”
　　容姒的薄唇，轻轻抿住了咖啡沿口。与其说是喝咖啡，还不如说是和程锦之“间接接触”。程锦之眉头一跳。“你是想亲我吗？”
　　“早说嘛。”程锦之显得很稀松平常，搂着容姒大大方方地碰了一下容姒的嘴唇。
　　车打滑了。
　　“小心点。”程锦之笑了一声。“抱好方向盘。”
　　“嗯好的。”容姒的神色这才有了波澜，耳朵也有点发红。
　　
　　第178章 百鸟朝凤
　　
　　容姒非常有方向感，愣是绕着茫茫的雪地开到了机场。还没到机场，她便改签了航班，时间掐得还是挺准的。在机场等了半小时，程锦之有点犯困了。容姒从包里拿出了毛毯，给程锦之盖上了。“你先睡会。”
　　“我说你包鼓鼓囊囊都装什么了，原来是装了个四维空间袋。”大概是受《世界是平的》导演的影响，程锦之说了个冷笑话。
　　“四维空间袋？”
　　“什么都能装。”程锦之说道：“机器猫的百宝袋，你没有童年吗？”
　　容姒和程锦之的对面坐了好几个亚裔，她们捂着尖叫的嘴巴，似乎认出她们这两个大明星了。她们虽说没去打扰大明星，但也拍了大明星照片。
　　“恍恍惚惚以为自己是在国内。”她们推送了这么一条微博，还附带了程锦之和容姒的照片。这条微博还没被工作室扫到，就先被营销号给转出来了。原来是程锦之和容姒身后的一个游客，录了两人刚才关于百宝袋的交谈。有点困的程锦之没怎么玩手机，自然不知道社交平台的轰炸。容姒的手机早就没电了，刚才开车的时候，她戴着蓝牙开了几个电话会议。从飞机上下来，程锦之还有点懵。两人出机场，就看到不少粉丝涌了过来。
　　这些粉丝都不回去过年吗？等安保人员过来，程锦之和容姒已经被粉丝们拥着，签了半个小时的名字。这么多人，也不管谁谁了。
　　“你好，请帮我签一个程锦之。”有粉丝直接拿着程锦之的海报，凑到容姒的面前。程锦之那边挤不进了，捡了个近的容姒。
　　“麻烦签个容姒。”也有粉丝把本子凑到了程锦之的跟前。
　　上了车才知道她和容姒被放到网上了。程锦之和容姒现在也没有什么利害关系了，两人一个在娱乐圈，一个在金融圈。
　　“我去，这个点是回家见父母吗？”
　　“我之前就听八卦，说有一对同性恋名人在不知名的岛上结婚了，还邀了很多圈内好友。不会就是程锦之和容姒吧？”有网友这么留言道。果然这一楼下面，有很多网友跟着留言了。“真的？求深扒。”
　　当网上又把程锦之和容姒陈芝麻烂谷子的十年事挖出来的时候，两人正蹲在山脚吃烤红薯。程父知道她们要过来，硬说要下山亲自来接她们。没办法，程锦之只好和容姒在山脚等了。卖烤红薯的大娘看了她们好几眼，程锦之过去买的时候，都做好了“没错我就是程锦之”的准备。没想到大娘没看她，又看了她身后的容姒。“那是明星吗？我觉得有点眼熟。”
　　大娘，你就不觉得我眼熟吗？容姒明明长得那么不接地气，怎么深入人民群众的？程锦之觉得容姒适合当官。在程锦之买了两只大红薯后，大娘眉开眼笑道：“姑娘，你应该也是演员吧？长得这么漂亮。”
　　“你怎么买了这么多红薯？”容姒看着程锦之两手捧着的红薯。
　　“寒冬腊月的，那大娘看着挺可怜的。”程锦之会承认自己是被大娘夸上天了吗？当然不会。
　　“这样啊。”
　　“你把这两只大的吃了，我吃不了这么多。”程锦之说道。
　　容姒的胃口比程锦之还小，怎么可能吃得了这么多的红薯。但她也顺着程锦之，把她手里大的红薯都捡了过来。
　　“你们两个的脸色怎么这么难看？”程父上山的时候，又看着后边的程锦之和容姒。程锦之摆了摆手。“爸，你别跟我说话，我要吐了。”
　　丢了又浪费，两人在山脚，你一句我一句地把红薯啃了。也不算你一句我一句，容姒没怎么说，只是埋头帮程锦之吃。倒是程锦之呱啦呱啦说个不停。说完以后才发现自己吃了很多烤红薯。想吐又不想吐的感觉，烤红薯在胃里翻滚。程锦之难受地靠在了容姒的肩膀上。好不容易撑到了山上，奶奶迎面走了过来，身上还有熟悉的味道。“我刚烤了红薯，你要……”
　　听到烤红薯的名字，程锦之捂了一下嘴，蹲在一边草丛吐了出来。上山的时候，她就想着问候奶奶的身体。她扭头吐的时候，奶奶便一跳一跃，跃开了。十分矫健。
　　……看来她老人家的身体没有什么问题。
　　倒是容姒在一旁给她顺背，还给她喂了两口水。
　　“你好点了没？”奶奶的话悠悠地传来。
　　“奶奶，你怎么这样啊？”一回头，奶奶站得老远。
　　“你擦擦嘴，我一把年纪，看不了你这个。”奶奶还用手挡了挡眼睛。
　　容姒拿了纸巾，抬起她的下巴给她擦了擦嘴。“舒服一些了吗？”
　　“没那么难受了，你要吐吗？”
　　容姒摇了摇头。“还站得起来吗？”
　　“可以的。”
　　并不可以，站起来程锦之就有点眼冒金星了。容姒抱起了程锦之，回寺庙的时候，奶奶也走在容姒的身侧。见奶奶一声不吭，程锦之想给奶奶挽个尊。
　　“奶奶，您还是小时候对我好，当初还给我换纸尿裤。”程锦之说道。
　　“乱说。”奶奶说道：“我什么时候给你换纸尿裤了，都是月嫂换的。”
　　“……”不要再说话了，就当给自己一点自尊。
　　程锦之躺下来的时候，还觉得有点腰酸背疼。容姒小心翼翼地把程锦之放在床上，程锦之的手搭在容姒的后颈。“唉。”
　　“怎么了？”容姒以为程锦之不舒服，紧张地问道。
　　“奶奶嫌弃我。”
　　“我不嫌弃你。”容姒说得认真。
　　“哦？证明看看。”这当然证明不了，程锦之有心让容姒为难。
　　猝不及防，容姒低下头吻了程锦之的嘴唇。还撬开了程锦之的牙关。
　　……证明她不嫌弃她吐过吗？
　　程锦之咬住了容姒的舌头。“我都这么虚弱了，你还想着占我便宜。”
　　“好吧，你好好休息。”容姒这才规矩了，说着还舔了一下嘴角，似乎在回味。“我觉得你再漱一下口会舒服点。”
　　容姒刚说完，程锦之便搂住还没起身的容姒，在她下唇狠狠地咬了一口。
　　“开玩笑的。”容姒搂着程锦之也不喊疼。
　　居然还有闲心跟她开玩笑。牙齿一用力，咬得更重了。
　　程锦之觉得自己身板不行了，后边也没跟容姒闹了。第二天醒来便是除夕了。个人修行的寺庙，没有什么人，清静得很。远离了尘世的喧嚣，连爆竹声都很远，闷闷的声音，像是藏在另外一座大山了。年夜饭上，父母坐在一边，她和容姒坐在另外一边挨着奶奶。
　　“没想到还能活到今年过年。”奶奶举起杯子，感慨地说了一句。
　　“妈，你说什么呢。这么好的日子。”程母温起云插话道。
　　“紧张什么，我都这把年纪了。与其说寿比南山，还不如让你们有个什么心理准备。”奶奶说道。
　　“妈，你别这么说。起云和我还有锦之容姒，都是希望你能多陪我们几年。”
　　奶奶笑了笑。“希望我也有这个运气吧。”
　　吃过饭，奶奶又念叨了。“大年三十，光看电视没意思。我想听听喜庆一点的曲子。”
　　“明天给您联系个乐团？”
　　“大过年的，把人家叫来也不好。”奶奶说道。
　　“奶奶，你想听什么？”容姒问道。她见客厅里有电子琴，便在电子琴前坐了下来。
　　修长的手指已经放在黑白的琴键上了，就等奶奶报曲名了。
　　奶奶想了想。“百鸟朝凤吧。”
　　“电子琴不行，没劲道。”奶奶说道。
　　“啊？”
　　“淮南，你去把杂物间的唢呐拿过来。”奶奶朝儿子程淮南说道。
　　这有点好笑了。程锦之看着容姒，叫你一屁股坐在电子琴前，叫你迫不及待地表忠心。程淮南从杂物间拿来了唢呐，边擦边说道：“妈，要儿子给您吹奏吗？”
　　“你啊中气不足。”奶奶拿过了唢呐，意味深长地看了程淮南一眼。程淮南这就有点心虚了。
　　“姒儿，你来吧。”
　　“嗯好的。”容姒拿过了唢呐。这么个清冷的人儿，手里拿着唢呐，让程锦之想起了前一阵看的扎着麻花辫打腰鼓扭秧歌的大娘们。唢呐和这有着丰富的联系。
　　容姒吹唢呐的姿势有点专业，程锦之还以为她深藏不露要一鸣惊人了。没想到她全场中气不足地吹完了唢呐。脸上还有点不卑不亢，不愧是人生赢家。一曲结束，程锦之忍不住鼓起了幸灾乐祸的掌声。
　　从奶奶房间出来，程锦之还意味深长地看了容姒一眼。就是多看了这么一眼，当天空炸响第一朵烟花时，程锦之醒了，看到了摸过来的容姒。容姒和她对视了一眼，知道她半夜醒来是因为渴了，非常明白地给她喂了一口水。接而上了她的床。程锦之往后一缩，靠在了冰凉的墙壁。“你来干什么？”
　　“证明自己。”容姒掀开了程锦之的被窝。
　　
　　第179章 摊开
　　
　　她真不应该“嘲笑”容姒中气不足的。从凌晨到拂晓，新年的第一天，快要三十岁的容姒就给她展示了劲力很足的一面。自从上次在酒吧，让容姒碰了五分钟，容姒便食髓知味一直寻思着爬她的床。现在总算让她逮着这个机会了，室内的暖气烧得很旺，她们已经结束了两次了。程锦之的背脊抖动了一下，不知道是不是年纪上去了，来得总是很快。容姒压在她的身上，缚住了她的手腕把她高高举着。比起刚才的激烈，容姒现在的吻要柔软了许多。容姒吻着她额头上的细密汗珠，接而又轻轻含住她的下唇。
　　“锦之。”容姒呢喃着程锦之的名字，含着浓浓的情意。外面还有点烟花，忽明忽暗的光照在程锦之的脸颊上，这是一张魂牵梦萦的脸。她们之间错的对的，只有进入才是真实的。容姒感受着程锦之的温暖，程锦之的背脊微微弓起，又抱住了她的后颈。
　　又到了。
　　程锦之一直睡到中午，醒的时候还放空了三秒钟。身边的容姒早已不见踪影。程锦之揉了揉乱糟糟的头发，刚准备下床就觉得大腿有点抽筋。掀开被窝，发现自己大腿内侧都是密密麻麻的咬痕和吻痕。完了，新年的第一天就被容姒吃干抹尽。今年一定流年不利，非常不利。脚跟有点软，程锦之撑着桌子看着和人一般高的试衣镜，镜子里的自己有点狼狈。唇珠有点往上翘，程锦之抿了抿嘴，嘴唇更加红嘟嘟的了。之前夏柚就老在她耳边念叨藏獒，现在容姒真有点向藏獒发展的趋势。她的嘴巴被容姒啃得都不用涂口红就红艳艳的了。晚上，地上床上还是一片狼藉，龟毛洁癖的容姒不但打扫了，还把她的内裤给换了。换的时候，程锦之累得指头都动不了了。容姒搂着她，在她耳边哄着。“乖，换了以后会舒服点。”
　　那温柔的语气，就跟她妈一样。小时候厌学，她妈就给睁不开眼的她换衣服。“乖，去学校睡。”
　　程锦之撩了撩长发，便在镜子前拉散了睡袍，刚把睡袍褪到手臂上，外头的人敲了两下门便进来了。容姒手里端着菜，进来便看到了非常香艳的一幕。程锦之不慌不忙地拉起了睡袍，将自己白皙的肩头一并遮住。容姒不像前一阵子慌张，急急忙忙地退出去，只是目光灼灼地看着她。
　　“看什么？”
　　“吃饭吗？”容姒将盘子放在了桌子上。
　　闻到饭菜的香味，程锦之便已经饿了。程锦之洗漱后，便坐到了桌前，容姒坐在她的身后，帮她梳着头发。这样很好，渐渐地，容姒便在她后颈哈了一口热气。有点痒。等容姒的嘴唇贴上来的时候，程锦之噎住了。“容姒，我还在吃饭。”
　　“嗯，你吃饭。”容姒把程锦之的头发绑了起来，从身后贴着她，隔了一会开始吻她的耳朵了。容姒的动作是非常循序渐进的。
　　“你吃饭了吗？”程锦之抵住了容姒的脑袋。很烦诶，我还没吃饱，你乱蹭乱摸什么。
　　“我在吃。”容姒又舔了一下程锦之的后颈。后颈上有点吻痕，大概是昨天急乱中留下的痕迹。
　　还想吃一口热饭的程锦之，又被容姒捞上床了。
　　容姒问：舒服吗？
　　她答：饿。
　　眩晕中程锦之又想起多年前，夏柚发给自己的藏獒型人格的驯养守则。“补充一句，不要看了是补充就觉得不重要。千万不要让藏獒饿着。千万，切记。”
　　不管容姒是不是“饿”过头了，反正她是饿过头了。等容姒消停点，程锦之快饿晕过去。下午醒来，程锦之吃了两碗大白饭，她已经很久没有吃过这么多的米饭了。吃完以后，程锦之手里还端着甜糯的糕点。走在外边，边吃边消食。容姒又不知道去哪了，刚才吃饭她就一个人。听到一声嘹亮的唢呐，程锦之还以为自己幻听了。
　　她将咬了半口的糕点塞进嘴里，寻着唢呐声往下边的亭子一瞧。糕点快要喷了出来。下边不是容姒吗？好奇特的画面啊。亭子被放在竹林当中，容姒手里拿着唢呐，她跟前还有曲谱。乐器支架将曲谱高高支起，看上去就像拉奏小提琴的乐器用具。比起昨天，唢呐上还绑着喜庆的红丝绸。估计是她奶奶绑的。
　　听了一会，发现容姒比昨天大有进步。人生赢家上手真快。上手？听着怎么觉得有点污。很快，唢呐声顿了一下。容姒似乎看到她了。她抬起眼睑，看着高高走廊上的她。容姒看了她一会，见她没反应，又拿起了唢呐。
　　她换了个调子，不是《百鸟朝凤》了。调子有点耳熟。这时程锦之又看到坐在另外一边的奶奶了，奶奶被亭子里的楠木挡住了。被奶奶这么一瞧，程锦之记起了。这不是《凤求凰》吗？原谅她没听过唢呐版本的。人生赢家看着她，给她嘹亮地吹起了《凤求凰》的唢呐。程锦之看了一下手里的半块糕点，还有半块噎在了喉咙。程锦之有点晕眩地回了房间，耳边一直三百六十度回绕着《凤求凰》的唢呐声。清脆而魔性。
　　为了讨好奶奶，容姒真是无所不用其极，给奶奶吹了好几天的唢呐。奶奶也是可以的，让这么一个高冷的人，攒足了劲憋红了脸，从古典音乐吹到流行歌曲，形象抛到九霄云外。程锦之感觉容姒的策略是各个突破，在她妈面前是受气的小媳妇，在她爸面前又变成精明能干的职场人。下山之前，容姒又又又摸到了她的房间。“外面下雪了。”
　　“下雪你上我床铺干什么？”
　　“暖床。”
　　昨天是：“肚子还撑吗？我帮你消化一下。”
　　这几天，容姒总是能找到各种理由摸上她的床。早上醒来的时候，程锦之踢了一脚容姒的腿肚子。掰掰手指头，感觉今年有点不妙，难道又要不清不楚地和容姒耗一年？容姒今年三十岁，上辈子，她和容姒早就是路人了。现在容姒死皮赖脸的样子，一点上辈子的光环都没有。容姒睡得比她晚，换了床单还帮她换了内裤。她迷迷糊糊，又把程锦之裹在了怀里。“饿了吗？”
　　“……容姒，我要跟你谈谈。”
　　“嗯。”容姒用下巴蹭了蹭她头发。“你说，我听着。”
　　眼睛也非常不尊重她地没睁开，还是一副随时要睡过去的状态。
　　“之前你要分手，还记得我说过什么吗？”
　　容姒没说话，程锦之继续道：“我说，你只要离开我，我们就完了。”
　　“你这些年做了很多事唔……”程锦之还没说完，容姒便低下头吻她了。每次说到这个，容姒就打她的岔。程锦之咬着容姒的嘴唇，她没想咬多重，只是容姒变本加厉地把舌头伸了进来。程锦之狠狠地咬住了容姒的舌头，还有嘴唇，激烈的吻，吻得口腔里都有血腥味。容姒捧着程锦之的脸颊，她不顾被咬破的舌头和嘴唇，继续和程锦之缠吻。似乎想让程锦之把接下来的话咽下去。
　　程锦之用力抵住容姒的肩头，一个翻身便把容姒压在了身下，她跨坐在了容姒的身上。天将明，外头的光透了进来。容姒抿了一下嘴唇，嘴角还挂了点血。
　　“时至今日，我说过的话还作数。”程锦之说道：“这些年，你为我做的一些事，我知道，我感动。如果你想，我们可以退回朋友的位置，也不用是再也不见的陌生人。”
　　晚上才做过那种事，现在说显得有点无情。
　　容姒的神情颤抖了一下，她抬头碰了一下程锦之的嘴唇。碰的这一下，显得无比的怯弱。“我不想和你做朋友。我做不来。”
　　退回朋友的位置，看着程锦之愈合，看着程锦之有下一段恋情。她换任何人恋爱，都会比她好。她知道。或许程锦之可以和她下一任有结果，说不定会结婚会抱养孩子。她想象到了无数程锦之的未来。就像刚开始打算的那样，远远地看着程锦之幸福。程锦之后来又招惹她，其实她心里也是想的。余生漫漫，她做不到。
　　“容姒，我们不能相互拖着了。我没办法和你在一起，我的脑子会不自觉地提醒自己，你会离开我。我控制不了这样的情绪，我怎么和你在一起。”容姒的情绪不稳定，程锦之的情绪也非常不稳定。她坐在容姒的身上，揪着容姒的衣领。“容姒，我们别这样了。”
　　等程锦之出去，容姒才把嘴里的血吐出来。有一些血，并不是口腔的。急了，心口便有点疼。程锦之走得有点失落，这里是她房间，她不用走的。估计又是没有反应过来。容姒似乎想到什么，她下床拿起了地上的衣服。急急忙忙地伸进衣兜，从衣兜里拿出了一枚戒指。戒指的款式有点旧了，前两天还被拿来当经典款。十年前的戒指是经典，十年前的感情就未必了。
　　“你要是男明星就好了，他们那里传恋爱绯闻，我们这里就订婚。上他个十天八天的头条。”
　　“那我们就订婚吧。”
　　“好啊，你向我求婚。”
　　“那我要准备一下。我要买戒指。”
　　“你都告诉我了，还有什么惊喜？”对方又顿了一下。 “那我就装作不知道吧。”
　　“嗯，你装作不知道。”
　　“反正你向我求婚，我肯定是开心的。不用装惊喜的样子。”
　　这枚戒指拖了十年，她不知道，也不会开心。
　　天已经亮了，外面的光和戒指躺在她的手心。容姒的手指微微颤了一下。
　　
　　第180章 急救
　　
　　“容姒呢？”程锦之上车的时候，坐在副驾驶座位上的温起云开口了。温起云手里拿着文件，只有女儿上车的时候她才抬起眼睑看了一眼后视镜。弄得这么晚，她还以为容姒会一同上车。
　　“她不和我们一道。”程锦之转过脸，看着外面颤动的叶子。点火，车启动了。程父程淮南早就下山了，他有几个比较重要的会议。要下山的时候，程锦之让人去问了容姒，容姒说还要留两天。大概是留下来给奶奶解闷。程锦之不懂容姒为什么还要这么做，她已经和容姒挑明了。和容姒挑明，她走出来的时候还有点恍惚。刚开始她并不打算说这么多，她只是想和容姒聊聊。可以说，刚才的话是她的不稳定状态。大概是同样不稳定的容姒，容姒吻着她，咬她也不松口，这一下激着了程锦之。话是真心话，但人有时候不止一个真心想法。
　　“回公司还是？”到了山脚下，母亲又问道。
　　程锦之点了一下头。“回公司。”
　　《战火》的戏份她也杀青了，就等明年的宣传上映了。或许今年下半年，还要去参与一下后期制作。今年她手里一部《世界是平的》，其他的就是一些客串了。自从提名凯斯后，团队给她接的差不多是国外的影视剧。她的经纪人DC，到目前为止还在苦学英语和交流技巧。“从来没想自己会这么iional.”
　　DC说英语的样子，就让她想起苟羽。苟羽的英语也不是不好，只是没怎么用生疏了，生疏以后又爱用一些比较初级的词汇来调侃自己。
　　上飞机之前，程锦之给DC发了消息，大概就是自己下山，结束年假了。DC早就回公司上班了。接到信息，他便给程锦之打电话了。“老板，容小姐在你旁边吗？”
　　“容姒为什么会在我旁边？”
　　DC语塞了一下。“你们不是一起回家吗？”
　　“你找她什么事？”
　　又吵架了？听老板这口气，他是不是撞枪口上了？
　　“也没什么事，就是问一些国际合作的事情。老板，不打扰您登机了。我挂了啊。”DC赶紧收了线。
　　“DC的电话？”温起云说道：“你要是忙就尽管去忙。”
　　“没，很久都没回公司帮忙了。”
　　温起云笑了笑。“你就算在公司，也帮不上什么忙啊。”
　　“妈，你怎么能这样说呢。”程锦之挽着温起云的手臂。
　　温起云顿了一下，笑意更深了。她拍了拍女儿的手背。自从女儿撞破她和孙素的事情，和她的亲密度便大不如以前了。后来奶奶住院，她们的关系才开始缓和，到现在感觉和以前差不多了。可是总感觉差一点什么。女儿不问她关于孙素的事情，就当这个人从来没有出现过。这或许是好的。她也没有做什么准备来应对女儿的质问。
　　在家待了半个月，夏柚总算度完“蜜年”回来了。给她和苟羽倒是带了不少礼物。
　　“这个，给你家傅辛白。”夏柚又拿着礼物盒，一并拍在苟羽的胸上。
　　“什么我家。”
　　“上次不是和好了吗？”
　　“上次根本没完好吗？”苟羽说道。
　　程锦之撑着脸颊，摇晃着酒杯里的冰块，又喝了一口。
　　“你又是怎么了？”
　　“没怎么啊。”没精神。大概年纪大了。重生的悲剧，大概就是一而再地重蹈覆辙。刚重生的那一年，提醒自己要早睡，结果还是没能做个早睡早起的红领巾接班人。
　　“容姒没在你跟前晃了？”苟羽的消息倒是挺灵通的。
　　你说你也是第一狗仔，老围着她们俩转有什么劲？
　　“你怎么能这样说呢？我还是你们俩CP官网的资深会员呢。”苟羽说道：“前一阵子，你们CP的博主还找我发糖呢。”
　　是的，当初在大学，就没少抖她们俩的视频和照片。程锦之没打算理苟羽，只是撑着脸颊，又喝了半口的酒。
　　“摊牌是好事，快刀斩乱麻。”苟羽非常不解风情地说道：“好不容易狠心了，你不会还想着她吧？”
　　“你试试。”程锦之吭声了，还扫了一眼苟羽。
　　苟羽噎住了。嘿有情伤的人还了不起了是吧？大家都这么大了，谁没个要死要活啊？苟羽回想了自己，她好像还真没要死要活过。前一阵子被傅辛白套，苟羽还把原因归结为工作太少。
　　“锦之，你想好了吗？”夏柚说道。
　　“我不知道，就这样吧。”程锦之说道：“要不然什么时候是个头啊。”
　　夏柚沉吟了片刻。“锦之，你和容姒摊牌，是我没想到的。我还以为你会保持现状。”
　　“大概你们都想着，久而久之，我们也在一起了。”程锦之说道。就这样不清不楚地在一起了。容姒对她好的时候，程锦之便有她们还在恋爱的错觉。错觉不是真的。
　　“程锦之，我要说句公道话。”苟羽说道：“现在谈恋爱，谁还想着一生一世啊。都是我现在感觉不错，我谈了。发现不行，沟通一下，还是不行。那就好聚好散。你还没和容姒复合，就想着复合以后的事情。这叫杞人忧天。退回去讲，当初你以为容姒要跟你求婚，她还不是跟你分手了。所以世事无绝对，你先……”
　　夏柚听前面还像劝慰的话，听后面越听越不像一回事。苟羽怎么哪壶不开提哪壶，又扯到容姒分手的事情上，这像哪门子的劝，更像火上添油唯恐天下不乱。“阿狗，你打住。你是在劝吗？”
　　“劝什么？我是在劝咱们锦之及时行乐。”苟羽勾着程锦之的肩头。“你说你是不是死心眼，叫你骑驴找马，你又跟驴，还是前任驴倔上来了。好吧，就当你是想扯干净，再净她个十年八年，生生把自己的条件熬下了一个档。回头一看，和前任配得正好。”
　　“你叽里呱啦说个什么？”程锦之没理苟羽。苟羽她算是看明白了，也就嘴上能耐。遇事比她好不到哪里去。上次和傅辛白冷战，还不跑她这里来蹭吃蹭喝胡说八道。
　　“锦之，先不说阿狗说话又回到她本质价值观。就说她出发点，也是想你好好想这件事。”夏柚说道，免得又让苟羽带歪了话题。
　　“我知道了。”好好想。想什么？事实上就是她不敢和容姒复合，即便容姒露出了凡人的一面。说到底，她这次把容姒推开，还不是怕自己就这样被“温水煮青蛙”了。容姒和以前相比，有了更凡人的一面。这一面确实把她吸引住了。一切的动机都是有诱因的，诱因有很多。出了酒吧，程锦之又把夏柚给她的大包小包放上车了。
　　“程锦之，你不想知道容姒这两天在干嘛？”苟羽问道。
　　“才半个月，我还没牵挂到这个地步。”半个月，时间过得还挺快的。容姒半个月没出现了。
　　“她生病了，要死了。”苟羽认真地说道。
　　“你说我会信你吗？”
　　“真的。”苟羽把手里的住院资料扔给了程锦之。
　　程锦之心里跳了一下。“真的？”
　　她翻开了住院资料，上头确实是容姒的寸照。容姒还真是漂亮，寸照能拍得这么漂亮。还没美颜。
　　“你还是信了。”苟羽笑了起来。
　　“她住院做什么？”程锦之翻着这几页的资料，乱七八糟的医学术语，她也没看得进去。
　　“上面不是写了吗？”
　　“严重的病？”
　　苟羽笑了笑。“所以说电视剧信不得，你之前还是《仁术》里头的神医呢。”
　　程锦之来病房的时候，容姒正好下床，她的动作有些迟缓，似乎想穿上大衣出去。
　　“你去哪？”
　　容姒没有想到程锦之会过来，她手上的动作顿了顿。“我……去医生那里。”
　　“你手里是什么？”程锦之走过去，拿过容姒手里的文件夹。“你想回去工作？”
　　“我……”容姒抿了抿唇，不笑还好，一笑显得苍白的脸更加惨淡了。“没有。”
　　上个月还生龙活虎地折腾她，这个月说病就病了。这收放自如的生命体征，电视剧都不敢这么拍。“容湛呢？”
　　姐姐住了这么久的医院，姐控没理由不在。
　　“年头有点忙，我让他回公司了。”容姒说道。
　　苟羽和她说的，也不知道是真是假。说容姒在公司吐血了，被她弟弟发现送医院。程锦之心里有点悠，难道是被她急的？
　　“你吐血了？”
　　“没有。”容姒说道：“大概是气候干燥。”
　　“……气候干燥，你牙龈出血了是吧？”每次都是这样，大事化小的样子让程锦之有点不爽。
　　“真的没事。”坐在床铺上的容姒，又抬手放在了程锦之的手背上。“你来了就好。”
　　你来了，我就痊愈了一大半。
　　容姒的状态看上去有点糟糕，她说着，又微微抬起手腕。手腕贴着心口，似乎在承受什么。这么多年的负荷工作，身体该有一些等号相等的负荷代价了。
　　“要我给你叫医生吗？”
　　“不用。已经好多了。”容姒说道。
　　“你没事我就走了。”程锦之低下眼睑，抽开了手。
　　程锦之走开的当晚，容姒又送进了急救室。这个消息还是容湛带给她的，容湛坐在她的跟前。估计容湛查了，看白天谁刺激她姐了。得，兴师问罪来了。只是她哪门子刺激容姒了？气候干燥也是容姒自己说的。容湛跟她不和，要把气撒在她身上，她可不是她姐，把她惹毛了，她就给容湛再结实的松皮。
　　
　　第181章 无涯
　　
　　等经理们陆陆续续地出会议室，坐在座椅上的程锦之才揉了揉太阳穴。公司的事情，快忙了半个月了。
　　“程总，还好吗？”程锦之起身的时候，才发现丁经理还在会议室。丁经理非常体贴地帮程锦之拉开了门，程锦之道了谢。“我还好。”
　　“明天要休息一下吗？我给您安排一下。”丁经理还如往常般体贴。
　　和容姒摊牌也有这么久了，和她摊牌是为了继续生活，而不是茫然地原地踏步。下一段感情或许是治愈的方式。程锦之看了一眼身边的丁经理，很快丁当扑了过来，丁当一直在休息室。“妈妈，还有姐姐。”
　　丁当还是把程锦之叫作姐姐。程锦之揉了揉丁当的脑袋。出了公司，丁经理便开口了。“程总，要一起吃晚饭吗？”
　　“好啊好啊，让姐姐跟我们回家吧。妈妈给我们煮了好多的菜。”丁当说道。
　　妈妈？
　　丁经理的神色有点尴尬，她和程锦之解释道：“丁当的妈妈明天出国，说给我和丁当做晚饭。我们没有住在一起。”
　　“既然这样，丁经理还是早点回去吧。丁当大概也想和妈妈待在一起。”
　　“姐姐不一起吗？”丁当眨了眨眼睛。
　　古灵精怪的小孩儿，难怪一口一个姐姐，不动声色地拿她当外人。家庭意识还挺强烈。
　　“下次吧。”程锦之笑了笑。
　　“程总，我看……”丁经理似乎更想和程锦之吃晚饭，早知道就让女儿回去了。
　　“程小姐。”这时一句沉稳的男声打断了丁经理的话。“晚上有约吗？我想和你聊聊。”
　　容湛的声音非常低沉，不是看到他，程锦之还没听得出。和上一世差不多的声音，被粉丝们夸是低音炮。容湛把容姒急救的消息带给了她。程锦之和容湛相对坐着，容湛是来找她麻烦的？还给她点了一杯她喜欢的咖啡？程锦之不知道容湛为什么会知道她的喜好，大概是容姒。
　　“程小姐，我知道你对我有意见。”容湛说道。
　　“没有。”
　　“这是室内。”
　　“我知道。”
　　“我的意思是，程小姐，你可以把墨镜取下来了。”容湛说道。
　　一口一个程小姐，果然长大了就是不一样。之前还哭唧唧地直呼她名字。程锦之取下墨镜，迎上了容湛的脸。怎么？还能从她脸上读出表情？
　　“程小姐，我希望您……”
　　“不要见你姐姐？”居然还用上敬语了。
　　刚才容湛过来，程锦之也给丁经理介绍了一下。容湛一直坐在车里等她，那个点过来估计是给她“解围”。丁经理和容湛握手的时候，颇为玩味地说道：“容先生，你和你姐真像。”
　　容湛之前和他姐还有点像，现在没那么像了。只是两人站在一起，一看就是姐弟，大概就是身上那股子生人勿进的气质。真好奇他家是什么样鬼畜的家庭教育方式。
　　容湛摇了摇头。“我希望您有时间，可以去看看我的姐姐。”
　　“你这个‘您’，我听着别扭。”程锦之说道：“让我去见你姐姐？你又有什么打算？”
　　容湛顿了顿。“她到现在，还保存你送给她的干花。”
　　“住院这段期间，她会说一些没有逻辑的话。这让我很害怕。”容湛说道：“我没有感情经历。非常抱歉的一点就是我到现在，还是不能理解姐姐和你的感情。但是比起这个，我更不想失去她。显然……”
　　“打住。”你叽哩呱啦说个什么？你来请我去见你姐姐，还要跟我说你的心路历程是吧？容姒别扭龟毛，她弟弟也是。这是遗传。
　　容湛叹了口气，一脸“我就知道不能和你说这么高深的话”的表情。“你可以去见见我姐姐吗？她醒来就抱着你送她的干花。”
　　容湛的表情，让她很不爽。妈的她是欠这两姐弟吗？
　　“我什么时候送她干花了？”
　　“本科毕业那天，你送了她非常没诚意的干花。还是模仿了她之前送你礼物的形式。”
　　“……什么叫没诚意？”记起来了，虽然忘记过程了，但对其中制作的“艰辛”她还是有点印象的。“你是觉得我做得不好看。”
　　容湛低下眼睑，看了一眼程锦之手里紧紧捏住的杯柄。他相信程锦之这个泼妇什么事情都做得出来，从心底里化掉了“是的”的答案，以免程锦之泼他一脸的咖啡。咖啡看上去还没凉。“没有。”
　　这有点违背他说话的原则，又补充了一句。“只是和我姐做的有点不太一样。”
　　容湛话音刚落，猝不及防的咖啡迎面而来。躲了点咖啡，结果程锦之跃过桌子，提起了他的领带。“你这表情，欠揍得就像你姐。”
　　“你们两姐弟，没一个好东西。”
　　容湛和程锦之出包厢，包厢门口的服务员是受到惊吓的。这两人明明还衣冠楚楚地进去，怎么一出来就成……这样了。容湛和程锦之有点狼狈，程锦之还好，她补妆的用具是随身携带的，而容湛就有点不太妙了。一尘不染的衣服上沾了几大块咖啡印，熨帖的领子袖口也皱皱巴巴。特别是容湛的表情，还撑着什么事情都没发生过的冷漠。脸上脖颈上是细长的指甲划痕。所以说，他最讨厌和程锦之这类女人说话了。野蛮，粗俗。不理解姐姐和她的感情，是因为他根本没法理解偶像般的姐姐会喜欢上程锦之这类人。之前看程锦之《异形》《守望》的表现，全都是错觉。
　　“移开你的眼睛，不要给我制造不满的情绪。”坐在副驾驶座位上的程锦之，又给自己补了补妆。
　　容湛不知道程锦之是怎么发现他偷偷瞄她的，他转过了别扭的脸。还是不要惹单细胞生物了，毕竟他姐恢复生机就靠她了，即便他很不想承认这一点。程锦之的出现，严重地影响了他在他姐心目中的地位，摇摇欲坠到现在“你只要出了这个门，我会冻结你所有的卡”。
　　他姐已经不care他了。作为一名成年男子，他是不能够哭的。
　　“你要和我一起进去吗？”程锦之的手搭在扶手上，转过脸又看了容湛一眼。
　　“你进去吧，有什么需要告诉我。我在外面。”
　　与其说给姐姐和程锦之一个单独的空间，还不如说是给自己留点自尊。他姐肯定会把全部的精力放在程锦之的身上，他进去干嘛？体会亲人差别对待的落差感吗？他恨恋爱，恋爱是魔鬼，抢走了他理智不偏不倚的姐姐。
　　“你不会偷看吧？”
　　“我不是你。”容湛转头就走了。
　　这死小孩，妈的，这是求人的态度吗？程锦之看着他的背影，真想上去给他一脚。容湛到底是怎么长大的？这么多年居然还是这个死德性？
　　“锦之。”容姒虚弱的声音，拉回了程锦之的思绪。容姒将干花盒子拨到了身侧，程锦之看到了。要不是容湛刚才告诉她，她一定不会留意到。容姒看上去要坐起身。程锦之看着有点“垂死病中惊坐起”的不忍心即视感。她轻轻摁住了容姒的动作，让容姒躺下来了。
　　“我还以为你不来了。”容姒长长的眼睫毛抖了一下。
　　“之前是我太急，吓到你了。”程锦之拒绝她的时候，她说不急，也是让自己慢慢来。
　　一见面就道歉，容姒都这样了，她还有什么能说的。“你不能再熬夜工作了，不对，你不能再这么工作了。”
　　“你身体吃不消。”程锦之说道。
　　容姒点了点头。
　　“你要喝水吗？”
　　“嗯。”
　　程锦之便扶着容姒，将水杯递到她的嘴边。容姒显得有点吃力，只是稍稍打湿了嘴唇。她嘴唇有些干裂，颜色也不太好。
　　“还要喝吗？”程锦之问道。
　　容姒便又喝了一口，这一口，容姒慢慢咽了很久。喝水都有些吃力了。
　　现在的容姒，有点手无缚鸡之力，势不均又怎敌对。容姒说话没力气，程锦之便没让她开口了。就她在容姒面前，说一点这几天的事情。也没有什么事情，鸡毛蒜皮总要说些。
　　“你困了吗？”程锦之问容姒。
　　“锦之。”容姒开口了。“你之前说的还作数吗？”
　　“什么？”
　　“你说的条件。”
　　程锦之想了一下。“你真要打死容湛？”
　　“可以考虑。”容姒勾起了唇角，扯了一个惨淡的笑。“我快还完了。”
　　“你打死容湛还完债和我们在一起，并不是充要条件。”
　　“可以不用打死他吗？”
　　程锦之想了一下，又被容姒套了，早知道就不装文化说充要条件了。“你舍不得？”
　　“我要是坐牢了，你会来看我吗？”
　　程锦之翻了个白眼。“你要是真坐牢了，那我可就成从犯了。”
　　“我不会招出你的。”
　　容湛应该要幸亏自己，没趴在门上。那么个姐控，估计要在门口哭出声。“我看你不像急救回来的人，生龙活虎还能跟我调侃。”
　　容姒抿了一下唇，又覆在了程锦之的手背上。“谢谢。”
　　“你不用谢我，是你弟把我找来的。”程锦之没有抽开手，她是怕刺激容姒。
　　“谢谢你，出现在我的生命里……”
　　程锦之打断了容姒的话。“什么生命里，别说这种话，你是电影电视剧拍少了吗？”
　　简直就是人物领盒饭的Flag。
　　“睡觉。”程锦之弯下身子，给容姒盖了一下被子。容姒虚软地抬起手，搂住了程锦之的后颈。“对不起。”
　　容姒的额头抵在了程锦之的脖颈。容姒身上都是消毒水的味道，一点都不好闻。程锦之伸手，抱住了容姒的脑袋。
　　“我烦死你了。”
　　
　　第182章 别了不起
　　
　　程锦之又走了。
　　容姒坐在床头，看着摊开的双手。拥抱总是温暖的，程锦之拥抱了她。那个人总是这个样子，不管不顾地，有时候或许是横行无忌地骄纵。但是对自己也会奋不顾身，好像不会受伤一样再次拥抱自己。
　　容湛进来便见到了一个人的容姒，他神情一颤，竟然也有些不忍起来。他扭开脸，他的心也是难受的。容姒收了手臂，一个人静默的样子就像是在回味什么。她的光拥抱了她。
　　“程……小姐走了？”他本想直呼程锦之的名字，到嘴里还是转了个弯。
　　“嗯，她走了。”
　　“我还以为她会留下来。”容湛嘟嘟囔囔说了一句。他以为程锦之会留下来，他现在过来本来是和他姐说一声，他去公司了。找个适当的时间，给她们两人独处的空间。没想程锦之倒先走了，姐姐身上的气压还有点低，看来她们两人并没有谈好。
　　“姐，她还会来吗？”感觉程锦之是匆匆忙忙走的。
　　容姒抬起了眼睑，在容湛看到姐姐神情的那一刹那，他是后悔自己问出这样的问题了。姐姐已经多久没有露出这样的神情了？上一次又是什么时候？这样的哀伤和绝望，父母离世的那一阵子，年幼的姐姐都未曾显露。他理性克制的姐姐栽在了程锦之这样的女人身上。之前他知道姐姐是认定了程锦之，才把程锦之找来。现在一看，程锦之不仅仅是姐姐喜欢和求不得的人了。是命，是姐姐的半条命。他们的家庭是严厉的，父母疼爱自己，从小也没让自己受太大的委屈。或许是天赋，父母知道他的天赋不如姐姐。姐姐从小就被寄予厚望，在容湛记事的时候，他的姐姐就表现出了和同龄人完全不一样的气质。她的内心就像毫无波澜的深潭。他崇拜这样理性克制的姐姐，他的姐姐能够搞定一切的事情。什么事情在她手上都是游刃有余的。容湛并没有觉得怎么样，这是寻常人羡慕不来的本领。寻常人缺乏克制和自律，他们总是把手里的事情弄得一团糟，他们总是恐慌突如其来的变故。他是寻常人，所以他羡慕并且以姐姐为楷模。直到程锦之的出现，直到姐姐的落泪。“太撑了。”
　　“我只是撑了。”
　　姐姐从未在他面前哭成那样，也从未像现在这般的哀伤和绝望。她整个人就像在悬崖边飘飘荡荡，只要谁轻轻一推，她就要坠下万丈深渊。
　　“你别去打扰她。”这一次姐姐没有严厉的呵斥，只有无力和虚软。
　　“姐。”再开口时，容湛才听到自己喉咙里的哽噎声。“你别这样。”
　　姐，我看不了你这样。
　　“你出去吧，我太累了。”容姒躺在了床上，双手抱在心口。她确实有点累，她凭着大脑传达的讯息躺了下来。
　　容湛揉了一下眼睛，慌慌张张地点头。“姐，我就在门外，你有什么事情就叫我。”
　　姐姐，你千万别有事，这个世上我只剩下你了。
　　容姒有气无力地应了一声，便闭上了双眼。等容湛出门，她再慢慢地睁开双眼。房间有点昏暗，弟弟出门便把灯关了。这很好。这些年一直日夜颠倒，习惯了夜晚工作，昏暗的地方或许有利于她的思考。她有很多时间来想念程锦之。
　　“这半个月有点累，公司的事情很多。”她的耳边又响起了程锦之刚才和她说的话。
　　“不知道和你聊什么，就聊一些鸡毛蒜皮的。都是一些不重要的事情，你要睡就睡吧。”
　　听她说话，怎么会觉得累。
　　“要我怎么说你好，之前健壮得就跟头牛似的，才过去几年，就被你糟蹋成这样。你是仗着自己年轻，再不调养，老了有你受的。”对方的碎碎念。“我怎么越说你，你越精神。笑什么？烦人。”
　　这个人不管张牙舞爪，还是会心软。
　　“我烦死你了。”对方的声音渐渐低落。
　　拥抱过后，又是离开。
　　“容姒，我必须承认，直到现在我仍然被你吸引。”
　　“可是，我已经不敢再次拥有你了。”
　　“我不敢和你在一起，我不知道什么时候，又被你莫名其妙地甩掉。在我满心计划未来的时候，又成为你的计划之外。”
　　“容姒，我们不能相互拖着了。我没办法和你在一起，我的脑子会不自觉地提醒自己，你会离开我。我控制不了这样的情绪，我怎么和你在一起。”对方的眼泪就这么簌簌地掉了下来。 “容姒，我们别这样了。”
　　程锦之的眼泪，大概掉到她心里去了。容姒拧紧了沉闷到钝痛的心口，前两天做手术，怎么不叫医生把它取出来。要不然她就不会像今夜一样，灼烧般的疼痛。
　　容姒收拢了手臂，熟悉的拥抱，对方的脸颊贴着她的脑袋。“我烦死你了。”
　　程锦之大概是她甘之如饴的劫难。
　　程锦之坐在车后座，她摊手看着自己的手心。她并不是一开始就想拥抱容姒的，她已经多久没揉容姒的脑袋了？或许是看在对方还是个病患。
　　病患啊。对方可是病患啊。程锦之又反应过来，她这匆匆忙忙的离开，该不会刺激容姒又让容姒进急救室吧？苦恼。对方的身体现在就像个林妹妹。下车的时候，程锦之稍稍抬手，脑子里又钻进了刚才的拥抱。
　　“对不起。”还有容姒的声音。
　　今晚的风有点大，两个人的拥抱显得很暖和。刚才不到一分钟的拥抱，硬是让程锦之撑过了今夜的大风天。顶着有点乱的发型回了别墅。她想到了容姒掩盖在身侧的干花盒子，是她送给容姒的。容姒也送过她很多东西。程锦之顾不上发型，咬着指甲在客厅来回地踱步。容姒送她的那些东西都去哪了？对，问问她的父母。
　　“有这些东西吗？我不记得了。”母亲很快给了她答复。这已经是很多年前的事情了。
　　“之前妈妈给你装修，丢了很多东西。”程淮南答复程锦之。“我记得我给你收了一些东西，你列的清单好长，我应该没给你收这么多东西。”
　　程锦之觉得自己是吃饱了没事做，才会半夜去翻她父亲的杂物间。
　　不知道自己什么时候入睡的，她感觉自己做了一个很长的梦。容姒睁开了眼睛。
　　“姐你醒了，你饿了吗？要喝水吗？身体有哪里不舒服？我去给你叫医生。”容湛的嘴就没消停，突突地说个不停。
　　“我睡多久了？”
　　“没有多久，才一个小时。你要再睡会吗？还是吃了东西再睡？”
　　“吃点东西吧。”她的身体告诉她需要吃点东西了。
　　容湛的动作很快，半个小时就把菜都端过来了。“姐，这是你最喜欢的餐馆。你尝尝。他们餐馆今年又出了好几个新菜。本来还可以更快的，他们家生意越来越火了，忙不过来。”
　　“嗯。你吃了吗？”
　　容湛点了点头。“我吃了，吃了很多。”
　　容湛乖巧得就像刚上小学的孩子。
　　“嗯。”容姒吃得很少，她是这两天才开始吃固体食物，吃得异常的缓慢。米粒要在嘴里嚼好几下。
　　“汤，姐你喝汤。”容湛赶紧给容姒盛了汤。“这个是我专门让他们做的，医生也说补身体。”
　　容姒慢慢抿了一口，汤热气腾腾的。容湛隔着雾气看姐姐，总觉得姐姐比昨天好了许多。
　　那就好。
　　“你不用在这里守着我了。公司的事还需要你去处理。”吃过以后，容姒又和容湛说道。
　　“姐，我想陪你。你看你吃饭什么的，都需要照应。”
　　“这些秘书都会处理，你需要去公司拿主意。”
　　容湛默默地收拾餐盘，还有些犹豫。“可是……”
　　“去吧。”
　　“我开完会就过来。”
　　“嗯。”就凭弟弟的能力，没个三五天也抽不开身。或许可以让她一个人清静会。
　　等弟弟走了后，容姒又去主治医师那里了解了自己的情况。经过她弟弟的嘴，难免有些夸张。
　　“容小姐，你不会还想工作吧？”医生面无表情地说道。这样的患者他见得多了，一会不赚钱心就发痒，能下床了就感觉自己能重回工作岗位了。听到容姒问能承受的极限，医生便知道对方要把办公室搬到病房。
　　“容小姐，我觉得你还需要静养一段时间。”这样的患者，是让医生头疼的一类。虽然不闹，但总有自己的想法，不遵循医嘱。非常不注意休息。
　　“嗯我知道了。”
　　接下来的两天，程锦之都没有过来。容姒慢吞吞地穿上了衣服。刚出医院，就被过来的程锦之撞上了。程锦之把手无缚鸡之力的容姒捞回了病房。“容姒，你要死了是吧？”
　　“你穿得这么整齐去哪里？去上班？”
　　“我想……”看你。
　　“你想什么？你干脆把全天下的钱都赚了吧。”
　　容姒不说话了，缩了缩脖颈。
　　“程小姐，你别这么大声，容小姐她……”护士忍不住出口阻拦了，容姒小姐喜静，平时她们进来都是小心翼翼的。程小姐这么大的嗓门，她们怕容小姐受不住。
　　没想容小姐不但没露出不舒服的表情，还显得有些惶恐，她握住了程锦之的手。小心地道歉：“我不出去了。”
　　……容小姐是抖M吗？
　　“别了不起。”等房间只剩下她们两个人，程锦之从包里拿出了干花盒子，容姒当初送给她的。她把盒子放在了容姒的小腹上。“我也有。”
　　不止你有，我也有。
　　
　　第183章 别蹭了
　　
　　容姒看着小腹上的干花盒子，眼睛有点亮晶晶的。就像森林里的小鹿，还泛着水光。公司里有谁能想到，说一不二的容总，现在就像头纯良的小鹿。容姒的手放在了盒子上，她的指腹摩挲了一下盒子的边角。
　　失而复得，如获至宝。
　　“笑什么？”程锦之还没说完，便被起身的容姒卷入了怀里。容姒不光笑得开心，也像得到骨头的宠物一样，下巴在程锦之的脸皮上蹭了蹭。程锦之两根手指，抵住了容姒的肩头。“别蹭我，妆都被你蹭掉了。”
　　“你是没化妆……说了别蹭了，你这只傻狗。”这已经是程锦之第二次说容姒傻狗了。没有人会把高冷的容姒比作狗，还是傻的那种。大家更倾向于在森林里迷路的小鹿。
　　“我很开心。”
　　“你是开心了，我要补妆了。”
　　容姒眨了一下眼睛，悄悄地再蹭了程锦之一下。容姒轻轻地搂着程锦之，程锦之叹了口气，双手便搭在了容姒的肩头。安静了第一秒，便有了安静的第二秒。两人安静地拥着。明明刚才程锦之还气势汹汹，而容姒也讨好得没了平时容总的模样。到了这一刻，她们就这么拥着。不管外面的风声，外面有些喧闹的声音，似乎是下雨了。淅淅沥沥的春雨。
　　“疼吗？”想起前两天，容姒抚着胸口。程锦之放在容姒肩头的手，又沿着容姒的锁骨，轻轻地在容姒的心口上点了点。
　　“不疼了。”容姒抬手，握住了程锦之的手。她将程锦之的手握在了自己的心口。
　　程锦之的手是如此的温暖。暖好了她的心口，她的心口上还有程锦之的眼泪。
　　“姐，外面的雨下得好大啊。”这时候，一个男人推门进来了。明明是沉稳的声线，向自己亲人说话又自带一股撒娇的亲近，听上去有点违和。非常违和。男人低着头，扫着发丝上的雨珠，等他再抬头，便见到了两双眼睛。一双眼睛有点不好意思，此地无银三百两地咳嗽了两声，还出卖肢体语言般的挽了挽头发。另外一双眼睛，是他姐。他姐的目光……快把容湛吓得蹦出房间了。他只有在弄错三份数据的时候，他姐才会这样看他。他有弄错过三份数据吗？没有，所以他是第一次见到他姐这样的神情。
　　“姐，我要退出去吗？”
　　容姒以为她弟弟只是工作上不机灵，没想到在这种事情上也要问她。“你说呢？”
　　别看容湛高高大大，自动消失的能力还是挺强的。容姒话音刚落，容湛便刷拉一声退出去了。容湛刚退出去，容姒便当作什么事都没发生过，张着手还有点眼巴巴的。程锦之抬起了手，容姒还以为程锦之要搂她了，赶紧凑了过去，没想被程锦之扯住脸皮了。程锦之拧了一下容姒的脸。“真不想要你了。”
　　容姒的眼睛亮了一下，又伸手揽住了程锦之。程锦之松了手，在容姒的怀里靠了几秒。这两天，她一直都在杂物间找东西。她爸问她怎么列了这么长的清单，她也不知道。明明连容姒送她的毕业礼物，她都有些记不清了。想着容姒，清单也越想越长。原来容姒送过她这么多东西，最让她失望的一点就是她居然记得清楚。真的令人失望。她在杂物间翻了两天，翻了一些东西。抖了两下，才知道这些东西积了这么多的灰。程锦之打开盒子，盒子里还有点香味。干花和十年前一样，程锦之抱着盒子，在杂物间坐了好一会，直到她爸进来。她爸看到她还吓了一大跳。“女儿，你怎么不开灯啊？还帮爸爸省电啊？”
　　“爸，我觉得自己很没出息。”
　　“你妈也是这样觉得的。”
　　？？？这像亲生父亲吗？要不是知道父母现在的关系，外人还真会以为他们是恩爱的一对。当然，也正是这个原因，让程锦之一直难以释怀。她的父母有时候真像一对恩爱的父母，比真人秀里的恩爱还要恩爱。
　　程淮南又看着女儿怀里死死抱着的东西。“都是她送的？”
　　“嗯。”程锦之说道：“品位还挺好的，有些东西现在看也不过时。”
　　“用心挑的东西，是很难过时的。”
　　“爸，你是说你之前买的铜钱雕塑吗？”程锦之说道。
　　原谅她想到她爸买的大铜钱了，她爸之前还把大铜钱立在公司门口。专门搞了个聚财的剪彩，被人录了视频，那段视频广为流传，传得比她家公司都出名。还被评上了年度十大最丑建筑。有句话怎么说，丑的东西永远都不会过时，因为怎么看怎么丑。她妈利落地处理了那次“公关危机”，把她爸的铜钱给溶了。
　　“你现在越来越像你妈了。好的地方不跟你妈学。”程淮南咳嗽了一声。“锦之啊。其实你这几年，爸爸也看到了。”
　　“你妈有些顾虑是对的，但又不全对。毕竟只有你自己，才知道你自己想要什么。这是外人强塞不来的。”程淮南说道：“最近忙，都没有好好地和你聊天。虽然爸妈有时候会和你开一些玩笑，但你始终是我们心中最好最棒的女儿。别人总说我和你妈是成功人士，其实我们最大的成功就是你，你是我们最棒的杰作。”
　　程锦之垂着脑袋，又抱着手里的东西。“爸，你和我妈还有感情吗？”
　　这时她爸不说话了，只是抬手揉了一下她的脑袋。
　　容姒拥着她，也揉了一下她的脑袋。程锦之抵着容姒的肩头，坐起了身。“你要是再做‘大不敬’的事情，我就再也不会要你了。”
　　程锦之说得很认真，容姒想了想，低着头蹭了一下程锦之的鼻尖。“这算吗？”
　　程锦之摇了摇脑袋。
　　“那这算吗？”容姒的唇又轻轻碰了碰程锦之的脸颊。
　　“算吗？”容姒快速地啄了一下程锦之的嘴唇，脸颊上还飘飞着红晕。血色好了很多。
　　“占我便宜。”程锦之上唇摩擦着下唇，似乎有点“嫌弃”容姒的吻。
　　容姒捧着程锦之的脸蛋，程锦之的手指还抵在容姒的嘴唇上。“不要得寸进尺，你现在还在考察阶段。”
　　“好的。”容姒搂了一下程锦之的后颈，隔着程锦之的手指吻在了程锦之的嘴唇上。
　　“程小姐不用补妆吗？”程锦之出门的时候，容湛看着她愣了一下。和她“礼貌”地打了招呼，虽然礼貌但眼睛还粘在程锦之的脸颊上。把程锦之送到门口，容湛终于忍不住了。
　　程锦之又抿了一下自己的红唇，知道姐控容湛心里犯别扭了。“你姐……”
　　“我姐怎么了？”
　　程锦之朝容湛勾了勾手指头，容湛别扭了两下，还是凑了过去。
　　“你姐亲了我。”
　　“……”
　　“你姐强吻了我。”程锦之显然觉得轰得不够劲道。
　　“够了。”怎么会有这样的女人！
　　“你一般都管你姐的女朋友叫什么？”程锦之笑了起来。
　　姐姐怎么会喜欢这样的女人？他根本无法接受姐姐跟这样的女人在一起！容湛气得无可奈何，只能发自己的脾气。他扭头就走，走的时候还呼哧呼哧的。程锦之的心情真是爽飞了，她现在和容湛的立场终于对调了。之前她不爽容湛，也就套着麻袋把他打一顿。现在怼容湛，都不用脑子就可以把他气上天。这种感觉让程锦之也恍恍惚惚觉得自己是人生赢家了。外面的雨已经停了，空气也好了不少。不像前两天，雾霾遮得人看不清路。
　　在公司忙了两天，丁经理找了机会又想和程锦之共进晚餐。“程总，晚上有空吗？”
　　“啊？”程锦之本来还在跟夏柚聊天，听了丁经理的话才收了手机。“丁当呢？”
　　“丁当去爷爷奶奶家了。”
　　“这样啊。丁当的妈妈呢？”程锦之随意地问道。
　　即便是和丁经理吃饭，也是选择公众场合的公司食堂。
　　“程总，我和丁当的妈妈已经……”丁经理还没说完，程锦之的电话便又响了。
　　程锦之看了一眼手机，没接。她抬头看着丁经理，似乎是让丁经理继续说。丁经理又要说的时候，电话再度响了。“程总，要不你先接电话？”
　　程锦之做了个抱歉的神情，才拿起了电话。她走开了几步，捂着自己的嘴巴，但是看眉眼也知道她是在训人。丁经理差不多也猜到了。容小姐吧。程总会对容小姐露出这样的神情，对她从来是客套和礼貌。
　　“不好意思，经理，晚上怕是没空了。”
　　“没事，行您的方便。”
　　走开几步的程总，又打了通电话，仍然是训人的样子。
　　容小姐还真是，有福气的人。
　　忙了这阵子，程锦之便也去医院陪容姒了。当“保姆”的这几天，程锦之收到了一通陌生的电话。“程小姐您好，我叫孙素，想必您也知道我，您先别挂电话。有些事，我想和您当面谈谈。”
　　
　　第184章 顺毛
　　
　　“我不来，你连饭都不会吃了是吧？”婉拒了丁经理，程锦之风风火火地杀来了医院。三十好二的人了，做事还是风风火火的。程锦之接过，更像是抢过了容湛手里的餐盘，餐盘上的菜都没怎么动。说了容姒，程锦之还瞪了容湛一眼。意思是“连饭都喂不好，要你何用”。被程锦之这么一瞪，容湛成熟稳重的脸也憋得通红。他姐都很少这样瞪他。程锦之给他姐盛汤的时候，容湛便在床边踱步了。他似乎想找两句话，把程锦之刚才那个眼神给顶回去，输人不输阵。
　　“你别看他了，是我吃不下。”世上只有姐姐好。
　　“什么？”程锦之刚把餐盘放在小桌子上，容姒的后颈便缩了一下，噤声了。
　　程锦之坐在床边，容姒也坐近了些。她的双手非常听话地放在小腹上。
　　“张嘴。”程锦之吹了吹勺子。
　　“程小姐，你把汤搞到我姐的嘴上了。”终于让容湛逮到这个机会了，他从床尾跳到了床头。还说我喂不好饭，你就喂得好吗？容湛的话音刚落，容姒便伸出舌尖，把嘴角的汤刮了。非常自觉。
　　姐？你就这样拆我的台吗？
　　“什么？”程锦之还有点没反应过来，她回头看着跟蚂蚱一样跳弹的容湛。
　　“你……也不会照顾我姐姐。”容湛憋了一下，非常弱气地把后半句说出来了。
　　“容湛，你说什么？”还没等程锦之接话，容姒倒是先开口了。容姒拧了一下眉头，神情还有点严肃。容湛彻底收声了，他总觉得他姐是故意的，估计是为了讨好程锦之。他在自己家的家庭地位直线下滑，如果家里有三个档位，那么就是第一程锦之，第二程锦之，第三还是程锦之。“你要是没事，就回公司吧。”
　　一会的功夫，他姐就对他看不入眼了。估计等程锦之点头，他就要被“扫地出门”了。
　　容湛觉得自己还能挣扎个三秒，他在外面也是有头脸的人物。见容湛不动，程锦之便以为容湛对她还有意见。“要不，你来喂？”
　　这简直是必杀技。容湛没去看他姐，就已经感觉到他姐的目光了。容湛咬了咬牙。“我走。”
　　出了门的容湛，有一瞬间离家出走的感觉。这个家再也没有他的容身之所了，他留下来还有什么意义。到了门口，又接到了程锦之的电话。程锦之让他先回病房。让他走他就走，让他回来他就回来，真以为她是谁啊。他就不回来，他就要去公司。容湛憋了半天，发现自己根本不会撒谎。“我已经走远了，不方便回去。”
　　“你现在在哪？我过来。”
　　过来给他道歉吗？想到这里，容湛又直起了腰杆。“你过来做什么？有什么事电话里……”
　　“闭嘴。你在哪？”
　　听口气也不像来道歉的。“你往医院门口走。”
　　“你在门口？”
　　他确实在医院门口，但他当然不会搬起石头砸自己的脚。“没有，我在车上。这就往医院来。估计你下来，我也到了。”
　　程锦之提着一个布包，见到容湛便把布包扔到了容湛的身上。“你是觉得你姐太长寿了？以后不要让这些东西再出现在你姐的病房了。”
　　容湛拉开布包，一看是他们公司的文件资料。“这不是我拿……”
　　大概是姐姐不放心公司的事情，让助理秘书拿过来的。
　　“不是你拿的，你就没有责任了？”程锦之瞪了容湛一眼，要不是容湛太高，她还真想戳容湛的脑门。“你姐现在瘫在床上，有一半是你的功劳。”
　　容湛要是争点气，容姒至于这么累吗？
　　“还有一半是你。一大半。”容湛就不服气了。姐姐上次进急救室，明明是这个女人搞的。
　　两人每次吵起来都像心智不成熟的孩子。最后还是打扫卫生的阿姨杵了一下拖把。“两位家属，这是医院。你们别在门口吵，不知道的还以为你们来医闹。”
　　和程锦之吵了一通，坐在车后座的容湛，本来还是气鼓鼓的。从布包里拿出文件，看着他姐在上面标记的数据，他又瞬间冷静下来了。或许是不甘心程锦之抢了他姐，才会有刚才的举动。再或许就是程锦之的话了。程锦之说得没错，他经商方面确实很不如他姐，在公司里也没有帮什么忙。他是想改变的，所以才给姐找来了程锦之。他想给他姐分忧，让他姐不用那么累。自从他姐拍完《守望》以后，就更加忙碌了。整个人就像上紧了发条。姐姐和程锦之和好以后，必须要承认的一点，他给姐姐的亲情影响力是非常有限的，比不上程锦之给他姐的活力和生机。想到这里，容湛又有点后悔和程锦之吵嘴了。万一惹了程锦之，倒霉的是他和他姐。
　　“不生气了。”容姒小心翼翼地摸着程锦之的手指。“那些资料，我没看多少。”
　　“只是一些非常简单的报告，不需要花费多少心神。我看了就过的。”容姒说道。
　　“你不是说快还完了吗？”
　　“快了。”容姒说道：“我只是……”
　　“只是什么？”程锦之说道。
　　“只是工作太久，还有点惯性。”容姒笑了笑，对程锦之永远有天生的好脾气。她牵住了程锦之的手。“就像有时候，半夜还会有点恍惚，把你弄丢了。”
　　容姒这样一笑，程锦之也拿她没辙了。“你是活该。”
　　“嗯。”容姒轻轻碰了碰程锦之的脸蛋。“晚上还要回去吗？”
　　“回啊。”程锦之说道：“你这里有人吧？”
　　“有。”
　　“真有？助理秘书他们呢？”
　　“我等会让他们过来。”似乎是让程锦之放心。
　　“你就不会哄我，让我留下来陪你？”
　　“我怕。”
　　“你之前不是厚脸皮吗？”
　　容姒怕太急，只想顺着程锦之的意思。就像当初程锦之在山包里靠近她。她束手无策，只想顺着她。“你可以留下来陪我吗？”
　　“你挺会顺着竿子往上爬嘛。”
　　容姒知道程锦之是答应了，便开心地蹭了蹭她的脸颊。“你真好。”
　　“不挤吧？”程锦之本来是要去睡另外的病床，见容姒攥着她的衣袖，眼巴巴地看着她。她只好上了容姒的病床。
　　“不挤，床挺大的。”容姒比程锦之还要高出许多，等程锦之上来后，她又微微地靠在了程锦之的怀里。
　　“那就好。你晚上不舒服就和我说。”
　　“嗯……”
　　容姒现在的身体有些虚弱，说没几句话便睡着了。靠在她怀里，看上去睡得还很香。程锦之看着容姒苍白的脸颊，嘴唇也没有什么血色了。容姒怎么弄得这么惨？上一世，什么时候都是人生赢家的样子。程锦之的手放在容姒的后背，轻轻搂住了这个人。
　　半夜，容姒似乎做了什么噩梦。程锦之睡得很浅，她心里做好了照顾病患的准备。容姒全身紧绷的时候，她便醒了过来，一摸容姒的脸，容姒的脸颊上都是汗珠。“容姒？”
　　“容姒。”程锦之急忙地拍了拍容姒的肩头。“你身上不舒服吗？”
　　容姒很快醒了过来，灯亮了，她的眼睛里还闪着水雾。容姒伸手，抱住了程锦之，身子蜷缩在了程锦之的怀里。程锦之叫了医生，医生过来帮容姒检查了身体。没有什么大碍。
　　等程锦之躺下的时候，容姒的脸色已经好多了。她缩着脑袋，又埋在了程锦之的脖颈处。“让你费心了。”
　　“没事，留在这儿本来就是为了照顾你的。”
　　好一会儿，容姒的身上也不哆嗦了。“我做了噩梦。”
　　程锦之还没开口，容姒又攥紧了程锦之后背的衣服。
　　“我把你弄丢了。”容姒的情绪显然还没从梦里的哀伤和绝望中拔出来，她的声音还有些发颤。这已经是第二次了，上一次还是在乡村支教的时候。这些年，容姒都是这么过来的？
　　程锦之并不知道。她收紧了手臂，揉着容姒的长发。一时间，她被容姒的情绪搅乱了。
　　她的喉咙也有些发酸，程锦之闷咳了一声。“好了，我不是在这吗？不许用苦肉计了。”
　　“嗯。”容姒的这一声嗯，就像飘在海上被捞起来的“落水者”，充满着虚软和安心感。她脸上的汗珠已经被程锦之擦干净了，粉红的脸颊又靠在了程锦之的怀里。
　　程锦之在公司忙了一阵子，便来医院照顾容姒了。本来只是看望一下，结果喂了她吃饭，又帮她放了热水。就这样，从看望变成了照顾，照顾得全面。还陪容姒睡了觉。容湛敲门就进来的“坏毛病”总算改了，自从有次撞破她们接吻。容湛现在敲门，都会听里面的响儿，有声音他就进来，没声音他就先待在一边。有一次，她和容姒睡着了，容湛便在外面坐了半天。晚上进来的时候，还有点面红耳赤地拉住程锦之。“程小姐，我姐她现在还没有复原。”
　　“我没碰你姐。”
　　容湛抓了一下脑袋，红到了耳根。“那你也不能太辛苦我姐啊。”
　　“你得教育一下你弟，他成天想个什么。”程锦之边给容姒倒热水边说道：“他之前不是反同吗？怎么现在还知道这些？”
　　程锦之估摸容姒她弟准去查了这种东西。真是难以想象，容湛不是自诩高雅的艺术家吗？
　　容姒笑了笑，双手捧着热水。“你白天要出去吗？”
　　“嗯。我很快就回来。”
　　“一起吃晚饭吗？”
　　“好，你先点菜。”程锦之说道。她觉得她和孙秘书还没熟到一起吃晚饭。
　　孙秘书给她拍了一些照片，集团内部的一些资料。说真程锦之确实挺担心公司里的事情的，上辈子的破产，对她来说还是记忆犹新的。难道蝴蝶效应出在孙秘书的身上？
　　
　　第185章 我的小喵喵
　　
　　程锦之化了个淡妆，边撩头发边拿过容姒手里的热水。“我出门了，你再睡会。”
　　碰到程锦之的手指，容姒又轻轻牵住了。程锦之似乎赶着出门，低着头碰了一下容姒的嘴唇。倒是容姒，不慌不忙地搂住了程锦之的后脑勺。容姒下颌骨微动，含住了程锦之的下唇，她的手非常轻柔地揉了一下程锦之的长发。轻轻的吻，呼吸也很均匀，容姒的舌头撬开了程锦之的牙关。这样缠绵的吻，又把程锦之勾到了床边。程锦之本来还是弓着身子，被容姒这一吻，又半倚在了容姒的上身。程锦之的双手从搭在容姒的肩头，变成了搂着容姒的后颈。这些天凶巴巴的程锦之，只有在这个时候露出柔和的一面。她们第一次在医院接吻，还是上次程锦之帮容姒擦背的时候。前一阵子决定重新在一起，两人也没有什么其他的亲密接触。直到程锦之帮容姒擦背，容姒靠在浴缸边，回头便看到了水汪汪的程锦之。大概是浴室的雾气很重，容姒青涩地碰了碰程锦之的脸蛋。一个三十，一个三十二，床都不知道上过多少回的人，突然变得青涩起来。程锦之当时笑了笑，也碰了碰容姒粉红的脸蛋。相互碰了两下，嘴唇便贴在了一起。
　　当容姒轻轻咬住程锦之的脖颈时，程锦之双手又抵住了容姒的肩头。“不行，你身体还没好全。”
　　这些天除了接吻，她们也没有做其他事情。程锦之怕容姒受不了，要是容姒在床上出事，先不说身体，被其他人知道也糗大了。特别是容湛，容湛那复杂的表情，看她就像看“祸国殃民”的妖妃。
　　程锦之在容姒的面颊上蹭了蹭，双手搂着容姒的后颈，身子懒懒地，感觉就像挂在容姒的身上。“要是你有个长短，你弟弟就要找我寻仇了。”
　　容姒笑了笑，也在程锦之的脸颊上蹭了一下。“早点回来。”
　　“嗯。”
　　“想你。”
　　“肉麻。”说着肉麻，但嘴上的笑怎么也停不下来。
　　“程总，是去集团吗？”程锦之上了车，司机又问道。晚了半小时，司机以为程总改了什么行程。
　　“去集团。”程锦之说着，摸了一下自己的脖颈。被容姒咬了一口，留了点印子。知道她回集团，估计是吃丁经理的醋。程锦之系上了自己的领子，将咬痕遮了一丢丢。现在天气渐渐回暖，戴围巾显得有点奇怪。虽然程锦之也咬回来了，可是容姒不出门，也就只能让看到的容湛，暴走一下。
　　程锦之到咖啡厅的时候，孙素已经到了，她坐在窗口处。程锦之没想她会坐在这么明晃晃的位置，总觉得对方应该会找个包厢什么的。程锦之在孙素面前停了下来。“孙小姐，要进里面吗？”
　　毕竟她们要谈的事情也不是儿戏。
　　“程小姐你来了。”孙素见到程锦之还是挺热情的，她向程锦之伸出了手。“这个隔间挺好的，之间温总……”
　　温总这两个字就是程锦之的痛脚，程锦之没什么好脾气，并没有回握孙素的手。只是坐在了一边。侍者很快将程锦之的咖啡也端了上来。
　　“我知道你的要加方糖。”面对这个样子的程锦之，孙素也是好脾气，她夹起方糖，放进了程锦之的咖啡杯。程大小姐确实很像温总，发脾气的样子也是。
　　孙素这样，惹得程锦之非常地不自在。程锦之看着咖啡杯上浮沉了一下的方糖，她并不打算喝这杯咖啡。她抬起眼睑，看着眼前的孙素。“孙小姐，你有什么话就说吧。”
　　“我想和你聊聊温总的事情。”孙素说道。
　　我并不想和你聊。要不是孙素发过来的资料，程锦之连来都不想来。
　　孙素将包里的资料都拿出来，放在了桌面上。她的手搭在资料上头，又把资料推到了程锦之面前。“程小姐，我是非常有诚意的。”
　　“是吗？”
　　“没有备份，这些都是原件。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“本来可以直接给温总的，但是我说不动温总。”孙素说道：“如果给你，你会出来，会听我说。”
　　“至少有一半的可能。你会泼我咖啡。”孙素说道。
　　“孙小姐，我们的关系还没到开玩笑的地步。”出道这么多年，形形色色的人程锦之都遇到过。什么人什么场合她也算应付得过来。可是她一点都不想应付孙素，她妈妈出轨的女人。
　　孙素这才低下眼睑，有点歉意地笑了笑。“抱歉，我只是想缓和我们的说话气氛。不想搞得这么剑拔弩张。”
　　“孙小姐，你要说什么，尽管说。”我会克制自己泼咖啡的冲动。
　　“自从上次被你看到，你母亲便与我断绝了联系。”孙素摩挲着手里的咖啡杯。“这已经不是第一次了，我也习惯了。上一次还是你住院，你母亲很难过，她不想和我发展下去了。那时候，你也知道，她有离婚的打算。”
　　“程小姐，你从小是被宠大的，你不允许任何人分享父母的宠爱……”
　　“孙小姐，我不知道你在说什么。”现在的小三就这么霸道？
　　“难道你要跟我说你跟我母亲是真爱？是我拆散了你们？”程锦之说道。
　　孙素还没说什么，程锦之便打断了她的话，或许是不想听孙素说这些话。再或许，这就是她一直所想所困扰的。
　　“我不无辜，我知道。”孙素说道：“程小姐你又是否想过，这样的行为对您的母亲公平吗？”
　　“我的母亲已经做出了她的选择，至少是她在权衡利弊……”
　　“她的利弊都是你。”孙素说道：“这并不公平，程小姐。”
　　“她心里有我，或许两年，或许三年，她还会回头找我。”孙素又继续说道：“人的这一辈子，又有多少时间。她今年五十多了，再等两年，等你慢慢承认我们，等到她两鬓霜白，我和她便时日无多了。”
　　“孙小姐，你很年轻，你比我大不了多少……”为什么要苦苦纠缠我的家庭？按照以往，程锦之是没有这么多废话的。她动摇了。上一世孙素明明没有再出现，为什么这一生孙素这么彻底地危及了她的家庭。
　　孙素没有说话了，她手里捧着咖啡，只是看着窗外。程锦之不知道她在看什么，只是起身的时候才看到楼下的母亲。母亲要外出办公，站在车边，有两个经理站在她的身旁。估计是在跟她汇报工作。程锦之起身的时候，她的母亲还抬起眼睑看了看咖啡厅的方向。程锦之有点心虚，难道被母亲发现了？应该不会，外面是看不到里头的。孙素的神情显得有些认真，她就这么坐在窗边，看着她的母亲。难怪孙素要选这个座位。
　　程锦之坐在医院的走廊上，又拿出了包里的文件。孙素很诚信，果然把这些都给她了。她应该找个时间去见母亲，把这些文件带给母亲。一时间程锦之又出神了。很快，她眼底下停留了一双锃亮的皮鞋。这么锃亮，一看就是龟毛的容湛了。“你怎么不进去？”
　　“你在看文件？”容湛看了看程锦之手里的文件，口吻有点不可置信。在他心里，程锦之就是个纨绔子弟。程锦之打开了容湛的手。“不是你们集团的，你还想窃取我家的机密？”
　　确实是机密。
　　容湛当然不信，以为程锦之开玩笑。“哦。我们公司的机密你没少看。”
　　“你们公司的董事长我都看了。”
　　程锦之这口吻说不出的得意。即便被程锦之气了很多次，容湛的气量也并没有提高。“你怎么不进去照顾我姐？”
　　容湛指挥保姆的口吻都出来了。
　　“那我进去了。”程锦之也没跟容湛吵，拿着包便进病房了。容湛本来还要跟着进病房，没想程锦之虚掩了一下。她暧昧地眨了一下眼睛。“我觉得，我进来了，你就不太方便了。”
　　“现在还是大白天。”
　　“你不觉得你姐最近的气色变好了吗？”
　　“我不要听你这些。”白日宣淫！下流！容湛扭头走了。
　　“你就不担心你弟的终身大事吗？脑子里不知道憋了些什么。”程锦之和容姒说道。
　　“他说只想和音乐神交。”
　　“这就变态了。”程锦之果然露出了嫌弃的表情。神交是什么鬼？她是不懂音乐家。她喜欢表演，难道要和表演神交吗？
　　容姒笑了笑，丝毫不介意程锦之说自己的弟弟。她抬手，又揉了一下程锦之的脑袋。“今天回来得很早。”
　　“办完事了，就回来了。”
　　“遇到棘手的事情了？”
　　“很明显吗？”
　　“有点。你刚才把苹果扔了，给我喂苹果皮。”
　　“啊？”程锦之放下了水果刀。“苹果皮呢？”
　　“我都吃了。”容姒“委屈”地搂着程锦之。“我还以为是自己惹到了你。”
　　“你傻。你惹我，我至于给你吃苹果皮吗？我会给你直接吃这个。”程锦之摩挲了一下刀尖。容姒便“抖”了一下，拿走了程锦之手里的水果刀。“你小心些。”
　　见程锦之这么心不在焉，容姒怕她伤到自己。
　　程锦之幽幽叹了口气，趴在了容姒的肩头。“你知道我出去见谁了吗？”
　　“我情敌？”
　　“不是你情敌。”到现在，容姒还以为她出去见丁经理了。“是我爸的情敌。”
　　容姒马上反应了过来，搂住了程锦之。“她没伤你吧？”
　　“没有。文文弱弱的，我没打她就算好的了。”
　　“你打她了？”
　　“也是，我干嘛不打她。”
　　“你刚才是在后悔没有打她吗？”
　　“一半，还有一半我想打自己。”程锦之挨着容姒的面颊。“姒儿。”
　　“嗯？”
　　“你有没有觉得我不可理喻啊？”
　　“不敢。”
　　“你说吧，我水果刀都放下了。”
　　“她说服你了？”容姒说道。
　　“你知道她找我说什么？”程锦之闷闷地说道：“也是，你这么聪明，随便猜就能猜到。”
　　“有很多是猜不出的。”容姒搂着程锦之，就像搂着一只心情低落的小猫。小猫低落地把头搭在她的肩膀上，又闷闷地喵了一声。
　　
　　第186章 不争气的身体
　　
　　从卫生间出来，程锦之又关上了卫生间的灯。容姒还坐在床头看书，程锦之坐在床边擦了擦乳，边拍脖颈边抽走了容姒手里的书。“睡觉。”
　　容姒眨了一下眼睛，等程锦之上床后才关上病房里的灯。容姒卷着被子，把程锦之扑倒在床上了。说是扑倒，床的面积也没有很大。只是容姒比程锦之要高出许多，非常轻松地将程锦之卷入了怀里。容姒在程锦之的脖颈上蹭了一下。“好香。”
　　“很香吗？我自己闻习惯了。”程锦之耸了耸秀气的鼻子，似乎想嗅身上的味道。容姒贴着她的面颊，笑了一声又含住了程锦之的下唇。容姒把程锦之搂到了自己的上身，程锦之又稍稍撑着容姒的肩头。“别压着你了。”
　　“你不重。”容姒稍稍抬头，又衔住了程锦之的嘴唇。程锦之趴在容姒的肩头，任凭容姒的舌头钻进她的嘴巴。房间有些安静，显得她们接吻的声音很是缠绵。当容姒又一次埋进程锦之的脖颈时，她攥住了容姒的病服，轻轻哼了一声。“别舔了，乳都被你舔没了。”
　　“真的好香。”
　　“老实点。”程锦之的手又点了点容姒的心口。“别到一半，又吐血了。”
　　吐血现在变成了程锦之调侃容姒的梗，其实容姒也没怎么吐。容姒只能意犹未尽地合上了程锦之的睡衣，依依不舍地亲了亲程锦之的脸颊。“你准备睡觉了吗？”
　　“是你要准备睡觉了。很晚了。”程锦之抬手，掖了一下容姒的被角。
　　容姒乖乖地搂着程锦之，让程锦之窝在自己的怀里。程锦之也贴在容姒的心口上，听着容姒平稳的心跳声。这样的心跳声让她安定。容姒抬手，揉了一下程锦之的后脑勺。“还在想白天的事情吗？”
　　“要是我是你就好了，你脑子清楚。”
　　容姒笑了一声。“感情上，我才是最没发言权的。”
　　“也对，你讨厌的地方确实挺讨厌的。”程锦之可从来不会说宽慰的话，永远是个记仇的小妖精。
　　“唉。”容姒叹了口气。“又绕回我身上了。”
　　“是你自己绕的。”程锦之从容姒的怀里抬起头，眨着忽闪忽闪的眼睛，就像只即将要翻旧账的小猫。“唔……”
　　见到露出头的小猫，容姒当然不会放过地低下了头，吻的第一下，小猫躲了，容姒只是吻到了鼻尖上。容姒舔了一下程锦之的鼻尖，又搂住了程锦之的后脑勺，第二下才挨到程锦之的嘴唇。
　　“锦之，真的不行吗？”两人吻得十分情动，容姒喘了一口气。
　　“我行啊。是你不行。”后半句还带点调侃的意思，程锦之说着，自个儿也笑了起来。
　　“我行的。”体弱的病患似乎想证明自己。
　　程锦之搭在容姒的后颈，懒懒地说道：“那你拉我的腰带。”
　　吻了一阵，衣服也脱得差不多了。容姒又用手腕挨了一下自己的胸口，似乎有点疼了。之前程锦之还有点粗线条，照顾一圈病患后显得敏感多了。她搂着身上的容姒，将容姒扶到了自己的身侧。“叫你别逞强。”
　　“可能是太激动了。”
　　“你激动什么，又不是没做过。”程锦之的脸颊有点红扑扑的。
　　“和你嗯……感觉每一次都像第一次。”
　　“肉麻。”程锦之摸了一下自己被容姒脱光的身体，又拉上了衣服。别看容姒这么虚弱，脱衣服还是挺快的。和容姒做过这么多回，容姒对她的身体也算轻车熟路了。才这么一会，就被对方弄湿了。程锦之去卫生间整理了一下。
　　湿得不行，还换了条内裤。这不争气的身体，还真是被容姒给套住了。程锦之再回床上的时候，容姒又抱了过来。
　　“别啃了。”
　　“再试试。”容姒环住了程锦之，贴在了程锦之的后背上。嘴巴胡乱地咬着程锦之的后颈。
　　妈个叽，好不容易冷静的身体，又被容姒给咬上来了。不出意外，容姒“嘶”的一声又捂住了自己的胸口。容姒这一下，把程锦之给气死了。程锦之拿起了枕头，拍了一下容姒的脑袋。“叫你别闹。”
　　又要换内裤。今晚不用睡了。
　　白天容湛送饭，三人吃着饭，她也不知道为什么，容湛硬要跟她们凑一桌，明明受不了还非要给自己找不痛快。难道容湛……是个抖M？抖M也属于可以遗传的显性基因？本来容湛说出和音乐神交的话，已经有点变态了。现在还是个抖M。程锦之有点同情地看了容湛一眼。
　　“看什么？”撞上程锦之“不怀好意”的目光，容湛饭都没噎下去就反击了。
　　“说什么？”容姒用筷子尾端打了一下容湛的筷子。“吃你那边，别翻来翻去。”
　　“她也翻。”容湛本来想指程锦之，可是他怕他姐用筷子打他手。
　　容姒看上去无动于衷，还给自家媳妇夹了菜。容湛的这口饭噎在了喉咙，切身体会到了他姐“你怎么能和她比”的意思。容湛看自己碗里的饭，怎么看怎么不对。虽然如此，容湛晚饭还是照样来。“程小姐呢？”
　　晚上没有程锦之，只有他和他姐。他姐显得很没食欲，吃了一口汤便吃不下了。明明中午还吃了两碗饭。他姐这食欲是可以自动调节的，还是简单的和他一起就吃不下饭？
　　“你不要总叫她程小姐。生疏。”
　　“我就知道会有这么一天。”容湛放下饭碗，严肃地嚼着口里的饭。“可是姐，你跟她熟，我跟她不熟啊。因为你们的恋爱关系，而改变我的口头称呼……”
　　“你怎么叫她，就怎么叫我。”
　　又是亲情的杀手锏，谈恋爱的人实在太不讲理了。连他这么有逻辑的姐姐，也成了这个样子。罪魁祸首是程锦之，如果姐姐不和程锦之恋爱，也不会这么不讲理。
　　“你心里嘀咕什么？”容姒说道。
　　“姐，你再吃点吧。”
　　“你吃吧。”容姒说着，又回答容湛刚才的问题。“锦之回家了。”
　　“这样。”没有程锦之，他和他姐的晚饭有点安静，真是……太难得了！
　　程锦之到家的时候，父母已经在家了。她提前和母亲说了一声，她没想到父亲也回来了。父亲还围了围裙，看样子是亲自下厨炒了几个菜。“容姒好点了吗？”
　　“好多了。”程锦之给父亲挪开了凳子。
　　“什么时候可以出院？”父亲笑了笑，解开围裙也坐了下来。
　　“估计还要一阵子。”吐血还是挺严重的，程锦之想押着容姒再多观察一阵子。
　　“要我们……”父亲还没说完，母亲便清咳了一声。意思是让父亲停止说容姒的事情。温起云到现在都没有释怀容姒。“你什么时候回剧组？”
　　《世界是平的》是连播的美剧，目前就有好几季的剧本了。
　　“我还要在国内待一会儿。”她还想再陪陪容姒，这话不能明着和母亲说。
　　“嗯。”
　　“你这次抽空回来，和爸妈又有什么指教？”程淮南玩笑似的说道。
　　“没，就是想你们了。回来看你们。”程锦之想了想，觉得还是要单独和母亲谈谈。涉及到孙素，当着父亲的面就有些不太方便了。
　　程锦之还在和容姒聊天，母亲便进了她的房间。母亲似乎知道她要和她说什么事。
　　“笑得这么开心？”温起云将手里的牛奶递给了程锦之，程锦之接过牛奶，又将怀里抱着的抱枕塞到后边。单手搂住了母亲的手臂。“妈，你来了。”
　　“这次回来是有什么事？”温起云问道。
　　程锦之还没开口，温起云又接道：“没钱。”
　　“妈，我不是借钱的。我有钱。”
　　“你的钱，估计都去填容家的无底洞了。”
　　“妈，我有那么傻吗？而且容姒都说，她快还完债了。”
　　“是吗？”温起云的口气有点不相信，认为是容姒又在套自己的蠢女儿。
　　母亲这神情，似乎又要说到她的事情上。程锦之赶紧从包里拿出了几沓文件，将话题拉了回来。“妈，你看看这个。”
　　温起云接过文件，翻了几页果然皱起了眉头。这不是她最近在处理的烂账吗？她抬起了眼睑。“你这些……”
　　“我打电话给助理，让助理去处理这些东西了。”程锦之说道：“我也是昨天才拿到的。”
　　程锦之顿了顿。“是孙素给我的。”
　　“孙素？”听到这个名字，温起云便紧张了。她伸手摸了摸女儿的手臂，她的反应和容姒是一样的。生怕对方伤害到程锦之。“她找你吗？”
　　“妈，我没事。”程锦之说道：“昨天我和她见了一面。”
　　“她和我聊了你们的事情。”程锦之犹豫了几秒，又说了出来。
　　
　　第187章 喵的宠爱
　　
　　“我不知道她和你聊了什么，但是女儿，你要相信妈妈。妈妈已经没有见她了。”先不管女儿要说出什么，温起云首先把自己要说的话放在前头。似乎是想让女儿放心，以免女儿说出什么让自己伤心的话。再或许是心里没底。她对孙素还是有顾虑的，孙素确实有好一阵子没有给她打电话了。
　　“妈。”程锦之低下了眼睑。“我感觉自己很自私。”
　　“自私是好的，妈妈只希望你保护好自己。”温起云顿了顿。“锦之，以后你不要再见她了。她要是约你，你就告诉妈妈，让妈妈来处理。”
　　温起云似乎怕孙素做出什么过激的举动。
　　“妈，我并不聪明。你这样弄得我更不好判断了。”程锦之说道。
　　妈妈没那么喜欢孙素是吗？程锦之心里也说不好，上一世，这一生，母亲都遇上了孙素。感觉上比她和容姒都要像命中注定。母亲对孙素有感情吗？肯定是有的。之前她也用这样的理由麻痹自己，母亲或许没有那么喜欢孙素。或许她也没有那么自私。
　　“你不用判断。”温起云抬手，揉了一下女儿的长发。“妈妈已经做好了选择。”
　　“妈，你别唬弄我。”程锦之说道：“之前，你还想和我爸离婚。”
　　“你也不想爸妈离婚对吗？”
　　程锦之又噎了一下。“没有人会想自己的父母离婚。”
　　“可是……我觉得我自己……”程锦之顿了好几下，说出自己的心理话让她觉得很为难。两辈子她都不想父母离婚的。“不应该牵绊你。”
　　“你对我这么好，从小都这么好。我想要什么，你都会尽力满足我。我想进娱乐圈，你一边想我回公司一边又会帮我铺路，让我开心……”程锦之的眼眶慢慢地红了。“我在剧组生病了，你会专门飞过来看我，给我做饭。我感情上遇到挫折，你也会联系应医生。你是我的妈妈，也是我最好的朋友，会跟我谈心，还会考虑我的心情……”
　　程锦之知道自己脾气不好，从小父母也惯着自己。
　　程锦之越说越不是滋味，她的心拧了好几把。“我不想你离开家，离开我……”
　　看着女儿难受，温起云也跟着难受。她张手搂住了女儿的脑袋，安抚地拍着女儿的后背，似乎要给女儿顺气。
　　“可是……我不应该牵绊你。”程锦之没有掉眼泪，她揉了一下自己的眼睛。“要说你唯一的不好，就是把我宠坏了。宠得只考虑自己。从小你就对我这么好，让我想不到失去。”
　　听了女儿的这一番话，温起云的心都要碎了。“你不用去想失去，妈妈不会……”
　　这样安慰女儿，女儿只会更加自责。温起云顺着女儿的后背，顿了顿说道：“锦之，妈妈有自己的想法。是为了你，也是有其他原因。你爸和我是夫妻，放在三十年前，也是很好的战友。我们为同一份事业打拼，现在有了一点点小成果，我们的婚姻也牵扯了很多利害关系。现在公司遇上了麻烦，抽丝剥茧，我们要处理的问题有很多。”
　　程锦之点了点头。“妈，我只是想说出我的想法。不管你和我爸怎么样，你都是我的妈妈。”
　　“你这样，弄得妈妈也不知所措了。”温起云说道：“你对家庭完整没那么看重，还会让妈妈以为爸妈在你心里没那么重要了。”
　　“不是的。”程锦之说道：“我怕你们不要我。”
　　“你非要去照顾容姒，就不怕妈妈不要你？”气氛好了，温起云的话题又转到了容姒的身上。
　　程锦之果然“破涕为笑”了，她搂紧了母亲的脖子。“妈，从小就你对我最好了。”
　　“是吗？你跟奶奶也这么说。”
　　“那今天就你对我最好了。”
　　“你刚才吃你爸做的菜，也这么跟你爸说。”
　　“妈。”程锦之拖了一下音，又开始撒娇了。
　　“容姒真是给你灌迷魂汤了。前一阵子还见你很理智，事业很成功。现在一有她，你又变回了之前的德性。”温起云叹了口气。
　　“不管怎么变，我都是你的好女儿。”
　　“好好，我的好女儿。”
　　程锦之很久没有和母亲睡觉了，这次坦白了心里的想法，又缠着母亲在她房里睡。
　　“你是要妈妈陪你聊天吗？”温起云躺下以后，看了好一阵抱着手机的程锦之。
　　“要开视频吗？让妈妈也给容姒打打招呼？”温起云说道。
　　“不聊了不聊了。”程锦之锁掉屏幕，抱着母亲的手臂。“妈，你明天要上班吗？”
　　“我哪天不上班。”
　　“要我陪你去吗？”
　　“你想来就来，别说陪。我们是去工作，又不是去旅游的。”
　　“那我明天和你一起上班。”
　　“行行。”
　　也是很难得，温起云本来估计女儿起不来，三四点喊她的时候，她揉了一下眼睛。吃早饭的时候下来了。开会的时候，精神状态也不错。到了中午，让她午休，她也没午休。只是抱着手机，神采飞扬地聊天。
　　“起云，我们真不要去看看容……”
　　程淮南还没说完，温起云便开口了。“我看容姒恢复得不错。”
　　成天和她女儿聊得没完没了，也不怕手机辐射。
　　程锦之在公司也处理了两天的工作，一进医院，便见到了穿着病服的容姒。容姒戴着口罩，看见她便弯起了眼角。
　　“你怎么下来了？”
　　“接你。”
　　两人保持着不远不近的距离，相继进了电梯。进电梯了，两人才大胆地勾着小指头。还是不能太大胆，电梯里有电子眼。等出了电梯，进了病房，才算安全了。容姒的气色仍然不是很好，脸上没有什么血色。她蹭了蹭程锦之的面颊。“忙好了吗？”
　　“你的脸怎么这么苍白？”程锦之拧了一下眉头，又抱着容姒的脸颊。刚才容姒只露了眼睛，眼睛看上去很精神来着。“容湛怎么照顾你的？我这才刚走一会儿。”
　　“七十个小时。”
　　“你这么一说，感觉挺多的。”程锦之捏了一下容姒的嘴唇。“抱怨了？”
　　“没有。”容姒碰了一下程锦之的脸颊。“一起吃晚饭吗？”
　　吃晚饭的时候，容湛又过来了。容湛看程锦之给他姐装的满满当当的饭。“程……姐。”
　　在他姐的目光中，容湛花了很大的力气才把“小”字化掉。
　　“哈？你叫我什么？”程姐？
　　程锦之，你别太过分。“姐。”
　　好不容易说出来的容湛，倒是程锦之先露出了嫌弃的表情。“就你对待姐姐的方式，别叫我姐。”
　　“姐，你看。”容湛忍不了了，转头就跟他姐告状了。
　　“你叫得这么为难，是我也不会答应你。”他姐没看他，光看她媳妇了。非常轻飘飘地回答他。
　　“要不然你叫我姐夫吧？”程锦之撑着脸颊，又向容湛挑了一下眉头。
　　“可你不是……”容湛憋了半天，没说出来。程锦之知道她要说什么。
　　“你姐现在啊。”程锦之说得有点暧昧。
　　程锦之看了一眼容湛，又向容姒眨了眨眼睛，结实的又“刺激”了一把身体素质没跟上的容姒。
　　“你饭太多了，我姐吃不下。”看满满当当的饭碗，容湛继续说道。
　　“吃得下的。”容姒又接过程锦之递来的碗，声音极其温柔。
　　他姐这自动调节的食欲又来了。这两天，他姐吃的饭，都没有这一顿多。吃饭的时候，程锦之和他姐又聊天了。容湛还以为他姐跟他吃饭没食欲，没想到他姐是为了让程锦之开心。
　　“你饭量太小了，我们吃饭有点浪费。”
　　“以后我多吃点？”
　　“你能多吃多少？”
　　“以后你吃不下的，都可以给我。”他姐说道。
　　他都不信这是他姐说出来的话。容湛又噎了一下，不同于往常，这一次出门，他还在凳子上坐了一会儿。他姐吃得很少，从小到大都是。没想到为了程锦之，还能往嗓子眼里塞这么多东西。其实该明白的，他和程锦之，对于他姐是两种意义了。程锦之是他姐接下来的人生。
　　“我现在怎么了。”容姒舔了一下程锦之的耳朵，显然还惦记着程锦之晚饭说的话。到了睡觉时间，容姒便从身后搂住了程锦之。程锦之在看网上的恶搞视频，一直发出咯咯的笑声。这种情境下，根本对容姒的调情没有知觉。“你别闹。”
　　之前她碰程锦之，程锦之都会细细地喘起来。现在不但不喘，还丝毫没被转移注意力。身下一凉，程锦之这才抬手抵住了容姒的肩头。脸颊有点红扑扑的。“做什么？”
　　“就你现在的身体状况，不许闹我了。”
　　隔着夜色，也能感觉到容姒现在的委屈巴巴。程锦之只好搂着容姒的后颈，咬了一下容姒的嘴唇。“等你好一点，由你行了吧？”
　　
　　第188章 副作用
　　
　　也不知道容姒原来就这么好哄，还是现在好哄的。听了程锦之的话，唇角便扬了起来怎么褪也褪不下。容姒吻住了程锦之，慢慢地将程锦之压在身下。容姒的身体不太好，还盖着薄被，窸窸窣窣的，房间只剩下接吻声和被子的摩挲声。容姒抚摸着程锦之的眉眼，又摩挲着对方的脸颊。程锦之捉住了容姒的手，笑了一声。两人就这么窝在被子里，小动作不断。程锦之搂住了容姒的后颈，啄吻了一下对方上扬的唇角。一声细喘，嘴唇便又贴在了一起。容姒起床的时候，程锦之已经起了。她盘腿坐在阳台，似乎在剪指甲。剪指甲也不认真，剪一会又滑一下手边的平板。纤细的长腿在凳子上晃悠，凳子有点高。
　　程锦之看了会外面，又举着胳膊伸了个懒腰。还没伸完便被走过来的人搂住了。程锦之懒懒地靠在对方的肩头。“就起了？”
　　“要再睡会吗？”程锦之说道。
　　“不用了。”容姒从旁边拿了条凳子过来，挨着程锦之坐着。“我帮你剪指甲。”
　　“好。”程锦之说道：“不知道最近怎么了，指甲长得有点快。”
　　“很久没剪了。”接过指甲钳，容姒低下了眼睑。容姒的眼睫毛很长，程锦之用拇指撩了撩容姒的眼睫毛。又细密又长。
　　“别乱动，划到就不好了。”容姒也就这么一说，唇角还是扬了起来。
　　“也是，是日子过得有这么快。”程锦之说道。一晃眼，她今年三十二，容姒三十。上一辈子的容姒啊，这时候早就风光得不行了。哪像现在，跟她窝在医院的阳台上，给她剪指甲。也是神奇，居然就跟这么一个人，纠缠了十二年。还不包括上一世。上一世的容姒，就没有什么绯闻，也没有什么确切的恋爱消息。
　　两人聊了会有的没的，主要是程锦之说了点有的没的。容姒就这么听着，给程锦之剪完指甲，又用指甲锉给她磨了一下。等助理送来早饭，容姒又把程锦之抱到了床旁。面对面的拥抱，挂在容姒上身的程锦之就像个树懒。
　　“今天没有安排吧？”吃了早饭，容姒又把程锦之卷入了怀里，仿佛一秒钟都离不开。
　　“我想想。”
　　“啊？”
　　“没有啦。”程锦之轻快地说着，似乎只是想逗一下容姒。“你有什么安排吗？”
　　“没有。”容姒将下巴轻轻搁在程锦之的脑袋上，摩挲了一下。“和你约会算吗？”
　　“这算哪门子约会。”程锦之说道：“你身上都是消毒水的味道。”
　　“很难闻吗？”容姒也嗅了嗅自己的病服。
　　“也不是很难闻。不知道为什么，最近闻多了，又觉得还好。”程锦之嗅了嗅容姒的衣领。“大概是因为你身上有。”
　　“味道也不是很重。”程锦之蹭着容姒白皙的脖颈。脖颈上还有一点点没有褪下去的吻痕。
　　在医院确实不像约会。“你要我陪你出去吗？”
　　“你这身体，还能走出医院？”程锦之说道：“我可不想你走着出去，躺着进来。”
　　“没有。我还能抱起你。”
　　“那是我不重。”程锦之理所当然地说道。
　　容姒沉默了一秒。
　　“你怎么不说话？我重吗？”
　　“不重。”容姒伸手，摸了摸程锦之鼓鼓的肚子。一顿早饭就把她的小猫给撑住了。“我觉得你很轻。”
　　“算你反应快。”程锦之又夹住了容姒的手。“手，拿开。别往下摸了。”
　　身体这么差，还毛手毛脚的。
　　隔着程锦之的裤子，容姒又握了几下。整只手握住了。这样的动作有些野性，程锦之瞬间就腿软了。对于这个部位，无论是什么样的力道都是很刺激的。
　　“你还OK吧？”躺在容姒的身下，即便程锦之的脸颊已经红扑扑的了，但仍然抬手捂了一下容姒的胸口。
　　“可以的。”容姒压在程锦之的身上，低下头开始吻程锦之的耳朵了。
　　肌肤相贴，便是世上最美好的事情。
　　程锦之攥了一下手边的枕巾，虚软地哼了两声。应该这一回没事了。刚才也吃了药。终于要迎来这几个月的头一遭了。很快程锦之便觉得耳朵一热，有点黏。
　　“卧槽！容姒你吐血了！”程锦之赶紧坐起了身。这不坐还好，一坐胸脯又在容姒眼前颤了两下。血更加泛滥了，容姒赶紧仰起了头。口齿不清地说道：“不是吐血。”
　　这种时刻比吐血还窘的是流鼻血。
　　窘迫。容姒不好意思地碰了一下自己的鼻塞。刚碰，手就被程锦之打掉了。“你别碰它，你血有多是吧？”
　　“容姒，你要死啊。”看着容姒缩手缩脚的样子，程锦之有点好笑地说道：“哪里你没看过，就这么激动？”
　　“还好没让你弟撞上，要不然那死小子准跟我拼命。”程锦之说道。
　　虽然医生说是药物的副作用，但现在程锦之就掐她这一点了。真的很窘迫，从来没遇上这样的事情。不过，她也就和程锦之做过这样的事情。当时也是听了程锦之虚软的喘息，鼻头才一热的。
　　“现在啊，我也不想和你约点什么其他的了。”程锦之说道：“就跟你一起看看书吧。”
　　“嗯。”即便缩手缩脚，容姒还是伸手，牵住了程锦之的手指。也不敢牵太紧，就这么示弱地拉了拉。撑着脑袋的程锦之笑了，放在桌子上的手便和容姒十指相扣。
　　“姐，你鼻子怎么了？”晚上容湛过来的时候，果然看到了容姒的鼻塞。
　　“药物的副作用。”没等容姒说话，倒热水的程锦之便这么一本正经地说道。容姒两手接过媳妇儿倒的热水，捧着杯子表情也很自然。“嗯，药物的副作用。”
　　“啊？副作用这么大？不行，我得去问问医生。”一到他姐的事，容湛便有点坐不住了。二话不说就出病房了。
　　看着合上的门，程锦之笑了一声，容姒耳根发红地喝了一口热水。
　　媳妇儿倒的热水，有点暖和。
　　“我就知道你们会和好。”知道好朋友的感情落了地，夏柚非常开心地搂着程锦之的肩头。
　　苟羽转了一下自己的老板椅，又坐到了沙发上。她拿起了桌上切好的西瓜。“我就知道你没出息。”
　　“容姒住院的事，还不是你说的。”程锦之说道。
　　“我就这么一赌，可没想成全你们。”苟羽啃着西瓜，又高高举起双手以示清白。口里念叨着，掰着手指头。“让我数数，你抵抗了几秒钟。”
　　夏柚就在一旁笑着，拿起了身后的抱枕，往后坐了坐。一坐感觉有什么硌着了，她也没什么意识，就这么往后一摸。摸出了一枚戒指盒子。“这是？”
　　夏柚还没掰开盒子，苟羽便飞扑了过来。西瓜也不吃了，已经不能再做安静的吃瓜群众了。
　　“我去，这不是戒指盒子吗？”倒是程锦之眼疾手快，拿过了夏柚手里的盒子。掰开盒子一看，戒指盒子里果然有戒指。一瞅，还是去年最流行的婚戒。刚才苟羽把她笑话得紧，现在是老天给她机会，让她“反扑”？
　　没错，是傅辛白去年向她求婚的戒指。苟羽真想拍自己的大腿，怎么把这一茬给忘了。随便就丢到了办公室的沙发上。
　　“苟羽，怎么回事啊你？就这么收下傅辛白的戒指了？”程锦之说道：“你是不是背着我们，把订婚宴也给办了？”
　　苟羽一咬牙，夺过了戒指盒子。“没有。我要是订婚了，你们份子钱一个都别想跑。”
　　本来以为还能取笑程锦之一天，现在反倒被程锦之笑了一天半。都是傅辛白！反正有什么事都怪傅辛白，一点都不是她乱丢乱放的错。坐在老板椅上的苟羽，又看了看眼前的戒指盒子。该怎么处理这枚戒指呢？苟羽双手交握，撑着自己的下巴又将戒指拿了出来。
　　这个戒指看上去有点大。
　　大概是工作太少，她才会闲着去试傅辛白的婚戒。一试，妈的果然大了。五根手指头试下来，也就大拇指能戴。谁他妈结婚戴大拇指啊？当玉扳指啊？脑子转得非常快，一想到傅辛白的德性。擦！被傅辛白下套了！像傅辛白那种人，怎么可能愿意结婚？越想越气，脑子跟懵了似的。这时傅辛白的电话打过来了。“宝贝儿……”
　　苟羽憋了一口气。“宝你妈。”
　　“哈？”
　　“妈的，傅辛白你压根就不想跟老子结婚！”
　　“老子哪里不想跟你结婚了！？”似乎是被苟羽激到了，傅辛白的丹田之气也提了上来。
　　“戒指！我试了！大了！”傅辛白你可以的，你拿戒指唬弄我，居然还敢吼我！
　　“你试了？”听了苟羽的话，傅辛白突然笑了起来。语气也柔和了不少。
　　苟羽怀疑是自己的嗓门太大了，把傅辛白吼聋了。居然还笑？
　　“开门。”
　　“开什么门？”
　　“我本来接你吃饭，现在有更要紧的事情。”
　　“哈？”苟羽打开门，便见到门口的傅辛白。傅辛白上前，带上了门，生怕又被苟羽锁在门外。
　　“你干什么？”
　　傅辛白不知道从哪里摸出了一个戒指盒子，随身携带的。她掰开了戒指盒，盒子里躺了一枚亮闪闪的钻戒。“既然你试了，那我就当你答应我了。”
　　苟羽瞪大了眼睛，还没反应过来，又被傅辛白压住了。一想自己刚才过激的反应，被压倒之前，苟羽又骂了一句娘。妈的！套中套！
　　
　　第189章 利落点
　　
　　“去哪？”
　　苟羽的身形一顿，衣服都不敢多穿，就想着趁傅辛白还在睡觉赶紧走为上。被傅辛白这么一喊，苟羽怀里的裤子都要抖下来了。傅辛白似乎刚睡醒，声音还有点慵懒的睡意。也没有什么下床的动作。苟羽侧着脑袋，看了一眼傅辛白。傅辛白平时就很妩媚，办完事以后就更加有女人味了。她单手撑在枕头上，露出白皙滑嫩的肩头，肩头上还有不少咬痕。傅辛白真是太可怕了，四十多岁的人了，把她折腾得没完没了。
　　“洗手间。”想到她的腿和傅辛白的长腿，苟羽在心里抹了把泪。傅辛白长腿一迈，她是跑不过的。
　　“拿衣服做什么？”傅辛白勾起了唇角，撑脑袋的手，又开始卷自己的卷发。
　　“我喜欢穿着衣服上厕所。”想到傅辛白每次事后，光溜溜的下床，光溜溜的出来。之前还摸上她的床。衣服脱得利落。那时候睡得懵懂。“你衣服怎么没了？”
　　“我喜欢裸睡。”
　　“你裸睡扒我做什么！”
　　“宝贝相信我，裸着会很舒服的。”当时还没等她反抗，傅辛白又把她死死地压住了。
　　“你以为是你啊。”苟羽觉得自己不应该这么被动，裤子直接穿上了。
　　傅辛白似乎知道苟羽开溜的心思，反正已经不是第一次了。她朝苟羽勾了勾手指头。苟羽没动。傅辛白挑了下眉头，拿开被子，光溜溜地从床上下来了。妈的又来，苟羽觉得傅辛白就是个暴露狂。超模对自己的身体是不是都很自恋啊？
　　傅辛白踩在柔软的毛毯上，就这么一步又一步地把苟羽逼到了桌边。傅辛白低下头，苟羽后退半步，菊花肛上了桌角。擦，这宾馆的桌子也太不人性化了吧？在傅辛白的“逼迫”下，苟羽的两只手握住了后边的桌角。傅辛白抬起了手，手放在苟羽光滑的脖颈上。“又想躲哪里去呢？”
　　“又想躲多久呢？”傅辛白说道：“是我把你伺候得不够好吗？”
　　“你昨天紧紧地夹着我，让我不要停呢。”赤裸的傅辛白贴着苟羽，她的脸贴着苟羽的侧脸上。“对我公平点。”
　　“告诉我时间，好让我去找你。”反正傅辛白就是跟她耗定了。
　　“这件事，有点大。我要回家找妈妈商量一下。”不管了，拙劣也好，没底气也好。
　　傅辛白这才抬起头，拿了戒指，非常认真地给苟羽戴上。“好。”
　　“别出了门就摘掉，这枚戒指和我订了契约。你一摘，我就能感应到。”傅辛白贴着她的耳朵，舌头还舔了一下她的耳垂。
　　还契约？老年痴呆傅辛白也没够年纪啊？单纯的失心疯？反正出了门，苟羽就把戒指摘了一半。摘了一半，又觉得被傅辛白舔过的耳朵有点发烫。没摘了。苟羽会回家吗？当然不会，是她脱身的托词而已。只是……写字的时候，又看到手上的戒指了。偷拍的时候，又看到手上的戒指了。连伙计都问她是不是订婚了。
　　“好玩。”苟羽摘掉戒指，放进了兜里。晚上洗澡的时候，戒指又从兜里掉了出来。声音有点清脆，不知道滚到哪里去了。浴缸都要被她拆掉，她才从缝隙里把戒指抠出来。
　　“苟羽啊，妈准备回老家。你有什么想吃的土特产吗？”
　　“回老家干什么？”
　　“你外甥女结婚了。”
　　“哈？她不是刚毕业？”外甥女也不是血缘上的。
　　“不是，她今年才毕业。”
　　“毕业不是重点。重点是她怎么就结婚了？”
　　“你问我重点，我还想问自己。为什么她结婚，你还没结婚？”说没两句，她老娘就唠叨上了。“我感觉最近头昏眼花胸闷气短，大概是上了年纪，身体一直都不是很好，我已经不指望自己能给你带孩子了，就想活着的时候看一眼你成家。我自问自己已经够开明了，女生我也不反对了。你……”
　　“妈，你一口气能说这么多话。放心，我被你唠死了，你都不会死。”
　　虽然已经暴富很多年了，但她妈仍然不改穷人的毛病。杞人忧天。老觉得自己活不到五十岁。然而现在已经五十好多了。
　　挂上电话后，苟羽又看了看手里的钻戒。抬起手，灯光把钻戒照得亮闪闪的。
　　“好亮啊。”夏柚拿着苟羽的钻戒，也在灯光下比划了一下。
　　“这一枚和上一枚长得不一样。”程锦之看着说道：“你们婚戒，还一天一换啊？”
　　“你眼睛倒是挺尖的嘛。”苟羽说道：“程锦之，你是不是专门去了解了这个？”
　　“容姒向你求婚了吗？”
　　“你管好自己吧。”
　　“真没想到。阿狗你居然会比锦之还先结婚。”夏柚把钻戒放回了戒指盒子。
　　谁说我要结婚了。苟羽没说，感觉这句话每个字都是Flag。“我还在想。”
　　“想什么？”
　　“我最近啊……”苟羽还没说完，手机便响了。她神情变得焦灼起来，她一下子就从沙发上站起来了。“好的，我就来医院。你帮我订最近的飞机票。”
　　“阿狗？”
　　“我妈出事了。”这么多年风风雨雨，还没见苟羽这么焦灼过。这世上，她只有她妈这么一个亲人。程锦之和夏柚也陪着她回了老家。刚到医院，程锦之的手机也响了。是容姒的电话。“网上有一些数据很不正常，我让人删了一些。苟学姐那边是不是出事了？”
　　容姒虽然不在娱乐圈了，但对娱乐圈的事情还是很关注的。程锦之打开自己的邮箱，一翻全是苟羽的负面新闻，跟井喷似的。苟母这一次是被人打了，打人的是一伙老太。说苟母年轻的时候没少祸害她们的家庭。面对媒体记者，也胡说八道起来。
　　苟羽这些年，也算得罪了不少圈内人。这回她出事，可以说得上是墙倒众人推了。本来就不是什么光鲜的职业，任何人的成功都会引来一些冷嘲热讽，更别说是她了。之前也有人掀起风浪，但不像今天这般。看着一路飙升的热搜数据，就知道有人在源源不断地制造热度了。苟母年纪大了，进了急救室到现在也没醒。
　　“不是让你寸步不离吗？你他妈搞什么！”气得苟羽在医院门口直骂保镖。
　　“老太太说想和朋友散步。”高高大大的北方汉子，被苟羽骂得连声都不敢吭了。
　　和事佬夏柚，今天也没去劝。现在苟羽太需要一个发泄口了。
　　程锦之和夏柚说了一声，又出去给DC打电话了。“查到了吗？哪伙人？”
　　“现在阵势闹得很大，是圈外人，他们找的资深团队。我估计是商业那一块，苟老板不是进军金融圈了吗？是不是搞了哪个大佬的项目？”
　　程锦之这一下就回忆起来了。难道是周家？
　　苟羽显然也知道是哪个人在搞鬼了，她面色阴沉似乎想出医院。程锦之挡住了她。“苟羽你想干什么？”
　　程锦之感觉现在的苟羽很冲动，看上去就像要去跟生父拼命。“你知道了？”
　　“苟羽，你现在不能轻举妄动。他是有备而来的。”这两年，苟羽没少搞周家。周家现在每况日下，似乎是狗急了跳墙。
　　“可是我妈在医院躺着。”苟羽压着声音，声音充满着愤怒。“他都不知道在哪个地方偷笑，王八蛋。”
　　“操！”苟羽太生气了，踢翻了拐角的垃圾桶。
　　“苟羽。你要镇定。他这是故意的，你要想，他是故意的。现在你妈已经脱离生命危险了，你别乱。”程锦之说道。
　　见程锦之拦住苟羽，夏柚也赶紧过来抱住了苟羽。她显然没有程锦之知道的多。她只是看苟羽太狂燥了。这么狂躁的状态，显然不能够冷静。很快，DC又打来了电话，程锦之把自己的电话递给了苟羽。让苟羽听DC查到的团队。苟羽不停地揪着自己的头发，听着DC的话。周家那边真是打在了苟羽的痛处。
　　热搜很快从各大网站上降了下去。这得亏容姒，容姒对数据一向敏感。程锦之不在她身边，她拿着平板无聊，便看了一下明星微指数。一看就看出了端倪。挂掉DC的电话，程锦之又看到自己的邮箱有新邮件了。程锦之和容姒说了周家，不出两分钟，容姒就让助理把周家的一些资料发了过来。要不是程锦之压着，容姒估计人都要过来了。
　　“姐，你终于要对周家动手了吧。”知道助理的动作，容湛当天就跑来了。他显得很兴奋。“我早看不惯周分守那个老家伙了。”
　　当年，容家父母便是在周分守公司所在的大厦跳楼的。
　　在那个灰暗的葬礼上，周分守一直在灵堂里吵闹。“他们两夫妻还欠我钱呢，这么一搞，我以后还怎么说还账的事情，算了倒了血霉，就当这几年的生意白做了。”
　　“我还。”
　　“容姒你说什么呢？你周伯伯不要你家还了。”亲戚们纷纷劝阻他姐，甚至摁着他的头让他跟周分守道谢。
　　“我还给你，给我时间。”幼小的容湛，就这么看着她姐站了起来。她姐的手臂上绑着黑丝绸，身形消瘦而坚实。“现在可以向我爸妈鞠躬了吧。”
　　“你晚上不是有会吗？”他姐头都没有抬，只是低着头看书。
　　“啊？好……”
　　“等会。你和助理加个班，晚上商量一下，怎么把周家剩下来的项目吞了。”
　　“啊？”
　　“你跟姐姐学了这么久的经商，要利落点。留了麻烦，看着也不太舒服。”容姒的语气仍旧很平稳，就像当年葬礼上那个背负巨额债务的少女。
　　容湛一愣一愣的。出了门，还有点晕晕晃晃的。
　　所以说，他最崇拜他的姐姐了。无论是当年，还是现在。
　　
　　第190章 气血旺盛
　　
　　打蛇打七寸。第三天，苟羽的数据有所回落。不但容姒那边有动作，连傅辛白和程锦之也和圈内打了招呼。一个傅辛白一个程锦之，得罪谁也不好。媒体八卦还以为苟羽把圈内人都得罪光了。没想到这个时候，还有人过来打招呼。苟母出事的当天，傅辛白连夜赶了过来。傅辛白来的时候，夏柚和程锦之还坐在病房外。
　　“辛白姐。”程锦之打了一声招呼。
　　苟羽也从病房出来了。看到傅辛白，又看了一眼夏柚和程锦之，以为是她们俩把傅辛白找来的。
　　“不关她们的事。是其他人告诉我的。”傅辛白说着，又上前搂住了苟羽的肩膀。“别担心，外面的事，我会帮你处理好的。”
　　苟羽没说话，也没有回抱傅辛白。她现在的情绪，在盛怒之后显得非常的疲软。夏柚和程锦之相视了一眼，把这里交给傅辛白，应该是没有问题的。她们给她们俩留出了单独空间。
　　“你给天后打的电话吗？”程锦之问道。
　　“不是。我还以为你打的。”
　　“没，我刚才是给容姒和DC打电话。”程锦之说道。
　　“天后来了就好。我刚才还有点纠结，要不要打电话。”要是以往，早就打电话了。可是现在，阿狗还在考虑她和傅辛白的进一步发展。总感觉，打也不好，不打也不好。幸亏天后得了消息过来了。
　　“别担心，一切有我。”傅辛白揉了一下苟羽的后脑勺，她的双手放在苟羽的肩头。“妈好些了吗？”
　　之前，傅辛白就改口了。按照年龄，傅辛白叫苟母阿姨也不合适。叫姐姐呢，苟羽当时就有意见了。觉得傅辛白在占她辈分的便宜。当时有意见，当时就被傅辛白给套了。傅辛白转头便叫妈了。她妈也笑得合不拢嘴，任凭苟羽反抗掀桌子，桌子太重掀不起来，所以她的反抗也没有什么作用。三人吃饭的场面还在眼前，而她妈现在昏迷不醒地躺在里边。年纪这么大了，还要遭这份罪。
　　没怎么哭过的苟羽，眼眶又是红通通的了。“我妈就没享过什么福。”
　　“不是的。”傅辛白拉了一下苟羽，便让苟羽坐在她的身上了。傅辛白搂着苟羽，又哄着苟羽道：“妈每天都很开心的。”
　　苟羽捂着眼睛，吸了几口气似乎想让自己镇定下来。这些年，什么大风大浪没有经历过。差点被人打死的经历都有过。像苟羽这种，不怕别人在她身上下刀子，或许不怕。但是最怕的便是别人对付她亲近的人。心理阴暗，就靠着亲近的人撑着了。“我现在很乱。”
　　傅辛白握住了苟羽的手。“宝贝，你应该相信你的女朋友。”
　　“虽然你总说我不务正业，但还是有那么一丁点用处的。”傅辛白动容地说道：“比如，保护你。保护你的家人，保护你想保护的东西。”
　　“我听着……”苟羽抬起眼睑，刚镇定下来的眼睛，还有点闪动。“感觉你在趁我之危。”
　　好吧，她的女朋友和正常女人的脑回路不一样。或许，别人早就感动得稀里哗啦了。她的女朋友总是在不该“机灵”的地方格外机灵。
　　“傅辛白，你还是人吗？你的良心就不会痛吗？”苟羽戳着傅辛白的心口，又指着病房。“我妈还在那里面躺着，你居然还想着套路我。”
　　“疼，你轻点。”被苟羽一戳，傅辛白脸上深情的表情也崩盘了。“我的意思是说，别怕，姐姐罩你。”
　　“罩你个头。”妈的，苟羽脑子里瞬间钻进之前的情形。之前傅辛白也边说“罩”她，边把罩杯和她的……盖在她脸上。傅辛白的胸实在太大了，当时她就被“罩”得透不过气了。阴影，绝对是阴影。苟羽当时就要被傅辛白的大胸逼得反同了，世界上怎么会有女同？相同的地方碰撞在一起，就很有感觉？苟羽还偷偷摸摸地在网上发表了一句反同的感想，还没骂第二句，就被傅辛白给……
　　傅辛白被苟羽戳疼了，又把苟羽的手捂在自己的心口。“我确实没良心，不过任何人都可以说，你不可以。除了做爱上，我哪件事没有迁就你。做爱是原则问题，我也不是……”
　　“你闭嘴唔……”
　　傅辛白咬住了苟羽的嘴唇，深吻前说了一句。“好，我闭。”
　　第三天，苟羽的八卦回落了。一方面是人工，另外一方面就是网民们的新鲜感。猛料没有加持，随着时间的推移，便会变成没有根据的“民间访谈”。再说，现代社会，每个人都是很忙的，除了切身的，对于其他的事迹见闻，看看也过。
　　苟母手术后，昏睡了四五天，虽然中间有醒来，但意识都不是很清醒。傅辛白守在苟羽的身边，程锦之和夏柚便也回去了。
　　“羽子……”苟母清醒的那一天，朝苟羽抬了抬手。羽子这个名字，苟羽听着就要落泪了。那还是非常小的时候，她妈一高兴，就会喊她“羽子”。“我梦见你小时候了……我喊你，你不理我，只玩自己的积木。”
　　“妈，你先别说这么多话。我让医生给你看看。”她妈难得一次性说这么多话，苟羽还想着让医生看看，看她妈是不是恢复一些了。
　　“辛白……”苟母又看着苟羽身边的傅辛白。“你在这就好了。你陪着她，我……肯定把她吓坏了。她啊，外强中干，没有自己说得那么厉害。”
　　“妈，你醒来就好了。”
　　“羽子，我觉得有点累。身体有点疼。不想睁开眼，又怕你哭。虽然你不常哭。”看得出，苟母是非常勉强撑过来的。
　　“妈，你别说话了。你说这些话，我有点怕。”
　　“你别担心，妈啊，会撑过来的。年轻最辛苦的时候，都撑过来了。现在好不容易过上好日子了，我得多活几年，多花你几年的钱，让你开心。”苟母停顿了好几下，才把这句话说完整。让女儿“破涕为笑”了，苟母又虚弱地说道：“而且最重要的，我还没看你成家。”
　　“你死要面子，注定要很辛苦。没人照顾你，妈不放心。”苟母说道。
　　“妈，我会照顾羽子的。”
　　傅天后还真会顺着竿子爬。
　　“对对，有辛白，我就放心一点了。我啊，就盼着你们俩能够定下来。”苟母说道。
　　说起这事，苟母的精神好了许多。苟羽也不想扫她妈的兴致，一旁“嗯嗯”地答应着。
　　“我们什么时候去抓鸡？”出了病房，傅辛白迫不及待地拉住了苟羽。傅辛白真的很兴奋。刚才苟羽在里头应付她妈，她妈说按照家乡风俗，青年男女结婚前，要一起去鸡舍抓鸡。
　　“什么抓鸡？我那是应付我妈。”
　　“既然是应付，那戏应该做全套。”
　　“你要是也像我妈，躺在床上动不了只能瞎想，我也应付你。”
　　“等一下。”傅辛白探头看了看楼层。“你说我跳下去，你会天天伺候我吃饭洗澡，哄我睡觉吗？”
　　“还别说。你要真跳下去，我会赶紧下去给你补一脚。”
　　傅辛白笑了笑，挑了一下眉头，手伸进了苟羽的口袋。摸到了。傅辛白拿出了苟羽口袋里的戒指。“撒谎。”
　　“撒什么？我是不记得丢了。”苟羽伸手，似乎要去夺傅辛白手里的戒指。
　　傅辛白仗着身高优势，摁住了苟羽扬起来的脑袋。“别动。”
　　接着，傅辛白便弓着身子，碰了碰苟羽的嘴唇。给苟羽戴上了戒指。“抢什么，这不是还给你嘛。都是你的，我的戒指，还有我的财产，包括保险受益人。”
　　“保险？”苟羽摸了一下手里的戒指，张着眼睛看着傅辛白。“那你还等什么？赶紧跳啊。”
　　“那我跳了。”
　　“赶紧的……”
　　“你就说你是不是口是心非？”傅辛白半截身子刚探出窗口，苟羽的手便扶住了她。
　　“你去死吧。我是怕你不敢跳。”苟羽也没真推傅辛白，傅辛白这么高的个子，趴在窗口上最容易重心不稳了。傅辛白和苟羽便在窗口戏耍地推搡起来。
　　医务人员看到了这一幕，默默地给院长打电话了。“院长，我怀疑有两个明星，想讹我们医院。”
　　“你找周家麻烦了？”程锦之趴在容姒的身上。容姒的手放在程锦之的背上，用鼻子碰了碰程锦之的鼻子。龟毛的容姒，接吻的时候，总有些这样的小情调。鼻子挨一下，又用嘴唇碰一下。“学姐的母亲好些了吗？”
　　“好些了，刚才跟我打电话说醒了。”
　　“那就好。”容姒吻住了程锦之的嘴唇。
　　“别摸。”双颊绯红的程锦之，捏住了容姒的鼻子。“你又想流鼻血吗？”
　　夜里，被容姒磨了几分钟又答应了。程锦之跪坐在容姒的身上，身上覆着薄薄的被子。
　　这样的姿势，有点深。程锦之腿软，揪住了容姒的衣领，身上的被子也抖动了好几下。就保持了这么一个动作，以容姒咳血告终。也没有咳出很多，就接吻的时候，让程锦之给尝到了。半夜叫医生，医生似乎看出她俩干了什么。
　　“是又复发了吗？”
　　医生也咳了一声。“我拿点清热的吧。”
　　“清热？可是吐血了啊。”程锦之有点不甘心。
　　“是气血旺盛。”医生只好说道。
　　你们俩自己做了什么，自己不知道吗？就不能给彼此一个台阶，缓和一下尴尬的医患关系吗？
　　
　　第191章 同居
　　
　　等医生走了，程锦之又去浴室洗了澡。从浴室里出来，容姒已经服完药了，她坐在床头看一本全俄文的音乐书。这本书是容湛带来给容姒解闷的。程锦之之前看过两页，还别说，感觉自己的心情更闷了。容姒抬起眼睑，看着从浴室出来的程锦之，程锦之光着腿上身只穿着容姒的白衬衣，白衬衣有点宽大，微微挡住了程锦之的下身，随着她的走动，下身穿的黑色内裤若影若现。程锦之的膝盖有点红，她的皮肤一向细嫩，刚才跪坐在她手上晃动，膝盖磨红了。程锦之擦着头发，倒了一杯温水。“姒儿，你要喝水吗？”
　　“不用，吃药的时候喝过了。”
　　“噢。”程锦之晃了一下倒出来的温水，自个喝了。
　　程锦之微微仰起了头，露出了衣领遮住的白嫩肌肤。脖颈上还有一些细密的吻痕。刚才，确实情不自禁了。很快，程锦之爬回了床铺，带着一身沐浴液的清香。容姒细细地嗅了一下，关了灯。
　　“身体好些了没？胸口还难受吗？”程锦之靠在容姒的肩头，手搭在容姒的心口，慢慢地揉了几下。
　　“早就不难受了。”
　　“吓死我了。”刚才做了好几次，程锦之身上也累了，说话还带了点倦意。
　　“嗯，我没事。你睡吧。”容姒将程锦之的手捂在自己的心口，轻柔地说着，生怕惊了程锦之的睡意。
　　程锦之临睡前，还抽出了手，搂住了容姒。似乎想让病患窝在她的怀里。“你身上有药味。”
　　容姒扬起了唇角，也顺从程锦之的动作，窝在了对方的怀里。对方身上的清香更近了，这款沐浴液是容湛买的。之前还没感觉，现在一闻，确实非常宁神，特别是程锦之洗了以后。“不好闻吗？”
　　“不好闻，你要赶紧好。”
　　“嗯好，我会赶紧好，赶紧出院。”赶紧和你一起回家。程锦之会和她一起回家，幸好买的是程锦之喜欢的地段，喜欢的格局，还有喜欢的家具。明明当初想着，此生再也没有这个人了。可是心里还是会不自觉地往程锦之身上靠。“容总，就这处了吗？”
　　“嗯，就这个地方吧。”当时助理给她挑了几处地产。
　　“这么快？容总你不再看看吗？”
　　“不用了。”其实翻开第一页，她脑子里就有程锦之。
　　此生何其有幸，让她再次拥有程锦之。过了一小会，程锦之的呼吸便均匀了。搂着她的这个人，睡着了。容姒安心地靠在了程锦之的怀里。
　　被程锦之看着，容姒又住了半个月的医院。这些年，容姒还没休息过这么长的时间。容姒出院的当天，程锦之又从国外的片场赶了回来。
　　“姐，回家吗？”容湛抱着副驾驶座位，回头看程锦之和容姒。
　　“回家。”容姒捞着程锦之的手，看着容湛。“你东西都搬出去了吗？”
　　“搬出去了。”容湛闷闷地说道。尽管容湛住了两天的公司，也不是没地方住，就是对他姐的行为提出抗议。他认为他住他屋，程锦之睡他姐的卧室，不冲突。
　　“搬出去做什么？”程锦之问道：“你找女朋友了？”
　　“你不是要住进来吗？”
　　“啊？谁说我要住进来了？”
　　“你不住吗？”容湛的眼睛亮了一下。看来他不用挪窝。
　　“你很想住你姐那里吗？”程锦之问道。
　　容湛赶紧点了点头。
　　“那你不用搬回来吧。”程锦之这么好，容湛有点不敢相信。很快程锦之的下一句话出来了。“你姐那，空也空着。”
　　程锦之转头看着容姒。“这次回家，你把要拿的东西拿出来。到我那去。”
　　啊喂？我是舍不得我姐的房子吗？这样一说，程锦之又要笑他姐控。噎得容湛半天没出声，转头看他姐。他姐笑得直点头，完全不在乎他这个弟弟。容姒握紧了程锦之的手，刚才程锦之说的时候，她还小小的担心了一下。生怕程锦之不愿意和她住。
　　容姒挑的这个地段真不错。整座城市的繁华，一览无遗。到了晚上，应该会更加热闹。程锦之撑在了落地窗旁，很快容姒便搂了过来。容姒贴着程锦之的后背，下巴搁在她的肩头。“喜欢吗？”
　　“喜欢。让给容湛可惜了。”
　　“他说另外找地方。”
　　想到容湛吃瘪的表情，程锦之笑了一阵。“你就这么对他啊？”
　　“之前就和他说了。”
　　“确实要好好治治他姐控的毛病。”
　　“之前还没发现，现在一看，你的装修风格好合我口味。”晚上，她们便在这里睡下了。程锦之坐在了沙发上，沙发上堆着容姒的小猪玩偶。程锦之拿起了其中一只，抓着玩偶的脚，摇了几下。“容姒，你长得好可爱，让姐姐抱抱你。”
　　有时候，程锦之就是这么无聊。容姒笑了笑，也走了过来，抱住了程锦之。把程锦之连人带猪都抱到了床上。卧室的夜景就更好了，没有拉窗帘，整个城市的灯光，非常璀璨地扑在地毯上。容姒弓身，覆在了程锦之的身上。还没低下头，便被程锦之用毛绒绒的玩偶抵住了。“你这个流氓，想对我和小容姒做什么？”
　　容姒修长的手指，抚摸了一下玩偶。又将玩偶拿走了。
　　“别拿我的小容姒，还我。”
　　“还你个大的。”容姒捧着程锦之的脸颊，倾身吻了上去。
　　“唔我不要大的……”
　　“大的更可爱。”容姒将程锦之的手高高拿起，含住了程锦之的唇舌。
　　“不要脸嗯……”
　　白天，窗帘缝隙透进来的光，洒在了凌乱的床铺上。两个拥有着绝佳相貌的女人，交缠睡在了一起。其中明艳的女人似乎醒了过来，长长的睫毛轻轻颤了一下。“姒儿……”
　　带着清晨的慵懒，明艳的女人拖着还没有睡醒的声音。眼睛也没有睁开。“我饿了，你起床给我做饭。”
　　“嗯。”长相清冷的女人，对怀中的爱人有有别于任何人的宠爱。容姒在程锦之的脸颊上蹭了蹭。“你再睡会，我做好了叫你。”
　　“嗯……”程锦之的眼睫毛颤了一下，又睡了过去。
　　睡了一个回笼觉，程锦之也没有那么困了。吃早饭的时候，容姒开口了。“你又要回剧组吗？”
　　“还要拍一个月。”拍了这一个月，《世界是平的》第一季也杀青了。今年七月份，《战火6》要进入后期制作，明年上映。这段宣传的时间，正好去家里的集团帮帮忙。
　　“我陪你去。”
　　“你才刚好，别跟着我跑。这段时间，好好在家休息。”程锦之说道。
　　“好吧。”
　　容姒又搬回了她的别墅，搬回的当天，程锦之觉得阿威他们非常热心。自己回家，他们都没有这么热心。“容小姐，我们帮你拿。这个是要放到老板的房间吗？”
　　“容小姐，你看这个东西要这么摆吗？”
　　“容小姐……”
　　“阿威，你今天怎么这么多话？”程锦之说道。
　　阿威这才停下手里的动作，不好意思地说道：“那要搬到老板你房间吗？”
　　“还是腾出一间房？”阿威问道。
　　程锦之卷着胳膊，下巴一甩上了楼。“当然是搬来我房间。”
　　“诶诶。”
　　程锦之这人啊，就是要刷存在感，看不得别人“冷落”她。别墅很大，一个人两个人都会显得空空荡荡。偏偏有了容姒，感觉别墅里生气了不少。虽然容姒不怎么说话，只是戴着斯文的眼镜，捧着书坐在沙发上。
　　看了一会台本，程锦之便看累了，脑袋搁在容姒的大腿上。手指在她大腿上画着圈圈。台本是全英文的，看一阵便觉得累了。容姒一边看书一边摸着程锦之的长发。“明天回剧组吗？”
　　“上午的飞机。”
　　“要我送你吗？”
　　“当然要。我这一回进组，又要一个月才能回来。”
　　“好的。”容姒翻了一页书。“你这本书我没看过。”
　　容姒正在看的这本是从程锦之的书房拿的。
　　“我妈前段时间拍的，典藏版。”
　　“原来如此。我之前就大学的时候，看到过这本书的完整版。”
　　“我就翻了两页，古英语，看不太懂。”程锦之说道：“我妈拍这个，也是做慈善宣传。”
　　说起她妈，程锦之便又想起了家里的烂账。她拿出了自己的平板，翻了几页数据报表。
　　看了好一阵，便听到头顶的声音。修长的手指落了下来，滑了一下，把报表翻了回去。“这个不太对。”
　　“啊？”程锦之抬起眼睑。容姒还是戴着斯文的眼镜，只是书已经合上，放在腿边了。她嘴唇抿成一条线，看上去很认真。原来容姒看了好一阵。
　　容姒低下头，下巴放在她的脑袋上，抽出了电容笔。电容笔顿了一下，便圈出了好几个数据点。“这里也不太对。”
　　看容姒这么认真，程锦之便拍了一下自己的脑袋。超级大脑就在身边，她干嘛要自己看。
　　
　　第192章 有点甜
　　
　　程锦之本来是枕在容姒的大腿上，后边又靠在容姒怀里，等容姒再抬手的时候，程锦之已经坐在了她的怀里。看上去有点安静，也没有其他小动作，就这么眼巴巴地看着她。
　　“怎么了？”看着程锦之闪闪的大眼睛，容姒问道。
　　“你认真的样子，真好看。”程锦之讨好地啄了啄容姒的侧脸。
　　“嗯。”容姒的笑意便再也掩盖不住了，她扬起了唇角，也碰了碰程锦之的脸颊。
　　“我会打扰你吗？”
　　“不会。”容姒搂着程锦之，将程锦之搂得更紧了。
　　两个加起来六十多的人，待在一块腻得不行。这一清点，就清到了凌晨。等容姒从数据中回过神，程锦之早已经靠在她脖颈上了。似乎睡着了。
　　“锦之？”
　　“啊？”
　　“回房里睡，我抱你回去。”
　　“你跟我一起睡。”程锦之揉了一下眼睛，看了一眼时间便醒了。“这么晚了，赶紧的，你这才复原的身体。”
　　“可是我还没……”
　　“休息重要。你之前就是不注意休息。”
　　“好吧。”报表看到一半，显然不是容姒的风格。但也只能顺着媳妇儿。
　　程锦之也是困了，上了床靠在她怀里便睡着了。容姒搂着程锦之，手指抚着程锦之的后背，闭上眼睛也慢慢地进入睡眠。和这个人在一起这么久，总算不会半夜惊醒了。真实地在一起。容姒挨着程锦之的身子。第二天醒来，容姒又把程锦之送去了机场。
　　程锦之勾着容姒的后颈，缠绵地咬着容姒的嘴唇。两人的嘴唇都咬得红嘟嘟的。“我到片场，就给你打电话。”
　　“嗯。”
　　“你好好在家养身体，我会定时查你的岗。”程锦之说道：“不准背着我工作。看书也不准看太久。”
　　“那我能做点什么？”
　　“我允许你想我。”不害臊的话，程锦之真是张口就来。容姒笑了一声，程锦之笑得眼角都是弯弯的。“你不是喜欢摆弄花花草草吗？正好，上一批园艺的合同到期了。”
　　“好。”
　　“你也不要太专注了。现在天气有点热，别中暑了。”
　　“不会。”容姒贴着程锦之的脸颊。“你记得给我开视频，我每天就指着这个了。”
　　“你好黏。”程锦之搂紧了容姒的后颈。
　　回到片场，程锦之还有点恍惚。感觉自己一下子从温柔乡抽回到了坚硬的现实。倒了两天的时差，又开始了每天早起晚睡的拍摄生活。程锦之撑着脸颊，看着视频里的容姒。容姒抬手，似乎想刮她的眼圈。“最近很辛苦吗？”
　　“台词很多，每天要拍很多场。”程锦之说道。她连化妆的时候，也在背台词。她是主角之一，台词非常多。
　　“我觉得我好得差不多了。明天我……”
　　“你什么？你好好待在家里。”
　　“我想你。”容姒说得有点深情。
　　不愧是影后，程锦之被打动了。“不行。”
　　“家里花花草草怎么样了？”程锦之问道。
　　第二天，容姒就给她修剪了个爱心。那爱心的样式，程锦之还以为是她爸妈搜集的老旧的表情包。非常符合中老年审美的一本正经。程锦之看了一眼，便去拍戏了。卸妆的时候才打开微信。
　　“花花草草，也想你。”
　　没错，是容姒发来的消息。程锦之本来还有点困，看了容姒的消息又笑醒了。越想越好笑。遥想当年，容姒可是高冷面瘫的人设。程锦之拿起手机，啪嗒啪嗒便发了过去。“嗯好，我很快就回来看它们。”
　　“它们问：什么时候？”
　　“答：我这才刚来，让它们先自个玩。”
　　程锦之的戏是提前杀青的，当然也没有提前多久。她刚回国内，便被涌过来的粉丝拥住了。“程老师，《The world is flat》杀青了吗？”
　　“杀青了杀青了。”消息这么灵通？DC微博都没有发，记者招待会都还在筹备。程锦之双手合十，和这些年轻的粉丝诚挚地说道。
　　她的粉丝真是很年轻，好几个都穿着高中初中校服。她们那兴奋劲，感觉就是来郊游的。时间飞逝，日月如梭，现在小年轻都管她叫程老师了。虽然之前她们也爱这么叫，大概是年龄的问题，让程锦之格外抠“老师”这个字眼。
　　“程老师。”程锦之刚坐进车里，便被车里的人扑倒了。容姒把她压在窗上，喘了一口气又咬住了她的下唇。
　　“叫我什么？”
　　“程老师。”容姒咬着程锦之的脖颈。“本来想去里边接你的，没想到被堵住了。”
　　“容老师，摸哪里呢。”程锦之笑了起来，夹住了容姒的手。“坐直了，还没出机场。”
　　程锦之还想问容姒恢复得怎么样，这下不用问了。一路从门口吻到客厅，管家阿威都把人叫了出去，非常贴心地关上了门。在楼梯上，容姒就给她口了一次，把她的腿都给口软了。做到晚上，程锦之饿得不行，抬脚踹了一下容姒的肩头。本来想踹，让容姒钻了空子，直接把她的双腿给架了起来。程锦之喘了一口气，夹住了容姒的脑袋。“姒儿，我不行了。我好饿嗯……”
　　“可还这么湿。”
　　“不要嗯……”程锦之又攥紧了身下的床单。
　　真不该答应容姒，之前容姒在医院，她答应她，等她好了由着她。现在晕过去，都不知道是高潮还是饿着的。吃饭已经是非常晚了，家里的佣人早就睡下了。容姒做好了饭，便把她从床上捞了起来。程锦之便这样坐在容姒的怀里，吃着“久违”的米饭。
　　“还吃吗？”容姒搂着身上的程锦之，低下手抚摸了一下程锦之的肚皮。平坦的肚腹已经鼓起来了。
　　“不吃了，有点撑。”程锦之的手放在了自己的肚皮上，挨着容姒的手。“感觉就像怀了一样。”
　　容姒笑了笑。“那也太快了。”
　　程锦之顿了一下，才听懂容姒的“荤段子”。她捏了一下容姒的手背。“什么鬼？你还能让我怀孕啊？”
　　洗过澡，程锦之又趴在床上，挨着容姒。“要是咱们有孩子，你觉得会是什么样啊？”
　　这样反科学的言论，也让容姒想了想。“我不知道。我从来没想过。”
　　“你不喜欢孩子？”你不是弟控吗？你还不喜欢孩子？
　　容姒将书放在桌子上，又将趴着的程锦之捞在了怀里。“要是有孩子，我希望她像你。”
　　“挺好，我漂亮。”程锦之说道。“你喜欢男孩子还是喜欢女孩子？”
　　“我都还好。”
　　“我喜欢女孩子，男孩子太调皮了，管不住。”
　　“嗯，家里有一个就好了。”
　　“你说我是孩子吗？”程锦之捏住了容姒的脸。
　　“没，我说容湛。”容姒也躺了下来，抱着程锦之说出了“真心话”。“再来一个容湛，我估计我的病是好不了了。”
　　程锦之笑了出来。“那是，我比他懂事多了。”
　　这不是应该的吗？你也不看你比容湛大多少，还要加上一个上一世。
　　容姒也宠着程锦之，笑了笑。“嗯，你懂事。”
　　“其实我觉得，孩子像你挺好的。”程锦之顿了顿，平时没少夸自己，当着爱人的面，又不好意思夸爱人了。“你聪明，什么都会。”
　　“要是孩子和你一样，我就不用管公司的事情了。”程锦之又“显形”了。“可以交给她管。”
　　程锦之的逻辑，就没让容姒的笑意褪下去过。“可是孩子长大，要花很多心思呢。”
　　“不是有你嘛。”程锦之趴在容姒的怀里，眨了眨眼睛。
　　“我太严肃了。孩子有可能不喜欢我。”容姒对于这一点是没把握的。成长以来，除了容湛，她也没有接触过其他孩子。其他孩子看着她，也不会接近她，顶多礼貌地喊她一声。“你有可能比我更适合带孩子。”
　　程锦之应该能和孩子玩在一起，程锦之本身就是个孩子。两人就这么聊着孩子，一直聊到睡觉。快睡着的时候，容姒捂住肚子了。大概是聊孩子聊多了，程锦之惊醒了。“你要生了吗？”
　　“不是，我去上厕所。”虽然晚上程锦之吃了不少，但是“扫尾工作”是交给容姒的。容姒从卫生间回来，程锦之突发奇想道：“姒儿。”
　　听到这个“姒儿”，容姒也估计程锦之又有什么主意了。“怎么了？”
　　“我们要不要领养孩子？”
　　“你们这才哪到哪。”苟羽瞪大了眼睛。“你们复合才多久，你不是说容姒还在考察期吗？”
　　连夏柚也劝了一句。“锦之，领养孩子跟养猫狗不一样。”
　　苟羽和夏柚猜程锦之是临时起意，程锦之确实是临时起意，不过被她奶奶知道了。“领养什么？你们两个都可以生啊。”
　　“这样吧，容姒生一个，你也生一个。”奶奶说道：“要抓紧，别变成高龄产妇了。”
　　“虽然我不是很喜欢孩子，但是怎么说呢。感觉催促孙女生孩子，是奶奶的一份责任，毕竟奶奶当年，也是这么被催的。不催催你们，难为我熬到这个岁数。”奶奶的意思是说，“被催生”的痛苦是要一代一代传递的。
　　只不过商量没两天，程锦之又回公司了。公司出了点状况。担心的事情，似乎又回到了上一世的轨道。
　　
　　第193章 乌鸦嘴
　　
　　公司之前便有些烂账，孙秘书给的也是这方面的文件资料。前些年，分公司的势头一直都很好，只是到了这两年，分公司出现了大大小小的问题。到了今年，问题就更加多了。程锦之这次来公司，也是参加会议解决分公司出现的问题。程锦之不太擅长这一块，即便会议上，很多经理提了很多意见，程锦之仍然有些拿不准。而且并不要求她拿准什么，她上面还有自己的父母。从早上一直开到半夜，等经理们陆陆续续地出去，程淮南也合上了文件。他摸了一下自己的额头，而温起云手里仍然拿着ppt翻页笔，她微微靠在办公桌前，听着自己的助理汇报刚才整理的数据。
　　“锦之，要不你先回去休息？”程淮南和女儿说道。
　　“没。我再看看。”程锦之低头，又翻开了桌子上的文件。程锦之心里有不好的预感。
　　等助理一走，温起云便走来程锦之的身边，她把手放在程锦之的肩头。“锦之，听你爸的，你先回去休息。你这刚从山上下来。”
　　“妈，你不回去吗？”爸妈还在公司工作，她怎么好意思回家休息。
　　“嗯，妈还要去分公司一趟。晚上飞，争取和分公司的管理层开个会。”温起云说道。
　　“那需要我帮什么忙吗？”程锦之说道：“你们都在忙，我不做点事情，感觉心里很没底。”
　　“这样吧。”程淮南说道：“你先去办公室睡一觉，早上和爸爸去银行。”
　　程锦之点了点头。等程锦之回办公室，温起云才开口。“银行那边又在催？”
　　“嗯。估计是分公司送过去的账，让银行看出什么来了。”程淮南说道：“上次去的副总，没说通。这次只能我去找老总商量一下了。”
　　“预约好了吗？”
　　“好了。还是银行那边留出的时间。”
　　“那就好。”
　　“这几天辛苦你了。”程淮南由衷地说道，他抬手似乎想握住发妻的手。却没想到温起云抬起了手，无声中躲开了程淮南的触碰。其实这些天，程淮南是有感慨的，他和发妻加班的这些天，感觉又回到了他们年轻的时候，那时候公司的规模还没有这么大，锦之也很小。他们无论是工作还是生活中，都配合得非常默契。
　　“你也去休息吧。估计助理已经准备好了。”
　　“嗯好。”程淮南尴尬地收回了手。“你注意安全，到分公司了给我消息。”
　　“好的。”
　　只有在这个时候，他才能好好地看看发妻。发妻现在已经五十多岁了，但仪态气质方面，是外面任何女人都比不上的。当年，起云还年轻的时候，外面的那些人就更是比不上了。温起云拿起了文件，也没有马上出去，只是低头看了看文件，并没有注意到丈夫的目光。发妻的身材和模样，保养得非常好，看上去就像三十多岁的人。程淮南没有想到自己到现在，对自己的发妻还有欲望。他们有多久没有同过床了？记不清了。程淮南起身，想靠近温起云。温起云便合上了文件，抬起眼睑看着他。就是这样严肃的神情，又扑灭了程淮南心中燃起来的火焰。从什么时候开始，温柔体贴的妻子变成了这番模样。又是从什么时候开始，和这个妻子谈论的更多的是数据和股市。
　　“你的手机。”温起云看了一眼桌子上的手机。程淮南的手机，手机屏幕上闪着一通电话。备注是“小心肝”。程淮南讪讪地摁掉了电话。“大概是骚扰电话。”
　　“嗯。没什么我就走了。”温起云说道。
　　“起云，你晚上还没吃饭，要不……”这些天的共事，让程淮南思绪万千。他想邀请自己的妻子一起吃饭。
　　“不用了，我该去机场了。”温起云的神情有些平淡。
　　等温起云出门，程淮南才回拨这通电话。他松了松自己的领带。“你什么时候把备注改了的？”
　　对方是个小模特，前些日子经朋友介绍认识的。他们这个圈子，总是很容易接触到这些人。小模特开始撒娇了，对方一撒娇，程淮南再怎么气也心软了。程淮南坐在车里，小模特解开他的拉链，趴在他两腿之间的时候，他想的是自己的发妻。他的妻子从来没这样对过他，或许有，那也是很久之前的事情了。大概是他们刚结婚那会。那会真好，妻子总是贤惠的。
　　温起云有些疲惫，开了会，从分公司回宾馆。刚刷开宾馆的门，便被后头的人拥上来了。温起云倒是很有警觉意识，一个反手，胳膊肘狠狠地压下了来人。来人快被五十多岁的温起云打得吐血。“是我。”
　　“孙素？”
　　孙素的脊椎，都快被温起云打断了。之前也有过一次，孙素原本想给温起云一个惊喜，结果被温起云拿着高跟鞋暴打了一顿。当时，约会地点也从宾馆到了医院。
　　进了房间，孙素便把温起云压在了墙壁上。她胡乱地吻着温起云的嘴唇，温起云的神情没有任何的变化，甚至眼睛都没有闭上。就这么看着孙素。“你怎么过来了？”
　　“我没有跟着你，我在这里出差。”孙素颓唐了一下。“你派头足，我这刚落地，便听到了你来分公司的消息。”
　　“分公司出问题了吗？”孙素问道。
　　“怎么这么巧。”温起云扬起了唇角，有点冷。“分公司出事，你就在这里出差。”
　　“你怀疑我？”
　　“我有理由怀疑你。”温起云说道：“你前些天给锦之的那些资料，还有你的动机。”
　　“动机，你和我说动机？”一向软糯的孙素，似乎被温起云激着了。“好，我给你看看，我的动机。”
　　“孙素，你要做什么？”
　　“做你一直教我的。”孙素撕掉了温起云的裙子。
　　又是一场累极了的欢爱，汗珠爬上了温起云白皙的脖颈。她慢慢吸着气，似乎想平定自己的呼吸。孙素躺在温起云的身侧，又转过身给温起云擦了擦汗。温起云看上去仍然很淡定，即便刚才还在她的身下呻吟出声。那个地方，已经不再紧致，但是出奇的温暖。让孙素忍不住一次又一次地把对方送上高潮。“你老得真快。”
　　“你让我感觉自己有恋老癖。”孙素说道。
　　这个人最讨厌别人说她老了，果然皱了一下眉头，似乎要侧过身。孙素又赶紧搂住温起云。“温总。”
　　“你现在闹脾气的样子，就像个十八岁的小姑娘。”孙素吻着温起云后颈的汗珠。
　　“身上怎么出了这么多汗？你以前不怎么出汗的。”孙素说道。
　　“太累了。”
　　孙素调了一下空调，又把温起云搂回了被子里。“你需要休息一会，听我的。你手上的事情，先放一会。”
　　等孙素醒来的时候，床上的人又不见了踪影。大概是回去了。孙素摸了摸被子，没了温度，看来走了很久了。孙素垂着头，坐在了床头。很快门被打开了，穿戴整齐的温起云走了进来，她似乎去拿东西了。她将手里的文件夹都扔给了床上的孙素。“你了解这里，你需要帮我。”
　　“好。”孙素也顾不上穿衣服，赶紧将床上的文件都收了起来。她还以为温起云走了。孙素的眼睛有点亮，还扬着年轻的欢喜。
　　程锦之醒来，便和父亲去了趟银行。和银行谈得还算好，程锦之还以为会谈得很糟糕。坐在车上，父亲又和她分析了刚才的局面。似乎是想教她怎么和银行谈判。过了两天，容姒也从山上下来了。之前程锦之下来，奶奶便留了容姒，让容姒在山上多陪她两天。奶奶喜静，之前就嫌自己吵，她奶奶就是嫌她，她呼吸两口，她奶奶都觉得有杂音。人还能不出气？会议一直开到九点钟，容姒便一直等她等到九点。
　　“会议结果怎么样？”容姒给程锦之切着肉。
　　程锦之摇了摇头。“分公司那里的事，有点头大。”
　　“需要我帮忙吗？”容姒问道。
　　“我都帮不上什么忙。”程锦之说道。
　　“你和我说说，我看有没有办法。”容姒说道。
　　程锦之滑了一下平板，递给了容姒。容姒正好也切好了肉，递给程锦之拿过平板看了起来。容姒拧了一下眉头。“这里的处理好像不太好。”
　　“啊？这是我爸选出来的。”
　　“叔叔选出来的？”容姒看了二十分钟，便把好几天的会议内容都看完了。“问题有点多。”
　　容姒这么一说，程锦之更加心忧了。商场上的事情，瞬息万变，一秒钟就能产生很多数据很多结果。受行情的影响，还没出一星期，便有公司开始走严重的下坡路。程家集团也受到了行情的影响，停止了好几项比较重要的项目。入秋萧瑟，管理层也开始流传一些不好的说法。程锦之早已停掉了自己手里头的通告。挂断公司的电话，程锦之的眉头紧皱。
　　“容姒。”晚上睡觉的时候，程锦之突然出声了。
　　“嗯？”
　　“要是我破产了……”
　　“破什么产？”容姒说道：“你要停掉演艺事业吗？”
　　“不是，我家里。我家里……”这么一想，好像和上一世的境遇确实大不同了。上一世，她自己也就混成那样。家里出事，自然她也好不到哪里去。现在不一样了。可是，如果家里出事了，她肯定要和父母一起还债。容姒确实给了很多很好的建议，只是好像晚了。“要是破产了，你会怎么样？我给你一次跑掉的机会。”
　　要不然容姒就太惨了，刚还完家里的债，又要和破产的她一起。
　　“为什么要跑？”容姒笑了起来，似乎觉得爱人有点可爱。她清了清嗓子。“这不是我表现的机会吗？”
　　程锦之抬起眼睑，看着容姒，总觉得容姒的表情有点像“等这一天等很久了”。“我要是破产了，你是不是觉得可以做家里的主了？”
　　“家里还是你做主。”
　　“这么好？”
　　“有什么办法呢。”容姒撩着程锦之的头发。“你要是破产了，那我就跟你一起还债。”
　　容姒这个乌鸦嘴，程锦之还没来得及感动，便被她说中了。
　　
　　第194章 暗斗
　　
　　短短一个月的功夫，银行那边也收紧了。分公司收了好几个项目。虽然分公司在此之前，回光返照了一下，短期出现了数据攀升的情况。问题并不是这几个月积攒下来了，之前便有一些问题，在行情低靡的情况下，缺点和短板便裸露了出来。更何况，这次出现危机的并不止是程家，还有付家一些比较大型的集团。相比较程家，付家的情况也不乐观。付家之前内斗，内耗得很厉害。这次财政出现危机，付家小儿子那块似乎想借此翻身，不断地拆自家项目的台。家族企业最怕的就是这种，特别是像付家小儿子付千锡这种没有什么头脑的。没有头脑的继位者，最容易受下面的人摆布和驱使。付千笙的手腕就要狠决多了，既然付千锡团队想借这个机会上来，那付千笙也能借这个机会，从此扳倒这个团队。付千笙当然不会对自己的弟弟做什么，她只是想剪除公司里的一些“图谋不轨”的员工。
　　前期，付千笙也任由弟弟的团队在公司里面蹦达。弟弟得意忘形的表现，可以让父母彻底死心。父母一直想把弟弟扶上来。前面几次交锋，弟弟落下风后，父母无可奈何承认她在集团里的位置，也不忘给弟弟说情。“到底是亲弟弟，帮谁还不得帮你。”
　　“阿笙，你觉得这个方案可行吗？”数据跌得让人心慌，付家父母也坐不住了。儿子在公司里眼高手低，按照以往，女儿也会出来重整大局了。可是这一次，女儿只是和她的老婆度假。度完蜜月又度假，可耗死这老两口。等女儿刚下飞机，他们就来了女儿的别墅。
　　“董事会怎么说？”付千笙看了文件，不急不忙地说道。
　　“董事会里，一半都是你弟弟的人。”实在不像女儿的作风，女儿怎么会让那边的人做大。即便如此，女儿还是拥有百分之五十左右的股权。也就是说，拥有方案的否决权。付家父母也想劝儿子，结果儿子电话也不接，下了班更是人影都没有了。
　　付家父母手里也是有股权的，说是手心手背都是肉，其实是让女儿制衡儿子，让儿子不至于太嚣张。集团还是想留给付千锡的。
　　“爸妈，你们吃饭了吗？”这时，夏柚也紧张地过来了。
　　付家父母对她们的事情也是睁一只眼，闭一只眼。他们反对的不是夏柚的性别，而是夏柚的家世。付千笙的神情一直很温柔，等媳妇过来，神情就更加温柔了。她牵过了夏柚的手。“别忙了，爸妈来了以后，你又是泡茶又是切水果的。还没有和他们好好聊聊。”
　　“阿笙。”付家父母无奈喊了一句。女儿的语气太轻松了，可他们并不是来唠家常的。
　　“已经决策好的事情，我也没有办法。”付千笙轻轻地搂着夏柚，也不避及自己的父母。付千笙的下巴搁放在夏柚的肩头，语气仍然很柔和。“千锡那边的人，买通了我这边。我也没有这么多的股份。”
　　绕来绕去，又绕到了股份上。要是儿子再争气一点，他们也就不会握紧手里的股份了。结果还真如他们预料的一样。“女儿，难道你就眼睁睁地看着分公司那边出事吗？”
　　“那可是你这几年的心血啊。”父母说道。
　　“是吗？”付千笙蹭了蹭夏柚的脸，有点不以为意。似乎她这几年的心血，只有夏柚。为了让父母松口，她大包大揽，当了集团的一把手。将集团扶了上来。
　　“程家那边也出事了，我们知道你和程家交好。你不回公司，我们有很多决定也不好做。”父母还真是晓之以理动之以情。
　　“这个我知道。程家那边，也有人给我打了电话。”
　　“你的意思是？”
　　“程家早年帮过我们，我们当然也要帮回来。”
　　“那很好，爸这就给你叫车。”
　　“可是。”付千笙话锋一转。“董事会未必听我的。我度假的这段时间，有很多情况我都不了解。贸贸然地去，不太好。我再了解一下情况吧。”
　　晚上，付千笙刚合上书。电话便打来了。夏柚似乎快要睡着了，说话也有点像呓语。“阿笙，谁的电话？”
　　“你先睡吧。”付千笙笑了笑，抬手揉着小媳妇的脑袋。等媳妇靠在她的腰腹上，她才接通了容姒的电话。“容小姐，你的建议真的非常好。”
　　容姒向付家集团施压了，其实付家集团早就有问题了，她只是让问题暴露得更明显。果然父母坐不住了，刚才还给她发了消息。主动说了股份的事情。只要父母把钳制的最后一份股份拿出来，她就能够彻底扳倒弟弟的团体了。对于付家这种内斗的情况，危机就是转机。可是程家不一样，程家在这次财政危机中没有捞到任何的好处。容姒在帮程家止损，打通了一些渠道。
　　“容小姐，你放心。即便不是因为你，我也是想帮锦之的。”付千笙揉着夏柚的脑袋，低头看了一眼睡得很香的小媳妇。还是因为自己的媳妇，媳妇这些年跟她，也没交什么朋友。程锦之应该可以说得上是她的死党了。等挂上容姒的电话，付千笙便搂着夏柚睡觉了。两人睡得很早，跟老年人差不多。而程锦之这边，夜生活才刚刚开始。应该说加班生活才刚刚开始。程锦之忙得飞起，地毯上桌上都是报表。开了两台笔记本，也没有把数据处理好。
　　“你怎么还不睡觉？”容姒将热牛奶放在了程锦之的手边，百忙之余不忘抿一口的程锦之，抬头便见到了容姒。“都什么时候了？你身体还要不要了？”
　　“我再帮你看看吧。”容姒挨着程锦之，似乎想看程锦之手里的文件。
　　“不行，你要睡了。”
　　“很快的。”容姒挤了过来，不但坐着程锦之的位子，还把程锦之捞在了怀里。容姒抱着程锦之，大拇指指腹又刮了一下程锦之的黑眼圈。“黑眼圈又重了。”
　　“我快愁死了。”刚才程锦之还能打电话骂人，现在被容姒这一抱，她快要哭出声来了。“容姒，我好像真要破产了。”
　　“没事的。”容姒搂着程锦之的脑袋，让程锦之靠在了她的怀里。“有我。”
　　“宣布破产只是一种止损的方式。锦之，你把它想得太糟糕了。”还了十多年债的容姒，感觉成了破产这方面的心理辅导专家。
　　“等我破产了，你能给我做心理辅导是吧？”
　　“嗯，可以。我有经验。”容姒拿起了文件夹，到这个时候还不忘接程锦之的“玩笑话”。“债务方面，我整理了一下。不难。”
　　容姒都已经准备这些事宜了，那分公司的情况基本上是没救了。
　　“怎么愁眉苦脸的，一个个。”周末，奶奶把家里人都喊了上来。“你们这些天，都在忙什么？”
　　“公司有点事，走不开。”即便上来了，程淮南和温起云的电话也是接了一个又一个。
　　吃过饭，奶奶又把儿子和儿媳单独留了下来。奶奶也只让他们上来吃了一顿中饭。下午他们便下山了，程淮南开车，温起云坐在副驾驶座位上若有所思。回到公司，他们还是接着忙手里头的工作，应付银行那边的催债。
　　“老板，你是准备息影了吗？”DC打电话过来，似乎想和程锦之商量明年的广告代言。程锦之说要搁置，DC便这样问道了。忙飞的时候，程锦之觉得自己是要息影了。程锦之还没说什么，容姒便拿过了程锦之的手机。和DC聊了几句，DC这才挂上电话。
　　“我让DC把广告资料发到我邮箱了，我帮你看看。”容姒说道。
　　现在容姒成了程锦之的半个经纪人。容姒这些年，没有从事娱乐方面的工作，程锦之也不知道她是怎么了解这个情况的。大概是身边有了容姒，程锦之也没有太手忙脚乱。付家的分公司早就垮了几个，在付家垮第三个分公司的时候，程家也开始垮第一个分公司了。程家也撑了好一会，最后还是决定采纳及时止损的方案。程淮南和温起云没有在公司的事情上死磕，大概也是因为奶奶。奶奶专门把他们喊上山，聊了一些事情。虽然没有点明，但也差不多这个意思。这个方案，虽然不是破产，但也差不多形同于破产了。
　　所有的事情，似乎回到了上一世应该有的轨道。重生以来，程锦之便一直留心家里的情况，就是不想让家里重蹈覆辙。这么多年担心的还是发生了，程锦之原本还以为家里就是这样下去。诸事顺遂。
　　很快，灯亮了。
　　容姒走了过来，搂住了在黑暗中坐了许久的程锦之。容姒蹭了蹭程锦之的脑袋。“该回家了。”
　　
　　第195章 封口费
　　
　　容姒开车很稳，程锦之靠坐在副驾驶座位上。在这个城市，多久都不算晚，永远是灯火通明, 川流不息的。最怕的就是这样的深夜，无论白天做了多少事情, 都会感到迷茫。重生以来, 活了这么久，感觉又回到了原点。程锦之现在就像一条咸鱼, 容姒把她从“齁咸”的“深海”中捞出来，脑子还是进水的状态。朦朦胧胧的。
　　咕咚咕咚地。
　　“锦之。”容姒转背挂衣服, 程锦之便又沉进了浴缸里。容姒光着手臂，把程锦之又从浴缸里捞了出来。容姒进了浴缸，浴缸里的水不算满, 容姒坐下去也没有溢出来。容姒搂着程锦之，贴着程锦之光洁的后背，让程锦之靠坐在她的怀里。水是有温度的, 泡了一会，程锦之的皮肤渐渐泛红了。
　　容姒慢慢打湿程锦之的头发，挤了洗发水，在手心抹匀，轻轻地抹在程锦之的头发上。容姒洗得很认真，在洗的过程还给程锦之的头部做了按摩。泡在这样的温水里，心情也没有那么糟糕了。
　　“容姒。”程锦之真像从深海里面捞出来的，喉咙的声音也有些沙哑。
　　“嗯？”
　　“我好像很没用。”迷茫的时候，最容易怀疑自己了。
　　容姒笑了笑，顿了一下才安抚道：“哪没用了？”
　　“家里变成现在这种情况。”人最悲惨的不是跌倒，而是在同一个地方跌倒两回。摔疼了，就容易胡思乱想了。感觉这些年白过了。
　　“你不擅长这个，这样的结果并不关你的事。”容姒说道。
　　如果她是第一次经历，那确实不关她的事情。可她这第二次了，她总觉得自己可以避免这些事情的发生。要不然重生还有什么意义？经历同样的失败？也是，上一世光吃喝玩乐游手好闲了，也没拜拜佛诵诵经。容姒的劝慰，也没有劝到她心里去。毕竟容姒并不知道她是重生者。
　　容姒搂着程锦之，挨着程锦之粉红的耳朵。“等会我给你泡杯热牛奶，你喝了就睡。明天休息，我陪你合计合计。”
　　“你不去上班吗？”
　　“公司有容湛，没事。”容姒说道。
　　打开花洒，容姒又让程锦之在花洒下冲洗了一番。她揉着程锦之的长发，程锦之搂着她，贴在她的心口。“容姒。”
　　“嗯？”容姒抬手，抹掉程锦之脸颊上的水。
　　“我想和你做爱。”
　　容姒似乎想安抚程锦之，动作非常温和，倒是程锦之握住容姒的手腕。让容姒的手指送了进来。室内的温度不算高，但程锦之的脸颊上都是汗珠。容姒咬住了程锦之的唇舌。“锦之，不疼吧？”
　　“我要。”空虚的时候，便非常需要一样东西填满。程锦之闷哼了一声，又埋在了容姒的颈窝。
　　一直到凌晨三四点，容姒才躺在程锦之的身侧。两人光溜溜地贴着。容姒以为程锦之睡了，便想给程锦之掖被角。只是刚抬手，便被程锦之握住了，程锦之将她的手一同捂在心口。“是真实的吗？”
　　容姒贴着程锦之的身子，又啄吻着程锦之的耳朵。“睡吧，我会陪着你。”
　　通宵达旦的性爱，让程锦之的下身不住的酸软。醒来的时候，容姒已经去书房了。容姒下手忒狠了，程锦之几乎是挪到书房去的。刚到门口，容姒便抬头了。容姒戴着秀气的眼镜，仍然显得非常“斯文败类”“衣冠禽兽”。容姒放下了手中的钢笔，起身朝程锦之走了过去。容姒似乎写了很多东西，指尖还沾了一点墨水。“身体还好吗？”
　　“你看我这样，像还好吗？”
　　容姒面色一红，便将程锦之抱了起来。容姒轻松将程锦之抱起来的时候，程锦之还一把抱住了容姒的后颈。“你小心点，别摔着我了。”
　　“摔不了。”容姒边说还边掂了一下。“你又不重。”
　　坐在沙发上，容姒又捏了一下程锦之的袖口，看上去还有点不好意思。“昨晚，你很主动。我一时没忍得住。”
　　程锦之昨晚的风情，让容姒好一阵回味。
　　“你真是对我下死手。”
　　“还要涂点药吗？”
　　“不要。”程锦之打掉了容姒的手。“我说我醒来，下边凉飕飕的。你又搞了什么民间偏方？”
　　“不是偏方。”容姒脸色一红。“嗯……今天涂药的时候，发现确实重了。”
　　“你是变态吗？”程锦之夹紧了双腿。“你不会盯着看吧？”
　　“你自己没有吗？”越想越觉得容姒变态，程锦之快要吼容姒了。
　　“你的，好看。”
　　容姒还真是语不惊人死不休。“我是问你好不好看吗？”
　　昨晚，程锦之还在思考人生。今天就被容姒拉回人间烟火了。程锦之在容姒怀里挣扎了一下，便被容姒箍住了。声音低沉而柔和。“别动。”
　　“别扯到那里了。”容姒说道。
　　“变态。”程锦之嘟嘟囔囔了一句，她承认，她被容姒那句“别动”苏到了。白天想事情，果然要轻松许多。容姒挨着她的脸颊，开始和她说起了公司的项目和报表。
　　容姒的头脑真的很清晰，在程锦之光顾着“颓靡不振”的时候，容姒已经把程家集团的项目计划归总分类好了。“现金流要收拢。分公司的项目就先这么办。”
　　“我做了三个方案，等会我用数据再推敲一下细节。”容姒说道：“如果不出问题，下午就能给你。”
　　“你晚上和公司骨干开会。现在最重要的是安抚他们，大浪淘沙，不用太强求。留得下来的，以后就是公司的核心力量了。现在情况比较复杂，很多事情是需要很多人，但更需要向心力。要往一处使劲。”容姒不但捋顺了公司的财务运营，还摸清了公司里的高层。和程锦之分析了好几个人。拿着手边的平板，又圈出了好几个人。“阿姨和叔叔大概要忙银行财务那边，你就先整理公司内部。”
　　容姒比较擅长这些，她说的时候，程锦之只有点头的份。其实想想，容姒当年破产，比她还不容易。自己“趁火打劫”，确实没良心。“姒儿。”
　　“嗯？”容姒停顿了下来。
　　“当初我那个你，你恨我吗？”程锦之问道。
　　“要说实话吗？”
　　“实话不好听，就别说了。”人要有自知之明，她干嘛要问这种问题？有意义吗？没意义。女人就是这样，总喜欢问点没意义的问题。
　　容姒笑了笑，又从自己的“生意经”里面抽身出来了。大概是她喋喋不休，让程锦之觉得无聊了。“你给了我戏，比当时的任何人都要好。”
　　“你问我这个，我也想问你。”容姒说道。
　　“问什么？”
　　“当时你觉得我的服务好吗？主人。”主人这两个字，带着满满的笑意。
　　“还行吧。”
　　“那昨天唔……”
　　程锦之捏住了容姒的嘴唇，在容姒的嘴唇上啄了一口。“封口费，别说了。”
　　昨天她没喝酒，浪成什么样都是知道的。要是人有自动断片的功能就好了。
　　容姒眨了眨眼睛，等程锦之松开手。她顿了顿说道：“我今天早上，六点半就起来了。”
　　“一直工作到现在。”容姒说道。
　　“什么？”
　　“我要工钱。”
　　“工钱。”程锦之只好又碰了一下容姒的嘴唇。
　　只是刚贴到容姒的嘴唇，容姒便搂住了她的后脑勺。舌头都钻了进来。“主人，你的嘴唇真软，我想给你加班。”
　　妈个叽，容姒说这些话自己就不感到羞耻吗？
　　之前，温起云并不想要容姒插手集团的事情。现在集团这个情况，温起云也睁一只眼，闭一只眼了。大概是破罐子破摔。温起云翻了翻文件夹，又看了一眼身边的女儿。方案非常有条理且有可行性，一看就不是自己的女儿能做出来的。“你做的？”
　　“嗯……”
　　“真的？”
　　“妈，我要说实话，你又不答应了。”程锦之说道：“抛开个人，我是真觉得好，才把这些方案给您看。”
　　“你懂什么好不好？就你这脑子，被容姒卖了还给容姒数钱。”温起云说道。
　　“方案不好吗？”
　　女儿歪打正着的话，把温起云给噎着了。“到时候我再和你爸商量一下。”
　　“嗯嗯。”程锦之说道：“晚上我先跟他们开会。”
　　“你捋顺了吗？”温起云怕程锦之压不住会议。“要不我让你爸再等等，我先给你坐坐镇。”
　　“不用。我捋顺了。你们忙你们的。”程锦之心里还是有点底的。
　　下午的时候，容姒还给她里里外外讲了一遍。程锦之出门的时候，温起云又看着手里的方案。
　　“这些方案不错啊。真是锦之弄的？”从银行回来，已经是凌晨。程淮南也看了方案。
　　“你觉得呢？”
　　“容姒？”程淮南合上文件夹，颇为感慨地拍了拍。“真是长江后浪推前浪。脑子活成精了。”
　　“没想到她还愿意帮咱家。”程淮南说道。
　　“她是看在你闺女的面子上。”温起云说道。
　　“差不多。我们的公司也是留给闺女的。”程淮南又拍了一下文件夹。等红绿灯的时候，程淮南又开口了。“起云，要不然让容姒帮衬一下锦之？”
　　“你的心可真大。”温起云说道：“你忘记她当初是怎么对你女儿的了？”
　　“我这不是觉得，锦之这些天整理公司内部，身边需要一个明白人吗？”程淮南说道。
　　
　　第196章 闷骚
　　
　　程淮南这么一说，温起云不说话了，只是闭上眼睛，靠在软皮座椅上。
　　“起云, 你没必要和我承担这些。”车到一半，程淮南终于又开口了。“前一阵子, 我看到了你收在桌上的资料。”
　　那阵子, 公司的局面也没有这么糟糕。温起云再一次把离婚的打算搬上了日程。谁也没想到公司会遇到这么大的波折，温起云也把离婚的事情搁置了下来。
　　“公司……”程淮南说道。
　　没等程淮南说完, 温起云便开口了，眼睛仍然是闭上的。“公司不是你一个人的公司。”
　　温起云的这一句话, 让程淮南的鼻头猛地酸了一下。这些天共事，本就让程淮南有了当初共患难的感觉。妻子的话，让他颇为感慨。这些天, 身边的莺莺燕燕似乎知道了他的情况。她们表现没表现出来的，程淮南都知道。人走茶凉，这并不是什么稀奇事。只是让程淮南不免失落, 他的个人魅力已经剩下金钱了。“那我……”
　　起云，我们重新开始吧。程淮南想说这一句话，但是又觉得自己没资格说这一句话。现在债台高筑，说这一句话，不免有点拉人下水之嫌。“起云，现在公司还有点钱。你不如带着这点钱，和锦之……”
　　“你说什么话？”温起云这才睁开了眼睛。“你不要事业了，也不让锦之要了吗？”
　　“你别多想。”温起云说道：“我只是不想给锦之的事业雪上加霜。她现在是国际明星，多少双眼睛看着她，看着我们集团。当初集团效益暴涨，也是因为锦之带来的曝光率。现在公司出了这种情况，也一并拖累了锦之。你还想着跑？怎么跑？跑到哪里去？”
　　这些天积攒起来的劳累，让温起云的语气有点咄咄逼人。在温起云强盛的气势下，程淮南显得有些唯唯诺诺。“对不起，是我考虑不周全。”
　　“我只是想你们好。”程淮南说道。虽然程淮南在外面花天酒地，但心里始终存着一份要保护妻女的“责任感”。
　　“你要是真想我们好，就管好你身边那些女的。别再搞点花边小料，嫌事情还不够乱吗？”温起云显然不吃程淮南这一套。她闭上了眼睛。她现在脑子里都是集团里的事情。锦之那边，她也关注了。娱乐八卦，编排了很多破产的细节。这些细节，一看就是丈夫那些情人抖出来的。一贯是墙倒众人推。这些年来，锦之进军国际市场，也引起国内市场的反扑。有容姒在，她既放心又不放心。感觉就像拿一个炸弹去堵另外一个炸弹。
　　《战火6》早就进入了后期制作以及宣传。程锦之再耽搁，也不能耽搁了。月底的时候，她只能去国外和主演们一起跑宣传。全球巡回的电影见面会，这么大阵仗，程锦之还是第一次经历。之前虽然也跑过《女孩围城》《锦衣卫》《异形》《守望》等，但总归是国内见面会的形式。纯粹的好莱坞电影宣传，也就冲凯斯的《守望》沾了一点边。
　　这些主演们，还真是电影界千锤万凿锤炼出来的。一天二十四小时，能转二十个小时。一星期七天能转个五天。之前跑宣传，《战火6》的剧组还有点娱乐活动。现在没什么娱乐了。《战火6》明年就要上映了，作为《战火》系列出得最快的一次的电影。可以说是持续了《战火》的热度。网上也有少部分怀疑《战火》这一次的质量。“导演你慢点出啊。我们不急的[流泪]别毁。”
　　“看到程锦之我就明白了，估计是实打实的商业电影。”
　　“程家真的破产了吗？为什么程锦之还能加入这么豪华的班底？”
　　程锦之的戏份不少，还是一些比较重头的戏份。程锦之本身的曝光率，也很快打开了讨论量。“我就说前一阵子怎么突然刮起‘程家破产’的妖风，原来是给女儿新片造势。”
　　“程家也太有钱了吧。国内的小花还是别比了，人家赢在了起跑线。”
　　“不是啊。我听我舅舅说，程家确实出事了。看最近的财经报道[附图]。”附图是网友的截图。说最近金融业再受政策的重创。
　　不管是讨论程锦之本人，还是讨论程锦之的新戏。反正程锦之的热度又一次的上来了。上来之后，不少国产剧也开始联系程锦之了。这一次，不说别的，就给程锦之发高片酬的邀请函。娱乐圈和金融圈本来就是相通的，这些出品人片方大概也是知道了程家的一些情况。
　　“‘墨色无疆’的剧本，老板你看了吗？”
　　墨色无疆，有点耳熟。
　　“就是《仁术》的作者，上次还托嘉禾姐给你递本子。”DC说道。
　　这下程锦之记起来了，墨色无疆托嘉禾给她递了两个本子，非常符合当下的审美要求。当初程锦之想着国际市场，便把本子的事情搁置了下来。她还以为墨色无疆另外找人了。没想到还在等她。墨色无疆现在是国内比较出名的卖座作家及编剧，《仁术》火了以后，也仍旧坚持写作，不像其他作家转型当了导演或者成立自己的影视工作室。再怎么说，影视也比写作吃香。
　　“你好，你是程小姐吗？”接通墨色无疆的电话，程锦之也看过墨色无疆的资料，戴着黑框镜片，看上去挺严肃认真的。还以为会是一个气场很强的人。没想到墨色无疆的声音都在抖。
　　“你好，我是程锦之。这么晚给你打电话，没有打扰到你吧？”礼貌的套话，现在这个点谁睡觉啊。正是年轻人放飞的点。
　　“没有没有。程小姐，你有意向参演《晚上不加班》吗？”墨色无疆问道。
　　“晚上不加班？”是这个本子吗？怎么一点印象都没有。程锦之这一次打电话，正准备婉拒墨色无疆。连续剧的拍摄周期太长了，会挤压她很多时间。而墨色无疆一直算比较支持她的老粉，总觉得应该正式一点。
　　墨色无疆便言简意赅地说了这个本子的情况，说到自己的专业，墨色无疆的声音总算没有那么怯弱了。墨色无疆似乎知道程锦之的档期很紧，这一次只是邀请程锦之参演一部职场电影。在里头露一次脸。“程小姐，要是你实在忙，也没关系。反正我会一直支持你的。”
　　“嗯嗯，我再考虑一下。非常感谢这么多年来你对我的支持。”
　　真是不回国内演戏，都不知道自己的片酬已经这么高了。前两天还在伤感，现在一想，消颓什么，比上一世已经好太多了。上一世，她都要揭不开锅了，怎么可能还有这么多人找她演戏。
　　心态好了一点，心情也好了不少。
　　“遇到什么事情了？这么高兴？”等程锦之上了副驾驶座位，坐在驾驶座上的容姒也探身，帮程锦之扣上了安全带。
　　“没什么。突然觉得前途一片光明。”
　　“本来就一片光明。”容姒笑了笑，打上了灯。
　　“好嘞。小哥，开出我们的康庄大道。”程锦之说道。
　　“新台词？”
　　“自己编的。”
　　“难怪。”
　　“难怪什么？”看容姒的神情，总觉得容姒在笑她没文化。
　　“像你的风格。”看着突然开朗的程锦之，容姒勾起了唇角。程锦之总是这样，突然颓废，又突然开心。当然，一贯是开心比不开心的时候多。
　　洗过澡，程锦之又盘腿坐在沙发上。“从今天开始，我要好好赚钱。”
　　“嗯。”容姒跪在程锦之的面前，帮程锦之擦着长发。
　　“你晚上睡吧，我要工作。”程锦之的皮肤非常细嫩，即便容姒的动作很轻，她的脸颊也被毛巾刮红了。红扑扑的脸颊，水汪汪的眼睛。三十二岁的人，身上还有着小姑娘一般的萌。
　　“我和你一起看吧。”
　　“不用。”
　　只不过一小时后，程锦之就不行了。“容姒，你睡了吗？有个地方我不会。”
　　容姒当然没睡，就等着她家的小姑娘叫她。容姒做报表的时候，程锦之也帮容姒接听电话。是容湛的电话，容湛提醒容姒早点睡。一听到程锦之的声音，容湛又想点乱七八糟的了。“你……就不能让我姐歇会吗？”
　　上次容姒给她拉韧带，中间接了容湛的电话，两人吭哧吭哧的声音，让容湛好两天都没有打电话，大概是被刺激到了。也不是故意让容湛碰到，只是容湛打电话太勤了。跟没断奶的孩子似的，没有听到姐姐的声音就不舒坦。
　　挂上容湛的电话，程锦之便看到了容姒手机下端四个常用的APP。拍照，录音，江山美人，相册。程锦之也是仗着有容姒在，她居然有闲心，翻起了容姒的手机。似乎想到什么，程锦之打开了容姒的笔记本。之前她就对有一个文件夹有印象，很快就翻到了。文件夹名为c。c？c是什么？
　　容姒这个闷骚狂，居然在这个名为c的文件夹里存了几个G关于她的资料。新闻啊八卦啊照片，应有尽有。所以c是她名字的缩写？程？程锦之抬头看了一眼容姒，容姒看上去很认真，一直在翻阅报表，一只手放在笔记本上，似乎在核算什么。脑子在转，也不耽误手指的翻飞录入。这样一个人，实在想不出怎么对自己这么着迷。程锦之撑着自己的脸颊，看着一旁的容姒。
　　容姒实在太认真了，过了好一会儿才注意到程锦之的目光。
　　“怎么了？”容姒问道。
　　
　　第197章 迷恋
　　
　　程锦之现在正是自信心爆棚的时候，她撑着脸颊，手指一勾，便勾住了容姒的衣领。她将容姒勾近了一些。食指又轻轻抬起, 指腹摩挲了一下容姒的下巴。“容姒，你是不是变态啊？”
　　“什么？”容姒搂着程锦之的后背, 侧头掰过了笔记本。看到屏幕显示的文件夹, 容姒的耳朵这才算发红了。
　　“什么时候开始的？”程锦之挑起了眼角，非常顺便地跪坐在了容姒的大腿上。
　　“顺手。”
　　“顺手？”程锦之说道：“里面有些照片, 我都没看过。”
　　程锦之都不知道自己有这么多的八卦，这么多的通稿。这么多年来, 她居然做了这么多的事情。
　　“大概这两年。”面对程锦之，容姒不好意思说出确切的时间。她一早就开始关注程锦之了，很早。大概是她们还没有在一起的时候, 程锦之性格大变的时候。或者说，更早。从她在片场走向自己的时候。现在想时间，是毫无意义的。当初风轻云淡的一天, 在事后多年回想起来，总是觉得回味无穷，自然也会带不少感情色彩。
　　“姐，你在看什么？”当初容湛问她。
　　她才发现自己在一个文件夹上连打了两个空格，那时她和程锦之分手了。她关注着程锦之的消息，不知不觉便收集了一些，容姒善于整理东西，索性她把收集的数据资料整理成了一个文件夹。文件夹名叫什么好？她并不想让别人看到。除去比较公式化的名字，她想不出什么名字了。连打了两个空格，才取了一个c。
　　“这两年？那怎么还有《仁术》的片场照？”程锦之捏了一下容姒高挺的鼻梁。“承认吧，迷恋我又不是什么见不得人的事情。”
　　程锦之的语气还有点小得意。
　　“我迷恋你。”容姒也顺着程锦之的话头。
　　“听话。”程锦之蹭了蹭容姒的脸颊。现在的天气有点冷了，程锦之的肩头还披着薄薄的毯子。嘴唇轻轻的接触，程锦之轻轻含住了容姒的下唇。容姒欺身，把跪坐在她身上的程锦之压在了沙发上。外面的风有点大，吹着门还有点响声。两人静静地接着吻，呼吸交缠，程锦之的手也搭在了容姒的后颈。周围的一切都很静，只有她们接吻的声音。容姒微微抬头，抚摩着程锦之的唇角。程锦之的眼睛还有点水光，她和容姒对视着，轻轻扬起了唇角。
　　“你没变化，还和十年前一样漂亮。”容姒说道。
　　“那是，我保养得好。”程锦之说着，又摸了一下容姒的眉心。“你也要注意保养，别仗着自己皮肤好。”
　　两人贴在了一起，脸颊相互磨蹭，就像两只刚出生的幼兽。年纪活了一大把，现在才知道在一起是多么的弥足珍贵。
　　“这几个月都忙工作了，还没和你合计奶奶说的事情。”之前奶奶把她们叫上山，和她们说了生孩子的事情。奶奶之前就让她冷冻了卵子，现在又给她和容姒推荐了什么国外的医院。这一搁置，又搁置到了这个时候。
　　“年底的时候，我准备和奶奶说说。”程锦之说道：“我们都太忙了，估计要到后年，说不定大后年。感觉那时候我们都生不了了，干脆请个代孕妈妈？”
　　程锦之对孩子还好，但对带孩子这个问题还是比较头疼的。反正到时候交给容姒就好了，容姒是万能的。
　　“其实不耽误的。”容姒好一会儿才说道。似乎下了很大的决心。“我可以边处理工作边怀孩子。正好。”
　　容姒从来都没想过怀孩子的事情，所以还是下了挺大的决心。容姒对宝宝没有感觉，只是对程锦之的宝宝有感觉。关键点在程锦之。
　　“你行吗？”程锦之露出了怀疑的目光。“你这咳血的体质，我是怕了。”
　　“我这不是好了吗？”
　　“我之前没发现，你对生孩子有瘾啊？”
　　容姒笑了笑，揉着程锦之的耳朵。“我希望孩子像你。”
　　“别说好听的。”程锦之在容姒的身下，抬手捏住了对方的嘴唇。“生孩子又不是做手术，一天，顶多两天从身体里取个东西。孩子到你肚子里，我要担惊受怕几个月，不合算。”
　　“再说了，代孕妈妈怎么了？不是从你肚子里出来的，你就不把她当孩子吗？”奶奶说的方案是取她们俩随便一个人的卵子，体外受精，然后让另外一个人怀。按照血亲的层面来讲，生的那个人完全没有任何好处，孩子的基因都不是她的。但是奶奶不这么认为，她觉得怀孕的女人对孩子是有血浓于水的感情的。所以极力鼓吹她们俩生。
　　“好吧。”
　　“你这妥协的口气是什么意思？我还不是顾念你的身体。”程锦之拧了一下容姒的手臂。
　　“我知道。”容姒蹭了蹭程锦之。
　　“我要是早知道你是这样的，我就不跟你好了。没办法了，和你折腾这么久。我现在只想你健健康康的，多陪我一会。”程锦之说道：“之前你丢下我的感觉，不论是什么样的方式，我再也不想体会了。”
　　“我身体没有这么严重。”
　　程锦之埋在了容姒的颈窝里。“有时候我在想，我是不是改了你的命。”
　　“没经过你的允许，就闯入了你的人生轨迹。”程锦之说道。
　　虽然程锦之说得有点莫名其妙，但容姒还是扬起了唇角。“说什么呢。”
　　“之前的话，我是一样的。爸妈死后，我只剩下半条命了。你是我的命，哪有什么改不改。”容姒搂紧了程锦之的后脑勺。
　　当初分开得太惨烈，每每回忆都觉得自己下一秒就要失去。
　　“肉麻。”埋在容姒颈窝的程锦之，任由容姒把她搂紧。
　　年底，程家都做好冷清的打算了。没想到这一次过年，也没有那么糟糕。奶奶早在之前，就请了乐团。一家人坐在一起，虽然债台高筑，但也有点穷开心的意思。这是程锦之这几个月来，难得的一次消遣，喝了不少。喝得脸颊红扑扑的。奶奶高兴，小辈们也不好扫兴。不光程锦之喝了一些，容姒也喝了不少。程锦之倒在床铺上的时候，容姒还点了灯掰着醒酒的药丸一边看文件。容姒似乎已经还清家里的债务了，去年趁着程家集团的事情，从自己的公司抽身了出来。
　　“姐姐，你不管公司了吗？”姐姐就这么抛下公司，忙程家的公司去了。姐姐这小半辈子，跟接力赛似的，处理完家里的烂摊子，好不容易能休息一下，结果又去处理程家的烂摊子。要说处理自己家的，倒也是起来了。可处理程家的算什么，程家起来，姐姐也捞不到半点好处。据他得知，程家父母都没有给姐姐安排什么好的职位。更别说薪水了。
　　容湛劝了容姒几句，这么一劝，容姒也停顿了一下。“你说得对，必要的时候，家里的公司要做好接应程家的准备。”
　　说得对？哪门子对了？他跟姐姐的脑回路有一星半点的一样吗？为什么他心里会蹦出“脑回路”这个词语，一定是程锦之。程锦之不但杀进他们家拐走他的姐姐，还要同化他。实在太可怕了。容湛就不该和他姐姐提，一提，果然公司的流动资金，都被姐姐拿去做程家公司的项目了。不但如此，姐姐还匀了公司好几个项目过去。姐姐这是要把自己的公司搬空？他实在没看出程锦之的价值及潜在价值，程锦之就值这么丰厚的“聘礼”？
　　容姒抿了一口水，吞了醒酒药片。她现在在做程家集团里的项目。翻了五六页，背后有了一点点酒气。身后这个人，喝了不少，打着两个酒嗝趴在了她的后背。“姒儿，你睡觉吗？”
　　“你去睡吧，我一会就过来。”容姒搂着程锦之，将程锦之抱在了自己的怀里。她抚着程锦之的后背，似乎帮程锦之顺酒嗝。“还要喝点醒酒汤吗？”
　　“不要。撑。”程锦之搂在容姒的后颈，睡在了容姒的怀里。容姒顺着她的后背，安抚着她难受的瞌睡。等程锦之的呼吸均匀了点，容姒才慢慢地翻了两页。刚才喝了不少，脑子有点跟不上来。得集中精力了。
　　半夜，外头放烟花的时候，程锦之醒了。酒醒了。“姒儿？”
　　“嗯？”
　　“你还没睡啊。”
　　“嗯。”容姒这才刚躺下，她揉着程锦之的脑袋。“怎么了？”
　　“外面在放烟花。”
　　“你要看吗？”
　　“感觉烟花很近，不知道谁在放。”程锦之说道：“凌晨了吗？”
　　“早过了。”
　　烟花确实很近，有点耀眼。绽放的烟花，在程锦之的脸颊上闪着光。“又是新的一年，新年快乐。”
　　喝了酒，又处理了工作的容姒，似乎有些乏了。她搂着怀里的程锦之，声音还有点睡意。“新年快乐。”
　　容姒很快睡了过去，程锦之贴着容姒的面颊。刚才醒来，她看了一眼书桌，书桌上堆放了很多文件夹。她知道是这个人处理的。对方的性格便是这样，说得少做得多。这几个月，要不是有这个人在旁协助，她都不知道自己会乱成什么样子。程锦之蹭了一下容姒的面颊。
　　闻着对方身上淡淡的酒气，迎接新的一年，程锦之莫名地觉得踏实。姒儿，新年快乐。
　　“新年快乐，烟花看到了吗？”随着烟花的绽放，温起云从文件夹中抬起了头。手机屏幕亮了一下，是孙素的信息。孙素在山上？
　　
　　第198章 又见黑料
　　
　　孙素本来就比她小上许多，被橘黄色的棉袄拥着就显得更加年轻了。等温起云下来，孙素才把打火机收进衣兜里。看到孙素手里的打火机，温起云这才肯定头顶的烟花真是这个三十多岁的人放的。温起云能说什么？幼稚。认识孙素以来, 她已经用很多方式表达了对方非常幼稚的这一点。
　　“有没有觉得很漂亮？”孙素显得非常兴奋，脸颊红扑扑的。
　　温起云可以说得上是无可奈何了。“你什么时候上来的？”
　　“今天。”孙素不知道从哪里, 又抽出了几根线香类的烟花。烟花闪出来的花光, 照在她身上。“你不觉得很漂亮吗？”
　　孙素只是单手拿着烟花，她抬起了另外一只手, 似乎想去触碰火花。温起云拧了一下眉头，打开了孙素的手。“再放, 他们就要起疑心了。”
　　“你不是要和程总离婚了吗？”
　　“我不知道你是从哪里知道的。”温起云说道：“现在，我没有这个打算。”
　　孙素没有说话，一直等烟花燃尽才开口。“那你打算什么时候？”
　　“这和你没有……”有一颗烟花在空中炸响, 温起云看着孙素的神情收住了“关系”两个字。公平点，她和孙素怎么会没有关系。“回去吧。”
　　“搬上来很不容易的，我想放完。”
　　“你手里这些, 可以玩玩。不要搞出大阵仗了。”温起云说道：“锦之的奶奶已经睡着了。”
　　“你对家人真好。要是有一半，我也心满意足了。”孙素丢掉了手里的电焊条烟花。
　　孙素从箱子里又拿出了一些文件。“这是我这些天处理的，你看看。”
　　温起云接过的时候还顿了一下。
　　“没关系，反正在你心里，我一直都是一个幼稚的人。”孙素说道。似乎知道温起云怎么想她。“我不打电话，就知道你还没睡。这些天你太累了，你需要休息。再不休息，又要长白头发了。”
　　“老得更快。”孙素的话很轻，显得有些絮叨了。
　　“孙素，你的人生才刚刚开始。我对于你来说……”
　　“你要是十几年前能明白这个道理，我说不定还真如你意料中的结婚生子。可人回不到过去，我也没办法当什么事情都没发生过。”孙素说道：“其实我也试过，你不要我的那段期间，我都当作自己放弃你了，我想着，我放弃一个人会是什么样子。我尽可能地去模仿那个样子。说不定模仿着，我就真的能放弃你了。”
　　“你看到了，我失败了。你把我培养得太好了，让我离不开你。你做到了，你始终是成功的。”孙素说道。
　　温起云看了一眼手里的文件。“你车停哪了？”
　　“山腰。”
　　“这些东西，都是搬上来的。”
　　“所以我说搬上来不容易。”
　　“我送你下山吧。”温起云说道。
　　或许是烟花漂亮，今天的抒情，居然在这个女人的身上起了那么一丁点的作用。居然会主动送她下山。当然很有可能是她想多了，她的这个温总，只是想她快点走。别又折腾出什么幺蛾子。
　　到了山腰，上车之前，孙素又主动地搂住了温起云。“文件你先看着，我下山去处理点其他工作。”
　　“嗯。”温起云抵住了孙素的肩膀，似乎是说这样的拥抱可以了。“我会离婚，但不是现在。”
　　“真的？”孙素的语调有些上扬。
　　“我即便是离婚，也不是为了你。”或许是孙素太兴奋了，温起云觉得有必要补充这一句。她会和程淮南离婚，集团成了这个样子，这样的婚姻也没必要再互相牵绊了。但是也因为集团成了这个样子，她不能和程淮南就这么离婚了。烂摊子的局面，是他们共同造成的。她和程淮南，早就没了感情。但是感情这种事，谁说得定呢。说不定从一开始，他们就是有了共同目标才在一起的。感情这种事，对于他们来说更多的是习惯。时间是有限的，你要用很多时间来磨合伴侣，从规划上来说这显然是不合理的。
　　“我知道。”孙素兴奋的口气，显然是忽略了温起云的话。她又紧紧搂住了温起云。“到家了就给你发消息，你不用回，我不打扰你。只是给你报个平安。”
　　温起云叹了一口气，拍了拍孙素的后背。在看人方面，她还是不如程淮南的。程淮南找的那些小情人，都能在掌控之中。或许是性别的原因，程淮南看的点和她看人的点不一样。反正搞成现在这样，她要负大部分的责任。
　　下了山，日子过得更快了。程锦之几乎每一天都在忙碌中度过，不是在跑公司，就是在给《战火6》跑宣传。虽然给《战火6》跑了不少宣传，但是上映的情况，还是和上一世的情况一样，票房成绩非常一般。国内票房，三天才破了一亿元，现在国内小成本的喜剧电影，都能首日破亿。程锦之的热度一直都比较高，现在票房成绩一般，不少人都宣称《战火》炒糊了。也让不少人把火力集中在了程锦之的身上，程锦之很快成了《战火6》“扑街”的活靶子。和上一世一样，诸如“《战火》的爆冷，好莱坞式电影的僵化与伪突破”的通稿满天飞。和程锦之当初预想的一样，不少观众推说是她的缘故。还有一些战火迷，把她强拉出来替电影挽尊。“导演，我们就当没拍过，你换了程锦之我们再来过。”
　　“据片场爆料，程小姐的戏本来没这么多的，是程小姐的公司和剧组协商的。”
　　“楼上瞧把你能的，程锦之现在确实是国际明星，但还没厉害到能和好莱坞大牌电影谈条件。大家不要人云亦云了，这部片子就是烂，导演拿女人当活靶子没意思。”
　　别说观众了，当初程锦之收到剧本的时候，也没有看懂《战火6》的主旨。还是容姒拿了不少典籍资料，和她深化再深化，她才明白导演想表达个什么。她琢磨了这么久，又拍了这么久才摸出头绪。要观众在短短两个小时的观影时间中明白导演的意思，那还是要有一定情怀的。资本早就刮进了电影圈，现在的电影差不多是轻松向的。《战火6》的立意比较高，从一开始就感觉不准备接地气了。导演似乎做好了这方面的准备。参加访谈，丝毫没受影响。主持人提了提程锦之加戏的事情，导演也算仗义。“是的，从一开始，程小姐的戏份是没有这么多的。但是程小姐给我的感觉实在太好了，我和编剧商量了一下，便给程小姐加了戏。在这上面，我们是特别感谢程小姐及程小姐公司的配合的。程小姐是中国比较受欢迎的女演员，行程自然也是非常满的。我们这样率性的决定，一定给她和她的经纪人添了不少麻烦。程锦之是这个角色最合适的人选。”
　　每个导演口中的“你是这个角色最合适的人选”，便是对演员非常大的鼓励。
　　“老板，你还好吧？”受这几天留言影响，DC小心翼翼地问程锦之。
　　这一次的恶意评论，比DC想象中的都要激烈。大概是这些年专攻国际市场，也没把握住这一批年轻人的风向。不少人还扒出了《世界是平的》，为了喜剧效果，程锦之在里头饰演了一个胸大无脑的好莱坞小演员。很多人都上升到了“辱国”的高度。认为这部美剧有意丑化亚裔形象，也认为程锦之这部戏接的非常糟糕。
　　海内论坛，一则“扒一扒国际C小姐的陈年往事”的热贴，从娱乐八卦版块冲了出来。海内论坛已经很久没有出现楼层这么高的热帖了。点击率浏览量以及回复量都非常高。热帖因为涉及了大量敏感词汇，被论坛屏蔽了。结果被有心的水军引导为公司买通了海内高层。这个帖子又原样地被微博转了过去。微博的浏览量比海内的还要大，没办法，公司还真的要出马降热搜了。有时候，这两者还真是相辅相成。事情没闹起来的时候说公司买通，但等闹起来了，公司还真得降热度。
　　“我还好啊。”
　　DC一瞅，还真得亏他眼疾手快，夺过了程锦之的手机。程锦之的屏幕显示的是“扒一扒国际C小姐的陈年往事”的海内截图，而且程锦之还打开了键盘。DC真怕她跟之前一样，去怼网友。
　　“你干嘛？”程锦之被DC的动作唬了一下。
　　“老板你……”DC再一瞅，只见程锦之披着小马甲，在问一个网友要照片。DC的话在口里拐了个弯。“要什么照片？”
　　“我看到一张和容姒的合照。有水印，想问她要原图。”程锦之说道。
　　“老板都这个时候，你还看什么合照。你要什么合照问我……这张好陌生。”
　　“陌生吧。那时候我和容姒还在上大学，校友拍的。”程锦之说道。
　　程锦之不在乎观众评论吗？当然不是，如果不在乎，也不会把这个热帖的截图从头看到尾。大概就是说她没有金刚钻，就别揽瓷器活。好好的在国内当“国宝”，别想着进军国际。说她有迷之演员梦。顺便还扒了扒她都能背出来的黑料。有时候看楼主被歪了楼，程锦之还想披个小马甲出来。“你们说的都不够猛，让我来一个更猛的。”
　　敬业，就是黑人的时候不要老想着推销自己。程锦之气定神闲吗？不是。她看的时候，容姒也在她身边，容姒挨着她，气定神闲地看书。她缩在一侧咬手指头，这是程锦之被黑的真实写照。容姒要是不在，她估计要抡手机了。几百年了，为什么还要说她鼻子整得太不自然了？？你倒是给我看看，舒服的鼻子是怎么样的？
　　“在看什么？”这时容姒翻了一页，见程锦之还在一旁咬手指头看手机。
　　
　　第199章 二度求婚
　　
　　“怎么了？”见程锦之盯着她的鼻子，容姒抬手摸了一下鼻梁。不摸还好，一摸程锦之就上来。程锦之咬了一口她的鼻梁。
　　“这是看到什么了？”容姒估摸程锦之又看了什么花边小料，也不躲只是勾了勾唇。
　　在热帖“扒一扒国际C小姐的陈年往事”中, 又有人跟帖说程锦之整容的事情。还有人截了《女孩围城》里的图片，对比她和容姒的鼻子, 说“人工”的和天生的就是不一样。恍恍惚惚, 看到这条评论程锦之还以为自己回到了十多年前。当初容姒刚出来的时候，就受大家的喜爱。路人缘真是好到爆。程锦之想抡手机了, 这么多年过去了，又来。没办法, 程锦之现在还在圈子里混，热度有这么高。而容姒早就成为大众媒体所宣扬的“人生赢家”。容姒在金融圈干得非常不错，这几年也没掺和演艺界的事情了。除了前两年和程锦之拍了《守望》, 也没有什么新戏。细数娱乐圈这么多明星，从演员转型成商人的，最成功的例子便是容姒。名气大的, 没有她成功。成功的，演戏本来就是玩票。当初容姒主演《守望》，很多观众都当作容姒在回馈影迷们的喜爱和帮导演王章。更何况，另外一个主演是程锦之，这么多年，她跟程锦之不和的新闻早就成为了“月经贴”，每个月都要上一回。不管是不和还是很和，反正和程锦之的关系是非常紧密的。青年一代里面，路人缘最好的便是容姒。连在三四线徘徊，随时都要隐退娱乐圈的夏柚，也被算作路人缘很好的女明星里面。要当演艺界的弄潮儿，肯定是要经过一番口水的洗礼的。程锦之现在便是商业价值最高的女演员，时不时有产出，意见不统一的声音还是挺多的。
　　容姒高挺的鼻梁蹭了一下程锦之，程锦之便抬手捏住了容姒的鼻子。“让我来看看舒服的鼻子。”
　　居然说她的鼻梁太高了，看上去比例不协调，她倒要好好看看“协调舒服”的鼻子。
　　“不开心就别看了。”刚才还是估计，现在有十成的确定了。容姒刚准备锁掉程锦之的手机屏幕，便被程锦之打开了。“不，我要看。”
　　“不看，怎么会有新的收获。”程锦之挨着容姒，又从微博退了出来。打开了手机相册。“我翻微博的时候，看到一张合照。我拿小号问人家要了原图。”
　　“这张照片，你好像还在读大三。”容姒看了合照，简直是秒答。记性非常好。
　　“啊？我还以为大四。”
　　“大三。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“你手腕上的坠子，是粉丝送的。”那时候程锦之黑得不行，难得有几个真爱粉，供得跟宝贝一样。
　　“我都不记得了。”程锦之回想了一下。“那我坠子去哪了？”
　　“DC收走了。”
　　“噢。”程锦之有那么一丁点的印象，好吧，她没印象。容姒一说，她就当作这件事发生过。“咦？容姒，你怎么记得这么清楚？”
　　“那时候，是不是觉得和我度日如年？”程锦之问道。
　　容姒勾了勾唇。“那时候啊，我也不知道怎么的。觉得你性格变化有点大。”
　　“怀疑我精神出问题了？”
　　“也不是。好像没之前那么爱玩了。”容姒说道。
　　“是不是有一夜之间长大的感觉？”当然，那时候她可是重生过来的。
　　程锦之的语调有点上扬，容姒笑了笑，程锦之便靠上来了。“不许笑。”
　　程锦之这一靠，容姒的手指微微贴在了程锦之的胸口，修长的手指一挑，挑开了程锦之的衣领。容姒的吻落在了程锦之的胸口。“长大了。”
　　“小流氓。”程锦之揪了一下容姒的长发。
　　两人挨在沙发上又做了一回。轻拨丝绒。露了一大半肩膀的程锦之，揪紧了容姒的领口，场面一时有些香艳。手机叮咚响的时候，程锦之喘了一口气，在沙发上摸了好一阵。“你慢点，我要拿手机。”
　　容姒覆在她的身上，程锦之搂着容姒的后颈，啪嗒啪嗒给DC回消息。幸好不是电话，虽然她们的声音不是很大，但久经沙场的DC怎么可能听不出。“嗯我知道了，你到时候让老何来接我。”
　　啪嗒啪嗒摁得有些不灵活，一不小心就多打了标点。下腹收紧，程锦之把手机扔到一边，眼底有点红，她含住了容姒的耳垂。容姒叼住了程锦之的下唇，吻是情人的吻，格外缠绵。
　　这次的招待会是专门为《战火6》设的。除了程锦之以外，还来了好几个主演。程锦之在旁边，也充当了翻译的作用。这几个主演虽然懂一点中文，但还不能够很好的表达。之前DC打了招呼，来现场的记者也没有太为难，抓了几个梗也可以当作《战火6》的通稿了。这些记者都不是很能理解《战火6》的主题，问题自然也没有太深入。现在《战火6》的口碑情况还杵在一边倒的状态。那就是不接地气。今天的招待会，更像是大牌明星的见面会。不少记者都是这几个主演的迷妹迷弟。招待会结束后，不少记者都来合影了。《战火》系列是非常出名的电影系列，捧红了一干主演，也让一干主演从小鲜肉变成了大叔、女神级别的。虽然程锦之现在受到了不少非议，但她还是不后悔参演的。能够参加这样的班底，还有这么多的戏份，是她上辈子想都想不到的。戏瘾一下子就上来了。
　　“听说程老师会参演墨色无疆的新电影？”墨色无疆现在是比较出名的畅销作者，程锦之参演的这本是她最近比较热门的职场题材。
　　“是的。”她接的这个角色，戏份比较少，基本上一个星期就能搞定。如果到位的话，周末还能飞去好莱坞。自参演了《世界是平的》后，不少美剧都向程锦之抛出了橄榄枝。公司仍有这方面接触国际的打算。“到时候还请各位记者朋友捧捧场。”
　　“一定的，程老师去的话，我们一定会来的。”记者们似乎知道开机时间。
　　这两年不怎么顺利，天天忙，仍然觉得自己回到了解放前。日夜颠倒，忙了一个月，程锦之倒在了宾馆的大床上。微博也没有什么好看的，《战火6》和还没播出的《世界是平的》给她招了一波黑，现在她参演国内电影《晚上不加班》，又被一些吃瓜网友说为国际C在国际上混不下去了。国际C，她的新绰号。她觉得网友给她取名的天赋正在下降，早年间还给她取名什么弥勒佛什么帕金森少女。稀里糊涂地想了一些，程锦之便开始骚扰容姒了。“姒儿，我感觉我要抽个时间，去山上抱抱佛脚。最近太衰了。”
　　程锦之白天便刷到了容姒公司的新闻，公司的市值又翻了番。“姒儿，你运气这么旺，什么时候沾点给我？”
　　衰的时候，人就有点迷信。程锦之也不讲什么科学了，硬要容姒过点运气给她。
　　“要不然我娶你？”程锦之絮絮叨叨了好一会儿，容姒顿了一下又笑道：“前两天我求了签，庙里的师傅说我今年比较旺妻。”
　　“真的？”
　　“嗯，你要是嫁给我，我就把公司当聘礼。”
　　“不和你说了。我都这么沮丧了，你还跟我开玩笑。”其实是程锦之累了，想睡觉了。
　　第二天拍戏，程锦之挂在二楼扶手上看台本的时候，容姒过来了。“你怎么过来了？”
　　“我来向你求婚。”容姒就这么站在楼下，和楼上的程锦之说道。
　　这一句话，把程锦之吓得从楼上滚了下来。虽然周围都是些金发碧眼的歪果仁，但难保有个什么万一。“你要死啊？你不混娱乐圈，也不让我混了啊？”
　　“没，我说认真的。”
　　“认真个鬼。”后知后觉的程锦之，有点紧张了。刚才她挂在二楼，楼下的容姒就那么看着她。让她突然想起很多年前，她问容姒愿不愿意娶她。程锦之恨嫁吗？她只知道她现在的脑子有点乱。她快步走着，后头的容姒落了两步。
　　程锦之回头，只见容姒停了下来，似乎在捂胸口。旧疾犯了？
　　“你没事吧？”不是吧？她拒绝容姒，这就刺激容姒了？程锦之赶紧扶着容姒，去抚容姒的胸口。刚摸到容姒的胸口，程锦之的手心便塞进了一枚小盒子。
　　“要不然我嫁给你？”容姒打商量地说道，脸上哪有什么吃痛的样子。
　　好了，容姒又要跟她耍无赖了。“我不要。”
　　“你还是想我娶你吗？”
　　“之前你拒绝过我。”程锦之“记仇”，把盒子又塞回容姒手里了。
　　“不是拒绝。”
　　“没答应就是拒绝了。”
　　“我错了。”在媳妇面前，容姒现在是秒跪的状态。哪里还有公司大容总的气魄。容姒掰开了戒指盒子。“嫁给我，我把股份转让书都带来了。”
　　“我是那种人吗？”
　　容姒想了一下。“要不我让容湛把他的那一份也带来？”
　　“成交。”
　　
　　第200章 停车
　　
　　程锦之伸出了纤纤玉手，容姒拿出了盒子里的戒指。容姒握住了程锦之的手指，顿了一下。见容姒停顿，程锦之又准备抽回来了。“后悔了？”
　　容姒紧紧攥着程锦之的手指, 程锦之也抽不回来。“不是。”
　　容姒低头，吻住了程锦之的手指。此生, 从来都没有想过还有第二次这样的机会。容姒显得很诚挚, 她低头牵着程锦之的手，从指尖到指关节, 将这枚婚戒慢慢地推上了程锦之的无名指。容姒的吻，又落在了程锦之的无名指上。
　　容姒龟毛的样子, 让程锦之不自在地咳了一声。她抽回了自己的手。“我没准备戒指，回国给你。”
　　“没事。”容姒笑了笑，柔和地说道：“我已经准备好了, 在车上。”
　　“那你回头自己戴吧。”程锦之把戴戒指的手揣在了衣兜里。“我去拍戏了。”
　　“嗯好。”容姒笑得有点傻。
　　“刚才你说的股份转让，一股都不能少。”容姒这捡了大便宜的样子，让程锦之不忘提醒地说道。为什么她妈会认为她被容姒卖了还在数钱？程锦之觉得自己挺精明的。
　　容姒笑了笑, 也不知道在想什么，只是轻轻地搂着程锦之的肩头。戴戒指的手放在衣兜里，程锦之用拇指摩挲着无名指上的戒指，看容姒这个样子，她总觉得容姒在打什么小算盘。“怎么不说话？”
　　“我在想。”
　　程锦之就知道，容姒一定是在打什么鬼主意。容姒怎么可能就这么就范，不但娶她，还说要把公司给她。“嗯？”
　　“我现在，可以叫你未婚妻了吗？”容姒收起了她的傻笑，认真地说道。声音还是像平时那样低沉。可以的，这很苏。
　　“不要，怪肉麻的。”
　　“那我可以叫你……”容姒真是特别犯规，边说还要边扬起唇角。“老婆吗？”
　　老婆这个腻歪的词语，把容姒这低沉的声音一转，显得更加甜腻了。容姒倒是舒服了，程锦之感觉自己的脑门被轰了一下。容姒可从来没有这样叫过她。“你还是叫我锦之吧。”
　　“那我可以……”
　　“你又可以什么？”容姒现在就跟幼稚园的小朋友，没完没了了。“我要去工作了，你哪来回哪去。”
　　“那我回宾馆，给你做饭。”容姒说道：“你什么时候结束？我来接你。”
　　容姒现在俨然成了人妻。程锦之有一瞬间在外养家糊口的感觉。“你工作都做完了？”
　　就像苟羽说的，一定是工作太少。“你是觉得都转让给我，不当老板一身轻松了是吧？”
　　“没有，我是讨好老板。”
　　“你这员工素质有待提高，不要老想着潜规则老板。”程锦之把容姒的手拿了下去，总觉得自己的潜规则用得不对。算了，还是赶紧打发容姒走，容姒再赖一会，她的柜门在好莱坞就保不住了，要开怀容纳天地了。程锦之不让容姒叫她老婆，容姒开始叫她老板了。老板明明是一个很正常的词汇，DC阿威他们都这么喊她。可偏偏被容姒喊出来，感觉就像在喉咙里绕了个弯，在床上也彻底变味了。晚上，刚吃饱就被容姒捞上床，容姒咬着她的耳朵。“老板，晚上我想给你加班。”
　　色情。被容姒喊出来尤为色情。到了半夜，容姒还拿着戒指在她眼前晃了一下，让她帮她戴上。有这个必要吗？还要特地摘下来让她戴？容姒越来越形式主义了。程锦之累得腰都直不起来了。眼睛就打开了一条缝，随随便便就给容姒套上了。
　　容姒搂着她，在她耳边又絮絮叨叨地说着话。自从这一次重新开始，容姒的话比以前多了不少。现在都能把疲惫的程锦之唠睡着。程锦之醒来的时候，容姒已经在一边处理工作了。容姒有点认真，程锦之洗漱了一番，见容姒还端端正正地坐在书桌前。她的左手微微支起，右手放在键盘上，过了一阵，右手开始抚摸左手无名指上的戒指了。神情仍然特别认真，摩挲戒指的细节也特别地撩。居然这么快就适应无名指上的戒指了。程锦之喝了一口水，也看了一眼自己无名指上的戒指。容姒的品位还是挺不错的。看上去应该是怀旧款。和近两年的风格有点不太像。之前，程锦之陪夏柚去看过婚戒。
　　容姒穿着熨帖得平平整整的衬衣，总算没有戴她“斯文败类”的金丝细边框的眼镜了。或许眼镜在国内。之前在家里就没少戴。
　　程锦之光着腿，便去做早饭了。容姒应该起来没多久。刚往盘子里放了点牛奶，容姒便过来了。容姒搂着她，脑袋搁在她的肩膀上。“怎么穿我的衬衫？”
　　程锦之拿容姒的衬衫当睡衣穿。容姒这个龟毛，连衬衫上都熨了宁神的香薰。“你的衬衫比较大，穿了可以不用穿裤子了。”
　　“不穿裤子，确实方便。”
　　“手。”程锦之拿开了容姒的手。“那里酸死了，别碰。”
　　“昨天不是没用手吗？”
　　昨天确实没用手，光磨了，后边容姒还给她口了。
　　“大概是脱水了。”程锦之说话，信口就来了荤段子。
　　容姒笑了笑，似乎秒懂了。容姒现在越来越不纯洁，一点之前高冷女神的样儿都没有了。等程锦之做好早饭，容姒又啄了啄程锦之的脖颈。“谢谢老板。”
　　“别叫我老板，感觉就没安好心。”
　　容姒确实挺忙的，一顿早饭，打断了两次，接了两通电话。程锦之挖了一小口牛奶麦片，看了看容姒的文件。等容姒挂上电话，又过来吃饭和她说起这几天的项目。程淮南对容姒还算放心，温起云不怎么放心。这几个项目，温起云都派了身边人协助容姒。现在项目差不多了，容姒也准备从这几个项目中抽身了，她主要是帮程家。邀功的事就让别人去做吧，反正在这段时间，这些人也没有拖什么后腿，还算配合。
　　听着容姒条理清晰的陈述，程锦之撑着脸颊又吃了一口牛奶麦片。容姒还真是经商的材料，不过话说回来，人生赢家干什么事不都是有人设光环吗？容姒低头吃东西的时候，程锦之又看了一眼容姒无名指上的戒指。管她有什么光环，反正现在是她的了。程锦之喜滋滋地把盘子扫光了。“你准备什么时候回去？”
　　“估计回去，又要忙上一段时间。”容姒伸手，握了一下程锦之的手。有点讨好的意思。“我再陪你几天？”
　　“你在我这里，也是处理工作。回国也是处理工作。还不如早回去，早点处理完。免得你待在这里也分心。”
　　“一天？”
　　“好吧。一天。”
　　容姒这下开心了，张手便把她搂进了怀里。“在老板身边，感觉上班的心情特别好。”
　　“能不好吗？能随时随地吃老板的豆腐。”
　　容姒笑了笑，又给吐司抹了果酱。“你还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　嘴上说着不吃，容姒把吐司送到程锦之的嘴边，程锦之又吃了一小口。白天程锦之去片场拍戏，容姒也陪着她。晚上容姒又把程锦之送回了宾馆。程锦之在一边看台本，容姒便在一边工作。本来是抱在一起，后来变成面对面抱着。面对面抱着，容姒又抬起了程锦之的腿，微微夹住了。
　　隔着内裤，两人就这么贴着。偶尔容姒处理数据动一下，偶尔程锦之翻页蹭一下。两人看上去就像在一起很久的情侣之间的小情趣。容姒回国后，便又投入了繁忙的工作。两人有时差，基本上是错开时间的消息。等程锦之忙完，已经是月底了。容姒出差回来，还在路上，程锦之便和DC说了一声。DC让司机来接的她。
　　今天的天气不太好，雨下得有点大，电闪雷鸣的。程锦之看了会公司的报表，抬头揉了揉眼睛，这不揉还好，一揉便看到了后视镜。刚开始她也没注意车上的司机，这会一看，居然不是老何。面孔熟悉，是老周。当初她出车祸，就是老周打瞌睡。一个霹雳，把程锦之给吓到了。她喊出了声。“怎么是你？”
　　“啊？程小姐，老何今天回乡下，他让……”
　　没等老周说完，程锦之便急躁了。“你在路边停下来。”
　　“程小姐，这里不能停车。等……”
　　“快停车。”电闪雷鸣，让一切都变得诡异起来。
　　“程小姐这里真的……”
　　老周的速度刚慢下来，从西面撞来了一辆面包车。正好撞个正着。
　　坐在车里，容姒摩挲了一下戒指。她心情不错，快有一个月没见着爱人了。等公司的情况再好转一点，她们就能结婚了。她还特别找了付千笙，想总结点办婚礼的经验。付千笙和她说：“最主要的，还是要去学按摩。新娘那段时间比较紧绷，遇到什么突发情况就跟天塌了一样。”
　　想到没心没肺的程锦之，容姒又笑了笑。夏柚学姐比较敏感，她家那位比较暴躁，估计要准备两支镇定剂。心情愉悦的容姒，看着无名指上闪闪发光的戒指。在电话响起来之前，她还在想怎么和对方说结婚的事情。
　　
　　第201章 击溃
　　
　　“容小姐你……”焦灼的DC转头便看到了容姒，他首先是被老板吓到，劲还没缓，又被容姒小姐现在这个样子吓到。容姒浑身湿答答的, 似乎是跑过来的。外面的雨越下越大，瓢泼大雨伴着电闪雷鸣。
　　“还没出来吗？”容姒的脸色并不太好, 她看着手术室, 似乎想要进去。“不对，我身上有细菌, 我要穿陪护人员的衣服。”
　　DC马上将容姒拦下来了。“容小姐，老板现在还没渡过危险期, 你还不能进去。”
　　“是的，我进去也做不了什么事情。”她要镇定，她要等。容姒的神情愈发惨白了, 她抬起了手咬住了指头。
　　“容小姐，你腿怎么了？”DC似乎发现容姒的小腿在颤抖，喊来医务人员。容姒也不肯走, 就这么坐在走廊外面。“没事，只是挂到了。”
　　医务人员刚撩上容姒的裤腿，容姒的小腿便开始渗血了。裤子和伤口黏在了一起，医务人员剪开容姒的裤子，才发现容姒的小腿挂了几道非常深的伤口。
　　这时，程淮南和温起云也赶了过来，他们才下飞机便得到了程锦之车祸的噩耗。两个上了五十岁的中老年人，几乎是捂着心口过来的。特别是程淮南，过来的时候还吃了降血压的药。叱咤风云的两个大商人，现在揪着DC询问唯一女儿的情况。“没事吧？”
　　光“没事吧？”就连问了三四遍，语气几近哀求。
　　“现、现在还没脱离危险期……”看老板的父母这样，DC有点不敢说出实情。他看了看坐在凳子上的容姒。这时程淮南也注意到了容姒。“容姒，你怎么也受伤了？”
　　“我没事，这个是自己不小心。”容姒的嘴唇发白，似乎已经失去了痛觉。“叔叔，阿姨，你们别担心。锦之一定没事的。”
　　这显然安抚不了程父程母。他们并没有再注意容姒了，只是眼睛眨也不眨地看着手术室。DC看着浑身湿哒哒的容姒开口道：“容小姐，你先去把衣服换了吧。”
　　“会的，我再等会。”说不定医生护士下一刻就出来了，容姒的心快要跳出来了。千万别有事，千万。
　　媒体也很快得知了程锦之出事的消息，他们拿着麦克风扛着摄像机盘踞在了医院底下。几个胆大的刚溜进走廊，便被保镖扔进了电梯。这是离事故地最近的医院，私密性自然不比私人医院。程锦之的伤势太重了，已经管不了私密不私密了。程锦之车祸的消息，轮了各大网站的头条，还有一些网站为了博人眼球，发布了程锦之的讣告。只不过很快便被程锦之的一些粉丝给举报了。DC的电话被打爆了，没一会儿就没电了。公司的，代言的还有一些粉头的。整个圈子里的人都在密切关注程锦之出事的事情。获得凯斯提名的程锦之，已经算得上国内最大牌的青年女演员了。热度挂了二十四个小时也没下去，仍然是[爆]的状态。容姒本来一直守在手术室外，还是夏柚来了以后，和苟羽一起把她揪到病房。让她换了干净的病服，换了药。容姒小腿上的伤口有点深，血早就渗透了绷带。
　　“你这叫挨了一下？”苟羽说道：“说你被车撞了我都信。”
　　“容姒，你身上还好吧？没有哪里不舒服吧？”夏柚问道。
　　“没有。”等医生换了以后，容姒又下床了。“我们去手术室吧。”
　　“容姒，你确定吧？”容姒的脸色实在太糟糕了。
　　容姒也没吭声了，点了点头快步地走了出去。这一场手术，持续了很久，只是把踏进鬼门关的程锦之勉强地拉了回来。还要在重症病房看情况，随时都要准备第二次手术。比起程锦之，司机老周就幸运多了。他伤得没有程锦之重，出手术室没一个星期便换到了普通病房。程锦之多处骨折，整个人被包了起来，身上插满了维持生命的管子。
　　这样的情况，让程家父母昏厥了好几次，醒了又来程锦之的房间。眼睛已经哭肿了。容姒一直守在程锦之的病房，即便容湛来了，她也没吭声。直到医生巡房的时候，看到了容姒。医生是给程锦之手术的医生，看到容姒他便有印象了。
　　“我们不知道程小姐要交待什么，进手术室之前一直叫你的名字，说她不是故意受伤的。”医生说着，便见容姒缩了一下。“我知道了。”
　　“容小姐你……没事吧？”
　　“没事。辛苦医生了。”走到病房门口，容姒心口一拧，挨着墙壁慢慢坐了下来。程锦之是有心结的，她还记着她当年的抽身离开。她知道程锦之没有释怀她离开的理由。她宁愿程锦之凶她。她的心拧得厉害，疼得厉害，仿佛自己也经历了如同程锦之般的疼痛。
　　“容姒，你只要离开我，我们就完了。”
　　“容姒，你别走。”
　　“容姒，我不是故意受伤的。”程锦之不能释怀她的理由，却仍然害怕她的走开，害怕她又像上一次一样，就这么走掉。
　　容姒就这么坐在冰冷的瓷片上，她绞了一下手指，鼻尖还缠绕着医院消毒水的味道。她被击溃了，她所有的一切都被击溃了。她怎么会这么狠心，就那么头也不回。她仿佛看到了自己的幻影。那次程锦之受伤，她捂着心口从不可预计的事情中脱逃。
　　容姒，停下来。
　　容姒抬手，似乎想揪住她的幻影。想揪住十八岁头也不回一头扎进还债的自己。或许更早。
　　“姐，你怎么坐地上了？”提着饭盒的容湛，赶紧去扶地上的容姒。“姐，你胸口是不是又开始疼了？我扶你去找医生。”
　　“我没事。她还在里面，她一个人。”
　　“我进去，你先吃饭。你一定要吃饭了。”容湛急急忙忙地拧开矿泉水的盖子。“姐，你喝水。”
　　容姒抱着饭盒坐在长凳上，容湛说得对，她一定要吃饭。现在正是关键时刻，她不能垮掉。当初父母出事，她都没有垮掉。容姒慢慢吃了一口饭。夏柚和苟羽提着饭盒，刚走过来便见到容姒在吃饭了。容姒脸色惨白，吃得非常慢条斯理，夏柚拉住了苟羽，让容姒慢慢吃完。容姒看上去十分的镇定，拿筷子的手也很稳，只是泛白的指缝出卖了她此刻的情绪。锦之弄成这样，容姒并不好过。苟羽早已收起了玩世不恭的模样，也和夏柚守在一旁。这次程锦之搞得这么糟糕，随时都有生命危险，她的玩笑心态早就没了。
　　病房里只有一个容湛，容湛看着躺在床上双眼紧闭的程锦之。怎么看，床上这个奄奄一息的病人都不像活蹦乱跳的程锦之。程锦之怎么可能这么安静？容湛抬起手，似乎想戳了一下程锦之的手臂。“喂？你不会有事吧？”
　　他的手还没落到程锦之的手臂上，便被容姒一把拉到了后头。容湛毫无防备，就从凳子上跌坐了下来。容姒眼底有点发红。“你做什么？”
　　容湛张了张口，显然被容姒“暴戾”的一面吓到了。“我……”
　　“出去。不要进来了。”
　　“姐，你没事吧？你是不是……”容湛赶紧从地上爬了起来，姐姐的状态太不对头了。他有些担心。
　　夏柚张了张口，拉住了容湛。她从来没见过容姒这样的一面，不对，她在视频上见过。那次也是锦之出事，容姒被众多媒体跟着，她在镜头前就是这样的状态。
　　苟羽有点不放心，她拉了一下夏柚。“容姒是不是疯了？我们可不能让她待在程锦之的病房。”
　　“不会的。我们在外面等着吧。等下叔叔阿姨也要过来了。”
　　很快，病房里又只留了容姒一个人。这几天来，容姒就是这样日守夜守。医生说多处骨折，她也不敢碰程锦之，就这么看着。生怕碰了哪里，又让程锦之疼了。这个人，一点疼都受不住。受了一点就要撒娇了。脸颊也被医用绷带包着，只露了眼睛。眼皮上还有一道细微的划痕，这个人一向爱护自己的脸蛋。醒来肯定又要难过了。
　　“我不会走的。”容姒说道：“我会陪着你。我知道你很辛苦，手术那么累人，睁开眼睛是一件很累的事情。你什么时候醒来都可以的。”
　　“你早点醒来，我们就可以早点回家。之前你不是说，不喜欢闻消毒水的味道吗？”
　　“我发现我也不太喜欢。”容姒就这么和昏迷不醒的程锦之打商量道：“要不然，你再辛苦一点点，只要一点点，你睁开眼睛，我们就能回家了。”
　　“好吗？”
　　回答容姒的，只有一片安静，只有仪器的滋滋声。
　　
　　第202章 铁石心肠
　　
　　程锦之，你可千万不能有事啊。容湛站在走廊外，紧紧地盯着重症病房。姐姐刚才的行为，把他吓坏了, 姐姐从来没有露出过这样的一面。如果程锦之真的出事，他没办法想象他接下来会要面对什么。他感觉他要失去世上唯一的亲人。容湛又有一点后悔了, 他不该把程锦之重新带到姐姐的身边, 如果他能料到程锦之出事的话。只不过情况也没有好到哪里去，这几年, 姐姐最放心不下的便是程锦之。如果程锦之出事，她也会第一时间赶过来。
　　“你们怎么都在外面？”程家父母一来, 见到了夏柚和苟羽。“容姒在里面？”
　　容姒已经在这里不眠不休地待了好几天了。温起云没有什么反应，仍然直挺挺地走到女儿的床侧。倒是程淮南有些不忍心了，他拍了一下容姒的肩头, 轻声问道：“你吃过饭了吗？”
　　“去休息一会吧。别把身体累坏了。”程淮南知道容姒去年住院的事情。即便是铁打的身体，也禁不住这样日复日夜复夜的折腾。
　　“嗯好。”容姒低了低头。她在这个人的床边说了很多，这个人总是叫她多说话, 明明她也说了很多话，可这个人仍然一点苏醒的痕迹都没有。程家父母来了，她也要留出空间来了。容姒从病房里走了出来，刚走出来便被容湛扶住了手臂。“姐，我们去看看医生？”
　　容湛仍然担心她的精神状态。
　　“你回去吧。”容姒坐在了一边。“公司里有那么多的事，还有程家公司的项目，你帮我盯一下，有什么情况打电话给我。”
　　“怎么不动？”容湛迟迟没有动作，容姒又抬头了。
　　容湛坐在了容姒身边，这一次说什么也不听容姒的话了。“我等程锦之醒过来。”
　　“容湛。”容姒的语调提高了。“你不要添乱。”
　　容湛是怕。程锦之要是有个意外，那他姐姐也……活不成了。这里没有人关心他姐姐。容湛坐在这里，也是做最坏的打算。刚才容湛也去问了医生的情况，医生说程锦之的情况比较糟糕，容湛也弄得明白，大概就是把程锦之从鬼门关拉回了半只脚，还有半只脚是悬着的。程锦之醒来就是醒来了，没醒来就是没醒来，没有任何概率可以估算。“姐，公司的事情你别担心，我会处理的。”
　　容姒顿了一下，语气平静了一些。“以你的能力，还没有达到远程的能力。”
　　“容先生，要不然你先回去，这里有我和苟羽。我们会帮你照看容小姐的。”夏柚非常客套地和容湛说道。
　　容湛憋红了脸，就这么和他姐对视着。对视了三秒钟，他在他姐波澜不惊的神情中败下阵来。“我回公司，就给你电话。”
　　“消息就好了。”容姒现在一点心都不想分到寻常的琐事上。
　　容姒这样的状态，夏柚和苟羽也不知道怎么安抚。程锦之的状况确实很严重，如果她们说没事别担心，就显得太轻飘飘和儿戏了。事实上，她们也是担心的。同样焦灼的人，是无法起到互相安慰的目的。安慰的话说出来，自己都觉得是在自欺欺人。深夜，程淮南出来接电话的时候，便见到坐在走廊长凳上的容姒。容姒穿着和女儿一样的病服，就这么没有生气地坐在凳子上。她的眼睛里，没有任何的情绪，只有下唇在轻轻的颤抖，似乎在回忆什么伤心难过的事情。程淮南挂上了电话，倒了杯热水递给容姒。“醒了？”
　　“没有。”
　　容姒低下了眼睑，接过了程淮南手中的热水。“谢谢叔叔。”
　　“你在这里守了一晚？”
　　“我不知道。”容姒像是做错事的孩子，摩挲了杯沿。“大概有一晚。”
　　两人都有些沉默，这样的气氛都不知道该说些什么。过了好一阵，程淮南才沙哑地开口。“她这几年，过得并不好。”
　　“你和她分手，她从医院回来。她整日坐在沙发上，看着外面不知道在想什么。这样的状态不是很好，大概也是因为这样，她妈才同意她回剧组。她太需要人气了。从小到大，她过得都很开心，没心没肺的傻乐。她平日里也就浮在半空中，飘飘扬扬地做梦，你的离开，把她从半空中拽了下来，把她拽到了平地上来。让她开始像凡人一样难受和疼痛。当初，你有意识到会是这样的后果吗？”
　　容姒的神情开始颤抖了。“我……”
　　“也不能都怪你，我和她妈也是有责任的。”
　　“是我的错。”
　　“容姒，你也别怪我惹你伤心。我老了，年纪大了，也开始絮叨了。”程淮南说道：“也不知道锦之这是怎么了，医院进了这么多回。大概真像奶奶说的，我们家太顺畅了。占了不少人的道。”
　　“你小腿好些了吗？”末了，程淮南问道。
　　“好些了。”
　　“你注意休息，别让伤口恶化了。”交待了这么一句，程淮南也进去了。
　　这一条安静的长廊，又只剩下容姒一个人了。容姒低下眼睑，将手中的这杯热水，从热捧到冷，也没有喝一口。天快亮的时候，容姒又从口袋里摸出了戒指，她抚摸着戒指，耳边还有程锦之清脆的笑声。“姒儿。”
　　这一个人，怎么能将她的名字唤得如此深情，如此绝无仅有。
　　她不该在这个人面前寡言少语的，这一生的话，都没讲够。她应该告诉这个人，她心里在想什么。她已经在改了，是太慢了吗？大概是她把她伤得太深了。这世上，只允许你容姒一生相待，就不允许别人痴心以对了吗？要不是程锦之的痴心，她又怎么可能，重新再回到她的身边。
　　白天，程父扶着程母去歇息了。借着这个空档，容姒进入了程锦之的病房。病房里还有护工。程锦之病房的药味越来越重了。她需要大量复原的药。她的身体在渐渐复原，可迟迟没有醒过来的架势。程锦之是不是在害怕，害怕醒过来？容姒在程锦之的耳边说了一些好话，等了很长时间，程锦之仍然是不为所动的老样子。这个人又要“铁石心肠”了。明明心底里软得不行，就像当初在小山包，她要把自己绑在身边，又不肯轻易饶过她，在她身上弄了一些伤。仿佛是这样，就能欺骗自己是个“铁石心肠”的人。
　　夏柚进来，便见到趴在床头的容姒。容姒实在太累了，这几天来都没有合过眼吃过东西，昨天才勉勉强强吃了一些。容姒的睡眠应该很轻，夏柚调了调病房里的空调才出去。
　　“就趴在床头了？”苟羽问道。
　　夏柚点了点头。“估计刚趴下不久，大概能睡个十分钟。”
　　“十分钟？”
　　“嗯。差不多只有这么点时间，她睡得很浅。”
　　苟羽吐了一口气，似乎对这种生死相随的虐恋难以置信。“容姒现在的样子，跟拍电视剧一样。我看这样下去，别等程锦之醒来，我看她就先要……”
　　一想到这是在医院，苟羽赶紧拍了拍自己的乌鸦嘴。“反正，容姒这样是不行的。”
　　“锦之现在成了这个样子，我们谁又能劝得动她？”
　　“程锦之这命太衰了。”苟羽揪了揪自己的头发。“难道是因为世界万物是守恒的？”
　　“什么意思？”
　　“你看，就凭程锦之这条件。我也不是说不好，我只是说演艺方面。她已经创了中国很多个第一了。她这个年纪，获得凯斯提名的，在世界上都很少有。”中国人还是相信慧极必衰的。“其他外国明星就不比了，他们都是自带条件出身的。程锦之可没有那么好的条件和人脉，基本上是靠着自己和时运出来的。”
　　“都这个时候了，你就别再宣扬你的八卦说法了。”苟羽是狗仔，自然喜欢捏造些凭空的东西。夏柚也没理苟羽，只是看着病房。等她再推门进去，容姒已经醒了。容姒仍然是一副雷打不动的样子。现在能让她的情绪有起伏的，便是程锦之苏醒的消息了。
　　很快，奶奶的电话打进来了。容姒出门，接了电话。程锦之出事以来，他们都十分默契地隐瞒着这个疼爱孙女的老人。奶奶静修了一段时间，出来便用庙里的电话打了过来。“锦之的电话一直打不通，她又在做什么？”
　　“啊嗯……她……奶奶你有什么事吗？”容姒显然不会撒谎，她试图转移话题。
　　“我啊，没什么事，就是怪想她的。不知道为什么，心口老跳，出来就想问问她。是不是又闯祸了。”奶奶的声音非常柔和。
　　“这段时间辛苦你了，她不太机灵，集团的事情都是仰仗你。她啊得亏是找了你，你聪明，又顺着她……”
　　“奶奶。”容姒的鼻头猛地一酸。“我……手里还有工作。我……”
　　“好好，你们一个个真是，忙你们的吧。你要多注意身体，锦之我倒是放心，她那个人最会躲懒了。之前在家里就和我们撒娇，现在和你一起，估计是向你撒娇。”奶奶大概是真想这个孙女了。
　　要是往常，容姒早就要叫程锦之了。可是现在，她叫不醒程锦之。“嗯……她有时候是这样，大概是太累了，所以会躲一阵懒。”
　　程锦之只是累了一点，等她缓口气，她就会醒来了。
　　“容姒，你……怎么了？”奶奶的声音有些生疑了，似乎意识到了容姒的不对劲。
　　
　　第203章 怀孕
　　
　　“我没事，大概是最近有点累。”容姒又很快镇定下来。奶奶年纪大，但并不糊涂。那一场大病，虽然让奶奶迟钝了一些, 但奶奶也很快会发现程锦之的事情。程锦之在国内国外享有盛誉，满天飞的通稿, 只要会上网的, 就能看到程锦之现在出事的消息。刚才和奶奶的通话，想必奶奶已经给叔叔阿姨去过电话了。知道或许就是这两天的事情。
　　他们先不告诉奶奶, 也是不想让奶奶担心。容姒的心里还抱着渺茫的希望，或许程锦之这两天就醒过来了。过了两天, 奶奶果然打电话过来了。“你们、你们是不是有事情瞒着我？”
　　一向吐词清楚的奶奶，气管里掺了很多杂音，停顿了好几下。似乎从哪里得知了程锦之出事的消息, 早在之前，叔叔阿姨就打点了庙里的情况。这两天，容姒守着程锦之, 心里也跳个不行。她觉得瞒着不是长久之计，这是大事，要是通过意外的情况得知，身边又没个照应的人，难保会出什么事。果然，奶奶还是打来了电话。
　　“我现在在往山下赶。哪个医院？”奶奶似乎在小跑，喘得不行。网上的报道，大多都非常失真。都是些“垂危”“危险期”的字眼。“如果不是听爬山的人说，你们还要瞒我多久？你们真拿我当不行的老太婆了？”
　　“那是我亲孙女啊。”奶奶的声音有些难过。“她到现在是不是还没有醒过来？”
　　“奶奶，你听我说。你先不要动，我让人去接你。”容姒出了病房，先稳住了奶奶。让奶奶先在山上等着。接着她又给助理打了电话，让助理派人去接老太太。等助理接上老太太，容姒才告诉程父。程父似乎知道了，刚才奶奶给他们打了电话。温起云留在病房，照看程锦之，容姒和程淮南去和奶奶碰面。奶奶非常焦灼，路上也不停地打电话。挂了儿媳的电话，又打容姒的电话。“出这么大的事，你们也不跟我说。我迟早会知道，路人说，会比你们说更好吗？”
　　“我们不想让您担心，锦之她……”
　　“妈……”程淮南似乎想跟母亲说话。然而母亲的声音仍然有些生气。“容姒，你不要把电话拿给他。我前几天问他，他是怎么和我说的。当我是瞎子聋子，看不到听不到。”
　　奶奶似乎意识到了程锦之这次受伤的严重。要不然也不会这么焦灼。
　　等接到奶奶，奶奶也紧紧握住了容姒的手。奶奶的手是冰凉的。她现在心慌极了，恨不得马上就飞到唯一孙女的身边。“司机怎么开车的？就不顾四周吗？那里是能停车的地方吗？”
　　“老周说，是锦之喊着要停车的。”
　　“你看了监控？”
　　“我看了监控，本来车速还好，突然慢了下来。”程淮南说道：“现在锦之没醒，我们都不知道当时车里到底发生了什么。”
　　“现在不光老周，老何也非常内疚。前两天还说要和我辞职。”程淮南说道。
　　“那就辞了吧。”
　　“我现在一点心情都没有，我只想等锦之醒了，再处理这些事。”这几天，程淮南温起云也是守在医院，程淮南仿佛一夜之间衰老了。耳边还长了一些白头发。
　　程淮南这么一说，奶奶也没那么焦灼了。她抬手，揉了揉儿子的后颈。“这几天，辛苦你了。”
　　她啊，光顾着自己担心了。却忘了儿子儿媳还有容姒这几天承担着何等的压力。孙女出事，他们全都乱了。
　　“妈，你放轻松。锦之她……一定会没事的。”程淮南安抚着自己的母亲。
　　“姒儿，你这又是怎么了？”奶奶拍了两下儿子的手背，转头便看到了容姒的衣领。容姒披了件外衫，将病服微微遮住了。奶奶定下神来，才看到容姒身上穿的病服。
　　“锦之出事那天，我赶来医院，不小心擦碰了小腿。”
　　“你的脸色怎么这么差劲？”奶奶说道：“你这几天都没休息吗？”
　　“我休息了。大概是担心的。”容姒确实没怎么休息。
　　“等会回医院，你就去休息，别把身体弄垮了。锦之身边有我们。”奶奶比任何人都要强硬，比任何人都要柔软，让容姒不得不回自己的病房。闭上眼睛，容姒做了一些零零散散的梦，她很少做梦，她也知道自己在做梦。梦里有程锦之。她和程锦之挨着，坐在她们当初拍戏的小山包里。程锦之手里拿着狗尾巴草，一直在笑，笑累了便靠在她的肩膀上。手中的狗尾巴草有一下没一下地晃着。她的声音有些清脆。“容姒，我要走了，我要去一个很远的地方。”
　　“我陪你。”
　　“好啊。不、不行……你要留在这里。”程锦之说道：“我们都去了，爸妈和奶奶怎么办？对了，我还欠苟羽份子钱。”
　　程锦之站起了身，容姒有些茫然。程锦之背着手，手里仍然晃着狗尾巴草。远处还有些雾气，程锦之朝雾气走去了。容姒想起身，但觉得自己好像被箍住了。她伸手，想抓住程锦之。没有抓住程锦之，程锦之走得越来越远。对方走得很轻快，似乎卸下了一切的重担。
　　“锦之！”容姒喊出了声，从床上坐了起来。她眼前只有一片黑，哪有什么雾。容姒喘了好几口气，她抬手摸了摸额头，出汗了。小腿也有些疼痛，打开灯才发现渗血了。
　　“容姒，快来手术室。锦之出事了。”容姒刚碰小腿，电话便响了起来。
　　程锦之是半夜出事的，生命体征突然下降。幸亏发现得早，被父母送来抢救室。现在仍然在抢救。容姒想到了刚才的梦境，她捂住了自己的心口。
　　“容姒你……”
　　容姒不能进去，她扶着手术室的门。隔着门，声音非常轻。非常虚弱。“锦之，你别走。”
　　“我知道错了，我不该丢下你。”容姒说道：“你打我，骂我，别丢下我。”
　　“我只有你。”容姒眼底泛红，紧紧揪住门框，额头挨着门，而后慢慢地跌坐了下来，仿佛失去所有的力气。
　　这一场手术，持续了一个晚上。医生们出来已经疲惫不堪了。“程小姐的情况比较复杂，现在暂时脱离了生命危险。”
　　“谢谢医生。医生辛苦了。”
　　“你们还是要做好打算。”医生叹了一口气，没有再说下去了。
　　这句话，让容姒整个心神都掉了下去。她就这么晕晕沉沉地站了起来，跟着程家回了病房。她一言不发地坐在床边，小腿上的伤口没有再渗血了，似乎凝固了。程锦之的绷带已经去掉了，这几天程锦之的身体一直在复原，容姒还以为就此往好的方向发展了。现在容姒已经不再奢求什么了，程锦之就这样，就这样挺好的了。至少她还有心跳，至少她还以一个生命体的形式存在在这个世上。手术之后，程锦之的气息日渐微弱。
　　“小心点。”容姒把容湛送下去的时候，正好有几个穿着病服的孩子挤电梯。容湛对孩子的感觉一般，他低头说教了孩子们一句。
　　等电梯门要合上的时候，孩子们朝电梯外的容湛做了个鬼脸。
　　“嘿？熊孩子。”容湛说道。
　　容姒看到这些孩子，神情才有稍微的变化。
　　“要是咱们有孩子，你觉得会是什么样啊？”
　　“我喜欢女孩子，男孩子太调皮了，管不住。”
　　“姐，你要做好打算。我刚才问医生，医生的说法你也听了。”容湛边走边说道。
　　容姒抬手摸了一下手指上的戒指。“她答应了我，做我的妻子。”
　　“姐？”
　　“她是我的未婚妻。”
　　“姐，你别吓我。你别和我说，你要陪她。”容湛似乎被吓到了，抬手握住了容姒的手臂。
　　“她让我留下来。我暂时还不能去陪她。”容姒的神思有些恍惚。“是的，要留个念想给叔叔阿姨。”
　　躺在手术台上的容姒，承认自己是个懦夫。程锦之的情况很糟糕，或许明天或许后天，程锦之就要离开她了。即便程锦之和她说，让她留下来。她怎么留得下来？七八年前，她的半条命就是她的了。如果可以的话，她想给程锦之生个孩子。她们在世上存在过，痛过恨过彼此拥有过。或许也能给叔叔阿姨留个念想，奶奶和叔叔阿姨一直想程锦之有个小孩。等孩子出世，她就能好好地去陪程锦之了。她在世上已经没了牵挂。
　　容姒是专门了解情况，飞去国外做的手术。手术周期不短，前两次又没成功。折腾了好一番，容姒才得偿所愿。回到国内，容姒便马上来见了程锦之。程锦之的气息已经很微弱了，她轻轻拿着程锦之的手，放在自己的肚腹上。“我们的孩子。”
　　“你要是能再坚持一会，或许能亲手摸摸她。”容姒将程锦之的手贴在自己的肚腹上，又弓身撩了撩程锦之额前的发丝。“你可以的吧？”
　　容姒现在奢求的，只是程锦之再多活一会。她的心里已经抱着最坏的打算了。
　　要是不可以，也没关系，反正没多久，她也要去陪她了。她可以亲口告诉她。
　　
　　第204章 何苦来
　　
　　容姒的脸色惨白，这一趟手术并不轻松，前两次又没成功，对她的身体损伤颇大。这次受孕, 是拿了程锦之的冷冻卵子，再取优质的精子进行体外受精, 然后把早期胚胎植入到她的体内。容姒抚摸着平坦的肚腹, 不知道为什么，手术成功以后, 她突然安心了。她和程锦之在世上有了牵系，这是她们的孩子。这个孩子, 会有程锦之的眉眼，会有程锦之的鼻子，这个从她身体出去的孩子, 会长得像程锦之。奶奶大概会很喜欢这个孩子，叔叔阿姨也会很宝贝她。或许这能弥补她失去她们的感受。容姒拿着程锦之的手，让程锦之触碰她们还未出世的孩子。要不是想让对方感受到孩子, 她也不会这么紧赶慢赶。她每天都在问医生关于程锦之的状态，大概是孩子也想感受她的妈妈，第三次终于成功了。容姒在程锦之的身边又枯坐了一会，陪程锦之说了一会话，程锦之的体重一直在往下掉。就跟她之前拍《异形》的那会一样。
　　那次程锦之入戏，她去看了她。她不知道程锦之知不知道。这些年，她好像从来没有和这个人说过喜欢，她是多么，多么地喜欢她。或许说了，但总觉得不够。
　　“容姒，这些天不见，你是不是想我了？”仿佛还能听到清脆的玩笑声。
　　“容姒，你知道你在说什么吗？”这个人抱住自己的后颈。
　　容姒轻轻将程锦之的手放在自己的脸上。她现在知道自己在想什么，非常清楚。很快，程淮南和温起云也来了病房。他们得知容姒的消息，就从休息室赶了过来。他们把容姒拉出了病房。“你……”
　　“你们别动。”奶奶也是小跑过来的，她有些喘，拉开了程淮南和温起云。“好不容易成功了，你们轻点，别让我的小曾孙不见了。”
　　之前，容姒和奶奶商量了。中间，程家父母也来看过她。容湛是最后一个知道的。他非常跳脚，第一是姐姐的身体，当然最主要的是姐姐的身体。第二的话，就是他不想要姐姐怀孩子，怀程锦之的孩子。他仿佛从姐姐的坚持中明白了什么，如果程锦之的病情持续恶化直至死亡，那么孩子生下来的那一天，就是他和姐姐的永别。
　　“好的。”奶奶的手轻轻放在容姒的肚子，她的神情有些动容，再说话已经潸然泪下了。“好的。”
　　世上莫过于白发人送黑发人。奶奶已经很多年不像现在这样，悲痛欲绝。“姒儿，辛苦你了。”
　　“容姒，你这又是何苦来。”温起云看着脸色苍白的容姒，她眼眶通红也叹了一口气。
　　“你回国怎么不和我们说？我们好去接你。”程淮南眼底也有点红。他轻声和容姒说道：“既然成功了，你就好好休息。锦之交给我们了。”
　　程淮南和温起云都不知道该如何面对容姒，面对怀着他们女儿唯一血脉的容姒。
　　“我会注意的。毕竟这是我们的孩子。”容姒一直以来都是清冷的，或许是刚怀上？她抚摸肚子，神情并没有柔和。只是在说到“我们的孩子”的时候才稍稍柔和一些。容姒对孩子的感受一般，只是因为这个孩子身上有程锦之的骨血。
　　看着容姒“痴迷”的样子，温起云欲言又止。不知道为什么，她心里有一种不好的预感。容姒现在似乎想通了什么，她的状态很放松，不像锦之刚出事那会。医生那里也说了，锦之她……就这几天了。难道……容姒想去陪她？容姒去筹划这个事情的时候，温起云也没有太反对。她想着，给锦之留血脉是好的。容姒这些日子来，都是萎靡不振的。她反对的大概就是这段时间，容姒的身体欠佳。
　　“我觉得锦之今天好了一点，大概是我让她摸了我们的孩子。”容姒絮絮叨叨地说着话。
　　“容姒，你去休息吧。”一向“不关心”容姒的温起云开口了。“什么都不要想了。”
　　“好的，叔叔阿姨你们去照顾锦之吧。我先回病房了。”
　　奶奶陪容姒回了病房，又和她说了几句话。出病房的时候，还帮她把灯关上了。容姒的手，轻轻地放在了肚子上。这么多天的劳累，总算把这一个小生命放进了肚子里。现在就安安心心地等她降生吧。“孩子，你要乖乖的。等会我就带你去见妈妈。妈妈是喜欢你的。”
　　车祸的那一刹那，程锦之紧紧攥住了自己的无名指。她的无名指上还有容姒给她的戒指。车祸是猝不及防的，程锦之感觉四肢都不是自己的了。疼，非常疼。她转动了一下自己的眼球，她只是想看看自己的脑袋，还有没有在身体上。很快，程锦之疼晕了过去，或许是失血过多。她躺在担架上的时候，才意识到自己发生了车祸。程锦之咳了一声，咽喉的血便涌了出来。血流得多了，眼前便出现了幻觉。她看到了容姒。这下糟了，她又出事了。“容姒……”
　　幻影中的容姒，就这么看着她。
　　容姒，你别走。
　　我不是故意的，我没想受伤的。
　　程锦之想抬手，想去抓容姒。没有抓到，眼前一片昏黑。这一次，比道具事故那一次来得更痛。程锦之觉得自己的内脏都要被撞出来了。疼死了。疼得她血哗哗地流。或许，这次她真的要死了。她感觉自己漂浮了起来，她看到了自己。更准确地来说，是四十岁的自己。
　　“天，这个老女人是谁？”她听到自己在尖叫。她看着自己从医院的卫生间跑了出来。“我怎么这么老了？”
　　真奇怪，看着自己的肉身在上窜下跳。装的是谁的灵魂？不行，她要夺回自己的肉身。程锦之的灵魂刚飞过去，情景便切换了。她穿过了自己的肉身，只见自己的肉身穿着更加艳俗的礼服。
　　“咦？容姒怎么变这么厉害了？没道理啊，这二十年我混得这么差，她居然混得这么好。”程锦之听见自己的肉身在念叨。
　　当肉身对着镜子，痴呆地说着“这二十年，你居然混得这么差”的话时，程锦之就意识到了，当年四十岁的她，重返二十岁。而当时二十岁的她，也穿到了未来。同一个灵魂，在扭曲的时空里发生了对换。
　　“别去。”程锦之想攥住二十岁的自己，二十岁的自己真是太不让人省心了。她居然往容姒的方向走去。程锦之赶紧飞到自己肉身前，手舞足蹈地说道：“现在的容姒，是人生赢家，跟你没有任何关系。你现在别拿人家当床伴。程锦之，你冷静点。你现在破产了，别人一个小指头就能捏死你。”
　　刚才自己肉身在看容姒的时候，她也看向了容姒。大概光顾着看容姒了，没有注意到自己肉身的举动。即便注意到了，身为灵魂的她也做不了什么。
　　“你好，还记得我吗？”程锦之捂着额头，看自己的肉身挡在容姒的面前做自我介绍。话说回来，这时候的容姒可真好看。女人味十足，头发非常优雅地盘起。白色礼服，露出修长白皙的脖颈。前些天，她还在这修长的脖颈上，留下了密密麻麻的咬痕。程锦之忍不住对这样的容姒伸出了手，她飘飞了过去，搂住了容姒的后背。容姒应该感受不到她。
　　“姒儿。”程锦之贴在容姒的后背。“我好想你。”
　　容姒只是轻飘飘地低下眼睑，看着自己的肉身，神情非常冷漠。她已经很久没有看到容姒这样的一面了。“嗯，程小姐，好久不见。”
　　非常冷淡的话，打了招呼便走了过去。
　　“容姒，你别这样冷漠嘛。当初我不是也帮了你吗？”恬不知耻的二十岁，果然跟在容姒的身后了。程锦之都不知道自己二十岁的时候，居然是这么不要脸。
　　“噢？”容姒果然停下了脚步。“那程小姐想怎么样呢？”
　　“要不，你包养我吧？”二十岁的自己，像只流浪猫一样，就差在胸前挂个“出售本人，不想要了，太累，养不起”。
　　“程锦之你做……”好丢人啊，程锦之刚冲过去，发现自己猛地坐了起来。是的，她在医院里猛地坐了起来。她看了看自己身上的病服。张了张口，连忙下了床。
　　四十岁的自己，没意外。程锦之拼命地掐自己，疼。床头有容姒送过来的水果篮，上面给她的称呼是程锦之小姐。四十岁那年，她接了一部戏，在戏里，她演容姒的妈。这一次车祸，也是赴剧组的晚宴。程锦之拿起手机，拨打了一个烂熟的号码。
　　“程锦之，你又怎么了？”这时候DC已经不再是她的经纪人。
　　“DC，你叫我什么？”程锦之是习惯DC叫她老板了。
　　“你明天出院，记得去剧组。耽误剧组这么多事，还好容小姐不介意。要不然你早被换了。”
　　“容姒现在在哪里？”
　　“你干嘛？”
　　程锦之现在心乱如麻，她病服都没来得及换，便直接去剧组的晚宴了。在门口还被保安拦了一下，还是容姒出来以后，她才看到容姒的。容姒穿着梦里的那套白礼服，脖颈仍然是那么白皙修长。看上去十分优雅，走起来，耳坠子都不会怎么晃动。
　　“容姒。”程锦之可怜巴巴地喊了一声。
　　容姒似乎要赶什么会议，这才从晚宴上提前下来。身边的助理在给她汇报什么，她侧过头才看到右手边人堆里的程锦之。在一群正装里，穿着病服的程锦之实在太扎眼了。容姒看上去仍然非常清冷，助理顺着容姒的目光，便让保安放行了。程锦之走来了容姒的身边，揪了一下容姒的裙子。“容姒。”
　　“你不记得我了吗？”
　　程锦之抬头，便撞上容姒冷漠而疏离的目光。容姒对她当然没有印象，她没有那一世与她的爱和恨。
　　“程小姐，你身上不舒服吗？”这就是容姒，即便感到奇怪，但仍然会非常礼貌。她对陌生人的态度。容姒微微拨开了她的手。
　　容姒嘱咐了助理一句，似乎让助理送她回医院。然后和她擦肩而过。
　　容姒不记得她了。
　　所有的媒体和灯光，追随容姒而去。只剩下程锦之呆愣在原地。原来只是一场梦。梦里她和容姒痴缠，梦外容姒只是她的陌生人。
　　“姒儿……”
　　伏在床边的容姒，醒了过来。她一下子就站了起来，她的手有些颤抖，指腹摩挲了一下程锦之的眼角。锦之流眼泪了。“锦之？醒醒？”
　　
　　第205章 醒啦
　　
　　医生说锦之就这两天了，容姒也天天守在病房。如果不是怀着孩子，容姒有可能就这么趴在床头休息了。她休息的时间也没多长，掐分掐秒, 感觉够了就来病房了。这天刚在床边趴了会，她便听到了自己的名字。非常细微, 容姒一下子就从床边站了起来。她的手指有些发颤, 指尖挨了一下锦之的眼角。锦之流泪了。
　　很快，医生们鱼贯而入, 他们开始全面检查锦之的身体情况。
　　“容姒，你冷吗？”苟羽见抱着手臂的容姒。
　　“我不冷。”容姒的手指仍然有些颤抖。锦之已经多久没有这样的情况了？容姒不知道这是好消息还是……病房里塞满了医生和细微的讨论声, 很显然程锦之的病情，又再一次引发了医生们的争议。早在之前，结束第一次手术的时候, 医生见程锦之的身体有复原的情况，便有程锦之康复的推断。没想程锦之的生命体征突然下降，抢救回来已经奄奄一息了。这两天, 医院也下了病危通知单。程锦之现在的生命，只是靠着最先进的仪器维持着。到底是好事还是坏事，没有人知道，容姒和程家只是焦灼地在走廊上面等待。温起云见到单薄的容姒，脱下了自己的外衣，似乎要递给容姒。以往她是注意不到容姒的，即便注意到容姒，也是忽略的状态。现在不一样了，容姒怀了孩子。程父拦住了程母的动作，现在天气已经凉了，走廊上也没有空调。程父脱下了自己的外衣，让夏柚给容姒披上了。“容姒，你还抗得住吗？”
　　程淮南也没要求容姒去休息，他知道锦之现在这样的情况，容姒也休息不好。
　　“可以的。”容姒点了点头。“这衣服……”
　　容姒想还给程淮南，她并不是冷。
　　“你就披上吧。别冻着孩子了。”
　　程淮南这么一说，容姒便不好拒绝了。她点了点头，微微拉拢了衣服，遮了一下自己的肚子。
　　“程小姐这情况，有点特殊。”医生们在病房待了半个晚上，出来便下了这么个结论。程锦之的身体有复原的趋势，但是又不好下判断，让家属白欢喜一场。程淮南和温起云也跟着医生，去了解程锦之的具体情况了。容姒推开病房的门，在程锦之的身边又坐了一会。几个小时前，她还听到程锦之细细的呼唤声。程锦之叫她姒儿，脸色苍白，似乎做了什么难过的梦。“锦之，你是不是哪里疼了？”
　　“容姒，你去休息吧。这里有我和苟羽。”夏柚劝道。她和苟羽已经劝了容姒半个晚上了。
　　容姒沉默了一会儿，又轻轻握着程锦之的手。“再让她陪我一会。”
　　容姒已经这样很久了，中间夏柚也给她请过心理医生。像容姒这样严格自律的人，连心理医生都无法下手，只能教对方一些宁神静气的方法。
　　“容姒这情况，真的很有问题啊。”出了病房，苟羽和夏柚说道：“上次，你真的给她叫了心理医生吗？她在里面待了多久？”
　　苟羽首先就很担心容姒的情况，后来容姒去国外怀孕，她又安心了一些。要是程锦之真的有个什么意外，容姒也能顾念孩子，不会做出什么举动。但看现在的情况，感觉没有变好，反而更加糟糕了。
　　夏柚沉默了一会才开口。“锦之今天的情况不是有好转吗？”
　　“别说我冷血。程锦之这个样子，只能做最坏的打算。”苟羽看着病房，又低下了头。
　　“阿狗……”
　　“别瞅我。你瞅我，我就要掉眼泪了。”苟羽转过了脸。“你说这一年又一年的，都叫什么事啊？”
　　夏柚只好揽过苟羽的肩头了。或许是一个晚上的等待，让她们都有些疲惫了。夏柚似乎想让苟羽轻松一下。“还没说，你和天后的订婚准备怎么办。”
　　“没办。”
　　“阿姨不是催你们吗？”
　　苟羽看着病房，夏柚顺着她的目光似乎明白了。“你拿锦之当挡箭牌了？”
　　“反正程锦之别想逃份子钱。我要她包个大的。”
　　苟羽确实和傅辛白说了订婚的事情，她现在实在没心情弄这个。苟羽承认自己品行不好，这一辈子也没几个朋友。虽然她和程锦之平时没少互怼，但要说起来，程锦之也算她的朋友了。说要推后的时候，傅辛白还眼巴巴地看着她。傅辛白今年为了订婚的事情，跑前跑后，里里外外都打点了一番。而苟羽什么都没做，就等订婚那天，出个人了。就这样，苟羽也说没心情。苟羽的“没心情”，傅辛白所有的准备都要推倒重来了。“你还是不想和我结婚？”
　　说了这一句，傅辛白匿了好几天。就前一阵子出现在医院来看望了程锦之。等苟羽夏柚安顿好容姒，便各自回了房间。苟羽刚打开房间的灯，便听到一阵香槟嘭的声音。彩带飘了苟羽一头，苟羽本来是很困的，被香槟这一“嘭”，给炸醒了。很快她便被一伙人拥住了，这伙人还往她身上套了婚纱。扒开人群，首先出现的是她妈。
　　“妈，你不是去乡下了吗？”
　　“我这刚到半道，辛白就把我接回来了。”她妈眉开眼笑的。
　　果然傅辛白跳出来，她就知道，这热闹的架势肯定跟傅辛白脱不了干系。傅辛白穿着婚纱，从苟羽的衣兜里拿出了戒指。
　　“干嘛？”苟羽缩了一下手。
　　“订婚啊。”傅辛白说道：“我连神父都请到医院来了。”
　　说着，挂了一头彩带的神父出现了。手里捧着厚厚的书，这剧情有点魔幻。并且，神父看她，还有点莫名其妙的……怜悯？等神父一走，苟羽才知道，傅辛白和神父说，她的妻子将不久于人世。不久个头，苟羽拿着床上的枕头，把傅辛白从病房打到阳台。
　　“我这不是从锦之身上获得的灵感吗？我不是故意对神父撒谎的。”傅辛白还辩解上了。
　　最后还是苟母眉开眼笑地劝架。苟母看上去一点都不像劝架，总觉得有点老怀安慰的意思。后半夜，苟羽也不跟傅辛白闹腾了，直接歪倒在了一边。苟母也去附近的宾馆休息了。傅辛白脱掉了婚纱，让苟羽靠在了她的身上。“我该请的朋友，都请来了。一律从简配合你。”
　　苟羽叹了一口气。
　　“怎么了？”
　　“你是得偿所愿了，还有一个，大着肚子魂不守舍地守着。”
　　“你说容小姐？”
　　“要不然呢？程锦之也不知道能不能醒。”苟羽说道：“万一醒不了，那容姒怕是……也快了。”
　　这么多年，她们两个兜兜转转没个消停，好不容易在一起了，程锦之又出了这档子事。
　　傅辛白拍了拍苟羽的肩头，沉默了一会才说道：“会好起来的。”
　　“本来还想程锦之醒了，送份子钱的。现在好了，你都给办了。”
　　“那有什么，等她醒来，我们再办一次。”傅辛白搂住了苟羽的脑袋。“到时候，估计她们的孩子也生了，可以给我们做花童。”
　　苟羽翻了个白眼。“那你也太缺德了，人家才多大啊。”
　　“反正锦之这个伴娘是没得跑了。让锦之做伴娘，还有你的小伙伴夏柚。”
　　“你那边的超模姐妹团不是吵着要做伴娘吗？”
　　“有什么办法呢。”傅辛白晃了晃苟羽手上的戒指。“我现在嫁狗随狗，只能一切顺着你。”
　　傅辛白这个人花花肠子的，耗了这么多年，也没劲跟她耗了，姑且信一回吧。
　　“姒儿。”程锦之就这么站在原地，看着远去的容姒。她是不是做了一场梦？梦里和这个死对头痴缠了一番？容姒的助理并没有把她送到医院，只是冷冰冰地问她有没有好点。等她点头，助理便走了。程锦之循着过往的记忆，果然回到了她那间伸不开腿的小租房。租房里好像漏水了，地上积了一层水，穿着病服的程锦之，只能捡一个稍稍干净的地方坐了下来。容姒从来没有那样陌生地看过她。她叫自己程小姐，而不是锦之。做了一场欢愉的梦，程锦之对容姒的态度有了翻天覆地的变化，而人家对她却毫无印象。程锦之缩着腿，埋在了膝盖里。她不知道自己是睡着了，还是怎么。反正她保持着这一个姿势，保持了很久。最原始也是最安全的蜷缩。
　　“锦之。”
　　程锦之听到了轻轻的呼喊，她抬起了头，发现周围的世界又有了翻天覆地的变化。已经不再是她的小租房了，而是一个非常灰白的空间，天和地都是灰白的。程锦之抬起了手，她的指尖似乎有了温暖的心跳。
　　“我们的孩子。”声音非常柔和，灌入了程锦之的耳朵。
　　孩子？什么孩子？程锦之还有点没反应过来，但她的手指忍不住贴了上去。柔软的触感。在一阵阵耳鸣中，程锦之微微睁开了眼睛，她的眼睛睁得不是很开，只勉强地打开了一条缝。她看到了容姒，容姒的脸清瘦了许多。
　　“锦之！”她听到了容姒的呼喊声。容姒紧紧攥住了她的手心。
　　程锦之的眼睛非常艰涩地转动，这一转，居然看到了容姒有形状的肚子。她这又是在做梦吗？
　　程锦之想抬起自己的手指，想质问容姒她的肚子是怎么回事。她这才睡多久，是被哪个野女人搞大了肚子。野女人好像不对，容姒居然有了野男人？程锦之这一口气，差点要咽下去了。
　　好不容易醒来的恋人，居然是一副愤懑的神情。容姒因为太激动，解释也有点结结巴巴。“我怀孕了，是你的孩子。”
　　“胡说！”躺了几个月，醒来以后不是互诉衷肠。明明在梦里，程锦之还能抱着容姒的后背，说着好想你的话。现在醒来了，口风一转变成了这个。
　　
　　第206章 劫后余生
　　
　　程锦之承认自己没有什么文化，但容姒不能这样糊弄她啊。从高中，不对，从初中就明白, 只有卵子和精子碰在一起才能变成受精卵。她跟容姒这算什么？而且，这几个月她都是躺着的！她压根就没碰容姒。不知道为什么, 一股悲怆涌到了程锦之的鼻头。她这才躺几个月啊？尸骨未……不对, 成语不是这样用的。
　　容姒也不知道是太激动还是怎么的，对于程锦之的激烈反弹, 她只是愣了一下。“是我们的孩子。”
　　这对于刚醒来的程锦之，真是会心一击, 整个人都精神了。意识也不模糊，对于这件事还挺较真。她还没扑到容姒的身上，就被医生给摁住了。以程锦之现在的身体情况, 也不叫摁，她倒是想扑容姒，扑不起来。刚才程锦之有醒来趋势的时候, 容姒就叫了医生，医生来得很快。跟着医生后头的还有程家父母。程家父母见到女儿苏醒，当场就落泪了。程家的这个年过得并不好，前一阵子，不知道哪家得知她女儿的情况，还给他们推销了殡葬的事情。这并不是好事，推销房产和推销墓地能是一回事吗？真是太没有眼力见了。程家当场就把与这家的所有业务往来都停掉了。没办法，程家现在正是低潮时期，什么牛鬼蛇神都要过来劝说一番，说他家撞邪了。
　　程锦之这一次苏醒比较虚弱，医生检查的时候她便昏睡了过去。等她再一次醒来，温起云坐在她的床边，非常耐心地解释了容姒怀孕的事情。要按照以往，温起云肯定是不会插手的。这个容姒，平时看着也挺机灵的。不对，做事一向挺机灵的。怎么在这件事上结结巴巴，说不清楚。之前程家面对债户的讨债，容姒还能出来压住场面，怎么就面对自己的女儿说不出话了。实在自己的女儿看着也不聪明，脑子也不灵活。这两人，真是，互相栽在对方手里了。
　　温起云解释了一番，程锦之一愣一愣的。“我的孩子？”
　　“是的，你的孩子。”温起云说道。
　　“锦之，你别那样想容姒。容姒这些天并不好过。”程淮南补充地说道：“这个孩子她怀得并不容易，之前还失败了两次。她身体到现在还是虚着的。”
　　估计分娩的时候，会是一道坎。
　　程锦之下唇颤了两下。“她现在还在外面吗？”
　　“我们让她去睡了。”
　　结果程淮南和温起云这一出来，便见到了门外的容姒。容姒并没有去睡。这个时候，她怎么睡得着。守了这么多天的爱人，终于醒了。而容姒早就抱好了和对方一起走的念头。
　　“锦之睡了吗？”到这个时候了，两个人还是隔着一道门互相问候。生怕对方休息少了，有什么意外了。程淮南有点不忍心了。他开口道：“锦之刚躺下，应该还没睡。你……去看看吧。”
　　“刚才你别往心里去，锦之这刚醒来，也没反应过来。还以为你又不要她了。”程淮南本想说得轻松一点，结果说到后头，又像在戳伤心事了。倒是温起云拉了他一下，让他别说话了。温起云让开了身子。“你进去吧，我们都在外边。”
　　容姒摸了一下肚子，慢慢地推开了房门。她慢慢地走到了程锦之的身边，握住了程锦之的手。对方的手已经有些温热了，不再那么冰冷。
　　“姒儿。”程锦之眼底通红，看着清瘦的容姒。肚子都这么大了，整个人仍然非常清瘦，特别是脸。脸上本来就没有什么肉。
　　这些天来，容姒的状态一直保持得很好。很稳。她极力陪伴程锦之，听医生的安排，甚至规划了怀孕。她没有落泪，她看上去很强大。只是程锦之这一轻声呼唤，容姒的鼻头便酸了一下。
　　“你近些。”程锦之的声音很轻。
　　容姒便凑近了些，挨住了程锦之的脸颊，
　　“你未经我允许，怀了我的孩子。”不是不让你怀吗？你身体这么虚弱。
　　“嗯，你要惩罚我吗？”
　　“要。”
　　“怎么罚？”
　　“亲我。”
　　容姒轻轻贴住了程锦之没有血色的嘴唇，没有任何情欲，只有两个人的“劫后余生”。容姒的眼泪，就这么哐当掉了下来。这个人的眼泪水可珍贵了。
　　“傻。”程锦之的眼泪也这么顺着眼角，滑了下来。
　　“你醒来就好了。”容姒捧着程锦之的脸颊，边掉眼泪边擦程锦之的眼泪。
　　容姒最脆弱最柔软的一面，呈现在她的眼前。是真实的容姒。
　　“我是不是弄丢了戒指？”
　　“没有，你没有弄丢。”程锦之把戒指保护得很好，戒指卡在了她的关节处，似乎是另外一只手牢牢攥住了。当医生把带着血污的戒指给她时，容姒的双腿都要软了。她无法想象，当时的程锦之是遭到何等的撞击和疼痛。
　　“在你身上吗？”程锦之又有些虚弱了，似乎要睡了。“我身上没劲，你帮我戴上吧。”
　　“嗯，我帮你戴上。”容姒轻轻地拿起了程锦之的手，将戒指推上了程锦之的无名指。容姒摩挲着程锦之的无名指，又掉了好几颗眼泪。当时戒指一定陷进程锦之的肉里了，要不然无名指上也不会有凹痕。
　　“你好好休息，我会陪着你的。”红着眼的容姒，撩了撩程锦之额前的散发。
　　“你也去休息吧。”程锦之说道。“你自己是超人，孩子可不是。”
　　“嗯好的。”容姒挨了一下程锦之的脸颊。
　　等过了一个星期，程锦之也从重症病房转到普通病房了。在容姒的悉心照顾下，程锦之恢复得很快。容姒照顾程锦之，比照顾自己还得心应手。要不是肚子里还有孩子，容姒恨不得长在程锦之的身上，天天陪着程锦之。
　　到了普通病房，程锦之的身边就更加热闹了。之前在重症病房，苟羽还被容姒压制着。容姒不让苟羽发出很大的声音，生怕她的嗓门惊扰了程锦之。苟羽跟夏柚没少抱怨，说容姒现在把程锦之护得就像娇弱的林妹妹。别说风吹了，她们吹都不行。
　　“锦之，你醒得正是时候。阿狗和天后准备办婚礼了。”夏柚和程锦之说道。
　　“哈……程锦之我跟你说……”
　　苟羽看上去又要转移话题了。程锦之笑了一声。“苟羽，你之前肯定拿我当了挡箭牌吧？”
　　“什么挡箭牌？”苟羽说着，掰了一瓣橘子塞进了嘴里。“结就结，谁怕谁啊。”
　　“你，份子钱，要包大的。”苟羽的尖牙咬破了橘子，嘶的一声直接把橘子咽下去了。“我去，谁买的，这么酸。”
　　苟羽扒拉了一下水果篮。卡片上面明晃晃的一个恶魔脸，苟羽默默地把卡片扯了。居然是自己买的。
　　“不止你，还有容姒。”
　　程锦之晃了一下手指上的戒指。“我们算一家。”
　　“什么一家，你们没领证没办婚礼不算。”
　　“我们有孩子了。领证婚礼都是形式，明天我们就能办。”程锦之看来是真好了，能和苟羽讨价还价了。
　　很快容姒便进来了，看到这么“其乐融融”的一幕。她坐在床边搂住了程锦之的肩头。“聊什么呢？这么开心。”
　　苟羽眼珠子一转。“容姒，你打算跟程锦之结婚吗？”
　　容姒看了一眼身边的程锦之，程锦之也和容姒对视着。自从车祸以后，两人有点甜得发腻了。果然……苟羽就别开了脸。“你们够了啊，我还未满十八岁，别让我看你们这种。”
　　两人居然当着朋友的面，接吻了。特别是容姒，容姒这个大闷骚，居然主动亲程锦之。容姒也没看苟羽，只是摩挲了一下程锦之的脸。“结啊。”
　　程锦之笑了一声，便搂住了容姒的后颈。
　　“容姒，你这一胎是男是女啊？”苟羽看着大肚皮的容姒。这是很难得的一幕，外界传成女神般的容姒，居然也跟凡人一样，怀了凡胎。苟羽上次还带了微型摄像机，本来想拍一下容姒，她也真把容姒拍了下来。结果走的时候，容姒和她握了一下手。出了门，发现自己的微型摄像头被碾成了渣渣。这还能是谁干的，当然是当年狗仔们合纵都啃不下来的容姒。估计是和容姒待久了，给容姒打了和和气气的柔光。人家骨子里，还是头咬人的藏獒。
　　“是个男孩子吧。感觉挺能闹腾的。”夏柚说道。像容姒这种泰山崩于前而色不变的，还去医院检查过好几次。
　　“男孩啊。男孩也行。”虽然程锦之更喜欢女孩一点，她微微俯身，听着容姒肚皮的动静。
　　容姒不说话，只是嘴角含着笑，抚摸着程锦之的后脑勺。
　　“你们的孩子叫什么名字啊？”夏柚问道。
　　
　　第207章 孕期
　　
　　说起孩子的名字，程锦之有点无奈了。她和容姒相视了一眼，容姒唇角含着笑，又和夏柚说道：“叔叔阿姨去庙里请字了。”
　　程家父母对于这个未出世的孩子, 是十二分上心的。集团里一堆事也不管了，昨晚两个老人趴在地上翻了一大堆的典籍。选出来的名字不说有一千个, 五百个肯定是有的。他们也很正式, 找了个黄底的卷轴，在程锦之的面前铺开, 让程锦之和容姒选一个。程锦之的眼睛都挑花了。和父母说了几句，父母不知道从她哪句话里听出了什么, 特别是他爸，他爸摸着下巴，自言自语了一会。“太草率了, 是不是要去庙里求一下？”
　　他爸和他妈一拍即合，今天就赶去了庙里。父母已经很久没有这么齐心了，即便是在工作上, 两人都有战略铺开的争执。
　　“孩子跟锦之姓？”夏柚问道。
　　“嗯，跟锦之姓。”容姒捏了捏程锦之的耳朵，语气十分柔和。
　　“啧，一代女神活成了代孕妈妈。”出了门，苟羽还啧了好几口。“要是被她的那些粉吹知道了，估计要哭转黑粉了。”
　　“什么代孕妈妈。”
　　“这还不叫代孕妈妈？那孩子跟她没半毛钱关系。”苟羽说道。
　　“不能往血缘上想，太肤浅了。孕育关系还是有的。”夏柚说道。
　　苟羽听夏柚这意思，耳朵也尖了。“不是吧？夏柚你也有这种想法？你也想给付千笙生孩子？”
　　“我是想来着。阿笙不让，觉得太辛苦了。”
　　“确实很辛苦啊。你别看容姒那么轻松，她是典型的打碎牙往肚子里咽的。分娩估计是个坎。”苟羽有些激动，似乎想拉回夏柚的念头。“而且你家付总，身体又是个不好的，到时候带孩子的重任，可都压在你身上了。”
　　“你这么激动干什么？”夏柚似乎想到什么了，勾住了苟羽的肩头。“难道天后也有这个意思？”
　　“我妈。她眼馋。”苟羽拿掉了夏柚的手。“你们跟接力赛似的，这个生完那个生，是要馋死我妈吗？”
　　“我确实想着要照顾阿笙。我觉得你条件比较好，身体这么健壮，不生一个两个的……”
　　“不生。”苟羽在胸前打了叉。“孩子总是别人家的可爱，我啊，就逗逗程锦之的孩子吧。”
　　“你说容姒是怎么想的啊？这么好的基因，不想着给自己留个后。我觉得她这个决定有点不明智，现在是让程家开心了。往后来了个程锦之2.0，那得多闹腾啊。要是来个小容姒，那就不一样了，估计也是条守着程家的小忠犬。”苟羽说道。
　　“容姒大概只想要个和锦之一样的孩子吧。”
　　夏柚的这一句话，把苟羽给噎到了。怎么忘了那两个是爱得死去活来的人设。“你这一说，孩子还没出生，我就有点心疼了。就算不像程锦之，也要把自己装得像程锦之，才能讨容姒的喜欢。”
　　“你这话就说得远了。容姒哪有那么冷。到底是从自己的肚子爬出去的。”
　　夏柚和苟羽就这么你一言我一语地出了医院。程锦之现在转院了，转到了私人医院。医院外面也清静了许多，总算不是堆着一大批的媒体和记者了。之前程锦之刚出事那会，不但有国内的媒体，还有不少国际的媒体赶了过来。程锦之在国际上还是有一定的影响力的，特别是在《世界是平的》播出以后。程锦之演得很好，不但发挥出来中国演员的特点，还让国外的观众很好的接受了中式和美式杂糅的幽默。播出平台比较好，程锦之现在已然巩固了国际明星的地位。程锦之的这一段经历，在国内也是渲染再渲染。就凭程锦之这又是道具事故又是车祸的事迹，也不是寻常人能够经历的。各种说法也是将程锦之越传越奇。现在《战火7》也开始筹备了，程锦之大概是在里面串个场。《战火7》的制作周期比较长，上映也很晚，估计要等上几年，符合战火系列一直以来的制作规律。程锦之醒来以后，不少媒体都打来了专访的电话，国外国内的都有。曝光率猛窜，大概就是传说中的“大难不死，必有后福”。《世界是平的》第二季因为程锦之的受伤暂停播出了，剧组也在等程锦之。虽然导演之前没少跟程锦之说冷笑话，但真到这个时候还挺不讲客观市场的，说等她，第二季便也停了下来。当然如果程锦之再不醒来，第二季也要复拍了。现在程锦之醒来了，片约自然找上来了。像程锦之这种明星，是十分少见的，能拿下来当然要全力拿下来。
　　程锦之醒来以后，DC的嘴也笑裂开了。“老板，你下半年能工作了吧？”
　　程锦之现在各方面的价值怎么说呢，就是即便DC不辞职，一辈子在程锦之身边干，也能实现自己从金钱到个人的价值。名气肯定是有的，钱那就更不用说了。老板就是他的贵人啊。
　　看到DC谄媚的样子，程锦之又想起之前做的梦了。想起这个梦，就有点小生气。DC居然直接喊她的名字，还有容姒。虽然容姒坐在旁边，一副岁月静好地看书，但程锦之还是忍不住咬了一下容姒的脖颈。就是这个脖颈，在梦里伸得说不出的高傲。容姒现在怀了孩子，程锦之也不敢咬多重，而且她也咬不了多重。她现在还是个大病痊愈非常虚弱的病人。这一咬，倒变成了情趣的温存。容姒不看书了，低下头来蹭她的脸。两人，一个养病一个养胎，就这么躺在床上，一躺就是一个月。
　　程锦之摸了摸容姒的下巴。“我都快有双下巴了，你怎么还这么瘦。”
　　容姒太瘦了，到现在才有了那么一点孕态。比起容姒，程锦之感觉自己更像是怀孕，什么都等着容姒过来伺候。
　　“你现在正是痊愈的时候。”
　　“我之前没这么胖，我的腹肌已经不见了。我都不敢上秤。”程锦之摸了摸容姒的肚子，又轻轻趴在容姒的肚子上了。“孩子还闹你吗？”
　　“怎么这么不让人省心。”程锦之说道：“我妈说，我之前都没这么闹腾。”
　　“你要再睡会吗？爸妈叫我们吃晚饭。”容姒说道。
　　“不了，我跟DC再说会工作。”
　　“嗯。”容姒便拿起了书。
　　容姒这人慢性子，做什么都这样慢条斯理的。怀孕也是，要不是肚子隆得这么高，都看不出她是孕妇。她就这么看着书，似乎看到什么重点，右手捧着书左手抬了起来，修长的手指摸着字，无名指上的戒指亮闪闪的。程锦之发现自己好迷这样的容姒，怎么看都觉得不够。容姒身上的娴静大概是她欠缺的，所以她才这么迷吧。想着梦中喊她“程小姐”的容姒，程锦之的小心思活跃了起来。
　　晚上爸妈特意过来，说请容姒吃饭。不是一般的饭，是几年前她们还在一起时，父母都没说过的改口饭。这顿饭是父亲极力撺掇的。晚饭上，母亲喝了一口容姒敬的茶，虽然说了几句让容姒继续加油的话，但还是给容姒包了个红包。
　　容姒这两年，不止是守在程锦之的身边，还给了程家集团不少便利，帮了很大的忙。要不是容姒，程家的破产估计要大喘几口气。如果不是经济的援助，程母恐怕也没这么容易松口。
　　“你们啊，别再闹了。就这么过着吧，好好过。”喝了两口酒，程淮南也有些絮絮叨叨了。“真是太不容易了。够呛啊。”
　　等容姒和程锦之回医院，包厢里也只剩下程淮南和温起云了。温起云从包里拿出了一份文件。“签了吧。”
　　“现在公司眼见要好了，我……”程淮南垂着头，他没看文件也知道文件内容。
　　“又不是不见了。我们分居这么多年，还不是这样过的。”
　　“不是的。”醉酒的程淮南，眼眶有点红了。“没有这个，你还是我的妻子。”
　　温起云没有说话，就这么坐着。程淮南吸了几口气，这么一个经历大风大浪的男人，在发妻面前一败涂地。他拿起了笔，笔尖还有点轻颤。刚才和容姒程锦之她们两个还是其乐融融的，现在就回到了现实。这是程淮南签过最潦草的名字，他甚至希望法院辨别不出来，宣布签名无效。“你要跟她在一起了吗？”
　　“不是。”温起云说道：“我和你离婚，并不是为了和谁在一起。”
　　“只是一个了结。”温起云说得有些认真。或许是成年很久，模糊了“了结”的概念，生活不就是牵牵绊绊吗？很难将事情分得清楚。当初想着离婚，又不想离婚，还不是因为生活的拉拉扯扯。过了一定的年龄，很多事情都分得没那么清楚，生活大概就是不较真吧。过了五十岁，那更加是难得糊涂了。可是怎么说了，现在见自己的女儿，温起云又有了一些比较年轻的感悟。或许是和岁数没关吧。现在，她想轻松一点，就这么简单。
　　不是为了谁，就为了这次回家，能喝两杯喜欢的酒，在自己的新房子里躺上一天。
　　
　　第208章 分娩
　　
　　你说两个中老年人挂念孩子的名字，也还能理解。容湛这一脸“我觉得”“我认为”瞎凑什么热闹。容湛也扒拉了一车的名字。“为什么姓程？这是姐姐生的孩子。”
　　当初他姐在美国备孕，容湛就是第一个跳出来反对的。反对到现在，他姐的肚子有这么大了, 孩子都成形了，不可能说流了。现在他只能反对名字, 虽然和他之前的反对的效果一样。为什么要生程锦之的孩子？程锦之的基因那么差劲。要是别人生, 就别人生吧。可现在是他姐，担着身体来生这个孩子。他姐身体大不如以前了, 要是有个什么意外……所以说，这个孩子是她姐孕育的生命。即便现在他开始掌管容氏集团了, 但是在他姐面前还是没有什么话语权。程家说什么就是什么。姓程是跑不了了。
　　程锦之也不知道容湛哪里来的参与感，她爸妈选出来的名字已经足够让她眼花缭乱了。现在又蹦出个容湛。这些名字加起来，看一遍两遍还认识, 多看几遍就不知道怎么写了。反正程锦之有这种体验。大家都在想的事情，程锦之就没那么上心了。反正到时候，肯定会选出名字来的。就交给未来的自己决定吧。
　　现在的程锦之, 就在医院养养伤，处理点自己工作室的事情。身体还没有完全复原，处理一会觉得累了，便和容姒温存一会。容氏现在是由容湛负责，有助理和经理的扶持，他几个项目做下来还算平稳。偶尔容姒也会拿拿主意。之前容姒还会跟一下程家的项目，现在程家父母让她安心养胎了。什么都不做的容姒，重心便只有一个程锦之了。她就这么照顾着程锦之，照顾着自己。闲下来看看书。已经很长时间没有这么休息过了。从工作状态下来，让容姒缓冲了好一会儿，这时候她才觉得之前的状态太紧绷了。紧绷到常态。程锦之和DC打完电话，便把手轻轻地放在了容姒的肚子上。
　　“今天要去检查吗？”
　　“嗯，等爸妈过来，我就去检查。”自从吃了上一顿饭，容姒现在又改口叫爸妈了。这一次的改口比上一次不容易多了。她喊爸的时候，程淮南还愣了好几下，反应过来，连说了几个“好”。
　　“我现在好多了，不用爸妈陪着了。”程锦之说道：“我陪你去检查？”
　　“嗯，也行。”
　　程锦之从网上书上了解了一些，这次检查的时候，也显得很专业地问东问西。医生很有耐心，一一地回答了程锦之的问题。医生从业很多年，对于程锦之的问题也是司空见惯，她回答程锦之的问题，也能说两句调侃的话来缓和气氛。“容小姐的状态不错，估计到时候是顺产，程小姐别担心。”
　　“程小姐，你好些了吗？”医生又问到程锦之的身体。
　　“她好多了。”容姒显然比程锦之更了解程锦之的身体。说了几个比较专业的词汇，医生也点了点头。“那确实好多了。”
　　容姒做的功课，比她做的功课多多了。程锦之也没有觉得不好意思，她刚才问医生的问题，虽然很浅显，但就是她想问的问题。她想问容姒的身体情况，确保容姒分娩的时候不会有什么意外。等程锦之的身体再好点，两人也开始同床睡了。程锦之的身体好了一些以后，两人晚安吻的时间也拉长了。之前还是碰一下，现在开始接吻了，也不知道谁伸的舌头。程锦之细细喘了一声。别看容姒现在是孕妇，脱程锦之的裤子还是挺快的。程锦之鼻头红红的，耸动了一下，身子也不敢动，还不容易摆好的姿势，生怕碰到容姒。这次完全是配合容姒，程锦之的腿都是自己抬起来的。脚跟软得厉害。这几次都是容姒帮程锦之解决的。等一次检查完了，只剩下程锦之和医生的时候，程锦之捏了一下耳朵，问了同房的事情。还好医生没有在这种事情上调侃她，要不然她要羞愤死了。
　　回病房的时候，容姒已经坐在一边看书了。容姒的衣服很薄，只是微微覆在身体上，勾勒出她姣好的身形。即便怀着孕，容姒的身子也没走样，四肢仍然纤细修长。她就这么半跪着，坐在一边看书，是一些童话书。程锦之的父母专门买来的，说是要做胎教。像容姒和程锦之这种名人，当然去不了胎教班。只能请上胎教老师，听那么一小时半小时的课程。
　　“你问医生什么了？”刚才，程锦之让容姒回病房，说她要单独问医生一些问题。
　　“没什么。”
　　程锦之白天也没说，到了晚上才吻容姒的后颈。医生说，适当增加情欲也是可以的。容姒以为程锦之又想要了，这眼睛还没移开书，手先去拉程锦之的裤子了。程锦之夹住了容姒的手，容姒现在非常游刃，这还没开始，就把她弄得腿软了。
　　“怎么了？”容姒的眼睛这才从书上挪开。她将书放到了一边。
　　“你白天不是问我……”
　　“嗯？”
　　“我问医生关于同房的事情。”程锦之有点不好意思了。“医生说可以。”
　　容姒勾起了唇角，脸上仍有掩饰不住的笑意。“这个你不用问医生的。”
　　“啊？”
　　“问我就好了。”容姒吻了一下程锦之的脸颊。
　　“可以的。”容姒答程锦之。
　　明明是自己帮容姒解决生理问题，反而被容姒调戏了一通。从去年到今年，她也没怎么碰过容姒，手指又怕弄伤容姒。倒是给容姒口了一下。大概怀孕的女人，对那个有需求？之前她给容姒口的时候，容姒都很淡定。这一次，高潮来临的时候，容姒还搂住了她的后脑勺，把她的脸往里头塞了塞。程锦之口得嘴都麻了，还以为能缓缓的时候，被容姒捞上了床。
　　随着分娩期的临近，程锦之有点紧张了。她感觉自己比容姒还紧张，容姒倒像个没事人。
　　“姒儿就这几天了吧？真的要水下分娩吗？”父母也显得比较紧张。
　　容姒有了解“水下分娩”，她用足够专业的知识来回答焦灼的程父程母。这是人之常情，显然不是专业知识能安抚到的。等父母回去，程锦之夜里也有点没睡着。她翻了一下身子，容姒便握住了她的手。“怎么了？”
　　“睡不好。”
　　“别紧张。”容姒拍着她的手背。“生孩子没有那么难的。”
　　容姒这口吻，简直像那种已经生过七八胎的女人。
　　“我这醒来太不是时候了，要早一点，我就能拦住你了。”程锦之说道。“比起孩子，我更想和你过安稳的日子。”
　　程锦之就像得了“产前焦虑症”。
　　容姒笑了笑，夜晚很安静，程锦之能够听到她的笑声。
　　“我说真的呢。”程锦之说道。
　　“会顺的。”
　　“你怎么知道顺？”
　　“你之前不是说顺吗？”容姒说道。
　　容姒这一说，程锦之的耳朵红了。怀孕期间，女人比较敏感，程锦之给容姒解决生理问题的时候，觉得比之前更容易进去了，便说孩子是顺产。
　　“要不然再试一下？”容姒的声音有点轻。
　　“你又开我玩笑。”
　　“不是，你感受一下，说不定就没这么焦虑了。”
　　“我不和你说话了。”
　　容姒和程锦之的手本来是相扣的，后边容姒便把她的手拿了下去。似乎是安抚程锦之，等程锦之的手指被温暖包裹住的时候，她才红着脸地反应过来。
　　“还焦虑吗？”容姒喘着气。
　　“流氓。”程锦之撑起身子，拿了纸巾擦了擦手。
　　都什么时候了，容姒还想着流氓她。容姒笑了笑，眼眶里还有点水光，揉了揉程锦之的耳朵便吻了上去。
　　容姒是早产，她羊水破的那一天，还在给程锦之念童话故事。故事念到一半，就被抬上了推车。容姒脸色苍白，汗涔涔的。程锦之看容姒这样，眼泪也唰唰地掉。进手术室之前，容姒还握紧了程锦之的手。“别紧张，我一会就好。”
　　“你吐一口气，放松一下。”进手术室前，容姒还安抚了一下程锦之。容姒念了童话故事的后半段，说出来就给程锦之继续念。还是苟羽看不下去，推了一下推车。“别能了，赶紧去生你的孩子。”
　　都到手术室前了，两人还要秀。没见她们都瞅着吗？医生显然也被容姒“淡定自若”的神态给唬到了，等苟羽这么一推，他们才把容姒给送进去。从来没见过这样的产妇和产妇家属。要不是高高隆起的肚子，他们还以为抬错人了。容姒一进手术室，程锦之镇定了两秒便崩溃了。“怎么办，千万不要有事啊……”
　　
　　第209章 你的名字
　　
　　之前苟羽也有点担心，可看刚才的状态，她觉得没问题了。作为一个即将分娩的孕妇，居然还能让程锦之深呼吸, 看来是没有多大的问题了。也正如苟羽意料的一样，容姒是顺产。她们在外面没有待多久, 程锦之也没有嚎多久。第一产程是所需时间最长的, 比较顺利，第二产程和第三产程更没有花什么时间了。从容姒送进手术室, 到孩子生下来，只用了八个小时。在医生们的预计之中。怀孕期间, 容姒就非常配合医生。分娩的时候，和医生的配合度又高。给容姒生产的医生，都有一种跟容大明星并肩作战的感觉。因为是早产的孩子, 一出母胎就被放进了恒温箱。医生出来的时候，程锦之还有点恍惚。“好了？”
　　“就好了？”程家父母也站了起来。
　　中间医生没出来过，程家父母的心里也是七上八下的。虽然这些天, 容姒的气色好了许多，但她之前也是进过医院急救的。这些年容姒都比较劳累，身体也积攒了不少毛病。怀孕的时候，程锦之的按摩就精进了许多。有事没事，就帮容姒按两下，缓解容姒身体上的负担。所以说，自容姒进去以后，程家父母就担心得不行。等医生出来，他们似乎也没有想到。当初温起云生程锦之，差点滞产。生的时候，温起云就估摸了自己孩子的性格，没想到孩子这么“争气”，成长得丝毫没有出她的意料。
　　很快，容姒就被医护人员推了出来。容姒脸色苍白，看了一眼程锦之才安稳地昏睡过去。容姒这一觉睡到了凌晨，程锦之一直守在容姒的身边，紧紧地握着容姒的手。虽然容姒很快就出来了，但是想来她还是后怕死了。程家父母和容湛也坐在病房里。等容姒睁开疲惫的双眼，程锦之都快哭了出来。“姒儿。”
　　“过来。”
　　程锦之乖乖地把头凑了过去。容姒的手虚弱地抬起，揉了一下程锦之的后脑勺。“都说了，很快的。”
　　容姒的声音有些沙哑。
　　“我怕死了。”程锦之掉了一颗眼泪，开始蹭容姒了。
　　虽然说容姒很快就出来了，但是也等了这么长的时间。程锦之守在外面，眼泪唰唰地掉。她想了很多，想起刚重生那会，她对容姒的微妙情绪。想起她们刚在一起的时候，想起容姒和她分手。还有小山包，她在小山包里那么对待容姒。如果说的话，都算性虐待了。容姒就这么守着她，容姒并没有欠她。
　　“全世界，只有一个程锦之。”
　　穿过深重的黑夜，容姒抱住了她。她喉咙里的哽噎。“我搞砸了。”
　　容姒并不是坚不可摧的，她是脆弱的。容姒和她一样，只是个女人。年少的经历，让她褪去了一切的期待。她会说，不去想，就不会饿了。她难过的那双眼，她茫然的呢喃。“锦之。”
　　容姒是真实的，她的爱是真实的，渗进了发肤和骨髓。世界上，容姒是独有的。
　　“孩子的名字……”
　　“嗯？”容姒看着眼眶通红的程锦之，大概是没想到程锦之会突然说到孩子的名字。“想好了？叫程什么？”
　　听到程什么，后边的容湛又激动了一下。就不能姓容吗？容多好听啊。
　　“叫程以。”自刚才掉了那一颗眼泪，程锦之的眼泪便止不住了。
　　听到名字，容姒便反应了过来。她似乎能明白程锦之的意思，她相扣的手拿到了心口。她将程锦之的手贴在了自己的心口。
　　“叫什么？”容湛以为自己听错了，他又问了一句。
　　“好，叫程以。”容姒虚弱地说道。
　　容湛有点懵，他们选了这么久的名字，居然就这么决定了？这么草率？什么乘以？程一？
　　程家父母没什么意见，容湛有点意见。“难道姐姐名字里有个4，孩子就要叫1吗？”
　　容湛的脑回路，瞬间把床上原本还“悲戚”的两道目光吸引了过来。
　　“你怎么还在这？你明天不要上班？不要开会？不要工作了吗？”程锦之的战斗力回来，说话跟炮弹一样，给容湛发动了一连串的“攻击”。就像春节，问小孩考试考得怎么样，作业是不是都做完了，打算考什么学校。
　　“我姐刚生完孩子，我要……”容湛还没说完，便迎上了他姐的眼神。好吧，怂了，没话了。说了两句只能滚蛋。
　　等父母走后，程锦之又捞着容姒的手。“你弟成天在想个什么？你就不催他谈恋爱？”消耗一下他洋溢的精力？
　　“他性格不好，跟我一样。没有我运气，没有第二个你。”容姒的身体很虚弱，顿了好几口气，才把这句情话说全。
　　程锦之也有耐心，就这么听着容姒说。等容姒说完，程锦之又把脸贴在容姒的手背，她的眼泪水快涌到眼底了。“你懂吧？”
　　程锦之想问容姒懂不懂程以的含义。
　　即便容姒现在仍然很虚弱，但她还是扬起了唇角。虚弱让她的神情有些颤动。“我知道的。”
　　程锦之也笑了一声，眼眶里的泪水因为笑容而颤动。
　　从此就让你的名字融进我们的孩子。
　　容姒在医院休养了两天，便也回家了。家里有私人医生，医院也不能待太久。现在网上已经有人开始传“程锦之生子”了。虽然是容姒生，但还是让八卦摸到了一点苗头。父母拍了孩子的照片，从白天看到晚上。到了夜里，还扒拉程锦之。“你看这孩子，多像你啊。”
　　程锦之看到照片，就小小地崩溃了一下。哪里像了。“我比较好看。”
　　“你小时候就长这样。”父爱母爱并不打算放过程锦之。
　　小时候她就长这样？这么……丑？虽然不能说自己的孩子丑，可……确实不好看啊。父爱母爱带她追忆童年，让程锦之开始怀疑自己了。这照片要是流传到网上，感觉就像在爆料自己“整过容”。
　　“我觉得有点像姐姐。”在旁边闷声不吭的容湛，似乎想给姐姐在孩子所属权上争一分。
　　然而，容湛你看过你姐婴孩的时候吗？
　　“嗯，比较像你姐。”这么丑，还是归你姐吧。
　　“你们这么说，我也觉得有点像容姒。”程淮南乐呵呵地说道。
　　“毕竟是女孩子，秀气。”温起云说道。
　　？？？爸妈，你们是怎么从这张皱巴巴的脸上看出秀气的？亲情的盲目，似乎比她想象中的还要严重。程锦之别说程父程母，孩子抱回来的那天，她也不撒手了。“虽然丑了点，但感觉有点丑萌丑萌的。”
　　要不是爸妈拦着，程锦之就要抱着孩子睡了。“你睡姿不好，别压着孩子了。”
　　“程以好乖喔。”晚上，程锦之擦了水乳，也乖乖钻进容姒的怀里了。大概是女儿随母？
　　“这么点大的孩子，就会咧开嘴笑了。”程锦之说道。
　　容姒在家休养了一段时间，现在也能和程锦之同床了。“嗯。”
　　“眼睛忽闪忽闪的。”程锦之还沉浸在孩子的眼睛里。“大大的。”
　　“像你。”容姒闻着程锦之身上的奶香味。不知道是程锦之一整天抱着孩子，还是程锦之刚才擦的水乳。容姒在程锦之的身上闻到了奶香味。
　　“我在你眼里那么丑？”说到长相，程锦之就要较真了。过去一个月，她爸妈洗脑式地在她耳边说，程以有多么像她。原来她在父母的心目中就长那样？程锦之一直觉得自己长得还可以，难道是自己给自己戴了美化的滤镜？
　　“好看的。”
　　“可是程以不像我。”我好看。
　　容姒笑了笑。“或许再长大一点，她就好看了。”
　　“你觉得她不好看？”程锦之又较真了，你居然说孩子不好看。你是不是嫌弃我的基因？
　　容姒无奈了，只好搂着程锦之，解开了自己的衣领。
　　“干什么？”
　　“白天喂了程以，程以就乖了。”
　　“你……唔……”
　　或许母女俩，要用同一个方法治。
　　程锦之想她现在能破一个谣言了，就是奶水不腥。还有点甜，淡淡的香味。难道是体质原因？容姒在家休养，程锦之也停工陪容姒和孩子在家里玩。孩子真的非常能消耗斗志。和她玩上一天都不想出门工作了。只想在家看着她。很快，程以又睡着了。程锦之就这么趴在摇篮边，伸出食指逗了一下程以白嫩的脸颊。程锦之在摇篮前跪了半天，容姒也过来了。她覆在程锦之的后背。“下星期是不是要复工了？”
　　程锦之是借之前的满月宴“脱身”的。现在孩子都满两个月了。想到工作，程锦之小小愁了一下。“之前爸妈在家，离家都没这么困难。现在家里添了个小豆丁，感觉在外面做什么都没劲了，只想在家里陪她。”
　　“孩子长得好快。”程锦之说道。
　　
　　第210章 角色扮演
　　
　　孩子是看着长的。说不定下次回家，孩子又长了。程锦之的下巴抵在摇篮边，就这么看着孩子，还真是能看一晚上。之前她一转背, 她爸妈两中老年人就这么跪在地上，也没垫个什么看了好长一会。特别是她爸, 她爸站起来的时候还直喊头晕。容姒就这么搂着程锦之。“要不然, 再多待几天？”
　　“不行。事情一大堆。”程锦之也没分神，就这么看着小程以。“集团还有许多项目。”
　　肥嘟嘟的。程锦之用手指刮了一下程以的脸蛋, 又凑到摇篮里，啄了程以的脸蛋儿。
　　程锦之在家待的这一星期, 程淮南和温起云你看看我，我看看你。两人看着在逗程以的程锦之。“锦之。”
　　“啊？”程锦之盘腿坐在地毯上，也没抬头。倒是半跪的容姒抬头了, 她看到程父程母欲言又止的神色。容姒伸手接过了程以。“程以该喝奶了。”
　　“小吃货。”程锦之刮了一下程以的脸蛋，才把程以交给容姒。
　　容姒抱出门以后，程父程母便也坐到地毯上来了。“锦之, 爸妈有件事想跟你说。”
　　“什么？”
　　温起云顿了一下，才从自己的包里拿出了一份集团的资料。程锦之本来心情还很好，翻了几页资料后，她轻松的神情有些凝住了。“爸妈你们……”
　　“锦之，妈妈本来想晚点再告诉你。”温起云似乎怕程锦之生气。毕竟离婚之前，并没有和女儿做商量。
　　“我知道了。”程锦之把资料放到了自己的腿上。
　　她现在没那么抵触了，就是有点怎么说，怅然若失的感觉。或许是老天看她得到的太多。上一世父母没有离婚。“你们早应该这么做了。”
　　程锦之又抬起脸，看着自己的父母。养了孩子才知道父母的恩情。父母确实把她宠坏了。虽然她心情仍然有点低落，但她毕竟是个比较专业的演员。父母现在应该比自己还局促，他们一大把年纪了，没必要让他们到现在还牵挂自己。“以前是我不懂事。”
　　“锦之，你没有的。”温起云说道：“之前，我们也是为了集团做打算。现在集团走上正轨，我们才有机会将这件事提上来。”
　　等爸妈出去以后，程锦之绞了一下自己的衣角。容姒走了进来，在程锦之的面前坐了下来，似乎是安抚程锦之，也学着程锦之这么盘腿坐着。像容姒这么站有站相坐有坐相的是很少这么坐的。
　　“干嘛学我？”程锦之拉了一下容姒的脸颊。“程以呢？”
　　“喝饱就睡了。”
　　“咦——怎么跟只小猪一样。”
　　“你不也是吃饱了就睡吗？”容姒笑了笑，只是凑到程锦之的脸前。
　　“我现在没心思和你开玩笑。”
　　容姒大概知道是什么事情，她抬手放在了程锦之的肩膀上。程锦之在膝盖埋了会，又抬头了。“你是不是早就知道了？”
　　“也没多久，这两天才猜到的。”公司的一些项目发生了变动。
　　“你不和我说。”
　　“只是猜测。”容姒说道：“爸妈大概想亲自告诉你。”
　　“你跟我说，我就有心理准备了。”
　　“让他们瞧出你的情绪了？”
　　“没有。我可是演员，专业的。”扮演一个懂事贴心的女儿，对于程锦之来说是非常容易的。都不需要很多表演技巧。
　　“虽然现在有小程以了，但我还是有一种被抛弃的感觉。”程锦之说道：“唉，我果然是被宠坏了。”
　　“哪有自己说自己的。”容姒笑了一声，她的手从程锦之的肩膀滑到了后背，就这么轻轻搂着程锦之。“你是孝顺的，一直都是。”
　　“睁眼说瞎话。”
　　“你这样的情绪只是一时的，等过两天你就能缓解过来。你是希望爸妈好的。”容姒说道。
　　程锦之也不说话了，就这么靠着容姒的肩头。两个人就这么相互依偎着，这样的依偎，或许还要这样走很多年。程锦之这次复工，拍了一些广告片，还有《E.T.》杂志的专访。专访中，主持人问道了程锦之的姻缘。“现在全国人民最关心的就是我们程老师的亲事了，程老师打算什么时候谈恋爱？还没有中意的对象吗？”
　　有，谈了很久了，你们都认识。当然这种话，是不能说的，只能说DC准备的答案，暂时还没有恋爱的打算。DC这些年，准备的台词总算没有那么满了。要按照他以往，估计还要给她加上一句，如果我谈恋爱了，会第一时间告诉粉丝的。这种话就是非常满的。互联网发达的今天，简直是打脸的历史痕迹。
　　“那程老师喜欢什么类型的？”
　　听到这个问题，看电视的容姒也抬起头来了，程以本来还在叼奶嘴，似乎看到屏幕里的妈妈，也挥了一下小胳膊，似乎是在求妈妈抱抱。程锦之就说过，程以是最会“骗抱抱”的了。你只要伸手过来，小胳膊就张开了。
　　“我啊，喜欢有点龟毛洁癖的，有点固执刻板的。”
　　“啊？”主持人似乎没有反应过来，程老师说的这些好像不是优点啊。“程老师喜欢的真特别。”
　　“是啊，是比较特别。”这时候镜头拉近了程锦之，程锦之眨了一下眼睛。
　　小妖精。虽然隔着屏幕，隔着大老远的距离，带孩子的容姒还是如同望妻石般地笑了。
　　“老板，你真是吓死我了。”程锦之赶通告的时候，DC又说道：“你应该知道刚才是直播吧？我还以为你要当着全国观众出柜了。”
　　“老板？”
　　“其实，也未尝不可。”
　　“哈？”
　　“吓到了？”
　　DC捂着自己的心口，一脸受惊。“何止，我灵魂都要出窍了。”
　　“老板，你现在刚往国际上走，你不想国内就此对你封杀吧？”DC劝说道：“香港那边，到大陆来都不敢说是同性恋，都要改个‘同性密友’。”
　　“老板，你别看网上那些起哄你跟容小姐在一起的，那是因为你们‘没在一起’，要真在一起了，她们可不是祝福的语气。估计还有很多阿姨粉叔叔粉跳出来，向上头举报你们带坏社会风气。”DC说了一连串。“总而言之，老板，你一定要三思啊。”
　　“三思”这两个字被DC念出来还有点抖。
　　程锦之翻着手机相册，看着可爱的小程以。“你明年给我留出时间来。”
　　“啊？老板你要做什么？”
　　“我有个打算。”
　　“老板，你现在正是大好年纪，可别想着隐退啊。”
　　“不是隐退，停会工。”
　　既然老板都说要停会工了，DC自然把行程排得更满了。他把后头的事情都调上来。程锦之这两个月，就没怎么回家。现在孩子可以抱着睡了，这天孩子坐在床上玩手指。容姒洗了澡，便把孩子抱在了怀里。抱着小小妖精，心里想着小妖精。果然做梦了。非常真实的梦境，连容姒都在怀疑自己是不是在做梦了。
　　“程小姐，这是我欠你的。”她坐在程锦之的面前，程锦之的脸有些虚肿，但非常的年轻。看得出，程锦之又玩了两个通宵。她不知道梦中的自己，怎么会如此的冷淡。
　　容姒在梦中摊开双手，她发现有两个自己。一个自己，正在注视着这场梦。她试着走动了一下，果然能走起来。她走到了程锦之的身边，伸手刮了一下程锦之脸上的黑眼圈。不注意休息。相比较她，另外一个她就比较“冷漠”了。和程锦之说完，另外一个她便走了。
　　很快，奶奶去世，程家破产，程锦之流离失所了。父母讨债，程锦之在剧组受了伤，就这么躺在病床上。容姒见她吃力地喝水，便心疼得不行。她伸手，似乎想扶起程锦之。另外一个她在哪里？
　　“疼。”忽然程锦之的神情拧了一下。
　　容姒连忙站起身。“压到你了？”
　　然而她怎么可能压到程锦之，她都摸不到程锦之。程锦之只是伤口绽开了。伤口恶化，晚上程锦之便更加睡不着了。程锦之似乎有点委屈了，吸了好几口鼻子，也没掉眼泪只是抬手揉了揉眼睛。
　　容姒心拧着疼，只能微微搂着程锦之的后背。“不疼了。”
　　“呀……”容姒是被小程以唤醒的。梦境非常真实，容姒醒来，后背还出了薄汗。看着怀里的小程锦之，容姒的心才没那么难受了。幸好身边有这个小锦之，要不然这个噩梦都不知道要做到什么时候。程以只是蹬了一下腿，并没有醒。容姒揉了一下程以，又在程以的额头上落了一吻。大概是太想锦之了。
　　容姒下床，倒了一杯水。抿了一口，又想起那天锦之找她玩的角色扮演。剧本就是这样的。那天的程锦之真的很迷人，让容姒忍不住按照剧本的要求，要了对方一次又一次。果然是入戏了，才会做这样的梦。容姒拿出手机，手机屏幕还停留在十几个小时前，程锦之和她说的晚安。
　　“想你。”这两个字发出去，容姒的心就轻松多了。
　　
　　第211章 结婚礼物
　　
　　程锦之这几天忙着拍戏，都没有时间看手机。等看到容姒的短信，已经是第二天了。“程以呢？”
　　接到程锦之的短信，容姒正在给程以泡奶粉。程以咿咿呀呀地坐在地毯上, 程锦之一出门就是半个月，大概程以也有点想妈妈了。容姒便在程以的身边摆了很多程锦之的照片。
　　“程以挺乖的。”容姒给程锦之发短信。“你现在忙吗？我想给你打电话。”
　　“等我回宾馆, 再给你打电话。”
　　“你今天又要拍夜场吗？”
　　“嗯, 估计要拍到凌晨三四点。”
　　“那你直接睡吧，到时候再给我发短信。”
　　本来晚上就有点想程以, 现在的容姒，不知道是不是生了孩子, 骚了很多。之前还是闷骚，现在跟她打电话，说最近少喂一个人, 胸有点涨。程锦之咬了咬枕巾，异国他乡，更加睡不着了。当手羞耻地挑开内裤的时候, 说真，她已经很久都没这样过了。到中间给容姒打了个电话，也不说话，就在手机边这么干喘。结果第二天，容姒孩子也不带，就这么跑来好莱坞。出了电梯，就把她扛了起来。程锦之捏了一下容姒坚实的后背，得逞似的咯咯地笑。被容姒压在身下时也在笑。只是后面有点笑不出来了。女人三十，如狼似虎。
　　容姒醒来的时候，程锦之还在睡。这几天的拍摄很紧张，程锦之也没怎么休息。容姒抚摸着程锦之光滑的腰线，看着她纤细的腰身，就让她想起前一阵子的微博热搜。似乎是《锦衣卫》的拍摄花絮，她在戏里露了后背。又有人拍到她今年夏天的机场照。她穿得很清凉，露了平坦的肚腹。于是网上涌起了“肉体饭”，不少粉丝给程锦之留言。“程老师，我是你的肉体饭。”
　　程锦之的身体确实很性感。容姒贴了会程锦之的后背，便下床给程锦之做饭了。吃饭的时候，容姒又和程锦之说起傅辛白和苟羽订婚的事情。
　　程锦之笑了半天。“不去。”
　　按照苟羽家乡的习俗，也不知道是谁胡说八道，反正青年恋人，订婚前要去鸡舍抓鸡。苟羽还想撺掇她一起去。“我这么丢脸的时刻，你不想见证吗？”
　　她当然不要去，她太明白苟羽的居心了。苟羽估计是想到时候拉她下水。
　　“操！老子不抓了！”苟羽看着跟她对峙的母鸡。这个母鸡太能蹦达了，刚才扑腾扑腾，甩了她一脸的鸡毛。倒是高挑的傅辛白，撸起袖子把苟羽拦在身后。“我来。”
　　傅辛白长手长脚，在这个窄小的鸡舍里也没有发挥出什么优势。她们俩跟只母鸡僵持了十分钟，到后面似乎也把母鸡给惹毛了。母鸡开始啄人了。
　　母鸡的嘴，一叮一个准，把傅辛白的手背给啄得通红。傅辛白扭头看着苟羽。“不要怕，一切有我。”
　　“你是智障吗？”都什么时候，还煽毛情。
　　“你们俩，这是去杀鸡了吗？”苟母一直在家等着，等了好一会儿。终于把订婚的人等来了，结果看她们俩一身狼狈。
　　“妈，这是我们的鸡。”傅辛白献上来的鸡，已经奄奄一息了。
　　苟羽是真的不想来，在鸡舍里也没出什么力，没想到傅辛白豁出去了，一个堂堂的天后，跟只鸡杠上了。母鸡奄奄一息，傅辛白也被啄得手臂小腿上都是红印。晚上，傅辛白让苟羽给她涂药，苟羽不肯。傅辛白便掰开了苟羽的嘴巴，夹着苟羽的舌头，让苟羽给她口水消毒。真是有味道的恋爱。睡觉的时候，苟羽还有点不想理傅辛白。傅辛白也是个无赖，就这么贴着苟羽。“我们要结婚了。”
　　“我想着，该送你一个结婚礼物。”傅辛白说道。
　　苟羽闭上眼睛了，似乎想装睡。这当然不是明智的，傅辛白哪管你睡没睡。你睡了，她也要把你搞醒。苟羽是真的被傅辛白给“搞醒”的。“我妈还睡在隔壁，把你的手拿开。”
　　傅辛白舔了舔自己的中指，又圈着苟羽。“周末有时间吗？我带你去看礼物。”
　　“什么礼物？”苟羽说道：“你别给我搞什么大新闻，我只想安静地当狗仔。”
　　苟羽贼怕傅辛白出柜，到时候她出柜肯定会捎上自己。以后她还怎么蹲明星，该换别人来蹲她了。回了城市，便听到程锦之停工的消息。程锦之打算怀个容姒的孩子。容姒不乐意，容姒压根就不喜欢孩子，肯定不愿意让程锦之受苦。不过也没容姒说话的份，现在家里最能做主的就是程锦之了。程锦之现在是把容姒吃得死死的。程锦之也真够想不开的。一大把年纪了，居然还想着生孩子。像苟羽，苟羽从来不想生孩子的事情。苟羽在群里唠了两句，便放下了手机。“去哪儿？”
　　傅辛白带着她，往海边驶。什么也没说，一问她她就看着你笑。“傅辛白，你不会是想带着我跳海吧？”
　　“不是。”到了海边，傅辛白把苟羽抱了下来。“看到岸边没？”
　　“什么啊？”
　　“游艇啊。”
　　“什么鬼？”
　　傅辛白开心了，便揉了揉苟羽的头发。“周分守在他儿子成年礼上，送了一辆游艇。这是我送你的。”
　　苟羽嫌傅辛白把她头发揉乱了，便把傅辛白的手打了下来。“你想当我妈？”
　　“我会拿你当女儿一样宠爱。”
　　“你这不是变态吗？”
　　傅辛白笑了笑，拉着苟羽的手上了游艇。“反正以后，任何人迟到的东西，我都会补偿给你。”
　　苟羽也没接傅辛白的话，只是坐在甲板上，傅辛白挨着苟羽坐了下来。苟羽的双手撑在身后，右腿搭左腿。现在正是朝阳东升的时候，游艇也开动了。苟羽侧头看了一眼挨着她坐的傅辛白，傅辛白眨了眨眼睛，摩挲了苟羽的脸颊。在游艇开往朝阳的方向，傅辛白吻住了苟羽的下唇。苟羽迟疑了一下。
　　傅辛白贴着苟羽的耳朵。“他们欠你的爱，我会用下半辈子来爱你。”
　　傅辛白在国外生活那么久，什么情啊爱啊都喜欢挂在嘴边。苟羽低下眼睑，看着抛起来的浪花。“游艇还不错。”
　　还不错。这种感觉还不错。苟羽从来都没想过结婚的事情，确实是家庭给她带来的影响。从小到大，苟羽一直都觉得一个人很好。她只想着赚钱，让她妈过上好日子。早知道傅辛白会给她的人生带来翻天覆地的影响，她十多年前就不会跟她的新闻。实际上，她不但跟了傅辛白的新闻，还和傅辛白同居了。到现在，婚都订了。最可怕的是，她现在，没错就是此时此刻，觉得还不错？说不想要家庭的爱，那是假的，要不然也不会知道周分守送了他儿子一辆游艇。所以她口头上的，脑子里的都是假的。就像程锦之一直说的，她在伪装。对于苟羽来说，全心全意很难，但是还是能试一下的。那就试一下吧。
　　傅辛白笑了笑，搂住了苟羽。阳光洒在海面上，金灿灿的，一切都是开始。
　　程锦之停了一年的工，在小程以半岁的时候，如愿以偿地怀孕了。现在容姒也算懂弟弟容湛的心情了，当初弟弟不想她怀，就如同她现在不想程锦之怀孕一样。可是怀都怀了，只能照顾她的宝贝疙瘩了。之前容姒怀孕的时候，除了高高隆起的肚腹，整个人还是比较清瘦的。现在程锦之怀孕，程锦之胖了，容姒也胖了。苟羽过来看的时候，还惊呼了一句。“你们俩怎么胖了这么多？”
　　程锦之还能理解，毕竟是孕妇，要补充营养。可是容姒是什么鬼？程锦之怀孕的那段时间，基本上是容姒比较胖的时候，也不是特别胖，就是给人非常明显的胖了的感觉。对于这一点，温起云倒是有点感受。“当初我怀你的时候，你爸也胖了。”
　　能不胖吗？程锦之刚开始没食欲的时候，容姒便陪着她吃饭。为了配合程锦之的口味，容姒是边做边尝的。每天光吃的东西，就比程锦之多两倍。等程锦之胃口大开了，那个吃一点这个吃一点的时候，容姒也陪着她，帮她扫尾。就像当年，两人蹲在山脚吃红薯。刚开始是孕吐，后来孕吐缓解了，身子又开始笨重起来。就比如现在，两人坐在地毯上，容姒帮程锦之按摩着。按摩完，小程以便爬过来了，她的小手挥舞着，容姒还怕程以拍到程锦之的肚子。也不知道是什么促使了程以，见了程锦之有点形状的肚子，又顿了一下，慢慢地贴了上去。耳朵贴在了程锦之的肚子上。就像白天的容姒。程以就和肚子里的孩子有“亲情感应”了？见程以这样的小动作，程锦之的心都要化了。她抬手揉了揉小程以的脑袋。
　　不比程以的名字，这个未出世的孩子，容姒一早就想好了名字。叫容瑾。
　　“程以，再有几个月你就能见到小容瑾了。”程锦之和程以说道。
　　
　　第212章 痛
　　
　　“呀。”程以又撑着她那一张无害的脸了。程锦之这才刚揉她的脑袋，她便张开了小短手。又要抱抱了。容姒怕程锦之太累，她抬手把程以抱了起来。“怎么老是要妈妈抱抱，你会累到妈妈的。”
　　“不累……你手别走。”程锦之还没说完“程以怎么抱都不会觉得累”, 展现母爱的时候，腰身一酸, 原来帮程锦之按摩的手去抱程以了。
　　容姒笑了一声, 单手抱着程以，手也放在了程锦之的腰身上。“手不走。”
　　顺着程锦之的话, 容姒笑得有点暧昧。
　　程锦之愣了一下，认真地看着容姒, 顿了三秒钟。“容姒，你好像是真的胖了。”
　　“脸圆了。”程锦之还嫌不够，用手比划了一下。
　　容姒这个样子, 程锦之两辈子都没见过。容姒的饮食一向规律，人又非常自律，即便是上一世, 容姒都保持着非常纤细的身材。怎么说呢，胖了以后的容姒，感觉身上的气质柔和了不少。之前都是一副生人勿进的样子。
　　“你也胖了。”容姒温柔地说道。爱是互相伤害。
　　程锦之拧了一下容姒的大腿。“你这个骗子，之前还说胖点好看。你看吧，显形了，我才胖多少，你就说我胖。”
　　目前程锦之已经不敢上体重秤了，她觉得会看到让她两眼一翻，再“重生”一次的数字。
　　“我又没说不好。”容姒挨着程锦之，也不避讳手里抱着的孩子。“摸着，很舒服。”
　　“你要死啊。”程锦之捂住了容姒的脸。“孩子瞅着你，你也不害臊。”
　　容姒一直都不答应程锦之怀孕的事情，现在怀了肯定只能照顾好宝贝了。现在容姒能够体会的一点好，就是怀孕的程锦之特别敏感。特别特别敏感。容姒把孩子抱回了摇篮里，又坐在程锦之的身边，吻着程锦之的耳朵。现在程锦之的肚子已经有一定的形状了，容姒吻着程锦之，轻轻地把手放在了程锦之的肚子上。
　　“嘶……”
　　“怎么了？”
　　“肚子。”
　　怀了一次的容姒当然知道，她轻轻挨在了程锦之的肚子上。“大概是胎动。”
　　“胎动了就好。”程锦之吐了一口气，似乎轻松了很多。“我还以为我年纪大，孩子出现什么不良症状了。”
　　按理说，早就应该有胎动的。当初容姒怀程以，这个时候程以正是闹得厉害的时候，跟闹海似的。孩子就动了一下，容姒听着没动静了。便抬头了。“这个孩子以后肯定知道心疼你。”
　　“不能这么说吧。我觉得程以就挺乖的，以后她肯定也会对你好的。”
　　容姒笑了笑。“嗯。”
　　“她来了。”这天，温起云和程淮南一起出公司。两人商量着下半年的项目。程淮南出公司，便看到了不远处的孙素。程淮南这么一说，温起云才回头。回头便见到了靠在车边的孙素。
　　“你先行一步吧。”程淮南说道。他承认，他的大方是假大方。要不然也不会一直站在原地，看着温起云走过去。
　　“这段时间，你还是不准备离婚吗？”孙素问道。
　　孙素并不知道温起云已离婚的事情。温起云没有说话，只是回头看着呆在原地的程淮南。她招了招手，似乎示意程淮南可以走了。刚才她便让程淮南先走，可程淮南仍旧僵持在这里。温起云这一挥手，程淮南低下了眼睑，他走了几步扶住了车门。转头又看了发妻一眼，以后他和这个女人只有血缘的牵系了。程淮南微微抬手，他实在做不出挥手的动作，只能动了一下手指，便钻上了车。
　　“你要出国吗？”温起云这才看着孙素。
　　“嗯，之前一直缠着你，都没好好读书。”孙素说道。
　　“读书是好的。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　孙素本来想说，你只要挽留我，我就不去念书了。“算了，我还是给自己留点自尊吧。”
　　“不送送我吗？”孙素的手搭在车门上，她转头看着温起云。“我好歹跟了你这么多年。”
　　“好。”温起云也上车了。
　　在车上，孙素仍然有些絮絮叨叨的。“你现在老了，身体不中用了，别拿自己还当小年轻。”
　　“容小姐已经这样了，你就再信她一次。把集团的事情，放一点给她做。”孙素说道：“你女儿你就别指望了，这点家产，你留着给孙女继承吧。”
　　“也不对，程以那个小家伙我也看了照片。感觉挺随你女儿的。你带不动，就让容小姐带。容小姐我看行的。”
　　“你是不回来了吗？”温起云的脾气也难得这么好。听孙素絮叨，也没打断她。下车了，才问了这么一句。温起云听孙素又是交待这又是交待那。
　　“回来啊。”孙素拉着行李，又搂了一下温起云的肩膀。“你在这，我还能去哪。”
　　温起云顿了一会，才抬手拍了一下孙素的手臂。“你可以走了。”
　　“不问我吗？”孙素说道。
　　“问什么？”
　　“问我几时回来？”
　　“你几时回来？”
　　“快的话两年，慢的话三年。反正你不会等我，日子也过得快。两三年，给你个清净。”孙素说道。
　　“嗯。”
　　孙素拍了一下的士的窗户，和司机报了个地址。接着给温起云拉开了门。“你上车吧，我看着你走。”
　　温起云也没说什么，就这么上车了。等孙素落地了，她才收到温起云的短信。“回国的时候告诉我，我来接你。”
　　程锦之怀孕期间，问候得最勤的便是天后傅辛白了。或许是傅辛白问候得太勤快了，一听到她的名字容姒就脸黑了。容姒这个记仇的女人，还记着当年傅辛白意图勾搭她媳妇。
　　“你挂天后的电话干什么？”程锦之笑了起来。“她现在恨不得我今天就分娩，明天就能走。”
　　苟羽和天后的婚礼，本来今年就要办了。结果伴娘程锦之生孩子了。苟羽便说等孩子出生，硬是要她来当伴娘。
　　到了晚上，容姒才吭声。“我们都还没结婚。”
　　“等风头过了再说。”现在程锦之停了一年工，说是学习充电，不少人猜她是结婚去了。
　　“明年怎么样？”
　　程锦之翻了个白眼。“还能再赶一点吗？”今年给你生孩子，明年跟你结婚。
　　“那今年？”
　　“我们结婚，又领不了证。”程锦之说道。
　　“我会好好筹备婚礼的，你什么都不用操心。”容姒贴着程锦之，非常乖巧地说道。
　　“也行。到时候孩子生下来，你再跟DC商量。免得他现在跟我急。”现在压了一年的事情，又是怀孕又是结婚，估计DC要跳脚了。
　　到临产期的时候，程锦之觉得身上更加笨重了。她醒来，容姒已经下床了。下了楼，便见容姒抱着程以，将程以放在钢琴前的小板凳。程以有点傻乐，一直咿咿呀呀不知道说什么。等容姒的手指放到钢琴上时，程以便安静了。就这么听着容姒弹琴。去年，程以便对钢琴声表达了极为浓厚的兴趣，听到琴声，即便是睡着了，手脚也会动弹两下。程锦之也没发现，还是容姒把程以抱到钢琴前，程锦之才知道的。那个时候，正好是她从外面回来。一回来就见到容姒抱着个小肉球在弹钢琴。场面有点和谐，从那时候，程锦之便萌生了怀孕的想法。关于程以喜欢钢琴这一点，还真让容湛给撞上了。容姒刚怀孕的时候，容湛就给容姒编了不少钢琴曲。容湛这样的目的，当然不是胎教，而是唤醒他姐的求生意志。容湛那段时间，钢琴曲编得真是思如泉涌，跟井喷了似的。后来等程锦之醒了，容湛有点胎教的意思了。虽然这个孩子是程锦之的基因，但毕竟是他姐生出来的，他有必要做好打算。让孩子不要往程锦之那样发展，如果可以，他大概希望程锦之的基因都是隐性基因。
　　让他失望了，程以现在越来越像程锦之，特别是那笑。看着还行吧。毕竟是姐姐生的。
　　程锦之撑在栏杆上听了一会，容姒边弹钢琴边轻轻拉起了程以的手，程以也在钢琴上摁了一下。听到声音，程以又开始咯咯地笑。
　　“妈……”容姒比较投入，倒是程以发现了楼上的她。她指着程锦之，含糊不清地说道。
　　“睡不好吗？”容姒把孩子交给了保姆。她上楼，轻轻地摸着程锦之的肚子。
　　“心里感觉压着什么了。”程锦之说道。
　　“我扶你去休息。”
　　要说的话，容瑾还真是个乖巧守时的孩子。医生给了预产，她便真在预产来了。生孩子真的很疼，程锦之躺在产房疼得眼泪哗哗。操！明明容姒之前生的那么轻松！眨眨眼，就把程以给生了。
　　容姒和程家焦急地等在产房外，这时候产房传来了程锦之的嚎叫声。
　　“说什么了？”奶奶急了。
　　“操……好她妈疼……容姒你这个骗子……你诓我……”程锦之疼得鼻涕横流，早知道这么疼，她就不生了。
　　
　　第213章 骚獒
　　
　　“说什么了？”奶奶年纪大了，耳朵听得也不会很清楚。
　　微微听到一点的程父程母有点尴尬，还是容姒镇定。“锦之在给自己打气。”
　　“给自己加油？”
　　“嗯。”容姒很镇定。即便产房里面的声音越来越大。其实锦之骂她，还让她松了一口气。她这心七上八下的, 要是锦之再没声儿，她就要进去了。医护人员不让他们进去, 说会影响产妇的情绪。
　　“容姒, 你没诓我吧？”程锦之在里面骂容姒诓她，外面奶奶也“质疑”了一下容姒。这个时候, 还给自己加油？感觉不太像她的孙女，总觉得她孙女在骂人。
　　“没有。”容姒神色如常, 连程父程母都要叹服。容姒扶着奶奶，坐在了长凳上。“等会我再去门口问问。”
　　“你两分钟前刚问过。”奶奶虽然听不清楚了，但记得还是挺清楚的。“姒儿, 你手怎么这么凉。”
　　“你手心出汗了。”奶奶说道。
　　这个容姒，并不像她表面所呈现出来的淡定。之前锦之等在外面，崩溃得哭出来。而现在换容姒等在外面了。她脸色寡白, 看他们紧张还安抚他们。
　　“我没事。”容姒说出“没事”的时候，嘴唇都没有血色了。现在她无比后悔，她应该劝锦之不要生这个孩子。她们有程以已经够了。容姒度过了最难熬的两小时，之前第一产程的时候，她一直都陪着锦之。和之前一样难熬，当初锦之还在医院昏迷不醒的时候。她以为她和锦之此生的波折已经没了，没想到这里还有这么个坎。程锦之没有出现滞产的情况，和容姒差不多的时间，大概正如容姒说的，这会是个很乖巧的孩子。程锦之出产房已经“奄奄一息”，在产房里面似乎骂累了。医生把孩子抱了出来，容姒看都没看直奔程锦之。
　　“辛苦了。”容姒抚着程锦之汗湿的头发，眼底还有点发红。
　　“好疼……”程锦之是哭累了，要不然她又要哭了。在里面真的很难熬，好多次都想把孩子塞回去不生了。边哭边生，骂了容姒以后，似乎才好了点。医生也看出来了，在她旁边鼓励她。现在也不管什么方法了，只要让程锦之把孩子生出来。“可以的，程小姐，再大声一点。”
　　医生在里面就是这么鼓励程锦之的。眼看孩子出来了，医生的眼泪都要下来了。骂得好。这几个医生，之前也帮容姒接生过。容小姐和程小姐还真是两个极端。容小姐在产房里面也不像个孕妇，非常配合，不哭不闹就把孩子生了。容小姐没声儿的时候，医生还以为容小姐疼晕过去了，没想到容小姐又睁开眼睛，一用力，孩子好了。而程小姐，从头到尾都在哭。第一产程便在哭了，疼的时候喊要打麻醉，不疼的时候又不要麻醉。医生拿着麻醉针走来走去。也不知道这个程小姐到底是要不要。后边还是不要了。
　　容姒抵着程锦之的额头，安抚着程锦之的疼痛。程锦之感觉自己的身体就像被碾压了一样。“疼……”
　　“不疼了。我让医生给你打麻醉针。”
　　“会不会对孩子有影响？”程锦之似乎是真疼了，现在都没反应过来。
　　“孩子已经生了。”
　　“我们的孩子？”程锦之果然转头了。
　　温起云把孩子送到了程锦之的眼前，慈爱的神情溢于言表。“是个小丫头。”
　　“容瑾。”程锦之惨白的神情有了一丝牵动。“你这个死丫头，快要磨死老子了。”
　　“……”温起云把孩子抱拢了。
　　孙素有一点说对了，不能让她的女儿给她带孙女。或许能够指望……温起云看了一眼容姒，哪想容姒根本“不关心”容瑾，眼睛自始至终都没有挪开。看来容姒也指望不上了，以后孙女和女儿打架，容姒只会把自己的女儿扔出去。
　　“又是个女娃？”第二天等程锦之醒来，苟羽在程锦之的床边唠嗑。“你们家是不需要雄性动物了？”
　　“锦之喜欢女孩子。”容姒说道。
　　苟羽翻了个白眼。“容姒，我是知道你的。你去美国前，还去泰国删选了性别基因。”
　　“啊？”程锦之显然不知道的。
　　苟羽也不知道有意的还是无意的。等她走了以后，程锦之又问容姒。“你怎么不告诉我？”
　　“你背着我做了这么多的小动作。”程锦之的关注点永远是清奇的。“你现在不会又在打什么鬼主意吧？”
　　容姒握住了程锦之的手。“除了你，我还能打什么主意。”
　　“这才是我担心的好吗？”真被她们说中了，她和容姒之间是智商的压制。她怀疑容姒之前可怜兮兮的，完全是在给她下套。
　　“你看哪？”虚弱的程锦之，似乎还想拢紧自己的领口。
　　容姒抬手，把程锦之的领口拢紧了。“别受凉了。”
　　这让容姒想起很久前，那时候她和程锦之还没在一起。当初这个穿着低胸裙的人，还拿手遮挡自己的胸部。“你看哪里？”
　　即便已经在一起很久了，她对这个人仍然葆有最开始的心动。
　　程锦之总觉得容姒在盯着她的胸，等她身体好了一点以后，容姒显出原形了，当容姒趴在她胸前的时候，她仿佛看到容姒臀上左摇右晃的尾巴。
　　“不要嘬了。”程锦之捂住了容姒的脸。“你都吃了，容瑾吃什么？”
　　“她吃奶粉。”容姒说得有点大义凛然，丝毫不顾及嗷嗷待哺的女儿。“我会喂她的。”
　　亲手喂她喝奶粉，听上去有隐隐约约的“母爱”。
　　程锦之翻了个白眼。之前容姒还是有点骚，现在已经骚得飞起来了。
　　“她不会吃，我多会吃。我把你吃得多开心。”容姒吻着脸颊绯红的程锦之。
　　“这个时候你就不要亲我了。”程锦之拧了一下容姒的耳朵。你是不知道自己的嘴里都是奶味吗？
　　容瑾比程以安静多了，之前程以这个时候，正是闹得不行的时候。程锦之点了一下容瑾的脸颊。“小小姒儿。”
　　而且容瑾似乎比程以好看，虽然程以现在没那么丑了，但当初也不像现在的容瑾，容瑾白白嫩嫩的。连其他人都说，从来没见过这么精致的孩子。容姒还真是人生赢家，连基因都这么好。想着程锦之又抬头看了一眼身边的容姒，容姒背对着她，在给容瑾泡奶粉。真是的，女儿才多大，就想着给她吃奶粉。容姒泡奶粉有些慢条斯理，器具她已经消好毒了，她在奶瓶里倒入温开水，倒之前她便试了温度。接着便用奶粉勺子盛奶粉，和勺子齐平，还专门用抹平工具将奶粉刮平。修长的手指，纤细的手腕，泡起奶粉来显得格外的赏心悦目。程锦之的目光也从容瑾的身上挪移到了泡奶粉的容姒的身上。每加一勺子，容姒便会晃动瓶子，两只手配合得很好。虽然说是慢条斯理，但泡得也很快。像程锦之泡的时候，都要盯着刻度线。而容姒似乎已经非常熟稔了，看了刻度线，便将奶瓶倒置，在手内侧滴了一滴，似乎是确定奶温。程锦之看着奶粉瓶子，总觉得这个奶粉应该会很好喝。
　　“做什么？”容瑾喝饱了，程锦之想着别浪费，扫了一下尾。刚才就惦记着，现在一吸，味道并没有想象中的好。程锦之这一嘬，被容姒看到了。容姒勾起了唇角，搂住了程锦之。
　　“你还说我，你也偷吃容瑾的奶粉。”容姒对自己昨晚的“抢食行为”似乎有道理了。
　　“我没有。”程锦之的嘴边还沾着奶。“是容瑾喝饱了。”
　　“好喝吗？”
　　程锦之耳朵有点发红。“没有想象中的好喝。”
　　刚才容姒泡得慢条斯理的，程锦之还以为很好喝。
　　容姒笑了笑，手刮了一下程锦之的嘴角。“看来还是之前的好喝。”
　　“什么之前？”她之前没喝过奶粉啊。
　　看着容姒的神情，程锦之算是懂了。容姒是在说她的……妈的，程锦之把容姒的脸给捂住了，这只骚獒，当初是谁硬把那个往她口里塞的。
　　程以和容瑾在一起的时候，还是挺能看出差别的。程以看到她们，就会伸出小胳膊求抱抱。而容瑾都是一副“你不要过来”“你居然敢碰朕”的表情。可惜容瑾这小表情太没有威慑力了，在程锦之看来，只能觉得小小姒儿可爱。程锦之抱着容瑾，容瑾一脸的“生无可恋”。
　　“姒儿，你小时候也这德性吗？”程锦之捏了一下容瑾的小脸蛋，和容姒说道。
　　“我不知道。之前听亲戚说，我小时候喜欢安静。”
　　程锦之笑出了声，容瑾这样还真是随了容姒。现在有了容瑾，最开心的一点就是看着小姒儿，幻想姒儿的小时候。“原来你是从小别扭到大。”
　　“现在不是改了吗？”容姒有点无辜，两手捏着耳朵。
　　“小别扭，以后可不要学你妈妈。”程锦之也没说什么，只是逗了一下容瑾的下巴。
　　容瑾睁着眼睛，看着容姒又看着程锦之，才一个月大，似乎就能感知“无聊”的话题了。她打了哈欠，表示“朕要睡了”。
　　
　　第214章 婚礼
　　
　　容瑾长得粉雕玉琢的，两孩子在那里，大人们都会先看向容瑾。只不过程以笑呵呵的，更逗人开心。来看的大人, 一般都会先抱起程以。程以还是骗了不少抱抱。特别是家人抱她，她咯咯地笑。
　　“太太……”奶奶抱起程以, 程以便挥舞着小手臂, 笑得很开心。天生就是个开心果。小脸上很少出现不开心的神情。
　　“诶，我的大曾孙女。”奶奶笑得很开心, 似乎想把程以举高高，哄程以开心。
　　“妈, 你别宠着她。”温起云仿佛看到了翻版的程锦之，这小家伙简直是程锦之2.0，比当初的程锦之还会撒娇。
　　“是啊。妈, 别累着了。”程淮南说道。
　　“还有我的小曾孙女。”奶奶抱着程以，又弓着身逗了一下容瑾的脸颊。容姒就睁着圆圆的眼睛，看着眼前混乱可以说得上是天伦之乐的情形。如果容瑾能够表达此刻的情感, 那大概是小小年纪，就要承受如此聒噪的场面。“真是小容姒。这小眉毛小眼睛真像。”
　　“奶奶，你这还看得出？都没长开呢。”程锦之说道。
　　“这还看不出？”奶奶笑了笑，捏了一下容瑾的脸。“以后啊，到她们这一代，家里就要靠容瑾撑着了。”
　　奶奶似乎能够预见到家里后来的情况，后来的情况，她是看不到了，可是看着小家伙，奶奶莫名地觉得安心。家里什么都好了，或许她也不用撑着这一口气了。松一口气，或许能下去见老朋友们了。奶奶自从上了山，便对生死看得很开了。更别说前些年，还在鬼门关走了一圈。
　　“奶奶说什么呢，无论到哪一代，家里都是你撑着。”
　　“奶奶都这么大年纪了，你还不让奶奶休息一下啊。”奶奶笑了笑，放下程以，又拍了拍程锦之的手。
　　“休息啊，我陪着你休息。”程锦之说道。
　　“好好。”奶奶笑了笑。
　　现在，程锦之已经不让奶奶回山上了。山上的日子太清苦，奶奶年纪大了，遭受不住这个。有个头疼脑热，也不好处理。奶奶也顺着程锦之，就在程锦之的别墅住下了。每天逗逗容瑾，抱抱程以。时不时招待一下老朋友。奶奶的老朋友不多了，见一次面就少一次。这些老朋友来，无一不夸赞程锦之。获得凯斯提名的程锦之无疑是国内演艺界的第一人。“不知道有生之年，能不能看到这个好后辈获得国际上最具声誉的奖项。”
　　“哎呀，你都这把老骨头了，别施压给后辈了。”奶奶和这些同龄人说道：“我啊，只希望锦之在这一行感到开心和快乐，能够找到自己的价值。这才是最重要的。”
　　“对对，你说得也对。当初我们也是这么来的。简简单单的，只是做这一行感觉到有价值。”老艺术家们说道：“年纪大了，就比较糊涂，想在后辈身上寄托点什么。”
　　“锦之，你很年轻。慢慢来。”倒是这些老艺术家们劝慰程锦之。
　　“嗯嗯。”程锦之就在旁边听着。
　　时不时给这些老艺术家们添添茶。这些老艺术家，好几个都被说成老顽固，其实也不是，就是有自己的坚持。你如果好好听他说，自然有他的道理。他们也只是想要一个倾诉的机会。程锦之真觉得自己沉心静气了，换做以往，她肯定坐不住了。
　　“要不要去歇会？”程锦之拿东西的时候，又见容姒端着软糯的糕点。
　　“反正没事，再听他们唠一会。”程锦之说道。
　　上一世四十岁还没有这种感觉，大概是又活了十五年。这一生，有点波折，感慨颇多。
　　“不知道我们老了，会是什么样子。”夜里躺在床上，临睡前程锦之突然说道。
　　“我们俩的身体要说好，也不算太好，估计老了，毛病不少。”程锦之说道。
　　程锦之絮絮叨叨说了一些，容姒便在一边听着。
　　“从今天开始，我们要开始吃点绿色食物，让作息规律一点。”程锦之说道。
　　晚上程锦之还立下豪情壮志，到了白天，容姒问她想吃什么，答：肉。再等两天，又开始工作了，忙起来更是深夜给容姒发消息。程锦之现在接了好几部大制作电影，有文艺片也有商业片，班底虽说不是好莱坞最好，但拿出去也是威名赫赫的。除了前两年，因为家里破产，在国内发展了一段时间外，现在基本上走的是国际向。这一代能不能获得凯斯，就看程锦之的了。虽然也有好几个明星混国际，但大都是商业方向。商业味也非常浓厚。这天从剧组下来，程锦之便直奔苟羽的婚礼现场了。
　　这些天，程锦之陪苟羽试了婚纱。别说夏柚，连她都想象不到苟羽穿婚纱的样子。苟羽从换衣间出来，还磨了好一阵，是被她和夏柚拉着出来的。抛开苟羽的走姿，她穿婚纱的样子还是挺好看的。毕竟苟羽长得不赖，只是这些年来活得很糙，程锦之和夏柚就没把她当女的来看。现在一看，有一种苟羽突然变回女儿身的感觉。到了婚礼那一天，就更是的了。苟羽手里拿着捧花，步子总算压了下来，不那么风风火火的了。估计是被她妈训的。只有她妈才压得住她这个皮猴。婚礼还没开始，坐在前排的苟母便哭了出来。苟羽这下不管了，提这裙子就跑到了她妈的身边。“你哭啥？你女儿是出嫁又不是出殡。”
　　“说什么呢！”以往苟母的眼泪就压住了，可是今天，女儿这么一说，她的眼泪仍然没有停下来。“我是高兴。”
　　“高兴不是你这样。”
　　“我就爱哭了。”苟母擦着眼泪。“你今天出嫁，我高兴。”
　　“哎呀，别哭了。”苟羽抹着苟母的眼泪。“人都看着呢。不嫌丢人。”
　　“羽子，不是妈传统，妈就是想看到你开开心心的样子。”苟母说道：“妈妈从来没让你过过好日子，之前还让你丢脸，被同学嘲笑。”
　　“这不都过去了吗？”
　　“诶是的，过去了。”苟母揉着自己的眼睛，拍了一下女儿的手背。傅辛白也一直站在旁边。婚礼本来早就要开始了，现在满场宾客就看着前头。傅辛白也不催，只是让苟羽安抚着母亲。等母亲情绪好点，才把手里的水杯递给母亲。“妈，你放心。以后我会对羽子好的。”
　　羽你个头，苟羽就听不得傅辛白喊羽子了。被苟羽一瞪，傅辛白反而笑得更开心了。
　　程锦之和容姒坐在一块。以前碰到这种时候，程锦之都会和夏柚上前，现在不一样了。苟羽身边有天后。天后还是能够处理这些事情的。虽然程以闹着也要来，但程锦之并不想把程以暴露在大众面前。程以和容瑾都太小了，她和容姒还想把她们俩保护一阵。之后的事，之后再说。
　　看人结婚，还是挺感动的。虽然之前演戏，也有不少次演结婚什么的。程锦之看着，又看着身边的容姒，没想和容姒的目光撞上了。容姒握住了她的手，眨了一下眼睛。
　　“看着你们复合，还以为你们会比阿狗她们结婚早。”夏柚和程锦之说道。
　　“这不就是个形式吗？在国内又不作数，还要瞒着。”
　　“那你想结吗？”
　　“我现在可是三十五岁。”
　　“所以呢？”
　　所以呢？程锦之摸了一下无名指上的戒指。奶奶这两年身体还算好，如果早点结婚，还能让她老人家早点看到。
　　就这么结婚了？回了家，程锦之又看了看两孩子。两孩子睡得很熟。总觉得有点先上车后补票的意思，毫无悬念，孩子都生了。夜里，程锦之刚放下台本，容姒便从书房回来了。她穿着丝绒的睡衣，长发披散在肩头，怎么说呢。有点风韵了。眼前的这个女人，她可是从十八岁看到三十三岁。容姒上了床，手自然地搭在了程锦之的肩头。“该睡了。”
　　“你看了孩子吗？”
　　“看了。睡得很熟。”
　　“之前碰到这种场合，苟羽晚上都会叫我和夏柚出来喝酒。”热热闹闹的场合。
　　容姒关了灯，搂着程锦之。在黑暗里笑了一声。“今天不一样。”
　　“嗯，不一样。”
　　过了一阵，容姒的手放在了程锦之的肚腹上，又牵住了程锦之的手指。“你想了吗？”
　　“不需要太热闹。”
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　“不像你的风格。”
　　程锦之翻了个白眼。“难道我的风格是敲锣打鼓宣告天下我嫁出去了？”
　　“像。”
　　“你笑我，我不跟你结了。”
　　“那我们就悄悄的。”容姒吻了一下程锦之的耳朵。“悄悄地办一场婚礼。”
　　
　　第215章 我不是怪物
　　
　　咖啡馆有点阴暗，女人坐在潮湿的角落，她的手刚落到咖啡杯旁，一个男人便从门口卷着冷风进来了。凛冬将至。男人的脸非常惨白, 捂着黑色风衣，将头上的绅士帽拿了下来。“程小姐。”
　　程锦之的手挨着咖啡, 刚上来的咖啡, 现在没那么热气腾腾的了。这里的暖气效果也太差了。刚进咖啡馆，程锦之还比对了一下地址。没错, 沈荃导演给她发的就是这儿。进来坐了一阵，看着咖啡馆里冷冷清清的摆设, 确实是沈荃导演的风格。
　　“剧本看好了吗？”沈荃又露出了阴森森的笑。他的招牌笑，这么多年也没变。岁月仿佛没有在他的脸上留下任何的痕迹，他看上去还和几年前一样。
　　“看了。”和之前看的剧本不一样。“导演又改了吗？”
　　“改了。”
　　“还会改吗？”
　　“难说。”
　　真是一个有个性的导演。这个剧本叫《我不是怪物》, 好几年前，沈荃导演就找她说了。当时她听着，感觉就像这个沈荃导演的自传。剧本仍然沿用了异形的风格, 普通人看下来还会有点头皮发麻，特别是对角色眼睛的描写。小学作文都写过，眼睛是心灵的窗户。那一段描写是主人公的眼睛长了密密麻麻的刺，围在瞳孔，快要把眼白部分全部覆盖。主角揉了一下眼睛，眼睑便被密密麻麻的刺刺穿了。描写部分充分的运用了美学上的色彩，程锦之看的时候，便有一阵阵的不舒服。这部剧并没有马上投拍，别说删删减减，连故事架构都推倒重写了很久。这个剧本是沈荃亲自操刀的。
　　“程小姐，相信我，我会帮你完成你的心愿。”
　　“什么心愿？”
　　沈荃勾了勾唇，手放在了桌子上。“这部戏，将会成为你里程碑式的表演。”
　　和沈荃合作，她确实学到不少，但对之前的《异形》，程锦之还有点心有余悸。《异形》她花了那么久才出戏，这部戏她要花多久。她现在已经三十五岁了。
　　“老板，你还要和沈荃导演合作啊？”等程锦之上了车，坐在副驾驶座位上的DC回头了。“你现在可是国内最有口碑的青中年演员。”
　　“青中年是什么鬼？”
　　“也就是说，老板，你年纪不小了。当初拍异形，您才二十多，折腾折腾身体也受得住。”
　　“我看了剧本，感觉不错。”程锦之说道。
　　这次的剧本讲的是一个普通人怎么变成怪物的。和异形不同，异形本身就是猎奇向，就是讲的一个“怪物”的故事。而《我不是怪物》，刚开始还是挺轻松的生活向。陡然下降的剧情，非常扣人心弦。
　　“老板，你要是想冲凯斯的话，我再帮你掂量一下？我们手里可有好几个大制作的本子呢。”DC说道。
　　“再说吧。我让容姒帮我想一下。”
　　“好吧。”DC只好把《我不是怪物》的本子递给程锦之了。
　　程锦之拿回去，让容姒看了一下。容姒看得很仔细，她戴着眼镜，一个字一个字地看着。平时容姒处理文件，都只要两三个小时，而看这个剧本，容姒差不多用了四个多小时。一动不动的，要不是有翻页的动作，程锦之还以为她石化了。看到半夜，容姒吐了一口气。“这部戏，不错。”
　　能够得到容姒的褒扬，那这部戏确实不错。
　　“你考虑好了吗？”
　　程锦之点了点头。“我还有点犹豫。我这一进组，又是大半年。”
　　“大半年回来，程以和容瑾都要不认识我了。特别是容瑾，才那么点大。我舍不得她。”
　　容姒听着，又把本子放在了一边。她抬手，放在了程锦之的肩头。“你是怕出不了戏吗？”
　　容姒真是一语中的。
　　“嗯。你是没看到我拍《异形》后的样子。你看到，肯定会被吓到的。”程锦之说完，又抬头看容姒的神情。
　　“你看过？”程锦之问容姒。
　　“你入戏的那次，我去看过你。”容姒挽着程锦之的长发，柔声说道。
　　“我怎么不知道？”程锦之想了一下。“是柚子？”
　　“对不起。”容姒把程锦之搂进了怀里。
　　“没什么对不起。那时候……”程锦之顿了一下。“我还想毁了你，甚至想……”
　　容姒搂紧了程锦之，那样骨瘦如柴的程锦之，仿佛还在她的眼前。容姒轻轻地抚着程锦之的后背。“你要是想好了，就拍吧。我明天就把程以和容瑾送到爸妈那。”
　　“陪着你。”容姒和程锦之说道。
　　“你陪在我身边，我就更入不了戏了。”
　　容姒笑了一声。“你不是最专业的演员吗？”
　　“当然。”
　　程锦之靠着容姒的肩膀。“到时候，你别被我吓到。”
　　“不会。”
　　容姒怎么会被吓到，当初她那样对待她，她都顺着自己。程锦之进组的时候，后头还跟着容姒，容姒就比较低调了。戴着口罩和墨镜，连衣帽把整张脸都给遮住了。即便是这样，沈荃还是一眼认出来了。“容小姐，一直都想找你合作来着。”
　　说没时间吧，容姒现在又待在这里。还好沈荃没有给特别多的戏份，只有几个路人的镜头。沈荃的镜头是比较自由的，他有可能从某个路人带出什么，又有可能回到某个路人。这部戏的拍摄周期有大半年，加上后期制作和补录，差不多要两年。其实前面已经铺垫了这么多年，这部戏可能是沈荃用时最长的电影。沈荃是导演界的怪胎，之前他被哪个导演冷嘲热讽，便摸着那个导演的拍摄手法，也同样拍出了一部广受好评的喜剧。最关键的是，他只用了一个月的时间，而那个导演差不多用了将近半年，还不包括前面的宣传。上档后，沈荃拍的这部和那个导演的票房成绩差不多，要知道，那个导演背后还有些宣传方的注水。这下子，没人正面怼沈荃了。沈荃当年可是拿了凯斯最佳外语片的成绩。
　　从镜头上下来，程锦之便看了自己刚才的表演。这个地方，还真是逼死强迫症。眼睛里长着密密麻麻的小刺，还沾着血。
　　“程小姐现在的演技，是炉火纯青了。”沈导说道。
　　“这只是刚开始。”程锦之说道：“沈导的戏，我还做不到收放自如。”
　　“你能的。”沈导眨了一下眼睛，又露出了他阴森森的笑。
　　刚开始拍摄还好，到后面，程锦之入戏了。每天说话的频率都降低了。回了宾馆，基本上是一脸的疲惫，有时候抱坐在沙发上，一言不发。程锦之这个状态，是渐入佳境的戏痴。容姒坐在程锦之的身边，微微地触碰程锦之的肩头，在程锦之没有出现抵触情绪的情况下，才慢慢地抱着程锦之的脑袋。
　　戏里好几个主演开始出现了颓靡的状态，看上去就像磕了药。还有一个主演在导演沈荃面前哭了出来，一米九的大高个，在沈荃面前抹着眼泪。“导演，我不演了，我演不下去了。你放了我，违约金公司会付的。”
　　沈荃调解不了这种，还是许则英过来。许则英是沈荃的老搭档了。许则英入组以后，便稳住了这几个主演。晚上，还来找了程锦之。似乎想问候程锦之的状况。
　　“容小姐，程小姐还好吗？”
　　“她刚出戏，现在睡下了。”
　　“那就好。”许则英抹了抹头上的冷汗。他现在最怕的就是程锦之。程锦之现在可是蜚声国际的大牌明星。要是她出事了，那沈荃肯定是吃不了兜着走的。
　　沈荃现在真是越来越敢了。连许则英都劝不住他。
　　“妈妈……”程锦之和程以视频，程以用手碰了碰镜头。
　　“诶。”
　　“妈妈。”
　　“诶。”
　　程锦之就这么应着家里的小姑娘，小姑娘咯咯地笑，然后又指着一边的容瑾。“妹妹。”
　　容瑾仍然那一副“你还敢碰朕”的神情。和她们招呼也是不咸不淡。没有程以那么腻歪，大概是容瑾还小？反正程锦之是这么安慰自己的。她当然是希望小小姒儿黏她的。
　　视频完，程锦之的心情轻松了不少。“你说沈导成天到晚摸索这些，心情能好嘛？”
　　想起沈荃导演那瘆人的气场，让人有一种他有过什么阴影的感觉。
　　“他这剧本，让人有点瘆。”程锦之说道。
　　之前那个导演便批判他的猎奇向，说是哗众取宠。于是这个沈荃导演便正面肛他了，按照他的拍摄手法，演示了什么叫取宠。
　　有容姒和孩子陪着，程锦之这次的状态还是可以的。不像上一次那么崩溃。或许是演技提高了？收放自如了？反正一个月拍下来，程锦之也就看过一回心理医生。之前都是心理医生跟着跑。
　　
　　第216章 稳赚不赔
　　
　　空空荡荡的房间，镜头从一个钥匙孔里钻了进来，一个女人从梦中醒来，揉了揉眼睛。是一场梦, 梦里她变成了怪物。她坐在床上，双手慢慢地落在洁白的床单上。这个布景有些诡异, 女人低着头披散着头发, 镜头慢慢拉远。这是没有台词的一场动作戏，动作也不多。甚至神情都没有。对演员的肢体要求偏高, 要让身体情绪融入这个布景。
　　“卡。”导演从摄像机转到了眼前的布景。“化妆师准备，下一场。”
　　镜头前的程锦之, 拨了一下头发扬着脸，让化妆师给自己又补了补妆。这几场戏拍得很快，虽然说快, 但也拍了一个晚上。差不多早上十点多才收工。收工的时候，导演沈荃早已不见踪影，估计是去后期剪辑室了。许则英也在旁边, 陪了剧组一晚上。
　　“各位辛苦了，我请大家吃饭。晚上还要再辛苦一下。”晚上还有几场夜戏，许则英略感抱歉地弓着身子。
　　“许导，还要拍吗？已经连拍一星期的夜戏了。”这时候有演员抱怨了。“再拍下去，我的黑眼圈都要遮不住了。”
　　“抱歉抱歉，那晚上休息一下？我去和沈导说。”
　　“许导可以做这个主吗？”演员表示很怀疑。沈荃导演一直都是特立独行的，他安排的戏谁的话都听不下去。
　　“那就再拍一晚吧。”旁边的程锦之揭掉了脸上的热毛巾。似乎是帮许则英下台阶。
　　“程老师都这么说了，那咱们再辛苦一晚上。”这些演员还是比较奉承程锦之的。
　　许则英感激地看了程锦之一眼，又双手合十地向演员们表达感谢。“好好，谢谢各位老师了。”
　　许则英还真是沈荃的好助手，如果没有他来当这个润滑油，估计演员和导演的矛盾都不知道升级成什么样了。沈荃一向苛刻，除了那次拍喜剧，其他的剧本，无一都有演员罢演，从配角到龙套，甚至主演都有点受不了沈荃阴惨惨的调调。这么多主演，除了几个圈内的老资格，青年这一代，也就程锦之最配合他了。也只有程锦之受了他的好评，沈荃的电影历来不重复选用同一个演员，程锦之是第一个。既是《异形》的主演，又是《我不是怪物》的主演。从剧组下来，便有媒体过来采访了。
　　“之前程老师停工一年，是在充电吗？”这路记者也不知道从哪里来的小道消息。
　　“没有一年啦，几个月的样子。”程锦之说道。
　　之前停工，是去生容瑾了。
　　“听说容老师也在组里。”
　　“嗯，她也客串了这部戏。”之前沈荃邀约了容姒，容姒在《我不是怪物》里也有好几个镜头。正好拿这个来当挡箭牌。
　　这些年的娱乐八卦，传得虚虚实实的，有说她和容姒不和的，有说她们不和是故意放出来混淆视听，其实她们已经是一对的。反正不管怎么传，大家对容姒身边能够想象到的绯闻对象便只有程锦之了。容姒虽然没怎么演戏了，但在圈子里还是比较有口碑的。
　　“真的吗？”记者们似乎刚从程锦之的口中确认了这个消息。看来沈荃导演并没有拿这个当宣传点。
　　“是的。”
　　“不知道容老师在……”这时候大家的目光都被容姒吸引了过去。
　　容姒戴着口罩，右手提着什么，看上去非常的气定神闲。等她走近了，大家才看到她手里提着两条活鱼。她低着头，耳朵里塞着蓝牙，似乎一直在讲电话。抬头见到眼前的媒体，媒体们也是一愣，从来没见过女神这样的一面。容姒挽了一下长发，又当什么事都没发生过地转身走人。在记者们能够反应的时间里，快速地上了一台小汽车。
　　这下他们相信容姒进组了。新闻版面有了。程锦之上车，便看到手机推送的娱乐照片。就是容姒提着两条活鱼，这样的报道真是似曾相识。看上去尤其像摆拍。这人，提活鱼还能这么气定神闲。
　　“我买了两条新鲜的活鱼，你要吃鱼汤还是炸鱼？”容姒的信息也随后来了。
　　容姒应该已经到宾馆了。
　　吃晚饭的时候，容姒又说起了婚礼的安排。结婚是一件风光的事情，但对于程锦之明星身份还是要低调一点的。这几年，她们的绯闻越炒越像一回事了。毕竟已经这么多年了，两人又没有传出其他的恋爱对象。容姒打算在朋友的私人城堡里举办婚礼。
　　“不是说简单吗？”还城堡？
　　容姒认为已经很简单了，她之前还想问付总借岛。“挺简单的，只有三天。”
　　“还要三天？”宣个誓不就够了吗？
　　“那你想怎么办？”
　　程锦之咬了一下筷子。“我是这样想的，到时候把容湛叫来。我们两家人吃顿饭。”
　　“我们前两天还一起吃饭。”显然，容姒不认为这是结婚。
　　容姒也是好脾气，把鱼的刺都挑了，才把鱼肉放进程锦之的碗里。程锦之扒拉了一下鱼肉。“好吧，我不挑刺了。毕竟我什么都没做，都是你联系的。”
　　大概什么都没做，所以没有什么参与感。晚上睡觉的时候，容姒又搂着程锦之。“等周末，我们去试婚纱？”
　　“这么早？”
　　“嗯，我选了几套，你都试一下。”容姒说道。
　　试婚纱那天，程锦之叫上了夏柚和苟羽。程锦之进去试婚纱的时候，容姒也去试了。容姒要先出来，也没有等多久，程锦之便出来了。程锦之一出来，容姒的眼睛便挪不开了。这几套婚纱都是容姒设计的，时间跨度非常长，最开始动笔，还是给程锦之买那枚戒指的时候。那时候她和程锦之在参加一个通告，程锦之在台上，在台下的她，见了桌子上的笔和纸。也不知道为什么，画了寥寥几笔，看上去像婚纱。此后多生波折，再翻出来，她和程锦之已经分手了。或许是聊以慰藉，当时容姒又添了几笔。直到现在，容姒已经设计了好几套婚纱。容姒的脑子里，有很多程锦之穿婚纱的样子，但没有一种是像今天这样。真实而美丽。
　　“傻了？”穿了婚纱的程锦之，还等着容姒的表扬。没想到容姒呆愣愣地看着她。
　　容姒这才走了过来，双手牵住了程锦之。“你今天很漂亮。”
　　“平时就不漂亮了吗？”
　　“一直都很漂亮。”
　　程锦之这才笑了。“夸我漂亮，还不是夸你自己。这婚纱是你设计的。”
　　容姒怎么这么能啊。连婚纱都要自己设计。等夏柚和苟羽出去后，容姒才轻轻的搂住了程锦之。两人站在镜子前，穿着洁白的婚纱，程锦之的手里还捧着捧花。
　　“累了？”程锦之见轻轻枕在她肩膀上的容姒。
　　容姒没有说话，只是贴着程锦之的后背，把程锦之收得更紧了。程锦之便直起腰身，让容姒这么靠着。“我好像太瘦了，没有撑起你的这件婚纱。”
　　这几个月的拍摄，又让程锦之的腰身瘦了一圈。
　　“好看的。”
　　“姒儿？”
　　容姒的手覆在了程锦之的手背上。“你今天真漂亮。”
　　“今天这么恭维我。”程锦之笑了起来。“是怕我逃婚吗？”
　　“我不会逃的。我要待在你身边，吵你烦你还要你给我带孩子。”程锦之和容姒十指相扣了。
　　“好的。”容姒勾起了唇角，仿佛这是她做过最成功的生意。
　　这么多年，她一直都在做生意。如果要按照生意的说法，那么和程锦之在一起，不管怎么样，都是一笔稳赚不赔的生意。
　　“你是傻瓜。”程锦之转头看着容姒。
　　容姒心中一动，抬手撩起了程锦之的头纱。穿着同样洁白的婚纱，容姒轻轻吻住了程锦之。
　　生意不叫生意，叫一生所爱。
　　结婚的那两天，程锦之和沈荃导演请了假。沈导也不知道知道些什么，只是看着程锦之身边的容姒，神秘地一笑。沈导和程锦之握了手。“程小姐，我要恭喜你。”
　　“恭喜？”程锦之的心里微微讶异，难道这个沈导真知道她和容姒结婚的事情？
　　“收放自如，不说演员，也是其他任何行业都想达到的境界。”沈导说道：“所以我说，我要恭喜你。”
　　“谢谢。如果没有沈导你，我还不知道今天会是什么样子。”《异形》是她的转折作品。
　　“即便没有《异形》，也会有其他作品令程小姐成功。而《异形》，只是因为有程小姐。”一句很客套的褒扬，可是让一向特立独行的沈荃导演说出来，已经是十分难得了。
　　“沈导，你不会又想拉长《我不是怪物》的拍摄周期吧？”沈荃这么夸她，让她有点“受宠若惊”。
　　沈荃也没有正面回答程锦之的问题，看来真被程锦之说中了。走了几步，沈荃又转过背，他神秘地笑了笑。“这一句恭喜，就当是我给二位的礼物吧。”
　　看来沈导是知道了。但程锦之与此同时的反应，沈荃居然这么抠？知道了还不贴礼金？她好歹也是他两部戏的主演吧？
　　
　　第217章 和死对头he了（全文完）
　　
　　虽然说简单地办，但处理起来还是挺琐碎的。程锦之自从拍了婚纱照，对于自己的婚礼也主动了不少。这一主动，便明白当年的夏柚为什么忙到崩溃了。程锦之也就帮了一点点, 她要拍戏，主要是容姒在忙。婚礼那两天, 请了一些亲朋好友, 朋友都知道她们俩是分分合合。
　　“就她了吗？”朋友问程锦之。
　　“就她了。”
　　程锦之这边的亲戚，也是得了喜帖才知道程锦之要结婚的消息。经过上次的“破产”, 和程家走得近的亲戚也就那么几个了。程家亲戚方面只请了几个长辈。长辈里有一两个比较顽固，听了程锦之要和女人结婚。扔了一句胡闹。还没说完, 旁边的奶奶接了电话便骂了回去。她一个亲奶奶都同意的婚事，什么时候由得“外人”来“大放厥词”了。“爱来不来。”
　　“要我们说，你们就别请这些上世纪的老家伙了。请你们年轻人, 热闹。”奶奶说道。
　　也幸亏听了奶奶的，要不然婚礼那两天，还要安抚那些个老人家。两天下来, 本来就很累了。程锦之和朋友聊着天，容姒在一旁看着。说到开心处，程锦之还拿捧花遮了遮脸，似乎要注意形象。
　　“恭喜。”苟羽去和程锦之聊天了，落单的傅辛白便找了容姒碰杯。
　　“谢谢。”
　　“你们今天很漂亮。”傅辛白说道：“你们最近要注意点，苟羽说网上有很多你们的爆料了。”
　　“虚虚实实的，不会影响到锦之的演艺事业。”
　　“你倒是一切从她出发。”傅辛白有点调侃的意思。“想过公开吗？”
　　“没有这个需要。”容姒的回答倒是比较正经。
　　聊了几句，容姒放下手里的香槟，便朝程锦之走了过去。程锦之已经喝了好几杯了，喝得脸颊红扑扑的。容姒拦了程锦之的红酒，程锦之又撅了撅嘴。两人不知道说什么，程锦之似乎在向容姒撒娇。傅辛白抿着香槟，看着这两人，认识她们很久了，当时就觉得她们两个人之间的气氛不同于一般，等她们在一起，傅辛白也没多诧异。倒是她们分手，让傅辛白小小地吃惊了一把。想来也是，容姒这人比较偏执，大概爱到极限而不自知吧。也只有程锦之能够接受她的回头，大概也只有程锦之，才能让一个这么固执的人认错吧。谁知道呢，兜兜转转，还是同一个人。傅辛白看了一眼程锦之身边的小狗子。她的阿狗，显得很兴奋。傅辛白的目光移到了苟羽的衣袖，果然袖口闪过一道红光，不仔细看根本看不出。不出所料。别说程锦之和容姒了，即便阿狗跟她结了婚，还不忘晒她的八卦。明明就睡在她旁边，她还要在家里安个狗仔标配的小镜头。自从她在镜头前脱了衣服，引诱镜头后，她家阿狗便把家里所有的小镜头都给撤了。“辣。”
　　“身材热辣？”
　　“是辣眼，影响我工作情绪。”
　　口是心非的小狗，明明是担心她往家里领人，还非说是日常工作。
　　很快容大小姐又把她家小狗的小电子眼捏碎了，为了防止容大明星“迁怒”她家阿狗，傅辛白还是放了香槟去解围了。一场婚礼下来，也是热闹非常。程锦之知道苟羽把镜头往婚礼上倒，围着城堡把苟羽揍了一圈。
　　等程锦之回到剧组，没出她的意料之外，《我不是怪物》的拍摄周期拉长了。本来以为是一般地拉长，结果就像前几年，剧本被沈荃推倒重新建立，立了又推。很多镜头，拍了又拍，还有很多临时搭建，有些搭到一半，又被沈荃拆了，经常小半个月光搭布景了。程锦之在剧组待了多久，容姒便待了多久。两人似乎是半公开的关系，连媒体都会调侃地说道：“容小姐，你怎么一直跟着程小姐啊？”
　　“容小姐，你怎么一直跟着我啊？”程锦之也会顺着媒体，问身后的容姒。站在程锦之身后的容姒，俨然就像一个经纪人。
　　程锦之这么开玩笑，容姒也笑了笑，声音有点轻。“是啊，我怎么一直跟着你啊。”
　　这则视频发出来，两人的CP博又开始涨粉了。
　　“博主快出来，你们的偶像似乎真谈恋爱了。”
　　“我们的手一直在哆嗦，这么多年我们都做好过气准备了[大哭]没想到，我们居然……赢了？”“美味的柿子”如是发博。
　　这则视频先是被“柿子官网”转发了。“多年好友成……”
　　“柿子官网”一直吃的是两人之间的互动，吃友情也吃暧昧向，非常中立。不少人艾特了“柿子供应站”，供应站一直以来都是宣扬的友情。供应站是粉丝基数最大的微博，这些年换了好几代管理人。到了现在的这一代，也转发了这条视频。“？？？”
　　“心疼友情向的CP博，坐等程老师和容老师出柜。”
　　“吃了这么多的友情向，原来是狗粮？”
　　程锦之和容姒对于这一些也并没有做回应。关于她们出柜的热搜，也是三天两头地上。之前她们俩不和的八卦是“月经帖”，现在她们出柜也是“月经帖”。在搜索引擎上，“程锦之和容姒到底是什么关系”也排在了前几位。
　　“别说破[嘘声]我还想多看程老师的戏。”CP粉如是留言。
　　《我不是怪物》差不多拍了两年，结束那一天，程以正好过生日。程以现在已经是个粉雕玉琢的小姑娘了。完全褪去了婴孩时期的“丑萌”。反正程锦之是怎么说自己的女儿的。然而女儿只长了岁数，其他的似乎都没长，总是咯咯地笑。过生日的时候，也会把第一块蛋糕让给自己的妹妹容瑾。容瑾现在有点小大人的样子了。三岁看大七岁看老，程锦之觉得自己的亲身女儿还能“抢救”一下。后来跑《我不是怪物》的宣传，见自家宝贝站在橱柜前一动不动。
　　“程以你怎么了？”急得程锦之上下跳。
　　程以不说话，眼睛动了动。容姒明白了，把容瑾给领来了。容瑾点了一下程以的肩膀，程以又咯咯地傻笑。一问程以，程以说她在和容瑾玩游戏，说容瑾点了她她就不能动。好像很有道理的样子，程锦之扭头就对容姒吼了。“容姒！你女儿又在欺负程以！”
　　原来是容瑾嫌程以太吵了，想让程以安静一会。这时候的容瑾，已经四岁了。容瑾的背脊挺得绷直，双手放在腿上，跪坐在母亲容姒的面前。容姒的背脊也很挺直。两人相对跪坐着，就看这坐姿，不用问都知道是一对母女。
　　“你不要再欺负你姐姐了。”容姒开口了。“她是姐姐，你要让着她。”
　　程家一向不同于一般的家庭。
　　“我知道了。”容瑾的小脸蛋很严肃，虽然声音仍然有点软糯。每次她妈程锦之听到她的声音，都要搓揉她的脑袋。“哈哈哈你这孩子，怎么这么可爱。”
　　她要跟她妈讲道理，然而她妈听不进去。连舅舅容湛都说她妈是个不讲道理的女人。只不过她舅说坏话，被她母亲容姒听到了。现在，她已经有一个月没有见到她舅了。据说是被母亲扔到南非去了。如果不扯到她妈和程以，她母亲是一个非常讲道理的人。要是扯到了，那还要不讲道理，母亲生气起来，她都要躲到妈妈和程以的身后。容瑾不懂，为什么母亲会喜欢程以，程以有点笨。就像现在，她从房间里出来，程以还扯着她的袖子。“母亲罚你了吗？”
　　“没有。”
　　“我没告状。”
　　“你告了。”如果那还不叫告状，什么叫告状？
　　“我没。”
　　“你告……”
　　程以憋屈了，又露出了红通通的小眼眶。
　　“好，你没告。”要是程以哭出来，母亲又要出来了。
　　“我都说了我没告。”程以还觉得自己很委屈，抬手揉了揉眼眶。
　　“嗯，你别哭了，我没怪你。”程以比容瑾要高，容瑾只好踮着脚，摸了一下程以的脑袋。
　　一下子哭，一下子笑，笨点也好，容易哄。容瑾安慰了自己。
　　《我不是怪物》后期做了两年，现在上档准备冲凯斯。程锦之也开始跑宣传了。这几年，苟羽和傅辛白还是打打闹闹的。付千笙当年以退为进，现在是集团的掌权人。一切都和上一世不一样。当然最大的不一样，就是身边有了这个跑前跑后的人。
　　一梦二十年，最怕的就是与你的回忆只是南柯一梦。凯斯揭晓的前一晚，程锦之还有点心绪不宁。时间过得也快，一眨眼就来到了她重生前的岁数。以为《我不是怪物》不要几年，结果拍了两年，后期又做了两年，到现在正好卡在她四十岁的节骨眼。
　　“不要紧张。”容姒的身上还带着熏香的味道，一如年轻的时候，搂着程锦之。“等明天参加完，我们就可以回国陪爸妈了。”
　　“容姒，其实我有个秘密。”程锦之说道。“其实我是……”
　　重生者。我改写了我的命运，也影响了你的命。我把我们的故事改写了。
　　容姒勾起了唇角，什么也没说。只是搂住了怀里的程锦之。
　　很久之前，有多久容姒忘了。那时候有个年迈的老师傅，看了她的签文说了几句话。有点懂，有点没懂，见了程锦之又烟消云散了。
　　颁奖礼上，程锦之和容姒坐在了前排。程锦之凭借被誉为十年难遇的精良制作《我不是怪物》入围了凯斯最佳女主角。
　　容姒看着程锦之，程锦之似乎觉察到容姒的目光，也侧头看着她。容姒勾起了唇角，又如何呢，还是如此喜欢。
　　看着容姒的微笑，程锦之先是一愣，接而也扬起了唇角，一如二十年前。程锦之现在的状态，不紧张反而轻松了。
　　“本届凯斯最佳女主角的获得者是……”
　　全文END
　　作者有话要说：　　喵：半年的陪伴，感谢你们，没有写手的搞事，我和我家傻狗终于可以过上一点安静的生活獒：其实我想砍写手的，可是想到她从第一章单到最后一章还是算了，让她活着更加辛酸点写手：别这样，都最后一章了，你们给点祝福吧喵：远方的钟声即将敲响，让我给大家拜个早年，2018年快乐！
　　獒：祝大家2018年快乐
　　写手：真是非常真诚的祝福吼
　　苟羽：还有我们还有我们，哈哈哈小婊砸们，以后没有我们的陪伴，也要天天开心啊。难得正能量一天，给我鼓掌傅辛白啪啪啪鼓掌：我和阿狗这就走了，再见啦夏柚：再见啦，我和阿笙也能过点安稳日子了付千笙：再见，屏幕前的读者朋友们
　　《重生和死对头he了》今天正式杀青，祝大家在新的一年里否极泰来，一帆风顺！全体演职人员在这里祝您天天开心，万事顺意！！！
　　写手：最后一个凌晨，感谢大家半年多的连载陪伴。全文到这里结束了。不想喵獒结束的，可以去看我的《全世界最要紧的初恋》，新坑跟我来《晚上不加班》和《巾帼何不带吴钩》。《巾帼何不带吴钩》
　　

    第218章 番外
    
    苟羽觉得自己不是好人，所以她才会在程锦之酒醉的时候提容姒。夏柚说她是什么心态，看热闹？很有可能。当初程锦之和容姒好成什么样，一生一世好像就这双人了。程锦之从医院回来, 在她们面前一直都还好。苟羽觉得她是憋着了，可是看她反应又不像。夏柚说喝酒的时候, 她也积极应和了。喝酒是偷偷喝的, 程家父母现在把他们的女儿宝贝得不得了，即便程锦之的伤口已经好得差不多了。房间里只有她们三个, 就像当初上大学一样。喝的时候，程锦之的反应还挺正常的。容姒这个名字, 从苟羽嘴里滑出来的那一刻，程锦之看着她，明显地眨了一下眼睛。“你为什么要提她呢？”
    前几个字还好, 后几个字，程锦之的神情明显不太好了。刚才还在和夏柚说笑，这一刻的声音突然哽噎了。
    “我这几个月, 不敢喝酒，就是怕哭。”程锦之彻彻底底地难受了。她甚至扑到了苟羽的身边，揪住了苟羽的衣领。“你为什么要提她？”
    程锦之大概是喝多了，看到程锦之眼眶里打转的泪水。苟羽下意识地举起了双手。“救命。”
    救命，她最不会安慰人了。程锦之没哭，只是到处摸手机。“我要打给她。”
    “你不能打给她。”这种状态，打过去就要委曲求全了。程锦之第二天一定会后悔的。虽然看热闹的不嫌事大，但想到程锦之第二天的酒醒，她还是怕程锦之的揍。苟羽虽然这么说，也没有做出什么阻拦的动作。说到底，她还是想看热闹。倒是夏柚把程锦之的手机顺走了。“锦之，你喝多了。”
    “我没有，你给我。”程锦之的喉咙里咽着明显的哭腔。“我要骂她。”
    夏柚没有把手机给程锦之，只是搂着程锦之。她拍着程锦之的后背，程锦之在她脖颈上埋了一会。夏柚的手机在放歌，明明点的是嗨歌电台，却莫名地切到了容姒的歌。这时候，程锦之又喝了两瓶，听到容姒的声音已经不算理智了。她拿过夏柚的手机，就像打电话似的。“容姒……”
    程锦之现在就像个神经，苟羽还以为她要对着音乐软件骂上一通。
    “容姒，我哪里对不起你了，你要这样对我。”
    “我再也不想见到你，我再也不要跟你玩了。”
    容姒当初确实把程锦之宠成了小孩，要不然程锦之也不会说出“不跟你玩”这类幼稚的话。程锦之又跟神经一样的，一脸失魂落魄地摁掉了音乐软件。一切行为都是有诱因的，后来苟羽把容姒领来，就是想继续“看热闹”。当然出来混的，迟早要还的。看热闹的人，总有一天会变成热闹。苟羽从来都没想过自己会谈恋爱，她当然知道自己会有性生活，然而在她的观点里，性生活和谈恋爱是不挂钩的。她以为傅辛白也是这么想的。结果她和傅辛白不但谈了，还同居了。还是程锦之的观点，她一方面说要肆意人生，另外一方面也非常保守。她的第一次是傅辛白，也从来没有跟傅辛白以外的人有过什么牵扯。被人看穿真是一件很不爽的事情。还是被程锦之这个什么事都不精明的人。她的人生，都没有程锦之肆意。程锦之在容姒之前，还有过一个高祎，虽然是烂桃花。苟羽当初也没看好程锦之，程锦之不管是挑戏还是挑人，口味都非常一般，让人一眼就能看到她不出所料的未来。然而，大三回来的程锦之，就跟重生了一样，不但一脚踢开了高祎，也不叫踢开，人高祎对程锦之压根不上心。还接了一个不错的本子，《女孩围城》。苟羽知道这个本子，她没想到程锦之居然这么有品位了。自《女孩围城》开始，程锦之就开始了她的“洗白之旅”，综艺节目《穿越阵线大联盟》可谓是把她捧到了大众的面前。苟羽以为程锦之就这么下去了，谈点小恋爱，接点小综艺，然而在短短一年之间，什么都变了，《锦衣卫》重伤，容姒的分手。对程锦之打击最大的应该是容姒的分手，其实在后来的很多分析八卦中，这段时期的程锦之，迎来了演技上绝对的上升期，都不能说上升了，简直是翻了两个跟头，就像在陡直的万仞山，迎来了两个鹞子翻身。
    《异形》，苟羽看了这部戏，苟羽看了在镜头前的程锦之。沉迷。要把一件事做到极致便是沉迷。那段时间，很多人都说程锦之吸毒了。程锦之确实“吸毒”了。她完完全全地掉入了《异形》。自《女孩围城》后，程锦之的演技迎来了职业生涯中的又一个高峰。所以说，不能小看人，当初夏柚和程锦之，她还更看好夏柚。结果程锦之现在成了影后，成为了国内最被看好的青年演员。后面就没有什么好说的了。容姒把程锦之追了回来，两人结婚了。婚礼那天，苟羽问程锦之还记得当初哭鼻子的事情吗。容总虽然不知道什么事，但她知道自己不会说什么好事，看着自己直瞪眼。生怕程锦之一个不高兴的回忆，不结了。
    两人的气质是非常搭的，程锦之拿着捧花，轻松地勾着容姒的后颈。没开始前，两人就腻歪了。你蹭蹭我，我蹭蹭你，苟羽觉得自己要收回当初的话了。两个人在对方面前都是小孩。结婚也很喜庆，程锦之向容姒走去的时候，还不停地笑，一点都不严肃。最后还把牧师逗笑了。容姒还是挺认真的，表情也很正经。程锦之在一旁笑，似乎觉得容姒太严肃。容姒要亲程锦之的时候，程锦之拿捧花挡住自己的脸。
    苟羽和夏柚起哄，容姒也难得红了耳朵。她看上去十分硬气，拿开了程锦之面前的捧花，真的在大家的起哄声中强吻了程锦之。容总这人，感情比较内敛，这样的时刻是非常难见了。果然程锦之得逞地弯起了眼角。两人的分手，按目前的发展趋势，程锦之是占便宜了。再也不是那个“我哪里对不起你了”的“苦情女主”了，从感情的被动方变成了主动方。容总呢？也不吃亏，看她红了脸，似乎蛮享受这种状态的。
    看她俩甜腻，苟羽又觉得没有什么劲头了。在苟羽丧失对程家的“趣味”前，偶然发觉了程家那两只小的。小的似乎才刚刚成长。新的趣味，Get.
    “阿姨，我会好好照顾妹妹的。”程以听了苟羽的话，似懂非懂地说道。声音非常软糯，就是个缩小版的程锦之。
    程以比程锦之可爱多了。人生啊，就是不断地寻找新的趣味。

    作者有话要说：
　　写手：人生啊，就是不断地寻找新的趣味。比如我又挖了个新坑（看不到链接的可以去我专栏）：《巾帼何不带吴钩》写手：程以和容瑾的番外就微博见吧，淘宝上有一些我书的盗版，你们买的时候切记要比对。晋江到这里就完结了！祝大家三月快乐！
    
    （全书完）



