


　　《错撩师祖后我连夜出逃》
　　作者：浅花醉
　　文案:
　　穿书准则第一条，要想办法抱大腿。
　　不管是主角还是反派，抱到一个，就可保命。
　　黎思思选了主角。
　　因为主角温柔体贴，还是全修真界第一大美人。
　　颜狗黎思思承认自己是馋人家身子。
　　找到人后，她认真履行自己的抱腿大业，不敢有丝毫放松。
　　按照设定，主角喜欢美食，喜欢游历，还有个不为人知的癖好，喜欢收集羽毛。
　　黎思思练就了一手好厨艺，跟着对方到处猎妖，还历尽千难万险寻找各种珍贵羽毛。
　　在她的坚持下，清冷的美人渐渐有了笑意，听她说情话时也不再抗拒，眼看攻略就要成功。
　　就在这时，黎思思发现自己找错人了。
　　她连夜遁走，几个月后，终于找到了真正的主角，一切都与设定一样，她攻略得极为顺利。
　　最终，主角答应带她回去，见过尊长。
　　黎思思长舒口气，自己终于能逃过惨死的结局了。
　　那天，她穿着自己最华丽的一条裙子，带上自己最温柔的笑颜，跟着主角到了殿前，准备给对方家长留个好印象。
　　然而抬头的瞬间，她的笑就凝固了。
　　堂上坐的赫然是被自己始乱终弃的那位，对方轻敲扶手，美目轻阖，说需细细考量。
　　主角安慰她自家师祖就是这样，但黎思思自知理亏，决定离开。
　　临走当夜，她被堵在门里，对方把当初的信物羽毛塞进她的手中。
　　“怎么，我就不行么？”
　　*
　　清冷禁欲年上大美人受x情话十级会撩不自知攻
　　*
　　内容标签：仙侠修真，甜文，穿书，逆袭，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：┃配角：┃其它：
　　一句话简介：找错人了，但错的更香
　　立意：依赖别人不如自强自立


第1章 她必须抱大腿
　　黎思思醒来的时候，身下是冰冷潮湿的土壤。
　　周围一片漆黑，好像还有种说不清的腥臭味，她摸索着撑起身子，就发现自己双手被绑在身前，脚上也绑了铁链，随着她起身的动作发出刺耳的摩擦声，她没反应过来是怎么回事，只慢慢地坐起来，思考自己怎么会到了这个地方。
　　她睡前是在自己的房间，看着一篇修仙文来着。
　　剧情已记不太清了，反正就是升级爽文那种类型的，她晚饭吃了点醉蟹，本就晕晕乎乎的，大概看了几章，剧情还没进入高潮，她就陷入了梦乡。
　　所以这到底是哪儿？
　　她被绑架了吗？
　　后知后觉的恐惧浓密地涌了上来，扩大到她的四肢百骸，黎思思立刻直起脖子叫道：“救命啊！有人吗！救救我！”
　　喊了半天，也无人应答，她慌乱去摸自己的手机，但是她身上只穿了一件薄薄的单衣，材质极其粗粝，连口袋都没有，绝对不是她自己的衣服。
　　于是她继续直起脖子喊。
　　这下，倒是有了些许动静。
　　她待的地方黑得吓人，伸手不见五指，随着一阵急促的脚步声，头顶上突然洒下一小块光明，借着亮光，黎思思发现自己待的地方像是一个巨大的地窖，有个陌生的男人出现在了地窖口，他举着火把，脸上被明暗相间的色块跳动分割着，看起来有些诡异。
　　“叫什么？号丧呢？”他似笑非笑骂道。“告诉你，叫也没用，挑中谁就是谁，让你多活两天已经是爷开恩了，别得了便宜还卖乖。”
　　“这到底是哪儿，我怎么会在这儿？”好不容易叫出个活人来，也来不及计较他的嘴臭，黎思思连忙问道。
　　那人轻蔑一笑，只道：“脑袋磕傻了？呵，也难怪，你要是个聪明的，答应跟了爷，说不定还能捡条命回来，不过这会也迟啦，你就乖乖做噬天大人的活祭品吧，可别叫哦，不然它可能会更兴奋。”
　　就像是要响应他的话一般，刚才还空旷无垠的空间尽头传来一阵沙沙声。
　　借着头顶的那一点光亮，黎思思看到离她大概十丈远的地方，有两只血红色的竖瞳，那人听到这个声音，脸色一变，又把口子给盖上了，周围恢复了黑暗，但那两只眼睛却还在半空飘着，似乎是在观察着她。
　　那是一条巨蟒。
　　黎思思已经吓得不能动弹，她想叫，喉咙却像被捏紧了一般。
　　从未有这样强烈的预感，让她觉得自己的死期就要来了。
　　怎么办，怎么办？
　　在这个瞬间，她甚至怀疑起自己是不是在做梦。
　　但身下湿润的土壤明白地告诉她，这不是梦，这就是她正在经历的现实。
　　“呀，这可真是糟糕呢喵~”一个略带戏谑的声音突然响了起来。“它好像很饿的样子喵~”
　　黎思思差点以为是那条巨蟒说话了，但很快发声的东西就出现在了她的眼前，那是一只肥胖的橘猫，在空中发着幽幽的光，不像是活物，对方上下打量着她，一脸幸灾乐祸。
　　她想说话，但发不出声音。
　　“你想什么我都能听到，因为我是你的系统喵~”
　　系统，难道她真的穿越了？
　　可怎么会穿到这种场景里呢？
　　密室，巨蟒，她怎么可能活得下去？
　　橘猫笑道：“也不是没有办法，要使用道具脱险喵？”
　　黎思思当然要。
　　很快，她的眼前就出现了一个类似游戏商城界面的东西，上面有很多分类，但全部都灰着，只有【特殊道具】这一栏亮着，但只有一样东西，是一个礼盒，上面还画了一个问号。
　　这是什么意思？
　　黎思思看了一眼右下角自己的积分，只有三十，而这个盒子的花费也正好是三十。
　　“你现在只能选择【惊喜盒子】，因为你的积分不够喵~”橘猫道。
　　“里面可能开出任何东西，也许是非常强力的法器，也许是一根烧火棍子喵~”
　　倾家荡产买个盲盒？
　　万一真是一根烧火棍子，也只是让这条巨蟒肚子里多一条棍子而已。
　　她瞟了一眼空间对面，那条巨蟒似乎离得更近了些，吐信子的沙沙声也越来越频繁，它当然不是害怕她，只是想要尽可能地多试探和玩弄，享受捕猎的乐趣罢了。
　　“要使用吗喵？”橘猫又一次问道。
　　黎思思咬咬牙，点了购买。
　　现在这种情况，她不买就是个死。
　　那界面上的盒子立刻灰了下去，几乎是同时，她的手中多了一张焦黄色的符箓。
　　上面清晰地写着【换影符】，旁边还注释着小字：可以与任意一个你见过的人发生空间交换。
　　黎思思愣了愣，没想到她的运气还不错嘛。
　　她一搓响指，那符纸立刻燃烧了起来，接着，她的眼前出现了耀目的阳光。
　　还没适应眼前的明亮，她突然听到身后传来一个男人惨叫的声音，接着是可怖的吞噬声——如果猎物不动，蛇类还会慢慢潜行接近，一旦大叫，就会刺激它的神经，让它做出应该立刻捕杀的判断。
　　他刚才还让自己不要叫，怎么到了自己这，倒不明白了？
　　重见天日的感觉很好，黎思思深呼吸了一下外面的新鲜空气，立刻就闻到自己身上有股腥臭的味道，她道：“胖橘，你知道哪儿能洗澡吗？”
　　那只橘猫幽幽地从半空中显现出来，道：“知道，不过我觉得你现在的当务之急不是洗澡，而是逃跑，还有，不要叫我胖橘，我不胖好喵！”
　　“好的胖橘，明白了胖橘。”黎思思看了一眼它肚子上的肥肉，从善如流：“为什么要跑，还有谁要杀我吗？”
　　“我不胖！”橘猫气急败坏道。“你刚才杀的是魔尊的亲传弟子，要是被发现了，你肯定会被大卸八块！”
　　说“大卸八块”的时候，它显然加入了私人情绪，咬牙切齿的。
　　黎思思沉默一阵，她以为自己脱险了，原来并没有。
　　这什么狗屁剧情，别人穿书不是主角就是反派，她穿进来还没一个小时，就得面临两次存亡危机，是有多倒霉，自己这是穿越到炮灰身上了？
　　“是的，你穿的这个角色的确本文由暗号峮整理以乌二儿漆雾儿爸依是个同名炮灰喵~”橘猫欢快道：“在书里只出现了一次，就是被抓进魔宫后，被那个男人看中，结局嘛，当然是宁死不屈，丧命蛇窝。”
　　怪不得前几章都没有自己的名字，黎思思仔细思考了一下，书中的魔尊的确残暴不仁，而且睚眦必报，只要是得罪自己的，就算逃到天涯海角也没用，她会穷尽手段追杀，直至杀死这个人为止。
　　逃出生天的喜悦被生生浇了一盆冷水，黎思思抚了抚自己胳膊竖立的鸡皮疙瘩，道：“有什么办法能让我回现实去吗？”
　　想从这种人手里逃走，也只有换个次元了。
　　橘猫道：“有个道具可以穿越时空，不过需要十亿积分喵~”
　　夺少？！
　　黎思思以为自己听错：“十亿？冥币吗？我去哪偷这么多积分去？”
　　看来这条路暂时是别想了，但让她坐以待毙也不可能。
　　自己不行的话，也只有抱大腿了。
　　按她多年的阅读经验来说，一般穿书的人都会找一条大腿抱着，不管是主角还是反派，总归得抱一条，反派这边她已经得罪了，也只剩下主角好抱，她记得原书里的主角美丽又善良，开朗又温柔，简直是集一切美好于全身，她要是把近乎套好，说不定能混一条命下来。
　　橘猫也很认同她的看法，道：“的确很漂亮，不如你做她的道侣喵~”
　　黎思思哑然：“啊？我……”
　　她想说：我配吗？
　　“如果你只是做她的小弟，说不定会在危难时刻被迫挡刀喵~”橘猫解释道：“如果做了道侣，那就是她拼死保护你，这样更能保证存活喵~”
　　道理是这个道理，黎思思边走边为难，直至走到橘猫所指的温泉边，往水边一照，她的自信突然爆棚：配！
　　水里的人长了一张精致立体的脸，虽然还能看出一些她原有的底子，但就像是十级美颜加成上的高配版自己，不管做什么表情都可爱，不管是哪个角度都好看，有这样的一张脸，想攻略谁不是轻而易举？
　　就连这一身破麻布，都透着点设计感。
　　她把自己洗干净了，本想换身衣服，却发现根本没得换，只能还把那身衣服套上，所幸衣服在温泉里洗干净了，又晾到半干，除了有点沾身，也没其他问题。
　　按照橘猫的指引，她逃出魔宫，一路朝仙界的地盘赶去。
　　终于在第七天的中午，她赶到了留仙镇，并且按着画像在醉翁楼里找到了女主，江霜。
　　那画像画得非常简约，根本看不出是好看还是难看，只觉得鼻子是鼻子眼是眼的，等真的见到本尊，黎思思立刻惊呆了——她觉得自己的长相已经够好，没想到对方还远高于她，真可谓脱俗出尘，姿容无双，光是坐在那里的仪态就够打动人了，更别说动起来，更加让人目不暇接，像是被美貌暴击一样。
　　她躲在酒楼门口偷看，忽见有人上去搭讪，问对方芳龄几何。
　　江霜略敛了敛眉，似乎有些不快。
　　黎思思心道，女主性情温柔体贴，就算是遇上登徒子，大概也就是好言相劝，令人大呼自己该死，从此痛改前非。
　　不想，江霜朱唇一张，道：“或许与你太祖母相仿。”
　　黎思思：？
　　说好的温柔体贴呢？


第2章 我找你有大事
　　黎思思把嘴凑到橘猫耳边，窃语道：“你确定这是江霜？”
　　橘猫斩钉截铁：“和画像上一模一样，不是江霜还能是谁？”
　　黎思思看不出像不像，她只是觉得，别人衣着华丽身份不俗尚且被骂成这样，自己穿着一身破布，上去搭话的压力骤然提升，要是她还没说话，就被说一句“如此装束也敢与我同坐”，那她的抱腿大业必然胎死腹中。
　　这事关乎她的性命，她不能不谨慎。
　　本来想走装穷鬼博同情的路子，但看江霜这与书中大相径庭的性格，她还是打消了这种想法，至少也要把自己收拾打扮一下，再找个合适的时机，制造一场浪漫的偶遇才妥当。
　　“喂，小叫花，给你的饭！”身后传来一声轻蔑的吆喝，黎思思回头看去，那人竟然是在叫自己。
　　她指着自己的脸，不可置信道：“我？”
　　谁家叫花子能长这样？
　　那人却连看都不看，直接把破碗往地上一丢，道：“爱吃不吃，不吃赶紧滚，别杵在我们酒楼门口挡生意！”
　　黎思思从未受过这种奇耻大辱，立时就要追上去理论，但那人一拐弯走了个没影，她又进不去后厨，只能骂骂咧咧返回来。
　　一坐下，眼睛就瞟到地上的那碗虾仁炒饭。
　　这几天她忙于赶路，别说酒菜，就连一口干净水都没喝过，全靠啃草根度日，过得苦巴巴的，这醉翁楼的厨艺不差，炒饭热气腾腾，米粒也颗颗分明，虾仁更是晶莹剔透，勾的她胃里馋虫大作，口水也分泌了不少。
　　她看了看四周没人注意，便一把捞起破碗，狼吞虎咽起来。
　　她并不知道，刚才的吵嚷声已经引起了江霜的注意。
　　江霜正看着她出神，小二走过来问：“这位仙子，您要吃点什么？”
　　江霜闻言抬眸看去，淡淡道：“虾仁炒饭吧。”
　　那小二恭敬去了，她的目光仍旧转回去，盯着房檐下那个衣衫褴褛的背影，若有所思。
　　当然，引起她注意的并非是黎思思的美貌，而是对方身上隐隐的魔气。
　　黎思思如果背后长了眼睛，必然已经发现了端倪，但她这会正拼命干饭，橘猫在旁边笑她吃相凶险，被黎思思一个威胁的眼神钉在原地。
　　她吃得太急，一口气差点没上来，猛咳了几声，就见脸边递来一杯水。
　　这只手皓腕如雪，手指细长，就连指甲都透着微粉，像樱瓣般漂亮。
　　黎思思几乎忘记了呼吸，心道，这手也太好看了。
　　回头看去，却是江霜。
　　见她没有反应，江霜又往前递了递杯子，黎思思接过之后，愣愣地说了一声谢。
　　橘猫在旁边大叫：“机会喵！快开启话题喵！”
　　但黎思思脑子卡壳，半点想法也没有，手边只有这碗虾仁炒饭，但这怎么能算作话题？
　　眼看对方就要没入人群，黎思思急中生智，喊道：“江霜仙子！请留步！”
　　江霜的步子顿了顿，回头蹙眉道：“你叫我？”
　　“对，我……我找你很久了。”黎思思干巴巴吐字。“那个，有点重要的事。”
　　江霜沉默了一阵，道：“什么事？”
　　黎思思心里急得要死，她能有什么事，总不能说想找你谈个恋爱。
　　眼看江霜的表情慢慢变得不耐，黎思思心道真是糟透了，江霜肯定以为她也是个想借机搭讪的大色鬼，第一印象差成这样，攻略百分百得失败，抱不到主角的大腿，她就只有死路一条。
　　突然，橘猫叫道：“对了，附近有个地方闹妖，就说请她去捉妖的，她是修士，妖怪肯定能吸引她的注意喵！”
　　黎思思像抓到救命稻草，忙道：“对，捉妖，我想请你捉妖！”
　　这话本就是个托词，但江霜的表情却瞬间凝重起来：“我有所耳闻，说是有个地方每到晚上就会下火雨，那里的村民深受其害，已成一灾，这么说，你知道在哪？”
　　“啊？啊……我……”黎思思压根不知道她在说什么，支吾了两句道：“知道……吧。”
　　她知道个锤子。
　　江霜见她应答，便道：“那你告诉我在哪，我好过去除妖。”
　　黎思思支吾道：“说不清，我带你过去吧。”
　　江霜：“可现在情况不明，万一有什么危险，我怕顾不上你。”
　　黎思思：“没事没事，我自己管自己，你办好正事就行。”
　　说罢转头催促橘猫，让它赶紧调导航，橘猫边在屏幕上乱划，边道：“你也跟着去喵？”
　　黎思思：“那当然，不然怎么创造相处机会？”
　　橘猫回头打量她一眼，道：“你非常非常弱，要是死在那里，那可就全完了喵。”
　　原身虽然在魔宫待过几天，但只是作为活祭养着的，并没有学会魔界的一招半式，之前倒是开蒙过，但也只是堪堪有丁点灵力，比凡人强那么一点的水平。
　　黎思思犹豫了一下：“就没有什么防身的强力法器吗？”
　　“有，不过你积分不够喵。”橘猫露出个嘲讽的笑。“还要去喵？”
　　可以的话，黎思思并不想去。
　　但要是这会儿跟丢了江霜，后面再想找到就难了。
　　魔尊现在在闭关中，出来的时间谁也说不好，就凭她这点微末的修为，被找到就是一死，既然伸头一刀缩头还是一刀，她还不如挣扎一下，和主角多接触接触，说不定好感度刷起来了，她还有一线生机。
　　话说，有好感度系统吗？
　　橘猫表示没有，它本质上是一个商店，主业是卖东西，导航只是附带。
　　那积分怎么获取？
　　橘猫告诉她，她穿来的第一天本来就是要死的，活下来的每一天都是血赚，所以每活一天，积分就会增加十点，今天是第七天，她已经有了七十点积分。
　　这么多？
　　黎思思连忙喜滋滋地查看商店，想看看自己能不能买起什么东西。
　　但偌大的屏幕上，还是只有【惊喜盒子】那一栏亮着。
　　黎思思顿时心情复杂，还以为七十积分够挥霍了，结果还是只能买起这玩意，上一次脱困她的确是靠了这个，但事后想想，系统送的第一件东西恐怕是有保底的，目的就是吸引她多次使用，一想到这些积分是靠寿命换来的，她就无比心疼，不敢随便使用。
　　还是先不换了吧。
　　“好的喵。”橘猫倒没有强行推销的意思，只把屏幕让出来，让她看地图。
　　笑脸表示她自己，终点表示闹妖的地方，图标是一个长得像鸡的小动物。
　　难不成那里盛产烧鸡？
　　黎思思还想问问，但江霜已经走到了她身前，似乎是在无声地催促她。
　　好好好，先走。
　　两人并肩前行，对方的脚程极快，黎思思跟得有些吃力却不敢说——江霜的面色冷肃，一副专心行路的模样，她不敢多话惹对方厌烦，只猜测对方嫉恶如仇，一听说有妖，就欲早点除之后快。
　　傍晚时分，她们到了地方。
　　这儿是处村子，人烟很少，很多房子和树木都被烧成了秃顶，只有几户还幸存，黎思思小心翼翼道：“好像没见到火雨，要不要去打听打听？”
　　江霜不置可否，黎思思便自告奋勇朝最近的那户人家走去，她刚敲了一声，门便吱呀开了，昏黄的灯火下，黎思思看到了扑簌簌下落的尘土。
　　尘土后，一个佝偻的老太口齿不清问：“谁呀？”
　　她背对着灯光，所以看起来面目模糊。
　　黎思思觉得有哪里怪怪的，可又说不出来，便道：“奶奶，我们是捉妖的修士，能不能打听一下，你们这附近有没有什么怪事啊？”
　　“没有没有！”老太摆摆手，又悄声问：“你们是哪个门派的道长，怎么就俩人，不是江湖骗子吧？”
　　黎思思心道这老太太还挺警惕，看样子倒像是知道什么，只不过出于对她们的不信任，并不想多说。
　　她自己就不说了，但江霜可是正经的名门正派，独自下山是为了历练。
　　但老太犹自不信，身体虽瘦小，挡在门边却有万夫莫开的气势。
　　黎思思无法，只能朝江霜道：“把你的玉符引拿出来给她看看。”
　　玉符引是主角所在的天元宗弟子持有的身份证明，叫得好听，其实就是个腰牌，但天元宗是天下第一大宗，就算是里面出来的狗也比别的宗门尊贵些，每次主角装完逼，无意间把玉符引一亮，所有人立刻像见了天神下凡，直呼了不得，果然是英雄出少年！
　　这种时候，就应该合理利用宗门的名声！
　　但江霜却好像不乐意，半晌才从腰间取下一个东西，递给黎思思。
　　夜色昏暗，黎思思也没看清楚长什么样子，接过来才发现是一块雕刻精致的玉牌，摸在手里温润舒服，一看就是值钱货，只是颜色却与她在书里看的有出入。
　　江霜是第三代弟子，玉符的颜色应该是淡红色，这块却是深黄色，黎思思想不清楚其中关窍，现下也不是深究这事的时候，只往老太脸前一举，道：“天元宗弟子敬上！”
　　那老太仔细盯了半晌，也不知是信了还是没信，脸上表情纹丝不动，又道：“你们先进来吧，我慢慢和你们说。”
　　黎思思回头朝江霜眨了眨眼，又把玉符引塞回她的手中，小声道：“你这牌子果然厉害。”
　　江霜没有答话，只示意她先进去再说。
　　黎思思点头，长腿一跨就走了进去，一走进去，那股若有若无的腐朽气便骤然加重，呛得人不住咳嗽，老太把她们引到桌边，又自顾自抖擞着去倒水。
　　黎思思咳得眼泪直流，见江霜不动如山，便小声道：“你闻不见啊？呛死了我快。”
　　江霜敛眉反问：“你闻不见么？”
　　“什么啊？”黎思思擦了一把眼泪。“我都呛成这样了，还要怎样才算闻得见？”
　　江霜摇头，看向角落里的老太：“我说的是妖气，非常浓郁。”
　　--------------------
　　


第3章 还愣着干什么
　　黎思思顺着她的目光回头望去，那老太正看着火上的茶壶，一动不动的。
　　不说不觉得，一被这么提醒，黎思思立刻觉得有些古怪。
　　那茶壶巴掌大小，煮沸根本用不了这么长的时间。
　　黎思思吞了口口水，道：“那我们该怎么办？跑吗？”
　　江霜静静地望了她半晌，道：“你忘了我是来做什么的了吗？”
　　啊对，捉妖。
　　黎思思有点后悔，早知道这么难顶，她就应该说是要找对方喝茶。
　　不过很有可能被拒就是了。
　　她其实并不怕那种真刀真枪的打斗，打得过就打打不过就跑，最怕的是这种若有若无的毛骨悚然，她搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，骨头里仿佛要长出什么一样的瘙痒起来，就这么抓耳挠腮了半天，突然觉得有目光注视，她抬头看去，江霜正定定地盯着她看。
　　黎思思有点害羞：“怎么了？”
　　“你是从哪里来的？”江霜问。
　　虽然问题的时机有点奇怪，但这是增进彼此了解的好机会，黎思思立刻正色道：“我叫黎思思，黎州人氏，家中有双亲与哥哥……”
　　江霜摇摇头，打断道：“我问的不是这个，我问的是……”
　　她的话还没说完，角落里那个老太突然发出了一声空响。
　　就像是破鼓被敲的声音，黎思思回头看去，只见那个老太突然往下矮了一截，接着轰然塌陷，惊起了飞扬的尘土。
　　直至这时，黎思思才意识到自己刚才感觉到的违和感是什么——这间屋子尘土太多了，多到根本不像是住着人的。
　　而现在，唯一的人也变成了尘土。
　　这不是个好兆头，虽然还看不出有什么危险，但黎思思觉得大为不妥，扯起江霜的袖子就要逃，但拽了两下没拽动，回头一看，江霜仍托着腮，稳坐钓鱼台。
　　“干什么，快跑啊！”黎思思急道。
　　“不跑，等着。”
　　黎思思欲哭无泪，心想不愧是女主啊，就是能坐得住。
　　她闪到对方身后，透过肩膀偷偷看。
　　江霜看她瑟瑟缩缩的模样，不由道：“既然这么害怕，何必非要跟来？”
　　黎思思不假思索道：“这么危险，我总不能让你一个人来嘛。”
　　她这话说得半点磕绊都没有，江霜一愣，突然道：“我们不过萍水相逢，你……”
　　为什么敢把性命托付？
　　黎思思没有听清她的后半句，叫道：“有东西过来了！”
　　一团灰色的雾气由老太的残躯上缓慢地升起，变成一张大网扑了过来，黎思思看得真切，赶忙出声提醒，江霜的反应也极快，抽出一道符来撕破，不消片刻，一张由绿叶藤蔓结成的大网便挡在她们身前，那雾气看起来是雾，其实是由灰尘组成，五行属土，正可以被树叶打散吸附。
　　然而，这只是开端。
　　灰尘怪被防住之后，突然传出一声尖嚎，接着，远处便有了动静，像是鸟儿的振翅声，越来越近。
　　黎思思开门一看，大惊失色。
　　无数燃烧着的火鸟从远处飞来，这火鸟数量极多，又极其灵活，身体擦过去的地方立即起了大火。
　　这是灰尘怪的帮手，想来，就是传闻中火雨的真身。
　　火鸟归火，火生土，这些火鸟才是这里闹妖的罪魁祸首，因为数量极多，加之能点火，又来无影去无踪，所以才成了一灾，它们烧毁的东西变成尘土，尘土又生成怪，村里的人又扑不灭打不完，只能背井离乡。
　　黎思思看了一眼江霜，对方正维持着木阵，根本腾不开手，可就这么等着也不行，火鸟克木，由着它们接近这木阵也会破。到时她们被两相夹击，也是个必死的局。
　　为今之计，竟只有她能做点什么。
　　黎思思万万没想到自己竟然能成为局面的关键，可怜她身无长物，还要面对这么多的小怪，真是强人所难。
　　“江霜仙子，看来我们是遇到点麻烦。”她打开商城界面。
　　“我呢，半点修为也无，兜比脸干净。”她找到惊喜盒子。
　　“我不求别的，我就求你帮我祈祷一下，要是运气好，咱们都活下来，你就带我一同游历，要是运气不好，我们都死了，我觉得也很好，至少黄泉路上有个伴。”
　　火鸟的金光越来越大，黎思思几乎能够感觉到它们身上的热浪，她回头朝江霜露出个笑，接着伸手一指——
　　她的手中出现了一个小巧的法器，模样有点像香炉。
　　上面刻着两个字：甘霖。
　　那些火鸟冲到屋子前面，还没来得及结阵，突然被一股巨大的水流冲了出去，这水并非是普通的水，而是至纯至净的降真之水，任何生物都无法在其中存活，那些怪鸟被水柱裹挟，挣扎片刻，就变成了一团团死物，纷纷落了下来。
　　黎思思心道有门，边冲注灵力边往外走去，她必须在法器使用时间结束之前把这些怪物一网打尽。
　　她的顾虑是对的，因为屋门太矮，有很多火鸟都被挡在房檐上，它们身上的火苗点燃了屋子的架构，在里面的时候看不见，但外面已经在熊熊燃烧，黎思思连忙把口子对准屋顶，火鸟已经消灭得差不多了，还剩下些水，可以物尽其用，把火灾隐患也除掉。
　　等到最后一点火苗也扑灭，她总算松了口气，看向屋里的江霜。
　　江霜正在收势，似是感觉到她的目光，也回过头来。
　　黎思思正要走进去与她接应，突然余光看到对方头上的屋顶正在慢慢倾斜，原来刚才的火烧坏了屋梁，又被水一冲失了支撑力，马上就要整个塌下来了。
　　“小心！”随着黎思思的叫声，屋顶轰隆一声倒了下来。
　　倒下来之前，江霜正抬头去看。
　　黎思思没想到变故来得这样快，她抗住了怪物的袭击，跟江霜打好了配合，没想到千防万防，没防住意外的塌房，前一秒还皆大欢喜，下一秒就急转直下。
　　江霜死了，她也活不长。
　　巨大的绝望从心底浮起，她扑通跪在尘埃四起的废墟前，哭道：“江霜……我最亲爱的女主，你怎么就这么死了呢，你死了我可怎么办啊……我怎么就没想到房子会塌呢，我要是早点察觉到，你也不至于出事了啊……”
　　她越哭越难受，眼泪鼻涕流了一脸，橘猫在一旁焦急地转来转去，想安慰又不知怎么安慰，只道：“我看，要不你就换条大腿抱吧，行不行？”
　　黎思思心道你说的简单，哪个人能抗住魔尊的追杀，还不是白费功夫。
　　“我就要江霜，非她不行，她死了，我也不活了！”情绪上头，黎思思倔的像驴，“这哪是房子塌了，这分明是我的天塌了呜呜……”
　　正当她哭到为什么老天爷要让她白发人送黑发人的时候，废墟中传来一声脆响。
　　她泪眼朦胧，抬眼朝发出声音的方向看去。
　　只见瓦片尘土随着一个人的立起纷纷落下，皎洁的月光下，江霜像一尊披着圣洁白纱的神女，沉着脸朝她慢慢走过来，两人对视半晌，江霜挤出一句：“我没事。”
　　不仅没事，身上还干干净净。
　　黎思思张大了嘴：“你……”
　　“净尘诀。”江霜似乎能读出她的想法，振了振袖子。
　　黎思思红了脸，她刚才确实有点吓傻了，现在想想，区区塌房，怎么可能杀死主角呢，可既然没死为什么不早点现身，害她哭了半天，也不知道有没有被听到。
　　“那个……刚才我说的话你别当真。”黎思思笨拙补救。
　　“我没听到什么，你不必在意。”江霜倒是很善解人意，编了个谎来为她挽尊。
　　黎思思觉得更难堪了，还不如就说听到了呢。
　　“我问你。”江霜突然道：“我们以前见过吗？”
　　黎思思愣愣地摇摇头：“没有吧……应该。”
　　“那你为什么要这么……这么……”江霜似乎觉得很难形容，半天才道：“我死了，你真的就不活了吗？”
　　黎思思就知道她听到了，脸变得炸红：“我久仰大名，神交已久行不行？”
　　江霜一副不信的样子：“嗯。”
　　“真的，我真的好喜欢你，想和你谈个恋爱。”经过刚才那一通大丢脸，黎思思觉得自己的脸皮也变得厚了百倍，似乎什么都不在意了：“求求你了，当我老婆行不行？我每天给你做好吃的，陪你捉妖，还给你找羽毛！”
　　原书里主角的三大爱好，美食猎妖找羽毛，黎思思记得清清的，这会拿出来也是为了增大成功的几率，要是再不行，让她当牛做马也行，反正为了活下去，她愿意付出自己的一切，包括身体，嘿嘿。
　　江霜愣了半晌，大概是从未见过这么直白的无赖，怒道：“你知不知道自己在说什么？你是在挟恩图报吗？”
　　黎思思连忙摇头：“没有没有！”
　　“那你是什么意思？”江霜脸色沉得像水：“你是在小看我，还是在污辱我？”
　　黎思思垂下头，喃喃道：“喜欢有什么办法嘛……”
　　江霜一甩袖子，转身就走。
　　黎思思心道自己这下是真的搞砸了。
　　接下来怎么办，感觉不管做什么都挽救不了。
　　她跪在原地，耳中听着江霜的声音越来越远，不由一片绝望，自己怎么就突发恶疾了呢？
　　突然，脚步声停了下来。
　　黎思思抬头看去。
　　江霜没有回头，背影看起来还是很生气，但说出来的话却是——
　　“还愣着干什么，不是要跟我游历吗？”


第4章 
　　黎思思立刻小狗一样追上去，屁颠屁颠的。
　　“你答应做我老婆啦？”她的脸皮在第一次试探未被打后变得极厚。
　　江霜并没有看她，只道：“不要痴心妄想。”
　　“那你愿意带我走，肯定也不讨厌我对不对？”黎思思略让一步。
　　江霜沉默一阵，道：“我要问你一件事。”
　　黎思思让她尽管问，一百件都行。
　　“在醉翁楼我就注意到你了，你身上有股似有似无的魔气，到底是怎么回事？”
　　江霜的语气认真，她出身名门，以除魔卫道为已任，自然不可能与魔界的人为伍。
　　“这个，我说了你别嫌弃我。”对方既然这么坦诚，黎思思也不准备藏私。
　　她把自己怎么被抓进魔宫，怎么受人威胁宁死不屈，怎么急中生智逃出生天的来龙去脉慢慢道来，这一段虽然说来简单，但颇有几分戏剧色彩，黎思思以前常听评书，说起故事也是抑扬顿挫，把江霜说得入了神，一时愁眉紧锁，一时长舒口气，听罢仍旧意犹未尽。
　　“你为什么觉得我会嫌弃你？”
　　“我杀了魔尊的弟子，日后她若要杀我泄愤，与我在一起，你可能会有危险。”黎思思觉得，既然是要抱大腿，一开始就要说清楚，不然这么大个雷放在身边还不知情，谁都不可能心里舒坦，大不了自己当牛做马衔草结环报答就是，只求能苟一条命下来。
　　当然，要是人家不愿意，她也没什么好说的。
　　江霜沉默了多久，黎思思心就悬了多久。
　　最终，江霜没有说不行。
　　这已经是再好不过的反应了，黎思思自然不可能指望人家满口答应，便努力推销自己的好处：“江霜仙子，你放心，我以后只要在你身边一天，就会做好吃的给你，帮你捉妖，还有你喜欢的羽毛，我也找来给你。”
　　江霜不置可否，只道：“你累不累？”
　　她不说还好，一说，黎思思就觉得还真是累了，中午她就吃了一盘虾仁炒饭，赶了一下午的路，又精神紧绷了半天，这会腹中空空，已经饿得前胸贴后背了。
　　江霜看她的模样，就知道她定是累了，便找了一片旷野，捉了几只兔子来烤。
　　黎思思自告奋勇，领了兔子到河边洗剥。
　　但到了河边，她就为难了。
　　想她一个从小忙于学习的独生女，从小被父母捧在手上的大学生，别说洗剥活物，就是颗土豆都没切过，虽说刚才夸下海口，但那是迫不得已，不然她这么一个没有长处的小弱鸡，谁会愿意带着呢，不得赶紧投其所好吗？
　　本想着日后慢慢学，但考验来得这么快，着实让她措手不及。
　　因为捉兔子已经是江霜做的了，她再不做点什么，就显得是人家伺候她，她反过来像大爷了。
　　她握着尚在挣扎不休的两只兔子，松也不敢松，杀也不敢杀，只不住叹气。
　　橘猫在一边幸灾乐祸：“你看，说谎吞千针喵。”
　　黎思思剜它一眼：“那你倒是说怎么办啊！”
　　“办法还真的有。”橘猫道：“我这里有料理技能点商品，每花费十点积分就可以解锁一道料理喵~”
　　黎思思大惊：“十点？”
　　一道菜十点，相当于她一天的寿命！
　　打劫吗，这也太黑了，惊喜盒子才三十！
　　橘猫却半点不恼，悠悠道：“是有点贵，但是解锁之后就可以无限使用，我觉得物超所值，你不要算了，我睡觉去，你自己想办法处理兔子喵。”
　　说罢作势就要消失。
　　黎思思连忙拦住它：“别别别，我要。”
　　她有七十点积分，刚才抽盲盒用了三十，这会还有四十，花费十点学个菜，即便有个什么意外，也还有三十点可以应急。
　　咬咬牙，买了！
　　随着系统上烧烤那栏灰掉，黎思思眼睁睁看着自己手里活蹦乱跳的兔子变成了两只热气腾腾的烤兔，这烤兔不仅外酥里嫩喷香四溢，而且签子上还贴心地插了洋葱和辣椒，用来调味换口。
　　可以啊，这水平。
　　不输烧烤摊上的手艺！
　　强忍着咬一口尝尝的冲动，黎思思兴冲冲跑回落脚地，让江霜先挑。
　　江霜有些惊讶：“你在哪烤的？”
　　“河边，你快吃吧，一会冷了就不好吃了！”
　　江霜接过来看了一阵，试探地咬了一口。
　　香嫩的肉汁立刻滑入她的口中，咬下去的那口肉也入口即化，这样香嫩多汁的烤兔子她还是第一次品尝，而且上面不知撒了什么调味，有些辛辣却又极其刺激食欲，让人想要接连不断吃下去。
　　这在山间奔跑的野兔大多肉柴，她也不是第一次吃，可从未吃过这么好吃的。
　　黎思思还真没有胡说，单一的食材都能烧出这样的味道，若是有足够的配菜，相信做出一桌美味佳肴也不是问题。
　　只是——
　　江霜放慢了速度，目光落在黎思思脸上。
　　她有一件事，并没有对对方说明。
　　其实，她并不是江霜。
　　江霜是她的徒孙，是天元宗第三代弟子，师从她的大徒弟，要真论起来，跟她还有点血缘关系——江霜的太祖母和她娘是亲姐妹，也因为这个，她们两人长得很像，很多人几乎分不清楚她俩。
　　本来她并不确定黎思思找的人是不是自己认识的这个江霜，也许是同名也说不定，但对方让她拿出玉符引的时候，她就确定了，眼前这个人正是要找自己的徒孙，并且对她的事情了如指掌。
　　这么个身带魔气，恬不知耻的怪人，正在找自己的徒孙，她岂能放任不管，如果说明了真相，说不定她就会跑去对真正的江霜不利，不如先把这个秘密押下，等探清了虚实，再做打算。
　　此时的她在心中已经决定，在弄清楚之前，她就暂时扮成“江霜”。
　　所幸她的名字和江霜有些相像，所以听起来倒也顺耳。
　　两人吃完了晚饭，已是月上柳梢，便收拾了残局准备找睡觉的地方，江霜习惯了赶路，对此也有经验，轻轻一跃就到了树冠上，盈盈地睡在树梢，巨大的月亮就印在她的身后，竟像是为她而生的绝美背景。
　　黎思思看得呆了，直到那树梢不再晃动，才开始思考自己该怎么办。
　　其实和江霜一样睡树上是最好的选择，但她不像对方那样身轻如燕，睡相也不算好，要是半夜翻个身掉下来……而且树上有蚂蚁，她有点害怕这个，想了想，决定还是算了。
　　谁说人不能睡地上呢？
　　她以手为枕往地上一躺，觉得也颇惬意。
　　但很快，她就知道自己还是天真了。
　　潮湿的地气从草地下冒上来，透过她那几乎跟纸一样薄的破麻布衣服，直捣她的腰间盘和小肚子，这原主本就有点宫寒的毛病，月信将至，这会被潮气一激，立刻一抽一抽疼起来。
　　这叫什么事，睡了一会草地，还给她睡出痛经来了。
　　跟电视剧里说的根本不一样嘛。
　　她只能爬起来，连坐都不敢坐，靠在树上试自己能不能站着睡。
　　事实证明并不能。
　　坐也不是站也不是，黎思思被弄得有点烦躁，走来走去发泄怒火。
　　没过一会，从头顶飘下一样东西来，正好蒙在她的脸上。
　　黎思思闻到一股奇异的香气，不是凡脂俗粉的那种花果香味，要略带一点寒意，却又非常柔和，后来她才知道这是降真香的味道，可以辟邪安神，江霜身上就带着这股香，闻着觉得非常安心。
　　她把这东西抓下来，发现是一块锦缎似的织物，非常细密柔软，虽然薄，但裹起来立刻就觉得温暖了许多。
　　她抬头看去，树上安安静静。
　　但她知道，这是江霜投下来的。
　　一定是看到了她的窘迫，又不想出声让她难堪，才故意以这种方式帮她的吧？
　　黎思思的眼睛几乎要湿了，她就知道江霜是个好人，虽然表面上有点冷，但内心是温暖的，这温暖感染了她，让她在这寒夜中也觉得火焦火燎。
　　不是，好像真的很热啊。
　　黎思思把裹在身上的缎子掀开一角，那灼热才略散了些。
　　这难道是一个自热毯子？
　　她把毯子铺好，慢慢躺上去，就发现自己终于找对了用法，这样的温度是最舒服的，既不热也不冷，痛经都给她烫没了，就这么舒舒服服睡了一夜，她觉得这真是个好东西，说不定可以治风湿病和老寒腿。
　　只是，不是她的东西，还是要还回去的。
　　她把毯子叠好了，又磕磕打打掸去尘土，小心翼翼地等江霜起床。
　　等对方起来了梳洗完毕，黎思思才走过去，对她说谢。
　　“这是你的毯子，那个，真的很感谢。”
　　江霜瞟她一眼，道：“你拿着吧，这种锦云我有很多。”
　　黎思思：“啊？”
　　“我还没有谢谢你的晚饭，这就当谢礼了。”
　　之后，黎思思抱着明显比自己全部身家还珍贵的锦云毯，亦步亦趋跟在江霜身后走了十几步，才突然想起一件事来——这种锦云毯书中提过，价格极贵，是居家旅行，杀人越货的必备宝物。
　　天哪，她老婆这么有钱吗？


第5章 
　　两人出了树林，便来到一处市集，江霜找人打听消息，黎思思在旁边待着没趣，见有卖包袱皮的，便过去问了问。
　　毕竟她抱着这么珍贵的宝物，万一被识货的贼盯上了，恐怕大大的不妥。
　　然而包袱皮她买不起——实际上，她身上连半个灵石都掏不出来，不仅是包袱皮，凡是这集上的东西，一草一纸都买不起，她吉祥话说了一箩筐，那摊主也不愿意送她一块，倒是旁边卖法器的摊主看上了她的锦云毯，还问她五十灵石卖不卖。
　　“不卖，这是我老婆送我的东西，多少钱都不卖！”她抱紧了自己的小被子。
　　而且她记得，这东西至少值一百灵石，这摊主真心黑。
　　正在这时，江霜也问完了消息，听她又和人吵了起来，便侧耳去听。
　　“你懂什么，这是老婆送我的定情信物，无价知道吗？无价！”黎思思正和摊主据理力争。“什么？你说我衣服这么破，东西恐怕是偷来的？真是岂有此理，我穷就不配有个富婆老婆吗……放肆！我老婆才不是水桶腰大象腿，她长得美若天仙，心地善良，修为高深，出身名门……”
　　那些摊主自然不信，正要说她是吹牛不打草稿，就见一位霁月清风，眉目如画的仙子从她背后揪住了领子，一路提着就这么去了，这仙子果真如她所说金尊玉贵天资绝色，一看就是哪家宗门里的千金小姐。
　　走之前，她还朝他们吐舌头：“看吧，这我老婆。”
　　气得他们倒仰。
　　黎思思自知有错，不敢反抗，像被揪住了顶瓜皮的小猫，任由江霜就这么提着，直到两人走到一处无人的巷子里，江霜才把她放了下来。
　　“我不是你老婆。”江霜冷着脸道。
　　“哦。”黎思思可怜巴巴。
　　“你怎可到处宣扬，还与闲人争吵，如果惹来麻烦怎么办？”江霜提高了些声音，语气中有些许不耐。“为什么不把锦云收起？”
　　“我以后不敢了，对不起嘛。”黎思思声如蚊呐道：“我就是想过去买包袱皮的，但是说了好多好话，人家也不愿意送我……”
　　“店家开门做生意，怎么会白送你，是要花钱买的，你不知道吗？”
　　“我知道。”黎思思觉得非常难以启齿，嗫嚅道：“我，我没钱嘛……”
　　奇怪，叫老婆的时候舌头好顺，说自己没钱的时候好想钻进地缝里。
　　江霜从小在天元宗长大，身份尊贵家资甚巨，手上从没缺过灵石，又不经手账目，并不知当家的辛苦，更没想过这个世界上还有人会穷得连一块包袱皮都买不起——虽然她不知道需要多少钱。
　　此时仔细看去，黎思思身上穿着破麻布，裤腿那里还破了一块，又想起那天她在醉翁楼门口捡厨子施舍的饭吃，多少有些明白了。
　　她身上何止是没钱，根本是除了自己什么都没有。
　　被江霜审视的眼光盯着，黎思思更加局促，不由缩了缩身子，把自己破了的裤腿尽量夹起来不让人发现，她知道这么做的意义不大，就是突然觉得，自己这么个衣衫褴褛的穷鬼，竟然屡次三番叫人家老婆，着实有点不要脸了。
　　江霜肯定嫌她丢脸。
　　黎思思窘迫到了极点，几乎想滑跪伏拜，山呼饶命。
　　就在她膝盖快要弯下去的时候，江霜突然道：“走吧，我带你去买件衣服。”
　　什么？
　　黎思思以为自己听错。
　　“以后你我同行，装束太差难免惹人注目，而且马上就要入秋了，这件衣服恐怕难以御寒。”江霜并不看她，像是在说一件与她无关的事，神情冷淡又自持。“正好刚才路过的地方有几家衣馆，你去选一件，我来付钱。”
　　黎思思脸上的表情越来越灿烂，叫了一声好耶，道：“江霜仙子，你人真好，跟传闻里一样温柔善良，你是世界上最好的人，遇上你是我最大的福气！”
　　顿了顿，又认真道：“你放心，我不是个不懂感恩的人，你对我的好我都记在心上，须知三十年河东三十年河西，有一日我发达了，愿把身家性命全部托付。”
　　说这句话的时候，她眼中清澈如水，透着十足的坚定。
　　江霜错开目光道：“走吧。”
　　黎思思又恢复了笑脸：“走走走，买新衣服喽！”
　　到了地方，黎思思左右一看，指了一件成衣试，她的身量适中，骨架匀称，一点都不挑衣服，随便哪件都合身，她兴高采烈展示给江霜看，江霜的表情却很平淡，也不说好还是不好，只是让她走过来，自己上手去摸裙子的材质。
　　一摸她就知道这是劣等的料子，沉声道：“没有更好点的么？”
　　店家连忙道：“有，太有了！请两位贵客移步楼上！”
　　黎思思身上还穿着那件成衣，见要去楼上，连忙抓起自己的旧衣，江霜按住她：“别要了。”
　　黎思思还有些舍不得，万一能当件睡衣呢？
　　江霜只定定地看着她。
　　黎思思嘿嘿一笑，把旧衣扔进了垃圾筐：“听你的听你的。”
　　江霜脸色稍霁，两人齐上了楼，楼上的衣裙果然不同，只是仍旧比不上她自己穿的，但这种小镇子上也就这个水平了，江霜随手指了一件，道：“把那件给她试。”
　　黎思思转过脸就看到江霜给她选的，是一件极漂亮的宝蓝色流仙裙。
　　她一看就知价格不菲，接过手为难道：“怕是很贵吧？”
　　店家道：“哎呀，贵是贵点，但品质在这，你要是诚心，我给您打折，原价一千多的，八百灵石带走，还送您一只乾坤袋。”
　　江霜摆摆手，只道：“先试。”
　　黎思思只能提心吊胆地去了。
　　她以前和朋友逛街，经常会遇上这种情况，她看中的朋友看不中，朋友看中的她看不中，好不容易两人都看中了，价格绝对贵得离谱，到了怀疑店家本来可以直接抢，却还要给她们一件衣服的地步。
　　江霜是有钱，但也只是个小弟子，身家没有那么厚，给她一件锦云毯已经是大出血了，这会还要送她这么贵重的衣服，恐怕有点吃力。
　　她摸了摸裙摆，这件衣服虽然很好，但她还是决定不要。
　　人不能贪得无厌，更不能让别人为难。
　　她主动说不喜欢的话，可以给江霜留面子，还省钱。
　　深吸口气，黎思思推门走了出去，这家店的布局很心机，试衣房对面就是镜子，修仙世界的镜子不比现代的镜子差，甚至更清晰些，黎思思一抬头，就愣住了。
　　这衣服的效果比她想的还要好。
　　宝蓝色本就是非常衬肤色的颜色，再加上她生得标致，所以更显得肤如凝脂，唇红齿白，一双含情桃花眼都潋滟了几分，且因为剪裁得体，把她的腰线拉得很高，人略一动，裙子上的珠饰就随之晃动闪耀，令人目不暇接，光这么看，任谁也觉得她就是个世家里的大小姐，贵气逼人。
　　一抬头，江霜的目光也正凝在她的身上，目不转睛。
　　黎思思突然有些不好意思起来，道：“也不好看，算了吧，我们再看看。”
　　店家惊道：“这还不好看？仙子，没有比您更适合这件衣服的了！”
　　江霜也道：“是不错。”
　　“不不不，算了吧。”黎思思连忙摆手：“我命贱，压不住这么好的裙子，楼下那件就很好，这件，这件我去换下来。”
　　虽然嘴上这么说，但黎思思转身前，还是忍不住朝镜子里瞟了一眼。
　　那个镜子中的人，就像是拉到了顶配的自己，如果真的能穿着这件美衣行走人间，那想必也是一件快事吧。
　　这么想着，她摇了摇头。
　　不行不行，不能让江霜为难。
　　楼下那件也很好看的。
　　她下定决心，往试衣房走去。
　　就在这时，她被什么人拉住了。
　　黎思思回头看去，却是江霜。
　　“不要换了，我已经付了钱。”
　　“啊？”
　　黎思思越过她去看店家，对方正笑吟吟朝她点头。
　　“什么时候啊？”
　　“刚才你进去的时候。”
　　“这怎么行，万一不好看……”
　　“很好看。”
　　黎思思的话被打断，她惊讶地朝江霜脸上看去，只见对方神色认真，琉璃般的瞳孔中印出她被缩小了的，目瞪口呆的脸。
　　“这件衣服很好看，所以别换了。”江霜加了一句，似乎是在刻意澄清，自己夸的是衣服，而不是她。
　　黎思思的心思被看穿，不由低下头去：“我，我知道。”
　　她并没有看到，在说完这句话后，江霜有些不自在的表情。
　　——其实这个人不说话的时候，还是很可爱的嘛。
　　两人就这么沉默着走出衣馆，一直走出闹市，黎思思仍旧没有开口，平时她叽叽喳喳基本不停，这会突然惜字如金，江霜反倒不适应起来，轻咳一声道：“你怎么不说话？”
　　黎思思回神道：“我在算账啊，这件裙子花了八百灵石，除了本金，我还得还你九出十三归的利钱，一年连本带利就是两千零四十八。”
　　然后她停顿了一下，呆滞道：“这么多，我卖身也还不起……”
　　江霜沉默，还以为换件衣服能让她转性，没想到又在作妖。
　　这么高的利，不知她从哪里听来的。
　　“谁用你卖身了。”江霜道：“以后天天给我做美食，以此抵债吧。”


第6章 
　　黎思思自然满口答应。
　　刚才买衣服送了一只乾坤袋，此时就挂在她的腰间，她托在手里看了又看，只觉爱不释手，这乾坤袋并不大，也就和锦囊差不多，但却可以装无数东西，上面还用金线绣着祥云的图案，精致至极。
　　她虽经常在小说里见乾坤袋，但到底不知是什么原理，把手伸进去摸了摸，只觉得好像摸进了浩瀚星空，只有打开看到了，才能精准地取到自己想要的东西。
　　不过现今，里面也只一条锦云毯罢了。
　　“对了，我们这是去哪啊？”她追上江霜，好奇问道。
　　江霜道：“长寿镇。”
　　黎思思：“那地方有什么怪事吗？”
　　江霜：“每年都会失踪几个人。”
　　黎思思：“哦。”
　　好多志怪小说里都会有这种剧情，说是每到什么时间，村里就会失踪一个人，最后查出来缘由，大多都是附近山中藏着什么精怪，还有什么找到它的洞府，里面堆满了人的骨头之类的经典剧情。
　　这种一年吃几个的，已经算是妖怪里积德行善的了。
　　而且是不是怪也很难说，古代通讯不发达，也许只是离家出走了。
　　她把自己的想法说了，江霜道：“本来失踪的频率不高，没有引起乡民的注意，但近来越来越猖獗，已经到了一月失踪几个的地步，这才怀疑起是不是与妖物有关。”
　　一个月几个，这胃口可就有些大了。
　　“那是该查查。”黎思思道。
　　这一路向北，她们走出密林，两边变成了无边的旷野，已是夏末，很多花都开得热烈，黎思思常年在城市中长大，最多就见过公园里的花展，很少能见到这种长在野地中的花田，见了喜欢的就忍不住采，到了傍晚，已经摘了一大捧。
　　这些花颜色各异，大小不同，杂乱中又有种不规则的美。
　　黎思思拔了一根狗尾巴草给它们绑起来，仔细检查了一遍，便捧到江霜面前。
　　“送你。”
　　江霜被她的花拦了一拦，愣道：“给我？”
　　刚才黎思思一蹦一跳采花，她也看见了，还以为就是摘着好玩，没想到居然被她给插成了这么大这么美的一捧花束，抱在手中几乎挡住了前路，而且搭配得非常用心，星星点点错落有致。
　　“对啊，我感觉很像你，都很好看。”
　　江霜挑眉道：“你说我像花，那你是什么？”
　　黎思思挠挠头：“底下那根狗尾巴草吧。”
　　江霜低头看去，果然有根狗尾巴草，不过在她看来，黎思思的长相并不差，远没有到草的地步，便追问道：“怎么说？”
　　黎思思羞涩一笑：“可以抱着你嘛。”
　　江霜面上一红，道：“胡说什么？下流！”
　　“哦。”黎思思委屈巴巴，她只不过就想抱一下，也不至于下流吧。
　　江霜抱着那捧花，手指在狗尾巴草上绕来绕去，毛绒绒的触感轻轻地扫过她的指尖，有些痒，她轻轻地捻住，让它不要乱动，风吹过来，花香扑鼻，她面不改色，眼睛却不由看向了黎思思。
　　不远处，对方正撑着一只花环，往自己的头上套，见她看过来，还露齿一笑。
　　野性而活泼的少女，正如这遍野的繁花，透着十足的生命力。
　　江霜快走几步，追了上去。
　　直至深夜，她们才到达长寿镇。
　　长寿镇虽然不大，但人口却很密集，大概是因为有长寿的美名，所以很多人都喜欢搬来这里养老，人一多，买卖就发达，各色店面都齐全，两人找了一家客栈暂住，打算明天睡醒了再开始调查。
　　只是睡前，还得吃饭。
　　深夜客栈里只有一个值夜的伙计，为难道：“两位，不是我不给你们做，实在是夜深了，大厨都回家了，我只会烧火，做不来饭啊！”
　　江霜道：“食材有吗，我愿意买，借你们厨房一用就可。”
　　“应该有点剩下的食材，过了夜就得扔的，不要你们的钱，随便用！”伙计倒很大方，直接指了一下后院，让她们自己去厨房找。
　　江霜点点头，就要往过走。
　　黎思思拦住她：“跑了一天累了吧，你先回房，我去做就行。”
　　江霜道：“不累。”
　　以她的修为，根本不需要休息，吃饭也只为饱口腹之欲。
　　喜欢美食这一点，是人的通性。
　　黎思思还是坚持：“去吧去吧，我做菜的时候喜欢一个人忙活。”
　　江霜见她执意如此，只能应下。
　　黎思思目送她上了楼，默默松了口气。
　　她可不敢让江霜知道她做菜是靠科技与狠活，这样她完美小厨娘的形象就要崩塌了。
　　轻手轻脚走进厨房，她把烛台举上，就往放食材的筐子里照去。
　　筐子里只有十几颗小到像鸡蛋的土豆，一颗半烂的白菜。
　　她又到处翻了翻，只找到一把粉条。
　　黎思思大失所望，还以为应有尽有，结果就这，就算是炖烩菜也太素了。
　　“没食材能做吗？”黎思思问。
　　橘猫表示不能，巧系统也难为无米之炊。
　　她呆怔半晌，突然听到院中传来几声轻微的咕咕叫。
　　难不成这里有养鸡？
　　黎思思兴奋地冲出去，果然，这后院的角落里垒了两层鸡窝，里面圈了十几只毛色漂亮的大公鸡，不过这时候鸡都窝在架子上睡觉，刚才那两声咕咕，大概是它们的梦话。
　　她轻轻打开笼子，猛地抓了一只出来。
　　公鸡受惊，立刻就要引吭高鸣，黎思思眼疾手快，一把握住了它的脖子，那尖利的啼叫像哑了火的炮仗，慢慢地没了声息。
　　黎思思朝它嘘了一声，让它不要叫。
　　一来是半夜扰民，二来她并不确定这鸡属不属于食材，但没个硬菜，光靠土豆白菜是不行的，根本撑不起一顿饭来。
　　而且她也想好了，这几样单看不起眼，配起来却是一道有名的家常菜。
　　大盘鸡。
　　点开美食系统，里面果然有这个，黎思思一点购买，一大盘色香味俱全的大盘鸡就出现在她眼前，她端起餐盘，慢慢朝楼上走去。
　　不等她发愁用什么部位敲，江霜就帮她打开了门。
　　“你能听到我过来？”黎思思惊讶。
　　江霜点头：“修道之人五感清明，刚才你在楼下偷鸡，我也听得一清二楚。”
　　黎思思顿时觉得手里的餐盘烫手起来，她还以为这事至少能瞒到天明。
　　“一只鸡而已，明日付他们钱就是。”江霜接过盘子，放到桌上。
　　黎思思愣愣地关上门，道：“修道……修道这么厉害啊？”
　　她记得书里的主角好像没表现过这方面的能力，至少肯定听不了这么细。
　　江霜给她盛好了放面前，道：“你是怎么开的蒙，为什么不到宗门里学艺？”
　　“我……我本来是想去，但是入宗门槛高，还要学费，凑不出钱。”
　　这是实话，原主家里穷得家徒四壁，而且她是女孩，双亲的意思是实在想修道，可以等以后嫁了人，用夫家的钱修。
　　不过她还没来得及嫁人，就被捉了。
　　江霜沉默一阵，道：“若你到天元宗来，就可以先入门，再交钱，修道是个人的自由，岂能为几块灵石所阻？”
　　“真的吗！”黎思思心道，提升实力就可以自保，所谓求人不如求己，要是真给她练成神功，也许就不用再靠别人了。“那你什么时候回去，带上我吧！”
　　“现今还不回。”江霜道：“你若决定要去，我可以修书一封，荐你入门。”
　　黎思思想想道：“那算了，别人都不行，我还是跟着你吧。”
　　虽然进天元宗是不可多得的好事，但冷静下来想想，那里面个个都是顶天的好苗子，她这种小菜鸟就算去了也是做杂役的材料，别说几年，就算十几年都未必入得了门。
　　最重要的是，她根本没有那么多的时间。
　　也许练个几天，就被魔尊劫了。
　　她还是跟着江霜吧。
　　她是这么想，但在江霜听来，却又是另一种意思。
　　黎思思想学艺，却不愿跟别人学艺，那意思不就是说，想跟着她吗？
　　她已经多年没有收徒，而且也没有在宗门外直接收徒的先例，就算要收，也得回去在祖师面前行一套正式的拜师礼。
　　“你很想修道吗？”江霜问。
　　“当然，我现在被人追杀，实力自然越强越好。”黎思思已经开吃，此时嘴里含着一块土豆，说话含糊不清的。
　　“你如果非常需要，我可以教你。”
　　“啊？”黎思思连忙把土豆吞下去，愣愣道：“可你不是才刚筑基修为吗，就能收徒了？”
　　江霜心道她居然连这个都知道。
　　真正的江霜的确只有筑基，但她却远远不止，之前在灰尘怪那里她是故意隐藏实力，想看看这人有多大威胁，没想到除了有些奇怪的法器，修为上简直不值一提。
　　于是道：“我不是收徒，我只是教你一些防身的功法和日常的灵诀，我们没有师徒之名，你也不必喊我师尊。”


第7章 
　　黎思思已经很知足了。
　　天元宗是天下第一大宗，功法一般人连接触都难，她能这么轻而易举地学到，约等于免考进了清华还不出学费，要知道，不管是哪个时代，知识都是非常宝贵的东西，江霜愿意教她，她们便有半师之谊，不管叫不叫师尊，她都会认真对待。
　　只不过这样下来，她欠江霜的就更多了。
　　而她只能靠做饭这种小事来报答。
　　这样想想，只有大盘鸡实在太寒酸了。
　　她偷偷去看江霜的反应，对方倒没评价好坏，只是筷子不停，看样子还算满意。
　　黎思思松了口气，心中暗想，她得想办法备一些食材，万一再遇到这种情况，她就能自给自足，不受环境食材的限制，尽量给江霜做得丰盛一点。
　　洗完了碗，她回来跟江霜道晚安，就见江霜还坐在桌边，似乎有话要说。
　　“我刚才忘了说一件事，要想入门，至少要有三灵根，我得先检验过你的灵根后，才能确定你是否能修道。”
　　黎思思心中一沉，她也听说过这种说法，其实三灵根已经算是伪灵根了，即便能够入门，也很难有所成就，如果她不幸是更差的四五灵根，那就连修道的资格都没有。
　　喜悦立刻变成了不安，黎思思绞着衣角，轻声道：“怎么看啊？”
　　江霜招了招手，示意她过来些。
　　黎思思走过去，立在她旁边。
　　江霜比划了一下，又让她蹲下来。
　　黎思思撩起裙子蹲下，立刻闻到一阵霜雪似的，令人心安的香气，就像那条锦云毯上的味道，她抬头看去，江霜正微微低着头，精致的下颌线流畅而柔和，漂亮到了极点。
　　她不由心跳加快了些，开始默默流口水。
　　“专心。”江霜感受到她的视线，放在她头上的手轻轻用力，将她压得低了些。
　　“哦。”黎思思敛下眼，平心静气。
　　江霜以灵力为线，闭眼透过她的头顶探索下去，穿过五脏到了丹田，只见黎思思的丹田中一望无际，竟没有一点灵根的影子。
　　没有灵根？
　　江霜心中一沉，如果没有灵根，那就形同废人，根本无法修炼。
　　但随即她就意识到不对，如果没有灵根，黎思思的灵力又从哪儿来呢？
　　她把灵线再分细，铺成一张网，由中心点扩散开来，想将整片丹田探索一遍，但铺到一半，她就感受到一阵轻微的脉动，沿着灵线走过去，她发现了一个小小的水坑，水坑里生长着一株水蓝色的嫩芽。
　　只有一株。
　　黎思思居然是天灵根！
　　所谓的天灵根，就是只有一个灵根，这种人在哪里都是万中无一的天才，不修道便罢，一旦修道必然会有所成，升仙的机会也比别人大许多。
　　江霜心中微动，她门下的弟子大多都是双灵根，虽然这些年也很勤奋努力，但到底受制于天分，不能有所大成，日后如果她成仙羽化，她所在的这一宗就会后继无人，慢慢归于平寂。
　　实际上，现状已然如此。
　　她的徒弟们败在同辈手中，徒孙们也没有足够出色的，江霜虽然也是天灵根，但那孩子生性洒脱，并不适合久居一处。
　　无数想法从心底涌出，江霜的嘴角勾了勾，她没想到自己无意的一个举动，居然发掘出了这么优秀的苗子，她是惜才之人，不禁就生出真把黎思思收为弟子的心思。
　　只是在那之前，她还得考较对方的品行。
　　当然，这事不宜急于求成，所幸只要黎思思还未学成一天，她就会在自己身边待一天，时间还有很多。
　　江霜收回灵力，睁眼朝黎思思望去。
　　黎思思看她神色复杂，小心翼翼道：“是不是不行啊……？”
　　刚才江霜的测试耗费的时间太长，她已在忐忑中做好了足够的心理准备，她也想好了，不能修炼也没关系，大不了专心研究厨艺，抱紧江霜这条大腿。
　　“没事的，不行也没关系的。”她倒反过来安慰江霜。“其实我这样的菜鸡很多，不是人人都像你那么厉害的。”
　　“不。”江霜打断她。“你是天才。”
　　“……啊？”
　　“天灵根，万里挑一的好苗子。”
　　黎思思以为自己听错：“怎么可能？看错了吧？”
　　她只是个出场几百字就死的炮灰，凭什么有这么高的配置？
　　“是真的，我不可能看错。”
　　半晌，黎思思乐道：“那是不是就说明我能修道了？”
　　江霜一愣：“你就只想到这个吗？”
　　黎思思没懂她的意思：“我还应该有其他想法？”
　　江霜摇头：“没什么，先睡吧。”
　　黎思思挠头去了，江霜凝望着她的背影，本文由暗号峮整理以乌二儿漆雾儿爸依不由生出一丝欣赏：败不馁胜不娇，得知自己是天灵根，也没有丝毫自满，这是极难得的品质，不骄不躁，正是修道的首要要求。
　　黎思思对自己是天才的事实并没有什么感想，她赶了一天的路，眼皮子早就支不动了，这会儿往床上一躺，立刻就睡了过去。
　　而江霜还点着灯，计划着该从哪里教起。
　　她上次收徒还是百年前，那时她尚且年轻，刚刚自立洞府，干劲十足想法也多，总觉得徒弟们努力不够，不自觉严厉过头，这虽然颇有成效，但也导致徒弟们都对她又惧又敬，更不可能有亲近之说。
　　等到年岁渐长，她将宗主之位卸下，才忽觉自己成了孤家寡人，没有朋友没有家人，总在山上待着也无趣，便假称闭关，实际上是下山来捉鬼猎妖。
　　如今，她的心性已与那时不同。
　　她不会再那么急于求成，对徒弟的培养也可循序渐进，温和一点，耐心一点，即使是愚钝一些，也没关系。
　　第二天，黎思思被鸡鸣声吵醒，大致洗漱了一下，便到隔壁去找江霜。
　　江霜眉目如画，白衣胜雪，正坐在窗边发怔，只是眼下有些青黑，看起来像是一夜没睡。
　　黎思思问：“你失眠了吗？”
　　江霜摇头：“想点事。”
　　黎思思没敢问是想什么事，原书里江霜当然是有官配的，不过她已经不记得是谁了，也许对方根本不是想那个人，她一问，倒提醒了她。
　　江霜看她立在那里，额发被水沾湿了些，看起来有些杂乱，像只炸毛的小动物，便道：“我先教你第一个法术吧。”
　　“啊，这么快？”黎思思有些措手不及。
　　她们不是要去查失踪案吗，要是她学不会怎么办？岂不耽误时间？
　　“这个不难，你且一试。”江霜也是想借这个试探一下黎思思的资质，有时根骨条件好，未必意味着天资就强，这是两回事。
　　说罢，她屈起手指，念出一段心法。
　　简单的法术并不需要任何辅助，掐指即来，只要手法和心法对了，就可以施展。
　　施术完成，并没有任何变化出现。
　　黎思思问：“这是……？”
　　“净尘诀，可以消去身上的脏污。”江霜缓缓道。
　　黎思思了然：“我早就想学这个了！”
　　说着她学着江霜的模样，念动法诀，恍惚之间，就感觉身上一轻——这其实是她的错觉，净尘诀并不会让人变轻，只是使用之后，脏污除去，耳清目明，就会觉得五感通明，身轻如燕。
　　她这算是……学会了？
　　江霜道：“好了，走吧。”
　　黎思思还没反应过来，江霜已经擦身而过，她连忙跟上，追问道：“我这是学成了还是……？”
　　江霜瞟她一眼，道：“你摸摸自己的头发。”
　　黎思思不知所谓，抬手摸去，只见刚才还湿透的额发已经变得干爽。
　　原来净尘诀还有这样的功效！
　　江霜看她一脸惊奇，道：“你要记住，所有的法术，并非只有一个用处，你要体会其中的原理，活用到其他的地方。”
　　黎思思点头道好，刚要问还有什么用，就听楼下有个人扯着嗓子喊：“哪个天杀的偷我的鸡呀！”
　　她一缩脖子，看向江霜。
　　江霜道：“不必害怕，我们下去看看。”
　　两人一前一后下了楼，往后院走去，就见院子里站了一个虎背熊腰的男人，正叉着腰对楼上叫骂，左右离不开两句：偷鸡的不要脸，偷鸡的真该死。
　　江霜上前道：“你的鸡多少钱？”
　　她神色虽极冷淡，却难掩满身的风姿，那男人生平从未见过这么好看的人，张了张口：“……你说什么？”
　　“你的鸡是我偷的，剩下的多少钱，我全都买了。”江霜并不多解释，直接放出话来，让他不必再叫。
　　“我的鸡可都是精挑细选出来的，贵得很！”那人听出她的轻慢，又看她衣着不俗，便起了坐地起价的心思。
　　江霜直接甩出十个灵石：“够吗？”
　　“不够！”那人咬牙切齿道：“至少得一百……”
　　他的话还没说完，江霜就又甩出两百块灵石来，她平时并不常下山，对物价也不清楚，实际上，这十几只鸡顶多就值两个下品灵石，而江霜扔出来的全是上品，别说是买几只鸡，连这间客栈都绰绰有余。
　　那人果然双眼一亮，就往地上扑去。
　　他的手还没接触到灵石，就被一只脚给拦了下来，他愤怒地抬头看去，只见一个眉目清丽的美貌少女正站在他身前，咧嘴笑道：“等等，你把我老婆当冤大头啊？”


第8章 
　　这人自知理亏，可话已出口，哪有收回的道理，只能嘴硬道：“我的鸡就值这个价！”
　　“少废话，两个不能再多了，再逼逼就揍你。”黎思思朝他挥了挥拳。
　　那人刚要反唇相讥，突然像被捏住了嗓子，连呼吸都困难了起来。
　　这当然不是因为黎思思的话有多少威慑力，真正的根源，在她身后的江霜上。
　　黎思思没有看到，自己背后的江霜正散发出极其强大的压迫感，目光阴鸷地盯着这个男人，这是她独有的招式，名叫皆噤——只靠气场就能把猎物钉在原地不能动弹，当然，虽说是招式，但并非谁都学得来，因为施展的前提是她常年身居高位，修为又高，自身所带的气场超群，在这种压迫下，别说只是个凡人，就算是一只小妖，也丝毫不敢放肆。
　　那人浑身僵硬，直至江霜收回目光，才恢复了行动能力。
　　他颤巍巍接过黎思思扔到手中可怜的两块灵石，弱弱道：“您两位是何方神圣啊？”
　　“别多问，有时候知道太多不是好事。”黎思思一本正经，完全不知自己刚才是狐假虎威。
　　这句台词她早就想说了，这会过足了戏瘾，又恢复了笑模样。
　　“我开玩笑的，你还挺好说话。”黎思思道：“跟你打听个事，你们这是不是经常有失踪事件？”
　　那人差点被吓破了胆，态度来了个大转弯，连声音都婉约了起来：“以前不经常，是从今年三月多起来的，每个月都要丢几个人，有男有女有老有少，丢了就找不回来，连尸体都没有……”
　　“你还知道什么，尽量多说一点。”
　　“我知道的就这么多了。”他思索一阵，又道：“对了，我堂哥是秀才，经常帮镇长整理笔墨，他那里说不定有失踪的名册。”
　　三人便动身往秀才家赶去，这一路走街串巷，十分逼仄，黎思思问他怎么会这样，那人解释说这是镇子发展太快，大家都争着占地，一点空隙都不愿意留，才变成这样的羊肠小路，有时邻居说句话，自己都听得一清二楚，实在是尴尬不已。
　　黎思思心道也是，长寿镇外来人口这么多，又没高人帮忙规划，自然会发展得乱七八糟，她一边侧着身子穿过小巷，一边提醒江霜有墙灰要小心。
　　江霜就跟在她身后，闻言轻拢裙摆。
　　这个动作非常漂亮，有种小女儿的娇羞之态，黎思思看得心里一咯噔，心道真不愧是主角，就连这么简单的动作都透着优雅从容。
　　江霜看她目不转睛盯着自己，道：“怎么了？”
　　黎思思才知自己看呆了，连忙回过头去，心不在焉地继续吐槽这地方难走。
　　那人赔笑让她多担待，马上就到了。
　　不一会，三人就到了李秀才家。
　　李秀才虽是秀才，却并不寒酸，大概是因为受族长照拂，还颇有些家资，他将几人让进屋里，依言取出了失踪人口的名册。
　　这名册是以族谱为基础，把每个失踪者的名字前点了一个墨点，而不在族谱里的外姓人，则是单独列了个单子，只有名字、岁数、还有住址，一眼看过去就是一大堆的陌生文字，也看不出有什么联系。
　　黎思思前后看了几遍，也看不出什么，便让给江霜看。
　　江霜也不精于此道，便指了最近失踪的一个人名，要去这人家中看看。
　　有时看再多书面上的文字，也不如到现场去看一眼。
　　几人正要动身，那人忽道：“两位仙子，我……我就不去了，快到中午了，我该回去干活了，一会查完早点回来，我给你们准备好酒菜。”
　　原来他是客栈的厨子。
　　黎思思摆手让他自便，李秀才替了班，带她们去现场。
　　最后失踪的这个人是个外来户，房子是租的，可能因为刚丢了人，有些晦气，没人敢来租，因此还空置着。
　　几人看了一遍，也没看出什么奇怪，就是一间普通的屋子。
　　没有打斗的痕迹，租客的财物也在，也没暗道和妖气，干干净净的，黎思思看江霜愁眉不展，不禁在心里叹息，要是真的没有一丝妖气，那就只能按普通的失踪案处理，官府的能力更不用指望，估计也就登记一下，没下文了。
　　她看向那张薄薄的纸，上面的每一行字都代表着一个活生生的人。
　　这些人，怎么就凭空消失了呢？
　　就这么连续看了好几家，都没有可疑的地方。
　　眼看天色渐晚，李秀才道：“如今镇上不太平，两位还是先回去吧，明日我仍得闲，还可继续带你们到处看看。”
　　他久居此地又识字，在镇中有些名望，的确是个做向导的好人选，黎思思便与他约好时间，明日还在此处碰头，对方宽宽袖子对她作了一揖，又寒暄几句，让她们一路小心。
　　黎思思朝他作别，回头道：“这人挺有礼貌，看来有文化就是不一样。”
　　江霜并不言语。
　　难道是在想案子的事？
　　黎思思不敢打扰，连忙住了嘴。
　　过了一阵，江霜开口：“你怎么看？”
　　“啊？我……”黎思思道：“我没看出什么，你想出什么眉目了吗？”
　　“这些人的住处都相邻。”江霜道：“不知道是什么原因。”
　　黎思思想了想，的确，她们按图索骥，一天就跑了十几家，位置相隔都不是太远，便道：“镇子本身不大，这样也正常。”
　　“也许吧。”江霜仍皱着眉，显然对她这个解释并不满意。
　　两人一路沉默，也没再提出什么见解。
　　她们对此处并不熟悉，不如回去问问别人。
　　等回到客栈，她刚要去后院找厨子问个清楚，就见大堂里吵吵嚷嚷，不少人聚在一起吵闹，人群中央是个老头，正一边擦汗，一边赔笑解释着什么。
　　听起来像是在赔罪，说厨子不在，今晚不能开店营业。
　　黎思思不明所以，江霜却是远远就听到了，此时见她进门，便道：“失踪。”
　　“什么？”黎思思正踮着脚想看到底在吵什么，就听江霜说了这么一句。
　　“厨子跟我们分开的时候，明确说过要回客栈，他本该在午饭前回来，但现在仍未见人，老板也去他家中找过了，没有找到，他应该是失踪了。”江霜淡淡道。
　　黎思思惊道：“青天白日的怎么会失踪呢？街上那么繁华，难道没人看到？”
　　“不知道，许是有别的原因。”江霜道：“我们得返回去看看。”
　　“现在？”黎思思跑得双脚发软，此时实在一点力气都没，本来就靠臆想着有好酒好菜等着才勉强撑到现在，结果连厨子都失踪了。“我实在跑不动了……”
　　而且好困。
　　江霜见状，道：“你过来。”
　　黎思思便走近了些：“这样？”
　　江霜伸出食指，在她额头上一点。
　　顿时，无数汹涌的灵力便从她的指尖涌入黎思思的身体，黎思思没有防备，差点被冲退出去，江霜眼疾手快将她拦腰托住，两人依偎在一处，乍一看去还以为是一对小情人在耳鬓厮磨。
　　黎思思不由红了脸，江霜的脸就在离她很近的地方，如葱的手指点在她眉间，身上的香气通过温热的体温传过来，温柔而肆意，她知道这是在输送灵力，不敢胡思乱想，只能闭上眼睛。
　　幸而这个动作并没有持续太久，片刻后，江霜扶她站起，问她感觉如何。
　　黎思思感觉了一下，肚子一点也不饿，眼皮也不打架了，这种感觉就像是充满了电，一个健步就能飞出几十米去。
　　“好厉害。”黎思思感叹道：“感觉自己年轻了十岁。”
　　其实这是夸张了，她只是想让江霜有点成就感。
　　“你是水灵根，我是金灵根，我的灵力可以滋养你，消除你的疲劳。”江霜解释道。“起得来吗，我们得尽快了。”
　　黎思思点点头，两人往李秀才家的方向奔去。
　　因为厨子是从那里回来的，因此也必定是在这条路上出的事，只要一路查探过去，说不定能够发现什么线索。
　　这条路上大多都是极窄的小巷，几乎没有可以藏人的地方。
　　两人来回走了两遍，又问了四周的街邻，最后把疑点定在了路过的一处院落中。
　　据查，厨子回来时，就是经过这里，突然没了踪迹。
　　这处院子是专为一口古井所设，里面的草长得很高，已经荒废了。
　　黎思思走上前，朝井里望了望，里面漆黑一片，看不出什么异常。
　　她刚要对江霜摇头，余光突然看到古井深处，似乎闪过了一丝光亮。


第9章 
　　这光亮一闪而过，根本也不真切。
　　黎思思立刻爬到井沿去看，但什么都没有。
　　江霜迟她一步，道：“怎么了？”
　　黎思思迟疑道：“你说，井里会有灯吗？”
　　江霜讶异：“灯？”
　　黎思思大致描述了一下，但边说就边觉得太过离奇，笑道：“许是我看错了。”
　　江霜却很重视：“我们已经来回跑了几次，都没有找到其他疑点，你说的这个虽然离奇，却也并非不可能，你看这个——”
　　说罢她指向井沿的内部，黎思思低头看去，那上面的青苔被生生磨去了一大片，一看就是有东西掉下去的时候擦去的，略一思索，很容易联想到厨子那粗壮的身材。
　　黎思思张了张嘴：“那怎么办？要不明天叫人过来打捞？”
　　“不，那就太迟了。”江霜摇了摇头。“我们要下去看看。”
　　什么？！
　　黎思思觉得自己这次肯定是听错了。
　　这么深的井，她们又不是鱼，下去能做什么，泡在井面当浮游？这个时代没有潜水装置，就算有，她也不会潜游，就算会潜游，她也绝对不要进这种狭小阴暗的地方，光是想想幽闭恐惧都要犯了。
　　眼看江霜已经走到井边，似乎真准备跳进去，黎思思连忙拉住她：“等等，你来真的？”
　　江霜道：“有什么不妥吗？”
　　“不妥！非常不妥！”黎思思斩钉截铁。“下面很冰的，又黑漆漆，你下去能做什么？”
　　“不下去怎么继续查呢？”
　　“下去出了事怎么办？这种古井多年没人用，谁知道下面会有什么？”黎思思急道：“万一有很大的鱼，或者鬼……总之还是等白天，找个棍子来打捞比较好！”
　　江霜看她半晌，道：“我知道了。”
　　黎思思刚要松口气，江霜道：“那你就在上面等着，我自己下去。”
　　不是。
　　这算什么知道了？
　　黎思思深吸了口气，将自己以前学过的地理学知识搜肠刮肚地说了一遍，大致就是这种深井一般都连通着地下河，地下河有自己独特的生物群系，有时候，会演化出非常凶猛的怪鱼，甚至本该灭绝的史前生物，人进去之后，非常有可能被袭击。
　　“你说得不错。”江霜道：“可我们就是来捉妖的。”
　　黎思思觉得自己陷入了一个怪圈。
　　作为一个根正苗红的大学生，她的本能是遇到事找专业人员求助，但现在她就是专业人员，根本没得推脱，上次遇到灰尘怪就是这样，这次还是这样。
　　江霜说了要教她法术，那她就是天元宗的编外人员，如果连这点自觉都没有，真让江霜一个人下去，以后还怎么好意思跟着人家呢？
　　“……我知道了，但我不能让你一个人。”黎思思咬咬牙道：“你可以教我怎么潜水吗？”
　　江霜道：“你已经会了。”
　　“什么？”
　　“净尘诀，它是靠人的灵力从毛孔溢出，形成一层防护罩，将灰尘扩出去，同样的，也可以把井水当作灰尘，用净尘诀实现避水。”江霜大致解释了一下。
　　黎思思这才想起今早，江霜对她说的要活学活用，原来是指一个法诀有多种使用的办法，但她并不懂这些法诀的原理，要是下次再学，她一定得问个清楚。
　　解决了水下呼吸的问题，黎思思往井下看去，还是有些发怵。
　　江霜又问了她一遍：“你真的要来吗？”
　　黎思思边挽袖子边道：“对，我不能让你一个人。”
　　这是她第三次说这句话。
　　江霜一怔，还没问出为什么，就见黎思思做了几个奇怪的动作，接着看向她：“一起跳？”
　　江霜摇头。
　　井口太小，容不下两个人一起跳。
　　最后决定她先下去，接应黎思思下水。
　　这种古井都是喇叭形的，井口看起来小，井里却非常宽阔，她下去之后，立刻就退至一边，仰起头看着上面的黎思思。
　　黎思思有点紧张。
　　实际上，她的腿已经开始发抖了。
　　虽说刚才已经做过拉伸运动，真要说的话她也学过几天游泳，但江霜跳水的声音很空旷，清楚地传递出一个信号：这口井非常深。
　　这么深的高度，弄不好就等同于跳楼。
　　她又看了一眼井底，江霜并没有催她，但她不能再拖延下去，井水冰凉，她拖延一秒，对方就得在水里多泡一秒。
　　心一横，黎思思坐在井口一蹬。
　　扑通——
　　劲风之后，她的全身立刻浸进了水里，井水果然如她所想的冰冷刺骨，冻得她一句话都说不出，接着她感受到了一只温热的手，正捏着她的肩膀把她往上拉。
　　“呼——”黎思思吐出一口水，浮到了水面，江霜的手仍然放在她肩上，帮她维持着平衡。
　　“平心静气，捏诀之后就会暖起来了。”江霜的声音在深井中回荡。
　　黎思思按她所说的做了，果然立刻就感受到了不同，灵力织成的防护罩非常明显地隔绝了水汽，就连衣服上的水也都排了出去，此时身上干爽温暖，有点像泡温泉。
　　只不过，这个环境不怎么宜人。
　　常年无人使用的古井，井壁上长满了各种青苔和灌木，石头是那种凹凸不平的条石，看起来湿漉漉的，水面上浮了一层枯叶，正随着水波往边缘飘荡。
　　江霜道：“走吧。”
　　说完就牵起黎思思的手，猛地扎了下去。
　　穿过水面那一层，再往下就容易多了，黎思思虽顺势往前游着，但眼前只能看到一片漆黑，而且在这种环境中，人很难凭直觉衡量时间的长短，也不知游了多久，正当黎思思觉得她们快到地心的时候，井底似乎出现了一点光亮。
　　这点光亮，在她的眼前越来越大，渐渐撑出一个广阔的世界。
　　这竟然是一处村落！
　　她们先后落了地，互相对视一眼。
　　黎思思张口结舌道：“这……？”
　　江霜也很惊异，她听说过芥子空间，也见过各种秘境，不过像这种自然形成的，她还是第一次见。
　　两人往前走去，就发现这处村子非常眼熟，不是建筑，而是结构。
　　要知道，村子与城市不同，大多都是自然形成，道路和稻田，祠堂与坟地，都与此处的村民数量和风俗有关，世界上并不存在两个一模一样的村子，如果有，那一定是刻意模仿。
　　谁会在井底造一个和长寿镇一样的村子呢？
　　这个问题并没有困扰黎思思太久，因为她们很快就遇上了第一个活物。
　　说是活物，是因为它虽然有人的形状，但却不是人，与它交谈也得不到回应，摸起来虽然有脉搏，却如同行尸走肉，和电影里的丧尸差不多，不同是是，它不会扑杀人类。
　　而且，它在哭。
　　黎思思看到它苍白的脸上有泪划过的痕迹，似乎是在无声地哭着。
　　“这个人，会是失踪了的村民吗？”黎思思问。
　　“照这么看，应该是了。”江霜道：“我们再往前走走，看能不能找到厨子。”
　　“他会在哪呢？”黎思思为难道：“虽然这里没有真正的长寿镇那么大，但地方也不小……”
　　说到这里她停了下来，道：“客栈。”
　　两人往客栈的方向奔去，一进门，果然。
　　厨子正在灶台前忙碌着，又是切菜又是炒菜，可他的面前并没有任何东西，看起来，只是在机械重复着同样的动作而已。
　　他的面色并不灰白，仍旧红润着。
　　除了目中无神，几乎与常人无异。
　　江霜捏了几个醒神的诀下去，但对他没有半点影响，他仍旧像个机械一样忙碌着。
　　黎思思：“这到底是怎么回事？”
　　江霜摇头：“不知。”
　　两人便决定去别处再看看，只是一连走了几个地方，都与厨子的状况相似，这些人还活着，但好像丢了魂魄，只是像机械一样行动着。
　　黎思思道：“会不会是丢魂了？”
　　“离魂症是会昏迷的，他们这明显不是，也不像附身，我一时想不出是什么原因。”江霜环视一圈村子，道：“不过……”
　　她的话还未说完，黎思思突然感受到了隐约的窥视感，她猛地回头看去，那个方向上只有一个陌生的村民，他正双目空洞地推着磨，磨盘上没东西，只发出嘎吱嘎吱的摩擦声。
　　“怎么了？”
　　“感觉有人看我……村子里会不会还有其他人？”黎思思不太确定，窥视感是个有点玄乎的事，也许是她的错觉也说不定。
　　江霜道：“过去看看。”
　　两人一直沿着那个方向找去，但直到碰到一层透明的屏障，也没有看到什么可疑的人。
　　黎思思按了按屏障，道：“这就是结界吗？”
　　江霜道：“有结界，就说明这里是有人刻意制造的，可能还真让你说对了，这里还有其他人。”
　　正说着，黎思思又感觉到了视线，这次她确定无疑。
　　她率先奔出，江霜见她动了，也紧随其后。
　　两人一直跑了几次，都没有找到人，黎思思累得气喘吁吁，撑着膝盖道：“这人跑得也太快了……我感觉自己好像被遛的狗……”
　　江霜道：“也许，偷窥你的不是人。”


第10章 
　　不是人，是什么？
　　黎思思心道，那也只有妖了。
　　“你感觉到妖气了吗？”
　　江霜点头：“有，但是很淡，感觉不出在哪个方向。”
　　她都感觉不出，黎思思就更不行了，她索性就地一坐，抬头呆望着天，这天空湛蓝如洗，只有一朵形状奇怪的云浮在中央。
　　江霜知她累了，也不催促，只立在一旁思索。
　　不一会，黎思思道：“好像有点不对。”
　　“什么？”
　　黎思思指着天：“你看。”
　　江霜抬头看去，并没有发现什么奇怪。
　　“那朵云，它不动。”黎思思不知该怎么形容。“你观察过云吗，云其实一直在慢慢移动的，但是这个我看了半天，它不动。”
　　就像一个贴图，看多了就觉得假了。
　　“的确有点奇怪。”江霜略一沉吟，甩出一道符去，这符破风直上，竟一直射到云上，被符箓击中之后，那团云并未散开，而是蠕动了一下，竟然直直地坠了下来。
　　原本云应该是很轻的，但它落地之后，立刻发出了巨大的响声，激得尘土都飞扬起来，接着，就一骨碌翻起来，朝着远处跑去。
　　黎思思这才看清，哪里是团云，分明是个身着白衣的白胡子老头！
　　他一瘸一拐，像是摔伤了。
　　江霜立刻追上。
　　黎思思蹬地起身，也跟了上去。
　　对方受了伤，跑得磕磕绊绊的，不出一阵，就被两人追上了，黎思思高中的时候学过擒拿术，此时飞起一脚将他按在地上，道：“还跑？”
　　那老头被踩在脚下，立刻老实了，眼泪流了一地，说自己是被冤枉的。
　　“什么冤枉，谁家好人在天上浮着，我看你就是害人的元凶，妖怪，还不快快现出原形！”黎思思说罢，举拳就要打。
　　老头立刻嚎了一声：“那位姑娘，你快劝劝她，饶命啊！”
　　江霜这才悠悠道：“他不是妖。”
　　黎思思抬头看她一眼，道：“真的？”
　　江霜点头：“他身上没有妖气，且吃人供奉，非要说的话，称得上一句仙人。”
　　黎思思半信半疑地松开他，道：“仙人，这么弱？”
　　老头哭丧着脸爬起来，扑了扑自己袍子上的土，气愤道：“弱怎么了，弱就不配称仙人了吗？要不是他们不供奉我了，我还能被你们两个小丫头给拿住——哎哟，疼死我了，你下手真狠，跟我多大仇啊？”
　　黎思思怒道：“多大仇？你把厨子带走，害我没吃上饭，知道什么叫饿急眼吗？”
　　“他又不是我带来的！”老头道：“我要是愿意吃人，早法力无边了，还轮得到你对我使本领？”
　　黎思思还要接话，被江霜拦住，道：“不要斗嘴，这到底是怎么回事？”
　　老头看了看天，慌道：“快天黑了，我们先找个地方藏起来吧，缘故我跟你们慢慢说。”
　　两人跟着老头到了村中的祠堂，看老头鬼鬼祟祟关上门，才问：“天黑又如何呢？”
　　老头往蒲团上一坐，唉声叹气：“此事，说来话长啊！”
　　原来，以前的长寿村很小，且非常缺水，全村人都靠着这口古井为生，村民淳朴，对古井怀着敬意，逢年过节，都要给它添些香火。
　　久而久之，古井就化出了灵性。
　　也就是这个老头。
　　其实物有了灵，就是妖，但他从不害人，且供养着这么多村民，身上带着福报因果，与吃人的妖有天壤之别。
　　有仙人路过时，便予以仙印，这就像是官方盖章认证的仙人身份，只不过他原身在此，不便飞升，说是仙人，其实也只受这一个村子的供奉，如此自给自足，倒也自在。
　　因为有了法力加持，井里的水便有了奇效，凡人喝了都能健康长寿，这也是长寿村名字的由来。
　　长生之术，人人羡之。
　　不少人慕名而来，长寿村渐渐发展成了长寿镇，因为人口变多，边缘的村民吃水不方便，有富人带头打了别的井，后来遍地开花，人们吃水容易，渐渐就把这里废弃了。
　　供奉，自然也就停了。
　　像他这样不知名的小仙，没人供奉就会失去法力，井水没了长寿之效，长寿镇的美名自然也就成了单纯的名字，虽然还是有很多人慕名而来，但大多是看中这里的繁荣和商机。
　　若是单纯这样，事情也不至于发展到如此地步。
　　直至有一天，有人投井。
　　他落进水里后就后悔了，拼命呼喊挣扎，井仙看他可怜，将他救活了送出外面。
　　这人知道了井中有仙，就起了坏心思。
　　凡人都听过仙人的传说，见却还是第一次，仙人有法力，又能永生，实在是个令人艳羡的身份。
　　他夜不能寐，想要取而代之。
　　井仙并不知道他怀着这样的心思，在他又一次投井时，又拼了力帮他，就在这个瞬间，他竟然使计吸走了井仙的福报。
　　他想要成仙，可福报在被偷走的瞬间就变成了肮脏的孽债，不仅没法让他成仙，反倒更下一层，使他沦落成了妖。
　　而孽债又是由井而来，所以他被困在了井底，成了井妖。
　　妖，就是要吃人的。
　　开始井仙还把他看得很牢，但毕竟不可能时时刻刻看着，于是一个不小心，被他得手了。
　　妖力大涨。
　　他是此地的村民，对村民的心态把握得很纯熟，知道很多人都是奔着长寿来的，于是在井底造出一个假的长寿村来，托梦给附近的人，说自己发现了永生的办法，靠着这个噱头，引村民投井。
　　但就算是噱头，他也得造得像模像样，不然无法骗住村民。
　　这些人的确实现了永生，但，已经不是人了。
　　他们只是机械地重复着生前的生活，肉身被吃，魂魄被关在这里，一直不能投生。
　　一开始，吃的人数不多，他的法力也不强，井仙还能与之斗法，可时间长了，他的法力越来越强，井仙却是越来越弱，直至彻底压制不住。
　　于是他更加肆无忌惮，从每年一个变成了每月几个，还曾放出狂言，要把整个村子都移进来，与他为伴。
　　到了这个地步，井仙也不过是他嘴边的一块肉，当然，井仙也可以靠吃人增加法力，可这样一来，仙人给的仙印就会失效，彻底沦为妖物。
　　井仙有气节，不愿如此，只好躲躲藏藏。
　　刚才，他发现她们两个进来，却并非魂魄，而是肉身，这是从来没有过的事，他想查探清楚，便一直跟在她们身后，谁知被她们看穿，才从天上掉了下来。
　　“原来是你一直偷看。”黎思思道：“你一个正经仙人，行事何必躲躲藏藏？”
　　“我哪里知道你们是不是他的同伙，而且你见我就打，我不躲能行吗？”
　　“那你不跑我能打吗？”
　　眼看又要斗起嘴来，江霜扶了扶额，道：“好了，你还没说天黑之后会如何呢？”
　　井仙道：“井里的时间与外面是相反的，到了晚上，这里就会恢复正常的村子模样，生机勃勃热闹非凡，村民一旦答应留下来，也就意味着同意他吃自己了。”
　　“那要是不答应呢？”
　　“他就直接吃。”
　　黎思思被噎了一下，这问的意义在哪？
　　“你不必试图理解妖物，他们为人时就不正常，更别说有了法力，就更是狂妄自大，觉得万物都该按他的意图行事。”江霜道。
　　也是。
　　哪个正常人会害自己的救命恩人？
　　“行，等天黑，办他！”黎思思道。
　　江霜点头。
　　“你，你们要干什么？”井仙道：“你们不会要去抓他吧？”
　　“是又如何？”黎思思问。
　　“你们是斗不过他的！”
　　“不至于吧，他法力很高强吗？”
　　“这和法力高低没关系，这里是他创造出来的，所有的法则都由他制定，在这个世界里，他就是唯一的神，他可以藏在任何一个村民的魂魄里，光是找出来就很难了，更别说与他斗法！”
　　井仙看出黎思思一无所知，跟她说了也是白说，倒是旁边的江霜是个高手，明白自己话的真假，便道：“这位姑娘，你说呢？”
　　江霜淡淡道：“我就是来捉妖的。”
　　井仙无奈了，这两个人一个是无知，一个是无畏，偏又凑到一起，可真是天生一对，他长叹口气，道：“罢了，我也跟你们去，免得真遇上什么事，也好有个照应。”
　　不想黎思思倒不愿意了：“你就在这歇着吧，连我都打不过，去了也是白费。”
　　井仙怒道：“我是打不过你吗，我是心地善良，不愿意伤害你个凡人！”
　　“那你倒是打啊，我能受这委屈吗，我刚学的擒拿术！”
　　“行，那咱们就拉开架势好好练练……”
　　两人又吵嚷起来，江霜不胜其烦，自走到门边去看。
　　不一会儿，天黑了下来。
　　随着光线消失，村子的灯一盏一盏亮起，人声也逐渐鼎沸了起来，吆喝声，叫卖声，招呼声不绝于耳，好像走进了热闹的夜市，黎思思甚至闻到炒菜的香味，她走上前来闭眼闻了闻，道：“好像是麻辣水煮鱼。”
　　江霜瞟她一眼：“想吃？”
　　黎思思摇头，还是大事要紧。
　　江霜道：“走吧，带你去吃。”


第11章 
　　有时候再多的情话，不如一句“一起去吃”。
　　黎思思跟在江霜身后，心道，老婆真好。
　　两人一前一后走出祠堂，走没几步，就来到了正街。
　　长寿镇虽然大，却也只有一条最繁华的主干道，缩小成村子就更紧凑，所有的村民全都齐聚在一条灯火通明的夜市上，叫卖着自己的吃食与玩意儿。
　　黎思思最中意的水煮鱼就在夜市的最中央，辣椒的辣，花椒的麻，鱼肉的香，混杂在一起，飘香十里，让人食指大动。
　　因为是个四面开口的棚子，所以香味飘得尤其远，她们走到近前，里面已经有了几个客人。
　　刚坐下，小二就跑过来殷勤道：“两位要点什么？”
　　黎思思询问了一眼江霜，得到首肯道：“招牌水煮鱼！”
　　小二点头：“得嘞！”
　　点完了菜，黎思思探头看了看，道：“我们是要守株待兔吗？”
　　听井仙的意思，这妖就藏在这些村民里，这个位置可以看到的范围最大，的确是个盯梢的好地方。
　　江霜道：“对，交给你了。”
　　黎思思愣了愣，随即笑道：“包在我身上。”
　　可她话虽这么说，却没有一丝头绪。
　　白天能抓到井仙完全是误打误撞，毕竟其他人的特征很明显，很容易就能分辨出来，可晚上这么多人，大家还都和常人无异，要靠什么办法分辨呢？
　　但是很快她就发现，也许也不尽然。
　　比如那个小二，招呼完她们，便回到原位不动了，没有任何小动作，只是呆呆地站着。
　　旁边的几个食客虽然维持着吃饭的姿势，但仔细看去，其实饭一点都没少。
　　再看外面，行人来回就是那几个，几分钟的时间，那对母女已经过去三次了。
　　难不成……会是这样？
　　为了验证自己的猜想，她招呼道：“小二！”
　　小二立刻陪笑道：“哎，客官！”
　　“你把菜报上去了吗？”
　　“上去了上去了！”
　　“你们这还有什么招牌菜？”
　　“水煮牛肉和水煮腐竹。”
　　“你多大了，属什么的？”
　　“您问的我回答不了。”
　　“你们这儿有一只妖你知道吗？”
　　“您问的我回答不了。”
　　“行了，走吧！”黎思思打了个响指，得意道：“我知道了。”
　　江霜问：“你知道什么了？”
　　“他们都是NPC。”
　　“N……P什么？”江霜没懂。
　　黎思思给她解释了一下，并让她注意身边的这几个人，她们周围看起来热闹，实际上全都是NPC，只有那几种行动模式。
　　江霜看了一阵，道：“的确，不过这又能说明什么呢？”
　　黎思思嘿嘿一笑：“这么一来，我们就能抓到那个妖了啊。”
　　江霜还是有点跟不上她的思路：“这和抓妖有什么关系呢？”
　　“你看，NPC的行动和对话都是固定的对吧？”黎思思道：“比如我问小二与这间食肆无关的问题，他就会回答不了，如果我们做一件所有NPC都无法理解的事，那么，他们的反应一定是迟钝，慢半拍的。”
　　逻辑很通顺，江霜点了点头。
　　“那么唯一那个反应不同的，灵敏的，就一定是那只妖咯。”
　　江霜略思索一阵，道：“我知道了。”
　　说着她也弹了一个响指，黎思思还没问她到底知道了什么，忽见外面的天空明亮了起来，她眯了眯眼，发现居然是无数的星星，正在朝地面坠落下来，这有点像流星雨，但比流星雨要震撼多了，所有NPC全都仰着头，谁都没有躲避，这一幕有点震撼，像是电影里世界末日的场景，她张大了嘴巴仰望着，星星越来越大，感觉马上就要砸她头顶了。
　　“星坠。”江霜道：“这是我的招式，不用怕，它不会真的砸到人。”
　　“那……”黎思思刚要说话，就见不远处有个男人抽身往集市外逃去，她立刻踢开凳子，喊了一声：“在那！”
　　两人循着那个人的背影一路追去，在她们身后，无数的星星砸在地上，溅出漂亮的彩色光芒，一时间整个夜市都像被油画装进框里，所有的NPC都傻傻地看着这幅场景，像是被震惊到说不出话来似的。
　　而她们追了一阵，那男人就原地一缩，没了踪迹。
　　“跑了？”黎思思气道：“不是唯一的神吗？就这点胆量？”
　　江霜道：“遁地了，得小心。”
　　说着扫向周围的地面，她们现在所处的是村外的一处空地。
　　就像是要印证她的话一般，突然，她们脚下伸出了一支巨大的鬼爪，这鬼爪将她们托到半空，又收拢手指一握，看样子，竟像是要她们活活捏死在手心。
　　千钧一发时，黎思思听到耳边传来一声剑鸣，接着，就是刀剑相撞之声。
　　她抬头看去，只见江霜挺直着身体站在鬼爪顶端，长发飞扬，半步未退，横剑挡在斜上方，与鬼爪摩擦发出明亮的火花。
　　在那一刻，黎思思的心里不是恐惧，而是——
　　“好帅……我老婆好帅啊啊啊！”
　　“没事吗？”江霜挥剑砍下鬼爪的五指，低头朝黎思思伸出手。
　　“我……”黎思思呆呆地搭着她的手站起身。
　　“嗯？”江霜尾音上扬。
　　“我，我好像爱上你了……”黎思思迟疑地说了一句，立刻就斩钉截铁道：“对，爱上了，我爱你，老婆！”
　　江霜眼睛睁大了些，随即慢慢红了脸：“这种时候，你说什么胡话呢！”
　　“真的，你太帅了，我愿意将自己的全部奉献给你！”黎思思正在表态，就见江霜突然面色一变，剑锋一转朝向了她。
　　然后紧擦着她的耳朵出剑，随即脑后传来一声刀剑没入血肉的声音。
　　江霜一把将她扯到自己身后，道：“你怎么不躲？”
　　黎思思不是不躲，实际上，她根本还没来得及思考。
　　但是这么说有点丢人，便道：“我知道你不会害我的，没关系，尽管对我出剑吧。”
　　江霜有些动容，不知为何，黎思思总是轻易露出这样对自己毫无防备的模样，这让她有种被托付了性命的沉重感，但同时，也非常感动。
　　“哎，小心！”黎思思浑然不觉，叫道。
　　刚才江霜杀死的是从地面沿着鬼爪蔓延上来的花朵——当然，并不是真的花朵，如果仔细看去就能发现，那是由血肉组成的繁复的，艳丽到令人恶心的肉片，骨架与花共同组成了诡异又漂亮的意象，简直像是某种糜俗的美学。
　　而现在，那些肉花还在不停地从地表蔓延出来，仿佛永远都除不尽似的。
　　杀不完，便只能采取其他一劳永逸的办法。
　　江霜吐出一句“抓牢我”，便忽地往地面跳去，这期间仍旧有很多肉花升上来，却正好做了她们的踏板，等一到地面，便甩出一道符箓，触到植物的瞬间便开始炸裂。
　　炸裂连环出现，火光冲天，印在她们的脸上。
　　江霜瓷白的脸被照得火红，发丝也被气浪刮到了身后。
　　黎思思怎么都移不开眼，实在是太漂亮了，每次她觉得江霜已经够帅的时候，对方都会展示出更加强大而美丽的姿态，目不暇接，让她没有办法从对方的脸上移开目光。
　　江霜当然也注意到了她的视线，抿了抿唇，有些不自在道：“专心，这些以后都是你要学的。”
　　“好！”黎思思应了一声，道：“它死了吗？”
　　“应该……”江霜的话刚说一半，就见灰烬中站起一个人细长的身影来。
　　对方狼狈地咳着，怒道：“你们……你们是谁？怎么进来的？”
　　“终于现身了！”黎思思叫道：“你想选择什么死法，现在认罪还可以让你挑一挑。”
　　那妖盯着她们看了一阵，道：“我们远日无怨近日无仇，何必赶尽杀绝？”
　　江霜淡淡道：“你害了这么多人，人人得而诛之。”
　　“我害他们？”那妖哈哈一笑：“你为什么不问问我为什么会投井？要不是他们欺我辱我，我自己活得好好的何必寻死？既然死不成，我就要报复，我要让整个村子都给我陪葬！”
　　“心路历程就不用了，败者为寇，受死吧！”黎思思连忙打住他的长篇大论，她们现在可没有时间听他吐苦水，刚才的水煮鱼没吃上，肚子里还饿着呢，让她受了这么多惊吓，这会恨不得将其剥皮拆骨，哪有心情去听他讲自己的前世今生？
　　那妖惨然一笑：“哈哈，哈哈，我就知道，根本没人在乎是吗？”
　　江霜皱眉：“不管有什么原因，都不应该杀人。”
　　“好吧，我输了。”他摊开手，“杀了我吧。”
　　江霜拔剑，对准了他的面门。
　　夜风安静了下来，似乎万物都在等待着这一刻。
　　黎思思看尘埃落定，轻轻松了口气，但就在这时，她的余光看到不远处的土壤不自然地蠕动了一下。
　　她刚要出声提醒，就在这个时候，有什么东西突然浮出地面，直奔江霜的斜后方。
　　江霜也感觉到了强风，想躲，但她发现自己根本动不了，她的脚被什么东西缠住了。
　　她低头看去，那是一直被她忽视的，自己的影子。
　　那根本不是影子，而是某种妖术，这妖可以改写一切这个世界的法则。
　　正在这时，她听到黎思思的声音。
　　好像是在唤什么“胖橘”。


第12章 
　　点击惊喜盒子后，黎思思手中立刻出现了一把巨大的镰刀。
　　有点像死神的镰刀，但要更弯一点，刀尖几乎与手柄相连，像一钩弯月，可以把她整个人包裹其中，用法暂且不明，但无非也就是劈砍和收割。
　　这次抽出的武器没有名字，看样子不是什么厉害的法宝，黎思思切了一声，什么啊，这种时候居然抽偏了吗？
　　但也由不得她挑拣了，就算是根烧火棍子，也比没有要强得多。
　　抬头看去，江霜已经快要被那些东西追上了。
　　黎思思忙将手中的镰刀挥舞了个半圆，那些蠕动的东西被她一刀斩断，立刻失去活力，沉进了地下。
　　她想过去与江霜汇合，但被江霜提醒道：“小心脚下。”
　　黎思思低头看去，江霜的脚好像被什么黑色粘稠的东西缠住了，那只妖见她突然拿出了这么唬人的武器，一时拿不准深浅，便弓起了身子，躲出了她们能够攻击到的范围，隐进了黑暗。
　　黎思思没追上他，便回来帮江霜脱困。
　　但那些黏糊的东西似乎有自愈功能，她斩了几下，也只是暂时裂开，很快又会复原。
　　黎思思道：“这到底是什么东西？”
　　江霜道：“是一种妖阵，而且不像是木系的阵法，怪了，这妖物刚才的攻击手段还全都是木系，但这个像是水系的妖法，不过他本体是井妖，倒也说得通，只是水系不受金系和同系克制，我们是没有办法的，只能等待它自行消失。”
　　她说了这么一大堆，黎思思听得有些云里雾里，五行的相生相克虽不复杂，但对她来说也是个新鲜的玩意，于是道：“就是说，我们就只能坐以待毙了？”
　　江霜道：“也不尽然，如果有足够强力的土系法器的话，也许可以破开。”
　　土系……
　　黎思思看向自己手里的大镰刀，镰刀是金属，肯定属于金系。
　　所以说，她这是妥妥的抽卡抽偏了。
　　不知为何，她居然产生出点踏实感。
　　之前的两次抽卡，她都抽到了最适合当下情况的好道具，这让她无比庆幸的同时也非常提心吊胆——好运气不可能永远眷顾她，一次两次还可以心安理得，太多次了就会觉得，下一次指定得栽了。
　　这次偏一下，她倒觉得心安了不少。
　　只是，这样一来，她也成为了废物。
　　她本来就没多少灵力，招式也只会一个净尘诀，唯一能够拿来防身的就只有惊喜盒子，惊喜盒子已经用了，她总不能用净尘诀给那妖物洗洗澡。
　　况且，洗澡也仅限自己，允悲。
　　正在偷偷抹泪感叹的时候，那妖物似乎是看出她们对自己的禁锢法术没辙，便又从黑暗中冲出，直奔黎思思的脚下而来。
　　黎思思正防着他这一手，立刻几个后跳躲过他的偷袭，同时将手中的镰刀送出。
　　这把镰刀的攻击范围是真的大到有些可耻，一刀出去，就能把她方圆几米内的草都剃个秃头，那妖不敢离得太近，一击未中便退后几步，却又不肯脱战，十分执着地对她进行着持续性的骚扰。
　　而且他似乎看出江霜的本事不俗，并不接近对方，硬拣着黎思思这个软柿子捏，实在是聪明得很。
　　黎思思心知这样下去不是办法，她本身不是正经修士，耍这几下镰刀也就唬唬外行，要是真这么打下去，迟早她都会体力不支或者露出破绽，一旦被抓住突破口，她立刻就会溃不成军。
　　“你也知道自己不行喵？”橘猫在一旁嘲笑：“那你还非要跟进来喵。”
　　都这个时候了，还得听它的冷嘲热讽，黎思思都要气死了：“你能不能不要泼冷水？不行镰刀给你你来打？”
　　“我有一计，你要听喵？”橘猫凑近道。
　　“快放啊，不然我死了肯定拉你陪葬！”黎思思骂道。
　　“你得把江霜救出来，不然这个局面你肯定打不过喵。”
　　黎思思怒道：“你这不是废话吗，我要是能救出来我早救出来了，那个妖阵我不是破不了吗？”
　　她借着空隙看了一眼江霜，对方立在原地看着这边，似乎也很担心，但鞭长莫及又投鼠忌器，不知该不该出手。
　　难不成，橘猫的意思是自己该去江霜那边？
　　不不不，江霜虽然厉害，但这会儿行动受限，实力肯定大打折扣，自己若是就这么把敌人引过去，打不打得过不好说，就自己这把镰刀的用法，也很容易将她误伤。
　　她自问没那么好的技术，万一到时作茧自缚，局面并不会比现在更好。
　　“快过零点了喵，你的积分快要够了喵。”橘猫看她半天想不到点子上，便出声提醒。“为何不考虑再抽一个盒子呢？”
　　什么？
　　她还有一抽吗？
　　黎思思不太确定，她现在分身乏术，根本来不及打开界面查看，刚才抽镰刀是千钧一发的事，没有注意积分余额，但听橘猫的意思，似乎她马上又要满三十分了。
　　但是怎么会呢？
　　她大概算了算，自己应该有二十积分，后来学大盘鸡用了十积分，这会再怎么算也只有十积分才对。
　　“你学会一个法术，得到了十积分，而进来这之后，凭空少了十二个小时，所以一到零点，你就有三十积分喵！”橘猫欢快地在空中打了个滚：“要抽吗？要抽吗？”
　　它一副奸商嘴脸，黎思思实在不想让它如愿，但她的力气越来越弱，已经开始出现疲态，要是再不想想办法，必然会败在对方手下。
　　这一点，其他人也看得很清楚。
　　那只妖加快了攻击的速度，江霜也出声提醒，让她尽量往自己身边跑，自己也好助她一臂之力。
　　黎思思挑开妖物的攻击，将刀拦在身前，深吸一口气道：“那怎么行呢？我姑且也算是你半个弟子，要是不能独当一面——”
　　她听到零点钟声响起，左手凌空在空中一抓，这个动作极其利落漂亮，再回来时，她手中已经多了一道发着微弱光芒的符箓。
　　【填海符】：有搬山填海之能，可以将所有在场的水系法阵和法器全部沉默。
　　黎思思一搓响指，那符纸便燃烧起来。
　　“那还有什么资格陪在你身边呢？”
　　那妖还不知道发生了什么，他看黎思思的脸上露出得意的笑，刚要继续反击，突然感觉自己的心口一凉。
　　他低头看去，一柄寒光闪闪的剑已经穿透了他的身体，那把剑上刻了两个字已经被他的血染成了鲜红。
　　——狂歌。


第13章 
　　狂歌。
　　如果黎思思也看到了那两个字的话，她就应该明白，自己是找错人了。
　　原书里真女主江霜用的剑很出名，名叫千年，是天元宗的开山祖师所用过的剑，而且是把重剑，远没有狂歌这么飘逸灵秀，刚才她解除妖阵的瞬间，就错身为江霜留出了发挥的空间，而江霜也没有辜负她的期望，几乎是同时就出剑斩杀了这个妖物。
　　两人的配合几近完美。
　　那妖低头看着自己的身体在静默中飘零成光，张了张口，到底什么都没说出来。
　　黎思思过来的时候，江霜已经收起了剑。
　　“死了？”黎思思左右看了看。“不会又是遁地了吧？”
　　江霜摇头，指向远方的天空。
　　黎思思顺着她的手指看去，不远处的夜市正发出剧烈的光芒，有很多发白的残影从地面升起来，飘飘摇摇往天空飞去。每升一个就会有一盏灯熄灭，那是代表着它们魂魄的灯火，被禁锢在这里多年，如今始作俑者的妖物除去，它们自然也能离开这里，到下一个轮回去了。
　　乍一看，有点像无数的孔明灯。
　　两人并立望着，直至整个夜市都恢复成漆黑的模样。
　　这就结束了吗？
　　黎思思有些怅然。
　　江霜看她凝着眉不说话，便问：“怎么？”
　　黎思思朝她笑：“没吃到水煮鱼，不甘心。”
　　江霜微微扬起嘴角，道：“回去再吃就是。”
　　黎思思点点头，随即问：“对了，这地方怎么出去？”
　　与那些魂魄不同，她们还有着沉重的□□，暂且做不到飘飘欲仙，就算御剑到天上，也未必找得到那个入口。
　　江霜道：“去问问井仙吧。”
　　正说着，井仙已经一脸慌张跑过来了。
　　“你们真把他打死了？”他四下看看，一脸的不可置信。
　　“不然呢？”黎思思道。
　　井仙看她的目光立刻变成了崇拜：“仙子的确厉害，是我有眼无珠，没想到啊，这么厉害的妖怪，我斗了这么久都没斗过，你们竟然如此轻而易举就解决了，以后长寿镇的繁荣发展，都有你们的一份功劳啊！”
　　黎思思很受用，便随口问：“那能分我一份吗？”
　　“啊？”井仙愣住。
　　黎思思咂嘴道：“你不是说发展都有我们的功劳吗？怎么，合着就嘴上说说？”
　　井仙没想到她竟然这么世俗，支吾道：“这……我也想给，可我这些年也没人供奉，法力都要耗尽了，唉，这叫我怎么说呢……”
　　江霜突然道：“今后你打算怎么办？”
　　井仙道：“我，我还不知道……”
　　江霜沉默一阵道：“你毕竟是仙人身份，要是没有相应的法力，迟早还会被有心人盯上，为今之计，只有把信徒培养起来，再靠法力巩固自己的地位。”
　　她们这次来了能够帮他一把，但总不可能一直守着这里，井仙若是不能自强，这事就是治标不治本。
　　井仙何尝不明白，可他已经没落，法力也跟着没了，没法力就拉不到信徒，没信徒就得不到法力，算是一个恶性循环，除非天降神迹让村民醒悟，否则想要翻身绝非易事。
　　黎思思看他诉了一堆苦，眼泪都要掉下来了，道：“老头，我倒有办法，不过事后得三七分账，怎么样？”
　　井仙和江霜都看向她：“苡橋什么办法？”
　　“好说，宣传。”黎思思见两人说来说去，都是针对井仙难以召集信徒的困境，这在古代可能非常难，但对于她这个玩了半辈子互联网的人来说，不就是造神吗，可太简单不过了。
　　最容易造神的手段，就是宣传。
　　现代社会想捧红一个人，只需要宣传造势，只要是能给大众带来好处的，不管是直播带货还是知识科普，甚至就是单纯好玩，都能一夜之间登上神坛，日后只要维持好人设，基本翻不了车，别说井仙还是正儿八经的仙人，就算不是，也能给他凭空造出来。
　　她大致说了一下，那两人却没理解。
　　黎思思叹口气：“我们着急走吗？”
　　江霜摇头。
　　黎思思算了一下，只要给她半个月，不，快的话七天，就绝对能完成任务。
　　不过当务之急，还是先从这里出去。
　　因为没有了那妖物力量的支撑，这个空间已经开始坍塌，从边缘开始，整个世界都变成了黑洞一样的螺旋，这些螺旋慢慢往中央扩散，看样子要不了一会，就会蔓延到她们这边来。
　　井仙带她们回到现实，问：“你说的那个宣传，需要我做什么呢？”
　　“你只需要提供井水。”黎思思道：“不需要长生那样强的功效，只要能治些小病就行，不过说好了，得手了必须三七分成。”
　　井仙自然满口答应。
　　此时外面正是白天，黎思思一夜没睡，困得要死，打了个哈欠道：“要不先回去睡会吧，你累不累？”
　　江霜不累，但也不想多话，便应下了。
　　实际上，她对于黎思思那个造神的计划很有兴趣，想多问几句，但黎思思眼看都要睁不开眼了，她便先陪着对方回了客栈，等目送进了房间后，左右没其他事，她便想着出门转转。
　　黎思思还未筑基，吃饭睡觉都是刚需，但她心里装着事，睡了没多久就被饿醒了，出门想叫江霜吃饭，却发现对方不在，问了小二，说是傍晚就出门去了。
　　她心里一沉，不会是抛下她走了吧？
　　她也没有传音符什么的道具，根本联系不上对方，要是江霜真的走了，她都不知道自己还有没有勇气再贴上去一次。
　　虽然她看起来很厚脸皮，但也不是真的不要脸，如果江霜嫌弃她了，她也不会硬贴上去惹人烦。
　　心里某处像缺了一块，黎思思心神不宁地出了门，想去找找江霜，但看了看来回的人群，又实在不知道去哪里找，走出几步便停下来，心中的焦虑到达了顶峰。
　　“老婆……”她喃喃地叫了一声。
　　就在这时，身后有人道：“找我？”
　　她回过头去，江霜正提着一尾活蹦乱跳的大鱼，见她回头便略提高了些给她看：“你不是说想吃吗？”


第14章 
　　看到江霜的瞬间，黎思思差点喜极而泣。
　　她张了张口，干涩道：“你，你是去买鱼了？”
　　江霜摇头：“这是我钓的，你要去哪？”
　　“我想去找你来着……”黎思思还沉浸在失而复得的余韵中无法自拔。“我以为你走了，不愿意再和我一起了。”
　　江霜道：“你怎么会这么想，我既然答应你了，就不会食言。”
　　“你真的不会离开我？”黎思思追问道：“你确定吗？”
　　江霜不知对方怎么会突然这么问，照她的想法，如果黎思思真的人品没问题，也愿意继续修行下去，那她大概会一路带着她，直到回到天元宗的。
　　当然，回去之后就可以行拜师礼，直到黎思思自立洞府之前，两个人基本上是不会分开的。
　　“我确定。”江霜缓缓道。
　　黎思思心中某处的大石，好像也随之落了下来，她自从来到这里，就一直在战战兢兢中存活，吃不饱穿不暖，还总担心魔尊有天会找上门，江霜是她唯一也是最后的防线，如今能得到这么肯定的承诺，实在是让人心安。
　　她立刻回道：“我，我也是，绝对不会离开你的。”
　　说完这句尚觉不够，又道：“你饿不饿，我去给你煮鱼吃！”
　　这时的黎思思还不知道，有一天，她竟然会是那个先食言的人。
　　她接过江霜手中的鱼，欢天喜地地回到客栈，打发对方上楼后就去找伙计借厨房。
　　伙计看她兴致勃勃，忽道：“这位客官，您，您会做菜？”
　　黎思思愣了一下：“会一点吧，怎么了？”
　　伙计两眼放光：“我冒昧问一下，您手艺如何呢？”
　　黎思思想了想：“水准很高。”
　　“那可太好了！我们店里正招厨子呢，可一时没有合适的，已经严重影响生意了，您看您方不方便，给我们帮一晚上的忙？”伙计一拍大腿，激动道。“工钱方面您放心，肯定给得足足的，当然，您要是不方便就只当我没问，主要是晚饭时间快到了，我也是病急乱投医……”
　　“我方便。”黎思思打断他，道：“不过我会做的菜就那几样，行吗？”
　　伙计没想到她真能同意，连忙道：“行行行，只要有拿手菜就行，我去告诉掌柜，让他过来跟您谈谈，不过……还得麻烦您露一手才行。”
　　这很合理，黎思思没有拒绝，只道：“那你先去找掌柜，我去做菜，做好了给你们端一碗，水平够不够由他定夺。”
　　伙计连声答应去了，黎思思提着大鱼回到后厨，四处看了看。
　　厨房还是那晚的模样，一点变化也没有。
　　她把鱼放在案板上，考虑了一阵，她会做的就是两种，要么是烧烤要么是大盘鸡，这两种都是能撑得起场面的大菜，现代靠着这两门手艺开店的多得是，不过考虑到还要宣传井仙，她想了想，还是选了带汤汁的这边。
　　可惜她没有积分了，要不然就能学会造啤酒，支个烧烤摊子，绝对叫座。
　　不过想想，啤酒那个东西工序复杂，她走之后也没人能接班，还是别搞太出格的为妙。
　　打定主意，她取出井仙给的水袋，使出技能，这条大鱼瞬间就出锅了。
　　她尝了一口，鱼肉细嫩入味，汤汁浓郁鲜香，除了不是她爱吃的麻辣味，其他都很好，大盘鸡的炖法适用于很多食材，有的大盘鸡店也兼做毛血旺和兔肉煲，用在煮鱼上也很搭调，足够应付那些食客。
　　她取了一只碗，把给掌柜尝味的份捞出来，剩下的都给江霜端了上去。
　　江霜看她放下盘子就又要走，便问：“你不吃吗？”
　　“你先吃，吃饱了给我剩点就行。”黎思思眨了眨眼：“反正我们暂时还不走，我就给自己找了个活，嘿嘿，马上就能赚钱了。”
　　“赚钱？”江霜的字典里就没这两个字，乍一听还有些生涩：“你要做什么？”
　　黎思思挠挠头，有些害羞道：“我现在身无分文，想给你送件礼物都不行。”
　　江霜道：“礼物？最近有什么节日吗？”
　　黎思思轻轻道：“没有，不过就算是平常的日子里，我也想送礼物给你啊。给喜欢的人花钱对我来说是一件开心的事，又不是挑日子，只要想，就随时都可以。”
　　江霜愣住了。
　　以前，她的弟子们也会在年节时给她送礼物，但大多都是应节的食物，她并不喜欢吃月饼粽子什么的，往往是节都过完了还没拆开，久而久之，自然也就没了期待。
　　这是她第一次听说，不是节日也可以收礼物。
　　这也是她第一次知道，送别人礼物，自己也可以开心。
　　黎思思看她不说话，便道：“当然，我不会乱花钱的，买之前会问问你的意见，你放心……”
　　说到一半，她听到楼下伙计喊她的声音，便道了一声“你先吃”就跑走了。
　　江霜提着筷子夹起一块鱼，尝了一口，不由笑起来。
　　这是第一次，她感觉到被什么人牵挂着，关切着，其实她并不需要什么礼物，黎思思给她做菜，送她鲜花，能够在捉妖时助她一臂之力，这已经很足够了。
　　那一边，黎思思跑下楼，拜伙计引荐到了掌柜面前。
　　掌柜正是那晚在人群中擦着汗赔罪的老头，他听伙计说楼下有一个会做菜的姑娘，很是不以为意，虽说这个时代并不禁止女人学厨，但毕竟女人的胆子摆在那里，光是处理食材就是个大问题，不敢杀鸡杀鱼的大有人在，他勉强答应出来看看，却一点都没抱希望。
　　黎思思毫不知情，给他端到面前，还道：“有点冷了。”
　　除此之外，任何铺垫奉承的话都没说。
　　掌柜更加不满，双眼盯着那碗已经半冷的鱼汤，挑剔地伸了筷子出去。
　　挑刺的话已在嘴边，他夹起鱼肉抿了一口，停顿半晌，突然震声道：“这……这是你做的？”
　　黎思思道：“嗯，怎么了？”
　　掌柜却不回答，只是一口接一口地吃起来，速度越来越快，脸色也越来越红润，直至把整碗汤都舔了个干净，才意犹未尽，激动道：“还有吗，这，这实在是太好吃了！”
　　旁边伙计提着的一颗心终于放回了肚子里。
　　他知道自家掌柜看不起女人，特别是这种年纪轻的姑娘，但他实在是没有其他办法，昨晚他们就被住客围住声讨了一顿，要是今晚还是这样，他们这店迟早得开不下去的，这下看掌柜一脸满意，他也不用再担心被辞退了。
　　黎思思为难道：“就这一碗了，要不，我们先谈工钱吧。”


第15章 
　　谈工钱的过程很顺畅，最后定下来，日薪半个下品灵石，若是能多招客人，另有奖钱。
　　直到招到新大厨之前，都由黎思思掌勺，本来掌柜还要给她配一个切菜的，但被黎思思拒绝了，她做菜根本就没有那么多程序，食材放在那没一秒钟就能出锅，与其费那个事，不如把切菜的工钱也算给她。
　　别小看这半个灵石，这已经比很多厨子要高了，十几只鸡才两个下品灵石呢，她动动手指就能有半个灵石入账，已经算是稳赚不赔的买卖。
　　而且还管吃管住。
　　江霜听她说罢，道：“这么说，我们在这住不用出钱了？”
　　“那个自然，我是员工，你就是员工家属，都享有公费吃喝的权利，不过如果客人太多的话，我们就得睡一间了……”黎思思略扭捏了一阵，道：“到时候，要是你介意的话，我在下面的柴房睡也行。”
　　江霜举起杯子，淡淡道：“我不介意。”
　　黎思思看她神色自若，心里擂鼓似的心跳也缓下来。
　　住一间房这个事说起来刺激，其实要是两人都不在乎的话，也算不得什么。
　　不过……
　　黎思思看向江霜，对方敛眉不语，似乎真的没把这事当回事。
　　她不确定自己的攻略到底是起作用了还是没起，说没起吧，江霜愿意一直带着她，说起了吧，两人都要睡一个房间了，江霜都没有半点反应。
　　难道不该脸红心跳胡思乱想吗？
　　再不济，至少也抗拒一下嘛。
　　黎思思咬着筷子，心里七上八下。
　　“对了，井仙的那个事，你打算怎么办？”江霜突然道。
　　“我有个初步的计划，你就瞧好吧。”黎思思朝她眨眼。
　　快到傍晚的时候，黎思思让掌柜派出几个伙计，在附近的街上吆喝，说客栈出了一道新菜，包治百病延年益寿。
　　前一天还连厨子都找不到，不出一天连新菜都有了，很多人都好奇起来，围到附近看热闹。
　　但是看得人多，想买的人却不多。
　　包治百病听起来很像江湖郎中的骗术，有不少人围在附近，就是为了看看这骗子到底是什么路数。
　　江霜听到下面人声鼎沸，也打开窗往下看。
　　黎思思正往客栈门前走，从江霜的位置，刚好可以看到她的头顶，黎思思的头发乌黑油亮，还炸着几根执着的呆毛，风一吹过，她的衣物被吹得鼓起，露出小巧雪白的胸脯。
　　江霜连忙收回目光。
　　黎思思是个没什么心机的少女，自然不会猜到她的想法，其实刚才说要住一间的时候，她的心立刻猛跳了一下，但为了不让人看出来，她用喝茶掩饰了过去。
　　现在看来，如果住到一起，黎思思一定不会对她设防，像这样无意间露出胸前的模样，还会接连不断朝她袭来。
　　有些头疼。
　　江霜揉了揉额头，挥手帮黎思思的胸前挡了一层透明的屏障，这样就不会再怕走光了。
　　黎思思浑然不觉，还在等待人群越聚越多。
　　她的计划很明确，就是一炮打响知名度。
　　不管开端多像骗局，只要能把人吸引过来，她自然能有办法让人看到井水的效果。
　　有时候不怕有人质疑，就怕连质疑的人都没有。越是吹得天花乱坠，就越有人跃跃欲试，打脸不成反真香的事每天都在发生，她要做的也只不过是重现一下主播们的手段。
　　不出一阵，人就聚了不少，眼看人们已经躁动不安，有离开的迹象了，她便招呼伙计，让他们把自己准备好的东西搬出来。
　　伙计们搬出一张小桌，在小桌上摆了不少碗筷，又把火炉支起来，将盛着鸡汤的大砂锅放上，砂锅盖得并不严实，不停有香气冒出来，周围的人全都被这股味道吸引，后面的人并不知情，争先恐后往前挤着，想看看这股香味到底来自哪里。
　　黎思思清了清嗓子，高声道：“各位父老，各位乡亲，本人是这家客栈新招的厨子，有一家传的妙法，可以说是包治百病，不管是大病小疾，还是沉疴难治，我都包你一碗汤治好，这个也有说法，名叫食疗，俗话说是药三分毒，常吃药的人身体越来越虚，正需要一碗好汤来补，我也不说大话，你们中有谁不舒服的，随时能出来试一试，若是不好，我包赔到底。”
　　掌柜在一旁听着，心道这姑娘还真有几分口才，几句话把一碗汤都快说出花来了，也笑眯眯地点头附和，称绝不作假。
　　有人问：“要真有这么厉害的好汤，想必很贵吧？”
　　黎思思：“不贵，散碎灵石一大碗，要是家里特别贫困的，我做做好人好事，白送一碗也使得。”
　　当下就有人道：“那我先尝一口行不行？要是有效再付钱行不行？”
　　这下掌柜的笑挂不住了，他本以为这就是个揽客的噱头，要是真有效再付钱，那他可真要赔个精光，再说什么是有效什么是没效，要是有效人家非说没有，自己有什么办法，当即就出声要阻止。
　　黎思思拦了一拦，道：“行。”
　　她目光淡定，显然根本不惧质疑，刚才她愿意白送的话已经让不少人起了好感，这下看她没有半点心虚，就更是信了几分，便是有完全不信的，光是闻到那越来越诱人的香气，也开始蠢蠢欲动了。
　　散碎灵石一大碗，光是买肉也回本了。
　　黎思思使了个眼色，一开始安排好的托便挤上前来，先买了一大碗。
　　有了第一个尝螃蟹的人，其他人也都消了疑虑，纷纷挤上前买了一碗喝，出钱的人多了，一开始喊白吃的那位也不好意思真白吃，也掏出一小块灵石，买了一碗尝鲜。
　　此时已是初秋，经过一夏天的劳作，正是人困马乏的时候，一口热腾腾的鸡汤下腹，不少人都舒服得眯起了眼，等烫烫的触感沿着食管下了肚，才惊觉根本没尝出味道，于是又夹了一块鸡肉入口，这下子，香嫩多汁，咸香可口的鸡肉便立刻爆开在口腔里，再加上土豆的绵密，粉丝的爽滑，白菜的生脆，引得人想连续不断吃下去。
　　正当所有人都在埋头享用的时候，突然有人叫道：“我腿不疼了，我能走路了！”


第16章 
　　所有人都朝那人的方向看去。
　　那人正站在自己的轮椅前，得意地踱步。
　　很多人都认识他，他是长寿镇上有名的裁缝，几年前得了急病，莫名其妙瘸了双腿，幸好手艺还在，碰到热闹事也喜欢掺和，刚才他吃完一碗，想去再买一碗，本能地走出去几步才发现自己的怪病不治而愈。
　　这绝对不是托，没有人愿意为宣传一碗汤装几年的瘸。
　　而且他也不是个例。
　　“我喉咙不疼了！”
　　“我身上不痒了！”
　　“我的驼背好了！”
　　惊叫声此起彼伏，病好的人欢天喜地给别人展示自己的痊愈，没病的人觉得自己眼睛清明，耳朵也灵敏不少，虽说都是些小病，但就算牙疼也能要人命呢，一直困扰自己的病痛不在了，人就会觉得身轻无比。
　　而这碗色香味俱全的汤，就成了他们眼中的神迹。
　　第二波人，来得比第一波人还要汹涌。
　　人们争先恐后，恨不得把大砂锅抢回家去，这哪里是汤，明明是仙丹妙药。
　　黎思思着人将他们拦住，说每人每天只能买一碗，这是规矩。
　　一方面，是为了细水长流，另一方面，也是饥饿营销。
　　必须让吃过的人成为他们的自来水，这生意才能越做越大，实际上，她也不是为了赚钱，最主要的是积累信徒，要是被人搞了垄断，那这个初衷就会失败。
　　掌柜听罢她的解释，也道：“是，客人当然越多越好，不过会不会吃完这一碗，治好了病，他们就不再来了？”
　　黎思思摇头，人心总是不满足的，有病的想治病，没病的想长寿，长寿的想永生，永生的就该想着高质量永生了，不管从哪个角度，这汤都是不可或缺的。
　　说实话，她也没想到效果会这么好，本来以为就能治个发烧感冒，谁知道直接逆天，都快能起死回生了。
　　有了这个开端，后面的事就顺理成章了。
　　既然是饥饿营销，她也没准备无限量供应，两个大砂锅的汤一卖完，直接收摊。
　　虽说作为厨子来说有点任性，但现在的她在掌柜眼里就是神仙，别说是早点收摊，就算是让他跪地三拜也使得，聚在外面的食客看砂锅露了底，也都叹声叹气地去了，有人暗暗想着明天早点过来买，有人想把八十老娘也带来凑个人头，总之，这个知名度算是打响了，人们一传十，十传百，全都讨论着横空出世的这碗鸡汤。
　　黎思思回到房间的时候，江霜正在关窗，刚才楼下的事她看在眼里，觉得非常有趣。
　　见她进来，帮她斟了碗茶。
　　黎思思走过去一饮而尽，喝罢仍觉不够，又斟了两碗，满足了才往椅子上一瘫。
　　“谢谢，你怎么知道我口渴？”
　　“这就是第一步吗？”江霜道：“明天呢？”
　　“明天还是一个套路，直到整个镇子的人都知道这碗汤的效果有多好。”黎思思思考了一阵，突然笑道：“我还以为得半个月，没想到三天都用不了。”
　　“知道之后，他们只会追捧你的汤，怎么给井仙增加信徒呢？”
　　“简单，就说秘诀是用了古井的井水呗。”黎思思道：“不过这事是真累人，我下午没睡多久，又折腾了这么半天，感觉我才是最需要那碗汤的人，只可惜全卖完了。”
　　江霜沉吟道：“凡人的精力耗费太快，需要用修炼来提升体质，现在要睡吗，如果不睡的话我来教你修炼的方法。”
　　黎思思自然答应。
　　江霜看了看四下，道：“到床上来吧。”
　　“啊？”黎思思敏感的神经只捕捉到了上床这两个字，支吾道：“不好吧？”
　　需要到床上去，难不成是双修什么的？
　　江霜道：“等会你可能会身子发软，如果不到床上就只能躺在地上了，可以吗？”
　　身体发软？！
　　黎思思简直不敢往下想，怎么会软的？
　　最终，她顶着明显红得不正常的脸，不情不愿爬了江霜的床。
　　刚一掀开帘子，她的第一个反应就是：好香。
　　江霜的身上有股非常好闻的降真香气，床上架了帐子，将这股香气拢了起来，与床单上的皂香混杂在一起，形成了让人难以抗拒的，沁人心脾的味道。
　　黎思思小心地进去，与江霜相对而坐，外面的烛光摇曳，在对方的身上打下阴影，江霜本就生得凹凸有致，在这种明暗交织中更显傲人的轮廓，黎思思强迫自己把目光移到对方脸上，却又被精致的美颜暴击了一顿，她觉得自己好像被装进了美色的陷阱，不管看哪里都觉得呼吸不畅。
　　江霜将手按在她肩上：“收心。”
　　随着她的话音落下，黎思思感觉到自己的体内被注入了一股灿烂的灵力，这股灵力沿着她的肩部进入心脏，再由心脏到达四肢百骸，每到一处就像是枯木逢春，将她的经脉引燃，那是一种焕发新生的感觉，有些鼓胀，有些刺痛，但并不痛苦。
　　那股灵力到达她的下腹便沉了下来，似乎找到了自己的归宿。
　　“疏通完成了，你感觉怎么样？”江霜收回手掌，轻声问。
　　黎思思感觉了一下，她全身都没了力气，连一根手指都动不了。
　　除了不能动，其他都很好。
　　“第一次疏通经脉就会无力，你试着吸收天地灵气，将它们充盈起来，只要有灵气支撑，你就可以动了。”江霜指了指她的下腹。
　　“把灵气全都往那里聚集，那是你的丹田，也是储存灵力的地方，只要有了灵力，你就可以保持精力充沛，筑基之后，甚至不眠不休不吃不喝都可以维持生存。”
　　黎思思并不确切理解她的意思，但闭上眼之后，她就感受到了很多灵气。
　　这些气息本就一直存在，可她以前并不能感知到，虽然体内也有些许灵力，但那是被动进入的，因此储量很小，这次疏通拓宽之后，她就可以尽情主动吸收。
　　被她吸收的灵气尽数存进丹田，随着这个过程，她的五感也更加灵敏。
　　她闻到了江霜身上的香气，听到对方几近无声的呼吸，看到对方眼底的宁静。
　　还有对方身体深处 ，近乎澎湃的灵力。
　　她不知道筑基期的灵力是多少，但这明显已经超出了她预想的范围。
　　面前的这个人，真的只是筑基期吗？
　　或者说，她真的是江霜吗？


第17章 
　　黎思思会有这样的能力，说来也与她的灵根有关。
　　一般来说，不管是仙还是妖，他们体内的灵根，妖丹都是能够分为五类的，与木火土金水五行相对应。
　　不同的灵根有着不同的天赋，木灵根擅长构筑，火灵根擅长净化，土灵根擅长通道，金灵根擅长摧毁，水灵根擅长感知。
　　比如黎思思，体内就是水灵根。
　　她的感知能力天生就要比别人强得多，没学会修炼时就能感知视线，这下被打开了经脉，就更是突飞猛进，能够感知到别人体内灵力的多少。
　　她非常确定，这个时期的江霜一定是筑基期。
　　可筑基期，会有这么多的灵力么？
　　当然，灵力的多少并不能作为判定境界的标准，但也不是完全无关。
　　这并不是她第一次怀疑面前的人，从一开始见到对方，她就问过橘猫这人到底是不是江霜。橘猫当时的回答是长相与画像上一模一样，绝对没出错。
　　长得像江霜，又不是江霜，那会是谁？
　　谁会故意装成江霜的模样来接近她？
　　这么澎湃的力量，难道是……魔尊？
　　这个设想把黎思思吓得不轻，仔细想来，她到这个世界的时间并不长，和其他人也没有任何恩怨，想来想去就剩一个魔尊了，她并不清楚魔尊的脾性，如果对方真的是个乐子人，特意装成江霜的模样接近她，也不是完全不可能。
　　她睁眼看向对方，对方的眼神清亮，见她看过来，也抬眸对视。
　　表情十分坦然，不像是对她有所隐瞒的样子。
　　“江霜？”黎思思骤然出声。
　　“嗯？”对方也立刻回答。
　　没有半点磕绊，也没有半点迟疑，完全就是听到自己名字的时候，下意识的回应。
　　黎思思愣了一愣，道：“没事，我就是……”
　　看刚才的反应，面前的人的确就是江霜，要不然一定会有停顿，反应不会那么及时，也许是她多心，为一点小事就胡思乱想。
　　反过来想想，如果这人是魔尊，直接杀了她就是了，又怎么会教她修炼呢，这不是多此一举吗？
　　黎思思从床上滑下来，有些愧疚道：“那个，你饿不饿，要不我给你煮夜宵吃吧？”
　　江霜摇头：“你刚通了经脉，最好不要活动，休息一晚再说。”
　　黎思思无法，只好依言回了自己房间。
　　等她走后，江霜盯着门看了一阵，不由皱起了眉。
　　“被怀疑了……”
　　她刚才只顾着帮黎思思通脉，竟把对方是水灵根这点给忘了，幸好反应得及时，才没有露出破绽。
　　是因为自己的境界吗？
　　不，照黎思思的水准，是无法感知出别人的境界的，最有可能让她起疑的，大概是灵力的范围，自己的灵力太多，已经远远超出筑基期了，就算她能够在战斗时隐藏自己的实力，也没法在这种事上作假。
　　要找个借口解释一下吗？
　　不，这样只会更加可疑。
　　江霜坐在床上，思索该怎么打消黎思思的怀疑。
　　其实要按她的想法，若是黎思思没有坏心，即使说出来也没什么问题，江霜毕竟是自己的徒孙，算是一家人，自己不是不能代为引荐。
　　可问题就在于，她并不确定黎思思有没有坏心，她虽然看起来很弱，但弱不代表就没有威胁。
　　黎思思找江霜，到底有什么事呢？
　　什么久仰大名神交已久，这种话她是不信的，要说是想让江霜保护她，这也说不通，毕竟江霜的修为也不高，怎么能从魔尊的手中保护她呢？
　　要知道无事献殷勤非奸即盗，在搞清楚这一点之前，她绝对不能把这份危险转嫁到真正的江霜身上。
　　思来想去，事情又回到原点。
　　不过，有一件事她很好奇。
　　如果知道了她不是江霜，黎思思会怎么样呢？
　　隔壁的黎思思虽不像她那么辗转反侧，却是在半夜突然惊醒了过来。
　　她是被小腹抽绞的坠痛惊醒的，用手摩挲了一会也没效果，她心知原主有痛经的毛病，再加上前几天在井水里扑腾了一次，所以这次尤其厉害，虽然还没来，但就是来之前的这段时间最煎熬。
　　她疼得满头大汗，动也动不了，想喝口热水，但实在起不来，更别说到楼下去烧水。
　　只能蜷缩起身子，用力抱紧肚子，祈求这一阵过去就好了。
　　但憋着气煎熬了半天，也没有半点缓解，眼前都被生理性泪水满溢了。
　　“好疼啊……”
　　她越疼越气，气得几乎笑出声来。
　　人在难受的时候，总是想得到别人的照顾的。
　　她没力气擦眼泪，眼前还朦胧着，嘴里喃喃地叫了一个人的名字。
　　这个世界上，她只认识江霜，也只信任江霜。
　　“江霜……”
　　她叫这一声用的是气声，几乎没有发出声音，她没发声的力气，也没指望能够得到回应，只是好像念着对方的名字，能够有一点点的安心，让痛不那么剧烈。
　　然而没想到，不出片刻，她的门就被敲响了。
　　“你怎么了，你没事吧？”外面是江霜的声音，虽然算不上十分关切，但这种时候有一个人出现在门外，对她来说就是一种希望。
　　“我，我好痛啊……”
　　门被轻轻地打开，外面的光线洒进来，将江霜的身形拖成长长的剪影，然后黎思思听到对方走近的声音，灯被燃起，接着，一只有些冰凉的手抚到了她的额头上。
　　“告诉我，哪里痛？”对方的声音很低沉，温柔到让她想要痛哭。
　　“肚子……好像要来那个了……”黎思思羞于启齿，但想要得救的欲望已经超过了羞耻，她想求一点镇痛药来喝，虽然不知道这个世界有没有这种东西。
　　“我知道了，你等我一下。”江霜起身，就在黎思思以为她是要去帮自己找药的时候，突然感觉到有手覆到了自己的腰带上，然后是抽开布带的声音。
　　她正在被人宽衣解带。
　　意识到这一点，黎思思本能地按住了那只手。
　　她的眼前仍然朦胧着，但多少可以看到对方的脸。
　　是江霜没错，她要干嘛？
　　“乖，让我看看。”江霜挪开她的手，声音仍旧不疾不徐，但正因为这样，才更让人安心，好像有什么魔力似的。
　　黎思思没再反抗，任由那只手掀开衣物，接触到了她的小腹。
　　温暖而绵软的灵力缓缓注入，黎思思感受到对方的小心，不像第一次那样冲击，也不像昨晚那样剧烈，这股灵力像是温水，直接流淌在她的丹田里，抚顺她所有的郁结。
　　黎思思想，自己可真该死。
　　江霜这么温柔，她还怀疑人家。
　　“老婆，你怎么对我这么好啊？”她的泪终于不是生理性的了，温热的泪水从她的眼眶中涌出来，流到腮边，痒痒的。
　　很久都没人回应，黎思思知道江霜并不承认老婆这个称呼，不回应也是正常的。
　　就在她准备讪讪揭过的时候，对方的声音突然响起。
　　“那你又为什么对我好呢，因为我是江霜吗，还是因为我是我？”


第18章 
　　这两者有什么不同吗？
　　疼痛影响了黎思思的思考能力，一时没察觉出其中的深意。
　　江霜也没指望从她这得到确切的回答，手上动作不停，又道：“你体内湿气很重，可能与你的灵根有关，我给你的锦云还在吗？”
　　黎思思指了指自己的乾坤袋。
　　江霜从袋子里抽出锦云毯，覆在她的身上，不出一会，温热的感觉就将她包裹了起来，小肚子被江霜的灵力滋养着，身上又暖烘烘的，黎思思觉得痛苦好像减轻了大半，也恢复了些力气，便道：“我已经好多了，那个，谢谢你，夜深了，要不你回去休息吧。”
　　江霜不语，直到将她体内的湿气全部除去，才收回了手。
　　将她身上的毯子盖好了些，江霜道：“我去给你找点热水。”
　　黎思思看她忙来忙去，有些不好意思，忙阻拦道：“算啦，三更半夜的。”
　　江霜摇头：“没事，你先休息一下，我去去就来。”
　　黎思思拦不住，只好缩了缩身子躲进锦云毯里，锦云毯发出的热量很均匀，她的后背和身前都被热量烘烤着，虽然舒服，不一会，还真口干舌燥起来。
　　难道江霜是料到了这点？
　　黎思思迷迷糊糊地想着，她可真是心细如发。
　　虽然一开始是因为主角的名头才找上对方的，但这么几天相处下来，她渐渐也了解了几分江霜的为人，对方表面上是个拒人千里的冷艳美人，但本质上却非常温柔细心，比如她说了一句想修仙，就破例好心免费教导她，她说了一句没吃到鱼，就默默跑去钓鱼给她吃，今晚也是，她就轻轻叫了一声，对方就来了，还做了这么多的事。
　　这么温柔又漂亮的美人，怪不得能够担纲主角。
　　说起来，原书里江霜的官配到底是谁来着……可真羡慕那个人啊……
　　江霜回来的时候，她已经睡熟了。
　　衣服没脱，额上有汗，眉头还紧紧拧着，明明应该很不舒服的，但就是这么睡了过去。
　　是折腾累了吗？
　　江霜把水放到她的床边，又拿帕子将她额上的汗擦去，本来是应该补充水分的，但想起她是水灵根，不大可能把自己渴死，便没强求，只在她床边坐了一阵，便回到了房间。
　　黎思思被烤得火烧火燎，本能地捞起杯子喝了几次水，难熬的一夜过去，她在黏黏糊糊的汗水中醒来，再一看窗外，已是天光大亮。
　　她感觉了一下，身上已经完全不痛了。
　　很神奇，一点残留都没有。
　　黎思思将自己梳洗干净，下楼去给江霜做早餐。
　　昨晚她怀疑了江霜的身份，本就非常不好意思，结果还反过来被人家照顾了一夜，这份愧疚她是真不知道怎么消解好了。
　　想来想去，她能做的也只有做好吃的，还有送小礼物。
　　好吃的好说，礼物怎么办呢？
　　她的工钱还没到账，即便到了，也只有一两个灵石，实在买不起什么像样的礼物。至少比起江霜送她的八百块的裙子，是肯定拿不出手的。
　　她端着早餐回到楼上的时候，江霜刚刚起床，脸上虽看不出什么倦色，但精神不佳，黎思思殷勤道：“昨晚辛苦你了，我做了鸡蛋灌饼，你吃吃看。”
　　江霜瞟向盘子：“鸡蛋灌饼？”
　　这饼看起来香酥金黄，中间还夹了鸡蛋和菜叶，不知涂了什么酱，闻起来十分激发食欲，江霜取来试着咬了一口，酥脆的饼皮便在口中碎裂。
　　“对，因为没有火腿肠，所以口味上还差点意思，这是我最喜欢的小吃了，想着你没吃过，就做给你吃，怎么样，好吃吗？”黎思思也取了一个来吃，这系统做出的饼都是直接对标顶配，她吃了这么多年的灌饼，也是第一次吃到这么正宗的。
　　江霜没有回答，她从小就出身高贵，哪里吃过这种市井小食，光是拿着吃就够粗俗了，为了不让酥脆的饼皮落到外面，她吃得很慢条斯理，优雅中有种小心翼翼的可爱。
　　黎思思三两下吃完，把桌上的残渣扫进盘子，就看她还在小口咬白菜叶，可能是那个白菜帮子太硬，咬了两下没咬断，于是放到后槽牙去咬，嘎嘣一声脆响，倒把她自己吓一跳。
　　黎思思忍笑，觉得她有点像兔子。
　　不挑食，还容易受到惊吓。
　　江霜听到她的笑声，抬眼看她。
　　黎思思忙转过眼，半晌又回过头：“对不起对不起，咬不动就扔掉嘛，白菜而已，又不贵，大不了喂鸡。”
　　江霜有些难堪，放下饼子道：“你不疼了吗？”
　　黎思思摇头：“疼我就不起来了，你是不是没睡好？等会吃了饭再睡会吧。”
　　江霜没答，似乎还在为她笑生气。
　　黎思思又说了几句讨饶的话，收拾好盘子下楼去了。
　　她已经想出要送江霜什么了。
　　原书里，江霜的三个爱好，一个是美食，一个是游历，还有一个，是收集羽毛。
　　前两个都好理解，这世上大多人都喜欢吃和玩，只是这第三个却与常人有异——所谓的收集羽毛，并非是普通家禽的羽毛，如果只是那样，未免也太掉份了。
　　江霜喜欢的羽毛，是一种长在花叶玄鸟身上的神物，这种鸟是种神鸟，拥有智慧，喜欢在悬崖峭壁上筑巢，它们生来就具有创造空间的能力，尾羽上的那根特殊的羽毛里蕴藏着一个芥子空间，会随着它们的成长变得越来越大，而拿到羽毛的人，就会得到那个空间的归属权。
　　一花一世界，一叶一菩提，这就是这种鸟名字的由来。
　　也只有这样的神物，才能配得上江霜。
　　原书里江霜费尽千辛万苦，最终才得到三根羽毛，可见这种羽毛的珍贵。
　　黎思思也不指望自己能运气爆棚撞得到，她之所以会起这个心思，是因为经过昨晚的修炼，她的感知能力到达了一个极值。
　　她能够感知到这附近有花叶玄鸟的气息，虽然并不知道确切的位置，但她正好有个能导航的橘猫，不用也是白不用。
　　橘猫打着哈欠伸了个懒腰：“你这是作弊喵。”
　　“作弊怎么了？”黎思思道：“你带我找到羽毛，我就能讨江霜开心，到时她一高兴教我几个法术，不就能在你这多消费了？”
　　之前听它提过一嘴，说是学法术可以得积分，但是昨夜的修炼并没有让她的积分增加，黎思思猜测这种积分方式是计件的，学会一个法术就可以增加十点积分，比较坑，但还在可接受的范围内。
　　听说有好处，橘猫肥猪打挺跳了起来。
　　“走，我来指路喵！”
　　自从修炼之后，黎思思明显觉得自己的身体素质好了很多，不仅是各种感知力变强，就连体力和耐力都增加了，她看了看屏幕上的距离，并不算太远，现在时间还早，要是顺利，她还能赶在傍晚回来，卖汤的事也不耽误。
　　一人一猫意气奋发往目标赶去，并没有发现在她们的身后，还缀着一个隐约的身形。
　　正是江霜。
　　刚才黎思思走后，她本想躺下睡会，但睡不着，又半天不见黎思思上来，便收拾整齐下来寻，结果厨房里没人，她掐诀问卦，才知黎思思竟然走出很远去了。
　　黎思思要去哪呢？
　　江霜不知，她也不好直接上去问。
　　两人虽然相处有几天了，却并不尽知彼此的底细，就像她隐瞒着自己的身份，焉知对方有没有瞒着她的呢？
　　何况黎思思的隐瞒是打在明面上的。
　　光是知道真江霜这么多的信息，就已经够可疑了。更何况还能偶尔拿出与她身份不符的法器，据她所知，黎思思身上并没有任何藏东西的地方，那么那些东西从哪来呢？
　　想到此处，江霜就不得不起疑。
　　以她的修为，想要隐藏自己是轻而易举的，因此她远远跟在后面，想看看黎思思究竟要去哪里。
　　但看了一会她就发现，黎思思似乎并不是一个人，她时不时就要说几句话，不像是在自语，可她对着说话的地方，只是一团空气。
　　“还要多久啊，我可没带干粮。”
　　“不会太高吧，我没带安全绳啊。”
　　“话说那种鸟凶不凶啊，我是不是得准备一个棍子什么的？”
　　有些词江霜听不懂，看样子，她是要去一个什么地方，去取一个什么东西回来。
　　江霜不知道她在对谁说话，仔细看了很久，都没有发现任何鬼怪的痕迹，如果非要找出个解释，要么是黎思思撞邪了，要么那个可以隐身的东西，是以她的修为都企及不了的，更高阶的存在。
　　江霜皱眉，如果真是这样，那黎思思的来路绝对不简单。
　　这么跟了一路，快到晌午的时候，黎思思终于到了地方。
　　江霜看她在峭壁下止步，抬头朝头顶望去，也跟着看过去，只见这绝壁十分陡峭，高耸入云，在半山腰的地方，有几棵斜长出来的歪树。那几棵树长得弯弯曲曲，交界处有个巨大的鸟巢。
　　“这纯纯是在故意为难我胖虎。”
　　黎思思叉着腰，发出奇怪的抱怨声。
　　江霜这才意识到，她是要爬上去。


第19章 
　　这么高的地方，她又不会御风术，怎么可能上得去？
　　但黎思思摩拳擦掌，显然没把这点高度看在眼里。
　　她的裙摆很长，还缀着刺绣宝珠，非常不适合爬山，但她也没有其他可换的衣服，江霜看她从袋子里取出一条长长的布带来，从袖口和后腰处穿过，又把裙摆塞进布带里，然后她做了几个奇怪的动作，又在手上吐了一口唾沫，接着一个冲刺，人已经攀上了岩壁。
　　江霜看在眼里，心中惊异。
　　她并不知道，黎思思从小胸无大志表现平平，唯一拿得出手的就是攀岩。
　　虽说是从小被父母逼着选择的兴趣，但因为有点天赋，深耕的时间长了，渐渐成了她的特长，虽然算不上业内顶尖，但应付这种山岩还是很自如的。
　　黎思思仰望着面前的岩壁，边爬边进行路线观察，她虽然刚才说了为难，但仔细看去，这面山壁却并没有乍看去那么难爬，凸起和岩缝不少，比起以前做户外只靠孔洞攀爬的情况，这已经算是低难度了。
　　原主的身高和柔软度足够，体力经过修炼也不用担心，黎思思来之前，多少也做了一些准备，虽然没有安全绳有些危险，但她也不是没做过徒手攀岩，最差，她还有个可以浮空的橘猫，万一有危险的时候，对方稍微在空中托一下她，就可以保她无虞。
　　不过几分钟，她就攀上去几米。
　　橘猫在一旁为她加油打气：“马上就到了喵，加油！”
　　黎思思让它闭嘴，攀岩需要的是专注。
　　她五指紧紧抓住岩壁，一点一点往上攀去，动作行云流水，没有半点迟疑，她学攀岩已经很多年，一开始是用攀岩板，后面也去过很多出名的户外的攀岩地，手法和技巧已经刻入她的灵魂，此时用起来有种酣畅淋漓的流畅。
　　她在上面举重若轻，江霜在下面看得胆战心惊。
　　这么陡峭的绝壁，黎思思旋转腾挪，动作优美，光看她的身姿，就算说是在跳舞都有人信，江霜从未爬过岩，只觉得步步惊心，每次觉得黎思思要掉下来了，就不由自主抬起手想接，但是每次危机都被轻松化解，她立在下面的灌木丛里，表情倒是比黎思思还紧张一些。
　　黎思思不知道自己还有观众，扭膝靠在岩壁上歇了一会，就开始了下一轮的攀爬，又爬了一大截之后，岩壁突然变了角度，成了乌云盖顶的走势。
　　如果照外人看来，这就是彻底的绝路。
　　江霜本就一直捏着汗，看到这里，心咯噔一下。
　　这种倒转的岩壁，怎么想都不可能攀得上去。
　　她张了张口，几乎就要开口劝黎思思不要勉强了。
　　但她没想到的是——
　　黎思思略一蓄力，便飞起半米，扒住了岩壁的边缘，身体在空中荡了几下，接着一个利落的旋转背飞，就将自己送上了这块巨大的岩石上。
　　这种盖顶的岩石看起来难，其实掌握了技巧也就是中等难度，以前她经常做这种训练，即使是只有四毫米左右的岩板，只要有一点凸起，她就可以借此支撑起自己的整个身体，在术语上叫指尖握力，没有实际感受过的人，是完全无法想象的。
　　换句话说，她的手指是全身最有力量也是最敏感的地方，只要轻轻一探，就能知道岩缝的深浅和坚固度，以及能不能作为足够的支撑。
　　江霜睁大了眼睛，她简直不敢相信，黎思思居然可以如此轻易做到这么艰难的事，就算是天元宗里最顶级的体修，也只是能把身体锻炼得足够有力，像这样兼具灵活与力量的肉/体，是那些体修连想都不敢想的。
　　莫非，黎思思的身体，也经过了千锤百炼？
　　江霜修为极高，所以可以清楚地看到远处黎思思身体的细节。
　　少女的小腿和小臂都露着，白皙而瘦弱，虽然用力时也会露出浅浅的肌肉，但实在算不上发达，五指上也没多少肉，骨节凸出青筋暴起，按在岩石上的动作有力而紧绷，这不是一双养尊处优的手，但非常漂亮，透着一种力量感。
　　江霜收回视线，相比起来，自己的手就过于秀气，看不出什么指节，嫩如葱白。
　　她正盯着自己的手发呆，忽听上面传来哗啦啦的响动。
　　她抬头看去，心顿时又提到了嗓子眼。
　　黎思思已经爬到了鸟巢附近，正小心翼翼扒开树丛，偷偷探头朝里看。
　　江霜并不知道那里面是什么鸟，但看她这么大费周章，肯定不是为了掏几颗鸟蛋来吃，这鸟巢体积不小，想必是住着什么身形庞大的鸟，一般大鸟的领地意识强，一个说不准，还真有可能伤害到她。
　　另一边的黎思思折下一根粗壮的树枝，横在身前，直起身子朝鸟巢看去。
　　这鸟巢很深，但她并没有感知到太浓烈的气息，所以，大鸟十有八九不在家。
　　只要大鸟不在，那她就不用害怕，刚破壳的雏鸟也许就只有巴掌大小，就算再大也大不过鸡，她看准头顶揪了毛就走，根本不是个事。
　　但她低头看去，里面连雏鸟都没有，只有三颗蛋。
　　这三颗蛋都是淡青色，大小和排球差不多，安安静静地堆在那里。
　　不是吧，只有蛋，这还怎么揪羽毛啊？
　　她试着碰了一下，那蛋触手生温，被她一碰就轻轻晃动起来。
　　黎思思吓了一跳，这蛋怎么还会动的？
　　不过想了想，这花叶玄鸟是神鸟，蛋也是神蛋，会动不稀奇，心道：“要不把蛋偷走，回去孵化试试？”
　　正在这时，三只蛋像是感应到她的存在，纷纷传出啾啾的啼叫，像是在和她说话。
　　这声音十分乖巧，让人忍不住心生怜爱，黎思思心说有趣，便道：“你们三个愿不愿意跟我走啊？”
　　三颗蛋争先恐后啾啾起来，往她的手边凑去。
　　黎思思嘿然，随手先捞起一颗，刚准备往乾坤袋里放，就听头顶传来一阵尖啸。
　　这声音极其刺耳，透着警告的意味，她抬头看去，只见头顶的岩壁中探出一只巨大的火红色鸟首，这鸟的鸟喙极长，眼神锐利，头顶的几根卷曲的羽毛全都根根竖起，两只尖利的爪子在阳光下闪着慑人的光。
　　在它身后，拖着一根七彩的，极其漂亮的羽毛。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　在这一刻，黎思思的想法竟然不是害怕。
　　而是如果能拿到那根羽毛就好了。
　　这只大鸟身后的七彩羽毛，在它俯冲下来时折射出耀眼的光，美得惊心动魄，显然就是传说中蕴含着芥子空间的神器羽毛，黎思思本就是为它而来，此时得以见到，心念立刻一动。
　　羽毛就在眼前了，现在逃走太可惜，拿不拿得到不知道，但总要试试。
　　这鸟的体型极大，从上面飞下来的时候有种遮天蔽日的错觉，翅膀扑腾出强烈的劲风，几乎吹得她睁不开眼，但她没有躲，只眯起眼睛，将棍子横在身前，专注地盯紧了它的爪子。
　　只要能防住爪子，那就还有一丝机会。
　　梆的一声，那鸟落下来，果然首先握住了棍子。
　　没有了爪子的威胁，黎思思瞅准机会一个闪躲，就翻到它的身后。
　　羽毛得手。
　　本来她的计划是就势一滚，抓着羽毛跳到下面那个平台的，但她用力拔了一下，竟然拔不下来，拔不下来不要紧，那大鸟吃痛转了个身，直接将她吊在了半空，现在她彻底没了依仗，全靠这根羽毛支撑，拔下来虽然能脱身，但肯定会摔下去，拔不下来就只能继续与之周旋，情况更加不容乐观。
　　她只能喊了几声橘猫，问它有没有办法。
　　但橘猫只是个系统，又没有一点武力值，根本帮不上忙，只能在大鸟头顶上大骂脏话，可惜大鸟根本听不到它的声音，背上被黎思思抓得吃痛，长啸一声，猛地转过脖子，尖利的喙便横扫过来。
　　黎思思没想到它还有这么一招，她的身体还在半空，根本没有借力的地方，躲都躲不掉。
　　眼看那只大喙在眼前越放越大，事情突然生出变化——她耳边传来“嗖”的一声，接着一团明亮的火光落在那大鸟的身上，然后羽毛松脱，她也凌空坠去。
　　黎思思还没反应过来发生了什么，身体立刻被劲风所裹，耳边传来呼呼的风声，她本能地双手乱抓，但是什么都抓不到，她在心里叫了几声救命，橘猫出现在她的上方，正在拼命往下追，但它到底赶不上地心引力的速度，只能急得喵喵乱叫。
　　几乎瞬息之间，她的视野里就出现了树梢。
　　马上就要被摔成粉末了。
　　黎思思心如死灰。
　　她闭上眼睛等待着巨大撞击的到来，但是没有，耳边的风骤停，然后，她稳稳地停在一个怀抱里。
　　她睁眼看去，居然是江霜。
　　“你！你怎么……”
　　黎思思的话还未说完，江霜就抱着她后跳出几步，边跳边甩出几道符去。
　　原来那只大鸟还想追她，也一路俯冲了下来，但被接连不断的火光所阻，嘶叫着不敢上前。
　　江霜没有多话，只御风而行，迅速朝原路赶去。
　　飞出许久，直到听不到那只大鸟的驱逐声，她才渐渐停了下来。
　　黎思思被她这一路抱着，只觉得馨香无比，也心安无比，那只大鸟在她的视野里越来越远，而收回视线，上方的江霜容貌倾城表情淡然，透着一股尽在掌握的自如，那双漂亮的唇与她只有几寸的距离，仿佛她只要伸直了身体，就能够一亲香泽。
　　黎思思当然不敢，直到对方停下来低头看向她，她还愣愣的。
　　“你为什么要去招惹它？”江霜皱眉怒道。“花叶玄鸟生性凶残，要是我不在那里，你会被它活活吞掉。”
　　黎思思手里还握着那根羽毛，看江霜在气头上，也不敢直说，只道：“对不起。”
　　“何必对我说对不起，你自己的性命，如果自己都不知道珍惜，别人说什么都是无用。”江霜说着将她放下，自顾自朝前走去。
　　黎思思追了几步，也不知道说什么好，只能默默跟在对方身后。
　　“怎么不说话？”江霜道：“你难道真的不在乎生死？”
　　黎思思一顿：“我怎么能不在乎，要是不在乎，我也就不用这么……”
　　她会去找花叶玄鸟，本就是为了讨好江霜，好在关键时候借人家的主角光环一用，要是不在乎，她连死皮赖脸跟着江霜都不用。
　　可是有时候，她并不确切清楚某件事的风险有多大。
　　她是个穿越者，并不了解这个世界，只知道按着书上的信息，笨拙地做菜，捉妖，拼死去找羽毛，这一切的一切，全部都是想讨江霜开心，也许在对方的眼里她是无知且狂妄的，事到如今，她也承认这一点，如果不是江霜在这里，她一定已经死了。
　　可她绝对没有不想活下去。
　　“那你到底为什么？”
　　“我……”黎思思从身后拿出那根羽毛。“我想送你这个。”
　　那根羽毛仍旧漂亮，浑身闪着七彩的光，只是被她握了这么久，边缘有一点皱了，根部还被火烧掉一点，看起来，好像也不是那么能够拿得出手。
　　黎思思顿时有些窘迫，她本想着回去买个盒子，装扮装扮再送的。
　　但东西已经亮出来了，她又不好收回去。
　　江霜沉默半晌，才道：“为什么给我？”
　　黎思思眼睛盯着地面，怯怯道：“因为你喜欢啊。”
　　“我什么时候……”江霜本能地反驳了一声，突然意识到这可能是真正的江霜所喜欢的东西。
　　之前黎思思就说过几次，要给她找羽毛什么的，一开始她没有放在心上，谁知所谓的羽毛，竟然是这样珍贵的东西，如果早知说的是这个，她就提前拒绝了。
　　她并不想让别人豁出命为她去找什么东西，相信真正的江霜也不会。
　　“我不需要，你以后也不必这么做。”江霜的气消去了大半，但还是放不下架子，她的怒火一半来自于黎思思不珍惜生命，一半来自于黎思思事后沉默的态度，这时事情虽然已经澄清，但她不能就这么心安理得地接受。
　　接受，就代表鼓励。
　　她不想黎思思再重蹈覆辙。
　　黎思思愣了愣，问：“为什么？”
　　“不为什么，不要。”
　　她是一片苦心，但对于黎思思来说，自己费尽千辛万苦才找到的羽毛，只换来一句不要，这种打击是巨大的，她慢慢垂下手，眼底也涌上了一股酸涩。


第21章 
　　不被理解的委屈和差点丢命的恐惧同时涌了上来，要说哪个更多一点，黎思思说不好，但她刚来这里时差点被巨蟒吞掉，也没有像现在这么难过。
　　她的手垂了下去，眼前也浮起模糊的湿意。
　　就好像小时候，费了很大劲折的星星没有送出去时，那么失望。
　　并不是可怜自己的辛苦，而是自己辛苦后的心意，也没有得到别人的重视。
　　可别人不收，她也不能强行送。
　　羽毛在微风中被吹得猎猎作响，本想收回去，又想到自己的乾坤袋也是对方送的，一种执拗的自尊浮了上来，于是就这么握在手里，埋头朝前走去。
　　江霜还想说点什么，但看她面色不佳，便也沉默。
　　这是她们第一次吵架。
　　在此之前，她们虽然也有过争执，但大体上还算融洽，江霜活了几百年，很多事上都能够妥帖冷静，黎思思更是处处想着她顺着她，两个人礼貌而客气的关系在这一刻产生了裂缝。
　　对于黎思思来说，江霜既然知道这羽毛的来之不易，却还矢口拒绝，毫无疑问是对她的否定，但对江霜来说，黎思思会为了一点小事而置自己的生命于不顾，更是危险到极点的一种行为，绝对不值得鼓励。
　　怀抱着对彼此的不解，她们沉默地回到了客栈。
　　刚一走到转角，黎思思就看到客栈外面挤满了人，全都嚷着要买汤，掌柜站在人群中说着什么，见她回来，连忙迎了上来，欣喜道：“姑娘，你可算回来了，客人都等急了，你就快准备佳肴吧！”
　　黎思思兴致不高，但能够有借口离开，不知为何，她竟松了口气。
　　她回头对江霜说了一句“那我先忙了，失陪”，便跟着掌柜走去。
　　她甚至不敢抬头去看江霜的表情，她怕看到对方对她的厌恶。
　　而江霜也松了口气，她平素并无朋友，也不知道这种情况下该怎么办才好，刚才回来的路上她几次犹豫，都不知该说什么，索性闭了嘴，但这种沉默是煎熬的，她并不习惯，也迫切希望有什么能帮她解脱出来。
　　现今，她如愿了。
　　虽然心中还有些落寞，但总好过尴尬的沉默。
　　她循着路回到房间，便听到楼下客人们的吵嚷，如果是昨天她可能还有心情看看热闹，但现在她心境复杂，便走过去将窗子关了，哪知这样根本不够，只得又下了一道隔音的屏障，彻底听不到那些人的声音为止。
　　刚做完这些，门外就传来一阵敲门声。
　　她在这里没有其他认识的人，有且只有一个黎思思。
　　难不成是黎思思上来了？
　　江霜快步走到门边，脸上已不自觉漾起微笑，走到门边她才意识到有些不妥，便又收起笑容，摆出个自认比较妥帖，既不过分温和，也不过分冷淡的模样来，整了整裙摆，才款款打开门扇。
　　谁知，外面竟然是个伙计。
　　伙计挠着头，有点不好意思道：“这位仙子，实在抱歉，我们也是实在没办法了才来求您——今日客满，不知能否让黎姑娘搬过来与您住一间？”
　　江霜沉默一阵，道：“我没关系，就是不知她愿不愿意。”
　　伙计道：“那日她已同我们说过，如果客满，就来问您，您要是同意她就住过来，要是不同意就把她被子扔柴房去，不必再问一次。”
　　江霜心下了然，这一定是之前问过她之后，黎思思跟伙计说的，可现在情况有变，她们俩的处境尴尬，她虽然不在意，但万一对方不想与她住一间怎么办呢？
　　但这种情况，她也不好对一个伙计细说。
　　伙计见她为难，也很有眼色，道：“您要是不方便，我就帮她搬楼下去吧。”
　　楼下，自然就是柴房了。
　　江霜拦住他，道：“算了，搬过来吧。”
　　那伙计得令，便飞快跑到隔壁去收拾铺盖，没一会抱着被子走过来，四下看看，犹豫不知该往哪儿放。
　　“就放我床上吧。”江霜道。
　　送走了伙计，她在门前立了一阵，开始头疼。
　　她还没有做好与黎思思一起过夜的准备，至少现在不是一个合适的时机，但她又不可能让对方去睡柴房。
　　而另一边的黎思思，抱着手臂立在厨房里，叹了一遍又一遍的气。
　　她不知道江霜为什么会生那么大的气，就算她以身涉险了，也不至于连她的礼物都不要吧，就像小孩子无知跑到马路对面给姐姐摘花差点被车撞，错是错了，但本心总是好的，她自己也吓得不轻，已经受到教训了，也道过歉了，为什么还要这样惩罚她呢？
　　她又抽出那根羽毛看了看，上面沾了一点尘土，显得有些灰暗。
　　她吹了吹，努力把上面的皱按平，竖在眼前看了看。
　　突然，她感觉到了一阵吸引。
　　这是和羽毛建立联系的方式！
　　她还没有来得及拒绝，就被整个吸了进去。
　　甫一进去，她就闻到了沁人心脾的花果香，这个空间大概有十几亩地大小，全都是肥沃的黑土，零散地长了很多不同品种的果树，现在是初秋，有的果树上已经结出了果实，有的还开着残花，她大致看了一下，有樱桃，荔枝，龙眼，杨梅，柑橘，柠檬，山竹等等，并不受南北地域的限制，什么品种都有，可以确定的是，如果有这根羽毛，以后至少是实现了水果自由。
　　她摘了几样果子，动念走出了空间。
　　人在物质条件丰富的时候，总是倾向于变得温和知礼的，一下子拥有了这辈子都吃不完的水果，心里的郁结也消了大半，她想，就算江霜不接受羽毛，那这羽毛里的果子，这总不至于不要了吧？
　　正在这时，帮忙抬锅的伙计来了。
　　对方与她已算熟悉，进来便道：“黎姑娘，我把你铺盖搬到那位仙子房里了，等会回去可别走错房间！”
　　黎思思愣了愣，道：“什么？”
　　不是，她是鼓起了一点勇气，但顶多就是送个水果，还没到能与江霜同床共枕的程度啊！


第22章 
　　心里装着事，黎思思卖汤卖得不专心，不过其实也不需要她做什么，有了第一天的基础，第二天来的全是回头客和来尝鲜的，这汤的效果太拔群，完全能够经得起考验，她立在屋檐下，眼前是嘈杂的人群，心却飞上了二楼。
　　她想知道，江霜现在在做什么。
　　她想知道，江霜现在在想什么。
　　她想知道，江霜是不是还在生气。
　　她有点害怕等下的重逢，却又忍不住期待，江霜既然同意了让她住进去，那是不是就代表已经不生气了呢？
　　可随即她又觉得，这只是江霜善良，不忍让她去睡柴房罢了。
　　更或许，这是江霜最后的礼貌。
　　因为觉得她会给自己惹来麻烦，所以决定分开，在分别之前，把房间让给她。
　　毕竟江霜并没有留下来的理由，如果想走，随时都可以走。
　　想到这里，黎思思的心悬了很高，她连忙看了看几个出口，确定江霜没有混在人群中离开，才多少松了口气。
　　她想冲上去看看，又疑心江霜是在打包行李，就等着她回去说再见。
　　两难的痛苦在她心中汇集，她现在已经不知道到底是该尽快回去还是躲着不见了。
　　所幸不管她怎么想，时间总在一点点流逝。
　　今日的汤比昨日更早卖完，时间推着她来到了选择的边缘，黎思思一步步回到二楼，站在江霜的门外不吱声。
　　她知道，江霜一定能听到她的声音。
　　但是，却没有帮她开门。
　　她手里捧着两碗汤，是提前给二人备下的晚饭。
　　这是她唯一拿得出手的好处。
　　可是，江霜没有开门。
　　在此之前，江霜已经很多次帮她提前开过门，这个微小到几乎没人在意的细节，在这个时候，成了让她无法向前一步的桎梏。
　　她半点都没有想到，江霜为了阻隔窗外的声音，下了隔音符。
　　只要她轻轻敲一敲，就能破开这层阻碍。
　　江霜也忘了这一点，眼看黎思思就要住到这边来，如今正心绪复杂，根本没想到会把对方挡在门外。
　　黎思思在门外站了很久，直到彻底灭掉最后一点希望。
　　她想，江霜一定是要走了。
　　或者，已经走了。
　　她叹了口气，转身欲走，衣服上的坠子打在门上，发出咔哒一声脆响。
　　然后门立刻打开了。
　　“你，你怎么不进来？”江霜的声音在她身后响起。
　　黎思思回过头去，讶异地张了张口，心中有无数疑问爆棚，可到了这个时候，她偏偏说不出话，最终，还是把汤先献了出来：“饿了吗？”
　　江霜把汤接过，发现已经凉了，便用灵力微微地热着。
　　“进来吧。”
　　两人前后进了屋，江霜才意识到是隔音符的问题，便将其揭下来给黎思思看：“抱歉，刚才我听下面吵，就下了隔音的屏障，没有听到你在门外，你是不是站了很久？”
　　黎思思忙道：“没有，就一会，不用道歉的，是我没敲门。”
　　“你两只手都占着。”江霜道。“抱歉，是我的错。”
　　说着她把热好的汤推到黎思思面前，黎思思道了句谢，把筷子把在手里，两人对坐着，面前升起蒸腾的热气，却谁都没有动筷。
　　气氛果然如她所想的那样尴尬。
　　黎思思在心中默想，真是奇怪，之前两人虽然也疏离，但从没这么尴尬过，江霜是冷淡，却她的冷淡并不会让人不舒服，自己就更是快乐小狗，就算全程一个人叭叭也不觉得怎样，谁知就是这么一点点的分歧，就能让她们的相处出现这么大的困难。
　　这种情况，也只能由她这个e人来破冰了吧。
　　而且这件事本就是她的错。
　　是她不知深浅招惹了麻烦，江霜帮她脱困，还好心规劝，她却只把自己能不能把礼物送出去而忧心，看起来是为对方好，其实却是为自己，只想着自己的目标有没有达成。
　　想通这一点，黎思思心里舒服多了。
　　她清了清嗓子，道：“老婆。”
　　江霜被她的猝不及防冒犯了个没脾气，道：“何事？”
　　“你别生气了好不好，我以后肯定不给你惹麻烦了~”黎思思使出自己的毕生功力，学着电视剧里的那种娇妻撒娇起来，虽然不敢太做作地拖长尾音，但也够她把自己的隔夜饭吐出来了。
　　江霜果然表情空白，对她这种杀敌三千自损四千的撒娇无所适从。
　　黎思思看出有门，于是趁热打铁：“你看，我这么弱小，离了你肯定活不了的，你不要我了，我不是被魔尊发现杀死，就是被其他怪物抓住吃掉，你我好歹相识一场，你难道忍心让我落得个尸骨无存吗？”
　　说着她假装抽泣了两声，用袖子抹脸上不存在的泪痕。
　　江霜没有说话，借擦泪的空隙她偷眼去看，对方的表情仍旧空白着。
　　“老婆你说句话啊，说句话好不好？”黎思思又呜呜两声。
　　江霜按了按眉心，道：“我不是为你惹麻烦生气。”
　　“我知道，你是怕我死了，对吧？”黎思思又换上一张笑脸。“你其实很关心我的，不然为什么跟着我？我知道，你心里有我，只不过不说，所以才会在我遭遇危险时那么紧张。”
　　她这话说得半真半假，可细想来却不无道理。
　　江霜心里真的有她吗？
　　她挂着笑脸，心里却忐忑起来。
　　江霜会怎么回答，如果真的喜欢她，那以后一定会保护她吧？
　　这个念头起来的瞬间，黎思思不禁在心里感叹人性的丑恶，不管江霜是怎么看她的，但她接近对方，却是想要借势的念头占了大半，人本性就是趋利避害的，如果今天在她身边的只是个没听过的路人甲，那她还能有这么卑躬屈膝的姿态吗，恐怕早就跑得没影了吧？
　　因为是江霜，所以她才会这么有耐心。
　　“死并不害怕，怕的是你死得不值得。”江霜缓缓道。“你知道那些厉鬼怎么来的吗，就是死的时候不甘心，如果今天你死在那里，大概是不能甘心的，如果化作厉鬼，我就必须除魔卫道，让你魂飞魄散。”
　　她抬起眼，琉璃般的眸子似乎泛起一阵难得的暖意：“我不愿意这么做。”


第23章 
　　江霜不愿意这么做，很大一部分原因是因为黎思思天资聪颖，是个可造之材。
　　若就这么死了，未免可惜。
　　而且她这种天灵根，死了也能从鬼怪中脱颖而出，为害一方。
　　这种祸害，必须要强力驱除。
　　但她并不想这么做。
　　江霜虽然修为高深，却并没有滥杀的习惯，对于没恶行的存在，她一般不会审判并裁决，比如之前的那只花叶玄鸟，它并没有害人，逃出它的狩猎范围就够了，变成鬼的黎思思也肯定来不及害人，不如说，等她害人就迟了。
　　这会让她陷入两难，不杀黎思思，对方会害人，可杀了黎思思，又有悖她不杀无罪之物的原则。
　　但在黎思思听来就不是了。
　　我不想让你死，和你变成厉鬼我也不想杀掉你，这是两回事。
　　黎思思听着，后者更带着一种缠绵悱恻的偏爱。
　　这一点，让她开始有恃无恐。
　　她确信江霜不会离开，腹中也觉出饥饿来，于是嘿嘿道：“我知道啦，吃饭吧！”
　　这碗汤虽然味道和之前的一样，但用了井水，又另有祛病除灾的好处，虽然黎思思自己感觉不出，但她疑心自己的寿命增加了一些。
　　吃饱喝足，黎思思哼着小曲去楼下洗碗。
　　自从修炼过后，她发现自己能够小范围地控制水流了，这让洗碗变成一样非常有趣的游戏，她引导着洗碗水变成了能够自动旋转的小喷泉，碗放上去瞬间冲干净，她看得傻乐，玩得不亦乐乎。
　　洗完了碗，她又拿了个盘子，把水果拿出来洗了，给两人做宵夜。
　　回去的时候，江霜还坐在桌边。
　　黎思思没敢提这是从羽毛里拿出来的水果，怕又把气氛搞僵，倒是江霜拿起一个看了看，立刻道：“这是那个羽毛里的产物吗？”
　　黎思思哑然：“对，你怎么看出来的？”
　　“这么说，是土系的空间。”江霜道。“也只有那里能产出这么漂亮的水果了。”
　　黎思思不觉得漂亮，虽说是饱满多汁一些，但也没到多逆天的程度，照她看来，和水果摊上的也差不多。
　　后来她才知道，这个时代的水果全都又干又瘪，酸涩难当，后世水果摊上的水果都是经过多年培育杂交出来的，她见惯不惯，对江霜来说，却是一眼就能看出差别。
　　两人吃了一阵，江霜闲道：“今日还未教你法术，你想学什么？”
　　黎思思想了想，本想说御风术挺有意思，可惜现在外面冷得很，她也不想出去挨冻，便道：“什么都行。”
　　江霜沉吟一阵，道：“你可以想想，以后要入哪家的门？”
　　黎思思不懂。
　　“天下大宗，大多分有几门，常见的有法修，阵修，丹修，符修，乐修，药修，体修，剑修，虽说也有同修几门的，但贵精不贵多，你总要有一个专精的法门，其他多少学习一点就好。”
　　“那你是什么修啊？”黎思思问。“剑修吗？”
　　她看过的书里，主角大多都是剑修，可能因为比较帅吧，记忆里江霜也是靠一把剑走天下，经常宝剑出鞘一击毙敌，看起来装逼得很。
　　江霜没有回答，真正的江霜应该是修剑的，但她做了多年祖师，专精的当然不止剑，实际上，她符剑阵法四门都能算得上登峰造极，剩下的丹药体三门也算有些造诣，只乐器一样她不再碰，但在百年前，她是仙界乐修第一人。
　　但这么说肯定会引起黎思思的怀疑，她略一沉吟，道：“对。”
　　“那我就只能做剑修了啊，你这个比较精通嘛。”黎思思嘴里嗦着樱桃核考量。“不过我没有剑，好像也学不了剑术，我对法修比较有兴趣，要不你就先教我常见的法术吧。”
　　毕竟这个可以加积分。
　　或许学会剑法也能加，不过不好说，之后得问下橘猫。
　　于是事情又回到原点：学什么法术好呢？
　　“有什么法术比较实用的吗，比如净尘诀那种的。”
　　“常见的就是回春和破魔，一个是可以治疗，另一个可以驱邪。”怕她误会，江霜又道：“这个驱邪并不是彻底驱除邪祟，而是一种辅助手段，可以削弱妖魔鬼怪的能力，当然，一般的鬼物，只要一击就能杀死。”
　　黎思思还是听不懂，但破魔听起来好像偏攻击一些，她来到这里之后，还没有学过像样的攻击手段，想来还是学一个好。
　　江霜听她要学这个，便取出笔画了两下，往地上一扔。
　　那两张纸落地，即变成两只身着白衣的可怖鬼物，眼中滴血舌头伸直，口中呜呜咽咽，顶着一头散乱的长发飘飘摇摇往前晃，这房间不大，不出几步就能接近她们。
　　黎思思立刻逃到江霜身后。
　　江霜念出一段心法，又让她看着自己的手势。
　　诀成，鬼灭。
　　然后侧身躲开，让黎思思把那只驱除。
　　黎思思咽了口口水，即使知道眼前的鬼物是假的，她也不敢轻敌。
　　抖抖擞擞说完了心法，又捏了手势，谁知竟无作用，那只鬼还是摇摇晃晃朝她走来，她甚至隐约闻到了对方身上难闻的腥臭和血液堵在喉咙里发出的咯咯声。
　　“再来。”江霜道。
　　黎思思吓得身体发僵，哪里还能再来，手指都不听自己使唤，捏了几下诀都捏不准确，鬼物越走越近，几乎要和她脸贴脸了。
　　她连忙退了一步，呼吸差点都要停下。
　　正在这时，江霜的手从后面覆了上来。
　　对方的身体与她贴得极近，那双手温热柔软，拢在她的手背上，安定，祥和，黎思思感受到对方如玉般漂亮的手帮她的手指屈伸着，做出几个精妙的动作，然后在她耳边道：“念心法。”
　　黎思思忙念了一串词出来。
　　对面的鬼物立刻停止了动作，然后炸开，变成一团灰雾。
　　江霜退开道：“以后可以多练习。”
　　那股温热还停在她的背上，黎思思怔怔地看着自己的手，有些无法抽离。
　　好香，好热，好软，好漂亮。
　　好想再抱一次。
　　她回过头去看江霜。
　　江霜也回看她，道：“怎么了，还要再试一次吗？”
　　黎思思摇摇头，赧然道：“今晚……今晚我们怎么睡啊？”


第24章 
　　问出这话的当下, 黎思思还是害羞的。
　　虽说这个问题从下午伙计把被子搬进来的时候就已经注定，但两人一直都没有提到明面上，吃饭吃水果，练法术聊天, 一直顾左右而言他。
　　但逃避是可耻的！
　　黎思思早就看到自己的被子了, 就放在江霜的被子旁边，很妥当, 很适合。
　　床虽只有一张, 但还算宽敞，铺两条被子是足够的。
　　她殷切地看着江霜，对方微怔：“你想怎么睡？”
　　“如果可以的话, 我能睡床上吗？”黎思思尽量把床上两个字说得很低，仿佛只要这样, 就可以假装没说似的：“我觉得地上有点冷, 你也知道, 我有宫寒的毛病……”
　　江霜盯着她看了一阵, 点头：“好。”
　　黎思思大喜, 道：“真的？”
　　江霜道：“当然, 你体质如此, 我当然不能让你睡地上受凉。”
　　黎思思没想到江霜如此地好说话，连忙给自己施术净了尘，又把桌上的狼藉全部收拾好了，转头刚要携美人上床安睡, 就见刚才还空无一物的地上突然多出了一件锦云毯。
　　怎么回事？
　　她看向江霜：“那个，不是让我在床上睡吗？”
　　江霜点头。
　　“那这个……？”黎思思指着地上的毯子。
　　江霜道：“给我的。”
　　两人静默许久, 江霜以为她没话再说，便自顾自去床上拿自己的被子。
　　“哎哎哎哎哎——”黎思思拦住她。“你, 你不能在地上睡。”
　　江霜很有耐心，便真停下来，一副愿闻其详的模样。
　　可惜黎思思根本想不出什么好借口——她要在床上睡，江霜允了，但没说自己也会在床上，要是真就这么占了江霜的床，让江霜去地上睡，岂非她的妄想落空，还连累人家受罪吗？
　　这未免太恬不知耻了。
　　于是嗫嚅道：“你也是女孩子嘛，睡地上会受凉的。”
　　江霜道：“有锦云。”
　　黎思思更加抬不起头了，她也有锦云，怎么就不能在地上睡了，这简直就是明晃晃说，江霜知道她是别有所图。
　　“那，那我在地上。”黎思思把自己的被子往地上一撂：“反正有锦云毯。”
　　江霜沉默一阵，道：“你确定没事吗？”
　　“没事没事——”黎思思掀开被子钻进去蒙头。“你也快睡吧。”
　　不一会，她听到江霜窸窸窣窣上床的声音，然后是吹灯盖被，两人头都朝着一个方向，所以黎思思可以清楚听到对方微小的呼吸声。
　　真奇怪，江霜的呼吸都透着一股秀气。
　　黎思思慢慢把头露出来，手指还扒在被边上以便随时隐藏。
　　她偷偷看向江霜，对方闭着眼平躺着，被子一丝不苟盖在身上，不知道有没有脱外衣，反正从外面看不到，倒是腹部随着呼吸轻轻起伏，有点可爱。
　　睡着了吗？
　　黎思思不太确定。
　　她这件衣服裙摆上的珠子太多，这样平躺着的时候大腿会被咯到，于是试着翻了个身，但这么一翻，她的背就朝向了外面，不禁想起刚才的鬼物，脑瓜后面开始发凉。
　　她好像就躺在刚才它们走过的地方。
　　这个联想让她很不舒服，虽然知道是假鬼，但栩栩如生，多少没见过鬼的人都会被自己的联想吓到，别说她还刚刚见过鬼，耳边传来外面的风吹声，吹得窗棂上的薄纸哗哗作响，她猛地把自己缩进被里，不一会儿又热得满头大汗，只得抬起被子。
　　她把脚露出来降温，又怕被鬼捉了脚，只能缩回去。
　　缩回去又好热，把被子推下去一点，立刻冻得要死。
　　好烦啊。
　　睡个觉怎么这么累。
　　她筋疲力尽，感觉自己好像在和空气斗智斗勇。
　　经过这么一番折腾，她简直不知道应该先闭左眼还是先闭右眼，侧着躺还是平着躺，抱被子还是不抱，要把枕头垫高点吗，还是把枕头拿掉，以前睡觉有这么困难吗，她好像忘记睡觉的流程了。
　　正当她思索着要不要把水果拿出来偷吃一点的时候，江霜突然道：“怎么了？”
　　“嗯？”黎思思正烦躁着，没听到她说什么。
　　“你好像一直在动，是哪里不舒服吗？”
　　“是不是我吵醒你了？抱歉，我……我有点睡不着。”
　　“不是哪里疼吧？肚子没事吗？”
　　“没事没事，我不会再动了，你快睡吧，不好意思。”
　　静默了一会，江霜道：“你很想到床上来吗？”
　　黎思思：“啊？”
　　江霜道：“你上来吧，我们聊会天，也许你就会睡着了。”
　　黎思思一喜，刚要翻身上床，突然觉得有些不妥，小心翼翼问：“你不是要和我换位置吧，要是那样的话我就不上去了。”
　　“不是。”江霜只道：“仅此一次。”
　　黎思思脸上的笑压都压不住，她步子轻快，抱着被子走到床边。
　　江霜已经挪到了里面，给她留出一些位置。
　　黎思思把被子铺开，顺势滑了进去，床单上还残留着江霜的体温，她脸色一红，不敢再动，怕把这点温度和香气都放跑了。
　　真的躺上来之后，她才发现自己的预估有误，这床看起来大，放两个人没问题，可再加上被子就有点挤，江霜里面已经没位置了，她的手却离床边不远。
　　怪不得江霜不想两个人睡。
　　不过，该聊些什么呢？
　　黎思思平时能说会道，临到重要时分，却总想不出一个好玩的话题，大半夜的总不能聊天气，于是兜兜转转，只能谈童年：“那个，你是怎么上的天元宗啊？”
　　江霜道：“你不知道吗？”
　　黎思思：“不知道啊，怎么说？”
　　“你好像知道很多事，我的境界，我的来历，我的长相……”江霜默数一遍。“但你又没见过我，这解释不通，我还没有那么天下闻名。”
　　这个问题，她早就问过，但这个时候又问一遍，是因为猝不及防，往往会得出比较真实的答案。
　　黎思思果然静默。
　　江霜心道，这人恐怕正在组织语言，接下来的话是半个字都不能信了。
　　不想，黎思思道：“江霜仙子，我跟你坦白个事吧。”
　　江霜有个经验，每当对方叫她“江霜仙子”的时候，一般说的都是实话，每当对方叫她“老婆”，那就绝对要开始天花乱坠地胡诌了。
　　想来这话还是可以听一听。
　　“我，我是从……”黎思思想说从书外而来，谁知“书”这个字还未说出，眼前就出现了巨大的屏幕，屏幕上闪烁着满屏的红色感叹号，接着橘猫骤然出现，眼睛瞪圆了道：“绝对不能说这个！”
　　黎思思被捂着嘴，心道：“为什么！”
　　“这是一本书没错，但你不能让里面的角色知道这个，不然就全崩了！”橘猫连句尾的喵都不说了，语气严肃到令人害怕。“你要是不想现在就搞崩世界大家全完蛋，就绝对不能说！”
　　“那我该怎么说？”黎思思的话都放出去了，上次她说“神交已久”江霜显然没信，这次再这么说，她在对方这里就没有半点信任可言了，江霜不是傻子，自己之前暴露的信息太多，简单的糊弄根本行不通。
　　“你不认识江霜，可以认识她的亲戚朋友啊！”橘猫道：“你就说你认识她的朋友，听她朋友说的，你不说清楚是谁，她总不可能一个一个和别人确认吧？”
　　黎思思想了想，这个办法并非天衣无缝。
　　江霜要真想确认，也就是花点时间而已，除非那人已经死无对证。
　　等橘猫退去，她略清清嗓子：“我当初从魔宫逃出来之前，曾经听一同被抓的同伴说过你的名字，她说你道心稳固，嫉恶如仇，若是能找到你寻得庇佑，那就万事大吉了。可惜她后来没能逃出来，我想，她大概是你的朋友或者亲属吧。”
　　她这话说得颇为圆滑，任凭从哪个角度考虑，也绝对没有破绽。
　　说罢看向江霜，心中很是得意。
　　“原来是这样，那你为何不早说。”江霜似是松了口气。
　　“唉，这不是怕你触景生情吗，毕竟人已经死了，我怕你一时情急冲上魔宫，再落个……”黎思思顿了顿。“你现在实力不足，我不想让你硬碰硬，但是有一点你可以放心，总有一天，你会成长到比所有人都强，什么魔尊，什么妖王，都只是你脚下的一粒尘土罢了。”
　　她说得慷慨激昂，江霜却是暗暗叹了口气。
　　黎思思还是在撒谎。
　　真正的江霜从小就被封印着，到了十二岁才放出来，这几年间，她一直跟着自己的大徒弟闭关学艺，这期间也没有任何同门朋友，后来下山之后的事她不清楚，但对方与自己几乎是前后脚下的山，而黎思思被抓却是她下山之前的事。
　　所以，那个所谓“朋友”根本就不存在。
　　到底是什么原因，让黎思思不愿意说真话呢？
　　江霜不知道，但只要这件事没有弄清楚，她就永远不会对黎思思放心。
　　黎思思是个知道很多信息的危险人物，而她还无法说明自己信息的来源，这两点加起来就已经够可怕了，要知道有时候在战场上，胜负就在一念之间，更别说有时候她还能拿出些稀奇古怪的法器，想偷袭别人简直是轻而易举。
　　不管她说的话是真是假，自己都不能掉以轻心。
　　江霜略收紧了些被子，不再多言。
　　半晌，黎思思也没说话，她偷眼去看，只见对方居然就这么睡着了。
　　半截身子大剌剌露在外面，心口的位置还空着，纤细的脖颈也偏着，只要自己轻轻一按，就可以将她置于死地。
　　江霜皱紧了眉——如果黎思思真的心怀叵测，会这么不设防吗？
　　还是说，是想以此设下陷阱，引自己出手？
　　她慢慢伸出手，朝对方的脖颈探去，她的动作极慢，没有发出丁点的声响，直到她的手到了可以确保杀死对方的范围，黎思思仍然没有任何反应。
　　如果黎思思还醒着，那就太可怕了。
　　江霜不确定，又把手伸近了些。
　　这一次，两人之间只剩下毫厘的距离。
　　她感觉到黎思思身上的热气，还有随着呼吸起伏的汗毛，就在她的指尖。
　　黎思思的确睡着了。
　　她慢慢收回手，将对方的被子拉起来盖好，自己躺回到被窝里，慢慢闭上了眼。
　　万籁俱寂，她刚有了些睡意，就听到黎思思突然嘟囔了一句什么。
　　她侧耳去听，只能听到什么“老婆……”。
　　是在叫她？
　　江霜不太想承认自己对这个称呼有认同感，但还是歪过了半边身子，等着黎思思的后话。
　　半晌，黎思思才道：“老婆抱抱……”
　　说罢自己先笑了，嘿嘿嘿的。
　　江霜开始后悔自己为什么要多余等这一下，明知道黎思思叫老婆的时候就没好话。
　　她翻身盖住耳朵，只当没听到。
　　所幸黎思思也没再说出其他的来，后半夜两人睡得都很好。
　　第二天，黎思思被鸟叫吵醒，睁眼一看，江霜还睡着。
　　江霜睡着的时候看起来就是个普通的美貌少女，头发散乱地盖在身前，露出白皙的侧颈，嘴巴微微张着，唇红齿白的，再往上是小巧挺拔的鼻梁，还有纤长浓密的睫毛，每一分每一寸都写满了漂亮标致，黎思思支起身子，用欣赏的眼光从头看到尾，又从尾看到头，总觉得看不够。
　　谁能想到，她现在已经能和江霜同床共枕了？
　　那句话怎么说，百年修得同船渡，千年修得共枕眠，她和江霜之间的关系已经跨过了最重要的难关，接下来只会越来越亲密，这是她这个炮灰的一小步，却是全体炮灰的一大步。
　　而且，嘿嘿，老婆真好看。
　　特别是嘴巴，那个形状实在是巧夺天工，弧度，唇珠，起伏，还有间隔分明的唇线，比油画还漂亮，不点自红。
　　黎思思咬住被角，强压下自己想摸摸那片樱唇的冲动。
　　但越压就越猫抓似的痒，她偷偷伸出手，想着就摸一下。
　　轻一点，不会被发现的。
　　就在她的手快要触到的时候，江霜突然睁开了眼。
　　她的手僵在半空，不知该不该落下去。
　　“做什么？”江霜警惕道。
　　“给你盖被子。”黎思思老实巴交。
　　江霜盯着她看了一会，道：“不用了，起床吧。”
　　黎思思暗暗松了口气，心道真奇了，难不成江霜睡着了也能保持警惕？
　　她还真没想错，到了江霜这个修为，不管自己处在什么情况下，都可以对外界做出反应。
　　看江霜要起身了，黎思思忙先下了地，把下床的位置让出来。
　　然后边收拾床边问：“想吃什么？”
　　江霜在一旁梳头，闻言道：“出去吃吧。”
　　两人虽说来了几天，但从来没出去好好逛过，其实长寿镇是个很繁华的镇子，街上商铺什么的也不少，江霜此次下山，不仅是想除妖捉鬼，还有一个很大的目标是到处看看，想到黎思思的造神大业很快就要完成了，若不趁此机会再好好逛逛，想是再没机会回来了。
　　黎思思点点头，她这几天赚了工资，刚好可以去买些食材。
　　两人洗漱完下了楼，问了问伙计，便向卖早餐的那条街走去。
　　走了几步，黎思思突然发现不对。
　　她看着迎面走来的人群，有种非常奇怪的感觉——街上人不少，也不知为什么，有的人有实感，有的人就很模糊，还有的人身受重伤还在勉强行走，有的直接浑身黄泥披头散发，一抬头，给她吓一跳，五官都烂成脓水了，还在一张一合地说话。
　　江霜看她停步，道：“怎么了？”
　　黎思思大张着口，哆嗦道：“那是什么！那是什么！”
　　江霜顺着她的手指看去，平静道：“游魂。”
　　黎思思震惊了：“我变阴阳眼了？为什么！啊啊啊好可怕，怎么满街都是这种东西啊，难道之前我身边就有这么多？我不会和这些东西每天都在擦肩而过吧！”
　　光是想想就要毛骨悚然了。
　　“静心。”江霜按住她的肩膀，迫使她与自己对视。“这是你学会破魔诀的功效，只要视而不见就好了，这些东西并不会伤害你，如果它这么做了，你直接用破魔除去它们就好。”
　　视而不见？
　　说得轻巧。
　　黎思思的脸对着江霜，眼睛却不自觉被旁边路过的一只游魂吸引，对方脸上的蛆虫爬进爬出，实在是恶心到了极点，但她就是无法控制地朝对方看去，越看越恐惧，越看越掉san。
　　原来这个世界是这样的，她好像窥视到了真相的凡人，马上就要彻底疯狂了。
　　江霜皱眉，黎思思的表现不像是装的，可大部分修士都会在很小的时候就学会这一法术，从而看得到鬼怪，虽然也会有一部分人对此觉得惊异，但怕成这样的还是很少见。
　　见鬼，是修士的基础，若是连见都见不得，还怎么除鬼？
　　难不成，黎思思并不适合做修士吗？
　　江霜没有意识到的是，她见过的修士，大部分是在仙山上学会破魔的，随后跟着师兄们下山修炼，也是在靠近仙界的地盘上，那里的鬼怪并不会像这里这么多，更别说还有师兄师姐们帮忙在前扫路，他们自然可以有一个相对比较宽松的时间接受。
　　但黎思思却是一夜之间，就得被迫接受这个恐怖的现实。
　　她怎么可能不吓到？
　　就这么持续受惊了很久，黎思思的神经终于绷不住，断了。
　　她突然掩面笑起来：“我的天，你一直以来都在看着这样的世界吗，我实在想象不出你怎么能那么镇定的，仔细想想好像有点可爱啊，你难道一点都不害怕吗？”
　　江霜道：“习惯了，看多了就会习惯的。”
　　黎思思还是觉得好笑，她已经不确定自己笑是因为真的觉得好笑还是害怕了，人的笑点一旦被戳中，就会持续不断提供笑意，她越笑越疯狂，引得周围所有人都朝她看过来，就连那些游魂也投过目光，看这个人类为什么突然疯了。
　　就这么捧着肚子笑了半天，黎思思突然笑不出来了。
　　她下巴脱臼了。
　　就这么维持着大张着口的模样，她转过头朝江霜求救。
　　她说不出话，只能用舌头略略略地交流，所幸这个情况，就算是傻子也能看出她的诉求是什么，江霜本来觉得她很奇怪，但看到这个模样，又忍不住笑。
　　江霜很少笑，这么一笑简直如同霜雪消冻繁花盛开，虽然只是清浅的笑意，也足以让人觉得生动无比，黎思思还是第一次见她笑，不由愣了神，从江霜漂亮的瞳孔里，看到自己像含了条鱼的古怪模样，忍不住想笑，又扯不开嘴角，只能狗一样地往外哈气。
　　江霜双手在两边卡住她的下颌，猛地往前一带，便合上了。
　　黎思思咂咂嘴，道：“谢谢。”
　　“现在好点了吗？”江霜道。“你为什么笑？”
　　黎思思也不知道，现在想想，好像也没有那么好笑，而且笑过这一次之后，突然觉得心大了许多，一点恐惧都没有了，看着周围来去的游魂，她问：“不用杀掉它们吗？”
　　“它们没有做坏事，就不用杀。”
　　“那怎么知道有没有做坏事？”
　　江霜沉吟道：“所有的杀孽都是要负债的，如果你看到冒着黑气的游魂，那就是它身上有业债，这种的就必须杀掉，不然它还会继续害人。”
　　黎思思点点头，便道：“走吧，先去吃饭。”
　　两人走到街边，随便找了一个小摊坐下，这地方地处中原，十分盛产烧饼。
　　买了几个烧饼，又配了一碗馄饨，吃饱喝足之后，黎思思偷偷跑去付了钱。
　　江霜起身准备结账的时候，黎思思忙道：“付了付了，走。”
　　“没关系吗，你还有钱吗？”江霜道。
　　“没钱也不差这点，走吧，带你去菜市场，你想吃什么咱们多备点，路上省的抓兔子。”黎思思扯她的袖子。“我问了，菜市场离咱们这不远，你晚上想吃什么？”
　　江霜拿着帕子擦口，半晌才道：“想吃点热的东西。”
　　最近天气突然凉了，人就会倾向于吃点热的，滋补肠胃的同时还能暖身子，说起这个，黎思思只能想到一样东西，道：“羊肉吃不吃？”
　　江霜眨了眨眼睛：“吃。”
　　黎思思嘿嘿一笑，江霜就这点好，不矫情，不会动不动这不吃那不吃，吃饭的时候虽然斯文，也不会只吃一口就饱了，吃饭搭子就该这么找，吃肉的人找吃肉的，吃素的人找吃素的，小鸟胃的找小鸟胃，深渊胃的找深渊胃。
　　“得嘞，等着啊，今晚我给你安排一顿热腾腾的牛油火锅！”
　　有了火锅的召唤，黎思思觉得自己浑身有劲，身边那些游魂都不放在眼里了，一路披荆斩棘到了菜市场，直奔卖羊肉的摊子去。这个时代的羊肉并不贵，可能是因为村中家家都养羊，食材也新鲜，大部分人是买了回去吊羊羔汤，黎思思不在乎羊肉的嫩老，反正是牛油火锅，什么肉质都难吃不到哪儿去，反而捡了个便宜，一小块碎灵石就买了小半只羊。
　　看摊主把内脏下水都扔在一边，黎思思问：“这些不要了吗？”
　　摊主笑道：“这些东西不能吃，顶多拿去喂狗。”
　　“能送给我吗？”
　　摊主拿油纸给她包了，让她拿去。
　　白嫖了一大袋下水，黎思思心里喜滋滋，连羊肉往乾坤袋里一装，便回去找江霜，对方正站在菜摊前选购，这个季节正是盛产蔬菜的季节，各种蔬菜全都应有尽有，青翠欲滴，江霜大概也认不全，看一样就要问一下这是什么。
　　眉头微微皱着，看起来有点可爱。
　　摊主是个大妈，大概看不惯她这种五谷不分的娇惯小姐，便道：“真是稀奇，菜都认不全还出来买，家里没下人么，还要您亲自跑一趟？”
　　黎思思走过去刚好听到这一句，脸色立刻垮了下来。
　　“认全认不全关你屁事？”她走过去骂道：“做好你的买卖得了，显摆什么？”
　　说罢拉着江霜要走，江霜知道她脾气如此，便道：“没事。”
　　“换一家，买她们家菜我膈应。”黎思思硬拽着她换了一家，这家的摊子更大些，菜品真算得上是应有尽有，大概听到她骂街的声音，摊主显得十分礼貌，问她们有什么能帮忙的。
　　“生菜，茼蒿，油麦菜，豆芽，豆腐，豆皮，土豆，蘑菇，冬瓜，莲藕……”黎思思点了十几样，突然想起件事，便又道：“你这有菜种吗？”
　　原本卖菜的是不该兼卖种子的，但这些人大多自己家也种菜，因此道：“有几样，但不全，您要买什么？”
　　黎思思便各自买了几样，她也不是打算开菜园，只是想起羽毛里有田，说不好可以种种试试，万一产量好，她俩就能实现蔬菜自由。
　　最后她拿到了辣椒，茄子，豆角，黄瓜，番茄等几样常见的菜种。
　　江霜看她满载而归，道：“你还有钱吗？要不我付吧？”
　　黎思思摇头：“不用了，我赚钱本来就是为了给你吃的，也算物超所值。”
　　最可惜的是这个时代没有鱼丸鱼豆腐亲亲肠啥的，不然这顿火锅一定更加完满。
　　两人走到菜市场末尾，就见刚才那个大妈正扯着旁边的那个摊主叽叽咕咕说着什么，见她们过来立刻顿了顿，可能觉得她们听不到，也不能拿她怎么样，便轻蔑一笑，继续叽叽咕咕起来。
　　黎思思皱眉，道：“游魂会不会伤害人？”
　　江霜道：“一般不会。”
　　黎思思道：“那要是把它扔给别人呢？”
　　江霜道：“人会做噩梦，还会觉得很疲惫。”
　　黎思思闻言，直接伸手抓起旁边的一只游魂，朝那大妈丢了过去。
　　那游魂本无重量，扔起来也不费力，飞过去就往大妈身上一趴，不动了。
　　江霜无奈道：“你做什么？”
　　“没听到吗，说我们坏话呢。”黎思思的感知能力可不是凡人能比，那大妈说的话她每一句都听得清清楚楚，绝不是冤枉好人，可是为这点事就打人也不值当，便把游魂丢过去，给她一点苦头吃吃。
　　果然，她们走出去没几步，就听到那大妈道：“哎哟，我的背怎么这么重呀！”
　　她对面那个卖羊肉的摊主嘿笑：“谁叫你嚼人舌根子，报应来咯！”
　　黎思思觉得舒坦了，道：“走吧，带你回去吃饭。”
　　江霜叹了口气，道：“你啊！”
　　一副拿她没办法的模样。
　　黎思思很受用，便道：“我晓得，我就是咽不下这口气，你分不清楚菜怎么了，我能分清不就行了，人人都有自己的长处，你会捉妖我会做菜，咱们互相结合，又能游历又能吃美食，这日子多么惬意，人生得意须尽欢嘛。”
　　江霜道：“你真的决定好要来天元宗了吗？”
　　黎思思道：“我不是决定去天元宗，我是决定跟着你，只有跟着你我才不怕魔尊。”
　　“为什么？我的修为并不高，若是找一个修为更高的，不是更好吗？”江霜道：“我的同门里有很多修为比我高的，我的师尊，师祖她们……”
　　“那不一样。”黎思思拔了几根路边的狗尾巴草玩，专心致志的。“你是江霜，你注定是要成大事的，你的同门很厉害，我知道，但她们始终还是比不过你，只有你是能让我有安全感的人，你是特别的，懂吗？”
　　江霜愣住，落后她几步。
　　特别的……吗？
　　因为江霜是特别的，所以才会被她找上？
　　那也就是说，自己绝对不能暴露身份。
　　一旦暴露，黎思思就会马不停蹄离开。
　　下定了决心，江霜给自己立下规则，绝对不再试探对方，也不再对对方袒露心扉，只有这样，才能让这场旅程尽可能长一点。
　　……
　　她被自己内心的声音吓了一跳，她是想保护江霜，还是想和黎思思相处的时间更长？
　　正愣怔着，一只毛绒绒的小兔子突然出现在她眼前。
　　仔细看去，却是狗尾巴草编成的，其实并不多么精巧，但胜在可爱。
　　黎思思的脸就在兔子后面，江霜抬头去看，对方笑得眼睛眯起，雪白的牙齿露出一排，又把兔子往前凑凑：“可爱吗？”
　　江霜点头。
　　“给你。”黎思思从身后拿出一大把，十几只毛绒绒的兔子聚在一起，晃来晃去，像是拥有了生命的活物。
　　江霜接过，刚要说什么，黎思思已经蹦跳着跑远了。
　　无忧无虑，胸无城府，的确是个无知少女的模样。
　　可这个无知天真的，突然出现的，会为她做饭，会为她出头的少女，为什么会有那么多的谜团，到底为什么她必须找到江霜，又为什么说江霜才是那个特别的？
　　难道她就不特别吗？
　　想不出，索性不想。
　　江霜握着一捆绿毛兔子，不紧不慢朝前赶去。
　　回去的时候，已是傍晚。
　　黎思思解锁了火锅，又跟伙计要来一只炉子，把锅子一架，羊肉一切，蔬菜全都切好了，水灵灵地摆在盘子里，等着锅开的时候，她又顺手调了个小料。
　　不一会，屋子里就充满了辛辣的香味。
　　黎思思把羊肉往里一倒，不一会就变色打卷，她夹了一筷子给江霜，让她裹着麻酱吃吃看。
　　羊肉片得薄，吃进嘴里一点都不腻，麻酱和韭花的香和咸，再加上羊肉的辣，共同形成了浓烈的口感，江霜的眼睛睁大了些，她不是没吃过煮羊羔肉，但实在难以与这样的美味相比，无法形容，只想一筷子一筷子接连不断吃下去。
　　热腾腾的，麻辣辣的，在口中席卷了所有味蕾的倾慕，江霜才知她说的“牛油火锅”是这样的东西，虽然之前也见识过几次黎思思的厨艺，但是这一次，是她能无比直观地看出工序，却还是无法理解为什么能有这么好吃的。
　　食材都是现成，想来想去，也只有这锅汤了。
　　但江霜并不打算深究，享受美食就该尽情享受，想问问题可以放在饭后。
　　等吃完了一轮的肉，黎思思又下了一波蔬菜，蔬菜的味道与肉不同，却又有另一种风味，豆腐和冬瓜吃在嘴里一个嫩嫩一个脆脆，两人没有说话，空气中便只剩咀嚼的声音。
　　这顿饭，两人都吃了个尽兴。
　　黎思思摸着溜圆的肚子，道：“唉，真的吃不下了，要不然我真能吃个几天几夜不带停的。”
　　江霜也靠着床沿发愣，半晌道：“这锅汤里面到底有什么机巧？”
　　黎思思哈哈一笑，锅底是系统做的，她没有那个本事，其实火锅看的就是这锅汤，得放够了料，还要下功夫熬，里面的学问可大了去了，不过她虽然没有亲自炒料，却也看过相关的纪录片，便把工序大致说了下，其中繁复，按下不表。
　　江霜道：“难怪这么好吃。”
　　黎思思道：“你喜欢吃，我们就常吃，我也想过了，那羽毛里的地是好地，只种果子浪费了，要是能拓出一片田来，种种菜什么的，我们就能想吃什么随时能吃，对了——你要进去看看吗？”
　　江霜瞟她一眼：“看看可以，只是我不能收。”
　　黎思思没想到自己的心思居然被她看破，讪讪道：“好嘛，就看看。”
　　于是拿出羽毛，盯着它看了一会，两人便传了进去。
　　里面的景象还是那样，树枝上挂满硕果，黎思思顺手摘了一颗山竹给她，又道：“地方虽然不大，但开垦个小菜地不成问题，菜这玩意长得快，咱们两个是肯定够吃了，说不定多的还能出去卖。”
　　江霜蹲下去抓了一把土看了看，土的确是好土，别说种菜，就是种灵植也足够了，这里面的灵气充沛，不管是养什么都能养出足够好的品质。
　　“那你说能养动物吗？”黎思思道：“我还想实现食肉自由。”
　　江霜道：“可以试试。”
　　两人绕着空间转了一圈，直至摘了一大捧的果子，才传送出来。
　　黎思思又不死心问：“你真不要？这地方这么好，给你了，你也好随时拿水果来吃，水果里有维生素，对皮肤好的。”
　　江霜摇头，执意不肯。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好吧，那我先下去卖汤，你再考虑考虑。”黎思思道。
　　等她离开之后，江霜看了看满桌的狼藉，略略收拾了一下，看着看着又来了食欲，便又把火炉点燃，汤底沸腾，她把剩下的肉菜一股脑倒进去，又取出一小瓶酒，一个人且吃且饮，惬意非常。
　　其实她的酒量并不算太好，刚才顾及黎思思在，不太好在对方面前饮酒。
　　毕竟真江霜还是个少女，喝酒似乎不太妥当。
　　这下子能够独处，辛辣的肉加上绵柔的酒，免不了多喝几杯。
　　酒足饭饱后，她把残局全部收拾整齐，脸上被酒烧得发烫，她打开窗，清凉的风吹在脸上，才略略消下去些醉意。
　　外面正是月圆，巨大的月亮挂在天上，满地都是银子似的光辉。
　　是快到八月十五了吗？
　　江霜想不起来，她的脑子有些糊涂，手不自觉在乾坤袋里摸了几下，摸出一只玉笛，她把笛子放在手上摩挲几下，每一个孔的位置都被磨得光滑无比，她记得很清楚，当年母亲就是用这根笛子教她习乐。
　　她已经快百年没吹了。
　　可今夜，或是恰逢中秋，或是饮了些酒，或是吃得开心，不知为何，她竟想吹一吹了。
　　她将笛子凑到嘴边，手指屈伸，闭着眼信口吹出一段旋律。
　　笛声大多悠扬，却也寂寥，她吹了一半，便觉太过清冷，今日是中秋，多少人无法归乡，若是被人听到了，这样的曲调难免会惹人难过。
　　于是她停了口，斜倚在窗边，只盯着月亮出神。
　　不知过了多久，门被轻轻推开。
　　黎思思看她屈膝坐在窗边，背后是巨大的圆月，白衣如练裙带飘扬，侧颜美得如梦似幻，不禁愣了神。
　　她不敢说话，只在这时，明白了那句“不敢高声语，恐惊天上人”的意思。
　　江霜回过头看她，脸上的泪痕反射着光。
　　黎思思回神，张了张口：“你……怎么哭了？”


第25章 
　　江霜愣了一下, 摸摸自己的脸。
　　然后转过头擦去，道：“没事。”
　　黎思思关好门，走到窗边看了看，立即了然：“你是不是想家了？”
　　外面的月光亮得吓人, 黎思思想, 没几天就到中秋了，每逢佳节倍思亲, 人人如此, 江霜怕也不能免俗。
　　她低头看去，江霜的眼泪已经擦去了，只是睫毛上还挂着小小的水珠, 不知是哭过还是其他原因，脸上布着隐约的红晕, 这张原本透着脱俗仙气的脸, 此时清丽柔和, 倒像个美貌的邻家姑娘。
　　这样的江霜, 好像有了些脆弱的, 惹人垂怜的人间烟火气。
　　“要抱一下吗？”黎思思鬼使神差问出一句。
　　她这么问, 没有任何别的意味, 只是想给同样流落在外的孤寡人一份安慰。
　　江霜抬头看她，脸上似乎有些愕然。
　　但看出她眼中的平静后，缓缓点了点头。
　　黎思思张开双臂，对方试探着, 慢慢地靠了上来。
　　霜雪般的，令人心安的清冽扑了上来, 黎思思知道那是属于江霜的味道，她偷偷闻了闻, 胳膊没有收紧，只轻轻地拢住对方，右手在背上轻轻地抚着，好像在安慰小孩子。
　　江霜的手也动了一下，然后什么东西撞到了她的背。
　　黎思思回头看去。
　　那是一管玉笛。
　　玉笛很长，通身浅绿，末尾缀着一条白色的流苏，晃晃悠悠，很漂亮。
　　江霜似乎不想被她看见，要往回收，黎思思却很有兴趣，扯住她的手：“你会吹笛子？”
　　吹笛是件风雅的事，黎思思小时候上兴趣班，总忍不住绕路去音乐教室看看，里面的人全都坐得挺拔，脸上写着高傲的从容，她站在门边，觉得他们特别厉害，人家是搞音乐的，和她这种凡夫俗子不一样，虽然也想过去学，但家里不同意，只好就此罢了。
　　怀着敬意，她问道：“我能摸摸吗？”
　　江霜犹豫片刻，将笛子递了过来。
　　黎思思握住那笛管，第一个感觉是好冰，好重。
　　此前她从未摸过笛子，哦，也不算没有摸过，小学音乐课上学过，但那是竖笛，还是塑料的，没什么重量，这只笛子却与自己用过的完全不同，摸起来虽然冰，但很细腻，沉甸甸的分量，能够昭示出它的价值——这肯定是上好的玉。
　　拿起来看了看，笛管中空，上面有几个孔，看不出有没有规则。
　　她并不会吹，但拿到手里，就很想听听它响起来的声音。
　　于是道：“这个怎么吹啊？”
　　江霜把她的手指按在孔上，示意她吹一下试试。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思有点犹豫，她刚才是随口问问，没有想自己吹的意思，而且这笛子是江霜的，自己拿过来吹是不是算间接接吻了？
　　但江霜好像并不在意，只又催促了她一遍。
　　黎思思忍住胡思乱想的羞怯，试着凑上去吹了一下。
　　一声喑哑的古怪声响飞了出来，让人怀疑自己吹的是一根破竹，而且嘴巴也并没有贴着笛孔，黎思思心道可惜，间接接吻是算不上了，只能算贴了贴下巴。
　　而且好像，她也没天赋。
　　江霜却道：“第一次都是这样的，你想学的话，就要有些耐心。”
　　黎思思有些不好意思，道：“想学是想学，只是你的笛子太贵重，也不适合给我这种新人练手，日后要有合适的，我再买来学吧。”
　　说罢就要把笛子塞给江霜。
　　江霜却没接，只道：“大道三千，你既有这个想法，我便教你，或许你……”
　　后面的话她没说完，想当初，她是仙界修乐第一人，才情横溢知音难觅，多少人艳羡，多少人称赞，多少人想拜她学艺习得分毫，只可惜那时她心高气傲，并不想与任何人雷同，经过那件事后，她虽立誓不在人前奏笛，但心境已变，忽觉自己的技艺传不下去，未免可惜。
　　不知黎思思有没有天赋，若是有，就能帮她如愿。
　　她也知道，教别人学笛，她也免不了要演示，这是自欺欺人的把戏，可今夜难得饮了些酒，借着酒意，她想容自己放肆一回。
　　如果黎思思有天分，那就教，如果没有，就只当玩乐。
　　她想把决定的机会让给上苍。
　　黎思思还是第一次看她对什么事如此坚持，便收手道：“那我试试吧。”
　　她心中忐忑，江霜却是很认真地，对她讲起笛子上每个孔的来由。
　　江霜讲得很慢，很仔细，脑子里有些晕乎乎的，又觉得从未这么清醒过。
　　“这是吹孔，这是膜孔，这是……”
　　她说着，眼前不禁浮现出几百年前，母亲教她习笛时的模样。母亲的声音柔和，温热，她说着说着，脑海中的景象与面前重合，语气也耐心许多。
　　黎思思仔细听罢，道：“倒也简单。”
　　现代的乐器大多有七个音，还分为高低中音三阶，但古代却只有宫羽角商徽五个音，变化没有那么多，孔也只有七孔，因此分辨起来并不难。
　　黎思思没有基础，但毕竟是听过那么多曲子的现代人，光是阅历就非常人可比，听罢讲解，心中就浮出一段旋律，她把笛子举到嘴边，信口吹了出来。
　　正是那首简单至极的《沧海一声笑》。
　　它只有五个音，正是古笛能吹的调子。
　　这首曲子虽然简单，却豪情洒脱，如梦似幻，光是听着眼前就能浮现出无数的画面，黎思思会的不多，只几句，就吹不下去了。
　　她看向江霜，对方睁大了眼睛，道：“这首曲子……”
　　黎思思忙道：“我就只会吹这两句，因为简单嘛。”
　　江霜摇头：“这曲子立意很高，是你自己作的吗？”
　　黎思思笑：“怎么会呢，我也是听别人唱的。”
　　江霜不再多话，可心中却清楚，她已是几百年间的乐修顶峰，这些年就算不奏，却也没有一个人能够望她项背，说得极端点，这世间就没有她不知道的曲子，黎思思说是别人唱的，可谁知道有没有别人，若真是黎思思的手笔，那对方的心胸和天分恐怕比她还要高上几分。
　　难道她竟有这样的运气，遇上一个修乐的天才？
　　她心中激动，面上也露出几分喜色，道：“你若愿意，我可以帮你谱出来，还记得调子吗？”
　　黎思思点点头。
　　江霜接过笛子，示意她唱出来。
　　黎思思清了清嗓子，小声唱道：“沧海一声笑，滔滔两岸潮……”
　　这首曲子只有四句的调，看似简单却变化无穷，歌词写得极好，等一曲奏完，江霜慢慢放下笛子，心中的潮涌澎湃不休，她想，不管这首曲子出自谁手，如今一经出世，必然成为巅峰，刚才她只听了两句就已无比震惊，如今全部听完，只觉得这世间竟有如此苍茫大气的曲子。
　　仿佛过去了一整个人生。
　　“……你怎么了？”黎思思的声音传来，江霜这才回神，道：“什么？”
　　“没事吧，看你呆住了。”黎思思道。“有什么不妥吗？”
　　“没事，曲子很好，我心中已经有谱了，你是初学，我写一篇给你吧。”
　　江霜走回房间点上灯，铺开张纸，黎思思也走过去，帮她研墨。
　　江霜的字很漂亮，一看就师从名家，黎思思不太懂这个，但总觉得字里有风骨。
　　两人静坐灯下，一人研墨一人写字，黎思思心中窃想，这是不是就是红袖添香？
　　她低头看去，自己的手难看得很，根本称不上添香，倒是江霜的手更漂亮一些，适合做这个红袖。
　　但要让自己写字，又怕字太丑。
　　黎思思有点挫败，好像她是干啥啥不行。
　　正消沉着，江霜突然道：“成了。”
　　黎思思探过头一看，全是字，什么“小指轻抬”“无名慢捻”“食指不动，急摇中指”，乍一看有点像……她微红了脸，觉得自己一脑子黄色废料。
　　“你没有基础，给你写文字谱怕也不懂，就写了手法谱，你看一看。”
　　黎思思接过来，大致看了一下，果然无比直观，直接按照上面的动作做就好。
　　把谱子放在桌上，她试着举起笛子一个个奏响，这一次虽然比第一次慢些，却断断续续全部吹了下来，得益于这曲调的简单，所以不出两遍，她就能加入变化，吹得有模有样了。
　　等一曲吹罢，江霜道：“你很有天分，不如考虑做乐修。”
　　黎思思受宠若惊：“我有天分吗？会不会是这首曲子简单的原因？”
　　“曲子再简单，不会吹的人还是不会吹，实话说，能把笛子吹响就已经胜过无数人了，能吹出调子就又比大部分人强，吹个几次就能成曲，只能说是天赋异禀。”江霜道。“更何况你心中还有这么好的曲，说是惊为天人也不为过。”
　　黎思思的自信心大为膨胀，虽然江霜之前也夸过她是天才，但这次尤其直白，她挠头笑道：“可别夸得太过了，不过我有点不明白，乐修究竟是怎么打怪的？难不成吹一吹笛子，就能吓跑妖魔鬼怪？”
　　江霜道：“不是，普通笛声是不能杀妖的，但如果在里面加入灵力就不一样了，而且不同的曲子有着不同的功效，比如这一首，豪情万丈，能够振奋人心，如果你单独对敌，就可以削弱妖物的妖力，若是我在一旁，还可以给我的攻击助力。”
　　黎思思懂了，动感的能算攻击，舒缓的可以回血，以此类推，不同的曲子有不同的功效，既可以自成一派，也可以帮助友军。
　　是个攻守兼备，又能近战，又能控场的好职业，只不过比较考验嘴和手，需要一直吹一直按。
　　不过，仅仅是几次尝试，还不能让她下定决心，就算要做，也不能拿着别人的笛子做，这是吃饭的家伙，还是用自己的比较好。
　　于是把曲谱收了，道：“不早了，先睡吧。”
　　江霜点头，起身要往床边走，谁知突然趔趄了下，整个人往后栽去。
　　黎思思忙Hela跑过去接，幸好人没事，只是呆呆的，差点摔倒也没反应，抬起头看她的时候，眼睛里茫茫然，好像个初生的小婴儿。
　　她不知道，江霜刚才喝了不少酒，在窗边被风吹着的时候没什么事，一回到温暖的房间里，整个人就不胜酒力，软成了一滩水。
　　黎思思把她扶到床边，问：“你没事吧，能自己上床吗？”
　　江霜不说话。
　　黎思思也不敢贸然动手，道：“奇怪，你是不是喝酒了？”
　　江霜还是不说话。
　　黎思思不知怎么好，抓着她的肩摇了摇，道：“江霜仙子？你怎么了？”
　　江霜被她摇得晃来晃去，悠悠道：“我不是江霜，你为什么叫我江霜？”
　　--------------------
　　


第26章 就亲一下而已
　　黎思思讶异地看向她, 只见她表情虽然平淡，眼神却飘飘忽忽，显然并不清醒。
　　“你是不是喝酒了？”
　　黎思思凑近去闻，果然从她领口处闻出些隐约的酒意, 仔细想来, 江霜今晚的表现本就奇怪，又是哭, 又是强拉着她学笛, 话很多，情绪起伏也大，与平时的冷淡自持大相径庭, 如果是因为醉酒，那就说得通了。
　　只是那句话, 却让黎思思有些摸不着头脑。
　　不是江霜？
　　“那你是谁？”黎思思问。
　　江霜呆呆地看着她：“那你是谁？”
　　怎么又问到她身上了？
　　黎思思有些无奈：“你不认识我了吗？”
　　江霜勾起一抹笑：“你不认识我了吗？”
　　黎思思不知道她是故意学自己还是反问, 只好道：“认识啊, 你是我老婆。”
　　江霜抬手摸摸她的脸, 悠悠道：“认识啊, 你是我老婆。”
　　谁是谁老婆啊！
　　这不颠倒身份了吗！
　　黎思思装作被冒犯了的样子, 实际上却觉得非常有趣, 江霜平时话少，总是一本正经的，没想到喝醉了这么好玩，这么好的机会, 她必然不可能放过。
　　不是喜欢学自己吗，那就说点过分的。
　　看她什么反应。
　　黎思思想了想, 缓缓道：“今晚与我同床共枕吧。”
　　江霜牵住她的手，深情道：“今晚与我同床共枕吧。”
　　黎思思发现了, 这人还会根据语境加动作，心下嘿然，便又道：“我们这样那样，再那样这样，直至天明。”
　　江霜似乎不明白她的意思，只干巴巴道：“我们这样那样，再那样这样，直至天明。”
　　黎思思看她歪着头重复，眼神天真无邪，不由心生愧疚，江霜是白纸一张，对这方面的事一点不通，自己还这么坏心眼欺负她，实在过分。
　　她深吸口气，认真道：“我喜欢你，想与你结为伴侣，以后不管生老病死，贫穷富有，都不离不弃。”
　　她期待着江霜重复，谁知对方像卡了壳，半晌都说不出话来，张了张口，又沉思一阵，突然泄气道：“我记不住那么长。”
　　目光幽怨，好像非常苦恼似的。
　　黎思思彻底给逗笑了，这人怎么跟小孩子一样，也太好玩了。
　　要是能维持这个状态，她能玩一年不带停的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不过她虽有心玩，江霜却是撑不住了，可能接收的信息太多，整个人都陷入了虚假的沉思，思着思着就开始打瞌睡，脑袋一点一点的。
　　黎思思不舍得为难她了，把她放平了盖上被子，烛光从床头照下来，这才看出她脸上不知何时浮起了一层绯红的酒意。
　　比起今早时的清纯乖巧，这样的她添了几分活色生香，眼尾的潮红，润泽的红唇，时不时抖动的睫毛，都让她像极了一只熟睡的猫儿。
　　透着慵懒的诱惑。
　　黎思思不自觉伸出手，摸上了她的唇。
　　与想象中一样的柔软，黎思思轻轻磨了磨，只觉得又滑又嫩，按下去失了色，再弹起时便会变得更加殷红，漂亮到了极致。
　　黎思思舔了舔唇，心中某处压制不住的欲望开始蔓延生长，她像是一条渴水的鱼，面对清澈的水塘，根本移不开眼。
　　她慢慢支起身子，想要靠得更近些。
　　直至那种特殊的降真香气伴着酒香飘进她的鼻腔，她才惊觉，自己已经快要贴上对方的唇了。
　　不行，醉的是对方，不是她。
　　她这么做，绝对是趁人之危。
　　她吞了吞口水，气息开始变得湍急。
　　没关系的，反正不会被发现。
　　亲一下而已，就亲一下。
　　两种想法在她心头争斗，黎思思无法说服自己离开，却也不敢贸然亲下去。
　　突然，江霜嗯了一声。
　　似乎是被她呼出的气浪痒到，江霜不由偏了下头，这么一来，嘴唇正好擦过她的侧脸。
　　黎思思一惊，立刻退开几步。
　　脸上变得很烫很烫，她按着被亲到的地方，脑子里迷迷糊糊。
　　她高估了自己，本以为亲一下也没关系，谁知就是这么简单的，意外的一个吻，就将她的全部心绪打乱，脸上那残留着的触感就像是烙印，提醒着她刚才发生了什么，心乱如麻，方寸大乱。
　　她毕竟还是一个没谈过恋爱的小姑娘。
　　这个吻对她的触动太深，脑子里只剩下回响。
　　她在心里默念着，静心，静心，可到底静不下来，浑身的毛孔都叫嚣着想做点什么，可她又深知自己实质上根本不敢做什么，自以为阅片无数，谁知归来多年，仍旧只会嘴炮。
　　她恨。
　　睡是睡不着了，光是和江霜在一个空间里都觉得煎熬，黎思思思忖半晌，起身朝楼下奔去。
　　她本意是想散散心，谁知一股脑奔出去几百米，才惊觉街上安静得很。
　　路上一个行人都没有，家家户户闭门不出。
　　她不知道这是不是正常的，又往前走了几步，寂静的街道上只有她自己的脚步声，空巷回响，咔哒咔哒，让她有种被人跟着的错觉。
　　她停下步子，猛地回头看去。
　　月光很亮，身后什么都没有。
　　黎思思并不是个胆小的人，之前她也曾独自赶过几天夜路，当时并没有过这种奇怪的感觉——自然，学会修炼后她的感知能力比以前强了不少，也许是感知的范围变广了，层次也变多了。
　　她刚想召橘猫问问，眼尾余光突然看到一个白色的影子窜了过去。
　　这东西不大，如果是在现代，她会猜测那是个白色的塑料袋子，但这个时代并没有塑料袋，一个会跑的白色东西，会是什么？
　　猫？
　　如果是猫，那一定是只很胖的猫。
　　黎思思的胆子吊了起来。
　　她想，自己得回去了。
　　那种奇怪的感觉越来越明显，她敢断定绝不是错觉。
　　是种令人毛骨悚然的，非常不安的感觉。
　　如果非要说的话——她想说，是种鬼气。
　　就在想通这层的瞬间，一个身穿红色嫁衣的女人突然出现在她的视野边缘。
　　她看不清对方的脸，但对方以一个极其快速，极其诡异的姿势，扭动着向她靠近着。
　　不用看都知道，那绝不是正常的人类。
　　游魂。
　　不，或者说——
　　对方身上透着隐约的黑气，那是江霜说过的，身负业债的证明，眼前的这个并不是普通的游魂，而是害过人的，真正的厉鬼。
　　黎思思反应过来想要逃跑的时候，身后突然传来沉重的锁链声。
　　咔哒，咔哒，缓慢且刺耳，黎思思不敢回头，如果要让她去猜，她会猜对方是个戴着刑具的犯人，但这个重量和压迫感，又绝不是普通的犯人能有的。
　　月光从她身后照过来，把那个东西的影子投到了她的脚边。
　　那的确是一个犯人，但又不尽然——它没有头，头被它抓在手里，一甩一甩，流出粘稠的液体，黎思思不想去猜那是脑浆还是血，总之，腥臭的味道越来越重。
　　而那个奇怪的白色塑料袋，也在这时露出了真身，那是一个行动敏捷的婴孩，浑身煞白，身上长满了黑色的符咒，它在它们外围转着圈，不时发出一声惊心的尖笑。
　　黎思思进退两难，其他方向七恶峮污二司酒零八一久尔追更最新肉文也被婴童封死了，她手边并没有任何可以防身的东西，就算有，也未必能有用。
　　这是三只冒着黑气的厉鬼。
　　它们是会吃人的。
　　而现在，它们盯上了黎思思。
　　就像人类天然就喜欢阳光，这些鬼物也喜欢在夜晚出没。
　　与白天那些缓慢迟钝的同类相比，它们几乎是另一个物种。
　　它们行动敏捷，目光如炬，显然有着媲美人的智商，夜晚的大街是它们的狩猎场，锁定猎物之后，就会施展各种方法，将猎物吞吃入腹。
　　按照常理，普通人根本不会吸引这么多的厉鬼，之所以黎思思会这么吃香，是因为她刚开始修炼，体内的灵力在一个不上不下的范围，刚好足够诱人，又不至于有威慑力。
　　对于这些有心智的鬼物来说，她这种刚刚练气的修士是再好不过的养料，若是吃下，力量就能再上一筹。
　　但也正因为如此，竞争激烈。
　　这些游魂全都锁定了她，却迟迟没有出手，因为不管谁先扑上来，都会遭受到另外两个的群攻，这些鬼物有心智，都在权衡利弊。
　　黎思思见它们不动，以为它们是有所忌惮，心道还好，自己这点修为也不算白练，居然可以震慑住这么多鬼。
　　她紧紧盯着它们，手指在袖中偷偷屈伸，嘴巴微张，轻声念出一道诀来，她准备用破魔，把这些不知死活的家伙打退。
　　她完全不知道，自己即将犯下大错。
　　这些鬼之所以没有扑上来，完全是处在一个三足鼎立的微妙平衡里，只要她先用了破魔，一击清场还好，若是不能将它们全部除掉，就会激怒它们，惹来三鬼的同时攻击。
　　黎思思念完最后一句心法，手指弹出。
　　破魔诀冲出去击中了那女鬼，然而，女鬼并没有被除掉，而是大喝一声，朝她猛冲过来。
　　那无头鬼和鬼婴见状，也紧随其后。
　　黎思思根本不知道自己怎么就捅了马蜂窝，她想逃，却根本没地方逃，再来一次破魔是不可能了，想召唤橘猫时间也不够。
　　她要死了。
　　“小妹妹，半夜不睡觉，一个人在这种地方可是很危险的哦？”一个有些戏谑的御姐音响了起来，黎思思抬头看去，有个身着红衣的女人正立在屋顶，手上搭着一把长弓，弓上的箭微微发亮，闪着寒光。
　　随后，“咻”的一声，朝她射了过来。


第27章 
　　在那一刻, 黎思思不明白对方到底是想救她还是想补刀，总之她动不了，只能当个活靶子。
　　那支闪着寒光的箭朝她飞来，速度极快, 在刺中她额头的瞬间, 突然猛地炸开，变成了一个巨大的透明泡泡, 将她整个包裹了起来。
　　说是气泡, 其实无比坚韧，因为黎思思确切听到了那女鬼撞上来发出的巨大声响，然后就被弹开, 身体在半空中炸开，魂飞魄散。
　　黎思思惊呆了。
　　她不是没有试过, 但她的破魔诀对这个女鬼没有任何作用。
　　而这人随手射出的气泡, 却可以一击必杀。
　　这还不是直接攻击, 而是靠反弹杀死的。
　　这足可以说明, 对方的实力不俗。
　　甚至有可能高于江霜。
　　这就意味着, 她必须得多加小心。
　　对方救她, 只是念在情况危急, 说不定等会问清身份，对方和她立场对立，或者干脆是魔尊派来追杀她的，那就尴尬了。
　　在对方走过来之前, 黎思思就已经提起了十二分的警惕。
　　只面上不显，道：“谢谢。”
　　那人将她从气泡中解脱出来, 凝视她半晌，突然笑了：“这么漂亮的小妹妹, 怎么这点修为就敢半夜出来乱跑，不怕出事么？”
　　黎思思被她看得有些不自在，像被扒光了一样浑身痒，只含糊道：“我跟师姐一起的，你呢，怎么半夜从这儿经过啊？”
　　“我家中有事，正在赶路。”那女子笑道：“你在哪里住，我送你回去吧？”
　　黎思思并不想暴露自己的住处，忙道：“没事的，我住的地方离这不远，走回去也没几步的。”
　　“可是——”御姐缓缓拖长了嗓音，道：“如果你落单，恐怕还会被它们盯上的哦～”
　　这句话不知是实话还是威胁，刚才只有那个女鬼中招，剩下的的两只鬼见状连忙逃了，黎思思也知道这点，也不敢夸海口说没问题，可要是带这种来历不明的人回去，她也无法交待，只能嘟哝道：“我……我……”
　　“你不放心我，对吗？”对方若无其事地挑明了下半句。“你的顾虑是对的，但在自身难保的情况下，还是选择相信救过你的人比较好，毕竟比起我来，那些鬼物要可怕得多。”
　　她凑近了在黎思思耳边低笑：“至少，我不会吃你，不是吗？”
　　黎思思听得后脊发毛，连忙搓了搓手臂，退出几步。
　　“好啦，不逗你了，刚才看你那手破魔也算是正道的用法，我就先自报家门了——”她撩了撩头发，妩媚道：“苍云宗，贺兰。”
　　说罢看向黎思思。
　　黎思思当然也想报个响亮的名号出来，但她只是个普通炮灰，根本没什么值得讲的。
　　只好道：“凡人，黎思思。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　贺兰玩味道：“你是凡人？可你会用破魔，这可不是凡人会的。”
　　“……说来话长。”黎思思沉吟一阵，道：“那就劳你送我一程了。”
　　之所以同意让对方送她回去，是因为橘猫在一旁提醒，这人还真在原书里出现过，虽然只有一笔，但好在生平介绍得无比清楚，跟她差不多，也是个家世清白的早死炮灰。@无限好文，尽在晋江文学城
　　对她，应该不需要太过警惕。
　　两人并排走出几步，贺兰突然笑道：“思思姑娘，你说你是凡人，又说你有师姐，到底哪句是在骗我啊？”
　　黎思思被噎了一下，她刚才不过随口一说，这个人居然就记住了，这么敏锐的洞察力，自己的这点把戏，在对方面前根本不够看的。
　　所幸贺兰也没有追问的意思。
　　不过几步，两人就到了客栈前。
　　黎思思与江霜同住，况且已是深夜，自然没有邀人上去的可能，便道：“谢谢你送我回来。”
　　贺兰抬头看了看，道：“没事，你上去吧，我走了。”
　　黎思思看着她远去，又看了看左右没有游魂跟着，才回头朝楼上走去，走到门口时她放慢了步子，以免惊醒了江霜。
　　谁知推门进去，江霜竟然醒着。
　　听到开门声，便扬眉朝这边看来。
　　黎思思有种被捉奸的错觉，虽然她其实并没有做什么，但还是有些慌乱，边回头关门，边问：“你怎么醒了？”
　　江霜道：“做噩梦了。”
　　“什么噩梦？”黎思思顺口问着，却不太确定对方现在的状态，是醉着，还是清醒着？
　　刚才醉了之后发生的事还记得吗？
　　黎思思有些后悔刚才的唐突，江霜当时不明白，事后能想起来肯定得记恨她，但她又没法开口问，只讪讪地坐到桌边，去拨弄那油灯的灯芯。
　　“不记得了。”江霜道：“醒来发现你不在，又睡不着，只能坐等你回来。”
　　黎思思顿时有些愧疚，自己生病的时候江霜衣不解带在旁边照料，可如今对方有需要自己的时候，自己却不在。
　　“对不起，你有没有哪里不舒服？”黎思思起身关切道：“要不要喝水，要不要吃东西？”
　　江霜摇头，突然道：“你呢？你身上有鬼气，是遇到危险了吗？”
　　黎思思张了张口，本想如实相告，又觉得多一事不如少一事，只道：“对，但是我用了你教我的诀，已经把它们打退了。”
　　“那就好。”江霜掀开被子，钻进里面，道：“既然无事，那就睡吧。”
　　房间恢复了静默。
　　黎思思在黑暗中坐了一阵，轻手轻脚把锦云拖开，又把被子抱下来，钻了进去。
　　今晚发生的事太多，她还没有彻底消化，但疲倦淹没了杂念，躺进去不久，她就睡得不省人事。
　　她并不知道，面朝床里的江霜听到她睡着后，慢慢睁开了眼。
　　江霜没有睡，她根本睡不着。
　　她撒谎了，她还记得那个噩梦。
　　她梦到大火，梦到雪夜，梦到母亲沾着鲜血的手从她袖间滑落，梦到母亲临死前对她说的那句话。
　　“你要原谅你父亲，他很疼爱你，很珍惜你，你是他的骨肉，他的血脉，人人都可以恨他，但你不能……”
　　她抱着母亲逐渐冰冷的尸体，一直等到天明，雪越下越大，大火烧完了，房子变成了废墟，无人来问，母亲的脸越来越灰白，也越来越狰狞。
　　母亲变成了死物，它不再是母亲。
　　那是她第一次知道，什么是死亡。
　　死亡，让她觉得恐惧。
　　后来她拜入天元宗，日夜修炼，靠着胸口的那口气，她复了仇，扬了名，成了仙界的第一人，她不知道自己到底是因为想要复仇，还是被死亡的恐惧侵袭推搡，总之，她走上了修仙之路。
　　一开始她铆足了劲一头扎进去，为日渐强大而喜悦，为棋差一着而懊恼，身边所有的人都是如此，明争暗斗，争名夺利，得到了桂冠的人为卫冕而死，没有爬到顶点的则焚膏继晷，她突然觉得索然无味——如果活这么久都看不开，还为那点虚名争个你死我活，那何必要来修仙呢？何必还要活那么久呢？
　　人生就只有这种东西吗？
　　没有可以期待的，没有可以怀念的。
　　这条路，她突然不知道该不该走下去了。
　　她活了五百年，她好像已经活够了。
　　回头望去，仇人死了，亲人死了，所有与她有关的过往全都烟消云散，只有她还独活在这世间，虽然也收了弟子，但弟子们都有自己的人生，谁也不可能陪谁一辈子。
　　她很孤独。
　　这份孤独已经深入骨髓，几乎无法察觉，直到遇到黎思思之后，她才惊觉自己以前活得多么无聊，而对方可以活得多么精彩。
　　吃喝玩乐，插科打诨，跟初次见面的人打成一片，又若无其事地拯救他人，明明弱得随时有可能死去，还不忘赏花赏月赏美景。
　　身上透着的那股生命力，蓬勃而耀眼。
　　相比起来，她好像一直与这个世界隔着一层膜，很不真实，很不透彻，她想要改变，却不知该从哪儿改变，只有被黎思思带着的时候，她才能感觉到一点烟火气。
　　好不容易，她遇到了想栽培的人。
　　好不容易，她有了活下去的目标。
　　可一转眼，黎思思就有了新的秘密。
　　她立在窗前，看着深夜对方和一个红衣的女子一同回来，心中有种奇怪的感觉悠然升起。
　　她说不清楚那是烦闷还是嫉妒。
　　她从未对别人有过这种感觉。
　　在此之前，她从未想过黎思思会有其他朋友，但仔细想来，这并不奇怪，对方苡橋是个自来熟，和伙计，和井仙，和任何人都能说到一起，甚至化敌为友，没有其他朋友反而是不正常的。
　　因为最近两人在一起同行，所以她就误以为对方只认识自己，对方有其他要好的朋友，自己却没有，自卑吗，好像也不至于，只是多少，又觉得孤独了。
　　如果没有失去过，她本来不会觉得多煎熬，可正因为她尝到了不孤独的滋味，所以失而复得，才会这么令人痛苦。
　　她当然睡不着，她有无数的时间可以睡觉，可唯独今晚，她难以成眠。
　　黎思思到底是什么人，那个人到底是她的什么人，这些问题她并不想知道答案，她只是觉得很焦躁。
　　她多希望黎思思没有隐瞒。
　　她多希望黎思思能够真的如她所说。
　　不管生老病死，贫穷富有，都不离不弃。


第28章 
　　离自己一丈之隔正在发生着什么, 黎思思并不知情。
　　她一直睡到日上三竿，睡得浑身酸痛，昨夜的梦很长，全是被各种鬼怪追着跑, 即使醒来看到明媚的天光, 仍旧心有余悸。
　　她揉着僵硬的肌肉爬起，就见床上整整齐齐, 再转头看去, 江霜静静立在桌前，眉目疏冷，表情淡漠, 没有看她，也没有说话, 不知道在想些什么。
　　不知为何, 有种生人勿近的错觉。
　　是嫌自己起太迟了吗？
　　黎思思不敢说话, 只缩着脖子把自己的被子叠起, 又把床抹得平平的, 才小心翼翼请示道：“我们今天还出去吃吗？”
　　江霜不看她, 半晌才道：“不去了。”
　　“那我下去给你做点？”黎思思试探道。
　　“不用了。”江霜没有解释为什么不吃, 周身的气压好像更低了。
　　黎思思思索一阵，疑心是自己昨晚做的事，惹怒了她。
　　当然，她绝对承认自己有错, 但这种错与别的错不同，并不是那么好开口的。
　　而且她现在还不能确定是不是这个原因。
　　若是道歉, 反倒自投罗网。
　　于是讪笑道：“不吃饭怎么行呢，我去做点, 你等着。”
　　说罢就溜了出去。
　　江霜没有来得及阻拦，房间里只剩下她，紧绷的身体也放松了下来。
　　她并不是故意摆脸，只是不知该怎么面对黎思思，万一对方对她说起自己的新朋友，或是决定与她分道扬镳，到时她该怎么办，挽留吗？哭求吗？
　　她软不下身段，也不愿意被看轻。
　　她知道，要想不被别人拒绝，那最好就要先拒绝别人。
　　她按住自己的手腕，发现不知何时起，她们双方的位置发生了改变，明明是黎思思主动贴上来的，可现在害怕分开的居然变成了自己。
　　这让她非常不安。
　　除了害怕分开，还有对自己的质疑，难道她是哪一点比不上别人吗，黎思思有自己护着还嫌不够吗，为什么还要去结识新朋友呢？
　　而黎思思心怀有愧，免不了比平时更加用心，不仅在灌饼里多加了蛋，又学了一手馄饨，香菜小葱配齐了，又拿出几个饭后水果，连摆盘都再三斟酌，配成了一盘子的丰盛早餐，给江霜端了上去。
　　江霜的反应不能说好。
　　黎思思反复鼓吹了几遍多好吃，又是渲染又是比对，把这盘早餐夸出了花，仍旧不见对方动筷，她又不好自己吃独食，只能就这么僵持着。
　　江霜见她这么殷勤，又做了这么丰盛的早餐，心中的那个猜想得到印证——对方如此客气，怕是临别的早餐了。
　　这样的饭，她吃不下。
　　两人维持着凝固的气氛，最终，还是一声异响打破了宁静。
　　咔嚓——
　　很微小，像是蛋壳打破的声音。
　　黎思思左右看了看，没找到声音的来源。
　　感觉就在这个房间，她又仔细听了一阵，却是没了，也许是错觉，但她现在无事可做，免不了找个由头折腾。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江霜本来端着不想说话，看她又是翻床底又是看房梁，忍不住道：“乾坤袋。”
　　黎思思“啊”了一声，去摸自己的乾坤袋。
　　这么一摸，她算想起来了，那天去找羽毛，顺手往乾坤袋里塞了只蛋，这也有几天过去了，她把事忘了个干净，这蛋在她袋子里居然破了壳。
　　她扯开袋子，发现壳被啄开了一个口子，小鸟嫩黄色的喙已经露出一点尖尖，在一张一合小口吸着气。
　　黎思思的心都要化了。
　　黎思思以前在网上云吸猫，也见过很多幼猫幼犬，唯独没怎么吸过雏鸟，她本来以为自己不太能明白鸟的可爱，谁知真看到活生生的，她恨不得一口大吸。
　　这也太太太可爱啦！
　　她轻轻把蛋取出来放到桌上，用唇语对江霜道：“看呀！”
　　她刚才还愁眉苦脸，这时脸上就溢满了笑，前后转变之快，令江霜咋舌。
　　这个气，突然就泄了一半。
　　她不是第一次见到鸟类的孵化，但也不是个爱泼冷水的人，只能陪着看。因为离得远，只能看到一点黄色的嘴。@无限好文，尽在晋江文学城
　　两人就这么盯了一会，始终没有新的进展，黎思思有些焦躁，用手指轻轻戳了戳，那蛋也很给面子地动了动，只是没再继续破开。
　　“能不能帮它掰开？”黎思思用唇语问，她也不知道自己为什么要这么小声。
　　江霜摇头。
　　如果鸟儿不能靠自己的努力破壳，那就算出来也活不久。
　　于是黎思思只能等着。
　　等待是漫长的，而且她早上没吃饭，肚子饿得咕咕叫，饭虽然就在手边，却因为江霜不肯吃，只能眼巴巴地流口水。
　　最终，还是食欲战胜了面子。
　　她偷偷端起碗要喝，江霜突然咳了一声，示意她把碗递过来。
　　黎思思不明所以，把碗让了出去。
　　江霜接过，用灵力温了一下，又交还给她。
　　黎思思才知道对方是怕她喝冷的。
　　心中的忐忑消去了几分，仗着是用唇语，她嬉笑道：“谢谢老婆。”
　　江霜缩回的手一滞，有些无奈，又有些欣喜。
　　既然还肯这么叫她，那是不是说明，黎思思不打算走？
　　但刚才的姿态已经做足了，她又拉不下脸来去吃饭，这么等了一阵，黎思思讶异道：“快吃呀，一会真凉透了。”
　　好吧。
　　对方好不容易做了，不吃也是浪费。
　　哪怕这是最后一餐，她也该给个完满的结局。
　　同样怀着忐忑的心情，江霜把饭送进了口中。
　　两人安安静静吃着饭，眼睛不时扫一眼鸟蛋，所幸这只幼鸟并不是真的没力气出来，稍作休整后，它一鼓作气把厚重的壳啄开个更大的口子，并开始叽叽地叫了。
　　这声音如同天籁，黎思思用口哨引着，对方居然可以做出回应。
　　一人一鸟来回应和，场面有点好笑。
　　但黎思思乐此不疲，看小鸟没有力气了就赶紧叫一叫，就怕它死在壳里。
　　就这么等了一上午，小鸟终于露出了上半身，经过江霜的允许，黎思思帮它去掉了剩下的半只蛋壳，刚出壳的小鸟其实并不好看，光秃秃的，除了翅膀上有几根羽管，其他地方都是皮包骨，甚至能隐约看到皮下的细小血管。
　　没有睁眼，瘦巴巴地卧在桌上，可怜兮兮地叫着。
　　黎思思不敢摸，怕掐坏，她记得麻雀是吃米的，便下楼去取了些米糊，又用水泡开了给小鸟吃，但是小鸟并不会自己啄，闻到了米的香味就啾啾啾地叫，张大了嘴巴等喂。
　　黎思思无措地看江霜。
　　江霜只好道：“用勺子给它喂吧。”
　　黎思思取了一只勺子，那勺子本身比鸟还大一点，小心翼翼地喂了几口，幼鸟的食量不大，几口就不吃了，开始追着她的手跑，踉踉跄跄的。
　　黎思思只好让它到自己手上来，给它取暖。
　　小鸟的身体很热，在手中像一颗小小的，跳动着的心脏，黎思思不敢动，像被封印了。
　　江霜看她不能动，便自己收拾了碗筷下去洗，上来的时候，手里提着一只草叶编的笼子，大小应该是装蛐蛐的，但更大的鸟笼也不适合这只小鸟，会掉出来。
　　黎思思总算得救，把鸟挪进去，甩了甩发酸的手，笑道：“谢谢。”
　　又看那个笼子精巧，问：“在哪买的，咱们以后要养它吗？”
　　江霜身子一僵，重点已经放在了“咱们以后”四个字上。
　　是说，她们以后还会继续在一起？
　　不跟别人走吗？
　　江霜当然无法直接问，她沉吟一阵，道：“你想养吗？”
　　“我没有养过宠物，不晓得能不能养得活……”黎思思道：“你养过吗，万一我有不懂的，还可以问问你，不过，毕竟是咱俩一起赶路，养宠物也得经过你的同意，要是你不同意，我就把它放生了。”
　　说罢补充道：“当然，这会儿还不能放，至少等它长出羽毛吧。”
　　说者无心听者有意，江霜的心渐渐落回实处，悠悠道：“养过一些。”
　　其实她何止是养过一些，因为退居之后无人相陪，她就常在宗门里的秘境里闭关，秘境里有很多神兽，从天上飞的到水里游的，从蜂虫到巨鲸，她全都了如指掌。
　　“那就太好了，咱们给它起个名字吧！”
　　黎思思兴致勃勃，江霜在一旁看着她用口哨逗鸟，不禁扬了扬唇。
　　她在心里感叹自己的软弱，不过是一个空穴来风的猜测，就让她吃不下睡不着，如果有天黎思思真的离开，她又当怎么办呢？
　　黎思思会遇上新的人，也有可能会发现她并非真的江霜。
　　实际上，她们就这么漫无目的地游荡，遇上真江霜的可能并不小。
　　因为修士都会被作乱吸引，有时打听到哪里有事，往往会有不止一股的修士赶去，人间近年还算和平，并没有大妖大鬼，如果不加以防备，到时撞在一处，就会露馅。
　　她并不知道真江霜如今在哪里，之前她并不在乎，此时想到这点，心中突然有些紧张，她们就快离开长寿镇了，下一步去哪里还没定，但总之，不能是江霜的方向。
　　江霜道了失陪，出门去找了个僻静的地方。然后取出传音符，深吸口气，给真江霜拨了过去。
　　不一会，那边就传来萧瑟的风声，然后是一个少女受宠若惊的高呼：“师祖？您已经闭关出来了？”
　　江霜不答，只道：“你现在在哪里？”
　　对方的声音被风吹得时断时续，道：“我在悬崖上，找花叶玄鸟呢！”
　　江霜心说果然如此，这羽毛就是真江霜喜欢的东西，她们两个若是聚在一处，必定能够一拍即合，这个认知让她有些烦闷，叹息道：“我是问你具体在哪里。”
　　“我在……”对方沉思一阵道：“确切的不知道，反正在人间，西边。”
　　又问：“怎么啦？”
　　江霜道：“没事，你小心一点，那种鸟很凶。”
　　“您怎么知道的？”对方笑道：“您要是喜欢，我给您送一根羽毛回去。”
　　“不必。”江霜道。“你自己保重。”
　　说罢，便撕碎了传音符。
　　西边，那是人间王城的方向，若是按她们一开始的行进路线，还真有可能与其不期而遇，不过既然知道了这一点，她自然不会再沿原路走，来路是东，西路不能走，也就只剩下南边和北边了。
　　要选择哪里，尚且不定。
　　但这个不急，到时再做选择就是。
　　她整了整衣服，往客栈走去。
　　刚走出巷子，她就看到有人正俯着身子撵狗，那狗是只长毛狮子狗，长得极为潦草，满身的毛都缠到了一起，脏兮兮皱巴巴的，不敢咬人，就边躲边叫，那人并不害怕，嘴里嘬嘬嘬的，周围还有几个晒太阳的老头老太在帮她助威。
　　仔细看去，那人竟是黎思思。
　　她追狗做什么？
　　江霜按了按额头，黎思思每天做的事她有大半都猜不到，刚才还要孵鸟，这会就要捉狗了，实在是鸡飞狗跳。
　　她想上去制止，却找不到合适的时机，只能立在墙边，看对方到底要干嘛。
　　正看着，那狗竟然慌不择路，朝她跑了过来。
　　因为太矮太脏，像个飞速移动的拖把。
　　江霜嫌恶地退了两步，就听黎思思叫：“帮我拿住它！”
　　那狗实在太脏，好像从地沟捞上来的，江霜皱起眉，根本不知该从哪下手，只能用诀将它禁锢住了，等黎思思过来。
　　黎思思冲过来将它按在地上，也不打也不骂，竟然不紧不慢地拔起了毛。
　　这时是初秋，猫猫狗狗都到了换毛的季节，那狗身上的毛一摸一大把，黎思思捋了几把，直到在地上聚成了一座小山，才抬头笑道：“好了，让它走吧。”
　　江霜忍不住道：“你做什么？”
　　“给旺旺做窝。”黎思思把那些毛一缕一缕收集好了，用净尘诀清洗干净，用手指梳了梳：“那个草笼子太硬了，它躺在里面有点硌。”
　　什么，谁？
　　江霜反应了一会，才意识到她说的是那只鸟，她居然给一只鸟起名为“旺旺”。
　　“怎么样，是不是很响亮，让它在新的一年里保佑我们越来越旺。”黎思思揉了揉手里的狗毛，道：“不错，挺软的。”
　　江霜看着她把狗毛给旺旺铺好了，又把笼子递给自己，面露迟疑。
　　黎思思解释道：“你先帮我照顾一会，我该开工了。”
　　江霜接过笼子，问道：“井仙的事情今天能解决完吗？”
　　“应该可以。”黎思思道：“你先回去吧，我等会上去给你带饭。”
　　江霜点头，却没有回去。
　　今天是最后一天了，她想站在现场，看黎思思怎么收尾。
　　今天也如昨天一样，客栈门口等满了尝鲜的人，有些是熟脸，有些是慕名而来，人群中不乏自愿为这碗汤宣传的，其中就有那个瘸裁缝，还有一些江霜虽不认识，但看他们眉飞色舞，显然也是见识到了汤的功效。
　　不知不觉，就聚起了不少的人。
　　江霜有些感叹，第一天黎思思的冷遇她是见过的，那时虽然也有几个围观的，但大多是看热闹甚至占便宜的，没想到仅仅过去两天，就聚集了这么多的人。
　　算不上万人空巷，但这么多人，已经足够井仙用了。
　　照例，伙计抬出了两只大锅，喝过的人食髓知味，没喝过的翘首以盼，经过两天的饥饿营销，所有人都知道并不是每个人都能买得到汤，人群蜂拥着向前，就怕与神汤再次失之交臂。
　　黎思思就是在这个时候站出来的。
　　她已经与这些人混熟了，大爷大妈地叫着，让他们不要着急，但那些人岂会听她的，脸上虽然笑着答应，脚下却不由自主往前涌去。
　　眼看，就要把炉子也挤塌了。
　　江霜不动神色往前走了一步，使出了【皆噤】。
　　刚才还喧闹无比的人群突然静了下来，所有人都感觉自己的身体僵硬，嗓子也发不出声音，前排的人还能看出是江霜的气场不俗，后面的完全是在一无所知中被捏住了喉咙。
　　黎思思浑然不觉，还以为是自己的劝告发挥了作用，便道：“各位不要急躁，今天是我卖汤的最后一天，等会买到汤的也好，没买到的也好，都将获知我这碗汤的秘诀——放心，我既不是为了财也不是为了名，这个秘诀不会收任何一分钱，大家也知道，这碗汤能治病，能康健，还可以延年益寿，为什么这么多年别的地方都没有呢，是因为这个的根源，就在咱们这个镇子里。”
　　乡民们虽然被捂了嘴，但耳朵却还灵着，纷纷侧耳细听。
　　“几十年前，咱们这被叫做长寿村，是因为这里长寿的老人多，可现在又为什么没有了呢，你们有没有想过这个问题？”黎思思循循善诱。“诀窍就在你们平时喝的水里。”
　　说着，她把村民增多，水井增多，大家喝的水都分散到镇子各处的变迁说出，又把这些年为什么会有那么多人无故失踪的真相也讲明，事情讲到后来，涉及到村子的历史越来越多，很多老人已经看出她所言非虚，更有人听说自己的亲人是被那妖物所害，眼泪也跟着流了出来。
　　“有这么大的金疙瘩抱在怀里，你们还不知道，把我这点雕虫小技奉为神汤，那就是本末倒置，以后只要你们把那口古井又启用了，不愁能延年益寿，水到病除，懂了吗？”
　　乡民纷纷点头，有好些慕名而来的富商听说自己一开始就搞错了目标，不由捶足顿胸，当下就表示要给井仙修庙上供，这么大个神仙在眼前，是他们有眼不识泰山。
　　所有人都欢欣鼓舞，只有掌柜的连声叹息，问黎思思就这么走了，以后没了客人可怎么办？
　　黎思思道：“我这汤的配方可以给你，只是以后没有了井水加持，你就得靠口味取胜了，再说，我一开始就说了，不会在你这待太久，你也该找新厨子了。”
　　掌柜仍然不死心，又挽留了几次。
　　但黎思思去意已决。
　　“好了，有了这口井的名号，长寿镇一定会越来越繁荣，你好好开客栈，以后肯定有得赚。”黎思思安顿了几句，道：“好了，接下来的事就交给你们了，我得去办点事。”
　　掌柜应了，黎思思便对江霜使了个眼色，两人走出人群，朝古井的方向走去。
　　与她们同行的还有很多人，有的是拿了绳子准备清理井里的杂树的，有的是打算尽早喝上这神乎其神的井水的，还有的是前几日受了恩施，准备帮井仙建庙供奉的。
　　大家向着同一个方向走去，言语间全是对未来的向往。
　　黎思思背着双手，感叹道：“终于完事了！”
　　江霜道：“辛苦了。”
　　“只是可惜赚的太少了，就几碗汤的钱，等会见了那老头，得让他给足我报酬。”黎思思嘴上这么说着，眼神里却非常清明，江霜知她不为名利，这么说也只是为自己挣面子罢了。
　　果然，见了井仙，她便伸手道：“说好的分我一半呢？”
　　井仙见这么多人都来拜他，激动得手都不知往哪放了，一开始黎思思说的时候他没信，这下算是服气了：“姑娘果然厉害，这么多的信徒，我的法力不日就能完全恢复！”
　　黎思思不耐道：“少废话，你不会分逼不给吧？”
　　井仙收了笑，道：“钱我是没有的，不过，我可以送你一样东西。”
　　黎思思压根没把他的话当回事，道：“你不会是想给我几根海草吧？”
　　井仙摇摇头，竖指往她身上一点，随后抚须道：“我送你十年寿命。”
　　黎思思没有感受到任何改变，刚要说十年寿命也太短了，而且自己年纪还轻，无法验证不说，根本不在乎这仨瓜俩枣的，突然，她听到了橘猫的惊叫。
　　“你的积分！你的积分在狂涨喵！”
　　黎思思愣了愣，不由看向空中的大屏幕，只见右下角的积分栏正在不停变化，数字越来越多，一口气直接涨到了三万六千五百四十分，这里面包含了她本来的二十分，还有剩下的三千六百五十二天的十倍乘积。
　　而随着积分的涨高，之前一直灰着的那些分类和商品全部亮了起来，她打眼看去，有绝品法器，有精美服饰，还有各种功法和灵石，特殊商品栏里也出现了更高价格的惊喜盒子。
　　她张口结舌，一个想法跳了出来。
　　天哪，她发财了。


第29章 
　　三万多的积分, 换算过来就是一千多个惊喜盒子，这得开出多少奇珍异宝？
　　黎思思有种直接来它一千多抽的冲动，但好歹忍住了。
　　江霜看她愣在原地许久，轻声问道：“怎么了？”
　　黎思思回神道：“没事, 刚才说到哪儿了？”
　　“这个礼物你还满意吗？”井仙有了法力, 整个人都从容起来，还真有了几分仙风道骨的味道。
　　黎思思含糊道：“还行吧, 算你有良心。”
　　井仙怒道：“这可是我的所有法力, 你别不知足！”
　　江霜替她道：“谢谢。”
　　井仙看出她是个明理的，便道：“只是我给了她，就不能给你了, 姑娘，日后我攒足了法力, 再回报于你。”
　　江霜摇头：“不必了, 我已经……”
　　活得够久了。
　　这句话她没说出口, 一旁的乡民们已经开始打地基了, 吵嚷声不绝于耳, 将她的声音压了过去。
　　“行了, 老头, 那你好好做你的神仙，我们明日也走了。”黎思思摆摆手。
　　江霜刚要走，突然想起件事，问：“南北哪个方向有妖？”
　　井水直通地下, 所以井仙可以对很远的事有感应，道：“南方有件异事。”
　　江霜谢过他, 回身走去。
　　黎思思站在原地等她，见她过来便问：“我们接下来要去南方？”
　　江霜点头, 其实她并不在乎去哪个方向，只要不遇上真江霜就可以。
　　“也好，南方暖和点，也省了捡柴的辛苦。”黎思思又道：“事情办完了，我们总该好好休息一下，不知道这附近有没有什么休闲娱乐的场所，哪怕捏捏肩也好啊，我现在浑身都酸疼。”
　　江霜瞟她一眼，道：“你的气血凝滞，才会酸疼，将灵力在体内运转一圈，即可缓解。”
　　“这么简单？”黎思思不可置信道。“那岂不是按摩推拿的都得失业？”
　　“我早对你说过要举一反三，所有的术法都不只是术法本身，还有很多其他的妙用。”江霜道。“不过你这几天没有修炼，灵力已经将近枯竭，即使用出灵诀，也未必有多大功效。”
　　黎思思根本不知道还有灵力枯竭这回事，现在想来，昨晚她的破魔没用，可能就是这个原因，都怪她学修炼时心猿意马，光顾着想别的了，重要的信息是一点没听。
　　“哦……江霜仙子，我有个问题想问你。”黎思思缓缓道。
　　江霜道：“你不必叫我仙子，直呼名字即可。”
　　“这样不会有一点冒犯？”黎思思受宠若惊。
　　江霜瞥了她一眼，那意思分明是“你叫老婆的时候就没觉得冒犯吗？”。
　　黎思思嘿嘿一笑，挠头道：“那，江霜。”
　　“有关修乐的事，我也考虑过了，觉得还是可行的，只不过我不知道自己能走到什么地步，要是不行，你也别嫌弃我，我还打算先买根笛子用着，不知道行不行？”她偷偷看了看江霜的表情，小心道：“你还记不记得昨晚的事，要是不记得的话，或者你不愿意的话，那就当我没说。”
　　江霜的表情没变，半晌才道：“好。”
　　黎思思有些拿不准她是记得还是不记得，但也没法问得更明，只道：“那以后就劳烦你指点了，还有……我希望能多学几个术法，可以吗？”
　　江霜仍旧是那个反应：“好。”
　　定下了修炼大事，黎思思心情畅快，道：“那，为了预祝我马到功成，咱们今晚吃大餐好不好？你想吃什么，鸡鸭鱼肉随便挑，只有你想不到，没有我做不到的。”
　　江霜沉吟一阵，道：“就吃你喜欢的吧。”
　　黎思思没想到她会这么说，闻着空气中渐浓的秋意，思绪回到那个属于自己的时空。
　　在那个时空，秋天是要喝奶茶的，而说起奶茶，她觉得最搭的就是麻辣烫。
　　再平民不过的食物，甚至里面都没有多少荤腥，可她怀念那些下课后聚在小摊前的时光，大家叽叽喳喳说着话，把又热又烫的汤汁吹了又吹，炸开小口的亲亲肠，被煮碎的土豆片，多得要命的海带，还有吸满了汤汁的豆泡，奶茶好甜，叫着减肥却顿顿不落。
　　明明她才穿过来没多久，怎么就觉得恍若隔世了呢？
　　可以的话，她也想给江霜吃一次。
　　只可惜，没有那些材料。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她做不出奶茶，也做不出火锅丸子。
　　“还是有办法的喵！”橘猫突然出现，安利道：“你现在积分已经够解锁美食分类了，里面有着各个地区各个时空的美食，你喜欢的麻辣烫和奶茶都有喵！”
　　黎思思问：“我不是已经解锁美食系统了吗？”
　　橘猫道：“那是料理系统，这个是美食商城，完全不一样的喵，这里的东西是可以直接买来吃的，不需要花费原材料，非常物美价廉喵！”
　　黎思思让它亮出来看看。
　　这么一看，商城下面的分类里还真有美食这一栏，只不过比较靠后，她没注意。
　　但是，想要解锁这一分类，需要二百点积分。
　　这还只是解锁分类，想买吃的还需要另付积分。
　　黎思思皱眉道：“这么贵，也太黑了吧？”
　　橘猫搓着爪子道：“这也是为了打动江霜喵，难道你的命还不值这点积分吗？”
　　黎思思思索一阵，发现还真是，她本来就是为了攻略女主而来，若是舍不得下本，怎么能打动对方呢，难道光靠动嘴皮子吗？
　　之前是没钱，如今有钱了，她何必扣扣索索？
　　于是大手一挥，解锁了美食分类。
　　正好两人也回到了客栈，黎思思把江霜送回楼上，自己去厨房假装忙活。
　　其实只是为了更自然地拿出吃的而已。
　　奶茶和麻辣烫都不贵——当然，这是对于现在的黎思思来说，之前贫穷的她连学个菜都要再三斟酌，一下有了数万积分，这几点用出去都感觉不到。
　　里面当然也有天价美食，但她没兴趣。
　　她端着冒着热气的麻辣烫和奶茶，慢慢走上了楼。
　　江霜见她端回来了个扁平的锅子，还有一个高高的杯子，不免好奇，道：“这是什么？”
　　“这个是砂锅麻辣烫，这个是奶茶。”黎思思帮她插好吸管，又提醒道：“很烫，你小心点。”
　　江霜没见过，只觉得稀奇，取起勺子喝了口汤，只觉又辣又鲜，这汤虽然不如火锅汤那么香浓，却很可以入口，里面的菜色也稀奇百怪，她依次吃了一遍，大多都是没见过的，大小适中，吸满汤汁，咬在嘴里甚至可以爆汁。
　　她被烫了口，轻轻伸出一点舌尖散热。
　　黎思思嘴里叼着一根蟹棒，说不出话，忙把奶茶往她面前推了推。
　　江霜试着喝了一口，这东西又冰又糯，甜中带着点清新的茶味，还有滚圆的小黑球和透明方块，是胶状的，口感有些奇怪，但很好喝，刚好中和了麻辣烫的辣和咸。
　　这两样东西，看似风马牛不相及，却极为搭调。
　　“好吃吗？”黎思思问。
　　她点点头。
　　黎思思知她话少，不排斥就是喜欢，心里抱着欢喜，将她打量一遍道：“嘿嘿，咱们就像是一起逃课的同学。”
　　江霜想问“以前不是没有拜过师吗，怎么又来同学一说？”，但她修养极好，吃饭时从不说话，到底还是忍住了。
　　这些话，吃完再问不迟。
　　黎思思火急火燎吃完了饭，便嘱咐江霜早点睡，自己下去送盘子。
　　江霜本来是打算睡的，但想起今晚的法术还没教，就坐在床头等着。
　　黎思思飞奔下楼，把盘子养水池一扔，就召唤出橘猫，迫不及待去看商城的完整样貌。
　　这些天她虽然也学会了几个法术，但相比起实战来根本不够看，比如昨晚的那种情况，她被三个厉鬼围攻，就一点应急的办法都没有，虽说有惊喜盒子可以抽，但那毕竟有个概率上的问题，万一抽偏了，在生死关头就是致命的。
　　而且有时候，还赶不上抽卡。
　　她必须有一点最基础的，能够保命的手段。
　　当然，抱大腿大业还是她的主业，讨好江霜是个长期的过程，只不过在这个基础上，她也得有一点实力，不能是个彻底的废物，至少不能在小怪上翻车。
　　不管是谁，都不想带着一个废物。
　　她点开商城界面，发现比一开始可漂亮多了，不仅很多分类都亮了起来，还多出了不少奇怪的按键，比如今日大促，签到领奖等等。
　　黎思思先点开了签到领奖，发现所谓的奖并不是领积分，而是一些散碎的灵石。
　　虽然灵石也不差，但比起积分还是差远了。
　　她把灵石收进口袋，又打开今日大促，大促里的东西十分鸡肋，什么补血丹五毒蛊，感觉都不太能用得上，倒是有对精美的玉符吸引了她的注意，她看了看详情，发现这是对传音玉，原价五十积分，现价二十五。
　　便宜了一半。
　　她来这儿这么久，还没有通讯的方式，想来是有些不妥，便犹豫着要不要买下来。
　　也或许，用符更便宜？
　　她看小说里江霜是用传音符的。
　　黎思思先把它添了购物车，又到符箓那个分类去寻，普通的传音符一积分五张，算下来就是用一百二十五张符的价格买了一块玉，但后者是永久使用，算得上是血赚。
　　买下了第一个物品，她又解锁了法器那类，看看有什么能够防身的护具。
　　法器这类里的商品要贵得多，几乎没有几十积分的东西，大多都成百上千了，她还看到了当初打败火鸟的那个名叫“甘霖”的法器，居然要二百积分，是个中级法器。
　　不过返回来想想，惊喜盒子里的东西全都是一次性的，算是个试用，三十积分也不能算她占便宜。
　　暂时没时间计较这些，黎思思慢慢下滑，看着琳琅满目的商品，虽然有几个还算满意的护具，但价格实在太贵，动辄上千，她看得都肉疼。
　　但便宜的又有很多弊端，要么提供的防御力不够，要么是会有反噬。
　　她暂时不舍得花出这么多钱去，手指在屏幕上划来划去，心想哪怕不买，也该把分类全部解锁了观赏一遍，这是她自己的系统，要是连里面有什么都不知道，那岂不是一叶障目。
　　这么想着，她把最重要的几个分类先解锁了。
　　分别是丹药、功法、武器，符箓和法器是之前就解了，剩下的服饰，载具，杂项，其他几项，意义不大，她跳过了。
　　丹药里，她挑了些常用的回春丹和解毒丹，符箓里，她挑了换影符和克制五行的各种符箓，功法她看了看，基本是一点都看不懂，所以没买，到了武器这栏，她算见识到了什么叫百家争鸣——她还以为武器只有剑什么的，谁知尺啊笔啊什么都能做武器，她大致翻了一遍，一把与江霜那根笛子很像的玉笛印入了她的眼帘。
　　虽说笛子的构造都差不多，但有的笛子看上去就有质感，有的一看就非常塑料，黎思思不太懂这些，但她有个基本常识，乐器这东西，越贵的，音色就一定越好。
　　所谓一分价钱一分货，这把玉笛，正是所有笛子里最贵的一个，贵到能刷新她的三观。
　　一万积分。
　　黎思思一边咋舌，一边旋转着看了看，实话说，这根笛子实在漂亮，笛管笛孔流苏全都是完美的，隔着屏幕都能感受到它的贵重。
　　除了贵，它没有一点缺点。
　　不，贵不是它的缺点，而是她的。
　　黎思思摩挲了屏幕好久，眼睛根本不舍得离开，见识过江霜那根笛子的质感，她的审美已经提起来了，让她买一根次的是不可能了，但这么贵的，有必要吗？
　　思索半晌，她最终还是咬牙买了下来。
　　虽说有点贵，但钱就是用来消费的，光是攒着也发挥不了价值，好钢用在刀刃上，武器是一个修士的命，和其他东西不同，有可能会伴随她的一生，这么一想，她心理倒平衡不少，一万积分，均下来也就每天一分不到。
　　点完购买，那笛子就在屏幕中灰掉，落入了她的手中，她把它放在手中掂了掂，发现重量和质感完全不输江霜的那只，甚至颜色要更透彻，更漂亮，笛管上刻着两个小字：闻折。@无限好文，尽在晋江文学城
　　应该是它的名字，十分风雅。
　　花了这么大一笔钱，她进入了一种钝刀子割肉的状态，忍不住又返回法器那栏，挑了一件能够保命的护具。
　　这护具是一只蓝金蝴蝶的贴画，非常美貌，她按照上面的用法，将其按在左肩，不一会这只蝴蝶就印在了她的皮肤上，成了一个纹身似的东西，乍一看不起眼，实际上可以在危急时刻保下她的命。
　　有了这层防护，她心安了不少，想到之前自己一直是以一种裸奔的姿态行走，不免有些后怕。
　　做完了这些，她看了看屏幕下方的时间，已经到了深夜。
　　不好，耽误得太久了。
　　她把残局收拾干净，快速回到了二楼。
　　意外的是，江霜还没睡。
　　黎思思看出她是在等自己，有些愧疚道：“耽误了点时间，是不是等久了？”
　　“没事。”江霜虽然这么说，面色却冷冷的。
　　她平时就是这个样子，黎思思也看不出她有没有生气，忙殷勤道：“对了，我想送你一样东西。”
　　说着，就把那两块传音玉取出来给她看。
　　江霜打眼看去，这两块玉虽然形状简单，是个圆环似的模样，却十分简单大气，玉质也不错，润泽丰满，便道：“这是？”
　　“传音玉。”黎思思解释道。“之前我一时鲁莽出门去找羽毛，要是早有这个东西，也许就不至于惹你担心了。”
　　江霜没想到她还对这事耿耿于怀，不过仔细想来，这件事后来的确算是不了了之了，便接过来道：“你什么时候买的？”
　　“前几天，不过我还没用过。”黎思思把它放在手里晃了晃，问：“这个怎么用啊？”
　　江霜把自己的那块放在掌心，以灵力激发，不一会，那块玉就发出了轻微的光芒，随着光芒落下，她道：“这就是认主了，以后不管是谁传音给我，它都会亮起来，提醒我。”
　　黎思思也照着她的模样认了主，捧在手里看了看，道：“你等一下。”
　　说着，就跑了出去。
　　江霜不知她要做什么，刚要追出去看看，就见自己的玉发出了嗡鸣声，且一亮一亮。
　　她接起来，对面传来黎思思的声音：“江霜？”
　　透过传音玉石，她的声音带了些隐约的磁性，江霜把玉凑近耳边，轻声应了一个“嗯”。
　　“你怎么就说一句？我听不清楚，你再说句什么，我测试一下好不好用。”
　　江霜不知该说什么，想了想，道：“你今晚想学什么法术？”
　　她问得很正经，但黎思思没回答。
　　江霜以为是玉石有问题，便又重复一遍：“你听得到吗？”
　　黎思思突然嘿嘿笑起来：“老婆，你声音怎么这么好听？”
　　江霜微红了脸，直接挂断了传音。
　　不一会，黎思思就笑嘻嘻回了房间。
　　见江霜坐在床边不语，道：“生气啦？”
　　江霜道：“没有。”
　　“都这么久了，你还不习惯啊？”黎思思记得之前有几次这么叫她，她都应了的，也不知今晚怎么就别扭起来了。
　　江霜道：“那你习惯这样叫别人吗？”
　　黎思思哑然：“我……”
　　她本来想辩驳没这么叫过别人，突然意识到好像也不是，以前高中时和要好的闺蜜玩闹，为了恶心对方，就故意这么叫。
　　后来觉醒了性向，看到喜欢的美女艺人发日常，也会在评论区大喊“老婆贴贴！”。
　　对她来说，老婆是个类似“宝子”“亲亲”的称呼，听起来好像非常亲昵，实际上是一种用在不太熟悉的人，来表达自己的喜爱，拉近距离用的，昵称。
　　本来不觉得有什么问题，但江霜的问题让她突然意识到，她们两个对这个词的理解，很有可能完全不是一回事。
　　江霜理解成了真·老婆，却还愿意应。
　　黎思思的脸突然爆炸烫起来，她实在太后知后觉，看向江霜的直白眼神也开始躲闪。
　　糟糕，难道江霜真的这么爱她？
　　怎么办，怎么办？
　　巨大的惊喜和无措交替出现，她搓了搓衣服，摸了摸头发，浑身都痒得要命，好像不做点小动作就要原地痒死似的。
　　江霜不知道她在想什么，看她抓耳挠腮，忍不住道：“你怎么了？”
　　“没有，就是突然好开心！”黎思思原地蹦跶了两下，才把浑身的痒意压下去了些。
　　江霜跟不上她的脑子，只道：“你想好学什么了吗？”
　　“想好了，御风！”
　　其实这个她早就想学了，迫于前几日天气不好，她也懒得受冻才换了个破魔，谁知破魔对上鬼怪根本没用，还不如三十六计走为上计。
　　“好。”江霜打开窗子，道：“一开始学御风，必须从高处滑翔，只有学会了这个，才有可能在平地上成功。”
　　黎思思探头看了看，差不多三米高，虽然听起来还好，但从高处看下去还是挺唬人：“这么高，掉下去岂不是必骨折？”
　　江霜想说自己宗门的弟子都是这么学的，要是折了有丹药，但看她为难的模样，突然心生恻隐，道：“我先带着你，等你学会了再放手。”
　　客栈的二楼有屋檐，黎思思跨出去站在上面，一晃一晃地有点稳不住脚跟，江霜也走出去，从侧面扶住她的肩膀。
　　“听好口诀。”江霜念出一段心法，又把手法捏给她看。
　　黎思思看完了，也记住了，可在临施展的前一秒，突然卡了壳，脚下一空，整个人像块铁砧似的坠了下去。
　　幸好，江霜在她身边，在半空中帮她稳住，两人像秋叶似的缓缓落下，美得像神仙下凡。
　　然而，黎思思落地不稳，还是崴了一下，摔进了对方的怀里，隔着衣服感受到如兰似麝的体温和香气，差点让她压不住嘴角的笑。
　　“哎呀，那个……看来不太好学，咱们再多来几次吧。”


第30章 
　　黎思思也不算撒谎, 她是真觉得难。
　　想来她选择做乐修应该是正确的，就照她学法术这磕磕绊绊的架势，法修是绝对做不成的，剑修虽然很帅, 但她很怕疼, 习剑的十个有八个都身上带伤，别看那些穿越小说的主角都选择做剑修, 其实真放到现实里, 说不定连套广播体操都做不好。
　　至少，她是四肢不协调的那种。
　　江霜不疑有他，便应了下来。
　　两人就这么以亲密的姿势飞了几次, 黎思思全程紧贴对方，装得柔弱非常, 几个循环之后, 她终于遭到了现世报——她真的崴了脚。
　　于是学习只能中断。
　　黎思思一瘸一拐回到房间, 唉声叹气。
　　江霜安慰道：“这个法术有些难度, 你不必心焦, 迟早能学会的。”
　　其实黎思思哪里是为这个心焦, 她是疑心抬头三尺有神明, 自己那点小九九都被看出来了，但这也太苛刻了，喜欢美女有错吗，喜欢和美女贴贴有错吗？
　　她在心中腹诽, 单脚立着准备俯身铺毯子。
　　那样子看起来窘迫极了，江霜不忍道：“等等。”
　　黎思思还以为她要邀请自己到床上睡, 谁知对方只是帮她铺了床，但有人帮忙铺床已经够舒服了, 她不敢再得寸进尺。
　　等躺下吹了灯，黎思思才觉得脚脖子生疼，根本睡不着。
　　想起之前买了回春的丹药，她从袋子里摸了一颗出来，含在嘴里。
　　这丹药一下肚，脚上的疼立刻消失了。
　　黎思思惊诧于它的疗效，本以为和中药一样需要时间，谁知这么迅速。
　　她哪里知道，修仙世界与古代不同，所谓的灵丹妙药，就是这么神奇。
　　脚不疼了，她却还没睡意，没有手机没有广播，她只能摸摸袋子里有什么，她袋子里除了食材就是玉笛。
　　那玉笛的材质又糯又凉，拿出来在月光下像一湾流淌的春水，她举在脸前看着，忽听江霜问：“那是？”
　　黎思思没想到她还没睡，便道：“我买了根笛子，你看漂亮吗？”
　　说着递到她的面前。
　　江霜接过去看了看，突然道：“你在哪买的？”
　　黎思思没法说，便含糊道：“有什么不妥吗？”
　　江霜没答，只从袋子里取出自己的玉笛，对她道：“你看。”
　　黎思思接过，左右看了看，也没发现有什么奇怪，便道：“怎么了？”
　　“它侧面的小字。”江霜提醒道。
　　黎思思把它调过来看了看，才发现这把笛子上也有两个小字：暗飞。
　　谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。
　　此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。
　　暗飞，闻折。
　　黎思思张大了嘴：“这俩是一对？”
　　江霜道：“不知道。”
　　黎思思不知道商城里的武器都是从哪来的，但想来总不会是量产的，因为她买了之后那栏就灰掉了，说明这东西是独一无二的，修仙世界所有的法器武器都是由专门的大家炼制，也许这两把笛子出炉就是一对。
　　江霜也没再说什么，只把笛子换回来，道：“睡吧。”
　　黎思思点点头，把笛子收起。
　　一夜无事，她直接睡到大天亮。
　　江霜也起得早，两人收拾行李，往南方赶去。
　　虽然听说南方有异事，但具体情况不明，两人一路打听过去，没听说有什么值得调查的，反倒因为南方富庶，气候也好，有幸吃到了不少的正宗当地美食。
　　黎思思一开始对此也没意见，捉妖拿鬼那是个辛苦差事，吃喝玩乐才是她的天职，因为解锁了美食分类，她可选择的范围大大拓宽，甚至于闲暇时还用木头削了个十二面的骰子，每天随机挑选，三餐都不带重样的。
　　而且她发现，只要江霜在她身边，周围都不会出现半个鬼。
　　想来那些东西也知道欺软怕硬，她虽然觉得挺得意，狠狠体会一把狐假虎威的爽，但也不是没有坏处——这些天她天天练习吹笛，也算小有心得，本想一展拳脚，谁知硬是没机会。
　　她只能一个人吹着自得其乐，还总结出个规律。
　　要是想攻击，那就选择武侠剧的配乐，大气磅礴，要是想治愈，那就选择琼瑶剧的配乐，缠绵悱恻，要是想精神控制，那就太多了，这些年洗脑的歌在她脑海中转来转去，什么甩葱歌，什么小苹果，甚至还有什么娘子啊哈。
　　怪的是，这些曲子经过笛子吹出来，一洗之前的刻板印象，反倒悠扬婉转朗朗上口，当然，可能是因为旋律简单，所以洗脑的功效依然在，只要灌入脑子，就休想再清洗出去。
　　江霜听她会吹的越来越多，更加笃定她就是有作曲的天赋，有时甚至愿意和她和一和曲，黎思思不敢让她吹洗脑曲，那太破坏形象，就尽量选些小清新的，两人坐在树端吹龙猫，颇有些回到童年的意趣。
　　她的风格多变，江霜也觉得好玩，便问她这曲子有没有词。
　　黎思思道：“有倒是有，只不过是外语，我也唱不来，倒是有个故事，你想听吗？”
　　江霜点点头。
　　两人已经吃过晚饭，正是闲着无聊的时候，黎思思手里捧了一海碗葡萄，有一搭没一搭讲起龙猫的故事，这电影她看了很多次，其中的情节早已烂熟于心，虽然剧情极其简单，但胜在温馨又奇妙，她着重渲染了龙猫住的大树洞和毛绒绒的猫巴士，这是她觉得最有趣的两个地方。
　　江霜不太能理解绿色带给现代人的治愈感，倒是对猫巴士很感兴趣。
　　虽然她见过的灵兽也不少，但这种可以进肚子里的，还是第一次见。
　　“有能骑着的也好啊，关键我还没见过灵兽呢……”
　　她的话音刚落，就听旁边传来一声幽怨的鸟叫。
　　江霜微微一笑：“它能听懂的，你说话要小心。”
　　黎思思一拍嘴，连忙抬头对旁边毛绒绒的旺旺道歉：“抱一丝抱一丝，我把你给忘了，咱们家旺旺也是灵兽嘛，怎么能说没见过呢，我的错。”
　　旺旺扭头不看她，一脸傲娇。
　　黎思思想摸摸它的尾羽以示安慰，结果它还不领情，振翅飞到江霜身边去了。
　　江霜任由它停在肩上，用黄色的小喙在她衣服上磨来磨去。
　　这是旺旺表达喜欢的方式，江霜抬手摸它的脑袋，它也亲昵地蹭蹭，一副奴才样。
　　这些天，它长大了些，眼睛也睁开了，比一开始光秃秃的模样漂亮不少，虽然能飞，但飞不了太久，平时是黎思思照顾它，所以跟黎思思关系比较好，但今晚被伤了心，竟然知道讨好江霜了。
　　真可谓是见风使舵。
　　黎思思哭笑不得，道：“你个忘恩负义的，知道米糊是谁给你冲的吗？”
　　旺旺朝她啾了一声，理直气壮的。
　　黎思思也回击道：“你怎么这么小心眼，不就是把你忘了吗？我那说的是可以骑的灵兽，你能骑吗，那么小，能跟别人比吗？”
　　旺旺又连啾了几声，伸长了翅膀扇了扇，意思是自己以后会长大。
　　黎思思怒道：“行，以后长大了我骑，要是飞得不好，我唯你是问！”
　　旺旺倒不乐意了，嘴里啾啾啾个不停，意思是不给她骑。
　　黎思思和它对骂起来，一人一鸟叫声不绝。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江霜左边一个旺旺，右边一个黎思思，骂声不绝于耳，叽叽喳喳十分聒噪，江霜忍了一会就忍不住了，按住了两只的嘴，道：“好了，不要吵了。”
　　黎思思被她温热的手一按，脾气消了几分，旺旺也很看她的面子，停了嘴。
　　眼看终于休战，江霜刚要松口气，黎思思和旺旺就同时补了一声。
　　“白眼狼！”
　　“啾啾啾！”
　　江霜长叹一声。
　　她也算是见识到了，黎思思和鸟都能BaN骂得有来有回，也不知道她是怎么能听懂的。
　　只不过黎思思有一点好，骂归骂，骂完了到点还给旺旺冲米糊。
　　旺旺也没骨气，看到饭熟，立马又飞回黎思思身边去了。
　　这一主一宠倒也相得益彰，江霜支着腮在一旁静观，眼中全是缱绻的笑意。
　　几人边笑边闹，倒也不觉枯燥，走走停停，终于在十几天后到了一座城池前。
　　这城叫凤栖城，名字好听，据说是因为以前出现过神兽凤凰，虽算不上太大，但已经是方圆几百里最繁华的地方了，刚走到城门边，江霜就道：“你有没有感受到什么？”
　　黎思思不知她说的是什么，道：“感受到了凤栖人民的热情？”
　　当然也不止这个，还有城里散发着香气的早点摊子。
　　江霜皱眉：“不，是妖气，这城中有股隐约的妖气。”
　　按理说，黎思思是水灵根，感应能力是天生比别人都强的，却总是在这方面逊她一筹。
　　黎思思“哦”了一声：“七恶峮污二司酒零八一久尔追更最新肉文我不知道妖气是什么味道，这城中的气息很多，全都掺杂在一起，很浑浊，不太好说。”
　　江霜道：“也许就是因为你的感知力太强，所以会受到别的杂乱气息干扰，你得学会控制自己的力量，有侧重的去感受，不同的妖有不同的味道，我无法准确对你形容出来，以后你见得多了，自然就能有经验。”
　　城中的人多，她们一时也定位不到妖气的来源，只能找了个摊子坐下，要了一碗豆腐脑肉夹馍果腹。
　　摊主看她们长相绝美装束不俗，好奇道：“两位是仙山来的？”
　　江霜不语，黎思思打了个哈哈道：“对，我们来捉妖，这地方有什么怪事吗？”
　　“没什么怪事。”那摊主仗着现在没有客人，便多说几句：“我们这个城是落过凤凰的，好地方，不出那些鬼啊怪的，你要是想捉妖，恐怕是要落空了！”
　　黎思思想了想，道：“没有怪事，总有趣事吧，我们这么大老远来了，就没有什么有意思的事给我们听听？”
　　那摊主哈哈一笑：“看你说的，哪儿都不缺闲话。”
　　吃瓜是每个人的本能，那摊主给她们上了菜，索性从旁边拖了条凳子坐下来，低声说：“说起这奇事，其实还真有一件，你们也知道，我们这人杰地灵，出过不少大儒大道，其中有一家姓贺的，祖上出过一代宰相，两位御史，家族很大，底下的子孙也都争气，受祖上福荫，在朝为官的不少，后来，名利双收了，就想着怎么能把这富贵延续下去，想来想去啊，也只有修道了。”
　　“这么说，他们都转投了仙门？”黎思思问。
　　“害，两位都是仙山来的，自然知道这修道也和读书一样，会者不难，难者不会，他们家人读书是一把好手，可修道上就差点意思，这么些年也没出几个有资质的，修来修去，最多活个一百多岁，也就殁了。”
　　“一百岁，也不算少了。”黎思思道，要知道，长寿镇史上最长寿的也才一百二十岁，这还是有井水加持的情况下。
　　“是啊，我们平常人，活个七十都稀奇呢。”摊主叹道：“可是对这种富庶人家，一百岁哪够啊，活一千岁都嫌不够呢，后来听说他们家想了很多办法，又是在家里养散修，又是把子孙送到仙山去，具体我不知道，反正，从某一年开始，他们家就开始走下坡路了。”
　　“下坡路？”黎思思问。
　　“对，他们家出生的人口越来越少，人丁凋零，子孙也都荒废了，成天吊儿郎当。”摊主道。“不成器，这些年硬是连以前的福荫都保不住，算是没落了。”
　　“这不稀奇，一命二运三风水，有些事是勉强不来的。”黎思思听罢，也不觉得有什么，这么长的时间跨度，又涉及到家运的问题，也许是家族的命数到了，自然会开始走下坡路。
　　那摊主摆摆手，道：“最邪门的不是这个，而是他们家的孩子，都活不过三十岁，短寿！人家都说，是他们折腾坏了，受到了诅咒，这不，前几天又抬了个棺材，听说死的是他们家的大孙子，再死，就要绝后啦！”
　　黎思思思索半晌，子孙活不过三十岁，的确听起来挺唬人，不过应当与妖物无关，哪个妖物会专门去吃三十岁的中年人呢，小婴儿细皮嫩肉的不好吗？
　　反倒是邻里猜的诅咒，更靠谱些。
　　诅咒就不是她们能管的了。
　　这里面涉及到因果，大罗神仙都不愿沾染，而且大部分就真是当事人自作自受，等报应完了，这事也就结了。
　　只不过不知他们家到底做了什么伤天害理的事，竟然能招来这么严重的诅咒。
　　作为一个现代人，黎思思并不觉得绝后有什么可怕，但在古代这种大家族里，绝后就真的是个无比严重的事。
　　想不出所以然，又问摊主还有没有别的，对方又说了几样，但都没这桩事这么稀奇，黎思思懒得听他讲什么扒灰的桃色轶事，忙让他住了口，她们要走了。
　　摊主意犹未尽，却不好扯着她们讲，只得退回去招呼客人。
　　走出几步，黎思思问：“你觉得是诅咒吗？”
　　江霜摇头：“不知道，但城中有妖是确定的，妖不可能不吃人，除去正常的生老病死，也就这一家有疑点了，我们去看看吧。”
　　黎思思道：“去看看倒行，有什么由头呢？”
　　她们总不能直接跟人家说你们家有妖气，我得进去查查，谁会因为这几句就把她们迎进去，不把她们当成骗子打出来就算好的。
　　江霜也想不出什么好办法，只道：“先过去看看，如果能混进去最好，如果不行，再找机会潜入。”
　　黎思思心道行啊，私闯民宅都弄出来了。
　　没想到江霜美若天仙，也干这种坏事。
　　但她嘴上没敢说什么，只点点头跟上。
　　贺家祖上是阔过的，即便没落了，宅子的建制却一点不含糊，占地面积极大，几乎有半条街，什么金顶啊红砖啊鼓楼钟楼啊，该有的都有，光门房就比之前她们住的客栈房间宽一倍。
　　大概是刚办过白事，门楣上还挂着麻布，门前冷落无人，想混进去是不可能了。
　　黎思思问江霜：“要偷偷进去吗？”
　　江霜迟疑：“算了，我过去问问。”
　　说着，她就让黎思思在原地等待，自己上前去与门房交涉。
　　门房是个极老的老头，大概眼睛都昏花了，根本看不出江霜的样貌，还很有些耳背，也不知道把她认成了谁，还没说话就不耐烦地挥手赶她，让她少来烦人，想进去得有腰牌，没牌子天王老子也不让进。
　　江霜耐心说了几次，对方直接把眼一闭，听都不听了。
　　黎思思还是第一次见江霜在人前吃瘪，所幸她教养极好，即使被人这样看轻，也丝毫不恼，在门口停了一停，便无奈地返回来，对黎思思摇头。
　　黎思思安慰她没事，自己过去试试。
　　江霜摇头：“你脾气急躁，容易吵起来，算了。”
　　黎思思满身反骨，听她这么说，反倒起了争强好胜的心思。
　　“你放心，我绝对不吵架，我会非常有礼貌地，让他请咱们进门！”
　　说着，不顾江霜的阻拦，大摇大摆往门房走去。
　　那老头刚闭上眼睡着，就听又有人叫门，不耐道：“谁啊！”
　　“我啊！是我啊！您不认识我了吗？”黎思思装作很迫切的模样，这是几年前的一个非常经典的z骗手法，专门骗的就是这种老眼昏花的老年人，对方经常以“是我，是我”开头，一旦对方说出一个猜测，就顺着话头聊下去，最终达到他们的丑恶目的。
　　因为老年人的耳朵不太好，又大多念旧，所以成功率非常高。
　　虽然手段不怎么上台面，但这老头刚才敢骂江霜，黎思思对他有气，想借机骗骗他，看他傻乎乎地上钩，也算报了一箭之仇。
　　就这么渲染了半天，终于上了钩。
　　“你是……夫人娘家那个表姑娘？”
　　黎思思点头如捣蒜：“哎哟，您眼力真好，就是我！看看您，一点看不出年纪，耳清目明的，真是越活越年轻了！”
　　老头皱起脸笑：“我见过几次你，你与少爷还有婚约，只是……不提了，你这是……”
　　黎思思早已准备好了说辞：“这不是……唉，前几日咱家出了事……姑妈心情不畅，让我过来陪她小住几日，我因家中有事，便与她说好了过几天来，现下我的事已忙完了，便登门拜访，不过腰牌……我路上不小心给丢了，这应该不妨事吧？”
　　出的什么事，自然是丧事，儿子死了老娘心情不好，叫自己外甥女过来陪陪多正常，再顺理成章不过了。
　　黎思思自觉天衣无缝，谁知那老头的表情却不太好看，上下打量她一阵，突然露出个似笑非笑的表情：“你是哪里来的骗子，竟敢哄骗于我！”
　　说着就返身去取拐杖，像是要打她。
　　黎思思抬手挡住他的拐杖，道：“你好没道理，我怎么骗你了？”
　　那老头不说话，只气得满脸通红，想发力把拐杖抽走，但他是个凡人，又这么大年纪，哪里能抗衡得了黎思思，抽了几下都没用，直起嗓子就要叫人。
　　这可不是黎思思能拦的，不一会，就出现了几个身强体壮的家丁。
　　他们列成一排，各执一根八卦棍，看起来凶神恶煞的，黎思思不敢硬碰硬，忙退开一步，江霜也赶了上来，问她怎么回事，怎么突然吵起来了。
　　黎思思道不知，刚才还说得好好的。
　　那老头看到江霜，立刻骂道：“好啊，原来你们是一伙的，告诉你吧，夫人前几年就死了，谁用你陪，实在想陪就到地府去陪吧！”
　　黎思思怒道：“你好毒的口，竟然这么诅咒我！”
　　那老头却不再多说，指挥家丁冲了上来，江霜捏出一块屏障将他们挡住，道：“我不能伤害无辜的人，没办法，得走了。”
　　黎思思见无可挽回，也点点头。
　　两人刚退开几步，就听一个女人道：“等等，是你？”
　　黎思思抬头看去，就见院中正走出一个女子，这女子身着麻布，被白色衬得仙姿佚貌，只是声音还如之前那样娇媚：“小妹妹，这么喜欢我，追到我家来啊？”
　　黎思思张口结舌，她没想到这么快就与这人又重逢了。
　　现在想想，对方名叫贺兰，又说家中有事，明摆着，是回来奔丧的。


第31章 
　　黎思思张了几次口, 都没说出话来。
　　坦白说，她不是很擅长应付这种风流浪子，况且对方不光是表面风流，心思还很缜密, 在这种人面前说话做事都得小心, 是很累的一件事。
　　江霜见她不动，上前道：“你是？”
　　贺兰看到江霜, 不由一怔。
　　此人国色天香, 冰肌玉骨，乃是个风华绝代的大美人，纵使她在仙界见过无数仙子, 也不免被她的美丽惊艳，只是这个美人面目冷肃, 眉眼处好像还含着几分敌意, 贺兰不知自己哪里得罪了她, 左右看看自己也没什么失礼的地方, 道：“你就是思思妹妹说的师姐？”
　　江霜不答, 又重复一遍：“你是黎思思的什么人？”
　　贺兰被她连问两次, 心中有些不快, 道：“我是苍云宗的贺兰，你们不认识我，还来我家找我？”
　　虽然她本人不怎么出名，但她所在苍云宗却是大宗门。
　　光是苍云宗的名声, 就够这些普通修士仰头掉帽了。
　　本来以为她们是奔自己来的，没想到满不是这么回事。
　　那她也就没必要开门迎客, 摆出一副好客的姿态了。
　　眼看对方的脸色要冷，黎思思忙道：“不不不, 苍云宗谁不认识啊，那是有名的大宗门，净出些您这样的青年才俊，上次蒙您搭救，我一直记在心里，当时被吓坏了也没答谢，便一路打听过来，想表示一下自己的谢意，不过，这个……来得急，也没带什么好东西，就带了点水果，希望您别嫌弃才好！”
　　说着，她掏出一大篮子瓜果，这是羽毛里长的，上次摘了没吃完，刚好现在拿出来做个由头滥竽充数。
　　“既是这样，怎么不早说呢？”贺兰脸色缓和了些，着人把篮子接过，道：“进来吧，我们家地方大得很，欢迎！”
　　黎思思跟了几步，才发现江霜没动，忙小声问：“怎么了？”
　　江霜没有说话，目光还投在贺兰的背上，片刻道：“无事。”
　　黎思思觉得她态度有点奇怪，难道是找到了妖气的来源？
　　但这话不能当着贺兰的面说，便低声道：“先进去再说。”
　　江霜点点头，忽道：“原来，你在别人面前称我师姐。”
　　说起这个，黎思思有点惭愧，当时只不过随口一说，主要是江霜和她的年龄相当，甚至搞不好比她还小点，要是叫师尊就太不像了，她就自作主张说成了师姐，这其实有占人家师尊便宜的嫌疑，但叫都叫了，特意纠正反而多事。
　　便道：“这个……日后我再跟你解释吧。”
　　江霜没再多话，率先跟了上去。
　　黎思思觉得她似乎有点生气，但这会儿也不是深究的时候，两人前后跟着贺兰走进宅子，发现这里面竟比外观更气派，园林建筑都是皇家的制式，山水皆备，一步一景。
　　不过，这样合不合规矩，不好说。
　　贺兰好像知道她在想什么，道：“放心，我们家没有逾矩，这就是太祖皇帝御赐的宅子，共有九百九十九间屋子，大小虽然比不上皇城，但制式差不多，你们要是想逛，我就带你们转转。”
　　黎思思点头：“那就有劳了。”
　　三人在园子里转了几圈，贺兰一一给她们讲解各处的看点，颇有些自得的意思，黎思思也配合地陪笑夸赞，净说些奉承的话。
　　贺兰恢复了笑意，望了望天，道：“快到饭点了，我带你们去吃饭吧，你们远道而来，我本来应该好好招待，只是我家刚办了丧事，论理，是不能过于奢靡的，饭菜粗淡些，还请你们不要介意。”
　　黎思思忙道：“没事没事。”
　　三人按路折返，不多时，就到了饭堂。
　　这饭堂中央摆着一张巨大的圆桌，座位不少，只是用饭的人却不多，只主位上坐着一个面目威严的老者，他的左手边坐着一大一小两个少年，见她们进来，起身道：“长姐。”
　　贺兰示意他们坐下，转头对那个老者恭敬道：“父亲，这是我在仙界的两个朋友，路过这里，想在咱们家住几天，可以吗？”
　　黎思思忙躬身下去，给那老者行礼。
　　那老者目光如炬，在她们身上扫视半晌，道：“可以。”
　　三人落了座，贺兰道：“这是我三弟四弟。”
　　黎思思朝他们点点头，那个小的好奇道：“仙子姐姐，你们修道的是不是都很厉害啊？会飞，还会喷火？”
　　黎思思还未回答，那个大的打了一下小的的手：“不可胡言乱语。”
　　小的委屈道：“我就问问嘛，问也不行啊？”
　　“问了要如何，你要修炼啊？谁知你有没有灵根，没有灵根，问多少都白问！”
　　“你怎么知道我没有灵根！万一是你没有呢！”
　　两人嚷了两句，那老者突然拍了下桌子：“住口！桌上有客人，谁允许你们这么放肆！等会回去全都罚跪，不跪到晚上别起来！”
　　气氛瞬间变得凝滞，黎思思本想回答的，生生给憋了回去，虽说知道古代的父亲都比较严厉，但这点小事就罚跪就有点过分了。
　　不过这事与她无关，也不能说什么。
　　埋头扒了几口饭，黎思思吃得食不知味，桌上的饭菜的确素，都是些青菜和茄子，少油少盐，看着就没什么食欲。
　　吃了几口，她就放下了筷子。
　　等撤了菜，也没人率先离席，主人没走，黎思思她们自然也不太好先走，便闷声陪着，一口一口抿茶。
　　那老者似乎是觉得过于安静了，道：“兰儿，你这次回来，能住几天？”
　　贺兰放下杯子，道：“住不了几天，估计再过两三天就得回去了。”
　　“苍云宗是大宗门，忙些也是应当的，你修道这几年，可有所成？”
　　“当然，我最近又学了新法术，还得到一把新武器，师兄弟们都羡慕我，说我很得师尊器重，日后必能有所作为……”
　　“我不是问你这个，你既然修了这么久，必然至少能够多活几十年了吧？我送你去苍云宗，是想让你习得长寿的秘诀，要是学不会，那这些年的修行就是无用功，趁早结束了回家来！”
　　“我……我当然能多活了，我现在已经是金丹期了，金丹期至少能活几百年，父亲，你再等我几年，等学会了，我一定回来报效你们！”
　　贺兰的身体紧绷，面上净是难堪。
　　黎思思也不知她在害羞什么，为长寿修道是无可厚非的，即使是现代人，也有不少人为了多活几天吃那些江湖骗子的丹药。
　　她心中暗叹，突然听江霜问：“苍云宗名师如云，不知你师从何人？”
　　贺兰愣了愣，道：“问这个做什么？”
　　江霜道：“怎么，不能说吗？”
　　贺兰皱眉道：“不是不能说，只是说了你也未必认识吧？”
　　江霜道：“你不说，怎么知道我不认识？”
　　两人说话一句比一句直，简直是奔着吵架去的，眼看贺兰的表情越来越僵，气氛也越来越冷，黎思思心中叫苦，忙道：“好了好了，我师姐也是随便问问，那个，贺姑娘若是不便相告，就算了，咱们聊点其他的，行不行？”
　　她有点不太明白，江霜平时虽然话少，却绝不是个难缠的人，如果不是别人先惹急了她，她可能连话都不说一句，今天却屡次对贺兰展现出敌意，也不知是什么道理。
　　贺兰心思缜密，当然也看出江霜是刻意这样顶她，往左一看，父亲也在等着她的回答，于是咬咬牙道：“我师尊是静娴真人，她老人家德高望重，名声在外，你可别说不认识。”
　　江霜道：“原来是她。”
　　她语气虽不轻蔑，却不甚尊重，贺兰正好找到发作的点，指责道：“我师尊身份尊贵，别人提起她都要尊称一声仙尊，你是什么身份，怎可如此轻慢？”
　　江霜微微一笑，又要说话。
　　黎思思连忙拦住她，免得她再说出什么好听的来：“那个，贺姑娘，我师姐平时就是这样，她没有恶意的，你可别误会，你师尊那么厉害，我们怎么能没听过呢？”
　　贺兰却不再上她的当了，只道：“算了，我还有事，就先走了，你们的住处我会找人安排好，等人过来接引就是。”
　　说着她便甩袖离开，她一走，那两个小少爷也扶着老爷子离开了，桌上只剩下她们两个。
　　黎思思局促地搓搓手，问：“你怎么了？”
　　江霜道：“什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你今天好像心情不太好？”黎思思也不好直接问她为什么说话那么直，只能尽量婉转地说：“平时你不是挺温柔的吗，怎么今天……”
　　“你觉得我是在故意为难贺兰？”江霜敛眉道。
　　“那倒不是……”黎思思嘴上否认，心里却想，可不嘛，这么大的火药味，她这个情商低的都看出来了，贺兰哪里能感觉不到，也幸亏她补救及时，不然这会她们已经连人带鸟全被扔出来了。
　　可查还是要查，怎么查，只能私闯民宅。
　　倒不是说这样不行，但她毕竟受了几十年的道德教育，这方面还是有点底线的。
　　能光明正大进来，何必剑走偏锋呢？
　　江霜盯着她看了半晌，道：“孙静娴根本没有这么小的徒弟。”
　　“什么？”黎思思没反应过来。
　　“孙静……”江霜刚要重复一遍，突然发现按照真江霜的身份，应该称对方一声师叔，便道：“她说的静娴真人，几十年前伤了灵根，一直闭关根本没收过徒弟，所以她说自己是苍云宗弟子，存疑，说自己是静娴的弟子，撒谎。”
　　“你怎么知道的？”黎思思问。
　　“苍云宗与天元宗有点渊源，他们门派的创宗人，以前是天元宗的外门弟子。”
　　“这么厉害？”黎思思讶然，她知道天元宗厉害，但没想到这么厉害。
　　苍云宗在原书的描述里，是个很有名望的大宗门，而这样厉害的宗门，创宗人居然是天元宗的弟子，还是外门弟子，可想而知天元宗能有多厉害了！
　　她不停惊叹自己撞大运了，江霜的后半句含在嘴里，没找到说出来的机会。
　　其实说是外门弟子，并不是天元宗的外门弟子人人都能创宗，那位创宗人自有她的奇遇，也是经过一番磨难后才悟道的，虽不能说悟道这事与天元宗全无关系，但更大的原因，还是在她自己身上。
　　不过即使如此，对方还是尊自己一声师姐，这个苍云宗的孙静娴是她的徒孙，真论起来还得叫自己一声师伯祖，自己根本用不着对其使用什么尊称，用了，反倒会使其折寿。
　　贺兰一开始说自己成了金丹期，还增加了几百年寿命，这就已经是胡说八道了，境界和寿命虽然有关，但没有人能够确切地知道自己能活多久，这不是一个能提前量化的东西。
　　江霜当时那么问，其实是想给她一个纠错的机会，谁知对方不领情，还对她诸多设防。
　　不肯说自己的师父是谁，说了又说的是一个不可能收徒的人，说明她对苍云宗里有多少自立门户的人都不知道，之所以会知道孙静娴，大概是因为这个人的名声最响。
　　她没有直接戳破，已经算是手下留情。
　　对方是在说谎，这是毋庸置疑的，刚才愤然离去，恐怕有一大半都是想躲开盘问——只不过，骗她们又有什么好处呢？
　　仅仅为了那点虚荣心吗？
　　江霜想不出，正待与黎思思商议一番，就听外面来了两个接引的下人，说要带她们到客房去。
　　她们跟着到了客房，大致看了看，还算宽敞干净，一番休整后，黎思思突然道：“你饿不饿？”
　　江霜愣了愣，道：“不是才吃过饭吗？”
　　黎思思挠头道：“刚才吃的那口饭实在太素了，再说气氛那么尴尬，我根本没吃几口，实话说，我们这些天赶路，哪里吃过这么不像样的，我是你的小厨娘，要是不能让你吃好，就是我的失职了，要不，我给你烤两串羊肉吧？”
　　江霜心知是她想吃，偏还要拉她一起，本想拒绝，看她兴致勃勃，也不好驳她，便点了点头。
　　一个人吃夜宵是罪恶，两个人吃夜宵就是快乐，黎思思从袋子里取出一块羊肉，切成大块，又从商城里买了两罐菠萝啤，不一会，滋着油洒满孜然辣椒粉的蒙古大串就上了桌，这种串不需要太多，四五串就够肚饱，吃起来很痛快，又解馋。
　　两人吃完了串，黎思思就开始犯迷糊，贺家房子多，给她们各安排了一间，黎思思对此很有意见，又没法明说，江霜更是冷酷无情，把门一关，让她早点睡。
　　黎思思悻悻回到房间，本想自怨自艾一会，谁知倒头就睡了过去。
　　其实这时候还早，不过晚上六七点钟，但天黑得早，她们又赶了快半个月的路，不是睡树枝就是睡石头，一摸到软和干净的的床铺，立刻就触发了基因里的本能——秒睡。
　　睡了不知多久，黎思思被尿憋醒了。
　　菠萝啤本身含的酒精不多，但只要是酒精就没有不利尿的，她本来睡得正好，被憋醒后一肚子的邪火，但人有三急，她总不能尿床上，只能闭着眼睛出门，去找厕所。
　　谁知在院子里转了一圈，都没看到厕所，她走出院子，深一脚浅一脚找了个方向跋涉，谁知走了很久也没看到个厕所的影儿，她脚下虚浮，脑子也迷迷糊糊，不免想到——这贺家的房子是按皇城的建制修的，听说故宫里没厕所，总不会，这院子里本来就没厕所吧？
　　那怎么办？
　　她已经走出去很远，仍然没找到，想找人问问，可这大半夜的也没个过路的，尿意越来越紧，几乎到了无法行动的地步，她扶着墙轻轻喘了几口气，看着旁边的花坛，想：要不随便找个地方解决？
　　也只能如此。
　　秋天的花大多败了，可残叶还在，花坛里郁郁葱葱，她拨开叶子，撩裙蹲下，刚要开闸，就见外面闪过一个残影。
　　这影子极长，拖着断断续续的长尾，从她面前的青石板上掠过，能在地上形成影子的，实物定是在高处，黎思思抬头看去，却迟了一步，她只看到一团冒着黑气的鬼物，被拖拽着从房顶跳了下去。
　　鬼物的表情狰狞，满身怨气，仿佛不是它害了人，而是别人害了它。
　　黎思思想去追，但等她解决完翻过屋顶，已经什么都看不见了。
　　她闭上眼睛感受了一下，妖气是有的，但非常模糊，刚才那个怪物像是厉鬼，又不太像，她本来也没见过多少妖啊鬼的，手边虽然有笛子，但大半夜的，她一吹，必定引来旁人，到时怎么解释，又是个问题。
　　在屋顶立了一阵，凉风吹过，她多少清醒了些，心说站在这儿也不是办法，不如先回去，跟江霜商量一下再说。
　　回去之后，她敲响了江霜的门，把自己今夜的见闻说了出来。
　　江霜即使半夜被人吵醒，也没有半点狼狈，整个人还是那么光风霁月，眼里也没半点迷茫，仙姿绰约优雅从容，只道：“你看清它是往哪个方向跑了吗？”
　　黎思思道：“记得，好像在后面院子。”
　　江霜微皱起眉，后面一般是内宅，是住女眷的地方，这个东西往那里跑去，十有八九会残害活人，事情已经不能再等，现在就得动身！
　　两人一路飞檐走壁，按照最短的直线距离往黎思思看到的方向飞去。
　　但到了后宅，只见到处残破不堪，许多门窗都落满了灰，显然已经很久没有住过人。
　　黎思思小声道：“会不会不在这里？”
　　江霜道：“不，这里的确有妖气。”
　　两人沿着院子走了一圈，也没见到什么可疑，若是这里没人，那鬼物何必跑来？
　　夜色静谧，没有其他声音，好消息是，鬼物尚且没有开始害人，坏消息是，这样她们就没办法捉到对方。
　　“往回走，找住了人的地方。”
　　江霜的想法很简单，鬼物也好妖物也好，都是要害人的，只要找到住人的地方，就能防患于未然。
　　这贺家的住宅极大，两人就这么起落几番，才找到一处干净的院落。
　　这院子并不大，在大宅的角落处，感觉像是故意避开人似的，之所以能看出有人，是因为院中晾着很多白布，不知是做什么用的。
　　但黎思思大致猜得出来，因为这白布上有隐约的药味。
　　这个院子里，住着病人。
　　她们轻轻落地，走到窗前看了看，屋里安安静静，没有什么声响。
　　也许里面的人睡着了。
　　黎思思沾湿了手，捅了一个洞出来，把眼睛凑在洞上瞧。
　　刚凑上去，她就闻到了熏人的药味，其实中药本身并不苦，但是喝得时间久了，病人乃至他住的屋子，都会被这股味道腌得入了味，黎思思闻到的就是这个味道，想来，这里面的人已经不是病了一天两天了。
　　她差点咳出声，但好歹忍住了。
　　江霜帮她把嘴按住，偏了头远远看了看，发现里面的确住着一个老人，但是对方的脸被被子盖着，看不出长什么模样，但可以肯定的是，绝不是贺兰的父亲。
　　除此之外，屋里再无别人。
　　但是，妖气却隐约从里面透出来。
　　江霜有些拿不准，有的大妖可以隐藏自己的气息，若是自己擅自闯入，惊动了那东西，说不定会令里面这位老人陷入生死境地。
　　最好的办法是守株待兔，等对方现身后再动手。
　　她比划着对黎思思表达了自己的想法，让对方到后面转一转，看这个房间有没有别的出口，黎思思与她同行多日，这点默契还是有的，当即点了点头，蹑手蹑脚往后院去了。
　　黎思思走到后院，只见后面有几个煎药的锅子，她掀开闻了闻，里面全是温热的药渣，床上那位病成这样，肯定是做不了煎药这么苦重的活，负责熬药的另有他人，只是不知这会儿上哪去了。
　　所幸后面没有其他出口，只有一扇小窗，看那个大小，也不像能过人的。
　　她有些不放心，便从袋子里取出一个禁锢符，万一那东西真打算从这边跑，也好拦它一拦。
　　刚要把符安上去，她的肩膀突然被人拍了一下。


第32章 
　　深更半夜, 阴森后宅，正要偷摸做事的时候被人拍了肩膀，黎思思的魂儿好悬没给吓掉，她猛地撤出几步去, 手里的禁锢符也落在脑后, 那符轻飘飘地落下去，正好落在身后那人的手里。
　　却是贺兰。
　　贺兰也有些惊讶：“你在这做什么？”
　　黎思思忙跟她使眼色让她闭嘴, 屋子里有妖物, 万一打草惊蛇，里面那个病人就危险了。
　　贺兰与她没有丝毫默契，看她挤眉弄眼, 反倒笑起来：“你眼睛怎么了，你是来找我的？”
　　黎思思心道我怎么会知道你在这儿, 忙嘘了几声, 眼睛往屋子里瞅。
　　只盼那妖物没听到才好。
　　“怕什么, 这里又没有别人。”贺兰道。“我知道, 你师姐看你看得紧, 你才半夜偷跑出来找我, 毕竟追我追了这么远, 要说你没有半点心思，我不信。”
　　什么心思啊！
　　黎思思觉得她怕是失智了，可也实在没有办法让她闭嘴，便走上前, 想离近点说。
　　贺兰看她朝自己走过来，脸上的笑意越来越明显, 竟然还张开了手臂，像是要迎接她的拥抱似的。
　　黎思思立马停住。
　　贺兰柔声道：“没关系, 大胆点。”
　　大胆你妹啊！
　　黎思思实在忍不住了，她就没见过这么不知廉耻的人，刚想破口大骂，就见江霜从对方身后的转角走了出来，开口道：“你要对她做什么？”
　　贺兰被她吓了一跳，脸色立刻变了，猛地回头道：“你怎么也在？！”
　　“我一直都在，你以为呢？”江霜缓缓踱了过来。
　　贺兰有些怕她，退了几步，道：“你们不好好在客院待着，半夜三更到后宅来做什么？不会是要偷窃吧，快说，到底有什么企图？”
　　黎思思看向江霜，对方对她摇了摇头，意思是给那东西跑了，她们又是追击又是蹲守，被贺兰这一出现全给破坏了，她不由得气不打一处来，怒道：“那你三更半夜在这做什么，要不是你捣乱，我们这会已经把妖给抓到了。”
　　贺兰愣了愣，道：“什么妖，你们来我家捉妖来了？”
　　黎思思翻了个白眼，道：“不然呢，真以为我看上你了来追你？”
　　被人当众戳破，贺兰脸上有些挂不住，面红耳赤道：“你们好大的胆子，不请自来就算了，还在我家后宅闲庭信步，我们家哪里有妖，你们别胡说八道，我一直住在这里我能不知道吗？”
　　她的声音不小，大吵大嚷，不一会，就惊动了其他人。
　　有人举着风灯禹禹而来，黎思思仔细看去，是贺家的家主，他本就长得豹头环眼，不怒自威，这时披着一身风霜而来，身后还站着几个家仆，一副要兴师问罪的模样，光是气势上就十分摄人。
　　黎思思有些怵。
　　江霜看到她缩了缩身子，不动声色往前走了一步，挡在了她的身前。
　　“怎么回事？”贺父喝道。“什么事这么晚了还吵吵嚷嚷的？”
　　贺兰忙小跑到他面前告状：“父亲，是女儿的错，识人不清，引狼入室，这两个人两个半夜闯进祖母的院子，恐怕心怀不轨！”
　　黎思思就知道她会这么说，仗着江霜在前面，反驳道：“怎么不轨了，我们是修士，修士的天职就是捉妖，我看到妖了，难道非装作看不到？你们别好心当成驴肝肺，捉了妖，对你们百利而无一害！”
　　贺父的嘴没有她那么快，却占尽天时地利人和，只道：“你们是客，论理，我不该多管，可这院子是我母亲住的地方，她年事已高，病痛缠身，平日里都是我亲自侍奉，下人都不让他们来打扰，你们却在这里放肆撒野，抱歉，这里不能留你们了。”
　　他摆了摆手：“送客吧！”
　　他身后的几个身强力壮的家仆便要上前来拿人，黎思思瞪着眼想恐吓她们，但到底没用。
　　贺兰叫道：“父亲不可！”
　　黎思思抬头看去，莫非贺兰要替她们求情？
　　谁知贺兰说完这句，便磕磕巴巴道：“我是说，难道就这么简单放过她们？”
　　贺父道：“那你要如何？”
　　“我想，我……”贺兰支支吾吾说不出话，黎思思心道，她一定是被自己刚才那句话惹怒，在想着怎么报复呢。
　　何等恶毒！
　　被赶走这个结果黎思思并不意外，但贺兰居然这么小心眼，也大大出乎她的意料，她本以为贺兰救过自己，至少在人品上是可信的，谁知赶她们走都嫌不够，这也太赶尽杀绝了。
　　她看向江霜，想问对方要不要现在走。
　　对方皱着眉，突然道：“如果我能证明呢？”
　　贺父见贺兰说不出个法子，已经甩手走出几步，听她这么说，又转过身来：“你说什么？”
　　江霜往前一步，道：“我是说，如果我能证明这里有妖呢？”
　　贺父皱起眉，喝道：“你的意思是，有这么一只妖，就在我们的身边，但它谁都不害，就静等着你来捉吗？”
　　“它之前没害，不代表以后不会害，既然事已至此，何妨让我一试？”江霜寸步不让，看起来，气势甚至还隐隐压贺父一头。
　　要知道，贺父已经快要七十岁了，这么大的年纪，又身居高位，他的威严并非装出来的，而是自然散发的，这来源于他的年纪和阅历，江霜不过十几二十岁，竟然能与其平分秋色，实在令人惊叹。
　　贺父盯着她看了半晌，竟然退了一步，道：“好，那你就试试吧，若真的能够证明，我就留下你们，看看你们有什么手段，能把这东西绑了送到我面前。”
　　江霜点点头，对黎思思道：“帮我准备供台。”
　　黎思思哪里知道什么是供台，但这种时候，她决不能露怯，身后的数道目光都紧盯着她们，若是有一点点的不从容，那就绝对会遭到质疑。
　　她绝对不能让江霜的脸面落到地上。
　　她想了想以前见过的寺庙里的供台模样，从屋后取出一张放药锅的矮桌，又找了一只碗，往里面装了米粒，又掏了一些水果出来摆在桌上，现在万事具备，就差香烛了。
　　她到处看了看，走过去夺了一个家仆的火把，以手震碎，分成三根。
　　她走过去，对江霜道：“成了。”
　　说罢又小声问：“这样行吗，不行你就说话。”
　　江霜不动声色道：“没用，我根本没办法证明。”
　　黎思思吓了一跳，没办法那她还这么说，等会要是失败，那不就完了吗？
　　她惊讶地看江霜，对方却只微微一笑，让她放心。
　　黎思思哪里放心得了。
　　她偷偷看向那边的人群，他们全都专心致志盯着她们的动作，贺父的表情更是难看得要死，紧皱着眉，似乎就等着挑江霜的错处。
　　这怎么办？
　　等会要是失败了，她们岂不是得灰溜溜地被赶出去？这倒也没什么，只是再回来就难了。
　　黎思思吊着一颗心，又转回来看江霜，只见对方不知从哪儿掏出一沓符纸，轻飘飘地挥到空中，接着手指一指，那些符纸便一个接一个地燃烧起来，这些烧过的纸灰飘飘扬扬落到地上，竟然形成一个妖异的图案。
　　那是之前黎思思看过的，拖着很多尾巴的那只妖物。
　　她惊讶地张大口：“就是这个！我今晚看到的就是这个！”
　　什么嘛，江霜居然骗她，这不是很完美地证明了嘛！
　　黎思思的心放回了肚子里，得意地看向对面的人。
　　贺父正盯着地上的图案看，就听身后有个下人惊叫：“是这个！我也见过！”
　　此话一出，几个下人全都七嘴八舌说起来。
　　“我在前院见过它，它一掠过去了，我没看清，就记得拖着好多尾巴！”
　　“对对对，大奎也说过，我们都猜是九尾狐！天哪，这东西一直藏在府上吗！”
　　“九尾狐哪有这么长的尾巴，怕是凤凰……对，咱们这里住过凤凰，万一是凤凰回来了呢！”
　　贺父听他们诸多猜测，虽然不尽相同，但都指向一个结果——那就是这个宅院里已经不是第一次出现这个东西了，这两个人说的妖物，的确是存在的。
　　他刚才已经放出话来，只要能证明有妖物的存在，就留下她们。
　　如今，只能硬着头皮践诺。
　　“那你们自便吧，要是捉不到，我必要讨个说法。”他依然不愿意低头，扔下这么一句，便带人离开了。
　　贺兰看了她们一眼，也转身走了。
　　等没人了，黎思思奇道：“你是怎么做到的？你不是说证明不了吗？”
　　江霜幽幽道：“我根本就没有证明，是别人帮我证明的。”
　　黎思思反应了一阵，才意识到的确如此，从头到尾她都没说话，是她和那几个下人叫起来，才从侧面证明的这件事。
　　可纸灰怎么能形成这妖鬼的图案呢？
　　江霜给出的解释是，只要用灵力操控，这根本就是轻而易举。
　　这个证明的方法，重要的并不是过程本身，如果想要，江霜随时能在地上撒出任意图案来，只不过民间喜欢看修士们装神弄鬼，那就装给他们看，什么准备供桌，什么撒纸成灰，全都是做给他们看，满足他们的猎奇心理的，真正的重点，在旁人的反应上。
　　这样的一只妖物，不管它的身份如何，带了那么重的业债，必然不可能在人前彻底隐形，这个地方不止一个人看到了它，这就是江霜要赌的东西。
　　“那要是赌输了呢？”黎思思问。
　　“也不过是被赶出去。”江霜道。
　　黎思思点点头，也是，反正怎么样都不亏。
　　“不过，它怎么会跑了的？”黎思思道。“我在后面的窗子那里，没看到有东西出来啊？”
　　江霜顿了顿，道：“不知道，突然就没有声息了，与贺兰来的时间相差无几。”
　　提起这个，黎思思怒道：“真没想到她是这种人，什么意思，我们是一片好心，她还先告上状了，之前算我眼瞎，以后……”
　　她说到这里，突然想起一事，道：“你说，会不会是贺兰有问题？”
　　贺兰一来，那妖就没了，很难说两者没有关联。
　　江霜摇头：“我不知道，但是……”
　　她说了一半，又道：“不，没什么。”
　　黎思思最怕说话说一半的，急道：“你说嘛。”
　　江霜沉吟片刻，道：“她与那个妖鬼有没有关联我不知道，但她来的时机非常巧，在这一点上她是有嫌疑的，但如果她和那个妖鬼有关系的话，那不是应该尽量大事化小小事化了吗，何必那么兴师动众？
　　而且——她好像在故意激怒我们，好让矛盾升级。”
　　最后这句话，江霜说得很没有底气。
　　她对贺兰是有偏见，源于贺兰的身份，也源于贺兰初见时对黎思思说的那句话。
　　她觉得对方过于轻佻，喜欢撒谎，又屡次对黎思思表现出不合身份的亲昵，这一切都让她觉得非常不舒服。
　　其实她平时是个非常平和的人，几乎不会有太大的情绪波动，话少，但绝不会意气用事。
　　可面对贺兰，她却做不到那么平静。
　　她害怕，自己的判断是受到了这种偏见的影响。
　　于是她斟酌几分，才说出这么个有些暧昧的结论来。
　　“反正大不了就两种可能，要不她与那只妖有关，要么没有，不管是哪一个，她的表现都有些可疑，可以作为突破口，对吧？”黎思思道。“那我们今晚在这蹲守吗？”
　　江霜道：“弄出这么大的动静，应该不会有收获了，先回去吧。”
　　两人前后走出院子，不一会儿，院子便恢复了安静。
　　不一会儿，从墙后走出一个人来。
　　她揭下自己身上的龟息符，慢慢地叹了口气。
　　随后，便转身朝后门去了。
　　黎思思经过这一番折腾，已经睡不着了，但天还没亮，只能挺在床上看天花。
　　这贺家的屋子虽然多，但陈设可真算得上贫瘠，满屋子里连幅挂画和宝瓶都没有，虽然有张桌子，却只放着一方缺了角的砚。
　　看来的确是没落了。
　　她正胡思乱想着，房门突然响了。
　　她听出是江霜，便飞奔过去开门。
　　“怎么了，你也睡不着？”黎思思把她迎进来。
　　“有一些。”江霜左右看了看她的屋子，没发现什么稀奇。
　　“跟你那边一样，破得很。”黎思思找不到茶水，只能取出几个水果招待她。
　　江霜却没有吃的意思，在凳子上坐了一阵，就道：“我来，其实是有件事的。”
　　“你说嘛。”黎思思已经自己剥了一个橘子来吃着解闷。
　　江霜张了张口，觉得有点难讲，便提示道：“之前，你说要日后跟我解释的。”
　　黎思思停了嘴，想了半天，道：“什么时候啊？”
　　“昨天，我们刚进贺府的时候。”江霜道。
　　想不到黎思思想了半天，还是道：“要不，你再说得明白点呢？”
　　江霜觉得已经不能更明白了，深吸口气道：“你与贺兰，到底是怎么认识的？”
　　会有问出这个问题的底气，是因为看到了黎思思对贺兰献媚的厌恶，如果不是这样，她可能这辈子都不会开口问这件事。
　　黎思思长长地“哦”了一声，道：“原来是这个，早说嘛，我都给忘了。”
　　忘了？
　　江霜想，她可是为了这个彻夜难眠。
　　要不然，怎么会在黎思思来叫她的时候那么利落地出门？
　　但她不能怪人家，只道：“没关系，现在想起来也不迟。”
　　黎思思没有发现她的迫切，只把那晚发生的事大致说了一遍，其实就是很简单的遇到厉鬼，贺兰路过，然后救了她，两人除此之外连话都没说几句。
　　其实不是黎思思不知感恩，实在是贺兰这个人有点过分热情，又阴阳不定的，她有点应付不来。
　　像今晚那种事，都差不多能算x骚扰了，所以她才生气的。
　　“仅仅是这样？”江霜问。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“对，就是这样。”黎思思道。“我觉得也不算什么大事，就没和你说。”
　　“你差一点遇害，怎么不算大事？”江霜道：“那晚我醉了，才会没能及时保护你，以后如果我不在身边，你不要晚上出去乱跑了。你现在的修为低，正是会被妖鬼们盯上的时候，万一真有不测……”
　　那后果她简直不敢想。
　　她一脸自责，黎思思有些受宠若惊，道：“没事呀，你别担心，要真论起来，我还背着魔尊的债呢，岂不比几个小小的鬼怪恐怖？所谓债多了不愁，虱子多了不痒，我已经算是彻底躺平了，再说以后有危险，还要传音玉呢，我叫你就是。”
　　江霜却还有些不放心，道：“万一你被堵着口说不出话怎么办？”
　　黎思思愣了一会，道：“那我就敲三下，你一听，就知道我是在求救了。”
　　江霜想了一阵，道：“要是你手也被绑起来了呢？”
　　黎思思比划了一下，发现还真是，便道：“那我就使劲哼唧，像这样。”
　　说着她从喉咙里哼出几个音来，哼了几下，她就发现不太对，这声音就像是她被什么人强吻的时候，发出来的挣扎似的娇/喘。
　　空气陷入了沉默。
　　黎思思十分崩溃，江霜的脸浮起了红晕。
　　两人都觉得，彼此之间的空气正在逐渐升温，简直都快要燃烧起来了。
　　最终，还是江霜先沉不住气，道了一声“那我先走了”，就逃出了房间。
　　黎思思没来得及解释，她有点拿不准，自己刚才那样，是不是被对方当成故意的了？
　　这不是纯纯的变态行径吗？
　　不是，到底是谁家好人会在别人面前表演娇/喘啊？
　　黎思思往桌上一趴，觉得自己的形象都要崩塌了。
　　橘猫从一旁幽幽探出头：“你本来就没有形象喵。”
　　黎思思打了它一下，道：“你嘴里有没有好话，还有啊，以后我俩独处你别偷看，这是隐私知道吗？”
　　橘猫切了一声：“什么隐私，就你这怂包进度有什么好看的，隔壁那本人家都抱上床了，你却还连嘴都没亲到，丢不丢人，就照你这个进度，没几天被魔尊捉到的时候，江霜绝对麻利放弃你，到时候可别哭爹喊娘喵！”
　　黎思思听它意有所指，道：“什么没几天，魔尊不是还闭着关吗？”
　　“昨天出关啦，相信很快徒弟惨死的消息就会传到他耳朵里，你还是自求多福吧喵！”抛下这么个重磅消息，橘猫立刻闪人，根本没给黎思思骂娘的机会。
　　黎思思也懒得骂它了，这么大的消息，她一时还消化不了，嘴里的橘子食不知味，刚才的那点旖旎彻底消散了。
　　黎思思想，搞不好，她真得学习一下怎么娇/喘。
　　感觉被魔尊抓了的时候用得上。
　　心中焦虑更剧，黎思思不知自己现在是该跑过去和江霜联络感情，还是去商城里找找保命的法器，又或者再加一顿宵夜——这不是开玩笑，有时候人类的焦虑就是可以被美食治好，虽说是个治标不治本的招，但也比坐在原地发愁好。
　　于是她打开商城，买了一个全家桶和一大罐可乐来喝。
　　油炸食品和快乐水的搭配是永不过时的，她大脑放空专心地嚼着，感受酥脆的面衣和滚烫的汁水在口腔里爆开的快感，这种东西平时她根本不敢吃，怕胖，但是来到这里之后，发现原主是个猛吃不胖的体质，于是直接放开了手脚，什么罪恶吃什么，什么好吃吃什么，把骨头都啃了个干净，她看了看外面的天，仍旧黑着，于是叹了口气，决定先睡一会。
　　是的，她就这么个人，就算明天就要世界末日，也不能耽误她吃好睡好。
　　与此同时，江霜仍旧彻夜难眠。
　　之前是因为黎思思和贺兰的关系，现在是因为黎思思刚才的那几声喘/息。
　　她不知该怎么形容自己现在的感受，总觉得心脏砰砰跳个不停，黎思思本身的声音算不上太低沉，可刚才发出的声音，却有种说不出的好听，如果她提前知道，一定会把声音存下来，反复听个数千次。
　　不过，数千次好像有点多了。
　　她想，那就几百次吧。
　　心里猫抓似的感觉，让她无法平静下来。
　　她抱着枕头，把脸埋进被子，忍不住晃了晃身体。
　　感觉，好像要喜欢上黎思思了。


第33章 
　　江霜没喜欢过别人。
　　在她漫长的前半生中, 不是在修炼就是在修炼，她也见过为了爱情要生要死的人，但那时她的心里只有居高临下的鄙夷——爱情是再缥缈不过的东西，比人生还要飘忽不定, 她还没有找到自己活下去的意义, 何谈与别人共筑什么未来呢？
　　其实直到今天，她还是没有找到人生的意义。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但这丝毫不影响她喜欢与黎思思相处的时间。
　　黎思思总是有奇思妙想, 每天都有那么多的故事与美食, 与对方在一起，好像永远都不会厌，喜欢与对方相处, 与喜欢对方有什么区别呢，江霜不清楚, 她在这方面是个十足的新手, 她只是依从着自己的内心, 暂时沉浸在这片刻的欢愉中。
　　然而欢愉过后, 不安的种子便萌发了。
　　黎思思对她, 是怎么想的呢？
　　江霜不知道。
　　黎思思看上去对她很热情, 很温柔, 很宠溺，会叫她老婆，会说喜欢她，会不顾一切保护她, 对她说些感天动地的誓言。
　　可她没有在对方的眼中，看到那种彻底坠入爱河的痴迷, 她不确定是不是每个人都这样，但她见过的道侣, 全都像无头苍蝇似的，多疑，情绪化，患得患失。
　　这真的是喜欢吗？还是单纯的谎言？
　　如果是谎言的话，是对她，还是对真正的江霜呢？
　　意识到这一点之后，她惊叹于自己的卑微，是谎言还不生气，竟然在纠结对方到底是在对谁撒谎，难道对方愿意对她撒谎，她就能够满足吗？
　　刚才的那点猫抓似的快乐消散殆尽，继而来之的是难过，怀疑，自我厌弃。
　　她完全没有发现，自己实际上已经在践行“多疑，情绪化，患得患失”。
　　意识到自己的喜欢之后，她与那些鄙夷过的痴情男女，竟无什么不同。
　　而另一边的黎思思一直睡到自然醒，披头散发在床边呆了半晌，才打着哈欠起来洗漱，这房间连个脸盆毛巾都没有，她便用净尘诀糊弄一下，头发也懒得扎，就用布带绑在脑后高高吊起，她在镜子里照照，别说，还挺有少年感。
　　人睡好了心情就好，她吹着小曲，去隔壁找江霜，问她要不要吃早饭。
　　江霜出来得很迟，面色憔悴。
　　黎思思吓了一跳：“你没睡觉啊？”
　　江霜不仅没睡，简直要把头发愁白，看到黎思思神采奕奕，没有半点烦恼的意思，换位思考一下，就觉得黎思思肯定是不喜欢她的，不然怎么还能睡得那么香甜？
　　“嗯。”江霜觉得丢脸，转身走进门去。
　　她想，要是黎思思看出她不高兴，跟上来哄她，那她就勉强接受。
　　黎思思果然跟了进来，但并没有看出她生气，只闲闲道：“你饿不饿？想吃什么我给你做啊？”
　　江霜看她丝毫不当一回事，心里更不高兴了，生硬道：“不想吃。”
　　“怎么不想吃饭啊，你看起来脸色好差，是不是没睡好？”黎思思半点没往她在生气这方面想，主要是从昨晚到现在，根本没有发生任何值得生气的事，于是道：“那你先睡会儿吧，我出去转转。”
　　“等等。”江霜忙叫住她。
　　“怎么？”黎思思立住。
　　江霜本来是想黎思思哄哄自己，可是想来想去对方又没有什么错，是自己胡思乱想，于是只好叹了口气，道：“我跟你一起去。”
　　“啊？你不是挺困的吗？不再睡会？”黎思思好心阻拦。
　　这在江霜看来就是不愿意与她同行，好不容易压下去的火气更盛，冷着脸道了一句“不用”，就率先出了门。
　　黎思思总算看出江霜是在生气了，但她实在不知道理由，摸了摸脑门，关好门追了上去。
　　一路上，江霜都不愿意看她一眼。
　　黎思思赔笑问了几次，对方也不回答。
　　真是奇了怪了。
　　她想破脑袋也想不出自己哪句话说错，只能跟在对方身后，像耷拉着耳朵的小狗，不一会叫一声显示自己的存在。
　　江霜故意晾她半天，想等到一定时间再与她和解，谁知就在这时，两个少年一前一后从转角处跑出来，小的没看路，一下子撞到她的腿上，摔倒在地。
　　他揉了揉撞疼的鼻子，抬头看人。
　　江霜脸色正不好看，他以为自己惹怒贵客闯了大祸，立刻红了眼，道：“对不起，仙子，对不起，你别生气！”
　　江霜很不擅长应付会哭的孩子，不由自主退了一步。
　　她这个动作更像是不接受道歉，那少年当即哭得更厉害，上气不接下气的。
　　后面那个大一点的比他大不了多少，也吓傻了，只站在原地无措地看。
　　黎思思怕哭声再引来旁人，忙蹲下身去哄他。
　　又是掏吃的又是掏鸟，那少年觉得新奇，却不敢接，眼睛只偷瞄江霜。
　　他知道，自己惹怒的是那位，那位不放话，自己就不敢接。
　　黎思思忙跟江霜使眼色，让她笑一笑，别那么严肃。
　　江霜不愿配合，但实在听不得孩子哭，便扯起嘴角冲她笑了笑。
　　“看，姐姐笑了，好看吧？”黎思思道。
　　那少年点点头，怯怯地把橘子接过去，那橘子颇大，放在手里握不住，看起来很大一只，他剥了剥剥不开，递给身后的哥哥，他哥哥费劲地剥开，倒先走过去献给江霜一半，让她别生气，自己四弟不是故意的。
　　黎思思嘿然：这小子，倒挺会见风使舵。
　　江霜茫然地接过橘子，手里冰冰的，她看了看黎思思，对方正朝她笑。
　　“吃吧，人家一片好心。”黎思思道：“好了，姐姐人好，不会生气的，你们这是去哪，着着急急的？”
　　那小的胆子大些，道：“我们是去找蛐蛐，仙子姐姐们去哪儿？”
　　“我们瞎转转，你们找蛐蛐做什么，玩？”黎思思心道电视剧里果然不假，纨绔子弟们就喜欢做些玩物丧志的事。
　　“不是呀，城中有家蛐蛐小馆，专门收野蛐蛐，要是个头大的，能卖不少钱呢！”小少爷道：“姐姐们无事，不如和我们一起啊，赚了钱好买油果子吃！”
　　油果子是一种面食，重油重糖，黎思思从小就吃不惯，觉得太甜了，甜得人发齁，但想来孩子们应该是喜欢的，只不过——
　　贺家这么大的家业，小少爷们不至于连这点东西都眼馋吧？
　　黎思思觉得他们是胡说，便道：“你们想吃，跟你爹要钱买就是了，何必费这么大劲，我看是你们自己想斗蛐蛐，是不是？”
　　小孩最受不得挑拨，立刻道：“才不是呢！我家没钱，每天都是青菜豆腐，连肉都吃不起，我们买不起肉，吃油果子都是过年啦！”
　　黎思思哑然：“你们家这么阔气，这么多屋子，哪能没钱？”
　　虽说贺府没落了，但好歹是有家底的，瘦死的骆驼比马大，再说，听说贺父以前做官的，退休金也不少，不至于连肉都吃不起吧？
　　再不济，把屋子卖了，至少也有个几万灵石，穷到揭不开锅，那是不可能的事。
　　“真的没钱呀！你们住几天就知道啦！”小少爷道：“一年就吃一顿肉，其他的钱都给我长姐了，她要修道，光学费就好多，又要孝敬师尊，又要置办法器，祖母身体不好，天天要吃药，我们不省着，哪里来的钱呢？”
　　他还要继续说，那个大一点的少年拦住他：“四弟，不要说啦！”
　　黎思思完全没想到表面光鲜亮丽的贺府内里却是这么贫困，一时也不知道说什么好，想起昨天饭桌上那些寡淡无味的菜，又想起自己房间里那贫瘠的陈设，就意识到对方应该没有撒谎，一时起了恻隐之心，道：“你们别去抓蛐蛐了，我带你们吃好吃的。”
　　小少爷惊喜道：“真的？”
　　三少爷虽然不说话，但脸上也全是期待。
　　黎思思抬头看江霜：“可以吗？”
　　江霜点头。
　　四人回了江霜的房间，黎思思邀他们坐下，问：“你们想吃什么，尽管说，今天我请客，肯定让你们吃个肚饱！”
　　两个少年坐在凳子上，对视一眼，同时道：“想吃肉！”
　　“没问题！”黎思思想，他们长久不吃肉，必定想吃些解馋的，这种时候，浓油赤酱的本帮菜是最合适的，她之前储存了一块上好五花肉，本想过节时吃，谁知一直没用上，这下子刚好一股脑全拿出来，给他们补身体。
　　她让几人稍等，自己到隔壁去学菜谱，自从她的积分够了之后，她在学菜这方面就没委屈过自己，红烧肉和糖醋排骨是早就学过的，这次又加了八宝鸭和油爆虾，再加一道换口的青菜，沏一壶茉莉花茶解腻，不过片刻，一桌子的美食就出了锅。
　　她回到江霜那边，一边报菜名一边把菜呈上桌，两个小孩屁股都坐不住了，两双眼睛亮晶晶的，那个小的吞了几下口水，伸出手想偷一块吃，被哥哥打了手，忙缩了回去。
　　黎思思给他们发了筷子，道：“吃吧，别客气。”
　　没有任何迟疑，两个孩子直奔着红烧肉就去了，他们好像压根不嚼，就那么生生往下吞，其实正宗的红烧肉也几乎不怎么用嚼，肥而不腻入口即化，这就是形容这道菜的，在物质不丰裕的年代，一碗红烧肉，就足以撑起一桌子的场面，这两个孩子哪里见过这么好吃的肉，他们吃得满嘴流油，眼睛里的快乐几乎满溢出来。
　　黎思思笑着摇头，不去与他们抢肉，只悠闲地给江霜剥虾。
　　江霜想说不用，但看她好像乐在其中，便默许了。
　　黎思思把虾剥了大半，全都堆在江霜的碟子里，才伸出筷子去夹八宝鸭。
　　这道菜是本帮菜的招牌，内藏玄机软糯鲜香，她早就想尝鲜，这次借机学了，也好犒劳一下自己。
　　此时已近中午，本就快到饭点了，四人吃得如火如荼，谁也赶不及说话，就这么高强度吃了有一刻钟，才把速度降下来。
　　少爷们似乎也发现自己有点吃独食了，忙转向另一道排骨，夹来夹去就是不去看青菜。
　　除了江霜偶尔吃一口，就无人问津。
　　不一会，他们又降下标准，去夹八宝鸭里的虾仁溜缝。
　　吃了几口虾仁，他们是真的吃不了了，捧着茶杯喝了几口，开始发呆。
　　黎思思知道他们是吃饱了，估计一会就要犯瞌睡。
　　她做这一桌子菜也不是全无私心，昨晚她们已把贺兰和贺父得罪了，想调查，就必须从别人这边入手，那些家丁能知道多少，免不了要塞灵石说好话，黎思思懒得与那些人打交道，从孩子这里，反倒能听到一些实话。
　　趁着他们还没睡意，她道：“好吃吗？”
　　两个少年连连点头：“太好吃了，我从来没吃过这么好吃的肉！”
　　“以后还想不想吃？”
　　“想！”
　　“想是吧，那你们就得回答我几个问题了。”黎思思循循善诱。“谁回答得好，今晚有宵夜吃，回答得不好，哼哼，就别想啦！”
　　两个少年忙争先表态，说自己一定好好回答。
　　江霜在一旁看她表演，颇觉有趣，举着茶杯轻笑。
　　其实，这还真是个好办法，江霜也有几个疑问，说不定能在这儿得到解答。
　　“第一件，你们说贺兰花钱多，这是你爹告诉你们的，还是你们自己发现的？”
　　“我们自己发现的啊，爹从来不说这些的，我们家有个账本，就在书房，上面记录的开销，给长姐的最多，学费就要一年三万，还有日常开销，一年下来有一多半都是花在她那里，有五万呢！”
　　五万？
　　黎思思心道好家伙，她累死累活发了笔横财，也不过三万六千多，虽说积分和灵石不是等比转换，那也是个不小的数字了，宗门里的学费都这么高吗？
　　她看向江霜，对方摇摇头，轻声道：“苍云宗一年只要三千，天元宗五千，拜师后就不用再花钱，还有月例可领，虽然不多，日常开销是够的。”
　　那贺兰要这么多钱，都花到哪儿去了？
　　她拜师学艺，就算不是静娴真人，也肯定有月例，这笔钱，肯定得有个去处。
　　想不出，只能先按下不表。
　　黎思思又问：“就算用这么多，那也不该没钱啊，你们家那么多做官的，你爹有俸禄，有田有铺子，还有这宅子……”
　　这些比较复杂，小少爷说不来，那个大的道：“仙子姐姐，你有所不知，几十年前我们家的确很有钱，家族很大。
　　可是自从我祖母病了之后，家族就慢慢衰落，很多家人都活不过三十岁，活过的也长寿不了，我母亲就是五十岁去世的，我四弟的母亲死在四十多岁上。
　　因为这个，没人敢再嫁给我家的叔叔哥哥们，没有新出生的，现有的还在不停去世，十几天前我二哥也不在了，我们家已经没多少人了，再死下去，就该轮到我们了。”
　　他这话说得有些悲凉，黎思思沉默一阵，道：“难道你爹就没想过什么办法吗？这必定是家运出了问题，要不，就是受到了诅咒，找到病因，才能药到病除。”
　　三少爷道：“想了，高人说，病因就在我祖母身上，若是能治好她，那或者还力挽狂澜的可能，若是祖母不在了，我们就更没有活路，所以我爹送长姐去修道，砸了那么多的灵石，让她学会长寿的秘诀，再传给祖母，我们要想活下去，就只能吃糠咽菜。”
　　黎思思道：“那你长姐修道几年了，可有成效？”
　　小少爷抢先道：“五年，说是很有效，但是也没治好祖母的病，爹说，要是还不行，就要送我们去修道试试了。”
　　江霜突然道：“你们的祖母，究竟得的是什么病？”
　　三少爷道：“不知道，父亲不让我们去看，但是听下人说，她大多数时候都昏迷着，身上还到处在流脓。”
　　小少爷和黎思思同时露出个恶心的表情：“呃……”
　　这么说，那晚她们看到的那些布条，就是用来包裹她身上的脓疮的？
　　黎思思不敢细想，说句不好听的，要是她哪天浑身流脓人事不省，活得这么痛苦，还不如死了算了。
　　江霜皱起眉，显然也觉得不可想象，这样的一位老人，身上竟然寄托着全家的家运，为了延续贺府的荣光而不得不苟延残喘，不管怎么说，都是一件无比残酷的事。
　　黎思思还待要问，忽听门外传来几声唤声，叫的是“小少爷，三少爷”。
　　那两个孩子也听到了，忙跳下凳子，道：“父亲在找我们，估计是要吃饭了，两位姐姐去吗？”
　　黎思思摇头，她们昨晚和那两人翻了脸，现在还不适合见面，再说，那口饭菜那么素她也吃不惯，便道：“你们去吧，把嘴上的油擦干净，别让你父亲发现，要不然，肯定得揍你们。”
　　两人忙点头，边擦嘴边往门外跑去。
　　待他们走后，黎思思看着满桌的饭菜，一点胃口都没有了。
　　她以前看过一部禁片，讲的是海水受到污染，美人鱼被冲进了下水道，身上的鳞片全部开始发烂发臭，长成一个个五颜六色的脓疮，那个场面冲击很大，在她幼小的心灵里留下了不可磨灭的阴影，刚才听了三少爷的描述，脑子立刻联想到那画面，食欲全无。
　　江霜虽然没有影响，却也不想吃了。
　　她是个活了五百多年的人，身体健康修为高强，若是想要，甚至可以大权在握，让所有仙门中人听她号令，不管是谁，都会羡慕她的人生，可她还是不知道自己到底为什么而活。
　　她不想活，却还活着。
　　有人想死，却不能死。
　　那位老祖母到底是怀着怎样的心情，在暗无天日的屋子里苟延残喘呢，贺父昨日在饭桌上问的是长寿的秘诀，而不是治好自己母亲的秘诀，这说明，他根本就不在乎母亲的生活质量，他只是想让母亲就这么痛苦地活下去，活得越久越好。
　　好让他有朝一日，能够重振贺府的荣光。
　　她抬头看向黎思思，对方也若有所思，看她看自己，道：“我想，我们是不是该去看看那位老人？”
　　其实黎思思想说的是替对方解脱，但这个并非她能够决定，最好问过本人的意见，不过她想，应该没有人愿意这样人不人，鬼不鬼地活下去吧。
　　江霜也正有此意，两人趁着午饭时间，应该无人看管，偷偷溜到那院子里，蹑手蹑脚地推开了房门。
　　一推门，浓烈的草药味袭了过来。
　　不知是不是心理作用，黎思思总觉得还有一股腐烂的酸臭，她按住鼻子，防止自己打喷嚏，但越捂，她越是上不来气，眼看憋不住，就要吸进一大口这股空气了。
　　正在这时，江霜给她塞了一颗丹药。
　　接着，她就失去了嗅觉，其实也不是没嗅觉了，就是空气突然清新了许多，甚至有股茶味的清香。
　　“避瘴丹，可以防毒。”江霜解释了一下，率先往床边走去。
　　黎思思也跟了上去。
　　她吊着胆子，做好了看到腐烂人体的准备。
　　但是，并没有。
　　躺在床上的人就是个普通的老太太，脸上也并没有流脓生疮，甚至皮肤还挺不错，泛着少女般的光泽。
　　黎思思大为惊讶，她轻轻把被子掀开一个角，老太太的身上也没有脓疮，干干净净地穿着白色的薄衣，透过衣服可以看到，她全身都没有一点烂肉，看起来就是个睡着了的，普通的老人。
　　她与江霜对视一眼，对方也很惊讶。
　　她们本是抱着帮人解脱的心来的，可这么一看，人家根本就好好的，倒是她们多虑了。
　　可要说三少爷是在撒谎，也不合理，谁会给一个与世无争的老太太造这样恶毒的谣，况且，外面的那些白布又怎么解释？
　　黎思思想不通了，这贺府上下全是疑点，本来以为得到了线索，又发现线索也是假的，她现在已经无力去分辨，到底谁在撒谎，谁在说实话了。
　　江霜想了一想，便伸出一根手指，打算探入对方的灵海看看，也许能够得到一些线索。
　　谁知就在这时，门突然被人从外面撞开。
　　“住手！你们在做什么！”


第34章 
　　坦白说, 未经允许进人灵海，并不很正大光明。
　　如果是刑讯犯人那无可厚非，但如果是面对普通人，就有些不合规矩了, 毕竟那是人家的隐私, 不是随便来个人就能窥探的。
　　江霜身为仙门中人，自然明白这个道理, 如果来的是其他人, 那还可以糊弄过去，但要是个懂行的，就有可能撕扯起来, 于是只能把手收了回去。
　　来人正是贺兰，对方一脸怒容, 盯着江霜的手目不转睛。
　　黎思思心知理亏, 但仍旧嘴硬：“什么干什么？”
　　“你们偷偷跑到我祖母的房间里, 还对她动手动脚, 是有什么企图？”贺兰一步一步走上前来, 把两人拨开, 自顾自检查了一遍祖母的身体, 确定没出什么问题，才道：“警告你们，不准再偷偷摸摸的，不然我绝对不会放过你们！”
　　“我们是想抓妖, 怎么就偷偷摸摸了？”黎思思本想就老太太临终生活质量低下的事说道说道，可现在明显人家没事, 只能换个由头：“倒是你，苍云宗根本就用不了那么多学费, 静娴真人也没收徒，你一而再再而三地哄骗家里人，偷偷摸摸，到底有什么企图？”
　　贺兰似乎没想到她会提这个，咬牙道：“这又与你们何干？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“与我们何干？”黎思思哼了一声，道：“不怕告诉你，我们是天元宗出身，苍云宗是从我们宗分出去的，那儿的宗主见了我们宗主，还得叫一声师祖，既然关系如此亲密，我们岂有坐视不理的道理啊，难道任由你给我们抹黑？”
　　贺兰听她提“天元宗”，脸色立刻变了，但自是不信：“你们撒谎！”
　　黎思思早有准备，道：“不信是吧，来把玉符引亮出来给她瞧瞧！”
　　江霜也极配合，她话音刚落，腰牌已经怼到贺兰脸上。
　　两人一唱一和，颇有默契，贺兰如遭雷劈，表情空白。
　　半晌，她才缓缓道：“我承认，我骗了他们。”
　　得罪过自己的犯人愿意认罪，黎思思岂能放过这个升堂的机会，但在这个房间里显然不太合适，便道：“行，敢承认也不算孬种，咱们借一步说话吧！”
　　三人走出房门，找了处亭子坐了下来。
　　秋风萧瑟，黎思思觉得手臂有些凉，却还是挺直了背，摆出个铁面无私的模样，厉声道：“说罢，为什么要这么做？”
　　贺兰沉默。
　　黎思思“嘿”了一声：“不说是吧，不说我去告诉你父亲，看他怎么说！”
　　贺兰立刻拉住她：“别，别，我说，我只是……只是不想死而已。”
　　“你哄鬼？”黎思思怒道。“我没听过哪个人不奢靡就会死的，你知不知道为了给你攒钱，你弟弟们平时连块肉都不敢吃？你倒是在那边吃香喝辣了，他们呢？”
　　“我没有吃香喝辣！我过得也很苦！”贺兰高声道：“你们是天元宗的弟子，论天赋肯定是万里挑一，哪里知道我们这些凡人的苦！
　　我从上山那天就知道自己资质平平，四灵根，连入门都不够格！要不是我求爷爷告奶奶，连当杂役人家都不要！好不容易历经千难万险入了门，你以为就结束了吗？
　　还得巴结师兄，还得讨好内门弟子，每天陪着笑脸，被人呼来喝去，我也是贵族人家的小姐，凭什么就得遭受这种折辱？我有什么错，我就是想取得长寿的秘诀而已！”
　　“可是长寿没有秘诀。”江霜道。
　　贺兰愣了半晌，道：“是的，但我不能说。”
　　黎思思疑惑道：“为什么？”
　　“你们应该知道，父亲送我去求道，就是为了能延续祖母的寿命，如果我把这件事说出来，岂不是彻底斩断他的念想？我说不出口，也不能说，因为一旦我没用了，就会被当成祭品。”
　　说最后两个字的时候，她的声音很轻，仿佛太过高声，就会惊醒什么似的。
　　“祭品是什么意思？”江霜问。
　　贺兰看了看左右，确定周围没人，才慢慢说：“你们难道就不奇怪，我祖母身上为什么没有脓疮吗？”
　　这个问题一出，黎思思就震惊了：“难道那不是谣言？”
　　贺兰摇头：“怎么可能会有这么逼真的谣言……从我记事的时候开始，我祖母就在床上躺着了，那时候我家家业很大，根本不觉得这有什么，大不了多派几个人伺候着，但时间长了，她开始昏迷，身上长疮，在民间，这是很不光彩的事，别人赌咒就会这么说，家里人都不敢声张，只找些江湖道士来看，但看了很久都不见好，直到有一天，她突然能坐起来了，整个人精神焕发，我们都以为她要好了，可是……”
　　“可是什么？”
　　“我大伯突然死了。”
　　黎思思道：“你是说这两件事有关联？”
　　“一开始，我们也不觉得有什么关联，可是从那之后，每当我祖母满身脓疮昏迷不醒的时候，就会突然好转，同时家里有人死亡，这样的事发生了十几次，就算是傻子也该看出这有问题了。”
　　黎思思不语，她没想到事实竟然是这样，也就是说，贺家会死这么多人，全都拜这老太太所赐，那么所谓家运之说，就很存疑了，究竟是她勉力支撑着家族没倒，还是她导致了家族的没落，很难说。
　　老人借寿之说，古来有之，一般都是病重的老人突然好转，然后家中的小辈里有人暴毙，这种暴毙可以是没来由的，也可以是某些意外，总之，老人违背常理地好转，越活越长寿，孩子们却极其短命，这种借寿通常不会只出现一次，尝到了甜头的老人往往会一而再再而三地作恶，直至家中再也没人可借。
　　如果是这样的话，那一切都说得通了。
　　“所以你不敢说，是因为一旦说了，你就会成为接下来的牺牲者？”黎思思问。
　　“可牺牲谁是能由人决定的吗？一般来说，借寿都是从体弱的开始。”江霜没有说下去，如果按她所说，应该是从比较年幼的那两个孩子开始，可事实表明，是家族里的成年男性，也就是年龄比较大的人开始的。
　　这一点，有点不符合常理。@无限好文，尽在晋江文学城
　　借寿并不是直接诅咒某人，而是从家族中随机挑选一个，一般是从体弱的开始，然后是命薄的，有些人的命格过硬，老人压不住，自然也借不走。
　　“是的，所以我只能靠着砸灵石留在仙界，只要我还有作用，就暂时不会成为祭品。”贺兰突然跪地哭求道：“求求你们，不要告诉我父亲，不然接下来就是我了！”
　　黎思思立在原地，不知道该说什么好。
　　她之前对贺兰有厌恶，但这不代表她就能眼睁睁看着对方死。
　　如果作恶的真的是那个老太太，那她们该解决的绝不是贺兰，而是背负着无数业债的老太太。
　　而且，还有一点值得商榷。
　　“你为什么不把这件事告诉你父亲呢？”黎思思问，“他难道不明白，这么多的人命，都是出自这个原因吗？”
　　“或许，他就是策划一切事件的元凶。”江霜道。
　　刚才她没想清楚，现在想来，祭品会从年老的一个个死亡，明显是违背规律的，而贺兰又哭求不让她们告诉贺父，也是因为她已经察觉到，贺父就是这个决定人选的罪魁祸首。
　　所以说给他，根本没有用。
　　“为什么！”黎思思不能理解，怎么会有父亲亲手把自己的孩子推进火坑的？
　　她出声后就想起，是有的。
　　二十四孝里有一个她至今不能理解的奇怪典故，叫《埋儿奉母》，是说一个叫郭巨的男人家里没粮食，养不起那么多人，就打算把自己的儿子埋了，省出口粮来供养母亲，故事里的那个儿子才几岁，何其无辜，遇上这么个脑子里有浆糊的爹，也算是惨极痛极。
　　既然儿子都能活埋，那为何不能借子孙的命来尽孝呢？
　　古代百善孝为先，甚至有些朝代还以此作为选拔人才的标准，因此催生了一大批为了尽孝而不择手段的人。
　　黎思思不喜欢这种血淋淋的故事，她觉得这和三纲五常一样，都是糟粕，违背人性。
　　贺父身为家主，掌管着一家老小的生杀大权，不是他，又能是谁呢？这么简单的道理，贺兰不会不懂，她会这么拖着，就是想多活一天是一天。
　　可那一天总会到来。
　　不是她，就是她的两个幼弟。
　　黎思思越想越烦躁，刚才还觉得凉，这会却是热血翻涌，她活了这么大，从未见过这么离谱的事，简直气得她想掐自己人中。
　　她打定主意，就要拉着贺兰去与贺父理论，但对方却拼命摇头，吓得半死。
　　“我不敢，放过我吧，父亲会杀了我的，他一定会！”她哭求着，脸上全是惊惧，看得出对父亲的害怕已经深入骨髓，完全无法反抗自救。
　　江霜叹了口气。
　　黎思思也恨铁不成钢，道：“这事关乎你的命运，你自己都不去反抗，日后必定还会被你父亲辖制，命他都能拿来一用，更别说别的，你觉得以后的人生还有你决定的空间吗？你愿意一辈子都活在他的阴影之下吗？”
　　贺兰听她这么说，挣扎慢慢停了下来，但她到底还是害怕，只道：“那你们在前面好不好，我怕我一见到他，立刻就软了脚……”
　　两人对视一眼，只得同意。
　　三人浩浩荡荡往贺父的院子走去，这一路上，黎思思想了很多说辞，她来自未来，接受的是最浩瀚的，最先进的教育，她不相信以自己的知识储备，会输给一个愚昧的，狭隘的老古板。
　　见到贺父的时候，她脸上浮着微笑，成竹在胸。
　　贺父还不知道她们的来意，皱眉道：“你们来干什么？”
　　说着他就看到了她们身后瑟缩的贺兰，道：“兰儿，怎么回事？”
　　贺兰不敢明说，又不敢不应，只道：“那个，父亲，她们有话对你说。”
　　贺父对待外人还算客气，道：“坐吧，有什么事直接说。”
　　黎思思没有坐，那样气势未免低下一截，只往堂上一立，道：“贺伯父，你可听过天赋人权，人人平等？”
　　她不打算来虚的，直接把最硬的干货甩出来，这两句话几乎囊括了近现代所有有关人权的理念，是现代法律和社会契约的基石，就算是最笨的人，也能够听得懂。
　　只要认同这句话，那后面的话就好说了。
　　贺父没听过这两句话，道：“这是什么意思？”
　　“每个人来到这个世界上，都是带着自己的使命与权利的，有人做了官，有人当了爹，可在社会关系和家族谱系中的地位，并不代表他人格就比谁高一等，就能草菅人命，不算是谁，王子犯法与庶民同罪，父亲打死儿子也一样要坐牢，你觉得我说的对吗？”
　　贺父的表情渐渐变了，他隐约意识到黎思思要说什么，但他却无法反驳，只道：“你到底想说什么？”
　　“我想说的是，即便是为了延续家族的荣光，也不该建立在剥夺别人生命的基础上，人有生老病死，家庭也一样，甚至朝代也有更替，谁都无法逆天而行，顺其自然不好吗？
　　退一万步说，就算你真的让母亲多活了十几年，又如何呢？家人的数目是有限的，总有无人可用的一天，到时她不是还得走吗？让她有尊严的，优雅的，不用背负业债地离开不好吗？
　　现在这样，就算她死了，也会遭受无数恶鬼的报复，她们静候在她的床前，就等着她咽气的一天，你仔细想想，不可怕吗？”
　　坦白说，黎思思这话有理有据，不管从哪个方向上都考虑到了，称得上是天衣无缝。
　　连江霜和贺兰也惊呆了。
　　本来看她那么大摇大摆，还以为她会进来就破口大骂，谁知她看起来焦躁，逻辑却很清楚，每一句都说在她们心坎上，句句都是为老人考虑，也照顾了贺父的面子。
　　这事，有门！
　　两人一致看向贺父，但贺父却没有想象中那么动容，沉默了半晌，忽道：“你觉得，我是一点都没有疼惜过自己的孩子吗？”
　　黎思思愣了愣，道：“你既然也心疼，又为什么会这么做呢？”
　　“我当然也不想看着自己的兄弟姐妹，妻子儿女一个个地死去，可是……”他慢慢低下了头，声音开始变得哽咽。“母亲对我说，她不想死……她已经成了那样，却还是不愿意死，哭着求我别放弃她，她说自己真的是最后一次了，我信了她一次又一次，直到我的长子也被她夺走……
　　一切都没意义了，我发狠地想，那就全拿去吧，全拿去，所有人都死了，她还能靠谁呢？
　　全死吧，让她烂在床上，再也没有可以借寿的人，到时候，她就能消停了吧。我知道，这是不负责任的想法，可是我真的没有办法，那是我的母亲，我的娘，她求我，我能怎么办呢？你告诉我，我该怎么对她说呢？
　　掰开她的手，告诉她，让她去死吗？”
　　贺父佝偻下身子去，仿佛抽干了全身的力气，他本是个做过将军的人，威严郑重，言笑不苟，看起来任何事都无法将他打倒。
　　可实际上，他就如同这个外表光鲜实则空洞的贺府一样，身边的家人接连死去，母亲也一次次让他失望，孝道压迫着他直不起身，也没有任何人能够商议，独木难支，他在心底，甚至隐隐期待着那崩坏的到来。
　　短短的一天里，这件事经历了三级反转，黎思思的脑子一片空白，她本来有很多想说的，可她现在一句话都说不出来了。
　　想活下去，有错吗？
　　她看过一个临终病人的纪录片，有些全身高度烧伤的病人，全身都是可怖的黑痂，进食排泄都需要别人帮忙。有些得了癌症的病人，整夜被癌痛折磨，需要持续使用镇痛剂，瘦的只剩骨头。还有的全身高位截瘫，一辈子只能与轮椅为伴，甚至无法说话思考，在观众看来，他们一定都渴望死亡。
　　毕竟，在正常人看来，这样活着有什么意思呢？
　　但是，事实却不是这样。
　　即使成了这个样子，他们还是想活。
　　痛苦的，煎熬的，受尽埋怨的，让子女父母彻底厌弃，甚至诅咒他们还不赶快去死。
　　他们知道，但他们还是想活。
　　生命是痛苦而灿烂的歌。
　　黎思思按住额头，贺老太太没有错，贺父没有错，贺兰和那些死去的人都没有错，她无法苛责任何人，自然，从某方面来讲，她们都是有错的，是一步步的阴差阳错，导致了如今的恶果。
　　事情走进了僵局。
　　这时，江霜突然道：“不对。”
　　黎思思抬头看她：“什么不对？”
　　江霜道：“有个地方不对，如果真的是贺老太太想活，那这几十年里，有这么多人的命填进去，她至少应该长命百岁……甚至两百岁了。”
　　黎思思没懂她的意思，道：“你是说，借来的寿命是可以累积的？”
　　“自然。”江霜道。“如果按贺兰所说，从她小时候就开始借寿，就算前期是些中年人，寿数本就不多，那后来那些年轻的姨娘和少爷呢，总不会都短命，所以，这其中，必定出了什么蹊跷。”
　　黎思思张口结舌，突然福至心灵，喃喃道：“妖。”
　　江霜看向她，半晌道：“你是说……”
　　“那些拖在后面的尾巴，是贺家屈死的亡魂。”黎思思缓缓道。“杀死他们的不是贺老太太，而是那个妖鬼，老太太只是它屈身的容器而已。”
　　她这不过灵光一闪，但却恰好说中了关窍。
　　江霜道：“走，去后宅。”
　　几人全都赶到后宅，黎思思问：“它现在在这里吗？”
　　江霜道：“不知道，它的气味很淡，我可以布下陷阱，试一试。”
　　贺父道：“我母亲，我母亲怎么办？要是那个妖伤害她……”
　　“它不会的，离开了宿主，它就没有活路了。”黎思思舔了舔唇，道：“我来帮你。”
　　设陷阱的办法其实也简单，就是用符箓和法阵连接，设下一个只能进不能出的结界，既然已经确定这只妖就附在贺老太太身上，那放在门口，必可以捉它个措手不及。
　　设好了陷阱，已经将近夜晚，江霜让贺兰父女先回去睡觉，但两人都不肯走，想在此地见证那只妖的真面目。幸好贺兰还算有心，拿了两张龟息符给两人挂上，这样就不会被任何人察觉到，也不会惊动那只妖。
　　江霜和黎思思则一人立在一个角落，防止妖物逃走。
　　到了后半夜，冷风顿起。
　　黎思思正有些打瞌睡，被这股风一吹，立刻激灵起来。
　　她看向对面的江霜，对方面色冷肃，聚精会神，并没有一点走神的样子。
　　黎思思强打精神，注意着周围的动静。
　　她的感应能力本就比常人要强，此时提高了警惕，立即察觉到有一股急速的缥缈的气息，正从很远的地方疾驰而来，她立刻从囊中取出一道禁锢符，在地上拉开了架势，展开自己能力内最广阔的感知领域。
　　那东西来得极快，鱼雷一般迅猛。
　　只一个瞬间，就穿过了黎思思的感知范围。
　　眼看，它就要落入她们设下的陷阱里了，但是不知为何，它猛地停了下来。
　　像是发现了什么。
　　黎思思朝地上看去，地上撒着洁白的月关，看不出任何痕迹。
　　那妖物的影子在地上停顿数息，突然，它飞身往回路逃去。
　　“它能察觉出我们的陷阱！”江霜的话一出，那妖物就朝她丢出一团火球，江霜只能出手招架，一时竟来不及追赶。
　　黎思思追着甩出禁锢符，但符箓的速度到底赶不上对方逃跑的速度。
　　该死！
　　她明明已经做好了万全的准备，还是让这东西跑了！
　　黎思思抽出玉笛，鼓起腮帮，直接给它来了一首小苹果。
　　小苹果的旋律一起，就自带魔音灌耳的效果，洗脑的功效十足，因为它还没有逃出黎思思的感知空间，所以这首曲子可以全方位立体声地在它耳边循环，那个感觉，一般人根本无法抵挡。
　　然后她看到，那妖物定格在了原地。
　　从背影看得出，它一定非常痛苦。


第35章 
　　黎思思还记得那个下午, 她百无聊赖打开B站，看到小苹果横空出世时的震撼。
　　魔性的旋律，魔性的MV，魔性的妆造, 全方位立体式打破了她对歌曲的固有印象——她实在没想到这世上竟然能有这么奇怪的歌, 说它好听也还好，说它难听不至于, 总之就是非常洗脑, 自从听过之后，就再也挥之不去。
　　只要放出来，就可以造成绝对的精神控制。
　　不管你是人是鬼, 都逃不过。
　　那妖还维持着前倾逃跑的姿势，但手脚发抖身体僵硬, 动都动不了了。
　　黎思思边吹边朝江霜使眼色, 让她过去捉妖, 江霜看了她半晌, 默默给自己下了一层隔音符, 这才摆脱那种奇怪旋律的控制, 只不过不知为何, 虽然已经确定实现了隔音，她的脑子里居然还隐约奏响着那个调子，好像刻入了骨髓。
　　两人配合得当，妖物手到擒来。
　　黎思思跑过去看, 发现这作怪的东西居然是个小孩。
　　一头红色的头发，大概七八岁的模样, 眼睛还迷蒙着，还没从洗脑中醒来。
　　江霜看出她的想法, 道：“别看它长这样，其实已经两百多岁了，只不过修成人形的时间不长，哎，你小心……”
　　黎思思正想伸出手去摸这妖的头，谁知还没摸到，就差点被对方一口咬住了手。
　　牙齿咬合的声音，十分吓人。
　　它的牙是菱形，犬齿交错的，一看就知道是肉食动物，龇牙的模样像极了野兽，眼睛虽然纯净，却没有半点人性的影子，那是陌生的，令人恐惧的威慑。
　　黎思思立刻明白，这东西根本不通人性。
　　它长了个人类的样貌，却与自己绝非同类。
　　黎思思收回了手，也收回了最后一点怜悯。
　　这时，贺家父女也赶了过来。
　　他们看到这龇牙咧嘴像畜生一般的东西，联想到家人全都死在它的手上，立刻起了憎恶之心，贺父举手要打，贺兰将他拦住，取出一道符贴在了它的身上。
　　这符是禁锢符，可以保证妖物无法动弹。
　　这样，就能放心打了。
　　两人下的是死手，拳打脚踢了半天，把它打得鼻青脸肿，眼神涣散，仍旧不歇，直至他们自己没了力气，才慢慢停了下来。
　　贺父抓住它的头发嘶吼道：“你这个畜生！把我的家眷都还回来！”
　　吼着吼着，眼圈就红了。
　　妖抓到了，可是人已经回不来了。
　　即使把它打死，又怎么能打消自己的心头之恨呢？
　　贺父突然没了力气，颓然退了几步，靠到了墙上。
　　贺兰叹了口气，走到她们身边道：“谢谢你们，我得跟你们道歉，之前我做了不少恶劣的事，全都是为了把你们引到这里来，帮我们家解开这个诅咒。”
　　她又看向黎思思：“对不起，之前屡次言语孟浪，惹恼了你，请你不要见怪，我没有其他意思，只是想引起你的注意。”
　　说着，她取下腰间的乾坤袋，道：“这些是我的全部家当，送给你们，希望你们能够看在它的面上，原谅我之前的无礼。”
　　黎思思没接，只道：“捉妖是我们的分内之事，再说，我这个人就那个脾气，过了就算了，不记仇，倒是你，把东西给我们，还怎么修炼呢？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　贺兰苦笑道：“算啦，我本来也没天分，何必勉强呢？给你们，才能发挥它最大的作用，反正事情也解决了，我以后就待在家里，侍奉父亲管教幼弟吧！”
　　黎思思看了一眼江霜，对方缓缓点了点头。
　　黎思思这才接过，接过之后翻了翻，找出一把长弓来。
　　正是那晚，救过她的法器。
　　“给你，这个好用，留着保护家人吧。”黎思思道：“我之前对你有偏见，对不起，其实你人挺好的，还救过我，那个……”
　　她从自己乾坤袋里翻了翻，找出一小袋灵石来，送给贺兰。
　　那是她每天在商城签到得的，都是上品灵石，攒到现在也有不少了，但对她来说根本没用，反正所有东西都能从商城里买，留着也是落灰，而且，她毕竟不想白拿人家的东西，要是能以低价买下的方式交换，多少能安心点。
　　贺兰忙摆手道：“不不不，我不是为卖钱……”
　　“拿着吧。”江霜道。“至少给那两个孩子补补身体。”
　　贺兰脸色微红，她也知道这些年因为她，家里亏空不少，于是接了道：“那就谢谢你了。”
　　又道：“这只妖你们准备怎么处置呢？”
　　江霜道：“它身上有业债，必须消除，只不过……”
　　她顿了顿，道：“这样，你祖母应该就无法借寿了，如果需要，我可以给你一只养魂的法器，把它身后的那些游魂搜集起来，可以帮它们早日投胎。”
　　贺兰闻言看过去，发现了很多眼熟的人，那个是大伯，那个是小姑，她的娘和姨娘，还有最近去世的二弟，那些游魂虽然还长着亲人的脸，但表情全都空洞着，缀在那只妖的身后，茫然地等待着，等待着有人来拯救它们。
　　贺兰鼻子突然有些酸，不敢再看，道：“好，谢谢你。”
　　贺父突然道：“杀死它之后，我母亲也会死吗？”
　　江霜道：“不会那么快，不过，也不会太远了，看她借一次能用多久吧。”
　　贺父道：“那就是一年多，还好，还好。”
　　斯人已逝，如果最后一点念想也没了，那他真有些接受不了。
　　把养魂的法器给了贺兰，江霜走到那妖的面前，抽剑。
　　那妖还被禁锢着，似乎是意识到自己就要死了，眼中终于有了恐惧，呜咽了几声，眼泪也落了下来，像是在求饶。
　　原来它也会害怕，也会示弱。
　　只是它害了那么多人，早已没有回头是岸的余地。
　　黎思思在一旁看着，偏过了头。
　　江霜挥剑刺下，瞬间，缀在它身后的游魂便像是解开了枷锁，纷纷四散飘开，贺兰早有准备，忙追着将它们都吸进法器里，盖上了盖子。
　　就在这时，黎思思感受到有什么东西进入了自己的胸腔，不太明显，也不知道具体是什么，她刚要运转灵力查看，就在这时，橘猫的声音响了起来。
　　“你的寿命又增加了喵！”
　　黎思思吓了一跳：“啊？”
　　“这是那只妖身上的寿命，有一部分被你吸收了过来喵！”橘猫兴奋道。“这次更多，好厉害，你又可以解锁新的系统了，恭喜！”
　　黎思思也很惊讶，她不知道自己还有吸收寿命的功能。
　　“普通人的你当然吸收不了，但这寿本来就是它偷来的，一死就会流散出来，其他人也都吸收了，只不过他们不知道喵！”橘猫道：“这只妖一共还剩一百多年的寿命，你分到了二十八年！”
　　二十八年，那就是十万多一点积分。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思看着右下角那个几乎数不清楚的天文数字，久久回不过神。
　　她这才知道电视剧里演的那些剧情都是假的，什么中了彩票开始挥霍啊，什么买车买房把钱甩在债主脸上啊，这都是编剧的意淫，他们肯定没真发过财，实际上，人在发财的一瞬间，脑子里是空白的，她完全想不到自己要拿这些积分来做什么，整个人陷入了一种虚无的空洞里。
　　所幸她的空洞在这种时候并不惹眼，其他人也都是差不多的表情。
　　江霜收回了剑，道：“既然事情解决了，我们也该走了。”
　　“现在？”贺兰惊讶道：“这么晚了，明日再走不迟啊！”
　　江霜道：“不，我收到来信，需要尽快赶到下个地方，修士夜晚行路是常事，也不算什么。”
　　贺兰也是过来人，心知必是急事，道：“好，那你们路上小心。”
　　黎思思也是才听说她收到了信，也不知道是谁寄的，但这当口也不适合细问，便没有开口，两人作别贺家父女，便御风起行，经过这些天的练习，黎思思的御风已经很有模有样，只是碍于修为还低，所以飞不了多久。
　　半个时辰，是她的极限了。
　　她气喘吁吁落了地，扶着膝盖摆手道：“不行……不行了我。”
　　江霜也随着停了下来，返身去扶她。
　　黎思思一边喘一边被她扶到路边的石头上坐下，还不忘道：“谁给你寄的信？”
　　江霜道：“一个旧友。”
　　“都没听你说，是急事吗？”黎思思有些好奇。
　　除了好奇还有点疑惑，按书里设定，江霜根本没啥老朋友，是下山才开始交友的，当然，书里说的也不一定是全貌，也许人家以前有，书里没写呢，但看江霜这么着急上心的模样，她倒很有兴趣看看是哪一个，会不会是自己认识的。
　　江霜本不想说，但看她这么好奇，又是迟早要见的，便道：“是我的一个师妹，几年前下山游历，喜欢上了人间的生活，于是修了一座道观定居了下来，最近她的道观里总是出现奇怪的事，听说我也在人间，于是请我过去看看。”
　　“奇怪的事？”黎思思想了想，书里好像没出现过什么道姑，应该是隐藏的剧情了。“什么事？”
　　“她没明说，只说很紧急，让我过去再说。”江霜道。“道观中供有三清，按理，是不会进鬼怪的，她修为不浅，却解决不了，想必是很严重的情况。”
　　黎思思感受到她话里的迫切，不由道：“那我们就不能歇了，快走吧。”
　　她起身拍拍衣服，准备再尽力冲一冲。
　　江霜却道：“今晚再怎么也是到不了的，我们先休息一下，把灵力蓄满再走吧。”
　　黎思思想想也是，便道：“那你先坐坐，我尽快修炼。”
　　江霜忽问：“要不要我来助你？”
　　黎思思受宠若惊，之前被江霜输灵力是不懂，还觉得挺舒服，但后来入了门，也越来越懂行了，才知道这是个极其亲密的事，灵力是修士在这个世上独有的印记，每个人的都不一样，她的体内有对方的灵力，如果心机一点，不吸收就留着，甚至能短时间冒充对方的身份。
　　江霜愿意这么做，是对她有绝对的信任。
　　心里一百个愿意，黎思思面上却扭捏道：“哎呀，那多不好意思啊。”
　　谁知江霜没听懂她的欲拒还迎，道：“那算了，我去捉点晚饭来吃。”
　　黎思思都来不及拦她，原地就剩下自己。
　　可恶，怎么这时候就没默契了？
　　黎思思靠着石头盘腿坐下，却不知江霜转过身后，脸色已微微红了。
　　不知为何，自从对黎思思动心后，她再做与以前一样的事，突然有了不一样的味道，她全不当回事的输送灵力，突然也有了更多的意义。
　　以前她那么做，完全没有一丝狎昵的，心里一点波动都没有，但刚才黎思思委婉拒绝后，她突然意识到，这似乎本是件很私密的事。
　　黎思思为什么会不好意思？
　　若只是以手点背，需要害羞吗？
　　原本，通过四肢输送灵力就是非常效率低下的，储存灵力的地方在丹田，想实现最大的效能，那最好是把两人的某处合在一起。
　　最靠近丹田的地方，就是小腹往下。
　　这也就是所谓的，双修。
　　江霜采摘蘑菇的手微微一抖，她不由自主想象到自己与黎思思对坐着双腿交叉的模样，民间也有磨镜的，听说即使不为双修，也有无尽的好处，可以看到彼此的脸，还可以十指相扣，是极恩爱的姿势。
　　手中的蘑菇跌落，江霜捧住自己的脸，轻轻摇了摇。
　　太烫了，好烫好烫。
　　黎思思说不好意思，不会是误会自己想这么做吧？
　　越想就越觉得是这样，江霜无措地转了两圈，不知该不该解释，但这种事又如何能解释呢，岂不让彼此更尴尬？
　　化出水诀把自己脸上的烫意消去，她快速把这件事归于是自己多余的妄想，专心致志搜集起附近的食材来。
　　而另一边，黎思思的修炼成效极慢。
　　不知是她状态不好，还是此处的灵气太弱，总之在原地坐了半晌，感觉自己的丹田还是空空荡荡，她不由叹了口气，问橘猫：“有能让我丹田变大的法器吗？”
　　“并没有喵。”橘猫在一旁草丛打滚，十分欢乐。
　　“那有没有可以不靠灵力赶路的办法啊？”黎思思想，就算自己充满了电，也用不了几分钟，总不能一直让江霜停下来等她。
　　她虽然弱，但并不想拖累人。
　　橘猫脑袋压地，动了动耳朵，道：“载具啊。”
　　黎思思愣了半晌，才拍了一下自己的头，可不嘛，她真是一叶障目，怎么把载具这一项给忘了？
　　当初她浏览分类的时候，觉得载具没用，就没解锁，如今想来，真是失算。
　　以前她是没钱，需要节省着来，现在可不一样了，十多万积分啊，别说载具，买什么不是手到擒来？
　　她乐滋滋打开商店，大手一挥解锁了剩下的几个分类，载具，杂项，服饰，其他，这几项全亮起来之后，界面瞬间花哨了起来。
　　她打开的，刚好是服饰那项。
　　界面上一眼看去琳琅满目，各种样式各种材质的都有，有高端也有低端，甚至还有现代的衣服，什么半袖牛仔裤，JK洛丽塔，黎思思看得直流口水。
　　手指在屏幕上划来划去，黎思思在一件裙子上停了下来。
　　那是一件极气派的马面裙。
　　马面裙她早就听说过，没看过的时候还以为是裙子上画着马的脑袋，心想这有什么好看的，谁知这次在商城里看到，真是惊为天人，又帅又美，飒得她心里痒痒。
　　虽然很贵。
　　黎思思在心里说服自己，现在正式入秋，也的确该添新衣了，商城里的衣服都是成套的，光买一件也不划算，不如连大麾围脖全都买齐了。
　　对了，给江霜也买一件。
　　江霜送过她衣服，她理应回赠，这款马面裙刚好有两个颜色，加起来一共一千积分，她一搓响指，直接全款拿下。
　　买是买下了，只是不知怎么解释来由。
　　这些天她并没有出过门，手头突然多出两件衣服，实在有点奇怪。
　　踌躇了半天，她都没有想到什么好说辞，手中摸着毛绒绒的围脖，就听身后传来江霜的脚步声。
　　不好，得先藏起来！
　　但是江霜站着她坐着，还来得及藏，就被发现了。
　　“怎么了？”江霜看她一脸心虚。
　　“我……我买了两件裙子，你要试试吗？”反正也暴露了，黎思思也懒得再藏，若是江霜问起来，大不了就扯点谎糊弄过去。
　　说着她站起身，把衣服举高了给江霜看。
　　江霜定睛看去，发现这两件裙子虽然是常见的料子，但形制与现今的并不相同，有种风流技巧的灵动，却又不失沉稳苍然的大气，她从未在市面上见过这样好看的款式，不由睁大了些眼睛。
　　黎思思看出她喜欢，便道：“你挑一件，剩下的归我。”
　　江霜指了指蓝色的，黎思思便把裙子递到她手上，道：“天气冷了，要不换上吧。”
　　她说罢才意识到，这荒郊野外去哪里换？
　　江霜悠悠道：“羽毛。”
　　黎思思愣了愣，道：“哦对。”
　　她掏出羽毛，率先传送了进去。
　　谁知，羽毛里也是一样的冷。
　　她解开领口试了试，寒风立马就钻进了她的衣服，冻得她打了个哆嗦，心道太离谱了，这是秋天吗？怕不是已经入冬了。
　　前几天她还能欢快地睡在野地里，这下说成什么都不能了，虽然灵力可以形成保护膜御寒，但她有那个富余吗？光赶路还不够用的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　要是有个帐篷就好了。
　　最好自带隔热层的那种。
　　要不然真入了冬，找不到客栈落脚，她岂不是得活活冻死在野外？
　　她召出商城，在搜索栏输入“帐篷”试了试，并没有发现。
　　又换了几个关键词，出来的全是不相关的东西，她无奈关掉，突然想起，对了，她忘记买载具了！
　　黎思思恨不得敲敲自己的笨脑子，七恶峮污二司酒零八一久尔追更最新肉文刚才打开商城要干什么来着，怎么转着转着买衣服去了？这和那种上街买酱油最后在两双鞋子中陷入两难的笨蛋女人有什么两样？
　　她点开载具那栏，想先把灵力不足的事解决了，这也就是拆东墙补西墙，灵力不够灵石来凑，节省下的那点灵力，留着晚上御寒吧。
　　略看了一阵，她顿时张大了嘴。
　　不是，载具里还有这种东西的吗？
　　大部分的载具就是鸾车，仙舟，纸鹤，再高端的有坐骑，彩云，甚至有个锅子，但这些东西都太常见了，而且要么没顶，要么两面透风。
　　但只有一件，画风清奇。
　　简单来说，就是个可以飞的屋子。
　　而且这个屋子并不是古代常见的青砖绿瓦，而是她在纪录片里见过的，西欧小国那种尖顶红房子，颜色极其漂亮惹眼，像童话一样梦幻。
　　黎思思从很久以前，就想住一住这样的屋子了。只苦无自己是个穷鬼学生，别说出国，出省都得掂量一下高铁的价格。
　　直觉告诉她，这载具必定不可能便宜。
　　她看了看下面的价格，果然贵得离谱。
　　三万积分。
　　下面还有注释：童话般的屋子，里面配备水电暖，马桶淋浴，柔软的床，还有无限量咖啡供应！
　　如果是以前的黎思思，根本都不敢考虑。
　　可她现在坐拥十万积分，而且，拜托，那可是无限量咖啡啊！
　　能忍吗？不能忍！
　　她今晚必狠狠消费了它！
　　心一横，买了！
　　这房子不是个小东西，随便就能拿在手里，购买成功的刹那，它就伫立在了黎思思的身前。
　　她抬头看向门上金黄色的铜铃铛，轻轻推门，一进去，一股温柔的暖意就朝她袭来，壁炉，沙发，光可鉴人的瓷砖，以及明亮到令她紧闭住眼的吊灯。
　　耳边传来木柴噼啪作响，她感受到前所未有的宁静。
　　黎思思走到沙发边，慢慢坐了下来，壁炉里的火光烤在她的脸上，炙热而干燥，不知道为什么，她的眼睛突然酸涩难当起来。
　　她有多久，没有感受过文明社会的舒适了？
　　她现在流落在异世，每日要遭受妖魔的威胁，虽然身边有江霜，可对方到底只是个书中人，无法理解她的孤独，无法代替家人的位置。
　　她想念朋友，想念父母，想念那些平凡到让人乏味的日常。
　　当时为什么不知道珍惜呢？为什么不明白，自己活得每一天，都有可能是末日呢？
　　她好想回去啊。
　　她并不知道，此时的羽毛外，江霜正坐在火堆边，摸着她送的裙子，期待着她穿着裙子走出来炫耀的模样。


第36章 
　　这个集合了梦想与回忆的小屋, 成了这寂寥深秋里温暖的慰藉。黎思思坐在壁炉前，呆愣愣地把泪擦了又擦，很奇怪，她明明是第一次进这里来, 却有种回到家的感觉。
　　不想出去。
　　但这到底是不可能的, 她强撑着支起身，打算去把江霜叫进来。
　　她出去的时候, 江霜正盯着火堆发呆。
　　见她出来, 刚要说话，却见她还穿着旧衣，便道：“你不是进去换衣服吗？”
　　“那个不重要了, 我要带你去一个地方。”黎思思认真道。
　　江霜从未见过她这么郑重，便点点头。
　　黎思思带着她进了羽毛, 刚一进去, 江霜就被面前这幢奇怪的房子震惊了, 如果没有记错的话, 上次她们进来的时候还没有, 突然平地拔起这么个东西, 不由得要一怔。
　　“这是……”
　　她从未见过这么奇怪的房子, 屋顶居然是红色的，还是尖顶，有种说不出的梦幻可爱，不像是凡间的东西。
　　“这就是我要让你看的东西。”黎思思侧着身推开门, 把屋子的内景亮在她的面前。
　　刺眼的光亮让江霜眼睛一痛。
　　她遮了遮眼，慢慢适应了, 才举步走了进去，里面的一切都是那么新奇, 燃烧着木柴的方形炉子，光洁白皙的瓷砖地板，形状圆润却很窄的软塌，巨大华丽的透明吊灯，还有隐约的，香浓的馥郁香气。
　　她没有闻过这个味道，忍不住轻轻嗅嗅。
　　“你先坐，我去给你沏咖啡。”
　　黎思思指了指那个奇怪的软塌，江霜走过去轻轻摸了摸，柔软，温暖，坐上去之后还会下陷，这感觉非常奇妙，她形容不出，但被包裹着身体的感觉，很有安全感。
　　“这是沙发，这是咖啡。”黎思思走了过来，手里端着一只精巧别致到极点的瓷白色杯子。
　　这杯子没有盖碗，侧边有圆弧形的把手，杯面上浮着清晰但并不过分惹眼的碎花，杯座小巧，底碟轻薄，还有圆润的波浪边，整个杯子都透着玲珑的秀气。
　　里面的液体是棕色的，正是她刚才闻到的那股味道。
　　“咖啡……”江霜看着黎思思帮她加了好几个方形的小白块，又问：“那是什么？”
　　“这是方糖。”黎思思道：“要加奶吗？”
　　江霜不懂，不知怎么答。
　　“算了，我就按我的习惯给你加吧，我喝不了太苦的，就给你调甜点了。”
　　不一会，调好的咖啡就送到了她面前。
　　黎思思冲她笑：“试试。”
　　江霜端起杯子尝了一口，第一感觉是：好苦，为什么要喝这么苦的东西？
　　黎思思看她的表情，就知她也是个吃不了苦的，于是又往她杯子里扔了两块糖，江霜又尝，这次倒是好点了，却还是不懂这个所谓的咖啡，有什么好喝。
　　“哈哈，算了，喝不惯就别勉强了，下次还给你喝奶茶。”黎思思笑道。
　　江霜放下杯子，道：“这到底是怎么回事？这里怎么会出现一幢房子？”
　　“如果我说，这是贺兰的法器，你信吗？”黎思思不想撒谎，但她的确无法解释这个房子的来由，别人是看不到商城页面的，只能把锅推到贺兰的身上。
　　江霜沉默一阵，道：“嗯。”
　　黎思思与她相处多日，岂能看不出她是没有相信的，这么大这么复杂的法器，别说以贺兰的身家负不负担得起，就算可以，自己怎么会对这里面东西的用法这么清楚呢？
　　这根本说不通。
　　可江霜看出她不想说，选择了不追问。
　　这是江霜的温柔之处，她并不会疯狂追问，也不会疑神疑鬼，她是个情绪非常稳定的人，甚至有时候，黎思思觉得她过于平淡了，仿佛对一切都没有兴趣。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也许在别人看来，她是个无趣的人，但对于黎思思来说，这样正好，她会轻松很多，不至于被压力逼迫。
　　而吵闹的人，有她一个就够了。
　　最担心的事得到了妥善解决，黎思思低落的心情也暂时回升，道：“走呀，到处转转去，我还没看呢，咱们一起去。”
　　江霜起身，跟了上去。
　　这房子分为上下两层，一层的地板是明亮的白色瓷砖，进门左手边是一个带长虹玻璃双开门的实木壁橱，柜子里摆满了各种各样的茶杯，以白色为主调，大部分是碎花的图案，也有蓝色与粉色等其他颜色，零星地夹杂在其中。
　　再往前，是一个小小的书架，上面摆满了各种或薄或厚的典籍，颜色也尽不相同，错落有致，搭配用心。
　　再往前，就是往二楼的楼梯了。
　　右手边是扇长长的，圆拱形的窗，窗帘是奶白色，缀满繁复的花边。
　　往里走是壁炉，壁炉往前是个小小的厨房，厨房在楼梯下面，看起来有点逼仄，像个可以藏人的小洞穴。
　　沿着光滑厚实的实木台阶上了二楼，一上去，就是一面挂着装饰画的墙，沿着墙走过去，左手边是一扇小门，门里是干湿分离的厕所加浴室，有马桶和浴缸，右手边也是扇门，里面是卧室。
　　卧室的背墙刷了漂亮的浅色底漆，中央摆了一张大床，床单的主色是奶白，枕头却是浅绿，被子的边缘也有浅绿的木耳边，看起来又柔软又舒服。
　　黎思思按了按，还好，不是那种太软的。
　　只是，这个屋子里竟然只有一张床。
　　与客栈那仿佛不要钱的单间占地相比，这卧室的面积并不大，不知道是不是参照了现代复试小公寓的布局，床做的很大，周围的活动面积却很小。
　　所以打地铺，是肯定不成了。
　　黎思思暂时没去细想这件事，这小屋还有个阁楼，她攀着梯子爬上去，发现地方不大，有个台子，台子上有把手和操控杆，应该是这个载具的中控台。
　　现在外面的天已经有些泛白，黎思思居高临下，居然能看到一些朝霞的光芒，于是道：“时间紧迫，今晚怕是睡不成了。”
　　江霜道：“这是个载具？”
　　“对，好像是用灵石驱动的？”黎思思蹲下身找了找，果然有个投灵石的入口，正闪着微弱的光。
　　她本想投一个进去试试，突然想起自己的灵石已经全送给贺兰了，正犹豫要不要召出系统买点，突然见一只手越过她，投了几颗上品灵石进去。
　　中控台随即亮了起来。
　　黎思思道了声谢，起身看向台面。
　　只有摇杆和把手，看起来很简单。
　　她轻轻推动摇杆，房子便往前飞去，非常稳定，没有一丝摇晃，只能看到周围的景色在极速后退，她怕撞到什么东西，于是把把手推上去，房子慢慢升起，视野里只剩澄澈的蓝天。
　　感觉，有点像驾驶飞机。
　　黎思思有些不能确定，这么大的房子，飞在天空不会特别惹眼吗？随即又想起房子在羽毛里，那么说，别人看到的就是一根羽毛在飞速前进？
　　想了想，还挺可爱。
　　江霜给她指了方向，她们一路沿着最短的直线，朝着金鳞城疾驰而去，不出半日，天光大盛时，便到了城外。
　　之所以敢取这么个名字，是因为金鳞城是人间的另一个陪都，十分繁华，跟王城比起来，甚至气候要更宜人，人口也更多些。
　　她们找了个僻静处停了下来，走出羽毛。
　　“那道观在哪？”她问江霜。
　　江霜道：“城中。”
　　“城中？”黎思思心道乖乖，这是个富婆吧。
　　金鳞是什么地方，那可是陪都，寸土寸金的地方，开在城外的道观不少，开在城里的那可是第一次见，好比在上海的中心商业区开了个高尔夫球场，不是不行，是太奢侈了。
　　这种人，你很难说她是傻还是壕，总之，土豪的世界我们不懂。
　　黎思思虽然有钱，却还没到那个境界，她骨子里就是穷人，穷人不是有钱了就能变富，她们就算有钱了，还是会用省钱的初衷去活，这是个思维模式的问题。
　　两人结伴走入城中，发现城中到处都是人，叫卖与吆喝声不绝于耳，黎思思走马观花，也瞥见不少新奇的玩意，心道不愧是大都市，自己就跟那刚进城的土包子似的，看什么都稀奇。
　　走了一段时间，才到了那座道观。
　　这道观气派，光门面就占了半条街，虽然不是正街，却也在二三环以内了，光地皮就绝对是天价，更别说其他的装饰与门槛，特别是那块匾，一看就是上好的金丝楠木，还是整一块中最宽的那一块，额上题的是“对松观”，笔锋遒劲有力，隐隐看得出一股王霸之气，只是门前冷落，并没有什么人。
　　黎思思刚想问是不是直接进去，就听一个明艳的声音响起：“师姐！”
　　她抬头看去，只见一个穿着靛青色道袍的年轻女子从道观里奔了出来，她虽然衣着朴素，却难掩满身的贵气，虽然跑着，姿势仪态却丝毫不乱，看得出是经过多年的严格训练，那通身的气度，就绝非凡人能有。
　　来到她们面前，她又亲热地叫了一声“师姐”，问江霜什么时候收到的信，这一路可有奔波劳累，观里已经略备酒菜，现下就能为她接风洗尘。
　　总之，字字句句都充满关切。
　　黎思思站在旁边，像个尴尬的错误。
　　江霜并不与她寒暄，只道：“你观中出了什么事？”
　　那道姑的脸僵了僵，无奈道：“师姐，你怎么还是这么冷淡？”
　　江霜不置可否，她本就不是多话的人，这次来是为了解决问题，不是为了叙旧。
　　那道姑在她这得不到什么反馈，目光随即转到黎思思的脸上，随即表情变得高傲，像是刚发现她的存在似的。
　　“她是谁？”透着刻意的疏离。
　　“她是黎思思。”江霜道，又转过头对黎思思介绍：“她是我师妹，名叫萧饮。”
　　“你徒弟？”萧饮只对着江霜说话，好像根本不屑于和黎思思有任何交流。“你什么时候有这么小的徒弟？看起来也就十几岁。”
　　江霜止住她：“你到底是叫我来除祟，还是来聊闲话？”
　　萧饮才总算闭了口，道：“你先进来吧，我跟你慢慢说。”
　　说罢她袖子一摆，率先走去。
　　黎思思全程没跟对方搭上话，不过她也无所谓，除了江霜，她并不在乎其他人。看不起就看不起呗，她正好乐得清净。
　　她跟在江霜身后，像山汉进城一般看来看去，这道观里面也是十分排场，光主殿就修得堪比皇宫，殿前的汉白玉台阶又长又净，绝对是最好的材质。
　　这萧饮到底什么来头？
　　黎思思藏不住话，便偷偷问江霜。
　　江霜略一沉吟，道：“她是人间皇帝的嫡女，长公主。”
　　她说得轻巧，黎思思吓了一跳：“啊？这么尊贵的身份，居然来做道姑？”
　　江霜道：“修道是个人的自由，并不分身份贵贱。”
　　这话黎思思听过一次，上次听，是江霜劝勉她的，说她不必自卑，所有人都可以修道，黎思思本来以为，“不分高低贵贱”这句话里，不管用在哪里，最主要都是不嫌弃“低贱”，谁知对方真的一视同仁，“高贵”也不嫌弃。
　　她突然有了种与有荣焉的感觉，没想到在江霜面前，她也好，公主也好，身份都是一样的。
　　四舍五入，岂不是她＝公主？
　　黎思思刚才本来还有点隐秘的忿忿不平，觉得那萧饮看不起人，牛逼哄哄的，这会儿已经彻底平息了——人家长公主是什么身份，不和她说话才是正常的，人家愿意在哪修道观就在哪修，她绝对没有半点异议。
　　毕竟，谁不爱富婆呢？
　　不一会儿，她们就来到了正殿中。
　　正殿的门紧闭着，萧饮一推门，灰尘扑面，几人同时往后退了一步，等灰尘散去，黎思思才发现，殿中供着几尊巨大的神像，看装束，应该是三清。
　　黎思思有点巨大雕塑恐惧症，不敢多看，只把眼睛往地上瞅，地上扔着几个蒲团，也全都落满了灰，看样子，已经很久没人进来过了。
　　除此之外，好像没什么奇怪。
　　“有什么问题吗？”江霜问。
　　萧饮指向神像的上端：“你仔细看。”
　　这神像非常大，而且涂着金装，大殿的门楣低，光线只能照到神像一半的位置，胸前隐约能看得到，脖子以上却刚好被挡住，隐藏在屋檐的黑暗中。
　　江霜后退了几步，总算看到了全貌。
　　然后她的脸色立刻变了：“这是什么时候的事？”
　　萧饮道：“不知道，我也是后来才发现的，一开始，只是失踪了几个信徒，后来道观里开始出现怪事，后来不知谁发现了这件事，传播开来，自此，就没人敢来了。”
　　她们说得玄乎，黎思思却听不懂。
　　她还是第一次见江霜的脸色这么差，莫不是出现了连她也解决不了的大事？
　　神像怎么了？
　　黎思思不敢看，可也不好问，于是用五指把脸蒙住，慢慢抬头，再打开指缝，偷眼看去。
　　她着实被吓了一大跳。
　　在她那狭窄的视野里，出现了三张妖异至极的脸，眼睛怒睁，嘴角笑裂，像是从重度精神患者脸上捉来了几个表情，随便拼凑在了一起，透着一股说不清的，不安与不详。
　　这样的表情，不应该出现在神像身上，更不该是三清像上，三清代表着道家的顶端，即使只是泥像，也对妖魔有着天然的威慑。
　　三尊神像的体积本来就大，那几张脸一进入视野，简直像是突然俯下了身，凑在了她的脸上，对她诡异地笑。
　　巨大，有时候是种降维打击。
　　所有生物都会惧怕比自己体型大的生物，这是基因决定的，刻在每个人的骨髓里，并不是经过训练就有用，训练只是让你越来越习惯隐藏恐惧，而不是消除。
　　黎思思本就有巨大恐惧症，这下被猛地吓一跳，脑子空白，防御机制启动，整个人就晕了过去。
　　江霜就在她旁边，立刻将她接了下来。
　　“黎思思？”江霜声音透着焦急。“你没事吧？”
　　黎思思已经听不到了，她陷入了梦境，梦里全都是巨大而诡异的神像，组成了密不透风的圆阵，而她就在中央，被它们玩弄，追赶，恐吓，她一次次吓晕过去，又一次次陷入更深的梦境。
　　“吓晕了。”萧饮轻蔑道。“师姐，你什么时候愿意收这么弱的弟子了？”
　　江霜并不答她，只道：“带我去一个安静的地方，我需要帮她检查身体。”
　　萧饮不可置信：“师姐？”
　　她印象里的师姐，别说是弟子晕倒，就算是弟子死了，她也会以正事为重，按她的话说，死人不能复生，但问题却还在眼前。
　　“还不快点！”江霜催道。
　　萧饮不懂，她不懂师姐为什么变了，也不懂这个黎思思到底有什么特别，看起来，她除了一点微不足道的美色，也没有什么特别的。
　　但她不敢怠慢，便引着江霜走出殿门，往侧院走去，一路上，她紧皱眉头，把与黎思思见面以来所有的细节全回忆了一遍。
　　不错，对方只是个喜欢趋炎附势，没有半点眼界见识，而且不会说话做事，修为也几乎微不足道的小人，毫不夸张地说，就算从她身边随便拖出一个侍女来，都比这个黎思思上得了台面。
　　她到底给师姐下了什么迷魂汤？
　　凭什么？
　　萧饮紧握着拳，思绪回到了几百年前。
　　那时她还不过是个什么都好奇的小女孩，又有这么尊贵的身份，从小的玩物多得排队，什么都玩厌了，才盯上了修道，因为这点好奇，她上了天元宗。
　　她是长公主，即便修道，也要挑最好的。
　　那时，师姐就已是同辈中的翘楚。
　　她刚去的时候，与师姐有些不对付。
　　她们一个是尊贵的嫡长公主，一个是仙界的新起之秀，难免要被人拿出来比较，坦白说，萧饮的资质与其是不分上下的，但毕竟有先入为主的观念，很多人还是倾向与她们的大师姐。
　　萧饮不服，与师姐约战。
　　其实现在想来，她一个入门不久的新人，修为不过筑基，怎么可能比得过当时已是金丹修为的师姐呢，但她就是咽不下这口气，非要证明自己比对方强不可。
　　当然，她不是傻子，这么大的实力差距，要是完全没有准备，那不就等于是自取其辱吗？
　　她最不缺灵石，战前买了一大堆的法器符箓，还找了名师点拨，还提前调查了师姐的实力，当获知对方只有一把本命剑后，她笑了——看来，胜负已定。
　　她对此深信不疑。
　　可是那一战，她败得极惨。
　　并不是没有挥发出法器的作用，也不是对师姐的金灵根克制没起效，她准备的一切都派上了用场，甚至超常发挥，但是。
　　但是。
　　师姐只用了自己的实力。
　　她绝望地看着自己的法器被一一打散，符箓被一一撕裂，她一次次拼力爬起，又一次次被轻松压下，那种被彻底支配的恐怖，让她意识到，就算自己再怎么修炼，也不可能胜得过对方。
　　这就是对方的实力。
　　朴素，简单，直接，根本不需要任何花里胡哨的技巧，只是挥剑，然后胜出，乏善可陈，无聊至极。
　　但她就是败给了这样的无聊。
　　修道不过是她的心血来潮，但那一刻，她坚定了信心：她要追随在这个人的身边，不管发生什么，都无法让她与之分开。
　　父亲是人间的君王，自己是他唯一的嫡女，身份尊贵，权柄在握，但那又怎样呢，这么简单的，就被压制了。
　　如果是平常人，一定会觉得屈辱。
　　但她不觉得屈辱，反而被那道耀眼的光吸引，然后甘心臣服，从小到大，她从未服过任何人，可这一刻，她尝到了臣服的快感，太爽了，太爽了，她愿意被那把名叫狂歌的剑永远指着，即使粉身碎骨也在所不惜。
　　她颤巍巍地握住狂歌，手指被割破也浑然不知，所有人都看到，那个不可一世的公主露出个几近癫狂的笑，仰视着她们的大师姐。
　　“师姐……我……”


第37章 
　　那是她第一次叫别人尊称。
　　而师姐只丢下一句“好好修炼吧”, 就离开了演武场。
　　没有嘲讽，没有得意，没有居高临下，对方并没有把她的挑衅放在心上, 只觉得是同门师姐妹的一次切磋。
　　这种完全没有被放在眼里的感觉让萧饮兴奋得浑身发抖, 她从未感受过这种快感，身体上的痛楚与被轻视的屈辱交织在一处, 好痛, 好痛，可是，太爽了。
　　她太喜欢被当作蝼蚁的感觉了。
　　人总是会迷恋上自己得不到的东西, 她活了二十几年，所有人都对她卑躬屈膝, 她坐在王座上, 放眼望去全是伏拜的人头。
　　她倦了。
　　她第一次遇上这么强大的人, 也是第一次遇上对她这么冷淡的人, 即使是天元宗当时的宗主, 也对她客客气气, 但师姐没有, 她专注于修炼，就连别人在拿两人做比较这件事，她都一无所知。
　　即使知道了，也不会放在心上。
　　不管是出于对师姐的崇拜, 还是出于对师姐的好奇，又或者对那种被压制的迷恋, 总之，师姐带给她的一切, 都是那么新鲜。
　　新鲜到她愿意用尽办法，来接近对方。
　　从此她便制造各种偶遇，与师姐撞上。
　　这对她来说很简单，从小到大，只要是她想做的事，自有无数人来帮她铺路，后来所有人都知道了她对师姐的心思——当然，修仙界强者为尊，这并不稀奇，就算没有这件事，也有无数人为师姐折腰，只不过以师姐这样强大而美丽的姿态，无人敢于轻易攀折罢了。
　　就算是追求者，她也要做那个最出挑的。
　　有专门的情感大师为她支招，有无数的同门帮她收集信息，她自己又长得明艳动人，满身贵气，这样的组合不管放在谁身上，都是一个威力十足的杀手锏。
　　可师姐不为所动。
　　倒也不是不为所动，在局外人眼中，师姐只是勤于修炼，目空无物罢了，但在萧饮看来，对方就是在无视她。
　　这令她更加兴奋。
　　在她的预料里，师姐就应该对她这样，如果哪天师姐真的对她殷勤起来，那她反而会信仰崩塌。
　　她就是享受这种得不到的感觉。
　　这么日积月累下去，师姐总算认识她了。
　　知道了她是谁，什么身份，也会称她一声“师妹”。
　　如她所料的，她的公主身份并没有让对方对她的态度有任何改观，这也符合她的预期，愈发恭敬，也愈发周到。
　　情感大师告诉她，要想得到师姐的关注，她必须提升自己的实力，像师姐这种人，不会因为家世背景，容貌气度而对什么人青眼有加，能够打动对方的，一定是实力。
　　曲高和寡，知音难遇。
　　她只有站得足够高，才能被对方看到。
　　对萧饮来说，这不是难事。
　　她的资质万里挑一，不仅是单灵根，还是公认最强的火灵根，火灵根的特质是净化，本是偏辅助的，但攻击力也不弱，不管是做主攻击的剑修，还是做主辅助的丹修，都是绝佳的体质。
　　师姐已经修剑了，于是她改做丹修。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就是这么迅速，这么武断地决定了，人在确认自己喜欢上谁之后，好像做所有的事时都在奋不顾身，所有的未来都会把那个人考虑在内，这是一种本能，一种渴望，不需要对方要求，她会自动变成对方想要的模样。
　　卑微吗？
　　不，她甘之如饴。
　　因为所有的这些，师姐根本不知情。
　　她也不会要求师姐为这些付出买单。
　　她转做了丹修，果然天赋异禀，不过十几年，就站到了同龄人的顶端，这时，她已经彻底融入了修仙界，人人皆知她“妙丹手”萧饮的名号，无人再提她那个曾经的尊贵的凡人身份。
　　而这么多年的修炼，也让她深刻意识到，凡人，就算做到了顶峰，在修士的眼中，也是有尽头的，也是可嗟叹的，甚至会看不起，有再大的权势又如何，还不是要死？
　　死了，你所努力的一切，全都断绝。
　　君临天下又如何？死了，一抔黄土。
　　凡人的努力，争斗，拼命，在修仙者看来，可怜，可笑，不过是蝼蚁相争罢了，谁赢谁输没人在乎，反正都会结束，反正没有意义。
　　而当年她初到天元宗时的兴师动众，也只有那些刚入门的小弟子会当回事罢了，真正道心稳固的修士，根本不会把她放在眼里。
　　她理解了师姐当初对她的态度，那并不是轻视，那只是跟她不熟，对陌生人的正常态度，大家都忙着修炼，谁会在乎她是谁，她怎么想？
　　但事到如今，对师姐的迷恋已经成为了一种执念，她所有的人生轨迹都是围绕师姐展开，此时中断，未免可惜。
　　人总是会为自己的鲁莽寻找借口，赋予意义。
　　所幸，师姐也没有让她失望。
　　师姐依旧强大而美丽，过去多年，对她的态度也没有任何改观，非要说的话，还是有一点变化的——在她打招呼时会对她点头了，这并没有多令人振奋，但依旧让人觉得，前途可期。
　　普通人追求一个人十几年，没有一点成效，也许会放弃，也许会质疑，也许会反思自己走错了路，更或许，根本就不会坚持这么多年。
　　那是因为凡人的寿数有限，他们不会把自己的人生浪费在一个没有结果的事情上，就比如穷人买不起的布，就不买，吃不起的饭，就不吃，养不起的孩子，就送人，没有什么不能割舍，一切都能成为权衡之下的弃子。
　　又何况，只是虚无的爱情呢？
　　可萧饮不同。
　　她是个公主，从小就什么都不缺，只要她想，周围的人会把她想要的任何东西拱手送上，她的习惯是想要的全得到，不需要做权衡，不需要做舍弃，任何事都是想做就去做，不用瞻前顾后，考虑一件事的收益如何。
　　她是彻底的富人思维。
　　如同有无数财产一般，如今，她有了无尽的寿命，在这样的有恃无恐下，她不需要考虑爱师姐有什么后果，会不会浪费她的时间与寿命，反正她还可以活很多很多年，十几年对她来说不过弹指一瞬，别说十几年，就是几十年，几百年，几千年，她也不会在乎。
　　直到，那件事的发生。
　　“你先出去吧。”师姐的声音响起，打断了萧饮的思绪。
　　她回神，看到师姐正把那个黎思思轻轻地放在床上，虽然是在对她说话，但眼睛一直没有离开对方的脸，神情焦急，眉头紧锁。
　　她从未见过师姐这么失态的模样。
　　师姐永远都很淡然，不会为任何人动容，莫说只是个弟子吓到了，就算是她自己受了重伤，也不会动一下眉。
　　萧饮与她相处多年，非常了解她的个性，说是冷淡也好，说是无情也罢，总归这几百年间一直如此，从来没有出过例外。
　　可是这个例外，今天出现了。
　　这个黎思思，绝对不是她的弟子，至少，不止是她的弟子这么简单。
　　如果她没见过光芒，那她本可以忍受黑暗。
　　如果师姐永远都是那个孤高的高岭之花，萧饮就可以欺骗自己，师姐不是不喜欢她，是本性如此，可今天她知道了，师姐是可以满眼都是温柔的，师姐是可以为人牵肠挂肚的，只是那个人不是她罢了。
　　只是师姐不喜欢她罢了。
　　她不知道自己是怎么走出房门的，只知道自己的呼吸阻塞头脑空白，这么多年的信仰突然崩塌，她心底突然起了一个念头：难道这么多年的经营就要付诸东流？
　　巨大的恐惧涌上心头，她不敢细想，她不允许自己细想，她晃晃脑袋，跌跌撞撞回到寝房，门口的侍女上来扶她，被她一把推开，吼道：“滚，别来烦我！”
　　那侍女讶异地退了几步，她从未见过师尊这么烦躁的模样。
　　萧饮也的确没有这么失态过。
　　她做了这么多年公主，从未真正喜欢过谁，从未真正在乎过谁，父母过世她掉几滴眼泪，心里却明白这是他们凡人的宿命，有什么好难过？
　　本以为这世界上没什么事能伤害到她，可伤她的那把刀来得那么猝不及防，锋利，闪烁，致命，她甚至都没有来得及感觉到痛，只是反应过来的时候，心里最柔软的那部分已经被搅得稀巴烂。
　　她该怎么办，她能怎么办？
　　她付出了那么多，她妥协了那么多。
　　难道就白白输给一个来路不明的小姑娘？
　　萧饮本以为自己是心甘情愿的，她从来没有期待过回报，但意识到自己真的什么都得不到的时候，她突然很难过。
　　她必须要弄清楚，那个人与师姐的关系。
　　另一边，江霜以灵线入了黎思思的识海，想要找出她晕过去的原因。
　　她看到了对方晕过去之前看到的最后一样东西，就是那三尊诡异的神像。
　　老实说，冲击力的确很大，特别是遮蔽掉了周围的其他东西，单独让它们出现在视野中的时候，恐怖感直接上了一个档次，江霜不是不能理解这种画面的惊人，但晕过去这个反应，还是有点过激了。
　　而且这种程度的冲击，人也不至于晕过去这么久。
　　除非，还有其他的原因。
　　江霜平心静气，深呼吸了几次，把灵台清理干净，又一次用灵线探了进去。
　　这一次，她看到了黎思思现在的梦境。
　　无数大大小小不断拉伸变形的神像，闪烁着或红或绿的刺眼的光，很多像是唱戏一样的诡异女声，呢喃着不知名的调子，这调子十分怪异，像是阴间来的。
　　江霜被这混乱到极点的梦境吓了一跳。
　　她迅速收回灵线，才勉强不被传染。
　　这是污染。
　　黎思思的精神受到了污染，而且这种污染十分邪异，绝不是普通的办法能够净化的，江霜有心帮她去除，却因自己是金灵根而望而却步，火克金，五行灵诀中她能发挥出的程度，只有火诀是最差的。
　　可这件事迫在眉睫，若是不尽快解决，黎思思将永远陷在梦中。
　　江霜略想了想，给萧饮去了传音。
　　对方接得很慢，声音也有些低沉，问她什么事。
　　江霜道：“我记得你是火灵根对吗，黎思思中了污染，需要你帮忙净化。”
　　那边的萧饮沉默一阵，道：“我马上就到。”
　　萧饮并不想去。
　　她对黎思思有敌意，污染？正合她意，对方就这么永远睡下去才好。
　　可她到底也只能想想。
　　她不情愿地起身，突然福至心灵：这不就是查清楚黎思思来路的绝佳机会吗？
　　虽然师姐也在那里，但是她可以想个办法让其离开，给她和黎思思创造独处的机会。
　　如果黎思思真的只是个普通的弟子，那她就可以放心。
　　如果不是，那她就必须做出决断。
　　她招来侍女，说了几句话，侍女听罢点了点头，匆忙去了。
　　萧饮赶到客房，就见师姐在门外等着，见她过来道：“那些神像有问题，我刚才看了看，她的污染程度不低，拜托你了。”
　　萧饮点点头，率先走进门里，略一试探，就发现这个黎思思是水灵根。
　　这就难怪了，水灵根擅长感知，越是感知能力强的，就越是容易受到污染。
　　还是个单系水灵根，这就意味着，受到的污染会放大数倍。
　　这难道就是师姐收她做弟子的原因吗？
　　萧饮的手悬在黎思思的头顶，心中不由起了猜测。
　　在她们年轻的时候，整个大陆灵气正值最盛期，修炼容易，人才辈出，单灵根比比皆是，但是随着灵气衰退，她们的下一代里，单灵根就没有那么多了，据她所知，师姐的徒弟里就没有一个单灵根的，因此，天元宗那一代的整体实力都降了一截，这些年，灵气又有所回升，所以又出现了一批单灵根潮。
　　师姐这么关注她，是想培养她做继承人？
　　如果是这样的话，那关切一些也是自然。
　　萧饮不太确定，她心中很快地闪过了这些想法，然后，看着黎思思的目光柔和了一些——如果对方真的是师姐的继承人，那她就必须把对方保护好。
　　正在这时，门外传来一个女子焦急的呼救声：“师尊，出事了，您快来看看啊！”
　　萧饮回：“什么事？直接说！”
　　“那个，那个……后殿突然起火啦！”
　　萧饮一听，立刻想要起身，但她的手已经化出了灵线，并不适合在此处中断，便转向江霜，道：“师姐，可否帮忙去看看？我这边有些腾不开手。”
　　江霜点头，开门去了。
　　萧饮转回黎思思这边，掐出火诀，按入她的额头。
　　这火焰与普通的火不同，并不灼热，跳动着柔和的光，进入黎思思的体内走了一圈，再出来时已经变成了黑烟。
　　这是污染顺利除掉的表现。
　　萧饮又掐了水诀，扑在黎思思的脸上。
　　黎思思被呛了一下，猛咳着坐了起来。
　　她咳了半天才掐着脖子停下来，看向面前的陈设，看起来，她是躺在一间客房的床上，记忆停在她被神像吓到的地方，后面的事已经全不记得了。
　　是江霜把她扛回来的？
　　她又轻咳了两声，突然感觉房间里还有其他人，目光一看，发现是那个公主道姑。
　　江霜呢？
　　黎思思有心问问，可这位公主的气势十分威严，压得她说不出话。
　　她该说点什么好呢？跟公主说话是不是得用特殊的敬语？黎思思在心里翻了一遍宫斗剧的台词，也没想出个所以然来，憋了半天，憋出句干巴巴的：“您好，请问您有何贵干？”
　　虽然有点磕巴，但她已经尽力了。
　　希望不会太过失礼，惹对方不高兴。
　　毕竟她是江霜带来的，要是太不上台面，可是会给江霜抹黑的。
　　萧饮并不答她的问题，只道：“你是师姐的弟子吗？”
　　黎思思反应了一阵，才意识到她说的是江霜，忙道：“不是不是，她只是随便教我几个法术防身，我们虽有师徒之实，但并不以师徒相称。”
　　萧饮又道：“那她教了你什么？”
　　黎思思想了想，把江霜教她的那些法术一一道来，这些天她一共学了二十九个法术，全都非常实用，她最喜欢的是净尘，用途最广还最简单，最讨厌的是御风，她灵力太少，学了也没啥大用，赶不了多少路不说，还贼冷。
　　萧饮打断她的长篇大论，不耐道：“谁问你这些了，剑术呢？”
　　师姐的主修是剑，若是有心培养这个人继承大业，必定会教对方剑法。
　　黎思思“啊？”了一声：“她没教我剑啊，我没剑，四肢也不协调，学不了。”
　　萧饮有些不明白了，如果师姐不教她剑，那教什么呢？
　　虽然真论起来，师姐在别的法门上也造诣不低，但剑修大多都有着特殊的，属于她们这个流派的自尊，收徒，就是为了让自己的剑法流传下去，如若不然，她们根本没有收徒的必要。
　　那为什么，因为喜欢她？
　　喜欢她什么呢？
　　萧饮凝目望去，这个黎思思头发乱炸，衣着零散，表情痴呆，用词乡土，至少就现在这个半睡半醒的蠢模样，她连注目的欲望都没有。
　　虽说是个单灵根，却是最差的那类，五大灵根中，最强的是火，最弱的是水，所谓的感知能力，极容易受到外界影响，没有任何攻击性，也提供不了防守，大部分水灵根的修士，都是把感知能力提到极限，然后在危险中穿梭避战。
　　说白了，水灵根也就逃跑专业。
　　萧饮不想胡乱猜测，直接问道：“师姐为什么带着你，你有什么优点吗？”
　　她问得恶意满满，黎思思一点不觉得冒犯，自豪道：“我做饭好吃，还会唱歌。”
　　这算什么优点？
　　说吃饭，师姐早已辟谷，说唱歌，师姐喜欢清静，这两个根本算不得优点，是巨大的缺点才对。
　　肯定不是这个。
　　“你再想想，师姐还夸过你什么？”
　　黎思思冥思苦想了一阵，说：“也没别的了啊……”
　　江霜一共就夸过她三次，一次是说她衣服好看，一次是夸她天才单灵根，还有一次，是说她的曲子好听，说白了，这三样跟她本人也没关系，曲子是别人的，灵根是原主的，衣服更是无稽之谈，她都不太好意思归到是夸她这个范畴里。
　　“可能，我吹笛子还挺有天赋？”
　　黎思思说得很没底气，她吹笛的水平也就那样，能勉强连成曲而已，她不知道到底是自己真行，还是江霜温柔不愿意打击她，反正她四肢无力，法术苦手，符箓看不懂，药材记不住，干啥啥不行，铁废物一个，也就吹笛能坚持下来，偏科这么严重的孩子，有一个能及格，已经算老天爷眷顾了。
　　那老师可不得努力夸夸嘛，万一孩子心态崩了辍学怎么办？
　　她挠挠头，道：“也不好说，也许就是江……”
　　她的后半句还没说出口，就见萧饮的表情变得无比震惊，站起身厉声道：“你说什么？你再说一遍，什么笛子，你刚才是不是说了笛子？”
　　黎思思被萧饮吓到了，本来她就是刚从昏迷中醒来，对方一这么大声嚷嚷，她的头立刻剧烈痛起来，但萧饮并不顾及她疼不疼，反倒冲上来抓住了她的肩膀，追问道：“你快点回答我！你刚才是不是说了笛子，师姐教你笛子了吗？”
　　黎思思不知她为什么对笛子这么敏感，随着她的动作晃来晃去，声音飘忽道：“你先放开我啊，笛子怎么了，我是没办法才修乐的，我别的都试了，不行，才让她教我吹笛子的，这也不能怪我啊！”
　　萧饮的动作慢慢停了下来，斩钉截铁道：“这不可能！”
　　黎思思揉了揉酸痛的肩膀，抱怨道：“可能不可能的，你别这么晃我啊，我脑子这会还迷糊着呢，要是给我晃死了，那我的冤魂还得留在你的道观里，多不合适？”
　　萧饮的脸色难看得要死，只不停重复“这不可能，这不可能”，像是着了魔。
　　黎思思拽拽她的袖子，小声问：“你说什么呢，你不会也中邪了吧？”
　　“师姐曾经发过誓，再也不在人前吹笛，你是什么身份，有资格让她教你？”萧饮回过头，一字一顿吐字，仿佛有种不甘心到极点的压抑。
　　“她到底与你是什么关系？”


第38章 
　　黎思思几乎想脱口而出, 她我老婆啊！
　　但这就如同在外人面前很难喊出对伴侣的爱称一样，黎思思有些难为情——她不知道这是出于对自己身份的自卑，还是担心江霜事后会斥责她胡言乱语，又因为对方是江霜的师妹, 算是那边的娘家人, 所以，她决定还是稳一波。
　　“同伴的关系吧……”黎思思斟酌道。
　　“如果仅仅是这样。”萧饮艰难道：“那她为何会教你吹笛？”
　　不是, 这是多么严重的事吗？
　　黎思思实在不懂她为什么揪着这点不放, 就算发过誓，难道这辈子就不能破誓了？她以前每天睡前都发誓以后绝不熬夜，可哪次做到了, 干嘛非得苛责，这不是跟自己过不去吗？
　　于是道：“想吹就吹咯, 有什么奇怪？”
　　她的语调轻松, 萧饮便知她没有意识到事情的严重, 怒道：“你知道什么, 师姐这个人重诺, 说过的话一定会做到, 肯为你破誓, 足以说明你在她心中的地位！”
　　萧饮不知自己在气什么，她只是觉得，对方没有理解师姐的一片苦心。
　　好比牛嚼牡丹，这么个不懂风情的人, 有什么资格得到师姐的爱呢？
　　她为师姐痛惜，也为自己痛惜, 就好像自己的心意永远不会被看到似的，师姐也陷入了这样的困境, 她爱她，她爱她，循环往复，奔流不止。
　　她低头看去，黎思思仍旧一副不懂的模样，当下怒气更盛，道：“你没有资格留在师姐的身边，我劝你识相些，趁早离她远一点。”
　　之前的那些话，黎思思只当她是站在家人的位置上关心则乱，可最后这句，满含着浓浓的醋意，黎思思就算再傻也听出来了，她没资格，那谁有资格，再明白不过。
　　这个萧饮是喜欢江霜吧？
　　如果是别人，可能这时候就要开始脑补，开始嫉妒，开始患得患失，但黎思思不同，她骨子里有种天不怕地不怕的豪勇，听到有人来和她竞争，反倒起了劲，嗤笑道：“你凭什么让我滚，请问您是哪位，管这么宽？你喜欢她你去追啊，追不到朝我撒什么气，以为骂我她就会喜欢你了？而且，那是我老婆，就算让我走那也得是她发话，这里面没你什么事，好吗？”
　　刚才她好声好气不断忍让，是看在萧饮是娘家人的份上，此时图穷匕见，她当然不会再留情，嘲讽直接开满，把对方怼了个体无完肤。
　　她这一大段像连珠炮似的，直接搞得萧饮气血上涌，满脸涨红。
　　字字句句都说她“管闲事”“没能力”“局外人”，无赖一样的用词，毫不讲理的态度，萧饮平生没遇到过这种死皮，真像一拳打在牛皮糖里，不仅没伤到对方，还把自己恶心够呛。
　　而且。
　　“谁允许你叫她老婆？”萧饮的额头气得一跳一跳，这种乡野村夫的用词，粗俗又直白，竟然安在那么清风霁月的师姐身上，光是想想，就让人直起鸡皮疙瘩。
　　“她允许的啊。”黎思思一脸理所当然。
　　“我不信！这不可能！”萧饮觉得自己的脑子都要炸了。“你少在这里胡说八道，刻意诋毁，我知道了，你一定是喜欢师姐求而不得，才死皮赖脸跟在她身边，还故意说这些话来恶心我！”
　　黎思思刚要说话，忽听远处传来一个人的脚步。
　　她听得出，是江霜回来了。
　　不相信是吧，那就给你看看。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她略等了一会，在江霜推门的一瞬间，一句“老婆”便响亮地叫了出声。
　　江霜愣了一愣，道：“你醒了？身体怎么样，已经恢复好了吗？”
　　说着便走到她床前，用手去探她的识海。
　　污染的确尽除了。
　　江霜舒了口气，回过头刚要谢过萧饮，就见萧饮的脸颊涨红，看得出为这次净化费了很大的力气，便道：“谢谢你，这次真的多亏你帮忙。”
　　正说着话，黎思思从后面拉她的衣摆，黏黏糊糊地叫：“老婆，老婆。”
　　江霜想无视，对方却十分执着，只好无奈地应了声“嗯，等下”，又转身对萧饮说正事。
　　谁知萧饮的脸色瞬间变得惨白，血色尽褪，看起来像是经受了巨大的打击，一下子老了十岁。
　　“你怎么了？”江霜讶异道。
　　“没事……”萧饮觉得自己的世界观遭到了巨大的冲击。
　　师姐应了那声“老婆”，那是自己的幻听吗，还是现实呢？
　　师姐怎么可能这么做，师姐怎么能够自降身份，做出这等破坏形象的事？
　　她不能接受，不能想象，在她的心里，师姐是个高居云端的仙子，不会做出任何粗俗的事，也不会任由粗俗的人近身，那个黎思思就像是一块难看至极的污斑，沾染在师姐的裙摆上，破坏了师姐整体的美貌。
　　而师姐竟然并不打算将它洗去！
　　萧饮感觉自己的心脏非常不舒服。
　　她慌忙作别师姐，逃也似地离开了客房。
　　她必须给自己一些消化的时间，把这种纠结了痛苦与失望的情绪慢慢除去。
　　但是她也明白，没用的，崩塌的世界很难重建，这些回忆会永远留存在她的心里，每次她想起师姐的时候，眼前都会出现那个烦人的黎思思，裙子上的脏污，会比裙子更加惹眼。
　　黎思思就是故意恶心她，此时奸计得逞，志得意满目送萧饮离开，美滋滋地出了口气。
　　江霜看她心情很好，不由道：“你很喜欢她？”
　　黎思思：“什么？”
　　“我师妹。”江霜道：“我看你一直看着她的背影，好像很舍不得。”
　　“没有啊，我跟她又不认识。”黎思思哭笑不得。“你从哪看出我舍不得了。”
　　江霜犹自不信，又问：“你们刚才聊什么了？”
　　“没聊什么，就说你教了我点什么。”说到这里黎思思想起件事来，问：“她说你以前发过誓不吹笛子，怎么回事？”
　　江霜沉默半晌，道：“她跟你说的？”
　　“嗯，她说你肯教我笛子，肯定是另有原因，还说我不配跟在你身边。”黎思思反倒趁机倒打一耙，还委屈巴巴告状。“你说，她是不是不喜欢我啊？”
　　说罢，她在心里骂自己绿茶。
　　不过说实话，做绿茶还挺爽的。
　　江霜果然温声安慰她：“也许是吧，不过你不必在意别人的看法，配不配也不是由她定夺，只要我觉得你配就好了。”
　　黎思思见她避重就轻，并不说发誓的事，又问：“那她为什么这么说我，你发的誓很毒吗，打破有惩罚？”
　　江霜不能回答，这涉及到她的过去，一说出来就会暴露身份。
　　只好道：“以前她想让我教她吹笛，但我不想教，就对她说我发过誓，可能，她当真了吧。”
　　黎思思又问：“你为什么不想教，是不是她五音不全？”
　　江霜缓缓点头。
　　“哈哈，原来是这样，我说呢，这么看来，我还算是有天分的嘛。”黎思思一想到那位大公主吹笛子像发噪音，半天找不到调的窘迫模样，就忍不住大笑，心里也平衡不少。
　　“你现在感觉怎么样，身体好点了吗？”江霜连忙转移话题。
　　“挺好的，刚才发生什么事了？”黎思思最后的记忆停在神像脸上，醒来就在这里了，根本不知道发生了什么。
　　江霜把她受到污染的事大致说了一遍，道：“这与你的感知力有关，若想不受到污染，就必须找个能隔绝污染的法器。不过这种法器可遇不可求，你安心养病，观中的事我和她来调查就好。”
　　如果是以前，黎思思乐得清闲，但获知萧饮对江霜的心思后，她哪敢任由两人独处？万一她一会没看住，两人谈起过去，气氛正好，不知不觉亲到一起去，她岂不是分分钟被赶走？
　　“不行，我要跟着你。”黎思思道：“我不能让你一个人去。”
　　这并不是她第一次这么说，江霜无奈应下，心道，大不了自己多操心一点，把她保护好就是了。
　　“那就这么愉快地决定啦！”黎思思伸了伸懒腰。“我们中午吃什么啊？”
　　江霜想说道观里应该有酒菜，但都这个点了，萧饮还没有给她来传音，想来，也不必再干等下去，便道：“我们自己先吃吧。”
　　黎思思也正有此意，便直接买了一大锅王婆大虾端上了桌，这些天，她们经常做虾吃，上次在贺府做过一次油爆虾后，她就看出江霜喜欢吃虾，刚好她也不讨厌，便变着法地给江霜做虾吃，而且这东西吃了不胖人，多吃也不会有心理压力。
　　她并不知道，其实江霜并不是喜欢吃虾，只是很喜欢她细心帮自己剥虾的模样。
　　黎思思手指灵活，经验丰富，剥虾极快还干净，江霜一个她一个都供得过来，两人配合得当，不一会就把锅底吃了个干净。
　　黎思思追加了半份的鱼头粉和油豆皮，还有鱼豆腐和鸭血，等着锅再煮起来的时间，她又买了份炸酥肉和甜品，给两人换口。
　　那甜品是个小兔子形状的果冻，旁边还有充当草叶的薄荷，兔子看着很可爱，惟妙惟肖，还会一弹一弹的，江霜不知该如何下口，转头一看，黎思思已经一刀切掉了兔子的头，若无其事地嚼着。
　　看她看自己，还问：“怎么了？”
　　江霜道：“……没事。”
　　最终，她还是闭着眼把甜品吃掉了。
　　吃饱喝足，黎思思趴在桌上犯困，便问：“你要睡会吗？”
　　江霜摇头，她并没有午睡的习惯，黎思思想睡觉也不是因为困，只是被污染过有些精力不足，所以需要休养，便道：“你睡会吧，我出去走走。”
　　黎思思忙拦住她：“哎哎。”
　　江霜回头道：“还有什么事吗？”
　　黎思思不好说是自己怕她与萧饮私会，便道：“我突然不困了，你要去哪我陪你去吧。”
　　江霜道：“你既不睡，那我也不必出去了。”
　　说着就从一旁的书柜里取了本书，坐回了椅子里。
　　黎思思准备下床的动作停住，两人就这么对望一阵，江霜道：“你要看会书吗？”
　　黎思思摇头，她现在脑子都是木的。
　　江霜道：“你可以闭目养一下神。”
　　黎思思默默点头，躺回被子里闭上眼，还没坚持半分钟，就彻底睡了过去。
　　江霜听到她均匀的呼吸，不由抿唇笑了笑。
　　这不是她第一次与黎思思同处一室，也不是第一次听对方睡着，可不知为何，如今她听着对方的呼吸声，都会觉得很可爱，于是忍不住轻轻撩起床帘，朝黎思思的睡颜看去。
　　黎思思睡得很熟，睫羽轻轻抖动，嘴巴微微张开，小脸随着呼吸上下点着，或许是枕头没放好，她睡着睡着，就慢慢从上面滑了下来，江霜连忙接住，又把枕头抚平了些，才把她的脑袋放回原处。
　　睡着的黎思思没有那么灵动，显得乖巧可爱。
　　摸过对方脸的那只手有些烫，江霜在另一只手上握了握，心中微动。
　　鬼使神差地，她抬起那只手闻了闻。
　　没有什么特殊的味道，硬要说的话，有股轻微的，像是牛奶一样的香味，她不明白黎思思身上怎么会有这种味道，思索一阵，便凑近了对方的脸，试探着嗅了嗅。
　　的确是奶香，江霜确信无疑。
　　难道以黎思思的年龄，还没有到能褪去奶香的时候吗？
　　这怎么可能？
　　江霜虽然活得太久，已经不记得小时候的事了，但她很清楚自己二十几岁时已经学有所成，是宗中掌罚的大师姐了，如果她那时候还有奶香，是绝对压制不住那群胡闹非为的师弟师妹的。
　　可是……
　　江霜轻轻叹了口气。
　　黎思思年轻这是事实，对方的眼神澄澈，牙齿洁白，笑起来脸上还有酒窝，自己却已经活了太多岁月，如果真的有天说开，黎思思会不会嫌她太老？
　　要知道，史上年纪最大的修士也不过活了一千多年，其他的要么没有活过一千，要么一千以内就升仙了，所以五百年后，她的门槛就会到来，可黎思思不一样，她的人生才刚刚开始，如果从现在开始修炼，不出意外的话，至少还能活七八百年，自己满打满算，也只能活在她身边待五百年了。
　　她们的时间，本就是不同步的。
　　与她能够同步的，是真江霜。
　　这就是黎思思要找江霜的原因吗？
　　她不知道，她突然很忧心，以前她从未觉得自己的年龄会是一个问题，可在喜欢的人面前，她竟然隐隐有了自卑。
　　而且以她们的年龄差距来算，黎思思在她面前就是个孩子，别人会怎么想？
　　会不会暗地里说她痴心妄想？
　　正犯着愁，门外突然传来一阵敲门声。
　　这声音突如其来，江霜吓了一跳，第一反应是去看黎思思的反应，所幸对方睡得极深，别说吓醒，就连丁点要动的意思都没有。
　　她走过去打开门，萧饮刚要说话，江霜就忙示意她别出声，并指了指床上的黎思思。
　　萧饮皱眉，不过是睡着了而已，师姐就这么小心翼翼，现在还是大白天，难不成只要黎思思睡了，四周就不能有任何声音？
　　结果还真是。
　　江霜把门关好，下了隔音符，才道：“什么事？”
　　萧饮仍皱着眉，她想问，你就那么宠她？
　　但她不敢问，不仅因为她的身份只是师妹，没资格问这种问题，还因为她怕问了，师姐真的给了肯定的答案。
　　她怕，她的心脏真的会受不了。
　　于是深呼吸，答道：“东殿里有些事，我想请你过去看看。”
　　江霜自然答好。
　　两人并肩而行，萧饮偷偷看了下她的表情，问：“师姐这些年还好吗？”
　　江霜道：“你指什么？”
　　“没有，我就是觉得你下山这件事比较稀奇，宗门中还好吗，不会是受了什么委屈吧？”萧饮关切地问着，自她下山以来，虽然也一直想办法打听着师姐的近况，但自从师姐闭关之后，就再也没人能够联系上她。
　　其实，师姐正值壮年，完全不到退位让贤的时候，若是有极好的继承人便罢了，可据她所知，现在天元宗的宗主稳健有余，锐气不足，年轻时就堪堪处在同龄人的中流水平，这么多年也没寸进，这样的人做宗主，恐怕有令宗门落入下层的风险。
　　江霜道：“我没有什么委屈，你若是担心宗门的问题，我也可以告诉你，喻岚做得很好，宗门中不会有更适合的人选。”
　　萧饮也承认，又道：“你为什么不继续做下去呢？”
　　江霜沉默了一阵，道：“我有点累了。”
　　萧饮没想到师姐会这么说，她本来以为师姐退位，乃是有更长远的目标，比如成仙，比如悟道，比如探索天地宇宙，可她没想到，竟会是这样的一个回答。
　　这与她印象中的师姐不符。
　　在她的印象里，师姐永远斗志昂扬，积极向上，面对困难从不退缩，这种精神不仅感染着她，也感染着无数的后辈们，师姐像是一面旗帜，一个象征，她应该是屹立不倒的，应该是百炼成钢的，是无数修士的榜样才对。
　　她脱口而出：“你怎么会累呢？”
　　这完全是她的真心话，并不是刻意挖苦，也不是苛责鞭策，她是真的想知道，师姐为什么会累，到底发生了什么事，会让师姐有这么大的转变。
　　但在江霜听来却不是这样。
　　她活了五百年，这五百年里大半的时间，她都在燃烧自己，照亮别人，为了宗门，为了师尊，为了后辈，奉献了这么多，竟然还要在想休息的时候被质问凭什么累？
　　她难道是个永远不会累的牛马？
　　她难道就连休息的资格都没有？
　　这些年，她已经很少有什么情绪波动，可在听到这句话的时候，怒火突然压不住了，停下来道：“萧饮，如果你想拼命，那就自己去拼，不要把你的愿望强加在别人身上，我已经任劳任怨了五百年，你可知道人生有多少个五百年？这些年我付出的精力和心血，已经太多太多了，可我得到了什么？没有人在乎，没有人心疼，弟子们都跟我很疏远，我连个说话的人都找不到，如果这就是拼命的结果，那我宁愿躺着！”
　　这番话，也是江霜的真心话。
　　在说出来之前，她甚至并不知道自己是这么想的。
　　她突然觉得非常难堪，刚才的那番话，简直就是在暗示自己是个独居深闺的怨妇，没人疼，没人爱，付出的没有得到回报，白白荒度了那么久的时光，除了换来一身没用的修为，什么都没得到。
　　袒露出自己的寂寞与不甘，是一件极其丢人的事。
　　她无法承受这样的压力，转身跑回了房间。
　　进去还不够，她取出封禁的符箓，贴满了门缝，她现在不想见到萧饮，不想面对对方那讶异的眼神，本来她这次下山，就是想远离宗门里的熟人，可没想到千防万防，还是招致了这样的后果。
　　她顺着门缝慢慢坐下来，把头埋进了胳膊里。
　　她没有哭，做了这么丢人的事，已经羞耻到连泪都流不出来了。
　　只是心脏的某个地方不停地抽痛着，她想，自己的人生竟然是这样失败。
　　不知道自己到底想要什么，于是被命运推着往前走，可越过高山，却发现无人等候，她必须承认，自己并不是个特别高尚的人，奉献没有给她带来人生的充实，她还是需要快乐，需要不悔，需要为自己而活。
　　可事到如今，她连自己想做什么，都不知道。
　　这样的人生，究竟有什么意义呢？
　　“江霜……”一个声音响起，她抬头看去，黎思思正揉着眼睛朝她走来。
　　江霜没有回答，她怕自己一说话，就暴露了喉咙阻塞的真相。
　　黎思思走过来，凑在她脸前看了看，那股奶香也随即飘了过来，道：“你在这坐着干什么，不冷吗？”
　　江霜还是没有回答，她并不想在这个时候与人说话，包括黎思思。
　　但黎思思却丝毫没有看出她的拒绝，反倒往她旁边一坐，道：“那我就陪你一起吧，我给你讲个故事，你听不听？”


第39章 
　　江霜不能把她赶走, 便默许了。
　　“我高三那年吧，班上有个同学因为压力太大得了抑郁症，在宿舍里试图跳楼，我和她不熟, 只是听别人这么讲, 反正被发现之后，她就被父母接回家了。”
　　黎思思解释道：“高考就和民间的科举差不多吧, 考上了才有光明的未来, 算是孩子们命运的转折点，抑郁症就是心里得了病，对什么都提不起劲, 很累很烦，对任何事都没兴趣, 还有可能会自杀, 算是个比较常见但又有生命危险的心病。”
　　也不管江霜有没有听懂, 她又继续说了下去：“后来过了几个月, 具体我也记不清了, 高考倒计时还有十几天的时候, 她回来了, 但情况也没怎么变好，而且手上有割腕的痕迹，大家都明白她一定还没好，回来也是为了赶考, 大家都很小心翼翼地对待她，她对此非常惶恐, 手足无措。”
　　江霜此时已经被吸引了进去，她觉得, 自己虽然没有到这女孩的严重程度，但在某些方面上还是有相同点的，所以她能够理解对方的惶恐，那是一种被同情的羞耻感。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她刚才逃走，也是因为这种感觉。
　　“然后有一天，我们班长——他是个很热心的人，他走到那个女孩的桌子旁边，握着她的手腕，大声说：‘你要坚强，你要努力，你会打败抑郁症的，我相信你，大家都会陪在你身边，加油啊，你一定能做得到的！’”黎思思慢慢道：“然后我看到，那个女孩的脸煞白异常，她被班长握着手，浑身发抖表情惊慌，好像非常痛苦，却无法逃离。”
　　“然后呢？”江霜问。
　　“回过神来的时候，我的拳头已经挥到了班长的脸上，他不可置信地躺在地上，按着自己流血的鼻子，骂我是不是疯了，为什么要打人。”
　　“……”江霜不知该怎么说，黎思思这个举动有些鲁莽，可她却多少能够理解。
　　对于那个女孩来说，回来上课已经是非常艰难的事了，被同学那么小心对待，她会很焦虑，很怕麻烦到别人，而这个时候出来一个这样鼓励自己的人，即使对方是出于好心，也不过是重重地提醒她，她是个病人，她是个异类，她被别人用同情却居高临下的眼神所注视着，这种感觉只会加重她的焦虑，她的痛苦，那些关切的眼神，恐怕对她来说，是不小的负担。
　　“我其实并不是很明白，自己为什么会那么做，我只是觉得，那个女孩快要不能呼吸了，所以我必须上去帮忙，把掐在她脖子上的那只手拿开。”
　　“那后来你们……”
　　“我们没有说过一句话，以前是，那之后也是。”黎思思道。“毕业她没来，我再也没有见过她，只不过……”
　　“只不过？”
　　“隔了好久，我在回收站里翻到一个被当成垃圾邮件拦截的个人邮件，发件的日期是高考完的那个暑假，里面只有一张图片，是那个女孩，她对着镜头笑，身后是漂亮的大海。”黎思思缓缓道：“我一直滑到底，发现邮件的末尾，是一句谢谢。”
　　江霜的心，慢慢落回了原处。
　　她非常喜欢这个故事，也非常喜欢故事里的这两个人。
　　“我……”
　　她刚要说出感想，突然，黎思思道：“虽然我打了那个班长，直到今天也不后悔，但是我现在想对你说。”
　　她深呼了一口气，郑重道：“加油啊，我会陪在你身边，你一定能做得到的。”
　　江霜愣愣地看了她半晌，眼前突然模糊了起来，她不知道自己是怎么了，明明刚才那么痛苦也没有哭的，可是在这个瞬间，鼻子上起了酸意，喉咙又涩又干，五脏六腑都像是抽搐了起来，她握紧了拳，拼命压抑着自己的哭腔。
　　黎思思在地上坐直了，把脸凑到她的身前，道：“你想打就打吧。”
　　江霜再也支持不住，放声大哭起来。
　　她从未这么用力地哭过，肆意，疯狂，过犹不及，她已经压抑了五百年，这五百年间，她永远站在最高的那个地方，给所有人展示着自己的坚不可摧。
　　可是她实际上并不是这样的人，她只是个凡人，会痛会累，会失望会期待，她并不是厌恶那些争权夺利的人，也不是鄙夷那些谈情说爱的人，她是羡慕，她觉得每个人都有自己能够沉迷的东西，自己却没有。
　　这种自卑，让她看不清前路，她没有办法复刻任何人的人生，即使复刻了，也无法像当事人那么开心，并没有发生什么痛苦的事，只是简单的没有目标，也许在别人看来根本不算什么事，普通人光是活着就用尽全力了，她坐拥着这么多的财产和修为，还有什么不满足的呢？
　　可是能让人满足的，永远都不是钱和能力。
　　她只是很需要有个人，能够理解她的痛苦。
　　不是无病呻吟，痛苦不分大小，她蹉跎了五百年，已经没有时间再等下去了。
　　她很焦虑，很害怕，她似乎已经看到了自己那无味的人生，在某一天戛然而止，到时，她将会悔恨得无以复加，她甚至害怕自己会变作厉鬼，会因为嫉妒去伤害那些真正幸福的人。
　　痛苦，会将人变成魔鬼。
　　她流了很多泪，黎思思就坐在旁边，给她递帕子，不说话。
　　哭到最后，她有些累了，这种累是身体上的，却不是心理上的，此时的她心情畅快了许多，甚至能够坦然地去面对萧饮了。
　　她抬起头看黎思思，对方笑了笑，跪起身抱住了她。
　　这是个不含□□的拥抱，江霜感觉得出，此时的她也不会去想那些情爱，她只想要一个温暖的抱抱，能够给她一些难得的安全感。
　　哭过的鼻子更加灵敏，江霜又闻到了那股奶香，便道：“这是什么味道？”
　　黎思思的声音从她脑后传来：“什么？”
　　“你身上有股奶香，很淡。”
　　“是舒肤佳的那款奶皂，你要吗？”
　　“什么是奶皂？”
　　“就是一种洗漱的东西，有不同的味道，用了它，你身上也会有香味。”
　　“嗯。”
　　“有薰衣草，牛奶，薄荷，柠檬，芦荟，你要哪个？”
　　“牛奶。”
　　“就要牛奶吗？”
　　“嗯。”
　　两人抱在一起，晃晃悠悠地闲聊着，江霜感觉到前所未有的放松，她甚至觉得，就算时间永远停留在这里，也是一件妙事。
　　可拥抱终究是到了头。
　　黎思思把她放开，从乾坤袋里取了一块没开封的香皂出来，递到她手里。
　　江霜接过来看了看，是一个方形的纸盒，小小的，她看了看，不知怎么打开。
　　黎思思便又拿过去，把盒子抠开，倒出香皂，放回她手里。
　　白色的，又滑又香，江霜凑近闻了闻，的确是黎思思身上的那股味道，只是直接闻的时候缺了些温度，也没那么柔和。
　　“你觉得怎么样，喜欢的话我给你买一箱。”
　　江霜笑了：“哪用得了？”
　　“那你就先用着，等用完了我再给你。”
　　江霜点头。
　　两人陷入了沉默，外面的天光也渐渐暗了下去。
　　江霜没有问她是怎么看出自己的难过的，也没有问她为什么要讲那个故事，有时候，有些问题是不需要问的，她也不想多此一举。
　　她甚至有些害怕，黎思思会突然问起，然后气氛会变尴尬。
　　但是黎思思没有，她只是问：“饿了吗？”
　　好像以前的每一个夜晚一样，她饿了，然后问江霜饿不饿。
　　江霜很喜欢这种令人心安的一成不变，道：“吃火锅好不好？”
　　黎思思起身，将她从地上拉起来，打了个响指：“妥妥的。”
　　两人把长桌上摆的笔墨书卷全都搬到窗台上，腾出个能放得下锅子的地方，又把菜肉粉全都按顺序摆好了，黎思思开了一大瓶可乐，又调了两个油碟两个麻酱，锅子里的赤色红油慢慢沸腾，她把两盘羊肉放进去，又放了一碟毛肚和一碟百叶，不过十几秒，肉香就飘了出来，两人并不多话，各自在锅里夹着，筷子交错在一起，有种十分热闹的感觉。
　　边吃边下，豆皮，粉丝，土豆，鹌鹑蛋，脆骨丸，青菜烩面则放在最后，两人精力消耗都不小，因此吃得很多，一直吃到将近午夜，才鸣金收兵。
　　江霜正坐在椅子上发呆，黎思思突然道：“要不要出去散心？”
　　江霜看了看外面的天，道：“现在吗？”
　　“我在屋子里躺一天了，想出去转转。”黎思思道。“陪我去吗？”
　　江霜点头，正好可以消食。
　　两人提着吃剩的残渣，前后出了房门。
　　这座道观极大，光客院就占了两三百平方的地，两人转了一遭没有找到扔垃圾的地方，只能就这么提着继续往外走，但她们除了来的时候走的那条正路，其他都不认识，走着走着，就走岔了路，不知道拐哪个角去了。
　　幸而在观里迷路也不是什么可怕的事，地方就这么大，迟早都能回去。
　　今晚没月亮，两人虽然不用点灯，却也不敢走得太快，就这么只当闲逛似的，不一会，黎思思突然听到有什么声音，就在她们脚后，滴滴答答的。
　　她回头一看，却是袋子漏了。
　　这是她从商城里买的打折塑料袋，硬度不足，本来就不能放太烫的东西，本以为出门没几分钟就能扔掉，谁知道跑这么远，袋子破了小洞，渗了一路，这会口子更大，红油流了一滩，她才听见的。
　　黎思思只好又给垃圾套了个袋子，把袋子放到旁边，蹲下身用诀去擦，谁知她回头擦了一会，就发现油渍从某处戛然而止，她看了看袋子，已经半瘪了，不可能只流出来这么点，刚要回头问问江霜，就见对方已经奔了出去。
　　有个黑影，在她们身后的转角，一闪而过。
　　黎思思连忙也追上去，她与江霜速度差不多，不过落下半秒，江霜把那东西抓到的瞬间，她就赶到了。
　　那是一只怪物。
　　体型和成年猴子差不多，满身长长的白毛，指甲尖利牙齿森然，江霜提着它的脖颈，它还不停挣扎，嘴里发出奇怪的呜呜声，龇着牙要咬人。
　　黎思思蹲下身去看它，发现它嘴上还沾着亮晶晶的红油，刚才后面那些消失的油，应该就是被这东西吃掉的。
　　道观里有怪物，这是她们之前就知道的，但如果说是这个东西在为非作歹，也有些说不过去，这东西伤不了人，半夜出来偷吃垃圾的水平，它能害得了谁？
　　黎思思在地上捡了根树枝逗它，它跟着抬头，黎思思忽然发现有些不对。
　　这东西的嘴里是空的，没舌头。
　　黎思思捏起它的嘴给江霜看，江霜看了一阵，道：“这是封口。”
　　谁会给一个怪物封口，直接杀了岂不更快？
　　两人互望一阵，眼中都有疑惑。
　　正在这时，她们听到不远处传来几个人的说话声。
　　“你真是粗心，怎么能忘了关门？跑出去被人看到了，岂不坏事？”
　　“我吃了些酒就给忘了，师兄，你可别让师尊知道，不然她会杀了我的！”
　　“你呀你呀，叫我说什么好，幸亏今晚是我俩值夜，要是落到别人手里，多少条命也不够你赔的！”
　　“师兄您高抬贵手，我就只此一回，再也不敢啦！”
　　“行了，快点找吧，要是天亮前找不到，你小子就等着填命吧！”
　　看样子是三个人，他们的声音一起，那怪物便停止了挣扎，瑟瑟缩缩地往江霜身后躲，黎思思心道，难不成他们找的是这小怪物？
　　但不管怎样，她们是不能再待在这里了。
　　一个土遁，两人便带着那怪物传送到了别处，钻出来一看，却是大殿前。
　　从这里她们就认识路了，也不便在外逗留，便赶着回了客院。
　　封了门隔了音，两人点起烛台，灯光一亮，黎思思才看清这怪物居然还穿着衣服，只是这衣服已经破得不成样子，丝丝缕缕脏得要命。
　　它像是不适应光线，掩着面要往床下躲，黎思思把烛芯剪短了些，它才慢慢露出眼睛来。
　　那的确是张怪物的脸，虽说不是青面獠牙，但满脸的毛牙齿尖利，也绝不像人类，但它曾经穿过衣服，说明要么是个宠物，要么……
　　黎思思不太确定，她看到对方的眼睛，是一种特别清亮，聪明的感觉。
　　而联想到它被割掉了舌头，说明它极有可能是有智慧的，可以说话。
　　她试探道：“你能听懂我说话吗？”
　　那怪物迟疑了一阵，看向桌上吃剩的火腿，吞了吞口水。
　　黎思思把火腿捏在手里，道：“你答话，我给你吃，懂吗？”
　　那怪物点点头。
　　还真能听懂。
　　黎思思想了想，道：“你以前能说话，对吗？”
　　怪物点头。
　　黎思思便撕下来一小块火腿，给它吃。
　　它吃得很急，东西塞进嘴里嚼都不嚼，就那么生往下咽，吃完了似乎觉得很香，盯着黎思思手里的火腿，眼冒绿光。
　　黎思思觉得好玩，刚想再逗逗它，就见那怪物猛地扑了上来，她吓了一跳，要不是躲得及时，手指都可能给它咬断。
　　幸好是江霜反应快，扯住了它的毛发。
　　那怪物吃痛，呜呜地叫起来，因为没有舌头，所以声音十分呕哑，黎思思给它贴了一道禁锢符，气道：“给你吃肉你还咬我，得了，不给了，你考虑好，再不听话，你就得死。”
　　那怪物被她这么一说，反倒老实许多，木木地跪在地上，眼巴巴地看着她，像是彻底臣服了。
　　江霜站在一旁，眯了眯眼。
　　也许黎思思不知道，刚才她在威慑这怪物的时候，不自觉用了自己的招式【皆噤】。
　　这其实很奇怪，皆噤是个被动技，并不是想学就能学得会，这是建立在她多年身居高位，并沾染了很多妖魔的血，才有的气势。
　　虽然黎思思算她半个徒弟，但她从来没有教过对方这个，唯二两次施展，也是在黎思思身后，对方根本没有察觉。
　　黎思思知道自己施展了皆噤吗？
　　看起来没有。
　　江霜觉得，也许黎思思的天分，远比她想象的还要高。
　　另一边，黎思思并不知道发生了什么，还对小怪物循循善诱：“刚才他们要抓的就是你，对吗？”
　　怪物点头。
　　“他们为什么要抓你，抓你回去做什么？”
　　这是个复杂的问题，怪物想回答，却嗯嗯啊啊说不清楚。
　　黎思思只得又换了个问题：“你害过人吗？”
　　怪物摇头。
　　“那他们为什么抓你，你有什么用呢？”
　　怪物这次迟疑了一阵，摇了摇头。
　　看样子想表达的是“不知道”。
　　黎思思有些犯难，其实她并不是很会审讯，问的问题都很没水平，她抬头看向江霜，对方会意，直接灵力化线，探进了那个怪物的识海。
　　这样明显更快。
　　但江霜探了一下就发现，这怪物的识海空空荡荡，没有任何有用的信息，这绝不是因为它活得时间太短，而是遭受到了暴力清除，在很长的一段时间里，它的记忆都是空白。
　　这明显不正常。
　　过了很久，才闪过了一点东西。
　　江霜连忙倒回去停下，将画面放大。
　　画面里有一个人，在怪物的视角里，对方正坐在对面喝茶，它自己也端着茶杯，口中称对方阿姐。
　　江霜皱起眉。
　　“怎么了？”黎思思看她表情奇怪，便问。
　　江霜松开怪物的脑袋，缓缓道：“你是不是姓萧？”
　　那怪物点了点头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思惊了。
　　姓萧，那不就是皇家的姓？
　　可这怎么可能，它是个怪物，它怎么可能姓萧？难不成是皇家养的猴子，得了赐姓？
　　江霜看出她的想法，道：“你不是怪物，你以前是人，对吗？”
　　那怪物又点点头。
　　黎思思又一次惊了。
　　“不是，你到底是谁啊？”黎思思叫道：“你别说你是皇子啥的啊，这就太魔幻了！”
　　这算什么，受了诅咒变成怪物的皇子，这不妥妥美女和野兽的剧情吗？
　　黎思思戳了戳那怪物，问：“喂，你叫什么？”
　　那怪物说不出，黎思思从旁边拿了纸笔，他接过去，竟然写得一手好字。
　　上面只有一个“饲”字。
　　萧饲。
　　这什么怪名字？
　　不过看起来，他和萧饮的字同出一支，也就是说，还真是如假包换的皇子？
　　这个事实的冲击颇大，黎思思道：“你怎么会在这儿呢？难道你失踪了，皇帝就没差人找你？”
　　不过仔细想想，这事却也说得通。
　　这道观是萧饮开的，她是公主，若是她弟弟突然变成了妖，那对于皇家一定是件极大的丑闻，秘而不宣送到她这，让她这个修道的想办法处理，非常合理。
　　难道这就是对松观闹妖的真相？
　　请江霜过来，就是想让她镇压萧饲？
　　可为什么不一开始就说呢？
　　“我看我们还是先等天亮吧。”黎思思想不通，便道：“既然这是萧饮的弟弟，那直接问她不就好了？这东西也翻不出什么大浪去，随便处理一下就好了。”
　　江霜沉默一会，突然道：“他没有害过人，我不能镇压他，而且——我想这件事，萧饮可能并不想让我们知道。”
　　“为什么？”
　　“因为他被割去了舌头。”
　　“这难道不是为了让他不暴露自己的身份，好保守皇家的丑闻吗？”
　　“想封口有无数种方法，即使用禁言符，一年下来也花不了多少钱，萧饮并不缺钱，我想，她会割掉萧饲的舌头，是因为萧饲可能会说出对她不利的话来。只有面对敌人，人才会如此心狠手辣。”
　　黎思思的后背有点发毛，她以前听过很多有关帝王薄情的故事，可还是第一次亲眼见到，这可是亲姐弟，尚且如此残忍，那更别说是对外人了。
　　她们得知了萧饲的秘密，如果被萧饮发现，会不会招致什么可怕的后果？
　　黎思思不敢往下想了。
　　更糟糕的是，她突然意识到，也许被萧饮发现，已经成了定局。
　　“还记得那袋火锅残渣吗，我忘在那条路上了。”黎思思几乎都想哭了。“但是我根本不知道那是哪儿……”


第40章 
　　黎思思哭丧脸道：“要不我们跑吧？”
　　虽然她们联手未必打不过萧饮, 但这个秘密毕竟事关皇族，她们所要面对的，可能不单单是萧饮个人，而是整个人间的最高权力机构。这根本不是斗不斗得过的问题, 是完全没必要惹这个麻烦。
　　自古以来有多少无意间知晓皇家密辛的人莫名身亡, 她们何必为一个素不相识的怪物出头呢？
　　江霜道：“我们跑了，反而会暴露。”
　　黎思思一想, 还真是。
　　她们是被邀请来的, 若是突然不告而别，实在会可疑到了极点。
　　若是她们咬死了今晚没出过门，那萧饮反倒没办法拿她们怎么样。
　　“要不我再回去找找？”黎思思道：“万一他们还没发现那袋垃圾呢？”
　　江霜摇头, 看那三个人的口风，放跑萧饲的罪过极大, 天亮之前他们必定会到处巡视, 掘地三尺, 那袋垃圾不被发现的可能极小, 反倒是现在回去, 被发现的可能极高。
　　“那怎么办, 难道我们就……”
　　黎思思的话说了一半, 突然听到门外传来轻轻的扣门声。
　　两人对视一眼，江霜走到门边撤去隔音符，低声问：“谁？”
　　“我是观中查夜的，有需要我们帮忙的吗？”那人说得平常, 但黎思思听出，这就是那三人中的一个。
　　他来这做什么？
　　“没有。”江霜道。
　　那人又道：“本来我们也不想打扰,叭刘一七期伞伞零四追更锦江婆文 但看您房间亮着灯，猜测您可能是遇到了什么事, 便过来问问，是这样的，刚才有个厉鬼闯进了观里，我们正在捉拿，方便的话，可以开一下门吗？”
　　黎思思与江霜对视一眼，心中颇为惊异。
　　他们哪里是捉厉鬼，分明是在找萧饲。
　　而且，居然敢找到这来。
　　江霜道：“这里没有鬼，你们请回吧。”
　　那人却不罢休，仍道：“贵客请勿见怪，查夜是我们的职责，若是疏忽了，明儿出了差错，我们是没办法交差的，还请您高抬贵手，可怜可怜我们这些苦命的值夜人。”
　　话说到这个份上，她们是不能不开了。
　　再不开，反倒显得做贼心虚。
　　黎思思召出羽毛，抓着萧饲传送进去，江霜才打开门。
　　果然是那三个人，他们道谢之后，便长驱直入走了进来。
　　见物就翻，见角就看，甚至床下和房梁都看了，却是没什么收获。
　　那个为首的左右看了看，忽然道：“那位贵客呢？”
　　他虽是随口一问，却是问到了点子上。
　　这世间的空间法器，不管是乾坤袋还是什么，大多都是不能藏活物的，花叶玄鸟的羽毛之所以那么宝贵，就是打破了这个禁锢，如果她们有这样的法器，自然就有办法藏人。
　　是黎思思的不在场，让他想到了这个可能。
　　若是不能解释她的去处，那她们的嫌疑就会骤然加重。
　　江霜坦然道：“在被子里。”
　　“是吗，我刚才过去……”为首的说了一半，发现自己其实并没有翻过被子，只是瞟了一眼，看起来平平的，直觉让他断定里面没人。
　　他拨开那两个小弟，走过去看。
　　床上还真的有个人，正边揉眼睛边起身：“什么事啊老婆。”
　　江霜道：“无事，你睡吧，这几位是查夜的。”
　　“谁家好人查夜还进客人房间啊，明天我得找他们观主说道说道。”黎思思黑着脸，看起来怒不可遏。
　　那几人也知道自己的做法逾矩，忙道：“贵客恕罪，我们并非有意打扰，实在是有只厉鬼……”
　　黎思思根本不听他们解释，怒道：“少废话，这么大的道观连个鬼都挡不住，弟子们干什么吃的，我们都是女孩子，你们这么进来出去的，把我们的名节置于何处？我老婆好说话，我可没那么贤惠，不给你们点颜色看看，你们还真就不把我们放在眼里呗？”
　　那几人哪里见过这么胡搅蛮缠的人，忙求爷爷告奶奶，说自己有错，绝不敢再打扰，只求她们别告诉自己师尊才好。
　　说着，点头哈腰出去了。
　　江霜把门关好，摇头笑道：“你何必那么唬人？”
　　黎思思道：“这些小人近之则不逊，你不必对他们太过客气，而且……”
　　别人闻不到，她却是非常清楚，这个房间里还残留着那萧饲的气味，虽然不太明显，但万一有个感知能力强的，可能就会露馅。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她们不能冒这个险。
　　这个道观里疑云重重，她们若是没来还好，但既然已经卷入，就必然得小心行事，黎思思看向江霜，道：“你在萧饲的识海里看到的那一幕，是什么时候发生的事？”
　　现在地点和人物都有脉络了，只有时间还不清楚，要是能把三个要素集齐，也许能从当时的其他事件里初窥一些端倪，这么大的一个皇子消失，不可能没有人发现，必然会留下一些线索。
　　江霜道：“不清楚，只能看出是个冬天。”
　　黎思思叹口气：“好吧，要不然我还是去问问萧饲，看他还记得什么，既然能记起名字，也许多问问，就还能记起一些其他的细节呢？”
　　江霜道：“没用的，他的记忆被人消除过，记得名字，是因为名字与一个人的灵魂有关联，是清除不掉的。”
　　黎思思还是第一次听说这种事，奇道：“那你说，名字一样的算怎么回事？”
　　“只是名字一样并不稀奇，如果连出生日期都一样，那两人必然是同一灵魂，如果在同一时代，那就是一魂两体，人生轨迹也会一模一样，如果不是同一时代，那就很有可能是转世。”江霜说罢，道：“怎么了，你见过这样的人吗？”
　　黎思思略点了点头，但没有细说。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的记忆里，原主与自己的确是同天所生，若按江霜的说法，那自己是原主的转世？
　　可这也说不通，这是一本书，又不是历史，就算是转世至少也得是真实存在过的人才是嘛。
　　她在这边冥思苦想，那边江霜却是微微松了口气。
　　其实识海里的时间点是能看得清的，这个萧饲已经活了几百年，要不然她的搜索也不会费那么长时间，但这一点她不能明说，萧饲与萧饮是姐弟，若是说出来了，那她的年龄也会受到质疑——她无法解释，自己二十多岁，是怎么成为几百岁的萧饮的师姐的。
　　这简直是自投罗网。
　　坦白说，来之前，江霜并没有想到事情会这么发展，如果只是简单的除妖，她顺手解决了也就结束了，根本不会有暴露年龄的风险，但事已至此，她只能走一步算一步。
　　虽然她并不觉得隐瞒身份这事有多恶劣，以黎思思的性格，只要她能给出合理的解释，也不太会因为这个翻脸，就算退一万步讲，权衡利弊之下，她绝对要比真江霜更能保护得了对方——但她还是有一点点的担忧，事情总有万一，如果可以，她希望在一个适合的时机，由她自己好好地坦白出来。
　　在那之前，她还不能说。
　　“今晚就先这样吧。”江霜道：“明日见到萧饮，我再试探一下。”
　　黎思思应了一声，让出一个宽阔的位置给江霜。
　　江霜愣了愣，道：“我……”
　　“已经快天亮了，将就一下吧。”黎思思道：“已经给你暖热了。”
　　江霜只得上了床，床铺上果然热热的，有股清新的奶香。
　　她昨晚哭了一场，本就有些累了，现在钻进温暖的錦被，没多久就陷入了梦乡。
　　黎思思睡不着，她下午睡了很久，此时被各种思绪缠绕，一会是萧饮对江霜的爱慕，一会是萧饲身上隐藏的秘密，还有一个，是江霜那几近破碎的孤独。
　　她没想到会在江霜脸上看到那样的表情。
　　也不是没想到，虽然她一直觉得江霜身上有股过分的淡然，但她一直觉得那可能是与修道有关，比如从小就没有朋友啊，修炼太辛苦太枯燥啊，她也做过学生，所以知道那种独自攀登的痛苦，虽然也会有同学啊朋友，但人人都有自己的人生难题，所以，她觉得自己是能够理解的。
　　可江霜身上的难题，比她想象的要大得多。
　　那是一种跨越了漫长岁月的，百炼成钢的无助，她可以透过对方的眼睛，看到对方做出的那些抗争，那些尝试，那些绝望，这让她想到那个得抑郁症的女同学，当然，两人的眼神未必一样，但有那么一丝丝的相像，已经足够说明问题了。
　　这意味着，她也许能帮上点忙。
　　她到底帮上忙了没有呢？
　　不知道，江霜没有提，她便不提。
　　她不会去做那个掐着对方脖子的凶手，如果江霜愿意说，那她就听，如果对方不说，她也不会追问，她自问不是一个情商特别高的人，所以只会用笨拙的方式，换位思考，想着如果是她遇到了难以启齿的问题，也不愿意被别人知道。
　　人人都会有一点秘密。
　　她不是也对江霜有所隐瞒吗？
　　虽然穿书这件事是被系统严令不能说的，但只要想说，钻空子的办法多得是。
　　说到底，她还是害怕自己这过于功利的想法，会显出自己的卑劣。
　　虽然一开始就说了魔尊的事，但那只说了一半，真正的原因，还是在江霜的主角光环上，主角光环这东西，这个世界上所有的人都没有，只有江霜有，她把对方当工具人，对方岂能不生气呢？
　　生气还好，就怕从此分道扬镳，她失去庇护，只能落个惨死的下场。
　　可话又说回来，如今的江霜，会拼死保护她吗？
　　她不知道，至少叫对方老婆，能得到确实的回应了。
　　也许对方只是好心地容忍了她的胡闹，但称呼是可以达成暗示效果的。
　　她就听过一个说法，想与一个人快速地熟络起来，最好的办法就是叫对方昵称或者外号，好比班上叫胖子的同学总是人缘好，难道是因为他胖吗，根本原因就在于，人们在叫他胖子的时候，不知不觉已经拉进了距离。
　　网上喜欢撩妹的人总是上来就喊宝贝，也是一个道理。
　　也许叫着叫着，对方就真成自己宝贝了。
　　也许叫着叫着，江霜就真把自己当老婆了。
　　黎思思心思繁杂，左右睡不着，就打开商城乱逛。
　　她知道这不是个好习惯，以前她睡不着看某宝，一觉醒来会发现自己买了一大堆的奇怪东西，但习惯就是习惯，她也没有手机可玩，躺着刷商城也不失为一件快事。
　　她想，大不了不买。
　　打开今日大促，里面照例是些很坑人的东西，大致看了一眼，没什么适合捡漏的，于是返回去，把签到的灵石领了，虽然不多，但略微发着光，挺好看。
　　她放到床铺里面，百无聊赖看其他分类。
　　法术和符箓这些她都看厌了，都是那几样，倒是服饰里又有很多上新，她看了一会，给自己买了件柔软的棉质睡衣，她天天和衣睡，总觉得没休息好。
　　不知道江霜要不要，索性也买了件，不要她自己换着穿。
　　然后看了一会，她发现了双漂亮的英伦小短靴，这些天倒是还穿不得，但不妨碍它颜值爆棚，那款式，那材质，那深得她心的光泽度，咬牙，买了！
　　把鞋子摸在手里试了试，又想，鞋子都有了，难道还能不买风衣？买了风衣，又开始张罗找内搭，打底的衣裤都买好了，又想起袜子内裤，最终，她的乾坤袋里多出了十几套压根也不知道什么时候能穿的全套装束，甚至包括围巾帽子等小配饰。
　　花了钱，她浑身舒服。
　　虽然有些心虚，但是一想到自己还有那么多积分，根本花不完，剁下手怎么了？
　　她浏览着乾坤袋里那一排排打扮好的衣架，真可谓爱不释手，心道，明儿一并拿出来，看江霜喜欢哪个，便也给她买一套。
　　等欣赏完了自己的衣柜，她看了看外面的天，还没亮。
　　于是又一头栽回商城里。
　　之前她解锁了好几个分类，但有的一眼都没看过，于是想着，不如趁这会有时间，胡乱看一眼，什么杂项什么其他，里面都卖些什么东西。
　　她点开杂项，发现里面是些一看就很奇怪的东西。
　　数值显示眼镜，预支灵力药丸，监测说谎飞碟，这几个已经够不明所以了，还有些更不明所以的，她连字都不认识，但是这些东西有一个共同的特点，就是极其贵。
　　她直接看都懒得看，滑到下一项特殊道具里。
　　特殊道具里只有惊喜盒子，这些天，她已经很少用这个了，一来是没遇到什么突发事件，二来她有点灵力，又有笛子辅助，根本用不着去赶那个生死局。
　　虽然至今为止她抽的东西都还不错，但万一失手，那就是彻底的结束。
　　她没必要让自己冒这个风险。
　　但抛开在紧急使用时的风险不谈，这个盒子本身是很合算的。
　　三十点的积分，对于现在的她来说，简直不值一提，但是却有可能开出无比强大的法器或符箓，虽然是一次性使用的，但是这样有一个好处，就是能避免过多的浪费。
　　比如有个法器她看着很好，但需要几千积分，买下来发现不好用，那就等于白扔丢掉了几千积分，买出来的东西是不能退换的，这样算下来，倒不如先买一个试用装来看看效果，然后再从里面挑出比较好用的，再把永久的买下来。
　　这个想法一起，抽卡的欲望就在她心上抓挠不已。
　　要不要抽一下试试？
　　黎思思看着右下角的积分，还有七万八千四百三十五，换算成抽卡的话，最低级的惊喜盒子可以抽两千多次，中级的惊喜盒子可以抽一千多次，高级的也可以抽七百多次，她当然不至于倾家荡产地去抽，但是浅浅来几下，还是玩得起的。
　　只是不知这中级高级与低级的到底有什么差别。
　　她想问问橘猫，但是对方大概正睡着，没随着她的动念跑出来。
　　她点开商品详情，发现三种惊喜盒子除了颜色不同，在抽出好东西的概率上是有差别的，比如最低级的那一款，抽出高阶物品的概率是百分之零点三，中级的可以提到百分之零点五，高级的能到百分之一。
　　百分之一，等于抽一百次必有一次高阶，不管放在哪儿，都是良心爆率了。
　　黎思思有些动心，但概率是基于巨大的基数上才能看出效果的，如果她只是少抽一点，那自然是低级的比较划算，但要是长此以往这么抽，那就是高级的垫刀更实惠。
　　如果她有稳定的寿命来源，那自然会优先抽高级的，但以后的事谁都说不准，倒不如稳一波，先抽一点低级的过过瘾，万一运气好，就抽出高阶的东西来了呢？
　　决定了之后，她便准备先来十抽。
　　点击购买之后，她的手边什么都没出现。
　　她到处看了看，的确没有，床边只有她刚才顺手放那里的灵石。
　　难道是出bug了？
　　她把灵石拿起来，想着先放进袋子再说，实在不行就去问问橘猫。
　　谁知一打开袋子，只见角落处居然多出了几样东西。
　　杂七杂八的看着很乱，她伸手去拿，突然意识到，这几样东西正好占了十个空格，难道这就是刚才她抽的盒子，直接给她收乾坤袋来了？
　　应该就是这样了。
　　她一个个点过去，发现东西千奇百怪，什么经书啊花盆啊，最离谱的还有一只丑丑的橡皮鸭子，不知道是怎么混进来的，倒是也有正常一点的东西，比如有个大力戒指，但增益的效果也很鸡肋，对她来说没屁用。
　　最有用的是一张爆燃符，可以短时间造成巨大伤害的。
　　她把那符收起来，剩下的丢到角落去了。
　　这十抽简直脸黑得要死，按照常理，她其实不应该继续抽了，但她看着那只爆丑的橡皮鸭子，真是越看越窝火，凭什么她运气这么烂，一个好东西都抽不出来？
　　于是这一次，她直接填了一百。
　　一百抽，总不可能全是垃圾吧？
　　购买成功之后，她迅速扒开乾坤袋看，这次，她的眼前更加眼花缭乱。
　　一大堆杂七杂八的东西，除了些看不懂的经书，还有些没见过的植物，有的还栽在盆里，有的已经炮制完了，看起来应该是药材，还有几盒丹药，大部分都是常用的，还有一盒美颜丹，她拿出来闻了闻，味道很怪。
　　有些灵石，她扔到了一边。
　　剩下的就是些垃圾了，什么防浪石马桶刷，几个山寨包包，材质一般的裙子，一只锃光瓦亮的唢呐，最离谱的是还有个小霸王游戏机，复古的，只能玩像素俄罗斯方块那种，她打开看了看，居然还能玩。
　　看到最后，她总算发现了两样看起来还算靠谱的东西。
　　一个盒子，一柄剑。
　　她把剑拿过来看了看，很漂亮，也极其锋利，但并没有题字，说明并不是名剑，这种剑平时练练可以，但做本命剑是不够格的，更别说生出剑灵了。
　　至于另一个盒子，它也很漂亮，底色为紫，上面有精美的花纹。
　　盒子里套盒子，真是把神秘感拉满了，她腹诽了两句，打开那盒子，发现里面是一袋类似化肥的东西。
　　黎思思无语了。
　　一袋化肥而已，至于这么宝贝吗？
　　她觉得自己被坑了，还不如剑呢。
　　剑好歹还能用来切肉，化肥有啥用，总不能让她去给羽毛里那些树施肥吧。
　　但是看了一会，她就发现不对。
　　这并不是普通的化肥，上面标注的是给灵根使用的。
　　灵根施了肥就能长，莫非，是用来提升修为的？
　　内视的办法江霜早教过她，此时她便化成人形，走进了自己的丹田中。
　　丹田就是一块田，她吸收进来的灵气就是土壤，越是肥厚的土壤，就越是能长出高大的树干，一直到它开花结果，这果子就是她的内丹，所谓的元婴期，化神期，代表的并不是她自己，而是这内丹里结出的，真正的她自己，这个真我可以上天遁地，最终实现太虚羽化。
　　现在，她的灵根还只是个树苗。她需要吸收灵气，先把土地培养起来。所以现在的她，是炼气期。
　　她取出化肥，往树苗上浇了一点。
　　但等了一会，也没什么变化。
　　她又多倒了一点，还是没变化。
　　她没什么耐心，索性把一袋全部倒了进去。
　　这次她看到，自己脚下的土地慢慢变成了黑色，一股肥沃的青草味扑面而来，丹田疯狂生长出杂草与繁华，接着，这些力量全都汇聚到她的脚下，几乎是瞬息之间，她的树苗就长粗了一大圈。
　　虽然变粗了，但还是和刚才一样的矮，看起来像个大木桩子。
　　而且树苗的顶端，还在继续颤抖着，好像憋着一股劲，她退后了几步，几乎是同时，桩子的顶端便喷射出很多的枝叶。
　　而与此同时，她的身体突然剧烈地疼痛起来，经脉似乎快要爆了。
　　她猛地从丹田中脱出，大口大口呼吸着空气，但是没用，这股憋涨几乎要把她折磨死了。她的手颤巍巍地伸向旁边熟睡的江霜，却在就离最后一寸的地方，猝然停了下来。


第41章 
　　江霜是在某个声音的刺激下醒来的。
　　像是小猫被摸下巴时候的那种呼噜声, 但比那个要沉重，被这声音吵醒之后，她第一反应是看自己旁边是不是来了只猫。
　　然后她发现，是黎思思。
　　黎思思趴在她旁边, 双眼紧闭, 脸不自然地潮红着，口中不停地喘着粗气, 手上青筋爆出, 就连脖子和额头上也有。
　　江霜吓了一跳，连忙上手去摸她的脸。
　　很烫，烫得不自然。
　　是经脉, 还是什么出了问题？
　　江霜不确定，只得灵力化线, 进入对方身体, 去查看丹田的情况。
　　这一看, 她就吓到了。
　　黎思思的丹田里杂草遍生, 像是个巨大的草海, 她跳进去之后, 整个人立刻被杂草所淹没, 最恐怖的是，它们还在继续野蛮生长，眼看再长，就要捅破天去了。
　　这到底是怎么回事？
　　江霜低头抓了一把泥土, 发现土壤非常肥沃，是极其深的黑色, 她以前来过数次，知道原本的土壤并不是这样, 不知到底发生了什么，土质都发生了改变。
　　她沿着记忆，朝着灵根的方向找去，还没找到，就看到有几条嫩绿色的枝叶，正快速往外扩散着，丹田里并没有能够长枝条的其他东西，这个的源头，就应该是灵根本身了。
　　她快速飞奔过去，发现黎思思的灵根不过小腿那么高，却已经粗壮到两个人都抱不住了，而且居然还在不停生长着，看起来形状非常奇怪。
　　像是个巨大的，畸形的木桩。
　　这到底是……
　　江霜抽符将它禁锢住，又仔细看了一阵，发现问题就出在这土壤上。
　　要知道，一棵树地上和地下的部分是几乎一样大的，千年古树的根绝不会只有小小一团，小树苗的根也不会太盘根错节。
　　不知发生了什么，黎思思丹田里的土壤变肥了，可变肥的同时并没有足够厚的土壤作为支撑，这些肥力催生了这些枝条和杂草，但因为黎思思的修为尚浅，土壤过于轻薄，树根不能往下走，就只能往周围扩散，慢慢地，就形成了这样的树桩。
　　如果坐视不管，黎思思的灵根会废。
　　这么多的养料，如果不能输送给树干，那就会成为蔓延的灌木，灌木是孕育不了果实的，黎思思将永远修炼不出成果，自然，也不会得到几百年的寿命。
　　那样的话，黎思思就会很快死去。
　　这个很快并不是今天或者明天，而是七八十年，相当于正常人类的寿命，但这对于江霜来说太短了，短到几乎可以忽略不计，一想到某天要看着黎思思死去，她就觉得无法呼吸。
　　她决不允许！
　　【星坠】！
　　这是她自创的法术，以前在井底用过一次，那时她对黎思思说不会造成伤害，却没有解释具体的原理，因为那些漂亮的流星，其实是由她的灵力所化，在外界，灵力砸到地上只会消失不见，但在别人的丹田里，就可以成为土壤，融入其中。
　　这是个极其美丽，却又极其耗费修为的招式。
　　她轻易并不想使用，可是现下的情况，却不给她一点思索的时间。
　　流星如雨点般砸下来，她撑着一把小伞，立在黎思思的灵根前面，小心地保护着它。
　　黎思思的灵根被她的禁锢符控制着，暂时还没有爆发，但它似乎也能感觉出痛苦似的，一直在扭来扭去，这惊心动魄的流星雨持续了一刻钟，江霜终于支撑不住，停了下来。
　　她脚边的泥土，已经超出了灵根顶端一米多高。
　　她伸手卸去符纸，灵根瞬间便冲天而起，这生长的速度极快，破土扩枝开花结果都在瞬息间完成，江霜靠在树干上，轻轻地叹了口气。
　　她能听到这树干中，流淌着的汹涌的灵力。
　　那是她的，也是黎思思的，她们的灵力纠缠在一处，已经不分你我。
　　她看向枝条末端那颗蓝盈盈的果子，那是黎思思的内丹，极其晶莹可爱。
　　她走过去，与它对视。
　　那内丹里涌动着清澈的水流，一刻不息，江霜伸出手摸了摸，它也轻轻晃着，好像是在对她道谢。
　　“不用谢我，思思，只要你没事就好。”
　　江霜知道这颗内丹还是个小果子，它是听不懂，也没有记忆的，但以后——也许是几百年后，也或许是几十年后，这里面将会走出真正的黎思思，到时，她也许会想起当年在胎中之时，曾经有个人摸了摸她，对她说过一句话。
　　她唤她，思思。
　　饱含着爱意与宠溺。
　　刚才的杂草已经被土壤覆盖，现在黎思思的丹田里整洁俨然。
　　江霜没再逗留，出去查看黎思思的情况。
　　黎思思睡着了。
　　她脸上的潮红已经褪去，经脉也恢复了正常，可能是因为刚才的过度成长，耗费了巨大的精力，所以支撑不住，直接昏睡了过去，江霜想了想，取出笛子奏响一曲，帮她修复。
　　正是那首简单的龙猫，童趣盎然，最能治愈人的心。
　　一曲吹罢，她靠到床头，思考黎思思到底做了什么，怎么会导致肥力突然变化。
　　其实这些天她与黎思思相处得多了，就看得出来，对方应该还有一个隐藏的乾坤袋，里面装满了食物，衣物，法器和各种各样的杂物，就连羽毛里那间奇怪的凭空出现的房子，也是从那个乾坤袋里取出来的。
　　她们刚认识的时候，她就发现了这件事，但黎思思一直藏着，显然不想让她多问，以前她是可以不问，但是这次伤及到了对方的身体，那就又另当别论。
　　如果不是她在身边，如果不是她的修为够深，那黎思思这辈子就算是废了。
　　她必须提醒对方，不要在自己身上使用奇怪的丹药。
　　而与此同时的萧饮，还沉浸在昨天的冲击里无法自拔。
　　短短的半天时间里，师姐的形象在她面前落了又落，不仅默许了那样粗俗的称呼，还对一个粗俗的小人那么关切，这也就罢了，竟然说出那样的话，什么寂寞，什么劳累，与那些庸俗的凡人有何二致？
　　这样的师姐，怎么配被她所喜欢呢？
　　萧饮觉得，自己简直是被骗了感情。
　　要是早知道是这样，她绝不会投入这么多的精力。
　　可是事到如今，她又能怎么做呢，难道失去的岁月还能重来吗？
　　她做的这么多的努力全部付诸东流？
　　她不知道自己是不甘心，还是觉得不值，总之，她对师姐的爱，好像一夜之间变了质，但这份变质的爱，仍旧推动她往前走着，她明明不想继续，可却无能为力。
　　她必须得做下去，给自己一个交代。
　　就当给自己一个交代。
　　她在心里暗暗说。
　　正在这时，外面突然传来轻轻的敲门声。
　　她皱眉道：“谁？”
　　现在时间还早，是谁这时候敢来打扰她？
　　“师尊，是我。”外面是她的侍女，也是她的心腹。@无限好文，尽在晋江文学城
　　萧饮边穿衣服边下地，问：“什么事？”
　　那侍女并不回答，硬是等她开了门，才把自己身后让出来。
　　对方身后站着三个一脸忐忑的弟子，萧饮根本不记得他们的名字，只问：“什么事？”
　　那三人面面相觑，都不说话。
　　萧饮心知他们来找自己肯定没好事，不耐烦道：“不说就滚。”
　　那个年纪最小的被另外两个推了出来，他两股战战，边说边磕牙：“师尊，有个……有个药人不见了……”
　　萧饮不等他说罢，立刻道：“是谁？”
　　“小，小皇子……”那人回道。
　　“你说什么？！”萧饮上前抓住他的领子，将他提在空中。“你是干什么吃的，我说过多少遍，不准放跑任何一个药人，否则，就由你自己来填！”
　　那小弟子吓得浑身发毛，一句话都说不出来。
　　萧饮将他掼到台阶下，怒道：“到底怎么回事！”
　　那个年龄最大的站出来说：“师尊，昨晚是我师弟值夜，但是前半夜他去……去出恭，回来的时候就发现地牢的门开着，他进去看了一遭，别的药人都没事，只有小殿下不见了，我们找了一晚，到处都翻遍了，就是没有他的踪影，只是，我们在地牢附近发现了一样奇怪的东西。”
　　他说着，拿出一袋散发着香辣气味的白色袋子。
　　这袋子的材质很奇怪，萧饮上手摸了摸，并不是她见过的任何材质，看起来很薄很软，居然可以兜住这么重的东西，她试着用火烧了烧，一股焦臭的味道，刺鼻得很。
　　里面的辣汤已经结块，是很鲜艳的牛油，里面还有些像是辣椒枸杞似的残渣。
　　这到底是什么东西？
　　萧饮没有吃过火锅，她也绝对想不出来，这竟然是黎思思她们吃剩下的残羹，但这东西一看就与厨房有关，她便让侍女把厨子招来问个清楚。
　　不一会，厨子就来了。
　　他诚惶诚恐地走上前，又是闻又是摸，也没说出个所以然，只是再三保证，这绝不是自己采购的东西。
　　那会是谁？
　　油是用来吃的，不是厨房，那还有谁会用油？
　　那侍女在一旁提醒道：“师尊，昨晚那两位贵客并没有出来吃饭，会不会……”
　　“师姐不需要吃饭，她……”萧饮想说她已经辟谷，就算吃也不会吃这么重的油，但是联想到昨天那个黎思思说的“我会做饭”，她突然福至心灵，师姐不需要吃，那个黎思思却是要吃的。
　　她当然想不到黎思思居然是为了扔垃圾才跑了那么远，在她的眼里，黎思思这么做必然有什么深意，会不会，就是她用牛油将萧饲引出来，然后掳走的？
　　可对方怎么会知道萧饲的存在？
　　掳走萧饲又有什么企图？
　　萧饮想不到，但她直觉这个黎思思的身份必定不凡，也许对方并不像表面看起来那么愚蠢，而是哪个势力派过来，要扰乱她的大计的。
　　仙界，魔界，妖界，冥界？
　　不确定，萧饮沉默一阵，问：“昨晚你们搜了客房那边吗？”
　　“搜了，但是没有搜到，那位贵客厉害得很，还说要跟您说道说道……”
　　“蠢货，孰轻孰重你们不知道吗？提我是为了震慑你们，你们这群猪脑子，她必定是做贼心虚才会故意那么说的！”萧饮怒骂道：“你们在此罚跪，对了，把罪魁祸首喂了药扔进地牢。”
　　说罢，便扬袖离开，朝客院去了。
　　最后一句话她说得轻描淡写，那个最小的弟子却是被宣判了命运，立刻哭天抢地起来：“师尊，不要啊！我知错了，求您不要把我做成药人，我什么都愿意做，求您……”
　　但萧饮并没有回头，在她的身后，那侍女已经扔出捆仙索，把那弟子捆了起来。
　　他的两位师兄只在一旁看着，虽然心痛，却也知在他闯祸的时候，这就已经是必然的结局。
　　萧饮边走边想着该怎么把话问得更圆滑点。
　　萧饲真的是黎思思掳走的吗，如果是，那是她一个人，还是和师姐两个人联手？
　　如果是她一个人，那她必然是属于其他势力方的，如果不是，那说明师姐这次受邀前来，有可能是将计就计。
　　萧饮并不怕师姐，但师姐背后的势力却不容小觑，那是整个天元宗，甚至整个仙界都会为师姐的振臂一呼而地动山摇。
　　当初她会选择回到人间来做这件事，就是因为人间是她的地盘。
　　可不管如何，她还是天元宗的弟子，在是非曲直上，仙界是有权力做评判的。
　　萧饮暗暗决定，这次不仅要试探出黎思思的底细，也要试探出师姐对整件事的态度，只要能把师姐稳住，那这件事就不至于上升到太严重的层次。
　　她走到客房门外，敲了三声。
　　不一会，就有人来开门了。
　　正是师姐，她仍旧光彩夺目，动人到昨天那些事像是假的。
　　萧饮有一瞬间的晃神，她必须承认，自己单独的时候是一回事，面对对方的时候又是另一回事，她那些后悔与破灭，在见到师姐的瞬间又消失得无影无踪，这毕竟是她爱了这么多年的人，即使有那么一点点的瑕疵，又有什么关系呢？
　　她并不是神，为什么不能有脆弱呢？
　　自己难道就不能包容一点？
　　或者说，这不正是她趁虚而入的机会吗？
　　在这一瞬间，萧饮甚至觉得，师姐昨天那么说，就是在暗示自己应该给予一些陪伴，既然连黎思思那样的人都能接受，说明师姐已经寂寞到了极点，自己应该趁热打铁，在这个时候多说些安慰的话，说不定，那轮天上的明月就能被自己摘下来了呢？
　　她心中喜极，试探的话也忘了怎么说，只道：“师姐，我是来道歉的，昨天是我不对，我不该那么问你，你也需要休息和陪伴，我明白的，我只是一时没有反应过来。如果你不介意的话，我愿意……”
　　江霜打断她：“没关系，我没有怪你的意思，这么早过来，就是为了说这个吗？”
　　萧饮支吾了一阵，道：“也不是，我听说昨晚观中进了厉鬼，值夜的过来打扰你了，所以来赔个不是，你昨晚睡得还好吗，没有被什么动静吵到吧？”
　　“没有，这里一直很安静。”
　　“那就好，我去问问你那个弟子，她在哪间客房住着？”
　　江霜让出身后，道：“她还睡着。”
　　萧饮呆了一阵：“你们昨晚睡在一起？”
　　江霜也知道这有些不合适，但这是事实，于是道：“我们一同赶路，这是难免的。”
　　萧饮如遭雷劈，这黎思思用那么恶心的称呼她都能忍，但竟然能和这么漂亮的师姐日夜睡在一起，她简直恨得牙都碎了：“她为什么一直睡，不是要死了吧？”
　　江霜道：“昨晚太累了。”
　　她本意是说灵根生长的事，但萧饮误会成了另一种意思，这次她连继续往下问的勇气都没了，她怕师姐再说出什么震碎她三观的事，但就算只是这两句，给她的信息量也够大了——昨晚两人一直待在一起，还做了那种耗费体力的事，这说明，要么，她们和萧饲的失踪事件无关，要么，她们就是共犯。
　　但她还是留着最后一招后手，道：“你们昨天没出来吃饭，是自己做饭了吗？”
　　说着还探头往里看，但房间里没什么气味，桌上的东西也摆在原处，不像是吃过饭的模样。
　　“没有，我们昨天没吃饭。”江霜道。“怎么了？”
　　“没吃饭吗？你那个小徒弟才炼气期，应该还没有辟谷吧？”萧饮昨天曾帮黎思思净化，所以记得对方的境界。
　　“她是金丹期，你记错了吧？”江霜道。
　　“怎么可能记错，这种事……”萧饮顿了顿，虽说高境界的人可以一眼看出比自己低的人的境界，但这个只是靠直觉，并不能作为评判的标准。
　　不过争吵这个也没意义，境界这个东西，只要一摸就清楚。
　　江霜像是看出她的想法，让出一个空当，请她进来看。
　　萧饮本想拒绝，以示自己的诚意，但萧饲的事非同小可，若是不查个清楚，那之后也必然后患无穷，于是她点了点头，往床边走去。
　　黎思思睡得死沉，萧饮走过去摸了摸，果然是金丹期。
　　那必是她昨天看错了吧。
　　她暗暗叹了口气，看来，牛油这一条线索是断了。
　　萧饲能去哪里呢？
　　这道观很大，但是设有结界的，一般的妖物进不来，里面的人也出不去，除了厨子每天采买会进出一遭，其他人根本没有进出的资格，难道是与厨子有关？
　　厨子有机会把人运出去，也是最有机会买到油的人，刚才他说没有，未必就没撒谎。
　　也许，还是得回去问问厨子。
　　她刚起身要走，突然看到地上有什么东西被朝阳照着，晃了一下眼。
　　那是什么？
　　她低头看去，竟然是一根白发。
　　那根白发有些粗硬，她捡起来看了看，立刻就想到萧饲身上白毛，她皱紧了眉，问：“这是什么？”
　　江霜的心提了起来，没有说话。
　　萧饮看她目光闪烁，便到处翻找起来，只是除了这根白毛，再也没有别的发现。
　　“师姐，我再问一次，这是什么？”她一步步逼近，身上的威压已经远超刚才，江霜心中急躁，却想不出一个合理的解释，她知道自己必须慎重，一旦说了一个谎，必须要用无数个谎来圆。
　　若是圆回来还好，若是圆不回来，那还不如不说。
　　正在这时，一个慵懒的声音响起：“别问了，我老婆不知道，你拿过来我看看。”
　　萧饮回头望去，黎思思正在打哈欠，眼泪都挤出了两滴，看起来十分颓靡。
　　她捏着那根白毛，举到黎思思的眼前。
　　黎思思仔细看了看，道：“嗨，这不是我的扫床刷子嘛！”
　　“什么？”萧饮没听懂，江霜也没听过。
　　“扫床的！”黎思思不知从哪儿掏出个长柄的球状刷子来，在床面上扫了扫：“猪鬃毛的，贵得很，我这个人认床，晚上不用刷子扫一扫睡不着，说到这儿我得批评一下你啊，你怎么就给我们安排一间房呢，搞得一晚上折腾，困死我了。”
　　她说着说着，话题就不知道偏到哪儿去了，但萧饮却不受她迷惑，把那刷子夺过来看了看，这刷子上果然有毛，而且也的确是白毛，硬度和长度上与自己手里这根十分相似，她在自己衣服上刷了刷，立刻掉下几根毛来。
　　黎思思看着她拿着马桶刷在自己身上磨来磨去，不禁有些好笑，但又不能笑出声，只能对江霜挤眉弄眼，江霜看不懂她在笑什么，只歪了歪头，模样非常可爱。
　　黎思思立刻装出一副捧心的模样，代表自己被她萌到了。
　　江霜无奈地朝她摇头，让她别被萧饮发现了。
　　黎思思用口型对她说没事，还眯起眼伸了伸舌头，对着萧饮做鬼脸。
　　萧饮抬起头，正看到黎思思怪里怪气的模样，皱眉道：“你做什么？”
　　黎思思尴尬得把舌头收回去，道：“没事，我有点口渴。”
　　“口渴就喝水，别装神弄鬼。”萧饮把马桶刷子扔回床上，道：“我还有事，先过去了。”
　　等她走后，黎思思道：“我怎么成金丹期了，你帮我直接跳了两级？”
　　江霜点头：“当时情况危急，我只能那么做。”
　　金丹期的感应能力的确更加敏锐，其实在她们说话的时候她就醒了，一直装睡就是为了麻痹敌人，见招拆招。
　　不过。
　　“你才筑基期，怎么能助我成为金丹期的？”
　　江霜沉默了一会，不知怎么回答。
　　不想，黎思思倒是没有追问，只道：“嘿嘿，那我就比你还强啦，以后由我来保护你，好不好？”


第42章 
　　江霜本来以为她会究根问底, 谁知并没有，略愣了愣道：“你虽然境界上来了，但修为很薄弱，筑基不牢, 日后还须认真修炼, 把缺失的那些补起来。”
　　黎思思点点头，又道：“我们接下来怎么办？”
　　江霜道：“继续审问吧。”
　　黎思思也正有此意。
　　江霜却道：“等等。”
　　她拦住黎思思, 道：“我们得留下一个人, 不然万一有人过来，发现我们都不在，会起疑心。你就在此修炼, 审问我来就好。”
　　黎思思应声，把羽毛拿出来给她。
　　江霜传送进去之后, 紧绷的身体才放松下来。
　　她拦下黎思思, 并不是因为需要留人, 只是这场审问, 必须由她独自进行。
　　萧饲已经活了几百年, 如果不以这一点为前提, 那很多事根本问不清楚, 可偏偏这一点，是最不能让黎思思知道的。
　　她走进小屋，只见萧饲正躺在沙发上，睡得香甜。
　　江霜走过去, 仔细观察一阵，发现这个萧饲身上还真有许多人类的特征, 只不过昨晚灯光昏暗，根本没看清楚——除了这一身的白毛, 牙齿和尖爪以外，他的外表几乎与正常人无异。
　　还有一点，他的个子十分矮小，不过这个矮小并不是畸形的那种，倒像是身体长到这么大就停了下来。
　　看样子，也就停在七八岁左右。
　　她走过去叫醒他：“我问你几件事。”
　　萧饲还迷糊着，坐起身打了个哈欠，似乎对被她吵醒这件事有所不满，但他却拥有野兽般的直觉，知道自己不是她的对手，所以并不发作。
　　江霜问：“你曾经修炼过吗？”
　　萧饲摇头。
　　“那你是怎么活了几百年的？”
　　萧饲摇头。
　　“你的记忆是被谁消除掉的？”
　　萧饲还是摇头。
　　一连得到三个不知道，江霜有些无力，虽然她已经检查过萧饲的记忆，但什么都问不出来，还是让她有些挫败。
　　不过，她倒也不是全无依仗，就算萧饲没了以前的记忆，但当下几天的记忆却是无法消除的，只要能知道他之前的现状，就一定能有所收获。
　　江霜想了想，道：“你都知道些什么，能写出来吗？”
　　萧饲还是摇头，比划了一下，表示只会写自己的名字。
　　找不到审问的捷径，江霜只能一点点地猜：“你之前一直被关着吗？”
　　萧饲点头。
　　“关在牢房里？”
　　萧饲点头。
　　“牢房里还有其他人吗？”
　　萧饲想了想，掰着手指告诉她，有大概数百人。
　　江霜有些意外，数百人，这也太多了。
　　如果真有这么大的范围和数量，那仙界不可能不知情，生人变妖是要吃人的，别说数量这么多，就算只有一个，也会为害一方。
　　不过奇怪的是，萧饲的身上并无妖气。
　　江霜不知道这是怎么做到的，也许是因为萧饲没有害过人，可这也说不通，妖物不吃人怎么维持力量呢？
　　这么多的变妖很不正常，是被诅咒了，还是其他的原因？当初萧饮下山时只说家中有事，当时谁都没有想到，她会就这么一去不回。
　　她回来，就是为了处理这件怪事？
　　可这件事交给仙界来办，不是更快吗？
　　除非变妖的全是皇族的人，他们不想声张，才刻意隐瞒了消息。
　　不，就算是这样，如今已经过去了百年，有什么继续隐瞒的必要呢？
　　就算不把所有的妖全供出来，拿出一个典型来求助仙界，也不至于积累成这么麻烦的事情，那么多的受害者，对于他们来说，一定非常难解决。
　　皇族的人变妖，是巨大的惊变，对于皇家来说，当然是越早解决越好，隐瞒没有任何意义，这根本说不通。
　　江霜皱紧了眉，她突然觉得，自己的这个猜测有些立不住脚。
　　数百人，那不是一个小数目，就算经过了五代人的积累，皇族中少了这么多的人，难道就不会引起任何人的注意吗？
　　她必须先把这一点搞清楚，不然，事情根本调查不下去。
　　想了想，她给真江霜去了传音。
　　那边接得很快：“师祖？”
　　“你现在还在皇城吗？”
　　“在啊，您有什么吩咐吗？”
　　“我想请你帮我查一件事，越快越好。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“好，您说吧。”
　　“我要你帮我找一本皇家的世系玉碟出来，最少要到五代前后，包括所有人的名字与关系。”
　　“这个不难，宗正那里会有，您要这个做什么？”
　　“你不必问，只管去找，找到了传给我。”
　　挂断传音之后，江霜思索一阵，找出纸笔，道：“能把牢房的位置画出来吗？”
　　萧饲点点头，埋头伏在桌上，画了起来。
　　而与此同时的外面，黎思思感觉自己吸收灵气的速度快了很多，这种畅快的感觉，就像她的身体是一块海绵，如饥似渴地吸收着灵气，她从来不知道，修炼是这么简单又自然的事。
　　她简直要爱上这种感觉了。
　　正当她沉浸式体验修炼的妙处时，突然听到外面传来几声叫喊。
　　“师弟，站住！”
　　“别跑了，你跑不掉的！”
　　“再跑下去也没用的！”
　　这个声音并不在离她很近的地方，但是因为她的感知能力够强，所以能听到很远的地方传来的喊声，她听得出这个声音源自昨晚进来搜查的那三人中为首的那个，只是不知发生了什么，他声音慌乱，像是在追着什么。
　　难不成又跑了一个怪物？
　　她本来有些好奇，却想起江霜还在羽毛里，不太好就这么跑出去看热闹，于是闭上眼睛，继续自己的修炼。
　　但那个声音一直不休，像是朝着这边跑过来了。
　　黎思思犹豫了一会，决定出去看看。
　　她施展土遁，精准传送到离那个声音不远的地方，她只从地下露出半个脑袋，偷偷观察到底发生了什么。
　　追人的果然是那个壮汉，他追的人她也认识，是昨晚跟他们一起，年龄最小的，把萧饲放跑的那个小弟子。
　　怎么昨晚还一起闯门呢，今天就反目成仇了？@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思没看明白，可是再往前跑，这人就要跑到她的身边了。
　　她撩动路边的枝条，把那人绊倒在地。
　　那人扑倒在离她不远的地方，一张口，吐出一口鲜血。
　　黎思思定睛看去，发现这个人已经被割去了舌头，难怪刚才他光是跑不说话。
　　接着，那壮汉就追上来按住了他。
　　这小弟子还在拼命挣扎，眼中流出泪来，对着那人不停作揖，像是在恳求着什么，那人叹口气，道：“师弟，不是师兄不帮你，祸是你自己闯的，命也该你自己填，你也知道观里的规矩，就别为难老哥了，行不？”
　　说着就将他抱在肩上，一荡一荡回去了。
　　那个小弟子眼中仍流着泪，只是就剩下空洞的绝望。他张了几次嘴，什么都没说出来，只有鲜红的血沫，不时流出嘴角，滴在地上。
　　那一滴一滴鲜红的印记，简直就是在明晃晃地诱惑着黎思思，让她跟上去看看。
　　去不去？
　　江霜还在羽毛里，她现在离开，万一萧饮来个回马枪，她们就会彻底暴露。
　　可是不去，这事就会放在她心里，抓挠不已。
　　想来想去，她想到个万全的办法。
　　她把怀里的旺旺取出来，让它跟着那两人去看看，一只小鸟不起眼，不会引起任何人的注意，既满足了她的好奇心，也护好了江霜的安全。
　　旺旺与她心灵相通，几乎不需要特意交待，就能领会她的意思，扑扑翅膀，便飞远了，黎思思满意遁回，刚坐稳了准备修炼，就听到门外传来一阵敲门声。
　　“谁？”
　　“我叫袁舟，是观主的侍女，师尊让我来叫你们，有事到正殿一叙。”
　　“是叫我们两个都去吗？”
　　“是的，师尊说有要事商量。”
　　黎思思应了一声，给江霜去了传音，不一会，对方就传送了出来。
　　见她手中拿着一张薄纸，黎思思问：“那是什么？”
　　江霜道：“一会在路上我慢慢和你说。”
　　两人前后出了门，一出门，黎思思就被门口的那个侍女的长相吸引住了。
　　这倒不是因为她长得漂亮，当然，漂亮还是漂亮的，只是这个长相，莫名有些面善，像是在哪里见过似的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她回头想问江霜，突然发现，不对。
　　这侍女和江霜长得很像啊！
　　不仅仅是五官，而是身上的某种气质，她很难清楚地形容出来，总之，只看背影的话，几乎能够以假乱真。
　　一个非常离谱的想法涌上心来。
　　这个萧饮不会是……喜欢江霜又得不到，所以找了这么一个人做替身，每日贴身伺候，好满足她某种变态的需求吧？
　　“你刚才说，你叫什么？”黎思思快走了几步，上去跟那个侍女搭话。
　　那侍女道：“我叫袁舟。”
　　“你跟公主很久了吗？”黎思思问。
　　“公主？”袁舟愣了愣，半晌才道：“您说的是师尊吧，我跟她十年了，怎么了？”
　　“没什么，你是贴身伺候她？”黎思思心道这萧饮还挺神秘，这么尊贵的身份还瞒着周围的人，“她没有对你说什么奇怪的话吧？我告诉你，她这个人……她好像……总之她要是对你的外貌举止有很多具体的建议，那你最好别听。”
　　一般来说，养替身的人都会要求替身留和本尊一样的发型啊，一样的装束啊，非常离谱，非常不尊重人。
　　她也就是对萧饮有敌意，所以见缝插针地泼脏水，其实这只不过是她不负责任的猜测，事实怎么样，她也不清楚。
　　不想，那侍女却停下来，道：“您怎么知道？”
　　黎思思：“啊？”
　　“您怎么知道她说了很多建议？这件事，应该除了我们两个没人知道的。”她咬咬牙。“我想知道师尊为什么这么做，您知道原因，对吗？”
　　这时，江霜也赶了上来，幽幽道：“说吧，人家问你呢。”
　　黎思思看看袁舟，又看看江霜。
　　两个人的表情几乎一模一样，就连皱眉的方式都惊人得相似。
　　“不是，你是真看不出来，还是在逗我？”黎思思不可置信道：“萧饮把你当替身，你难道还没明白吗？”


第43章 
　　黎思思是不吐不快, 但是说出来之后，又觉得有些不妥。
　　倒不是怕伤害这个袁舟的感情，事实上做替身这件事越早醒悟越好，主要是她并不确定江霜知不知道萧饮喜欢自己的事, 要是贸然挑明, 反倒多事。
　　但说者无心听者有意，袁舟却是上了心。
　　她把这些年师尊对自己的要求悉数数过, 立刻意识到, 黎思思说的，很可能就是真相。
　　师尊有很多弟子，唯独对她很优待, 虽然她不想把这种特殊当做资本，但周围的人都因此对她恭敬有加, 甚至把她当成师尊的代言人, 天长日久下来, 她的心态还是不可避免地发生了变化, 只有她可以一大早敲师尊的门, 只有她能够接手师尊不便去做的事, 只有她有资格惊讶, 师尊竟然会对自己态度不好。
　　她知道师尊宝贝她。
　　这十年间，一直如此。
　　她也曾想过师尊到底为什么这么做，她只是个普通人，就算姿色尚佳, 也不值得师尊这么屈尊下就，想来想去, 只能认定是她身上的某些地方，打动了对方。
　　是哪些地方呢？
　　她不知道。
　　她是个很普通的人, 不管是家世能力胆色还是性格，都不出众，她不觉得自己有什么值得让别人喜欢的好处，这不是她自卑，而是在这么多年的人生里，她从来都没有从别人那得到赞誉和肯定，她对自己的价值心知肚明。
　　而今天，她知道了。
　　根本不是她打动了师尊，而是师尊对别人的爱投射到了她的身上。
　　这种拨开云雾的感觉，让她恍然大悟，她终于解开了谜题，也终于能够与这种拧巴的自傲和解。
　　而这，都要拜这位贵客所赐。
　　她真心地对黎思思说了句“谢谢”。
　　黎思思没想到她接受得这么容易，心道世上竟有如此宽宏大量之人，本想多嘱咐两句，又觉得这事与自己无关，况且江霜也在旁边，于是摆了摆手：“小事。”
　　借着这个机会，她趁机套问情报：“不知你家观主叫我们去做什么？”
　　袁舟道：“我不清楚，您去了就知道。”
　　黎思思见她口风挺严，便讪笑了两声：“也是。”
　　于是又落到后面，对江霜嘀咕：“你说这人是不是傻，人家把她卖了她还帮人家数钱，有什么好藏着的，就几步路的事。”
　　江霜道：“她倒未必是藏着，可能是真不知道。”
　　两人之所以敢当面这么说，是因为都看出这姑娘就是个凡人，以她的耳力，完全不用怕被听到。
　　黎思思还是不相信，她对萧饮天然有种敌意，本以为敌人的敌人就是朋友，结果袁舟还护着那个白眼狼，实在是匪夷所思，但人家不说，她总不能强问，只好道：“那张纸怎么回事？”
　　江霜道：“是之前关押萧饲的地方，我们得想办法进去看看。据说，里面还有很多类似的妖物。”
　　“很多？”黎思思惊叹。“那她这次找你来，是不是就是想请你解决这个事？”
　　可细想下又说不通，如果真是这个事，那一开始为什么不说，就算一开始不好说，那在萧饲丢失的时候，也该说出来了，可事实是萧饮一直在刻意隐瞒，事出反常，真不能怪她们对她留个心眼。
　　而江霜这边，却是一直在考虑一个事，一个不太起眼却十分关键的事。
　　这些妖物，到底是从哪来的？为什么它们不害人，它们靠什么生存？
　　要知道，仙与妖同样分为五行，也同样拥有法力/妖力，那靠什么来区分？
　　靠的就是力量的来源。
　　妖之所以是妖，就是因为它们是害人的，或者说，是靠夺取别人的生命/修为/妖力来实现成长的，一个不害人的妖还算是妖吗，也许不算，但不害人，那就生存不下去，自然也不会有威胁。
　　最奇怪的地方就在这里，萧饲活了几百年，却没有害人。
　　怎么做到的？
　　江霜已经查过，它身上的确没有业债，也没有任何修为。
　　它是介于两者之间的，所以黎思思称他为怪物，倒也不算错。
　　因为他真的很怪，好比无根之木无源之水，是天地间一个违背规则的存在。
　　若是还有数百个这个的怪物，那带给世人的颠覆将是巨大的。
　　说话间，三人就走到了地方，袁舟掀开门帘，将两人让了进去。
　　黎思思率先进去，大剌剌往座上一坐，端起茶杯一饮，道：“找我们什么事？”
　　江霜也落了座，看向萧饮。
　　萧饮只对着江霜说话：“师姐，这次我请你来，本是想让你帮我处理那神像的事，但我一直忙着，抽不出空，这下好不容易有了时间，就请你来商讨一番，不知昨日见过之后，你有何感想？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　要不是她说，江霜几乎忘了那神像的事，现在想来，那个的确很奇怪。
　　“那神像会带来污染，你之前知道这个事吗？”江霜问。
　　“不知道，我道观里都是些凡人，他们没有那么强的感知力。”说着她瞟了一眼黎思思。
　　黎思思端着茶杯，心道她竟然是那唯一的倒霉蛋，这也太坑了。
　　但是话又返回来说，会遭到污染，完全是因为她体质特殊，天赋异禀。
　　单灵根本就少见，别说是单系水灵根，就算有，也全都在仙界，正好来到人间，来到这里，看到神像的可能无限趋近于零。
　　只能说，太巧了。
　　巧到她觉得这地方天然就克她。
　　黎思思环顾了一下四周，看看有什么安全隐患，万一房顶压下来砸到她，那就神作了。
　　这一看她就发现，这屋顶的横梁上也画着神像，虽然没有那种立体的冲击大，但她到底有些阴影，越看越觉得不舒服，耐着性子听了一会，发现她们说的全是净化的法子，她半句也听不懂，于是找了个借口，跑出去透气。
　　袁舟就站在门外，道：“您怎么出来了？”
　　黎思思坦言道：“听不懂，逃课了。”
　　袁舟忍不住笑道：“我第一次见您这么直接的人。”
　　一般来说，就算看出别人是替身，也不会第一次见就说出来，就算确噎埖实是不明白，也不会直接承认听不懂。一般人不会轻易承受风险，也不会轻易袒露自己的短处，能够做到这点，强大的内心和富足的精神缺一不可。
　　她起了兴趣，问：“您叫什么名字？”
　　“我叫黎思思，你叫……对，你刚才说过了。”黎思思心不在焉地站在花坛前，摘里面的果子吃，那果子红红的小小一只，像蛇莓，枝条上有尖刺，她摘得很小心，好不容易拢了一把，便示意袁舟伸出手。
　　袁舟忙摆手：“不用不用。”
　　“拿着吧，我一个人不好意思吃。”黎思思硬塞了她半把，迫不及待放进嘴里尝，这果子没什么味道，略酸，也就吃着解闷。
　　袁舟无措地呆了会，便也吃起来。
　　吃了一会，她突然道：“你怎么知道……”
　　“替身的事？”黎思思接了话，顺口道：“你自己感受不到吗？”
　　“……我只是觉得很奇怪，师尊对我与对别人不同，很多人都猜测她喜欢我，可是我觉得我自己不配。”袁舟也不知道为什么，这些事她从未对别人说过，却能对一个陌生人说得这么顺畅。
　　也许因为对方是第一个点明这件事的人。
　　也许是因为对方很直接，很爽快，她很羡慕这样的人，清楚地知道自己想要什么，她心里隐隐期待着，对方能够帮她指明方向。
　　“问题不在于配不配。”黎思思道：“问题在于你不能做任何人的备选项，哦，她自己得不到白月光，就把你放在眼前充饥？这算什么事，就算你不如那个人，也不应该妄自菲薄，你自可以去做别人的白月光，做自己的白月光，反正就是不能做任何人的替代品。”
　　这样的说法，袁舟从未听过。
　　做自己的白月光？
　　她心中不由浮起一个场面，自己傲立在天地间，不被任何人支配，不被任何人注视，谁说所有人都必须被感情牵绊，她自己难道不可以活得很好吗？
　　“你说得对，我是该这样想。”她对黎思思柔柔地笑：“谢谢你，你活得好通透，不像我，每天浑浑噩噩，按照别人的规矩活着，就算这样，也还活不明白。”
　　“小事。”黎思思道。“你笑起来……”
　　她本想说“你笑起来就不像她了”，突然觉得这话有种莫名的既视感，于是换了个说法：“你笑起来挺好看的，应该多笑笑。”
　　袁舟愣了愣，摸向自己的脸，道：“是吗，可是师尊说我应该少笑……”
　　说到一半她才意识到，这也是师尊对她的一种调教罢了，目的就是让她越来越像那个人。
　　黎思思也一脸无奈地看她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　于是笑着摇了摇头：“看来我一时半会还变不过来，没关系，慢慢来吧。”
　　“我问你个事。”黎思思突然道：“你该不会对那个白月光心存嫉妒吧？”


第44章 
　　袁舟讶异道：“我又不认识对方, 为什么要嫉妒？”
　　“你不喜欢你师尊？”黎思思最担心这个，她怕给江霜惹来祸端。
　　“还好吧……”袁舟道。“师尊是对我很好，可是我对她只有佩服，而没有那种感情, 所以……”
　　所以她只是单纯疑惑, 并不执拗。
　　黎思思心安了些，没感情当然也就不期待了, 便道：“那就好。”
　　两人默然一阵, 黎思思突然道：“你们这里到底有什么怪事，你师尊要请我们来？”
　　袁舟道：“这个……师尊没对你们说吗？”
　　“说了一点，说是信徒失踪, 神像变形，还有什么怪物……”最后一项, 是黎思思自己加的, 她不能说得太明, 怕被袁舟发现自己知道得太多, 反倒露了底。
　　袁舟沉默半晌, 道：“怪物是没有的。”
　　黎思思不想自己的小心机这么快就看穿, 刚想说是自己瞎编的, 忽听袁舟又道：“你说的那个，应该是药人。”
　　黎思思心下一惊，知道袁舟说的应该是重要信息，但她面上不显, 只闲闲道：“药人？”
　　“对，昨天还丢了一个, 所以负责值夜的那个顶上去了。”袁舟道：“这是我们这的规矩，谁放跑了药人, 就得自己去顶。”
　　“那岂不是挺惨的，还得割舌头。”黎思思道。“为啥非得割，不疼啊？”
　　袁舟道：“当然疼，不过这是规矩，所有的药人都必须这么处理。”
　　“规矩，谁定的，萧饮？”黎思思其实并不确切知道药人这个词的含义，但她总觉得，这是个非常重要的要素，也许，就是解开一切谜题的关键。
　　“嗯，师尊做事从来不对我们解释，我们只是照办而已。”袁舟道：“你们是修士吧，你应该懂这些的，这是仙界的规矩。”
　　黎思思很确定仙界没有这样的规矩，刚要说话，就听门帘一响，里面走出两个人来，江霜道：“走吧，我们得去一个地方看看。”
　　“看神像？”黎思思把果核扔在一边，对袁舟点了点头，跟了上去。
　　“不是，去看她的药田。”江霜道。
　　药田有什么好看的？
　　黎思思本想这么问，但听过了刚才袁舟的话，又觉得可能会有关联，便没多话。
　　这药田不近，大概因为道观的位置太靠城中，就是再有钱，也没把建筑用地翻成田地的。
　　到了地方，黎思思就惊了。
　　这田足有上千公顷，且全都是良田，只是长的药草全都有些枯败，不知是没养好，还是就到败的季节了。
　　萧饮带她们走到中间，轻咳一声道：“那个，我有一事求你。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思压根没反应过来她是在对自己说话，仍旧摇头摆尾地看。
　　“那个！”萧饮提高了声音。
　　黎思思吓了一跳，皱眉看她。
　　“对，我就是在叫你。”萧饮道：“我有一事求……”
　　黎思思斩钉截铁：“不答应！”
　　萧饮咬牙切齿：“我还没说是什么事。”
　　“就冲你这个态度我就不答应。”黎思思摆摆手。“别管什么事，免谈。”
　　萧饮求助地看向江霜，江霜摇摇头，表示自己也没办法。
　　萧饮只好屈尊道：“思思姑娘，我想求你一件事，可以吗？”
　　黎思思竖起手指：“要用尊称。”
　　萧饮强压火气，道：“思思姑娘，我想求您一件事，可以吗？”
　　黎思思满意地点点头，示意她说来听听。
　　“这片药田如你所见，被污染谢了大半，虽然我已经做过净化，但没有纯净的降真之水，是无法活过来的，所以我想请——请您帮忙，用您的灵力帮它们再活一次。”
　　黎思思环顾了一下四周，道：“这么多，让我一个人？”
　　萧饮道：“我们都不是水灵根，所以……”
　　“所以就要榨干我？”黎思思道：“这么大的地方，浇完我还有活路吗？”
　　萧饮道：“这是一个很费时间的活，你可以分为好几天，只要最终能把它们全活过来就好。”
　　“那报酬呢？”
　　“什么？”
　　黎思思不耐道：“你不会想让我给你白干活吧？”
　　萧饮咬牙道：“当然不是，你想要什么，尽可以提出来，我家产还够用，只要我提，我必尽力满足。”
　　黎思思也没什么想要的，看到一旁的江霜，突然想起个绝妙的主意来。
　　“我也不缺钱，就是有个愿望，不知道你能不能满足。”
　　“你尽管说。”
　　黎思思往江霜身边一站，轻轻抱住她的肩道：“你也知道，我和老婆关系很好，这么说吧，除了差个仪式，别的也不差什么了，我也不要求你别的，只要你能真心实意祝福我们一句，叫一声师姐师姐夫，以后见了她绕边走，别起那些该有的不该有的心思，我就答应你，不仅答应你，甚至是超额完成，用不了三五天，一个时辰，我保证你这千顷良田都吸满了降真之水。”
　　黎思思会这么说，不全是为了斗气，她看得出萧饮心思很多，绝非良配，就算不是为了宣誓主权，她也必须把这个人隔绝在江霜的十米开外。
　　当然，她也有恶心对方的意思，这么好的机会，不恶心白不恶心。
　　江霜看向自己肩上的手，并没有反抗。
　　她并没有听出这话里的深意，只觉得黎思思是说着好玩，她俩关系不好，若是这样能给彼此一个台阶，她也愿意配合。
　　萧饮没想到她会提这个，要按她的想法，绝对不能同意。
　　但不同意，难道任由自己的药田枯萎？
　　于是顾左右而言他：“一个时辰怎么可能。”
　　黎思思哂笑：“不可能？我要是做到了怎么说？”
　　萧饮绝不相信她能做到这种事，别说她只是个金丹期，就算是个化神期的来了，也未必能够做得到，于是道：“那我就如你所愿！”
　　“好，一言既出驷马难追，到时你要是说得不响亮，我可是不依的哦！”
　　萧饮懒得和她多说，接了一个传音后，匆匆离去。
　　江霜见她走远，才道：“何必与她斗气？”
　　“倒也不是，这其中有很多原因。”黎思思道。
　　她当然不准备把事说得太清楚，对于这种烂人的喜欢，江霜不知道最好。
　　“那你能做得到吗？”江霜好奇道，她也不觉得黎思思能做到。
　　黎思思朝她眨眼，道：“你还记不记得我们第一次见面，我用的那个消灭火鸟的法器？”
　　江霜略一思索，恍然道：“原来是那个，如果是这样的话，还真的可以。”
　　黎思思点点头，又道：“那你先到外面去，我浇完地咱们一起回去。”
　　江霜点头，往外面掠去，黎思思点开商城，把那个名叫“甘霖”的法器买下，当初觉得二百点的天价，如今不过顺手一点，丝毫不觉得肉痛，却可以换江霜个清静，实在是划算得很。
　　不知这个法器是什么原理，自己就可以喷出降真之水，且水量巨大，如果按黎思思自己的速度，要想攒这么多，至少得小半个月，想到这儿她疑心萧饮是故意的，就是想把她榨干，好报那被马桶刷子刷衣服的一箭之仇。
　　任务比她想象得还要更快完成，她举着甘霖沿着田埂走了一遍，地里的药草就都舒展了起来，也不知是不是这水的功效，总觉得它们好像支棱了起来，而且水灵可爱。
　　黎思思把法器收起，飞奔到江霜身边，道：“走吧，听吉祥话去！”
　　江霜摇头无奈笑道：“你就这么高兴？”
　　“那当然，那是你师妹，四舍五入我们也算见家长了，能得到亲朋的祝福难道不开心？”黎思思口嗨了一句，又道：“不过说起来，我听说了一件事，你知道什么是‘药人’吗？”
　　江霜摇头。
　　“袁舟对我说，萧饲那样的东西不是妖，而是药人。说是还有好多这样的人，昨晚那个小弟子把萧饲放跑，自己今天顶上去了，我看到他被人拖走的模样，舌头也被割了，流了好多血。”
　　江霜想了想，突然停下步子。
　　“怎么了？”黎思思问。
　　“我们必须回去看看，萧饮究竟种了些什么药草。”江霜直觉这件事不太对，虽然萧饮是丹修，种药草是理所当然的，但药人的说法却让她起了一丝警觉。
　　大概几百年前，仙界抓到一个魔修，那个魔修就是以炼尸出名，当时负责审问的就是萧饮，萧饮会不会是从那个魔修身上得知了什么，她无从知晓，但细想之下，没有成妖却能长生，却极符合魔界的理念。
　　他们是群喜欢走歪门邪道的人，会无意间发现了什么长生的捷径，也不奇怪。
　　两人回到药田，一番查探后，江霜的眉皱了起来。
　　果然如她所料，有几种不常用的药材。
　　如果不是她见多识广，很可能就会看走了眼。
　　比如这个恨蛛草，和普通的苜蓿长得很像。
　　比如那个晶魂刺，和普通的苍耳也很相像。
　　这些药材全都是生长在绝境里，普通修士根本用不着，甚至大多数都不认识，就连江霜自己都不知道它们有什么功效，会放在这里，就显得非常违和。
　　正在这时，她的传音玉响了起来，一份誊抄的玉碟谱系显现在她眼前。
　　江霜大致看了一下，发现除了五代之前的萧饲标注的是下落不明之外，其他皇族的人全都没有失踪，也就是说，那些所谓的药人不是皇族的人。
　　不是皇族却还隐瞒，那么真相就只剩下一个。
　　萧饮本就是那个主导整件事的主谋。
　　“我们得回去了，这件事，我大概明白了。”江霜的神色严肃，眉头也拧在一起。“神像的扭曲，根本不是别的原因，而是道观里的怨气太重，全都被神像吸走了。”
　　黎思思还不知道发生了什么，跟在她身后问道：“什么怨气，这里死人了吗？”
　　“比死人还糟糕。”江霜道：“很有可能是生人的怨气。”
　　黎思思没听懂，但江霜显然非常着急，她也来不及问，两人一路御风回到道观，远远就听到鬼哭狼嚎的声音，而且极多极嘈杂，两人对视一眼，加快了脚步，刚一进门，黎思思就被扑面袭来的獠牙吓了一跳，她闪身躲开，江霜挥剑将那怪物砍杀，道：“上房。”
　　黎思思飞上房顶，远远看去，只见到处都是怪物的踪影，它们有的速度极快，有的爪子极长，正扑杀着观里的弟子。
　　这些弟子都是凡人，当然扛不住它们的攻击，有不少已经倒下，正在被怪物分食，血腥味一阵阵传来，黎思思干哕了两下，嘴里就被塞了一颗丹药，闻起来，正是之前吃过的避瘴丹。
　　她看向江霜，江霜对她道：“我去救人，你来助我。”
　　说着就飞身下去，黎思思会意抽出笛子，吹出一曲刀光剑影的武侠金曲来，这曲子的名字她已忘了，但只要是这个类型的，对乙方的队友就有增加攻击力的作用，同时对敌人的防御，有一定的削弱作用。
　　江霜的身影极漂亮，敏捷又轻快，像是一只白色的蝴蝶，飞舞在这一片狼藉的战场上，与那些满口血红的怪物比起来，她圣洁的身影，足够吸引所有人的目光。
　　但现在，她只有黎思思这一个观众。
　　黎思思笛声不停，到了紧要时，还用变音提醒江霜。
　　江霜与她默契异常，她的笛音一有变化，江霜就能做出应对，黎思思甚至有种错觉，她们就像是傀儡与傀儡师，她的笛声像是丝线，将两人连接在一起，她的每个细小的心思，都能完美地传达到江霜的身上。
　　这是她们第一次合作，却这么有默契，简直像在一起很久的老夫老妻。
　　实话说，是江霜对她有默契。
　　每次她想什么，江霜都能猜得出，赶在她说话之前就能得到回答，这一次也是，如果不是江霜对她有足够的了解，根本打不出这样的配合。
　　为什么，江霜会这么了解她？
　　黎思思的心不禁变得七上八下。
　　江霜会不会，已经喜欢她了呢？
　　江霜对她的温柔，纵容，偏爱，都足以表明，江霜对她早已不像一开始那么抗拒，甚至可以说，已经把她当成了朋友以上的关系。@无限好文，尽在晋江文学城
　　回过去想想，当初那个连一句话都懒得施舍的江霜，会在自己面前流泪，这绝不是简单的一场发泄。
　　这就够说明，自己的攻略是有效的。
　　她突然特别想知道，江霜到底喜不喜欢她。
　　问一问吧，如果对方说是，那就真的在一起好了。
　　在一起这个词一出来，她的后背不禁窜上一阵颤栗。
　　这个想法也反应进了笛音里，江霜听出她的笛音多了些靡丽的缠绵，抽空朝她看去，只见黎思思立在屋顶，玉笛横在嘴边，身后是巨大的月亮，真可谓是如同谪仙。
　　如果不是在这样血腥的战场上，可真是了不得的美景。
　　但在战场上走神不是好事，她一弹狂歌，发出一声清亮的剑鸣。
　　黎思思听懂了她鸣剑的意思，精神一振，认真演奏起来。
　　两人就这么配合得当，不一会，就把院中作乱的怪物杀了大半，黎思思站得高，看到角落里有个人，正被几个怪物围攻着，忙飞出一道符纸，将那人护住。
　　那人把那几个怪物推开，跑到黎思思所站的房下，对她喊道：“不要杀了，不要杀了！”
　　黎思思定睛看去，却是袁舟。
　　她刚才被那么多怪物围攻，却还让她们住手，黎思思不太能理解，飞下屋檐走到她身边道：“什么意思？”
　　正说着，便有怪物飞扑上来。
　　黎思思昨晚抽盲盒抽到一把剑，此时正好派上用场，几乎没有回头，本能抽剑一挡，便将其斩于身后，把血甩干看向袁舟：“它都要杀你了，你不杀它？”
　　袁舟急道：“它们本来是不会这么凶残的，是有人刺激了它们！”
　　“它们本来怎么样我不知道。”黎思思举着剑带她退到一个角落。“但我不能眼睁睁看着它们害人，在这种紧急的时候，还是保住自己的命要紧。你别搞舍己为人那一套，况且它们也不是人。”
　　“我不是……”袁舟反驳道：“这些都是药人，它们很珍贵，死了这么多，师尊的大业算是全完了……”
　　她的话还没完，江霜就掠了过来，道：“你师尊呢？”
　　袁舟摇头：“我不知道。”
　　此时院中的药人已经被杀了大半，剩下的那些也不过摇摇摆摆，没有什么攻击性，江霜嘱咐道：“你们把剩下的清理掉，转移存活的弟子到安全的地方，我去找萧饮。”
　　黎思思让她放心去，剩下的这点她轻松就能解决。
　　江霜点头，御风去了。
　　黎思思打了个响指，道：“先催眠吧。”
　　攻击性的曲子对敌人是削弱防御的功能，治愈性的曲子对敌人就是催眠了，她奏响一曲琼瑶苦情歌，不一会，整个院子里的药人都昏昏欲睡，倒了下去。
　　“有没有什么安全的地方，我们把你的师兄弟们抬过去。”
　　袁舟想了想道：“只有地牢了。”
　　两人一趟一趟把人抬进地牢，那里面的环境非常差，阴暗潮湿还有似有似无的尿味，黎思思问起，袁舟道：“我们不给它们吃饭的，它们也不会排尿。”
　　搬完最后一个弟子，黎思思锤了锤腰，看向那一眼望不到头的牢房，虽然现在空空荡荡，但完全可以想象出它们之前装满人的模样，被关押在这种地方，不给吃喝，不让排泄，如果是这样的生活，那还不如被杀了呢。
　　她问：“药人究竟是做什么用的啊？”
　　袁舟沉默了一会，道：“长生。”
　　“什么？”
　　“这里的药人，全都能够活得比一般人长寿，不需要修炼，不需要吃人，只要按时吃丹药，就可以一直活下去，只不过每个人的副作用不一样，有的会失去人性，有的会变成怪物，大部分都会失去记忆，这就是药人的真相。”
　　黎思思张口结舌：“谁做的，为什么？”
　　“师尊想做出完美的长生药，这些年，副作用已经越来越小了，也许有一天，这些药人能够恢复成正常的模样，得到长生，得到永恒。”
　　“以这样的模样吗？”黎思思环顾了一下四周。“住在这猪圈一样的环境里？”
　　袁舟说不出话，显然，她也觉得这样的代价太大。
　　“真不知道这些人在想什么，一个一个都想着长寿，萧饮都是修士了，以后好好修炼本来就可以长寿，为什么还要弄这些幺蛾子？把她弟弟搞成那个样子，自己心里能过得去？我也是不明白了，难道皇帝都不管的吗？自己儿子被割掉舌头养在这种地方，别说是皇帝，就算是平民也受不了吧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“小殿下……你知道小殿下去哪了吗？”袁舟惊讶道。
　　“他在我那，你应该感到庆幸，要是今晚他也跑出来害人，这会已经被我们杀了。”黎思思道：“他也够惨的，都要捡垃圾吃了，这也能算个皇子？”
　　袁舟不语，半晌才道：“当初小殿下病重，太医都说他没救了，是师尊把他带来喂了药，后面又活了几百年，虽然不知这是不是他的本意，但我觉得，至少对于一开始的他来说，算是保下了一条命。”
　　“行，他是为了保命，那别人呢？其他人也都是为了保命？”
　　“我不知道……我来的时候，这里就已经全是药人了，也许有些信徒吧，还有一些是填进去的弟子……”袁舟越说越没有底气，声音渐渐低了下去。
　　“那这不就是犯罪吗？那还洗什么？”黎思思道。
　　忽然，她意识到一件事。
　　“等一下，你刚才说，萧饲活了多少年了？”
　　“几百年吧……好像是，是三百九十多年。”
　　“这怎么可能，萧饮是他姐姐，才活了二十几年！”
　　“不是啊，师尊已经活了四百多年了啊。”
　　黎思思不知道她在说什么，仍旧争辩道：“这不可能，江霜是她的师姐，不可能比她还小吧？这根本说不通啊？”
　　她正绞尽脑汁思考着这其中是不是有什么误会，忽听外面有人道：“师姐不叫江霜，你到底在说谁？”


第45章 
　　在那个瞬间, 其实黎思思心里是空白的。
　　她隐约觉得这是一件非常重要的事，但一时还没反应过来，潜意识里也不愿意承认，她看向萧饮, 对方脸上浮着似笑非笑的傲慢。
　　然后对方道：“你不是说你们关系很好, 就差仪式了吗，怎么连师姐真正的名字都不知道呢？”
　　黎思思艰难道：“这又关你什么事？”
　　“好好好, 不关我事, 不过看起来，你们的关系没有那么好嘛，至少我和师姐之间不会互相欺骗, 而你呢，连真实的名字都不知道, 醒醒吧, 师姐如果真的喜欢你, 早就带回去给你一个名分了, 你现在算什么, 弟子也不是, 道侣也不是, 只是个不知道哪里跑来的累赘罢了。”
　　黎思思张了张口，什么都说不出来，她想争辩，想拿出一些佐证, 可想来想去，根本想不到什么可以反驳的。
　　一直以来, 都是她在别人面前气焰嚣张，这还是第一次, 她落了下风。
　　萧饮看她不语，笑得更加肆意：“所以我还是那句话，你根本不配待在师姐身边，还是快走吧！”
　　黎思思道：“我走不走关你什么事，你害了这么多人，不会是想支走我，好蒙混过去吧？”
　　“害人？黎思思，你搞清楚，这些人全都是自愿的，是他们求着央着我要长寿，我把所有的风险和规矩都说过之后，他们也还愿意 。”萧饮嗤笑道：“再说，这些凡人的命又值几个钱，即便我不给他们喂药，也就活个三十五十载的，弹指一瞬罢了，多几年少几年，有什么稀奇？”
　　黎思思被她的价值观震惊到无以复加：“因为短暂所以就没价值？你不会以为你活了几百年，你的人生就比他们有价值吧？”
　　萧饮道：“那是自然，我有追求，有目标，有行动，难道不比这些人有价值？”
　　黎思思道：“价值的衡量，并不是由别人来定，而是由他们自己，你有自己的目标，难道他们就没有？他们的目标也许很渺小，但每天活得开心和拯救天下苍生其实并没有高下之分。你没有资格审判别人的人生，你以为自己是谁？”
　　“我是谁，我是大周尊贵的长公主，家资敌国万千宠爱，比我身份高的没我天分高，比我天分高的又没我家世好，这世上还有谁能与我齐肩？我就是有审判人的权力，我告诉你，这些人就是没有价值，他们的唯一价值就是作为药人，辅助我有朝一日培育出完美的长生药，就算到了仙督面前，我也敢这么说！”
　　“你——”黎思思与她说不通，正在这时，外面传来地动山摇的响声。
　　几人都朝外看去，只见地牢小小的门洞中，远远印出了三尊巨大的神像。
　　它们活了过来，正在道观中恣意行走，这么大的体型，又有金塑护身，所到之处无不将房屋建筑全都踏成齑粉。
　　之前，它们吸收了药人的怨气，本就是个危险的污染源，今晚有无数药人丧生，魂魄便被它吸了进去，于是生出了行走的能力，也就是说，成妖了。
　　而成妖之后，它的污染性变得更大。
　　几乎只是一眼，黎思思就头晕目眩起来。
　　而她身后的袁舟则是吓得晕死了过去。
　　黎思思强忍着晕眩，把对方拖进牢房里，又在她身周设下结界，虽然结界没有多坚固，但抵挡一些药人还是没问题的。
　　做完了这些，她再回头看去，萧饮已经没了踪影。
　　顶着这么大的污染，她是无法自由行动的，只能调出商城，找些能隔绝污染的法器，但这种类型的法器并不多，只有几个，全都贵得离谱。
　　但当下这个情况，她根本就没有选择。
　　她不能不出去，江霜还在外面。
　　……
　　事到如今，她已不知能不能称呼对方为江霜了，可不论如何，她都不能置对方于不顾。
　　咬牙把最强力的那件披风买下，兜头盖上，她飞快奔出了地牢。
　　这期间她给江霜去了好几次传音，都没有接通，她并不知道对方在哪里，但总之，要先排除神像附近。
　　那神像已经走出一截，她追着上去，还没走到近前，就感受到巨大的污染风，这还是她穿着披风的情况下。
　　江霜果然在这。
　　她正独自一人，挡在那三尊神像前进的路上，那神像有三十多米高，又笨重又恐怖，身后是被它们踏成废墟的残垣断壁，也不知道它们要去哪，因为江霜一直设法阻拦，所以它们很不耐烦，手掌不停劈下，把江霜附近拍得一片狼藉。
　　江霜在六只大掌下几乎像一只蚂蚁，正舞动宝剑，与其缠斗着。
　　她的剑法不可谓不精，但这神像实在太大，脚下那一点点的伤害根本不足以撼动它的意图，长久这么斗下去，恐怕对江霜不利，她毕竟有体力上限，迟早会受制于此，败下阵来。
　　黎思思看出这点，便取出笛子，想试试能不能从精神上摧毁对方。
　　谁知这神像竟像是没耳朵，她吹了几声都没任何反应。
　　江霜听到她的笛声，便知是她来了，忙远远招呼道：“不行，它不是活物，笛声伤不到它，我们得想个办法。”
　　黎思思听到她的声音，心头一滞，虽知一切都没变化，但到底已隔了一层，可在这种时候，她不可能先去追究名字的事，便道：“什么办法？”
　　“这东西是靠怨气行动的，它要找的应该是萧饮，如果有她做饵，或许还有转机。”
　　黎思思心道萧饮早跑了，但她也不想提这件事，便道：“不用她不行吗？”
　　“五行相生相克里，这东西是属土，克它的是木，可单纯的木诀没用，它体型太大了。”江霜说着施展了一下木诀，只见树枝刚缠到对方身上，就被轻易挣断了。
　　黎思思皱眉思索一阵，忽道：“有办法在它们脚上开个口子吗？”
　　江霜想了想，道：“可以。”
　　事实上，刚才她的攻击，已经在其中一个神像的身上开了口子。
　　但这种小口子，并不能拦下它们的步子。
　　“能开口子就行。”黎思思说罢去翻自己的袋子，她记得自己那晚抽盲盒，曾经抽到几种植物，其中就有一种，是可以快速生长的。
　　神像这么大的体积，从外面打无异于以卵击石，幸而它还有个弱点是中空，要想打败它，从内部攻破是最方便的，在这个世界上，只有植物的生命力足够顽强，能破开这么坚硬的东西，这也正符合木克土的相克原理。
　　“好了！”江霜已经帮她打开了孔。
　　黎思思点头，将手中的种子弹进那几个口子中，再以自己的灵力激发，那种子立刻扎根，破土而出，生长的速度甚至超过了她的想象。
　　那神像停了一停，像是暴风雨前的宁静，不过瞬息，便传来咯吱咯吱的磨牙声，然后一声巨响，土崩瓦解。
　　崩破的石块铺天盖地袭来，两人离得近，根本没有躲的余地。
　　黎思思感知力强，只见两个神像的头颅正从天而降，那个角度很刁钻，如果撞在一起，一定会变成一场石雨，很容易波及到江霜，她张了张口，想叫对方的名字，却又不知叫什么好，只能冲过去挡在对方面前。
　　接着，石块雨点似的砸了下来。
　　那是带着污染的残骸，她避之不及。
　　晕过去之前，她看到江霜冲过来，嘴里喃喃叫着她的名字。
　　明明，连自己的名字都没说。
　　为什么，还要这么关心她呢？
　　黎思思陷入了沉眠，她不仅是受到了撞击，还遭到了污染，她的身体很疼，很热，好像有无数的蚁虫在咬噬着五脏。
　　一开始，她还是做着各种各样的梦。
　　后来多少好转点了，就听到有很多人在她床边走来走去，有江霜，有袁舟，还有不少她不认识的人，他们在她耳边哭喊，说希望她能够醒来，说她救了自己的命，自己还没有报恩云云。
　　是道观里那些弟子吧……
　　她迷迷糊糊地想着。
　　对了，萧饮呢？抓到了吗？
　　但她到底说不出话，也无从得知。
　　到了后半夜，她的烧退了下去，隐约能够听到外面她们的对话了，这次她们提到了萧饮，说是已经摸到了行踪，只是别人都没把握能将其拿住。
　　这群人里，也只有仙尊能够担此重任了。
　　仙尊，说的是江霜吧。
　　果然，江霜道：“不行，她还没醒。”
　　“可就怕拖得时间长了，就让她跑了。”
　　“我知道，但现在还是要以思思为重。”
　　后来，没人说话了。
　　黎思思在后面的卧房里，听得很不是滋味。
　　她想起萧饮说的那句话——你也不过是个累赘罢了。
　　她那时是不服气的，她能帮忙杀妖，会做菜会吹曲，怎么就是累赘了？
　　可事到如今，竟是一语成谶。
　　鼻子突然酸起来，黎思思有些难过，她不知道自己到底是在难过什么。是难过对方骗了自己，还是难过自己找错了人？
　　她回想这些天在一起度过的时光，突然觉得，自己说了太多亲密的话，做了太多出格的事，而偏偏没有想到，自己找错了人。
　　找错了人，怎么办呢？
　　只能离开。
　　这不是因为对方骗了自己，毕竟她也有所隐瞒，而是她非常明白，自己身负着魔尊的仇恨，不管和谁在一起，都会为对方对方带来灭顶之灾，她不能连累对方，也不能将错就错。
　　她能做的，就是让自己这个大累赘早点走开，滚得越远越好。
　　不管是现在，还是以后，她都会阻拦江霜的脚步，她不在，绝对更好一点。
　　她硬撑着动了动，谁知就惊动了人。
　　她听到门帘揭开的声音，有个人走了进来，来查看她的情况。
　　她不敢动了，仍旧保持着那个难受的姿势。
　　“……你还不醒过来吗？”江霜的声音突然响起，温柔到令她想落泪。
　　事实上，黎思思的眼皮早已酸涩起来，她知道自己即将离开，这种有预感的分离，让她在听到对方的声音时，变得更加痛苦万分。
　　她多想就这样留在对方身边。
　　什么都不管，就这么留下来。
　　不。
　　她不能这么自私。@无限好文，尽在晋江文学城
　　魔尊太强了，强到她不敢依仗任何人，只有女主是能够扛得住压力，有机会背水一战的人。
　　这并不是实力的问题，再强的人，在女主光环面前，也要相让。
　　她明白，她清楚，可她的眼泪忍不住。
　　江霜似乎是看出她的不对，用手轻轻帮她擦去泪水，轻声道：“做噩梦了么？”
　　黎思思感受到她手上的温度，忍不住轻轻蹭了蹭，又想到自己可能是最后一次这么做了，眼泪又接连不断地流出来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她不想走，她想要留。
　　可是她太弱了，她保护不了对方，甚至就连自己也保护不了。
　　她们只是芸芸众生，凡人没资格做选择。
　　过了一会，有人进来喊江霜，江霜又帮她擦了擦泪，把帕子塞在她的脸下帮她吸水，便匆匆去了。
　　黎思思睁开眼，只觉得一夜之间，她的心境判若两人，以前那些熟悉的，温暖的味道，现在只会让她更痛苦。
　　她慢慢拿起帕子坐起身，想走出门再看一眼，可她头晕目眩，根本无法行动，最终，还是只能就这样传送进羽毛。
　　里面的萧饲还不知道发生了什么，迟疑地想上来扶她，她摆了摆手，道：“走。”
　　萧饲立刻退了一步。
　　“不是说让你走，我说的是……”黎思思没力气多说，只能往地上一坐，慢慢解释起这个小屋的原理，所幸萧饲虽然不会说话，脑子却很聪明，不一会就学会了，他把黎思思背到楼上，在她的指导下，开着屋子颤巍巍飞出了对松观。
　　去哪里，不知道。
　　黎思思看到澄澈的蓝天在她面前展开，心中却没有半点重获自由的欢喜，她不敢回头去看，她很怕再看一眼，都会被牵绊住，无法离开。
　　就在她离开不久，江霜总算处理完了外面的事，她快速返回内堂，想看看黎思思有没有醒转，谁知刚一进门，她就发现床上没了人。
　　这个时候，她其实并不知道发生了什么。
　　看了一眼没人，她便回头问外面的人：“她人呢？”
　　其他人面面相觑，袁舟道：“不在里面吗？”
　　“不在，她没有从这里出去？”
　　“没有……会不会是翻窗去茅房了？”
　　江霜愣了愣，发现这还真是黎思思能做出来的事，便坐到床边等。
　　一直等到天色渐晚，她才意识到，黎思思是真的不见了。
　　她不知道怎么回事，便捏了个寻人的诀，却没有收获，这有些奇怪，想了想，对方或许是在羽毛里，这样的话，她是找不到对方的。
　　她低头到处寻了寻，也没见到羽毛。
　　“那个，仙尊，有一件事，我不知当讲不当讲。”袁舟走进来轻声道。
　　“说吧。”江霜仍在四处看，并没有太把她的话当回事。
　　“出事那晚，其实师……萧饮是回来过的，她在地牢里与思思姑娘起了争执，萧饮说，说你的名字不叫江霜……你是骗她的，你们的关系没有那么好……”
　　江霜皱起眉：“详细跟我说一下。”
　　袁舟便把那晚的事娓娓道来，事无巨细，就连两人是什么表情什么反应都描述得一清二楚。
　　听完之后，江霜脑子空白。
　　她才知道还发生过这样的事。
　　“为什么不早说？”
　　“我看思思姑娘后来去救你了，以为她没有生气，而且，她伤得那么严重，谁知道她会拼着命也要逃走呢……”
　　江霜本就失落的心变得更加沉寂。
　　是啊，拼着命也要逃跑。
　　何必厌弃到这种地步呢，自己又没有非要纠缠。
　　袁舟看她表情凄然，道：“没事的仙尊，你别担心，你们仙界有传音符，一定还可以联系上的，思思姑娘人那么好，她就是闹一下脾气，这件事也不是大事，说开了就好了。”
　　“让我一个人待一会，好吗？”半晌，江霜才吐出一句这样的话，她的声音极低，像是失去了所有力气。
　　袁舟连忙应着去了。
　　屋里只剩江霜一个人。
　　她坐到床上，摸着黎思思躺过的地方，眼泪不由扑簌簌地落了下来。
　　她不知道自己到底该怎么办，去找吗，去问吗，她有没有这个资格？是她骗了对方，对方因此生气，也是应当的。
　　本来打算等这件事解决以后就说出来的，谁知竟会这么巧，这种命运般的错失，让她甚至有些绝望——会不会连老天，也不愿意让她们走在一起？
　　她慢慢伏在床上，一点点，一点点地抓紧了床单，直到窗外传来一声鸟鸣，她泪眼朦胧抬头去看，却是旺旺。
　　不知为何，黎思思没有把它带走。
　　它身上的毛乱糟糟的，不知道经受了什么磨难，变得有些怯怯，试探地叫了两声，确定是认识的人后，才扑棱着飞了过来，落在江霜的手心，哀怨地叫。
　　“啾……”
　　“不，她没有不要我们。”
　　“啾啾啾！”
　　“我知道，她不告而别是有些过分，可她一定有她的苦衷。”
　　“啾？”
　　“我没事，没事，我一定会把她找回来的，我跟你保证。”
　　那天晚上，一人一鸟宿在一起。
　　第二天，江霜就恢复了原样，她与众人辞别，说自己会把萧饮捉拿回去，既是天元宗的弟子，不管是否自立洞府，她们都有管教的资格。
　　至于那些没死的药人，就暂且先关在地牢里，等仙界有了定论，自会有人过来接管。
　　她给的灵石不少，当下就有不少人表态愿意留下来帮忙看管，于是她任命袁舟为总管，大家也很服气，这本就是往日的旧例。
　　江霜捏着寻人的诀，一路往萧饮的方向找去。
　　与此同时，黎思思的身体在日日不息的修炼中，总算恢复了行动能力，只是污染还未尽除，不敢出门，一见到人就会头晕目眩。
　　这些天她待在小屋中，不说话也不动，索性屋子里什么都有，饿了买现成的，渴了有咖啡，想睡有床，想拉有马桶。
　　她顾不上管萧饲，只让他随便开，开到哪里算哪里，萧饲被她的那次皆噤吓过之后，变得异常乖巧，吃点她的剩饭都高兴地不得了，阿巴阿巴地哭着表示，自己从来没过过这么舒服的日子。
　　终于有一天，橘猫出现了。
　　它一副刚度完假回来的休闲模样，耳朵上还挂着墨镜，一进来就发现黎思思奄奄一息，吓得差点尿出来，扑上来问她有没有死。
　　“死了，但没完全死。”黎思思目光如炬，与它度假走之前完全是判若两人。
　　“到底发生了什么事，怎么会这样喵？”
　　黎思思懒得解释，只道：“你找错人了。”
　　橘猫愣了愣，斩钉截铁道：“不可能，那就是江霜，她和画像上一模一样！”
　　黎思思几乎都要笑了，慢慢说起自己这些天发现的端倪，这些事她以前也怀疑过，但并没有拿出来说。
　　第一，江霜的境界不符合，不仅在于她体内灵力的值过大，还在于一个筑基期的人，是不能帮别人连跳两级的，这是基础常识。
　　第二，江霜的性格不符合，原书里的主角是个热情温柔的小太阳，而她却是有些寡言的清冷女子。
　　第三，江霜的喜好不符合，种种迹象表明，她并不是喜欢游历玩闹，而是奔着除妖来的，而且还拒绝了对花叶玄鸟的羽毛。
　　第四，也是最重要的一点，她的剑叫狂歌。这是黎思思晕过去之前看到的，就打在她的脸前，而主角的剑叫千年，就算脸可以模仿，剑却是模仿不来的。
　　一条一条细数过来，黎思思不免有些无力，这么多的迹象，她都没有发现，实在是匪夷所思。
　　橘猫哑口无言，半晌才道：“不是江霜，那她是谁？”
　　黎思思摇头：“不知道。”
　　“你没有问她名字吗？”
　　“有那个必要吗？”
　　橘猫被她顶得一点脾气都没有，这的确是它的错，洗是洗不掉的，作为系统犯了这么严重的错误，要是真追究起来，它辞职都不足以平上司的愤，直接吊死的可能更大。
　　于是它狗腿地过去帮黎思思捏脚：“宿主，不生气好不好，我愿意补偿，不管你想要什么，我都可以满足。”
　　如果放在以前，黎思思一定狠敲一笔，可经过这些事后，她只觉得无力，半晌才道：“真江霜到底在哪？”


第46章 
　　这才是最重要的问题, 找到真江霜。
　　魔尊已经出关，留给她的时间不多了。
　　橘猫把那个画像输入，找到两个符合情况的图标，一个在金麟城附近, 一个在皇城附近, 黎思思盯着金麟城附近的那个看了一阵，便知江霜已经去追踪萧饮了, 自己离开之后, 她能够更快地投入正事，这也不失为一件好事。
　　“走吧，去皇城。”
　　萧饲调转方向, 朝皇城飞去，这一路没有危险也没有惊喜, 一切都按部就班, 几天后, 她们便来到皇城外面。
　　这里比金麟城还要繁华, 到处都是进出的人, 黎思思的污染还没有除尽, 也不太想见人, 就这么驾着羽毛飞进城里，朝那个图标找去。
　　真正的江霜，近在眼前。
　　黎思思并不想以太唐突的方式出现，经过了上次的经验, 她决心这次一定要谨慎些，至少在确定了对方的身份后, 再进行对症下药的结交方式。
　　坦白说，就是先观察。
　　上次没有条件, 这次有羽毛做掩护，她绝对可以在摸清对方的脾性后，来一场私人订制的特别邂逅。
　　很快，她就找到了人。
　　见到对方的瞬间，她就愣住了。
　　无他，两人长得太像了，几乎看不出差别，如果不是这个真江霜的行为举止有些少年气，那她差点就以为，是江霜追来了这里。
　　但两人的差别，也就在举手投足间。
　　这时正是傍晚，她正在大街上晃荡，可能是因为已经在这里待了不少时日，和街坊邻居们都混熟了，有好多人都亲切地招呼她，问她有没有吃饭，不一会，就被塞了一手的吃食。
　　她倒也不假客气，来者不拒，吃得很快，就剩一个梨子的时候像是饱了，就拿在手里抛起接住地玩，这时，前面吵闹起来，不知出了什么事，她便收起梨子，跑过去看热闹。
　　黎思思也追了上去。@无限好文，尽在晋江文学城
　　人群中，有个魁梧的男人抓着一个少女纤细的手臂，恶狠狠追问她往哪里跑。
　　那少女的胳膊已经被握出了红痕，挣了几下都没挣开，她看向周围的人，眼睛里蓄满委屈的泪水，似乎是想求救，可她才刚一张嘴，那男人就朝她想求救的人狠剜一眼。
　　这下，想帮忙的也不敢出头了。
　　江霜捅了捅外围的一个老太，问：“奶奶，这怎么回事？”
　　那老太小声道：“这人是那姑娘的舅舅，是个流氓，平时喜欢喝酒赌博，输光了就来找她们娘俩要钱，他姐姐虽然恨铁不成钢，却饶不过就这一个弟弟，免不了接济几次，后来姐姐病死，这男人居然又把主意打到这女孩的身上，非要把她卖去大户人家当小妾，姑娘不愿意，因此离家出走，这不，被抓到了。”
　　江霜道：“他这分明是欺压孤女，这么多人，怎么没人管呢？”
　　那老太叹息道：“这人长得壮实，又是个流氓，谁敢惹他？况且他姐姐死后，这姑娘就只能跟着他，一句这是家事你们管不着，就把理占尽了，别人能怎么说，今天拦住了，明天姑娘不还得回家去，迟早是被他卖出去的命。”
　　“是么？”江霜应了一声。
　　老太的后话还没说出来，就见一道身影从她身边飞了出去，她惊叫一声，所有人都朝她看来，那流氓也不例外，但他才刚转过头，脖子上就多了一把重剑。
　　“放开她，不然杀了你。”江霜的声音很轻，她脸上的表情并未大变，还是一副云淡风轻的模样，嘴里的话却让这个男人觉得无比胆寒。
　　他毕竟只是个流氓。
　　他没杀过人，做过最恶的事就是窝里横，这时他的满腔霸气被抽了个干净，他不懂，自己怎么会对一个少女露怯，可身体却明明白白告诉他，别反抗，会被杀。
　　他慢慢松开了小姑娘的手，被剑压着蹲了下去，抱住了自己的头。
　　周围的人群都哄笑起来。
　　这么个大男人，竟然吓成这个样子。
　　那姑娘擦了擦泪，对江霜道谢。
　　江霜道：“打他。”
　　“什么？”
　　“打他，用全力。”
　　姑娘虽然不懂，还是试探着踢了一脚男人，那男人分毫不敢反抗，却也没被撼动，姑娘看向江霜，江霜示意她再来，姑娘蓄了蓄力，用尽力气又踢了一脚，这下子总算把男人踢翻在地，看到欺辱自己的人倒地，这一下的快感是惊人的，那姑娘尝到甜头，便彻底放飞，对男人拳打脚踢，把自己的怒火发泄了出来。
　　周围的人全都连声叫好，在这样的鼓励下，姑娘的胆子变大，直到用尽了最后一丝力气，才觉得酣畅淋漓，停了下来。
　　“记住今天的事，你是能打败他的，下次他再敢对你这样，你就狠狠揍他。”江霜说着，取出一个东西塞到她的手中。“别怕打不过，打不过你就把这个用出来，保管让他死无全尸。”
　　那姑娘重重点了点头：“谢谢姐姐！”
　　江霜露出个阳光的笑：“去吧！”
　　周围人见没热闹看了，便各自散了，临走前还有人对江霜竖大拇指，称她少年英雄。
　　江霜笑着与他们道别，等人都走完，才回头蹲下身对那男人低声说：“以后别欺负她，不然我给她的法宝能直接弄死你。”
　　说罢，她便收起剑，往街的另一头走去。
　　等她走后很久，那男人才颤巍巍起身，他吓得脸色惨白，明显是吓破了胆，照他这个模样，是再也不敢耍横了。
　　黎思思在上空看着，目瞪口呆。
　　不愧是主角，手段就是凌厉，虽说只是一件小事，却足可以看出她的气势，黎思思自己性格也算是爽直，但在胆色上，完全不能跟对方比。
　　橘猫在她旁边耳语：“怎么样，喜欢喵？”
　　黎思思说不出来，她虽然觉得对方很帅，也很想结交，但心底生不出一点□□，非要说的话，要是能处个朋友，她还挺乐意。
　　“朋友就是爱情的第一步！”橘猫鼓励道：“慢慢来，别着急喵！”
　　黎思思没有应声，她看着江霜的背影，总是不由自主想到那个人，那个人现在到底在做什么呢？自己不告而别，会不会太伤人了？那个人会想自己吗？那个人会找自己吗？那个人会不会难过？会不会就觉得她是个始乱终弃的渣女？
　　她想着想着，眼睛就不由地发酸。
　　明明那么亲近过，可到了这个时候，却只能用“那个人”称呼对方，就连对方的名字，身份，目的都不知道，她当然也能动用系统的能力去找，可是找到了又如何呢，只会让自己更牵肠挂肚罢了。
　　不知道，她还能说服自己不要多想。
　　一旦知道了，一切都将一发不可收拾。
　　她收拾心情，跟在江霜身后，慢悠悠地往前，橘猫问她为什么还不上去搭话，她只道时机还没到。
　　其实真相是，她还没有准备好去认识对方，她总觉得，如果称呼这个人为江霜了，那以前那个江霜的一切，都会被残酷地抹去。
　　她暂时，还不想这么做。
　　她想尽量让江霜这个名字，连带与这个名字有关的所有一切，在她的脑海里多留一些时日。
　　她只是，还不想告别。
　　就这么跟了几天，没再发生什么特殊的事，江霜平日里就是吃吃喝喝，偶尔与邻居家的孩子们凑在一处玩闹，她也找不出适合出现的时机，只能躲在羽毛里偷偷跟着。
　　直到某天，有人找到了江霜，请她前去除妖，这本是个非常正常的事，因为江霜已经在皇城里打出了名声，很多人都知道有个天元宗的小弟子，在这里游荡，不仅锄奸扶弱，还能驱鬼捉妖。
　　但黎思思看着来人，却隐约觉得有些不对，倒也不仅仅是那人的长相贼眉鼠眼，最重要的是，他身上隐约露出的敌意。
　　这种感觉并不特别清楚，如果不是她的感知力够强，根本发现不了——看起来，江霜就没有发现，她一口答应下来，跟着那人就往城外赶去。
　　黎思思想提醒，却又不知以什么身份提醒，只能跟在两人身后，提着一颗心警惕着。
　　不出半日，他们就到了藏着妖物的那个山洞，这山洞的处地非常偏僻，里面又一片漆黑，江霜立在门口看了一阵，道：“里面是什么妖？”
　　那人道：“我并不清楚，仙子进去看了就知道。”
　　“好吧。”江霜拔出重剑横在身前，慢慢往里走去，她不过筑基期，还做不到夜中视物，这个山洞在她的眼中，与凡人看起来无异。
　　黎思思皱紧了眉，江霜不知道，她却很清楚，这山洞里并没有妖气，反倒有很多数量的杀气，就埋伏在江霜行进的必经之路上。
　　这波人，恐怕并不是请江霜来除妖的。
　　但具体什么目的，她暂时还说不出来。
　　江霜摸黑进入山洞，走了几步就彻底看不到了，她掏出一个火折子燃在眼前，但这个亮度实在有限，也就聊胜于无，她走得很慢，就怕那只妖会突然出现。
　　她这么紧绷着走了一段时间，也没看到有什么妖的踪迹，心头不由松了松，想回头问问那人是不是找错地方了，谁知回头看去，她身后居然半个人都没有。
　　那人没跟进来？
　　她有些疑惑，却也没当回事，那些凡人胆子小，不敢跟进来也是有的，她把手里的汗往衣服上擦了擦，刚要回头继续走，突然感觉到一阵微风。
　　然后，她的火折子突然灭了。
　　黑暗立刻涌了过来，她还没适应过来，就感觉到从四面八方扑过来几道劲风，她挥剑来了个横扫千军，却到底漏过了身后，一时间，她的后背就挨了一下，整个人往前扑去。
　　到底怎么回事！
　　她并不清楚，只知道攻击自己的是人，而不是妖，刚才那一下虽然没有伤到她的根本，却也十分霸道，是个男人，且没有留力。
　　而她倒地之后，罩门大开，就更加危险，她隐约意识到自己被暗算了，但她不明白理由是什么，反正，这些人下的是死手。
　　好几个声音前来杀她，她举剑去挡，黑暗中火光迸溅，那些人用的也是铁器，只是样式五花八门，有刀有斧，不是正规的制式，要么是山匪，要么是家兵。
　　摸黑挡了一下，她运气还算好，没有被伤到，但这只是开始，这些人看没有击中，便又换了角度砍过来，欺负她目不能视。
　　江霜勉强又扛了几下，便知这样下去是不行的，在这种黑暗中，她没有视力，不了解地形，也不清楚对方的来头，人数上也落入下风，刚才那几下已是用尽了运气，再耗下去，恐怕不妙。
　　旋转腾挪间，她渐渐适应了一点黑暗，出现在她视野里的第一个东西，就是一把雪亮的斧头，这一劈没有留力，用了十成十的狠绝。
　　她避无可避，眼看就要被砍成两半。
　　正在这时，她听到了一阵笛音。
　　山洞封闭，这声音起得极其突然，纵使是她，也被吓了一大跳，这调子有些怪，是她没听过的曲子，但却莫名洗脑，手脚仿佛不听使唤似的停了下来，不能寸动。
　　当然这一点，那些偷袭她的人也一样。
　　她眼睁睁看着那把斧子在她眼前停住，非常突兀，非常危险，她想躲又动不了，随着那笛声越来越近，她看到山洞中出现了一个陌生的美貌女子。
　　笛声，就是来自这女子的嘴边。
　　这女子边走边吹，每走一步，身前就出现一轮光亮，真可谓步步生莲，江霜瞪大了眼睛，她以前听过很多神兵天降的桥段，却没想到有一天，真的发生在了她的身上。
　　那女子走到她面前，对她伸出了手。
　　“还好吗？”
　　江霜愣愣地把手交出去，道：“没。”
　　女子把那些人踢开，把她拉起来，道：“这些人真够狠的，你得罪了什么人？”
　　江霜低头看去，那些人东倒西歪，全都被定住似的，被踢了也没反应，看样貌她并不认识，不过这些天她在皇城里没少做路见不平拔刀相助的事，也许无意间动了哪个人的利益，这才招来这场灾祸。
　　“他们是被人派来的，杀他们没意义，审一下吧，看罪魁祸首是谁。”那女子说着，便随手往一个人的脸上泼了点水，那人恢复了行动能力，立刻就要钻空逃走。
　　江霜一脚把他踢回去：“说吧，谁指使的？”
　　那人根本不知道发生了什么，他只知道这个后来的肯定不好惹，都没有出手，一把笛子就能将他们兄弟整得团团转，便求道：“两位仙子饶命，我说，我说。”
　　听他说完之后，江霜恍然：“是他。”
　　黎思思也有些惊讶，竟然是那个要把自己外甥女卖掉的流氓，他看起来很怂，居然有□□的胆子和钱财。
　　江霜看她面露惊讶，便道：“你也知道这件事？”
　　黎思思点点头：“当时我也在人群里，真是人不可貌相，你准备怎么办？”
　　江霜把那人拎起来，道：“告官。”
　　黎思思想了想，这的确是最好的处理方式，这毕竟是皇城根下，他们可以违法，她们却不好真的当街杀人。两人各自拎了两个，去官府告状。
　　这事人证物证俱在，并不难告，问清了之后才知道，原来这些人并不是那个人买来的，而是他们是那人的兄弟，听说他被当街羞辱，气不过才想出这个办法。
　　这下，就更简单了。
　　行凶杀人本就是死罪，何况他们还是欺负一个来捉妖行善的仙子，这更加罪加一等，最后都判了流放，不日就上路。
　　江霜对这个结果还算满意，走出官府后伸了伸懒腰，道：“这事谢谢你了，还没问你的名字呢，看模样，你也是仙界中人，师从何人啊？”
　　“对，我叫黎思思，师从……”
　　她顿了顿：“我不过是个野路子，就不在你面前献丑了，反正谁也不如你天元宗的出身响亮。”
　　“你怎么知道我是天元宗的？”
　　“你的玉符引。”黎思思指指她腰间的玉佩，却见她的是红色，与那个江霜的颜色还不相同。
　　也许这就是正宗的颜色吧。
　　“嘿，你还知道这个。”江霜笑道：“你接下来准备去哪？”
　　黎思思摇头，她根本没有目标。
　　“既这样，不如我们同行，也好做个伴。”
　　黎思思正愁不知怎么开口，听她提出，便顺势答应下来。
　　江霜已经在皇城转悠许久，现在遇到这么个糟心事，也不想再待了，黎思思污染未除，也不想在人群里多待，两人一拍即合，便一起出城去。
　　本来，她们是能用羽毛实现快速移动的，但黎思思总觉得不得劲，便没道出自己有羽毛的事。
　　索性江霜也没有确定的目的地，便是这么走着也开心，两人的性格都很开朗，没几天便混熟了，特别是每次黎思思拿出不可思议的美食时，江霜都会特别捧场地惊叹，并瞬间清空餐盘，她进食时风卷残云的模样十分凶残，连黎思思都要暂避锋芒。
　　“不是，你是饿死鬼托生吗？”黎思思刚拿起一根肋排，还没咬第二口，盘子里剩下的十几根就被啃得只剩下骨架，她从来就没见过吃饭这么快的人，严重怀疑对方的胃天赋异禀，是个无底洞。
　　“你做的好吃嘛，说真的，我当初待在皇城不走，就是舍不得那些乡亲们的投喂，你都不知道百家饭多好吃，一顿饭，煎炸煮焖炒都齐了，运气好的时候，还有饭后水果吃！”
　　江霜便舔骨架边回味，不时傻笑两声。
　　黎思思拿着肋排，却是吃不下去了。
　　她看到对方顶着这样一张美若天仙的脸，却做着这么粗俗不堪的事，除了不习惯就是不习惯，在她的印象中，江霜就该是斯文，知礼的代名词，吃饭时嘚啵嘚啵不停的是自己才对。
　　她们好像调换了位置，说个不停的成了她，寡言不语的成了自己。
　　原来，不说话的人是有心事。
　　那个人的心事是什么呢？她也在看着自己的时候想起了别的人吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你怎么了，想什么呢？”江霜在她眼前摆了摆手：“怎么吃饭都走神啊，看你心不在焉的，难道是身体不舒服？”
　　黎思思的确不舒服。
　　她扔下肋排，独自走到一边，她怕再迟一点，自己的心事就会流出眼眶，被别人知晓。
　　身后的江霜还在喊：“你去哪？这个还吃不吃啦？你不吃我吃了嗷！”
　　黎思思没理她，一直往远处走去。
　　今晚的夜色正好，她立在河边呆望了一会，总算把眼底的酸涩消去，她揉了揉眼，突然看到河底有个什么亮亮的东西，被月光照着，反射出微微的光芒。
　　她慢慢走进河里，弯腰把那个东西从淤泥中抠了出来。
　　那是个奇怪的东西。
　　一片玉羽毛。
　　她捏在手里看了一阵，突然意识到这是她见过的东西——这是旺旺的毛。
　　旺旺长到三十天的时候，曾经换过一次毛，它换下来的毛不出片刻就会变成玉石似的硬物，有点像羽毛的玉雕，她当时偷偷攒了不少，后来有次她拿着在河边洗，被突然出现的鬼怪吓了一跳，羽毛也因此丢失了大半。
　　没想到，却有一片被河水送到了这里。
　　她看向河流的远方，那里通往她和那个人一起走过的地方，她本以为离开了对方，就能彻底断绝关系，可是就像是老天想提醒她似的，提醒她那个人是真实存在过的。
　　不是什么书中人，而是一个真正的人。
　　是她用尽办法讨好过的，第一个人。
　　“你干什么！”身后突然传来一个人的惊叫声，接着就是落水的声音，黎思思回头看去，只见江霜正扑腾着水朝她奔来，嘴里还说着什么“不要想不开！”“以后的日子还长！”。
　　她根本来不及解释，就被江霜扑倒在河里，河水呛进了她的气管，冰凉的触感也侵入了她的衣物。
　　黎思思感觉到自己的脑袋撞到了河底的卵石，剧痛，痛得她几乎想骂娘了。
　　“卧槽，江霜你老实讲，你脑干是不是有点问题！”


第47章 
　　任凭黎思思解释了又解释, 江霜仍旧不相信她不是要轻生。
　　按她的话讲，黎思思一直脸色阴沉，饭也不吃话也不说，就一股脑往林子深处钻, 她越想越不对劲, 便想着跟上来看看，谁知一过来就发现黎思思正站在冰凉的河水里, 直勾勾地望着水面出神。
　　任谁看了, 也会以为她要寻死。
　　从她的视角看，这些事的确是事实，黎思思反驳不得, 只能重复道：“我不是想死。”
　　“那你站在水里做什么呢？”
　　“……我捡东西去的。”
　　江霜不说话，但表情明显是不信。
　　黎思思无法, 只能把那枚羽毛取出来给她看, 江霜接过去看了一阵, 惊讶道：“这是花叶玄鸟的羽毛, 你在哪捡到的？”
　　“河里。”
　　“真的？”江霜说着就要往河里冲, 黎思思一把将她抓住, 江霜回头看看她的手, 道：“你干嘛？”
　　“你要干嘛？”黎思思庆幸自己手快，不然这会对方又跳河里去了。
　　“你不说河里有羽毛吗，我去看看！”
　　“……大晚上的你别去了，明天起来再说吧。”黎思思就没见过这么好骗的人, 虽说她也不是骗人，但经过了刚才那一场乌龙, 两人本就冻得瑟瑟发抖不说，脑袋上还肿起个大包, 本来就够惨的了，要是再来一次，黎思思真怕自己会崩溃。
　　“怎么能明天再说呢？万一被别人捡走了怎么办？”江霜兴奋道：“你知道这玉羽有多珍贵吗？这可是花叶玄鸟的幼鸟换下来的毛，一般人想见都见不到！”
　　“是是，太珍贵了。”黎思思嘴上应着，却丝毫不以为意，这东西她口袋里还有一大把，有什么好稀奇的？
　　“那你还不放开我？”江霜又挣了两下。
　　“不是，没有那么多。”黎思思道：“你以为是成捆批发吗，捡到这一片就算是神仙造化了，你要真想要，我把这片送给你。”
　　江霜大喜：“真的？”
　　“真的。”黎思思把羽毛往她手里一塞，拍了拍她的肩：“满意了？走吧，回去睡觉。”
　　江霜把那根羽毛紧紧攥在手里，脸上的窃喜藏都藏不住，像个偷吃了很多花生的仓鼠，期期艾艾跟在她身后走了一阵，突然道：“真的给我呀？”
　　“真的。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你不反悔？”
　　“不反悔。”
　　“你不会是骗我的吧？”
　　“不是的。”
　　“那我告诉你件事，你考虑好了再给我——这东西很好玩的，可以当乾坤袋。”江霜说着拿了几样东西放进去，示意给她看。
　　黎思思不知道它还有这个功能，不过这也不是什么了不得的事，便道：“给你就给你了，就是它能起死回生，我也不会再要回来了。”
　　江霜对她的慷慨肃然起敬，不禁道：“思思，你真是全天下第一大好人。”
　　……
　　被发了好人卡的黎思思无言以对。
　　丢下一句“晚安”就钻进了锦云毯。
　　江霜没有锦云毯，但也有自己的办法：她不知从哪得了些别人不要的衣物，又托人给她缝成了个睡袋似的东西，每天晚上就找个背风处往里一钻，照样睡得没心没肺。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思睡不着，如今已到霜降了，纵使是她这金丹期的体质，也很难抵挡得了这么猛烈的气温下降，她裹紧了锦云，把头埋进去，贪婪地吸收着源源不断的热量。
　　这温暖是那个人给她的。
　　虽然两人已经分开，但那个人的影子仍旧活跃在她的日常中，这是种十分残酷的凌迟，提醒着她是怎么辜负了对方，对方又是怎么瞒了她这么久。
　　她对那个人，到底抱有着怎样的感情，现在已经说不清了，她只知道除了信任的崩塌，和不想连累对方的好意，还有一种模糊的情愫，让她在想起对方时，会不由自主变得沉默。
　　比如这些如影随形的日常，比如两人一起吃过的那些美食，甚至自己想送出去的那根羽毛，她一概都不想说出来，叫别人知道。
　　这是独属于她们的秘密。
　　她不想让任何人染指。
　　怀抱着这种心思，黎思思渐渐睡了过去，失去意识之前，她最后一个念头是：不知道那个人，现在在做什么呢？
　　另一边的金麟城外，木柴噼噼啪啪地燃烧着，萧饮被绑了手脚扔在树下，她慢慢用腿支起身体，对火堆那边的人说话。
　　“师姐，你的那个小徒弟呢？”
　　“这与你无关。”被她叫做师姐的人面目冷峻，并不想与她多说一句。
　　但萧饮却并不在意对方的冷漠，反倒更说得起劲：“你为什么不把名字告诉她？是不是因为你根本就不认同她？师姐，那个黎思思言语粗俗实力低下，根本就不配做你的徒弟，人和人的价值是不同的，强者有强者的路，弱者有弱者的路，她如今能够看清现实自寻他路，也算不枉我一番口舌吧。”
　　“闭嘴。”
　　“师姐，你应该感谢我，如果不是我敲醒了那个黎思思，你这时候还被她附着吸血呢，你说你这么强大的实力，根本没必要对她退让吧？她让你教她笛子，这不是强人所难吗？你当初明明说过再也不在人前奏笛了，这事无人不知无人不晓，对吧？”
　　“不要再说了。”
　　“师姐，本来以前的我是不敢对你说这些话的，你以前是个很完美，很高高在上的存在，我不敢对你的决定置喙，但自从这次重逢以来，我发现你也是个普通人，会孤独会难过，会做一些错误的决定，我会这么说，完全是站在一个朋友的身份上，认真地对你提建议，希望你能够好好想想，黎思思究竟是不是你太寂寞了而抓到的那根稻草……”
　　“我说了很多次，闭上你的嘴。”一把轻盈但锋利的剑横上了萧饮的脖子，萧饮本能地往后躲了几寸，但仍被划出一道不小的豁口，鲜血也汩汩流淌了出来。
　　她连忙缩起脖子止血，但这并不是最糟糕的，最糟糕的是她意识到师姐对自己的杀意是真实存在的。
　　她不敢相信：“师姐，你……”
　　你是真的要杀我？
　　她不敢问出口，事实已经摆在眼前。
　　如果她没躲，这时候一定已经死了。
　　“不管我和黎思思之间发生了什么，都与你无关，与任何人都无关，这是我和她的事，不需要有任何人提醒我半句，懂吗？”对方把剑收回，又坐回树桩上。
　　萧饮吓得面色惨白，脖子上的剧痛此刻才慢慢浮了上来，她连忙用诀去修复，也幸好她是火灵根，所以对于治疗有先天的优势，不出一阵，那道豁口就恢复如初。
　　她不敢再多说，只偷偷盯着地上跳跃的火光，猜测师姐带自己回去之后，会如何处置。
　　实际上，刚才她会那么不知死活，一来，是她不觉得师姐会为了这点小事就把她杀掉，二来，她也是看出黎思思走后，师姐的状态不对劲。
　　与人相战，直攻其短。
　　她心知被抓回去之后不会有好果子吃，于是故意这么说，想以此扰乱师姐的心神，一旦对方的精神状态不够稳定，她就有办法令其溃不成军，然后为自己所用。
　　很多信徒都是这个原因，才会同意成了药人，当然，大部分也都是些身患重病时日无多的人，这种人，只要能够活下去，根本不论会有什么代价。
　　他们唯一没被告知的是，会失去人性。
　　长生药的试验已经不是一天两天了，但服药的药人依旧不能实现正常的生存，他们有的心智有问题，有的外貌有问题，大部分人没有记忆和人性，这样的结果自然算不得满意，她卡在瓶颈处已经多年，在这个世间，能够让她承认在修丹上比她还有天分的就只有师姐一个。
　　她必须借助师姐的力量。
　　可惜力量没借到，道观里还出了匹烈马，是他放跑了萧饲还不肯乖乖顶替，硬是拼着最后的力量，把药人全放跑了。
　　如果药人们在地牢中，她根本不用担心，甚至跑出几个去，她也有办法平得下去，但这次□□动静太大了，神像出走的景象惊动了金麟城的不少住民，瞒是瞒不住了，只能跑路。
　　谁知她刚跑出去没多远，就被师姐抓了个正着，萧饮争辩自己已经自立洞府，但对方说她曾经是天元宗的弟子，所以还能管得着。
　　萧饮又说这是皇族内部的计划，也被对方轻易戳破是谎言。
　　她当然也试着逃跑过几次，但都没能成功。
　　她们就这么边走边斗，今晚的这一段电光石火的交锋，也再次由她的败北落下帷幕。
　　萧饮很痛苦，她并非是怕回去之后遭受什么惩罚，她只是觉得，自己的大业也许就要断送在这小小的巧合上了。
　　师姐不是个能法外容情的人，在伦理上也有自己的一套说辞，也无非是人命大过天，不管为了什么大义大利，都不能牺牲无辜者的性命云云。
　　坦白说，那个黎思思别的不行，在这方面上倒是很得她的真传。
　　也难怪她们能说得到一起去。
　　萧饮默默腹诽着，余光看到师姐呆愣愣的，似乎正盯着手里的东西，她用力抬眼看了看，发现那是一个白色的小纸盒，看起来平平无奇，也不知有什么机巧，似乎隐隐有奶香从那盒子里传出来。
　　过了一会，她忍不住道：“那是什么？”
　　师姐敛眉，半晌才道：“舒肤佳。”
　　萧饮：？
　　什么玩意。


第48章 
　　不出一阵, 天元宗的仙舟就到了。
　　这仙舟十分华丽精致，用的是一整根的桃源仙木所制，这种木料千金难购，有价无市, 若不是天元宗这样的大宗门, 是没有财力使用的，这种木料不仅能够耐火耐水, 还含着一种暗香, 可以提神醒脑，修复身体，上面还装备着无数的上等法器与上古符箓, 环佩叮当，暗香盈船, 即使是萧饮, 也没见过这么大的阵仗, 她虽然富可敌国, 但毕竟还不是国, 而天元宗的财力, 却是深不可测。
　　刚一落地, 上面就匆忙走下一个人来。
　　萧饮认出，那是喻岚。
　　喻岚是师姐的亲传弟子，性格稳健，长袖善舞, 同时还人美心善，共情力强, 即使是她这样性格挑剔銥譁的人，也对其没有什么意见——顶多, 会觉得对方有点弱，难担宗主大任，不过只论人品，她确实是心服口服的。
　　对方直奔师姐而来，第一件事就是跪地领罚：“弟子来迟，师尊受惊了。”
　　她是天元宗的宗主，这么一跪，后面的弟子们就更得跪了，不一会，仙舟下前就跪了一大片，阵势之浩大，动作之整齐，令萧饮目瞪口呆。
　　她本以为师姐退居多年，早已没有了实权，谁知还这么受敬仰。
　　那个喻岚也正如她所听闻的那样，对师姐毕恭毕敬，她甚至怀疑，只要师姐开口，对方随时能够把宗主之位让出来。
　　她心下叫苦，看来拉拢喻岚，以便脱身的计划是要泡汤了。
　　正自踌躇着，忽听喻岚喊了声：“萧师叔。”
　　她这么一喊，连带着后面的那些弟子也都转过头来，萧饮勉强应了一声，她现在正被五花大绑着，实在不便被这么多人围观，而且隐隐约约的，她听到有人在后面议论，问她到底是什么人。
　　要是按了平时，有人敢说不认识她，萧饮早就怒了。
　　可她现在是阶下囚，哪里还有那么多的牢骚敢发，只能恶狠狠盯住那个说话的小弟子，但对方并不认识她，所以半点没有受到威慑。
　　她完全没有意识到，现在不是三百年前，她离开天元宗多年，这一群人里，满一百岁的都没有几个，他们不认识她，才是正常的。
　　“走吧。”她听到师姐的声音。
　　喻岚道了声是，立刻就有人抬着轿辇走了过来，但师姐并没有坐，只摆了摆手，其他人也都陆陆续续跟了上去，除了喻岚朝她走来，对她伸出了手：“萧师叔，请吧。”
　　萧饮只得不情不愿起了身。
　　随着仙舟飞离，这片树林恢复了宁静。
　　另一边，黎思思则是突然惊醒，冷汗淋漓。
　　她做了一个可怕的噩梦。
　　梦里，她并没有离开金鳞，而是选择留下来和那个人一起追查萧饮的下落，等她们终于抓到了对方，对方突然邪魅一笑：“师姐，你忘了吗，我们尊主要抓的其实是她呀！”
　　说罢，两人都齐齐朝她看了过来。
　　这个梦非常短，也非常真实，仔细想想，什么人会用这种罔顾人伦的方式研制药物，绝对不会是名门正派的作风，萧饮她不是个正经人，那被她叫做师姐的那个人呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　说得再明确一点，她们会不会是魔界的人，现在都是未知。
　　如果这个猜测是真的，那也就意味着，她和追杀自己的人一同待了这么久。
　　这太恐怖了，简直不可想象。
　　她算是睡不着了。
　　第二日，她盯着两轮深黑的黑眼圈，被江霜取笑道：“哈哈，像浣熊。”
　　笑够了才道：“你没睡啊？”
　　“睡了，但是睡不着。”黎思思身上的污染本来就还有残留，再加上在冷风中吹了一夜没有休息好，简直要把半条命交代出去了。
　　江霜盯着她看了一会，突然道：“我看你印堂发黑，好像有什么邪祟附身。”
　　黎思思被她吓一跳，左右看了看道：“没有啊？”
　　江霜摇头，走过来搭她脉，认真道：“你身上有特别厉害的污染，而且不是一天两天了，如果不是你今天精神不振，我还看不出来，这到底是怎么回事？”
　　黎思思不知怎么说，她这污染是和神像对打的时候留下的，第二天她就离开了，根本没有找到解除的人，她认识的火灵根就只有萧饮一个，找对方是不可能的，但这一时之间，她也找不到另一个能够为她净化的人。
　　她大致描述了一下当时的情况，江霜听得目瞪口呆，道：“这太可怕了，三清是神力最强的神了，如果连它们都能扭曲，那必然是极其霸道的怨气，你能够打败它，简直是太厉害了！”
　　黎思思被她夸得有点不好意思：“哪里哪里，其实也不是我一个人啦……”
　　江霜道：“那还有谁？”
　　黎思思张口要说，突然想到假江霜是用的对方的脸，如果照实说恐怕多生事端，便道：“也没谁，一个旧友。”
　　“既是旧友，你怎么不和她一起来皇城？”江霜偏还是个好奇宝宝。“你们吵架了？还是出什么其他事了？”
　　黎思思沉默半晌，道：“你别问了，好不好？”
　　江霜看她表情阴沉，觉得自己肯定是猜对了，这种事很难启齿，她也知道，于是不再多问，只道：“你放心，我会一点净化之术，可以慢慢帮你把这些污染除尽，免得以后在路上，万一遇上什么鬼怪，你会因此受到连累。”
　　“你是火灵根？”黎思思讶然。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“对，只不过我的境界还很低，可能会除得比较慢，但是没关系，我们还有很多时间嘛，慢慢来。”江霜拍拍她的肩，说着就施展净化术，温热的灵力沿着她的脉络延伸进五脏六腑，这一次，她感受得非常清楚，比上次萧饮给她除污要清楚多了。
　　也许是因为江霜更加尽职尽责耐心细致，也有可能是因为她的境界提升了。
　　而她的境界，还是那个人帮忙提升的。
　　黎思思摆摆头，现在任何一个念头都有可能让她想起那个人，她尽量压制着自己不去想，毕竟有那个梦的警示在，她不敢过于留恋那些回忆。
　　过了一会，江霜筋疲力尽地舒了口气，道：“不行了，今天只能这样，你感受一下。”
　　黎思思感受不出什么，倒是头的确轻了点，她不愿让江霜的期待落空，便道：“好多了，真神奇，谢谢你。”
　　江霜得意道：“厉害吧，嘿嘿，这些天老麻烦你帮我，怪不好意思的，你还送了我这么好的礼物，这下，我终于也能帮上你了！”
　　黎思思忙道：“别这么说，是我有要求你才对。”
　　她这么说，一方面是觉得自己应该坦诚，一方面是无故承受别人的好意，也是一件需要强大心脏的事，她更愿意让自己是对对方有利的，而不是单纯的累赘，她也愿意让别人觉得自己是有用的，这样的同盟才更坚固，没有被分化的余地。
　　“你有什么事求我啊？”江霜问。
　　“其实是这样……”黎思思整理心情，将自己当初说过的话原原本本说了出来，她确实有求于人，这一点并不丢人，如果江霜不愿意，她也不会勉强。
　　谁知，江霜听罢，只是毫不在意地摆了摆手：“那有什么，得罪人的事我干得多了，也不差背这一桩的，别说你还是为了单纯的自卫，就是闲得没事惩治了一下魔尊，也是完全的合情合理，我们作为正道，就是有除魔卫道的责任，放心，这一点我支持你，下次如果见到魔尊，我和你一起打他，妥妥的！”
　　这一通荡气回肠的回应，就像是一大片夺目的阳光。
　　黎思思感觉到自己的心，慢悠悠地沉了下去。
　　江霜会说出这样的话，她并不意外，不如说，这就是她预想中，主角会做出的回应，少年意气，挥斥方遒，若是不能有这样的豪气，她也不会是这本书的主角。
　　她差点就要热泪盈眶，大手一挥，与江霜的手紧紧握在一起。
　　“好姐妹！”
　　“好兄弟！”
　　这个瞬间，黎思思隐隐感觉到有哪里不对，但她一时没体会出来。
　　还是橘猫蹦了出来，大叫道：“不对，不对，不对！你是来攻略她的，不是来和她做好姐们的，接下来全完了喵！”
　　黎思思这才反应过来，但握在一起的拳头给了她一点底气。
　　“有没有一种可能，成了好姐们，接下来更好发展成道侣呢？”
　　“呵呵……你确定？”橘猫的话虽是问句，却透着十足的嘲讽。
　　“那怎么能不确定呢？”黎思思心里很虚，面上却还故作姿态。
　　“根据隔壁攻略系统的研究，陌生人与道侣的距离是一百步的话，那好姐们和道侣的距离——你猜是多少？”
　　“五十步？”黎思思不敢确定，又道：“三十步，或许更近呢？”
　　“错，是一千步！”橘猫被她的迟钝惊呆了。“总有一天你们会因为太熟而无法谈情说爱，就算脱光了钻到一个被窝也会不停笑场，你完了，你完了喵！”
　　黎思思如遭雷击，她看向拳头对面的江霜，嗫嚅道：“我帮一个朋友问个问题哦，你会和自己的好兄弟成为道侣么？”
　　江霜像看傻子一样看了她一会：“你说的那个朋友，到底是不是你自己？”


第49章 
　　黎思思发现了自己身上的一个致命缺点。
　　她总是过快地表达出自己的愿望, 以至于局面被她弄得很难绷。
　　上次跟那个人是这样，这次和真江霜也是这样。
　　只是真江霜说话稍微圆滑那么一些，所以尴尬的人只剩下她自己罢了。
　　她嘴硬道：“不是不是，我就随便一问, 你别太过度解读, 我就打个比方，你会和好兄弟成为道侣吗？”
　　“不会。”江霜斩钉截铁。
　　“啊？”黎思思张口结舌：“为什么？”
　　“不为什么, 因为不行。”江霜的目光里没有半点犹豫。
　　“不处一处怎么知道不行呢？”黎思思不死心道：“感情不都是处出来的吗？”
　　江霜深深地看了她一眼, 道：“那我换个说法，你知道所谓的道侣是怎么回事吗？”
　　黎思思道：“一起吃饭一起玩，遇到危险一起扛？”
　　江霜和橘猫同时发出了一声叹息。
　　黎思思急忙道：“难道不是这样？如果连这个都做不到那还算什么道侣？”
　　“是这样, 但不仅仅是这样。”江霜道：“除了这个，道侣还会结生死契。”
　　生死契黎思思知道, 就是只要一方死了, 另一方也会追随而去, 也正因为这样, 她才想到攻略江霜这个办法, 不然的话, 人怎么会豁出性命去帮别人呢？
　　“这有什么问题么？”
　　“问题大了, 比如我们是兄弟，我死了，你会帮我复仇，对吧？”
　　“对。”
　　“复完仇之后, 你会振作起来继续活下去，也许还会遇到新的朋友, 对吧？”
　　“对。”
　　“但是道侣有点不一样，你死了之后, 道侣也许会帮你复仇，也许不会，但不管怎样，她都会走向死亡。”
　　“……对。”
　　“你有没有想过这是为什么？”
　　“因为道侣的感情更深？”
　　江霜和橘猫又同时发出了一声叹息。
　　黎思思觉得自己像被歧视了智商的傻子，急得要死，偏偏不知道自己错在哪儿。
　　“有哪里不对吗？”她追问道。
　　“刚才我已经说了呀，人不可能只有一个兄弟，却只能有一个道侣，因为道侣是不可替代的，其实杀死人的并不是那一纸契约书，真正让那个留下来的人坦然赴死的，其实是这个世界上没了那个人，自己也会活不下去啊，你想想，在什么情况下，人才会有这样的感情呢？”
　　黎思思试探道：“爱情？”
　　江霜拍了拍她的肩：“孺子可教。”
　　黎思思其实并不太理解，爱情是一个万能回答，不管说起什么问题，都可以用“爱情”这个回答糊弄过去，只是经过了这一回的对话，她愈发坚定了一个信念：她必须成为那个不可替代的人，否则她都死了，江霜再给她报仇又有什么用呢？
　　她要的不是报仇，而是防患于未然！
　　她也不用江霜给她殉情，她要的是活下来。
　　她有些懵懂地追了上去，又问：“哎，那我再问个问题，你以后要是找道侣，会找什么样的啊？”
　　江霜看她一眼：“温柔又强大的吧。”
　　黎思思想了想，她觉得自己出场的时候还是挺温柔的，至于强大，她比江霜整整高出两个境界，难道还不够？
　　江霜看她目光殷切，道：“你别这样，我害怕。”
　　黎思思皱眉：“你什么意思，嫌弃我？”
　　“不是，你觉得我们之间有爱情吗？”
　　“不处处怎么知道呢？万一有呢？”
　　江霜捏了捏眉心：“行吧，处处。”
　　黎思思觉得自己受到了羞辱，道：“跟我处挺难为你呗？不是，你觉得我不强大吗？你觉得我不温柔吗？”
　　“你不这样之前挺温柔的，也挺强大的，但是这样之后吧……”江霜憋了半天，道：“我觉得咱俩都一路货色，我觉得跟另一个自己处挺奇怪的。”
　　前面的黎思思都能忍，最后这句绷不住了：“你和我能一样吗？你跟个二哈似的，走路带风做事无脑，昨天把我拽河里差点缺氧，头还磕个大包，我这都没嫌弃你，你居然还嫌弃我了，告诉你，我以前可是玩脑子的，你把我磕傻了，才把我和你拉低到同样的智商水平，知道吗？”
　　江霜表情空白：“你这么嫌弃我，为啥非要和我处道侣？”
　　黎思思愣了愣，挠头笑道：“嘿嘿，你把我给绕进去了。”
　　江霜也无奈了：“所以说，咱俩根本没爱情，也别想着处道侣了，以后魔尊来了我保证和你统一战线绝不逃跑，这还不行吗？”
　　“……行吧。”黎思思也觉得挺别扭，本来挺好的进展给她一通骚操作直接陷入死局了，这之后她还怎么装深沉，怎么装温柔？亏她给自己铺垫了那么多，结果最后是这么个局面，给她都整不会了。
　　道侣的事暂时搁置，倒是黎思思像是撒开了缰绳的野马，再也不装了。
　　江霜也觉得和这样的她相处更舒服，两人插科打诨妙语连珠，好不热闹。
　　两人又走了几日，只顾着吃吃喝喝游山玩水，丝毫不觉得疲累，就是在夜晚的时候，黎思思会忍不住想起那个人，但是她并不是特别内耗的人，等到了白天，被江霜一带着疯玩，她就恢复了正常。
　　她并不知道，另一边的那个人，却没有她这么好的心态。
　　*
　　天元宗。
　　在第三次吃了闭门羹之后，喻岚叹了口气。
　　她旁边跟着的小弟子问：“师尊，这次回来之后，怎么师祖一直把自己关在房里啊？”
　　喻岚也不清楚，以前的师尊虽然也喜欢闭关，但在重要的公事面前，还是很积极的，只要她来找，十有八九都能够得到帮助和解答，可这次的情况显然不同，师尊就好像完全把自己封闭了起来。
　　到底发生了什么事呢？
　　她在传音里只听说是萧师叔犯了事，这事虽然不小，但也不至于能到令师尊封闭起来的程度，这期间一定还发生了其他事，只是她旁敲侧击问了数次，师尊一直都不肯开口。
　　“那咱们去问问那个萧饮呢？她会不会知道什么？”
　　小弟子这句无意的话提醒了喻岚，她一锤手心，快步朝牢房走去。
　　牢房中，萧饮正坐在床上，静静地吐息修炼。
　　并非是她不想逃走，实在是她太清楚了，这个牢房就是为关押重大犯人而造出来的，当时修建的时候她还是监制，没有钻空子的余地，与其费那个劲，不如好好休息一下，把这些天的劳损先补回来。
　　回到仙山的感觉实在不错，至少在灵气上，这里要比人间充沛一大截，她甚至不用费力，就能引气入体，修炼如同吃饭喝水一样简单。
　　如果不是有大业牵绊，还真想回到这儿来。
　　“萧师叔。”一个淡淡的声音突然响起。
　　萧饮早就听到她的脚步，睁眼道：“什么事？”
　　无事不登三宝殿，这喻岚会屈尊到这儿来，一定是有事相求，她要是摆足了谱，就能在谈判的时候赢一个好价格。
　　“我有一件事想问，不知萧师叔可愿赐教？”
　　“我如今是你们的阶下囚，想问什么还不是任你挑？”
　　喻岚也不知她到底是故意这么阴阳怪气，还是本性如此，她们虽然认识，却没怎么相处过，但她为人和善，并不把这几句话放在心上，只道：“不知您与师尊这次重逢，究竟发生了什么事？”
　　萧饮道：“怎么，你师尊什么都没告诉你吗？”
　　“说是说了，只是，她的状态有点奇怪。”喻岚斟酌道：“好像，也不单单是为药人之事忧心。”
　　萧饮沉默一阵，道：“她不为这事，能为什么事？我看你是多心了吧？”
　　她本想以喻岚所求之事来个讨价还价，但事关黎思思，她还是有些私心，师姐好不容易才与之割席，她要是再提起来，未免多生事端，万一喻岚这个好徒弟再帮忙把人寻回来，那她可要把肠子都悔青。
　　所以她不说，希望这事能够早点过去。
　　喻岚是个极会察言观色的人，她看出萧饮知道什么却不愿说，但有时候不说也是一种线索，至少她可以确定，除了药人的事，肯定还有其他事情发生。
　　可她还能去哪找知情的人呢？
　　出牢房门的时候，小弟子道：“也许师祖就是累了呢。”
　　喻岚摇头：“不是的，我很了解师尊，她不是个怕事的人，也不会无故封闭自己，这次路上一定还发生了其他事。”
　　回到正殿，有一弟子上前来报，说对松观里的药人已经全数运了回来，有关药人的具体情况，还得继续核实。
　　喻岚点点头：“那个管事的人呢，也到了吗？”
　　“到了，现在就在外面，要把她叫进来吗？”
　　“让她进来吧。”
　　不一会，那弟子就引着一个女子走了进来，当时逆光，乍一看，喻岚差点把她认成师尊，但仔细看去，对方的长相却与师尊不尽相同，只是神态与体型上有些相似。
　　这是后天调教的结果，她暗暗吃惊，听说这人是被萧师叔养在道观里的，说不好，萧师叔竟然是对师尊有所肖想？
　　那么刚才对方不愿意多说，就多少有些值得玩味了。
　　她的目光回到眼前的人脸上，道：“请坐。”
　　袁舟依言坐了，心里却有些忐忑，她还是第一次来这么气派的仙宗，里面的人个个长得标致漂亮，满身的容臭香气，虽然她只是个凡人，也没有人对她露出鄙夷，全都彬和有礼，进来之前，有人提醒她，堂上坐的是天元宗的宗主，她点点头，心知自己面对的人身份不俗，若是对方一个不满意，就能将她赶下山去。
　　所以她不由地缩起身子，在椅子上一动不敢动。
　　“你不要紧张，来了就是客人，我只耽误你一点时间，之后就送你去休息用饭。”喻岚露出个笑容，让人如沐春风。
　　袁舟点头：“宗主请问。”
　　“当日萧饮，也就是你师尊……有没有与这个人发生争吵，或是其他奇怪的事？”说着她展开一面镜子，其中印出师尊的模样。“这个人，是我的师尊，也是你师尊的师姐。”
　　袁舟道：“我不知道她们有没有吵过，不过萧饮一直对其非常客气，应该不至于吵起来吧？”
　　喻岚顿了顿，道：“那我换个问题，师尊到了道观之后，有没有吩咐过你去做过什么事？”
　　袁舟道：“有两件事，一个是让我去后殿放一把火，然后把她引过去，一个是让我去请她们去正殿叙话。”
　　喻岚抓住了一个点：“她们？”
　　袁舟道：“就是仙尊和思思姑娘啊。”
　　喻岚更为讶然：“思思姑娘？”
　　她根本不知道与师尊同行的还有一个人。
　　“对，她们是一起来的，不过后来萧饮和思思姑娘吵了一架，就把她气走了，仙尊为此把自己关在房里一晚上，好像很伤心呢。”
　　袁舟完全不知道自己的这几句话能给喻岚带来多么大的冲击，一个完全没听过的陌生人，能和萧饮吵得起来，还把师尊伤成这样，那这个黎思思的身份一定不简单。
　　按她的直觉，师尊这次回来郁郁寡欢，也是因为这个叫黎思思的人。
　　她轻声问：“按你看来，黎思思和我师尊，是什么关系呢？”
　　“好朋友吧，仙尊骗了她，她生气了，然后跑走了，不过我觉得这也算不上什么大事，以后只要她想通了，就一定会回来找仙尊的。”袁舟道。“你不认识思思姑娘？”
　　“不认识。”喻岚笑道。“你能和我说说，她是个什么样的人吗？”
　　说到这个，袁舟就有话讲了，她事无巨细地把自己与黎思思的相处经过说出来，从对方看出自己是个替身，到对方把她从药人堆里救出来，最后把她安置在一个安全的地方，她们相处的时间并不长，但她觉得，黎思思是个特别好的人。
　　“她竟然直说你是个替身？”喻岚哑然。“那你就不觉得很冒犯吗？”
　　虽然她也一眼看了出来，但她就不会这么讲，没人会这么讲。
　　这个黎思思的确是个有趣的人。
　　“不会啊，我很谢谢她。”
　　“那你知道，她后来去了哪里吗？”
　　“不知道，不过，仙尊应该是可以找到她的，我见过她们的传音玉，是一对的，她们关系那么好，只要想再见，有的是办法。”
　　喻岚摇头，笑道：“有时候，正因为是这样，才没办法再见。”
　　袁舟讶然：“为什么？”
　　“因为……”喻岚有些说不出口，这毕竟是师尊的私事，或许师尊并不想让太多人知道，便道：“因为，好事多磨吧。”
　　袁舟不懂，在她的心里，她们两个根本没有分开，只是一时的争吵，迟早一方会先低头，到时，就又能做回好朋友的关系。
　　“不过，仙尊到底叫什么呢？”袁舟问。
　　喻岚愣了愣：“你问这个做什么？”
　　“她们就是为这个吵的，我觉得，只要解决了这件事，两个人就能和好了。”
　　喻岚沉吟道：“按规矩，这个是不能对你说的，不过也不是什么值得隐藏的事，我师尊姓江，单名一个恕字。”
　　袁舟品了一阵，道：“原来是这样，那听起来是挺像的。”
　　“什么？”
　　“没什么，仙尊自称江霜，听起来和江恕有点像，也许就是听错了。”
　　“霜儿？”喻岚又知道了一项新鲜事。“你可知，江霜这个人的确存在，她是我的弟子，和我师尊长得一模一样。”
　　“啊？那这……就是顶替身份？”
　　“可就算是顶替，也是霜儿顶替师尊，绝没有反过来的道理。”喻岚以为自己懂了，没想到又不懂了，那个黎思思到底是想要师尊，还是霜儿？
　　她突然觉得有些不对，道：“你等一下。”
　　袁舟点头。
　　喻岚掏出传音符，给江霜去了传音，想不到那边并没有接，不知是在忙什么。
　　她只能挂断：“算了，我们先谈其他事吧，这件事之后再说。”
　　袁舟道：“那你问了能告诉我一下吗，我也很好奇。”
　　喻岚笑道：“好，那我给你拿几张传音符。”
　　另一边，江霜把剑从妖物身上拔/出，甩了一下剑刃上的血，道：“好了别吹了，你那是什么调子，怪里怪气的。”
　　黎思思取下笛子，道：“怎么，我的伤不起不好听吗？”
　　“什么啊，你怎么全是这种没听过的曲子，都是从哪听来的？”江霜说着，走到黎思思的身边，朝她偏了偏头：“该你舔包了。”
　　黎思思忍着恶心，把那怪物摸了个遍，只找出几个下品灵石。
　　然后她施展出化尸诀，将怪物的尸体彻底化去。
　　以前她们打败了怪物，都是那个人代为处理，从来不知还有舔包这一说，本来以为怪物就是没有尸体的，现在想来，也许是那人施展了什么术法，才显得干净了些。
　　当然，也有可能是因为那个人太有钱了，所以不在乎这点东西。
　　但江霜不一样，她穷得叮当响，之前会在街上转悠吃百家饭，绝对不是因为喜欢吃，而是没有办法，黎思思虽然有钱，但架不住习惯已经形成，只能跟着江霜做做舔包的买卖，其实这事除了恶心还是挺有意思的，有种开盲盒的快感。
　　掂着灵石走到江霜身边，对方正细细地擦拭着自己的剑，那把剑非常重，黎思思以前试着提过，没提动，她蹲下去试着摸了摸，手上立马出现了一道血痕，江霜“啧”了一声：“手贱什么？”
　　黎思思把手指含在嘴里，嘟哝道：“我也没想到这么利啊。”
　　江霜提醒道：“哎，你刚摸了尸体。”
　　黎思思这才想起这茬，连忙把手指拿出来，吐了几口唾沫，但心里总觉得不对劲，手指上好像有种隐约的臭味，忙道：“我去河边洗洗，呕——”
　　江霜大笑，指着她的背影道：“哈哈，谁让你随便摸的。”
　　黎思思便呕边走远了，江霜把剑擦干净，拿出乾坤袋要放，就看到里面的传音符正亮着光，她取出来看了看，发现是师尊的传音，这是她下山以来师尊第一次联络她，她不敢怠慢，忙回了过去，谁知这次是师尊没接，她等了一会，没有等到回音，便又把传音符放了回去。
　　过了一会，黎思思便回来了。
　　“怎么，吐完了？”江霜揶揄她。
　　黎思思脸色发绿，眼睛发直，道：“昨天吃的鱼都吐出去了……”
　　江霜拍了下大腿：“真可惜，那条鱼特别好吃，咱们今晚还能吃鱼吗？”
　　黎思思斜她一眼，道：“我再也不吃鱼了，刚才吐出来的东西里好像还有鱼刺……奶奶的，给我弄出心理阴影了。”
　　江霜哈哈一声，道：“那吃什么？”
　　黎思思想了一想，道：“昨天我在那边看到野猪了，咱们正好去捉一只，片了蘸蒜泥韭花酱吃，再烤一堆火，暖暖和和的。”
　　江霜岂有不应的，立刻举双手双脚赞成：“正好，我猎完妖也累了，必须补充点优质……优质什么来着？”
　　“优质蛋白质。”黎思思道：“蒜泥白肉，必须优质啊！”
　　两人说着就要往山那边走，正在这时，江霜的口袋突然响了起来。
　　黎思思停下来等她，江霜取出传音符一看，立刻站直了些，对黎思思立起手指做噤声状，黎思思凑在一旁看了看，只见那上面是个叫喻岚的人，便小声道：“谁啊？”
　　“我师尊，你别说话，万一被她知道我在山下还需要靠别人才能吃上饭，那我就完蛋了。”江霜再三叮嘱，逼着黎思思把嘴封住，才把传音接了起来，她清了清嗓子，声音变得温柔又乖巧：“师尊，徒儿在这，请问您老有什么事吗？”
　　她平时声音根本不这样，黎思思在一旁憋笑，又是捅她的侧腰，朝她挤眉弄眼。
　　江霜把她的爪子拍开，仍旧恭恭敬敬：“对，对，嗯，嗯，很好，对，吃得也很好，谢谢师尊关心。”
　　她嗯嗯啊啊了半天，突然皱起眉，目光移到黎思思身上。
　　黎思思不知她为什么看自己，以为是说到了正事，反倒拼命朝她做鬼脸，想让她笑出来。
　　那边的喻岚声音温和：“怎么不说话，那个黎思思难道就在你身边？”


第50章 
　　江霜心里很复杂。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她一方面不想忤逆师尊, 另一方面也不想出卖朋友，于是她支吾了半天，不知该不该如实回答，可拖着也不是办法, 不回答也是一种回答, 师尊是人精里的人精，在心计这方面, 没有人能够瞒得过她。
　　果然, 师尊立刻就明白了她沉默的意思：“我明白了，如果现在不方便的话，那就之后找个合适的机会再谈, 不过我要提醒你，这个人接近你, 可能另有所图。”
　　江霜看向对面扒着眼皮朝她略略略的黎思思, 实在想不出来这个人能有什么所图, 整天除了吃就是玩, 不说一点心机没有, 至少也是个半傻子。
　　但她没有反驳, 只道：“嗯, 好。”
　　随即就挂断了传音。
　　黎思思觉得没意思，失望道：“你怎么不笑啊，是我不好笑吗？”
　　江霜摇头，思索了半晌, 突然道：“思思，那天在山洞里你说过, 我教训流氓的时候你也在人群里，对吧？”
　　黎思思点头。
　　“你怎么会在那里, 巧合吗？”
　　黎思思摊手：“热闹谁不爱看？”
　　“后来过了好几天，你在山洞里救了我，这件事也是巧合吗？”
　　黎思思多少品出些味来了：“你是在怀疑我？”
　　江霜道：“我现在想起来，觉得很蹊跷，如果第一次是巧合的话，第二次怎么都说不成巧合的，那个山洞可不是大街上，没有那么多热闹可看，你会出现在那里，要么，你是在跟踪我，要么，你就是策划整件事的人。”
　　江霜虽然大大咧咧，但是心思却很缜密，她知道，如果这件事不说清楚，那她和黎思思之间就永远会有隔阂，大部分人可能会选择慢慢试探，但那不是她的风格，她最擅长的就是雷厉风行，绝不拖泥带水。
　　而决定了问清楚，她就不会多拖一息，选择当场发难，一方面是这样毫无预兆的质问，不给对方任何喘息的时间，最能得到真实的答案，另一方面，她也是怕一旦不够严肃，她会维持不住这张冷面，在黎思思面前，她能坚持住不笑就已经很难了。
　　黎思思沉默了一阵，心知自己这次是逃不过去了，所幸她也预料到终究会有这么一天，便叹了口气，问：“你知道我为什么非要和你处道侣吗？”
　　江霜摇头。
　　“我做了一个梦，梦里一个叫江霜的姑娘会打败魔尊，而我刚好又在被魔尊追杀，所以我一直在找你，你可以说我迷信，但是人的生命在受到威胁的时候，是不会放过任何一个抓住救命稻草的机会的。”黎思思道。
　　“一开始找到你的时候，我也不确定你是什么样的人，万一是个坏人呢？所以我没有现身，就那么偷偷地跟着，后来我虽然确定了你是好人，但我又找不到一个与你结识的契机，我就是怕你会怀疑我另有所图，直到你遭遇危险，我不得不出来，这才形成了这样的局面，我不是不想坦白，而是这个太玄乎了，说出来也没人信。”
　　黎思思这些话说得半真半假，那些假的也是系统严令不许说的，所以没有一点心虚。
　　江霜看出她没有撒谎，于是大大松了口气：“行，有你这句话，我就放心了。”
　　黎思思也松了口气：“刚才你那个表情太严肃了，审犯人似的，吓死我。”
　　江霜呲牙道：“你要是没事瞒着我，我能这样吗，谁让你不说实话的？”
　　黎思思道：“不是，你师尊给你打了个传音，你就怀疑上我了，我这也太冤了，不是，你师尊还管你交友的啊？难道怕你在山下给人骗了？”
　　江霜挠挠头：“我也奇怪呢，这是她第一次给我传音。”
　　黎思思并不知道对面是直接道出了她的名字，只以为是让她小心交友，才让江霜对她有了怀疑，便道：“行了，我已经全招了，你可别吓我了，不过说起来，以后你要是真有了道侣，是不是还得带回去给你师尊过目？”
　　江霜道：“我师尊还好说，她毕竟不是我家属，主要是得带回去给我师祖看。”
　　“师祖？”黎思思算了一下，道：“怎么会是师祖？这关系不是挺远吗？”
　　“是有点远，不过没办法，主要我就这一个亲人了，她不仅是我师祖，还是我姨姥。”
　　黎思思有些忐忑，道：“你师祖……她那个人怎么样，会不会很难说话啊？”
　　“你还没死心哪？”江霜无奈道：“其实我也不确定，她话不多，但是应该不难缠，我跟她交流也不多，主要她天天闭关，就算是和她比较亲近的人，也很少能和她说上话。”
　　“闭关？”黎思思的心里出现了一个仙风道骨的老奶奶形象，一般电视剧里这种老奶奶都很有智慧，能够一眼看穿主角带回来的小姑娘是个草包，并且还会强行把两人拆散，然后给主角安排一个门当户对的大小姐。
　　她心里有些发怵，虽然现在离见家长还远着，但这是迟早要过的一关，她自己是什么货色自己最清楚，最擅长的就是搞砸一段完美的关系，要想过长辈那关，绝没有那么容易。
　　“行了，别发愁了，以后的事以后再说，先吃饭，不是要吃蒜泥白肉吗？”
　　黎思思胡乱应着跟上去，脑子里却还盘算着，怎么才能给长辈留个好印象。
　　另一边，江恕还不知道外面发生的事，她把自己关在房里，一遍遍地回想两人之前说过的每一句话，做过的每一件事，那些当时只道是平常的琐事，如今想来竟是那么清晰，她忘不掉，也抹不去，她多希望自己根本没有下山，没有遇到黎思思，可是如今已经迟了，这段并没有说破的感情，带给她的伤痛实在太大，让她已经到了一种无法行动的地步。
　　她想起黎思思说的“抑郁症”，里面有个表现就是懒得动，难道，是她也得了这样的病吗？
　　那个女同学有黎思思来救，可是她呢？
　　谁又能来救救她？
　　那些天在外面漂泊，虽然风餐露宿赶路辛苦，可她并不觉得乏味，这下回来了，在自己熟悉的房间里，周围都是熟悉的装饰，可她还是觉得陌生，觉得无趣，没有回到家的感觉。
　　怎么会呢，只不过过去了两个月，她的心境竟已大变成这样。
　　她觉得，自己好像瞬间苍老了。
　　她又取出那盒香皂，轻轻打开盒子把香皂倒出来，捧在手里凑近鼻端，那香气仍然如旧，可却没有那么容易抚慰她的焦虑了。
　　不知是不是她的错觉，她总觉得，香味好像越来越淡了。
　　她有些害怕起来，要是日复一日，这香皂的味道渐渐消失怎么办？
　　她连忙把香皂放回盒子，仔细盖好，可因为动作太快，把盒子撕开一个口子。
　　她无比心疼，施展法术将盒子修补好，又找了个放宝物的琉璃盒子，可以隔绝外界空气那种，把香皂小心地放进去，就这么隔着琉璃看。
　　可是这样，就连味道都没有了。
　　江恕觉得很无力，她不明白自己已经到了这个位置，竟然还会有这么多的不得已，原来痛苦是永远都会存在的，不管是孩提还是耄耋，大家总有不尽如意的事，而她比别人更加痛苦的一点是：年轻人失恋了可以宣扬，可以满城风雨，可以做一些疯狂的事，可她却不能，把自己关起来，已经是她可以做的，最任性的事。
　　“思思……”
　　她口中轻轻念出这个名字，奇怪，这个名字明明俗套到不行，但在唇齿间绽放的时候，她却像是沙漠中渴水的鱼得到了丁点的滋润，秀气，温柔，让人想要不停地唤下去。
　　旺旺听到她的唤声，从她床头的小笼子里钻出来，对她啾了一声。
　　似乎是想安慰她。
　　江恕摸了摸它的头，道：“我没事，如果你闷了就出去玩吧。”
　　旺旺又蹭了蹭她，看向外面的景色。
　　过了一会，它忍不住把窗纸啄开个小洞，缩了缩身子飞了出去。
　　它本是只神鸟，以前在人间时没有灵气滋养，看起来就是只麻雀大小的体型，来到这里之后，它觉得自己体内有种畅快的渴望，灵气源源不断进入它的体内，不出几天，它就长成了鸽子大小。
　　当然，它也不是只吸收灵气，这山上的各种仙草灵药，它也偷偷啄来吃，喜欢的就吃掉，不喜欢的又吐出来。
　　直到有一天，它在偷药时被抓了个正着。
　　这其实也怪它太笨，一开始，它是各种草药都偷，这么零零散散的各偷一个，别人也看不出来少了，后来它发现一种红红的小果子好吃，就专去偷那个，这草药本就不多，被它尽数偷了去，苗子上只剩光秃秃的杆子叶子，看守药田的小童被师父骂了，气不过，就披着蓑衣蹲在田里装稻草人，势要把这个偷果子的贼捉住。
　　这么蹲了两天，旺旺又一次跑去找果子的时候，被一张大网捕住了。
　　要是它只有麻雀大小，是不可能被捕鸟网捉住的，但它这些天吃得极多，胖成了鸽子球，脖子都快看不见了，挣了几下都没挣出去，就在网子里乱飞乱叫，药童叫了好几个人过来，才把它给按住。
　　“终于抓到啦！嘿嘿，偷药贼，你可知错？”
　　旺旺听得懂人话，却不知这些看起来像草一样的东西是有主的，它听对方称它为贼，吓得脸色都变了，尾羽耷拉下来，整只鸟缩成团，弱弱地叫了几声，表示自己错了，能不能放它一马。
　　药童不管它求不求饶，抱着胖乎乎的它去找师父，说抓到偷药贼了。
　　他师父是个岁数很大的药修，眼睛已经花得看不清了，猛地一看，以为旺旺是只大胖鸽子，便道：“既然如此，那便炖了吧，今晚喝鸽子汤。”
　　旺旺听对方要把自己炖了，立刻拼命挣扎起来，叫出了它自出生以来的最强音。
　　“嘎呜～”
　　江恕远远听到它的声音，心下一惊，也不管自己是不是在闭关，连忙飞身冲着它叫的方向赶去，赶到的时候，小童已经把锅支起来了，旺旺被绑着翅膀扔在一边，僵直着身体流眼泪。
　　它看到江恕，立刻啾啾啾地诉说起自己的委屈来，什么自己根本不知道这果子有主，什么这些坏人要把它炖了喝汤，语气激昂，充满控诉。
　　药童听它突然话那么多，回过头才发现自己身后站了个人，便问：“你是谁？什么时候来的？”
　　“它是我的灵兽，可以不要炖它吗？”江恕并不解释自己的身份，药童不过几岁，不认识她是正常的，她来也不是为了让更多人认识，只是想把旺旺救下来。
　　药童气道：“它是坏鸟，偷吃我们药田里的药，本来炖它是要抵罪，既然你来了，那就你赔吧，赔够了钱就让你带走。”
　　江恕掏出一袋灵石，刚要放下，那药修闻声走了出来，他盯着江恕看了一阵，突然惊恐地往地上一跪：“弟子不知宗祖大驾光临，还请恕罪！”
　　江恕将他扶起，道：“没事，这些灵石拿着，旺旺吃了你们的药，论理是该赔的。”
　　“不用不用！”老药修忙道：“这整个天元宗都是您的，别说是几株药了，就是您要拿我喂鸟，我也心甘情愿呐！”
　　江恕给了几次，对方都不肯接，于是只能罢了，带着旺旺离开。
　　那药童好不容易才把这偷药贼捉到，竟然这么简单就给人带走了，当下就气得要死，道：“师父，那是谁啊？”
　　老药修在他头上打了一掌：“你个畜生，还敢和宗祖要钱，真是不要命了，你师父我见了她还得三拜九叩呢，记住，以后再见着那只鸟，给我当爷爷供着知道吗？它愿意吃什么吃什么，就是要吃你，你也得乖乖受着！”
　　药童摸着脑袋嘟囔：“吃我可不行……”
　　老药修骂道：“畜生，你还敢顶嘴？！”
　　他们的声音渐渐远去，旺旺钻在江恕的袖口里，突然意识到自己可能抱到了一个极其粗壮的大腿，只要有对方兜底，那它以后绝对可以在这座山上随便浪。
　　当然，要在它的羽毛彻底长好之前。
　　刚才被药童绑的时候，它身上的羽毛被蹭掉了些，这会儿背上还光秃秃的，十分难看，它也是个特别注重容貌的鸟，这个模样出去，是肯定不行的。
　　过了几天，它的羽毛总算全都长了回来。
　　它对着镜子看了看，很好，还是那么帅气。
　　抖了抖胸前松软的羽毛，旺旺开始了它快乐的巡山之旅。
　　那之后不久，它就成了天元宗的一大害，不管是什么好东西，只要是它看上的，就没人敢说不给，只要是惹了它的人，必定会受到无情的啄击，它凭一鸟之力，硬是打出了自己的名声。
　　虽然是恶名在外，但谁也不敢说它什么，因为它是那位宗祖的灵宠，就算它要吃人，也没人敢说一个不字。
　　当然，对此，江恕是不知情的。
　　没人敢在她面前告状，因为她对旺旺的宠爱人人都看在眼里，那简直是没有底线没有原则，有时候人证物证俱在，她都会拿出足够的赔偿，隐秘地护住她的小害鸟。
　　哦不，它已经不是小鸟了。
　　经过这么多天的巧取豪夺，大吃大喝，它把自己养得特别溜光水滑，同时也异常巨大，飞起来简直遮天蔽日，这也是别人不敢惹它的一大原因——光是站在那里，就非常有压迫感了。
　　而黎思思那边，则是活得异常辛苦。
　　因为，魔尊终于派出了爪牙，正在满世界搜捕她。
　　得知这个消息的时候，她和江霜正在河边垂钓。
　　大概因为她们待的地方是个很好的钓点，所以来来往往的人很多，有些还是互相认识的，半天不见上鱼，就闲聊起来，说是最近各地出现了一张悬赏令，说要悬赏一个叫黎思思的人，画像上看起来是个很漂亮的姑娘。
　　除了画像，还有体态特征等。
　　黎思思听他说这个，立刻转过脸看江霜。
　　江霜也听出来了，忙帮她把草帽往下压了压，等到那几人闲聊完，才发现刚才坐在旁边的那两个年轻的小姑娘已经不见了。
　　“你还记得她们长什么样子吗？”其中一人问。
　　另一人思索道：“就记得很漂亮。”
　　“你说，那个长得像不像悬赏令上的人？”
　　两人对视良久，同时放下钓竿，朝悬赏处跑去。
　　黎思思还不知自己被发现了，走出几步找了个僻静的地方，停下来问江霜：“怎么办？”
　　江霜道：“先去看看情况吧。”
　　两人戴了个面纱遮脸，进城去看张贴告示的地方。那告示果然如他们所言，画像特征齐备，黎思思看不出那画像上的人像不像自己，但江霜说挺像的，反正一眼能看得出来。
　　“该来的还是来了。”黎思思叹道。“现在怎么办？”
　　江霜走上前去，把告示揭了下来。
　　黎思思吓了一跳：“你不是要去举报我吧？”
　　“想什么呢？越少人看到越好。”江霜走到僻静处把告示烧碎，道：“走吧，城里是不能留了。”
　　黎思思点头，正要与她一同离开，突然听到从身后飞来的破空声，她摆摆头躲开攻击，回身出剑，却是没有刺中，对方给她缴了械，拿在手里来回挥舞把玩着，玩了两下一用力，那把剑就断成两截。
　　那是个雌雄莫辨的美人，对方勾唇一笑，道：“姑娘不用这么凶吧，可否把面纱摘下来让我一睹芳容？”
　　黎思思这才听出来，她是个女人。
　　但如今不是纠结人家性别的时候，黎思思心知对方一定是魔尊的手下，她不说话还好，一旦说了，必定坐实身份，于是抿唇扯起江霜要走，但她一扯才发现，江霜动都不动，整个人冰得像尊石雕。
　　怎么回事？
　　“冰冻术呀，没听过吗？”那美人道：“你竟然能躲过我的法术，身手还挺好的，才两个月就有这么高的修为，我倒是有些舍不得杀你了。”
　　黎思思把江霜护在身后，道：“那就别杀我怎么样，也许我日后还能有用呢？”
　　“哈哈哈哈！”美人拍掌笑了一会：“你这么油嘴滑舌，我倒挺喜欢的，只不过我喜欢没有用，不如跟我回去，和尊主好好说说，看他愿不愿意咯？”
　　“那不行。”黎思思用力拽了拽江霜的袖子，看她还有多长时间才能解冻。
　　如果是她一个人那还好，现在再带一个江霜，就很难逃得走，但她又不能把对方放下不管，只能尽力嘴炮延长时间：“这位道友，所谓多条朋友多条路，不如你先放我一马，日后，不，当下我就必有重谢。”
　　黎思思边说边思索着有什么脱身的方法，她乾坤袋里东西虽多，却没一个能够派上用场的东西。
　　她身上有个蝴蝶文身，可那个只有在遭遇生死危机的时候才会启动，而且江霜还在旁边，就算她躲过一次攻击也没意义。
　　虽然有根羽毛，可是进去之后，羽毛还是会留在原地，这招是行不通的。
　　土遁也会留下通道，对方可以跟着她跑过来，顶多是迟一分钟早一分钟的分别。
　　她几乎把所有的东西都在心里过了一遍，但没一个有用的。
　　不，其实还有一个。
　　黎思思没有时间浏览商城，但她知道有一个东西，只要用出来，就能有一定的翻盘几率。
　　惊喜盒子。
　　这个名字在她脑海出现的刹那，她不禁感叹这名字取得是真好，惊喜惊喜，不管怎么样，要么给她一个惊，要么给她一个喜。
　　怎么办，要用吗？
　　她下不定决心，万一抽输了，那她和江霜都会凉凉。
　　那美人根本不听她狡辩，一步一步走上前来，就要伸手来掀她的面纱。
　　已经没有时间了。
　　就在那人的手离她只有分毫的时候，一团火光怦然在她眼前炸开，黎思思虽然不知发生了什么，却也看到对方的动作被阻了一阻，这么大好的机会，如果不把握住，那她也算白活了。
　　她弹指一点，手中已经出现一道符箓。
　　【神行符】：可以让使用者实现瞬间移动，目的地随机，仅供两人以内使用。


第51章 
　　黎思思闭眼传送, 不出一阵，便落下地来。
　　首先到来的是潮湿的凉意，黎思思睁开眼，发现自己传送到了一片无人的旷野, 天上正下着瓢泼大雨, 砸得人头顶生疼，几乎睁不开眼, 黎思思看了看江霜, 对方的身体仍然僵硬着，只有眼睛和手指勉强能动。
　　必须想办法先找个避雨的地方，但周围连棵树都没有, 无奈之下，黎思思只能把她拉进了羽毛中。@无限好文，尽在晋江文学城
　　羽毛中的天气随外面, 也在下着雨, 但是好歹有个能遮风挡雨的屋子。
　　黎思思把江霜背了进去, 萧饲正在窗边看雨, 见她带了个人进来, 比划着问她怎么回事。
　　“去冲点热茶。”黎思思道。
　　她把江霜放到壁炉前烤着, 自己走过去又添了些柴, 火被烧得旺起来，不一会，整个屋子里就暖和多了，她回过头, 萧饲正给躺在地上的江霜喂茶，江霜虽然不能动, 脑子却是清醒的，看出面前的东西不是人, 便瞪着眼睛任由对方摆布。
　　就这么过了一会，她总算缓过些来。
　　“你谁？”恢复了行动能力，江霜便猛地跳起来缩到沙发上，朝黎思思叫：“这是哪里，他是谁？”
　　黎思思走过去安抚她：“行了，有地方避雨你就偷着乐吧。”
　　江霜的眼睛依旧没有离开萧饲，又追问：“这怪物是谁？”
　　萧饲端着茶杯无措地站在一边，似乎是对“怪物”这个词有些受伤，低眉耷眼的，看起来有点可怜。
　　“你别怕，他不会伤人的。”黎思思摸摸她的头，又示意萧饲走远点。
　　萧饲听命去了，江霜的目光一直跟到他消失，又回头看了看自己身下的沙发，按了按，问：“这是哪儿？”
　　黎思思沉默一会：“说出来你可能不信，这是花叶玄鸟的羽毛里。”
　　“什么？”江霜果然大惊，左右看了看：“羽毛里面竟然是这个样子？”
　　黎思思道：“不是，这个房子是个载具，房子外面才是羽毛里的样子。”
　　她指向窗外，外面还是下着雨，连绵不绝的雨丝扑打在玻璃上，有些潮湿的冷冽，江霜的目光又转到壁炉上，道：“真漂亮，这是什么东西？”
　　“烧火的炉子。”黎思思道：“要不要再喝点茶？”
　　江霜点头，看着黎思思走到身后去翻茶叶，又道：“你怎么会有羽毛？”
　　“怎么……我想办法找的呗。”黎思思不知怎么说，其实她一开始没打算带江霜进来，因为这个地方是她和那个人来过的，心理上，她就觉得这是个不可以被别人染指的地方，但这下实在是没办法，一来是雨水太大，救人要紧，二来她遭到了悬赏，不得不通过这种办法隐藏自己。
　　到底，她还是做了对不起那人的事。
　　她的手握在水壶上发呆，脑子里全是当日她带那个人进来时，对方欣喜的模样。
　　这本来是她们两个独属的秘密基地，可是如今，她却连这里都守不住了。
　　这些天，她已经尽力压制自己，不让自己再被这些惆怅的思绪纷扰，可是今天，她走到了穷途末路，外面暴雨如注，朋友也受了伤，她好像被逼进了一个避无可避的角落，只能任由自己被这种痛苦淹没。
　　她真的好想那个人。
　　如果现在在她身边的是那个人，她一定能够有更多的勇气。
　　至少在这里待着的时候，她是会更安心，而不是更忧心。
　　原来就算是同一个地方，与不同的人待在一起，还是会有不同的感觉。
　　那个人，并不是随便谁都能够替代的。
　　她深深地叹了口气，抖落满身的沉重，把茶端过去给江霜，自己则是走上楼，想看看能不能把羽毛移动到比较干燥的位置。
　　她透过屏幕看了看外面的世界，果然是混沌一片，没有树也没有建筑，她推着羽毛往前挪了一大段路，发现一直都是这样的景象，想飞起来俯瞰看看，但是雨水太大，羽毛一飞起来就被雨水拍下去，之前她没有想过还会有这样的困难，只能想着等雨停了再说。
　　移动不了，她只能又回到楼下。
　　只见江霜已经倒在沙发上睡了过去。
　　从乾坤袋里找出条毯子给对方盖上，迎着暖烘烘的火光，黎思思也有些睡意，便回到楼上往被子里一缩，这一觉睡得昏天黑地，外面的雨声伴着风声呼啸而过，她躲在温暖的被窝里，陷入沉沉的美梦。
　　直到饥饿将她唤醒。
　　被饿醒的感觉很不好，她爬起来看了看窗外，仍然在下雨，不知是一直没停，还是又下起来了，她看了看系统上的时间，已经是第二天的傍晚了，大概是这些天她一直疲于奔命，疲劳积压在身上，才会睡了这么久。
　　她下床披了件衣服，慢悠悠往楼下走去。
　　楼下传来江霜的笑声，她走下去一看，江霜和萧饲的头拱在一起，凑在壁炉前拿着围棋的棋盘下五子棋。
　　“稀奇，你不是怕他吗？”黎思思走过去看，两人的棋艺都不怎么样，纯臭棋篓子凑一块了，也就玩个开心，难怪说说笑笑的。
　　江霜抱怨道：“你睡了那么久，我一个人都快闷死了，不找它找谁，你别说，它还挺厉害，什么都会，跟人比也差不多了。你从哪找的这么个活宝？”
　　“他本来就是人好吧。”黎思思打了个哈欠：“饿不饿，吃什么？”
　　“刚才我们才吃了方便面，你自己吃吧，我们再杀两盘。”
　　黎思思无奈，当初她是为了省事才给萧饲留了一厨房的方便面，没想到对方吃得挺开心，没再找她要过其他吃的，事实证明，只要他吃饱了就不会咬人，当初之所以会咬她，完全是饿疯了。
　　她一个人也无所谓吃什么，随便点了个汉堡和饮料，对付完了就算了。
　　吃完之后，她走到窗边，看了看外面的雨，叹道：“这雨怎么不停呢？”
　　江霜漫不经心道：“谁知道，自从我醒来就没见停过，下了一天了。”
　　“一天？”黎思思心道好家伙，什么地方降雨量这么大啊？这能算得上雨灾了。
　　外面怎么着她不管，要是羽毛里也这样，迟早把那些果树都给浇死了。
　　不行，得想办法搞清楚自己在哪。
　　她点开系统屏幕看了看，她们所在的地方与之前的位置离了十万八千里，这里不是人间，不是仙界，哪里都不是，是处在五界中的一个混沌地带，名叫绝渊。
　　“你知道绝渊是哪吗？”黎思思问。
　　江霜抬头看她：“知道，怎么了？”
　　“我们现在好像在这个地方。”
　　江霜张口结舌：“不会吧？”
　　“怎么？”
　　江霜把棋子丢下，走过来看了看窗外的雨，回头道：“你确定我们在绝渊？”
　　“你再卖关子我揍你了啊。”黎思思看她紧张兮兮的，自己也有点忐忑起来。
　　“不是，绝渊它是个处于魔界和冥界之间的夹缝地带，我只是听说过有这么个地方，据说是无边无际的，没有入口，也根本走不出去，我们怎么会到这种地方来？”
　　怎么会？
　　黎思思也不知道，她只知道这个神行符是随机传送，也没想到能传送到这种地方来，走不出去什么意思，难道她只能再重新传送一次？
　　其实买几张符倒不是大事，她现在还有不少积分，就怕万一传送偏了，到了魔界里，或者直接传送到魔尊脸上去，那她岂不是真就完了？
　　就算没去魔界，就按现在满世界都是张贴的告示，她只要进入魔修们的感知范围，也一样活不了。
　　总不能永远在传送中狼狈逃窜吧？
　　黎思思有点头疼，刚才睡着的时候还好，一清醒就得面对这么糟糕的现状，真该多睡一会是一会。
　　雨下得也烦人，就没有停的时候吗？
　　“我听说绝渊里一直在下雨，恐怕是停不了了。”江霜道：“你现在什么打算？”
　　黎思思也想不出什么好办法，要想降低传送到魔尊面前的可能，最好的办法其实是找到这个地方的边界，从冥界偷渡出去。
　　可边界又在哪里呢？
　　想知道边界，肯定得先移动起来探路，但是羽毛顶着雨飞不起来，她们出去又肯定会遭雨淋，关键还不是淋一会就完了，这种大暴雨，又有风，估计打伞也没用。
　　“那在羽毛上绑把伞呢？”
　　“你觉得可能吗？”
　　“不试试怎么知道？”
　　江霜说着，不知从哪抽出一张油纸来，又劈了根柴火造成木架子，把油纸往上一糊，这伞说是伞，其实就是个棍子上竖了张纸，没有开合的功能，但遮雨是够了，两人传送出去，果然看见羽毛在泥水里落着，江霜一阵心疼，把羽毛拿起来用火烤干了，又把伞绑在上面。
　　这样子看起来非常儿戏，黎思思觉得并不靠谱。
　　两人走进屋子，试着操纵羽毛飞起，发现居然还可以，伞没有碎，羽毛也没有被扑下来，升高了看去，发现四周能见度以内，全都是光秃秃的旷野，除了雨就是雨。
　　往前飞了半天，也还是一样的景色，不过导航显示，她们的确是在离边界越来越近。
　　走了一阵，黎思思突然看到远处有一个黑色的东西。
　　那东西很大，很黑，就趴在地上，看不清楚是什么。
　　等走近了一看，居然是一个大坑。
　　这大坑深不见底，截面极广，往下看去根本看不到底，她们浮在半空，有种要被吸进去的错觉。
　　看了一会，黎思思与江霜对视一眼，都从对方的眼中看到了好奇。
　　“要不，下去看看？”
　　“我也是这个意思。”
　　两人一拍即合，于是操纵羽毛沉了下去，一开始，还能看得到上面天空的光线，等周围彻底变得漆黑，两人的心也悬了起来。
　　黎思思以前听过很多类似的故事，一般在故事里，这种大坑是通往地府或者深渊的，里面要么有很多的鬼怪，要么住着远古时期的蠕虫，现实世界也有这种通往地心的深坑，据说有一万两千多米，摄像机在井底录到了奇怪的声音，十分诡异，不敢再挖。
　　但最有趣的地方就在这里，没有人能够抵挡未知带来的诱惑，即便里面可能有危险，那么多探险者还是前赴后继。
　　试想，绝渊这么个谁都进不来也出不去的地方，下着连绵的大雨，连个鬼影都没有，突然出现一个深不见底的大洞，谁能忍得住不进去看呢？
　　如果没有进去看，那么在很久很久之后，她和江霜说起这件事，必定肠子悔青，说当初怎么就没进去看看呢？
　　哪怕底下什么都没有，也比没看见要强。
　　看见了，好奇心也就满足了。
　　两人一路下降，也不知落了多久，黎思思突然看到脚下有隐约的微光。她心下一惊，难不成这洞底居然还生活着住民？
　　但是又落了一段，她就知道不是。
　　洞底的东西完全超乎她的想象，等看清了光亮的真相，她不由张大了嘴巴，一句话都说不出来。
　　江霜也惊了，叫道：“我的天！”
　　两人的脸被微光所照亮，同时露出不可置信的痴傻表情。
　　这是一座灵石矿。
　　而且从散发的光芒来看，还都是上品灵石，她们从羽毛中走出来，左右看了看，发现四周到处都是灵石，散发着耀眼的微光，不知道具体数量有多少，但她们知道，这一定是她们这辈子都花不完的量。
　　黎思思不是没做过被钞票包围的美梦，但是真到了这一天，她除了震惊还是震惊，而江霜已经滚进了灵石堆，抱着灵石蹭啊蹭。
　　“天哪，思思，我们发财了！”
　　黎思思抬头看去，发现天空只剩一个针尖大小，这地方深居几千米的地下，雨水落不进来，完全是个世外之地，而这里，全都是钱。
　　黎思思不知道这个世界有没有通货膨胀，但是按她的了解，灵石就相当于古代的金子，金子这么多年来都是世界各地通用的一般等价物，就算放在整个宇宙里，金子也是非常珍贵的矿物，以此类推，这些灵石就是货真价实的财宝，不掺假的那种。
　　她看向江霜：“怎么办？”
　　江霜叫道：“装啊！能装多少装多少！”
　　黎思思如梦初醒，忙把萧饲叫出来，递给他一只乾坤袋，让他也来做苦力。
　　人在捡钱的时候总是特别有劲的，三个人不眠不休往自己的袋子里扫荡着，就这么过了好久，直到把几个乾坤袋都装满了——要知道，她们用的乾坤袋已经是最大空间的了，里面有十万多个格子，而每个格子又可以叠加一千个东西，这样算下来就是一亿灵石。
　　一亿，算得上是天文数字了。
　　而这，却只挖掉了这座矿脉的丁点，也许连十万分之一都没有。
　　黎思思当然想把这里的灵石全挖走，但她没有那么多的时间，也没有那么多的精力，要是就她一个人在这挖，估计得挖个十年八年的，暂时拿一些出去用，日后需要了再回来取是最好的做法。
　　可这个地方只能通过传送到达，以后还能不能再回来，都很难说。
　　正踌躇着，橘猫突然道：“也不是不行喵。”
　　“什么？”黎思思看向它，它也正在灵石堆里打滚。
　　“我的地图功能里，有一个定位传送的功能，只要你做下标记，以后就能够随时传送进来，只不过这个功能是需要花钱的，你要买喵？”
　　黎思思道：“我怎么不知道还有这回事？”
　　橘猫道：“你没打开看过啊，还记得有个叫其他的分类吗？每次你都跳过它。”
　　黎思思的确没看过其他里有些什么，主要这个分类看起来就不起眼，总觉得就是些别的地方不要的破铜烂铁。
　　她打开看了看，发现自己还真是走眼了，这个分类的商品都很实用，比如标记某处定位传送，比如召唤附近的鬼怪，比如与动物对话功能，她一直拉到最后，发现有个商品的价格高到离谱，后面的零戳出了显示的极限，还得打开详情才知道是多少钱。
　　她数了一下，是一亿积分。
　　这个商品并没有名字，看起来是个胶囊似的东西。
　　她问橘猫：“这是什么，起死回生药？”
　　橘猫瞟她一眼：“跳跃时空的那个道具，还记得吗，一开始你问过我的。”
　　黎思思想了一阵，的确，在刚来这个世界的时候，她问过橘猫能不能回到原来的世界，对方告诉她有是有，就是需要一亿积分，那时她觉得简直是天方夜谭，可如今她站在这取之不尽用之不竭的灵石矿脉里，突然觉得也并非那么遥不可及。
　　万一，万一她能回去呢？
　　她忍不住在那个商品上点了一下，但是立刻弹出的弹窗告诉她：积分不足。
　　她福至心灵，问橘猫：“灵石可以换积分吗？”
　　橘猫笑了一下，反问道：“那我问你，钱可以买命吗？”
　　黎思思不再问了，答案已经非常清晰，这个世界上，只有用命换钱，却没有拿钱换命的，说到底，对她来说，灵石根本如同粪土一般，没有意义。
　　在这一刻，她突然冷静了下来。
　　她悟了。
　　江霜看她一脸安详，疑惑道：“你怎么了，怎么不装了？”
　　“我已看破红尘，觉得一切都没有意义，这些灵石看起来漂亮，可它不能填饱我的肚子，不能装扮我的衣衫，也不能带给我分毫的快乐，即使都拿走了，又有什么意义呢？难道我的生命就不用遭受威胁了吗？”
　　江霜道：“你是不是饿了？”
　　黎思思觉得鸡同鸭讲，江霜还没到她的境界，当然无法与她心意相通，不禁叹了口气，道：“施主，听我同你……”
　　正说着，她的肚子发出一声抗议。
　　江霜露出“果然如此”的表情：“想吃什么？”
　　黎思思憋了半天，道：“想吃火锅……”
　　江霜也干累了，索性把乾坤袋往旁边一扔，埋锅做饭。
　　三人支起锅灶，把肉卷和食材摆了个满满当当，这一顿几人都没有留力，几乎是奔着撑死的目标去的，直到都吃得肚子溜圆，才各自躺倒呼哧呼哧喘气。
　　黎思思仰躺了一会，就觉得胃袋快把自己压死了，忙翻了个身，摸着自己的肚子，道：“我的天，太撑了。”
　　江霜比她更夸张，不敢躺着只敢坐着，拼命往下颠了颠，道：“我感觉自己要吐了。”
　　萧饲也像条死狗，一动不动。
　　江霜看向她：“我们接下来怎么办？”
　　黎思思喘道：“先标记一下，日后再回来吧。这么多，也拿不走。”
　　江霜不懂她说的标记是什么，但出于对黎思思的信任，还是点了点头。
　　黎思思也想过能不能通过定位传送传出去，但是只可以传送标记过的地点，这就表明，她们暂时还没有脱离困境，出了矿坑，还是得继续往南，寻找绝渊的出口。
　　歇了一会，她们把锅灶收拾干净，便把乾坤袋装好，又操控羽毛飞出矿坑。
　　出去之后，景色依然照旧，大雨未歇，冒着雨声，她们的小羽毛摇摇晃晃朝既定的方向飞去，只是与之前不同的是，她们的口袋已经变得鼓鼓，只要出了这个鬼地方，将会有无数的好玩意在等着她们临幸。
　　这一点，多少让黎思思多了些心劲。
　　而此时的天元宗里，喻岚好不容易闲下来，便又给江霜去了传音，只是这一次不是没人接，而是根本接不通，她疑惑地看看自己的传音符，没有问题，可为什么接不通呢？
　　难道江霜现在在一个秘境里？
　　又或者，在一个没有灵气的地方？
　　联想到自家徒弟喜欢花叶玄鸟这一点，她想，徒弟一定是拿到羽毛了。
　　作为师父，她倍感欣慰。
　　正准备端茶品鉴，外面突然走进一个人来，慌道：“喻宗主，不好了！”
　　喻岚平时驭下有术，只要是跟在她身边的人，没有一个敢这么冒失的，因此她一听就知是谁，于是放下碗盖，笑吟吟道：“袁舟姑娘，你不是下山去采买了么？又是得知了什么消息，这么慌慌张张的？”
　　“思思，思思姑娘被悬赏了！”袁舟非常着急，拿着一张悬赏令要给她看。
　　喻岚有些惊讶，起身去接：“悬赏？是谁要抓她？”
　　“是魔尊。”外面突然走进一人，这人逆着光，声音冷淡却肯定。


第52章 
　　待看清来人, 喻岚忙下来要拜。
　　她实在没想到，闭关了这么多天的师尊居然肯出来了，而这出来之后的第一件事，就是关心黎思思。
　　这个事实, 让她愈发肯定那个猜测。
　　这个黎思思与师尊的关系, 绝非普通。
　　她当然不会断言两人之间有什么缠绵悱恻的故事，但师尊这一系列的表现, 却明明白白地告诉旁人——没错, 黎思思对她非常重要。
　　江恕将其接住，示意不用多礼。
　　只道：“魔尊既然已经出关，就必然不会轻易蛰伏, 放过为乱的机会，今日要悬赏凡人, 明日就会加害修士, 我们不能眼看着他为非作恶。”
　　喻岚斟酌道：“师尊的意思是, 我们要管这件事？”
　　江恕看向她：“有不妥吗？”
　　“不不不, 当然没有不妥, 我们正道本就应该以除魔卫道为己任, 只是我们一向与魔尊并无恩怨, 贸然为战，必得师出有名，不知师尊此次……”
　　喻岚并非胆小怕事，她这么说, 一来是想要个由头，动员时也算师出有名, 二来也是为了试探师尊对这个黎思思的定位。
　　她之所以敢试探师尊，就是因为她知道, 在心机上，师尊是胜不过她的，师尊不会怀疑她的出发点，只会认真考虑她的话。
　　也就是说，师尊会说实话。
　　“……她，是我未入门的徒弟。”江恕沉默了半晌，才抛出这么一句话。
　　但这却是非常重的一句话。
　　喻岚万万没想到还有这么一茬，她本以为师尊顶多与其有些露水情缘，但师徒之名不是小事，特别是天元宗这样的大宗，更不可能随便收徒，何况是师尊这样的身份地位，她收的徒弟，就没有一个是泛泛之辈。
　　“您是说，您……您教过她，她算是我的师妹？”喻岚固然想委婉些，可这事如何更加委婉？
　　事实摆在面前，师尊不是个会开玩笑的人，她说收徒就是收徒，绝没有其他可能。
　　“算是。”江恕道。“这下算有名了吗？”
　　喻岚忙道：“当然，当然，黎师妹既然是您的徒弟，那就是我天元宗的弟子，如今同门有难，我们岂有坐视不理的，依我之见，最好是将其召回本宗，在宗门里，她才能得到最完善的保护，师尊觉得呢？”
　　江恕看她半晌，道：“不必。”
　　“那……那您的意思是……”喻岚本是想让师尊自己去联系，但师尊明显放不下架子，但架子事小，人命事大，她们连人都找不到，又谈何从魔尊手下保护呢？
　　她提出自己的疑问，江恕道：“我可以给你材料，让你用来寻人，寻到之后只需远远派人在一旁护着，只是，不必逼她回来。”
　　她话说得简单，喻岚却知，事情没有那么简单。
　　她倒不是觉得师尊的情怯好玩，一开始她的确是这么觉得，但得知黎思思的师妹身份后，她已经没了那种戏谑的心情，一心只想着怎么把人找回来。
　　这毕竟是她们天元宗的人。
　　光这一点，就足够让她重视。
　　不管师尊再怎么不好意思，召回来才是最安全的做法，而她也的确背着师尊找过黎思思，别的不清楚，但对方与自家徒儿在一起，是确信无疑的。
　　而一个时辰前，她才刚与徒儿传音过，没有接通，她的猜测是徒儿找到了花叶玄鸟。
　　花叶玄鸟的羽毛是怎么回事，她非常清楚，也知道如果两人是在羽毛里，那就必定是接不通的，接不通不能算坏事，她们这边找不到的同时，魔尊那边也找不到。
　　可现在找不到，过一段时间呢？
　　两个孩子出来之后又如何？
　　如今魔尊的爪牙正在满世界寻找她们的踪影，她们必然也有所耳闻，甚至她可以大胆猜测，这就是她们藏起来的原因。
　　但藏起来，不是长久之计。
　　她们年纪尚小，还未辟谷，迟早是需要出来觅食的，到了那时候，必然会暴露踪迹。
　　喻岚皱眉，道：“师尊，你为何不愿让她回来，这样岂不更加稳妥？”
　　袁舟也道：“对呀，你传音给她就好了，那个传音玉不是和她一对的吗？”
　　江恕沉默，半晌才道：“我不能。”
　　要是放了平时，喻岚一定不多强迫，这是她身为一个宗主基本的人情世故，进退分寸，可今天，她却是狠下心来，必要让师尊明确，这不是感情用事的时候。
　　“师尊，如果你不能做，就由我来做，好不好？”喻岚道。“我有办法联系到对方，我可以叫她回来。”
　　岂知江恕变了脸色，急道：“不可！”
　　“为什么？我可以不以你的名义叫她回来，她现在与霜儿在一起，这已经不仅仅是她一个人的事，我必须要保证这两个孩子的安全。”
　　“你说什么？”江恕不可置信道。“你说她现在和江霜在一起？”
　　“对，师尊，这件事是我有错在先，不过我并非有心刺探，只是看你心情不佳，想查出根源所在，所以问了袁舟姑娘，又想到她把你当成了霜儿，所以就问了一下，没想到她真的找到了霜儿。”喻岚也顾不得那么多了，她会传音给江霜，本就是为了这件事，如今事态紧急，已经不适合再瞒下去。
　　江恕心中如遭雷击，她虽然一早就知道黎思思是冲着江霜的名号而来，可她万万想不到，对方竟然如此动作迅速。
　　黎思思找到江霜之后，会做什么？
　　江恕不敢想，但她觉得，一定与对自己做的事情别无二致，换句话说，她只是想对那个叫“江霜”的人好，不管对方是谁，不管对方有什么生平，或是性格秉性。
　　她也会叫江霜老婆吗？
　　她也会为江霜制作美食？
　　她也会与江霜有肌肤之亲？
　　江恕已经不知道自己到底身在何处，又在面对谁了，她只知道自己极度失望，也极度痛苦，像是有一只铁手揪住了她的心脏，□□着，搓揉着，践踏成一滩血水。
　　她泪水不由落下来，而她并不知道。
　　喻岚看到自己那不苟言笑的师尊突然落泪，吓得三魂七魄都要飞了，她仔细思考了一遍刚才说的话，不由心急如焚——难道是自己说得太重？
　　她从未经历过这样的事，慌乱得都不知道该怎么办才好了，她走上前去，想帮师尊擦泪又不敢，想安慰师尊也不知该怎么说，她突然发现，自己虽然从小被师尊抚养长大，却从未与之有过任何亲密的举动，她不适应，也做不出来。
　　最终，她干巴巴地说出一句：“师尊，对不起，我不逼你了，好不好？你不想让她回来，那就不回来，我会有办法保护好她们的，绝不让她们受到一丁点的伤害。”
　　但江恕已经听不到了，她满脑子都是黎思思与江霜亲密的画面，画面里的那个人虽然和她长着一样的脸，却不是她，这种被特别像自己的人替代的苦楚，比被一个陌生人取代更加难以接受。
　　因为这意味着，不是她的样貌有问题。
　　而是她的人品，她的性格，她的年龄，一切内在的东西都有可能，相当于否定了她这个人，这种否定，比一般的看不上还要让人倍受羞辱。
　　她哪里不如江霜呢？
　　为什么是她就不行？
　　可思考这个问题是没有意义的，虽然她的长相和江霜几乎一模一样，但性格和阅历却是千差万别，她当然明白自己差在哪儿，可不管是承认自己内向无趣，还是承认自己年老色衰，都会让她被这最后一根稻草压死。
　　黎思思嫌她老。
　　总之，这就是她得出的结论。
　　这种近乎不讲道理的缺点，她是没有办法扭转的，她比江霜老五百岁，即使有登峰造极的修为，也弥补不了这一点。
　　没有人能够抵挡得了岁月，她也不能。
　　“我，我先回去了。”她游魂似的吐出一句，便不再多说，慢慢地往门外走去。
　　喻岚并不知道到底是那句话触犯到了师尊的逆鳞，但她能够理解师尊的心情，她不敢去说一些轻飘飘的安慰，再对师尊造成二次伤害。
　　但她不说，却有人说。
　　袁舟追上去，道：“仙尊，思思姑娘说过，她最讨厌把别人当替身的人，所以……”
　　这句话，简直耗费掉了袁舟所有的脑子。
　　她并非喻岚那样的聪明人，对于法则的理解也不如黎思思，但她作为事情的旁观者，得到了最多的信息，这些信息在她的脑海里结成了团，缠在一起，在这个瞬间，突然迸发出了前所未有的光芒。
　　江恕转过头来，泪眼朦胧地看着她。
　　袁舟忙把后面那句说出来：“所以她一定不会把别人当替身，不管那个白月光是谁。”
　　她并不知道这句话有没有用，但她必须要说出来，让仙尊知道。
　　哪怕只是一句废话。
　　没想到，江恕却是呆住了。
　　半天，她才哽咽道：“谢谢你，我知道了，不过我还是不能让她回来，那样，我就连一点尊严都没有了。”
　　喻岚在这个瞬间，终于懂了师尊的意思，她张了张口，却说不出任何反驳的话，任何事情只要和感情放在一起，那就没有道理可言，她没有错，师尊也没有错，师尊并不是不愿意让黎思思更安全，只是她不能以这样的名义逼黎思思回来，然后在自己的地盘上，逼她在自己和霜儿之间做出选择。
　　黎思思可以在任何地方，唯独不能回天元宗，至少不能由师尊和她邀请回来。
　　能让对方回来的钥匙，在霜儿手里。
　　喻岚迅速有了一个主意，她稳下了心，打算把这个办法仔细成形，温和地，柔软地，令所有人都顺理成章地接受。
　　没关系，这正是她的拿手好戏。
　　等送走了师尊和袁舟，她就派出人手到人间各处驻守，一旦有了霜儿的消息，就可以及时地做出保护。
　　接下来她就只需要，不停与霜儿联络了。
　　另一边，黎思思她们还在暴雨中前行，而因为江霜造的那个破伞碎了一次，她们只能被迫停下，休整一番后，又踏上遥遥的脱出之路。
　　这一路，比她想的还要遥远许多。
　　发财的兴奋也被这样枯燥的路途渐渐冲淡，黎思思把操控杆交给萧饲，自己则是百无聊赖地去玩小霸王。
　　小霸王里游戏不多，一大半都是各种俄罗斯方块，她玩了一会觉得无趣，便扔给江霜，自己去泡咖啡打发时间，江霜对于这种现代科技十分感兴趣，整整玩了一天，直接上瘾了。
　　黎思思笑：“真该给你装个防沉迷。”
　　“什么是防沉迷？”江霜不会关声音，叽叽咕咕的声音不停传过来，有些刺耳。
　　从游戏声音看来，她玩的是坦克大战，这种简单的像素游戏，对于黎思思来说太小儿科，但对于江霜来说就是降维打击，她的注意力完全被吸引住，说话的时候眼睛都不离屏幕。
　　黎思思放了一杯咖啡在她面前，叹息道：“你说，我们出去之后怎么办？”
　　江霜把鼻子凑过去闻了闻，觉得味道还好，便拿嘴叼着喝了一口，漫不经心道：“能怎么办，咱们有吃有喝，只要不作死跑出去，就不会有事啊？”
　　“可是我们不能永远生活在这个地方啊。”黎思思摇头道。“这地方待一天两天还行，时间长了真的挺无聊的，其实无聊也还好，主要是，我不能永远被关在这种地方吧？”
　　这样的她，与坐牢有什么区别呢？
　　“放心吧，魔尊不可能悬赏你那么久，难道那些魔修没有自己的事做呀？”江霜叼着杯子，眼睛仍旧没离开屏幕。“再说了，到了没人的地方，你就出来呗，这个世界这么大，难道全都是他们魔界的地盘？”
　　“世界是挺大的，可是没有我的容身之处啊。我要的并不是在某些地方的自由，那与被关在这里有什么区别，大不了是牢房一个大一个小嘛，不完全自由，就是完全不自由，懂不懂？”黎思思慢悠悠与她解释着。
　　其实这个问题，就像是那个经典难题，如果给你足够的金钱，丰裕的生活，但会有一只蜗牛永远追杀你，你愿意吗？
　　很多人第一反应都是接受，可仔细想想，又不愿意了——这等于是因为钱卖掉了自己的自由，在这个世界上，爱情，金钱，生命，一切的一切，都没有自由重要。
　　很多人努力赚钱，其实到最后，也只不过是想要更自由的生活。
　　只要一天没有解决悬赏的事，那她就会一天笼罩在失去自由的阴霾中，她不愿意，并非是矫情，长此以往，她必定会心理崩溃。
　　而且黎思思知道，魔尊是个睚眦必报的人，光是这一点，她就不能寄希望于对方“迟早有一天会停止悬赏”，如果她是魔尊，停止悬赏只会是个局，让她放松警惕一击必中的局。
　　“那你要怎么办，弄死魔尊？”江霜道。
　　“我是这么想的，但是未必做得到。”黎思思道。“在这个世界上，能够击败魔尊的只有你，所以我必须跟着你才行。”
　　“我有这么厉害？”这句话她不是第一次说，但江霜始终不以为意，“我怎么觉得那么不靠谱呢？”
　　“你有。”黎思思斩钉截铁，不过这么说完，她又有些怅然，沉思了半晌，突然道：“江霜，你没有被悬赏，其实不用勉强自己跟我待在一起的，等从这里出去了，你就走吧。”
　　她也想过了，虽然待在这里面很无聊，但这是她自己的命运，不能把江霜也扯进来，之前她做的那些事，已经伤害了一个人，她不想再重蹈覆辙。
　　放过江霜，让对方去走自己的人生，也许才是更快杀死魔尊的办法。
　　也是放过自己的，最好的办法。
　　黎思思并不是个特别无私的人，她会做出这个决定，一方面是在得到那么多金钱后有所感悟，另一方面也是对这个局面的妥协，她做不到打败魔尊，也不想再牵制江霜，为己所用。
　　没想到，江霜却是抬起头来，认真地一字一句道：“思思，我们是朋友，是很好很好的朋友，我知道，可能你以前有过很多朋友，对这种关系也不以为意，但对我来说，你是第一个，也是我唯一的朋友，我不会在这种时候离你而去，即便我们以后只能在这个小房间里生活，即使我们只能得到不自由的人生，那我也愿意陪着你，我不能，也不会抛弃我的朋友，永远都不会！”
　　她手中的游戏机传来game over的声音，她没有低头，仍旧严肃地看着黎思思。
　　黎思思张了张口，眼眶突然有些湿润。
　　但她却说不出什么感动的话，只是转过头去骂道：“别肉麻哈，你就是看上我的游戏机和方便面了，我知道。”
　　江霜哈哈大笑：“你说对了，你这地方太好，我待一千年也不会腻。”说罢便自去重开游戏，叽叽咕咕的电子音不绝于耳。
　　黎思思骂了她一通没骨气，走过去接过操控杆，表情逐渐严肃了起来，如果只是她一个人那怎么都好，可江霜愿意陪着她，她就不能辜负对方。
　　那个什么狗屁魔尊，她必会打败。
　　用自己的双手，赢得完全的自由。
　　她看向屏幕，发现已经离边界不远，只要再行进半天，就能出了绝渊，到达冥界的地盘，听说那里是游魂的归宿地，她们这样的身份闯进去，恐怕会有一些挑战。
　　但是没关系，这正好可以作为练手的好地方，如果她连游魂都打不败，那更别说与魔尊为敌了。
　　打定主意，她把推杆推到底，以最快的速度往前方飞去。
　　而江恕那边，却是愁云惨淡。
　　虽然听了袁舟的话，她心里多少安定了些，可黎思思现在毕竟与江霜在一起，她们会做些什么，是由不得她不去想的事。
　　她坐在床上，手中摸着那块传音玉。
　　这块玉与黎思思的是一对，只要摩擦一下，就可以接通对方，可就是这么简单的一件小事，她却是怎么都做不出来。
　　她不知道以什么由头去联系对方，也不知道接通了该说些什么，更不知道对方是不是已经知道了自己的身份。
　　光是这些问题，就已经够棘手，可她最怕的，还是对方不接。
　　不接，就意味着拒绝。
　　她接受不了这样的失望，若是真的发生了，她一定没有勇气去再来一次。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不做，至少还有一线希望。
　　犹豫许久，她把传音玉放在一边，卜了个要不要这么做的卦，其实她并不擅长卜卦，她也不是想知道什么，她只是需要有一个人来替她做决定。
　　卦象很怪，既不是做，也不是不做，没有答案，就像是老天把问题又抛了回来。
　　江恕还是第一次见这样的卦，她把卦签收起，又捡起传音玉，呆望了许久，最终，还是闭眼传了出去。
　　她不打算接通，只是想让自己死心。
　　只响三声，如果对方不接，那她就彻底放弃，再也不抱任何希望。
　　但只响了一声，那边就传来提示，说是无法接通，这个倒也不奇怪，如果对方在一个秘境或者没有灵气的地方，就会这么提示。
　　得到了这个结果，她便知对方是在羽毛里，只有这样才可以解释得通。
　　只是好不容易鼓起的勇气，又散尽了。
　　她无法再去试一次，就算试也没有意义，仔细想想，在羽毛里这个结果非常合理，因为外面全是悬赏的告示，如果是自己，大概也会这么做，在羽毛里藏着观察情况。
　　那这样的话，寻人也没有意义了。
　　江恕有些无力，只要对方藏在羽毛里，那自己就永远没有办法找得到对方，也联系不上，那她能帮忙的地方就会非常少。
　　可黎思思不可能永远待在羽毛里。
　　江恕想了想，取出一块寻人的法器罗盘，将黎思思的一丝气息放在中央，这样只要对方出现，就会及时通知她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　就这么等了半天，罗盘突然开始了转动。
　　她立刻走过去看，只见指针准确地出现在冥界。
　　出现这种结果的可能有两种，一种是黎思思真的去了冥界，另一种是，黎思思已经死了，她的魂魄出现在了冥界。


第53章 
　　江恕不由出了一身冷汗。
　　她再也顾不得什么尊严, 什么脸面，直接反手给黎思思去了传音，不出片刻，对方就接了起来：“喂？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　听到这个声音的瞬间, 江恕大大松了口气, 可无措也随之而来——刚才她会发出这个传音，完全是因为急火攻心, 在接通之前, 她想的只有黎思思的安危。
　　可接通了，她却不知该讲什么。
　　倒是黎思思又问了一句：“怎么了？”
　　声音温柔又轻松，像是小心照顾着她的情绪, 不想给她压力，可江恕还是说不出话, 她觉得自己好像失去了发声的能力, 张了几次嘴, 都说不出一个字。
　　终于, 她还是慌乱地挂掉了传音。
　　黎思思还活着。
　　确定了这一点, 就已经足够了。
　　至于对方为什么会出现在冥界, 那不重要, 在生死大关的冲击面前，任何事都显得那么苍白无谓。
　　她只是有点恼怒自己的无能，这么多天以来，她设想过无数种重逢时的场景, 也预演了无数种会说的话题，可偏偏没想到, 竟然是一句话都没能说得上。
　　她掩住自己的脸，默默叹了口气。
　　另一边的黎思思看着断掉的传音, 心中五味杂陈，她没想到对方竟然主动联系了自己，虽然没能说上话，可光是看到那个名字出现在传音玉上，就足够她心跳大乱了。
　　她尽量不去想对方打错的可能，虽然，这个可能是最大的，毕竟只维持了几秒，更像是不小心拨出来的。
　　应该回过去吗？
　　黎思思不知道，她手中摩挲着那块传音玉，始终无法下定决心，其实她并不是不想念，只是没勇气，她害怕对方的拒绝，害怕对方会说，刚才只是拨错。
　　“想什么呢？”江霜拍了一下她的肩膀。
　　黎思思吓了一跳，忙把传音玉藏了起来——在江霜面前，她必然不能暴露之前还有一个江霜的事实，这十分不利于之后的攻略开展。
　　“没干嘛，情况怎么样？”刚才她们进入冥界后，就自动脱离了羽毛，试了几次也回不去，江霜猜测，这个地方可能是有某种规则，不允许使用秘境，这并不奇怪，很多大宗门里也会设置这样的法阵，最主要的目的是防止外人偷混进去作乱。
　　不能隐身，就只能多加小心。
　　她们最担心的就是悬赏令的问题，黎思思无法出面，就派江霜跑出去看。
　　“没有，我就说魔尊不可能那么丧心病狂，你都变成鬼了还不放过。”江霜道：“不过这里全是游魂厉鬼，对它们来说，我们的修为非常抢眼，很有可能被盯上，得小心点。”
　　黎思思吃过这个亏，点点头说知道。
　　两人各自披了件斗篷，尽量不引人注目地穿过人群，但有些鬼靠的并不是视觉而是感知力，它们闻着味道就跟了上来，不远不近地缀在她们身后。
　　原本，这种跟踪是逃不过黎思思的感知的，但是附近的气息太多，她只知道自己是被跟踪了，却并不知道具体有几个鬼，分别是什么水平，她对江霜使了个眼色，两人走到一个岔路口，便分别走向两个方向，这两个方向大相径庭，黎思思这边比较荒凉，江霜那边则比较热闹，这样江霜会更安全一点，同时也有利于黎思思分辨出跟踪自己的家伙到底是谁。
　　走出几步，身边的鬼物越来越少。
　　黎思思清楚地感觉到，自己身后缀着四只鬼，一只的力量较强，剩下三只应该是跟班，不足为惧，她装作自己并没有发现的模样，正常转到下一个岔口，便闪身躲起，等到那群鬼追上来的瞬间，扔出一张爆燃符。
　　巨大的火光瞬间将它们吞没。
　　其中有一只不在爆燃符的攻击范围内，但它力量不强，被火光吓到之后便逃之夭夭，黎思思没有上去追，而是又转了两下，回到了一开始与江霜分开的岔路口。
　　两人的约定就是甩掉尾巴后在这里汇合。
　　只是等了半天，她都没见江霜回来。
　　她连忙给江霜去了传音，但对方没接。
　　黎思思有些疑惑，刚才她已经把大半的鬼物引了过来，跟着江霜的那两只鬼能力都不高，按理说，以江霜的水平，是不可能打不过的，但对方不接传音，要么是陷入了苦战，要么就是还在周旋。
　　她犹豫了一下，沿着江霜消失的方向追去。
　　而此时的江霜，早已利落地解决掉那两只鬼物，正要如约回到那个岔路时，突然接到了传音，她找了个僻静的地方，左右观察没有被任何鬼盯上后，才低头接了起来。
　　“霜儿，你现在在哪？”师尊的声音自那边传来。
　　江霜不由站直了些：“师尊，我在冥界。”
　　“冥界？你之前不是还在人间吗，怎么会去了冥界的？”喻岚说着，便用手势示意弟子去与派出去的那些人手联络，让他们不要再往人间赶了，改道去冥界。
　　弟子领命去了，她仍旧听着江霜的解释，说是她们被袭击了，情急之下使用了神行符，然后就被传送到了冥界来。
　　简而言之，这就是个意外。
　　喻岚了然：“那你一定要小心冥界的那些鬼怪，那个黎思思的修为如何，如果实在不行，还是用神行再传送一次比较好。”
　　“我们也想过，但是又怕传送到魔界去，现在满世界都在悬赏她，万一自投罗网那就糟了。”江霜解释道。“相比起来，冥界没有悬赏令，反倒安全一点。”
　　喻岚心道也是，便没有再劝，只道：“不管怎么样，你们都要保护好自己，虽然冥界相对安全，但是也不可太过张扬，也许就有往生不久的鬼，它们在人间见过那张悬赏令，万一传扬出去，也会对你们不利。”
　　江霜连连答应，又疑惑道：“师尊，你不是让我小心思思吗，怎么突然对她这么亲近了？”
　　“这个……”喻岚不知该不该把师尊已经收黎思思为徒的事告诉江霜，一来，这么一说，就会暴露师尊曾经顶替“江霜”这个名字的事，难免会让徒弟心里不舒服，二来，两人年纪相仿意气相投，如果有了辈分上的分别，也许会让两个人的关系疏远。
　　想了想，她还是决定不说，只道：“我已经查过她，她出身的确清白，又与魔尊有仇，俗话说，敌人的敌人就是朋友，我们作为正道之士，有义务保护好无辜的人，你要多多出力，不要临阵脱逃，把人家置于危险之中。”
　　江霜本就是这么做的，当即自拍胸脯，说自己一定与黎思思同甘共苦。
　　“还有一件事。”喻岚道：“若是对方提出要跟你回来，或是你们在外面坚持不下去，大可以答应下来，放心，宗门就是你们坚强的后盾。”
　　江霜“啊？”了一声：“可是……”
　　可是她记得宗门的第一条门规，就是不可擅自带人回去，除非这个人是自己认定的道侣。
　　师尊的意思是，让她们假装道侣，寻求宗门的庇佑？
　　江霜觉得自己应该没有理解错，但她又不敢明了问，因为师尊是宗主，宗主不能知法犯法，暗示到这个程度，已经是非常有诚意，她要是连这点眼色都没有，也算白在师尊手下学习这么多年。
　　她思索半晌，心中的泪水都快满溢出来。
　　师尊对她真的太好了，竟然愿意为了她的朋友这样破例，她不知道该怎么才能表达自己内心的感激。
　　“我知道了，师尊，谢谢你！”江霜激动万分道。“我也替思思谢谢你，如果真到了那一步，我会考虑这么做的！”
　　喻岚应了一声：“好，那你们一路小心，灵石还够用吗？”
　　江霜嘿道：“师尊，我现在最不缺的就是灵石了。”
　　两人又寒暄两句，喻岚便把传音挂断了，她刚才并没有说得特别清楚，但她的意思应该已经传达到了——她并不能直接表达出想让她们回来的意愿，这个决定，必须由黎思思或者江霜来做。
　　只有这样，才能保全师尊的自尊。
　　可智者千虑却有一失，她仔细考量好了说话的深浅，语气的分寸，却偏偏忘了自家的门规里还有那么一条，她已经在不知不觉中酿成大错，让自己的徒弟和师尊成了情敌。
　　而这件事，直到黎思思真的来到天元宗的那天，她都没有意识到。
　　另一边，黎思思沿着闹市跑了一圈，好不容易才从一个角落的小巷里找到了江霜，看到对方没有受伤，反而神情振奋，她有些无语：“不是，你去哪了？害我找了这么久。”
　　“我没去哪啊，接了个传音。”
　　“谁啊，你师尊？”
　　“对，她听说你被悬赏的事了，还说到了万不得已，会给我们提供帮助呢。”
　　黎思思知道江霜的师尊是天元宗的宗主，这可是个巨粗的大腿，当即受宠若惊：“那多不好意思啊？会不会有些不合适？”
　　“那有什么，我师尊都说了可以了，放宽心，大不了就是回去嘛。”江霜拍拍她的肩膀：“你不信我，难道还能不信我师尊这个宗主？”
　　“信信信，我现在心情轻松不少，哎，你师尊喜欢什么，我好给她备点，到时候见面也好留个好印象。”黎思思抱住她的肩，一晃一晃往前走去。
　　这不是开玩笑，天元宗宗主的身份非同小可，要是真能得到对方的保护，那她的处境绝对比现在要好很多。
　　心一轻，她便往街边的小摊上瞅——现在她和江霜都是绝世富婆了，没有不疯狂购物的道理，一开始想的是回到仙界再开张，但是手里有钱的时候未免浑身刺挠，眼睛不自觉就要往可以消费的地方看。
　　但是结果令她非常失望，这冥界的受众不是活人，卖的东西也都是些她无法理解的：比如生肉粉，磨骨刀，还有些一看就非常塑料的人体结构，但是卖的居然很好，来买的全都是些出事故身体残缺的鬼，有的缺只眼球，有的缺条胳膊，围在摊子前面吵吵嚷嚷的。
　　黎思思跳过这种地方，往吃食上看去。
　　吃食相比起来没有那么猎奇，不过也不太馋人，也都是些包子米饭什么的，黎思思压低帽檐混进人群买了几个来吃，谁知塞进嘴里的瞬间她就又吐了出来——那些吃食味同嚼蜡，一点味道没有，口感类似干掉的石灰，跟小时候不小心吃了粉笔的感觉差不多。
　　她看向周围的鬼物，它们全都吃得很欢。
　　江霜显然也发现了这点，握着半个包子道：“难道就我们觉得难吃？”
　　黎思思挑了一个大快朵颐的，偷偷从它的纸包里拿了一个，嚼了一口，与自己的并无差别。
　　为什么这么难吃？难吃到有些意味不明！
　　黎思思心态有点崩，怎么别人吃得那么津津有味，就她俩尝不出哪儿好吃呢？难道是她的味蕾出问题了？
　　她偷偷从乾坤袋里取出一块牛肉干，放进嘴里的瞬间，她就辣得口水横流，味觉没问题，那问题就出在这包子上？
　　她慢慢地掰开，凑近鼻端闻了闻，这包子确实一点味没有，非要说的话，有种烟草燃烧的味道，黎思思不确定自己是不是闻错了，她从未听过食物里还有这种味道的，这和烟熏肉还不一样，熏肉里好歹有油腥，这里面单纯就是烟味，简直让人食欲全无。
　　不明白，两人就这么继续往前，走了好长一段，黎思思发现了一个问题。
　　这吃食摊子里没有汤。
　　说起来，这其实也不是多么大不了的事，单纯是她吃了牛肉干嘴里辣得要死，想喝点什么压一压，但常见的雪花酪和冰粉一个都没见，如果这是因为天气冷的话，那没有羊肉汤，就有些说不过去了。
　　这种天气，不卖羊肉汤，那就是暴殄天物。
　　她看向自己手里的包子，突然意识到一个问题。
　　也许，这根本就不是包子。
　　为了验证这一点，黎思思施展火诀，那包子立刻噌的烧了起来。
　　果然！
　　黎思思道：“我知道了，这是香火。”
　　“什么？”江霜被她身前突然冒出的火光吓了一跳。
　　“我真是太傻了，这冥界的吃食都是给鬼准备的，当然不可能是普通的吃食，它们需要的是香火，这些包子米饭的真实身份，都是香。”
　　江霜将信将疑，把手中的包子烧掉扔到一边，果然有几个孤魂野鬼扑了上去。
　　她吐出舌头呸了呸：“你怎么不早说，我刚才硬咽了半个，不会中毒吧？”
　　黎思思哈哈大笑：“谁让你口那么急，幸好我就吃了一口，中毒肯定不可能，香是用木头做的，我以前还吃过粉笔，都没事，放心吧。”
　　江霜还是找了个地方漱口，把自己嘴里的东西刷洗干净后，好奇道：“什么是粉笔？”
　　“你想吃？”
　　“什么味儿啊？”
　　“和骨灰差不多。”
　　“……”
　　“哈哈！你还吃吗？”
　　两人边笑边走，丝毫没有发现自己又被人盯上了，只是这次盯上她们的并非鬼物，而是体验濒死感误入冥界的活人，他们年纪都不大，也不知在哪听说窒息可以带来快感，于是一群人争先效仿，误入冥界后一时无法回去，看到黎思思的模样后，有个人突然道：“你说，那个是不是悬赏令上的人？”
　　几个小孩都偷偷跟在她们身后，想要看个清楚。
　　只可惜，他们的跟踪极其拙劣，没几秒钟就被黎思思发现了。
　　发现身后是几个一脸蠢像的小鬼后，黎思思起了歪点子。
　　她对江霜使了个眼色，往墙角一藏，等那几个人过来，便忽地跳出来，打算吓它们一跳，谁知这么一吓，直接把几人吓得变成透明，从原地失去了踪影。
　　江霜还没往出跳，就发现这几人不见了，奇道：“你把它们吓没了？死了？”
　　“说什么呢，它们本来就是鬼，哪有死不死的？”黎思思也不懂，但这些鬼的确消失得有些蹊跷，两人对视一会，同时耸了耸肩，死就死了，谁叫它们不怀好意想伏击别人？
　　这事黎思思并未放在心上，倒是屡次三番遇到无法理解的事，让她心里有些不安——她们来到这种陌生的地方，本就容易被鬼盯上，若是再没有点常识，很容易吃大亏。
　　当务之急，是找个向导，不管是想从这里逃走，还是日常的生活，都非常必要。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她把这事对江霜说了，对方道：“这也不难，我听说冥界有专门的引路人，我们可以去找一个，让它来做我们的向导，这种引路人不是鬼物，不靠吃人为生，应该不会对我们有威胁。”
　　“那太好了，走着！”
　　两人朝着据说有引路人的鼓楼走去，这鼓楼每隔一段路就有一个，非常醒目。
　　找到最近的鼓楼，两人拾级而上，没几步，就到了引路人的门前，江霜敲响门，没一会从里面走出个细长身材的女人来，形容枯槁表情空洞，张嘴问她们有何贵干。
　　江霜就问：“能帮我们做向导吗？”
　　那人道：“好的。”
　　没有一丝磕绊，这黑袍女人率先从楼梯上走了下去，黎思思和江霜对视一眼，觉得有些奇怪，这人都不问她们要去哪，直接答应了，而且，还不收钱。
　　天底下竟然有这样免费的午餐？
　　但她们已经开了口，也不好现在说算了，于是跟在对方身后，一步步往前走去。
　　走了一阵，黎思思忍不住道：“这位大姐，您不问我们要去哪吗？”
　　那女人道：“即便你们不说，我也非常清楚。”
　　这些话听起来有些莫名，而且从对方的口中出来，透着一种棒读的味道，像个没有感情的机械，黎思思只在电视剧里见过这种人，一般来说，这种人都不太正常，要么是鬼，要么是妖，还是刚学会说话的那种。
　　虽说冥界也不缺鬼就是了。
　　她还是觉得很不妥，眼睛不由往这人身上乱晃，但看不出什么奇怪，这人穿得一丝不苟，身上那件黑袍紧贴身体，走路的时候却没有任何褶皱。
　　她偷偷对江霜说了这个发现，对方也觉得奇怪，道：“大姐，你来这儿多少年了，引路人这个差事辛苦吗，一个月能赚多少灵石？”
　　“五十年，不辛苦，不赚钱。”对方回答得非常严密，一句多余的话都没有。
　　江霜听出对方是没有跟她们寒暄的意思，只得摊了摊手，对黎思思表示自己已经尽力，不过跟着对方倒是有个好处，那就是好像没人会注意到她们。
　　黎思思一开始以为是错觉，她走得比较快，不小心撞到路边的人，但那人回过头来，并未对她恶语相向，反倒四处看了看，像是没看到她似的，低声骂了一句，便作罢了。
　　但怎么可能看不到她？
　　黎思思为了验证，便扯了一下路边鬼姑娘的小辫，这次依旧没有反应。
　　她对江霜说了这个发现，江霜也觉得好玩，拼命对路人做鬼脸，但无一例外，她们都被无视了。
　　这就有点意思了。
　　黎思思好奇道：“大姐，为什么它们看不到我们啊？”
　　那女人道：“在我黑袍后面的人，全都不会被看到。”
　　黎思思惊道：“这么厉害？那要是穿上黑袍呢？”
　　女人道：“那就连感知都不会被感知到。”
　　“厉害！”江霜赞叹道：“我们要是想买你的黑袍，需要出多少钱啊？”
　　她们自从来到这里，就时不时会被别人盯上，这黑袍好用得很，若是能搞两件来穿穿，那就美滋滋了。
　　不想，那女人停下来，转身道：“你确定要我的黑袍吗？”
　　江霜看她表情肃穆，迟疑道：“是不是挺贵的？”
　　那女人面无表情：“不会，我不要你的钱，我再问你一句，你要我的黑袍吗？”
　　江霜被她逼退了几步，突然觉得这其中必定有诈，这么好的东西，给她要几百灵石也完全说得过去，可要是一分钱不要，就有些蹊跷了，难不成是这黑袍里长满了刺，穿上的人会被无时无刻得扎着？


第54章 
　　江霜忙摆手：“我就问问, 没别的意思。”
　　那女人麻木的脸上居然露出那么一点失望来，哦了一声，便又转过头去。
　　江霜心知自己可能是无意间避过了什么大坑，便朝黎思思挤眉弄眼, 黎思思没理她, 注意力集中在对方到底要带她们去哪的问题上。
　　刚才虽然问过，但对方并没有确切回答。
　　知道她们去哪, 要么是能未卜先知, 要么就是存在误会，她们就这么傻乎乎的跟下去，也许还会踏入其他大坑。
　　于是她又问：“那你说说, 我们到底要去哪？”
　　那人道：“你们不是想离开这里吗？”
　　黎思思心道奇了，对方还真知道, 她松了口气, 想来, 误入冥界的活人肯定不少, 也许这些引路人就是为了帮助她们这种人回去的, 只要能回到人间, 那她们就算成功。
　　疑问得到了解答, 黎思思放下了心，看向周围的景色。
　　出乎意料的是，景色居然很好。
　　她们这会已经走出闹市，往越来越宁静的地乡野走去, 这一路道路平坦景色宜人，也没遇到其他路人, 踩在软乎乎的草地上，感受风吹过来的力度, 大大放松了她浮躁而恐惧的心灵。
　　而这还只是开始。
　　接下来，越来越美观的景致接连出现，简直让人目不暇接。
　　直到她们来到一片湖水前，这湖水清澈见底，水底浮动着碧绿的水草，离岸边不远，就开始生长莲花，这些莲花大小各异，颜色也多样，一直开到看不清的天边，莲叶下游动着金黄的锦鲤，而迎面来的清风则是轻柔地抚摸着她们的脸，将额前的头发撩动。
　　可能是这些天她们一直在阴雨和黑暗中跋涉的原因，一看到阳光，花朵，鸟语，清风，黎思思居然有种恍若隔世的感觉，久未感受这些美好，她不免闭眼沉浸——这就是活着吗？可太美好了。
　　湖水上有座桥，她们跟着黑袍人，走到了桥上。
　　占据高点后，美景更是尽收眼底，左右两边都是艳丽的莲花，她俯头看着，沉浸在温柔的祥和中。
　　而江霜也与她的表情差不多，神色安详。
　　黎思思与她对视，同时露出笑容。
　　“真美啊，原来冥界还有这样的地方。”
　　“对啊，这些花真的好漂亮，我从来没有在现实里见过这样的颜色，太鲜艳了。”
　　“我现在感觉好满足，好幸福，要是能永远这么生活下去就好了。”
　　“是啊，什么仇恨，什么过去都不重要了，我只想忘记一切，永远活在这里……”
　　永远活在这里……
　　黎思思的脑子像是锈住了，她觉得这是一句非常不对劲的话，可到底不对劲在哪里，她却想不清楚。
　　她觉得似乎忘了什么非常重要的事。
　　她的目光定定地盯在这些莲花上，仔细地看着，想要看出一些端倪。
　　莲花很漂亮，很鲜艳，在阳光下泛着瓷器一般的光泽。
　　瓷器……
　　黎思思突然反应过来，现在是冬天，怎么可能会有莲花？就算有，怎么一点香气都没有？
　　她俯身看去，才发现这些莲花都是假的，甚至不止莲花，就连那些锦鲤和水草，也都是假的，全部都是用瓷器制成，这么大的工程，这么巨大的骗局，必然不是为了单纯的好看。
　　她歪着脖子看去，这座桥的桥身上好像有三个字。
　　奈何桥。
　　黎思思如梦初醒，巨大的惊恐攫住了她的心，她连忙转身要回去，但回去望去，哪里还有回路，身后一片漆黑，像是一大片旋转的黑洞，回去没有路，再往前就是死，她们被黑袍人骗了，这根本不是出去的路，或者说，是出去的路，只不过是通过转世投胎的方式罢了。
　　她抓住了江霜的衣服，急道：“不对，快停下。”
　　江霜还不明白发生了什么，反而对她发怒起来：“你干嘛？不要拦我，我要永远活在这儿！”
　　黎思思看向她的眼睛，对方显然还沉浸在这种虚假的幸福中，这也难怪，听老话说，过了奈何桥，就是忘记前世的开始，她们要是再走下去，就会变成无欲无求的婴儿，婴儿当然不会有仇恨，当然，也不会有记忆。
　　她直接一巴掌扇在江霜的后脑上：“醒醒，再走下去我们就要死了！”
　　江霜被她这么一拍，目光恢复了清明，看到了身后的黑洞，脸色瞬间惨白，急道：“怎么会这样？我们该怎么办？”
　　这个问题黎思思也想问，她扯住那黑袍人：“喂，我们还是活人呢，快点送我们回去！”
　　那黑袍人回头一笑：“回不去了，你没看到吗？”
　　黎思思又急又怒，直接抓住衣领将她举了起来：“你想好再回答呢？”
　　“我已经死了，你是杀不死我的。”那人道：“你们不想往生也可以，那就接过我的黑袍，成为下一任的引路人，这样我就可以得到赦免，安心去投胎了，你们根本不懂，一直待在这里是多么煎熬的事……”
　　黎思思还想说什么，江霜叫道：“思思，后面没路了！”
　　果真，她们身后的路正在快速变短，那黑袍人并不催促，只是似笑非笑地看着她们，黎思思意识到，很有可能，前路和后路都是不通的，或者说，都是通往转世的路。
　　她现在还能有什么办法？
　　总之，不能在这座桥上待了。
　　她扯着江霜翻身下桥，鞋子踩到水面的同时，她就知道自己的猜测没错，这根本不是水面，而是像玻璃一样的东西，踩在上面邦邦作响，她们一路踏着玻璃，从坚硬的陶瓷荷花中飞奔而去，而在她们身后，是紧追不舍的黑暗。
　　不知跑了多久，玻璃水面到了尽头，在她们面前，出现了一道天堑。
　　这天堑来得非常急，若不是黎思思反应快，已经连同江霜掉了下去，黎思思拦住江霜，敲了一块莲叶扔下去，但很久很久，都听不到任何声音，下面漆黑一片，要么深不见底，要么本来就是传送的阵法。
　　而这种阵法会通向哪里，显而易见。
　　下面走不通，就只能看向对面，黎思思的眼力已经算非常好，但仍旧看不清对面是什么，只是隐约感觉到，有着零星的活气。
　　那是她现在最想要接触到的东西。
　　“羽毛不能用，只能跳过去了。”黎思思搓了搓手，就要后退几步助跑。
　　“等一下。”江霜扯住她。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“怎么，你不敢？”黎思思指向身后张牙舞爪的黑暗。“我们再不走就要被捉到了！”
　　“不是，我们可以……”江霜从乾坤袋里取出自己的剑：“可以御剑。”
　　两人飞离天堑边缘时，黑暗也紧接着赶到，见没有捉到她们，它在岸边停了一停，便慢慢地缩了回去，像是有着自己的思维。
　　江霜的御剑技术非常差，不仅前进起来是龟速，而且摇摇晃晃的，黎思思紧抓着她的肩膀，大声在她耳边道：“你到底行不行啊？”
　　她不大声不行，因为天堑下不断吹来猛烈的气流，除了大风，根本听不到别的声音。
　　江霜不回答，她必须足够认真，才能勉强维持平衡，实际上以她的修为，根本就没有资格御剑。
　　御剑是金丹期以上的修士才能学的法术，如果不是逼不得已，她也不想冒险越级做这种事，她现在等于违规御剑，还带人，随时都有翻车的可能。
　　但她已经骑虎难下，停是停不了了。
　　两人风雨飘摇地飞了许久，久到足够黎思思在商城里翻了半天，找出几个貌似有用的载具加了购物车，但她不敢买，因为之前她们就是被羽毛给赶出来的，万一此地的规则就是禁止使用载具，那不管她换什么都是白费力气。
　　她又找出御剑术点了购买，但是法术购买之后需要她自己先学着使用一次，不然是无法解锁的，但她并没有剑，江霜的剑不会任由她驱使，所以也不敢乱试。
　　翻来翻去，她只能找了个保命的浮空符，以免出现最糟糕的情况。
　　所幸，她担心的事情没有发生。
　　江霜还是有点女主光环在身上的，她们慢慢飞过鸿沟，到了对岸。
　　随着她们落地，刺骨的河水便淹没了她们的脚跟，黎思思被冷得浑身一哆嗦，连忙买了一艘仙舟，两人爬上船点起火，用净尘诀除去身上的污泥和河水，才慢慢看起周围的环境来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这里是一片平坦的沼泽地，也有莲蓬，只不过星星点点并不热烈。
　　而且已经入冬，那些莲蓬都变成了枯槁的黑色，黎思思随手摘了一个看，里面已经烂完了，便又扔回水里，仙舟本身可以识路，她往里塞了十几颗灵石，让它往最近的陆地寻去。
　　刚刚脱离危险，两人都心有余悸，不知道说什么，只围着火炉烤火。
　　烤了一会，待身体不那么冷了，黎思思从乾坤袋里找出一个小锅，煮了一点羊杂，又买了两个肉夹馍，递给江霜一个。
　　羊杂汤一下肚，她的身体立刻暖和起来。
　　她脱掉外面的披风，大吃大喝了一阵，肉夹馍里的青椒鲜亮，卤肉滑嫩，她还买了一大瓶可乐，用小铝壶装了在火边煨着，冬天的热可乐是种享受，不会特别冰，但又特别解腻。
　　等吃完了这一餐，两人才像找回了魂，江霜叹了口气：“幸好，没死。”
　　“你还说呢，这是你找的引路人，合着引路是这么个意思？”黎思思服了江霜这个猪队友，跟她在一起，就算不被魔尊抓到，迟早也被她给坑死。
　　“我哪知道啊，我是听旁边的鬼这么说的，这个世界太危险了，怎么到处都是要谋害寡人的？”江霜便收拾碗边吐槽：“不过说起来，这次还真多亏你，要不是有你临阵脱逃，那咱们现在应该已经投生到娘胎里了。”
　　“临阵脱逃是那么用吗？”黎思思也起身帮忙，边收拾边骂人，等东西收拾完了，黎思思又抓了一把花生瓜子小橘子扔在火上，两人边说边继续骂，吃完的果皮扔进火里，还算惬意。
　　两人在水面浮行了半日，总算到达了一块陆地。
　　其实说是陆地，也不尽然。她们来到的，是一处江南水乡似的小镇，镇子里都是高脚的房屋，居民撑船来去，她们的仙舟在其中也不扎眼，顶多比较好看点，这仙舟可以自动避开障碍，倒是没出什么大问题。
　　走了一阵，她们便来到一处集市。
　　这集市是在水面上，居民撑着船买卖，因为天气颇冷，他们都瑟瑟缩缩，叫卖也不大声，有气无力的。
　　黎思思一路看过去，有干果有热食，也有零散的布匹和牲畜，菜蔬和水果不多，大概到了这个季节，已经没有新鲜的蔬菜水果，这些东西黎思思都不缺，只有牲畜她商城里买不到，不过这会是冬天，就算买了也不知能不能活。
　　于是没有开口，打算就这么看看算了。
　　谁知她不买，拦不住江霜要买，之前穷的时候，江霜都差不多要要饭了，全靠乡亲们接济，这下有了钱，也有了花钱的地方，她忍不住就要可怜那些人，大手一挥把东西全买下，让老乡们早些回家暖和。
　　她一路走一路买，根本不挑种类样式，每个人都如逢大赦，把东西往她们船上一倒，拿着灵石千恩万谢去了。
　　直到把整条集市都买完，两人才算走出来。
　　黎思思看向船舱里那乱七八糟的东西，深深叹了口气：“大蒜和碎花布我就不说了，粘豆包和瘪苹果都能接受，这两只小羊和牛犊子你买它干嘛？”
　　像是为了迎合她的疑问，那两只小羊咩咩叫着，绕着她们的腿转圈圈，牛犊子则是突然咬住了江霜的裙子，江霜吓了一跳，拽着牛耳朵往后扯，然而并没有什么卵用，那小牛大概饿了，脾气又倔得很，硬咬着给她扯下一片来。
　　滋啦——
　　黎思思噗嗤笑出声来：“果然初生牛犊不怕虎。”
　　江霜瞪她：“别笑，想想该怎么办吧。”
　　黎思思道：“能怎么办，放羽毛里吧，那里面地方大，只是没有圈它们会乱跑，我们还得想办法弄个圈出来。哦还有干草，这马上就到冬天了，得给它们准备足够的食物。”
　　江霜买的时候没想这么多，目瞪口呆了一会，道：“你说，咱们能不能把它们放生了？”
　　黎思思看了一眼欢快奔跑的小羊和顶着江霜大腿的小牛：“你觉得它们有在冬天独自生活的能力吗，这么小，搞不好还没断奶。”
　　正说着，一只小羊绊了一跤，摔倒在地，立刻娇娇地叫起来。
　　声音就像个小姑娘，江霜连忙过去把它抱起，那小羊眉清目秀，身上干干净净的，还自带一股奶香，黎思思走过去伸出手，它就轻轻地舔她的手掌心，痒痒的。
　　“你说，它的肉味道怎么样？”江霜捂住小羊的耳朵，低声说。
　　黎思思有些无语，你说她恶魔吧，她还知道捂住小羊的耳朵，你说她温柔吧，她竟然忍心吃这么小的羊羔。
　　“闭嘴，这么小能有几两肉，叭刘一七期伞伞零四追更锦江婆文要吃也长大点吃，到时候给你穿羊肉串。”黎思思敲她头。
　　“哦，那小牛呢？”江霜这次没有捂耳朵，直接用嘴指了指一直在她身后顶她背的牛犊子：“它这么不听话，吃起来一定很好吃。”
　　黎思思拿了个粘豆包给小牛，才顺利把它引开，道：“你别公报私仇，这小牛也没多少肉，等长大了给你烤牛排吃。”
　　“好吧，那咱们先把它们放羽毛里。”江霜道：“我衣服破了，你陪我去买衣服吧。”
　　“行。”黎思思把三只牲畜都引进羽毛里，又把那些干瘪的果子和凉了的豆包扔给它们吃，携着江霜往前划去，这镇子虽小，却也有几家成衣店，江霜充分发挥了自己暴发户的特质，把成衣店也来了个包圆，那老板乐疯了，给她全部打包好不说，还送了她几件首饰，虽然大部分都是银子不值什么，却是诚意满满。
　　江霜第一次体会到花钱的快乐，一开心，又舍出去几十颗灵石做打赏。
　　双方都满意而归，江霜走进船舱，一件件地慢悠悠试，黎思思站在外面为她守门，等她叫自己再进去，说出自己的评判，最后全部试玩了，真正好看的也就那么十几件，剩下的全都粗制滥造，不过江霜并不在乎，往乾坤袋里一塞，又打开盒子去试老板给的首饰。
　　黎思思对此不感兴趣，倒是遇到两个卖炭和卖干草的，也来了个包圆。
　　这下子，那三只小动物一冬天的饲料算有了，至于炭，这东西不怕多，她买的全是上好的银炭，据说烧起来没有烟，她扔进炉子里试了试，果然如此，比刚才烧木柴的时候温度稳定多了，还不用一直添。
　　江霜试完了首饰，一件件地数着：“这件给师尊，这件给大师姐，这件给二师姐，这件给四师姐，这件给小师妹，还有这件，给师祖大人……”
　　黎思思嘿然：“怎么，没有我的？”
　　“怎么会呢？”江霜从里面取出一只镯子递给她，黎思思接过来，发现这镯子虽然克数不大，但錾得款式倒还可以，花纹不老气，寓意也很好，她套在手上试了试，圈口有些松，不过也能卡得住。
　　江霜凑了一只手过来，嘻嘻笑：“跟我这个是一对，怎么样，我对你是不是情深义重？”
　　黎思思嫌弃道：“重什么，你怎么不把那个最重的给我？”
　　她说的是其中最漂亮的那只金镯子，自古金比银贵，那只镯子虽然和她手上这只差不多粗细，但花纹款式都更胜一筹，估计是那老板自己压箱底的好货色，倒不枉费江霜下了那么重的本。
　　“那不行，这么好的我自己都不敢戴，是献给师祖的。”江霜把其他的都分别标记好了放进乾坤袋，抖了抖自己手上与她一样的镯子：“咱们就是小人物，不能那么招摇，不然要惹人注目的。”
　　黎思思大无语，刚才直接买了一条街一间铺子的不知是谁，还让自己不要招摇。
　　两人乘着小船走了不远，黎思思道：“对了，要是没其他事的话，我们就该看一下周围有没有我的悬赏令了，还有，这里到底是哪里？人间？”
　　江霜闭眼感知了一下，道：“这是仙界。”
　　黎思思意外道：“仙界？有意思，冥界居然和仙界接壤，你是怎么感受出来的？”
　　“很简单。”江霜道：“你闭眼修炼，如果感觉灵气进来得很顺畅，那就是仙界，反之，就是其他地方，魔界与仙界的灵气差不多浓，人间和妖界略逊，冥界不知道，大概也有吧，就是不知道浓度怎么样。”
　　黎思思还是第一次听说这种事，于是闭眼试了一下。
　　一试之下，她立刻感受出了差别。
　　简单来说，以前她过的那简直不是人过的日子。
　　以前在人间，她修炼的时间不算短，但修为进展起来特别慢，好不容易越级提升，那也不是靠她自己，完全是揠苗助长起来的。
　　但就刚才那一下，她感到灵气来得极其容易，就好像她是块干巴巴的海绵，而灵气是包裹在她身周的水一样。
　　太舒服了，太顺畅了。
　　修炼，轻而易举！
　　她惊喜地看向江霜，对方被她的目光吓了一跳：“怎，怎么了？”
　　“你怎么不早说仙界这么好？”黎思思叫道：“早这么说我早来了！”
　　江霜也一头雾水：“不是，你没来过仙界？”
　　“没有，这是第一次，灵气太充沛了！”
　　江霜愣了一会：“你是说，你靠着人间那稀薄的灵气，炼成了金丹期？这……这简直是不可能的事啊……你这么厉害，到底师从何人啊？”
　　黎思思收了笑：“别问这个。”
　　“为什么，难道你师父是个十恶不赦的人？”江霜不解道：“思思，你我都关系这么好了，难道还有什么事是我不能知道的吗？”
　　黎思思沉默一阵，刚要说话，忽然感觉到周围有几道隐约的魔气。
　　她起身往外看了一眼，只见她们的船正经过一段狭窄的河道，四周并没有其他人，她有些疑惑，但还是不敢怠慢，便催促着江霜进羽毛。
　　谁知她们才刚驾着羽毛飞起来，一张大网就兜头而下。


第55章 
　　这网的眼不小, 但她们的羽毛偏偏是细长的，刚好被卡住飞不起来，黎思思不敢怠慢，因为那几道魔气已经奔着她们来了, 想必这网一定是提前设在这里的, 只等她们的船经过河道最窄的关卡时，来个瓮中捉鳖。
　　她迅速钻出羽毛, 扯着江霜劈开罗网。
　　两人丢下仙舟, 飞快往人数最少的那个方向奔去，其实魔气来自四面八方，不管她们从哪个方向跑都会有遭遇战, 但这会已经顾不得那么多了。
　　黎思思只祈祷，她们找的这个方向没有过于强力的对手。
　　但谁知事与愿违, 跑出去没几步, 黎思思就看到了一个熟悉的身影, 对方显然也非常惊讶, 怔了怔, 加速朝她冲来。
　　是那个雌雄莫辨的美人。
　　上次对方只轻轻一下就折断了她的剑, 还封印了江霜的行动, 实力显然不俗，但上次被她们跑了，这人估计很是不忿，这次又这么有缘, 可谓是分外眼红。
　　对方加速，黎思思则是转了方向, 朝着包围圈的空隙跑去。
　　但此时包围圈已经逐渐紧密，破围并没有那么简单, 她们这么一折，反而到了两个魔修的中间点，当下那两人也转了方向，兵分两路朝她们包抄过来。
　　到了这个地步，黎思思已经不能再藏私，当即抽出笛子，奏响一首曲子，因为她的攻击力在对方面前根本不值一提，也就精神控制这种新鲜招式还算能占到一点便宜，但是效果也很难说。
　　她并没有试过对比自己修为高的人使这招，但想想也知道，效果一定会打折扣，要么是控制的程度下降，要么是持续的时间变短。
　　但没关系，她需要的只是这一瞬间的机会。
　　只要能暂时拖住她们，哪怕只有一息，她们也有一条生路。
　　笛声一出，那美人和她的同伴果然一滞。@无限好文，尽在晋江文学城
　　刚才攒着没有使出的力气被黎思思彻底激发了出来，提速加快，将包围圈刺出了一个不大不小的口子。
　　机会，来临。
　　黎思思扔出羽毛，两人跳入其中，往天空飞去。
　　里面的萧饲抓准了这个机会，趁着她们进来，立刻把速度提到了最高。
　　黎思思和江霜冲到三楼，紧张地查看后面的情况，果然，那些人并没有放弃追击，她们有载具，那些人也有，她们的载具更大更漂亮，是一辆宽敞的马车，追在她们后面，咬得很紧。
　　如果单说速度，在没有其他外力的作用下，她的小楼是载具里比较上游的，后面魔修们的载具也非凡品，追在她们身后，一点都没有被甩掉。
　　黎思思心急如焚，她当然知道甩掉追击没这么容易，但现下她是真没别的办法，虽说万不得已时还有神行符，但她们快死的时候都没用，现在好不容易出来，万一用了又回到冥界，或者回到绝渊，那就太得不偿失了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她咬着牙没松口，只把摇杆拼命往上推。
　　但这加速根本没用，她回头看去，不仅没把魔修们甩掉，倒好像，离他们越来越近了。
　　“这是怎么回事？”黎思思惊恐道。
　　一开始她以为是错觉，但仔细看去发现并不是，因为那辆马车上的人已经跃跃欲试，要扑过来抓她们的羽毛了。
　　江霜道：“风！”
　　黎思思反应过来，原来是这样。
　　因为羽毛太轻，所以会受到风力的影响，其实这个弊端之前在绝渊时就有所表现，只不过那时候她没有太过在意，这时遇到了顶头风，立刻原形毕露。
　　风正在吹着她们落入敌人的怀抱。
　　黎思思简直要绝望了，她把操控交给萧饲，买了几个爆燃符，冲出去扔向了后面，因为是顺风，那爆燃符飞得很快，几乎是瞬息间，就撞到了她们的马车上，那马车被点燃，轰的一声坠了下去。
　　可她还没赶上松口气，就见从那后面又补上了一辆来，原来在她们后面追击的并非只有一辆，而是排成了一排，在她的角度看来是一辆，实际上大排长龙，打掉一个还有好几个。
　　而且他们吃了一次亏就有了防备，在马车前面套了一层盾，虽然不知道到底是什么盾，但黎思思扔过去的爆燃符是失了效果。
　　第二辆车上的魔修脑子要笨一些，见她扔的爆燃符没效果，他也自作聪明来了个相同的动作，但是他忘了他们并非顺风，符刚扔出来就被劲风吹了回去，正好蒙到了他的脸上，黎思思看着他张牙舞爪地掉了下去，心下稍安。
　　有了风力的帮助，黎思思灵机一动，直接天女散花式地把自己手中的符全丢了出去，那其中什么都有，盾牌不可能全部挡得住。
　　几分钟的时间，她又干掉两辆。
　　只是这毕竟不是长久之计，她只有一个人，对方却有那么多，万一追上来形成包夹之势，那她就无路可逃了。
　　而形势果然如她所想，这些人看她占有风势之利，便不傻傻地跟在她们后面，而是小心散开，分散方向而去，看样子，显然就是要来个包围。
　　黎思思心道不好，可这是在空中，前后一览无余，她根本没有任何能操作躲藏的空间，载具的速度已经是定死的，除非天降神迹，要不然被追上就是时间问题。
　　正在这时，在她们身后不远的马车上探出一个美人的脸来，她似笑非笑道：“跑什么，你们已经跑不掉了。”
　　黎思思道：“是吗，我看不出来。”
　　“你觉得你们还有活路吗？”那美人道：“不如乖乖跟我回去，也许尊主看在你们这么努力的份上，会放你们一条命呢？”
　　黎思思懒得和她磨嘴皮子，有这个时间，倒不如想想该怎么脱身，眼看两翼的敌人就要与她们并驾齐驱了，要是再不做点什么，那可就真没有活路了。
　　可她想了又想，根本想不出办法。
　　不一会，那美人的马车便追了上来。
　　对方已经曲起手指，显然，只要进入了她的攻击范围，她的术法就会如期而至，术法可不会受风力影响，该过来就是会过来。
　　黎思思急忙缩回身子。
　　但局势已经陷入绝望。
　　她心中万念俱灰，不禁想到自己的死状。
　　她死了倒不要紧，就像橘猫所说，其实当日在地牢里她就该死了，接下来的每一天都是她赚来的，只可惜了江霜和萧饲，他们两个没有做错任何事，会有这样的灾祸，完全是被她连累的。
　　她已经看清楚了，以江霜如今的修为，要是对上大反派，就只有被碾压的份。就算有女主光环能逃得掉，可死罪可免，活罪却难逃。
　　就在那人即将施术的瞬间，黎思思觉得她们似乎突然后退了一大截。
　　不是，不是她们后退，而是她们往前了。
　　黎思思回头看去，江霜她们也目瞪口呆。
　　不是她们操控的原因，那就是……风？
　　黎思思心中一喜，没想到她运气这么好，在这种千钧一发的时候，幸运女神站到了她的身边，风向变了，那羽毛自然也会随之加速。
　　她让萧饲关掉操控杆，任由大风将她们送向更远的远方——开过车的人都知道，溜坡空挡永远比挂挡更快，羽毛失去了操控，反而更加随心所欲，鸡毛飞上天，说的就是这么回事。
　　这种情况，后面的人自然望尘莫及。
　　她们就算再厉害，也不可能比大自然更有力量，几乎是瞬息，黎思思的羽毛就消失在视野中。
　　人跟丢了。
　　“老大，怎么办？”
　　“还能怎么办，继续捏诀，寻人！”
　　等飞出去很远，那些魔修的影子都完全看不到的时候，黎思思微微松了口气，道：“怎么回事，我们才刚露头，就被找到了？”
　　她必须得找出原因，不然日后还会遇上同样的情况，她之前就想过，就算附近有人举报，那这些人也不该来得这么快，就好像早就找到了她们，故意等在镇上似的。
　　江霜也疑惑道：“难道我们中出了叛徒？”
　　可她们就三个人，萧饲又不能说话。
　　黎思思道：“有没有什么跟踪的办法？”
　　江霜道：“如果她摸到过你的话，有可能拿走你的气息拿来追踪——她摸过你？”
　　黎思思想了想，应该是没有的。
　　那时候对方离她还有点距离，就被江霜的火诀给挡开了，随后她们逃走，那人没可能在这其中摸到她的身体。
　　但是如果不是这样，她们怎么会暴露得这么迅速？
　　要知道，她们是从冥界的边缘硬闯出来的，谁也不可能提前得知这一点。
　　过了一阵，她突然意识到一件事。
　　对方也许摸不到她的身体，却有可能摸到她的头发，这样她是没有感觉，没察觉也有可能。
　　最重要的是，她根本无法查证。
　　她对江霜说了这个，对方张了张口：“那怎么办，这不就意味着，不管我们逃到哪里都没用吗？”
　　黎思思也一阵绝望，她是想过魔界可能有追踪的办法，但到底有些侥幸心理，这下现实摆在面前，她根本就束手无策。
　　正抱着头发愁，江霜突然道：“你要不要考虑，跟我一起回天元宗去？”


第56章 
　　江霜会这么说, 实在出乎黎思思的预料。
　　“我能……跟你回去吗？”她都不知道这是被允许的事，像她这样的外人，能得到人家宗主的口头站队已经是意外之喜，要是还想登堂入室, 别说别人, 就连她自己都觉得不妥。
　　江霜其实也觉得有些不妥，但她们如今已经走到了穷途末路, 继续在外面逃亡只会加大落网的可能, 反正她们的行踪已经瞒不住了，除了回天元宗，真的已经没有更好的选择。
　　主要是, 之前师尊那么提过一句。
　　说要是她们实在没办法了，就回宗门去。
　　这让江霜多少有了些底气——不管别人怎么说, 师尊是天元宗的宗主, 只要师尊表示了同意, 那她就不用害怕别人的质疑。
　　最麻烦的, 反倒在黎思思回去的身份上。
　　虽然已经有心理准备, 但真的要和黎思思扮道侣, 还是让她有些别扭。
　　她们两个之间的关系, 可以说是比降真水还纯，一旦到了山上，被人看出不是道侣，黎思思的身份就会受到质疑。
　　江霜叹了口气, 拼命在心里告诉自己，假的, 道侣关系只是假的，只需要瞒过前期, 后面让黎思思拜了师，那就会有更坚实的身份。
　　江霜见识过黎思思的实力，她觉得，为其找一个师父并不是什么难事。
　　于是她又认真问了一次：“可以，你愿意吗？”
　　黎思思当然愿意，但所谓的天元宗，是这么好进的地方？她听说选拔可是极其严格的。
　　“不是选拔，我是要带你回去。”江霜把重音放在“带你”上，又强调一次。
　　“这有什么不同吗？”黎思思问。
　　“选拔每五年才有一次，最近的一次还在明年，咱们是赶不上了，要想现在回去，只能作为我的道侣身份回去。”江霜道。
　　黎思思以为自己听错：“道侣？”
　　“你不是一直想跟我做道侣吗？真的是不行了，但假的可以考虑，我不是要骗人，而是只有这样才能让你名正言顺地受到天元宗的保护。”江霜缓缓伸出手道：“对不起，思思，我一个人帮不到你，但你不要怕，我身后还有宗门，还有整个仙界。”
　　她站在那里对她伸手，明明并不高大，但黎思思却恍然觉得，她身后站着万千神灵。
　　这就是女主，这就是主角的气魄。
　　即使什么都做不到，也丝毫不退。
　　黎思思的鼻子又隐隐酸了一下，她忙转过脸平复了一阵心情，才慢慢道：“谢谢你，谢谢你，真的。”
　　“那你是答应了？”江霜道。
　　黎思思点点头：“那我们什么时候回去？”
　　“择日不如撞日，就今天吧。”江霜道：“反正我们也到仙界了，早日回到天元宗，早日你就能安全。”
　　黎思思没想到这么急，她本来还以为能有十几天的缓冲，但她也知道江霜就是这么个说风就是雨的人，让对方慢是不可能的，况且她的事也不适合再拖。
　　可她到底有些紧张，看了看自己的装束，又压了压翘起的头发，问：“我，我就这样可以吗？”
　　江霜不知道她在说什么：“那你还要怎样？”
　　“我都没洗脸，衣服也乱七八糟，头发没收拾，哪儿都不合适，你们这地方有美容院吗？”黎思思急道：“还有，我不能就这么去啊，还得买点礼物，你师尊她们都喜欢什么，我去置办，总不能空手跟你回去。”
　　江霜不以为意道：“那有什么，不用。”
　　“不不不，不行，第一次上门空着手不合适，你等等，我得想想办法。”黎思思说着走下楼去，想看看手里有没有什么能做礼物的东西，但水果都干了，也没茶叶和酸奶，衣服不知道尺寸，法器又不知道人家能用哪种，咖啡倒是很多，可这玩意又不是所有人都喝得惯。
　　她在原地转了一圈，总算有了主意：不如就送一些老少皆宜的法器，比如储物戒之类的，不容易出错。
　　储物戒的样式多样，她精心挑了几个，因为之前听过江霜历数过她的师姐妹们，大概的数量是知道的。
　　只是师尊和师祖的礼物，就需要更加认真地考虑了，特别是师祖，在黎思思的印象中，对方是个特别不好说话的老太太，对待这种人必须小心再小心，一旦有一点不妥当，必定会遭到无情的挑刺。
　　她看了又看，最终目光停在之前抽到的那盒美颜丹上，这东西她之前在商城里搜过，的确不是凡品，绝对送得出手，而且对方年纪不小，必定很在乎抗老之术，所以也算投其所好。
　　把礼物定好之后，她走到浴室里好好泡了个澡，打算翻出自己最漂亮的一身衣服，去应付这种隆重的场面。
　　翻来翻去，她都定不下来。
　　她的衣服虽多，但大多数都是比较现代的，这种的她平时穿着还行，要是见客就有些轻佻了。
　　比较稳重的倒是有一件。
　　那件马面裙。
　　这件裙子与别的不同，虽然有设计感，却也不失沉稳，上身非常显腰线，而且飒爽十足，她把一成套的裙子和衬衫还有披肩取出来，上身一看，果然效果拔群。
　　连她嬉皮笑脸，都显得是成竹在胸。
　　她走出去给江霜看，对方果然眼前一亮：“你准备穿这个回去？”
　　“是啊，怎么样？”
　　“好得很，好看。”
　　黎思思得意起来：“好看吧，贵着呢！”
　　江霜垂涎欲滴：“你也给我弄一件呗？”
　　黎思思笑容慢慢消散下去，其实这件衣服是有姐妹款的，但另一件，是给了那个人。
　　她就是想给江霜，也给不了了。
　　她不知自己怎么会在这个时候想起那个人，也许是因为又一次穿上了这件马面裙，也许是因为马上就要跟江霜上山了，总之之前有关江霜这个名字的一切，马上就要被全部取代了。
　　那个人也即将消散在回忆里。
　　黎思思垂下头，心里突然堵得慌。
　　“怎么了？”江霜问。“是不是卖完了没我的了？没事，我就开个玩笑，没有就没有嘛，你不用这么自责呀。”
　　黎思思摇摇头：“我只是，突然想起一个人。”
　　江霜道：“什么人？”
　　“她……她是我的一个朋友。”黎思思的目光停在江霜那张与其几乎一模一样的脸上，叹息道：“我们之间有些误会，我利用了她，她欺骗了我，最终我们不欢而散。”
　　“那有什么的，朋友之间有些误会不正常吗，说开就好了，完了大家还是好朋友。”江霜不以为意。
　　“不是……”黎思思不知该怎么与外人描述她与对方的那些纠葛，那些心动，明明那么接近的两个人，后来却落得这样的结果。
　　如果她继续在外面漂泊，也许还有与其见面的可能，可要是上了天元宗，是决计不可能再见了。
　　她们这次，是真的要永别了。
　　黎思思不能再想，她也不敢再想，她一直知道自己对对方有依恋，可真的到了分离时刻，她才明白，这份依恋，远比她想的还要沉重。
　　她突然有种冲动，想告诉对方自己的去向。那样万一有一天，对方想见她了，还可以来找她。
　　她忙不迭取出传音玉，想要给对方拨过去，可临到近前却有些情怯，她倒不是怕对方不接，可即使对方接了，又怎样呢？
　　告诉对方自己的位置，又怎样呢？
　　黎思思不是个特别不懂人情世故的人，她这次到天元宗去，靠得是江霜的引荐，而且不是朋友，而是道侣，光是这一点，就够让她在对方面前说不清楚的了。
　　说得不好听些，她就是个吃软饭的。
　　软饭没有那么好吃，她去了还不知要遭受多少冷眼，原本她为了活命也能顶，但要是再把对方引来，她又如何解释呢？
　　她自己已经是寄人篱下，难不成还有什么体面，好呼朋唤友，引别人来参观？
　　对方又会怎么想自己？
　　黎思思后吓得头皮发麻，刚才她只顾着怀念，却把实际局势预估错了，她绝不能发这个传音，不然不管从哪方面来说，她都败得彻彻底底。
　　可不管她怎么想，羽毛还是以最快的速度往天元宗飞去，这一路没有遇上任何阻碍，即使黎思思心底有隐约的不情愿，也拦不住越来越近的命运。
　　她们到的时候，正是一个傍晚。
　　说是傍晚，其实太阳还没落山，黎思思心情忐忑地跟在江霜身后，两人拾级而上，朝着极其气派的天元宗议事堂走去。
　　即将见到对方家长的迫切感追在身后，黎思思免不得浑身不自在，她不时地整理一下自己的衣服，还觉得裙摆特别别扭，但又没地方好换，一直走到议事堂前，她才勉强把裙摆拽展了。
　　大门打开，她抬眼看去。
　　座位上空空荡荡，并没有任何人。
　　她看向江霜，江霜一拍脑袋：“害，我忘了提前跟师尊说一声了，她还不知道我回来。”
　　黎思思的一鼓作气散了个尽，颇有些劫后余生的感觉，抱怨道：“你啥时候能靠谱点？”
　　江霜嘿嘿笑道：“急什么呀，反正你已经进来了，见不见面都是迟早的事，要不先不见人了，我带你回舍监去。”
　　“不妥。”黎思思拦道：“我是个外人，不先拜访过话事人，怎么能随便住下呢？不如我们在这等会，等见过你师尊再说。”
　　江霜想想也是，便也坐了下来。
　　两人等了一会也不见有人来，便出门找了个弟子问，那弟子道：“宗主下山去了，明日才能回来。”
　　黎思思道：“这怎么办？”
　　江霜耸肩：“那没办法，咱们总不能在这一直等，先回去吧，明天再说。”
　　黎思思也无法，两人走出几步去，江霜突然道：“不对，思思，要不我先带你去见师祖吧，她的地位更高，跟她说是一样的。”


第57章 
　　本以为已经躲过一劫了, 没想到还是要受刑，黎思思有些不情愿：“要不算了吧。”
　　江霜劝道：“刚才不是你说的嘛，要先拜访话事人的，现在我师尊不在, 整个天元宗最大的就是我师祖了, 早点见完也早点安心不是。”
　　黎思思叹了口气，她现在浑身上下没有一点鼓劲, 全让刚才那通意外给卸完了, 可江霜说得在理，她也没法拒绝。
　　见人，就得送礼。
　　她从兜里翻出那盒美颜丹, 有些忐忑地打开给江霜看，征求对方的意见。
　　江霜扫了一眼, 并没上心：“挺好的, 就这个吧。”
　　黎思思心下稍安, 跟着她往那位师祖的居所走去, 这段路距离不短, 给了黎思思足够的思考时间, 她仔细斟酌了等会要说的话和要行的礼, 确定已经没问题了，才多少挺起了胸。
　　一刻后，她们停到了一扇古朴的门前。
　　江霜小声道：“等会见了师祖，你不要多话, 所有的话都由我来说，她那个人话不多, 很多弟子都怕她，不过你放心, 她并不难缠，不会故意为难你的。”
　　黎思思点头，不说话正中她下怀。
　　随后，江霜走上前去，轻敲门扉。
　　半晌，里面传出一个声音：“谁？”
　　这个声音异常冷淡，黎思思此时精神高度集中，只一个字就听出有些熟悉，可也想不出是在哪里听过。
　　“师祖，是我，我是江霜。”江霜的声音也不高，温温柔柔的，这是她在长辈面前惯有的假模假样。
　　很快，就有个脚步往门边走来。
　　听着那个声音越来越近，黎思思的心也吊了起来，她快速运转大脑，设想着如果等会对方刻意为难，她该以怎样的方式与其周旋，好保住这个来之不易的免死金牌。
　　还没等她想出所以然，那扇门就开了。
　　屋里已经掌起了灯，是并不明亮的黄色，柔柔地罩在来人的边缘，像是给对方蒙上了一层暖色，黎思思低着头，目光落在对方的裙摆上，那裙摆垂感很好，勾勒出纤细的身姿，随着开门的动作，有股冷冽的香气，轻轻地飘到了她的鼻端。
　　这种香气也很熟悉。
　　她突然想起来，这是那人身上的味道。
　　她心猛地往下一坠，随即就安慰自己，降真香并非那人专属，修士中身怀这种味道的并不在少数。
　　她缓缓抬头，随后表情僵住。
　　站在她面前的，赫然就是那个人。
　　与江霜一模一样的容貌，眉眼中却尽显温柔，她与之相处了那么久，几乎是瞬间就认了出来。
　　但她想不通，对方怎么会在这里？
　　这么年轻总不会是师祖，也许是侍女？
　　她还没来得及提出疑问，就听江霜恭敬道：“师祖大人，我回来了。”
　　那人应了一声，声音有些发颤，黎思思这才反应过来，原来对方就是师祖！
　　她感觉到自己全身的血液都倒流起来，一个属于自己的遥远声音响起：“……师祖？”
　　这怎么可能？
　　这怎么可能！
　　黎思思觉得自己大概是听错了。
　　在她的设想中，师祖一直是个白发苍苍的老妇人形象，如今她与那个旧人重逢，然后突然被告知，那个人就是师祖，她根本转换不过来，也无法相信。
　　谁能告诉她到底发生了什么？
　　她现在在哪，应该做什么？
　　黎思思被江霜扯着进了屋子，心底繁杂的思绪根本停不下来，她非常想问一问这到底是怎么回事，是不是哪里搞错了，这个人是师祖？这个人有五百岁？这个人会不会戳穿自己？
　　就算把这些事都往后推，她还是想问老天，为什么会是在这种地方重逢？
　　当初是她不辞而别，说得好听点是及时止损，说得难听点就是始乱终弃，要是她是来拜师的还好，可偏偏她是作为别人的道侣出现在这儿的，太尴尬了，太离谱了，她恨不得长出无数的嘴，可即便如此，她也解释不清。
　　黎思思张了几次口，都不知该说什么，但正如江霜来之前说的那样，她本来就用不着说什么，所有的话，都已经让江霜这个小嘴叭叭的说了个完。
　　“……事情就是这样，我这次回来，主要就是把我的道侣，黎思思介绍给家里人，您是我唯一的亲人了，这是思思和我送给您的礼物，不成敬意，还请您不要嫌弃。”
　　回过神的时候，江霜已经殷勤地把礼物送到了那人手中，那人慢慢打开，在看到里面的东西时，脸色先白了几分。
　　其实从刚才开始，江恕整个人就是懵的，她没想到江霜会突然回来，也没想到对方会把黎思思带回来，更没想到她们会以道侣的身份出现在自己面前，这一切就像是突然降临的噩梦，而这个噩梦的恐怖程度，在看到美颜丹的瞬间，达到了顶峰。
　　美颜丹，什么意思？
　　这已经不是暗示，而是明示了。
　　美颜丹的唯一作用就是驻颜，言下之意，就是说她太老，需要靠美颜丹保持容貌，对吗？
　　江恕心中有无数委屈，可在江霜面前，她又不能表现出来，她不想成为那个恶毒的，善妒的，想挑拨别人关系的第三者。@无限好文，尽在晋江文学城
　　何况，还是被人这样嫌弃之后。
　　她强压下心中的酸楚，道：“我知道了……那个，等明日喻岚回来，你跟她说就好。”
　　江霜没太听懂师祖的意思，她没有经历过这样的事，也不知道正常来说，长辈会对即将成为道侣的小辈们有什么态度，总之她觉得师祖的反应有点怪。
　　就算不祝福，这也过于冷淡了。
　　如果放在其他事上，她可能也就闭嘴了。
　　她并不是个喜欢顶撞长辈的人，在长辈面前，她一直循规蹈矩，活泼中不失恭敬，遇上对方脸色不好，她也不会多言，只悄然退下就是，可今天的事并不只与她有关，最重要的还是她的好朋友，如果不能得到上位者的认同，那思思就会很难在天元宗立足。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她鼓起勇气，又道：“师祖，您没见过思思，可能对她不太了解，但我可以保证，思思是个非常好的人，有始有终，忠贞不二，她一定不会辜负我的。”
　　她不说这话还好，一说出来，气氛顿时变得微妙，在黎思思听来好比讽刺，令她如坐针毡痛苦万分。
　　在座的人里，除了江霜，谁都知道她黎思思不是个有始有终的人。
　　黎思思羞愧难当，忙道：“没有没有。”
　　江恕的表情也很微妙，黎思思在她身上做的事，能算得上有始有终吗，可为什么在她身上做不到的事，却在江霜那里做到了呢，其中道理，细思极悲。
　　无非，是自己不配。
　　江霜并未看出任何端倪，她觉得既然是自己把黎思思带回来的，那必然就要负起责任，她不顾黎思思的阻拦，咬牙又道：“师祖是觉得哪里不妥，不同意我们在一起吗？”
　　江恕从未见过江霜如此强势，她一直是个很温和的孩子，可想而知，黎思思在其身上一定大费心血，悲哀不由浮上心头，道：“我没有，我只是……我觉得人生大事，还是应该多考量，这件事你们各自都要想好……”
　　江恕语无伦次，颠三倒四，自己都不知道自己在说什么，她不能说不同意，否则就是居心叵测，她也不能说同意，这句话对她来说太难了。
　　她说不出口，又言不由衷。
　　她活了五百年，从未这么窘迫过。
　　最终道：“我没有别的意思，只是有些倦了，等明日见过喻岚再说，好吗？”
　　江霜还要再说什么，黎思思强行将其拦下，扯着对方的袖子逃离了现场，这气氛如此尴尬，别说是别人，她自己就要受不了了。
　　两人走出门去，沉默半晌，江霜突然道：“思思，对不起，我没能说服师祖，不过你放心，我一定不会轻易放弃的，师祖可能只是关心则乱，她并不是有心想让你难堪的。”
　　黎思思的确很难堪，但并不是因为江霜以为的那个原因，从刚才与那人重逢开始，她就觉得非常不自在，不单单因为那人的沉默，还因为江霜的执着，沉默是为了保全她的面子，执着是为了顾全她的安危，其实她们都对她很好，可偏偏也是她，把两人骗得团团转。
　　烦躁而痛苦的情绪在黎思思心中徘徊，她意识到，自己甩掉那人又找上江霜，是非常渣的一件事，理亏至极又有口难辩，实在不知如何自处。
　　说到底，是她太过依赖别人，才导致了这样的后果。
　　她想要借女主的光环一用，所以先找上了那人，一开始百般撩动，后来又不告而别，这也就算了，偏偏又找上了真江霜，而后又一次骗取了对方的信任。
　　日后万一事情败露，江霜会怎么想她？
　　她自己都恨不得骂自己一句不是人。
　　强烈的内疚压在她的心里，她暗下决心，打算不再只想着投机取巧，自己惹下的问题就应该自己解决，与其被对方拆穿，倒不如提前出局，亮出自己的诚意。
　　所幸她也只是刚来，没有需要收拾的行李，到了后半夜，她听出隔壁江霜已经熟睡，就蹑手蹑脚起来，偷偷开门，准备离开这里。
　　谁知她才刚关好门，就听到身后传来一个人的声音，那声音冷淡如月，暗怀幽怨：“你打算去哪儿？”


第58章 
　　江恕之所以会出现在这里, 是因为她前半夜根本没睡，江霜她们走后，她在椅子上坐了半宿，根本无力站起。
　　她的心情复杂到难以言喻, 她也知道自己刚才的表现很不好, 江霜生气是正常的，而黎思思会愤然离去, 也是因为她那异常冷淡的态度。
　　她并不是故意这样, 可面对自己喜欢的人和其他人宣布成为道侣的消息，她实在做不到笑脸相迎，更不可能真心祝福。
　　说她自私也好, 说她小气也罢，她做不到, 她装不出来。
　　可这不是借口, 她的确给别人造成了伤害。
　　她犹豫许久, 打算过来对她们道个歉, 可走到近前又不知如何开口, 在院外立了半日, 直到月上中天, 还是没能下定决心。
　　屋里的灯已经黑了。
　　没办法，她便想着回去。
　　可刚走出院子，她就听到开门的声音，那声音不大不小, 她听得清清楚楚，此时现身有些不妥, 于是她往墙后一躲，打算先看看情况。
　　出来的人是黎思思。
　　她有些意外, 又有些紧张，没法现身，就站在原地静静地观望着，对方看起来并不是要出恭，孑然然在门外立了一阵，也不知道在想什么。
　　过了一会，对方有了动作，她走到江霜门边，没有敲门，半晌才说出一句“再见”。
　　那声音很轻，饱含不舍。
　　江恕说不清自己心里到底是什么想法，是不想让黎思思下山遭受危险也罢，还是感动于那份意有所指的不舍也罢，她顾不得脸面，出声道：“你打算去哪儿？”
　　黎思思似乎被她吓了一跳，猛地转过身，表情由惊恐变得尴尬，半天才说出一句：“这么巧？”
　　江恕觉得很不自在，她与黎思思相处的时间不短，自然知道对方如今与她一样窘迫，也是啊，明明那么死缠烂打地追过自己，却重逢在不该重逢的境地，深情的不舍也被自己听到，任谁都会觉得窘迫的。
　　可如今却是顾不得这些，她追问道：“你是准备离开这里吗？”
　　黎思思素知对方能够猜中自己的想法，可分开了这么久还如此敏锐，实在令她惊叹，事实摆在面前，她没法抵赖，只能点了点头。
　　江恕立刻道：“为什么，因为我没有认同你和江霜的关系吗？”
　　黎思思没想到她会这么想，愣了愣道：“不是。”
　　“那……”
　　“对不起，我之前不告而别，你一定觉得我不负责任，实际上也的确如此，我已经害了你，不能再害江霜了。”黎思思道。
　　“没事的，你不用道歉。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“……是吗，你人真好，不过我还是要说声抱歉，我知道自己不配待在这里，就算你什么都不说，但纸是包不住火的。”
　　“……”
　　“招惹魔尊是我的错，就应该由我自己来扛，不管是怎样的后果，我都必须接受，我不能只想着依赖别人，不管是你，还是江霜，都替代不了我的命运。”
　　“所以你就要走吗？”
　　“嗯，没关系的，我有羽毛，大不了永远待在那里面，这样也挺好的，安全嘛。”黎思思勉强笑了笑，其实说完这句就该离开了，可她到底有些不舍，便道：“那个……我想问你一个问题。”
　　“你问。”
　　“你到底叫什么名字？”
　　“……江恕。”
　　黎思思在口畔念了一下，道：“真是个好名字，谢谢你告诉我这个。”
　　说罢，她便朝着院外走去。
　　突然，她的袖子被扯住了：“等等。”
　　黎思思的心猛跳了一下，她没想到自己对对方的肢体接触会这么敏感，但她硬压着没有挣开，只道：“怎么了，还有事吗？”
　　江恕的脸憋得通红，她只知道不能让对方走，可她说不出那句挽留，就算说出来了，她也不知道怎么解释。
　　牵着黎思思袖口的手不肯松开，她的声音如同蚊呐：“……不能不走吗？”
　　在这一刻，黎思思的心跳达到了巅峰。
　　她几乎已经听不到周围的声音，也看不到旁边的风景，她的眼中只有对方的脸，真奇怪，明明两个人有着一模一样的长相，这个人却无端多出几分绝色来，原来长相并不是最重要，最惹人心动的，永远是那一低头的娇羞。
　　她脱口而出：“你不想让我走吗？”
　　江恕哪里会承认，只慌忙摇头道：“是，是江霜，对，是她，她那么喜欢你，你要是走了，她怎么活得下去？”
　　最后这句话，她说得情深意切，其实哪里是江霜，离不开对方的，是她自己。
　　黎思思离开以后，她食不知味寝不能眠，不管做什么都没有了乐趣，虽然身在家里，却还是忍不住地想回家，很痛苦，很煎熬，为黎思思找了无数借口，又一个个推翻，她知道对方很无情，欺骗了她，还勾搭上了她的小辈，这要是放在别人身上，她早就强硬地怒斥对方愚蠢了。
　　可爱情最奇怪的地方就在于此，旁观者清当局者迷，她知道黎思思很坏，她知道自己不该留恋，什么都明白什么都清楚，甚至被对方用美颜丹羞辱之后，她来到这里，得知对方要走的消息，第一个反应竟然是挽留。
　　卑微，下贱，难以启齿。
　　爱情将她变成了愚蠢的附庸，她不想再计较那么多，她甚至能同意对方与江霜在一起，她说着违心的话，心中只剩唯一的请求。
　　不要走，不要走。
　　不管是伤害也好，羞辱也罢，她没有办法再与对方分开，她接受不了，也无法设想那样的结果。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她心甘情愿地，接受了这样的自己。
　　“江霜是很特别的存在，她没了我也可以活得很精彩。”黎思思道：“我们只是朋友，朋友是不会因为分开而死的，会那样的人，是道侣才对。”
　　这些话，她是从江霜那里听来的，当初一知半解，可如今却是咂摸出些意思来了，她不用为江霜的孤独买单，因为她们只是朋友。
　　朋友，就应该为对方考虑。
　　而不是像一块狗皮膏药，死咬不放。
　　“你说……什么，你和江霜不是道侣关系吗？”江恕抓住了黎思思言语里的破绽，追问道：“你，你不喜欢她？”
　　黎思思听到她的话，才发现自己得意忘形，竟然把实话说出来了，心中一阵紧张，突然又意识到江恕不是外人，况且她也要离开了，这事也没必要再瞒，便道：“我跟你说实话，你可以不告诉别人吗？”
　　江恕点头。
　　“其实，我和江霜就是朋友，只不过你们这里有规定，除了本门弟子，其他闲杂人等根本不能进，我们也是迫于无奈，才选择了这种办法，在别人面前装一装道侣，好让我有个落脚之地。”黎思思低声附在江恕耳边，偷偷道：“我确实没想到你会是她师祖，如果早知这样，就不用在你面前演戏了。”
　　这种被当成自己人的感觉让江恕的心瞬间柔软了不少，而且最最重要的是，对方并没有和江霜在一起！
　　这真是个再好不过的消息！
　　她心花怒放，面上却丝毫不显，只道：“那，那你也不必走，你忘了吗，你之前跟我学过法术，再怎么不济，也是天元宗的外门弟子，既然是宗门的人，那宗门就不可能不管，我不怨恨你骗我，毕竟我也骗了你……”
　　她病急乱投医，慌乱间将所有的筹码全散了出来，其实黎思思跟她学艺时并未拜师，算不得天元宗的正式弟子，但现在情势危急，她也顾不得太多了，只要能将对方留下，她可以将不是变成是。
　　黎思思思索一阵，觉得她说得也没错，自己的初衷是不想连累别人，欺骗别人，现下所有误会已经解开，对方也亲口说了不怨恨自己，那就不必硬来，非把自己投入虎口不可。
　　如果她有一天能够学艺有成，也许还真能够与魔尊一战呢？
　　“……好吧，那我不走了。”
　　她态度转变得极自如，江恕的心却是稳稳落下，她从未感觉这么轻松，黎思思来到了这里，来到了她身边，那么以后不管发生什么，都不会再让她们分别。
　　就算仅仅是师徒的关系，她也很开心。
　　见事情解决，她便道：“那你快回去休息吧，晚安。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思点头，道：“你也早点睡。”
　　目送黎思思进门，江恕的笑意才渐渐显现，她像卸下了心中的一块大石，自从分别以来，她还从未这么开心过。
　　她哼着不知名的歌，步子轻快地慢慢往自己的庭院走去，走到一半，她突然有些害怕——黎思思不是骗她的吧？
　　事情进展得怎么可能这么顺利呢？
　　会不会是怕她乱想，才编出这种话来骗她？
　　这并非不可能，也许这只是将她稳住的托词，等她走后，黎思思就会偷偷离开了。
　　江恕瞬间脸色惨白，她快速返回客院，仔细检查了周围的踪迹，确认黎思思还在屋里后，到底不放心，找了个亭子坐了下来。
　　她要在这里等一晚上。
　　她不能再放对方走了。


第59章 
　　第二天, 江霜醒的很早，不过五更，她就怎么都睡不着了。
　　想着时间还早，她也没打算叫醒黎思思, 对方贪睡, 平时这个时候一般还没醒，她在院里站了一阵, 想着不如趁这个时间, 先去打探一下师尊有没有回来。
　　昨日在师祖那里碰了钉子，她心里很不安宁，师祖的话语权很大, 绝不是她简单就能扭转的，但让她回来的这个提议是师尊给的, 也许, 可以试试从师尊那边突破。
　　刚走出院子不远, 她就看到一个身影。
　　她仔细看去, 居然是师祖。
　　师祖站在亭子里, 也不知在想什么, 背影看起来孑然伶仃。
　　她顿了顿步子, 有点不敢往前。
　　昨天三人不欢而散，如今想来，她不能说不后悔，其实师祖并没有说什么难听的话, 是她的反应太过，究其原因, 还是关心则乱。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思是她的朋友，是她自告奋勇把人带来的, 现在事情闹成这样，别说黎思思，就连她自己也会很不自在，说是少年人自尊过强也好，说是她想捍卫友谊也好，总之当时一时情急，她说了不逊的话。
　　她想躲开，可是根本躲不开，那个亭子是她要去外面的必经之地，师祖会在那里倒像不是巧合，说不定就是来等她的。
　　兴师问罪？
　　江霜硬着头皮，心情复杂地走到近前，乖巧地主动问好：“师祖大人，早。”
　　师祖回过头来，表情竟然非常意外：“……嗯。”
　　“您起来做早课吗？”江霜嘴上这么说，心里却知根本不会，客院这里灵气不足，没人会专门来这儿做早课，而且看师祖的反应，好像对见到她这个事实有些意外，如果是来等她的话，反应怎会如此？
　　可这个院子里就只有她和黎思思啊。
　　她觉得是自己想多了，师祖与黎思思素不相识，甚至还对其有偏见，不愿让其与自己结为道侣，就算退一万步说，也是来借机敲打。
　　但师祖又不是那样的人。
　　“不是，你要去哪？”师祖道。
　　“我想去看看师尊回来了没有。”
　　“好，那你去吧。”师祖又立直了身体。
　　江霜挠了挠头，就这？
　　与她想象的不同，师祖并没有与她多说什么，简直就像是不熟的师兄弟路上遇上了迫不得已寒暄两句，可师祖不是等她，站在这儿做什么呢？
　　她有点好奇，可又没法赖着不走，只能状若无意地走了，不出半个时辰，她就到了师尊所住的地方，问了门口的小童，对方说师尊已经回来，这会刚刚起来还在梳洗。
　　江霜便在门外等着。
　　等了一会也不见人出来，她又不好进去，就在院子里的小花池附近溜达，这花池平时有专人看管，因此十分整齐茂密，虽是冬季，但仙界冬季也开花的灵植不少，此时郁郁葱葱，花香扑面。
　　只是这一池的花中，却莫名秃了一块。
　　不是正中不是边缘，也不暗合八卦阴阳，她看了很久，确定是秃了一块，便回头问：“这是怎么回事？”
　　那小童道：“你说那个啊，被鸟吃了。”
　　“鸟？”江霜更惊讶了：“这儿可是师尊私人的花园，谁敢任鸟到这儿来撒野？怕不是不要命了吧？”
　　小童一脸无奈道：“要是别人的就不说了，可那鸟是师祖养的，金贵得很，脾气也大，见谁不顺眼就啄，全宗上下都被它祸害了个遍，这些天还是没怎么出来，要是来了，打也不是不打也不是，听说前儿药修那边有个小徒弟被它啄秃了，真是造孽。”
　　江霜皱眉道：“师祖以前好像没养过灵宠吧，什么时候多出一只鸟来？”
　　“不知道，前段时间出去了一趟，回来就有这只鸟了，听说是什么花叶玄鸟，好像还是比较少见的那种灵兽。”
　　“花叶玄鸟？你确定？”江霜激动道：“这鸟如今在哪养着？我早就想见识见识了。”
　　“不知道，它来去自如，形同鬼魅，谁也说不好。”小童道。“都快成一害了。”
　　江霜还要说什么，就听有个声音喊她名字，她抬头看去，发现正是师尊。
　　“师尊。”江霜连忙迎上来。
　　“你这孩子，回来怎么不提前说？”喻岚已经听说了她回来的事，往后看了看，又道：“你一个人回来的？”
　　“和思思。”江霜边说着，边跟着她往议事堂走去，此时时间还早，各门的弟子才开始做早课，喻岚作为宗主，自然也是日理万机，江霜不好把这事当个正事去提，只占用对方一点路上的时间，隐晦地提一嘴。
　　“你是说，你直接去找了你师祖？”喻岚大概听了几句，就意识到自己犯了大错，江霜会错了意，错把黎思思当作道侣带了回来，还带到了师祖面前，光是想想，她就能料到是何等的尴尬场面。
　　就算是她，都免不了要头疼。
　　如果仅仅是徒弟犯错，那她说几句也就罢了，可这事事关师祖，她就不敢大意，此时情况不明，她也不想一股脑把责任全揽过来，只沉吟道：“你与那个黎思思，真有道侣之实吗？”
　　江霜小心估量着师尊的脸色，不知该不该说实话，如果照实说，师尊会有什么反应呢？
　　她不确定，在人情世故上，她还越不过师尊去，师尊也不可能露什么破绽给她。
　　如果是昨天被师尊这么问，那她可能会实话实说，可昨天在师祖那里已经落败，她已经没有再败一次的资格了。
　　如果师尊这里再不行，那思思肯定会被赶出去。
　　她咬咬牙，道：“对，我们情投意合，两厢情愿，这次回来，不管别人怎么说，我一定会坚定自己的选择。”
　　她这话简直说得咬牙切齿，喻岚也很少见她如此，便劝道：“好了好了，你年纪还小，不要把话说得那么绝对，以后日子还长，对外别说这件事，只说她是外门收来的客卿吧。”
　　江霜急道：“师尊，你还没见过思思，怎么就这么说呢？她人真的很好，你不要赶走她，行不行？”
　　“谁说我要赶她了。”喻岚无奈，她这个徒弟有时候特别聪明，一点就通，有时候却蠢笨如猪，轴得要命，要是没有合理的解释，恐怕还真搪塞不过去，只好道：“带道侣回来认祖归宗原本不是什么奇事，可你想想，这么做的人都是早已自立洞府的成人，回来不过走个过场，等见完了人，便又下山去了，你还是个小弟子，没有自己的洞府，这么放出风去，别人岂不好奇，你们又不能下山，时间一长，人多嘴杂，落不到什么清净。”
　　喻岚这么说，一来是有心帮黎思思去除多余的注视，她如今身份特殊，根本不便太过招摇，越少人认识越好；
　　二来，也是帮师祖维护脸面，听江霜的话音，她们祖孙两个昨天闹得不好看，如果这时她出来站队，岂不打了师祖的脸？
　　三来，她也想把这件棘手至极的，引得祖孙争风吃醋的事大事化小，小事化了，以她对徒弟的了解，对方虽然看起来义正辞严，恐怕也没多少真心，倒是朋友义气多些，拖一段时间，也许就丢开手了。
　　到时，正是师祖出手的大好时机。
　　喻岚想着，倒是对这个黎思思有了浓厚的兴趣，到底是怎样的人，才能把祖孙两个人都迷得神魂颠倒呢？
　　便道：“对了，今天之内找个时间，你把她带过来让我看看，我也好给她授玉符引。”
　　玉符引是宗门里的通行证，要是没有这个，行走起来就很困难。
　　江霜听师尊这么说，心中的大石总算落下，只要授了玉符引，就说明是认同了思思的天元宗人身份，至少短时间内，是不会被赶出去了。
　　她连连点头：“好，那我现在就去找她。”
　　与此同时，黎思思才刚刚睡醒。
　　她昨晚睡得迟，因此直睡到巳时，也就是早上十点，她睁眼一看，就看到外面明媚的阳光，她吓了一跳，翻身起床就到隔壁去敲江霜的门。@无限好文，尽在晋江文学城
　　昨晚睡前说好的，今早要去拜访天元宗的宗主，要是她睡过了头，岂不给人家留下极其恶劣的印象？
　　她边穿衣边敲门，但很快就感知到江霜根本不在房中，她有些疑惑，便提着衣服往院外跑，跑出去没几步，就看到江恕站在不远处的亭子里看着她，目光所及之处，尽是温柔。
　　她心底一暖，迎上去道：“你在这儿站着做什么？冷不冷？”
　　说着就把自己马面裙上那件披肩脱给对方穿，那件披肩很暖和，边缘缀着毛绒绒的珍珠棉，披在对方身上，倒扫去了几分冷冽。
　　“不冷。”江恕道。“你要去哪？”
　　“我找江霜，你看见她了吗？”黎思思与其重逢后，一开始虽然有点不自在，但两人毕竟相处了那么久，对彼此的性格很了解，举手投足之间，就满含默契。
　　“她去找喻岚了。”江恕温和道：“你昨晚睡得好不好？”
　　黎思思刚要说话，突然看到天边飞来一物，这物极大，遮天蔽日，冲过来的刹那直接填满了她所有视野，好险没把她吓死。
　　她忙往江恕身后躲去，对方笑道：“你不必害怕，那是旺旺，它来找你了。”


第60章 
　　这是旺旺？
　　黎思思从江恕身后探出头仔细看了一阵, 发现还真是，旺旺是她从小带大的，有什么特征她再清楚不过，比如左眼的绣圈更大一点, 头顶的毛末尾有一点粉色, 它与别的花叶玄鸟乍一看别无二致，其实有很多细节上的不同。
　　此刻的旺旺正委屈地站在那儿, 似乎在为没被认出来而难过。
　　黎思思无奈道：“行了, 这能怪我没认出你吗，你也不看看自己变化多大？天哪，这些天你吃什么了, 怎么变得这么……”
　　她本来想用“肥胖”，但临到嘴边换了个词“雄壮”。
　　旺旺显然非常吃她的奉承, 开心地踩了踩爪子, 朝她啾啾地叫, 叫声还是那么软糯, 跟它这巨大的体型一点不符。
　　而且它似乎并没有自己已经变大的自觉, 还是本能地想往黎思思怀里钻, 但可惜, 黎思思现在只能抱住它的一点点嘴，那嘴还是幼鸟的黄色，但比以前坚固多了，摸起来凉凉的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“它还是个宝宝呢, 怎么就这么大了？”黎思思摸着它的黄嘴问江恕。“你喂它什么了？”
　　江恕道：“我没有特意喂它，这山上的吃食很多, 它想吃什么就自己去找，可能是这里的灵气充沛, 所以才长得这么好。”
　　“这里灵气是好，修炼起来都不费劲。”黎思思乐道：“旺旺，你还记不记得以前答应过我要给我骑，怎么样，机会来了啊！”
　　旺旺本来在她怀里亲昵地蹭，听她说这个突然停下了动作，贼眉鼠眼了一阵，假装没听懂似的往远处溜达，黎思思叫了它几声，它倒跑得越来越快，一蹬地飞起来跑了。
　　黎思思只得叹气：“孩子大了，不由人，一点不孝顺，我这个当妈的心寒啊！”
　　江恕笑道：“它不愿意给人骑，上次有人从树上跳下来想制服它，被它甩下来啄秃了脑袋。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思笑了一阵，突然想起一事：“当日我让它去打探消息，后来走得急，也没等到它回来，它可曾带回什么消息？”
　　江恕道：“我听不懂它的话，就算能，转述也不能成为证供。”
　　“证供？”黎思思道：“这么说，竟然没能给萧饮定罪？”
　　那日她走的时候，还听袁舟说找到萧饮的踪迹了，照后来定位的佐证，江恕应该也去抓了萧饮才对，事情已经过去多天，怎么会还没有定罪呢？
　　江恕摇头道：“人是抓到了，但那些药人们……”
　　她话说了一半，忽听远处传来一个脚步声，黎思思的感知能力与她相差无几，甚至更强，自然也听得出是谁，两人对视了一眼，同时闪身躲进树丛后。
　　躲进来之后，黎思思突然觉得不妥。
　　她为什么要躲？
　　她看向一旁的江恕，对方面含愧色，有点像那种被抓奸后，无奈又羞惭的表情。
　　不是，她俩也没干啥吧，而且不都说了吗，自己和江霜只是朋友关系，这来的又不是旁人，她俩何必这么偷偷摸摸的，对不对？
　　她张嘴刚要说话，就被江恕捂住了嘴。
　　然后她眼睁睁看着江霜一溜烟飞过去，才被交回了嘴的使用权。
　　“为什么躲啊？”她问。
　　江恕道：“我觉得……现在让江霜知道我们的关系，不太好。”
　　黎思思有点摸不着头脑，这有什么不好知道的？
　　江恕似是看出了她的想法，道：“江霜一大早去找喻岚，估计已经说了你们俩的来意，要是这时候你说了和我认识，事情会更加复杂，而且，我……我还没有准备好……”
　　黎思思没懂这个“准备好”是什么意思，但她愿意配合，便道：“行，那咱们就偷偷摸摸呗，不知道就不知道，省的别人风言风语。”
　　不想，这句话倒是触到了江恕的敏感神经，对方脸色一变，小声道：“你害怕风言风语吗？”
　　黎思思也没明白她到底想表达什么，便道：“我没事啊，你呢？”
　　“那你为什么那么说？”江恕问。
　　“不是，我的意思是怕别人说你，你毕竟身份不一般，我自己死猪不怕开水烫的，说就说呗。”黎思思道：“别人反正都不认识我。”
　　江恕对她的回答还算满意，只是说起身份，免不了就要想到自己的年纪，如果身份还算加分项的话，年龄就是妥妥的减分项了，而且又有昨日的养颜丹在前，由不得她不乱想，当下心里就不太舒服，便道：“算了，江霜出来找你了，你去吧。”
　　黎思思浑然不觉，应了一声，便道：“那我走了。”
　　走出几步去，她突然觉得江恕的话里有话，想回头再问问，却见原地已经没了人影，她仍盯着树丛发呆，肩膀被江霜拍了一下：“你去哪了？怎么不在房里啊？”
　　黎思思心不在焉地应着：“去茅房。”
　　“哦哦，我师尊叫你过去，要给你授玉符引呢。”江霜道：“茅房院子里不就有吗，你去外面干什么？”
　　“我习惯在野外。”黎思思道：“别问了，快走吧。”
　　江霜耸了耸肩，带她一路往见客的喜逢堂去。
　　经过了与江恕旺旺的相认，黎思思紧张的情绪散了大半，不管怎么说，这座山上还是有两个熟人的。
　　她跟着江霜进了门，一切言谈举止都不卑不亢，乍一看，还真有几分修士的风骨。
　　喻岚边与两人寒暄，边偷偷打量来人的模样，这么一看她就暗暗点头，这个黎思思姿色上乘，礼节齐备，修为出众，最难得的是，还是个天灵根，这一点可遇不可求，就算是她，也起了惜才之心。
　　也难怪，这祖孙两人都爱上。
　　只是这么一来，却是让她为难。
　　她虽是个在长袖善舞的性子，但对自己身边的人却有一片赤诚之心，对于师尊，她有着十二分的敬意，对于弟子，她也不忍心看其误入歧途，所谓手心手背都是肉，她倒不知道该偏向谁好了。
　　之前知道有黎思思这么个人时，她就起了要把人找回来的想法，谁知这人后来又与江霜扯到一处，事情越来越难办，最糟糕的是，她根本不知道这祖孙两人对其的感情到底有多深，万一给了这个，那个不依，给了这个，那个不依，抢来抢去，最终损失的还是她们天元宗。
　　她暗叹一声，想她一生办事妥帖，在感情问题前也免不了束手无策。
　　要是没法裁决，这最后，选择权恐怕还要落到黎思思的手上。
　　只是这样一来，这个黎思思的人品，就非常值得考量了。
　　她心下暗想，既然她的前后辈都陷入了苦恋，看不清现实，那不如就由她来试探一番这个人的秉性，若是好的，齐人之福也不是不能给，要是坏的，那她必要将人除之而后快。
　　黎思思还不知道对面这个言笑晏晏的喻宗主正筹谋算计着自己，她只是照着江霜的交待，说些假模假样的话，好给对方留个非常负责非常靠谱的印象。
　　就这么演了一阵，总算是通过了第一轮的考察，喻岚还有公务，便打发她们走了，摸着手里的玉符引，黎思思叹道：“总算放心了。”
　　“放心什么？”江霜问。
　　“当然是我的命有保障了啊。”黎思思把玉符引摇在眼前晃了晃，道：“怎么是绿色的，不好看。”
　　“客卿就是这个颜色，你就别挑了，等日后时间长了，拜了师，你自然就会有内门的红色玉符引了。”江霜道：“你现在最重要的就是扩大自己的声望，万一哪位师叔看上你，愿意收你做徒弟，那才是真正的抱上大腿了。”
　　黎思思心道快算了，她现在已经抱上了师祖的大腿，还有什么能比这个还坚固，再说，要是哪个不长眼的把自己的位置举报给魔尊，那还不给她的大腿引来祸患？
　　做人，还是得低调。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她打了个哈哈，突然想起当初江恕也教过她法术，两人虽然不是师徒，但也胜似师徒了，要是非要拜师，那她还是愿意当江恕的徒弟，便道：“你师祖有多少徒弟啊？”
　　江霜道：“你问这个干嘛？”
　　“好奇嘛，跟我说说。”
　　“我也不清楚，我出生的时候她已经退位了，我知道的就我师尊，其他的应该是都已经自立洞府去了。”
　　“那你说，她还会收徒吗？”
　　“你想拜她为师？”江霜皱眉道：“她已经几百年没收徒了，要是愿意收，当初早就收我了，我觉得不妥，你还是找别人吧。”
　　听江霜这么说，黎思思叹了口气，也是，江霜与其有血缘关系，而且还是天灵根，从各种方面来说都比自己优秀，都没有收做徒弟，她何德何能，能受教几天已经算是祖坟冒烟，哪敢奢求太多呢？
　　正消沉着，江霜突然道：“哎，前面有热闹，咱们去看看。”
　　黎思思没兴趣，被她扯着到了近前，发现是两个弟子在切磋，这两人都是金丹上下的修为，本来可能只是打着玩玩，也不知怎么打红了眼，竟然全都下起了死手，周围远远站了一圈人，谁也不敢上前去拉架。
　　刀剑无眼，谁敢拿自己的肉身去博？
　　黎思思也不想多管闲事，谁知江霜突然高声道：“住手，你们都不要再打了！”
　　说着，竟然飞身冲到两人中间，想强行把人拉开，但那两人已经红了眼，谁还管那么多，直接调转矛头，对准了江霜。
　　眼看不过一瞬没看好，这人就找上了死路，此时再冲过去已然迟了，就算捏诀也来不及，无法，黎思思只能抽出笛子。


第61章 
　　黎思思的笛声可以免疫己方队友, 笛声一起，那两人就停下了动作，可江霜的动作却没停，一招友情破颜拳直接揍在那两人脸上, 这一拳结结实实, 那两人的脸立刻肿了起来，看着非常严重, 连眼睛都被挤小了点。
　　江霜也没想到这两人居然这么老实都不躲, 知道自己手重了，忙道：“抱一丝抱一丝，两位师兄没事吧？”
　　那两位岂能无事, 有个道“你看我像没事的样子？”有个道“你是不是想公报私仇？”，两人边说边吐血, 血里还和着牙齿, 说起话来跑风漏气的。
　　江霜点头哈腰地赔罪, 那两人伸手不打笑脸人, 没办法说什么, 眯缝着眼看到黎思思是个生脸, 便喝道：“还有你, 你是什么人，竟敢对我们出手？”
　　黎思思手里还握着笛子，躲都没处躲，只好道：“合着我不该管, 眼睁睁看你们把江霜砍死才算呗？”
　　“你！”那两人本就不占理，被黎思思这么一噎, 都没话可说，只能转而攻击起她的身份来：“江霜是我们的师妹, 我们岂会没有分寸？倒是你，你就是个外门的客卿，如何能与我们内门弟子相提并论？”
　　他们这一招用得狠毒，表面看是说黎思思的身份，实际上就是要蹿腾周围的人把注意力放在黎思思身上，不说别的只说身份，大多数的庸人都会按照标签把自己分类，无脑站队，这样一来，自然会把矛头对准黎思思。
　　江霜看出端倪，忙道：“师兄们息怒，她也是看情况危急才出手的，不是故意要与你们为难，打人的是我，不关人家的事，这事算我不对，下次再见到你们打架，我肯定是不管了，行不行？”
　　江霜此话以退为进，明褒暗贬，其实也是怪他们不知好歹。
　　他们岂能听不出来，便又把矛头转回来：“江师妹如此袒护，我们也不好说什么，只是我们破了相，这个损失又如何补偿？”
　　黎思思实在听不下去了，道：“还舔着个脸要赔偿？要不是你俩这没脑子的在这比划打急眼，江霜用得着动手？行，下次再等你们打起来的，我直接一个坐马扎吃瓜看戏，江霜你也是，这么多管闲事做什么，看他们自相残杀血流满地不好吗？”
　　她这一派胡言乱语直接惹怒了那两人，他们本来就觉得被打是无妄之灾，这会还要受一个客卿的奚落，立刻就炸了：“你说什么？”
　　“我就说了，怎么着吧，看看你们那没脑子的模样，切磋的尺寸都把握不住还切什么磋，不如直接拿头撞墙，我最讨厌蠢货，没想到一见就是俩，真晦气！”
　　她的话如同火上浇油，江霜示意她别说也迟了，那两人能打急眼本来就不是有脑子的人，而没脑子的人偏最讨厌别人说他笨，这下子触到逆鳞，那两个人竟是一时脑热，就要冲上来与黎思思斗斗。
　　江霜拦了一下，也只拦住一个，另一个猛地窜出去几米，一下子就到了黎思思面前，黎思思主修乐器，手边没有趁手的武器，面对双眼赤红手执利器的上头壮汉，下意识的应对就是拿笛子去挡。
　　但她随即就想起来，这笛子那么贵，又与江恕的是一对，坏了可惜，临到跟前又收回了手。
　　在与人对战中，最忌讳的莫过于不果断，她这么一退，反倒正中那人下怀，本来八分的力就敢使到十分，因为知道对方能躲得掉，所以几乎没有留力。
　　岂知她这个动作并非躲闪，而是无奈，心思复杂下只退开半步，眼看对方剑锋一抖，剑刃就要劈到她的脸上来了，黎思思眼中只剩那闪着寒光的刃，当时满腔的血就凉了，心里只有一个念头，想她大风大浪都过来了，谁知阴沟里翻船，竟然败在这么个小角色手上。
　　早知道，就不那么咄咄逼人了。
　　如果不是逼到狠处，她也不会生出这样的想法，当下回望自己的人生，好像一直都是这样嘴上不饶人，所幸从未栽过什么跟头，但那是因为她运气好，没遇过这样的疯子。
　　遇到一个疯子，那就是GG。
　　就在她脑子里过走马灯的时候，面前的人突然凭空飞了起来，黎思思不知发生了什么，定睛看去，只见是旺旺展翅飞来，一口把那人叼了起来，这人本来失了理智，被风一吹立刻就回过神来，此时的他是被衣服兜着，要是一个放松，就会脱出来掉下去。
　　如此万里高空，掉下去岂有活路。
　　他手忙脚乱去抓鸟喙，但这鸟喙又滑又大，根本抓不住，反倒因为他的挣扎，衣服破开一个口子，刺啦一声，仿佛催命。@无限好文，尽在晋江文学城
　　围观的人们也都傻了，他们都是修士，目力过人，都能看到这人被那巨鸟带到了高空，正当他们悬着心的时候，就见那鸟突然松了口，接着那人就从高空掉了下来。
　　这么高，必定粉身碎骨。
　　黎思思也目瞪口呆，她先前也不知道旺旺会跑出来，更不知道对方会直接给这人来这么一出，她才刚来这里不久，要是惹出人命，别说是江恕，就算是天王老子来了也保不住她。
　　而且她也不能这么给江恕惹麻烦。
　　她下意识吼道：“别杀人！”
　　此时在高空遨游的旺旺听到她的吼声，悠悠然晃了晃身子，便缩起羽毛俯冲下来，那人本已心如死灰，屎尿齐下，被一双爪子抓到肩膀，天旋地转间，又活着回到了地面，他还反应不过来，目光呆滞地瘫在地上，好像烂泥一滩。
　　旺旺就停在他身边，好整以暇地磨了磨爪子，便欢快地跑过来给黎思思邀功。
　　黎思思直接给了它一个巴掌。
　　这巴掌打得极其结实，比江霜那两下可重多了，周围围观的人听到这一声，纷纷吓得魂都飞了，满宗门都知道这鸟脾气大身份高，虽然之前没有闯过这么大的祸，但这么个不知深浅的客卿直接给了人家一巴掌，恐怕接下来要被啄秃。
　　不，就算是吃了这个人都不奇怪。
　　谁知这鸟被这人打了一掌，不仅没有回击，反倒瑟缩起来，呜呜咽咽的，似乎是在求饶，这人根本不吃这套，又拳打脚踢给了它几下，怒斥道：“好啊你，你还敢杀人，真是反了天了，谁教给你的？啊？你翅膀硬了是不是？觉得自己牛了，谁的话都不用听了？”
　　她边骂边打，那巨鸟比她体型大出几十倍去，在她面前却像个做错事的孩子，吱都不敢吱一声。
　　直到打累了，黎思思才甩了一把汗，看向周围的人群。
　　她看这一眼是怕自己给周围的人留下不好的印象，但在这些人看来，对方明明是审视和威胁，他们纷纷低下头去，怕黎思思冲过来给她们一顿拳打脚踢。@无限好文，尽在晋江文学城
　　毕竟这人连那只有靠山的巨鸟都照打不误，他们这些人又算个什么呢？恐怕连草芥都不如。
　　江霜在一旁看着，恨不得抚掌大笑，她这个人看热闹不嫌事大，比起差点死了个人，她更在乎就在眼前的，她心心念念的花叶玄鸟。
　　她摸过来偷偷问：“我能摸一下吗？”
　　旺旺闻言一滞，就要往后退。
　　黎思思直接捉住它的腿：“摸！”
　　旺旺屈辱地站直了，任由江霜在它的腿上摸来摸去，它觉得自己的威严都被这上下其手给弄没了，然后它侧目看去，发现摸自己的居然是个熟悉的脸，可味道又不对，它疑惑地俯下头来闻闻，发现的确不是自己的另一位主人，但脸又长得很像，太奇怪了。
　　江霜丝毫不怕它，还把脸凑过去给它闻。
　　但是旺旺对陌生的人没什么兴趣，闻了两下便移开脑袋，看向周围的人群。
　　周围的人没有一个敢跟它对视，纷纷往后退去走为上策，不一会，原地就连一个人都没了，仅剩下那个被吓瘫的，他不是不想走，是实在走不了。
　　不一会，旺旺实在不想再被人摸，轻轻抽走了腿。
　　江霜还想继续摸，但旺旺不愿意，她也就不勉强了。
　　她兴奋道：“思思，这只鸟为什么听你的啊？”
　　黎思思哼了一声：“它才不听我的，差点给我惹下大祸。”
　　旺旺闻言立刻焦急地低头来，用头顶上的羽毛蹭她，黎思思不领情，转过身去不看它——孩子太娇惯，日后是要出大问题的，前段时间她不在旺旺身边，但既然现在在了，自然要负起责任好好教导。
　　江霜看它可怜巴巴，道：“思思，它在求你呢，你就原谅它吧。”
　　黎思思眯起眼，道：“以后还这么鲁莽吗？”
　　旺旺连忙摇头，表示自己再也不敢了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“你记住，我只是个客卿，你以后要夹着尾巴做人，别给我惹祸端，不然到时候我保不住你，你就要被人捉去做成烤鸡的！”
　　“做成烤鸡”这四个字是旺旺的阴影，它呜咽了一声，又拿头来蹭她的胳膊。
　　黎思思摸了两下它的呆毛，道：“行了，知道利害就行，以后乖点，懂？”
　　江霜好奇，也想摸摸那根羽毛，不想旺旺非常有原则，她的手一伸过来，立刻就昂起头不给摸，江霜的手浮在原处，尴尬地停了一会，道：“它还挺傲气，思思，我听说这只鸟是师祖的，你小心点，要是别人告到师祖那里，你可要吃大亏的。”


第62章 
　　黎思思没当回事, 她和江恕都是旺旺的家长，对方溺爱些，自己就得扮黑脸，她也情愿扮, 这是人之常情, 别人家教育孩子都这样。
　　江霜也不过随口一说，没想到一语成谶。
　　今天的事很多人都看在眼里, 黎思思的名字虽然还没传出来, 但事迹已经传遍了整个天元宗，而且传得越来越过分，有的说她一拳把那只神鸟打得哭爹喊娘, 有的说她有根妖笛能操控人心，有的说她是来踢馆的, 打鸟是假, 挑衅是真, 今天打的是鸟, 明天就敢打师祖, 要是再不管管, 这天元宗迟早也是她的囊中之物。
　　舆论沸反之下, 就有人起了坏心思，偷偷去告诉师祖，说有人快把她的鸟打死了。
　　想不到师祖的反应平淡，只说知道了。
　　这是什么意思？
　　难道别人打不得, 这黎思思就打得？
　　还是说本来就能打，是他们太怂, 不敢动手？
　　可心里这么想，谁敢真的去打那只鸟, 光说体型就能把他们踩死了，要是谁敢自不量力，被吃了都是好的。
　　只除了一个人。
　　那个被叼到半空戏耍了的弟子。
　　这人名叫周强，身强体壮，体剑双修，脑子简单，整天就知道打打杀杀，原本在同辈人里还有些威名，自从被吓出屎尿之后，算是遭受了人生的大滑坡，不仅没人怕他了，以前被他欺负过的也敢在他面前说硬话了，日子一天比一天煎熬。
　　仇恨一天天积累，他恨上了那只鸟，也恨上了黎思思。
　　黎思思还不知道自己被人盯上了，她在天元宗的生活日渐规律，整天除了修炼就是闲逛，旺旺自从被她打过之后听话多了，好多天都没再出去偷过食，究其原因还是黎思思手里灵石过多，不差那三瓜俩枣的，旺旺想吃什么，直接大手一挥给它买一屋子，有了足够的吃食，旺旺就改了性情，时常吃了睡睡了吃，她修炼就卧在她屋外，她闲逛就跟在她身后，日子久了，竟像是她的灵兽了。
　　众人便更确定，她是有能惑乱人心的妖法。
　　要不然，师祖的灵兽怎么会为她所用？
　　倒是江霜看出了些端倪，有天偷偷问她：“这鸟是不是以前就认识你？”
　　黎思思顿了顿，道：“是。”
　　“我听说是师祖带上来的，你在哪认识它的？”江霜又问。
　　黎思思看她半晌，道：“你这么想知道？”
　　江霜点头。
　　黎思思笑：“那你去问你师祖。”
　　江霜丧气道：“我哪敢啊，师祖对我没好脸色都。”
　　“你俩不是有亲戚关系吗，怎么好像很不熟的样子？”黎思思以前觉得是自己的错觉，但是后来她发现，这山上的人与江恕好像都不熟，大家对她都很恭敬，可有时候恭敬就意味着疏远。
　　别人就算了，江霜这种性格居然也恭敬有加，实在让人费解。
　　江霜道：“不是不熟，是师祖身份高，我们哪敢造次啊，而且我和她的亲戚比较远，除了人生大事上需要她帮我把关，别的小事我哪敢麻烦人家？”
　　“就因为这个？”黎思思问。
　　“很多原因吧，这是其中一个，比如师祖修为很高，平时也很忙，不喜欢被别人打扰，比如……”江霜列了几个，最后道：“其实这些都是其次，真正的原因，你知道吧，就是有种人，看起来就很难接近，不是说她人不好，就是有种拒人千里的感觉，跟这个人什么地位其实关系不大，比如我师尊，她是宗主，但是她就很容易接近，我有时候还能跟她开个玩笑什么的，但是师祖不是，她自带一种气场，让周围的人难以接近。”
　　黎思思思索了一阵，道：“还好吧。”
　　江霜嘿然：“那你去接近她试试，能把你冷死。”
　　黎思思想起昨晚两人相会，江恕抚摸她头顶的模样，道：“我觉得她挺温柔的，一开始可能是有点冷吧，但是只要你不要脸，后面就会变得非常简单，她这个人很没安全感，拒人千里也是怕自己受伤。”
　　“不要脸？”江霜道：“我不行，我这个人还是要脸的。”
　　随即又道：“说起来，明日就是选剑会了，你去不去？”
　　黎思思闲闲道：“我去干嘛，又没我的份。”
　　这个选剑会在书里并没描述，因为江霜的剑是一出场就有的，后面也没换过，黎思思又是外门，没有选剑的资格，她们俩就算去了也只是看看，看了又得不到，还不如少去凑那个热闹。
　　“见见世面嘛，万一能捡漏呢？”江霜道：“之前跟那个人打，你就吃亏在没武器，要是有件武器，结局肯定大不相同。”
　　她的话算是说在了黎思思的痛点上，实话说，那天如果不是有旺旺，她可能就真死在那个人的剑下了，本来她教训完旺旺，还想好好教训那人一顿，但看对方呆若木鸡，她就没动手，后来听说宗门里对他进行了处罚，她也不想再生事端，便没再去找过事。
　　而且经过了这件事，她也知道自己得多收敛些，虽然江恕对她说不必如此，但她也知道自己的身份，她本就是受人悬赏的烫手山芋，人家天元宗愿意收留已经是大恩大德，她要是不知收敛，不仅江恕难做，江霜也难做。
　　她是有些鲁莽，但并不是不知轻重的蠢货。
　　话说远了，要是那天她能有把剑，哪怕招架一下呢，也省的拿笛子去顶，最后又心疼缩回来，才差点被那人刺中，于是道：“那，去看看？”
　　江霜道：“反正我们没啥事，明天过去看看呗。”
　　当晚，黎思思刚要睡下，就听到外面的旺旺在小声叫。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她开门一看，果然是江恕。
　　黎思思把她让进来，把火盆拨热了些。
　　江恕看她蹲在地上忙活，道：“你这里没有地龙吗？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没有，火盆就挺好了，不冷。”黎思思漫不经心道。
　　其实她是想睡地龙的，这些天越来越冷，已经快立冬了，但是外门弟子的院子里没有地龙，就算分的炭都是很呛人的那种，她现在烧的是自己买的银炭，要不是她有灵石，实话说，这日子还真不好过。
　　隔壁院子的姑娘前几天中了煤烟，好几天都没缓过来，头上被拔罐拔出一大串印子。
　　“不如我跟喻岚说一下，让你搬到那边院子里住。”江恕沉吟道。
　　“不用，这里就挺好的，我不想让别人觉得我特殊。”黎思思起身，给她塞了一个暖炉：“是委屈了你，有时候过来找我，还要受冻。”
　　“我有什么委屈的，我单是见到你就……”江恕的声音慢慢低了下去，随即又换了话题：“明日的选剑会，我帮你争取了一个名额，到时候你也可以入场。”
　　黎思思愣了愣：“我是外门，也能进吗？”
　　“按道理是不行的，但我有一个推荐的名额，不限外门内门。”
　　“那别人不会说你什么吧？”黎思思道。
　　“不会的，这个名额不给你，也会被别人占去，那些人都是趋炎附势之徒，担不起这种特例。”江恕道：“而且，要是你能取到剑，就能从弟子中脱颖而出，到时候……”
　　“到时候？”
　　江恕摇了摇头：“没事，你明天直接过去就好。”
　　江恕想说的其实是“到时候就能名正言顺收你为徒”，但她又不想给黎思思压力，便没说出口。其实以她的地位，想收谁为徒都是一句话的事，但她并不想惹人口实，她想证明给人看，黎思思有足够的能力，也有资格做她的关门弟子。
　　黎思思没有追问，只点了点头。
　　“我就是来跟你说这个事的。”江恕起身道：“那我走了。”
　　黎思思把她送到院子外面，江恕把暖手炉子还她，她又推回去：“拿着吧，路上冷。”
　　江恕便收回袖子中，深一脚浅一脚地去了。
　　走出很远去，她再回头，黎思思还立在院门外看着她，江恕觉得心里一暖，摸了摸手中的暖炉，唇边漾起一丝笑意。
　　第二天，黎思思和江霜一同来到请剑会上，江霜还不知她已经拿到了名额，偷声对她介绍着今天的种子选手：“那个是我师尊的小弟子，名叫唐古，修为很好，那个是碧云峰的大弟子，名叫齐久，刚刚出关，还有那个……”
　　喻岚念一个，她在黎思思耳边介绍一个，到了最后，竟念出黎思思的名字。
　　江霜左右看看，惊奇道：“有和你同名的诶！”
　　黎思思敲她的头：“那就是我。”说着站起身来，往台上走去。
　　周围人议论纷纷，虽然大家都知道有这么一号人，但并不知道她作为外门，怎能进了选剑的行列，喻岚敲了敲桌子，朗声道：“不要吵了，黎思思虽然是外门，但二十岁就是金丹期了，我破例给她推荐的名额，你们若是有不满，就好好修炼，连外门都胜不过，还不反思！”
　　众人才都不说话了。
　　黎思思走上台去，看到江霜目瞪口呆地看着她，不由露笑。
　　但在江霜身后，有个阴恻恻的目光正看着她，她身上一凉，认出对方是那天被旺旺叼走的人。


第63章 
　　黎思思听江霜提过一嘴, 说那人叫周强。
　　其实叫什么名字并不重要，只是她的水灵根专修感知，所以对于周围人细小的情绪非常敏感，这人虽然已经尽力压抑了对她的敌意, 但对于她来说还是太明显。
　　这种感觉非常让人不舒服。
　　这么众目睽睽, 他想做什么？
　　黎思思的目光没有在他身上停留，跟随前面的弟子往剑池走去, 这剑池是个露天的岩浆池, 还未走近就能感知到灼人的热浪，池子周围有个被圈出来的结界，只有被选中的人才能进去, 其他闲杂人等是进不去的。
　　走进去之前，黎思思又回头看了一下那人, 那人仍旧站在观众席上, 远远地看着她。
　　算了, 先不管。
　　黎思思把注意力收回来, 看向前面的七名弟子, 这七名弟子个个都是门中的翘楚, 全都昂首挺胸势在必得, 她佝偻着跟在最后，信心严重不足。
　　她以前不是没握过剑，但也没什么特殊的感觉，抽到过一把很普通的, 后来被魔界的人给折断了，虽然也想过买一把, 但剑与别的武器不同，必须要经历认主这一流程, 要是她随便从商城里买把下来，认主失败，那她就会大大吃亏，是以一直没有下定决心。
　　而且，她也不知道自己有没有天赋。
　　要是没有，岂不丢人现眼？
　　丢自己的倒没事，她是怕丢江恕的脸。
　　虽然也没明说她是江恕推荐的就是了。
　　黎思思胡乱想着，之前江霜说她师尊会做人她还没感觉，这下子多少品出点味儿来了，喻宗主的确会说话，没说她是江恕推荐的，到时候自己万一发挥不好，也不至于连累对方的名誉。
　　可是。
　　这不就意味着，喻岚并不相信自己吗？
　　圆滑的人固然很好，可这种看似精明的保护，也是在为她和江恕割席。
　　不管她的表现如何，都不会影响到江恕的英明，是这个意思吗？
　　黎思思叹了口气，她并不是不能理解喻岚的好心，可这突然让她觉得，自己与江恕的确不是一个世界的人，她只是个被施舍的外门弟子，与高高在上的师祖有天壤之别，就算有过那段过去又如何呢，江恕愿意给她机会是好心，可自己永远都到达不了江恕的水平，也没有办法与其并驾齐驱。
　　况且，江恕今天没来。
　　虽然之前就听江霜说过，江恕一直深居简出，很多大场面都交给了喻岚，这种小小的请剑会就更不可能出席了，但她刚才看遍了主台，没有看到对方的影子，心里还是有点没底，就像江恕不想让别人知道她们的关系一样，她多少也有点自觉，那就是——江恕大概是不想被别人知道那段过往的。
　　那段有自己陪伴的过往，对她来说是污点吗？
　　可黎思思一直记得，对方埋在自己怀里大哭的场面，那时候，她们是真的心意相通，她们是真的有过好的时候，可到了今天，除了偶尔晚上会过来找她说说话，她们就再没有一点交集了。
　　这样下去，就仅仅只是这样了吗。
　　她正胡思乱想着，忽然发现前面的人越来越少，她没注意看，也不知结果如何，反正这会儿，已经只剩下她和另外一个脸熟的弟子了，听江霜说，这人好像叫齐久。
　　齐久也和她一样没自信，瑟瑟缩缩的，可知道别人紧张对于缓解她的紧张一点作用都没有，两个同样紧张的人互相传染，反而会将空气绷得更紧。
　　正在这时，观众那边传来一阵惊呼声。
　　她不想分心，但还是忍不住侧耳去听，只见大家议论纷纷，话题好像并不在他们这些请剑的人身上，而是好像来了一位什么重量级人物，大家都在猜测对方到底是来看谁的。
　　她回头望去，正远远地与江恕对上眼。
　　对方目光满溢着温柔，白衣胜雪，光风霁月，与这些嘈杂的凡夫俗子好像有着次元壁，与她对视一阵，就移开了目光，与那些门主应答起来，只是目光恢复了礼节性的疏远，这种转变如此直白，让她清楚地意识到，自己在对方那里有多特别。
　　她立刻就明白，对方是来看自己的。
　　这种被注视，被偏爱的感觉，让她刚才那些隐晦的患得患失立刻消失了个粉碎，但是她这么想，别人却不这么想，所有人都不觉得江恕看的是她，反而纷纷把注意力放在了她前面的齐久身上。
　　就连齐久自己，也是这么想的。
　　她没料到自己居然有被师祖特殊照顾的一天，连忙挺直了背，尽量显得自己胸有成竹，而与此同时的观众席上，众人也都在猜测师祖与这位齐师妹会不会有某种隐秘的联系。
　　什么齐久入门时就是师祖看中的苗子啊，什么齐久身世离奇身负某种血海深仇啊，什么师祖与齐久有某种不为人知的关系啊，字字句句，说得有鼻子有眼的，毕竟师祖从来不会出席这种场合，她来，就肯定是冲着某个弟子来的，而前面的弟子都没看，也就只可能是剩下的这两人了。
　　反正，总不会是来看这个外门的黎思思的吧？
　　黎思思听到自己的名字被如此轻蔑地提及，要是以她原来的性子，必定已经气得要死，非要不蒸馒头争口气，让所有人知道真相是怎么回事，但自从经历了差点害死人那档子事后，她多少明白了，赌气不是上策，有时候少说多做，才是真正的制胜之道。
　　就比如现在，别人怎么想的，有什么重要，只要她和江恕知道就好了。
　　这种隐秘的心照不宣，反倒让她更能体会其中的妙处。
　　而且被过分关注，有时候也不是好事。
　　齐久感受到了无数炙热的目光，本来就紧张的情绪愈演愈烈，连引剑诀都念不顺畅了，磕绊了几回，好不容易念明白了，但剑池中安安静静，没有一把剑对她的召唤有回应的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　这并不奇怪，请剑本就不是一次就能成功的，今年不成还有明年，她前面也有几个人没有成功的，甚至还有一位师兄，好几年了都没成功，没成功，自己退下去就好，并不丢人。
　　可齐久自觉身负众人的期望，她潜意识里就觉得，师祖能来看自己，那自己一定是有什么过人之处，她不相信自己居然这么弱，连一把剑都请不到，如果就这么灰溜溜地下台去，那自己的脸又往哪搁，师祖又会怎么看她，会不会本来想重用她的，看她这么弱就放弃了？
　　她决不能让师祖失望，决不能放弃这一次难得的机会！
　　在这种执念下，她没有退场，而是一次又一次地念诵着引剑诀。
　　突然，剑池中的岩浆发出咕嘟咕嘟的响声，就像是沸腾起来似的。
　　众人本来还在嘲笑着这齐久不过如此，连把剑都引不来，这下看剑池发出了这样的大动静，全都闭上了嘴，难不成，这剑池中的剑都嘱意与她，才发出了这种声音？
　　这乃是千年难遇的奇事，就连喻岚都不明所以，只能看向自己的师尊。
　　江恕皱眉，站了起来。
　　她担心的并不是那个弟子，而是站在后面的黎思思。
　　剑池发出这种动静显然并不正常，只是到底会发生什么，她也不清楚。
　　不清楚，那就先把人叫回来才是正理。
　　她刚要出声，突然看到那岩浆池底发出砰的一声巨响，接着岩浆好像炸开的烟花，朝周围喷溅过来，这剑池极大极深，下面的岩浆也极多，这么一炸，就像是油锅倒掀，直朝着齐久和黎思思扑面过来，事情就发生在瞬息之间，若是被扑到了，就算不死，也落个重度烧伤的下场。
　　喻岚吓了一跳，就见自己身边已经飞出一人，朝着剑池的方向而去。
　　她也施展御风术飞去，可是心里却很清楚，太迟了，太迟了，人力有限，即便她们的修为都不低，但怎能违背得了自然的规律，更何况，这剑池边缘还有结界，在时间到达之前，就算是大罗神仙也解除不了。
　　虽然很可惜，但那两位弟子恐怕……保不住了。
　　江恕何尝不知道这点，她御风飞去的路上，眼前好像闪过了无数影像，她不敢相信，老天居然跟她开了这么个玩笑，好不容易失而复得的宝物，怕别人觊觎一直没敢公开，可就这么简单地，在自己的眼皮子底下重伤甚至丧生？
　　那她的那些隐忍，到底算什么？
　　早知如此，她不如直接公开。
　　她并不知道，自己的脸上已经布满了泪水，几乎是舍生似的，要冲过去陪在黎思思的身边，可她只看到黎思思的背影，对方好像还不知道自己到底在经历怎样的困境，那背影十分单薄，明明什么都没做错，却要面对如此不公的命运。
　　江恕扑到了结界上，失声道：“思思！”
　　她没有听到黎思思的回应，大片的岩浆撒到她面前的结界上，灼烧出无数的气浪，将黎思思的身影埋住，隐约中，她看到黎思思似乎在空中虚点了一下，接着是轻轻的笑：“哈，没想到还是要抽卡。”


第64章 
　　黎思思其实比别人更早预知到危险的到来。
　　她的感知能力, 除了能感知各种气息，也能感知到危险。她知道这一次，可能是她离死亡最近的一次。
　　早在池底发出第一声崩裂的时候，她就意识到了事情的不对劲, 并且率先做出了防御性的动作, 而当岩浆爆发的时候，她已经点出了惊喜盒子的界面。
　　抽卡, 已经是她最后的办法。
　　所幸, 危急时分她的卡运总是不错，这次抽到的东西是一件水火不侵的披风，披风很大, 很软，她兜头一甩, 还有很多余出的空间, 她咬了咬牙, 将那个齐久也拽了进来。
　　当时的齐久已经吓傻, 根本不知道发生了什么, 如果不是她顺手这么一扯, 可能已经变成了一块焦炭。
　　她尽力扯着对方往边缘跑去, 可时间紧急，没等她跑到最远的角落，粘稠又沉重的岩浆已经砸到了她的背上，把她压倒, 覆盖，渐渐地凝结成滚烫的石块。
　　这个过程就像是一种酷刑, 虽然披风可以让她免受烧伤，但一层又一层沉重的加压, 让她的呼吸越来越困难，就像是把她扔进一个密闭空间，然后快速抽掉氧气，不出一阵，她就因为缺氧开始头晕。
　　一开始她还能听到外面嘈杂的喊声，到了后来，她已经听不清了，意识正在远去，她听到大家呼喊的声音越来越远，她甚至听到了哭声，像是江恕，又像是江霜。
　　她自嘲地想着，原来她也不算白穿书一回，死了还有人哭丧。
　　不知过了多久，声音越来越小，她被凝结的岩浆完全埋住，身上像背着沉重的大山，但所幸，迸溅终于停了下来。
　　而重要的东西总是姗姗来迟，这个时候，结界才缓缓打开。
　　她第一个听到的是江恕，对方踉踉跄跄跑进来，呼喊了几声她的名字，接着喻岚也赶了进来，左右看了看，道：“师尊，节哀。”
　　她想起身，但她的身体被岩浆死死压着，嘴巴因为剧烈高温脱水粘在了一起，动也动不了，说也说不出，只能听着江恕有些破碎的声音，带着哭腔道：“我不要，思思不会死的。”
　　这是黎思思第一次听对方叫自己的名字。
　　以前都是叫她黎思思，甚至黎思思也没叫过几次，原来在人前，她是这么称呼自己，虽然现在的境况糟糕透顶，可她心底还是无法自抑地升起了一些甜蜜。
　　她拼尽了力气，才把岩浆顶开一个缝隙，接着江恕就注意到了这边。
　　“在这儿，快挖！”
　　她失去了意识。
　　其实也没有完全失去，因为她还听得到别人的声音，很多人涌进来惊呼着，很多人冲上来帮忙，岩浆被挖开之后，她听到了江恕的声音：“让我来。”
　　她身上的披风被砸开，接着被抱进一个温暖至极的怀抱里。
　　晃晃悠悠，不知过了多久，她被放到了一张柔软的床上，这床上的味道熟悉到让她想叹息，她认得出来，这是舒肤佳奶皂的味道，在这个陌生的世界上，就只有江恕有可能拥有这个味道。
　　她终于回到了这个人的身边。
　　虽然不知道能有多久。
　　黎思思尽量让自己不去想这个时限，她把头往枕头里埋了埋，舌头却还粘在上颚上下不来，然后她感到一滴冰凉的水滴滴在她的额头上，接着是两滴三滴，沿着她的额头流进发丝，她想睁开眼看一看，却怎么都没有力气。
　　算了，算了。
　　让她睡一会吧。
　　江恕伏在她的床前，眼泪一滴一滴落在她的脸上。
　　黎思思的脸色那么差，气息那么弱，弱到她甚至不敢用灵力去激发，只能煨了一盅人参汤，先把她的命吊起来，再慢慢调理滋养，她不知道这个过程有多长，但总之，她不能离开对方身边。
　　她不是个多话的人，于是并不说话，只是一点点把汤喂进对方嘴里，可对方的嘴像是粘在了一起，轻易并不能分开，暴力去扯一定会流血，于是她只能用蘸了汤勺子轻轻推，可这样也没用。
　　江恕无措地拿开勺子，没办法，她只好自己含口汤吻上去，用舌尖一点一点去润。
　　这个吻并不甜蜜，她像是吻着一块快要干枯的花瓣，每进去一点，她都觉得心惊胆战，只恐怕把那片花瓣弄碎，但属于黎思思的味道一直沿着鼻端传过来，那是一种她说不清的味道，不是那股奶香，有点像焦糖，灼热甜蜜，简直要烫伤她的唇。
　　她想起了那晚醉酒，不小心吻到黎思思的侧脸，对方吓得后退几步，对方以为她不记得，可她怎会不记得，虽然醉酒之后有些失态，但后面的那些学舌，都是为了弥补之前不小心说出口的那句“我不是江霜”。
　　她骗了对方那么久。
　　如今骗局已经大白，可她们的关系却再也回不到那时，两人的身份悬殊，江恕有自己的顾虑，黎思思有自己的尊严，两人绷着不肯说破，可江恕怎么都没想到，自己好不容易鼓起勇气踏出的这一步，竟然差点成了索命的铡刀。
　　早知这样，她就不让黎思思去请剑了。
　　其实请不请剑又如何呢，黎思思本就不是学剑的，大不了，就继续教她笛子。
　　可想通了这些，却也迟了。
　　她一直知道黎思思有个可以变出法宝的小容器，这一次，她本来以为也会有惊无险，但是再好的法宝，也抵不过那么近距离的喷发，伤到黎思思的一部分是岩浆石的重量，另一部分还有喷发出的高温和烟尘，在那种封闭的环境下，她一个金丹期的能够活下来，已经很了不起了。
　　江恕知道，可她还是忍不住要哭。
　　她的童年虽然有过一些悲惨的遭遇，可自从修道以来，一直顺风顺水，她不知道普通人竟会活得这样难，会有这么多的灾难降临在身上，以前是在山下没办法，可到了自己身边，黎思思居然还会遭遇这样的事，她觉得这是自己的失职，是自己没有保护好对方。
　　她心怀亏欠，觉得是自己不够细心。
　　即便在世人眼中，她根本也没有负担着什么责任。
　　因为黎思思与她，原本就没有什么关系。
　　她心里默默想着，等黎思思醒来，她就将其收为弟子，这样一来，也就顺理成章了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　整天守着黎思思寸步不离的江恕完全不知道，在离她不远的山下，江霜想破了脑袋也没明白，黎思思怎么刚被救出来，她都没看上一眼，就被师祖半路劫走了。
　　她俩不是不认识吗，师祖不是还对她有偏见吗？
　　总不会是看她江霜的面子，才这么宝贝着吧？
　　很快，她就否决了这一猜想，因为她想去探望黎思思，被师祖的小童给拒之门外了。小童给出的解释是：黎姑娘还未脱离危险，并不适合外人探望。
　　不是，为啥啊？
　　她怎么就成外人了？
　　她和黎思思难道不是天下第一最最好？
　　江霜有些担心，又有些吃醋，一步三回头地离开了，她不懂这其中出了什么差错，怎么她带回来的人，遭遇了危险之后，突然被别人夺走，连是生是死都不给她知道？
　　她到底闲不住，又不能硬闯，只好给自己找点事做。
　　她想查出导致剑池翻天的理由是什么。
　　那天她也在现场，所以看得很清楚，表面上，是齐久请剑失败不肯退场，才引发了这次灾难，但她后来仔细想过，发现这个说法有一个根本上说不通的地方——如果真的是引剑诀导致的□□，那乱的应该是群剑才对，怎么会是剑池？
　　她回到剑池，看着一地灰白的尘灰，那些剑还好好地插在池中，虽然光秃秃的，但并没有暴走过的迹象，与她的猜测并无出入，但不是群剑，又会是什么呢？
　　这池子里有灵性的就只有剑，总不可能是岩浆拥有了意识吧。
　　那要真是这样，就就是岩浆成妖了。
　　可这是不可能的，这是天元宗，多少法阵镇压着，别说还是有名剑们坐镇的剑池，就是最容易出问题的灵兽棚，也没有成妖的先例。@无限好文，尽在晋江文学城
　　事出反常，江霜觉得其中必有缘由。
　　可她看了无数次的现场，也没看出什么问题。
　　怎么办？
　　江霜想了半天，想出一个办法。
　　这个办法要说也是个馊主意，她想的是如果自己看不出问题，那就想办法找个能看出问题的来，而谁最有可能知道真相呢，那当然是长久生活在这里的群剑，可她的修为不足，还没到能与别的剑灵对话的水平，只能借助自己的千年来实现对话，可问题又来了，以她现在的修为，千年的潜力也只激发出丁点，就连千年的话她也听不大懂。
　　想成，就只能她自己的魂魄附到千年上。
　　这样，双方才能没有阻碍地对话。
　　做这件事之前，她先是看了看周围的环境，确定没问题之后，才逼自己的魂魄离体，不一会，她就心事重重地回到了身体，她已经知道了，这次的事情并不是天灾，而是人祸，可她就算知道了凶手的身份，也没有办法证明。
　　她要想个办法，逼对方露出马脚。


第65章 
　　在实施这个计划之前, 江霜也考虑过要不要提前跟师尊打个招呼，毕竟这个凶手也是天元宗的弟子，一旦试探中出了什么差错，她就会背上残害同门的罪名。
　　但随即她就打消掉了这个念头。
　　师尊奉行中庸之道, 万事都力求面面俱到, 就算是她说明了情况，也不过得来个先怀柔后刑讯的后果, 刑讯她是不反对的, 可先怀柔的话，很有可能会打草惊蛇。
　　到时候她再想试探，恐怕就成不了事了。
　　于是问题就在于选择, 是冒着风险查明真相，还是略退一步保全自身。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江霜毫不犹豫选择了前者。
　　她本就是个非常杀伐决断的人, 选项里从来就不存在等待, 如果拼命可以取得成功, 那她就会拼命, 根本不给自己留退路。
　　她先是放出风声, 说这件事情另有隐情, 真实的原因并不是引剑诀, 而是有人提前在池底布下爆燃阵，目的就是炸死那天要去请剑的弟子。
　　这个流言一出，很多本就怀有疑虑的弟子纷纷附和，说那天的情况的确奇怪, 而其他参与请剑的弟子们也后怕起来，万一那人本来炸的就是他们, 只不过他们运气好逃过一劫，那岂不是非常危险？
　　这种生命受到威胁的恐惧, 让他们难以安眠，纷纷放言要找出这个心思歹毒的凶手。
　　而那天确实遭受了危险却没有大碍的齐久反应尤其大，她本就因为反复念诀背上了黑锅，被黎思思救了一命又感谢又愧疚，如今得知那天陷害她们的另有其人，岂能不高声响应，立刻就叫嚣起来，一定要把人抓住不可。
　　可光说抓人，人又是谁？
　　等胃口吊足之后，江霜又放出一个消息。
　　要找出人恐怕有些困难，因为剑池的池底虽然有用过爆燃符的痕迹，但毕竟已经结束，就算对方的手法并不高明，阵眼处还留有更明确的痕迹，但她们暂时找不到阵眼，要不然这时候已经把凶手抓到了。
　　江霜这个说法，其实是个陷阱。
　　这也是她抓到对方最大的依仗。
　　理论上，一个阵法的阵眼，除了布阵人本人以外，其他人是不清楚的，特别是这种已经结束的法阵，就更是无迹可寻。
　　理论上是这样，但凡事总有例外。
　　普通人看不出来，但不包括阵修大家。
　　一些多年专修钻研法阵的高手，可以通过某些痕迹推算预测出来几个可能的位置，再一一排除，也就是说，只要高手愿意，有耐心，那得到阵眼的位置就是时间问题。
　　而这样的高手，天元宗刚好就有一位。
　　而更巧的是，这位高手刚好与受伤的黎思思有密切的关系，当时很多人都在场，都看到对方把黎思思抱走，并悉心照料到现在。
　　对，那个高手就是师祖。
　　江霜放出的这个消息，其实并没有在整个天元宗传开，她毕竟还没有那样大的影响力，因此这个流言，只在年轻一代的弟子中传播。
　　但事情传到最后，总会愈演愈烈。
　　迟早能够传到师祖耳中。
　　虽然师祖会怎么做，大家都不知道，但别人可以不知道，凶手不行，他必须把被发现的危险扼杀在摇篮里。
　　也就是说，他一定会回到阵眼处，仔细检查清理。
　　而这个时候，就是江霜的机会。
　　因为只有凶手知道阵眼的位置，那么反过来推，会出现在阵眼处的人，就一定是凶手。
　　江霜认识那个人，她知道对企恶君羊以污二二期无儿把以每日更新po文海棠文废文，吃肉停不下来方是个头脑简单的蠢货，不会发现这是她精心设下的陷阱，就算退一万步说，对方发现了是陷阱，那他也必须过去，不然，他就必须永远活在不安中。
　　这是阳谋，不管对方怎么做，最终都会指向同样的结果。
　　流言甚嚣尘上的那几日，她静静地守在剑池附近，不眠不休，为的就是把这个可耻的凶手抓到。
　　皇天不负有心人。
　　到了第三日的晚上，有个人鬼鬼祟祟地出现在了剑池的附近，江霜定睛看去，目光变得冰冷。
　　与她想得一样，果然是周强。
　　对方会设下这样的毒局，原因她多少也明白，那天她们与其起了争执，后来以他的失败告终，这期间，他因为吓得失禁丢尽了脸，他一定把这份屈辱算在了黎思思身上。
　　即便，黎思思根本没做任何事。
　　甚至还好心把他从玄鸟的嘴里救了下来。
　　事后看他可怜，也没继续往下追究，虽然后来他受到了戒律堂的惩罚，但那是因为他自己之前私自斗殴，与黎思思半点关系没有。
　　但他大概，把这所有一切都归结在了黎思思的身上，这是蛮不讲理，这是无能狂怒，但有时候这些头脑简单的家伙是不管那么多的，他只是急切地需要一个发泄的对象，不管那个人是谁，也不管那个人有没有错。
　　而且最可笑的是，他不敢报复江霜，不敢报复玄鸟，偏偏要去报复最宽厚最无关的黎思思，究其原因，还是欺软怕硬，他知道江霜是宗主亲传，玄鸟是师祖灵宠，其他人都有依仗，只有黎思思是个初来乍到的外门，所以最适合被他当作假想敌，最适合做那个无辜受害的出气筒。
　　想到这里，江霜几乎出离愤怒。
　　她从漆黑的树端跳下，千年冰冷的剑刃直接横在了对方的脖颈上：“周强，是你布下法阵害了思思，对不对？”
　　周强缩了缩脖子，道：“你是谁，我不知道你在说什么，你快把剑拿开，万一伤到了我，我告到上面，治你个诽谤非议，残害同门的罪！”
　　江霜气极反笑，这人残害同门在先，倒反过来要告别人的状，因道：“好啊，那我就先杀了你，看你拿什么去告状，魂魄吗？”
　　她自小于封印中长大，后来拜师学艺，从未见过别的师兄姐弟，对她来说，同门只是个简单的词汇，即便所有的同门加起来，也抵不过一个黎思思。
　　黎思思是她第一个朋友，也是她唯一的朋友。
　　如今有人要杀她的朋友，就等同于要杀她，她若不能为其复仇，那还有什么脸面去见对方？
　　她当下就起了杀心，杀气四溢，已经到了能具象化的程度，周强随即就觉得后背上的毛都直竖了起来，他无比确定，身后这个人是真的准备要杀他！
　　这不可以，这不可以！
　　他颤声道：“你疯了，你没有证据，你不能杀我！”
　　江霜又把剑压紧了些，直到把对方的脖子切出一道血痕：“我怎么不能杀，会找到这儿来的人一定是凶手，别说你和思思还有恩怨，就算今天出现在这儿的是个不相干的弟子，我也一样照杀不误！”
　　剑刃切进皮肤的冰冷并不好受，更别说已经出了血，周强看起来人高马大，其实是个胆小如鼠的怕死之徒，感受到因为失血的体温下降，他立刻慌了，道：“江师妹，你别动手，我承认这事是我的错，可你就不好奇，为什么我能提前知道黎思思也在序列里吗，她作为外门，本来是没资格请剑的，对不对，我还有个同伙，你杀了我，就永远无法得知这个人是谁了。”
　　他慌不择言，但真说起来，却也有几分道理，黎思思也在请剑行列这个消息，就连她也是第二天才知道的，那为什么周强会知道，还能提前布下法阵？
　　江霜略一沉默，道：“那你说。”
　　“我说了，你能放我一条生路吗？”周强提出条件，随即又道：“你放心，我绝对不会再对她下手了，要不然，我就下山自立洞府，以后永远都不回来。”
　　他敢这么下本，是因为他知道，只要把眼前的这一劫躲过，再把阵眼的痕迹除去，那这事就算死无对证了，到时江霜没了证据，又能奈他何？
　　他脑子简单，便觉得别人都简单，他修为不过金丹，怎可能轻易放弃在天元宗的大好前途，江霜并不信他的话，但又想套出他的同伙，便道：“好，只要你愿意坦白，那我一定从轻处理。”
　　周强一喜，道：“那我给你写下，等我走远你再打开，如何？”
　　江霜道好，随即便松开了剑。
　　周强取出张纸写了几笔，放到地上，退开几步，趁着江霜去捡纸条的时间，飞快朝阵眼的方向奔去，他必须绝掉这个后患，不然就算跑，也跑得不安心。
　　没想到他才跑了几步，就塌进了一个陷阱，这陷阱机深，周边插有向下弯曲的竹片，坠进去容易，爬上来却是要顶着坚刃，绝无可能。
　　他拼命爬了几下，无计可施，绝望地吼道：“江霜，你言而无信！”
　　陷阱上方出现江霜阴沉的脸：“你也不逞多让，这纸条分明是空白的。你无非是想稳住我，好去毁尸灭迹，我告诉你吧，根本不存在什么证据，我是骗你的，等着吧，我这就去禀报师尊。”
　　周强没话可说，只恨恨地看着她：“你去告吧，那样你永远都不会知道我的同伙是谁了！”@无限好文，尽在晋江文学城
　　江霜的脚步顿了一顿，有些犹豫。
　　“何必犹豫，这种人道心受损，合不该留。”一个凌冽的声音响起，江霜回头看去，却是喻岚。


第66章 
　　江霜非常惊讶。
　　一来, 她不知道师尊是什么时候到的，又怎么会知道这里发生的事，二来，她以为师尊是那种明哲保身的人, 没想到有一天也能说出这样的话。
　　合不该留, 这意思倒像要灭口。
　　可如今也不是追究这种细节的时候，江霜连忙迎上去, 道：“师尊……”
　　“不必多说, 我已经全都知道了。”喻岚双眸冷冽，一直走到陷阱边，俯视了一眼坑底的人, 她身边的人都很有眼色，不一会, 就搭伙把周强扯了上来, 他浑身是土, 极为狼狈, 大概也知道自己跑不掉, 就那么垂头丧气地看地面。
　　喻岚示意那些人松手, 道：“周强, 你可知罪？”
　　周强嗫嚅道：“宗主，我不是有意的。”
　　“若不是有意的就能无罪，那这门规也该为你而改了，不是吗？”喻岚冷声。
　　她平时待人极温厚, 时常带着笑脸，即使是最底层的弟子也知她的善名, 这么多年，所有人都看得到她的菩萨心肠, 却忘了她能坐在这个位置上，绝少不了雷霆手段。
　　周强感受到她散发出的强大气场，不由缩了缩身子：“宗主，我……”
　　“你不必多说，只需告诉我，那个与你里应外合的人是谁就好。”喻岚慢慢说了一句，突然提高了音调：“抬起头来！！！”
　　周强吓得趔趄了一下，眼神瑟缩地抬起来，又躲闪地换了个方向，喻岚随着他的目光看去，随即一把扯过后面的一个弟子来。
　　这个弟子有些面生，江霜并未见过，不过看装束，应该是师尊身边负责行走坐卧的洒扫弟子，她被抓住手腕的瞬间，眼里就流出泪来，膝盖一软哭求道：“宗主饶命！”
　　但喻岚并未多言，直接一掌将她劈倒，这弟子并无根基，形同凡人，哪里经受得住她这一击，倒地后抽搐了两下，便没了动静。
　　在场所有人都看得出，她没命了。
　　可她不过是多说了一句话，罪不至死啊！
　　江霜不理解，后面的人不理解，周强就更加不可能理解，他看到自己的同伙仅仅是给自己传了一句话就被无情打死，立刻意识到他们踢到了铁板，如果他还不快跑，那也会遭逢一样的下场。
　　于是他本能地转身，拔腿奔逃。
　　但喻岚是什么水平，几个起落就将他追上，并一掌将其打死，这一切都发生得太快，所有人都还没想出个所以然，就看到地上多出了两具尸体。
　　江霜也极其惊讶，她是想过杀死周强，但当时的情况紧急，她也有些上头，而且她与黎思思关系匪浅，而如今对方还昏迷不醒，即便如此，她还是忍住了铸成大错的冲动。
　　可师尊为什么？
　　就像是看穿了那些人的想法似的，喻岚朗声道：“侍奉我的这个人，看似只是把一个不太重要的信息告诉了同乡，但今日她可以告诉同乡，岂知明日就不会告诉魔界，妖界，我的身份大家也知道，不允许身边出现这种不忠的人，所以以后不管是谁，只要是泄露信息，我就不会给犯第二次错的机会。”
　　她说罢之后，大家才明白这件事的利害之处，从这方面讲，这名弟子犯的错的确远比周强要重。
　　但周强又为何而死呢？
　　喻岚继续道：“周强残害同门，按规矩，本来是先关押审问，但他错就错在想逃跑，你们应该知道，犯错之后自首，那就可以从宽处理，相反的，如果意图逃罪，那就是罪加一等，所以我的裁决，没有问题。”
　　众人这才明白，如果按这样说来，周强的确该死——残害同门并致对方重伤的，原本就是无限期关押，在这个基础上罪加一等，可不就是死了。
　　刚才他们不理解，是因为一下子死了两个人，对他们的冲击比较大，实际上真论起来，宗主的处理是绝对经得起推敲的。
　　江霜也觉得说得通，不过，也仅仅是说得通罢了，比如那个弟子，完全可以押回再审，当场杀死，有点想逼周强逃跑的意思。
　　如果真是这样，那师尊就太可怕了。
　　江霜想的没错，真相还真就是这样。
　　喻岚表面上说得有理有据，其实真实的想法还真就是逼死周强，这个意图，从第一句“合不该留”就已经表明，只不过所有人都没想到这是她最终的目的罢了。
　　其实，不管跟周强勾结的是谁，也不管是什么理由，她都会杀死这个人，以此逼周强吓破胆子，慌不择路。
　　只要他露出想跑的意思，那就只剩下死。
　　喻岚与其并无恩怨，但她不能留下对方的命。
　　究其原因，是她知道这个周强的罪远不止残害同门，表面上他是害了黎思思，实际上牵一发动全身，黎思思只是昏迷，师祖就闭门不出衣不解带，江霜则是费尽心思差点错杀，这两个人全都是她最亲的人，她不能留着周强，再眼睁睁看着她们走上歧途。
　　最好的办法，就是她来办这件事，只有她才能做得这么漂亮，不留后患。
　　这才算得上是一宗之主的手段。
　　当然，做这件事有一个非常重要的大前提，那就是她看到了黎思思的赤诚之心。
　　之前，她对黎思思是有质疑的，可对方在临死关头还不忘救助别人，这是无比珍贵的本心，她确信了对方的人品，也因此，她愿意帮忙。
　　况且，这件事带给她的影响是利大于弊的，一方面，她身边的人更加小心行事，不敢再多嘴多舌，另一方面，也没有人再敢去随便找黎思思的麻烦。
　　这也无形中表明了她的立场，全宗门的人都看得出来，黎思思是被她看重的弟子，就凭这一点，今后，就没人敢把黎思思当成个软柿子捏。
　　这件事过去几天后，江恕才得知了消息。
　　她并不知道其中还有这么多的弯弯绕，但既然罪魁祸首已死，对她来说也算是一件快事。
　　至少，她不用再把精力分散开，单单专心照顾黎思思就好了。
　　而黎思思的情况的确好了很多。
　　虽然还没醒，但气息是稳定多了，之所以还没有醒来，可能也就差一个契机。
　　江恕并不想用过于刺激的办法惊醒对方，不醒，那她就等对方醒，不管是一天还是一年，抑或十年，她都愿意等下去。
　　这些天，她与黎思思朝夕相处，总觉得心境安宁了不少，之前和黎思思分开的日子有多难熬，现在的日子就有多安心，她可以全天候地拥有着对方，不被任何人打扰。
　　黎思思，被她独占着。
　　这种认知极大满足了她患得患失的心情，甚至她觉得，就算最差的情况，黎思思醒不来，就这么永远地待在她身边，也不是不能接受的事。
　　直到，江霜又一次找上门来。
　　前几次，江恕以黎思思病情不稳将其推掉了，但捉到周强是江霜的功劳，黎思思也稳定多了，她不好再推，只好把对方让进来。
　　江霜进门没说话，直奔黎思思的床前，看到对方脸色红润，比刚救出来时情况好多了，才偷偷松了口气，回身对师祖道：“抱歉，刚才我有点着急，忘了先给您问好了，思思看起来好多了，为什么一直没醒呢？”
　　江恕道：“可能是脑部受到了损伤。”
　　江霜皱眉道：“就没有什么好办法吗？”
　　江恕道：“这个急不得，暂且等等吧。”
　　她语气平淡，江霜却是误会了她的意思，觉得她是不够上心，可明明当初是她硬要把人带走的，都过去这么多天了还没醒，那就应该采取一些措施了，总这么干等着算怎么回事？
　　于是道：“如果师祖不介意的话，我可以把思思带走吗？”
　　江恕沉默一阵，道：“不可以。”
　　“为什么？您不是不喜欢她吗？”江霜急道：“思思是我的道侣，我有权利让她去接受更好的治疗！”
　　有关道侣的事江恕早已听黎思思说过，其实就是个权宜之计，两人根本没有道侣之实，听江霜这么说，她并不慌乱，只淡淡道：“在我这儿，我给的就是最好的治疗。”
　　“那她为什么还昏迷，您到底有没有尽力？”江霜兀自不信，语气不由急了些，其实也不怪她，主要是之前两人的矛盾就没有说开，再加上这些天师祖一直不允许她探望，难免会胡思乱想，觉得师祖是不是站着说话不腰疼。
　　毕竟，师祖的反应那么平淡。
　　江恕没想到有一天，自己居然会被质疑在黎思思的身上有没有尽力，她将火气强行压下，道：“江霜，我是这个世界上，最关心最爱护她的人。你不管质疑什么，都不应该质疑我对她的真心。”
　　江霜根本没听明白她在说什么，驳斥道：“你跟她又不认识，谈得上什么关心不关心的？这个世界上最关心她的人是我！”
　　江恕：“你根本什么都不知道，我们根本不是不认识，相反，我们认识得比你要早，而且她一直都……她有叫过你老婆吗？”
　　江霜：“当然叫……哈？”
　　房间里陷入尴尬的沉寂，而黎思思拼命压抑着呼吸，掩饰着自己刚好醒来的事实。
　　天呐，她怎么就醒来得这么不是时候？


第67章 
　　黎思思以前不知道什么是煎熬, 现在知道了。
　　她僵着身子横在被窝里，大气都不敢出，她不知道自己睡了多久，只知道这个时候醒来, 绝对不是个好时机。
　　可这个世界玄乎就玄乎在这, 她越是想装睡，就越是睡不着, 浑身像有蚂蚁在咬, 而且脖子后面很不舒服，她想动一动翻个身，又怕惊扰了这无比紧绷的空气, 到了后面，她连呼吸都有些无所适从了。
　　江恕首先发现了她的异状, 朝她走来。
　　江霜也紧随其后, 两人倒没觉得她是在装睡, 只是听到她的呼吸乱了, 以为是她的身体出了什么问题, 怀着关切的心情, 两人一人一边立在黎思思的床前, 黎思思感觉到两道灼热的目光，更加不敢轻举妄动，可装睡实在不是个好装的，不一会, 就装不下去了，睫毛抖得好像筛糠。
　　江恕无奈露笑, 江霜也又气又笑，两人对视一眼, 刚才的紧张感消弭无踪，倒是好奇起来，看黎思思还能装到什么时候去。
　　黎思思很有骨气，睫毛都快抖掉了仍然不动如钟。
　　直到两人都无奈了，同时开口。
　　“思思。”
　　“思思。”
　　两人的声音几乎一模一样，语气也一模一样，黎思思只好睁开眼，对上两张一模一样的脸，在这个瞬间，她几乎觉得这两个是一对双胞胎。
　　“嘿嘿，这么巧？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她嬉皮笑脸，江霜率先发难：“巧个头，你醒了为什么不说话？你知不知道我有多担心？”
　　“对不起对不起，你们正在吵架，我实在没地方躲嘛。”黎思思道：“我要是能跑我早跑了。”
　　“跑个头啊，给我把话说清楚！”江霜快被她气死，要不是看她躺在床上可怜兮兮，这会已经一掌拍上去了。“你瞒了我这么久，也该把实情说出来了吧！”
　　其实之前她就旁敲侧击过，只不过黎思思轻巧地把话揭过去了。
　　黎思思目光挪到江恕脸上，对方轻轻点了点头。
　　得到了首肯，黎思思才放心起身，示意江霜先坐。
　　江霜看两人眉来眼去，心里有点怪怪的感觉，但还是依言坐了，看黎思思能说出什么好话来，没想到她才刚坐下，黎思思突然呼出一声：“对不起！”
　　她吓得差点从椅子上掉下去，勉强扶着床沿坐稳了，怪道：“你那么大声干什么？”
　　黎思思挠头一笑，道：“抱歉抱歉，那个，这个事吧，的确怪我。”
　　她赔着笑，将自己与江恕之前相遇并结伴同游的事大致说了一下，边说还便把一些证据陈列出来，比如传音玉啊什么的，这样一来，很多事情就连了起来，比如为什么旺旺会认识她，为什么她羽毛里会有药人。
　　江霜听得一愣一愣，坦白说，这件事她并没有什么损失，黎思思真正对不起的不是她，而是师祖。
　　但看师祖的模样，又好像并不怨恨。
　　江霜当然不会去评判，这是她们两个之间的事。
　　至于冒充自己的身份什么的，江霜也知道，这是师祖为了保护自己而不得不撒的谎，她虽然屡次与师祖顶撞，但从未怀疑过师祖的人品，如今事情说开，她便也放心了。
　　她最好奇的，其实是“老婆”这个称呼。
　　但随即想想，黎思思本身就是个嘴上不把门的人，这称呼叫起来一点不奇怪，比较让她惊讶的其实是，师祖居然坦然接受了。
　　还主动坦白，透漏给了自己。
　　结合这前因后果，江霜似乎明白了什么。
　　她忍不住看向师祖，在她的眼里，师祖一直是个不苟言笑的古板长辈，没想到居然还有这么可爱的一面，太纯情了，纯情到她都想逗一逗。
　　但她到底没有这个胆子，只是在心里幻想起黎思思与师祖相处时的场景，不想不觉得，一想真好磕，她拼命压制住自己的姨母笑，嘴角都快咧耳根去了还得抿着，不让自己发出声音来。
　　黎思思看她怪里怪气，道：“咋了，你便秘了？”
　　江霜给她个白眼：“你才便秘，我帮你报仇的事怎么算？”
　　黎思思还不知道她说的是什么，听她讲了讲，故意道：“那不是你师尊英明神武嘛，你急个什么劲，那是你的功劳吗？”
　　江霜与她打闹一阵，最终败下阵来，气哼哼道：“不是吵不过，是我不跟你这个病人一般见识，胜负先压下，你先跟我说一说身体怎么样，没有大碍了吧？”
　　黎思思感觉了一下，道：“我觉得没什么不舒服，你就别担心了。”
　　“我能不担心吗？师祖都不允许我探望。”江霜小声逼逼：“把你看得死紧死紧的，我还以为……说起这个，师祖，刚才是我太着急了，对您有所冒犯，我给您道歉，对不起。”
　　江恕摇头，突然道：“萧饲还在羽毛里？”
　　黎思思道：“是啊。”
　　江恕沉默了一阵，道：“恐怕，我要借他一用了。”
　　原来当初，她们虽然抓到了萧饮，但是药人们死伤严重，仅剩的那些还都疯的疯傻的傻，根本没办法作证，又因为都是凡人没有身份，所以无法证明已经活了多久，所以这件事一直卡在这里，要给萧饮定罪，也不知从哪定起。
　　但萧饲是个例外。
　　他是皇家血脉，不管过去多少年，玉碟是一直留存着的，所以他本身就是一个证据，更别说他还能识文断字，亲手写就的罪状，要强过多少口说无凭。
　　黎思思不知道自己当初的一个无心之举居然还能起到作用，便爽快答应了。
　　江恕便出去给喻岚传音，告诉她事情有了转机。
　　趁着师祖出去，江霜小声揶揄：“你病好了，什么时候走？”
　　黎思思道：“去哪？”
　　“搬出去啊，你难道要在这住一辈子？”江霜道。
　　黎思思这才反应过来她说的什么意思，但她心底里是不想走的，便给自己找借口：“我那屋里没地龙，这冰天雪地的，身体能受得了吗，还是得多养养才是。”
　　江霜本以为就是师祖单箭头，没想到黎思思也有那个意思，这两人是双向奔赴，便酸道：“行行行，养着，别养出感情来哦。”
　　黎思思：“你什么意思？”
　　“我什么意思，你再在这多住个三年五载的，到时我就得变个称呼了。”江霜心道，这是什么道理，师祖那么漂亮那么温柔，居然便宜黎思思这个臭丫头，到时候自己说不定还要称她一声“师奶”，这也太难听了，显得自己跟孙子似的，辈分活活大了三代。
　　黎思思没明白她的意思，刚要多问一句，就听门帘一响，是江恕回来了。
　　“我已和喻岚说过，她说现下无事，我正可以带人过去一趟。”
　　黎思思便掀被子：“那我和你过去。”
　　江恕压住她的手：“不必，你才刚醒，不适合下床，还是多休息为好。”
　　江霜道：“对，你别折腾了，我跟师祖过去吧。”
　　黎思思便把羽毛拿给她，江恕接过来，又俯身掖了掖被子，道：“等我回来。”
　　黎思思捉住她的手：“那你路上小心。”
　　江恕回手也摸摸她：“嗯，好。”
　　江霜在一旁看得浑身难受，率先去了。
　　黎思思想骂她，可人已走远了，只得转过脸道：“你去吧。”
　　江恕收回手，转身去了。
　　等她们都走后，黎思思躺回被子里，闭眼小睡了一会，但也没睡实，冬天的天比较短，不一会就黑了下来，她听到外面扑扑撒撒，像是起了风，爬起来抹了抹窗户，便看到外面的地上蒙了一层白色，一开始以为是月光，但是看了一会才发现，是雪。
　　下雪了。
　　黎思思不知自己睡了多久，竟然已经到了下雪的节气，她趴在窗上看了一会，就想起江恕还在外面没回来，眼看雪越下越大，恐怕会下在路上，便起身穿了件衣服，举着伞出去看看。
　　出去看了一阵，也不见人回来，她就踏着雪继续往前走，想着不管怎样也就一条路，早晚碰得到，在哪里接应都一样，一直走了很远，她看到有个人正朝她的方向走来。
　　对方本来走得很慢，待与她对上眼之后，突然加快了速度。
　　黎思思也加快了脚步。
　　两人冒着大雪，在伞下相逢。
　　“你怎么出来了，这么冷。”江恕说着去摸她的手，冰凉。
　　黎思思帮她拂去肩上的雪花，道：“我怕你没带伞，我没事，已经好全了。”
　　江恕把她的手握紧了些，道：“你还没恢复好，怎么能这么不爱惜自己？”
　　黎思思知道理亏，讨好地笑了笑：“好啦好啦，别说我了，快点回去，好冷。”
　　江恕给了她一个温柔的谴责眼神，将她的手揣进自己的衣袋，两人并肩挤在一把伞下，慢慢地往住处走去。
　　这条路不长，两人走的得也不快，雪花扑在她们的前襟上，发出清脆的声响，不知为何，黎思思突然觉得，就这样一辈子，也很好，她不由笑笑，道：“你可听过一句话？”
　　“什么？”
　　“两处相思同淋雪，此生也算共白头。”


第68章 
　　江恕被她说得脸上发烫, 只因天寒，也看不出什么，只低声道：“我们已经不是分隔两地了。”
　　黎思思听了笑道：“对，从此我们就在一处, 不用分别了。”
　　江恕脸上烧得更烈, 与雪辉映，分外妖娆好看, 她以前就知黎思思是这样一个人, 总说些叫人误会的话，也许她本意并非如此，可说出来之后, 便叫人不得不多想。
　　可她偏也没勇气问清楚。
　　于是调转话题，道：“还有一事, 我要与你商量。”
　　黎思思道：“你说。”
　　“当日让你去参加请剑, 本是想待你取得名剑后, 再顺理成章将你收为弟子, 后来发生了那场祸事, 你受了伤, 也没取到剑, 不过你当时危难之际还不忘救其他弟子，德行上已经足够了，我想，要是明日天气好, 你就行了拜师礼，来我门下吧。”
　　她边说边走, 走出去几步才发现黎思思没跟上来，便回头去看, 只见黎思思一脸痴傻，便疑惑道：“你怎么了？”
　　黎思思张了张口：“真的？”
　　江恕失笑：“这还有假的？”
　　“好耶！”黎思思欢呼一声，朝她跑了过来，拉着她的手转了个圈：“我早就有这个想法了，又觉得不好意思，原来你愿意呀！”
　　江恕随着她慢慢转了个圈，看到她一脸兴奋，不由也露出个浅浅的笑，当初她没有第一时间就把黎思思收归，是怕江霜会乱想，但如今已经说开，也算没了后顾之忧。
　　其实就算有，她也准备这么做。
　　不过缺一个由头罢了。
　　黎思思又道：“好事，大好事，我们得庆祝一下，天气这么冷，我们吃火锅怎么样？”
　　江恕含笑点头，两人慢慢走回小院，黎思思已迫不及待点燃了红泥小炉——江恕的住处很大，面朝后院向阳的回廊上有一处背风的小馆，这地方不仅暖和，而且视野开阔，正是个吃饭赏景的好地方。
　　两人攒起炉子，把食材备好，裹上暖和的束袖皮褂，桌上的铁锅慢慢滚起了气泡，黎思思准备了各种碟，连鸡蛋都多打了几颗，旁边的长几上摆得满满当当，全是各种快手食材，羊肉卷，毛肚，脆骨丸，鱼籽福袋，进去几秒就能熟，正适合她这饿了多天的胃。
　　她吃得好像恶鬼转世，脸都不抬，就这么足足吃了两刻钟，才总算觉得没那么饿了，便慢下速度，看向对面，与她比起来，江恕就要斯文尔雅多了，每个动作都好像经过归训，有点赏心悦目。
　　黎思思捏着筷子，眼睛有些移不开。
　　江恕察觉到她的目光，便抬眸询问。
　　黎思思摆摆手示意没事，转头看向外面的小院，此时地上已经铺了一层厚厚的雪，看起来银装素裹，十分美丽，只是院中没有其他装饰，到底素了些，她于是开口：“你就没想过挂点什么？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　江恕放下筷子，道：“什么？”
　　“这个院子太冷清了，不如挂点装饰，也有点热闹的氛围，不然看多了容易伤春悲秋心情不好。”黎思思随口道。
　　“想怎么摆置，都由你。”江恕道。
　　“不好吧？”黎思思犹疑。
　　“你在这里住，这里就是你的家。”
　　江恕说罢，自顾自把生菜茼蒿下了些，又道：“先吃吧，一会儿吃完了，我陪你一起。”
　　黎思思应了一声，有了屋主一起，那她多少底气足些。等吃完了火锅，两人把锅碗刷了，黎思思往藤椅上一躺，在商城里找起有没有装饰用的小物件来。
　　她这个商城里乱七八糟的东西很多，找了一会，还真找到一些，有能埋在地表的太阳能地灯，有能挂在树上的氛围灯，黎思思各自买了些，取出来给江恕看。
　　江恕虽然见多识广，却也没见过这样包含了现代科技的小灯，她接过来搭在手上，黎思思打开开关，那灯便一闪一闪地亮起来。
　　她吓了一跳，往后仰了仰。
　　黎思思笑道：“不怕不怕，它不会伤害你，也不烫，就是个小灯。”
　　江恕轻轻摸上去，发现只有微微的暖意，她的手埋在那些灯里，被衬得肤白如雪，像是尊漂亮的雕塑。
　　“怎么样，好看吗？”
　　“好看。”
　　正说着，外面的雪也停了，黎思思便抱起那些东西，几步一隔地埋地灯，这地灯里有些余电，被她一踩就柔柔地亮起来，远远看去，就像是她播下了一个又一个光明的种子。
　　江恕站在屋檐下，看她欢快地跑来跑去，心中不由柔软起来，她以前并不知道，跟自己喜欢的人在一起，不管做什么，都感觉无比幸福，原来爱情是如此美好的事，难怪几千年来，有那么多人写了那么多诗句咏诵爱情。
　　正愣神着，忽听黎思思道：“看！”
　　江恕抬眼看去，只见对方站在后院最大的一棵树下，轻轻一抬手，就点亮了一整个的火树银花，夜空都被这光线照亮，一闪一闪的，对方的脸被那忽明忽暗的光点照亮，美得简直不可方物。
　　她不由愣住，一句话都说不出来。
　　黎思思还在招呼她：“快过来！”
　　江恕一步一步走过去，脚下的雪被踩得咯吱作响。
　　“怎么了？”她自己都觉得自己的声音太过温柔，可是没有办法，自从重逢以来，她没有办法对黎思思说出任何一句重话。
　　她就是这样的人，即使被伤害了也不会怨恨，只会找个地方不停地流泪疗伤，有人觉得她薄凉，可她只是很难动心，一旦动心，就无法收场。
　　黎思思抬脚踢了一下树干，上面的积雪便飘飘洒洒落下来，两人并不遥远的距离里，被无数雪花填满，极漂亮，极浪漫。
　　江恕并没有看雪花，只是盯着她看。
　　黎思思本来笑着，发现对方看着自己后，有些害羞起来，她觉得气氛突然有点暧昧了，也不知道这个时候该说什么，她脑子里突然跳出一句话，如果不知道该干嘛的时候，你唯一可以做的，就是亲上去。
　　于是她抓住了江恕的手，慢慢吻了上去。
　　沁人心脾的香气扑面而来，她深深地吸了一口，动作却极克制，只轻轻在对方嘴上啄了一下，便松开了。
　　江恕没料到她会突然这么做，还不知道发生了什么，只觉得唇上冰了一冰，随即抬头，发现黎思思已经一溜烟逃走了。
　　她立在树下，不可置信地摸着自己的唇，久久都无法回神。
　　第二天，是个大晴天。
　　昨夜的雪虽大，太阳一晒也便消了，地上到处是湿漉漉的雪水，江恕踩着水走到黎思思门前，抬了几次手也没敲下去，她昨夜睡得不好，梦里全是和黎思思亲热的场面，回忆起来都是羞惭。
　　她不敲门，黎思思却是开了门，道：“你怎么不进来，我早就听到你过来了。”
　　江恕不答，只道：“你先回去穿衣服，我带你去一个地方。”
　　黎思思会意：“是拜师的事？”
　　江恕点头。
　　黎思思当然一百个愿意，当即把她扯进来，自己去卧房换衣，她特意挑了件喜庆的，以庆祝这件大喜事。
　　拜师本身并不麻烦，在祖师爷面前烧柱香，有个见证人就行，麻烦的是在接下来的几天里，她都要跟着江恕到处走动，一来是熟悉人际关系，与各门派的人混个脸熟，二来也是把这件事宣扬一下，让大家知道有这么回事。
　　黎思思倒是不怕见人，她怕的是给江恕丢脸，去宗祠堂的路上，她问：“我需不需要带点礼物什么的，或者称呼有没有什么讲究？”
　　江恕道：“不需要，放松就好。”
　　对于江恕来说，她的辈分足够高，不管到了哪里，都是别人供着她，没有她屈尊就别人的，黎思思做了她的徒弟，天然辈分就高了一层，别说是那些小弟子们，就算是喻岚这个现任宗主，也得亲热地喊她一声小师妹。
　　黎思思知道对方就是这么个冷淡的性子，也不可能精通什么人情世故，便知这话只可信三分，她的身份是江恕给的，要是她太过失礼，别人就会怀疑江恕的眼光。
　　供过香之后，她们先与见证人喻岚见礼，喻岚比较好说话，只笑道：“从今往后，你就是我师妹了，以后若是有什么需要，尽管来找我就是。”
　　黎思思朝她拱手，也道：“承蒙师姐关照，我以后一定好好侍奉师尊，给你分忧。还有之前师姐帮我报仇的事，我还没来得及答谢，等见过了别的门主，我必登门造访。”
　　喻岚点点头，道：“好，你们路上小心。”
　　黎思思跟着江恕出来，整了整袖子，打起十二分的精神，接下来，她就要去见天元宗的门主们了，以后她的生活质量，与这个第一印象息息相关，绝对马虎不得。
　　接连拜访了四五位门主，这些人有的年老有的年少，有的市侩有的耿直，但都对江恕都很恭敬，对黎思思也很热情，算是宾主尽欢。
　　直到第六家，那家的门主不在，只有一位大弟子当家，这位大弟子也不很热情，将她们往堂里一放，便没了踪影。
　　两人等了一阵，也不见人来，黎思思放下茶杯，想到外面看看情况，江恕怕她乱跑，也跟了上去，两人出门走了一阵，就听到刚才那位大弟子的声音，压得很低满含嘲讽：“都退位了还收徒，我看多半是姘头，岁数相差那么大，也不嫌丢人，还到处说。”


第69章 
　　江恕的脸色当即就变了。
　　她虽然退位已久, 但毕竟还是当世仙界的第一人，现任天元宗宗主又是她的首徒，不管到了哪里，别人都要给几分薄面。说句不好听的, 喻岚的修为方面不足, 这是人人都知道的事，要是真有大事, 所有人都要仰仗她, 所以天元宗真正的执牛耳者还是她，喻岚只不过是帮她处理杂务的代理人而已。
　　权力是她给的，要是她想收回, 不过是一句话的事。
　　这个弟子看起来年幼，大概并不清楚其中的弯弯绕, 只是单纯觉得她已经退位, 大权不再, 所以才敢在背地里这么讥讽。
　　论理, 她不该在乎这个。
　　可她不在乎权力, 却不能不在乎年龄。
　　这个弟子说得难听, 但这是事实, 她与黎思思岁数相差那么大，说出去会不会惹人非议？
　　当然，作为师徒是没有什么的，但作为道侣……
　　她心知自己对黎思思的感情不算清白, 如果此时出言反驳，万一真有那天, 岂不自打嘴巴？
　　于是她扯住黎思思的袖子，缓缓摇了摇头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思怒不可遏, 身子已经冲出了半截，被江恕这么一拦，她不明所以，用目光询问为什么。
　　江恕只道：“一个多嘴多舌的人罢了，何必要多去管？”
　　黎思思当然咽不下这口气，但江恕的话也不能违逆，于是把气往下压了压，心里却是把这个人的脸记了下来。
　　等着，她必报复回来。
　　两人回到大堂，没一会，这弟子便端着茶回来了，脸色还是寡寡淡淡，一点笑模样没有，走到黎思思面前放下茶，刚要往前走，就被绊了个跟头，猛地扑到地上，茶碗茶水撒了一地。
　　江恕的裙子上被溅了点茶水，她素知黎思思就是这样的人，只好无奈地对其摇了摇头，俯身问：“没事吧？”
　　那弟子刚要发作，看师祖屈尊下就，也不好说什么，便忍着痛爬起来，道：“我没事，您的茶洒了，我再去倒来。”
　　他装好破碗，回头看黎思思，黎思思只当没这回事，茶水一端，热气蒸腾，连表情都看不清。
　　那弟子知道是黎思思绊的他，但也没办法说什么，往门外走去，谁知走出几步，又绊了个跟头。
　　这一回更狼狈，盘子都滑出几步去，瓷碗摔得更碎，他一只手刚好按在上面，刺痛难忍，不由大叫一声，恶狠狠地朝黎思思看去。
　　黎思思仍旧端着茶水，表情看不清。
　　这次他可忍不了了，把盘子往桌上一撂，道：“这位道友，你什么意思？”
　　黎思思当即阴阳怪气地“哟哟哟”了几声：“谁是你道友啊，看清楚，我是师祖的弟子，你师父还得叫我一声表师妹呢，你搁这叫我道友，谁给你的胆子，谁给你的脸呢？再好好想想，该叫我什么？”
　　那人没想到她竟如此不顾身份，拿这一点来压人，当即压了压火气，道：“好，师叔，就算你辈分高，也不能这么欺负人吧？”
　　“我可没欺负你啊！”黎思思理直气壮：“我生性就喜欢叉着腿坐，你自己不看路怪我？再说，这么大的大堂，你偏要跟我挤，怎么回事，你是不是欺负我初来乍到没靠山？”
　　她纯是胡搅蛮缠，那弟子气得脸色铁青，道：“你不要倒打一耙，明明是你先……”
　　天元宗上的弟子，大多都是经过严格选拔进来的，即便不温文尔雅，也绝不会这么泼皮无赖，说白了，就是太要脸了。
　　太要脸的人往往不会吵架。
　　每天受了气也憋着，长此以往，抑郁的抑郁，焦虑的焦虑。
　　但黎思思从来不内耗。
　　她遵循的法则是，不管什么时候，都必须以自己为主，只要自己受了气，那就必须找回场子来，别说这个人还真就得罪了她，就算没得罪，她看路上的狗不顺眼都要踢两脚，毫无素质可言，此时抓住机会，立刻把自己几十年的功力全挥发出来，那弟子说一句，她恨不得能回十句，直把对方噎得半句话都说不出，差点把血吐出来。
　　那人吵不过，便看向一旁的师祖，只见师祖端着杯子，一副忙着喝水没时间管闲事的模样。
　　这师徒两个真是绝配！
　　他恨恨地想着，既然没人管，那他索性也不装了，本来他们这一门就不怎么受重用，祖上还与这位师祖有些嫌隙，他待好了也没用，左不过是受人欺凌。
　　他激情开麦，可惜没什么吵架的经验，说来说去就是下流无耻那两句话。
　　黎思思用三分力就能把他压得死死，没过一会，她听到远处传来一个人急切的脚步声，其人修为不浅，应该是门主。
　　除了她，别人都没听到，跟她吵架的这位就更听不到了，他正气血上涌，脸憋得活像猪肝。
　　黎思思轻蔑一笑，趁着那人失声痛骂的时候，突然扯起长衫往地上一跪。
　　她这个动作所有人都始料未及，那个弟子也有些惊讶，可还没等他明白是怎么回事，门扇一响，从外面走进个人来。
　　这人正是申门主，他一进来，就看到自己的弟子正指着地上的人破口大骂，而被他骂的那位女子可怜巴巴，正偷偷抹泪。
　　另一边，师祖端着杯子，不说话。
　　他立刻就明白了是怎么回事，上前一脚把弟子踹飞出几丈去，然后指着这孽徒骂道：“让你招呼贵客，你在这做什么，真是吃了熊心豹子胆！”
　　说着他恭敬地把黎思思扶起来，问：“这位必定就是思思师妹了，刚才孽徒多有冒犯，还请不要见怪，日后我必定严加管教，来，先起来。”
　　黎思思假模假样抽搭了两下，道：“申师兄有所不知，我们来了之后，您这位徒弟就百般刁难，自己摔倒了非说是我绊的，我解释了几次，又道歉又赔罪，他还不肯原谅，没办法，我只好跪下了。”
　　那弟子伏在地上，听她胡乱扯淡，气得要死，忙道：“师尊，她是在乱……”
　　“闭嘴！”申门主一脚将他踢得更远，弟子不清楚，他却心知肚明，如今的天元宗还是江恕当家，如果得罪了对方，别说是个小小弟子，就连他都没有立锥之地。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他特意打得重些，不是为黎思思出气，而是给师祖看的，自从他进门来，师祖没说半个字，显然是非常不满意。
　　想到这里，他又恨恨地踹了几下。
　　他没有留力，在师祖面前，糊弄就等于是班门弄斧，他那弟子被打得一句话都说不出，内伤外伤叠在一起，几乎去了半条命。
　　江恕也没想到他这么狠，忙道：“申门主息怒，不要再打了。”
　　申门主这才歇了，叫了一声：“来人，把这个孽徒抬走！”
　　等场面稳定下来之后，他转向江恕，道：“师祖大驾光临，在下有失远迎，才让那个孽障撒了泼，您放心，我必定好好管教，再给一笔赔偿，就当为两位压惊。”
　　黎思思不在乎什么赔偿，她不缺钱也不缺法器，便道：“门主言重了，我也没受惊，赔偿也不必，只是您这位弟子很看不起人，看似骂的是我，其实骂的是我师尊，不知道您平日是怎么教的，这样的德行有失之人，是否有规劝的余地？”
　　她要的，是让这个膈应人永远滚蛋。
　　申门主不是傻子，他听得出，黎思思不要赔偿的意思，不是说不想要赔偿，而是赔偿不足以平事。
　　他擦了擦额上的汗，如果是别的弟子也就罢了，但惹事的是他的大弟子，要是赶走，直像是断了他一条臂膀。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他偷眼朝师祖看去，对方也没制止的意思，按说，这么小的事，哪至于这么劳师动众呢，会不会是他徒弟还做了什么其他的事，惹怒了师祖？
　　虽然他师尊以前与这位师祖是竞争关系，从小他就不甚亲近对方，但他也知道，师祖绝不是胡搅蛮缠的人，她会这么表现，必定是事出有因。
　　如果他不当下发落，日后要是被喻岚知道了，这个极其护着师父的师姐一定会想尽各种办法逼自己的大弟子离开，到时候不仅人保不住，他也把人得罪得死死的了。
　　权衡之后，他一拍桌子，道：“思思师妹说得是，这等孽徒不必再留，来人，给我把他从我门下除名，除去玉符引，赶下山去！”
　　黎思思端杯饮茶，没再说话。
　　并非她锱铢必较赶尽杀绝，而是经过上次的事后，她明白了一件事，不想惹事的想法是好的，但她的仁慈只会换来对方的得寸进尺，一旦退步，就是永远的退步，而留下祸患，迟早会坏大事。
　　江恕不能做的事，就由她来做。
　　她不怕得罪人，只是害怕，江恕会责怪她多事。
　　等走出院门，两人并行出几步，黎思思忍不住问：“你不说我什么吗？”
　　江恕道：“什么？”
　　“说我做得太过什么的，他其实也没到被赶走的程度，可我好像有点过分了。”黎思思嗫嚅道。
　　“我一直知道你就是这样的人。”江恕道：“你的确做得有些过，但是我必须得承认，如果你没有这么做，我就只能任由自己如鲠在喉，我不是真仙人，到底还有七情六欲，他那么说，我很生气。”
　　“那，我也算帮你出了一口气。”
　　“嗯，而且……”江恕顿了顿：“我也是真的害怕，你会嫌弃我的年龄……”


第70章 
　　江恕的表情明灭不定, 就像是个普通的，会在心上人面前自卑的女孩。
　　黎思思不知道她竟然会这么想。
　　虽然一开始在她的想象中，江霜嘴里那个所谓的师祖是个五百岁的老奶奶，但在见到江恕的瞬间, 那个假想的形象就消失了, 在她的眼中，江恕就是江恕, 不是谁的师祖, 不是谁的师尊，仅仅是她这个人而已。
　　她在心中对其的称呼，一直都是江恕, 而不是师祖。@无限好文，尽在晋江文学城
　　在她的认知里，江恕是个很厉害的人, 符合她对女主的所有想象——强大, 温柔, 虽然寡言敏感了些, 但这与年龄也无关, 她从未想过, 对方有天会为这个自卑。
　　嫌弃？
　　从来没有。
　　不管是五岁也好五百岁也好, 江恕就是江恕，是她朝夕相处过那么久的，瞳孔中倒映的这个人，即使五百岁了, 也还是会脆弱，会害羞, 在她面前表现得像个小女孩。
　　这样的人，她小心呵护还来不及, 又怎么会嫌弃呢？@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思不由放低了声线，认真道：“我从来没有嫌弃过，哪怕就是五千岁，我也觉得很好。”
　　江恕心中仿佛盛放无数的花，欢喜无比，嘴上偏还要让一句：“可我比你大那么多……”
　　黎思思道：“大怎么了，俗话说得好，女大三，抱金砖，女大千，必成仙嘛！”
　　江恕被她逗笑了：“哪有这样的俗话？”
　　黎思思嘿嘿笑：“我自己编的，怎么样，是不是寄托了修士们的美好愿望？”
　　江恕沉默一阵，才道：“思思。”
　　黎思思轻轻应声道：“我在。”
　　天色已经暗了下来，两人踩在表面晒化又结起薄冰的雪层上，像是踩着无数晶莹的冰皮雪糕，咔嚓咔嚓，周围安静无比，她们正要回去。
　　“我的师尊，也就是天元宗的上上任宗主，她是一位非常慈祥的长辈，她有很多的徒弟与后辈，真正称得上是桃李满天下，她非常喜欢热闹，喜欢花团锦簇，是她一手把天元宗拔高到如此的位置，她在世的时候，弟子们都喜欢她，全都被她留在山上与她作伴，后来她成仙了，就永远离开了这个世界，我有时候会想，她那么喜欢热闹的人，会不会在天上很寂寞，会不会觉得有点冷清……”
　　江恕说着说着便停下来，她也不知自己为什么要说这个，原本很好的气氛，被她这句话彻底打破，她有些懊恼，觉得自己实在不会说话。
　　她还没想出该说什么来找补，黎思思就问：“你害怕成仙吗？”
　　江恕愣了愣：“不是……”
　　她是个修士，如何能害怕成仙呢，成仙，应该是她毕生的追求才是。
　　她只是觉得，成仙已经成为了一个符号，煽动着所有修士焚膏继晷争先恐后，然而那个尽头到底是什么，谁都不知道。
　　更不要说，成仙，就意味着离开亲朋。
　　她突然明白了，自己会说这个，并非是她真的不想成仙，而是因为她和黎思思的年龄差距太大，很有可能，她飞升后，黎思思还没有飞升，又或者，她飞升了，黎思思永远都没有飞升，也或者调转过来，不管是哪种情况，她都必须面对不可避免的分别。
　　她害怕的，是与黎思思的分别。
　　不可避免，终将到来的分别。
　　可这太过沉重也太过矫情了，明明两个人还没在一起，就去想这么不吉利的事，未免太扫兴，她说不出口。
　　黎思思道：“不管是什么原因吧，反正你不喜欢，那就不成仙呗，谁也不能逼你。”
　　“不成仙？”江恕从没设想过这样的道路，天下所有人都向往长生，修道也是为了长生，如果她不成仙，长生迟早会终结，最后会像那些凡人一样，生老病死。
　　“我觉得凡人有凡人的好处，寿命长短不重要，主要看怎么活吧？”黎思思道：“咱们一路走过来，见了那么多为了长生不择手段的人，有的夺取了别人的生命，有的沦落成肮脏的牲畜，即便得到了长生又如何呢，不过是身负罪恶，毫无质量地活着罢了。人生的意义难道是靠长度来衡量的吗，难道逃避死亡就能获得永久的幸福？”
　　江恕无法反驳，实际上，这也是她一直在思考的问题，前半生，她一直沿着既定的轨道活着，别人告诉她什么，她就做什么，从来没想过这到底是不是适合自己的那条路，到了这个年纪，她才惊觉太累了，太倦了，太无趣了，她无法想象别人究竟是怎么熬过来的，而她想象中那个飞升后的世界，也是冷冷清清，叫人提不起兴趣。
　　所以，她才并不渴求成仙。
　　那么，就不成仙了吗？
　　她一时之间还无法定夺，只道：“你呢，你是怎么想的？”
　　“我？我嘛，当然还是想活下去的，因为我活得很开心，很满足，我想要让这种开心延续下去，至于要不要永远延续，那就是另外一回事了，我还没想好。”黎思思闲闲道。
　　江恕看着她洒脱的表情，突然明白过来，自己不想成仙，是因为现在活得并不幸福，所以并不期待生命的延长，但对于黎思思来说，她的人生是充实的，是快乐的，所以才愿意一直活下去。
　　换句话说，如果她能够一直和黎思思在一起，开开心心的，也许她也会想一直活下去，成不成仙，倒在其次了。
　　成仙，只是阻碍她和黎思思相守的终结，与死亡并没有什么两样。如果身边没有黎思思，那她即便成仙了，岂不还是这样无味地活着？@无限好文，尽在晋江文学城
　　想通了这一点，她突然轻松不少。
　　其实她现在要考虑的并不是以后要不要飞升，而是在自己的能力范围内，尽量让黎思思的寿命延长。
　　让她们有足够的时间，来享受当下。
　　“我觉得，你可以想一想这个问题了。”江恕道：“你既然已经成为了修士，就必须准备好迎接面对越来越长的人生，随着你修为的增加，寿数也会变长。”
　　黎思思笑道：“等我活腻了，也就能做出抉择了。”
　　江恕无奈摇头，有时候她真是看不懂，黎思思究竟是太过通透大智若愚，还是懒得多想得过且过，不过不管怎样，对方的幸福感绝对比她要高，光是这一点，就够她羡慕的。
　　因为，黎思思已经在筹划晚饭吃什么了。
　　“红烧兔头怎么样，我刚才在路边看到有养动物的园子，现在天都黑了，趁看守睡着，咱们偷偷溜进去，抓它两只解解馋。”
　　“那是灵兽园，里面不仅有兔子，还有麒麟，你也要吃吗？”
　　“那麒麟好吃吗？肉硬不硬，适合红烧吗？”
　　“……灵兽不能吃，它们都是养来镇守各方的储备。”
　　“好吧，可惜了，自从我上山以来，就再没吃过烤兔子，不如明日你带我下山去，咱们捉几只来养着，兔子能生，明年春天，咱们就能收获一窖子的大肥兔子。”
　　“现如今哪有卖牲畜的，都是开春才有，怎么你和旺旺这么像，都喜欢到处觅食，你还没来的时候，弟子们来找过我几次，说它吃了哪儿的草药哪儿的灵果，我到处赔礼，真是不胜其扰。”
　　“哈哈，这小子可以啊，不愧是我亲生的，说起来，这几天怎么没见它，跑哪儿去了？”
　　“我也没见，明日你找找。”
　　“好嘞，嘿嘿，我想到个好主意。”
　　江恕瞟她：“什么主意？”
　　黎思思像憋了一嘴坚果的小松鼠，腮帮子鼓鼓的，还狡黠地笑：“回去跟你说。”
　　江恕不由被她吊起了好奇心，说来奇怪，以前她在山上，身边也就这点人和事，从未觉得有什么值得期待，明知道黎思思再有主意，也不过是在吃喝上下功夫，但她就是觉得其乐无穷。
　　也许，和喜欢的人在一起，普通的风景也会变得多姿多彩吧。
　　她不由紧走几步，赶上前去。
　　黎思思乐颠颠走了几步，突然想起一事，道：“我等会能叫江霜过来吗？”
　　江恕道：“吃饭？”
　　“算是，但是关键不在于吃饭。”黎思思把当初她们在集市上买东西的盛况说了一下。
　　当初江霜买了好多乱七八糟的东西，其中包括一头小牛两只小羊，那两只羊没啥问题，那头牛脾气很差，买来就顶了江霜一下，后来放进羽毛里，也还是难改本性，有次萧饲喂食时，还把他头发啃了。
　　萧饲跟她抱怨过几次，黎思思一直没赶上处理，如今对方也去作证了，没人喂食，要是放任不管，它恐怕能把里面折腾个天翻地覆。
　　还不如，早点给她们打了牙祭。
　　江霜作为受害者和冤大头，不请不合适，当然，主要原因还是她们俩吃不完一头牛。
　　江恕自然答应，不一会，江霜就应邀前来，一同来的还有喻岚，当时传音时她就在江霜身边，顺便也就请了。
　　黎思思让她们坐，自己去院中忙活做饭，有个喻岚做陪，倒也不甚冷场，祖孙三代聊了些闲话，江恕的眼睛突然落到江霜的腕上。
　　“这个镯子，倒像与思思的是一对。”


第71章 
　　江霜觉得自己真是失算。
　　天地良心, 那时候她想的就是把那只金的给师祖，自己和思思贱命好养活，戴点普通的银子就好了，谁知师祖居然看出了这个, 还朝她发问, 那她能说什么，连忙把手抽回来袖了袖, 道：“啊？这倒也不……”
　　喻岚小声提醒道：“霜儿, 既然师祖喜欢，你何不送她呢？”
　　江霜会意，忙把镯子褪下来捧给师祖：“师祖请笑纳。”
　　江恕不过随口一问, 绝没有要夺人所好的意思，摆手道：“不用不用, 我就是随便问问。”
　　喻岚知她素来敏感, 从不轻易开口, 既然说了就是想要, 便把镯子接过, 直接塞到她的手中, 道：“既是弟子的一片心意, 你就收下吧。”
　　江恕接着镯子，觉得有些烫手，刚要再塞回去，就听黎思思道：“什么啊？”
　　她回头看去, 黎思思正撩着围裙擦手，一双藕白的小臂露出来, 那只简单素雅的镯子松松垮垮地套在半中间，与自己手中的那只正是一对, 她突然有些害羞，又怕别人打趣，把镯子往袖下一藏，道：“你忙完了吗？”
　　“还没，我就是来问问，粉蒸肉，麻辣锅，冷锅小串，除了这些，你们还有什么想吃的？”
　　喻岚道：“够了，我们也吃不了多少。”
　　黎思思点头，朝江霜道：“走走走，跟我一起去烧火。”
　　江霜连滚带爬跟着她去了，桌上只剩下喻岚和江恕。
　　喻岚看着那两小只的背影，笑道：“没想到我师妹还有这样的手艺，看来师尊以后有福了，有这么个厨娘每日为你洗手作羹汤。”
　　江恕微红了脸：“我们只是师徒……”
　　“谁说不是师徒，师尊想多了吧？”喻岚道：“师徒也能作羹汤啊。”
　　江恕发现她是故意这么说，便不开口了。
　　喻岚笑道：“师尊，真生气了？”
　　江恕不说话。
　　喻岚清了清嗓子，道：“师尊，说正经的，前段时间你的状态很差，现在能有个人照顾你，我也放心一点，思思师妹人品资质都不错，你若想与她结契，我也是支持的。”
　　江恕摇头道：“她资质好，应该专心修炼，现在还不是说那些事的时候。”
　　“那什么时候就是了？”喻岚道：“师尊，你也该为自己打算打算。”
　　江恕知她说得有理，可黎思思年纪还小，远不到该定下来的时候，万一操之过急，日后会不会成就怨侣？虽然她喜欢黎思思，黎思思看起来也不讨厌她，但是这种不讨厌，也许只是不讨厌而已，对方没有看过那么多的景色，岂知某天遇上了更好的人，不会将她抛弃呢？
　　她愿望的，仅仅是将其收为弟子，陪在自己身边而已，师徒关系坚如磐石，只要她们不死，就将一直延续，但一旦成为道侣，就将面临太多的患得患失，到时候会不会更不稳定，反倒关系破裂？
　　她完全没有注意到，自己其实已经在患得患失。
　　不管是什么关系，她都会保持这种心态，所以在一起，反而会是一剂良药。
　　喻岚并不知她在想什么，也没法太过逼迫，只因她是弟子，并不好太向师尊施压，所以说来说去，还是要落在那边身上，喻岚微微叹了口气，看向在远处忙着和江霜打闹的黎思思，忽觉自己的任务深重。
　　在她的眼中，黎思思虽然看起来还行，但远没有到值得托付的地步。
　　和江霜一样就是个小屁孩，也不知师尊到底是看中她哪一点。
　　另一边，黎思思偷问江霜，刚才她们在说什么，神神秘秘的。
　　江霜叹道：“就那个我送你的镯子，咱们一对的，刚才好巧不巧被师祖看到了，她就问我，是不是和你的是一对，你都不知道我当时心里有多忐忑，就怕被误解，你说你们小情侣折腾我干嘛，我也是你们游戏的一环吗？”
　　“我们还不是情侣呢……”黎思思羞涩地推了她一下，道：“后来呢？”
　　“给她了，这会估计在她手上戴着呢。”江霜道：“以后咱俩买东西尽量别买一样的，我怕被师祖给打死。”
　　“这话怎么说的，谁让你那时候不给我个好的，作茧自缚懂吗？”黎思思晃了晃手上的镯子，道：“这也不值什么，改天我带她去买个更好的，把这一对还你。”
　　“我可不要啊，给你俩就是你俩的了，显得我多小气似的，要我说，你们情侣的东西那么多，还买啊？”江霜心里很不得劲，也不知是因为自己寡得要死，还是因为好姐妹谈的是自己长辈，又问：“哎，你知道吗，你俩要是成了，我得叫你师奶，好听吗？”
　　“师奶也太难听了，就不能叫师祖母什么的吗？”黎思思嫌弃道。
　　“够好听了，我都没叫你姨姥爷呢。”江霜揶揄：“姨姥爷，怎么样，是不是显得很年轻？”
　　黎思思露出一副地铁老爷爷看手机的表情：“快闭嘴把你，难听死，哎，这话咱们私底下说说就行了，别朝外散播啊，八字没一撇呢，你师祖名声要紧。”
　　“你放心吧，天知地知你知我知，不过我有个问题。”江霜露出个八卦的表情：“跟我说说，你俩发展到什么地步了？”
　　黎思思把她凑过来的脸推开，道：“小孩别瞎打听。”
　　“害羞啦？”江霜欠揍地硬往她面前凑：“跟我说说呗，我保证不外传。”
　　“害羞锤子，我俩纯洁得很。”黎思思道：“一点没发生你想听的那些事。”
　　“我可没想，是你想了吧？”江霜正直道：“我就想知道亲亲啥感觉，舒不舒服？”
　　黎思思想了想，她俩虽然亲过两次，但都是擦了一下，也没啥特殊的感觉，道：“也不咋舒服，一般。”
　　“你胡扯，我听说很舒服的，又软又甜，脑子都能亲傻。”江霜蹿腾道：“你是不是没用对办法，得把舌头伸出来打架，略噜噜噜噜，这样。”
　　她长了张和江恕一样的脸，但舌头翻飞的模样非常沙雕，黎思思有些不忍直视，把她一掌推到一边，道：“你别说话了行不，嘴里一股蒜味，给我一顿呛。”
　　江霜朝手心哈了哈气，道：“没有啊，是你自己吃蒜了吧，你别转移话题，要不你们再试验试验，完了告诉我啥感觉，行不行？”
　　“不行，你有病啊？”黎思思骂道：“我告诉你干嘛，这是我私人隐私。”
　　“这怎么能算隐私呢？”江霜委屈：“我只是好奇而已，你变了，你跟我有了隔阂，都不愿意跟我分享你的小秘密了。”
　　“我没小秘密！”黎思思气道：“你想知道自己不会去亲啊！”
　　“我哪有对象啊？”江霜叹道：“本来以前就咱俩的时候我还不觉得，但是现在你有了我没有，我就觉得挺冷清的，我有一种感觉，怎么突然咱们就渐行渐远了呢？”
　　“你要是为了冷清起这个心思，必被渣。”黎思思告诫道：“你放心吧，不管咋样，咱们都不会渐行渐远，你看，我拜了你师祖为师，成了你的师叔，辈分更加亲近了有没有？”
　　江霜的脸更苦了：“好吧，师叔，你说得对。”
　　说着就往大锅后面一钻，烧火去了。
　　黎思思哈哈大笑：“别走啊，我的小师侄，你哪里不开心呢，不如让师叔我帮你排忧解难一下呢？”
　　江霜扭身逃，黎思思后面追，两人绕着大锅转圈，笑得没心没肺。
　　江恕远远看着那边，脸上不由露出笑来。
　　她的小院好像从没有这么热闹过。
　　黎思思不管走到哪里，都能给别人带来欢声笑语。
　　可以想象，以后她们生活在一起，将会有多么开心。
　　要是这样的生活能够一直延续下去，那么能不能做道侣，又有什么差别呢？
　　喻岚看她一脸幸福的笑，不由暗叹一声，自家这个师尊什么都好，就是对人极其冷淡，即使是对自己这个首徒，也算不上亲近，怎么就被黎思思这么个普通人给俘获了呢，光是看着就能笑出来，爱意满满啊！
　　她有几分酸意，也有几分欣慰，看起来两人之间她是徒弟，其实真论起来，还是她为师尊操心更多，只要师尊能够开心，那她就是用尽了办法，也要把黎思思拴在对方身边。
　　只不过，在她的内心深处，有一丝隐约的不安。
　　黎思思这边，有一个问题，还未解决。@无限好文，尽在晋江文学城
　　那就是她被悬赏的这个身份。
　　魔尊还在到处找她吗，她到底犯了什么过错，是可以解决的，还是解决不了的？
　　她必须找个机会，把这件事问个清楚，不然这件事悬在她们头顶，迟早都会惹出事端，她是个非常缜密周详的人，决不允许在自己的身边，有任何隐患的存在。
　　而与此同时，那个重伤被赶下山的弟子，看到了街边的告示。
　　他看了又看，确定告示上的人，就是那个害他被赶走的黎思思，他不顾自己的伤势，用尽全力爬起来，给自己的同门去了传音。
　　“告诉师尊，我有要事禀报。”


第72章 
　　当晚, 众人尽兴而归。
　　江恕多饮了几杯，提前离席去睡了。
　　喻岚本来有心问问黎思思悬赏的事，但是江霜喝多了，不停地唠唠叨叨, 她只好扶着人先回去了, 黎思思送完了客，一个人在小院中收拾, 别看只有四个人吃饭, 动用的各种锅具碗筷不少，她洗了半天，累得满头大汗。
　　等全部收拾完了, 走过去关灯，她突然听到墙头上传来一声落地似的闷响。
　　她抬头看去, 是个陌生的女童。
　　这女童看到她就露笑, 要往她身上扑。
　　黎思思吓了一跳, 这大半夜的, 突然有个陌生人冲她笑, 不管有没有恶意, 她都觉得挺瘆人, 眼看那人要跳下来了，她本能地举起锅子挡了一下，这女童没有半点防备，直接撞到锅底晕了过去。
　　黎思思惊讶于这世上竟然有如此笨的贼, 轻轻走过去试了试对方的呼吸，发现没事才松了口气, 随即她就犯愁起来，这该怎么处置好呢？
　　论理, 她应该告诉江恕，让对方来定夺。
　　要不然就是告诉喻岚，总之她不了解规矩，也不知道遇到入侵者应该怎么办。
　　但她也知道，这两人今晚都喝了不少，江恕睡着了，喻岚刚回去，今晚本来圆圆满满，要是她来这么一下，免不了要兴师动众，扫兴至极，倒不如她先把人绑起来，等明早醒了酒，再慢慢做盘问，反正这人这么笨，也没什么威慑度。
　　于是她把人绑了，拖回房间往地上一扔。
　　确定对方挣脱不了，她就打着哈欠上了床。
　　她完全不知道，这天晚上，天元宗中正在进行着一场大动员，这场动员除了她们四人不知道，其他各路叫得上名号的门主全都在列，他们有的是被裹挟其中，有的看热闹不嫌事大，有的本就对现有的掌权者有怨气，正好有这么个起头的，再加上这事也的确可疑，于是一行人浩浩荡荡，朝着她们所在的这处小院来了。
　　黎思思睡得正好，就听远处吵吵嚷嚷，她看外面还没亮，还以为是自己做梦，谁知闭眼又听了一会，发现的确有这么回事，而且听脚步的方向，是朝她们这边来的。
　　她第一个想法是，难不成魔界打上来了？
　　她吓出一身冷汗，披衣起床插蜡点灯。@无限好文，尽在晋江文学城
　　不管发生什么事，她都必须先去找江恕。
　　她心下慌张，穿衣也不仔细，只大概系了衣带便匆忙朝对方的房间去了，江恕果然还睡着，因为宿醉，开门略迟了几步，而这个时候，那群嘈杂的脚步已经到了院外。
　　黎思思要扯着她找地方去躲，但江恕却摇头，这么守卫森严的天元宗，外敌不可能这么长驱直入地进来，她听得出，这些都是昨日见过面的门主们。
　　这么一大早的来，必定不是为她们贺喜。
　　江恕略一沉吟，便回身去拿自己的剑。
　　等她提着剑走出来，那些人已经闯了进来——其实说闯也不准确，因为江恕并没有看院子的小童，所以门口是没有遮拦的，别人要找她，只能就这么进来。
　　领头的是那位申门主，他长得人高马大，穿着一身白貂大麾，豹头环眼，很有些正道的威严，甫一进来，就恭敬地对江恕行礼，说自己不慎惊扰，万望恕罪。
　　江恕冷着脸，道：“这是什么意思？”
　　“师祖不要见怪，我们这么早过来叨扰，实是为了师祖您的安危，我们听说您的身边有一个正在被魔界通缉的人，这人心思深沉，欺上瞒下，靠着江师侄的介绍，搭上了您的关系，混进了天元宗，我们既然知道了真相，就不能坐视不理，经过一夜的议论，我们形成共识，特来帮您铲除奸佞，以绝后患。”那申门主的态度依然恭敬，只是瞟向黎思思的目光却异常冰冷。
　　黎思思这才明白，这群人是冲自己来的。
　　坦白说，她不是没想到会有这么一天。
　　早在上山之前，她就知道总有一天，自己被悬赏的这件事会被众人知道，到时候必定会引来一场风波，就算是有江霜为她站队，宗主帮她说话，那其他人也不会轻易接受这样的安排，抗议是一定的。
　　但是，她没想到会有这么大的阵仗。
　　这个申门主会来牵线做这个领头人，明显是记恨她昨天赶走了他的弟子，想到这里她觉得非常离谱，上次她好心放过别人，别人不仅不念好，还要搞死她，这次她狠下心把人赶走，照样也是深受其害，所以怎么样，每次只要别人得罪她一点点她就得杀人吗，这也太极端了。
　　但返回来想，反正是要被人知道的，阵仗大或不大又怎样。
　　黎思思扫视了一眼那些来势汹汹的门主，心里不由冒出个冷笑，这些人只知其一不知其二，光知道她是被江霜领上来的，还以为江恕是被蒙骗才收了自己为徒，其实个中缘由，又岂能为外人道？
　　她大可不必担心，只要等着江恕驳回就是。
　　果然，江恕道：“这个我知道，你们不必多操心，且回去吧。”
　　那申门主道：“师祖的意思是，您在知道这个人在被魔尊通缉的情况下，还把她收入了天元宗之下吗？”
　　他这话问的特别有指向性，就像是在暗暗谴责江恕不负责任似的，江恕虽然有些不快，但这是实情，也只能道：“是，有什么问题？”
　　申门主的这招没有奏效，只能挑明了说：“那您不觉得，这会给我们宗门带来不必要的麻烦吗，这人毕竟是跟魔尊有渊源的，到时候万一被魔尊找上门来，我们就要为此背上与魔界为敌的包袱，为这么个人，值不值得冒险呢？”
　　江恕深吸了口气，道：“我问你，你属不属于天元宗？”
　　申门主斟酌道：“属于。”
　　“我们宗的宗旨是什么？”
　　“除魔卫道，持正除奸。”
　　江恕点头道：“既然如此，那还有什么好说的呢？黎思思与魔尊为敌，那就是正派，我们救她是分内之事，理所应当，你们口口声声说的是要锄奸，那么，奸是谁，是魔界，还是与魔界为敌的黎思思，你们怕的究竟是她，还是魔界？”
　　她这番话滴水不漏，就连黎思思都忍不住要拍掌叫好，那些人本来自恃有理，这会儿却是打起了退堂鼓，他们来，本身就有看戏的意图，眼看戏看不成还要被连累，被戴上个不辨是非的帽子，纷纷珍惜起自己的羽毛来。
　　申门主从小就听师尊说，这个师祖是个没嘴的葫芦，一旦搬出通冠冕堂皇的说辞来，定能说她个哑口无言，可他这第一次鼓起勇气与其交锋，就落了个下风里的下风，心里急得要死，却想不出什么反驳的话，眼看人心浮动，忙病急乱投医，道：“师祖此言差矣，虽说表面看起来是这样，可这人的底细不明，万一是借着由头混进来的奸细呢？”
　　黎思思心知江恕不是个嘴皮子上有功夫的，对面又是个能胡搅蛮缠的主，既然自己的身份已经澄清，也就有了说话的余地，忙站出来道：“申门主，你可不要在这血口喷人，我是被魔界抓去喂怪的祭品，拼死杀了看守跑出来的，我要是奸细，大可以偷偷摸摸地来，这么大张旗鼓，不是给自己增加嫌疑吗？我知道，昨天我得罪了您，是我不对，可您的弟子缺乏管教，您不愿意赶下山就算了，何必来污蔑我的清白？我来天元宗这么久，何曾给宗门添过乱子惹过麻烦？要是你们怕了魔界，不敢得罪人家，就是愿意当这个孙子，那我自去下山就是，还请不要为难我的师尊，好吗？”
　　她说得非常难听，众人的脸瞬间白了。
　　谁愿意承认自己是孙子，惹不起魔界，他们都是天之骄子，若是认了，以后的脸还往哪儿搁？还怎么好意思说自己是名门正派？
　　其他人都左右相视，准备退走，就在这时，申门主急道：“你说你不是奸细，有证据吗？”
　　黎思思直接笑道：“谁主张，谁举证，你说我是奸细，应该由你举证，而不是我来证明自己不是，申门主傻了吧，连这么简单的规则都忘了？”
　　申门主仍嘴硬道：“我又不了解你，去哪找证据，那我问你一句，你敢让我搜查住处吗？”
　　黎思思道：“随便啊。”
　　申门主不愧是有备而来，随着他一声令下，队伍里就窜出几个弟子，朝着黎思思的屋子去了，双方对峙，鸦雀无声，不一会，那群人就叫了一句什么，接着，扯着一个面生的女童走了出来，这女童还迷迷糊糊，根本不知道发生了什么，一抬眼看见黎思思，立马露出了清澈而愚蠢的笑。
　　黎思思是真的没有想到，锅会这么精准地扣到她头上。
　　昨晚那事太小，她早把这人给忘了，谁知道就在这么个节骨眼上，竟然碰上这么巧的事，所有人看她的眼神都变成了怀疑，就连江恕都皱起了眉，黎思思张了几次嘴，都不知道该说什么。
　　那姓申的看她哑口无言，趾高气昂道：“黎思思，你还有什么话好说，这是不是魔界派来的线人？”


第73章 
　　突然搜出个陌生的人来, 也难怪别人疑心，这天元宗虽大，但却不大可能会出现生人，每年的弟子是公开选拔, 等拜了师, 自有师尊带着去各处走动认人，说是外门弟子也说不通, 这里可是师祖的住处, 没有相应的玉符引，旁人轻易出入不得。
　　黎思思头顶冒汗，却不敢贸然说什么, 她脑子已经算快的，知道这个时候不能轻易接话造成口实, 但她想破脑袋也想不出个适宜的借口——实话就更没法说了, 说昨晚上刚好闯进这么个人, 她又刚好没禀报上去, 又刚好被人给搜出来, 这说出去谁信呢, 就连她自己都不信。
　　她不由看向江恕, 担心对方也会误会。
　　江恕的确皱着眉，但看到她投过来的目光，突然伸手握住了她，道：“事情还未清楚, 不要随便污蔑，思思不会做出背叛的事, 你们也不必如此咄咄逼人。”
　　“师祖，虽然她是您的弟子, 但您也该以大局为重啊，难道我们作为门主，连怀疑的资格都没有吗，您也看到了，她的房中有可疑人员，此事事关天元宗的安危，还恕我们不能三缄其口！”申门主说话极有底气，主要是抓到了把柄，松散的人心又隐隐聚回了他身边。
　　在这一刻，他甚至觉得，要是能够以叛变之名扳倒江恕，喻岚自然也受牵连，说不定这宗主也能轮到他当一当，想当初，他的师尊在夺位之战中败下阵来，那是何等的屈辱，后来更是郁郁而终，他虽然还效力于天元宗，但到底并不服气，要是他能够上位，必能一雪前耻。
　　到时候，他们这一门必将咸鱼翻身，大放异彩。
　　想到此处，他的胆子更大了些，喝道：“黎思思，还不束手就擒！”
　　他的弟子们听令猛冲上去，就要将人擒住，不想江恕直接把剑一横：“谁敢！”
　　她这一声无意识地用出了【皆噤】，在她对面的人无一不被震慑得浑身发木。
　　而冲上前的那几人，则是被剑气所噬，四散退开，表面看起来没事，实际上心神受了震慑，又被剑气直接伤到，直接褪去了大半修为，一时间整个小院都安静得不得了，就连申门主都吓得动弹不得。
　　江恕是个很平和的人，从小到大一直关爱同门，宽以待人，做宗主的时候管理也并不严格，在所有人的眼里，她就是很好脾气，很温柔的存在，大家都知道她修为深，但到底多深，很少有人感受过。
　　她从未对本门的人用过皆噤，也从不对本门的弟子出剑。
　　她为了自己心爱的人，破了这一戒，此时双眼微红，剑气凌厉，站在那里竟有万夫莫开之势。
　　所有人都来不及去细想这背后的深情，只觉得她的退位实在可惜，这样强的剑气，这样深的修为，远远不到需要退位的时候，而那些蠢蠢欲动的人，更是在内心里消去了躁动，只要她还在世，其他人就不可能代替喻岚这个位子，因为喻岚只是代理，真正坐着这个位置的还是江恕。
　　申门主的锐气消了大半，别人不知道，他却非常清楚，他的弟子们损伤太重，他失去了獠牙和爪子，夺位就更是无稽之谈，即便他再有心，也没牌可出了，只好软道：“师祖息怒，弟子并非有意冒犯。”
　　“你都要当我的面处置我的人了，还要如何才叫冒犯？”江恕冷声道：“我劝各位摆正自己的位置，我还是天元宗的人，还受你们一声敬称，如此大摇大摆闯进我院子里拿人，是眼里没有我么？”
　　她从不拿师祖的架子，此时话音一落，许多人就流下汗来，是啊，他们来的时候没意识到，这人可是现任宗主的师尊，是众人的师祖，他们这么贸贸然闯进来，不管有多正当的名头，到底算是以下犯上，要是对方拿这个治罪，他们根本反驳不得。
　　因为对方一直平和，所以他们就有依仗？
　　依仗的是什么，是对方的好脾气吗？
　　天元宗发展到现在，要是法则无用，那早就塌成平地了，对方不发威，是懒得与他们计较，真要计较起来，就是把他们全赶了，光江恕这一支，也够撑门面了，他们比谁都明白，自己到底是不是滥竽充数。
　　顿时，后面的那些人就跪地道：“师祖息怒，弟子不敢。”
　　接连着跪了一片，只有申门主和周围的几个人不好意思跪，他们和他都是同出别门的，挑事牵头的也是他们，要是这会跪了，事情可就真被平下去了，不管怎么样，他们手里还有个把柄，不把这件事弄清楚了，那他们这一番苦心可就真白费了。
　　“可这个人……”申门主的话说了一半，黎思思突然道：“旺旺？”
　　随着她的话音落下，那女童拼命点了点头，此刻她的嘴还被塞着，主要是怕她们串供，所以那些人给她把嘴塞了，至于绳子还是黎思思自己绑的，非常牢固，一晚上过去了仍旧没有松脱。
　　黎思思大大地舒了口气：“破案了，放人吧，这是我的灵兽化形了。”
　　众人面面相觑，他们当然知道旺旺的大名，就是那只无恶不作的鸟嘛，只是花叶玄鸟化形之事从未有过，怎么突然就蹦出这么一只，而且看样子，黎思思自己也不知道，要不然刚才一开始就说了，何至于耽误这么多功夫？
　　见众人不信，黎思思走过去拔出旺旺嘴里的布斤，道：“说话。”
　　“我是旺旺，是黎思思的灵兽。”旺旺从善如流。
　　等对方真的承认了，黎思思的心更稳了一点，刚才她在江恕的身后冥思苦想，突然看到这女童挣扎时露出了脑后的头发，那头发表面看上去是黑色，可下面却是五彩斑斓，要不然是穿越过来的托尼老师，要不然就是那只笨鸟了，而她与旺旺本来就可以心意相通，没过多久，就从对方的眼里读出了真相。
　　即使变了人，旺旺还是孩子心智，想什么一看便知。
　　这些天她一直没见到对方，原来是找地方化形去了。
　　化形成功后，她做的第一件事就是回来找黎思思，只是可能太激动了，没赶上说话就被敲晕，才来了这么一出乌龙。
　　不过，经此一事，却是让黎思思确信了，江恕是真的会在危急时分站自己，甚至不分青红皂白，一点道理都不讲，她有些感动，又有些埋怨，其实这种时候，就应该与她划清界限的嘛。怎么会有这么傻的人，根本不知道真相的情况下，还对自己这么信任呢？
　　可就是这份无条件的信任，给了她底气。
　　这是她在这个陌生的世界中，找到的第一份真正的底气，从此，她再怎么颠沛流离，也不会有分毫的害怕，这里不是她的家，但只要江恕在的地方，就是她的家。
　　她松开了旺旺的绳索，随即，对方就化出原形，变成了鸟的模样。
　　这下，所有人都信了。
　　他们虽然不喜欢旺旺，但花叶玄鸟是灵兽，更在天元宗上生活了这么久，说句不好听的，比对黎思思有认同感多了，众人对它的感觉，就像是家里那只嘴馋的傻狗，虽然烦人，但很亲切，看到是它，都不约而同松了口气——奇怪，怎么这只坏鸟看起来都有些眉清目秀了呢？
　　旺旺展示了一下自己雄壮的身姿，大声在黎思思的耳边密谋。
　　“主人，你昨晚上为啥打我啊？”
　　“我没认出来，你又没说话。”
　　“他们这是干什么，欺负你吗？”
　　“是的，都要骑我头上拉屎了。”
　　“我们要不要好好教训他们一顿？”
　　“随你吧，注意点分寸，弄出人命不好。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　这一人一鸟一唱一和好比说书，众人全都大气不敢出，旺旺的人形自然不足为惧，连个绳子都挣不开，可这会是原形，一啄就能要人命那种，黎思思每说一句，它的眸子就更火热一分，眼睛都快能喷火了。
　　不知是谁说了一句急着出恭，遁地逃走，其他人也都接着各种借口跑了个遍，开玩笑，得罪师祖就够完蛋的了，这会要是连坏鸟也得罪了，那他们还有活路走吗，甭管合不合适，反正先跑了再说。
　　最后院子里只剩下为首的几个，他们不是不想跑，是实在跑不了。
　　旺旺那双锐利的凤目移都不移，他们中谁敢动一下，它的翅膀就往开张，做出个要扑杀的准备，师祖的脸色不好，黎思思更是一副我管不了的模样，看样子就算把他们活吞了，也是白白送死。
　　申门主浑身都吓软了，一方面他是始作俑者，另一方面他也知道自己逃不过，接下来等待他的必定是永不休止的报复。因为黎思思就是这样的人，一句话就能逼自己赶弟子下山，这下抓住机会，难道还会轻易放过吗？
　　他这辈子算是完了。
　　死都算好的，最怕的是受折磨。
　　他这个年纪了，要是受一顿□□，那还不如死了呢。
　　正这么想着，就听黎思思道：“我是开玩笑的，你别真伤人啊，也不是什么大事，说开了就好了，我也不想多追究。”
　　他抬起头，发现黎思思正在说服旺旺，放过他们。


第74章 
　　申门主几乎不敢相信自己的耳朵, 他看向师祖，对方目光冰冷，显然放过他并不是她的意思。
　　他有些不懂了，在他的眼中, 师祖是比较静娴温和的, 而黎思思是锱铢必较，怎么今日之事, 反倒调转过来？
　　他如何知道, 世间之事，总越不过一个情字，不管是谁, 被冒犯了总能自己排解，反倒是看到自己心爱的人被伤害, 就不愿意善罢甘休, 上一次黎思思那样过激, 为的是江恕的脸面, 这一次江恕发狠, 也是要保全黎思思, 这其中的道理, 岂是他这个外人想得明白的？
　　正在这时，外面传来一阵脚步，却是喻岚闻风而至。
　　这件事原本是瞒不住的，申门主也知道, 才特意挑了个大早上，趁喻岚还没起来先来发难, 只是事情失败，他也只能任凭发落罢了。
　　喻岚听下面的人禀报之后, 就忙不迭地赶到了，谁知还是晚了一步，她进来的时候，罪魁祸首已经伏法，左右两边各站了一人一鸟，黎思思站在中间，不知正说着什么，见她进来，便道：“师姐到了。”
　　喻岚有些后悔昨晚没把事情问清楚，就不过稍稍迟了一晚，这事竟就发展到如此地步，她岂能不知黎思思是师尊的心尖肉，受了这样大的委屈，倒是她这个做徒弟的失职。
　　她先迎上去安抚黎思思：“你没事吧？”
　　黎思思道：“我没事，师姐别担心。”
　　确认对方没事之后，她转向师尊，道：“师尊，是弟子疏忽，请师尊责罚。”
　　江恕只道：“这不怪你，只是这些人未免过于无礼，一大清早闯进来要治思思的罪，真不知是哪里来的胆子。”
　　申门主众人忙跪得更低了些。
　　“申师兄素来不在修为上下功夫，天天捕风捉影，掺和些上不得台面的事，我看，是该好好严惩了。”喻岚怒道：“来人，将他拖下去，取下玉符引，关入牢中，其他人同罪！”
　　众人山呼恕罪，然而喻岚宗令以下，岂有轻易变改的。
　　能留他们一命，已经是看在黎思思没真的受伤的份上。
　　等那些人喊冤的呼声远了，喻岚才又回过头来，道：“师尊受惊了，我扶您回去吧。”
　　江恕深深叹了口气，她昨夜宿醉本就没睡好，一早上的烂事又这么多，还真有些疲累，被两人搀着回去之后便坐在主位上不再言语，喻岚给她沏了杯茶，道：“师尊，喝点茶吧。”
　　江恕接了却不喝，只看向一旁的旺旺，旺旺大约还不适应自己的身体，坐在椅子上扭来扭去，腿也不知往哪放好，一副无忧无虑的模样，江恕不由无奈一笑，心说这傻孩子倒是心大。
　　喻岚坐回椅子，道：“今日之事原也怪我，本来我打算早些问一问这件事的，只是诸事繁杂耽搁了，思思师妹，你被魔尊悬赏的事我是知道的，只是不知这事到底是何缘由？”
　　黎思思便把事情大致说了一遍，其实事情并不复杂，说破大天，这事也是她占理，顶多算个防卫过当，但人都要死了，哪里还顾及得了这么多？
　　喻岚听罢，道：“听你这么说，魔尊不过失了一个弟子，这弟子也不是什么了不得的人物，他又何必如此执着，一定要置你于死地呢？”
　　黎思思道：“我听说，魔尊是个非常小肚鸡肠的人，得罪了他的没一个能落个好下场，所以也不奇怪。”
　　喻岚并不知魔尊的为人，虽然她们仙界与魔界并不和睦，但也很多年没起过纷争了，不像她们仙界讲究门派传承，那魔界的魔尊是时常更迭的，现任的这一位，她们连名字都没听过，更别说对方的脾性了。
　　但喻岚隐约觉得此事并没有那么简单。
　　若只是用脾气来解释，未免有些牵强。
　　如此兴师动众，倒像是有别的根由在。
　　否则就光在这件事上投入的人力物力，也够他们再培养一个出色的门徒了。
　　她斟酌道：“思思师妹，会不会是你在无意中知道了什么秘密，他们才如此紧张，非要灭口不可？”
　　黎思思思索了一阵，道：“没有吧？”
　　她穿来的时候正是临死之际，算是最最重要的关窍，之前的记忆虽然也在，但她搜罗了一阵，也没再原主的记忆里看到什么不该看的隐秘。
　　众人沉默一阵，也都没想出什么奇怪来，便都各自散了。
　　黎思思携着旺旺出门去送喻岚，回来的路上，旺旺道：“主人，那魔尊当真有那么厉害吗，咱们合力都打不败？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思也不知道，她虽然来这个世界已经这么久，但除了跟前这几个人，根本没见过外面那些人的修为是怎么个水平，在她眼里，江恕已经是最厉害的，可魔修与普通修士不同，不能用年岁和时间来揣度，也许他们有些不可告人一日千里的妙宗，也或许就是她把假想敌想得太可怕，不管怎样，此事终究有个了结，在那之前，她必须把修为炼得越高越好。
　　只有自己有了实力，才能更加放心。@无限好文，尽在晋江文学城
　　也正好，她来到仙界之后，修炼变得非常容易，也不知与这天灵根有没有关系，反正她的修为一直精进，不日竟就突破了金丹，进了元婴期。
　　听说元婴期后，就会有个本我从她的金丹里孕育出来，她偷偷进去看了几次，发现倒是有一团胚胎似的东西，但离婴童还远得很，这一点上她和旺旺不同，像旺旺这种灵兽，化形后反而没有原形强大，只是进出方便些罢了，江恕本就溺爱旺旺，看她冰雪可爱的模样，更是时常带在身边。
　　黎思思觉得自己算是失宠了。
　　一日晚饭，旺旺又黏糊着去求江恕，要她喂，江恕还真放下筷子，连自己吃饭都不顾了，黎思思虎起脸，道：“旺旺，越来越没样子了，回来坐好，自己吃自己的。”
　　“不嘛，我还没习惯用筷子。”旺旺撒娇道。
　　江恕笑道：“没事，我已经吃好了，喂喂她也无妨。”
　　黎思思一则不想惯旺旺的臭毛病，二则看着这个场景心里就烦躁，索性坐到江恕身边把筷子一递：“那我也不会用。”
　　江恕一手拿着一双筷子，面上无奈，心里却是欢喜，道：“那先喂她好不好？”
　　黎思思抗议道：“凭什么先喂她，我快饿死了，必须先喂我。”
　　旺旺目瞪口呆，她从未想过主人竟然如此不要脸，道：“你胡说，你会用。”
　　黎思思耍赖道：“那我还说你会用呢，怎么着，就许你说瞎话，不许我？”
　　旺旺气得面上发涨，道：“我是鸟，你是人，你居然和我一般见识，可恶！”
　　黎思思朝她吐舌头：“那你自己吃啊，你能求助别人，难道我就不能？”
　　一人一鸟又吵闹起来，江恕在中间掩不住的笑，道：“这倒让我想起，当初我们在外面游历，你们互相拌嘴的时候了，那时候旺旺还没有人形，却也能吵得有来有回，如今有了人形，倒是牙尖嘴利，我看，和你这个主人一般无二。”
　　黎思思反驳道：“我哪儿和她像，她傻乎乎的。”
　　旺旺道：“我的傻是随了你，有什么的主人就有什么样的灵兽！”
　　黎思思起身去追旺旺，对方背着手在堂中飞来飞去，江恕把筷子放下，看向她们的目光温柔似水。
　　最终，以旺旺化形飞走终结，黎思思气得要死，却也没有办法。
　　赌气回来想继续吃饭，却见饭已经凉了。
　　便又添了几分无语。
　　江恕把饭菜用灵气热着，道：“旺旺还小，你何必这么生气？”
　　黎思思坐在椅子上，闷闷道：“你对她太好，比对我还好。”
　　话中的酸意翻涌，江恕岂能听不出来，以前，黎思思虽然也对她很好，但到底隔了一层疏离，即使是说开了之后，两人相处起来还是客气居多，自从那次申门主挑事之后，黎思思对她的态度日渐变化，竟是多出几分孩子气的独占欲来。
　　这样的独占欲，对她来说，好似蜜糖一般甜腻，以前，她经常不安，害怕对方不喜欢自己，或者会离开自己，现下这份不安已经消失，人一旦得到的足够多，就游刃有余，能够开开玩笑了，便道：“看我对她好，你不开心吗？”
　　黎思思只知道自己心中郁结，却也不是不开心，她对旺旺的爱护之情也不作假，只是看到江恕对其那么关切，她心里某个地方就像猫抓似的，恨不得能把旺旺扯开，自己取而代之。
　　“没有，我只是……”黎思思说不清楚，抬眼看去，只见江恕正笑吟吟地看着她，虽然还没想清楚其中关节，但她看出对方是故意戏耍自己，便道：“好啊，原来你是故意逗我？”
　　说着就越过桌子，要给对方一头槌。
　　江恕没来得及全躲开，只轻轻后仰，这样一来，却是亲到了黎思思的额头上。
　　两人这么一接触，江恕就忙分开了，她羞红着脸，不知是该气还是该笑，黎思思也没想到闹成这个糗样，又是羞惭又是甜蜜，鬼使神差的，说出一句：“要不要试验一下？”


第75章 
　　没有听江霜的那晚的歪论, 江恕自然不懂这话是什么意思。
　　但黎思思身上散发出的气息，已经昭明了，接下来要做的，必然不是什么健全的事。
　　两人虽然之前也亲过两次, 但第一次是喝醉了不小心, 第二次是贴了贴不关情/欲，可这次与前几次都不同, 黎思思在醋意的加持下有些被冲昏了头脑, 平时不敢宣之于口的话突然压不住了。
　　这其中，既有占有欲，也有赌气, 她就是想告诉江恕，自己和旺旺是不同的, 看吧, 这么亲密的事, 就只能和自己做。
　　当然, 黎思思并不确切知道自己的想法, 她只是执拗着, 探身过去, 直把江恕压到了椅背上，再也无法后退，她的身量纤长，手脚也长, 悬空着的半边身体绷得很紧，透过布料浅浅地印出好看的线条, 没有喝酒，可双颊酡红, 是那种好看的，只有近前的人才能看出的粉红。
　　江恕退无可退，简直要慌死了，本是想拒绝，但嘴上说出的话却是：“万一有人来……”
　　这话一出口，她就后悔了，这简直就是偷/情的固有戏码，难道没人来就可以了吗，话不该这么说的。
　　果然，黎思思凌空一甩，将门插插好了，挑眉看她。
　　江恕想辩解自己不是那个意思，但哪里还有机会，黎思思默认已经去除了障碍，长腿推开餐盘跪到了矮桌上，这样距离一拉进，两人之间就更没了阻碍，黎思思俯下身子挡住了光源，江恕被迫抬起头，这样近的距离，她什么都看不清，可黎思思的香气却在她的眼前愈加清晰。
　　熟悉的奶香味慢慢缠过来，江恕知道，那是她日思夜想的味道。
　　口中送来的那条温热的舌头，让她的后背一阵颤栗，她从不知道亲吻是要伸舌头的，这是第一次，有点恶心，有点背德，有点奇怪，江恕来不及去消化这复杂的感觉，很快，有种言不由衷的燥热便从体内升腾了起来。
　　好奇怪，明明没那么喜欢，但身体还是有了反应。
　　江恕有些无奈，她推了推面前的人，但对方根本不为所动，她睁眼看去，黎思思仿佛正沉醉其中，后背微微发着抖，按着她肩膀的手也有些僵硬，对方显然也是第一次，却比自己要享受一些，江恕有些丧气，又一次闭上了眼，这一次，她学着对方的模样主动起来，果然，这样要比单纯地接受要舒服很多。
　　感受到她的回应，黎思思便更加来劲，两人不知不觉已经抱在了一起，那椅子并无扶手，黎思思半坐在她腿上，两人之间密不透风，唇齿交缠的滋味越尝越有味，渐渐的，江恕也消去了那点不适应，此事本就无师自通，两人一路由椅子上亲到地上，又抱着晃到床边，直到黎思思的手从她的后背顺流而下，要解开她的裙带时，江恕才猛地惊醒，按住了她的手。
　　“不……不行……”嘴还占着，江恕的声音并不清晰。
　　黎思思咬着她的唇不肯放，问：“哪里不行？”
　　江恕的脸变得更红，道：“反正就是不行……”
　　黎思思低笑一声，问：“那我要非要呢？”
　　江恕脑子里嗡的一下，一方面，她是被这句极具侵略性的话镇住，好像猎物被咬住喉管般失去了反抗的能力，一方面，她又很害怕黎思思会真的对她用强，虽然真论起来，她也不抗拒，可是这未免来得太急，她没有准备好，从身体到心理都是。
　　刚想说句什么，黎思思便松开了她，在她额上印下一吻：“好了，我逗你的。”
　　面前的怀抱突然空了，江恕感觉到一阵清凉的风将两人隔开，再抬头看去，只见黎思思已经收拾好了表情，虽然额上还有着微微的汗水，但衣衫已经恢复了整洁，看起来，好似刚才的一切都没有发生。
　　江恕突然觉得悲从中来。
　　她也不知自己是怎么了，明明刚才的吻那么缠绵亲密，明明两人已经变得亲密无间，明明黎思思对她有着难以启齿的欲望，明明也遵循了她的愿望并没有胡来，可她就是觉得，好失落，好失落。
　　她拉住黎思思的手，道：“你要走了吗？”
　　黎思思讶异道：“我可以不走吗？”
　　这些天，两人虽然住在一个院子，但到底还没到同居一室的地步，会在这里吃饭是因为江恕房间的地龙最热，每晚吃完了饭，黎思思都会收拾着碗筷到厨房，洗漱完了再回房去，她的房间就在隔壁，一般这个时候，她都会不由自主朝江恕的屋子望去，屋子安静，只剩床前的那点护目的孤灯，每每这时，黎思思都会觉得很窝心，她很羡慕那盏灯，能够陪伴着江恕入眠。
　　此时，江恕问她：“可不可以留下来？”
　　黎思思转身蹲下，仔细看向江恕的脸。
　　江恕被她看得有些害羞，连忙别开，道：“怎么了？”
　　“亲了一下，就不舍得让我走了，是不是？”黎思思调笑道。
　　结果上说的确是这样，但江恕不好意思承认，只道：“不是。”
　　“不是？”黎思思假意摇头叹息：“那我留下来做什么，给你暖脚吗？”
　　每每黎思思说这样粗俗的话，江恕都觉得非常羞耻，可这种羞耻久了，她竟是也习惯了，这种粗俗有种原始的生命力，直烧得她身子发虚，哑声道：“我哪有，你不想留，就走吧。”
　　黎思思应了声，一步步往外走去。
　　江恕绷着的身体松了下来，她好不容易屈尊下就求这么一次，没想到还遭到对方的拒绝，她不免觉得脸上发烫，后悔不该轻易开口，其实脸面倒没什么，她留对方下来的原因，并非是心理上舍不得，而是身体有了亲密接触后，就像是上了瘾，乍然分开，竟然觉得颇为不惯。
　　她憋着委屈整理被褥，等铺好了之后，却无力行动，只盯着枕头发呆。
　　突然，她感觉自己身后下陷了一点。
　　“……谁？”
　　“是我。”
　　江恕回头去看，脸上的委屈还未消尽：“你怎么不走？”
　　黎思思看她目光哀怨，不由急道：“老婆，你别难过呀，我逗你的嘛。”
　　江恕犹自往后推她，只是力气绵软，并不是真要赶她离开，黎思思握住她的胳膊，道：“好啦，我是去拉窗帘呀，你怎么都不看，就顾着自己生气？”
　　江恕瞟眼看去，果然窗帘已经拉上了，但她话已出口，不好收回，只道：“我没有生气，你走吧。”
　　黎思思只好温声安慰道：“不生气不生气，我给你个好东西吃好不好？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实江恕并没有多贪嘴，也看出这是黎思思给她的台阶，半推半就的，就问：“什么？”
　　黎思思凑近了，把嘴送到她嘴边：“这个。”
　　江恕又气又羞，想去推她，黎思思已经抱着她滚到了床上，一失重，江恕却是推不到她了，两人又这么闹了一阵，身上全都热得冒汗，只因这床下的地龙最旺，黎思思跪坐床上，把自己的裙子和褂子全脱了，只剩一件小衣和亵裤。
　　江恕根本来不及躲，就看到她雪白的肩膀和大腿，这眼花缭乱的春色在前，眼睛不知该往哪儿搁，口中干得像火，她忙回过头去，道：“你快进被子里，别着凉。”
　　黎思思平时泳衣热裤也不知穿过多少，并不觉得有什么难堪，听话地钻进被子，又觉得发热，只盖了肚皮，四肢和肩头还是露在外面。
　　江恕听她没了声息，以为她盖好了，一回头，没想到比刚才还露，亵裤被被子卷起，简直要把腿根也露出来了，她脑子嗡的一声，结巴道：“你怎么不盖好？”
　　黎思思道：“太热了，你也快脱了吧。”
　　说着，就要上来帮她宽衣。
　　江恕吓了一大跳，躲了一下，道：“别。”
　　黎思思不懂了：“难道你晚上睡觉不脱衣服？”
　　江恕也有些无言，她是不想让黎思思走，但没想到这么快就赤/裸相见，本来在她的想象中，两人顶多穿着衣服并排躺在床上，手拉手睡上一夜就好，可没想到黎思思这么快速，就把事情推进到了一个她难以想象的地步。
　　她总不能真与其不着片缕地躺一起，便道：“对。”
　　黎思思有些不信，看了她一阵，江恕只得硬着头皮往被子里一钻，吹灯拔蜡。
　　“睡，睡觉。”江恕有些慌张地口吃。
　　黎思思见对方是真要睡，也打了个哈欠，闭上了眼睛。
　　江恕和衣睡在被子里，倒也说不上不舒服，只是身下的褥子很热，再加上衣服裹着，颇有些上不来气的意思，可她又不敢起来脱衣，更失望的是，黎思思还就真这么睡了，连手都没有牵一牵。
　　那她留对方下来，为了什么呢？
　　喜欢的人近在咫尺，却摸不到看不着，这种感觉倒还不如独守空床。
　　江恕睡不着，转头去看黎思思，黎思思睡得很香，也不知哪来的这么好的睡眠，难道竟没有一点悸动？
　　有些气恼，江恕偷偷伸出手去，想摸一摸对方的睫毛。
　　谁知就在快要摸到的时候，黎思思突然翻了个身，将她连人带被抱在怀里。
　　江恕看得到对方露出的纤腰，和压在她身上的细腿，但这并不是最重要的，最重要的是，再不做点什么，她就真要被热死了。


第76章 
　　江恕轻轻地动弹了一下, 并没有任何作用。
　　黎思思体重并不大，但环着她的手臂极有力气，仿佛铁锁般不愿让她逃走，江恕一方面有些甜蜜, 一方面也有些无奈, 都怪她太过执拗，才被迫着和衣而眠, 几层衣服再加一层棉被, 已经把她裹得密不透风。
　　细汗正在偷偷沁出，她艰难地抽出手来，把黎思思的手臂搬开, 推到一边盖好被子，想了想, 还是偷偷把衣服褪掉了, 为的是防止万一, 黎思思又来这么一次, 那她好歹不用那么紧缚。
　　肌肤贴着棉布的感觉舒服多了, 她把姿势整理好了, 偷偷去摸黎思思的手, 对方的姿势也是平躺，所以找起来并不难，不一会，她就实现了牵手的愿望, 安心地闭上了眼。
　　屋里安静，相安无事。
　　就在她快要睡着的时候, 突然听到黎思思小声哼唧了一下，她抬眼去看, 只见对方无意识地翻了个身，又一次朝她抱了过来。
　　这一次，并没有隔着被子。
　　对方的腿压到了她某个部位，手臂勒到了她的胸前，最敏感的三个部位同时被拿住，江恕僵得好像一根木头，她已经完全吓醒，却丝毫不能动弹，对方边不老实地蹭来蹭去，边在她耳边呢喃梦话，也不知说的什么，反正可可爱爱的。
　　江恕感觉到她的香味，和她柔软的身体，那是属于女孩子的香香软软的触感，没有太多的攻击性，事实上，对方也的确只是在梦中，并非有意做出这等轻浮的事。
　　这让她不能苛责不能生气，可就这么睡过去，她也做不到。她没有和任何人有过如此亲密的接触，这种心跳如雷的心情，她压不下去。
　　对方与她产生接触的那些部位，正在悄无声息地发生着变化，要是再刺激下去，难免会变成不可收拾的局面。
　　她不由自主地动了动，还要更多。
　　可她也知道，这也太不知廉耻了。
　　对方不是有意，她却沉浸其中，未免过于傲慢和自私，但有个声音仿佛在说，就这样吧。
　　反正不是她主动，她是被迫的。
　　假装睡着了，在做梦不就好了？
　　江恕难堪地听着内心的声音，突然发觉，自从她们突破了这一层，就不可避免地想要更多，她本是个清心寡欲的人，可如今却成了被欲望操控的傀儡。
　　不行，不可以。
　　她轻轻地把黎思思推开，背过身去，慢慢平复自己的心情，好不容易与自己达成了和解，她刚要进入梦乡的时候，身后突然抱过来一个怀抱。
　　不知为何，她竟然有种早就料到的感觉。
　　这一次，她也懒得再挣扎了，黎思思与她身量差不多，抱在她身后时，两人贴合得极紧，简直没有空隙，在这冬夜里，有这么一个会发热的柔软身体为她挡住身后的寒风，倒也不算什么坏事。
　　于是她没再动，就这么睡了过去。
　　第二天，是黎思思先醒。
　　她一醒来，就发现自己的腿搭在江恕身上，自己的胳膊环着江恕的腰，最糟糕的是，自己的手还恬不知耻地扣在人家胸上，当然，江恕的身材是那种穿衣显瘦脱衣有肉的，不摸不知道，一摸她才知道，江恕的胸还挺大，而且形状很漂亮，有种蓬勃的生命力。
　　她忍不住握了握，那种触感非常震撼，舒服到让人不敢相信。
　　她并不想太过孟浪，但手就是不想离开，柔软，香香，她不知怎么形容这种感觉，虽然她也是女孩子，但不知道为什么，对方的胸就是非常舒服，她想不出合适的词汇来形容，但她愿意用“神迹”来一言以蔽之。
　　但这种享受并没有持续太久，一来是她怕惊醒了对方，二来是她非常想上厕所。
　　于是她恋恋不舍地抽走了手，蹑手蹑脚穿了衣服下床，一开门，清新的空气便袭到她的脸上，她回头看去，江恕还睡得香。
　　一种非常安心非常幸福的感觉升了起来。
　　她并不知道自己脸上自己堆满了笑，只在经过回廊上的琉璃灯时，看到了自己的倒影，自己笑得非常蠢，但她并不讨厌，朝灯里的自己龇了龇牙，便哼着小曲去茅房。
　　解决完私事，她洗漱了进厨房，给两人做早餐，因为心情好，时间也还早，所以她特别有兴致，这么多天，她早已在厨艺系统的加持下获得了无数种小食的做法，甚至不用花钱去买，她能利用现有的食材做出一顿正宗的快餐来。@无限好文，尽在晋江文学城
　　老北京鸡肉卷，黑胡椒烤肉肠，红枣薏仁粥，再加一点爽口的小菜，怕不够，她还又从羽毛里拿了两杯现成的咖啡。
　　东西不多，摆盘起来却精致。
　　她看了一会，颇觉不能拍照实在有点可惜，但也无所谓，她端着餐盘进了门，只见江恕已经醒了，正穿着上衣半靠在枕上假寐。
　　“起来吃饭了。”黎思思道。
　　江恕应了一声，却也没动。
　　黎思思把饭菜摆出来，摸了摸，还热着，放心了些，回头看去，只见对方还迷迷糊糊的，平时她很少能见到这样的江恕，不免觉得有趣，便走过去仔细观察。
　　感觉到视线，江恕慢慢睁开眼，见黎思思正不加掩饰地盯着她看，不免有些害羞，道：“我就起来了。”
　　“不信，我得监督你。”黎思思道。
　　江恕有些后悔刚才没趁没人赶紧穿好衣服，搞得现在落入如此尴尬的局面，其实平时她不睡都可以，但自从和黎思思遇上后，对方有睡觉的习惯，她也就跟着改了。
　　不睡倒还好，睡就要睡足，昨晚她折腾了半天，好不容易才进入梦乡，感觉不过过去一瞬，就到了白天。
　　烧地龙的弟子还没起来，因此屋子里有些冷，寒冷，就成了起床不可避免的大阻碍。
　　黎思思笑道：“这也不难，我把饭给你端过来吃。”
　　江恕本想阻拦，但黎思思动作迅速，边说已经边把矮桌搬了上来，上面的早餐卖相不错，即使是咖啡也没有洒出半点。
　　江恕看她动作流畅，修为已比开始时精进不少，不免心中欣慰，早饭也进得比平时多，等吃完了饭，她便道：“你已到了元婴后期，不日应该就能突破，这些天要注意时机，有所感时——”
　　她没有再说下去，黎思思的功课一直很好，从未让她太操心，上次突破并没有费力，这一次也是一样，她看到对方平静的目光，便知对方心境没有问题，不用她太过啰嗦。
　　黎思思当然平静，她知道不管自己怎么炼，都不可能一日之间变得比江恕强，这种天堑一般的差距，让她反而失去了胜负欲。
　　当然，比起同龄人，她是当之无愧的首席，佼佼者。
　　因此，她没必要太过焦虑，即使是江霜这个女主，也没她这么快的晋级速度，说句夸张的，这个世界里，没有人比她更有才能。
　　这种能力带给她的自信是非常踏实的，她已经尽力去成长了，至于到底能长成什么样子，能不能与魔尊一战，都不在她需要考虑的范围里。
　　所谓尽人事，听天命。
　　就是这么一回事。
　　等收拾完了碗筷，回来的时候，江恕已经穿戴好了，黎思思打量了她一眼，发现也不知是不是小衣太紧的缘故，这样看上去，真的看不出对方的胸有摸起来那么大。
　　江恕看她呆愣愣的，道：“怎么了？”
　　黎思思忙错开眼神，道：“没事，那个，那个啥来着，对了，有个事我想问……”
　　她颠三倒四，其实并没有什么事好说。
　　江恕耐心等了一阵，也没见她说出什么名堂，便知她是胡扯居多，为了给她圆谎，好心道：“是不是萧饲的事？”
　　“对对对。”黎思思如蒙大赦，这么一说起来，她还真有点好奇，自从那天把萧饲带走后，就没听说什么消息，也不知后来如何，到底有没有什么进展。
　　“喻岚已经派人去人间拿玉碟了，只要能证明他的身份，那萧饮作恶的事便有证据，此事牵连不少，算算日子，也该有结果了。”
　　江恕看她一眼，道：“你很关心萧饲？”
　　“那倒没有，我就是想……”黎思思顶多有点好奇罢了，虽然萧饲在她羽毛里待的时间不短，但毕竟两人没法沟通，自然也培养不出感情来。
　　在对松观发生的事，她总觉得十分猎奇，想知道其中到底有没有什么关窍，比如那个巨大的污染神像，比如这些会吃人的药人。
　　猎奇之余，她还觉得有点似曾相识。
　　到底是在哪里遇到过类似的事呢？
　　脑子飞快旋转着，在她穿越来到这里之前，是肯定不可能遇到过这种血腥的事的，要是有，也是来了以后遇到的。
　　可点来点去，也就那么几件大事。
　　她想不出，索性放空了脑袋，盯着头顶的横梁发呆，横梁粗壮，有点像她在那个神殿里看到的天花，上面雕梁画栋，画的却不是祥瑞，而是有些邪门的神像。
　　神像……神像……
　　她突然想起是在哪里见过了。
　　当初她被投入蛇窟，头顶曾短暂地亮起来过，借着光亮她隐约看到蛇窟的顶上，也是画满了这种邪门的神像。


第77章 
　　这一认知立马让她警惕了起来, 仔细想来，果真如此。
　　并非她记忆力超群，实在是她遭受过一场差点殃及性命的污染，如此大的阴影, 她想记不住都难。
　　那么, 这会是巧合吗？
　　黎思思开口道：“你还记得那三尊邪门的神像吗？”
　　江恕道：“记得，怎么了？”
　　“你在别的地方见过类似的东西吗？”黎思思斟酌道：“会不会是一个通用的形象？”
　　“怎么可能, 衣冠暂且不提, 单论那几个表情，就不是正常的。”看黎思思表情肃穆，她突然意识到什么, 问：“怎么了？神像已经被我们打碎了，应该不会再有后患的。”
　　黎思思当然也知道神像碎了, 当时她还被碎片砸到, 千真万确。
　　“我不知道有没有关联, 之前我在那个地底洞穴时, 曾经见到过类似的东西。”黎思思简单描述了一下当时的情景, 说实话, 当时的情况紧急, 那人出现的时间也不长，她只是晃了那么一眼，按理说，不该这么清晰的, 但人的记忆就是这样，当时只道是寻常的东西, 可能已经印在了内心深处，并在未来的某一天, 突然派上了用场。
　　这也是很多人会有既视感的原因。
　　江恕则比她想得更远，沉吟道：“那也就是说，萧饮的确从那个魔修的身上得到了什么东西，只不过她选择了隐瞒，自己下山去做实验。”
　　黎思思与她对视一眼，看来，她们也是时候去见见故人了。
　　不一会，两人就到了牢房。
　　牢房里关押的人不多，主要是萧饮的身份特殊，也不适合与其他人关在一处，况且喻岚仁慈，给她提供的条件堪比正常的客房，除了哪儿都不能去，其他都很舒适，她们过去的时候，对方正对镜梳洗，动作慢条斯理，像是听不到她们的脚步似的。
　　“萧饮，别来无恙啊。”黎思思说出一句电视剧里常见的台词。
　　对方转过头看了看她们，突然笑了：“你们果然还是凑到了一起，黎思思，怎么，师姐瞒着你名字的事你不在乎了？”
　　“名字而已，有什么相干？”黎思思悠悠道：“倒是你，上次见你的时候，你不还很狂吗，怎么这会不狂了，叫人关起来了？”
　　“我是自愿被关的，你把我的药人全杀了，我在外面待着又有什么意思？”萧饮嘴硬了一句，又转向江恕道：“师姐，她扔下你的事难道就这么算了？她后来是不是去找了江霜，她喜欢的到底是江霜还是你，你搞清楚了吗？”
　　如果是以前的江恕，一定会开始胡思乱想，但她与黎思思昨晚尚在一起同床共枕，因此此刻没有半点迷茫，心知对方是存了挑拨的念头，道：“这不关你的事。”
　　萧饮在两人身上扫视一阵，突然道：“你们睡了？”
　　此话一出，江恕就红了脸，黎思思也有些面热，只道：“关你屁事？”
　　她们的反应已经足够说明问题，萧饮以为自己的信仰已经崩塌得差不多了，但此时她才知道，她还是对师姐留有一丝幻想，她觉得，只要黎思思不在，师姐就能变回那个强大而美丽的模样，但她的计算落空，黎思思不仅回来了，而且还糟蹋了她的师姐。
　　失望的尽头，是沉默。
　　她甚至分不清楚这种沉默，到底来自于黎思思，还是师姐。
　　黎思思固然可恨，可师姐呢，如此不珍重，耽于享乐，在别人的身下承欢，她不愿去想那副模样，坦白说，她光是联想一丁点，都觉得恶心至极，师姐再也不是神坛上的那个高岭之花，而是堕落成了凡人，与那些渐显老态的中年农妇别无二致。
　　恶心，恶心。
　　她掐着自己的脖子，命令自己不再去想，可她到底压抑不住，当着二人的面，她直接冲到恭桶处，把自己胃里的胃液吐了个干净。
　　黎思思和江恕不知道她在发什么疯，等她吐完了，一脸苍白地回来，便道：“你没事吧？”
　　萧饮抬起头来，模模糊糊地看到，那个一直闪闪发亮的师姐已经失去了光芒。
　　她明白是自己的问题，是自己擅自赋予了对方光环，而这个光环终有一天，也会被自己所打碎，这一场盛大的表演，在她的心里开幕又闭幕，然后，归于沉寂。
　　师姐没有变，变的是她。
　　她看到师姐，还是记忆里的模样，是个标致动人的可人，只是这个时候，她已经不会对其动一丝一毫的心思了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　她的前半生，全都是以师姐为准，可如今失去了意义，她茫然地望着天花，只觉世事匆匆，那蹉跎的岁月变成一个简单的符号，所以长生又有何用呢，她一直所追求的那个目标，又有什么意义呢？
　　想通了这一点，她的境界突然暴涨了起来，原本她就已经离合体不远，这样一来，居然直接越级，本我在她体内无限扩大，竟然隐隐有突破肉身，原地飞升的势头。
　　这是江恕没有料到的。
　　江恕原本比她境界高一点，是为大乘，卡在这里已经快有百年，眼看她竟然要奔着飞升去了，也大大吃了一惊，要知道，她们天元宗已经算是天下第一大宗了，但几百年来也没出过几个这样的先例，其实飞升倒没什么，只是修士飞升必经大劫，且天劫不可移动，在哪顿悟就在哪渡劫，她们继续待下去恐怕会有被连累的风险。
　　可要是现在离开，那个问题的答案也许就永远得不到了。
　　那就是，萧饮所做的事与魔界究竟有何关联。
　　听到远处隐约过来的雷声，江恕急道：“当初你审讯的那个魔修，究竟告诉了你什么，那些药人的终点又是什么，萧饮，快些回答我。”
　　萧饮当然知道自己天劫将至，不管顺不顺利，这之后，人世间的一切都与她无关了，这些事也没必要再瞒下去，便道：“师姐聪明，我当初下山的确与那魔修有关，不知你还记不记得刘师兄？”
　　江恕一怔：“当然。”
　　这个刘师兄名叫刘绵江，是江恕的二师弟，是个非常和善的人，人缘极好，就连江恕都很认可他，两人虽是君子之交，却有从小一起的情分，很有些交情在，当初他的修为只在江恕之下，天资出众勤奋异常，可以说，他没有做错任何事，错就错在与那魔修交战的时候棋差一着，一夕之间变成废人，然后就那么轻易地死去了。
　　他不是死于交战，他是死于年老。@无限好文，尽在晋江文学城
　　交战使他失去了修为，变成凡人，以凡人的寿命数来，他早已到了寿终正寝的时候，于是这些年的时光就像是偷来似的，一并返还了回去。
　　当时很多人都在近前，看到本来年少青春的他一瞬间变得极老，须发皆白老态龙钟，就连眼睛都变得恍如尸体，浑浊而恶心，更别说经年的老人臭，像是积攒了多年，一并发散了出来，这种时候，就连最尊敬他的小师弟都不由自主后退了一步。
　　然后他的眼珠慢慢移动了一点，想说什么，但究竟没有说出话来。
　　手就那么垂了下去，死了。
　　这个过程的残酷，让人无法接受。
　　这也是为什么明明有那么多弟子，竟然轮到萧饮这个小师妹去讯问。
　　至于江恕，她当时在经历着另一道难关——当初前去捉拿那些魔修的就是她和刘绵江，她负责主攻对方负责策应，那的确是场恶战，并非是她修为有什么不足，而是那些魔修都太狡诈，很多鬼蜮伎俩使来，让人防不胜防，如果不是刘绵江替江恕接下了这一击，那当初死的人就是她。
　　其实说起来，这并不能算是江恕的错，但她非常自责，甚至立誓再不动笛。
　　她是想用这个，来提醒自己，绝不能再让任何人为她而死。
　　往事历历在目，江恕皱眉道：“与他有何关联？”
　　黎思思现在已经明白了什么，催道：“算了，走吧。”
　　“我以前做公主时，算得上到了凡人的顶点，我以为，接下来我只要成了修士，就能够把这种富贵的生活尽量延长，后来做了修士，我以为只要胜过周围的人，就能够到达修士的顶点，把自己的寿元无限延续，但是刘师兄的事告诉我，我还不能放心，这种看似要比普通人强的生活，一瞬间就能灰飞烟灭，如果有天我变回凡人怎么办呢？”
　　萧饮说得很慢，她并不着急，心静如水：“可是我知道，根本就不存在这样的事，至少正道上是没有的，于是我就问那个魔修，有没有什么不修炼也能永生的法子，他告诉我，也许和魔神签订契约可以，但是魔神并没有那么好满足，我要献祭很多很多……”
　　她突然停了下来，看向头顶。
　　江恕催道：“继续往下说啊！”
　　黎思思叫道：“快走，来不及了！”
　　蕴含着天雷的乌云已经到达了她们上空，电闪雷鸣，风雨交加，天劫是不管室内室外的，就算你躲到地底，也必须经受这样的考验，渡劫的人在哪里，雷云就在哪里。
　　萧饮脸上的表情几乎算得上安详：“师姐，我要走了，其实你不必太过执念，真相没有那么重要，我这一生不也浑浑噩噩吗，到底，还是走到尽头了……”
　　江恕捉着栏杆的手被黎思思掰开，她的眼睛仍然盯着萧饮，但是身体已经被扛起来，飞快往牢房外奔去，她眼前的最后一幕，是萧饮立在牢房中央，整个身体都被银色的天雷罩住，衣袖也灌风而起，看起来超脱世间，不管是飞升还是死亡，相信她都已经做好了准备。
　　“再见。”她说。
　　江恕看到被天雷击碎的牢房急速坍塌着，追着她们的脚步，一直逼到脸前。
　　她不由自主抬手往前挡去，迸溅的石子扑到了她的袖子上，隔着布料，她感觉到了冰凉的刺痛。


第78章 
　　她们赶出来时, 身后是巨大的闷响和烟尘。
　　此时外面已经聚集起了不少看客，喻岚也赶到了，见她们从那么危险的地方跑出来，忙敢上前问道：“你们怎么也在, 到底发生什么事了？”
　　大多数人还没有意识到这是在渡劫, 一方面是没见过，另一方面也想不到以萧饮的修为, 竟然已经够得上渡劫期了, 须知虽然随着境界的升高，修为也会变深，但两者从来不是简单的正比关系, 有人能够一夕飞升，靠的并不是修为的积累, 而是心境的改变, 所以很多修士会用闭关苦修, 突破人体极限的方式寻得顿悟。
　　黎思思道：“看样子, 好像是要飞升。”
　　喻岚大惊, 她本来以为是萧饮做了什么乱, 才导致的大厦崩塌, 谁知竟是如此。
　　到了这个份上，已经无关对错，众人全都踮脚盯着那废墟的中央，看这之后到底会如何, 不管萧饮到底有多少罪，都不是他们能够评判的了, 一旦飞升成功，就会成为仙人, 那是凌驾于他们的存在。
　　过了很久，都没有任何飞升的迹象。
　　天雷九九八十一道，受得完才算圆满，但天雷只劈了几十下——没人数，只有江恕在心里默念着，到了五十六道的时候，就停止了。
　　之后再无声响。
　　别人还在巴望地看着，江恕却知，这是失败了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　其实历劫并不会导致死亡，很多人历劫失败还能活下来，活很久，只是萧饮所处的地方在地下，天雷劈穿建筑导致了崩塌，如果她能够飞升，那自然无所谓，可飞升失败，她就仅仅是一具被埋葬的尸体罢了。
　　她不由叹息一声，道：“收殓吧。”
　　不管生前萧饮做过什么错事，但总归人已经死了，她们这样大的门派，不可能连一点死后的尊严也不给人家留，喻岚也明白这个道理，连忙招呼弟子开始挖掘。
　　半日后，萧饮的遗体被挖了出来。
　　喻岚看了一眼，便降下安息符，把人的魂魄先收容好，遗体先妥善安置在祠堂，棺材纸扎即刻下山采买，还有皇家那边，也需要通知一下，看是入皇陵还是就在这里安葬。
　　这些琐碎事情按下不提，她把人全都派出去之后，便到江恕身边道：“师尊，你受惊了。”
　　江恕摆手道：“没事，只是有一件事，我须得告诉你。”
　　喻岚点头，带着二人到了议事堂，看茶后，道：“师尊请讲。”
　　江恕沉吟一阵，道：“你应该知道，我这次下山后，发现了萧饮圈养药人之事，虽然已经过去许久，但这件事到底还没了结，背后到底有没有什么深层的缘由，我们也不得而知，正在今日，你小师妹提起，在她被投进蛇窟时，曾偶然看见那里有与对松观里一样的神像，于是我们去找萧饮，想要问个清楚，她说，这一切的确与魔界有关，她所做的一切，都是为了献祭，继而实现永生。”
　　喻岚问：“献祭给谁？”
　　江恕刚要回答，就听外面来了一个人，她抬眼看去，是喻岚身边的一个弟子，这个弟子看到她，竟也没赶上行礼，直接对喻岚说：“师尊，那些药人突然全暴亡了。”
　　此话一出，就连黎思思都很惊讶：“全死了？”
　　那弟子道：“对。”
　　众人赶到的时候，只见一地奇形怪状的尸体，这些药人原本就长得各不相同，此时摊了一地，像是某种怪诞的展览，黎思思在角落处发现了萧饲，他在药人里算是比较有脑子的，但智商也就和猴子差不多，此时他仰躺在地上，表情惊恐，好像死亡来得非常突然。
　　黎思思与江恕对视一眼，都想到了这其中的关窍。
　　药人死亡的原因非常明显，那就是萧饮。
　　难不成，是萧饮维持着他们的生命？
　　这个想法未免太高看萧饮了，她绝不是这么大爱无疆的人，恐怕这其中，还有着其他关窍，但到底是怎么回事，她们暂时还想不出。
　　喻岚查看了那些药人的状态，忽道：“我们该去问问袁舟。”
　　袁舟来到天元宗之后，因为萧饮还未定罪，所以一直没有离开，喻岚待人和善，给她安排了一处院子独住，还拨了两个童子使唤，端的是贵客的待遇。
　　袁舟对此很是感激，前十几年，她在萧饮身边讨生活，虽然也算得上锦衣玉食，到底低人一等，来到这里之后，每天都能见识新鲜的事物，别人也将她当成平等的人看待，算是开启了新的人生。
　　这些天更是对修炼起了兴趣，只不过还不到开蒙大典，她也没有基础，因此喻岚让她耐心等待，明年开春了就有机会。
　　喻岚将她传来，袁舟进门便道：“喻宗主。”
　　随即看到黎思思与江恕，道：“你们也在，出什么事了？”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她看出气氛不对，便没有多寒暄，喻岚也知她是个明理的人，道：“萧饮飞升失败已经死了，还有那些药人，也随着她的死去全都没了命，我们想不通这其中到底有什么缘由，便想着问问你，你可知道些什么？”
　　袁舟怔道：“都死了？”
　　她对萧饮还是有感情的，与那些药人也算朝夕相处，此时听说他们都死了，也算是尘缘了尽，不由长叹一声：“我是十几年前才去到对松观的，负责的也不多，就是做点杂事，比如给药人发药，洒扫屋子之类的，每次她炼丹时，我得在外守着，有一次我偷偷看了，丹药炼成后，她都会念诵很长的一段咒语，我听不懂，其他的好像也没什么了。”
　　咒语。
　　喻岚道：“如果是普通的法咒，是不需要太久的，这个倒像是……”
　　江恕道：“是召唤的咒语，她是用自己的身体以桥梁，来达成某种交换，简单说来，就是召唤某种东西的降临，让丹药拥有某种效果。
　　萧饮想要永生，但又不想以自己为试验品，于是就让这些药人与魔神做了交易，它们的寿数的确延长了，但同时，也有了各种各样的副作用，那几尊神像受到魔神的影响，久而久之，便变成了那副模样。
　　它们其实就是魔神的分/身，只不过不够完全，才会被我们轻易打败。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思道：“你说那是分/身，难不成还有完全体？”
　　江恕摇头。
　　众人沉默一阵，喻岚突然道：“会不会……会不会是这样？”
　　她握了握拳，好像在拼命压抑自己的恐惧，她看向黎思思，而黎思思并不知道她想说什么，但片刻之后，黎思思知道了，她说出了一句在很久之后都很难缓过劲来的话。
　　“你看到的那条蛇，会不会就是魔神？”
　　此话虽短，但却足以让人细思极恐。
　　魔神说出口容易，但到底只是个遥远的意象，这一句话，立刻把黎思思拉回了那个封闭的洞穴里，潮湿，腥臭，巨大，所有的这些，共同组成了埋藏在她心里的那段恐怖的记忆，她曾直面过那么恐怖的存在吗？
　　真叫人毛骨悚然。
　　这个猜测，并非空穴来风。
　　喻岚之前就怀疑，是不是黎思思无意间知道了什么秘密才招致魔尊的赶尽杀绝，但黎思思在魔宫待的时间并不长，连她自己都说不出什么值得说道的东西，那么往深处想，那就只能是她还未意识到，但确实见识过的东西。
　　而这种东西，有且只有那条蛇。
　　也只有这样才说得通，为什么她仅仅是见了一眼，就招来了如此大的祸患。
　　因为仅仅是看到，就是一种亵渎。
　　而有资格接受活祭的，绝不是一条普通的蛇，最有可能的就是，这条蛇本身的身份就不简单，再加上当初那几尊神像追着人多的地方走，肯定是有食人的需求的，所以两边加起来，那个真相就呼之欲出。
　　黎思思无意间见到了他们的神，也难怪，会这么反应过度。
　　一切都变得合理了起来。
　　但黎思思觉得很委屈，被抓不是她的错，逃脱也不是她的错，难道她就必须为这件事负责吗？
　　喻岚道：“如果真的是这样，那想达成和解是不可能的了，本来我还觉得不过是一条人命，又不是有意伤害，总归还有回寰的余地，这下……”
　　喻岚的修为不算高深，所以做事偏向于先曲线议和，实在不行才动手，论起动手，她也不敢托大，最终来承担这个后果的，必然是师尊了。
　　她看向江恕，江恕也明白她的意思，给了她个眼神，让她放心。
　　此事过去几日，萧饮的遗体被扶回了皇陵，至于那些药人，皆被喻岚妥善安置，也算尘埃落定，这些天，黎思思也知自己没有多少时间，于是勤于修炼并不疏懒，更没机会与江恕狎昵。
　　终于，在一个夜晚，她突破了元婴，进入了化神期。
　　在她这么小的年纪，能达到化神期已经是了不得，本想告诉江恕，但江恕有公事还没回来，便转而与江霜分享，江霜接到她的传音，喜道：“好事好事，怎么样，要不要庆祝一番？”
　　这是紧绷日常中难得的消遣，只因喻岚和江恕这几日忙着，于是两人自己搭了个烧烤架子，烤了些上次剩下的羊腿吃，羊腿紧实，又洒满椒盐，滋滋冒油，乃是冬日里的好珍馐，这一晚两人都吃得很饱，等送走了江霜，黎思思将提前切下来的最好的一块肉放在江恕屋里的案上，等到半夜还不见人回来，她便留下条子，回屋睡觉。
　　这一晚下了雪，黎思思半夜醒来，将被子掖了掖，突然有种空落落的感觉。
　　她也不知这感觉从何而来，并未细究，谁知第二天，坏消息就来了。
　　其实这事也在情理之中，之前被她赶下山的那个申门主的弟子，本想靠检举她回归天元宗，谁知还连累自己师尊下了狱，他心下不忿，偷偷给负责悬赏的人传了消息，说已经找到黎思思的行踪。
　　魔界的人便闻风而动，聚到了天元宗的山门下，要喻岚出面，交出黎思思。
　　当然，他们的态度也算得上客气，说无意与天元宗为敌，要的仅仅是黎思思这个人罢了。
　　这话一出，压力就给到了喻岚身上，她连面都没出，只吩咐下面的人递话出去，说自己是不可能把本宗弟子交出来的，还请他们不要白费口舌。
　　这话听起来高高在上，实际上很有几分讲究，不交人，乃是因为黎思思是天元宗的弟子，既表明了根由，又做出了姿态，不卑不亢，不失风范。
　　但魔界的人岂能这么善罢甘休，就这么歇了半日，便又换了说法。
　　说黎思思杀了他们的弟子，若是不能交出人来，那事态必然升级，从两个人之间的私事变成两个宗门之间的冲突，到时别的倒不说了，只是其他的天元宗弟子未免蒙受无妄之灾。
　　这话已经有威胁的意思，喻岚只得出面，严辞回应道：“你们不必在我仙门的地界上猖獗，黎思思是天元宗的人，不管发生了什么事，本尊都不可能把人交给你们。”
　　前来叫阵的正是当初追击黎思思的那位美人，自称谷涟，她见喻岚被自己逼了出来，态度倒柔软不少，道：“喻宗主爱护同门，在下十分佩服，只是你在袒护黎思思的时候，有没有想过，会因此给别的同门带来灾祸呢？你愿意护着她，别人又愿不愿意呢？”
　　她复又朗声道：“思思姑娘，都到这个份上了，你也该现身了吧，难不成就等着别人替你扛雷？”
　　黎思思就在不远，听她这么说，立刻就要往外冲，江恕拦住她，道：“不要中计，我去与她周旋。”
　　江恕的嘴皮子并不如喻岚那般好用，出去也不是为了打嘴战的，只是围观的弟子们也知道，她是天元宗真正意义上的的掌权人，有她帮黎思思站队，才能将人心彻底定下来。
　　谷涟见她霁月清风，满身正气，一时也被镇压了下来，她们的修为都不及她，叫阵起来没有底气。
　　喻岚见情况有变，立刻趁热打铁：“所以你们就死心吧，我们是不可能把人交出来的，你们自己做了什么事自己知道，我师妹是为自保，何错之有？”
　　谷涟刚要说话，眼睛突然瞟到江恕的腰间，脸色也随即变了，喻岚偷偷望去，那是师尊一块随身的玉佩，不知这魔修看这个做什么？
　　她声音沙哑，道：“江仙尊，您小名是不是叫……叫月月？”
　　江恕不知她怎么会问起这个，她的确有个叫月月的小名，只是这件事除了她娘没人知道，也怪她惯无城府，不由道：“你如何知道？”
　　谷涟红唇抖动，半晌突然跪下身去：“少主恕罪，属下来迟！”


第79章 只要跟你一起
　　此话一出, 别说江恕，就连其他人也都吃了一惊。
　　虽说仙界并不只看血统，但若是给江恕安一个魔尊女儿的名头，那她的名声必然受损, 仙魔不两立, 不管之前如何，光是出身这一点就会令人产生怀疑, 比如……江恕是不是早就与魔界有关联, 是不是派来的卧底之类的，听上去没有道理也经不起推敲，但人类的恶意是无限的。
　　有时, 身份只是给别人一个反对你的名头罢了。
　　喻岚当然知道这意味着什么，首先反应过来, 厉声道：“放肆, 我师尊出身清白, 何以会与你们魔界扯上关系, 你们威胁不成, 就开始泼脏水了, 实在是狼子野心！”
　　谷涟屈身在地, 并不理她，只对着江恕说话：“少主，属下实在不知能在这里遇到您，一时失态, 还请您不要见怪，尊上非常想念您, 这么多年一直没有停下寻找您的大业，只是没想到, 您竟然会在仙界，还坐到了如此高的位置，当真是一叶障目了……”
　　她说得很动情，但江恕不是三岁孩童，对她这种殷勤并不在意，只道：“你认错人了，我并不是你要找的人，我的双亲早就去世，现在我是天元宗的人，天元宗就是我的家。”
　　谷涟把她的否认当成了缺少证据的控诉，忙道：“少主，您怀疑我是人之常情，但是还请您听我一言，您的母亲叫做江少蓉，是桃花村的一位医女，她有一把叫做暗飞的笛子，后来，她死于一场冬天的大火，对吗？”
　　这些话，共同组成了一幅画面。
　　冬夜，大雪，火光，遗言。
　　那场大火，不是天灾。
　　当年的江恕不过三四岁，尚且算不上懂事，她只知道有天醒来，父亲突然不见了，有人来家里翻找讯问，没有找到他的踪迹，便将气撒在母女二人身上——当然，受气的并不止她们家，整个桃花村都被翻了个底朝天，在寻找过程中，他们到处为乱，村民反抗不得，只能任由他们烧杀抢掠。
　　但弱者也要找个出气筒。@无限好文，尽在晋江文学城
　　村民们把自己被欺压的火泄在江恕母女身上，不知是谁在她们的屋外放了一把火，江恕半夜醒来，家里已是浓烟滚滚，母亲一边咳嗽一边把她叫醒，本想找个出口跑出去，但门口和窗下不知被谁架了柴垛，烧得极旺，最终，母亲咬着牙，踏着火脱离了火场。
　　但代价是，她浑身被烧得皮开肉绽，活下来的，只有被抱在怀里小心保护的江恕而已。
　　那时的她，还不能明白这些因果，只记得母亲说：“不要恨你父亲。”
　　后来江恕回到桃花村，将那些放火的人找出来一一除尽，她知道自己算是报了仇，可内心里总有一个想法盘旋不去：“她又何尝不是那个找人撒气的弱者呢？真正的坏人是父亲，是父亲给这个家带来了灾祸，如果要逃走的话，为什么不带着她们呢？”
　　可母亲给她取名“恕”，就是提醒她要原谅父亲。
　　她不懂，可她不能不遵循母亲的遗言。
　　她深陷在回忆中，并没有听到喻岚还在与谷涟交锋，喻岚的重点放在“既然师尊是你们的少主，那你们就该听她的，放过黎思思，再不来纠缠”，谷涟的重点则在“只有少主跟我们回去，得到尊上的认定，我们才能听从她的命令”。
　　两边都十分聪明，寸步不让。
　　但所有人都知道，或者说都在期盼着，江恕能接下这一重担，让整个天元宗免逢大难，毕竟如果她真的是魔尊的女儿，自然就能兵不血刃地化解这个困境。
　　黎思思站在后方，听到那些弟子们的窃窃私语，那种空落落的感觉又来了。
　　她总觉得事情没有那么简单——如果这些人真的是为江恕好，那就不该在这么多人面前揭露她的身份，看起来是讨好拉拢，实际上却是釜底抽薪，让江恕置于这种两难的境地不说，更是让众人逼江恕做出归降她们的决定。
　　这是用舆论来施压。
　　而能破解这一技法的，不是被这蜜糖所勾引，也不是被舆论所压制，反而应该反其道而行之，切断与这些人的对话，将她们说的那些话全部按胡言乱语处置，这样的做法虽然反直觉，但却是最稳妥的。
　　黎思思知道，江恕是个很聪明的人，她虽然在处世上不够圆滑，但绝不是没脑子，这么简单的陷阱，相信她一定不会中计。
　　但就在这时，江恕突然道：“我知道了，我跟你们走。”
　　黎思思惊叫道：“不行！”
　　她的现身又一次引起了喧闹的浪潮，因为她其实就是这场争端的中心，谷涟见她出来，立刻道：“思思姑娘，你不该拦着，少主是为你才这么做的，你应该体谅她的一片苦心。”
　　黎思思何尝不知，她径直走到江恕面前，道：“不要走，还不知她们有什么阴谋，留在这里才是最安全的。”
　　实际上，黎思思知道以自己的立场，是没资格说这种话的，因为一旦议和失败，万一真打起来，别人就会被她牵连，现在她劝江恕留下，就意味着是要缩头乌龟做到底，不管别人的死活，骂名，必将降临在她身上，江恕作为袒护她的人，自然也跑不掉。
　　所以，她在走出来的时候，就已经想好了对策。
　　她不等江恕的回话，直接对谷涟道：“你们想抓的人是我，何必绕这么大的圈子，我跟你们走就是了，要杀要剐都随便，不要殃及我的师尊，也不要威胁我的同门，我黎思思一人做事一人当，不会给任何人添麻烦。”
　　她这么一说，其他人倒是挂不住脸了，纷纷道：“思思师妹，万万不可啊！”
　　这其中，有喻岚，有其他门主，还有些虽然不认识她，但也被她这种精神所感动的同门弟子，她们纷纷喊着她的名字，有的竟流下泪来，数量之多，波澜壮阔。
　　慷慨赴死，不管在哪里都是令人钦佩的。
　　黎思思对他们摇了摇头，又道：“好了，虽然在天元宗待的时间不长，也没机会与你们把酒言欢，但各位的心意我都领了，以后等我死了，你们别忘了给我烧些纸钱就是。”
　　她说话一向粗俗，可这种粗俗在这时候，竟然有种豪壮的美。
　　黎思思何尝不怕死？
　　她是个最贪生怕死的人，但她自己承受骂名无所谓，却不想连累江恕，万一真有开战那天，她把命填进去，也换不回江恕的一身清白，既然迟早要死，何不来场痛快的告别？
　　江霜从后面冲上来，抱住她小声哭道：“思思，你别这样，我们跑吧，到别人去不了的绝渊去，你要是舍不得，就把师祖也带去，我们总有办法活下去的。”
　　黎思思摇头，道：“那地方常年下雨，空无一物，又有什么意思呢？我说过的，活着本身并不有趣，有趣的是这个世界，如果不能自由地来去，那不管在哪里，都是生活在牢笼里的，没有质量的人生，我不想像那些行尸走肉一样。”
　　江霜哑口无言，只能不停抽泣。
　　众人正在悲哀中时，空中突然传来一声破风声，别人没有反应过来，黎思思却是听出这是旺旺俯冲的声音。
　　这个傻孩子要袭击魔界的这些人！
　　它并不能理解那些大道理，只知道这些人在欺负主人，它有义务为主人扫平威胁。
　　可它并不知道，一旦它动了手，很有可能挑起一场战争，喻岚，江恕，甚至她所做的一切都将成为泡影，别人不会将它从天元宗里剥离出来，只会视作是一种信号，一种不愿意议和，只能用武力解决的信号。
　　黎思思脱口道：“旺旺，不可！”
　　但已经迟了，旺旺的速度非常快，几乎瞬息间已经到达了那些魔修的头顶。
　　变故来得太快，无人意料得到，聪明点的，已经意识到旺旺要闯大祸了，不聪明的，反而有种大仇得报的痛快，一时间场上所有人的表情都各不相同，精彩纷呈。
　　魔修们也在这时意识到了危险，纷纷各显神通起来，但距离太近，就算是旺旺落地掀起的飓风，也够他们喝一壶的了。
　　就在这时，变故又起。
　　一道法阵突然在旺旺的身下显现，并稳稳地托住了它，它俯冲下来的压力应该是很大的，但法阵只是轻轻下坠了一点，接着力就被全部卸掉了，旺旺没事，魔修们也没事，只是他们还笼罩在恐惧中，一时说不出话来。
　　施法的是江恕，当然是江恕。
　　也只有她能在这么危急的时刻做出这种扭转乾坤的举动，她的实力是有目共睹的，弟子们全都叹为观止，有些不懂的被身边人一提醒，也明白了利害之处，纷纷松了口气——师祖阻止了一场战争，保护了他们的安全。
　　这个举动，让她们对江恕的怀疑打消了大半，果然，师祖还是向着她们的。
　　而那些魔修就没有那么好打发了。
　　毕竟差点受伤的是她们，倒不是说一只灵兽就能让她们全军覆没，但总归谁也不想谈得好好的，被莫名其妙袭击，这是没事，要是出了事，事情就没这么简单了。
　　谷涟的脸色很差，质问道：“这是谁的灵兽，难道平时就无人管教吗？”
　　江恕将旺旺拢到身后，道：“是我的。”
　　谷涟不敢发作，就算是少主，只要对她们动了手，那也不可能草草揭过。
　　江恕道：“你不用怪罪它，我会跟你们回去。”
　　谷涟大喜：“真的？”
　　黎思思急道：“我说了，这是我惹下的祸，你不要为了我做这种得不偿失的事！”
　　“我不是为你，是为了自己。”江恕转向谷涟：“你说的还算数吗，只要我跟你们回去，你们就能放过思思？”
　　“当然，有这么多人作证，我不敢食言。”谷涟道。
　　黎思思有些无力，她岂能让江恕替她去承担，但江恕看起来非常坚定，再纠缠下去恐怕也劝不住，于是向前一步：“那我们同去。”
　　最终，事情还是走到了这一步。
　　喻岚叹了口气，拉住黎思思道：“思思，这一路你要小心，保护好师尊的安全，如果他们真要对你不利，你们一定要回来，别怕连累我们，你们是天元宗的人，自家人不说连累。”
　　黎思思道：“我有办法，你大可放心。”
　　又道：“你看好江霜和旺旺，别让她们乱跑，我们此去恐怕要些日子，你告诉她们，我一定把人全须全尾给带回来。”
　　喻岚道：“我知道，路上注意安全。”
　　黎思思点点头，走向江恕，对方已在飞舟前等待，大概是看不了这种场面，一直背对着众人，黎思思虽然感慨，心里却莫名安心不少，原来那句话是真的，只要喜欢的人在身边，就有无尽的勇气。
　　两人踏上飞舟，破风而去，那些人影渐渐远了，旺旺还在一刻不停哭闹着，要跟她们一起来，黎思思不忍再看，走进舟蓬，尽量压抑着嘶哑的哭腔，道：“你何必这样？”
　　江恕看她一阵，道：“我不是为你。”
　　黎思思自然不信：“那你是为什么？”
　　江恕沉吟一阵，对她说出了自己的身世，黎思思听罢，道：“你是恨他不负责任，只顾着自己逃跑？”
　　江恕摇头：“如果只是这样，我并不恨他，毕竟他也不知道会招来这样糟糕的后果，你还记得谷涟说的最后一句话吗，她说，我母亲死在冬天的一场大火里，你觉得，她是如何得知的呢？”
　　黎思思呆怔道：“自然，是魔尊告诉她的。”
　　“那魔尊又如何知道？”江恕道。
　　黎思思突然明白了，魔尊会知道，自然是又回去过，按江恕所说，那些村民是后来她学成后才杀掉的，也就是说，这个当父亲的，不仅没有保护好妻女，而且事后回去，竟也没想着帮她们报仇，那所谓“这些年一直没停止过寻找”，到底是不是真的，是非常存疑的事。
　　“如果是这样，那你就更不该去了，他这么个冷血的人，又会对你有多少情分呢，说不定到时放我不过，还会连累你。”黎思思有些担忧地握住她的手：“要不然，你还是回去吧。”
　　江恕道：“不，我必要问个清楚，我不想就这么糊涂下去。”
　　江恕的名字来自母亲，原谅父亲是母亲的愿望，但她要是一味服从，不去思考，那就会永远被这个“恕”字所困，她必须要看清楚，父亲究竟值不值得宽恕。
　　话已至此，黎思思便不再劝，只握紧了她的手，朝着那个未知的未来飞去。
　　三日后，她们到了魔宫。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思迎着阳光走下飞舟，突然有种恍若隔世的感觉。
　　距离上次离开，不过才半年时间，谁又能想到，她竟还有自愿回来的一天呢？
　　虽然不知魔尊究竟是个什么样的人，但总之她要保护好江恕。
　　江恕则是带着满腹的疑问，她跟在谷涟身后，目光垂在脚面上，不知等会见到那个人，究竟该说些什么好，魔宫占地极大，此时已是深冬，寒风刮过，颇有些萧瑟而空旷的意思，远远看去，她们三个就像是点缀在白地上的芝麻，禹禹慢行。
　　不一会，她们就到了后殿。
　　魔尊迎了出来，高声道：“月月，爹终于找到你了！”
　　江恕抬头看去，面前的中年男人端的是一副好容貌，长须白面，桃花美目，虽然年岁上肯定已经不小了，可脸上却看不出太多岁月的痕迹，对方热情地着侍女过来将她扶住，道：“外面是不是很冷，快进来，爹已经把火盆烧得旺旺的，你先暖和暖和，饿不饿，想不想吃点东西？”
　　他只对江恕热情，目光并没有在黎思思身上停留，黎思思不在乎这个，只顺势跟了进去，一直随侍在江恕左右，所幸魔尊并没有做出什么过分的举动，那些侍女把人安顿好后，便去一旁斟了奶酒过来，要不是有淡淡的酒意，看起来几乎与奶茶无异。
　　“天冷，喝些奶酒暖暖身子吧。”魔尊解释道。“你们一路辛苦，我已备下酒菜，等会我们把酒言欢，好一叙骨肉分别之苦啊！”
　　黎思思在一旁听得鸡皮疙瘩直掉，江恕也很不喜欢这种客套话，直接道：“我来这里只想问清楚一件事，你是如何知道母亲死于一场大火的？”
　　魔尊脸上的笑意尽褪，挥手把身边的人全都屏退，才道：“月月，我没想到你说的第一句话竟然是这个。”
　　江恕并不答话。
　　魔尊见她面上只有冷意，突然叹了口气，道：“我知道自己不是个合格的父亲，当初我被仇家追杀，受了重伤被你娘所救，后来有了你，本来我是想就此安顿下来的，谁知那些人紧追不舍，我又不能带着你们逃命，就与你母亲约定，等我摆脱了仇家，一定回来接你们，谁知造化弄人，谁又能知道，那些人竟然蠢笨如猪，不知道追着我走，倒去欺凌你们母女，后来我回到那里，你们已经没了踪迹，房子也被烧塌了，我打听后才知道，你娘死在火里，你也不知去向，这么多年，我一直没有停止过寻找，这枚玉佩我也一直带在身上，时常摩挲怀念，就是为了某天亲人重聚，好做个见证。”
　　说着他从袖间掏出一枚玉佩，看起来，与江恕的那个正是一对。
　　江恕道：“那你为何不帮我娘报仇？”
　　“我报了啊！”魔尊道：“我后来找到了那些人，将他们全部杀死，魂魄则放在法器里一刻不停地折磨，如果你不信，我可以给你看。”
　　江恕呆愣半晌，突然明白，原来如此，并非是这个人没有报仇，而是他以为导致母亲死亡的原因是那些仇家，此事说来，也并非说不通，毕竟谁能想到那些村民竟然会做出这种事呢？
　　母亲说得没错，这个人，的确是值得宽恕的。@无限好文，尽在晋江文学城
　　眼看江恕的表情有所缓和，魔尊道：“好了，咱们是亲父女，有什么说不开的呢，以后你要是喜欢就留在这里，魔宫这么大，有个能和为父作伴的也好，明年开春，咱们去把你娘的坟迁过来，以前没迁是怕你回去找不到，如今好了，我们一家三口也算能够团聚了。”
　　江恕道：“除了这件事，还有一件事，听她们的意思，只要我回来见你，你就愿意放过思思，对吗？”
　　魔尊的表情略略阴沉了几分，道：“先住几天吧，这事我们从长计议。”
　　江恕却不想绕圈子：“你要是不肯放过她，那我们就没什么好说的了。”
　　魔尊道：“你这孩子，我说是从长计议，又没说不行，你为了这么个外人，竟然要伤了我们的父女情分吗？”
　　江恕还要说什么，黎思思拦住了她。
　　黎思思当然看得出，魔尊的解释说服了江恕，江恕本来从小就没有父母陪伴，好不容易有这么一天，要是为了她再与父亲交恶，那她是不愿意的。
　　即使魔尊对她冷淡点，她也能理解，毕竟她们没有血缘关系。
　　魔尊看了她一眼，态度缓和了些，道：“好了，去吃饭吧。”
　　这顿饭吃得有些沉默，都是魔尊一直在说，江恕偶尔搭两句腔，别人不知道这几句的含金量，黎思思却是明白的，江恕平时是多么沉默的人，除了在自己面前，就连喻岚都不怎么能说得上话，能与初次见面的人聊这么久，已经算是破例了。
　　饭毕，去寝房的路上，黎思思道：“你要是想在这里留下，也可以。”
　　江恕惊讶地看了她一眼，半晌才道：“不，我不属于这里。等解决了你的事，我们就回天元宗去。”
　　黎思思站定了，道：“我的事并不重要，现在重要的是你的事，你应该是自由的，并不必拘泥于魔界还是仙界，不管在哪里，开心最重要。”
　　江恕脸上漾起了一丝笑意，道：“只要和你在一起，哪里都是开心的。”


第80章 求求你跟我走
　　两人在魔宫生活了一段时间, 这期间，魔尊的殷勤是显而易见的。
　　或许不该用殷勤，但黎思思觉得，对方未免过于面面俱到了。
　　就算是多年未见想要补偿, 也完全没必要做到这种程度, 一日三餐事无巨细，江恕一颦一笑, 都有侍女上前询问关心, 黎思思觉得，这种完美的表现过于虚假，恰恰是种危险的信号, 因为人是不可能完美的，一旦一个人在你面前表现得过于完美, 那十有八九就是假象。
　　但江恕没有看出来。
　　从江恕越来越习惯的反应中, 黎思思看得出来, 这个从来没有享受过亲情的傻姑娘正在一步一步沦陷, 这也让黎思思没有办法将心中的疑虑全盘托出——江恕正在兴头上, 她这时候说了, 岂非太过扫兴。
　　抱着这种心情, 黎思思时刻保持着警惕，但任由她怎么看，都看不出什么不对，就这么过了小半个月, 她甚至要说服自己一定是想多了，魔尊真的就是爱女心切也未可知。
　　而且, 也快过年了。
　　魔宫里自然也是要过年的，腊月十五开始, 年味渐渐浓郁了起来，平时往这儿跑得勤的魔尊也不常来了，当然，他是大人物，将近年关要做的事肯定不少，黎思思正乐得他不来，左右无事，便和江恕每日研究美食，江恕当然也很配合，只是有时会望一眼窗外，又回过头来。
　　黎思思知道，江恕是在盼着魔尊来。
　　不知为何，她心里突然很不是滋味，就这么个没有半点养育之恩，误打误撞找回来的爹，倒像比她还要重要了，于是心底的话有些压不住，她酸溜溜地说：“你想去找去就是了，不必勉强着陪我。”
　　江恕并没有听懂她在说什么，道：“什么？”
　　黎思思顿觉无味，把手里的牌掷在桌上，道：“我出去走走。”
　　她不是真的生气，只是觉得自己吃醋的对象有点不对，不管怎么说，那是江恕的爹，即使这么多年没有相认，也是血浓于水，她明白，她都懂，可心里的不快却没那么简单平复。
　　所以她得出去走走，把这种奇怪的感情散了再说。
　　走着走着，她就迷了路，其实魔宫她去过的地方不多，也就她们住的那个院子比较熟悉一些，主要是她的身份特殊，魔尊还没有说要放过她，她还相当于是被抓回来的囚犯，囚犯不能自由走动，她也不想让江恕为难。
　　她想找个侍女问问路，谁知附近找遍了，都没有半个人影。
　　想原路返回，却连原路也找不到了。
　　没办法，只能乱走试试运气了。
　　感知到东南方向上有人气，她便往这个方向走去，走近一看是处偏殿，里面的气息有数十人之多，想着总算能回去了，她便振了振精神往门口走去。
　　谁知刚走到门口，她就听到一个侍女小声说：“这个办法真能返老还童？”
　　“当然能，这也不是第一次了，这个法子奇绝得很，说是取自己骨血身上的一段灵脉用血和下，闭关七七四十九天后，就能回到龙精虎猛的年纪。”
　　“可这样一来，那个姓江的岂不是就要赔命？”
　　“这才正好呢，她仙骨天成，功效比其他人都强，尊上那么多子女，都没有她的体质佳，要是这回做成了，就能省下几百年的功夫。”
　　“唉，这也是谷涟姐姐的功劳，咱们只能望洋兴叹了！”
　　“没事，大不了你去伺候尊上两天，生个一儿半女的，保你半生富贵呢。”
　　“哎呀，你说什么呀，我可不想看着自己的孩子白白送死……”
　　黎思思在外面听着，浑身的血液都变得寒冷起来，她是想到了魔尊另有所图，但没想到是这么糟糕的局面，她僵硬着身子往后退了几步，一时不察踏在冰上，冰面碎裂，里面的说话声顿时停了。
　　“谁？”
　　“谁在外面？”
　　里面的人连问两句，脚步明显是朝门口来了，黎思思飞快甩了一张禁锢符上去，也顾不得管太多，径直寻了个方向逃走了，她必须要把事情告诉江恕，带她离开这个吃人的魔窟。
　　在绝境下，人的潜力是可以被无限激发的，她竟准确找到了回去的路。
　　快点，再快点。
　　房间门就近在眼前了！
　　她一把推开房门，道：“快……！”
　　她的声音被噎在嘴里，硬生生停住了。
　　魔尊在。
　　对方正与江恕说着什么，江恕的表情很放松，看她回来招呼道：“思思，魔宫里有场年宴，你也一起来聚聚，怎么样？”
　　说着，她似乎是发现了黎思思表情的不对劲，又道：“你怎么了，慌慌张张的？”
　　黎思思知道自己现在的表情一定不好看，但她实在没那等变脸的功夫，魔尊也回过头来看她，那张平时儒雅随和的脸莫名多添了几分狰狞，嘴角的笑意也有些嗜血，这个吃人的恶魔正用自己高超的演技蛊惑着江恕，因为她黎思思是个没有威胁的人，所以并不掩饰，黎思思抱着自己的手臂，身体不由一阵阵地发冷。
　　不行，还不能露馅。
　　她强压牙齿打磕的恐惧，道：“我有些风寒，可不可以容我换件厚点的衣服？”
　　“当然。”江恕不知她为什么突然这么客气，又对魔尊说：“可以等一下吗？”
　　魔尊当然没有理由拒绝。
　　黎思思想要的结果不是这样，她本是想让魔尊先走，好给她们留出逃生的空间，便道：“我更衣有点慢，您先过去，等会我和她一起过去可以吗？”
　　魔尊道：“你们怕是不认识路，没事，我不介意多等一会的。”
　　黎思思没有办法，太过坚持又怕引起对方的怀疑，只能慢慢走进卧房，在里面枯坐了一阵，她突然想到一个办法，便高声道：“可以进来帮我一下吗，这个衣服有点不好穿。”
　　不一会，江恕就走了进来，见她装束整齐，吃了一惊，刚要问为什么，就被黎思思捂住了嘴，江恕倒没挣扎，只以为她在玩闹，睁着一双水润的眼睛，直勾勾盯着她瞧。
　　黎思思不敢出声，只示意她伸出手来，自己用手指在她掌心写字。
　　这种方法的效率并不高，因此传达的信息也不够清楚，江恕看到她说要走，惊讶地看了她一眼，在她手上写：“为什么？”
　　黎思思不忍把真相说出来，也怕江恕会反应过度，只写：“我想家了。”
　　这句话埋在她心底很久，一直不敢说，她是想家了，不是想天元宗，不是想原主那个家，是想现实里那个平平无奇的五十平小家了，她在那里生活了三年，里面的每一寸都是她亲手布置，碎花地砖，编织桌垫，懒人沙发，智能马桶，当初用起来寻寻常常的一桌一凳，都在极力呼唤着她。
　　她本以为有了江恕，就可以安心地在这里住下来的。
　　可在看到这个世界真实的面貌之后，她突然无法安心了，江恕那么厉害，尚且会经受这种恶心到极点的生命威胁，这个世界是狰狞的，粗粝的，作呕的，恐怖的，而她这样的人，又岂知不会有深受这种威胁的一天呢？
　　逃走，逃走，不管如何，她绝不要再待下去了。
　　江恕看她表情恍惚，便知事情没那么简单，于是在她手上写：“怎么了？”
　　“求求你，跟我走吧，好不好？”黎思思近乎祈求的，写出了这句话。
　　江恕盯着她看了一阵，点了点头，却又道：“我去道别。”
　　黎思思忙拦住她：“不行。”
　　魔尊数日不来，今天突然驾到，要带江恕去别处，再加上刚才那些人的谈话，恐怕这次就是那场鸿门宴了，现在正是最危险的时候，绝不能让魔尊看出端倪，要不然两人是决计跑不掉的。
　　黎思思也想过了，逃跑的办法并不是没有，一个是羽毛，一个是神行符，羽毛比较慢但隐蔽，神行符有风险但胜在快，本来她肯来是以为有谈判的余地，如今看来是没必要了，开战就开战吧，她们只能做好最差的准备。
　　江恕看她态度那么坚决，越发觉得她是知道了什么，但此时并不是问的时候，便对黎思思点点头，黎思思也不废话，直接取出神行符捏在手里，手指一搓——
　　什么都没有发生。
　　黎思思以为是符有问题，便又买了一张，但这次的还是没有起效。
　　人在着急的时候其实智商是会下降的，她连续用了两次没起效，按理说早该换个办法了，但她突然钻了牛角尖，一气买了十几张，但全部烧尽了，还是没有传送成功，江恕按住她的手，示意她用羽毛就好了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　但她刚拿出羽毛，外面就传来魔尊的声音：“月月，还没好吗？”
　　江恕不慌不忙道：“就好了，马上。”
　　黎思思凝视了羽毛半晌，没有传送进去，她不信邪，又目不转睛地盯了很久，江恕见状也过来试，但是始终没有成功。@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思并不知道这是怎么回事，她隐约有种不好的预感。
　　这时，她听到外面的魔尊接到了一个传音，应了两声后挂掉，走到了她们门前笑道：“两位在里面做什么呢？怎么还不出来？”
　　江恕刚要说话，就听他又道：“别白费力气了，这里被我下了禁止使用一切传送的法阵，你们既然来了，还以为自己逃得掉吗？”


第81章 你愿意跟我吗
　　黎思思最怕变成江恕的累赘。
　　可没想到这一天还是来了。
　　她成了魔头拿来要挟江恕的筹码, 对方的手掐在她的脖颈上，几乎让她喘不过气，她说不出话也动不了，只能像只垂死的动物, 眼皮半掀着, 努力去看对面焦急无比的江恕。
　　“你到底要做什么？”江恕的声音有些慌乱，黎思思知道她的心神已经动摇, 这不是个好兆头, 在这种时候，她应该更加专注冷静才是，要不然怎么敌得过这个魔头呢？
　　当初她曾经偷偷问过江恕, 若是打起来，她有多少胜算。
　　江恕说她也不清楚, 大概是五五开, 但这是在双方都光明正大拉开架势打的基础上, 黎思思也知道, 对战并不只看实力, 这个魔头的经验更多, 下手更狠, 且占尽地利人和，她们这边只占了一丁点天时，自己还被做了人质，胜算真的不大。
　　如果只有江恕, 也许情况会稍好一些。
　　可没有她在，江恕很可能会被一杯酒迷晕, 就更难反抗了。
　　黎思思的大脑疯狂运转着，虽说她也算到了化神期, 但在这两人面前根本不算什么，而时间正在一分一秒过去，要是再等下去，魔头的手下就会来到，到时她们寡不敌众，情势会变得更加艰难。
　　而魔头已经说罢了自己的要求，而且恬不知耻地说什么埋儿奉母，剔骨还父，儿女用血肉供养父母，本就是天经地义的事——好像他生了孩子，本就是为了获利，他找了这么多年也不是为亲情，而是恨自己付出的那点血脉没有及时成为他的助力罢了。
　　江恕听完这番话，好似被雷劈一般——她苦熬了这么多年，孤独了这么多年，本以为内心的缝隙已经大到无法平复，但对方给的一点甜便将其填满，她从来不是贪心的人，可就算是这一丁点也成了虚妄。
　　原来得而复失，比从未得到还要痛苦万分。
　　她想到自己之前那么简单地原谅，接受对方对她的好，甚至想过留下来，整个人就不由得作呕，她的满腔赤诚，好比一池清水被泼上了浓痰，连带着自己都厌恶起来。
　　怎么会这么傻？
　　怎么会这么傻啊！
　　在这种自我厌恶下，江恕抽出了剑，颤声道：“好，我还！只是我死后，你得放过思思，她没有做错任何事，错就错在跟了我。”
　　黎思思刚要出声去拦，魔头已经提前预料到了她的动作，掐她脖子的手更收紧了几分，这一次黎思思连睁眼都做不到了，极度的通气困难让她眼前白茫茫一片，她只能听到江恕的剑划下去的声音，刺破皮肉，深及骨血。
　　她突然特别恨自己这过分灵敏的感知能力，听着心爱的人在自己面前自残，简直比割在她身上还要难受一百倍一千倍。
　　就没有，就没有其他办法了吗！
　　是的，临走前她甚至嘱咐喻岚把她们看好。
　　在当时的情景下，这个决定并没有错。
　　可她确实没想到魔头竟然是这样不讲规则的人，她把一切都想的太理所当然了，并不是所有人都会按照她的想法去做事，是她太过自傲，才会到了今日，连自己心爱的人都救不了。
　　黎思思在心中哀嚎着，痛骂着，但不算怎么骂，都无法挣脱束缚，她几乎万念俱灰——她没想到最终自己还是成为害死江恕的罪魁祸首，那个她一直害怕的结果，像是嘲笑似的摆到了她面前。
　　早知如此，她就不会跟江霜回去了。
　　她听到江恕痛苦的抽气声，还有血液滴在地上的黏腻，那么近，就在她面前，可她看不见，什么都做不了。
　　她恨不得是自己去替。
　　这时，她突然听到一个童声：“要不要抽卡？”
　　这个声音突然出现，黎思思几乎反应不过来。
　　她勉强睁眼看去，是橘猫。
　　橘猫正殷切地看着她，她也想，可她被绑着，又如何点击屏幕呢？
　　橘猫道：“我把屏幕移到后面，让它去找你的手指就行。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　黎思思忙应下，这种时候也不拘能抽到什么了，只要能打破现有的场面就行，至少，要中止江恕的行动。
　　滴声响起，她手中多了一个什么。
　　因为她的手背在后面，所以没有被任何人发现。
　　橘猫转到背后去看了一眼，道：“是一颗药丸，叫预支灵力药丸。”
　　黎思思觉得有些耳熟，但具体的功效不记得了，反正是在商城里出现过的东西，她胡乱在手心碾碎吸收，药丸入体之后，她便觉得自己的经脉猛地一涨，因为她已经是化神修为，所以可以非常直观地感受到这种变化。
　　她的灵力在增加。
　　但是这种状态只维持了几秒钟。
　　显然，是不够的。
　　但，这是一个可行的思路。
　　她反抗不了，本质是自己太弱，只要能把灵力提起来，说不定就能实现短时间内飞速成长，也许就能扭转现有的局面了。
　　她让橘猫帮忙又买了很多这种药丸，橘猫虽然答应了，却提醒道：“这种提高毕竟不是正常修炼得来的，需要预支你未来的灵力，也许会有一定的副作用，你想好了吗？”
　　黎思思哪里还管得了那么多，事已至此，她已经无法依靠任何人，逃跑的后路被尽数封去，她现在能做的，就是不择手段让自己强大起来，只有自己强大，才能打破这糟糕的命运。
　　无数药丸在她手中碾碎，灵力在她的经脉中奔腾，她的经脉像是要被撕裂一般，剧痛几乎让她失去意识，但是她不能晕过去，只咬紧牙关，忍着剧痛把这些灵力化为修为。
　　突破炼虚期。
　　突破合体期。
　　突破大乘期。
　　突破渡劫期。
　　严格来说，灵力与境界并不完全相关，黎思思的突破是忍着剧痛，硬生生拔上来的，到了后面，她已经感受不到疼痛，也不知自己有多少灵力了，她只有一个信念，就是变得再强一点，再强一点，直到能够碾压魔头。
　　一开始，魔头并没有发现。
　　他掐她脖子的手极重，但也还是给她留了口气，毕竟现在的她还有用。
　　但随着时间的推移，他觉得黎思思身上的气息正在变得越来越强大，这种情况非常反常，要么是她快要入魔了，要么是她身上发生了什么变化，而他身为魔尊，自然懂得入魔是怎么一回事。
　　看起来，黎思思身上并没有魔气，倒是一道接一道的仙环，正随着她的气息震荡开来，发出漂亮的金光。
　　直觉告诉他，情况很危险。
　　他立刻往前窜出几步，拉开了距离。
　　他的猜测果然不错，黎思思被他放开后并没有逃跑，反而气定神闲地整了整衣物，他看到对方的眸子，是一种极漂亮极少见的蓝色，他出手一试，发现她离成仙只剩半步，只是奇怪，若她真的已到了渡劫期，为何还不出现天雷呢？
　　他不敢托大，本能让他产生了恐惧，在这种时候，他必须得寻一个沙包才行——于是他的目光落到了一旁的江恕身上。
　　这两个人关系不凡，只要牵制住一边，另一边必然不敢轻举妄动。
　　他的手刚伸出去，还没来得及碰到江恕，突然感觉胳膊一凉，然后有什么东西从他的眼前掉了下去，他没有反应过来，那是一条长长的，蒙着锦缎的条状物，就在这时，剧烈的疼痛才猛地从他的肩膀上迸发出来。
　　他的胳膊，伸出去的那只胳膊，被黎思思从肩部直接截断了。
　　血像泉水一样涌了出来，他压抑住自己的痛苦，怨毒地看向黎思思。
　　黎思思还是那副麻木的表情，好像任何惨剧都不足以让她动摇，接着她又扬了一下手，刚才还近在眼前的江恕便被她掠了过去，抱在怀中。
　　江恕的血流了不少，此时嘴唇发白，浑身发冷，但到底还没有失去意识，仰头艰难地看了一眼黎思思，问道：“思思，你……这是？”
　　黎思思低头朝她笑了笑，道：“等我一下。”
　　那个笑好比没有热度的阳光，看起来有些苍白，江恕并不知道，黎思思每做一个动作，都在承受着巨大的痛苦，她的经脉已经被过多的灵力撑爆，有些地方甚至已经开裂，留给她的时间并不长，现在的她急需要一个发泄的对象，把自己身体里的灵力全部倾泻出去。
　　江恕看到她射了出去，速度是她从未见过的敏捷，而她手中取着的是自己的狂歌，狂歌是有灵的，刚才她在割肉放血时，一直留着力不肯过度伤害主人。
　　而它对凶手的痛恨与黎思思不谋而合，一人一剑配合无间，剑影错乱，江恕伏在床边，看着那个被自己差点称作父亲的人一点点变成碎末，心里竟激不起半点波澜。
　　她从未有过爱，自然也激不起恨，她只是觉得薄凉，自己的前半生在缺爱中度过，从未被别人以亲情的名义骗过，活过半生，她的亲身父亲竟然做出了这样的事，这是何等讽刺的事？
　　什么血浓于水，真是一句笑话。
　　在这一刻，她与自己达成了和解，她再也不需要靠别人的爱给自己安全感了，所有的选择都在自己手中，只有自己选择的，才是真正的家人。
　　她看向傲立在血中的黎思思，想要说句什么，但对方突然倒了下去。
　　她吓了一跳，撑着身子爬了过去，其实她受的伤不算太重，只是失血过多有些头晕，但她用灵线探过黎思思的身体后发现，对方体内的气息非常紊乱，丹田中充斥着一道道红色的罗网，她找了很久，都没有找到灵根在哪。
　　而且黎思思的境界一直在上下浮动，有时到了渡劫，有时却还不到炼气。
　　这，这到底是怎么回事？
　　她还没来得及继续探查个清楚，外面已经传来很多人的脚步，她听得出那些人是魔尊的手下，现下她们的情况不好，若是以寡敌众，恐怕会吃大亏，而且魔尊虽然不在了，但禁止传送的法阵还在，她们无处可逃。
　　怎么办？怎么办？
　　没有办法，她只能把黎思思推到桌子后面藏起来，又拿起地上的狂歌，摇晃地站了起来。
　　那些人先是在外面叫了一句魔尊的名号，在没有得到回应后便破门而入——大概她们以为魔尊是被绑住了发不出声。
　　领头的是谷涟，她进来只看到江恕，便问：“尊上呢？”
　　江恕不说话。
　　谷涟并不清楚发生了什么，见此地血腥味极重，顿时警惕起来，不敢靠得太近，只道：“少主，这……”
　　她边说着边去观察地上的肉块，其实真相很明白，那些碎布不是黎思思的，而江恕还完好无损，那么是谁就很明显了。
　　谷涟的脸色顿时难看起来，但同时也非常清楚，尊上已经不在了，现在谁能把江恕杀死，给尊上报仇，谁就能名正言顺地即位。
　　于是她并未声张，仔细观察了江恕的模样，看出对方的状态不好，自己还是有机会的，便一挥手着人员散开呈包夹之势，自己留在中央担当主攻。
　　当然，她也没忘记黎思思的存在，所以非常小心地观察着，确定对方并没有在暗处等着偷袭时，才猛冲上去，与江恕斗成一团。
　　要是按平时，她是没有办法与江恕战成平手的，但此时江恕受了伤，又担心黎思思被那群包夹的人发现，所以并未使出全力，再加上谷涟出手一般都是些阴毒的招，需要分出神来化解，所以还真战得有来有回。
　　江恕并不打算拖久，最好的办法是把谷涟打倒，趁着他们还没回神，带黎思思出逃，只要逃出魔宫，那就算她们的胜利了。
　　但愿望是好的，现实总是糟糕。
　　就在她渐渐加快攻击速度的时候，突然，角落的黎思思发出了一声□□。
　　这声□□，成了这场战斗的转折点。
　　她听到的同时敌人自然也听到了，谷涟喝道：“抓住她！”
　　几人同时朝桌子后面扑过去，江恕回身，一个横扫千军把众人拨开，只是这样，她的后背也完全露了出来，这个局面她早就有预料，但在自己受伤和黎思思被擒中，她选择了前者。
　　没关系，只要思思没事。
　　她咬紧牙关，等待着那道剧痛的到来。
　　但是，没有。
　　直到她扑到黎思思的面前，自己身后传来巨大的塌陷声，她回头看去，只见一个巨物直挺挺地落了下来，正好将谷涟踩在脚下，然后是江霜的声音：“我说了，这次可以放心踩，踩死最好。”
　　旺旺果然又用力踩了两下，它的体重可不是开玩笑的，谷涟就算有再大的本事，也扛不住这样的重压，挣扎了两下，就吐出一滩血来，失去了动静。
　　其他魔修见事情有变，也慌了阵脚，鸟兽散似的飞奔出去，但刚一出去，就被等在外面的喻岚一行拦了个正着。
　　江恕没料到这些人居然会赶来，一时竟不知说什么好。
　　江霜从旺旺背上跳下来，看到黎思思昏迷，忙道：“我带了医修，这就请她进来诊治。”
　　江恕茫然地点了点头。@无限好文，尽在晋江文学城
　　一个拎着药箱的医修走了进来，探上了黎思思的脉，江恕和江霜各站一边，等待着她的宣判，但是过了好久，那个医修都没有说话。
　　江霜沉不住气了，道：“思思的情况怎么样？”
　　医修有些不敢肯定的模样，沉吟道：“黎师妹怕是服了什么急功的丹药，灵力已经达到了渡劫水准，只是她的身体没有基础，根本无法承受这么多的灵力，所以，所以……”
　　“所以什么？”江霜催促道。
　　“她的灵根已被摧毁，恐怕以后都不能修道了……”
　　这个结果江霜没有料到，也无法接受，喃喃道：“怎么会？她天资那么高……”
　　江恕也愣了，如果黎思思不能修道，那么岂不是与凡人无异，过一百年，不，七十年，可能就会面临死亡，七十年，短暂得如同弹指一挥，她们彼此厮守的时间，就剩下这么短的时间了吗？
　　“……师祖？”江霜的声音从远处传来，江恕回神，见对方正给她递帕子：“您的心情我能理解，我也一样难过，但是幸好命保住了，不是吗？”
　　江恕擦了擦泪，她并非想不开，只是一想到未来的分离，她就痛苦得要命。
　　“好了，不哭了。”一个嘶哑的声音骤然响起，江恕低头看去，正是黎思思醒了。
　　旺旺听到她的声音，忙不迭从外面挤了进来，大概因为新年快到了，她穿了一身红灿灿的拜年服，边缘缀着毛绒绒的挡风，看起来像个喜庆的年画娃娃。
　　一看到黎思思，旺旺就开始哭：“主人，你没事吧？”
　　“没事，是你把人带来的吧。”黎思思摸了一下她的头，对江恕讲述了缘由。
　　原来，她们离开的那天，旺旺就按捺不住，不知从哪找了一沓传音符，锲而不舍地给她传音，黎思思偷偷接了一次，告诉她人多眼杂，不方便接。
　　旺旺很好说话，说只要知道她没事就好。
　　黎思思没法，只能立下约定，以后不能接，但可以拒绝，以此来表明自己的安危无忧，本来以为旺旺孩子心性，不过几天就抛到脑后了，谁知她还真坚持了一个多月，每天固定的时间给黎思思发传音，黎思思渐渐习惯，也只当成是她在玩闹。
　　但是今天，黎思思没有接。
　　所以这些人会出现在这里，一定是旺旺的功劳。
　　旺旺并不贪功：“主人，我们回家吧。”
　　黎思思还没赶上回答，喻岚已经走了进来：“说得没错，我们回去吧，这个令人厌恶的地方，我们再不来了。”
　　此时，外面的那些魔修已经被一扫而空，这些人失去了领头，本来就是一群乌合之众，喻岚直接将她们一一封印，压在自己的法器中。
　　临走前，黎思思想起一事，道：“你们等一下。”
　　喻岚并不知她要做什么，看她翻身下去，便着人过去招呼着，她们也在她身后不远跟着，不一会，众人就来到一处洞穴前，黎思思走进去，扯起地上的拉环，就有一阵臭味扑面而来，那是一种腥臭，来自某种活物。
　　“果然还在。”黎思思笑道：“这就是魔神的真身。”
　　说着，她把那个口子劈得更大了些，众人俯身看去，有一条巨蟒盘旋在地下洞穴的深处，它的两只眼睛是血红色的，大概因为很少能见到这么大片的阳光，它有些不适应地缩着，并不敢贸然发起进攻。
　　这样大的体型，又受人祭祀，口中已不知有多少无辜者的性命，而且还可以于千里之外操控别人，已经算得上是一大害，黎思思体内的灵力尚且紊乱着，这次不用，回去之后也会慢慢漏光。
　　于是她随手从旁边的弟子腰间抽了一把剑，朝那条蛇冲了过去。
　　意外的是，这条蛇并不太强，比起一开始给她的冲击感，现在的它就像是一条普通的蛇妖，也许是阳光的缘故，也许是她太强了，总之，几分钟之后，她就返了回来，并一把火点燃了蛇窟，以绝后患。
　　喻岚点头道：“这样也好，日后省得出来作乱。”
　　黎思思应了一声，又钻回篷子里。
　　江恕正闭着眼休息，旁边是晾着的红枣茶，给她补血用的，黎思思拿起来喝了一口，甜得很，又放下了，再抬眼，江恕正看着她，眼中满是责备：“你都这样了，何必去累这么一遭？”
　　黎思思道：“举手之劳，我刚穿过来的时候被它吓了一跳，这会怎么也得找回场子。”
　　江恕望着她：“穿过来？”
　　黎思思这才发现自己说话居然不受限制了，她刚想问橘猫，对方就幽幽地说：“你打死了大BOSS，规则已经不能约束你了，你想告诉她，就告诉她吧。”
　　这实在是个意外之喜，黎思思想了想，说：“我要告诉你一件事。”
　　于是，她把自己刚穿过来是如何地危险，后来想找女主抱腿还找错了人，一切的一切，全都事无巨细讲了个遍，等全部讲完，她看向江恕，对方脸上竟没有一丝意外。
　　“怎么，你不信吗？”
　　“我早就猜到了，从你的那些装束，吃食，小屋，就看得出来，你一定不是这个世界的人，我一直在等着你告诉我真相，谢谢你的信任。”
　　黎思思有些惊讶，不过随即就忐忑起来：“那江恕，你还愿意和我在一起吗？”
　　这是她第一次认真告白，在没有解决生命危险之前，虽然她也和对方有过很多亲密的接触，便宜的称呼也叫了不少，但到底没有捅破窗户纸，现在一切尘埃落定，她想做的第一件事，就是说出这句话。
　　江恕抿唇一笑，如同暖阳：“当然。”


第82章 那是一条发带（正文完）
　　两人回去之后, 当务之急是养伤。
　　其实江恕还好，主要是黎思思，她全身的经脉都断了大半，灵气也在一点点地泄出, 只能一日三顿地喝修补的汤药, 效果还可以，但灵根是回不来了。
　　江霜觉得很惋惜, 经常坐在她床边长吁短叹。
　　黎思思觉得她可烦人, 怒道：“再这样滚蛋啊！”
　　江霜委屈道：“你骂我干什么，那么高的天资就这么废了，任谁来了也觉得可惜, 我听说师尊已经在帮你想办法了，你别灰心, 说不定还有救。”
　　黎思思并不在意, 她不想长生, 修道是为了苟命, 如今反派都死了, 有没有灵根都无所谓。
　　倒是这几天苦药喝多了, 嘴里总是很不舒服, 吃了蜜饯也不管用。
　　江恕嘱咐她不要吃辣的和凉的，要不然她想吃雪糕。
　　江霜听她说想吃冰的，连连摇头：“师祖是为你好，你经脉未好, 吃了凉的恐怕要更疼。”
　　黎思思也知道，热胀冷缩嘛。
　　其实她也不是非想吃, 就是觉得憋在屋子里不爽，人一闲, 未免生事。
　　江霜道：“这有何难，我叫几个人来陪你打牌。”
　　黎思思想想也好，便应准了，不一会，就来了几个搭场的小弟子，这些小弟子也和她们差不多年纪，一进来就星星眼地盯着黎思思看，黎思思被看得有些不自在，便问：“怎么了？”
　　“黎师叔，听说您以一人之力打败了魔尊，肃清了魔界，好厉害，能和我们讲讲吗？”一个圆脸的小姑娘率先跑过来，声音甜甜的。
　　黎思思嘿笑：“你们听谁说的？”
　　“这事都传开了呀，现在整个天元宗，不，整个仙界都远扬着您的威名，她们都说你是仙人下凡来救世的呢！”
　　“对对对，您修道不过数月，竟就能把魔尊打败，这事何等的本领气魄，听说那魔尊长得极其丑恶，青面獠牙，还抓了好多人喂活祭，是不是真的啊？”
　　“师叔，师叔，快给我们讲讲呀，我们费了好大力气，才得到和您打牌的资格呢！”
　　黎思思没想到自己为了活命的无奈之举，竟然被美化到了此等地步，不过想想也是，当初她就是被抓去的一员，天下苦魔尊久矣，她只是时势造出来的假英雄罢了。
　　但她也不想说这等扫兴的话，便道：“那魔尊确实长得丑陋无比，而且嗜血残酷，他养了一条大蛇，当初，我被他投进蛇窟，当时情况非常危急，只要我有一点不察，就会被拆吃入腹……”
　　她平时爱听评书，讲故事也引人入胜，那几个小弟子全都瞪大眼睛，目光清澈地听她胡侃，每次讲到危急处还同时发出一声惊呼，到了最后，听她说把那魔头变成碎块，全都松开了紧握的拳，痛快道：“好，死得好！真是大快人心！”
　　江霜道：“听说现在魔界没有头领，已经乱成一片，没有个三年五载的，是没余力来骚扰外界了，他们也算狗咬狗一嘴毛，咱们只管坐着看戏就是。”
　　黎思思道：“这是好事，至少能少几个像我这样的倒霉蛋了。”
　　几个小弟子好奇道：“师叔怎么倒霉了？”
　　黎思思刚要说自己废了的事，江霜忙使了个眼色，道：“师叔受伤了呀，不能下床，天天憋在屋里闷得慌，这不才找你们过来陪着玩玩吗？”
　　说罢，偷偷对黎思思解释说：“经脉的事师尊没让往外传，一来也许还能有回寰的余地，二来怕那些余党来找你的事，对外只说你受了伤，也能让那些小人望而却步。”
　　黎思思想想也是，便道：“来来来，玩牌。”
　　三个小弟子与黎思思搭场，玩的是癞子麻将，方法简单，黎思思不愁灵石，便不在乎输赢，来回几次，就她一个人输，别人都在赢，几个小弟子得了灵石，虽然很高兴，却不敢再赢了，小心翼翼地比了个眼色，开始给黎思思喂牌。
　　黎思思也看出来她们想让自己赢，她也想争气，奈何手气实在差，流局了几次，眼看天也黑了，实在没有办法，只能说了散场。
　　等她们走了，江霜喂她喝下药，便让她睡会。
　　等房间里安静下来，黎思思又睁开眼睛，望着天花板发呆。
　　这种孤独的时候，她总是想到家。
　　发现世界如此丑恶之后，她曾发愿要回去，到了现在，魔头没了，钱又太多，一切都没了趣味，而橘猫也明确说过她可以回去了，阻止她这么做的只有一样，就是江恕。
　　她不知道江恕是怎么想的。
　　那天她告了白，对方也答应了，然后各自养病，没什么见面的时间，但有件事是明确的，迟早她都会死，然后与江恕阴阳相隔，这倒也罢了，关键是，她根本对修炼没兴趣，也对长生没兴趣。
　　她是个书外人，她有种自己的人生，自己的抱负，那些梦想在这里是不可能实现的，如果委屈自己留下来，把仅有的时光浪费在不喜欢的事上，那迟早都会变得痛苦，继而将这种痛苦投射到江恕的身上。
　　这是最糟糕的结局，没有之一。
　　不能想，不敢想，她心里纠缠的思绪，总是在安静时轻易击垮她。
　　她抱紧被子，深深地叹了口气。
　　“思思。”窗外突然传来一个声音，黎思思转过头去，发现是江恕，对方站在窗前，声音模糊：“你好点没有？”
　　外面正是最冷的时候，黎思思急道：“你怎么出来了，冷不冷，快进来！”
　　江恕一步一步往门边走来，黎思思看得一阵自责，对方的身体还没好，就想着来看她，她却在这里想这些有的没的，实在是该死到极点。
　　但所幸江恕没有发现她的奇怪，走进来坐到她床边摸她的脉，摸了一阵便收回手，没有说话。
　　黎思思知道结果不好，也不多问，看她穿的单薄，便道：“这么冷你跑出来做什么，脱了鞋上床吧，我被窝里暖和。”
　　江恕犹豫了一下，黑暗中也看不出脸红不红，黎思思单纯就是担心她的身体，又掀起被子催促道：“来来来，快进来。”
　　江恕这才半推半就地躺进去，果然，被子里非常暖和，她缩了缩身子，怕碰到黎思思的伤口，黎思思早就不疼了，反将她往自己怀里揽了揽，好用体温给她驱寒。
　　江恕这下是真红了脸：“你，你身体还没好……”
　　她本意是想说磕到碰到不好，但黎思思却是会错了意——主要江恕的声音娇娇的，叫人不得不多想，于是笑了笑：“好了就能做了？”
　　江恕不敢说话了，头上传来黎思思热热的呼气，有些痒，她轻轻蹭了蹭，道：“不管怎么样，我都会陪着你的。”
　　这句话来得突然，其实江恕会这么说，是因为刚才探脉时发现，黎思思的经脉恐怕永远不能恢复如初了，而会变成这样，全都是因为想救她，她觉得自己要对这件事负责。
　　但在黎思思听来，却又是另一种可能。
　　那就是江恕也许愿意跟她回家。
　　这个想法只是快速的，轻松的，如梦似幻地飘过她的心，她当然还不知道怎么才能让江恕也到那个世界去，但如果真的能做到，那摆在她眼前的问题就能够迎刃而解。
　　但她并不确定江恕愿不愿意跟她走，也许对方还有想在这里完成的心愿，如果是这样的话，那她也愿意等，于是低声问：“你有没有什么想做的事，或者说，未尽的愿望呢？”
　　江恕闷闷道：“我只想和你在一起。”
　　这就是了！
　　黎思思几乎压抑不住自己的喜悦，脱口而出：“那你愿不愿意跟我走？”
　　江恕还不知道她这句话意味着什么，只道：“我们要去哪呢？”
　　黎思思有些难以启齿，毕竟这是要委屈江恕的，这里有那么多的同门，那么多的回忆，她舍得放下吗，而且，她暂时还没有什么好办法，能够让江恕脱出这个书中世界。
　　于是沉默一阵，道：“没什么，先睡吧。”
　　说者无心听者有意，自从听黎思思说了自己的来历后，江恕就一直在想，那个世界是怎样的呢？会不会全都是羽毛里那间房子的模样？里面有温暖的壁炉，鲜艳的毛毯，还有沙发，杯盏，全都是些她从未见过的东西。
　　她不由要心生向往。
　　在这个世界里，她已经活了五百年，什么都见过了，什么都尝过了，她自问已经腻了，如果不是有黎思思的出现，她的后半生大概会无聊至极，如果非要说的话，她会有点舍不得喻岚和江霜，但她们也都有自己的人生，也会有自己的伴侣，并非一定要她陪着。
　　黎思思说的，是想带她去那个世界吗？@无限好文，尽在晋江文学城
　　江恕并不知道自己能不能适应那个世界的生活，但如果对方真的愿意带她走，她一定会义无反顾。
　　她的想法，黎思思并不知情，日子一天天过去，终于，正月十五也过了，回去探亲的弟子们渐渐回来，天元宗又热闹起来，黎思思的身体好了很多，已经能够下地行走了，江恕比她恢复得早，行动自如后一直照顾她的起居，虽然很好，但黎思思嘴里真要淡出鸟来。
　　江恕看出她的想法，道：“你是不是想吃那些了？”
　　黎思思道：“是啊，可你不允许我吃嘛，那我只能再忍忍啦。”
　　江恕不由笑道：“你也快好了，想吃的话我陪你就是。”
　　黎思思如蒙大赦，兴奋道：“好耶，那你把她们也叫来嘛，咱们吃大餐。”
　　江恕起身去通知江霜和喻岚，黎思思兴奋地点开系统界面，想挑出个最符合口味的来，但就在她快触到屏幕时，突然看到一个奇怪的东西——她的积分，不知为何变得非常非常长，几乎就要戳出屏幕。@无限好文，尽在晋江文学城
　　是出bug了吗？
　　她点了一下，积分才完全显示了出来，的确很长，她已经长久没有点开过系统，所以根本不知道数字是什么时候变这么长的，她召唤出橘猫问了一声，对方说一个月前就变成这样了。
　　“原因呢？”
　　“不清楚，反派应该没有这么长的寿命，他本来就是快死了才想害江恕的，你……”
　　黎思思打断它，她明白了。
　　是那条蛇神。
　　也只有神能有这么长的寿命，而她杀死对方之后，对方的寿命便变成了积分，本来如果她灵根还在的话，就可以代替对方活下去，但如今也就仅仅是积分而已。
　　积分……
　　黎思思突然福至心灵，问：“那个胶囊，可以穿越时空的，江恕能吃吗？”
　　橘猫愣了半天：“应该可以吧……喵。”
　　黎思思一拍大腿，她怎么就没想到？
　　当初听说这个道具的时候，她还觉得根本不可能买得起，但所谓峰回路转，谁能想到她有弑神的一天？
　　她兴奋地下床出门，想把这个消息告诉江恕，谁知江霜和喻岚已经到了，看到她们，黎思思又有些不忍心了，别说江恕，她都有些舍不得，毕竟朝夕相处了这么久。
　　这顿饭她吃得心不在焉，江霜顾着吃看不出来，江恕也没注意到，只有喻岚最心细，看出她有心事，于是饭后借口留了下来，问她是不是有什么为难的事。
　　对方这么好，黎思思更说不出来了。
　　喻岚温声道：“没事，我不会告诉其他人的，你放心讲。”
　　黎思思叹口气，道：“我想带江恕走，但不知道她舍不舍得。”
　　喻岚像是早就猜到了似的，说：“思思，你知道为什么师尊一直话少吗？”
　　黎思思摇头，其实她多少是明白的，因为江恕不开心，她不满意自己现有的生活方式，又没有别的路可以走，可能多少还有些抑郁，不过这些都是内因，真正的外因她并不清楚。
　　喻岚也不是真要她回答，自顾自讲道：“师尊的童年你也知道，从小失恃，修道原是为了报仇，后来仇报了，太师祖看重她，予她重任，她不能推辞，后来做了宗主，又为了全宗劳心劳力，我当日会答应接过担子，并非是迷恋权力，只因为我是首徒，知道师尊已经快要撑不住了。
　　她活了五百年，没有一天是为自己活的，奇怪吧，就是这么奇怪，有的人操劳一辈子，都没有为自己活过一天，如果她没有早点想清楚辞去公务，那就会在这种遗憾中蹉跎一生。
　　说句实话，师尊并不擅长交际，她在做宗主的时候是强撑着，这会渐渐消耗掉她所有的活力，变得像个木偶人。
　　后来你出现了，一开始，我并不觉得你有什么特别，直到最近，你经脉尽断，遭逢如此变故却还能享受生活，师尊正需要这样的松弛感，将她这么多年的拧巴全部卸开。”
　　黎思思安静听完，觉得她说的句句在理。
　　不愧是喻岚，也只有她，能够盘得这么清楚。
　　“所以……”黎思思斟酌问：“你是支持我的？”
　　“对，师尊需要你。”喻岚道：“不管你带她去哪，我只有一句话，不要辜负，师尊已经被辜负得太多，如果你也让她失望，她是活不下去的。”
　　黎思思当即应声道：“我可以发誓，绝不辜负。”
　　“好了，我想交待的已经说完了。”喻岚道：“你们准备什么时候走？”
　　黎思思道：“我还没有对她说，到时候就由她来定吧。”
　　喻岚点头，起身又道：“不要告诉霜儿真相，她会非常难过的。”
　　黎思思朝她比了个放心的手势，待她走后，便扶着墙往屋外走去，江恕正在院中熬药，听到她出门，忙赶过来扶她：“你怎么出来了？风大，小心着凉。”
　　黎思思道：“没事，那个……等下我有话对你说。”
　　“好。”江恕一手端着药，一手扶着她回去。
　　等喝完了药，江恕往她嘴里塞了一颗梅子，梅子味酸，口舌生津，黎思思嗦着梅核，看江恕把碗放好了，便道：“江恕，你愿意跟我回我的世界去吗？”
　　江恕没想到她会突然问这个，一时失措，心中惊喜，可想起刚才一起吃饭的人，又有些没着落，犹豫了一阵，道：“现在吗？”
　　黎思思道：“不是现在，什么时候都可以。”
　　江恕思索半晌，小心道：“等我半个月，好不好？”
　　黎思思笑道：“只要你愿意，等多久都行。”
　　于是两人敲定二月初启程，在此之前，要拜别一些朋友，安排一些事务，对外只说要下山游历了，这种事并不少见，所以大家反应不大，只说些祝福的话，到了喻岚那里，江恕把自己毕生所有全部倾囊相授，对方并没多问，彼此都有默契。
　　黎思思也有些财产，灵石衣服什么的，全数交给了江霜，江霜拿到东西时非常惊讶，说她们在路上更需要盘缠，黎思思说自己还会去绝渊，所以这些东西就都便宜她了。
　　其实这些倒无所谓，主要是旺旺，江霜觉得受之有愧。
　　但黎思思知道，江霜是最喜欢花叶玄鸟的，跟旺旺也能玩到一起，她都要走了，就把它托付给最放心的人吧。
　　最终，她身上只剩下一根羽毛。
　　这是她来过这里的最后一样证明了。
　　江霜并不知道真相，看她表情落寞，拍了下她的肩，道：“没事，游历就游历嘛，想我了传音就是，又不是再也见不着了。”
　　黎思思忍住泪，笑道：“你要好好的。”
　　江霜揶揄了她两句，各自散了，回去之后，江恕把自己的屋子收拾了一下——其实也没什么好收拾，她虽然做过几年宗主，但从不贪墨，并没有什么财产，只装了几件衣物，一只罗盘，还有那管暗飞而已。
　　转眼到了日子，两人刚要启程，就看到喻岚匆忙赶来，手中捏着两根发带。
　　“这是弟子们织的，可以驱邪除祟，你们带着，好做个纪念吧。”
　　黎思思接过来，道：“师姐，替我谢谢他们，以后就拜托你了。”
　　喻岚点了点头，还想说什么，却是喉头哽咽，说不出话，闪着泪光转过头去，摆手道：“走吧，走吧，路上小心。”
　　黎思思心里也不好受，只能忍着泪把胶囊给江恕服下，握住对方的手，念出橘猫给她的咒语。
　　随着咒语落下，她的眼前出现了白光。
　　那道白光越来越亮，等亮到极致，又慢慢暗了下来，然后，她发现自己身处真实世界的卧室，外面的天已经快亮了，从窗帘后透进隐约的光，她借着光去看床头的电子表，上面的日期是2023年9月27日，早晨5:30。
　　这是她穿书的第二天，她记得，前一晚有一场世界级的攀岩比赛。
　　她慢慢走出卧室，发现茶几上还有吃了一半的醉蟹，半杯橙汁，半湿的抹布还掉在地上，是她回卧室时不小心带下来的，一切都与她穿越之前没什么两样。
　　她看向自己的装束，是一件睡衣。
　　是……梦吗？
　　她突然慌张起来，拿出手机又确定了一下时间，没错，的确是她穿越的第二天，桌子上没有灰，被子里还温热，好像是她睡了一觉醒来，梦里的一切都消失无踪。
　　而且，江恕怎么不在？
　　意识到这点的瞬间，她立刻发抖起来。
　　她疯也似地找遍了整个房子，但都没有江恕的踪影，喊了几声橘猫的名字都没有回应，其实屋子不大，两下就能看完，但她不愿意相信，一边神经质地翻找着家里，一边又哭又笑，泪不停地落下来，打在她眼前的地板上。
　　“为什么！为什么！”她不知道到底是哪里出了差错，这到底是一场梦，还是传送失败了？
　　她失力瘫坐在地上，不管是哪一种，她都接受不了，她突然无比痛恨自己，为什么要冒险，就留在那个世界不好吗？
　　现在江恕不见了，她的衣服物品都不见了，只留下刻骨铭心的记忆，也许连记忆都是假的，全都是她疯了之后的臆想。
　　突然，有个东西从她的头顶垂了下来。
　　那是一条发带。


第83章 番外江恕在哪
　　黎思思愣愣地盯着那条发带, 以为是自己看错了。
　　本来她以为这一切都是梦，都是她的臆想，但这条发带明确地告诉她，不是那样。
　　她知道自己为什么会和江恕走散, 因为她是魂穿, 而江恕是身穿，就算她握紧了对方的手, 也避免不了分开, 但如果是这样，这条发带为什么会在这里，它不应该在原主的身上吗？
　　黎思思不懂, 她把发带在手里摩挲几次，看不出什么异常。
　　但既然发带在, 那就说明, 传送成功了。
　　江恕一定就在这个世界的某处。
　　她慢慢起身, 心中盘算着该用什么办法找到江恕, 对方没有手机, 没有身份证, 不了解这个世界的运行规则, 一定会寸步难行，她几乎想不到对方能以什么为生，虽然江恕有修为不用考虑吃喝，别人也伤不到她, 但她是第一次来这个陌生的世界，若是被人骗了该怎么办呢？
　　她非常担心和自责, 但现在不是内耗的时候，当务之急是把人找到。
　　悬赏……告示……
　　她想了很多办法, 其中第一件就是求助警方。
　　她立刻穿好衣服冲下楼去，奔往最近的派出所。
　　与她想的一样，江恕的确来了。
　　她一睁眼，就发现自己身处一个巨大的广场中央，广场上有喷泉，人流，鸽子，不知是谁在演奏音乐，她顺着来源看去，发现对方的肩上扛了一柄陌生的琴，颜色非常漂亮，造型也非常优美。
　　她穿着那件马面裙，并未引起太多人的注意，大家都礼貌地对她致以欣赏的目光。
　　对了，黎思思呢？
　　她左右看了一圈，都没有看到对方的身影，试着探出灵线看了看，依旧没有收获。
　　是走散了吗？
　　江恕并不特别害怕，反正她已经来了，只要花些时间早晚都能遇到，她的注意力更多地落在周围上，平坦的地面，漂亮的砖石，到处欢声笑语，热闹得不得了。
　　她看到广场边的高楼上挂着一幅巨大的字画，上面写着欢度中秋。
　　中秋……她这才反应过来，现在的温度的确不像冬天，她里面穿着一层薄薄的棉褂子，被太阳这么一蒸，立刻就觉得热起来，但此时大庭广众，又有什么地方好给她更衣呢？
　　她想了想，打算去那栋大楼里找找。
　　一走进大楼，迎面就吹来凉爽的风，身体的燥热被一扫而空，到处都是漂亮的琉璃罩盖成的房子，房子里摆满衣物和鞋子，窗明几净，漂亮得很，头顶还传来舒缓的音乐。
　　走了一会，她看到一个小巷子。
　　巷子里有人出入，隐约传来的，被香压住的臭味，让她确定了，里面一定是茅房，她虽然不需要出恭，但衣服实在需要换一换，于是举步往里走去。
　　过一会出来，她身上只留表面的一层裙子，舒爽不少。
　　她刚出门要走，就被镜子前的一个姑娘拦住了：“小姐姐，你的发型在哪做的啊，是出来街拍吗？”
　　江恕并不懂她说的是什么，只道：“是我自己梳的。”
　　“哇哦，好厉害，那你的妆面呢，也是自己化的吗？”那姑娘惊讶道。
　　这句江恕算是听懂了，但她并没有往脸上涂过任何东西，便道：“没有妆。”
　　那姑娘更加惊讶：“天哪，不会吧，那你原生肌就这么好？那你平时用什么护肤品，快给我种草一下。”
　　江恕又听不懂了，歪了歪头，道：“我没有种过草。”
　　那姑娘笑了一通，耐心解释道：“就是你平时洗完脸，往脸上抹什么牌子的水乳，还有口红，你总是用的吧？”
　　“没有。”江恕道：“不抹。”
　　那姑娘已经目瞪口呆了，凑近了看了看，发现江恕脸上真的非常干净，没有一点妆感，不由喃喃道：“我的天，原来真有这么天生丽质的人，真是老天爷追着喂饭……”
　　江恕谢过她，道：“你也很好。”
　　那姑娘顿时哈哈哈：“没有没有。”
　　江恕不想再说，刚要举步，突然想起一事，道：“你认不认识黎思思？”
　　姑娘摇摇头：“怎么了，你和朋友走散了？”
　　“嗯，我传音给她，没人接。”江恕道：“不知道怎样才能找到她。”
　　“怎么不接电话，吵架了？”那姑娘自语着，取出一个薄薄的小方块，点亮了道：“你还记得她的手机号吗，或者微信号，微博号之类的，我帮你联系一下。”
　　江恕摇摇头，这些她全部都听不懂。
　　那姑娘以为她是不记得，便道：“那她在不在附近，要不用广播试一试？”
　　两人找到广播室，说明情况之后，那名工作人员非常爽快地答应了下来，连播了几次，又等了许久，也不见有人来。
　　那姑娘同情地看了一眼江恕，道：“看来她是真生气了，要不今天先回去吧，可能过几天气顺了，就接你电话了。”
　　江恕本想解释，又觉得没必要多说，那姑娘又安慰了她两句，便说了道别，临走前，觉得相逢一场，不留个联系方式有点可惜。
　　但江恕根本给不出。
　　“你没有手机吗？这……就是她想联系你，也联系不到啊。”姑娘神经大条，没有意识到问题，只觉得江恕大概是农村的孩子，才会连手机都买不起。
　　江恕多少也懂了手机是这个世界的传音符，没有这个，黎思思是联系不到她的，便道：“怎么才能得到手机？”
　　“这……你有钱吗？”姑娘问。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江恕从乾坤袋里取出些灵石来，那姑娘并不认识灵石，又不好意思说她的东西没用，便道：“这些得变现才行，现金有没有？”
　　江恕摇摇头。
　　姑娘有些犯愁，更加笃定她是进城来投亲的，只怕是被那个黎思思放了鸽子，才落到如此境地，当即不忿道：“没事，我给你想想办法。”
　　如果只是一顿饭，一晚宾馆，自己是可以资助的，但今晚上过去了，明天呢？她没有手机没有钱，还长这么漂亮，要是不管她，说不定会出什么事……
　　“你看这样行不行，我帮你找个工作，你先安顿下来，等赚了工资买了手机，再说别的。”姑娘思来想去，也就只剩下这个办法了。
　　江恕明白她的意思，却不知是什么差事“我能做吗？”
　　姑娘笑道：“放心吧，没门槛。”
　　说罢走到一边打了个电话，不一会，又跑了回来：“走吧，管理同意了，一开始工资可能不怎么高，但是绝对够你吃喝了，以后会越来越好的。”
　　江恕跟着她，坐着“出租车”到了一处高楼，又坐了“电梯”上了十六层，进了门，一个青年走了过来，在她身上上下扫视一通，嘿笑道：“果然漂亮，你从哪儿找到的？”
　　姑娘道：“你别问了浩哥，她挺可怜的，你帮忙照顾着点。”
　　“行，完了请我吃饭啊。”浩哥说：“叫什么名？”
　　江恕根本没有意识到他是在问自己，被那姑娘拽了下袖子，才道：“江恕。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　“什么怪名字，换个，叫……”他扫视一眼江恕的穿着，道：“蓝蓝怎么样？”
　　江恕不喜他说话的口气，更不想改名字，直接没有答话，那姑娘圆场道：“哎呀浩哥，这名字也太笨了，还是我帮她起吧。”
　　说着拽着江恕到了一边，提醒道：“姐姐，浩哥就这么个人，你别介意，挣钱嘛总是要低点头的，你不喜欢那个艺名，就自己起个，咱们这是直播，不能用自己的真名，那样会暴露信息的。”
　　“艺名？”
　　“昵称，就是小名。”
　　江恕想了想，道：“月月怎么样？”
　　姑娘拍了下掌：“行，正好咱们这区没有月月，对了，我叫软软，多指教。”
　　江恕点了点头，软软带她过去报了名字，浩哥没什么笑模样，只道：“那准备一下吧，今晚就试播，吃住那些你带她去。”
　　软软应了一声，又说了好几声谢，才带着江恕离开那个房间。
　　“姐姐，我跟你大致说一下，浩哥是咱们区的管理，手底下有十几个主播，有大的有小的，最火的叫离萧，等会你就见到了，前几天你不熟悉环境，我带你一下，等你有点热度了再分出去。”
　　江恕没有听懂，便问：“什么是主播？”
　　软软张口结舌了一会，道：“这样，我等会带你去看看，你就明白了。”
　　过了一会，两人就走进一间屋子里，屋里灯火通明，布置得非常豪华，江恕认出了沙发，便上前摸了摸，软软把她叫到桌前，对她一一解释，这个是摄像头，这个是弹幕机，这个是麦克风……
　　看江恕兴致缺缺，她道：“姐姐，你听我说，直播虽然辛苦一点，但是以你这样的条件，不愁火不了，等你成了大主播，想找个人分分钟的事，现在你没钱，没学历没经验，别的工作不好找，至少先赚点钱，把生活费赚到了，再想别的不迟。”
　　江恕看出她一腔热忱，便道：“谢谢。”
　　软软笑道：“害，我跟你也一样，以前没好好读书，只能做主播混口饭吃，你别嫌弃就行，时候不早了，咱们去餐厅吧，吃饱了才好干活。”
　　与此同时，黎思思刚从打印店出来，手里捏着u盘，里面是她托老板做的，江恕的照片——当然，是ai合成的，但相似度已经足够，她要在最短的时间里，把寻人的悬赏帖子发布出去。
　　现代社会，必须借助网络的力量。


第84章 番外探灵主播
　　帖子发出去之后, 好比石沉大海，她买了几个推广，但收效甚微。
　　除了零星的几个“一眼ai”“纸片人老婆就是好”“博主魔怔了，散了吧”讽刺发言, 没再有过其他消息, 她求助了几个大v，但是都没有得到回应。
　　黎思思只能又把帖子转发到其他相关的热门超话里去试, 但因为她只是个普通人, 所以没有激起什么波澜，正当她犹豫着要不要问问警方的时候，手机突然响了。
　　“思思你快准备准备吧, 老师给导员打电话了。”
　　看到这个黎思思才想起来，自己在另一个世界待了半年多, 回来又为江恕的事忙得晕头转向, 竟然彻底把实习的事抛到脑后了, 对方说的老师是他们实习单位带教的老师, 别人都叫他徐工, 是个面相凶恶固执刻板的中年男人, 实习第一天就说女生不适合学土木, 她不过旷了一天，就直接通知了校方。
　　她刚想再问问情况，导员的电话就过来了。
　　不出所料，果然是一顿臭骂。
　　黎思思无从反驳, 旷课是她有错在先，只能悻悻了说了很多好话, 挂掉电话后她又看了一下帖子，还是没有回应, 只能叹了口气，收拾了衣服往现场赶去。
　　去了之后，她先找到徐工承认错误，但她才刚说完，对方就打起了电话，她只能硬着头皮等着，等到对方电话打完，办公室便陷入了尴尬的沉默。
　　“黎思思，是吧？”他敲了敲桌子，问：“无故旷工，假都不请，你们学校就是这么教你的？以后到了社会上也由性子，想来就来想走就走？你要是不愿意干，趁早滚蛋！”
　　黎思思哪敢应，只好赔笑道：“老师，我昨天看错日期了，以为中秋假到了，您别生气，以后我一定好好表现，绝对不再出现类似情况。”
　　好话说了一箩筐，徐工才勉强放过她，还放下狠话，说再有下次绝不姑息。
　　黎思思走出办公室，看了下手机，还是没有什么消息，只能叹口气往实习生待的小破彩钢瓦房赶去，他们这些实习生也没什么正经事，就是在工地里跑来跑去刷存在，偶尔做做小工给人家打灰。
　　他们现在负责的项目是一座大桥，工程已经做了一半，但是最近不知为何停了，她倒也听说了几个捕风捉影的消息，无非是挖到墓地啦，工人出事啦之类的，不过都不太可信，谣传的成分更大。
　　反正工人们都没活，他们就更没有了。
　　到了小房，与同学们汇合之后，他们都以一种同情的眼光看着她，黎思思没好气地骂道：“看什么看，我不来不知道帮忙请个假，感情淡了是不是？”
　　“不是，思思，说话可得凭良心啊，我难道没有提前预警吗？”说话的就是给她发信息那个，叫周成，平时跟她关系还不错。
　　“爆炸前一秒预警有用吗，要不要我在打你之前告诉你一声？”
　　“那个阎王爷没难为你？他昨天气得脸都黑了，看起来好好笑。”另一个女同学偷偷问，她叫常倩，是这批实习生里唯二的女生，也是被徐工重点照顾的对象，胆子比较小，从来不敢迟到早退，但背后没少骂徐工的坏话。
　　“怎么没有为难啊，我要再有下次就完蛋了。”黎思思叹口气。
　　“跟他干啊，你不是挺猛的吗？”周成起哄道：“壮哉我黎哥，女中猛张飞。”
　　“滚蛋，狗嘴里没象牙。”黎思思心中正烦躁着，实在没有精力和他们斗嘴。
　　常倩看她状态不对，低声问：“你怎么了，一副被情所困的模样。”
　　黎思思没说话，她一直在考虑江恕的事。
　　也不知道这一天江恕是在哪过的，吃饱睡足了没有，有没有被人为难，她一开始觉得找人不算什么难事，互联网这么发达，总能有线索的，但浏览量不少，有效信息接近没有，就让她必须要考虑另一个可能——会不会，江恕根本没穿过来？
　　当然，这个想法太过绝望，她不敢往深了想。
　　“哟，我黎哥谈恋爱了？对象啥样，好不好看？”周成贱兮兮地靠过来打听：“能否让众兄弟瞻仰一番？”
　　“滚蛋，你们这些人不配看我老婆！”黎思思骂了一句，正好有人过来喊他们去干活，便各自散了，临走的时候常倩还暗骂这些人又白嫖他们这些廉价大学生。
　　而另一边，江恕的试播彻底失败了。
　　她本就不是多话的人，也不适应直播间的光线，身处高位那么多年都没有对谁曲意逢迎过，更别说对着自己根本不熟的人笑了。
　　即便软软已经祭出了自己的全部手段，也还是救不回她，播了一晚上，粉丝都没有过百。
　　这简直是不可想象的。
　　软软有些不懂，她长这么好看，怎么就吸引不到粉丝呢？
　　其实说来也有原因，江恕的漂亮，是那种现实里的漂亮，而直播间的打光太亮，美颜太重，反而削弱了她的美貌，让她看起来与无数在直播间里没话可说的小姑娘没什么两样，甚至别人好歹还笑笑，她连笑都不笑，所以结果可想而知。
　　等直播一结束，软软就听到自己直播间外走过去一个匆忙的脚步，她连忙追出去，正好看见火冒三丈的浩哥。
　　“你是不是不会笑？”浩哥吼道：“一晚上你搭上话了没有，不会说话还不会回答问题？这试播试了个什么？知道流走多少潜在粉丝吗？”
　　软软忙赔罪道：“浩哥，你消消气……”
　　“你也闭嘴，介绍了个什么奇葩过来？”浩哥气得不轻，直接连坐了软软：“赶紧让她收拾东西滚蛋！”
　　软软一听这哪儿行啊，忙道：“浩哥，姐姐就是有点不适应，你再给她一次机会吧，她真的很可怜，没有地方去的。”
　　江恕自己受骂倒没什么，但她不愿意见别人也受自己的连累，刚要说不用了，就被软软用眼神制止住。
　　“浩哥，你再给个机会呗，行不行？”软软扒着他的袖子撒娇，她长得也很漂亮，而且有种纯洁的童真，所以用起这招非常管用。
　　浩哥甩开她的袖子，瞟了一眼江恕，突然道：“留下可以，但不能在这个区了，不会说话，那就去个不用说话的区吧。”
　　软软立刻甜甜道：“谢谢浩哥。”
　　浩哥笑道：“别着急谢，她能不能做，还是两说呢。”
　　说着他点开直播分区，指了下“户外”。
　　“探灵主播，能不能做？”
　　软软万万没想到他竟然是要江恕做这个，这种主播一般都是男生负责，女生胆小，很少有做探灵主播的，再说那种地方一般都人迹罕至，万一遭遇什么危险，那可不是闹着玩的。
　　“浩……”
　　“嘘，你别说话，我就问你能不能做，不能做，就滚，能做，明晚上播。”他的嘴角勾起，明显是故意为难人。
　　不想江恕倒是答应得爽快：“好。”
　　之后回了宿舍，软软仔细地跟她说了一遍探灵主播的危险性，但江恕一直很淡定，还问了她些相关的问题，软软虽然说了，却很不愿意让她去冒险。
　　等把软软劝房间，江恕坐在床上，又一次探出灵线，找了找附近有没有黎思思的踪迹。
　　很可惜，没有收获。
　　刚才问了一些问题，她发现这个世界的鬼怪与她所知的基本相同，那么也就是说，她的术法也是能派上用场的。
　　那这件事就非常顺理成章了。
　　探灵，正是她最熟悉的本职。
　　她并不是想火，她只是非常需要在找到黎思思之前，有一个安身立命的地方。
　　第二天傍晚，公司的车子把她送到了目的地，是一处荒废已久的精神病院，共有五层，占地很大，传闻里面曾经有个医生，秘密进行过一些惨无人道的实验，后来病患们死了很多，医生见瞒不住了，干脆一把火将医院烧去，自己也葬身火海。
　　与她随行的还有浩哥——他会在这，一来是这里地方偏僻，不能让她落单，二来他也能监督好她，不让她出现冷场，三来，他也有点想吓吓她，给她点教训的意思。
　　毕竟来一次也是投入了成本，油钱，设备这些都不说了，光是提前布置的那些小机关就废了不少力气——他们当然不是真的探灵，这世界上哪有鬼啊，要是光靠主播自己，掀不起一点水花，必须靠他们的道具组出马，才能把气氛搞起来。
　　当然，这种事肯定不能让主播知道。
　　真实的反应，才是他们观众想看的。
　　浩哥举着个高清摄像机，对准了江恕：“准备好了告诉我，咱们开始，你记住，等会看到什么要说出来，要真实反应，咱们是来捉鬼的，没爆点吸引不了观众。”
　　江恕感知了一下，发现除了一只没敌意的老游魂，就没有其他鬼物了，等会进去是肯定没有收获的。
　　她想了想，放出一个聚灵术。
　　聚灵术是能够召唤方圆百里鬼物的法术，原理是放出个对鬼物来说非常可口的诱饵，这个诱饵其实是空的，楼里的每个地方都有味道，这些鬼物到达之后，就会到处寻找，还有可能因为找不到而发狂。
　　等感知到它们已经快要接近时，她对浩哥说：“可以了。”


第85章 番外在线捉鬼
　　浩哥给道具师发了个信号, 然后打开了摄像机。
　　因为知道江恕不会说话，所以他也没打算用她，自己在摄像机后做了个画外音，江恕只是简单地打了个招呼, 就自顾自往前走去。
　　观看的人并不多。
　　因为江恕本来就没几个粉丝, 就有几个零星的路人进来看了看，问这是什么地方, 看着满阴森的。
　　“这是我们某某城郊的一个精神病院, 相传……”浩哥忙把那些胡编的背景故事一股脑地讲了出来，同时让房管复制粘贴在简介区，以便吸引更多的观众。
　　他当然知道这是假的, 但直播就是这样，没爆点连进来的人都没有。
　　随着时间推移, 他的镜头跟随江恕到了病院的一层大厅, 这里有一处很大的空地, 到处是尘土和碎玻璃, 但没有半点被烧过的痕迹, 立刻就有观众指出这一点, 说他们纯胡编不靠谱, 愤而离开了直播间。
　　剩下的几个虽然也看出来了，但看在江恕的颜值上还是留了下来。
　　按照计划，他们的镜头是要走遍这处病院的每个房间的，江恕照着他的引导往左侧的楼道走去, 此时天色已经慢慢变黑，晚风吹在江恕的身上, 扬起她的乌发，还真有种仙气飘飘的意思, 观众们只顾着吹她颜值，根本没把注意力放在环境上。
　　浩哥一阵窃喜，心想马上就给你来个大的。
　　他举着摄像机，目光放到了尽头的那间病房，在那里准备了一个小小的灵异现象，正适合做个开胃小菜——只要江恕一推门，门上就会掉下来一张带血的床头卡，接着，窗外会闪过一道黑影。
　　江恕知道那些鬼物还没有到，便加快了脚步，打算把这半层赶紧过完，但是她快走到楼道尽头时，突然感知到一个凡人，就立在最后一个房间的窗外，一动不动。
　　她有些不明所以，直接朝着最后一间走了过去。
　　一推门，她便眼疾手快地劈开迎面落下的杂物，直接朝窗边冲去，抓住了那个凡人的肩膀。
　　奇怪的是，这人她见过，正是与她随车来的其中一名工作人员，对方穿着一身白裙，脸上被粉涂得煞白，正一脸无辜地看着她，关键，还是个男的。
　　浩哥气得半死，他实在没想到江恕的动作会这么快，床头卡没拍到，扮鬼的人倒拍到了，实在是本末倒置，而此时的观众们已经大骂起来，说他们简直是把观众当傻子。
　　浩哥连忙圆场道：“这是我们准备的一个小彩蛋，本来是想吓唬一下主播小姐姐哈，谁知道没吓到，对不起对不起，咱们继续。”
　　他的解释拙劣，本来就不多的观众瞬间去了一半。
　　浩哥都心疼死了，这些观众是他好不容易才引流来的，都怪这个娘们多此一举，怎么就手那么快呢？
　　他在心里骂了又骂，但眼下不敢张嘴，只能好声好气哄着，让江恕往另一边去。
　　江恕也明白是他在捣鬼，似笑非笑地看了一眼他，便往另一头的楼道走去。
　　另一边，可就不像这边一样安宁了。
　　有一只最早赶来的厉鬼，已经走进了这里，正在某个房间里打转。
　　江恕此人，本是个十分温良的性子，从不会坏心眼地做这等唬人的事，但万事都逃不过一个以己度人，这人刚才故意瞒着她，明显是想看她出糗，那么她也要以其人之道还治其人之身，看看他被吓是什么样子。
　　她先是不紧不慢地看了好几间病房，都没有什么收获，故意显出一副失望的模样，浩哥当然知道没东西，事先的安排里，一楼就只有那一下子，况且道具师都被撵回车里去了，后面也就只能水水时长算了。
　　这次的直播是白费了，他心不在焉地说着无聊的台词，正盘算着亏了多少钱，突然，江恕手上的电筒闪烁了一下，熄了。@无限好文，尽在晋江文学城
　　他吓了一跳，倒也没觉得有什么，摄像机上有光源，他把光圈缩小了些，以便起到照明的作用。
　　但这样一来，能看到的区域就变小了。
　　江恕也不见了。
　　他喊了一声，眼睛因为凝视光柱而有些夜盲，正当他闭了闭眼适应光线变化，又睁开眼的刹那，一张极其恐怖，满身腐臭的女鬼朝他的面门袭来，它的脸被摄像机的光源照得煞白，五官放大数倍，血红的长舌流着涎水和尸液拍到了屏幕上，这一画面的冲击是巨大的，就像是被兜头被丧尸咬住了。
　　浩哥就算再胆子大，也经不起这种惊吓，直接脑袋一懵向后栽去。
　　脑袋重重地撞到地上，形成二次伤害，他晕得安详，摄像机掉在他的胸口，镜头朝天，拍着黑乎乎的天花板。
　　直播间直接炸了。
　　【卧槽这尼玛是特效？】
　　【不夸张各位，我现在已经尿在裤兜里了】
　　【摄像师还好吗，刚才从屏幕里出现都那么可怕，在现场估计得吓死】
　　【不行不能我一个人受到惊吓，录屏转发，让兄弟们也爽爽】
　　与此同时，观众数急速增加，大部分都在讨论刚才的画面，有的说是真的，有的说是噱头，有的说静观其变，这时，有个弱弱的声音说：“不是，主播呢？”
　　就像要响应他的疑问似的，一直空白的镜头里出现了一张颜值爆表的面孔。
　　经过刚才的鬼脸冲击，霎时间看到这种美貌，众人仿佛都被洗涤了心灵。
　　【这是主播？卧槽好美！】
　　【刚才没注意，主播真的好好看，为什么不做颜值主播？】
　　【主播还要继续播？真的猛士，受老朽一拜！】
　　【好纠结，好想看又不敢看，主播能不能哄哄我？】
　　江恕看不到弹幕，她只负责举着摄像机把直播做完，刚才她没在是去追杀那只鬼了，杀完了回来，见浩哥已经晕了，便通知了外面的人，自己俯身把摄像机捡了起来。
　　一楼已经没东西了，她便沿着楼梯往二楼走去，二楼是正常的楼道，大概因为没有光线，所以看起来非常逼仄，摄像机那弱小的光圈打在地上，就像是没有一样。
　　走了一会也没发生什么事，正当大家都放松警惕的时候，一个奇怪的声音由远至近而来，像是轮子滚动的声音，接着它来到了镜头面前，那竟然是一个婴儿车。
　　破旧的婴儿车里空无一物，只有一些灰尘，接着镜头上移，黑漆漆的楼道中，突然传来一声婴童的啼哭，这声音来得突然，所有人都被吓了一跳，然后无数白色的东西从墙壁中涌了过来，有眼尖的看出那是婴儿的脑袋，边哭便流着黑褐色的血泪。
　　【呜呜呜我不看了，这也太恐怖了……】
　　【这到底是全景游戏还是现实啊，我快疯了！】
　　【卧槽卧槽卧槽各位我真的不敢看了但我不敢摸屏幕关闭怎么办】
　　【第一次看这么逼真的特效，说真的，比某公司的那些大作都强，能不能来学学人家，对，我说的就是XX！日尼玛，退钱！！！】
　　然而就在这时，屏幕的角落里探出半只玉白的手，快速地掐了几个手势，墙上那些婴童便消失了个无影无踪。
　　这下，就很值得玩味了。
　　【我逐渐明白了一切，这一定是超逼真游戏实况，微笑jpg.】
　　【话说，刚才那是……捏诀？抱歉我不懂啊，但是非常像道家的某种法术，主播到底是何方神圣？】
　　【你们不觉得主播过于沉默过于高冷了吗，一点没被吓到，感觉有点帅啊。】
　　江恕并不知道弹幕里怎么说，她只想早点完成直播，于是快速清了二楼，就往三楼走去，三楼的鬼也不多，大多都聚在了顶楼，她每上一层，就在楼道处下了结界，防止它们沿着楼梯逃跑。
　　这些被吸引来的全是厉鬼，大概因为这个世界真正懂法术的不多，所以它们根本不把她放在眼里，但江恕并不急，等会有的是时间让它们见识。
　　她并不知道，自己也让观众见识到了。
　　一开始观众还怀疑她是不是在演戏，但是随着一个个厉鬼被她轻描淡写地消灭掉，已经没有人再怀疑了，大家由一开始的恐惧变成了激动，主要还是江恕太强了，所有因为火力不足的恐惧全都变成了暴爽，这第一人称视角体验抓鬼太刺激了，身临其境，横扫众鬼，江恕的沉默成了加分项，能让大家更能够沉浸进去。
　　到了楼顶时，江恕的威压已经能够碾压众鬼了，它们都在各种逃窜，但被结界拦着跑不出去，直播间的观众数也到了一个恐怖的程度，弹幕密集到全部盖住了屏幕，胆大的关掉了弹幕想沉浸式体验，胆小的只能呼吁别那么多废话。
　　但无济于事，江恕把摄像机放到了地上，飘逸的仙姿让弹幕又爆了一波——很多人都是闻风来的，并不知道主播竟然是这样一位漂亮的姑娘，她的沉默，强大，单拿出来都不算什么，但与颜值放在一起就是王炸，很多人的一声“老婆”直接脱口而出。
　　接下来发生的一切，成了被转发千万次的直播剪辑。
　　江恕放下摄像机，走到楼顶中央，明明她的身边围了那么多的厉鬼，但她举重若轻，只花了几分钟，不，几秒钟的时间，就尽数解决了战斗，她返回来拿摄像机的时候，身后还有鬼被灭掉时的悲鸣，正所谓事了拂身去，深藏功与名。
　　这种淡淡的，不自知的帅，征服了所有人。
　　很多人还在刷老婆，但直播间突然中断。
　　看到屏幕上的【您观看的房间已被关闭，请选择其他房间观看哦】，观众们纷纷意识到：卧槽，官方都出来了，那他们看到的绝对是真的了！
　　众人的心潮无法平息，一时间，骂管理的骂管理，看回放的看回放，还有的已经开始在网上搜索江恕的艺名，但别说微博了，就连一丁点的个人信息都没有，有人建立了一个叫“仙女道士直播抓鬼”的超话，把视频上传了上去，热度瞬间被冲上了第一，所有人都在讨论这个横空出世的美女主播，特别是她那独特的风格，强大的身姿，在互联网上都是独一份的，根本没有代餐。
　　另一边，浩哥从懵懂中醒来，脑袋后面传来剧痛，他缓缓坐起来，看到车里的几个人全都聚在中间的座位边，热烈地讨论着什么，他凑过去一看，直接愣了。
　　这一晚上，江恕赚了二十多万。
　　“浩哥你醒了，我跟你说，你没看到，月姐真的太厉害了，一句话不说就能赚这么多，咱们要是把她签下来，一个月最少也是一千万打底，咱们发达了，浩哥，咱们发达了！”
　　他正是刚才那个被江恕抓到的道具师，脸上还画着□□，看起来非常滑稽。
　　浩哥还没有理清脉络，他只看到了收益，却不知道到底发生了什么。
　　道具师已经彻底成了江恕的小迷弟，把她的精彩表现事无巨细说了个清楚，边说还边把视频拿出来给他看，他接过去看了一阵，发现江恕的表现还真唬人，他当然是不信的，一直撇着嘴看到最后，直到看到直播间被封禁的画面，他脱口问：“怎么会封禁的？”
　　要知道，装神弄鬼的探灵主播不在少数，也没见谁被封了的。
　　“这不是咱们管理封的啊，是平台，懂吗？”
　　浩哥当然懂这句话的含金量，他张口结舌，不一会江恕便从里面走了出来，有人给她开了门，殷勤地接她上来，给她递水递吃的，江恕并没有接，倒是回过头来，看了一眼浩哥：“你没事吗？”
　　浩哥摸了摸脑袋，摇摇头，突然问：“你，你是怎么做到的？”
　　江恕用了一个看白痴的表情看他，并没有回答。
　　“对了，对了，签约……”浩哥总算还是个商人，他从包里取出pad，点开一份合同想拿给江恕签，但这时车子正在行驶中，实在不适合写字，因此江恕并没有接。
　　浩哥不敢催促，他明白，现在已经不是他愿不愿意，而是人家愿不愿意了。
　　江恕已经火了，现在肯定有无数目光盯在她的身上，如果自己不抓紧机会，说不定就会被别人撬走，这可是个香饽饽，他好不容易才撞上大运，岂能看着机会溜走。
　　于是他小心道：“江小姐，是这样，之前我对您的态度不太好，但是还请您不要放在心上，是我有眼不识泰山，才会看不出您是一块璞玉，这样吧，为了表示我的诚意，我可以帮您申请更高的签约金，比软软她们那个梯队要高十倍，另外，您有什么要求尽管提，我以人格担保，一定会尽力满足您，好吗？”
　　江恕沉默一阵，只说了一句话：“我想找一个人。”
　　“那太容易了，只要知道她的名字年龄，我就能帮你找到。”
　　江恕张了张口，道：“……我不知道。”
　　她是知道黎思思的名字年龄，但那是在那个世界的，不是这个，也许在这个世界里，黎思思并不叫黎思思，也不是十八岁，甚至连长相都有可能不一样，她要是给出了错误的信息，说不定会适得其反。
　　浩哥赔笑道：“那您要找的这位朋友……与您是什么关系呢，或许我们可以从这方面入手。”
　　江恕还是摇头：“算了，我有点累了，先回去吧。”
　　这晚，江恕耗费了很多灵力，而这个世界的灵气并不充沛，所以修炼不如睡眠。
　　而黎思思当了一天小工，累得要死，睡前瞟了一眼没有回馈就睡了过去——而那个时候，江恕的直播还没有开始。
　　第二天，她没敢再迟到，洗漱穿衣就去了工地。
　　照旧还是在那个彩钢房子里聚着，所有人都累得哈欠连天，只有周成兴奋地给别人安利什么视频，别人都没兴趣看，他便拿过来骚扰黎思思，黎思思也不想看，只瞟了一眼，只这一眼，她就发现不对，视频里这个人施展的不是破魔诀吗？
　　她专心看了下去，越看越觉得眼熟，这人使出的招数都是她学过的，而当最后那个身影出现后，她直接愣在原地——是江恕，江恕穿过来了。
　　“老婆……”她喃喃道。
　　“诶对，太帅了，太美了，谁能不叫一声老婆呢？”
　　“不是，她现在在哪？我必须立刻去找她！”黎思思猛地跳起来。
　　周成惊道：“卧槽，不至于吧，看个视频这么激动？”
　　“你不懂，我现在就得走，管不了那么多了。”黎思思当然知道再旷工就会面临开除的危险，但现下她已经一秒钟都不想再等，江恕就在这个世界的某个地方，不管怎么样，她现在就得过去与对方见面。
　　她安全帽都不戴就往外冲，周成拉住了她的袖子，急得冲别的同学喊：“快上来拦一拦啊，她疯了！”
　　其他人都上来拦她，周成动之以情晓之以理，愣是没有起到任何作用。
　　黎思思倔的像牛，也不知道哪来的力气，硬是挣脱了众人，直接冲了出去。
　　但她才跑出去几十米，就看到不远处迎面走来一行人，这些人全都一副领导的派头，她认识几个，算是整个项目上话语权最大的几个人，其中也有徐工，她虽然着急，却也没真的失了智，忙往旁边的工事后一躲，然后她就听到几人讨论的话题，好像是关于这个工程停工的。
　　“那你们说怎么办？这也不行那也不行，难道桥盖一半不盖了？”
　　“那是我们不开工？桩子打不下去有什么办法，真邪门了。”
　　“你也不用激动嘛，我们之前不是找过大师吗，说是要打生桩……”
　　“开什么玩笑，生桩有那么好找？况且这不是一个两个，八根呢，谁能担起？不怕断子绝孙啊？”
　　“行了行了，别吵了，还是你们找的人不行，我可听说了，昨晚网上出来一个厉害的大师，是个女的，直播捉鬼，那是实打实的本事，我听一个道家的朋友说，现有存世的全部加起来，都比不了人家一指头的。”
　　“你这从哪听说的，网上的能靠谱吗？”
　　“靠不靠谱试试呗，这停工小半个月了，工人可都还发着工资呢，停一天就是大几万的损失，谁能耗起？”
　　“行，我联系一下，其实也不难，给够钱，还怕她不来的？”
　　几人乱哄哄朝前走去，黎思思站在工事后面，心里那点没着落处终于落了下来，她刚才出来的时候太冲动，出来才发现自己根本就不知道到哪去找人，这下正好借借这些大佬们的东风。
　　她搓着手指，心中突然有些紧张。
　　其实现实里的她并没有原主那么美，年龄也大了一点，眼看就要与对方相见，她突然有些担忧，要是江恕嫌她丑怎么办？


第86章 番外她的表演
　　黎思思紧急去了一趟美容院——当天是中秋节, 她们只用上半天班。
　　等做完美容，已是月上柳梢，黎思思看了看手机，上面弹出来妈妈的消息。
　　【思思, 今年能回来过节吗？】
　　【实习没假, 等过两天吧。】
　　这是实话，虽然有一天半的假, 但这也就是明面上的说法, 实际上是那些领导们要把工地清场，好给江恕腾出施展的空间。
　　所以明日，她们就能见到了。
　　黎思思摸摸自己的脸, 还是觉得不太够嫩，她当然知道自己就算再怎么打扮也不及江恕的百分之一, 但人嘛, 总是想变得更好一点的。
　　今晚早点睡, 好好来个美容觉吧。
　　没吃晚饭, 她自欺欺人地告诉自己少吃一顿就当减肥了, 躺在床上闭了半天眼, 睡不着, 于是拿出手机来看，江恕今晚并没有直播，网络上对于她的讨论更加甚嚣尘上，甚至出现了一些蹭热度的, 说是她的同门师兄弟。
　　黎思思嗤之以鼻，继续刷下去, 就见还是夸她的多，有人用古风配乐来了个卡点的舔颜视频, 视频里的江恕眉目冷峻，一眼万年，即使是她，也难免要生出剧烈的仰慕。
　　原来，她一直在被这么强大美丽的人喜欢着。
　　这种踏实感让她欲罢不能，一点睡意都没有了，在各大网站搜索了一圈，发现真是多点开花，她看得不亦乐乎，把夸奖的全都赞了一遍，把蹭热度的全都骂了一通，当然，她的那个帖子还是无人问津，大概没人会把她的ai与大热的主播联系在一起。
　　另一边，浩哥担忧地问：“需不需要我多派几个人跟你？”
　　江恕摇头：“不需要。”
　　浩哥当然不是怕江恕保护不了自己，他是怕自己一会没看着，江恕就被别的网站挖走了，但他不敢对江恕施压，只能出门严厉地交待软软：“把人看好了，绝对不要让她接别的网站。”
　　“放心吧，她连手机都没有。”软软白眼道：“既然你这么担心，怎么不推掉？”
　　“那是老板直接下的命令，我一个破管理，没说话的资格。”浩哥也没办法，他确实不知道是谁有这么大的情面，竟然惊动了网站的大boss，但想来，一定是他开罪不起的人。
　　听说是某处工地，真是邪门，难不成是工地出了鬼？
　　他想的还真不错，这座大桥是早就招标的官方项目，去年开的工，开始一切都顺利，推进也很快，但是修了一半，就挖出一个棺材，虽然没造成什么伤亡，但是工人们吓得不轻，再后来，桩子就打不下去了，要知道，承重的石桩是大桥的基础，不存在偷工减料的可能，打不下去，就只能停工。
　　其实，干工地的遇到这种事也不少，当即就有人说，得请个大师来看看。
　　大师来了之后，便说需要打生桩，而且一根不行，得八根。
　　八根，八条人命。
　　没人承受得住这么大的业债，因此无人拍板，耽误了很久。
　　后来一把手下了死命令，让他们必须开工，强行动工的结果是死了人，这下谁也不敢催了，但工人不敢放走，这些技术工走了，再找是很难的，于是只能发着工资，一直耗到现在。
　　江恕来的时候，一群身居高位的领导夹道欢迎。
　　他们中有总工程师，项目经理，住建j长，甚至省w书记都来了。
　　工地已经被清空，现在工地上就她们几个人，两边各自介绍认识了，便由徐工带头，领着众人到了他们停工的位置——现在那里是一个大坑，雨水落进去积成了一个池子，因为死了一个工人，所以大家都忌讳，很少有人过来。
　　江恕看了一眼，就看出此处有股煞气，深埋地下，要是他们继续挖下去，绝对会造成更大的伤亡，她已经听他们说过了大致的经过，问：“那些棺材在哪？”
　　徐工负责工地上的事，便说：“找了个地方埋起来了，就在……”他指了一个方向，众人看去，那里是处空地，上满堆满细沙，确实看不出来埋了东西。
　　“挖出来吧。”江恕道。
　　徐工讶异道：“还要挖出来？”
　　江恕没有答话，她是被人请来的，只负责处理事情，并不负责解释原因。
　　徐工擦了擦汗，道：“我们怕影响您施法，把工人都放回去了，这，恐怕没人能……”
　　他正说着，突然看到工事后面躲着一个鬼鬼祟祟的身影，定睛一看，底气突然来了：“是你！好啊，偷听是吧，你过来，我交给你一个任务！”
　　此人正是黎思思，她跟在后面半天了，一直没找到出现的机会，官大一级压死人，她听命走到一边去拿铁锹——虽然她并不想被抓苦力，但除了她，满工地也没别的人了，总不可能指望领导们自己动手。
　　江恕并没有认出她，因为黎思思戴着安全帽，看起来非常不起眼。
　　等她走到沙堆边上，江恕突然道：“等等。”
　　黎思思抬头朝她看去，两人四目相对，顿时有了迸溅的喜悦，但这只是一个瞬间，惊喜过后，江恕便朝她挑挑眉——那个表情非常可爱，只一眼，黎思思就看得出，对方是要做什么坏事了。
　　还能开玩笑，看来，对方这几天过得并不差。
　　黎思思略放下了心，就听江恕说：“不行，这个人五行属水，不适合做这个。”
　　徐工脸上的笑顿时落了下去，他好不容易找到个壮丁，谁知还有这种说法，要是黎思思不行，去哪还能找得到别的人呢？
　　“你可以，你来挖吧。”江恕一指，指向了徐工自己。@无限好文，尽在晋江文学城
　　徐工“啊？”了一声：“可我年纪这么大了，我恐怕……”
　　“小徐啊，你以前也是在一线做过的嘛，这是你的本职，也给咱们露一手嘛。”刘局皮笑肉不笑地打断了他，徐工当然知道自己在这群领导面前，根本连个屁都算不上，更别说有回绝的余地，只得认命地走过去接过铁锹，一铲一铲挖了起来。
　　他肥硕的身躯在下面挥汗如雨，上面的人却是各自寒暄起来。
　　这个年纪的人，特别是做工程的，大多比较看重风水，也知道遇到一个靠谱的大师有多难，纷纷对江恕献起了殷勤，夸她仙风道骨，自有一股从容的贵气。
　　黎思思在一旁心道那还用说，人家可是天元宗的师祖。
　　江恕并无太多应答的热情，只一味看着黎思思的方向，领导们都是人精，多少也看出来了，便把话题引到她身上：“这位小姑娘……是小徐手底下的学生？”
　　“是，我是这届的实习生，今天本来该休息，但是我心系工程，休息也忍不住想来看看，不想撞到各位领导，还冲撞了大师，实在对不起。”黎思思的鬼话张口就来，主要是昨晚她就想好了对策，不管今天是什么场面，她都能够应对自如。
　　这话虽然假一点，但厉书记很喜欢她的机灵劲，笑道：“没事没事，想看就来嘛，难得你有这份心，我很欣慰！看得出，大师很欣赏你，不知这位小同学有什么特别之处呢？”
　　最后这句是问江恕，当然，谁都想不到一个学生能与大师有什么关系，就连软软也只是好奇，并没有看出什么端倪。
　　“她……她有很多福报，是可以带来好运的。”江恕只能编了个说法。
　　“这么说，这位小同学是条锦鲤？”厉书记笑道，这是他从孙子那学到的词。
　　众人都捧场地哈哈大笑，连带着也高看了几分黎思思。
　　毕竟，钱好赚，权好攀，运气实在太缥缈了，谁能抓住运气，就等于是抓住了一切，这些从商从政的人尤其如此，爬到一定的高度，能够决定未来的有可能就是那么一点运气。
　　“既然有这样的好运，不如让我也沾沾，小同学，你多大了，如果你不介意，咱们可以结个干亲，我膝下没有女儿，你来当我的干女儿，如何？”厉书记慈祥地看向黎思思。
　　黎思思吓了一跳，摆手道：“这，我怎么当得起呀？”
　　虽然她也知道这人是这群领导里的头头，但叫什么，什么身份都不知道，突然要结什么干亲，实在是有点不妥，况且她也没这种攀附权贵的意思。
　　项目经理在旁提醒道：“你个傻孩子，这可是厉老，在咱们省的一把手，人家愿意提拔你，你怎么……”
　　“哎，不要这么说。”厉书记笑道：“怪我莽撞了，吓到了人家小姑娘，现在也不是说话的时候，我先给你留个电话，日后你要是有难处，就给我说。”
　　黎思思将那纸片接过来，还有些懵懂。
　　正在这时，铁锹撞到了一个硬物，当的一声，众人的目光都被吸引了过去。
　　棺材挖出来了，黑色的，缠着铁索。
　　江恕与黎思思对视一眼，分别从对方眼中看到了默契。
　　这棺材上缠绕着黑气，明显，里面那句尸体是横死的，只要一开棺就会诈尸，变成一只会索命的厉鬼。
　　江恕让众人避开，对黎思思问了一句：“可以吗？”
　　黎思思比了个拇指，道：“没问题。”
　　江恕递给她两张符，一个飞身落到坑的另一边，两人同时站准方位张开双臂捻碎符纸，瞬间，金光就笼罩了棺材的全身，这光芒非常漂亮，把众人脸上的惊愕印得无比清晰——他们意识到，自己就算再怎么有权有势，也比不上面前这两人的一星半点。
　　刚才的那点隐约的居高临下，此时全都变成了伏拜。
　　黎思思却不知他们的心路历程，她只暗暗庆幸自己的修为虽然没了，脑子里那些布阵的手法还在，这个镇压的法阵不需要用到灵力，只要有符纸就能完成，而在这个世界上，只有她能与江恕打出这么漂亮的配合。
　　这是，只属于她和江恕的表演。@无限好文，尽在晋江文学城


第87章 番外陷入热恋
　　之后的事情就变得顺理成章了。
　　江恕一眼就能看出问题出在哪里, 这关了凶尸的棺材还有七副，一共八副组成阵法，镇压着此处的邪祟，而之前他们挖到棺材, 破了阵法, 才导致了惨剧发生，要是他们继续挖下去, 还会死更多的人。
　　万幸, 他们没有这么做。
　　一般的道士来了，只会用再祭八具凶尸的办法来修补原有阵法，但江恕是何等人物, 地下的邪祟在她看来不过尔尔，轻轻一挥手就能镇压的程度。
　　因为她学的是再正统不过的术法, 端的是正气凛然, 也不怕被人围观, 他们再怎么看, 也是看不懂的, 更学不去。
　　能帮得上忙的, 只有黎思思。
　　而黎思思也不负她望, 配合得天衣无缝。
　　等把那只邪祟镇压下去，两人便返回原处，对他们点了点头。
　　徐工小心道：“意思是，能动工了吗？”
　　江恕道：“最好再等一夜。”
　　几人都松了口气, 他们也看得出来，江恕与其他的江湖骗子不同, 手段凌厉话也不多，自是多了几分信任：“大师真是好手笔, 谢谢您，解决了我们一直以来的大问题，这样吧，等会咱们一起吃个饭，也好认识认识做个朋友，日后您有任何用得着的……”
　　厉书记的话还没说完，江恕就打断了他：“吃饭就不必了，我有些累，要回去了。”
　　她的话并不假，这次施术耗损精力不小，此时脸上也有些疲色。
　　厉书记不好强留，便使了个眼色，他身后的秘术立刻递了一张卡过来：“大师，这是您的酬劳。”
　　江恕接过去收入怀中，道：“谢谢。”
　　告别了他们，三人并肩走出工地，软软还不知道她俩的关系，只问：“姐，咱们现在回去吗？”
　　江恕还没说话，黎思思问：“去哪？”
　　软软道：“回公司啊。”
　　黎思思皱眉道：“什么公司，直播那个？”
　　软软听出她语气不快，心道你谁啊，管这么多，便道：“对，月月姐跟我是同事，这次出来只为了完成任务，结束了就要回去的。”
　　黎思思便转向江恕：“你和那边签约了？”
　　其实她问这句话完全是多余，江恕没有身份证，想也知道是不可能签约的，但她不想与这个突然冒出来的姑娘说话，倒不是吃醋什么的，就是觉得有些碍眼，一直寸步不离，像是把江恕看成她们公司的资产了。
　　江恕看她像个极富攻击性的小兽，安抚道：“好了，你们不要这么激动，找个地方坐下来说吧。”
　　正好也到了饭点，三人就近找了一家馆子，互相介绍完，软软才知她就是黎思思，就是把江恕丢在广场上的那个罪魁祸首，当即气道：“我说姐们，你当初把月月姐扔下的时候干嘛去了，现在她火了，你知道来找她了？”
　　黎思思也很气：“不是你谁啊？在她周围转啊转的，当初没找到她那是不可抗力，你以为我不想找吗，要不要把报案记录给你看啊？”
　　“报案就够了？你不知道她没身份证吗？你到底有没有认真找啊？”
　　“我没认真吗，我要是没认真，现在咱们能坐到一个桌子上？”
　　“那你也不能这么不负责任吧，月月姐不欠你的，你是她什么人啊！”
　　“还我什么人……我她老婆，行吗？”
　　软软当然没想到她们是这种关系，见江恕没有反驳像是默认，只能退了一步：“……行，你要是敢对月月姐不好，我绝对不答应！”
　　“放你一百个心！我要是对江恕不好，不用你，我自己就先把脑袋拧下来！”黎思思立刻发誓。
　　两人斗得满脸火气，江恕笑道：“好了，你们不要吵了，都是为了我好，我给你们道谢。”
　　等吃饱喝足，两人的气消了大半，看着彼此也没那么不顺眼了，黎思思知道是自己挑衅在先，便主动认了个错：“对不起，刚才我说话有点不中听，这些天多亏你照顾，要不然她一个人，我真要担心死了。”
　　软软也就坡下驴道：“没事，你也是着急嘛，不过月月姐，你真不打算回去了？你现在这么火，要是继续做下去，肯定能月入百万的。”
　　江恕道：“我做主播的初衷就是想找到她，现在已经达成，不需要再继续了。”
　　“……好吧，不过你可得答应我，别转头去别的网站了，就算去也迟一点，等风头过去了，不然我这边不好交代。”软软说着取出手机，给黎思思留了个电话，道：“要是那边还有什么不合适的，我再跟你说。不过不做主播，准备做点什么呢？”
　　黎思思道：“她现在没有身份证，基本什么都做不了，我先带她回去，适应一下生活，再考虑工作的事吧。”
　　“也是，没有身份证，的确不好弄。”软软道：“只能等下次人口普查的时候上户了。”
　　软软打车走后，只剩黎思思和江恕两人。
　　两人对视一眼，偷偷地把手勾在了一起。
　　“我们现在去哪？”走出饭馆，江恕问。
　　“给你买洗漱用品。”黎思思指向不远处的一家大超市。@无限好文，尽在晋江文学城
　　江恕虽然来了这个世界许久，但是还没逛过超市，一进门，就听到动听的音乐，诱人的香气，还有喧闹的人流，琳琅满目的商品放满了货架，很震撼，也很漂亮。
　　“吃吗？”黎思思从不远处跑过来，举着一根竹签，签子上插着一块萝卜。
　　江恕由着她喂进口中，只觉甜丝丝，软绵绵，十分适口，便问：“这是什么？”
　　“关东煮，喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“要不要吃福袋？”
　　“嗯。”
　　两人边吃边走，进了超市，黎思思把关东煮给她，自己推了一个银色的小车过来，道：“购物车，等会装东西用的。”
　　江恕举着关东煮的小盒，看了看，发现黎思思腾不开手，便也笨拙地给她喂，黎思思非常配合，大声“啊——”着，吃进嘴里还故意装作很满足的模样：“老婆喂的就是好吃！”
　　旁边有一对母子，那小孩看她们这样，也闹起来，要吃老婆喂的关东煮，他妈哭笑不得：“你个小屁孩，才五岁就想要老婆啦，老婆是长大了才能娶的。”
　　“不嘛，我就要！”
　　江恕与黎思思对视一笑，购物车转了个圈，朝着日用品的方向去了。
　　“你喜欢哪个？”黎思思指了指颜色各异的毛巾：“随便挑。”
　　江恕看了一会，问：“你用的哪个？”
　　黎思思盯着她看：“想和我一样？”
　　江恕憋了半天，才羞红了脸，点头。
　　黎思思勾唇道：“行，那咱们都买情侣的，你来挑，我只管和你拿一样的。”
　　毛巾，牙刷，杯子，牙膏，香皂，浴巾，拖鞋……两人在日用区转了一圈，购物车里已是横七竖八，江恕俯下身去整理，黎思思看看四周没人，拿了一盒润滑偷放进兜里，她不好意思叫江恕看到，但是马上就要同居的兴奋压都压不住——虽然之前她们也曾睡在一起过，但那时候毕竟心中有事，不比现在这么舒心随意。
　　“拿了什么？怎么不放进来？”江恕问。@无限好文，尽在晋江文学城
　　“没什么，那个，私人用品。”黎思思咳了两声，生硬地转移话题：“哎你看，那边有打折卫生纸，快去抢！”
　　江恕慢慢推车走在后面，看黎思思欢快的身影，心中有种不知怎么形容的满足涌了上来，这些天，她虽然也和对方呼吸着同一座城的空气，却总觉得没有真实感，等到真正确定了未来，她的三魂七魄才像归了位。
　　黎思思是她在这个世界的家，黎思思在哪，家就在哪。
　　采购完，黎思思拎着巨大的两个袋子，刚想打个车回去，江恕道：“不用打车，那个，羽毛在我这。”
　　黎思思讶异道：“它不是在……”不是在原主身上吗？
　　“我也不知道怎么回事。”江恕把羽毛拿出来，黎思思接过去看了一通，发现的确没什么毛病，里面的东西都还在。
　　两人把东西往羽毛里一放，飘飘忽忽上了路，这一路上既不用等红绿灯，也不用看行人，不紧不慢地闲聊着路上的建筑，不一会，就到了一处有些旧的小公寓。
　　“好了，进来吧。”黎思思把门一推，把江恕让了进去。
　　江恕走进去，发现这是一间小小的，布置温馨的房间。
　　客厅不大，铺满了木地板，洁白的窗纱，撞色的沙发，有趣的小摆件，窗台上还养了一些植物，闻起来有果香的味道，整个房间看起来充满了活力和温暖，让人一看，就知道主人一定是个热爱生活的人。
　　“这里是厕所，这里是卧室，这里是厨房，麻雀虽小五脏俱全，我去放东西，你可以自己看看。”黎思思指了一通，便提着袋子往卫生间走去。
　　谁知她一动江恕也动，就跟在她后面。
　　黎思思问：“想跟着我？”
　　江恕点头。
　　黎思思觉得她好乖，不由摸摸她的头：“好，带着你。”
　　其实房间不大，就算不跟着也走不出视线，但江恕就是觉得，在旁边帮忙递东西，也比自己待着有意思多了——她知道这个想法有点幼稚，但是，但是。
　　她真的好喜欢，好喜欢黎思思啊。


第88章 番外 大海星辰
　　等全部收拾完, 天也擦黑了。
　　黎思思站起来捶腰：“到吃晚饭的点了，你想吃什么？”
　　江恕看出她累，便道：“要不我来做吧。”
　　“你不会用家电。”黎思思道：“还是我来吧。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　江恕执意道：“我会的。”
　　黎思思拗不过她，便道：“行, 不过你得小心点, 有不会的地方问我。”
　　话是这么说，其实她还真不敢让江恕自己去捣鼓, 眼睛紧盯着, 就怕一个没看住，江恕把自己给烫着了。
　　出乎意料的是，江恕还真会用。
　　虽然只是把糖三角放到微波炉盯一下, 煮一袋现成的小云吞，但是已经比黎思思设想得要流畅多了, 不一会, 江恕就端着碗回到客厅, 放到了她的面前。
　　黎思思当然是捧场的, 故意大惊小怪道：“嗯~真好吃, 不愧是我老婆~”
　　江恕不好意思道：“之前在公司学会的, 我想, 总不好让你一直照顾我。”
　　黎思思道：“那有什么，你是我老婆，我给你做饭是天经地义，我喜欢, 我乐意。”
　　江恕含着一口汤，并不说话, 只笑吟吟地看她。
　　黎思思被她看得害羞起来，埋头把饭吃完, 便道：“我先去洗个澡，碗就先放着，我等会出来洗。”说罢打开电视机，教给江恕换台的办法，自己钻浴室里去了。
　　江恕没听她的，收拾了碗筷，又把茶几擦拭干净了，端坐在沙发上等着。
　　电视虽然并不新奇，但是节目却是新的，演的是一个叫泰坦尼克号的戏，一开始还好，说的都是些她听不懂的话，但过了一会，情节突然变得奇怪起来，男女主到了船舱里，女主角脱光了斜倚到了沙发上，用勾魂夺魄的眼神勾引着男主，这种香艳无比的场面让江恕吓了一跳，她连忙拿起遥控想要换台，但是不小心按错，没有换台，却调低了声音，然后她听到了浴室里哗哗的水声。
　　水声是个很奇妙的东西，虽然看不到，但是能传递出对方正在清洁身体的意味，而清洁身体，就又与某些枕席上的事情相关，客厅没有开灯，江恕的脸被不停变换的电视光线所照射着，她抓过旁边的一只黄色的玩偶，把脸深深地埋了进去。
　　她当然明白，这个屋子只有一间卧室。
　　逼仄的空间往往会给人一种无处可逃的错觉，江恕深知，今晚她和黎思思一定会同床共枕，然后……
　　会发生什么吗？
　　如果会，那她要拒绝吗？
　　心里很乱，她现在其实已经做好了准备，也知道在这个世界，肌肤之亲是很自然的事，并不是非要等到结契才行，但她毕竟并没有经历过，万一会很疼，万一会很不舒服呢？
　　到时候，她要怎么表达自己想要停下来的想法呢？
　　这么胡思乱想了一阵，门突然开了。
　　黎思思踩着倒影站在门边，身上披着一条浴巾，光线从她身后射过来，勾出曼妙的身姿，江恕连忙移开目光，口中慌乱地吐出一句：“你洗完了？”
　　“嗯，你怎么不开灯？”黎思思说着便要去开灯，但江恕怕她看出自己的脸色不对，便道：“不用。”
　　黎思思住了手，边擦头发边走过来，在她身边一坐，眼睛移到电视上：“泰坦尼克号？”
　　“嗯，你看过？”江恕问。
　　“小时候看过，挺有名的，最后他们……”说了一半，黎思思意识到不能剧透，便笑道：“算了，你看完就知道。”
　　江恕其实没什么兴趣，但是也不好驳了她的话，便问：“你冷不冷，要不要披一件衣服？”
　　黎思思摆手道：“没事，才十月份，还不到冷的时候。”
　　江恕还穿戴整齐，听她这么说，便往自己身上看了看。
　　“你要是热的话也脱一件吧。”黎思思道：“你要不要洗澡，热水是现成的。”
　　江恕点头，黎思思把她带进浴室，说了各种卫浴的用法，又把浴巾给她准备在洗衣机上，才走了出去。
　　江恕拿起牙刷，看到自己的杯子与黎思思的成对，乖乖地待在洗脸池上，不由就有些甜蜜，她洗完了脸，刚要把衣服脱掉，突然听到门响了三声，她吓了一跳，回过头去，只见黎思思站在长虹玻璃外，说：“你开始洗了吗？”
　　“还没有，怎么了？”
　　“我忘了告诉你，换下来的衣服直接扔旁边那个篓子就行。”
　　江恕看了一下，果然有个篓子，便道：“知道了。”@无限好文，尽在晋江文学城
　　她把衣服脱下来扔进去，在水下冲了一会，又用了黎思思给她介绍的那些“洗发水”“护发素”“沐浴露”，洗完之后，她摸了摸自己的皮肤，顿觉细腻光滑不少。
　　然后她抬头，黎思思常用的那款奶皂，就静静地待在壁龛里，她拿起来闻了闻，突然心安了不少。
　　这一次，她是真的与黎思思在一起了。
　　黎思思生活的这个世界是如此便利，虽然她已经被震惊过一次又一次，但还是免不了要惊叹，她很庆幸，能够在有生之年，看到如此丰富的世界。
　　以前那些对于人生的淡漠和失望，在这里全都一扫而空了，她不由畅想起来，以后可以和黎思思一起，看遍各种各样的风景，吃到各种各样的小吃，这样的人生，是她以前从来没有期待过的，一个崭新而有趣的世界。
　　等她洗完了走出浴室，看到黎思思正斜倚在沙发上，眼睛已经眯起来了。
　　见她出来，强撑着睁眼跟她说话：“你洗完啦？”
　　江恕应了一声，道：“对不起，时间有点久，你是不是早就困了？”
　　黎思思摇摇头，伸手让江恕把她拉起来，两人并肩走回卧室，黎思思道：“我只有一张床，委屈一下吧。”
　　“没事，睡吧。”江恕把被子给她盖好，出去关电视。
　　等关了电视回来，黎思思已经睡得酣甜。
　　江恕不由叹了口气，本来她还纠结要不要拒绝，想不到黎思思根本就没给她选择的余地，她知道黎思思很困，实际上，她也一样，但还是不免有些失望，她也不知道自己在失望什么，明明这才是最好的结果。
　　反正就算给她选择，她也会拒绝。
　　抱着这种赌气的想法，江恕背对着黎思思，抱着被子睡在床的另一侧。
　　也不知睡了多久，她突然感觉到一个蠕动的身体，正试图往她被子里钻，江恕有些哭笑不得，小声问：“你要干嘛？”
　　“唔……”后面的人没有回答，只是执着地薅她的被子。
　　“你是不是还没醒？”江恕问：“或者，做噩梦了？”
　　“老婆……冷……”黎思思沙哑着嗓子控诉，然而这根本是无稽之谈，虽然夜深，但这个季节的夜里，绝对没有到了需要抢她被子的程度。
　　再说，她这条明明比黎思思的更薄一些。
　　“不要胡说，快睡觉。”江恕回头劝诫她，谁知一回头，就被黎思思堵住了嘴。
　　有点冰凉的触感，却带着馨香的芬芳，江恕试着推了推，推不开，唇舌的缠绕让她的脑子有些迟钝，动作也没有那么有力，她只能任由黎思思钻进她的怀里。
　　江恕知道自己一直在期待的马上就要来了，可她也知道自己没有经验，要是找不到怎么办，要是痛怎么办？
　　她很怕痛。
　　于是动作多了几分迟疑。
　　黎思思松开她的唇，在她耳边问：“怎么了？”
　　“我……我有点害怕……”江恕小声说着，她也知道自己有些煞风景，但是这种害怕只要一出现，她就没办法沉浸其中，只顾着与那即将到来的痛楚对抗了。
　　黎思思并没有回答，只是爬到床边，拿了个什么东西过来，那是个类似牙膏的东西，只不过里面挤出来的东西是透明的，她有些不明所以，问：“那是什么？”
　　黎思思又靠上来，舔她的耳朵：“让你不害怕的。”
　　江恕还没来得及问清楚到底是怎么一回事，就感觉一凉，冰冰的，她的声音溢出喉咙，迷离的目光中，她看到黎思思又一次俯下身来，在她的侧颈上落吻。
　　就这么折腾了半夜，到了天明，江恕才终于被放出了藩篱。
　　黎思思帮她清理干净，又在她额头上落下一吻：“好了，睡一会，我等会起来给你做早餐。”
　　江恕还没从余韵中回神，只在她怀里老神在在：“你等会要走吗？”
　　“嗯，今天要上班。”
　　“能不能不上班？”
　　“……不上班你养我？”
　　“好啊。”
　　江恕并不知她是在念台词，还真爬起来去乾坤袋掏东西，不一会，就拿出一张银行卡来，放到黎思思眼前，黎思思无奈接过来，看到上面写着密码和金额，十二万，还真是大手笔。
　　“够不够啊？”江恕问，她并不认识数字，不知道那到底是多少钱。
　　黎思思道：“吃饭是够了，但是现在住的地方太小，我打算好好赚钱，以后给你买个大房子的。”
　　江恕道：“我不要大房子，你是不是想跟我分开睡？”
　　黎思思笑道：“怎么会，再大的房子也不会分开睡的。”
　　“不管，我不要，就这样就好。”江恕像个孩子似的。
　　黎思思觉得她撒娇的模样可爱至极，便又在她额上落吻：“好好好，就这样，那我请假不去了，每天在家陪着你，你想吃什么就给你做。”
　　她这么说，江恕反倒不放心起来，道：“这样你学业是不是会受影响？”
　　江恕的撒娇，无理中又透着小心翼翼，这是成年人特有的温柔，任何事都不敢说太满，做太绝，她们考虑得太多，因此不管做什么都不能尽兴，即使是在这种时候，也还是要忍不住为她着想，黎思思有些心疼，在她头顶上摸摸，道：“不会的，你别想那么多，我都会处理好的。”
　　江恕恹恹地说：“不用，我不能拖累你，你去吧，我在家一个人也可以的。”
　　“这么委屈巴巴的，我怎么敢走啊？”黎思思笑道：“没事，就请一天假。”
　　请假的过程异常顺利，主要是她深受厉书记的看重，徐工半点不敢为难，直接给她批了假，还让她小心身体，昨天辛苦了云云，黎思思觉得好笑，这人真是会见风使舵，之前还指天指地发誓她再不来就直接退回学校的，不过也好，这样以后实习期就能舒服许多，不用再受他的磋磨了。
　　跟江恕抱着，又睡了个回笼觉，半上午的时候，软软打来电话，说公司那边觉得江恕资质很好，不直播非常可惜，那晚的直播赚了三十万，平台抽了20%，剩下的要转给江恕，但是不知道银行卡号。
　　黎思思报了一个，不一会，手机上就传来信息，到账了二十四万。
　　黎思思叹道，强者就是强者，不管是什么环境，根本不影响发挥。
　　之前她还害怕江恕在这里会活不下去，谁知比她这个原住民不知道要强多少。
　　江恕并不知道这里的物价，只是觉得自己能自食其力，也不算拖后腿。
　　过了几天，软软又来了电话，说这些天一直有人陆陆续续打电话询问江恕的事，看能不能给留个电话，以后也好及时联系，黎思思早已用自己的身份证帮江恕办了手机号，便把号码报了过去。
　　于是，时不时的，江恕就能接到求助的电话。
　　无非是家宅不安，梦魇多动之类的小事，有的甚至都不需要江恕到场，只是隔空念几句诀就能解决，轻易解决不了的，黎思思就请了假和她一起去，这么过了半年多，报酬就攒了不少。
　　她们的存款到了惊人的三百万。
　　而黎思思也顺利毕业。
　　毕业那天，黎思思早早从晚宴上离席，回去陪江恕。
　　两人喝了一点酒，谈起未来，江恕问：“毕业了你有什么打算？”
　　“想去旅行。”黎思思道：“你呢？”
　　“我想抓妖。”江恕说：“还想看看这个世界。”
　　“那要不然，我们去游历吧。”黎思思拍了下掌。
　　两人的交通工具是现成的，吃喝不愁，剩下的，就只有享受生活了。
　　于是一拍即合，第二天，黎思思就退了租，房东很惊讶，问：“要回老家去了吗？”
　　“不是，我们要旅行去了。”黎思思道：“谢谢您的照顾，东西我就不拿走了，留给下个租客。”
　　房东自然高兴，连她的违约金都免了。
　　还祝她们一路顺风。
　　“谢谢，那我们走了！”
　　黎思思推开房门，阳光正盛，她与江恕对视一眼，牵住了对方的手。
　　接下来，她们的旅途还长。
　　大海星辰，自在脚下。

　　（全书完）



