————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　黎明之前【刑侦】
　　作者：喝东南风啦
　　文案
　　宋云岑和顾清悦分别过三次，一次是在自己小学，一次是在高考之后，还有一次…是大家都说她死了…
　　那一段时间，她就跟失了魂一样，直到很久以后，重新看着眼前那个又熟悉又陌生的女人。女人身上满是伤痕，拖着疲惫不堪的身子，喊出了那个让她浑身一颤的名字…
　　“云岑…”
　　宋副队长的眼泪夺眶而出，轻轻的拥抱着怀中的人，那人眼睛微颤，“我想你了…我怕…”
　　“不怕了，清悦…不怕了，我们别再分开了…”
　　怀中人越来越微弱的气息，让她感受到了真正的害怕。
　　“别离开我了…好不好？”
　　天边迷雾晕散，黎明的太阳透射出人间的第一抹光明，顾清悦看着那一抹光晕…
　　“天亮了…”
　　*
　　纵使黑暗无边无际，光明依旧璀璨耀眼。黎明之前是我们，黎民之前是我们。
　　“清悦，你说警服的意义到底是什么？”
　　“一种责任，一种传承，一种信仰。”
　　“痕迹检查，提取指纹，无论你走到哪，我都能找到你。但我只想伴你左右。”——宋云岑
　　“一身军装不负国家，一身警服不负人民，一身婚衣不再负你”——顾清悦
　　以身铸金盾，以心扬警魂。
　　故事的开头，各种各样的人怀着不同的梦想出现在我们的眼前。
　　故事的结尾，各种各样的人怀着共同的目标隐匿在我们的身边。
　　*
　　“顾清悦，平安喜悦！”
　　“宋云岑，我爱你。”
　　*
　　“婷婷！”
　　“慢点，依思。”
　　*
　　“我可以叫你阿念吗？”
　　“怎么啦，阿晴。”
　　*
　　“一愿祖国富强，二愿人民安康，三愿家人平安，四愿荣归故里。”
　　*
　　“值吗？”
　　“值！”
　　少年之梦筑今朝，满身热血洒疆场。问我何为心中愿，国泰民安且为足！
　　看文需知：
　　1.作者是一个高中生，更文只有放假的时候。
　　2.本文的后面内容有跟第一本【黎明之前】有交集，大家也可以多多点击第一本。
　　3.作者有时会发飙，见谅。
　　作者有话说：
　　wb:东南变西北了
　　1.高考后的分别两个人都没错，并不存在什么误会。
　　2.前期的校园生活有可能有点多，但大大会尽量拉快的。
　　3.如果写的不好的地方，请见谅，勿喷。
　　4.大家也可以找大大交流交流，每天晚上都可以回复的。

　　内容标签： 强强 情有独钟 制服情缘 悬疑推理 正剧
　　主角：顾清悦，宋云岑 ┃ 配角：凌沐晴，叶初，俞婷婷，苏依思，秦念菱 ┃ 其它：
　　一句话简介：为国为家，为民为你
　　立意：混沌就由我们来劈开


第1章 初见
　　“你看过黎明吗？就是在天即将破晓的时候，就是在光透过云照在大地的时候，就是在你向我奔来的时候。”
　　————  ————
　　“顾清悦，还不快点出来吃早饭，今天开学报名，别给我迟到了！”一位中年男子站在客厅中冲着厕所叫喊。
　　“来了。”门打开，从里面走出一位女生。
　　她留着披肩的长发，总喜欢让它在风中摆动，淡褐色的双眼不时闪过俏皮的光芒，精致的五官犹如洋娃娃般楚楚动人。
　　虽然还没有长开，但日后一定英气十足。中年男人看着眼前这张跟亡妻十分相似的脸蛋，心中的话又被吞了下去。只剩下一声长叹，目光却望向了电视机旁的相框。
　　“快点来吃早饭，今天局里面有很多事，你自己去报名，路上小心一点。”他一边说一边将早餐端上了桌面。
　　“知道了老爸。”
　　没过一会儿，父女俩双双出门。只不过一个往左一个往右。顾明安刚刚到警局，就听见了队员们的问东问西。
　　“顾队来了，今天好像是清悦报名的日子，你不去看看？”
　　“不了，她已经15岁了，况且局里面还有这么多事。”顾明安打开办公室的门，警员们望着顾明安离去的背影，“自从嫂子走后，队长变得更忙了”一个警员感叹道。
　　“好了好了，别感叹了”。
　　反观顾清悦这一方，早早的报完名把住宿的用品放回宿舍，就先行回家了。
　　“哟呵，这不一班班长嘛，怎么今天走这儿啊，还被我哥几个碰见呢。”顾清悦听着这声音，眉头一皱，不等她瞄过去看一眼，一阵冰冷的女声传来“好狗不挡道。”
　　顾清悦刚把头伸过去，我天不看不知道，一看吓一跳，这就是几个小混混，身上还穿着庆泓三中的校服。
　　反观被他们围在中间的女孩，面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪。
　　顾清悦回过神的时候才发现自己不知不觉中把学到形容美丽的词语用上去。
　　“少废话，上次你举报哥几个带手机进学校的事，还没找你算账。”领头的那个男子，突然吼叫出了这一句，说完，便挥挥拳头。
　　“蹦！”
　　将顾清悦的心思拉回，只见刚刚那个男生，正四脚朝天的躺在地上哀哀叫喊。
　　其他人看见他们的头儿被打败后，也全都愣了几秒。顾清悦重新刷新了对那个女孩的认知。
　　“还愣着干嘛？上啊。”躺在地下的男生爆发出一阵怒吼，面对小弟的害怕心中更冒火！
　　几个人你望望我，我看看你，皆是不知道该不该上。
　　“蠢货！”
　　被地上的人这么一激怒，也看着自己占人数上的优势，于是几个人慢慢的把女孩围起来。
　　“要不要这么欺负人？”
　　人未到语先到，所有人看着从角落里出来的顾清悦，脸上皆是一惊。
　　“要你管，哪来的滚哪去！”
　　顾清悦听见这话，不由皱眉，转了转许久没有活动的手腕。男生的话音刚刚落，他们就围了上来。顾清悦可不惯着他们，她挥拳而出，猛然轰向对手，拳头带风，呼呼作响，一拳比一拳狠厉，猛攻对方的要害之处。
　　她以一敌五，宋云岑那方也打的激烈，她悬空一踢，立刻将两人踢倒，倒地大叫。不一会儿，八个人就一起躺在地上。
　　“哟，这天这么热呀，怎么都躺地下了？”顾清悦看见眼前的场景，不禁嘲讽道。
　　“你们打人，你们打人，我要报警。”带头的那个男生一边说一边从地上爬滚了起来。慌不择路的逃了，其他人也随着他的足迹“爬”走了。
　　“你也是一班的学生？”身后传来的一阵女声，将顾清悦的注意力吸引了过去。她望着眼前的女生，不禁失了神。
　　“咳咳咳。”
　　“感谢你帮了我，但是这样望着人不好”宋云岑开口说道。
　　“哦，抱歉啊。”顾清悦的脸不禁红了！
　　“你也是一班的学生吗？”宋云岑继续刚才的问题。
　　“啊，什么一班”顾清悦疑惑道。
　　“你书包上标的有学校班级与名字”宋云岑指了指顾清悦丢下的书包。
　　“啊，是吧，我今天刚刚报名，刚刚听他们说你是一班的班长，”顾清悦抱着拳很是中二的报上自己的姓名，“那就——顾清悦，多加关照”
　　宋云岑宛然一笑，忽然觉得眼前这个人憨憨的，默默的回了一个字“嗯”。
　　太阳逐渐被云朵遮掩，也渐渐的落了下去，“那个天快黑了，早点回家吧。”顾清悦说完就提着书包向外走去，宋云岑望着她的背影，嘴角勾起了一个令人发现不到的弧度。
　　“班长！”
　　路口的人叫喊自己，宋云岑挥手代表自己明白。
　　顾青悦刚刚回到家，就闻到了一阵阵饭香。
　　“爸爸，我回来了”顾新悦冲着厨房大喊。
　　“回来了，赶紧洗手吃饭，今天晚上局中有一个会议要开，你自己在家里面乖点。”顾明安朝着厨房外说的。
　　顾清悦仿佛对这个情景以及见怪不怪了。“知道啦，好好做你的工作吧。”
　　夜幕降临，顾清悦躺在床上。不禁想起了今天的事，那个女孩的脸出现在她的脑海里，一抹红晕爬上了她的脸蛋“还没问她叫什么呢？算了，明天就见面。”
　　在一天的疲劳中，顾清悦陷入了沉沉的睡眠当中。
　　在城市的另一方，宋云岑刚刚回到家中，“妈，我回来了。”
　　“回来了赶紧吃饭睡觉吧。”沈秋意说道。
　　“爸爸那边…”宋云岑询问道。
　　“他那边你不要操心，线下你安心学习吧。”沈秋意敷着面膜，补充着缺失的水分。
　　第二天，阳光明媚，顾清悦早早的起了床，穿上了庆泓三中定制的校服。
　　“爸爸，我先走了。”
　　“你早饭还没吃呢！”顾明安提醒道。
　　“我去外面买点东西应付一下，先走了。”声音刚说完，就听见了门的声音。
　　顾明安从卧室里走出来到了客厅里，那里摆着一张遗像，那女子穿着一身警服，警徽在阳光的照耀下很是耀眼。
　　顾清悦跟相中的女子有着八分相似，“镜微，你也走了五年了，这五年里你知道我们父女俩怎么过的吗，在天之灵保佑保佑清悦吧，我们俩当初给她取这个名字，不就是想让她平平安安的吗，希望她不要走上我们这条路啊。”顾明安说完，从旁边的香盒中取出三根香点上了。
　　顾清悦走进庆泓三中，不得不说，这学校果然大气，难怪是庆泓市最好的私立学校，看来顾明安把她弄进这学校，也费了不少力，顾清悦一边观察学校，一边走到了高二的办公室。
　　现在正值早读，老师们都在班上守着自己班的孩子，谁来接她呢？
　　“你就是顾清悦吧，来，我带你去教室。”说话的是一位白白净净，眉清目秀的女生。
　　顾清悦跟着她左拐右拐的来到了一班门前，只见一位女老师在讲台上讲话，老师的余光瞟到了她们两个，对她们招了招手“这学期我们班转来了一位新同学，做个自我介绍吧。”
　　“大家好，我叫顾清悦，今年15岁。”底下一阵喧哗。
　　“15岁就读高二，这人跳级。”顾清悦对这种声音充耳不闻，因为她的目光被一位女生所吸引。宋云岑看着讲台上的女孩，知道她15岁也是满脸震惊。
　　“顾清悦同学学习优异，小时候跳了级，但你们不要欺负人家年纪小，好了顾清悦同学，你去坐班长旁边吧。”顾清悦在众目睽睽之下，走向了那个空座位。
　　周围的同学议论纷纷，班主任也动用了大嗓门。
　　“安静点，还有两件事，咱们班的吴志毅同学今年转学了，他担任的体委这一项由班长选举人来告诉我。第二件事就是，为了使高二同学精神放松，学校准备在两周后举行研学旅行活动，之后还会有连续一个周的体育项目，你们这群男生不是喜欢打呀跳呀的吗？这次篮球足球就你们上，还是班长在这两天统计好名次，交到我这来，三天之后学校要，好了准备上课”。
　　顾清悦望着旁边的人在新课本上，工工整整的写下了三个字。
　　“宋云岑…”顾清悦轻微的念出来，怎么有一点熟悉？
　　“你叫我有事吗？”宋云岑抬头回答道。
　　“啊…”顾清悦现在脑子蒙了，自己没事找事干嘛！
　　“我。。。我可以当体委吗？”宋云生望着眼前呆呆的女孩，不禁笑了，“可以。”
　　顾清悦连忙摇头，想出声解释一下，谁知道一波未平一波又起。
　　“周一川，说什么呢？后面站着去”被称为灭绝师太的老师开口说话了。
　　“看吧，灭绝师太又来了”开口的那个男生满脸无奈的走向了后面。下课铃很慢响了起来。
　　在学校的另一方，“黄哥，我们班新转来的那位，你看上了吗？”
　　“那个就是欺负你们的，行，哥替你们收拾他”被称为黄哥的人开口
　　“那行啊，哥还是老办法”


第2章 体育课
　　虽然将夏日炎炎的夏季熬了过去，但庆鸿的秋老虎可不是闹着玩的。
　　在同学们将上午的文化课上完后，都开始期待下午的唯一一节玩耍课———体育课。
　　好吧，顾清悦望着眼前这一群围在身边的女生，是每个新转来的都会接受这样的洗礼吗？
　　这就像出村上过学，过年刚回村，被一群大妈问东问西。
　　顾清悦多希望宋云岑能赶快回来，想了想，刚刚差点没有上成的体育课。
　　在下午第二节课下课铃一响，班上瞬间躁动了起来，一个个男生就要冲出教室门，脚刚刚冲到门口，就被一句声音喝住。
　　“干什么呢，一个个跑这么快干嘛，急着去投胎吗，全都给我坐回去！”门口传来班主任姚老师的声音。
　　“得，灭绝师太又要占课。”
　　“不会吧，这才开学第一天啊！她要不要这么变态？”
　　“不然怎么配得上灭绝师太这一称号？”
　　“安静。”
　　姚伊珍仿佛已经将他们的一切了如于心。
　　“我不是来占你们课的，只是提醒你们，别忘了两周后的比赛，对了，班长，你来我办公室一趟。其余同学，全体都有向操场全速前进。”
　　“呜呼！珍珍万岁万岁万万岁。”这位勇士随即便收到了一个眼刀。
　　“还不去？不想上了，是不是？那就别去了。”姚伊珍嘴角挂着一丝不明好意的笑。不到半分钟，教室里就一个人都没剩了。
　　顾清悦是被一群女生带下去的，一路上便被问来问去，也就出现了刚开始的那一幕。
　　这时远方走来了两个身影，一个是她期盼已久的救星——宋云岑。另外一个穿着雪白的运动衣，脖子上挂着一个晶莹剔透的哨子，不用猜，那肯定是一班的体育老师，魏司。
　　想到这儿，顾清悦才觉得原来听家常这么有用。。
　　思考的时间，魏司与宋云岑已经走到了他们面前，一班的小机灵们都快速的站好了位，无它，因为魏司虽然平时笑嘻嘻的，带你一把他惹毛了，他的三公里可不是闹着玩的。
　　宋云岑路过顾清悦的身边停顿了一小会儿，便在众目睽睽之下拉起了顾清悦的手，带着她站在了自己的位置旁，现在的顾清悦只不过比宋云岑矮了一两公分，站在一起刚刚好。
　　顾清悦刚刚还在为没位置而尴尬，线下就已经有了“家”，嗯，不愧是她看上的救星。最震惊的是其他目睹了一切的单身同学们。他们心中的女神什么时候主动牵过其他人的手，不敢想！
　　魏司望着眼下的情景，也没有说什么，想起还有姚伊珍吩咐过的话，便开口说道，“你们班主任也给你们说过了吧，还有两个周，我们就要举行运动联赛，至于为何不是运动会，有可能是校方又取什么上档次的名字，只不过这一次又添加了几个团体项目。”
　　“对了，新加的篮球项目，你们从今天就开始练吧，体委去借几个篮球。”魏司说完，便向篮球场走去。
　　突然被点名的顾清悦下意识的望向宋云岑，宋云岑仿佛猜透了她的内心，“姚老师让我将器材卡转交给你，走，我带你去看看器材室。”随后，她们便又在众目睽睽之下一起走向了器材室，又留下一群单身狗。
　　顾清悦打开器材室的门，发现球架上的篮球摩擦过的痕迹。宋云岑发现了她的异样“怎么一直盯着篮球移不开眼呢？”
　　顾清悦回过神答到“我是在感叹，这个校方对于体育方面还挺重视，不像以前我那个学校，篮球就像是贡品一样，成灰了，也不打算拿出来用一下。”
　　宋云岑听后不禁一笑“怎么有你这么比喻的，那你们那个学校校方还是真抠。”
　　宋云岑拿了几个篮球“你会打篮球吗？”
　　顾清悦思索了一会儿“只会一点点”
　　宋云岑点了点头，没有在说什么。
　　随着顾宋二人从器材室拿着篮球走出来，一群男生便上来疯抢。
　　“抢什么抢？上一回参加比赛的五个男生出来。”
　　“老师，原来的体委转学了，小前锋没有人选。”这时，一位长得高挺的男生开口了。
　　魏司仿佛被这一句话问住了，“哎呦，你不说我还忘了这件事，这次篮球比赛，校方要求每个班必须出一位女生。”
　　魏司眉头成了倒八字。其他同学听了也都是哀声一片。
　　“魏老师，我行吗？”顾清悦在这关键时刻开口说话了。
　　“你…”魏司一幅欲言又止的样子“行，也没有什么办法了，试试看吧。”
　　在得到同意的顾清悦也跑去了篮球场
　　“玉明易，你过来防守一下。”魏司叫了一个身体高大的男生过来。”
　　“这是我们班的大前锋，你试试看吧”
　　顾清悦望着眼前这么高大的男生。好吧好吧，自己面前的阳光都被挡完了。
　　另一个抱着篮球的男生也开口发出疑问“魏老师，这真的行吗？”
　　“要不，叶初你变成女生去参加，废话真多。”魏司答复道。
　　眼见所有的目光都凝聚在自己的身上，叶初连忙摆手解释“不是，我是说还有两个周就要比赛，我怕我们配合不好。”
　　“好了。”魏司阻止了他的发言，将球丢给了顾清悦“你尝试突破一下玉明易的防守”
　　顾清悦接住篮球，篮球在她的手下前后左右不停地拍着，顾清悦两眼溜溜地转动，寻找“突围”的机会。
　　突然她加快了步伐，一会左拐，一会右拐，冲过了玉明易防线，来到篮下，一个虎跳，转身投篮，篮球在空中划了一条漂亮的弧线后，不偏不倚地落在筐内。
　　随着球落到地上发出的声音穿远，众人一脸震惊的表情也展现了出来。
　　最疑惑的是玉明易，自己不是已经出手拦住了她，为什么她还是从自己身边突破了过去。
　　“你练过篮球”玉明易发出了疑惑？
　　顾清悦拿回篮球，回答“以前学过几招。”顾清悦转头望向魏司“老师，我可以吗？”
　　魏司思索了一会“今天晚自习时，我在这里等你们。现下马上要下课了，赶快回教室吧。”
　　身为体委，当然要把器材还回器材室。顾清悦将篮球装入车筐，准备推回，就发现从旁边伸出一双纤细的手。
　　正在顾清悦疑惑时，宋云岑开口“我陪你去吧，等会儿好带你上楼。”
　　不知道为什么，顾清悦从小记性就好，这有可能是受他那位老父亲的指引吧，今早还没有人来接她的时候，她就已经把整个教学楼的布局都看了一遍，但是有一个人带着自己又何必推辞呢。
　　两人并肩走在路上，没有一个人先开口。
　　“你不是说你只会一点点篮球技巧吗？”宋云岑开口打破了这片沉默。
　　“对呀…是只会一点点。”顾清悦挠挠头说道。
　　此时在宋云岑眼中仿佛是一知做错了事的大金毛“你那儿是亿点点吧。”宋云岑捂嘴笑道。
　　此时顾清悦转头望向宋云岑，阳光投过树叶散向了宋云岑，此时在顾清悦眼中，宋云岑如仙女下凡。
　　“叮铃铃……”上课铃不合时宜的响了起来。
　　“走吧，下一节课是数学课，唉，刚刚上玩体育课，就要上数学课，唉！”宋云岑吐槽道。
　　顾清悦一怔，怎么学霸还会吐槽啊。
　　“那个……，班长，你为什么这么照顾我”顾终于问出了她心中的疑惑。
　　“为什么这么问呢。”宋云岑访问道。
　　“因为感觉你跟他们说的不一样。”
　　“那你想要我那样跟你相处吗。”宋云岑装作生气的样子。
　　“不是……我只是……”顾清悦吞吞吐吐道。
　　“行了，你以后不要叫我班长，叫我云岑吧。那……我可以叫你清悦吗？”宋云岑笑着说！
　　“好。。。好的，云岑。”顾清悦回答。
　　俩人一起回到教室，数学老师已经开始上课了。看见她俩也没有说什么，自顾自的讲课。
　　这一节课对于学生过的极慢，因为马上就可以去食堂抢饭吃。
　　随着下课铃的拉响，同学们如箭一般飞了出去。虽然已经见惯同学们上体育课的速度，但是他们对食堂的热爱也是不减。
　　“走吗，云岑，一起去食堂。”顾清悦望着宋云岑。
　　“好啊。”宋云岑也没有拒绝。
　　来到食堂，顾清悦发现食堂里人山人海。得，不是赶着去投胎，而是饿死鬼投胎。
　　等顾清悦与宋云岑打好饭，已经基本上没有什么座位了。
　　“班长来这！”开口的是一个女生，在她的身边还有一男一女。好吧，刚刚好还剩下俩个座位。


第3章 篮球场
　　顾清悦也不知道自己怎么坐下的，大概就是太热情了吧。
　　“唉！顾清悦，你竟然会打篮球，也太厉害了吧。”其中一个叫苏依思的说道。
　　“那是，也不看看是谁的队友，当然比你个男人婆好！”一旁的叶初也怼了过去。
　　“你点谁，你以为就你的篮球技术很好吗，比上十四班你什么都不是”苏依思可不惯着他。
　　“你是不是找打……”叶初满脸怨气。
　　“好了，新同学还在这呢，别吵了。”开口的是今天早上带顾清悦去班级的那个女生。
　　“顾同学，你别跟他们一般见识，我叫俞婷婷，你可以叫我婷婷。”俞婷婷望着顾清悦说。
　　顾清悦点了点头“你们也别叫什么顾同学了，怪怪的，你们也叫我清悦吧。”
　　“也…”叶初抓住了重点。
　　“对呀，云岑也这样叫我”
　　“云岑…”这时换苏依思疑惑了。叫这么亲密的吗。
　　“好了，今天把你们叫来不是让你们发问的。”一旁一直没有说话的宋云岑终于发声了。
　　“哦，对对对，差点把正题搞忘了”
　　“清悦，欢迎你加入一班大家庭。”五个人的声音足够让所有食堂的人听见了。
　　看着大家望过来的动作，顾清悦也不管了“好。”
　　“吵什么吵，再吵就别吃饭了！”
　　“快吃，那母夜叉又来了”叶初加快了干饭速度。
　　“对对对，晚上我们还要去找魏老师呢。”
　　休息时间总是很短，转眼就到了晚自习。
　　这不，坐在讲台上的姚伊珍脸色就非常不好。那五个打篮球的去就可以了，为什么宋云岑还去。
　　算了，人家是班长，这样帮老师看着那四个调皮鬼。但…
　　“没人告诉我苏依思、俞婷婷也要去呀！”姚伊珍看着眼前空着的八个座位。
　　好吧，认命吧。
　　“唉！你们说珍珍为什么脸色这么难看。该不会她又要突击检查吧”看着姚伊珍的脸色，下面同学的心又提起来了。
　　“谁知道呢。不过，我听其他班的同学说，今天十四班的那几个也在那边训练。”
　　“那叶初他们不会和14班的那几个干起来”
　　“你就别操心了，班长不也去了，有班长在，他们不敢打架。”
　　“来来，我来随机抽查大家的背诵情况。”听着下面乱吼吼的讨论声，姚伊珍不得不使用她的杀手锏。
　　离教学楼十万八千里远的篮球馆被夕阳金色的余晖中站成一幅剪影。吐出最后一群归去的喧哗，热闹了一天的校园终于宁静下来。
　　可篮球馆中篮球与地面的摩擦声却不可忽略。同样篮球馆中的吵架声也不可忽略
　　顾清悦与宋云岑从篮球馆大门进来时，就看见以叶初为代表的几个人正在与几个抱着球的人争论。
　　二人对视一眼而后加快速度走上去。
　　“哟，千年老二也要占用这篮球场，再怎么练也是千年老二。”
　　“说什么呢你？以为你们14班好厉害的吗？”
　　“叶初，说什么呢？”赶来的宋云岑问道 。
　　“哟，校花来了，也没说什么，就是说你们这群千年老二，不要在这占用资源，不要练那么久的球，还不是连我们打不过。”
　　听到这里的顾清悦也皱起了眉头。
　　“他们是…”
　　“他们，那是14班的几个。”
　　“那我们班之前跟他们有仇吗？”顾清悦实在不知道有多大的仇，可以连现在都记得。
　　“唉，你不懂！当初他们可是说了我们的班长。哦，对了。清悦，等会儿如果打起来了，你就先躲开点！”俞婷婷提醒。
　　“干什么无视我们几个？”14班的开口道。
　　“就是无视你们怎么了？来打我。”玉明易也实在忍不住怼了回去。
　　“哎呦，这不，你们班大前锋嘛？怎么得不了分就开始成妇婆。”
　　“要不这样，咱们赌一下，这次哪个班输了就请哪个班的班长道歉。”14班的队长不怀好意的笑。
　　“凭什么答应你们？再说了那件事明明是你们的不对，凭什么我们道歉？”俞婷婷也发出了声。
　　“就凭身高压制，懂不懂？”14班的走到了俞婷婷的面前。
　　俞婷婷面前瞬间晴转多云
　　“哦，对了，听说你们这次比赛的小前锋是你们班新转来的一位女生。”此时的大怨种还没有注意到宋云岑眼中冒出的寒光。“让她来参加比赛，小心别碰着哪儿呢。”
　　“你等一下。”宋云岑终于没有装死，开口说的。
　　“干嘛，你…唔！你打我”那位大冤种捂着一边被铲红的脸，不可思议的望着宋云岑。
　　“其实我没想扇你脸的，只不过你刚刚自己把脸凑过来的，这怪我吗？”宋云岑不怒反问。
　　“好好好，老子打死你。”说完他便挥手扇向宋云岑。
　　只是在所有人都看不见的地方，宋云岑嘴角微微扬起，自己后退了一步。
　　“朱珀金，你敢打我们班长，不管了，上。”叶初你发挥了他号召的力量，挥挥拳头，第一个冲上去。
　　果然等级压制，不到两分钟，一班的所有人都“坐”在地上。
　　“你不是打我吗？我让你躺下去，再也起不来。” 朱珀金看着还站着的两个人，正想一拳打向宋云岑。不料胸口却猛然一痛“砰”的一声，摔在地上 。
　　朱珀金一脸震惊的望着，出手的发出者。
　　“艹，你谁啊！”
　　“我是你顾爷，还站的起来吗？继续打呀。”顾清悦从上方藐视朱珀金。
　　“就凭你，打得赢我们五个人吗？”没等他把话说完，其余四个人就围了上。
　　其中一个人刚想出手，就被顾清悦闪了过去。
　　反观顾清悦飞快的扬起手来，风擎电鸣的电光火石之间在那人的脸上现出了一道红痕。上下交加，左右开弓，一双手掌快速翻飞之间，已是接连打了数十几下耳光。
　　最后，顾清悦送了那位一脚，那位便不省人事的躺在了地下。
　　“握艹，厉害呀。”同样躺在地下的叶初，也不禁感叹。
　　在顾清悦正打的热火热潮中，朱珀金从后面爬了起来，刚想过去偷袭，就被人握住了手腕。
　　看着眼前的宋云岑仿佛在自己眼中翻了一圈，随后背部传来的一阵阵火辣辣的痛感，才知道他被人背摔了。
　　“好狠。”苏依思不禁感叹道。
　　一旁的顾清悦也解决了剩下四个人。14班的五个人都躺在地上。
　　起码有半分钟他们才从地上爬了起来。
　　“你，你们…”打了一架，说话都不利索。
　　“我们很厉害，这还用你说？还想被打一回。” 顾清悦出口赶人。
　　一分钟后，整个篮球场就只剩下了他们八个人。
　　“哇，清悦你刚刚好厉害！”俞婷婷开心的叫到。
　　“还行吧，一些三脚猫功夫。”如果这时顾明安在这，肯定要抽这人不可，他辛辛苦苦教她这些防身的功夫，竟被她说成三脚猫功夫，气都要被这小娃气死。
　　“清悦，你可是帮了我们一个大忙。成天看着14班在那耀武扬威，这次终于出了口恶气。要不是看着你比我年龄小，我都要叫你一声顾姐。”叶初提议道。
　　“唉，我们是一个篮球队的，吴志毅不是转学了吗，刚好缺个队长，要不清悦你来当”。
　　“蛤1”
　　“唉，就这么说定了，以后就有威风凛凛的名字，你说是吧，顾队。”玉明易也附和到。
　　顾清悦也脸红，望向了宋云岑。只见宋云岑微微一笑“才来第一天就有这么多队员了，很厉害呀，顾队。”。
　　“呵呵。”顾清悦也忍不住笑了。
　　说实话，在顾清悦很小时候，就听见有人这样喊顾明安。当时自己觉得很酷，也希望他们这样叫自己，这可把其他人弄得忍俊不禁。
　　但不知道为什么？这种声音突然停止在顾清悦十岁那年，也就是她妈妈刚刚牺牲的那一年。
　　“干嘛呢？一个个都围在这！”魏司的声音使顾清悦回到了现实。
　　“魏老师。”八人一口同声叫到。
　　“嗯…唉，你们三个下来干嘛？”三个，当然是指宋云岑、俞婷婷和苏依思。
　　“嗯…我们三个下来当应援队，早做准备。”苏依思脸不红心不跳的狡辩。
　　“过了一个暑假了，今天我们先来体力测试，所有人先去跑1000米》。”魏司也没关真假，反正有宋云岑这个好学生带着他们也不会乱来什么。
　　如果让他们知道，他们心中的好学生，刚刚带着这七个人打了一架，不知道有何作想。
　　“老师，我们也要跑吗。”对于体能一直不好的苏依思来说，还不如在上面被灭绝师太抽背好。
　　“怎么拉拉队不需要体力？全部都跑。”
　　得，又来一个不讲理的，。
　　在漫长的黑夜中，篮球馆中只听见“老师跑不动了。”
　　“继续跑，还没有400米，你中考体育怎么考过关的？”魏司道。
　　“本来…就没过关，文科成…绩给我垫…的呀！”苏依思一边喘气一边回答。
　　“哟，男人婆快跑死呢。”叶初也不合时宜的开口。
　　“死叶初，别让我抓着你。”
　　这时，在顾清悦与宋云岑二人中间跑过了一道残影。
　　刚刚不还没劲吗？现在跑这么快？
　　在一声声打闹中，顾清悦新校园的第一天就这样过去了……


第4章 公安家属小区
　　第一天的校园生活就这样过去了，顾清悦躺在床上，不禁想到。
　　为什么顾明安要给自己报这个私立学校？
　　不过眼前的宋云岑使顾清悦，心情也没那么糟糕。
　　“累了吗？”
　　“没有。”
　　“唉，明天上完放假耶，你们出来玩吗？顺便叫上那四个练练篮球。”苏依思提议。
　　“玩玩玩就知道玩”
　　“唉呀，婷婷~”苏依思这孩子打小就机灵，撒娇管用。
　　“收起你那感人的波浪线，行行行。”
　　“婷婷，万岁！”
　　“唉，清悦你要出来吗？”
　　“我应该可以吧。”顾清悦心虚了，面对家里面的严父，她也不知道该怎么应对。
　　这时，所有人的目光都移向了宋云岑。
　　“我也可以。”
　　“班长，终于出来玩一次了”
　　“行了，别大叫了！”
　　“对了，顾清悦，你今天胖揍14班的那几个，简直替姐妹我出了一口恶气，早就看不惯他们那耀武扬威的样子。”苏依思仿佛又想出去干一架。“如果他们日后找你麻烦，你一定要及时告诉我们”
　　“好好好，我一定第一时间告诉你。”面对热心姐姐的提醒，小顾答应的很快。
　　突然伸出一双手，抓住了她的手腕“如果日后他们找你麻烦，一定要第一时间告诉班长。”顾清悦转过身就看见了宋云岑一本正经的说道。
　　“行…云岑”小顾绝对不会承认自己刚刚心跳160。
　　听到回复，宋云岑才满意的点点头 。忽然，她凑到顾清悦跟前“那你可以放手了吗？”
　　顾清悦自己也不知道为什么反抓了宋云岑的手。
　　看着眼前发蒙的大金毛，宋云岑一天的心情也变好了。
　　“我去洗漱了。”一边说完一边就往门外走。
　　“哟，遇到危险，一定要第一时间告诉班长。”
　　“那你现在可以放手了吗？”苏依思这小孩打小就聪明，学会自己找糖吃。
　　“嗯，婷婷我吃撑。”
　　“我也吃撑了哦不是被胀撑。”
　　“清悦，你跟班长关系怎么这么好？”苏依思还是按捺不住心中的疑惑
　　“好…”
　　“你难道没发现吗？我们全部都喊的是班长，就你特殊班长就准你一个人叫她云岑。”
　　“是吗？真没发现。”顾清悦如实答。
　　“明明你们才认识一天不到。”俞婷婷也疑惑。
　　“对了，清悦你知道吗，班长召集我们给你开了认亲会。”
　　“说什么认亲会？注意言辞”
　　“哦不，欢迎会”，苏依思及时改道。“要知道上学期转来的那几个，可从来没这个待遇。”
　　“哦…不过你们有一点说错了，我跟云岑认识不是一天，而是一天半。”顾清悦抓字眼。
　　“还有半天啊。”俞婷婷这小孩也打小机智，重点抓的一个比一个准。
　　“昨天我刚报完名出来，就看见…”
　　“彭！”手拍击桌子的响声贯彻云霄，“这黄资还敢来找班长？他脸皮太厚了吧。”
　　“他们之间怎么回事？”顾清悦从床上坐了起来，也对这件事感兴趣。
　　“唉，我跟你说我们新生报名的第一天，那黄资不知道从哪个小弟的口中听到了我们班长的事，当天就约班长出来，不过幸好班长英明神武把他给教训了。”仿佛在说自己有时机一般的苏依思。
　　“行了吧？不知道是谁逞强去当英雄，差点没把自己小命搭进去，还不是班长救的你。”身为损友的俞婷婷适合的开启了她的损友模式。
　　“说什么呢？马上十一点了，要熄灯了快上床睡觉。”宋云岑推开门走了进来。
　　“班长大人，回来喽。”苏依思和俞婷婷迅速从顾清悦的床上爬回了自己床上。
　　“宿管阿姨说不准窜床。”宋云岑望着她们从顾清悦床上下来的动作。
　　“行行行，我们不窜。晓得某人的某个罐子又翻了。”苏依思这小孩打小就聪明，懂得怎么把自己往火坑里面推。
　　可宋云岑今天像没听见一样。
　　“睡觉了。”随着宋云岑的声音结束，宿管阿姨也拉下了电闸。
　　所有人的眼前一片漆黑，“清悦你家住哪？周末我们好去接你。”苏依思这才想起来问地址。
　　“…怀民路194号”
　　“行…”没等苏依思把话说完，她便沉沉的陷入了梦乡。所有人都是一夜好梦。
　　“叮铃铃。”夏天的床总比冬天的好起“起床了，别睡了。”但总是伴随着宿管老师的声音。
　　苏依思刚刚睁开眼，就看见顾清悦已经起床，并且整理好衣物。宋云岑与俞婷婷也不在房间里面。“起这么早，清悦。”
　　“不早了，马上要跑操了。”顾清悦转过头说。
　　“完了完了完了，忘记今天早上跑操了。”苏依思瞬间清醒。
　　“那你还是快去吧，现在人爆满。”刚从那边回来的俞婷婷好心提醒的。
　　“为了伟大的革命事业，冲啊！”苏依思从床上跳下来，直奔洗漱间。
　　一旁的宋云岑也穿戴整齐。
　　“我一直以为班长才是最快的，没想到清悦你比班长更快，我们还没起呢，你就收拾好了，并且还没发出声音。”俞婷婷望着顾清悦不禁感叹。
　　“嗯，在家习惯了”
　　在忙忙碌碌的早上，终于迎来了让大家都非常喜欢的跑操。
　　“今日的汗水是为了战场上少流血。”一旁，来自校长的专属广播不停的播放着。
　　“真是服了，每天都是这一句。”苏依思在队伍中吐槽道。
　　“别说话了，都喘不上气。”
　　让大家都非常喜欢的800米终于过去了。在高二一班的教室里，大家都在干嘛呢？
　　“醒醒，醒醒，这是秋天，不是春天一个个的，怎么都趴在桌子上？”班主任姚伊珍一走进教室就看见了这副情景。
　　“说个事儿，让大家兴奋兴奋。”
　　“什么事儿？老师老师，你快说。”
　　“介于学校的各种调整，此次研学活动，我们提前进行，就在这个周末。”
　　“不是吧？好好的一个周末，怎么还要来学校？”苏依思痛苦无泪。
　　“这不占我周末时间吗？”
　　望着底下议论纷纷的场景，姚伊珍也想给校领导骂几句。
　　她好好的，周末时间，都跟闺蜜约好了，一起出去玩的怎么还要管这一群小娃啊？
　　没办法。打工人打工魂打工都是人上人。
　　“此次研学活动的目标地点，是怡景山，海拔较高，山上较冷，大家回去带一点厚衣服。”
　　“看来今天下午放学，咱们得一起走了，一起去买吃的哟。”
　　宋云岑望着转过来的苏依思，推了她一把“好好听课。”
　　“不愧是班长。”苏依思面无表情的转过来。
　　“给你。”俞婷婷一边递来一个面包，一边说。
　　“婷婷，你怎么知道我没吃早饭？太棒啦！”苏依思一边恳请了面包，一边赞扬他的救世主。
　　“你哪一次不是起晚了，没吃早饭？再说了，今天跑步的时候，你是不是又肚子痛了？”俞婷婷一副了如指掌的样子。
　　“那我的生命就托付给你了”苏依思开玩笑。
　　“我可不收哟”
　　正聊的欢背后突然被蹬了一把。两人默契的把头转了过去。
　　“老师。”顾清悦用口型提醒道。
　　待两人像僵尸一般的转过头时，发现姚伊珍不知什么时候已经一动不动的盯着了她俩。
　　现在，苏依思也终于体会到了什么叫毛坐针毡。还得是亲自体会一遍才理解意思。
　　姚伊珍则一脸无赖，好想放假呀！
　　随着第一节课下课，没错，第二节课又来了。
　　数学老师是一个地中海老师，说话总文理文气顾清悦觉得他不去教语文都对不起语文这一项。
　　“下面我请两位同学上台解一下这两道题。”
　　“刷。”没错，你没有听错，全是同学们把头埋下去的声音。
　　“那好就清悦同学来吧。”面对开小差，并没有把头低下去的顾清悦便抽出了大奖。
　　“刷。”但老师抽中顾清悦的一瞬间，所有同学又把头抬了起来。
　　“再抽一位同学，解一下另一道题。”姜还是老的辣。
　　“刷。”
　　……
　　……
　　……
　　“那就请云岑来吧。”宋云岑起身拿着粉笔走到了顾清悦身边。
　　“比比。”顾清悦率先开口。
　　“小孩输了，不要哭鼻子。”宋云岑提醒。
　　“不会。”
　　在两人奋笔疾书的过程中，下面的小经理们也在奋笔疾书。
　　“就写完了，我还没抄完呢。”
　　“两个人同时做完。”
　　数学老师也上台核对答案。“嗯，云岑同学与清悦同学的都正确”
　　听到正确的同学们也不管了，赶紧把答案抄在自己的书上。
　　待两人回到座位。“哎呀，平局这怎么算？”顾清悦似乎很不满意这个结果。
　　“嗯……以后再比吧。”宋云岑装作一副沉思的样子。
　　“云岑我一定会超过你”年少的顾清悦对胜利的渴望。
　　也许当很多年后的自己想起了当初的话，也会笑吧。我是超过了你，但你在哪里呢？
　　“我总有一天会超过你的。”
　　“总会有一天。”
　　“好，我等着你的那一天”宋云岑也笑着答应。


第5章 我不会放开你的手
　　不得不说，庆泓三中食堂的饭菜确实好吃 。至少现在顾清悦是这么觉得的 。
　　“真是的，那食堂阿姨真是得了帕金森吗？哎，你看见了吗？她给我打菜的时候抖掉了几勺”苏依思大动肝火“本来早饭都没吃”
　　“别抱怨了，你看人家班长”
　　苏依思望向宋云岑的餐盘，人比人吓死人，这多的可不是一星半点“班长，吃这么少”
　　“减肥”冷冰冰的两个字飘入苏依思的耳中。
　　……
　　……
　　……
　　“班长大人，你可不能这样冷言冷语的对我……”
　　“云岑，咱们去那边吧”顾清悦适当的离开了话包子。
　　“说够了没有？”俞婷婷也追了上去。
　　“哇……你们不爱我了”苏依思秉承着她坚韧不拔的精神又追了上去。
　　“清悦，今天晚上一起出去买东西别忘了。”对于玩儿苏依思可是记得清清楚楚。
　　“嗯，知道了，唉…云岑你不吃吗？”望着宋云岑夹给自己的一大片肉，顾清悦心生疑惑。难道仙女都不食人间烟火吗？
　　“你忘了我刚才说的话了，减肥，你现在正在长身体的时候，多吃点”宋云岑软语温言。
　　“好了彻底没爱了”苏依思嘟着嘴喃喃自语。
　　“你不是饿了吗？快吃啊，怎么？你该不会吃醋了吧？”俞婷婷调侃。
　　“算了，不伤心了，我还有婷姐的爱呢”
　　“顾清悦，我们老大给你东西。”一张纸条从顾清悦身后递来。
　　“哦”顾清悦接过纸条，在三双眼睛的注视中慢慢打开。
　　“顾清悦，见你的第一面，我就相信了，有前世今生，我…”手中的纸条不翼而飞。
　　“不用看了，在看文化水平会变低的。”宋云岑一本正经的将纸条撕了，丢进了垃圾桶。
　　“所以这是被人表白了”苏依思的理解能力还是很好的。
　　“但是谁的文品这么低？”身为语文课代表的俞婷婷表示很看不惯。
　　“辛苦那个费这么多心思的大哥了 ”。
　　“以后我给你写个标准，如果低于这个标准的一概不收，直接给他撕了”宋云岑凝视着眼前的顾清悦。
　　“那就等着你的范文哦，班长姐姐～”顾清悦嬉皮笑脸。
　　“啧啧啧啧”面前这“正常谈话”的二人，俞婷婷与苏依思心中同时想到“似乎食堂的饭菜也挺多的，饱了”
　　面对周末是每个学子都特别喜欢的事情。
　　“叮铃铃…”铃声刚响，神兽们就从笼子里飞奔了出来。
　　“清悦，电话号码存好了，晚上记得出来”苏依思大声疾呼。
　　“知道了，拜拜”顾清悦挥手告别。
　　“拜拜”
　　“拜拜”
　　不知道为什么？顾清悦得到两人的回复后，还是没有走开。
　　望着眼前等待的大金毛，宋云岑莞尔而笑“拜拜，晚上见”
　　得到了宋云岑，顾清悦很快的转头蹦蹦跳跳的走了。
　　终究是个15岁的少女呀。
　　苏依思望着远去的背影，唉…总感觉顾清悦后面那三个比较熟悉。
　　“苏依思走了，快点”俞婷婷催促。
　　“来了”不管了，反正清悦那么厉害。
　　夏日的黄昏，看一天向晚的蓝天，观流云随风飘远，遥望远山在金黄色的夕阳下绵延起伏，稀疏的风掠过墨绿的原野，感觉凉意轻拂湿热的面孔。
　　“清悦接你电话了吗？”
　　面对俞婷婷的问题，宋云岑也只好摇摇头。打了将近八九分钟的电话，愣是一个没接。
　　望着一旁发呆的苏依思，俞婷婷一掌拍向了她的后脑勺。想什么呢？
　　苏依思依旧望着她，忽然，她的眼睛变得轻盈“我终于知道那三个是谁了”
　　宋云岑与俞婷婷两人皆表示不知道她在说什么。
　　“你们别这样看着我，我是说今天放学的时候我发现三个人在顾清悦身后。那时没想起来那是谁？现在我才想起来那是黄资那鬼小子。不会是14班的那几个又找了他吧？”
　　“黄资…”俞婷婷望着宋云岑的脸色。嗯，不太好。
　　只见宋云岑走到马路上，拦下了一辆出租车。“愣着干嘛？上车。”两人竟然从宋云岑声音中听出了一丝担忧。
　　但是现在不是说这个的时候 ，两人快速的“爬”上去。
　　“师傅去天星大道怀民路194号”宋云岑快速的报完地址，车就飞快的飞了出去。
　　班长记性这么好，我就记了个大概，她全记下。苏依思内心惆怅。肯定是因为当时太困了，没有听完。
　　“姑娘们，你们来这儿干嘛？”司机望着眼前的景象，不禁问出声。
　　“找同学，依思付钱”宋云岑说完开门“跳”了下去。
　　此时的苏付款机，任命的从钱袋里掏出了整整十元大洋。
　　“找同学，那你这同学有点实力”司机一边嘀咕，一边将车开走。
　　“你们怎么停下来了…进去啊…好心疼我的钱”苏付款机气喘吁吁的追了上来。
　　宋云岑与俞婷婷很默契的闪开，做出了一个大佬，你请的动作。
　　苏依思一脸迷惑，向上一望。
　　“公安家属…小区”苏依思强迫自己把上面六个大字念出来。
　　现在她们终于知道为什么顾清悦那么能打呢 。惹不起，惹不起，不敢惹，不敢惹。
　　“你们站在这干嘛？”身后传来声音。
　　三人不约而同的转过去。
　　此时的顾清悦将扎着的头发散了下来，少了一丝学生的乖巧，反而多了一丝美人神态。她下身穿着一件宽松的裤子，将大长腿显现了出来，与上衣一起衬托出她挺拔的身姿。
　　浓密眉毛稍稍向上扬起，长而微卷睫毛下，有着一双像朝露一样清澈眼睛，英挺鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩嘴唇，还有白皙皮肤。
　　在黄昏的照耀下显得如此美妙。
　　望着面前看呆的三人，顾清悦破颜微笑“三位姐姐，怎么站在这？”
　　“我们…”三个人都不好意思开口，全是倔脾气。
　　“你们害怕我被打吧”顾清悦一幅了如于心的样子。
　　“他们三个找你了”最后还不是宋云岑开口说道。
　　“那倒没有，只是从放学开始就跟着我，这不跟到我家门口，不知道怎么就回去了”顾清悦不知所以。
　　他们走到这儿不回去，他们就要去那里面做几天了吧？俞婷婷与苏依思难得统一了一下心中所想。
　　“你怎么不接电话呀？”苏依思开始她的问罪。
　　“帮我老爸出来买东西，手机忘拿了。嘻嘻嘻，姐姐们，不会怪我吧？”说完，摇了摇手上的东西。
　　“以后记得把手机带好，别找不到人，又让我们担心”宋云岑郑重的强调。
　　“好好好 ，永远不会让云岑找不到的”
　　三人望着顾清悦，这个女孩到底是怎么做到说话如此鬼灵鬼机却不让她们生气的？
　　“清悦，在门口干嘛呢？”顾明安的声音从小区里传来。
　　“同学来找我，东西我买好了，老爸我先出去了”
　　顾明安接过她递来的东西，望着宋云岑三人。
　　也许是常年面对犯人的审视，使得顾明安眼中自带一丝令人惧怕的神态。
　　三人瞬间感觉自己这一生都被看穿了。
　　“叔叔好”好吧，作为班长，就要有带头作用。
　　“叔叔好”其他两人照葫芦画瓢。
　　“嗯，注意安全，最近局里事比较多，别再跟我添麻烦。”顾明安一边提着东西，一边往回走。
　　“得了，拜拜”
　　四人并排走在大街上 ，要是她们现在才十七八岁，也抵挡不住她们的美貌。
　　“去哪里购买东西？”
　　“嗯…去新区最大的那个商城吧，地缘龙府我们来啦”苏付款机冲在最前面。
　　“别冲那么快，人流量大，小心找不到你了”俞婷婷也快步跟上。
　　后面只剩下宋云岑顾清悦两人。
　　“云岑，她们以前都是这样的吗？”
　　“嗯，清悦妹妹，怎么不喊我姐姐呢？”宋云岑抓住一个点不放。
　　“你怎么抓住一个点不放呢？”
　　“那是被我抓住的东西，是永远也不会放开的。”
　　“那我这个妹妹，你会放开吗？”清悦一边说一边抓起宋云岑的手。
　　宋云岑加紧了力道，抿嘴笑道“就算黄赤交角变成了90度，我也不会放开你的手”。
　　“哇…”面对自己的耳红，顾清悦狡辩道“本来还想逗逗云岑你呢 ，怎么被反套了走吧”
　　宋云岑看着顾清悦的远去  在望望刚刚被握的通红的手。大金毛害羞了！
　　“你们俩在后面眉目传情呢，快跟上来”破坏氛围苏提款机上场。
　　宋云岑快步跟上了她们的步伐。
　　“你们怎么才来呀？本宝宝都等累了”
　　“还本宝宝，你多大了？”俞婷婷反驳。
　　“哼，反正比你小！对了，清悦，你几月份的生日？”
　　“七月十一”
　　“好啊，还有一年你才过生啊！”苏依思痛哭无泪。
　　“你干嘛呢？嘴又馋了”俞婷婷对她这个妹妹的心性了如指掌。我就是想吃生日蛋糕嘛。
　　“主要是上一回吃班长的生日蛋糕太好吃了”苏依思誓死为自己辩驳。
　　“你们呢？你们是多少号？”
　　“班长她3月21号，白羊座哟。婷婷她11月17，而我12月28日，但是我们中最大的是婷婷”。
　　“就你知道，就你什么都知道”被年龄暴击的人满脸无奈(~_~;)。


第6章 是小奶狗还是狼？
　　三人皱眉望着眼前这人，明明是她们四个人当中年纪第二大的，怎么感觉是最幼稚的呢？
　　地缘龙府位于庆泓市最繁荣的地区，人流量是庆泓是最大的。
　　此时，四人站在一家奶茶店门口。俞婷婷一脸坏笑的望着苏依思。不用说，苏提款机的用处就在这里。
　　没一会，顾清悦宋云岑二人并排走了出来，一人手里拿了一杯奶茶。
　　后面跟着手拿钱包不放的苏依思和身为大姐姐，要安慰小朋友的俞婷婷。
　　“唔…我好不容易将它喂肥的，他又瘦了”
　　“好，那苏大小姐，这点钱对你来说算钱吗？”
　　“虽然…但是，这奶茶店也太坑人了吧！四杯奶茶，它竟然要我60诶我1/10的零花钱”
　　俞婷婷听后抢走她手上刚开封的奶茶，“你喝不喝？不喝我喝”
　　两人在后面展开了一场奶茶争夺战。
　　前方则风平浪静。
　　“云岑，你有依思的微信吗？”对于白嫖了人家的奶茶，顾清悦这位一直生活在父亲的渲染下的孩子，感觉不太好意思。
　　“你要她微信干嘛？”宋云岑拿出手机问道。
　　“把钱转给她，亲姐妹明算账嘛！”
　　“我找找…你先加我微信吧，我推给你”本想直接把微信号给顾清悦的宋云岑心中一动，将脱口而出的话咽了下去。
　　不一会儿，宋云岑的手机上传来了好友申请。
　　宋云岑同意后映入眼帘的是一张微信头像，多么的朴实无华。
　　“我把她号推给你”
　　“叮…”随着一声手机微信的提醒音“你们两个走这么快干嘛？咦，谁的好友申请？”
　　“这哪个爱国人士的申请呀”苏依思瞄着头像不禁感到疑惑。这一定是个爱国人士，一定是一个。
　　“清悦的”宋云岑开口。
　　“叮…”另一边的俞婷婷手机也发出了一声响。
　　好了，现在全部都看见了。爱国人士的头像了。
　　……
　　……
　　……
　　商场的喧闹盖过了四个人的欢笑声。四人终于开始了今天的主题。
　　一进超市，四人就分成了两个小队。
　　顾清悦正推着购物车逛着，望着货架上的一个物品。
　　现在的顾清悦恨死自己的身高了 ，明明离那个最高层只差一两厘米。可无论怎么垫脚也碰不到。
　　一不小心重心偏移，顾清悦不受控制的向后仰去。
　　迎来的不是重重的货架痛感 ，而是柔软的怀抱。这怀抱怎么还带着清香。顾清悦本人的挣脱起来，唉，又摔回去了。
　　同一个地方摔倒了两回，还把后面的人砸了两回。
　　顾清悦都想跟老鼠称兄道弟。
　　“小朋友拿不到的东西，要叫姐姐来拿哟”事后传来宋云岑带着笑的声音。
　　“云岑…”顾清悦脸上写满了大大的疑惑“怎么是你？”
　　宋云岑一边拿下顾清悦想要的东西 ，一边回答“不是我还能是谁？你想一个大叔来接着你”
　　“no，”顾清悦满脸的拒绝。
　　“等小朋友以后长高了就可以自己拿着了”
　　两厘米，我恨你。
　　“我以后肯定长的比你还高”
　　“拭目以待，不要以后又摔了，我可不保证每次都接的到你”宋云岑看着眼前嘴比钢铁还硬的女孩。心中叹了口气！
　　顾清悦望着刚刚的货架，其实自己跳起来能够着的。只不过，顾清悦凝视宋云岑离去的背影。“好的猎手都是以猎物出现，要不然…姐姐会现身吗”。
　　走在前面的人自然没听见，后者嘀咕的声音。
　　四人出商场天已经彻底暗了下来。对于明天还有开心的旅行，一向爱玩的苏依思竟然也催着赶紧回家。
　　“清悦，明天见”提着一大包零食的苏依思挥手告别。
　　告别的四人各自回家，顾清悦提着东西经过了公安局。
　　“小顾 ，来找你顾队吗？”门口值班的警员主动打了招呼。
　　“我爸他还没下班吗？”顾清悦知道顾明安最近很忙，但也不至于每天都不回家吧！以前顾明安不回家的时候，都是出了命案。这次…
　　“不知道，听其他人说顾队，他现在成天就泡在数据室里，你找他吗？我帮你连接刑侦办公室”
　　“不用了，他既然忙，就不打扰了，李哥，我先走了”
　　“好”面对各种人顾清悦总能很快的熟起来。别看他第一天还恭恭敬敬的叫叔叔阿姨什么的，有可能第二天就开始称兄道弟了。
　　顾清悦用钥匙打开家门，将东西放在沙发上。往旁边一看，便看见了母亲的遗像。
　　顾清悦从香盒里取出了三根香点上了。
　　“妈…”顾清悦也说不出口，到底是为什么呢？也许只是因为她只陪了自己五年吧。
　　顾清悦拖着疲惫的身子，洗漱完后，身体刚接触到床就沉沉的睡了过去。
　　夜幕笼罩着大地，东边几颗明星时隐时现 ，随着点点星光增多，大地融入一片温馨的夜色。
　　夜里的公安局依旧灯火如星，在刑侦支队队长办公室，顾明安的办公桌前摆放了很多资料。
　　“明安，在吗”外面传来一声低沉的男音。
　　“杨局，门没锁”顾明安望着桌案前的资料，头也不抬的回答道。
　　“你又没有回去，不去照看小顾吗？”杨恒瑞问。
　　“她都十…”
　　“是是是，你又要说她15了，她长大了，可你真正的想想她才15呀！你我15岁的时候还在干嘛？偷跑出校园被老师抓着，还是买几个水枪在这当警察呀？”杨恒瑞憋在心中的怒火，再也忍不住的发泄出来。
　　“你将她送入私立学校，是为了保护她，我知道，但自从那件事情以来，你尽过你父亲的责任吗？”
　　“好了，老杨，干我这行的，说不定哪天就…所以她尽快独立的好”顾明安苦笑说。
　　“哼，你给我指望点好的，你不对清越上心，我还巴不得有个宝贝闺女呢，就我家那个三天不打上房揭瓦，他妈都快对他无语了”杨恒瑞提起他自己的儿子，就跟见了仇人一样。
　　顾明安望着杨恒瑞一动不动。
　　“你干嘛？你这样很渗人的”杨恒瑞也忍受不了一位成天面对犯人的刑侦队长，望着自己。
　　“不跟你说了，回家了”顾明安拿起外套走了。
　　走到杨恒瑞身边，两要人踉跄了一下。
　　“顾明安，你竟敢撞我”身居高位的杨恒瑞许久没看见这么放肆的人。敢撞上层。
　　“抱歉了，杨局，回见”
　　杨恒瑞看着桌子上还没收拾的资料，眼中的光也不禁黯淡了下来。拳头也不禁捏紧了。过了几分钟，从心中长长的呼出了一口浑气 关了灯，便退出了办公室。
　　吵醒顾清悦的是她自己设的闹钟，拖着还没睡醒的脑袋爬了起来。
　　“老顾，你回来了，难得一天没在局子里面住”顾清悦看着眼前丰盛的早餐。
　　“你吧，我又不是犯人，为什么每天要在局里里住？快来吃早饭吧！”顾明安有时对自己这个女儿也无可奈何。
　　都说女儿是小棉袄，他这件小棉袄怕是假的吧！有时候还要漏风。甚至可以不是小棉袄，是小钢板。回想起顾清悦小时候的性格 。老父亲的眉头也舒展开了。
　　这人肯定是工作压力太大，打出病来了，一定是。小棉袄真的漏风了（｀Δ）！
　　顾清悦来到学校时，宋云岑似乎已经到了很久了。
　　宋云岑换上了校服，嗯，有点校园文当中的学霸女主。
　　沉浸在幻想中的顾清悦被人拍了一下。
　　“清悦，上车了，想什么呢？”从远处快步走来的宋云岑拉着还处于沉思中的某人进了大巴。
　　坐在大巴上的顾清悦才反应过来，又牵手了，又是被动的牵手。看来以后不能这样了。
　　不过望着坐在自己旁边的宋云岑 ，真不错。
　　“顾队，好久不见呢”从远处传来叶初的大声叫唤。
　　哎呦，这让人社死的称号。他怎么叫的出口。
　　幸亏大巴上喧喧扰扰的叫声淹过了叶初的大嗓门。
　　叶初望着她俩身后的两个空座就想坐下。
　　“死叶初，这是我们的位置”珊珊来迟的苏依思俞婷婷二人望向叶初。
　　“哟，这上面写了你苏大小姐的名字吗！”叶初也原本不想争的，可谁叫他跟苏依思是一见面就掐架的人呢？
　　“你…”俞婷婷附在苏依思说着话。
　　苏依思的嘴角笑上了天。“那你敢不敢坐这啊？”说完还指了指顾清悦身边的位置。
　　不是云岑就离开一会儿你们就放肆。
　　“有什么不敢？男人婆看好了”说完做势想坐上去。
　　“叶初 ，是你觉得你的座位太远了，还是想我给你扔过去？”叶初听见这声音，动作一下子僵持住了。
　　“班长…”准备挽回自己的某人。
　　“车厢那么大，你快去看看”宋云岑也不跟他废话(￣へ￣)。
　　“啥意思？”
　　“班长叫你滚”其他三人异口同声的说道。
　　“哦，好”叶初大朋友像机器人一般的走了。
　　“谁叫他坐这儿的？”宋云岑望向二人。
　　二人望向顾清悦。
　　顾清悦望向宋云岑。关我什么事？你们喊的。
　　啊！清悦救命救命救命救命救命！
　　只过了五秒，仿佛过了半个世纪。周围的喧闹声苏依思俞婷婷已经仿佛听不到了。
　　“我…”
　　“我…”好了，两个人又是同时开口。
　　哇，好有默契。


第7章 和姐姐旅游的一天
　　苏依思和俞婷婷现在特别感谢姚伊珍。
　　人家哪是什么灭绝师太？明明是她们两个救世主。回想起刚刚的经历，两人现在还心惊肉跳。
　　俩人正要承认错误时，姚伊珍的声音响起“全部人回到座位上要开车了”。
　　“班长，再见”
　　此时不跑，更待何时？
　　……
　　……
　　……
　　两个大冤种对视一眼，以后再也不干这种损人还不利己的事了。
　　大巴平稳的开在通往怡景山的路上。
　　“唉，到景点还有很久，我们玩个游戏吧”
　　“我们玩击鼓传花大冒险吧”
　　“我们将一个挑战放在花中，谁接到它就要玩喔”
　　经过大家的商量，一盘热火朝天的击鼓传花游戏就开始了。
　　随着花的接近顾，顾清悦，心中也有点小紧张。不知道花中的纸条写的是什么？无知的恐怖总是最厉害的。
　　接到花的顾清悦，仿佛想甩炸弹的一样把花甩出去。
　　“清悦，你输了”坐在身后的苏依思，终于舒了口气。
　　望着眼前停止播放的音乐，顾清悦，有一种想把它砸烂的心理。
　　“快打开看看是什么惩罚”周围人起哄。
　　在40多双目光的注视下，幸运儿慢慢的打开了花，取出了里面的纸条。
　　纸条刚被取出就化为了一道残影，快的连顾清悦都没机会抓住它。
　　“我来帮你念，与自己身边的同学十指……相扣，直到游戏结束……”苏依思一脸难看，这谁写的惩罚？
　　“顾清悦同学，要接受惩罚哟”周围的齐王声越来越大，无他顾清悦，旁边可是班长。
　　……
　　……
　　……
　　顾清悦脸红的望着宋云岑，早知道就不玩了。
　　小金毛鼓起勇气伸出了爪爪。本以为宋云岑会拒绝。
　　但没等来身体的排斥，而是温暖的体温。宋云岑不仅没有推开，而且捏的更紧了。
　　“呜呼！我要找手机”许多同学拿出手机拍下这美好的一面。
　　还要这样牵到游戏结束。
　　顾清悦内心：开心
　　宋云岑内心：满意
　　或者真的是游戏人人平等，之后的每一局顾清悦宋云岑，都没有被选中。
　　“收拾东西，马上下车”姚伊珍看见马上到景区提醒到。
　　“走喽！”
　　顾清悦刚把背包背好，还没有叫宋云岑，突然感觉手部力量一紧。
　　反应过来时已经被拉到了车外，顾清悦望了望还在拉着的手。
　　嗯，我只是记性不好，忘了松开而已。
　　两人跟商量好的一样，都没有提及此事。
　　“中午饭还没吃呢，狗粮就吃这么多”苏依思实在受不了对单身狗这致命的打击。
　　“好了，小心班长问你那件事”
　　“停停停，俞姐，你不说我不说，班长是不会知道”苏依思特别的自信。
　　“那清悦呢，你就保证她站你这方”
　　“我永远坚信我们的革命友谊”
　　在怡景山的景区门口下车，太阳依旧的大。太阳光洒在山上，仿佛给山镀了一层金色的外纱。
　　“大家都来怡景山玩过这么多次了，这次学校没请导游了，下午三点准时回这集合”姚伊珍在吵闹的喧哗声中，拼命的嘱托着事情 。
　　“走了，两位美女”苏依思拉着俞婷婷从顾清悦和宋云岑身边跑过。
　　顾清悦从小的胜负心瞬间被激燃起来，拿着那只牵了很久还没有松开的手，朝前面二人追去。
　　宋云岑被拉的一个踉跄。幸亏小时候练过，不然还真跟不上这只小金毛的速度。
　　进大门大概200米，四人便在一大块门匾处停了下来。
　　“快快给我拍张照”
　　“依思，这又不是你第一次来”俞婷婷拿着相机抱怨道。
　　“你们懂什么？这叫纪念纪念自己的不同时候。你们快过来，我们拍一张”
　　四人你推我嚷的挤进了相机当中。
　　“哈哈哈，清悦你看，婷婷好傻”在相片中，俞婷婷被苏依思挤的快出了相框。
　　“你……”俞婷婷词穷了。作为语文课代表的人词穷了，主要是所有的话都骂过了。
　　“快上去吧，后面就只剩我们了”宋云岑望了望身后，除了几个去上厕所的，好像也只剩她们了。
　　“所有同志向着山顶出发”苏依思委员又发出号令。
　　在登山的过程中，因为行动的不便顾清悦也放开了手。
　　四人像蚂蚁一样缓慢的向山上爬行。
　　巍峨的云峰上，霎时峭壁生辉；转眼间，脚下山林云消雾散，满山苍翠，掩映着雕檐玲珑的古代建筑群。
　　云雾在山头缭绕、聚积、簇拥，缓缓成了壮观的云海。人们仿佛也置身在这壮观的云海中。
　　在山顶上的观景台也被笼罩在这云海之中。时不时传来嬉笑的声音。
　　拨开云海，观景台上已经站满了许多庆泓三中的学生。
　　“依思，都叫你快点了，你看都没有好位置了”俞婷婷望着掉在队伍后面的苏委员。“你在山脚下的时候不是精气神挺足的嘛”。
　　“不行了，再爬，我就要为我伟大的革命事业献身了”苏依思上气不接下气还是要逞能。
　　“那…苏烈士，你真伟大”顾清悦停下来说道。
　　“依思，快点，要不然上面不是没有位置，而是没有吃的哦”宋云岑使出了她的的杀手锏。
　　“啊！景区特产我来了”。
　　不等三人反应，眼前又是一道残影冲了出去。
　　“唉，跑慢点，等会不要撞到人了”俞婷婷担忧这个毛里毛糙的妹妹。
　　在委员的带领下，众人终于登上了山顶。
　　还没等好好欣赏风景，就被苏提款机拉去填饱肚子。既然这样，那就要发挥发挥提款机的作用了。
　　经过跟美食的抗斗之后，苏依思又成功的恨上了一家餐饮店。
　　“我听他们说这山上有一个寺庙，咱们去一下吧”俞婷婷提议道。
　　众人经过路人的指导终于来到了寺庙。
　　“施主，许一个愿吧，这庙很灵的”一旁迎客的小和尚望着进寺门的四个人。
　　四人各自付了香烟的钱，跪在了佛祖面前。
　　苏依思：希望佛祖保佑成绩优越，心想事成，零花钱多多。
　　俞婷婷望着苏依思一脸快乐的样子，她许的什么愿望自己仿佛已经了如于心。
　　俞婷婷：希望她们三个的愿望都成真。
　　顾清悦望着眼前的佛像，与十年前的一模一样，只不过有点心，应该翻新过了吧。
　　顾清悦双手举香烟：愿身边的人长岁。
　　一旁的宋云岑也许好了愿，将香烟插入了香炉中。
　　“1：40了老师说三点集合，咱们得下去了”从寺庙中退出来的俞婷婷提醒。
　　*
　　“班长，你不舒服吗？”俞婷婷问。
　　这句话轻悠悠的飘进了顾清悦的耳朵，却像一支利箭一样，使顾清悦的心瞬间提了起来。
　　“怎么了？”小金毛上线。
　　“没事，就是头有点晕，我们快走吧”宋云岑答道。
　　“什么叫没事儿？现在是下坡路，万一你两眼一黑倒下去了，怎么办？我可追不上你”顾清悦难得一次怼人。
　　顾清悦走到宋云岑的身前，将背埋下去“上来我背你”。小狼狗上线。
　　宋云岑也没说什么，顺势一扑便落在了顾清悦坚实的背上。
　　顾清悦缓缓起身，慢慢的背着宋云岑下山。
　　“我多余了吧？”苏依思再一次被无视●﹏●。
　　“这不还有我吗？”
　　在顾清悦的背上的宋云岑，望着眼前的小朋友。
　　一阵风拂面而来，一股淡淡的香气进入了宋云岑的鼻子。望着香气的来源，一阵阳光正射向顾清悦。
　　此时的顾清悦犹如仙女一般，如果忽略了背上背着的人。
　　宋云岑不禁看得呆了那船慢慢荡近，只见那女子方当韶龄，不过十五六岁年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，不可逼视。
　　时间仿佛就在这一刻凝结了，身边的声音也不存在了，只留下了枫叶，飘落在地，引起的沙沙响声。
　　“快到山脚了，放我下来吧”宋云岑说。
　　顾清悦听话将宋云岑轻轻地放下。
　　姚伊珍望着回来的四人，心里悬着的心也放下。
　　“收拾东西，准备回学校了”
　　回程的大巴车终于安静了下来，同学们的精神力仿佛都用完了一样。坐在来时，座位上的顾清悦和宋云岑也安静的不说话。
　　突然，宋云岑感觉肩膀一沉，回头一看发现顾清悦已经在不知不觉中靠在了自己的肩膀上。
　　“清悦，小时候是你吗……”宋云岑轻声唤道。
　　望着眼前的脸跟印象中的那张慢慢重合，宋云岑仿佛在心中确认了某事，笑容也浮上了脸颊。
　　一瞬间，她的思绪也回到了十年前。
　　在热闹非凡的街道上，一个长得清秀的小姑娘跟着一位男子漫步的走着。
　　男子开口“云岑，今天你温阿姨来我们家，她的女儿也要来，你比人家大俩岁，可不能欺负人家哟”
　　“那是一个小妹妹吗？”小宋云岑问。
　　“对呀，那是个小妹妹 ，你要保护人家哟”
　　“嗯，我已经上一年级了，可是她的大姐姐哦”小宋云岑嘟着嘴说。
　　男子望着眼前可爱的女儿\(////)\，哈哈大笑，加快了回家的步伐。


第8章 回忆
　　小宋云岑跟男人回到家时，客人还没有来。
　　宋云岑好期待问“爸爸，妹妹什么时候来啊”
　　一边在厨房做饭的宋父回答女儿的问题。“快了，云岑就在客厅里面玩，等会温阿姨来了，帮爸爸开一下门好吧。”
　　“好”小宋云岑在沙发上坐着，因为身高的缘故，两只小脚丫还不能碰到地面，只能任由它荡来荡去。
　　小妹妹长什么样子？小妹妹有我这么高吗。小妹妹叫什么名字呢？
　　没等宋云岑深入思考，一阵敲门声传入她的耳朵。
　　小宋云岑赶忙从沙发上跳下来，跑到门口拿起了小板凳。站上板凳，通过猫眼望向了外面。只看见一位美丽的女子牵着一个五六岁的小女孩。
　　小宋云岑确认来者后便把门打开。
　　温镜微发现开门的是一个孩子，也有点吃惊。但转念一想，这小孩子还有有点熟悉。“你是云岑吗”
　　“阿姨，你就是温阿姨吧”
　　“对呀”
　　“云岑，你跟谁说话呢？”宋父从厨房探头出来“镜微，你们来了。这就是清悦吧，长的可真可爱”
　　小宋云岑听了爸爸的话后，才重新看了看身边的顾清悦
　　她的脸上有一双带着稚气的被长长的睫毛装饰起来的美丽的眼睛，就像两颗水晶葡萄。
　　“妈妈……”小清悦一时间看见陌生人也不知道如何是好 。
　　“清悦，这就是跟你说的宋叔叔，你不是一直问她家姐姐怎么样吗？快去跟姐姐玩吧”
　　小清悦耳根通红，妈妈，你也不用把这件事说出来吧。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，云岑你快带着妹妹去玩，饭还有半个小时好”宋父说完就又转身进了厨房。
　　“清悦，好好跟姐姐玩，不准闹哟”说完也转身去厨房帮忙。
　　小清悦和小云岑坐在沙发上一动不动。怎么看怎么奇怪。
　　宋云岑望了望自己快要触到地面的脚，在看了看顾清悦那还没有沙发一半的腿。
　　“姐姐，你在看什么？”小清悦问 。
　　“你没有我高哦”宋云岑说完这句话后，才感觉不对。妹妹才五岁，她会不会哭出来？
　　“嗯，可是我比你小两岁啊！”顾清悦反驳道。“等我长大后，一定会比你长的”
　　……
　　……
　　……
　　长……
　　这小妹妹怎么学的形容词？
　　“那可不一定”
　　“就会就会就会就会”
　　两人的争论声引起了厨房里两位大人的关注。
　　“怎么了”宋父与温镜微问。
　　“姐姐比我长”顾清悦回答。
　　……
　　……
　　……
　　再次把两位大人弄无语。听过事情的缘由后哭笑不得的温镜微对顾清悦解释“那清悦，你以后就多吃饭，长高点”。……
　　“嗯嗯嗯”顾清悦连答了三次。
　　温镜微转头对宋云岑说“云岑也要多吃饭，你们两个公平竞争”。
　　“嗯”。
　　“好了好了，吃饭了”宋父将一碗汤端上了桌。“云岑，去帮忙端一下”。
　　“好”从沙发上跳下来后直奔厨房。
　　“不等嫂子吗？”温镜微发出疑问。
　　“公司有事，下午回来，对了，还没问明安怎么没有来。”宋父一边盛汤，一边反问。
　　“最近他手头的事有点多，你也知道他的工作，很少时间都没有陪清悦”温镜微一边给顾清悦夹菜，一边回答。
　　顾清悦看见碗里的青菜，眉头瞬间皱成了八字，一边将青菜夹给温镜微，一边抱怨“我不吃青菜”。
　　“吃青菜对身体好”。
　　宋云岑望着争论的母女俩，开口道“妹妹不吃青菜，就没有姐姐那么高了”。
　　顾清悦听后明显愣了一下，之后又把炸到半空的菜夹了回来。“我爱吃青菜，我要长的比姐姐高”。
　　“看来清悦不听你的话，反而更听云岑的话了”。
　　“云岑，你先去把作业写完，下午我们去草坪露营”宋父一边收拾碗筷，一边嘱咐。
　　“姐姐，干嘛去啊？”
　　“写作业”。
　　“我帮你写吧”顾清悦自告奋勇。
　　“你不会”
　　“我会”
　　“你不会”。
　　“那姐姐教我吧”顾清悦厚着脸皮说。
　　蛤！这小孩怎么不按套路出牌？宋云岑领着顾清悦去了书房。宋云岑翻开一年级的算术练习题。“那我教你咯”。
　　“放心，我肯定行的”。
　　刚开始还比较顺利，可到了中间两人却争吵了起来。
　　“1+1=2”宋云岑无语。
　　“明明就等于三”
　　“不是，假如你一个苹果，我又送给了你个苹果啊，这不两个苹果吗？”举实际例子，更能让人理解。
　　“才不是呢，我爸爸跟我妈妈加起来，不是还有我吗？”顾清悦找出了另一个例子。
　　宋云岑扶着额头苦笑“你爸爸和你妈妈是夫妻，那你这样子说，我跟你加起来不是两个人吗？”
　　“为什么是两个人？不能像爸爸妈妈一样，变出三个人吗？”年少的顾清悦疑惑的很。
　　……
　　……
　　……
　　请问这怎么加呀！宋云岑满脸无奈。
　　“云岑，快带着清悦出来，你妈妈已经在地方了”外面传来宋父的呼唤声。
　　“咱们别讨论题了，快出去吧”宋云岑赶紧逃避这个话题。
　　“哦”
　　坐着宋父开的车，四个人很快到了中心公园。
　　“这……”一位女子在露营地大门前呼唤道。
　　温镜微一手牵着一个小朋友下车“秋意，好久不见”。
　　“镜微，这就是清悦吧”沈秋意望着顾清悦笑到。
　　“阿姨好”
　　“好好好，唉明安呢？”沈秋意发现只有三人。
　　“明安工作上有点事，来不了”温镜微解答。
　　“快进去吧”
　　*
　　售票处
　　顾清悦望着在身高尺上站着的宋云岑“妈妈，姐姐在干嘛？”
　　“姐姐，身高超过了免费的范围，要量一下”。
　　“我也要量”顾清悦又怪自己没有那么高了。
　　“你还没有那么高哟”看着即将生气的女儿，温镜微将画风突然一转“不过我相信清悦以后一定可以长高的”。
　　“长的比妈妈还高 ，比姐姐还高”。
　　“好好好”温镜微看着女儿终于把这件事想了过去，心中松了口气。还好还好不然等会又要闹起来。
　　“走吧”量好身高后，一行人进入了公园。
　　宋父选的是庆泓市最好的露营地，对自由度的放开很大，在这露营的人都在自己区域。
　　到了露营的地方，将野餐的东西拿出来并铺好。这些全是大人的事情，两个小朋友在一旁已经说了起来。
　　“姐姐，你学习好吗？”
　　“不知道”
　　“但我看姐姐学习一定好”顾清悦开启他的小甜嘴模式。
　　“你怎么知道？”
　　“我猜的。”
　　……
　　……
　　……
　　“但是姐姐体力肯定没我好”。
　　“你又是猜的”。
　　“那可不是，我每天都跟爸爸一起锻炼的，哦不不是每天，爸爸有些时候都没时间陪我”顾清悦越说越小声。
　　“那你可以来找我玩啊，我可以一直陪着你”宋云岑感觉这个妹妹也怪可爱的。
　　“不说啦！总之你跑步肯定跑不赢我”小朋友情绪来的快，去的也快。
　　“那比一比”这位小朋友也很倔强。
　　“比就比你来追我”说完，便一溜烟的跑没影了。
　　“哎，跑慢点，等会爸爸他们找不到”可此时的顾清悦早已听不到声音。
　　顾清悦越跑越快，等到她停下来的时候，感觉四周都有点黑。完了，好像跑过头了。没有多想顾清悦赶紧往回跑。
　　“小朋友跑什么跑呢？”一个骨瘦如柴的男子站在了他的面前。
　　“大叔，你谁啊？”
　　“什么大叔？爷爷，我才35呢”骨瘦如柴的男子反驳道，这简直是年龄的暴击。
　　“哦，老爷爷，你可以让开吗？我要回去了”。顾清悦抓住了关键词。
　　“爷爷我搞人贩子的”骨瘦如柴的男子说完就想抓住顾清悦的肩膀。
　　“老头，你干什么？”从身后传出宋云岑的愤怒叫喊。
　　想想自己平时挺斯文的，对于这种老爷爷老奶奶都是轻声细语，从来没有一点没有规矩。可就是看见这个人想对顾清悦动手，心中的怒火燃烧了起来。
　　“这还有一个小姑娘”骨瘦如柴的男子转过身。
　　宋云岑这才知道自己看错了人“大叔，抱歉啊把你看成老爷爷了”。宋云岑一边道歉，一边对顾清悦使眼色。
　　顾清悦收到后就慢慢的向前走。骨瘦如柴的男子还没有察觉到。趁他不注意，顾清悦使劲推了一把他。
　　可再怎么瘦也是一个成人，对于一个只有五六岁孩子的力气，也可以忽略不计。
　　“两个小兔崽子，敢动你爷爷我”男子说完就要去抓顾清悦。
　　“跑——”宋云岑拉着顾清悦就往回跑。
　　“是你们跑得快，还是石头快”说完，已经拿了一块石头两位砸去。
　　*
　　“找到了吗？”另一边温镜微焦急的问。
　　“没有，他们俩会跑去哪呢？”宋父也一脸着急。
　　“明安那方知道吗？”沈秋意问。
　　“他比我们更着急，你也知道他的工作，他现在就怕……”温镜微也不好往下说“继续找吧，我去监控室看看”。
　　没到一会儿，三个人又兵分两路。
　　另一边的顾明安也身穿便服来到了监控室。“镜微，还没找到吗？”
　　“别说了，看监控你擅长，快来”


第9章 长大后我保护你
　　宋云岑带着顾清悦向后飞快掠去。男子的谩骂声只能稀疏的传入耳中。
　　听到男子的声音后宋云岑向斜后望去，害怕爬上了七岁孩子的脸。男子刨石头的动作落入了她的眼中。时间只够她将手往身旁一捞。
　　顾清悦只觉得耳边传来一阵破风的声音，脑袋还没有做出反应，就被一股强劲的力量带着向旁边倒。
　　顾清悦望着一脸后怕的宋云岑。才反应过来，要不是刚刚云岑的出手，自己现在可能已经被砸中，躺在地上了。
　　“快走”
　　人在紧急的时候，身体总比大脑做出更快的反应。
　　宋云岑也知道现在不是震惊的时候。身后的人贩子随时都可以追上，必须要快点跑到人多的地方地方。也不知道爸爸妈妈现在知道他们在哪不。
　　顾清悦跟着宋云岑击电奔雷地向前跑，在跑过五六米地方，才看见刚刚从身边飞掠过去的石头。
　　宋云岑也瞄到了。能从那么远飞到这。如果砸到清悦……
　　她不敢往下想。只能加快奔跑的速度。
　　人贩子似乎也震惊，竟然没打中。带到反应够来要追时，两个小女孩已经快跑没影了。
　　三人展开了追逐大战。
　　最终，还是抵挡不住年龄的差距。一转眼，就被人贩子追上。
　　顾清悦往后面一瞟，发现人贩子已经到了跟前。“姐……”还没等顾清悦发出声音，宋云岑的身影已经在自己眼前摔出了残影。
　　宋云岑只感觉自己背部收到了一次猛烈的撞击。自己就已经和大地发生了亲密的接触。
　　人贩子似乎看出那个年纪较小的没有什么威胁。擒贼先擒王的道理他还是懂的。
　　顾清悦望着摔向地面的人，心中突然发出一阵阵怒火。也不管自己与人贩子的差距，冲上前就狠狠地咬了他一口。
　　虎牙与皮肤的接触 ，痛感瞬间涌上心头“小兔崽子，你属狗的吗，乱咬人”人贩子用手使劲的掐着顾清悦的脖子。
　　顾清悦只感觉窒息感愈来愈强。眼前已经发黑。
　　人贩子的痛感似乎减弱，将顾清悦扔在地下“就你，还想跟你爷爷斗”。看着被咬红的手机，火就从心中一股股的冒出来。
　　人贩子拿出一瓶类似迷药的东西“来，小朋友，喝了它”。
　　你当我是三岁小孩吗。我都五岁了。
　　宋云岑牵住顾清悦的手，自己一定要保护好妹妹。
　　顾清悦感知到牵到自己的手正在微微颤抖。
　　人贩子慢慢靠近她们“来吧……啊啊啊！！！”。
　　还没等走到两人面前，就感觉肩膀被一股强强的力量扣住。肩膀一阵剧痛，大脑一片空白。等再次有意识时，自己的手已经被绑住了，哦，不对，这冰冷的质感，这熟悉的材质。这是手铐。
　　耳边传来小孩的呼叫声“爸爸…”
　　顾清悦发现来者竟然是顾明安，也不禁开心起来。“爸爸，你终于来了”。
　　顾明安心中悬着着的石头也终于落地。看着眼前没有大碍的两个小孩，拨通电话“喂”。
　　“找到她俩没”声音那头传来温镜微焦急的声音。
　　“在我身边，都没什么事，只不过有不同程度的擦伤，秋意他们在你身边吧，你和他们一起过来，我发定位给们” 。
　　在顾明安报平安的时候，顾清悦就已经将宋云岑牵了起来。
　　在紧张的情绪下去以后，宋云岑感觉自己肩膀有一阵阵火辣辣的疼。往手臂上一望，发现自己右手边有一道被石头擦出的伤。
　　“姐姐，你这…”顾清悦也发现了宋云岑的伤口。“姐姐，都怪我，跑那么远去，我…我还没保护好你，我…”顾清悦说着说着就掉下了眼泪。
　　“不疼的，那你以后变厉害保护姐姐好不好”宋云岑也觉得奇怪。这个小孩面对人贩子这么勇敢，怎么就哭了。
　　“那好，等我长大后保护你”顾清悦红着鼻子，鼻子甚至还在冒泡。
　　这叫宋云岑哭笑不得。
　　可这落在顾清悦眼中就像是姐姐不相信她一样“我是说真的，我长大后会变得很厉害很厉害，我可以保护你”。
　　“嗯”宋云岑要是在不答应这个小朋友，她应该会一直缠着自己。
　　顾明安刚刚挂完电话，就看见两位说说笑笑。再转眼望望还躺在地上一动不动的人。走上前，伸手在他的衣服中摸了摸。
　　感觉到身后传来的动作，人贩子的心已经提了起来。“你…你干嘛，虽然想抓你的两个女儿，但你不能私自翻别人的东西，小心我告你”。
　　顾明安将一包白色的东西来了出来“你去告，你这一生只有向警察告了。”
　　顾明安又拨通了一个电话“远程，你们有工作了”。
　　“又有人啊，好好好，可是温队她…”
　　“你们温队在这里，赶快集合过来”顾清明安现在没时间废话。
　　“是”。
　　等到温镜微三人紧急赶过来，发现孩子们都没事时，都长长的舒了一口气。
　　“镜微，你先过来看一看”顾明安拿出那带白色的袋子。
　　温镜微脸上瞬间涌上严肃的表情“毒品，这个人不仅抓小孩，还吸毒，你…。”
　　“已经通知小程了，他们一会变道。”顾明安话音未落。一阵警笛就已经响彻云霄。
　　从车上跳下三个人。
　　“温队，顾队”三人敬了一个标准的礼。
　　“嗯，先拿这个人带回警局，明天我上班的时候亲自来”温镜微望着躺在地下的男子。
　　“是”其中两个人走过去压着男子就往警车上走 ，在经过顾清悦与宋云岑身边时，男子狠狠望了她们一眼。
　　你们早说你们的父母是警察呗，早点说，老子就不追你了。现在还把自己搭了进去。
　　“明安，你现在还要回警局吗”温镜微问道。
　　“嗯，警局的事还有很多，这次我也是抽空出来，幸好她俩没事”
　　“顾队，要一起回去吗？”远程提议道。
　　“嗯”顾明安跟众人告别，转头爬上车。
　　警车又像来时一样飞快走了。
　　“我们去吃饭吧”温镜微望着两个孩子提议道。
　　天逐渐暗了下来。也到了分别的时候。温镜微望着眼前依依不舍的两人。
　　“姐姐，我以后会常常找你玩的”
　　“知道了”
　　顾清悦与宋云岑跟着大人愈行愈远。
　　“姐姐，我长大后一定会保护你的，不让你再受伤了”顾清悦冲着背后大声喊。
　　“我等你”宋云岑也同样大声的回答着。
　　天彻底暗下来，在黄昏路灯的照耀下，出现了一大一小的影子。
　　“妈妈，我现在要跟爸爸一起强身健体”
　　“嗯，因为清悦想保护云岑姐姐对不对”温镜微早已看穿女儿的心思。
　　“说是这么说，但有可能不行…”顾清悦脸上也浮现出了一丝难堪。
　　“为什么不行？”
　　“因为一般都是男孩子保护女孩子，我也没有看着能一直保护女孩子的女孩子”。
　　“清悦，只要你想保护，没有人能阻拦你，你要凭着你自己心中所想，不要被世俗所定义。雄鹰只有不被束缚，才能展翅翱翔于蓝天之上。”
　　“知道了，妈妈”这段话对于五岁的小孩来说肯定有一定的难度。“妈妈，我们快回去吧。动画片快开始了”顾清悦又恢复了儿童的欢乐。跑在了最前面。
　　“跑慢点，清悦”温镜微在后面看着顾清悦渐渐跑出自己的影子。
　　孩子，我们只希望你平安顺遂。
　　另一边回到家的宋云岑也问爸爸。
　　“云岑，爸爸告诉你一件事，爸爸要去隔壁市呢。不能常常回来，想爸爸了，就跟爸爸电话哟”宋父蹲在宋云岑面前。
　　“那你多久回来一次？”父亲的离开让宋云岑束手无策。
　　“有机会会常常来看你的”宋父眼中含着泪水。
　　宋云岑躺在床上也久久回不过神。在不知不觉中，进入了梦乡。
　　在另一个房间里。
　　“上面调你去那方做法医科科长”沈秋意温。
　　宋父也没有回答她，只是望着城市中的黑暗。
　　“在那边自己照顾好自己，不要熬夜”沈秋意像慈母一样提醒道。
　　“嗯”
　　临行的时候总是说不出什么话，待分别之后才感觉到独自的孤独感。
　　*
　　太阳渐渐的升起来，待宋云岑醒来之后，宋父已经出发了。面对家里突然少了一个人的存在，宋云岑刚开始几天一变的闷闷不乐，后来似乎也慢慢接受了。
　　宋父按照约定，隔几个月就会回来一趟，可随着宋云岑年龄的增长，好像爸爸回来的次数越来越少。她每一次在心中催眠自己。一定是爸爸工作太忙了，一定是。
　　之后的之后，宋云岑努力学习，也许自己学习好了，爸爸就会高兴了。
　　可当宋云岑迷惑的是，当初的那个小妹妹怎么都不来找自己。
　　反观顾清悦，在跟宋云岑道了离别之后，没过几天妈妈就带她去了一回怡景山。那天，温镜微对她说了很多话，多的她已经记不清了。她隐约记着一句。
　　希望你平安顺遂。
　　之后顾清悦再也没见过妈妈，反而爸爸对他的关心越来越多，上了小学，爸爸每天都来接她，直到那天…………


第10章 回忆2
　　顾清悦似乎已经记不清那是妈妈离开自己几年了。久到只记得，每次开家长会，都是爸爸来，有时甚至是爸爸警局的同事来应付。
　　久而久之，同学们都说她是没有妈妈的孩子，爸爸也不要她。刚开始顾清悦还要跟他们争论。
　　随着次数越来越多，顾清悦似乎也累了。她不想再去争论，也许妈妈就是不要自己了吧。
　　顾清悦的沉默，使他们的行为越来越恶劣。
　　在顾明安刚处理好案件，就接到了老师的电话。
　　顾明安还没来得及换衣服就冲到了医院。
　　顾清悦对于那天的事情也不愿去回想，只记得爸爸脸上担忧的表情。不知道那件事是怎么解决的。那四个男生家长看着穿着警服的顾明安，刚刚对着老师那股无理取闹的神情瞬间消下去。
　　那天，顾明安将顾清悦带回家，这个家少了一股人情味。
　　回到家的顾清悦挣开他的手，自己进入了厨房。
　　顾明安望着在厨房忙碌的女儿，她到底是什么时候变得这么独立。
　　在餐桌上的父女俩没有都开口说话。
　　顾清悦洗好碗就去写作业了，顾明安却将自己关在房间一直到天黑。
　　顾清悦准备睡觉时，门口传来一阵敲门声“清悦，爸爸进来了”随后是顾明安沙哑的声线。
　　房间中没有任何回答，陷入了无尽的沉默。顾明安也站在门口，眼角微微红肿。
　　“嗯！”房间中的答复声也极其微弱。
　　黑暗中的房间终于透过一丝光亮。
　　顾清悦蜷缩在宽大的床上，眼睛望着天花板。厚厚的被子一层层的盖在身上，仿佛感受不闷热。
　　顾明安站在床前，嘴唇微动，却欲言又止。
　　“以后，爸爸不会让你被欺负了”顾明安哽咽的声音飘荡在空荡的房间，声音被无限放大，回音久久不能散去。顾清悦清清楚楚的听见了。
　　……
　　……
　　……
　　“嗯”
　　……
　　……
　　……
　　顾明安退出女儿的房间，转身进入自己的卧室。
　　一抬头，一张大大的照片映入眼帘。
　　照片中的小孩笑的很傻，两旁的大人也笑得很灿烂。左边的男子他瘦高个，长着一张国字脸，眼睛大大的.鼻子小小的.头发黑黑的，一眼看上去他的样子很搞笑，有一双充满智慧.闪烁着强大光芒的眼睛。
　　而右边的女子有着清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛，白皙无暇的皮肤透出谈谈粉红，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。此时，她正在满眼含爱的望着坐在椅子上的小孩。
　　这是顾清悦刚满三岁时抽空拍的。不然顾明安与温镜微也不至于穿着警服就来拍全家福。
　　顾明安望着照片中美丽的女子，不知不觉中的笑了。
　　忽然，脸上传来一股冰凉，他竟然又在不知不觉中哭了。
　　不知道过了多久，顾清悦觉得隔壁已经没了动静，才将头从厚厚的被子中探了出来。
　　刚刚顾明安沙哑的声音她听的出来。就算刻意隐瞒。可是……在自己记忆中从来没有哭过，甚至是情绪都没有过激的爸爸，为什么哭了……
　　为什么……
　　哼……
　　自己难道真的不知道吗？
　　自从妈妈的不辞而别，家中就没有了欢笑声。
　　妈妈……
　　为什么……
　　为什么要抛下我和爸爸……
　　为什么……
　　哭泣的声音断断续续。眼泪像风筝断了线一样，如往常一样落在了被子上。
　　自那天之后，顾明安每天都来接顾清悦放学。顾清悦也经常向爸爸分享在学校的趣事。
　　顾清悦一改了以前的颓废，“变”成一个欢乐的小女孩。
　　日子如往常一样过着。
　　天有不测之云。
　　在那天自己如往常一样飞扑进爸爸坚强的怀抱。眼睛往后一瞟，发现在远远的树荫下照着一个身穿黑色衣服的女子。
　　那身影太像了，像谁了……
　　顾清悦一时想不起来。可那个女子似乎也是来接孩子的，可她又不像来接孩子的。
　　她更像路过小学，只想在树荫下乘凉一样。
　　女子向顾清悦这边望了过来，在看见顾清悦的一瞬间，眼睛红了。
　　顾清悦自然看不见这微小的变化。距离阻断了她们。
　　女子确定某事后，决然转身离去。在转身的一瞬间，顾清悦甚至怀疑人生。
　　也许自己看人背面会认错。可背影不会。
　　那是妈妈！
　　自己小时候一直跟在妈妈身后，妈妈的背影很熟悉。
　　“m……”顾清悦欲言又止。
　　真的是她吗？那个离开自己四年多的人。那个不辞而别的人。那个让自己在夜晚流过泪的人。
　　如果是她，为什么不来找自己，不来找爸爸。
　　又或许……
　　那根本不是她……
　　顾清悦以一次认错结束了自己的幻想。
　　再过了五天之后，顾清悦在家做着作业，家门忽然被打开。顾明安四神无主的走进了家门。
　　顾清悦很疑惑为什么爸爸今天会这么早回来。
　　顾清悦走到顾明安身边，发现爸爸进门竟然忘了关门。转身将门带好后。身后穿来断断续续的哭声。
　　还没等顾清悦将头转回去，就被顾明安紧紧抱住。
　　“清悦，爸爸只有你呢……”
　　“爸爸只有你呢……”
　　“只有你呢……”
　　顾清悦使劲转过身，发现顾明安已经哭的不成样子。
　　那是顾明安在女儿面前第一次流泪，以前那个如大山般的父亲这次放声大哭。
　　什么叫只有我呢？这是顾清悦心中首先想的？
　　爸爸，你不是还有妈妈……
　　虽然她一直不回来。
　　你不止有我一个人……
　　顾清悦突然想起一件事，一股冰冷的感觉瞬间从背爬上了心头。
　　一定不是……
　　她只是不来见我们……
　　“爸爸，别哭了，你还有我”。顾清悦颤抖的手回抱着顾明安。
　　顾明安望了望女儿。
　　“对对对，爸爸还有你，还有你……”空荡的房间中只有隐隐约约的哭声。
　　顾清悦只感觉那几天特别忙。
　　忙什么呢？
　　忙着搬家。
　　爸爸突然说我们要搬去别一个城市。
　　在别一个城市安家后。顾明安似乎没有那么忙了，有更多的时间陪顾清悦了。
　　在另一个城市的五年，顾清悦读完了小学，初中。
　　在繁重的学习中，顾清悦越来越勤奋。硬是把自己逼成了大学霸。
　　班级第一。
　　年级第一。
　　跳级。
　　顾清悦都做到了。顾明安担心女儿有强大的精神压力。可顾清悦却依然每天开开心心。甚至比温镜微离开的那两年里更加活泼，开朗。
　　在五年的匆匆忙忙中，顾明安似乎忘记了自己的职业。
　　一通电话打破了这种幻想。
　　“喂”
　　“明安，我跟你说一件事，镜微那次的黎明行动的……”
　　“好，你需要的文件我会发在你手机上，你有时间就快点回来”杨恒瑞说完，挂断了电话。
　　顾清悦重新回到庆泓市，这里的一切既熟悉又陌生。
　　顾明安又恢复了以往的忙碌，早上七点出发，晚上九点才回家，有时也在警局一宿。对于这些行为，顾清悦习以为常。
　　但似乎，自己噩梦又开始了。
　　晚上，顾清悦躺在床上不知不觉中睡着了。
　　在梦中，顾清悦站在茫茫人海中，目光呆滞的望着前面。
　　忽然，肩膀被人一拍。
　　“清悦，怎么不走了。”
　　顾清悦转头望去眼框瞬间红了。
　　“清悦，怎么还哭了”。
　　现在的顾清悦已经长高了不少。已经到了“温镜微”的肩膀。
　　“快走吧”“温镜微”说完，已经大跨步走了。
　　“妈妈——”顾清悦在原地大喊。
　　她不能走，不，是她走不动。
　　每到只是总有一股无形的力量捆绑住他的双脚，不让她移动。
　　“妈妈……”望着“温镜微”越走越远的身影。
　　她想问问，她为什么这么久不回来看看她和爸爸？
　　为什么不辞而别？
　　那个在学校门口的女人到底是她吗？
　　可她开不了口……
　　“妈妈…”顾清悦吓出一身冷汗，睁眼却看见了一排座椅。
　　另一旁思考的宋云岑也被这一声叫喊，吓得回了神。
　　“怎么了”
　　刚从梦中转醒的人，大口的呼吸着新鲜空气。刚刚的窒息感仿佛真实存在一样。
　　又是这个梦。
　　“清悦，你咋了”后排两位显然也被吓着了。
　　“做噩梦呢？”宋云岑望着发呆的人问道。
　　过了很久顾清悦的眼睛才重新聚焦。“嗯…”
　　“梦都是假的。我还陪着你呢”宋云岑拍着顾清悦的背。
　　“嗯”
　　顾清悦转头望去。“额，刚刚我一直躺在你肩膀上吗？”
　　“嗯，线下感觉有点麻了，清悦，这怎么办呀？”揉着肩膀的人望着旁边，看着楚楚可怜。
　　“我帮你揉揉吧”顾清悦想着自己在别人肩膀上睡了这么久，也不太好意思。
　　手抬到半空，便被另一双手握住，放在了那人的肩膀上。
　　“那便谢谢清悦了”
　　“咦！这两刚睡醒就要撒狗粮”苏依思一脸幽怨的望着俞婷婷。
　　顾清悦慢慢的揉着宋云岑右边的肩膀，阳光从窗户照进来，照在了一脸认真的人身上（｀Δ）！
　　“大家准备好，要下车了”姚伊珍的声音在前面响起。
　　“醒醒，下车了”
　　“怎么这么快就到学校了？我还没睡醒呢”
　　“我还没玩够啊”
　　一阵阵哀怨声，从车厢内传出。
　　顾清悦四人下了车，集了合后，便出了校门。
　　“顾队，等一等……”社死的声音又从后面飘进了四人的耳朵里。


第11章 全家福
　　刚刚，马上准备回家玩游戏的叶初被姚伊珍叫住。
　　“叶初，你过来下”
　　“完了，你是不是做了什么事。是你景区买东西没给钱，还是你……”
　　“别说了”叶初已经把这辈子做过的错事全都想了一遍。
　　一个高大的男生，挪着步向前走。要多好笑，有多好笑。
　　“干什么嘞，快点，等会我还要去逛街呢”姚伊珍催促叶初。
　　“老师，你找我有什么事。”先开口为敬。
　　“篮球赛下下个周三、周四、周五就是开始。还有十多天的时间，你们多多练习。”姚伊珍吩咐完，便跑没影。
　　“……”
　　怎么感觉灭绝师太又负责又不太负责。如果是别的班的老师提都不会提这件事吧？
　　叶初回过神时，同学们走的都差不多了。在四处东望西望，才找到那四人团体。
　　“你家不是在那边吗，过来干嘛”苏依思仰着头望着叶初从那边飞奔过来。
　　“有没叫你……顾队，姚老师叫我们要为篮球赛作准备了，我来通知你这件事，下下个周三周四周五。顾队再见”。
　　“唉，那个昵称可以……改一下”顾清悦话还没有说完，叶初已经没了影子。
　　“快走吧”苏依思催促。
　　傍晚，黄昏来了，似血的夕阳衬着缕缕天边的斜云，煞是好看，这时的太阳收敛了张狂，只留下一盘暗黄透着西南的参差树杈。
　　夕阳将四人的影子无限拉长。
　　顾清悦回到家时，天已经黑了。用钥匙打开门，发现顾明安坐在沙发上，面前正是温镜微的遗像。
　　香炉中缓缓升起的香烟，让顾清悦明白，爸爸又想妈妈了。
　　“爸……，我回来了”
　　“嗯…吃饭了吗”
　　“在外面和同学一起吃了”
　　“去洗漱，早点休息吧明天还要上课呢。”
　　每天与父亲的对话，好像就是这几句。
　　顾清悦躺在床上，手里拿着一本《刑侦暗记》。
　　傍晚夜幕降临。从房间外响起一阵男声。
　　“清悦，我进来了”
　　“好”
　　门被从外面推开，顾明安站在门口。
　　望着躺在床上的女儿“清悦，爸爸想问你一个问题，你长大后想干吗”顾明安从不拐弯抹角，每一次说话就直奔主题。
　　“不知道…”
　　“那你看这些书，你告诉我，你长大后想跟爸爸一样吗？”
　　“小时候，我觉得你们穿着警服的样子很帅，每个人都敬你们，我还挺骄傲。到后来你们越来越少的陪我，我不想！可我又知道，你们是保护人民的大英雄啊，我也想去保护一下，试一下到底有多忙？忙到她甚至可以抛下自己的女儿。”顾清悦望着顾明安平静的说。
　　“你…”顾明安的心紧紧的揪在一起“你早点休息”顾明安退出房间带上了门。
　　顾明安回到沙发上，望着温镜微的遗像。
　　“镜微…”思绪飘回了几年前。
　　*
　　“提取一下现场指纹，小李，去挨家挨户做走访调查”。
　　“是”。
　　顾明安刚刚勘察过一个刑事案场，一通电话进来。
　　“明安！”杨恒瑞的声音非常焦急。
　　“怎么啦？我才到现场，什么事有这么着急？”顾明安掐掉烟。
　　“明安，你赶快回来一下，镜微她…”
　　顾明安听见镜微两个字后已经大脑一片空白，剩下的话已经传不进耳朵里了。
　　从案发现场到公安局30分钟的路程，顾明安硬是十分钟就到达，将警车开出了跑车的样子。
　　“这警车怎么冲那么快？”
　　“你笨吶，当然是维护治安了”
　　“对呀，警察一定可以救很多人的”
　　顾明安是救过很多人，但现下他连自己的妻子都救不了。
　　可笑啊……
　　顾明安开车进入警局，车还没有熄火，就已经跑进了大楼里。
　　“明安”杨恒瑞按住非常暴躁的人“冷静冷静一下”
　　“滚，你叫我怎么冷静？”顾明安不管不顾冲进法医科科室。
　　“镜微……”
　　……
　　……
　　……
　　*
　　顾明安不知道自己怎么从房间里退出来的，有可能是被杨恒瑞也拉出来的。但实际上是他自己一步一步挪出房间。
　　杨恒瑞望着从科室里六神无主走出来的人“她去见过你们……”
　　顾明安被“扶”着进入监控室，以前自己在这监控室工作了多久？现在……
　　“明安，10月14日，也就是五天前，你去接清悦放学，镜微其实在远处望着你们，那天下午四点钟左右，我们缉毒大队接受到了一个来自外地的芯片。你也猜到了，镜微冒着生命危险送出来的数据，她知道他回不去，她想看看你们俩，所以装作路过中心小学，正巧那是正值放学呀，她……尸检报告上写的是死亡时间，昨天晚上九点到12点”
　　五天前……五天前她就被毒枭知道了。可死亡时间是昨天的九点到12点，所以这五天镜微……
　　顾明安不敢再往下面想。
　　*
　　“你要停职……”
　　“嗯……”顾明安坐在局长办公室，揉着眉心。
　　“清悦她……”
　　“我会尊从镜微的遗愿”顾明安没有回答杨恒瑞的问题，跳转了个话题。
　　“抱歉……”
　　*
　　“镜微，清悦她好像也要走上这条路啦……”
　　“清悦清悦，平安喜悦……”顾明安在沙发上一夜无眠。
　　细雨敲窗，清晨，轻推岁月的门楣，簌地，一城泥土的芳香与凉爽，清新淡雅着，铺面而来，深吸一口，时光如锦，心似琉璃。
　　顾清悦起床时，家中已经没有人了。饭菜的温度张示着主人家离开的时间。
　　顾清悦出门的时候雨已经停了，雨后，清新的空气，万物的勃勃生机，云在消散，阳光把自己的温暖洒向人间，照在每个人的身上，不再让任何一个雨中的人感到颤抖与不安。
　　顾清悦呼吸着新鲜空气，清新的空气进入她的肺腑。
　　庆泓三中，朗朗的读书声从每个教室中传出来。
　　当然，这只是应付校方的检查。
　　“夕阳下，酒旆闲。
　　两三航未曾着岸。
　　落花水香茅舍晚，
　　断桥头卖鱼人散……”
　　“唉，上个星期英语作业是什么？给我抄抄”
　　“俞婷婷，你慢点说，我语文还没抄完呢”。
　　“老师要收了，赶快”说完抽出了那个倒霉蛋的本子。
　　“你们小组还差一个人”俞婷婷最破烦这种小组，差一个人又不说，又要重新清作。
　　“苏依思还没写完，你记她名字吧”。
　　苏依思的笔芯都快写冒烟了，上个星期周末，怎么没觉得这老头布置的这么多？现在抄都抄不完。
　　忽然，面前的光亮不知被什么东西挡住了。
　　“婷婷，这……”
　　“还有多少？”要是剩的多的话，她可没时间等。
　　“还有一半，那老头布置这么多东西干嘛？”
　　“其实你不写完都可以交的”身后顾清悦的声音飘来。
　　苏依思真想一个大白眼给她表去，不写完，那她可能一天都要站着上课吧。
　　顾清悦见她不信自己。
　　“今天上午八点，陈老师要去开年级组语文教研会，有可能今天一天都没有他的课。在下午四点的时候，他就会叫婷婷将语文作业报过来并且发下来，他这一天都不会改语文作业的。”
　　“你咋知道？”苏依思表示还是不信。
　　“学校外面的公告栏上有，结合陈老师在学校语文组的地位，你就可以知道他这一天都空闲不下来。更别说改什么语文作业了，他布置作业可能都需要姚老师口头传达。”
　　苏依思一听赶紧放下手中的笔“放心啦，放心啦”，将作业放在了最上面。
　　“劝你把作业放在中间”宋云岑提醒。
　　“他不是不改吗？”两脸懵逼。
　　“他是不改，但是没说他不看啊，现在是7：43，离他八点钟开会，还有17分钟。现在婷婷把作业报过去，按照陈老师的习惯，他肯定有时间抽一两本来看。所以劝你把作业放在中间”宋云岑好人卡颁布。
　　“班长，不要告诉我，这又是你看学校公告栏知道的”。
　　“你都叫我班长，我每天去给老师报作业的时候，早就知道陈老师的习惯了”
　　“牛”
　　“你们这两个一个比一个细心，没有你们，我是真的要死啊今天。”
　　虽然是这么说，但苏依思这一天还是提心吊胆的，连吃饭都少吃了一碗。
　　*
　　对于一天都没有上语文课的同学们来说，真是可恶。今天早上那么奋力的抄，竟然没有上课。
　　“老天保佑老天保佑老天保佑”苏依思一直在心中念叨。
　　“安静，通知一个事，因为今天你们语文老师陈老师要去开语文教研会，所以今天语文作业我给你们转达一下，练习册第十页到第13页，预习第五课。语文课代表去他办公室报一下”
　　真的是，我也好想去开英语教研会。这样就不用管这一帮熊孩子了。姚伊珍气的想把手机捏碎。
　　“哇，他真的不改”苏依思对于这次自己命逃过一劫，感到非常的happy。
　　望着去报作业的俞婷婷，“婷婷，走，我帮你”。
　　“班长，你观察老师观察的细致入微呀”顾清悦调皮的问。
　　“比不了你的能力，推理的这么好”


第12章 发烧
　　夕阳的余辉照在校园里的每个角落，把整个校园装点成了一片金黄色，就像一副美丽的油画。使整个校园都变得金碧辉煌起来。夕阳的余晖染红了整片天空，铃声放出饥肠辘辘的庆泓三中的学子。
　　每天这个时候，食堂总是最受学生们喜爱的。顾清悦一行人来到食堂时，座位已经没有多少了。
　　“我承认我们已经很快了，为什么还是这么多人”。看着眼前的人山人海，顾清悦感觉脑袋都大了几圈。
　　“这等我们打好饭后基本上没有座位了吧”苏依思不停的躲着快要撞上来的人群。
　　“我和清悦先去占座，你们帮我们打一下”
　　望着离去找座的两位，苏依思和俞婷婷认命的去排队。
　　待到她们从人山人海中端着餐盘挤出来，宋云岑已经带着顾清悦找着座位坐下来了。
　　“哎，不知道这食堂什么时候才扩大，这样每天挤也挺累的”。苏依思马上开启了她的干饭时刻。
　　“等你毕业了就会扩大了，但不知道你那时进的来吗”。顾清悦将筷子递给宋云岑，开口回答了苏依思的问题。
　　“那你放心，这食堂如果扩大，我翻墙都要进来，我这个flag就立在着了”
　　“好，那我们就看你怎么钻狗洞进来了”三人忍俊不禁。
　　黑暗渐渐笼罩了整个校园，篮球馆里穿来的声音在夜晚中显得如此大声。
　　在球馆中间，顾清悦正处于叶初和玉明易的左右夹攻，他们拦住了正要投篮的顾清悦。只见顾清悦面不改色，迅速运球，左躲右闪，躲开了阻拦，接着“噌！噌！噌！”三大步跑到篮板前，一个跳跃，手腕一压，篮球应声人网！
　　“哇！顾清悦我女神！”观赛区传来一声喝彩。
　　“你小声一点吧”俞婷婷实在受不了这对心脏有着沉重打击的声音。
　　“抱歉，下次注意”苏依思挠了挠头“顾清悦加油，打死那个死叶初！”
　　叮！您收到一个来自俞婷婷的白眼。
　　最后，以顾清悦的一个三分球完美收场。
　　“厉害呀，顾队，来冰水”叶初拿起一瓶水，就丢向顾清悦。
　　“谢了”水还没打开，就被旁边伸过来的纤纤细手夺了过去。“入秋了，还是少喝冰水，来常温的”宋云岑将瓶盖拧开，递给顾清悦。
　　“好吧”顾清悦接过水，很快半瓶水就没有了。
　　“婷婷，你看好了”苏依思走上前“班长，我也想喝水，喊了那么久，我嗓子也干”。
　　“给你”宋云岑将手中的冰水抛给苏依思。“可是我也不想喝冰水呢”苏依思继续不要脸的开口。
　　“不想要冰水，那你就等它不那么冰再喝”
　　……
　　……
　　……
　　是不是没爱了。
　　俞婷婷拍拍欲哭无泪且石化的人“没事吧”。
　　“呜呜呜，婷姐，还是你爱我”苏依思回身抱住俞婷婷，寻求安慰。
　　“等一下，现在几点钟了”
　　“我看看……完了八点五十了，宿舍马上要关门了”顾清悦现在才发现手表的用处这么大。
　　“那还等什么，快跑”苏依思转头向外面跑去。
　　“快走，云岑”顾清悦将篮球抛给叶初四人，就拉起宋云岑的手也向外冲去。
　　“唉，你们跑那么快干嘛”接住球的四人还不知道今天晚上会不会的了宿舍。
　　“怎么不跑了”来到大门的顾清悦望着停在门口的两人。
　　“下……下雨了”
　　她们全在篮球馆中，没有听见雨声，更别说带伞了 。
　　“那还能怎么办，冲鸭”顾清悦拉着身后的人，转眼消失在暴雨中。
　　……
　　……
　　……
　　班长到底是怎么跟你一起胡闹的！！！
　　在九点之前，终于成功到达了宿舍。
　　苏依思推开宿舍门，就遭受了面部一击。
　　“你谋杀革命同志呢？清悦”苏依思接过“暗器”，望着眼前的始作者。
　　“下那么大的雨，毛巾给你们擦擦头，不要明天感冒了”
　　“哦，谢谢啊”苏依思将毛巾递给身后的俞婷婷。
　　淋了雨不怕，最怕的就是后面的感冒。
　　顾清悦感觉自己头上一沉，下意识的伸手去抓。“别动，你也淋了雨，难不成明天想感冒？”宋云岑抓住那只手温柔的说。
　　“嘻，那就谢谢云岑了”顺着宋云岑的意愿，顾清悦将手放下来。任由她给自己擦头发。
　　“我先去洗澡”俞婷婷推门而出。
　　“婷婷，我也去，等等我”苏依思对着她俩翻了个白眼。是时候叫老师多开个宿舍了！
　　那两人互相对视，相视一笑。
　　“再见”
　　苏依思在心中思索，太默契了，我还是赶紧走吧。
　　*
　　窗外的雨，淅淅沥沥地下个不停。聆听着雨点敲打窗户的声音，众人结束了这一天，美好生活陷入了沉沉的梦乡。
　　第二天起床号一响，苏依思难得一次快速的爬起床。
　　“唉，清悦，今天难得见到你一次，这么晚起，昨晚没睡好”苏依思穿着校服来到顾清悦床边。
　　“怎么不回我呀？马上要跑操了”
　　“你在干嘛”
　　“班长，清悦她……”
　　“她怎么了？”宋云岑脱口而出。
　　“你过来摸摸，好像发烧了”苏依思收回那只放在额头的手。
　　宋云岑的眉头紧紧地蹙着，视线焦距在床上的人身上，由于握得用力，指关节微微发白，显然她着急了。
　　“去叫宿管老师，拿一根温度计”宋云岑将手伸在了顾清悦的额头上，温度烫的惊人。
　　“哦，好好好……”
　　等到苏依思回来的时候，俞婷婷和宋云岑都站在床前了。
　　“班长，温度计拿来了”
　　经过漫长的五分钟等待，终于得出了一个结果。
　　顾清悦发烧了……
　　发的是高烧……
　　烧的有39.5度。
　　“得去医务室了”苏依思看着正准备动身的两位。
　　“别光说不做，过来搭把手”
　　“清悦，清悦……”宋云岑尝试唤醒正在沉睡中的人，事实证明不行。
　　“快来……”宋云岑催促道。
　　“背清悦会不会掉下来？”苏依思发现问题“她现在可没自主意识”。
　　宋云岑没有回答她的话，左手穿过顾清悦的后颈，右手赋于两膝之下。将顾清悦轻轻抱起。发现顾清悦身体因为发高烧而不停抽搐。
　　抬脚便往门外走，“婷婷，拿一下清悦校服，外面风还大”。
　　“哦，来了”
　　校医室的老师，没想到早上就有人来。在看见宋云岑满脸着急，也不禁严肃起来“怎么了”。
　　“发烧”
　　校医摸了摸她的额头，又用体温计测了体温“你们给她测过体温吗？”
　　“测过，39.5度”宋云岑抓着刚刚带过来的外套，手指发白。她的心提到嗓子眼儿上来，浑身紧张得就像拉满了弓的弦一样。
　　“嗯，现在退了一点烧，一般都是晚上烧的凶，白天好一点，我给你们开点发烧的药，你扶她回宿舍多休息休息”校医拿了两盒阿司匹林片递给了宋云岑。
　　“嗯，谢谢”
　　结果药的三人又像来时一样退出了校医室。
　　“清悦怎么发烧了？难道因为昨晚淋雨？”
　　“咱们都淋了，况且清悦那个身体可比你好吧？”俞婷婷也想不明白。
　　“应该是昨天她打了篮球之后出了汗，加上淋了雨，忽热忽冷的，这才发的烧”宋云岑双手用力，避免手上的人掉下去。
　　怀中的人儿脸色苍白，嘴唇没有一点血色。额头上的冷汗彰显出她此时的痛苦。宋云岑也加快了步伐。
　　睡梦中顾清悦却感觉不到寒冷。梦中的她正处于一个游乐场过山车上，过山车正在最顶端，奇怪的是，这车上没有一个人。顾清悦望着自己身侧空空的座位。妈妈刚刚还在这，怎么......没等顾清悦继续思索，身下的过山车已经发动。
　　“妈妈，你在哪，清悦....不玩了，你快出来....清悦想你了”带着哭腔的童稚声线从高处传来，落入人群中很快消失不见。顾清悦眼睁睁看着自己离落端越来越近。口中发不出任何声音，强大的失重感随之而来。
　　“不……”
　　“怎么了清悦”刚把顾清悦放在床上，谁知道这人的反应这么大。
　　顾清悦微微睁开眼睛，刺眼的眼光使得她不得不闭上眼。重新陷入黑暗，一阵痛感瞬间席卷而来。“唔……”。
　　“你发了高烧，我们已经带你去过医务室了，快来喝药吧”随着宋云岑的走进，一股难闻的味道也钻入她的鼻腔。
　　“我不想喝……”。
　　“没用，喝药好的快”宋云岑已经在床边坐下。
　　顾清悦望着碗里缓缓升起的白烟，算了冲了。伸手就想抢过药碗，这样子就像为伟大的革命事业而牺牲。至少被药味熏到一旁的苏依思是这样想的。
　　手刚刚碰到碗边，就被倒掉。
　　“这是用开水冲的，还很烫”宋云岑看着眼前如此毛里毛气的小孩，幸好自己手缩地快。
　　“起来吧，我喂你”宋云岑拿起勺子，轻轻吹气。
　　“哦……”顾清悦双手一蹭床面，痛感再次袭来，认命的人重新躺回床上。
　　“依思，你过来扶着清悦一下，我好喂她药。”
　　“喂药？用什么喂”升为一个画面就能想象出很多故事情节的苏委员来说，此时的话完全不在她的意料之中。


第13章 夕阳
　　知道自己说错话的苏依思也闭口不言，乖乖的来到床边。
　　宋云岑将已经吹好的药放在顾清悦嘴边，顾清悦眼睛一闭，喝了下去。
　　一边的苏依思看见的可不是这个景象。哼，欺负我。婷姐，你快点回来啊！
　　兜兜转转，顾小孩终于使得药碗见了底。
　　“班长，我回来了”门被从外面推开。
　　“耶，清悦，你醒了，吓死我们了”从外面回来俞婷婷边喝水，边望着脸色刚有好转的人说。
　　“好了，叫你办的事办好了吗”
　　“放心，我比依思她靠谱”
　　……
　　……
　　……
　　“喂，我还在这呢”
　　“等一下，你们不用上课的吗”躺在床上的顾清悦这才想起自己遗忘了什么。这个时间点她们不是应该在教室上课吗。望了望外面的天，阳光已经照进宿舍中。
　　“等你睡着，我们便去，刚开学不着急”宋云岑帮顾清悦捻好被子。“哦”在病痛和药物的双重加持下，顾清悦很快陷入睡眠。
　　“既然清悦没有什么大碍，那我们先去上课了，班长交给你了”。俞婷婷拉着苏依思就想退出宿舍。
　　“哎，婷婷你不是去请了假吗”。苏依思可不想拥有失而复得的课程。“那也是只请了班长的，你乖乖跟我回去上课”。苏依思望着越来越远的宿舍门。
　　不！我的假期！
　　“婷婷，我以我的人格担保，她们俩有事”。
　　“她们有没有事我不知道，但是我知道你肯定有事了”
　　“为啥.....”苏依思总感觉背后一股寒气慢慢升起。
　　“因为.....下节课是语！文！课！”俞婷婷笑盈盈的“解释”。“完了，作业啊！”苏依思拔腿向教学楼冲去。“慢点，来不及的了”俞婷婷提速跟上。
　　宿舍中，宋云岑刚把顾清悦的校服挂起，床上就传来动静，宋云岑赶忙来到床边。发现只是因为换了个睡觉姿势，这才安了心。随后便在床边坐下，握住顾清悦放在外面的手，手心因为发烧的缘故已经出了很多汗，摸起来黏糊糊的。宋云岑抿嘴一笑，起身拿起湿帕子给顾清悦擦汗。
　　在梦中的顾清悦仿佛又做了一个很长很长的梦，至于是什么已经不记得了。
　　顾清悦醒来时，觉得手中攥着什么东西，对于好奇心，顾清悦用力捏了捏。“醒了”。顾清悦往旁边一瞟，宋云岑便闯进她的视线。旁边人的手中还拿着一本数学书，学霸人设不倒。
　　“你没去上课...”
　　“现在马上中午了，我只不过视是早点放了学，毕竟我还有一个生病的妹妹。”
　　“哦，那这.....”顾清悦望着那还没松开的手。“刚刚某人在那喊不要走，怎么翻脸不认人了”。宋云岑笑道。
　　“不是...”顾清悦还未开始解释，开门的声音响起。
　　“哦吼，我回来了”两手空空的苏依思跟身后满手都是东西的俞婷婷形成鲜明对比。
　　“班长，我带回来了”。俞婷婷将手中的稀饭放在宋云岑手中。“谢谢”宋云岑接过稀饭，望向床上已经半天都没进食的人“你现在生着病，喝点粥吧”。
　　休息了半天的人手上终于有了力气，接过碗自己慢慢喝了起来。虽然顾清悦现在真的不想吃任何东西，但人是铁饭是钢，更何况不能辜负宋云岑的一番好意。
　　下午，碍着顾清悦的催促，三人全去上课。看着顾清悦还算不错的脸色，大家也放下心来。顾清悦一个人呆在宿舍里，上午睡了那么久的觉，现在说什么她都睡不了了。一个人依靠在床上，望着窗子外的景色，也不知在思索着什么。
　　入秋了，白天越来越短，窗外再也没有蝉鸣的叫声，但秋天的夕阳也是很美丽的。暮色暗淡，残阳如血，江边上如镶金边的落日，此时正圆，光芒四射，刺人眼膜如梦似幻，好不真实。顾清悦下床来到床边看见的便是这一幅景象。
　　一阵责怪声从身后传来，使她回头望去。三人已经上完课回来了。“没事，这休息了一天了，下来活动活动”。
　　“好了，来把饭吃了，马上喝药了”宋云岑将刚在食堂打好的晚饭拿给顾清悦。虽然休息了一天，但肚子还是感觉不到饿，只好慢慢吃了。
　　“你们还不走，马上晚自习了”。
　　“清悦，这件事我还得好好感谢你呢，多亏了你，珍珍免了我们三个的晚自习”
　　现在的苏依思非常开心，谁想上晚自习谁上去吧，反正今朝有酒今朝醉。
　　“……”可真把三人给整无语了。
　　三人围在桌子上，望着顾清悦一口又一口艰难地吃着饭。
　　似是想起什么，她放下勺子。抬头说道“这个周末们有空吗，咱们去江边看看日落，今天我发现那儿还挺美的！”。
　　一听到玩，苏依思满口答应。“这……”俞婷婷呆呆地将头转向一旁的宋云岑。
　　宋云岑现在脸上也说不出什么表情，过了很久才慢慢吞吞地吐出几个字“嗯……”。似是因为生病的原因，顾清悦这次并没有发现宋云岑脸上划过一丝恐惧。
　　有些时候，医生说地话还是很准的。刚刚还在因为可以周末去江边玩的人，现在就有躺在床上。
　　待到艰难地喝过药后，在药物的帮助下，顾清悦终于没有了那种痛感。
　　“这怎么到晚上就来了，多少度啊班长”。
　　“低烧”宋云岑给她捏好被子，测了测体温，还好比早上低。望着脸红彤彤的人，宋云岑不禁抿嘴微笑，这么一看还怪可爱的。宋云岑伸手将因飞而瞟到额头前的头发撩到顾清悦的耳后。
　　晚安，清悦。心中的晚安词再一次响起。
　　*
　　太阳从江边缓缓升起，倒影映在水中。
　　起床铃一样的时间响起，学生们有开启了一天的学习生活。“嗯，清悦你好了？”苏依思揉了揉还没彻底睁开的眼睛。这人生病好的这么快，要是自己，不在这里躺个三天是绝对不会起床的。
　　“嗯，学业为重嘛，我也好的差不多了，身体素质原因。”将校服拉链拉好，顾清悦已经收拾好了，望了望正在下梯子的苏依思，不得不感叹人与人的速度。
　　*
　　宋云岑瞟着身边跑得如此快的人，完全想不到这人昨天还在发高烧。顾清悦现在的脸色对比昨天已经好多了，但还是没有健康时看着好看。有一种病美人的样子。
　　跑完步，迎来了早上的第一节课。学习的时间总是过得很“快”。转眼就到了晚上。
　　“啊！怎么还有一天半，我呆不下去了。”
　　三人做着自己的事，谁都没去管苏依思的哀嚎。见没人理自己，也无话可说，夹起尾巴乖乖去写作业了。谁叫自己可惹不起这三个中的任何一个。
　　*
　　在苏依思求爷爷告奶奶的祈求声中，终于迎来了她们初二的第二个周末。
　　“都记住，明天晚上六点，江边见”。
　　四人挥手告别，各自回家。街道进出的一脚。
　　“哥，她们明天晚上六点江边”
　　“嗯”
　　“可江边是不是很危险？”
　　“怎么你不小心落水难道我必须去救吗”。
　　*
　　周末的时间总是过得很快，顾清悦向顾明安告了别，出发前往江边。
　　周六的太阳依旧染红了江边，倚凭楼上，金色斜阳的笼罩下，如年代久远的瑰丽画卷，美不胜收。粼粼江水，残阳扑在水面上，半江瑟瑟半江红，千帆过处，夕阳无限好。
　　集合好的众人漫步走在江边，说说家常。
　　“喂，死叶初，找我干莫呀”。唠嗑时间在电话铃声后停止。“苏依思，你们在江边对吧”。出声着并不是叶初，对于顾清悦是有点陌生 ，但对于其他三人来说是无比熟悉。
　　“黄资，你想干吗”苏依思没问他为什么有叶初手机，那是傻子才问的问题。自己手机都在人手上了，那叶初在哪也就一目了然了。
　　“过来，对面桥洞，我想见见你们的班长和新！同！学！”。电话被无情的挂断。
　　苏依思早早将免提开启，顾清悦三人听得一清二楚。
　　“报警吗？”
　　“你知不知道，有一种东西叫望远镜，我们一报警，叶初就有可能要下去洗澡”顾清悦还是放弃了报警这个想法。桥洞下面毕竟没有监控，如果他们真的想打，那就奉陪到底吧。
　　*
　　“资哥，你说他们会不会来？”。
　　“放心，铁定会”。
　　这时的叶初正被围在人群中间。手机在黄资那人手上玩弄。
　　“资哥，她们来了”。被派出去的小弟回来报道。
　　四人从楼梯下来，也不能算是楼梯，这是被人踩出来的痕迹。看来有很多人在这里干过架。难怪这小子找这方。顾清悦觉得是时候叫叔叔们在这里按个监控了。
　　饶是听见过兄弟们说这新转来的同学姿色怎么怎么好看，现在见着才觉得倾国倾城。
　　宋云岑望见黄资那不善的眼神，将顾清悦挡在身后。
　　“黄资，叫我们过来干嘛？”苏依思也实在受不了他那猥琐的样子。


第14章 比赛开始！
　　“电话里头不是跟你说了吗？让我见见你们的班长和新同学”黄资，将手中的电话扔在地下。随意的用尘土掩埋着。
　　“黄资，你再老子手机试试”。叶初心中也怒火朝天，早知道就不过来了，现在……
　　难怪叶初那小子不敢动，黄资这次可下血本，叫了八个人来。顾清悦，观察着周围的情形。六个字母——So easy。
　　“云岑，我五你三”。顾清悦实在想不通为什么电视剧中的打架前要说这么多话，反正最后不都要打吗？还不如早点结束。
　　“小心点”知道自己体力比不上顾清悦，但也能分担一点。
　　两人朝苏依思与俞婷婷递了一个眼神。她俩马上会议“放心，那小子就交给我们三个吧”。
　　“你们这新同学叫……唔……”
　　“哎呀，对不起我踢偏了，抱歉啊”顾清悦感觉自己可真有礼貌。
　　黄资捂着被踹疼的肚子大骂“你敢打我，你们还不快帮啊？今天我让你们吃不了兜着走”。
　　话音未落，身后的八个人都挥挥拳头冲向面前二人。
　　顾清悦跑步上前抓住一个人的手腕，重心向左脚移，右手发劲就将那个人狠狠的摔在地下。许久也爬不起来。
　　只见顾清悦嘴角还带着一抹玩味般的笑容。她懒懒的打了一个哈欠，向另一个瘦子勾勾手指。瘦子看了一眼还躺在地上，捂着手臂不停呻吟的兄弟。算了，我躲得起。望向一旁站着的宋云岑，冲了过去。
　　宋云岑双眸中闪过一丝皎黠，她从前边灵巧地闪过，反手就是一拳打瘦子的后脑勺。瘦子也摔了个狗吃泥。“一起上”，眼见两方单打都打不过，那就群殴你。四人迅速将顾清悦围了起来。
　　顾清悦很快将身后两人放倒，免得被他们背偷。望向身前满脸震惊但还是慢慢向自己挪步的两位胖子，嘴角的笑还没收回，她就在原处立着，挺直腰板，像一棵雪中青松一般孤然傲岸。
　　慢慢的，近了，她隐隐听到两个胖子口中含糊不清的污秽骂词，愤怒之气从心底蓦然升起。她一个箭步从原地突刺，一拳击倒右手边这个胖子的肚子上。胖子吃痛的捂着肚子，拳头顺势要抡了上来。她冷笑暗叹道“垃圾果然是垃圾，吃亏便乱了阵脚”。
　　她闪过，打在胖子头上。胖子似乎是被震晕了，双眼一阵放空，呆呆地望着眼前，一时间没有任何动作。顾清悦懒懒的打了个哈欠，向另一个胖子勾勾手指，忍不住调侃道“行不行呀”！那个胖子怎么都没有料想到事情发展的这么快，但心底还是相信面前这个女生只是个女生，打倒他的伙伴只是凑巧而已，只要他小心点，就会没事。
　　顾清悦把住胖子发愣的几秒，跑过去，一把抓住他的衣领，拳头冲胖子脸上的肥肉招呼去。顾清悦毕竟是一个十五六岁的女生，力量自然胜不过男人，不过她算准时间，膝盖向前，顶上胖子肚子的肥肉，猛一用力，接着又挥了一拳。忽然听见背后有些声响，顾清悦放开手中的衣领，猛然转身，一脚招呼在一个软嘟嘟的物体上。她快步一跃，将身前的胖子摁倒在地，站起身一脚踩在他的肚子上，像是踩在了一座猪肉堆成的小山丘，极其富有弹性。
　　宋云岑也以背摔结束了他们那边的战斗。
　　众人身后的叶初叶跑了过来。黄资见情况不对，慢慢向后移动。“你想跑到哪去”。其他三人齐刷刷地站在他身前。“你们干嘛”。
　　“干嘛，你说呢，早看你不顺眼了”。苏依思抬手便一个大嘴巴子。其余两人也开始进攻。待到顾清悦与宋云岑收拾完八人后，黄资已经不知道被扇了多少次脸了。
　　“对不齐....你们大人有大量，放过我们吧”。
　　“云岑，你怎么看”。顾清悦望向一旁站着的人。宋云岑没有开口说话，眼神放空。“走吧”。对于这件事，顾清悦也不想闹大，闹大了谁也不好收场。
　　黄资见状马上从地下爬滚起来，捂着脸跑了。“云岑，云岑你怎么了”
　　“没...没事”。
　　“喂，你小子怎么和他们在一起，我们好好的计划都被你给破坏了”。苏依思一响起这件事就来气，好好地游玩。都！怪！叶！初！
　　“好了，这江边风还是挺大，清悦发烧还没好几天，我们还是赶快上去吧”宋云岑提议。
　　众人又重新走过那条不算路的路，回到了桥面。夕阳比来时更红，江水浩荡东流而去，夕阳那温暖的颜色撒在水面上，跃动着粼粼波光伊人站在岸上，秋风放肆的吹乱她们的长发，沉静的看着夕阳夕阳被看的红了脸，慢吞吞躲进了水中，剎那间，水天一线，天地万物仿佛都被笼上一层金色这一刻，那日，那人，那水，即是永恒。
　　*
　　一个周末转瞬即逝，即将迎来万众瞩目的篮球比赛。周二晚上的篮球馆依旧灯火通明，魏司在强调明天比赛事项。他们一班没有替补人员，只能尽量不去身体对抗，以免受伤。在一番苦心教导下，八人终于离开了篮球馆，各自回宿舍养精蓄锐。
　　“尊敬的各位领导，各位来宾，运动员，裁判员大家上午好！逐篮球雄风，秀活力尚东。让身体在球场上飞驰，让梦想在篮筐中奔放。让激情在篮球上释放，让成功在你心中荡漾......”
　　“家人们，谁懂啊！一大早起来还要在这听这个老头讲这么久”。“我们都懂”。苏依思四周的人表示感同身受。
　　“我宣布庆泓三中第一届篮球杯现在开始！”上面讲地热火朝天的老人终于停止了他的演讲，说出了学生们最敏感的一句话。果然，底下的人们瞬间躁动起来。
　　“现在，有请各班派一个代表上台抽对应班级。”当宋云岑拿着纸条下台时，被十四班的挡住了去路。“宋云岑，这次我看你们班能走到哪里，临时选的一个队员，行不行啊，要不你上场，我们可以考虑考虑让你们几个球，前提是你们能走到决赛”。十四班的队长，也就是已经被暴打的那个朱珀金。
　　“让让，你们抢我空气了”。宋云岑面无表情的望着比自己高了十公分的人，空气全被抢完了，不开心。
　　“你们等着瞧...”。
　　“瞧什么，瞧你又被清悦打的哭爹喊娘吗”苏依思她们见情况不对，马上过来给自己班长撑腰。说完又转头去问俞婷婷“婷婷，这次用对了吗”。
　　俞婷婷点点头，又补充道“依思，他可能没有，所以换成半死不活好点”。
　　朱珀金忍着怒火望向一班人群，似是再找什么人，确认某事后，他又开口吗骂“别以为你们人多我就怕你们...”。
　　宋云岑望着十四班五人身后那个身影，笑出了声。“你笑什么笑，你....”。
　　“这位大叔好久不见，怎么在这大吼大叫，影响了花花草草睡觉可怎么好” 。明明是多么俏皮的一句话，从顾清悦口中蹦出为何就如此寒冷。朱珀金僵硬的转过身去，映入眼帘的正是顾清悦和其他四人。完了，脸又开始作痛了。望着十四班逃去的背影，一班众人哈哈大笑。
　　“哎，思姐十四班怎么回事，刚刚不是还挺拽的吗”。不知道十四班屈辱史的众人迫切的想知道答案。“下午，清悦大战公猪的英雄事迹，要不要来听”。
　　“好好好，我来”。
　　“我也要来”。
　　“云岑，抽到了几班”。顾清悦没有去管苏依思的宣传大会，转头问向宋云岑。“五班，下午三点那场，现在我们可以先去休息休息。”
　　庆泓三中秉承学归学，玩归玩。上午没有比赛的班级也不会强制安排去学习，再说了姚伊珍也不愿意。现在操场上就已经堆满了人。
　　校园经过短暂的安静后，又陷入吵闹中，太阳高悬在上空，去没有了往日的温度。顾清悦在一旁的房间穿好队服后就入场。待到主持人将五班五人介绍好后，又开始说一班众人。“下面，让我们掌声有请一班登场，他们是...”
　　“控球后卫--杨涛”
　　“得分后卫--叶初”
　　“大前锋---玉明易”
　　“中锋----文博智”
　　“和小前锋---顾清悦”。待到简绍完后，有四人列队走向比赛场地。可迟迟不见顾清悦她人，导播将画面一转，众人才发现在入口那，宋云岑正帮顾清悦整理护腕。而顾清悦满脸笑容的望着她。
　　“芜湖”最先发出声的是苏依思，随后一班众人瞬间会意，也闹起来。最终结果是全场变成了动物园现场。顾清悦往大屏幕上一看....脸瞬间红了。宋云岑笑着摸了摸她的头，凑到她的耳边说道“加油哦，清悦”。
　　四周叫得更大声。顾清悦上场后，比赛马上开始。


第15章 激战
　　“请双方跳球准备，请裁判准备，比赛开始----”随着裁判的哨声响起。跳球的是玉明易和五班一位非常强壮的球员，玉明易自是没有抢过。球权到了五班手中。“大墙，好样的。”
　　大墙，名字可真有特色，不过还真是一堵墙。球被高高抛弃时，顾清悦就知道玉明易抢不到这个球，这大墙比他还高了五公分。在跳球时，顾清悦就有点想往后方撤，球落下来，果然到了五班手中。一班瞬间哀嚎连天。五班控球后卫拿到球后迅速组织进攻。向篮下压去。
　　“回防。”顾清悦一边往篮下冲去，一边大声提醒。五班的进攻也是相当的快，在众人还没反应过来做好防守时，拿下两分。
　　五班瞬间士气高涨，魏司见情况不对“苏依思，你们也喊起来啊，加加油。”苏依思听后，也把横幅拉了起来“将横幅拉起来，我们可不能气馁，一班加油，一班最棒。”其他人也跟着加油起来。
　　她们的打气似乎对他们有了帮助。在叶初的帮助下，顾清悦轻松一投，将比分拉平。一班气势瞬间回了上来“一班加油。”
　　五班小前锋得到球，向大墙递了一个眼神大墙也会意，三人向禁区压去。顾清悦拦住带有球的小前锋。
　　“右挡。”
　　顾清悦正准备防守时，右手边已经被人拦住了去路，暗骂一句。赶紧后转身继续防守。
　　“唉……”
　　“五班加油。”
　　望着记分器上的4∶2众人都感觉不好。“才刚刚开始，把比分追回来。”顾清悦现在也只能不断的加油打气。
　　球场中鞋子与地面的摩擦声，观众的叫喊声与失望声都汇聚在一起。
　　“上半场结束，请双方球员到中场休息15分钟”。顾清悦拿着矿泉水望着记分器22∶18。心中不免叹了口气。
　　“老师，你不去指导他们一下吗？”苏依思害怕的紧，巴不得现在魏司赶忙去鼓励一下他们。魏司在一旁没说话，紧紧望着球场中那个女孩。
　　“大家过来一下。”顾清悦一发话四人赶忙凑忙过去。“下半场，玉明易你主要给我盯紧，那叫什么大墙的，他在哪你就在哪，不用管球，千万别叫他碰到球。叶初，你和杨涛配合我一起进禁区。文博智，你负责接引防守。”
　　“没问题。”
　　“清悦，加油。”观赛台上传来一阵怒吼。顾清悦回头望去看见三人在不停的给她加油。随后三人便收到一个你放心的手势。
　　“中场休息结束。”十五分钟很快过去，双方又站回场中。
　　顾清悦站到边线，从裁判手里接过球，在地上拍了几下。哨声响起，顾清悦抬手想传球却发现杨涛身边有人防守。叶初迅速示意要球。
　　接到球的叶初带球组织冲进禁区，不料被对方控球后卫夺了去，传到了大墙手中。“玉明易，缠住他。”顾清悦看见球到了大墙手中也不禁倒吸一口冷气。
　　大墙这边被三个人防守，球也没办法穿过去，就这样坚持了许多秒。球到哪位球员手中一班就防到哪。
　　一声哨声响起，打断了五班的进攻。众人望向了裁判，只见裁判五指触肩。大墙只好把手中的球权交给顾清悦她们。
　　“这是怎么了？没犯规啊。”
　　“裁判是不是乱判啊”
　　一旁的五班抱怨声四起。“安静点，24秒违例。”魏司大声提醒道。
　　顾清悦得到球后三步上篮，腾空投进了一个球。五班的同学急了，个个瞪圆了眼睛，叫运动员加油。一班也不示弱叫的更大声看，叶初接到球后，一个大转身，配合顾清悦左冲右突，投进了一个球。比分瞬间追平。
　　“大墙，加油啊”小前锋也有点体力不支。此时大墙正盯着与队友们击掌的顾清悦“拦住他们的小前锋。”
　　比赛越来越接近尾声，双方的比分都咬的很紧。叶初接住球时，对方的大前锋正在防守自己“顾队，接球。”
　　顾清悦接住球，迅速后退了一步，把球带出了三分线，丝毫没有犹豫把球高高投了出去。球在空中划过了一道完美的弧线，落入篮筐中发出轻响的声音。
　　球落在地面的声音，一班再次掀起了热浪 ，个个恨不得把嗓子叫破了。这三分拉开了两班比分的差距。
　　最后的一分钟，比分来到37∶41。顾清悦接住球，准备来一个三分收尾，只见大墙瞬间跳起，想来个盖帽。顾清悦嘴角浮现出一抹笑，将球从下面传给了已经在三分线以内的文博智，文博智抬手一投，球稳稳的进入了篮筐内。
　　“比赛结束，一班胜”随着裁判的公布结果，一边忧愁一边喜。大墙走到顾清悦身前，顾清悦抬头望去。“很高兴认识你，顾清悦”。大墙伸出那双大手。“同样。”大墙哈哈的笑了起来“既然你们赢了我们，就要带着这份胜利一直走到决赛。”大墙似乎也看不起14班。也不知道什么原因(┯_┯)。
　　“一定！”
　　一班的人已经从观赛区全都蹦了下来。全部都在欢呼。
　　“清悦”宋云岑出生叫喊远方的人。顾清悦听到后立刻飞奔了过去。“云岑怎么样，我打得好吧。”顾清悦如果有尾巴的话，尾巴都已经翘上天了。
　　望着眼前求夸的小孩，宋云岑温柔的笑道“行行行，你最棒啦！”
　　“班长，珍珍叫你去抽取明天比赛班级。”
　　“好。”
　　这班长还真是区别对待呀，对人家说这么多个字，对我只说一个字。传话的同学阴着脸走了。
　　“我陪你去吧。”顾清悦自告奋勇。
　　“走吧。”宋云岑牵起她的手，便往外走。现在她们俩牵手都觉得没有什么问题。
　　因为整个高二是14个班，第一轮决出七个班。但就有一个优惠，七个班分为三组比赛，有一个班可以轮空。
　　“云岑，你说我们手气会不会很好呢？”
　　“那等会儿你来抽。”
　　“我抽就我抽，反正还不是我们打。”到了体育办公室，顾清悦真的抽了。不得不说运气还挺好的。
　　一班班上，所有同学都在看电影，漆黑的屋里，被门外的光线照亮。“大功臣回来了。”苏依思起哄。
　　“哦——”班上又变成了动物园。
　　姚伊珍问道“云岑，抽中几班了？”班上瞬间安静，这可是无比重要的结果。“让清悦给你们分享吧”
　　顾清悦望着宋云岑，这不是给她挖坑吗？在大家期盼的眼神中，顾清悦大声的说出了结果“第二轮比赛，我们轮空。”
　　听到这句话的一班众人愣了几秒，之后全都欢呼起来。姚伊珍也大手一挥“明天我将就你们，我们放一天的假，犒劳犒劳我们的大功臣们。”
　　“珍珍万岁万岁万万岁。”要不是庆泓三中所有师生都不许的外卖，姚依珍真的想点点东西来一个普天同庆。从四点半比完赛，大家都兴奋的不得了。“思姐，你不是说要给我们讲顾清悦的英雄事迹吗。”正在嗑糖的苏依思突然被点名。对哦，今天下午光顾着喊加油了，什么事情都忘了。苏依思望了望还在讲台的姚依珍。
　　你这不是坑我吗，珍珍还在台上呢！苏依思声音四起。“我去办公室拿个东西，班长你管一下纪律。”姚依珍将门带上向办公室走去，嘴角上还带着一抹笑意。“思姐，你快讲。”没有班任管理的同学们瞬间躁动起来，好不容易班长今天不管。
　　苏依思也借此开始了她的说书。看着大家全都一脸专注的吃瓜表情，反观身边这位认真做题的班长“云岑，你不管一管吗。”宋云岑抿嘴一笑，“让她好好宣传一下清悦你不好吗。”
　　“这很尴尬好吗。”
　　“还有还有，顾队胖揍他们时的威风，你说是不是呀，顾队。”叶初转头望向安静的两人，突然眼前飞来一本厚厚的英语字典，直朝他的头飞来。“顾队，怎么还谋杀自己的亲队员啊。”
　　自己的...
　　“叶初，如果你还想在桥洞下再呆一天，我满足你。” 今天脾气一直很好的班长大人，开口冷冷的开口。叶初立马闭上嘴，乖乖转过身。
　　天又在不知不觉中黑了，大家吃完晚饭后又都回了教室，没办法谁叫她们一班班主任是一位倾国倾城的二十七大美女，算了继续看电影吧。操场上，太阳的余辉尽数洒在跑道上。跑道上，叶初与顾清悦全都成起跑姿势。“预备，开始。”俞婷婷刚说完，两人就跑了出去。
　　“哎，不知死活的叶初又在作死，要跟清悦比长跑。”苏依思望着快跑完一圈的两人。“别说了，她们可是以一顿大餐作为赌注。”
　　两人刚开始还齐头并进，在第五圈时，叶初就有点气喘呼吸不上来，到第六圈时叶初就已经落后顾清悦半圈了。苏依思看见躺在身旁起床嘘嘘的人，嘲讽道“怎么才第八圈就累瘫了，起来呀，你看人家清悦。”
　　“有...有本事...你去跑，站着说话不腰疼。”完了，这顿饭请定了，他的小钱包。
　　顾清悦还在跑，要说为什么她这么能跑，那还得从小时候每天早上说起。


第16章 硝烟四起
　　顾明安年轻时最疑惑的是女儿为什么每天都起这么早，原本七点才出门上学的，可每天却六点钟起床，比他这个大人睡眠都少。顾清悦每天起来这么早，有时太阳已经升起，有时连月亮都还没有落下。
　　她就借着阳光或月光在家四周长跑，顾明安有时望见过几次，曾经劝过几次也没用。也任由她，反正这旁边就是公安局，也不用担心安全问题，再说自己还是交过她“几招”。顾清悦每天早上都会围绕着跑五六圈。她喜欢早上这种带着花草的空气，特别是下过雨后。风拂过她的脸庞，让她感觉自己心中所有的烦恼都给带走了，连同心中想的那个人。
　　现在的顾清悦也是当时的感受，似乎已经忘记自己已经比赢了。还在不停的奔跑。“已经十三圈了，清悦怎么还在跑。”苏依思望着从自己身边闪过十三次的人。宋云岑跳下主席台，朝刚刚跑过去的人喊到“清悦。”声音在秋风中吹散，顾清悦只听见呼呼的风声。
　　又是一圈，宋云岑看着残影在身前再一次闪过，也抬腿追了上去。“清悦...。”宋云岑望着依旧没有回应的人，心一横，猛然向旁边撞去，两人齐齐摔在草坪。主席台上的几人还没有反应过来为什么班长突然冲了出去，就看见两人已经滚到草坪上了。也拔腿跑过去。“云岑...”顾清悦望着摔在自己身上的人，疑惑充满了脑袋。
　　“你们没事吧。”快步赶来的几人望着还重迭的两人。“没事。”宋云岑伸手将人来了起来。“清悦，你刚刚跑的太厉害了，死叶初跑了八圈就跑不了了，以后我们班的长跑又可以交给你了。”苏依思开心自己以后不用累死累活的跑了。
　　“是吗...”顾清悦微微喘气。而一旁的宋云岑却微微皱眉望着顾清悦。在那人回望过来时，又恢复了往日的神态。“天色不早了，我们赶快回去吧。”
　　“好”
　　*
　　回到宿舍，四人洗漱好后都躺在床上，望着天花板发呆。“以前我们班篮球怎么啊。”“那可是非常好。我们可是挺到到了决赛，只不过...”苏依思说道一半也停下嘴，这样最让人掉胃口。“麻烦你以后说完...”“只不过那十四班使用阴招。”说到这顾清悦也明白了，哦泡菜国遗传。
　　“所以，你后天比赛小心一点。”宋云岑想起那次比赛也不禁提醒。“哎，后天...我们半决赛还没打，你就这么相信我们能走到决赛，对我们这么有信心。”“对呀，我相信你。”
　　对面两床的人：已嗑死，勿扰。
　　第二天，众人在生物钟的使唤下，准时六点十分醒了。收拾好后出发去教室。今天她们没有比赛，同学们都去看其他班的比赛。教室中也没剩几个人。“那我们也去观摩一下比赛。”顾清悦提议。“去几班。”
　　“叫上他们，去十四班。”顾清悦说完已经开始找人前往场地。“虽然很不想去晦气班，但中国有句老话-知己知彼，百战不殆。”苏依思也妥协了。在十四班与七班的比赛场上，两边早已坐满了人，庆泓三中的篮球馆很大，两班的也做不满一侧，但现在几乎没有空座。有些来看热闹，就连七班自己班的人也站在十四班的阵营，这样输了也不会特别丢人。
　　“他们可真惨。”顾清悦她们找的是一个能纵观全局的位置。待到十四班的出来，顾清悦眼睛虚眯。比赛随之开始，不到一会儿比分就已经被来开了10分。“哇，十四班是在玩身体对抗吗。”随着七班有一个球员因为力量不够被撞到地下，观赛区发出感叹。
　　“哼，他们以前就是这么干的，仗着自己人高马大。”叶初发出一句嘲讽。
　　“你们有没有发现他们班上的那个女同学一场比赛下来，几乎没碰到球。”顾清悦发出疑问，十四班那么看中名次，不可能叫人上来凑人数。“对呀，为啥。”苏依思感觉自己上去都比她得到的球权多。
　　“清悦，你有没有注意到十四班教练席的那个女生。”众人随宋云岑的提示望过去，果然发现那还有一个女生。
　　“嗯，看见了那可能是他们的大招吧。”待到出其不意或者专门给她们准备的。
　　苏依思觉得她们观察的太细致了，她们其他人只专注赛场上的情况，完全没有注意到教练席还有一个。待到比赛结束后，也没见这个女生上场。这场比赛没有悬念十四班在球场中接受大家的欢呼。顾清悦离场时仔细观察了一下那个女生。
　　哇！
　　这人不站起来还好，一站起来跟那什么大墙有一拼，为明天的玉明易捏一把汗。因为只有三场比赛，上午就比完了。晚上宋云岑又得去体育办公室抽取比赛班级。等宋云岑回到班级时，全班的眼睛都盯着自己。
　　“十班。”宋云岑看着倒数第三排的人说，似乎只是在说过一个人听。“并且，明天上午决出两个班级，晚上就开始决赛，所以...小心点...”
　　“班长不用担心，我们明天全力以赴。”
　　“死叶初，你不说话没有人把你当哑巴，班长是在担心你吗，你就对号入座。”苏依思原本正在欢乐的嗑糖，谁知道他整这死出。粉色泡泡全没了。
　　“要你管，要不顾队你上去讲几句。”
　　“哦~~~~”不得不说叶初这干的好。顾清悦也没推辞，她也不是这种唯唯诺诺的人。可她接下来的话让众人大吃一惊。
　　“篮球馆，训练。”顾清悦嘴角一勾，转身拉着宋云岑跑走了。苏依思也喊到俞婷婷冲出教室门。
　　“得，把我自己坑了。”三人认命的奔向篮球馆。又是加训的一天。
　　*
　　第二天太阳高照，顾清悦她们顶着聚光灯走进赛场，观众瞬间躁动起来，经过和五班的大战，顾清悦的美貌与技术已经传遍全校，其他班都是找女生来充数，只有她是一班的主心骨，观众区的热度丝毫不必昨天差。要不是学校禁止带手机，可能现在观众区里已经是闪光遍布。但还是时不时的有相机闪过。
　　不过现在已经不重要了，裁判的哨声响起，果然加训有用，玉明易这次非常轻松的拿到球权，顾清悦接球后直接一个三分拉开差距。观众区喊得越来越烈。时间过得越来越多，十班球员感觉很奇怪，不论自己如何抢球，球权总会落入对方手中。比分越来越大，上半场结束，比分已经来到19：35。
　　顾清悦喝着水总感觉不对劲，跟十班大半场还没有跟五班打十分钟累。顾清悦下意识的望向观众台上的宋云岑，那人也只是摇摇头。下半场也是出奇的顺利，球好像总是会“飞”到自己手中。比赛结果让众人大吃一惊26：50。
　　“这比分怎么会相差这么大？”
　　“十班好歹也是夺冠热门班级吧”
　　“我宣布，晋级半决赛的是一班。”随着裁判的公布声响起，这场比赛才落下了帷幕。一班众人也欢呼起来，顾清悦跟着大家向篮球馆出口走去。
　　正巧碰见了迎来而上的14班，望着他们一个个脸上堆积的笑容，显而易见决赛的对手就是他们。
　　朱珀金望着顾清悦露出了笑容，快步走上前。宋云岑看见后想上去阻拦，却被14班的其他人拦了下来。她望了往旁边还没有走开的裁判，捏紧的拳头又放了下来。
　　“朱珀金，你干嘛？”一班众人的好心情瞬间一扫而空全都同仇敌视。反正他们人多就不怕水淹不死蚂蚁。
　　朱珀金没有正面回答，他们转而走到顾清悦面前“这场比赛打得轻松吗？顾清悦。”再傻的人也听出了其中的意思。
　　“托大叔的鸿福。”虽然顾清悦也知道他的名字，但就是不想叫。
　　朱珀金也不怒，凑到他面前低声说道“球场上摔着撞着难免，别受伤了，顾清悦。”说完，朝顾清悦脚腕处瞄了瞄。“我们走，别跟这群千年老二说话了。”
　　顾清悦胸口起伏很大，余光看见了老师才慢慢的放松下来，手中捏紧的拳头也从裤缝上放下。
　　“你们才千年老二呢，说什么呢你们。”一般众人现在都把顾清悦和宋云岑当成主力骨，她们当中谁要是开了第一拳，可能很快就会变成群殴了。
　　“怎么了，都聚在这干嘛？”远处传来姚伊珍和裁判焦急的声音。这几十个孩子如果干起来，自己可拦不住。
　　“老师没干嘛，跟我们的对手握握手呢，你说对吧？”朱珀金伸出手。顾清悦抬眼望了望这只横在自己眼前的猪蹄，心一横将手搭了上去。两人握手握了十多秒，面上人可能看不出来，但朱珀金心里已经开始害怕，自己为什么要握手啊？现在手疼的不成样子。
　　好在顾清悦适当松开了。朱珀金没再停留，带着其他人走了。


第17章 罚球
　　宋云岑赶忙上前拍着顾清悦的背，“他刚刚跟你说什么了？”顾清悦摇摇头，俏皮说道“云岑，咱们还是赶快去洗手吧，我觉得隔应。”
　　“好”既然小孩不想说，也没有逼迫的道理。
　　“你们刚刚在这干嘛呢？”从远方火急火燎赶来的姚伊珍担心的问，他当然知道去年那件事对一班打击很大，对她自己的打击都很大呢。谁第一次当班主任就输比赛的？
　　“赶快全部给我回教室去，养精蓄锐才好晚上的比赛。”姚伊珍将一班的人全部赶回了教室。回到教室的众人，个个阴气沉沉。所有人仿佛头上的顶着一片乌云。去年的情景又浮现在眼前。
　　这种“天气”一直持续到了晚上，原本是星期五，大家可以离校回家，可这时大家全聚在篮球场，如果说前两场比赛是爆满，那这次比赛就是坐无缺席，有些座位甚至坐了两个人。他们有些只是来目睹冠军，有些只是来看看颜值。苏依思回头看这么多人，幸好自己随清悦她们进来，才抢着了座位。不然自己现在就要跟他们一样站着了。
　　顾清悦现在穿的是短裤，虽然是秋天，但篮球馆里面是恒温的。也许是决赛，裁判还让双方队长握手。我才洗的手，我等会把你给握了。没办发在几百双眼睛望着自己，只好硬着头皮迎了上去。
　　？
　　朱珀金反握，对人说道“知道你们为什么跟十班打的那么轻松吗，我“帮”你的，我就是要给你们致命一击。”望着正在跳球的两人，众人耳中浮现出刚刚上场时顾清悦强调的事。
　　“千万别和他们起正面冲突，你们昨天也看见了，我们可没有人跟他们比身体。”跳球时十四班的像屁股着火一样往上冲，玉明易心中也怒火朝天，不管三七二十一直接使出小时候吃奶的力气，拼尽老命将球拍到文博智手中，似乎十四班对自己的跳球很信心三个人都在对方半场，后场只有一人。文博智将球迅速带入篮下。
　　要说十四班不愧是上次的第一名，在没拿到球权就赶快回防，剩余那个人以一己之力拖住文博智，十四班已经全员回防了过来。文智博将球穿给叶初，叶初向前一步接住球。两人瞬间包围了上来。叶初感觉鸭梨山大。
　　“后面”。
　　叶初反手一抛，身后早已准备好的顾清悦接过反弹过来的球，朱珀金想来防守时，顾清悦已经在他面前高高抛出球。
　　球进了。
　　裁判示意三分到手，欢呼声瞬间从一班观赛区穿满整个篮球馆。朱珀金望着变换的积分器，眼中闪过不屑的眼神。比赛还在继续，双方不断进球，比分总是拉不开。到一班再一次追平比分，十四班要求换人。不出顾清悦的猜想，十四班把那个基本没有碰到过球的女生换下场，在那个女生下场后，从教练台上走上一个人，观众席瞬间躁动起来。无他...
　　这个女生真的太强壮了，玉明易望了望自己与地面的差距，好吧，比不了。那个女生拿着球后，直至的插入一班的防守圈。叶初横身想拦截，刚被撞开的顾清悦捂着被撞的火辣辣的腹部大喊。
　　“让开。”这两分不要也摆，要是被撞出什么问题，她们可没什么替补。叶初站在原地没动，他也很想闪，只不过没个他一点反应时间，身体就想被破冰船破冰一样，自己已经躺在地上，身后传来扣篮的声音。
　　顾清悦捂着腹部，望着弹起来很高的篮球。防不住呀。待到疼痛缓解了一下，去将还坐在地上的叶初来了起来。两人同时皱眉。一班也吃惊了，这简直是身体对抗，比谁力气大吗。宋云岑手中也出了许多汗。心也狂跳的不止。
　　“还有都久半场休息。”顾清悦问。
　　“五分钟。”叶初望了望积分器上的倒计时。
　　“坚持住。”顾清悦已经把球带了出去。上半场最后五分钟对于一班来说并不轻松。每个人都基本都被撞到在地。终于迎来了半场休息。叶初将毛巾搭在脖子上，手中拿着只剩三分之一的水，看着五分钟之内被拉出十多分的差距，手中的塑料瓶又被捏紧了。
　　顾清悦也坐在休息台上，脖子上搭着的毛巾表示出是真的累。忽然，背后被人一拍。
　　“云岑，你怎么下来了。”她不在观众台上，下来干嘛？
　　宋云岑笑笑没说话，径直坐了下来。周围有人眼尖，喊了一句“校花，她怎么也来了。” 顾清悦表示真是无语。，你能来人家不能来吗。
　　“我来给你加油，尽力而为。” 宋云岑仿佛没听到周围喧闹的声音，眼睛一直凝视着眼前这个人。“放心，第一一定是我们的。”顾清悦笑起来真的很甜，至少现在是这样的。
　　下半场又是一场恶战，开场就又丢了两分。顾清悦眼见不对劲，压声对每个人说“别跟他们硬碰，身边有人就传球。”球权在他们手中就根本抢不回来。其他四人似乎终于听进去了，没在跟十四班的人硬碰硬，改为不停地传球。玉明易拿着球向篮下压近，在被两人围攻时，将球传给处于空位的顾清悦，那人接球后出手利落的投进一个三分球。
　　“一班必胜。”从观赛区传来喇叭的声音。俞婷婷望着声音都喊涩了的人，无赖的摇了摇头，自己也加入加油的阵营。一班的声音越来越大，处于场中间的朱珀金脸都气红了，望着拿球进攻的人心中怒火也压不住。
　　比分越来越近，球再一次落入顾清悦手中，在起手透出那一刻，朱珀金的大脸映入她的眼中，顾清悦眉头一皱，球轻飘飘飞出去，在篮筐上弹了一下，意外的没有投进。朱珀金拿球从她身边略过，顾清悦难得没去防守。望了望手腕，又抬头看看场边随着运动员一起奔跑的裁判。
　　难打了！
　　比分不断拉大，又不断缩小。顾清悦又一次因为朱珀金失手后，落地并没有看球，马上看了一下场边的裁判。裁判早已被十四班的挡没影了。顾清悦在心中骂了句脏话。顾清悦真的很想一拳打上去，但那样有可能一班就止步于此吧。
　　时间只剩不到十五分钟，叶初拿球进了禁区又传给顾清悦，这次又是朱珀金防守，这次顾清悦可没照顾他，直接拉钩上篮把球送了进去。比分再次追平，朱珀金眼中有火花冒出。十四班又进两分，众人又紧张起来。
　　见文博智将朱珀金拦住，顾清悦抓住机会，可不知道这人有分身术似的，看见那人眼中的神情，顾清悦心中警铃大作，可已经来不及。随着篮球的落地声还有人小声痛苦的呻吟。
　　“清悦！！！”宋云岑瞬间从教练台站起，要不是因为自己上场是犯规，早已冲了上去。望着在场中躺在地下的人，向裁判示意后医护人员迅速上场。
　　“怎么样了。”叶初在旁边焦急地问。
　　“踝关节扭伤，云南白药给我一下。”校医一边喷药，一边说“你们有替补人员吗，这种情况不建议继续比赛。”望着渐渐红肿的地方，校医给出初步判断。周围都没回话，替补...
　　如果没有替补，她们只有终止比赛望着只有两分的差距，别说众人不甘心，顾清悦自己都不甘心。踝关节似乎还感觉不到疼痛，顾清悦望向一班的观众台。每个人脸上都写着不甘，医生的话虽然不大，但也轻轻地飘进每个人的耳朵，重重砸在每个人心头。这是他们高中甚至可以说是青春最后一场篮球比赛，谁都不想输，但担忧占尽了表情。
　　顾清悦望着教练台上的人，轻轻地笑了。又在校医与裁判耳边轻轻说话，两人脸上表情各异，最终顾清悦在众人目光中站起来，比赛还有六分钟……
　　朱珀金不知道这人为啥还要比，真是顽固。随着比赛的推进，因为顾清悦腿伤的缘故，比分来到61∶58。
　　顾清悦心一狠，忍着痛接球起跳，朱珀金似乎又想故技重施，十四班的人又将裁判挡住，叶初可受不了，上前装作阻挡将人撞开。
　　顾清悦见鱼儿上钩，嘴角微微上扬，以一个极其让人想不到的动作将球投出去，进篮。手上还是传来了痛感。
　　在下落时身体重心不稳，身体向后到，原本应该与地面亲密接触，却被人扶稳。“没事吧，顾队？”杨涛适当的抵住向下坠落的顾清悦。
　　“没事，谢谢啦。”顾清悦重新站稳身体，身边就传来了裁判的声音“犯规，一般罚球。”
　　以前是没有看清楚，但现在裁判看的很明白，标准的犯规。
　　顾清悦站在篮下，时间已经剩下不到一分钟，望着记分器上的61∶60只要这两个罚球进了，他们就基本上赢了。
　　在一班众人期待的目光中，顾清悦深呼吸台手，眼睛目视前方……


第18章 父母…
　　所有人的神经都紧绷，明明只是顾清悦罚球，可篮球馆中连呼吸声都听不见。顾清悦试了试手中的球，只有两次罚球都进...才能赢！
　　顾清悦深呼一口气，手起球飞...在一阵欢呼声中入框。顾清悦接住叶初抛过了的球，再次举着球准备罚球时，她望向那个在篮框下的朱珀金，嘴角微微勾起，之后出手投篮。一瞬间，一班比分超过十四班一分。
　　瞬间球场中全是女生的尖叫与男生们的不停叫好。朱珀金已经没有去听了，只拿着球向另一半场跑去。叶初四人迅速跟上，顾清悦艰难的转过身，她没有防守，再说她去防也不太可能。
　　望了望时间，还有二十秒，防住了！
　　对于十四班来说，这一班不知道怎么回事，像狗皮膏药一样，甩也甩不掉。眼见时间只有五秒，朱珀金原地起跳，想将球送入篮筐，只有一点点了...
　　“给爷爷死。”叶初也爆发力量，竟然比朱珀金还跳的高，将他手中的球使劲怕了出去。球瞬间飞了一个全场，从顾清悦眼边闪过，只听见了破风的声音，可见叶初那时的力气之大。在球被拍飞的一瞬间，球场响起哨声。
　　“比赛结束，一班胜出。”
　　“啊--------赢了。”苏依思也蹦了起来。顾清悦听着周围的欢呼声，脚上的痛感传来，顾清悦随之坐在地上，再站着她可受不了。身边却传来人焦急的声音“清悦！”映入眼中的果然是宋云岑的脸，但...她怎么从她的眼睛中望见一丝丝气愤。
　　“嘻，云岑我们赢了。”校医也上来检查。在确认没有大碍后，宋云岑蹲下身。
　　“你...你干嘛。”
　　宋云岑没有转头，低声回答“背你呀，难道你还想自己蹦跶回去吗。”感受到背后有人后，宋云岑慢慢站起来，抬脚向出口而去。身后是一群想上来关心的一班众人和努力拦着中人的苏依思俞婷婷二人。“人家好不容易有时间，你们上去干什么，回教室在去吧。”
　　苏依思努力压着自己快要飞起的嘴角，不过不久就被某人给弄没了，只见苏依思快步上前，拦住几人。朱珀金望着身前的依群人，心中还是有点紧张。“我们没去找你就不错了，打球打不赢，就知道耍阴招。”叶初的怒火实在包不住。朱珀金也咬了咬后槽牙，走了。
　　天空渐渐变暗，夜色笼罩着大地，一轮明月悬挂在天空中，照亮了黑暗中的一切，让人感到无比的宁静和美好。篮球场渐渐恢复了平静。因为是星期五，又加上自己眼前是女生宿舍，姚依珍也告诉了大家顾清悦的情况，所有人便收拾东西离校而去。
　　看着一旁为自己收拾东西的人，顾清悦一脸无奈，自己好像不是瘫了吧。门被打开，从外面走进两人。“你父母同意了吗，清悦？”苏依思推开门就拿起两个包又准备出门。
　　“嗯。”在篮球比赛开始前，苏依思就提议星期五晚上去她家庆祝，不管拿没有拿第一，这个仪式还是要有的。更何况现在她们已经夺冠了，这更是必要的。为了这件事，顾清悦还专门去问了顾明安。顾明安听后职业病犯了，把人家的家庭住址都问了一遍。
　　“快走吧，等会校门要关了，班长，我们先下去了，交给你了。”俞婷婷被人迅速拉了下去。顾清悦一脸无语，看来自己是真的瘫了。不过被人抱在怀中下楼，又被同学们看见，是真的...
　　“这里。”等了很久的苏依思远远望见两人。
　　看着车子缓慢进入一片别墅区，顾清悦心中只有一个字：牛！其他两人到没有什么过大的反应，一个来过很多次，一个从小时候就知道。哎！合着只有我一个第一次嘛。
　　也得幸亏顾清悦从小就承受能力好，很快接受朋友是富婆的设定。进入别墅，大大的空间没有一个人，苏依思将灯打开，才看得清。
　　“叔叔阿姨呢...”俞婷婷开口问。“别提了，最近他们不知道怎么很忙，几个星期都没回家，幸好请了保洁团队每天来打扫，不然现在我们就会被灰尘淹没。”苏依思一提到自己父母就很无语。他们给了自己很好的物质生活，但自己童年却很少有他们的影子。不过...苏依思望向一旁站着的俞婷婷。
　　幸好，有你陪着。
　　“不说了，今天我们玩个尽兴。”期待了很久的人忙着说。因为庆泓三中的原因，她已经很久没有看过电视了，“你们有什么想看的。”
　　“随便。”三个声音从身后响起。“好，随便。”苏依思拿起遥控板，按下语音按钮。电视上发声“随便，这是要表达什么意思呀。”苏依思满意的转过头，笑笑
　　“没有随便，怎么办三位。”其他三人一脸无语。俞婷婷走到面前，夺过遥控板随便选了个电视剧“就这个！”外卖在一阵抱怨声中送来，苏依思黑着脸接过外卖，从新走回客厅，电视上正在播放刑侦类电视剧。最可恶的是那三个竟然还看得津津有味，在这么有趣的时间难道不应该看一些温馨的剧吗？
　　苏依思认命的坐下一起看，这一看还竟然看进去。可...
　　这旁边的两人不秀会死吗，苏依思有那么一瞬间感觉顾清悦是手受伤而非脚腕，为什么吃个小龙虾还要人帮忙啊！或者...只是自己不应该点小龙虾。“依思，叔叔阿姨晚上也不回来吗。”接过宋云岑剥好递过来的龙虾问道。
　　苏依思一脸无语，又被秀了。“他们这个周末有可能的不回来，从小就这样，习惯了。”
　　“从小...”
　　苏依思停下手中的事，将头转向窗外，外面的天依旧如那天一般黑，小小的自己独自躺在床上，那时苏父苏母的创业还没有成功，“家”自然没有现在的大，可比现在还安静。他们怎么还没回来，小小的人脑袋中想到。
　　第二天一早，小苏依思醒来发现父母还没回来，在下午时，小苏依思独自出门而去。正值夏天，白天怎比夜晚长。在外面游逛了很久，天还是没黑。倒是等来了高中放学，小苏依思在来来去去的人群中穿梭。为什么这些大姐姐都有人陪，我....小苏依思拉着小裙子继续向前走。她像是发现什么新奇的是一样，前面是两个衣服上有着四中的字的两个小姐姐。她们互相时不时凑近对方耳朵说着悄悄话。
　　这个氛围就...就很跟自己父母一样。只不过她们在看见一个中年男子就分开了，似乎两人都很害怕。小苏依思自然没有多加注意。向父母公司的方向走。
　　“小朋友，你一个人干嘛呀。”小苏依思朝声音源头望去，是一个大叔。虽然不想回答，但是爸爸妈妈说了要有礼貌。“去爸爸的公司，叔叔，你有事吗。”
　　那位大叔眼睛一转，笑嘻嘻的说“你爸爸肯定是公司总裁吧，我带你过去。好吧。”“你真的能带我过去吗？”说实话，自己已经两天没见爸爸妈妈了。“嗯，走吧，在不走等会天黑了。”大叔牵起小苏依思的手就向前走。
　　刚开始周围的建筑物还是熟悉，可越走越感觉不对劲，身边的建筑物自己根本没有印象。待随着大叔走进一条巷子，小苏依思终于挣开大叔的手，开口说“这不是爸爸的公司，爸爸的公司没有这么旧，你骗我。”
　　眼看旁边没有人，他也退下自己身上的人皮，将小苏依思使劲拽进单元楼“小妹妹，遇见我你算是不走运的了，跟叔叔回家吧。”小苏依思拼命向外冲去，可一个五岁的孩子怎么比得上一个成年人的力气。基本没有什么悬念。“救命..救命。”窒息感越来越强，眼前的一切事物都有残影。爸爸妈妈呢...为什么不陪我...
　　在即将昏迷的时，眼前的光似乎被挡住了，身后的大叔发出一句粗口“滚。”面前的身影出声“抄个近路，还有这档事。”动作随着人的声音一起发出，自己的窒息感慢慢消失了。眼中重新聚光，一位长相美丽的姐姐在小苏依思眼中浮现。那位姐姐还穿着警服。“姐姐，你是天使吗。”那位女警员听后脸上浮现笑容，“是啊，你爸爸妈妈呢。”
　　“我....”经历过刚刚那件事，这孩子的心理还是有点受伤的，望着地上躺着的人。女警员心中只能说是：禽兽不如。幸好这孩子还记的自己父母的电话，给附近派出所打过电话后，派出所立刻出了两拨人，一边来接管工作，一边去接小苏依思父母向这边来。先到的是接应的人。
　　“请问你是...”小跑过来的民警望着眼前这位穿着警服的女人。敬了一个礼不禁问道，怎么还遇见同行了。


第19章 日常
　　女警员转身回礼，小苏依思因为距离的原因并没有听清。只看见刚刚跑来的叔叔眼里有一丝震惊，随后又郑重的再次敬礼。女警员也没说什么，转身蹲下平视小苏依思，轻声说“你叫依思对吧。”
　　小苏依思呆滞的点了点头。女警员摸了摸她的头，笑道“你跟我家那个真像，只不过比你小两岁。你在这乖乖等爸爸妈妈来，姐姐还有事，就先走了。”说实话，自己是真不敢自己在一个人跟陌生人呆，但望向那位叔叔身上穿着跟姐姐穿着样的衣服，好事答应了“好。”
　　女警员望了望时间，完了！照相馆要关门了。小苏依思望见离去的人，嘴巴抿了抿。望着那个叔叔没说话，幸好另一方的速度也很快。从警车上跳下一男一女，脸上都是着急的表情。
　　经历过生死时刻，小苏依思跟着爸爸妈妈回到家中。可那一天她始终忘不了，那一天的姐姐也不知道名性。
　　在小苏依思长大一点点后，就上了小学结识了许多朋友，有得甚至一路来到了高中。也许是如今市场竞争强大，父母又忙于工作。但为了防止事情再次发生，将自己送去庆泓市唯一的私立学校。只是自己现在知道那位姐姐的工作，但那时为什么没有问她的名字。
　　也许那位女警员和苏依思自己都想不到，她们这次相遇，改变了苏依思的内心。
　　桌子上的小龙虾已经只剩壳了。故事也到了结尾，人也许此生都不会再见了...
　　听完苏依思平静的讲完这一切，望着听得认真的三人开口说“先去洗漱吧，对了...”苏依思像是想到什么事一样，“别看这别墅很大，只有两个房间收拾好了，那就清悦你和班长一起了，再见。”俞婷婷被拉着上楼。
　　“你进门不是说每天有保洁团队打扫吗，怎么，这团队这么不负责，只扫两个房间。”本就不大声的声音消失在偌大的客厅中。
　　不得不说，这别墅每个房间中都有一个独立的洗手间。俞婷婷见苏依思将门拉上，坐在床边，笑道“这里真的只有两个房间吗？”苏依思坚硬的转过身，“哎，为了朋友！”反观另一边的两人，在房间中顾清悦刚想去洗漱，宋云岑开口“你脚腕不能长时间站立，洗澡需要长时间站立，可能导致局部充血，引起脚踝疼痛或胀痛，同时热水会使血肿加重。所以...”
　　顾清悦都惊呆了，怎么云岑你学医的“好好好。我就进去简单洗漱下，打篮球一身汗总不可能不擦一下吧。”宋云岑这才放过她。待到两人洗漱好后躺在床上，随意的刷着手机。突然微信蹦出一条消息。是苏依思发过来的。
　　点开图片是今天顾清悦打比赛时拉杆上篮时的偷拍，“但不得不说，这偷拍还挺帅的。”苏依思的语音快速的发了过来。照片中的顾清悦的衣服随风飘起，衣服下的马甲线若隐若现。宋云岑笑着长按屏幕，点下了保存。
　　深夜到来，苏依思也没了响应，顾清悦这边也关灯准备睡觉。房间陷入黑暗，顾清悦长这么大还是第一次跟他人睡在一张床上，对方的呼吸声都听得见。“清悦。”宋云岑小声开口。
　　“诶。”顾清悦马上回答，怎么回事自己还有点紧张。
　　“今天挺厉害的呀，比赛前给你说点事全都忘了吧。”
　　“啥事...”自己有可能真的忘了。
　　“叫你比赛小心一点，你倒好，脚腕受伤还要上，比赛就这么重要吗。”宋云岑气打没一处来。
　　“我不想让我们班留下遗憾吗，毕竟是我们高中比赛最后一场了。还有，以后如果我们输给他们，以后见到他们又找你...你们麻烦。”顾清悦委屈说道，“再说了，你说的那一句，不是给全部人说的吗...”
　　宋云岑脑袋疼，她哪只眼睛看见自己说的话是对全部人说的，但...小孩还挺真诚的。顾清悦还在等人回复自己，却被人从身后抱住，“那以后，我说的那些话都是对你说的，以后记住，别...”
　　宋云岑还没说完，就被人反抱，“行，以后都会听的，姐姐。”顾清悦笑笑。
　　宋云岑感受着那人的呼吸拍打在自己脸上，红着脸回答，“好了，快睡吧。”
　　*
　　天渐渐亮起来，四人原本想睡懒觉的，可...
　　“呀！！！这可恶的生物钟！！！”苏依思起床来到客厅时，发现三人已经在客厅看起了电视。“你们吃早饭了吗？”虽说起来的早，这肚子不可能不填饱。三人点了点头。“吃的啥？”
　　“清悦做的，给你留了一点，厨房。”俞婷婷望着还穿着睡衣的人，提醒道，不得不说，清悦做的是真的好吃。以至于苏依思一直心心恋恋了半天。
　　望着一直连着自己还不停叫唤的人，顾清悦推开粘在自己身上的脑袋，“下次下次再做。”
　　“得嘞。”苏依思瞬间坐直了身体。话说，现在才七点过十分呢！她们现在干嘛呀？
　　“现在才七点过十分，今天有什么安排呀三位。”苏依思已经想好火锅电影游戏……
　　“复习。”
　　“看书。”
　　“做作业。”
　　只有苏依思受伤的心灵达成了。实验证明，千万不能跟学霸玩，不然会让学生变得不快乐。别问为什么，因为我们的苏大小姐现在正坐在椅子上……
　　“啊啊啊！一个周末怎么还要学习啊？你们都不累的吗？”望着三个埋头苦干的人，苏依思的脑袋又开始痛了，好不容易熬到了一个周末……
　　顾清悦和宋云岑两人一如以往默契都没有回答。俞婷婷在心中叹了一口气，你俩高清。
　　“依思，你还是赶快复习吧，要不然下个星。期五你可走不掉哦。”
　　“等一下，我亲爱的婷婷，你什么意思？”
　　“你忘啦，每个星期五咱们都要周考哟！”俞婷婷笑道。
　　完了完了完了完了完了，她是真的忘了，虽然说他们班主任特别的善解人意，但是……谁家班主任每周都要组织周考啊！学校都没这样干过吧。
　　苏依思没有继续回答，转头拿起笔进入了书的海洋。顾清悦与宋云岑同时抬头望向俞婷婷，俞婷婷与她俩对视一眼∶放心，交给我。
　　沉迷于书海洋的人自然没有看见三人的动作，渐渐的别墅里只有小声的问题声，和笔刷刷的写字声。太阳已经升上正午，苏依思的肚子也响了。
　　在某人的软泡硬膜下，四人快速的解决完午饭。说什么某人都不愿再去学习了，“啊！我们玩一会儿吧。真的累啦！”
　　俞婷婷望着在沙发上叫喊的人，一脸无奈。转头望向另外两个，那两位的表情如出一辙：上啊，交给你了！
　　“清悦，我们玩儿一会儿吧！”
　　“啊，你咋就叫我……”顾清悦摸不着头脑，要叫你也应该叫云岑啊。
　　“你同意了不就代表这两人都同意？难道班长不会听你的。”苏依思跳下沙发，来到顾清悦耳边低声说道，“你就帮帮我吧，再学我真的要学死啦（｀Δ）！”
　　“行吧，云岑、婷婷，那我们……”顾清悦话还没说完，就得到了一句答复。
　　“嗯。”
　　反应最快的是苏依思，“谢谢班长救命之恩，小人永生难忘。”
　　这难道不是我帮的忙？你咋不谢谢我呀？顾清悦望着已经开心的快飞上天的人心中抱怨。
　　玩耍的时间总是比学习的时间过得要快，苏依思感觉自己还没休息完呢，就已经下午两点了。没办法，认命的又要开始进入学习的海洋了。
　　*
　　“唉，你们看同学群了吗？”实在忍不住的人，又拿起了手机。“下个星期五晚上，珍珍请我们吃饭耶，你说她钱够吗？”
　　“放心，珍珍虽然比不了你家大业大，但她请我们班40多个吃饭还是绰绰有余的。”俞婷婷关上手机。
　　姚伊珍刚发完消息，群里就传来了一阵欢呼声。
　　“要说她为什么在同学群里，因为我们亲爱的珍珍一直秉承着与民同乐。现在这同学群都不算同学群了，我们想私自建群，那可不敢，恐怕有些人就是真正安插的暗庄。”苏依思关上手机，“不过你们说珍珍会请我们去哪家餐厅吃？”
　　“写作业！！！”苏依思看着又是异口同声的三人，是她多余了……
　　夜幕降临，属于苏委员学习的一天正式拉下帷幕。“啊！解放了，兄弟们！”苏委员一边回味嘴里顾清悦做饭的味道，一边趴在沙发上打开电视。
　　“你毛毛糙糙的长大后干嘛呀？”顾清悦刚从厨房中出来，被某人大叫的声音吓了一跳。
　　“我长大后干嘛不知道？但我不怕饿死，对了清悦，你长大后要干嘛？”苏依思把电视暂停转头问道。
　　顾清悦走路的步伐一停，眼中的瞳孔消散了光……
　　“你长大后要干嘛，你想跟……”


第20章 姚富婆？
　　听到声音的两人也看向动作停止之人，“对呀，清悦你长大后想干嘛，你学习这么好……那肯定自己创业当总裁吧。”
　　回过神的顾清悦语气中带着俏皮“长大后我什么都不当，云岑养我呀！”
　　被提起来的某人，也用温柔的语气说道“好，我养你。”
　　……
　　……
　　……
　　“有没有顾及我们的感受？”苏依思表示自己这只单身狗吃了很多狗粮了。
　　“没有。”两人打断魔法施法。
　　*
　　庆泓三中要求每个星期天下午返校，星期天早上早起苏依思又想尝尝顾清悦的手艺被宋班长以一具伤员的名义打回去了。
　　为了照顾顾清悦，宋云岑三人在别墅就开始打车前往学校。
　　“不是，这伤真不严重，不用像照顾残疾人一样照顾我吧！”顾清悦这两天是真的无语了。
　　“大功臣，闭嘴吧，车来了，咱们去学校。”苏依思让她强行闭麦。转身钻进了车里。
　　车子平稳起步，慢慢的开出别墅区。“近日，我市发生多起夜晚男子尾随一女子事件，现我市已派公安人员进行抓捕，请广大市民放心。也请广大外出晚上玩的朋友们注意，多加注意。”出租车类的语音播报不断的重复。
　　“现在的这些警察真不给力，这都发生了几起了还没抓着。”出租车司机不知道哪来的这么大的怨恨，手中的方向盘都被握紧了几个力度。坐在前排的俞婷婷心提到了嗓子眼。
　　终于到达了目的地，四人下车俞婷婷才长舒了一口气，妈呀，真吓人。
　　“唉，清悦，叔叔他们不给力哟。”苏依思笑笑。
　　“苏大小姐，我爹搞的是刑侦。”顾清悦说完就转头准备进校门。
　　“有啥不一样吗？不都警察吗？”苏依思一年天真无邪的样子。
　　“如果这件事闹大了，那就有我爸忙的了。希望不会吧。”
　　四人慢悠悠的漫步在校园里，他们今天来的算早的呢，才打两点钟就已经进了校门。校门口挂着的篮球杯横幅还没有摘下来。听说明天开晨会的时候，校长还要亲自给她们颁奖。
　　“顾队。”
　　“wc。你怎么又喊这个称呼了？”顾清悦的眉头皱成八字，望着从远方冲过来的人。
　　叶初在离她还有一米的地方紧急剎车。他也不知道顾清悦脚腕上的扭伤，好点没有？要是自己慌乱撞上去……
　　叶初抬头瞟了瞟站在一旁，冷眼望着自己的宋云岑。
　　“咦——”
　　“死叶初，看班级群的吗？珍珍说要请我们吃饭哟。”
　　“男人婆，又不是你打赢的比赛，你在这说什么说？”
　　“不是我打赢的，那是我喊赢的。我嗓子到现在都是哑的。”
　　“哟，是吗？没听出来？你以前不都这声音吗？”
　　“死叶初，你想死。”
　　*
　　“我们真的不管管他们吗？”
　　俞婷婷侧身瞧了瞧后面，回答道“不用。他们马上就会消停的。”
　　“死叶初，你再说一遍！”
　　“男人婆，你吼什么吼！”
　　忽然，两人头顶冒起一股白烟。“吵什么吵？这是在学校。”姚伊珍送了他们一人一个板栗。
　　*
　　于是画面就变成了……前面四人聊的不亦乐乎，后面两个就当苦工。老师，你不带这么玩的！！！
　　学习的时光总是很短，苏依思大小姐终于熬到了晚上。“累死啦，上了半天的学。”
　　又是她自己的独角戏，“你们三个回答我一下呀！”
　　“哦”
　　*
　　秋天的早晨，太阳还没有出来，天空雾蒙蒙的，仅东方有一丝亮光。远处的高山和楼房若隐若现，时不时传来一声鸟叫。
　　可校园里却发生了阵阵口号，“一二一，一二一……”当然是广播在喊啦。
　　“开晨会还要大清早的起来跑步，徐总是不是想让我们都累死啊！”苏依思抱怨望向跟姚伊珍站在一起的人，“顾队，救救我们啊！”
　　顾清悦内心是真的很想与民同乐，可谁叫……班主任和班长两大大山压在她的肩膀上她也不得不不跑。
　　待到音乐声结束，众人站回班级指定位置，等待徐彬宏发言。
　　在主持人一套客气的语言下来，终于迎来了激动人心的时刻。校长走上主席台……
　　“大家早上好！在学校大力支持下，在各班班任，各班篮球代表队的密切配合下……并且取得了友谊比赛成绩双丰收……”
　　“哼，还真是友谊双丰收啊。”叶初笑着，他们差点没跟14班干起来。
　　站在讲台上的人，因为距离和广播的影响，当然听不见这句话，继续发表他的废话文学。
　　“让我们用热烈的掌声对各位老师致以衷心的感谢，下面获得第三名的班级是……”
　　*
　　拿着手中的金奖杯，顾清悦心情大好。望了望旁边一群干瞪眼的14班人。心情简直爽翻天。
　　朱珀金多么想逃离这丢脸的合影时刻，他们14班竟然输了！
　　拿到奖杯的一班众人，真的跟革命解放了一样，欢天喜地的回了班级。
　　到了教室，全班人都欢呼了起来。“你们看没看见14班那臭脸的样子？”
　　“这种感觉太爽了！”
　　看见全班都处于这种氛围当中，姚伊珍也不好打破。现在还是想想星期五晚上请吃什么吧。
　　*
　　“啊！魏老师，我们班得了篮球第一名，要不今天咱们就不用跑800米了吧？”苏依思作为一群女生的代表，勇敢发言。
　　“好呀。”
　　望着将兴奋写在脸上的人，魏司话锋一转，“我不是让你们篮球第一名休息了吗？”
　　苏依思任命的迈起步子跑了起来，“魏老师，你故意的。”
　　顾清悦坐在椅子上，好想一起跑步啊，不过这样好像感觉也不错。
　　望着又在跟叶初比速度的人，顾清悦心中叹了口气，“两个死对头。”
　　跑在他们前面的宋云岑和俞婷婷自然没有空去管他们。忽然，感觉自己面前一阴。抬头望去，好好好，又是14班的那几个死猪。
　　“有事吗？”顾清悦率先开口。
　　*
　　“男人婆，怎么不回话了？还跑那么快干嘛……”叶初也提速跟上。
　　“死叶初，你看清悦那。”
　　顺着苏依思的目光看去，叶初瞬间马达发动，第三个到达了现场。
　　朱珀金还没有开口说话，就被人按住了肩膀。往后一看，正是宋云岑，上次被她被摔的痛感涌了上来。
　　“怎么？现在14班不应该正在上语文课吗？你们跑到操场来逛呢？”宋云岑冷眼杀去。
　　朱珀金嘴巴一动，却又没发出任何声音，转身向教学楼走去。刚刚跑到现场的苏依思望着从他身边经过的几人，一脸疑惑。
　　“怎么了？怎么了？他们……又来……找麻烦了？”
　　顾清悦笑了笑语气非常平静，“苏大小姐，你今天比往常快了20秒。”
　　苏依思挠了挠头不好意思，“朋友有难，八方支持。”
　　“没事，他们还没开口，就被云岑给吓退了！”
　　也许真是因为宋云岑镇厂子的缘故，这一个星期以来都风平浪静。
　　“喂……清悦，第五题选啥？”苏依思已经是第四次转过头来问题了。顾清悦白眼都要翻上天，你真当我旁边这位人不在的呀？
　　“转过去。”
　　“哎呀，班长。你行行好吧。”
　　“苏依思，讲什么呢你？”姚伊珍终于忍不住发生了，才开考不到十分钟，已经转过去了四回，真当她的眼睛是瞎的。
　　“婷婷，救人一命胜造七级浮屠。”
　　“救人一命？”俞婷婷这时终于回答了她的话。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯，婷婷。”
　　“唉。”
　　“选A，谢谢婷姐。”
　　俞婷婷现在都快笑翻了，让这小孩周末不复□□得长点教训吧。
　　“晚上七点半，我已经跟你们家长打过招呼了。”姚伊珍一边收拾卷子，一边嘱咐道。“云岑，帮我把卷子拿到办公室一下。”
　　*
　　校门外早已等候多时的三人望见从学校里走出来的宋云岑，顾清悦笑着迎上去。
　　后面的两人：别看我，别看我我什么都不知道。
　　*
　　姚伊珍定的地方也是阔气，虽说比不上苏依思家的家大业大，但也可以拿的出手呢。“唉，我们姚老师是不是因为想体验生活才出来做老师的？”
　　“不知道，反正以前她对我们很好的。”俞婷婷回答。
　　“也别管了，先上去吧，也不知道这地方能不能走40多个。”苏依思率先冲了进去。
　　“你好，请问是庆泓一中一班的学生吗？”门里的服务生看着冲进来的人恭敬的问道。
　　“是，我们姚老师订的……”
　　“这边坐电梯上六楼，姚小姐已经在等你们。”带着非常疑惑的神情，四人坐上了电梯，直达六楼。
　　“姚……姚小姐。”苏依思真的震惊了。难不成她们的珍珍真的是隐藏富豪？
　　到达六楼电梯门打开，映入眼帘的是宽敞的大厅，容下40多个人，完全不是问题。
　　“你们来了，你们是第一批人哦，怎么震惊了？”电梯外传来姚伊珍的声音。


第21章 尾随
　　姚依珍望着震惊写满了脸的四人，浅浅一笑，“怎么看呆了？你们班主任还是很有实力的。”
　　四人点点头。
　　“好了好了，既然第一批来，就帮帮忙。”姚伊珍离开了电梯口。
　　“我觉得我们还可以下去玩一会儿，不用这么早来的(●)。”顾清悦提议。
　　“赞同赞同。”苏依思心想他们又不是来当苦工的…
　　“愣在那干嘛？过来呀。”远处的呼喊声传来。
　　“来啦！”
　　宋云岑看着屁颠屁颠跑过去的两人，笑意爬上面容，转头叹息，“婷婷，刚刚是哪两个说不当苦工的呀？”
　　“谁知道呀，反正不是我们俩。”俞婷婷也哭笑不得，你们俩好歹坚定一下心中的信仰吧…
　　“你们俩还能在那干嘛？快过来。”姚伊珍再次催道。
　　“对呀，云岑，婷婷快过来啦。”
　　“行。”
　　忙忙碌碌了20多分钟，终于全部准备就绪。顾清悦累的趴在宋云岑肩上。“不是为啥抬饮料是我去啊？”苏依思，摸着额头上根本不存在的汗抱怨的很。
　　“你精力最旺盛。”
　　……
　　……
　　……
　　“哈哈哈，你们三个怎么这么统一啊？”姚伊珍抬手看了一下表，也差不多，快来了。
　　“姚老师，你可不知道她们三个简直比统一冰红茶还要统一。”苏依思话音未落，电梯门已经打开。
　　“唉，顾队，来的真早啊。”叶初的声音很有变色。
　　“你咋不早点来呢？在家复习呢吗你在。害的我抬了这么多饮料。”
　　“我来早不早关男人婆什么事？”
　　“不关我事儿，那你等会儿，别喝！”
　　“不喝就不喝，你打我呀。”
　　……
　　……
　　……
　　“云岑，婷婷，咱们离开这个战场吧。”
　　姚伊珍望着远去的三人，算了，她也不管。那两人吵得热火朝天。丝毫没有注意，电梯又爬了上来。
　　“叶初，你跟依思姐吵什么吵？”班上的几个男生合伙坐电梯上来。
　　哼！
　　*
　　尽管所有人都很惊讶，在这么高档的地方吃饭，但望了望他们的珍珍还是真的有实力。
　　一顿饭下来，顾清悦已经不知道听到了多少表扬词，庆祝很快就结束了一切都还算顺利，除了……
　　“你不是不喝吗？”
　　“这全部饮料都是你抬的吗？我喝到你抬的了吗？”
　　“死叶初。”
　　“男人婆。”
　　……
　　……
　　……
　　最终两人的吵架声在姚伊珍宣布回家时结束。
　　“所有人到家都要在家长群里答到，不要缺任何一个人。”
　　“放心吧，珍珍。”
　　“你下周作业加五。”
　　……
　　身为班长的宋云岑很有责任心的留下来帮助老师，连同留下了三个小帮手。
　　出了酒店大门口，夜色已经黑了，星星挂在黑布上时隐时现。“快回家去吧，天也不早了。”姚伊珍家在反方向，也没办法一个一个的送呀。
　　“知道到了，姚老师，我什么能力你还不清楚吗？”
　　“知道，依思最弱。”
　　“牛……”
　　四人与姚伊珍分别后，一路上都谈些八卦，什么校草给几班的表白。七班的又把年级主任的假发薅下来啦。等等等……
　　“唉，完了！”宋云岑停下脚步，转身望去。
　　“怎么了？”
　　“清悦，我得回去找姚老师一趟，钰老师叫我转告她，今晚九点半要提交班主任报告，现在报告在我手上，我去把它拿给姚老师，你们在这等我。”宋云岑说完，人已经迈开步子向后走。
　　“一起去吧，由任何人都不放心。”
　　“你先给姚老师打个电话，告诉她等等我们。”顾清悦对苏依思讲。
　　我怎么感觉我自己又是个大冤种呢？苏依思的灵感直觉。
　　四人往回赶，又经过酒店。“打通了吗？”顾清悦问，她们从那儿赶到酒店，已经过去三分钟，不应该不接啊！
　　“打通了，可以是没人接。”苏依思的电话再次被挂断。不服输的人又打了一个过去……
　　“咱们要不跑快点？兴许能追上呢。”苏依思实在不想打呢。
　　“你们怎么还没回去？”出生的是刚从酒楼下班的员工。
　　“姐姐，你好，你知道姚老师家住哪吗？”顾清悦开口问。
　　不得不说，小孩子的嘴巴就是甜。“你说姚小姐，她现在应该回金源府邸了吧”
　　“行，谢谢姐姐。”
　　“唉，别跑那么快啊，快些回家，别让家长担心。”
　　“好！”
　　“清悦，你知道走哪边吗？这么多条路诶。”俞婷婷望着一言不发，走在最前面的人。
　　“如果是你们，天已经九点过了，你们会怎么回家。”顾清悦说道。
　　“怎么回家？打车呀！”苏依思这个富婆来说，这点钱不算什么。
　　“这么近的地方，你需要打车吗？”俞婷婷扶额，确实，金源府邸离他们吃饭的地方只有15分钟的走路时间。一般为了消食都不会打车。
　　“对，也就是这么近的地方，姚老师也知道，所以抄近道也不会出事……”
　　顾清悦其实上课的时候经常听到姚伊珍的手机铃，并不是她不负责任，而是因为她作为一个班主任，需要时刻知道各种信息。
　　“刚刚出酒店时，她不是叫我们每个人回家都要答到吗？你觉得她不会看手机？”顾清悦一想到星期天听到的新闻……
　　“清悦，你看……”
　　漆黑的天空，在路灯的隐隐照耀下，有一个黑色的影子。
　　“姚老师的包，怎么在这儿啊？”俞婷婷捡起包包，发现里面什么东西都没有少，只有还亮着屏的手机，上面还有几个未接来电。
　　“婷婷，拿着包，依思，打开手机摄像头。”顾清悦头脑中已经想到了100种方法，看来不是劫财呀……
　　“哦。”手机摄影发出的微弱光芒映照了眼前的景色，四周静悄悄的。
　　“清悦，我们……”
　　“小声点……”宋云岑提醒。
　　四人静的来连呼吸声都快听不到了。
　　“小妮子，一个人就敢走夜路啊，我告诉你爷爷，我刚刚才弄了一个，你给我乖乖……”
　　“唔唔唔……”
　　“这边……”顾清悦静悄悄的摸过去。苏依思也将摄像头的光芒调的最小。她现在已经完全搞忘了报警，别说报警了，就是呼吸声重一点，四人都有可能全玩完。
　　再说了，现在报警也不知道等会情形怎么样呢？万一等会儿这贼人听到警声就跑了，那她们姚老师……
　　“你在干嘛？过来……”顾清悦也真是服了这人，站在中间一动不动，是真的想被发现吗！
　　稀疏的路灯勉强使四人看清了眼前的景象，一个喝的大醉淋漓的醉汉捂着姚伊珍的嘴。手里的酒瓶还在滴酒。
　　“嘿嘿嘿，刚刚那个人还在水里躺着呢，你……wc”
　　苏依思现在真的很想夸一句，顾队牛批，一招就把人干翻了。
　　顾清悦望着眼睛半眯半不眯的人，幸好他是个醉汉，不然就有点难搞咯……
　　“你们……怎么来呢？”姚伊珍惊魂未定。
　　“你们旁边有废弃的绳索，拿一根过来，云岑，用手机报警。”顾清悦说完这一切才回答姚伊珍的话。
　　“有事找您，可您电话没接，害怕出什么问题。”
　　宋云岑快速拿出，另一边顾清悦已经将那个男人五花大绑了。
　　“对，金源府邸外面这一方，好。”宋云岑放下手机，走到顾清悦面前点了点头。
　　顾清悦加固了手中的绳子，往往男人衣兜外一瞟，眉头瞬间紧皱，“苏依思把你手机拿给我。”
　　有了亮光的顾清悦重新看了一遍，刚才的地方，抿了抿嘴唇。“都离远一点。”
　　其他四人很是疑惑，这是干嘛？(_)不过都还是照做了。
　　顾清悦伸出手将男人外套一侧的东西拿出，当五人看见黑黑的枪时，都倒吸一口冷气。幸好是醉了，不然都得死。
　　顾清悦将枪拿出，好呀，这人真不怕绷着自己，枪随时都上好了膛。她将子弹卸下，摸了摸枪口……
　　赶忙拿出了手机，“云岑，再拿两个绳子来。”顾清悦自己都没有注意到，说话的声音已经变得颤抖了。
　　宋云岑也不好耽误，拿着两根绳子走到了她身前，顾清悦现在多么希望他老爸可以马上接电话。
　　“喂，你到家了……”顾明安正在办公室抽烟，突然女儿的电话打了进来。
　　“爸……仪凤路196号，有人携枪。”
　　顾明安脑子已经空白，在现在这和平社会能携枪的不过两种人，一是他们。二是……亡命之徒。
　　也许是事情轻重的缘故，待市局赶到时宋云岑打给派出所的警员也才到。
　　“清悦，没事吧？”顾明安跳下车。其余警员已迅速将手铐铐在男人手上。
　　“爸……枪口是热的…”顾清悦总的来说也只是一个十五六岁的孩子。
　　“小王，寻找被害人……”在这秋天，虽然男子身上穿了一件外套，但也增加不了多少热量。把枪口捂热，这一条很容易排除，那么只有……
　　“警官，他刚刚说那个女孩有可能在水里……”当时只有姚伊珍，其余四人都只听到了一些。


第22章 受害者
　　在这里就只有一条河，河虽然不深但很急，并且直通江海，要是流入就真的救不回来了。
　　待吩咐完后，顾明安才仔细看了看地上的人。这个巷子是真的一点路灯都没有，“把警车的灯光打开。”顾明安走进那人身边。
　　“好好好。”刚到的派出所警员吓出一身冷汗，怎么把市局的都惊动了，也只好快去将车头对着巷子口，将灯开到最大。
　　有了灯光的帮助，几人才勉强看清里面的景象。男子还是醉醺醺的，嘴里还练练叨叨，“嗯...爷爷打死你。”顾明安将男子翻过身，发现男子背上全是血。在手电的帮助下，男子身上没有伤口，这应该是受害者的血，看来这个人是真的动枪了。这么多的血...
　　“喂，小王，找到没有。”
　　“顾队，在找了，我们还叫其他兄弟去下游了。”警员拨动杂草的声音传来。
　　望着顾明安在前面忙来忙去，顾清悦的心渐渐平静下来。“已经通知你们家长，先跟我回局里吧。”
　　“叔叔，为什么我们要去……”苏依思才缓过劲……却被邀请进公安局。
　　顾明安笑道“跟你们父母说的是去公安局等待，这么偏僻的地方也不好找吧！小谢，麻烦你。”
　　听到声音的警员启动警车，“没问题，顾队，快上来吧。”
　　“爸爸，你不一起吗？”坐上车的人问。
　　“你先回去吧，被害者还没找到，我们还需要在这待一会儿。”
　　那么大的出血量，加上过了这么长的时间了，不知道……
　　“好……”顾清悦回答。
　　看着渐渐远行的警车，顾明安心理复杂，自己是不是也算口中的“父母”。
　　“顾队，找到了，什么在水里？我看就是那小子喝酒喝醉了随便说的，这明明人还在岸上，只不过失血过多昏迷了。”警员的声音从电话那头传来。
　　“嗯……”顾明安挂断电话。不久，远处便传来了救护车的声音。
　　“那个，顾队长我们……”派出所来的警员实在是无力，他们这个级别的也只有搞搞安抚民心的事。这什么枪支伤人案，他们可做不起来。
　　“嗯。辛苦你们维持现场了。”
　　“没有没有……”他们比顾明安还要来的晚，这维持什么现场啊？
　　“唉，哥哥，姚老师……”
　　“你们老师已经派人送她回去了，不用担心了。说实话，你们还真的是胆大，幸好他喝醉了，不然那枪可不是闹着玩的。”一边开车的警员一边回答。
　　“啊！”苏依思尖叫起来。
　　“怎么了？”
　　“清悦，你身上有血。”
　　“那应该是碰到他身上的吧，别大惊小怪了。”顾清悦安抚她那颗吓得砰砰直往外跳的小心脏。
　　“妈呀，清悦要是你没了，我怎么办啊？”
　　“不会说话就别说话。”宋云岑也实在没有想到，苏大小姐的反应这么激烈。
　　“班长……”
　　“看来找到受害者了。”
　　远处，一辆飞驰而来的救护车与他们擦肩而过。
　　望着消失在黑暗中的救护车，顾清悦这才感到疲倦。刚刚神经紧绷，肾上腺素升高都没感觉到什么。
　　线下已值12点过，路上的汽车都没几辆行人就更不要说了。警车很快的就开到了公安局。拉开闸门，公安局的灯整夜都是通明的，也正是因为他们才换的都市和平吧。
　　“谢哥，你怎么回来呢？”值夜班的警员问道。
　　“别说了，叫你联系的家长联系的怎么样。”被称为谢哥的人将几人领进公安局中。
　　“都算OK，但有一个人，那个叫俞婷婷的家长好像不在庆泓市。听他们的语气，是让她自己回家。”警员表示特别的无奈，自己打个电话过去，那方不是喧哗声，就是电流声，最后还被骂了一顿。
　　“哦……”
　　四人喝着茶暖暖受惊的身子，大门口便传来了汽车熄火的声音。只见一位女子跑了进来。
　　“云岑……”
　　宋云岑站起身，迎上去。
　　“妈。”
　　“没事就好…”沈秋意悬着的心终于掉下来。
　　“阿姨好。”三人齐声道。
　　“好好好，诶，这孩子看着有点面熟啊。”像俞婷婷和苏依思她偶尔也见过，也记得她们的模样，但顾清悦长的好像……
　　“妈，清悦这学期才转来。”宋云岑作为中间人不得不上场。
　　“清……清悦？”沈秋意吃惊的问。这名字怎么也一样。
　　“清悦，顾队叫你自己回家他最近可能会很忙。”刚刚接到电话的警员朝门外说道。
　　“好！”
　　“你姓顾…”沈秋意终于想起来了，这是顾明安家的孩子。
　　“对呀阿姨，顾清悦。”
　　“嗯…”沈秋意本想再多说点什么，但转念一想，当时的她不过是五岁，还是以后有时间再说吧。
　　正当这时，门口又传来了汽车的呜鸣声，一听就是名牌车。
　　“依思…”苏父苏母也赶忙进来。
　　“爸爸妈妈。”苏依思回到。
　　苏父苏母感觉这一辈子都没这么倒霉过，自己竟然两次被警察打电话。
　　唉！
　　带到过询问了一圈后，才放下心来。
　　“孩子们肯定遭到了惊吓，你们回去多安抚安抚。”谢警员适合的出来说，如果让他们在这摆下去，不知道要摆多久⊙﹏⊙。
　　“婷婷，你…”顾清悦望着一旁什么都没有说的人。
　　“他们可能在外地吧，不说了，我们先回家了。”俞婷婷似乎很不愿意提起这个话题。
　　“婷婷，快上车，我们送你回家。”苏依思冲着那人大喊道。
　　“来了，清悦，云岑，周一见。”俞婷婷转身离去。
　　“嗯，那云岑我们周一见呢！”顾清悦也向另一边要走之人挥手告别。
　　“拜拜。”宋云岑回答。
　　“是再见。”顾清悦这小孩的执着。
　　“嗯，再见。”宋云岑还有什么办法宠着呗。
　　待到大厅又安静下来，已然深夜。“清悦，你带钥匙了吗？顾队说你没有带的话，去他办公室拿。”
　　“哎呦，还真搞忘了，他办公室怎么走？”顾清悦摸了摸口袋，今天出门太急，还真的搞忘了。
　　“穿过大厅，后面那栋大楼一楼刑侦队长办公室，你进去就看得到。”
　　“谢了。”
　　顾清悦左拐右拐来到大楼里，里面还有一些警员因为案子缘故没有下班。
　　“清悦，你怎么来了？”一些认得到的叔叔阿姨开口问道。
　　“回家没带钥匙，去拿钥匙。陈叔叔好。”顾清悦从小嘴就跟抹了蜜一样，喊谁谁开心。
　　“清悦，你还没回家？”杨恒瑞刚刚准备过来拿一起连环案的资料，就碰见了小女孩。
　　“杨叔叔，我来拿钥匙回家。”
　　“嗯，都深夜了，快点回去吧。”杨恒瑞帮她快速找到了办公室，打开了门。
　　刑侦支队长的办公室一进门，两人就被熏了个够呛。
　　“这老顾怎么又吸这么多烟？”杨恒瑞将窗子打开，好不容易缓了过来。
　　“唉，杨叔，钥匙我拿到了先走了。”顾清悦转身出门。
　　“路上慢点。”虽说公安家属小区离公安局特别的近，但是还是不太放心呢。
　　“好。放心吧。”顾清悦的声音通过走廊传来。
　　杨恒瑞笑了笑，也是，这小女孩有着她爹一身好武艺，自己这把老骨头跟她比，可能都要散架。也不知道他家的那个小兔崽子什么时候可以…
　　不要比，不要比，比多了都是泪呀。
　　顾清悦回到家已经1点了，疲倦也涌上身体，待到洗漱完后就沉沉的睡了过去。
　　*
　　另一边，医院里同样也是灯火通明。“在哪找到的？”刚刚赶到的顾明安问在手术房外的人。
　　“岸边，她还没滚下水里呢，只不过腹部的枪击使她流血过多，再加上被摔了一下，昏迷了。顾队，那个嫌疑犯呢？”
　　“我还能让他跑了不成？现在他还醉着呢，你不是审问的时候，我叫小谢又跑一趟，带了几个兄弟，把他压回去了，顺便把枪也带回去。”
　　“哇，现在胆子真大。”
　　“我看这小子就是喝醉了酒，人家姑娘不愿，这才开枪，然后又把人家背到河边，以为将她甩下河了，其实还有一段距离呢。可是…他携枪这件事有的我们察了。”
　　“顾队，要不你先去休息休息，昨晚你就没睡觉，现在才侦破一起连环杀人案，我看这手术一时半会也做不完。”警员真替他们队长的身体担忧。
　　“没事，现下也睡不着，等着吧。”
　　也许谁也不知道，在一个平静的夜晚，城市的南面发生了一场携枪伤人案，这里面的苦警察知啊。
　　顾清悦醒的时候已然早上七点，对于他这种每天作息规律特别准确的人来说，起迟了。
　　顾明安还没有回来，不知道昨天那件事进展如何了？顾清悦摇摇晃晃走到卫生间，洗漱好后吃完早饭，就开启了一天的学霸生活。
　　要是我们的苏大小姐还在这，一定会说，你累不累呀？一天天的。
　　警局中，顾明安正拿着一手资料走向行侦会议室。


第23章 不对劲
　　待到顾明安又从会议室出来时，已经九点过了。太阳光透过窗户照进来，使顾明安不禁眯了眯眼。
　　顾清悦把几个老师的作业写完已经中午了，看来又只有她一个人解决温饱了。也许是父女之间的心灵感应。顾明安一个周末都没回家，顾清悦也习惯了。在星期天下午就赶往学校。到学校已经有很多学生了，在家长的告别声中爬上宿舍楼。
　　“婷婷，你来这么早的吗？”
　　“嗯。”
　　“那…”顾清悦话刚到嘴边……
　　“我来了！”苏依思直接挥开宿舍大门。
　　“唔……苏依思！你开门不能慢点吗！”顾清悦摸着被撞痛的后脑勺，完了，一定要赔钱。
　　“嘻，对不起清悦，抱歉抱歉抱歉。谁知道你站在门后啊？谁进来都有可能要撞着吧。”苏依思使劲的将门关上。
　　“等会儿，宿管老师叫我们赔门的钱，你赔哟。”
　　……
　　忽然，门又被轻轻推开，来者自然是宋云岑。
　　“你们都站在门口干嘛？”一推开门，望着眼前的景象宋云岑很是疑惑，这宿舍是凳子不够了吗？还是床塌了？全部都站在门口干嘛？
　　顾清悦嘴角露出一抹笑“唉，云岑就没有那么用力开门哦！”
　　“知道啦，知道啦，知道啦。真的是。”苏依思回到自己桌上。
　　顾清悦望着眼前的三人，好像都将星期五晚上发生的事忘干净了，也是，宋云岑和俞婷婷心理抗压能力强，苏依思……那孩子忘的快。
　　“你别知道了，这个星期要月考哦。”俞婷婷放下手中正在背的课文，朝三人说去。
　　“行。”
　　“知道了。”
　　“月考啊，怎么没人跟我讲啊？怎么办？怎么办？怎么办啊？”
　　三人一副无可奈何的样子，望着那边跳来跳去的人。姚老师周五放学讲了的，你自己吃东西没听。
　　“考三天吗？”
　　“嗯，星期三星期四星期五。”
　　在某人的哀声叫唤中，星期三很快到来。望着在讲台上走来走去的监考老师，和一直在转动的钟，三天很快就过去了。
　　“回家路上都要注意安全，别走小道。”姚伊珍回想起那天晚上发生的事，经常还在砰砰砰的跳个不停。不知情的其他众人，总觉得他很唠叨。
　　宋云岑写下这个周末的作业，也收拾书包准备离校，“清悦，你……”宋云岑的碘酮中反射出顾清悦背上书包离去的背影。
　　“唉，你怎么走了？不等等吗？”苏依思刚把不用带的书清出来，就发现人已经出了门。
　　“班长，清悦怎么了？”俞婷婷也感觉到不对劲，以前她们可都是要一起走的，就算有什么急事，也应该先打个招呼。
　　“不知道，从今天早上起来她就不对劲。”宋云岑发现这半天顾清悦都浑浑噩噩。
　　“唉，班长观察的好仔细呀，半天吶。”
　　“苏依思，不说话没人把你当哑巴。”宋云岑已经书包跨上肩头，“快收拾好，走了。”
　　等三人到校门口时，顾清悦已不见了身影，“走的这么急吗？”
　　“可能家中有事吧。”宋云岑轻轻皱了一下眉，朝家的方向走，过于的过问他人的事好像……
　　顾清悦回到家时，客厅中有着香烟的气味。应该是顾明安刚刚回来祭拜过温镜微。
　　顾清悦也捏了两个香，插在了香炉中。慢慢升起的白烟，遮盖住了相中原本美貌的女子。
　　眼前的桌子上有几粒水珠，顾清悦苦笑一声。这么几年过去了，爸爸还是这么爱哭啊。
　　顾清悦坐在地上，看着香炉中的香烟慢慢烧尽，随后起身拿钥匙出门。
　　*
　　“云岑，我有道题不会，想问一问清悦，可是她没接电话。”苏依思很是疑惑，以前可是随打随接的。
　　“嗯……”
　　“算了，晚上出去玩吗？我和俞婷婷现在离她家不远。把清悦叫起。”说实话，顾清悦一天的不对劲，都很让人起疑。那她们就带她去放松放松。
　　“好，你们先打车过去吧。”宋云岑停下手中正在写字的笔，出门找了一辆出租车。
　　到了目的地，其他两人已经到了。
　　“云岑，保安叔叔说清悦刚刚一个人出去了。”
　　苏依思和俞婷婷比她早来十分钟，门口的保安大叔似乎对她们还有印象，“你们是来找顾队的女儿的吗？”
　　“是啊，叔叔清悦她回家了吧？”俞婷婷问。
　　“一个小时前打车走了。这小姑娘今天不知道怎么了，总感觉心情不太好。”
　　“走了……”
　　“嗯。”
　　“她走哪去了？手机还打不通。”
　　“唉，清悦今天心情不好，会不会失恋了……”苏委员这脑瓜转的真快。
　　“你哪只眼睛看着她谈了男朋友？嘴巴闭严实点吧。”宋云岑一团火蹭蹭的往上冒，人还没找着呢，就在这开玩笑，什么男朋友啊！
　　苏依思把嘴一撇，哟哟哟，我还没有说什么男女朋友，这就急了。
　　“现在怎么办？”俞婷婷问。
　　“手机定位。”宋云岑已经拿起手机开始捣鼓。
　　苏依思和俞婷婷也凑过头围着看，“哇，你们俩快看，这清悦没事去吹江风干嘛？”
　　“上车。”宋云岑随手拿下一辆出租车。
　　少侠好手段。苏依思感叹道。
　　“上车了。那你在干什么？然后你自己打一辆车哦。”宋云岑已经准备把后门关上了。
　　“师傅，去湿地公园。”
　　“马上天黑了，你们三个小姑娘小心一点，晚上江边有点冷。”出租车师傅很快把他们载到了公园处。
　　宋云岑和俞婷婷下车关门，苏依思下车付钱。
　　我是个大冤种吧！！！
　　宋云岑迈向公园大门，现在的风都有点凉飕飕的也不知道清悦在这干嘛。
　　“这公园这么大，怎么找啊？捉迷藏吗？”苏依思拿着刚刚找补的零钱。我要成为一个节俭持家的大小姐。
　　“找。”
　　……
　　……
　　……
　　岑姐一声令下，依思累的趴下。
　　此时的顾清悦正在陷入自己的回忆，那究竟是个怎样的秋天呢？也许谁也说不准吧……


第24章 我陪着你
　　湿地公园是庆泓市第二大的公园，每天晚上出来散步的人都很多。使得原本很大的公园也变得拥挤，大妈们跳广场舞的声音与人群中谈谈笑笑的家常声交汇在一起。
　　宋云岑却只听得见心中心跳的声音。
　　“班长，这地方太大了，再找我就真的要累趴下了。”苏依思望着时间已经过去了十多分钟。这可真不是人干的活。找到清悦后要，索求赔偿啊。
　　“要不？苏大小姐累了就先在这坐一会儿。”宋云岑一边笑一边出着主意。你累了，你就在这休息一会儿，很有人性吧？
　　“算了，为了同志，我打算牺牲自己。”苏依思被吓出一身冷汗，我自己在这，你们回到家了，我有可能还在这等着呢。
　　“再说呢，我要敬好我这个提款机的责任。”
　　“你就嘴贫吧。”俞婷婷也感叹道。都多大的人了。
　　微凉的风拂过三人的脸颊，宋云岑抬手一看。
　　“八点五十了，找吧。”
　　时间渐渐流逝，跳广场舞的人也回去了不少，只剩下几个，还没有尽兴的团队，声音明显小了很多。
　　传入顾清悦耳中的声音可以说不存在。你似乎没有打扰她的沉思。顾清悦眼神放空，手撑在石头上，江水任意的拍打着石头，将原本晒干的地方又浸湿。
　　鬼知道其他三人看见这个景象倒吸了一口凉气。
　　“清悦她大晚上的来吹什么江风啊？我去把她拉上来。”苏依思撸起袖子就想翻过围栏。也不知道顾清悦找的什么地方，这公园还有这么偏僻的地方？多久没维修了？
　　苏依思还没下脚，就被俞婷婷拉住。
　　“怎么呢……”
　　“你看看在下去。”俞婷婷真是服了这个显眼包，什么事都要往前凑。
　　苏依思重新望去，只见宋云岑不知几时，已经走了下去，现在离顾清悦只有十米。
　　“这件事用得了，你去吗？你去了清悦听你的吗？”俞婷婷松开手。
　　“可是班长她不是恐……”
　　“她现在那样子也没有害怕呀，那是心病，就看清悦能否帮忙呢。”俞婷婷扒在栏杆上，借着月光看着岩石上的两人。
　　幸亏线下已接近九点钟，公园里的人已经比较少了，不然看见两个女孩子在江边，以他们那些的性格非不要劝说十多分钟。
　　苏依思也照葫芦画瓢，趴在栏杆上。
　　顾清悦望着眼前飞速流逝的江水，眼眶红了。
　　“谁……”顾清悦感觉身后急促的呼吸声，慌忙转身。映入眼帘的便是宋云岑凝视自己的表情。
　　“云岑，这么晚了，你怎么在这？”顾清悦不明白她为什么要到江边来
　　“对呀，这么晚了，你怎么在这？”宋云岑深吸一口气，顺势坐在了顾清悦的旁边。
　　……
　　……
　　……
　　顾清悦嘴唇微动却什么也没说。
　　“清悦。”
　　“嗯……”
　　“你可以给我讲讲吗？”
　　……
　　……
　　……
　　长时间的沉默让宋云岑幻觉是不是她已经睡着了。
　　“你也可以不……”宋云岑刚想开口道。
　　“云岑……”
　　“我在”
　　“你说…江水可以倒流吗？人可以回来吗？”
　　宋云岑抿了抿嘴唇，转头对视着顾清悦的眼睛。示意她继续…
　　“以前我跟她来这的时候，这公园还没有修好呢，这块石头我们经常来坐，现在这地方都这么偏僻呢……云岑，我好想她呀……”
　　“嗯…”宋云岑用手按过顾清悦的肩膀，让她将头放在自己的肩上。这小孩不知道在这里吹了多久的风，衣服已经是冰冷的。
　　“云岑，我想她，可她总是不等我，为什么每次都要出现在我的梦里？为什么不等我！”顾清悦一天的情绪再也忍不住。
　　说到底只是一个十五六岁的小女孩，宋云岑抬手擦去顾清悦脸上的泪。
　　“我不能喊她，我甚至不能抓住她，她就跟水一样，明明在眼前她却不能回应我。”顾清悦的眼泪夺眶而出。
　　宋云岑刚刚抬起的手候慢慢的放了下去。
　　“哭吧，哭出来就不痛了。”
　　“云岑…为什么她不等我……为什么不陪着我！”为什么在被同学欺负的时候，他们都没有出现！为什么爸爸也在催着我赶快独立，为什么……
　　“清悦，我陪你长大。”
　　“我会陪着你的。”她们都是等你，我会陪着你。
　　一小段的沉默后，顾清悦擦干眼泪，鼻子还是红的。
　　“说好了，你陪着我。”
　　“嗯，陪着你。”
　　又吹了十多分钟的风，将顾清悦一天的坏心情都吹向了下游，两人终于返程。回去的路比来时的路更难走，来时至少有路灯在旁边照亮。现在只能靠稀疏的月光照明眼前的路。
　　宋云岑跳下石头，回身冲还在上面的人说道，“来，我接着你。”
　　顾清悦在这坐了这么久，刚刚站起来，头还很晕眩。眼见身前的人张开双臂，“我也没有那么弱吧。”
　　宋云岑望着怀中的人。俨然一笑。
　　顾清悦眼睛不敢正视，什么嘛她只是腿软了而已。
　　两人牵手走在难走的路上。月光将他们的影子拉的长长长。
　　苏依思“拍了拍”俞婷婷
　　“怎么啦？依思。”
　　“她们俩不对劲…”
　　……
　　……
　　……
　　“你好对劲！”俞婷婷也拍了过去。
　　“唉，我很对劲啊。”
　　大大的无语写在了俞婷婷的脸上。
　　“你们俩也来了。”走完了僵硬的路，顾清悦才发现岸上的两人。
　　“我们没来，这只是一个全息投影，我现在还在家吃香的喝辣的，不用太惦记我的。”苏依思的肺都快气炸了，自己找了你半大半个小时，你在这吹江风。
　　“嗯，清悦你……”俞婷婷有些时候真的想把某人的嘴封上，没看到人家心情不好吗你就在这乱说。
　　“没事，只是今天这日子特殊。”顾清悦迅速开口。
　　“你还没吃饭吧？”宋云岑问。
　　“嗯，吹了一晚上的风全在喝西北风。”顾清悦你这才想起自己一天都没怎么吃东西。
　　“那就请我们全新投影的苏依思大小姐，请咱们吃饭啦。”三人默契的将头转过去。
　　……
　　……
　　……
　　警察蜀黍，这里有三个诈骗的！！！


第25章 二十遍！
　　警察蜀黍表示这件事自己管不了。
　　最后苏大小姐还是自愿地付了钱。四人各自回家，顾清悦将门打开，却发现客厅灯还亮着。
　　自己出门没关灯吗，明明关了的啊。难不成.....家中进贼了吗。这贼偷什么...
　　“站在门口干嘛，不冷吗？”顾明安从厨房走出，“吃饭了吗？”似乎知道女儿的心情，他今天也早点下班，但...
　　顾清悦看了看时间，都十点了...
　　“吃了。”顾清悦进门换鞋。
　　“嗯，早点睡。”顾明安走进主卧。
　　两人之间每天的聊天只有几句，甚至不是每天...
　　顾清悦心中重重叹了口气，起身准备洗漱睡觉。
　　顾清悦躺在床上，自己的高中生活已经一个月。时间过得真快啊...
　　宋云岑刚刚回到家，就发现家中客厅坐着两个人。“爸爸...”宋云岑很是疑惑，宋父不是每三个月才回来吗？
　　“云岑，回来啦。”宋父站起身，发现宋云岑又长高了不少，这次自己因为案子已经半年没回家，也对宋云岑很愧疚这不，刚处理好就坐最近的高铁回来。
　　“云岑，爸爸有件事跟你说，爸爸那边的工作暂时稳定了，我们全家有可能要搬去，爸爸问问你的意见...”宋父害怕转过去会影响宋云岑，毕竟一时半会谁都不能快速融进一个新团体。
　　宋云岑微微抿嘴，“可不可以高考后再搬。”
　　似乎是知道结果，宋父答应，也不急这一时半会。既然女儿有自己的意见，那就遵循一下毕竟都这么大了。
　　*
　　“太阳当空照，依思上学校。”苏依思无聊的唱着歌，怎么周末过得这么快，自己还没耍尽兴。
　　这是监狱啊！
　　“你乱叫什么呢？”俞婷婷从身后探出脑袋，本来好好的心情，全被叫没了。
　　“婷婷，我……我想回家……”苏依思的眼泪说来就来。
　　俞婷婷一脸不相信的眼神望着趴在自己手臂上的人。
　　“你不是不想上学，你是接受不了你自己的月考成绩吧。”
　　俞.福尔摩斯.婷.看透苏依思一切.婷。
　　被查穿的人立即收住了自己的眼泪。好了，比不过啦。
　　“嘻嘻嘻嘻，算了我也不怕牺牲，进去吧。”苏依思来着俞婷婷的手就进入校园。
　　待到两人跑的快没身影，顾清悦才从后面走出。
　　“啧啧啧，咦——”顾清悦表示……
　　“你在这干什么呢？”宋云岑微笑的问。
　　“额，云岑…我在这看戏呢，看苏大小姐哭诉月考。”
　　宋云岑点点头，表示自己明白了。
　　“对了，清悦你不是说要超过我吗，这次月考比不比。”
　　“比什么…”顾清悦实在想不到比什么。
　　“对了，上次我不是跟叶初比赛，他输了大餐还没请。要你…这次如若我赢了就让他这个星期六晚上请。”
　　“那如若我赢了呢？”宋云岑抬脚走向学校。
　　顾清悦马上跟上。
　　“那还不简单，就让他星期五请。”顾清悦觉得自己可真是一个聪明的孩子。
　　“嗯。”宋云岑答应。
　　此时已经在男生宿舍的叶初要是知道肯定会好好谢谢两位，你们的赌约为什么要自己背锅，不管你们谁赢自己都吃亏好吧。
　　但现在的大冤种还在跟室友“大开杀戒”。
　　*
　　在第二天的晨会上，上个周的值周教师做着总结。苏依思觉得这人每次都说的同样的话。
　　在本周值周教师上台时，终于让苏依思提起点精神。哦不，是瞬间清醒。
　　“什么鬼，这才月考完，就叫准备期中考试，还有五个星期啊！”
　　“不活了，兄弟们革命事业交给你们呢，我先去了……”
　　“苏依思乱叫什么，再叫回去把后面所有英语单词给我抄十遍！”姚伊珍正在火头上，自己才将月考带过，你们就整这死出。还让不让仙女休息了？
　　“哦…好的珍珍…”苏依思迅速闭嘴。还是逃不了…
　　“二十遍！”
　　苏依思听后瞬间脸就黑了下来。望向吃瓜的四人…等等…四人…
　　“死叶初关你什么事儿？”苏依思的脾气瞬间上来，这人吃瓜吃到自己身上，忍不了…
　　“男人婆，你好牛…”
　　“叶初。”姚伊珍的声音从身后传来。
　　“珍……姚老师。”
　　“你也给我抄20遍，你们俩明天交给我。”
　　明！天！
　　苏依思的脸黑的更凶了。
　　*
　　回到教室的众人又吃了一场瓜。原因是叶初炫耀自己跟室友平分了，自己只用抄五遍。
　　苏依思气的肺快炸了。
　　“干什么呢，上课了听不见上课铃吗？”老师的大嗓门最终制止了纷争的发生。
　　快乐的周一好不容易过完了。
　　“依思她要吃什么来着？”顾清悦望着琳琅满目的菜单不知道要什么。
　　“我还是第一次看见他为了学习连饭都不吃呢。”宋云岑笑着。
　　“我给她打包回去，头一次见到她这么认真啊。”俞婷婷说完走过去打菜。
　　回想刚刚苏依思说的话，要不是他们亲耳听到，都不会相信。
　　“你们去吃吧，我要认真抄写。”苏依思的笔快写出火星子来了。
　　20！遍！
　　“我们给你带回来。”俞婷婷叹了口气。
　　三人从食堂回来的时候已经七点过了。苏依思竟然还在不停的写。
　　“还没写完！”顾清悦问。
　　苏依思白眼都快翻上天了，20遍啊。再给她一天也抄不完。
　　“三位，你们看叶初他们…”苏依思搓着小手小声问，按照她们的革命友情肯定会…自己的感谢词都已经想好了…
　　“想！”
　　“多！”
　　“呢！”
　　苏依思无语，你们不抄就不抄吧，用不了三位这么整齐吧？
　　苏依思望着抄写本上还没有2/5的工程量。在与心中的人做了无穷的斗争之后。
　　“不抄了。”
　　其他三人相视一笑。
　　另一边的男生宿舍，从外面看是漆黑一片，只有进入里面才知道每个被窝下打着手电筒的奋笔疾书。
　　*
　　苏依思迈着赴死的决心，踏进了教室，身后跟着俞婷婷三人。
　　“哟，国家一级保护动物来啦！大家怎么不热烈欢迎啊？”苏依思望着叶大熊猫。


第26章 排名
　　“你别嘲笑我啦，你抄完了吗，我可是抄完的咯。”叶初从桌子上趴起来，就算自己困死也要跟她吵一架。
　　眼见着大战又要激发，姚伊珍非常合适的来镇场子。
　　“你们俩又吵，20遍不够想抄200遍吗？都抄完了吗？拿给我看。”姚伊珍心里却美滋滋，20遍鬼才抄的完，哼！
　　望着叶初那份，姚伊珍心中已经猜到怎么回事了。望着他同寝室的三个人全都趴在桌子上睡大觉。
　　“依思，你没抄完？那就星期五那天留下来做卫生吧。”
　　苏依思痛哭无泪，还好还好还好，只是做一次卫生。
　　“比不赢吧，男人婆。”
　　“你……”
　　“叶初！”姚伊珍开始吩咐另外一个人。
　　“到！姚老师这是我应该做的，不必夸奖我啦！”
　　“哦，这几天英语书借给隔壁二班的老师拿去用了，正好没有英语书，你帮我抄一下。”
　　“没问题，谢谢老师夸……”某人嘴总比脑袋说的快。
　　“抄英语书……”
　　“答应的这么爽快啊，谢谢叶初同学了。对了，以后要早点睡哦，难道你们那个寝室有蚊子吗？四个人全都没睡好，老师，那里有蚊香要用吗？”姚伊珍满脸笑意的轻声问道。
　　“不用呢……”叶初头顶一个星期都顶着一片乌云。
　　*
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”苏依思大笑。
　　“你别笑啦，你都笑了四天了。今天该你打扫卫生你搞忘了。”俞婷婷这四天都听到发疯的同桌一直在笑。
　　“叫他复刻一本英语书，珍珍牛掰。”
　　“你是不是又想抄书了？”顾清悦从后面冒出头来。
　　“no”
　　*
　　“这次月考成绩出来了，我会包在后面黑板墙上，一会儿自己有序的去看。”姚伊珍上完她的课就走了。
　　顾清悦宋云岑两人都坐在座位上没动，等着她们的情报员给她们汇报情况。
　　“两位，真是不是同类人，耍不到一起呀？”苏依思好不容易从人群中挤出来。
　　俞婷婷也看了自己的成绩，下降了，从第二变到了第三。
　　“清悦，班长我要公布最终结果了。”苏依思故作神秘。
　　“第二名跟第一名只差了一分。”
　　“你要不要公布？”顾清悦平静的心情都被她说的很烦了。
　　其实两人心中都有底，宋云岑可是霸榜学霸榜的冠军，如若她被挤下去，那班上早就闹哄哄起来了。
　　“清悦啊，还要加油哦，这一分的差距……”苏依思角色转换成一位大妈。
　　“好了，你别叫了，人家清悦才15岁。你比人家大三岁，怎么你就跟人家差了110来分。”俞婷婷开口道。
　　“哼，我排名也不差吧，那可是我们班上第十一名诶。”
　　“看来今天晚上有的干呢。”顾清悦也没有为这件事而烦恼，交给叶大公子烦恼吧。
　　“叶初，有空过来一下吗？”顾清悦招手呼喊还在人群中的人。
　　“顾队，你说吧。上刀山下火海煮油锅，我义不容辞”叶初硬是将那种为朋友两肋插刀的情节演绎了出来。
　　“没有这么严重。只是我俩上次比的长跑。”顾清悦觉得自己提示的够明显了。
　　“顾队，你长跑那是一个厉害啊(▽)我都……”叶初本想继续往下说，发现这一个二个看自己的眼神都不对劲。
　　“死叶初，输了就不需要点什么东西吗？那可是你自己喊赌的。”
　　叶初终于想起了他的那次赌约，他多想穿回去打死自己，赌什么不好，赌长跑。
　　“今天晚上？”叶初礼貌性的问了一句。
　　“行。”顾清悦替三人答应。
　　“顾队，你答应的还挺爽快的。”
　　“你说啥？”
　　“没有，那晚上六点钟，我给你们发消息。”
　　自己下的赌约，自己承担吧，男子汉大丈夫。
　　但……
　　“我跟顾队赌的，你来什么来？”叶初憋了一个星期的气还没有散。
　　“哟，我怎么不能来？”
　　“男人婆……”
　　“死叶初……”
　　“好啦，别吵了。马上上课了，都回座位去。”作为姚伊珍的小帮手，宋云岑要接替她开始上班了。
　　最终，叶初还是将苏依思纳入邀请名单。
　　“放学了，放学了，放学了。”苏依思收拾好书包就准备冲出校门，她今天早上就把要带回的东西带到教室里，绝对不可能再回宿舍跑一趟的。
　　“你要打扫卫生。”三人又很默契的提醒了。
　　“哦……那你们……”苏依思话还没说完，教室里就剩她一个了。
　　“全班人都跑这么快回去吃饭吗？”苏委员觉得如果现在将他们拉去短跑，她们班肯定能包揽全部奖项。
　　其他人要是听到了肯定会嘲讽，你以前不是跑的最快的一个吗？
　　苏依思被迫的拿起扫把开始扫教室，以前怎么没发现这间教室这么大？
　　苏依思越想越冒火，那三个人竟敢丢下她这个堂堂的委员跑了。扫把也扫的飞快。跟星期一晚上她的那支笔一样，快扫出火星子了。
　　“你在干什么？”门口传来俞婷婷的身音。
　　“唔……婷婷，还是你最好，不像她们俩弃我于不顾。”苏依思的眼泪夺眶而出。
　　跟在俞婷婷身后的人听后立刻淡定不住了，“我弃你不顾，那我现在就和云岑走了。”顾清悦把进了水的拖把放在桌上。
　　“唔……你们真的是太好啦，还知道回来看看我这个委员。”
　　“那苏大委员，可以快点开始扫地了吗？”宋云岑适当制止了她的话。
　　*
　　“哎，我叫你们帮我抄的时候，你们不抄，现在我受罚了，你们怎么跟着我？”苏依思很是不理解。
　　“那我帮你抄，你去复刻一本英语书。实在你看到字母眼睛花，去复制一本语文书也行。”顾清悦从后面拖到前面直起腰，望着坐在讲台上的人。到底是我们扫地，还是她扫地啊？
　　“呃，不用了，不用了，不用了。”
　　那还不如复制英语书呢。
　　在四人的“欢笑声”中，终于把教室前前后后打扫了个干净。
　　“回家咯，去蹭死叶初的东西了。”苏依思将扫把随意的放到卫生角处。身后的俞婷婷无语的叹了口气，又将它摆正了。


第27章 日常
　　等到她们四人出来，校园中只有稀疏的几个人。渐渐变黄的树叶也有几片随风飘下，被值周同学扫成一堆。
　　幸好现在才初秋，落叶还不算很多，随着时间的推移，也许那时的值周同学可是叫天天不应，叫地地不灵。
　　*
　　叶初早早的将地址发给她们，自己在餐厅预订了包间。一共有六个人，叶初叫上自己的好兄弟玉明易。顾清悦她们表示理解，如果是自己跟几个异性一起，她们也不适应。
　　叶初是等她们来了才点的菜，这是请顾清悦她们，自己独自点也怪不尊重的。
　　一次聚餐下来，几人还算可以……除去又在争吵的两人……
　　*
　　时光飞逝，转眼在每天苏依思与叶初的争吵声，还有老师的劝架，众人在不知不觉中迎来了期中考试。
　　天气已经变凉，几乎所有人都穿上了秋季校服，可总有几个还穿着夏季校服，这不……宋云岑拿着考勤表又走过一个班，现在学校就她们这个年纪就已经有七八个请了病假。
　　把表交给姚伊珍后，在老师叨叨不停中，宋云岑终于退出办公室常常舒了一口气。
　　“云岑！”　顾清悦忽然从身后冒出。
　　宋云岑被下了一大跳，随后便恢复，“找我干嘛？”宋云岑平视顾清悦，不知是不是错觉，面前的小孩好像长高了点。十五六岁的孩子长这么快吗。
　　“嘻，明天考试了，苏大小姐说考完后要好好放松一下。你……”顾清悦道。
　　“你要……”
　　“我要去哟。”顾清悦似乎已经知道她接下来要问什么，学会抢答了。
　　宋云岑笑笑，“我不去。”
　　……
　　……
　　……
　　空气仿佛安静了几秒，顾清悦可以作证，没开玩笑。
　　“你不去，那我也……”
　　宋云岑忍俊不禁一边向教室走，一边说“骗你的，小孩这么容易被骗啊！”
　　顾清悦反应够来时，人已经跑出去很远了。“云岑，你怎么还开玩笑啊。”
　　两人追逐着回了教书，一班全部人的目光集中在两人身上，要是前段时间顾清悦可能还不适应，现在顾清悦已经习惯了，跟着宋云岑走了座位。
　　“两位回来了！”苏依思转过身。
　　“没有，转过去。”顾清悦回答。
　　“顾队，外面有男生找你。”现在全班人都已经知道这个称呼。顾清悦也渐渐适应了。
　　那人语出惊人，全班都慢慢放下手中的笔，眼神不自觉的向宋云岑那边望，虽然已经有很多次了，但他们可是秉承有瓜不吃是傻子的原则。
　　“知道了！”顾清悦起身出门，外面果然站着一个男生，只是……
　　“你好，找我有什么事吗？”出于礼貌还是要打声招呼。
　　“给你……”男生说完就走了，看来真的只是来送东西的，要是顾清悦没有发现他脸的红。
　　顾清悦将纸打开，发现内容都跟前十几封一样，内容没有什么新奇。但结尾处有点被划掉的字。
　　顾清悦将纸的背面翻过，发现这印痕有点熟悉，可凭眼睛看不明白。
　　回到教室走到座位，拿出铅笔。众人不明所以，顾队这是干嘛，回信？哇不会有人熬出头了吧。
　　顾清悦描出第一个字，眼睛就包含点嫌弃。在三人的正视和全班的斜视下，继续描出第二个字。
　　“艹”顾清悦骂出一句脏话。顾清悦望着反写的“朱”字就想将纸丢出去了，现在看到第二个字“珀”，伴随着顾清悦的美言，纸也划出一道优美的弧线，准准的落入了后面的垃圾桶里。
　　苏依思马上过去将那纸了起来，刚开头还是对的，发现署名时……
　　“清悦，这么恶心人啊，这这这……”苏依思说话都不那么利索。
　　苏依思拍拍其他两人，“你们都不去看看吗？”
　　宋云岑和俞婷婷表示懂，只有她不知道。
　　班上其他人却不明所以，想问清缘由但看了看宋云岑的脸色，全都闭上了嘴。等一会儿再问问苏大小姐吧。
　　宋云岑走到后面垃圾桶，将那纸捡了起来，在众人的面前，那张纸成为了碎片，飘进了垃圾桶。
　　牛掰。
　　顾清悦似乎并没有被这件事气到，望向走回座位的人。
　　“云岑，你不是说给我写个范文吗？多久给我？不然，没有范文，我可标准不了哦。”
　　宋云岑笑笑道，“会有的，我给你的，可是独一无二的哟。”
　　苏依思俞婷婷两人僵硬的转过头，顺便带走了周围人的视线。
　　考试如约而至，老师的眼镜片中反应出很多作法的人，平常不学习，现在靠老天爷。
　　入秋的考试总没有夏天的那么热烈，不用做到一半背心打的全湿。有时还有微凉的风从窗户吹进来。
　　在考试铃声放下时，所有人都欢呼了。首先冲出考场的是……
　　“放假啦！终于考完啦。”苏依思这几天复习都快把她复习傻了。
　　苏委员觉得自己虽然没有考好，但现在是好好玩耍的时候，等下周自己再来关心成绩吧。
　　兴许是很多天没出去玩了，苏依思晚上便放开了性子，在街上到处逛。后面的三人看着眼前，白眼都快翻上天了，“苏大小姐，你父母给你涨零花钱的，也不是这样花的呀我们都快……”顾清悦三人手中少说每人都提了点东西。
　　“唉，天性！”
　　*
　　顾清悦回到家时感觉自己跑了十多圈一样，难怪说不要跟女生出去买东西。幸好……云岑不这样！
　　时间飞逝，苏依思又再一次的站在了大门口。完了完了，她考试成绩不知道怎么样啦！
　　顾清悦三人望见她的模样，也同样忍俊不禁。是谁星期五那天玩的开开心心，星期天又愁眉苦脸，我不说。
　　在前三天的提心吊胆中，苏依思迎来了公布考试成绩的那天。
　　“婷婷，清悦，班长，我进步了一名诶。”苏依思拿着成绩单在那里狂呼，哇，零花钱又有着落了。
　　“嗯。”
　　苏依思又吃了一次冷脸，好啦好啦，不跟这前三名说啦。还是回家开开心心的领奖吧！


第28章 生日
　　期中考试设立在十一月初，待到考试结束苏依思就把宋云岑和顾清悦两人叫起。不知道的以为在密谋什么大事。
　　“两位，知道三天后什么日子吗？”
　　苏依思难得一次严肃的表情。
　　“十一月十七，婷婷生日。”顾清悦回答。
　　“不……”苏依思摇头。
　　苏依思在两人疑惑的表情中慢慢说出“是……十八岁生日！”
　　……
　　……
　　……
　　“牛……”顾清悦只知道自己被瞬间无语住。
　　一旁的宋云岑也表示同感。
　　“所以……这次生日十分重要，我要先跟两位参谋商量商量。”
　　经过那次密谈后，苏依思成天在学校思考……
　　“难得啊！苏委员这么认真。”顾清悦望着从早上就在那思考的人。
　　“那是……不过清悦我有一个任务要交个你。”
　　“苏委员不愧是苏委员，说吧。”
　　*
　　十一月十七刚好在星期六，苏依思打算夸凌晨祝福。
　　四人又在苏依思的家中集合，经过那次持枪案后，苏父苏母就找人监督，实则就是在苏依思回来的这几天好好看着一下。
　　这不，苏依思刚回到家就把人撵走了。她们四个的时间，要外人干嘛。
　　四人做完作业，其实只有三人，苏依思那心思早就飘到时钟上去了。离十二点还有半个小时时，顾清悦就借口下去拿东西。
　　至于为什么俞婷婷同意熬到这么晚，全是苏依思的软硬皆施。说今晚有什么无人机表演，俞婷婷就算十分不信，也还是应了她，反正明天是周末。
　　看着一旁离去了二十多分钟的人，俞婷婷终于忍不住问，“清悦下去了了二十多分钟了，不去看看吗……”
　　苏依思望了望手表，“不用，表演马上要开始了，在我家楼顶刚好可以看到，我们快上去吧。”
　　苏依思拉起俞婷婷的手就往楼栋冲，不得不说苏依思家是真的大，楼顶还有一个“小花园。”
　　三人来到楼上，发现天空一片乌黑。星星也只有稀疏几颗。
　　俞婷婷刚想开口，表演就开始了。望着不停变换的无人机，时间也在慢慢向十二点靠近。
　　宋云岑看了看眼前两人，摇了摇头，自觉的退出平台往一楼走。
　　来到楼下发现站在一旁的顾清悦，走上前笑到“怎么有一天你也会被使唤啊。”
　　顾清悦按下一个按钮，转身回答“唉，我也没办法呀，以后让她还回来吧，云岑你下来干嘛，还没穿外套晚上天有点冷。”
　　顾清悦嘴上责备，身体却已经把自己身上的外套披在了宋云岑身上，“你不冷吗，别忘了你那次还发烧了。”
　　望着想把外套还回来的人，顾清悦伸手阻拦，我的身体你放心吧，那只是一次意外。
　　宋云岑听后也停下动作，顾清悦的外套总有一股香味。任由她披在自己身上也不是不好。
　　在两人的对视当中，手表发出的整点声音提醒了顾清悦，只见上方看表演的两人脸上呈现了不同的表情。
　　随着无人机不停的变换方位，四个大字也清晰的呈现在俞婷婷的眼前。伴随着苏依思的声音。
　　“婷婷，十！八！岁！生！日！快！乐！”
　　时间仿佛停留在这一刻。两人谁也没有先开口说话。最终还是俞婷婷打破了平静。
　　俞婷婷的眼睛好似进了沙子般红红的，“你……”
　　苏依思只是傻傻的笑着，接过由顾清悦操控的无人机送来的礼物。
　　苏依思将手中的盒子送给俞婷婷。
　　把盒子打开映入眼帘的是一条雪白的项链。
　　“喜欢吗……”苏依思小声的问。
　　“嗯……”
　　“那我就放心……”苏依思心中的一块大石头终于落地。
　　“你帮我带一下。”俞婷婷取出项链。
　　“啊……”苏依思也没料想到她现在就会带。
　　“小笨蛋，送人礼物，道不帮人带一下吗？”俞婷婷望着一旁的人说。
　　“哦哦哦……”苏依思上手亲自为她眼中的女孩带上了项链。还顺手整理了俞婷婷的衣角。
　　整理完后苏依思退后一步，满眼含笑的望着。“嗯，真好看……”
　　“谁好看……”
　　苏依思笑的更开心。
　　“你！”是你也一直会是你。
　　俞婷婷抱住苏依思，轻声说“谢谢你，依思！”
　　苏依思迟钝的一秒，也伸手回抱听着俞婷婷那微微颤抖的声音，自己的声音也变得无比温柔，“婷婷，生日快乐。”
　　苏依思心中的话只有她自己知道，自己为什么要送项链。因为你是被我相中的人啊！
　　风呼呼的吹着，可俞婷婷却感觉不到冷。那年的风跟这差不多吧，现下自己的心已经被一个小鬼捂热了。
　　两人在寒风中相拥，感受着对方的体温，对抗着冰冷的……
　　通过送礼无人机观察到一切的顾清悦表示不敢看，“哇！”
　　现在感受了一下这风还挺冷的。
　　忽然，被人环脖抱住。
　　顾清悦直接愣在当场，“云岑……”
　　“好了，你外套不穿，那宋氏外套你穿不穿？”宋云岑难得开一次玩笑，触景而发吧。
　　“这外套品牌方可是说了，只要披上就扯不下来，你确定要卖给我？”顾清悦伸出手拉住还在自己脖子上的手腕。
　　“嗯，这品牌方还说这辈子都扯不下来哟！”宋云岑作为官方回答。
　　“那价格多少？”顾清悦继续扮演她顾客的角色。
　　……
　　……
　　……
　　“一辈子……”宋云岑说出的声音连她自己都很难捕捉到。
　　顾清悦嘴角弯起微微的弧度，“什么……”
　　“无价……”宋云岑快速改口。
　　顾清悦放下手中操控无人机的遥控，转身环腰抱住宋云岑，宋云岑因为重心的缘故向前蹭了一步。
　　两人中间只剩两人中间只剩一厘米。空气仿佛瞬间安静下来。
　　顾清悦嘴唇微动，没发出一点声音。可宋云岑却是读懂了。
　　我的无价之宝……
　　“嗯……”宋云岑回答。
　　顾清悦得到答复后笑得更开心，牵着宋云岑的手就走进别墅平台。两人早已松开。俞婷婷眼角微微泛红。
　　“婷婷，生日快乐。”两人齐声道。
　　因为以前全在学校，两人的礼物和蛋糕，只有明天才到达。
　　“谢谢你们。”说实话俞婷婷自己小时候是真的没有过生日，也把这次搞忘了。可以说是忘的干干净净。
　　“那咱们说好了，以后每个人的18岁生日都要一起过。”苏依思出主意。
　　“真的？”顾清悦表示不信，自己18岁生日的时候，你不知道在哪个大学呢？
　　“清悦，你放心，就算跨过山海，我们都会给你过的，实在不行我就给你唱happy birthday to you。”
　　“知道啦，知道啦。”
　　话音刚落，天边突然放起烟花。
　　三人望着苏依思。
　　“不是我呀，就算庆祝，我也不会这么晚扰民吧？再说了，我爸给我的那点钱……”苏依思并没有说错，为什么自己不用烟花来庆祝，一是因为要跨凌晨给俞婷婷过，也不能扰民对吧？二是自己的钱买了项链是真的不够再放了。
　　苏父苏母虽然家产很大，但对女儿也不是非常宠溺。
　　“那就继续以后，18岁都必须一起过哟。”苏依思顺势转移话题。
　　“好。”三人答应。
　　“我们都在烟花下发过誓的。”
　　远处，烟花在天空中绽放出三朵大花，便消失不见。
　　“这购买烟花的人也太小气了吧，就买三个。”
　　“你去买一个试试，快回去吧，这外面天冷。”顾清悦迎着迎风吹来的冷风。
　　“走吧……”
　　待四人完全走后，天空又绽出一个烟花……


第29章 换主……？？？
　　不得不说昨晚的风是真的大，苏依思揉着堵塞的鼻子，从楼梯上下来。映入眼帘的便是端着药走来的俞婷婷。
　　“我不喝。”苏依思拒绝。
　　“你不听寿星的话吗？”俞婷婷一脸生气的样子。
　　“唉。”苏依思结过药灌入口中。天大地大寿星最大。
　　真苦！
　　“吃早饭了！”顾清悦一大早起来在厨房忙这忙那。不过幸好有人帮忙呀。
　　“清悦，今天咱们早饭吃什么……”
　　“长寿面！”
　　*
　　苏依思表示以后如果自己赚大钱，一定要把顾清悦请下来，这人做的太好吃了。
　　苏依思转念一想实在不行魂穿班长吧……
　　“依思，你昨天作业还没写完呢？”俞婷婷提醒。
　　“过生日不谈作业！”苏依思一直秉承的原则过生那天什么东西都不要谈。
　　俞婷婷想到，难道不是我过生吗？我过生日你为什么不写作业？
　　最终苏依思逃过了作业的海洋，一起度过了一个欢乐的星期六。
　　晚上蛋糕到家的时候，俞婷婷刚给大家分好蛋糕脸上就遭到了袭击。望向一旁的罪魁祸首，苏依思笑得最嗨。
　　顾清悦在一旁按下快门记录了这美好的一刻。
　　“清悦，干嘛呢你？”
　　“每个人过生都拍一下，以后做头像用哦。”顾清悦摇了摇相机，相机中清晰的记录着俞婷婷脸上有蛋糕时的欢笑场面。
　　“以后你们三个过生，我都给你们拍。”顾清悦按下保存键，那一瞬间便成了永恒。
　　*
　　星期六不写作业的代价就是星期天上午疯狂的赶。苏依思又后悔自己昨天的决定了。
　　“你们三个能不能……”给我抄一下。
　　“不能。”
　　……
　　……
　　……
　　你们...气煞委员也。
　　苏依思只有认命的完成作业，还好自己也不算太笨。
　　*
　　作业交完大家开始了一周的学习...
　　“终于熬完了，顾队，等会体育课打球吗”叶初拉伸了身子，问在一旁做笔记的人。
　　“嗯。你们先去吧，我等会下来。”顾清悦头也没抬一下。
　　“好...”叶初刚刚抬脚就想起一件事，“顾队，那个...”不等他说完，一张卡就飞到他的手上。“谢了，顾队，快点下来哟。”
　　一班的体育课与五班排在了一起，所以叶初他们约好打一场友谊赛。顾清悦下来时，他们已经准备开始了。
　　苏依思她们当然做好自己的拉拉队，比赛打的也是热乎朝天完全没有因为是友谊赛而手下留情。五班的体育老师与魏司在另一边聊得正开心。
　　球再一次被拍到场外，交给叶初他们，顾清悦撑着膝盖休息了一下。再抬起头时，一个物体向自己飞来，出于本能反应顾清悦抬手就接下来。
　　是篮球，但叶初这小子是想砸死自己吗，手劲这么的，震得手发麻。顾清悦抬头向球的来处看去，差点没把自己震惊。十四班现在不是应该在教室里乖乖听课吗，这朱珀金在这干嘛，还只有他一个人。
　　宋云岑刚刚心提到了嗓子眼。这朱珀金就这朝着清悦的头打去，这么近这人下手又这么狠。
　　“你什么意思啊。”叶初火气一瞬间上来，朝人吼道。
　　朱珀金竟然什么都没说，转身走了。叶初想冲上前，这人三番五次这样，不教训还了得。
　　“叶初，回来老师看见着。”顾清悦赶忙出声。魏司显然注意到这边的情况。现在还不能收拾他。
　　“可是...顾队他...”叶初显然咽不下这口恶气。
　　“放心，有机会的。”
　　宋云岑这是也开口问，“清悦没事吧”
　　“没。有事...手麻了...”顾清悦将手伸到宋云岑面前。表示求安慰。
　　宋云岑哪里看不出来，于是...伸手抓住她开始慢慢揉。
　　“婷婷，手麻麻...”苏依思学得很快。
　　“顾清悦，没被砸到吧。”大墙也从另一半场赶过来。“听外面的朋友手，这下子最近换主了，跟着一个会点家伙的人。也难怪他最近的脾气有点怪，可能被黄资那小子到处找吧。”
　　“啥...”顾清悦表示疑惑，这还换主。你们搁这拍古代片呢。
　　大墙却以为顾清悦不认识黄资，毕竟顾清悦新转来。就给她解释，“那黄资就是一个混混，但也不好惹，没事你有事就找我。”他说的话还是有点用的。
　　顾清悦点点头，苏依思却笑道不轻，要是他们知道黄资那次被打得跪地求饶会是什么表情。
　　一场篮球赛下来，这件事早被大家抛到九霄云外去了。也许是每个学校的潜规则，期中考试后马上就是月考，苏依思拿着月考成绩单，还没有开心几分钟，姚依珍就满脸怨气的走进教室。
　　“都在自己位子上坐好，精神充沛给我下去跑个二十圈，一个个上蹿下跳，考得好好的吗？宣布一件事，期末考试今年较早，一月五六七号考完，也就是放完元旦节。”
　　“要放寒假了，开心。”对于假期没有人不期待的。
　　“还有一个好消息，学校今年可能娘心发现，十二月三十一那天就不用回校，等到一月二号早上准时返校。”姚依珍也因为这个消息高兴了好久，又可以休息一天。逛街；聚餐；电影...
　　其他人看了看离假期还有不到几天，学习的气息也越大。连苏依思下课也找俞婷婷三人问题。
　　临近期末，学校的图书馆也有无数的人。幸好庆泓三中的图书馆不像其他学校的，只是为了应付教育局的检查，有些学校的图书馆的书都有灰了，有些甚至随便拿一间教室放上几本书。庆泓三中当初建这个图书馆时还请了专家来考察位置，确保学生的读书环境的优越，还有学生的安全。谁也不想在不合格的屋檐下读书不是。不要哪天读书被脱漏的墙皮砸的半死不活。所以校长每个月初都会带着视察。庆泓三中的用心也使它几度被评为模范高中。
　　顾清悦四人出来天已经完全黑了，城市的灯光使得星星把自己藏了起来。偌大的天空竟然一颗星星都看不见。


第30章 遇见
　　“现在城市的灯光太亮了，星星都跑没影了。”苏依思抱怨道。
　　“是啊，说起来现在好像只有农村可见几颗，还挺怀念小时候的。”宋云岑回想自己小时候与父母在乡下一起躺在田野中看天空。听着爸爸给她讲牛郎织女的故事。那时的宋父还没有这么忙，只是一个刚刚参与工作的小法医。
　　“你喜欢星星？”顾清悦问。
　　“怀念罢了，也有十二年了。”宋云岑解释。
　　四人借着路灯光回到宿舍，沉沉进入了梦想。
　　第二天起来，苏依思就开心的不得了。今天上半天就可以放假了，然后再上...哦不是再熬过几天放寒假了。
　　望着时钟越来越近，随着苏依思一句，“时间到，冲啊！”班上的同学也瞬间躁动起来。苏依思也拉起俞婷婷，喊上后面两位跟上了大部队。
　　下午阳光明媚，苏依思拉着三人去公园。谁也不知道苏依思大小姐想的是什么。但还是依她...
　　到了目的地，广场舞的大妈还在家睡午觉。公园难得安静，只有茶铺上有些聊八卦的老爷爷。苏依思花“重金”租了一条船，四人游玩在湖上。
　　顾清悦望着湖底的鱼儿。“这水可真清澈啊。”
　　“别说了，我小时候还差点掉下去了。现在想想就后怕。”苏依思好像回想起什么。
　　“怎么了，苏大小姐还要下去踩水啊？”顾清悦问。
　　“要不是婷婷牵着，我可能就沉在湖底了！”
　　“你们两的故事这么悠久...”顾清悦已经把瓜子拆好，递给宋云岑一把，准备开始听故事。
　　苏依思望了望俞婷婷，只见后者点了点头。苏依思便开口讲话。
　　“那时我上二年级...”
　　苏依思小学的成绩很好，虽然说一直到现在也很好，但在孩子八九岁能自己一个人乖乖完成作业已是不易。更何况苏依思父母长时间不在家。
　　苏依思刚升上二年级，班上转来一个新同学。新同学没有作自我简绍，苏依思刚开始自然不知道同学的名姓。通过问其他勇闯办公室的同学回来报道，原来新同学叫：俞婷婷。
　　苏依思知道她的名字后就再也不知道她的其他信息。在她眼中新同学总是独来独往，不和任何人讲话，最气人的是...这新同学的成绩竟然远远超超过了她。不甘心不甘心永远不甘心。这名词原本是她的啊！！！！！！
　　苏依思开始特别注意俞婷婷，人家做作业要去凑一眼，人家去办公要去走一转。总之俞婷婷总感觉身后有一条尾巴跟着她。是谁也不知道，直到那次亲子活动。
　　老师通知明天去公园亲子活动时，俞婷婷正在写作业的笔停了下来。明天...
　　果然不出俞婷婷的料想，第二天只有自己，哦不...还有一个人家长没来。
　　苏依思其实知道爸爸妈妈来不了，就没打算给父母说，谁知道在家长会爸爸妈妈就被通知了。爸爸妈妈给班主任打了个招呼。
　　原本以为只有自己父母没来，想不到新同学的爸爸妈妈也没空啊！
　　为什么叫亲子活动，因为二年级的孩子有些过于调皮，一个老师要管五十都个完全忙不过来。如果出了事，谁也负不起责任。有了家长的帮助，老师的压力会减小很多。
　　中午，苏依思乖乖吃完饭后瞟到了一旁在看书的人。
　　哇！！！
　　太好学了吧！！！
　　俞婷婷感觉到一到视线直勾勾的盯着自己，抬头望去刚好跟苏依思四目相对。苏依思怎么也没想到这人会突然抬起头。自己赶紧把头低下去，像一只鸵鸟一样。至少在俞婷婷眼中是这么回事。
　　等了几分钟，苏依思将头抬起，只见新同学早就没有关注自己。
　　下午是孩子放飞天性的时候，相对于苏依思与俞婷婷。老师更加注意其他调皮的同学。
　　苏依思表示真的很无聊，望见还在看书的人，心一横。俞婷婷只觉得自己看书的光被挡住，抬头一看，哦是那只鸵鸟啊，哦不...
　　“你...”俞婷婷开口。苏依思还是没动。
　　“挡着光了。”
　　......
　　......
　　......
　　“俞婷...新同学我们可以去那边吗。”苏依思才不会叫出这人名字，不然显得自己好关注她似的...
　　苏依思摸着清凉的水，好像忘记了自己刚刚想问什么来着。
　　“你叫我过来干嘛？”
　　“我...我...你父母也很忙对吗”苏依思脱口而出。
　　俞婷婷明显楞了一秒，“你是因为父母忙而一个人吗？”
　　“不然呢？”苏依思感到很奇怪，父母不忙自己就不是一个人了。
　　“他...也许很忙吧？”俞婷婷说。也是自己每次对他说话就会被骂...
　　苏依思自然没有注意到俞婷婷话中只有他，而不是他们。
　　“没事，我们父母都很忙，那我们还真是天生一对...”苏依思昨天在电视上学到的词语，自己真是好聪明。
　　俞婷婷的嘴角抽了抽。
　　“俞婷婷，交个朋友吧！”苏依思将手上的水擦干净，自己这个处境跟俞婷婷一样，再说这人学习这么好，自己可要把握好。但自己是不是忘了什么。
　　俞婷婷鬼使神差将手递了上去。苏依思可开心了，她们在那谈了很久。直到苏依思的腿没有知觉才起身。俞婷婷往身后走，情不自禁的往后看了一眼。不看还好，一看手就比脑子快的拉住身体往后仰的人。苏依思站起来时感觉脚麻的不行。站直身体腿就软了。身体往后仰，嘴中发不出一点声音。眼睛一闭。
　　“干什么呢，站起来啊！”俞婷婷拉着眼睛闭得死死的人。
　　“噢噢噢噢...”苏依思重新回到栅栏里，脚上的麻感已经消失，只是动时还有一点刺痛感。
　　“刚刚...谢谢啊。”苏依思慢吞吞的吐出一句话。
　　“嗯。”俞婷婷说完就回了队伍。没在看苏依思一眼。
　　*
　　“哇，你们小学就认识！”顾清悦说，能在小学就同学还一直到了高中，不容易！
　　俞婷婷笑道“那时我还对依思冷语过。”
　　顾清悦将饮料开了四瓶，递给宋云岑示意她接着讲。


第31章 朋友……
　　俞婷婷只记得那是亲子活动还没有结束几天。自己跟往常一样来到教室，穿入耳朵的是不是同学们的读书声，而是议论声。
　　“你们知道俞婷婷的爸爸为什么没来参加活动吗，听说她爸爸成天打牌喝酒。”
　　“你咋知道，别乱说。”
　　“哼，我大舅舅那天去买菜看见了，她爸爸一身酒味。而且还是从棋牌室刚刚出来。”
　　“哎，你们说她妈妈都不管管她爸爸吗。”有人提出。
　　“不知道，只见过她爸爸。”发起话题的小胖子也不知道。随后说出一句话，“会不会...她没有妈妈。”
　　“没有妈妈，是像孙悟空一样吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”众人的笑声虽然不大声，但传入俞婷婷的耳中犹如一颗惊雷炸开。
　　苏依思走进教室时，她们已经停止了讨论。看着跟大家围在一起的苏依思，俞婷婷心中说不出什么滋味。
　　苏依思不知道自己已经中枪，下午上体育课时，苏依思跨过人群找到俞婷婷时，那人正望着校外发呆。
　　“你在干嘛了。”被发了一张坏人卡的人问。
　　“没事。”俞婷婷不想多说。
　　“我跟你讲，今天我们...”苏依思不停的讲。俞婷婷终于忍不住。
　　“你能不能不要烦我。”俞婷婷丢下一句话就想转身离开。身后的声音停止，俞婷婷转身一看，那人已经蹲下身子将头埋进膝盖，她她她...哭了？这是俞婷婷的第一反应。第二反应就是该怎么办。
　　“你别哭...我...对不起，你...”俞婷婷无言了。
　　“唔，今天是我生日，你还骂我。”苏依思很是委屈。生日还被骂，天理难存。
　　“我什么时候骂你了？”俞婷婷表示自己是一个脏话都没说。
　　苏依思转念一想，是哦。“唔，今天我生日，你还凶我！”哼，你没有骂我那你还凶我呢！
　　最终，以苏依思单方面碾压俞婷婷而结束。
　　又是一天，同样的时间，小胖子又在开展演说。俞婷婷这次心情比上一次平静。刚准备踏进教室。苏依思的声音响起。
　　“你们在人家身后这么议论，真的好吗。”苏依思秉持以和为贵。
　　“难道你看见她妈妈了吗，没有吧？”小胖子也笑道。这关于别人关他自己什么事。
　　“好，你妈妈真的是生了你，你爸爸妈妈都没教育你。”什么以和为贵，不听劝的人苏依思直接无cd开大。
　　小胖子似乎被气得不轻。
　　“哟，才这点刺激就受不了，啧啧啧。”别看苏依思才二年级，骂人的本事还是有的。
　　“反正她就是爸不管，妈不要的孩子。”小胖子似乎想盖棺定论。
　　“你就是一条疯狗，被人打了就乱咬人。你还是一只无吊牌的狗，没主人要。成天乱叫。”
　　小学生的吵架就是这么朴实无华，两人你一句，我一句。吵得不可开交...
　　小胖子似乎吵不过，他也不吵了，索性直接通过武力解决。苏依思看见冲过来的人，也不管三七二十一，直接下座上去迎战。其他人哪见过这场面。都站在原地不敢动，俞婷婷在门口的心也悬着。身边冲出去老师办公室的同学，俞婷婷再望过去，随着眼中两人打架与自己印象中的人影重合。是俞维打自己的画面。无数张画面在脑海中浮现，俞婷婷的额头上渐渐冒冷汗。
　　“别打了！”俞婷婷眼前重新恢复是在有人的大叫声中。抬头望去，只见苏依思被小胖子压到墙上。最终，勇敢还是抵抗不住身体对抗。
　　俞婷婷脑海中只有昨天苏依思一把鼻涕一把泪的说，“我只是想让你开心一点，我们不是朋友吗，朋友不应该互相帮助吗！”
　　小胖子靠着身材完全压制苏依思。嘴上还挂着笑。忽然，自己肩膀一痛，自己已经被推开。俞婷婷挡在他和苏依思中间，小胖子还想上来，俞婷婷深吸一口气。在无数张眼睛的注释下，一把掌扇向小胖子。小胖子脸上的肉像海浪一样，就差没几点猪油下来。
　　俞婷婷也看着自己的手，力的作用是相互的，自己的手现在也是麻的，但...这总比别人的巴掌落在自己身上好。转过身看向自己身后的人，苏依思也震惊似乎没想到她会出手。她站在两人中间，阳光照在她的脸上，身后却是一片漆黑。
　　俞婷婷仿佛在与那个忍声吞气，任人挨打，胆小而又孤独的自己说再见！因为...有人接她了...
　　苏依思眼中俞婷婷的形象现在无比高大。阳光仿佛散在她脸上...
　　不一会，苏母就到了学校。待到了解了情况后，也放心下来。只要不是依思先动手的都好办。那就是...吃不了兜着走。本来就是，又不是我们先打人，怎么你这先导者还想干嘛。
　　站在门口的两人，有四目相对，而后又相视一笑。
　　“谢谢你呀，婷婷。”苏依思有时称呼转换的很快。
　　“不用，你也是为我出头，谢谢你，依思。”俞婷婷似乎不在乎这称呼。
　　“哎，我们可是朋友，我们要当一辈子的朋友。”苏依思显然不知道一辈子是何范围，只知道大人一般真情流露时，很多人用这个词。
　　“嗯，一辈子的朋！友！”俞婷婷显然也不知道，是真的不知道。两人被叫进办公室时，事情基本上已经被苏母花钱摆平了。这小胖子的妈妈说了半天，还不是想要...说好听点：医药费。说难听点：讹钱。苏母在商业上的经验，现在早点将事情摆平，不然以后肯定又会拿这件事说理。再加上那个打人的这个同学又是在为依思出气。苏母就将医药费付了。
　　苏母算是第一次看见俞婷婷，这孩子还挺乖，叫人甜甜的。学习吗还好也能管着依思一二。
　　“自此那后，我与依思的关系就一直维持到了高中，也一直在一个班。”这就是缘分，命中注定的相见。俞婷婷讲完故事望向一旁的人。
　　“一辈子的朋友，那时我们还挺搞笑。”苏依思抬头说，真是后悔当初的决定。因为...
　　我不想跟你当一辈子的朋友...


第32章 十封信！
　　“是啊，一辈子朋友...”俞婷婷也说道。
　　“别说，我八岁生日你还让我哭了呢。”苏依思可是一直记得。
　　“是啊，十年前的今天，我们依思也长大了。”俞婷婷在心想，这小孩又要哭了吧...
　　顾清悦带着宋云岑自觉把头转向船外。
　　“所以...”俞婷婷在苏依思注释中说出，“十八岁生日快乐...”说完手中出现一个盒子。
　　“你知道...”知道我送你那条项链的原因。苏依思从口中半天冒出一句话。
　　俞婷婷只是笑笑，“小孩的心思，我能不知道吗？”说完已经为苏依思带上项链。苏依思忍住想要抱人的冲动，直到...
　　“这是什么...”苏依思望着俞婷婷拿出用信封装好的东西。不会自己过生都要写作业吧。
　　“你看看就知道了。”俞婷婷伸手递上去。苏依思接过，拿出第一张，第一张上面的字是用正楷写的，还有些地方已经快被磨的看不清，越往后面看语气越来越成熟。
　　这些信都有一个相同的写信人：俞婷婷。
　　相同的收件人：苏依思。
　　相同的时间：十二月二十八...这是每年生日俞婷婷给苏依思写的信，是俞婷婷从三年级就开始写，一直到苏依思十八岁这一天。收件人一直是苏依思，也一直会是...
　　苏依思紧紧抱着俞婷婷，“谢谢...”苏依思一时间只能说这么多，自己的抽泣声已经很大了。
　　“谢谢...”俞婷婷也拍着苏依思的背。
　　两人的谢谢与十年前重合。
　　苏依思谢的是俞婷婷这十年的陪伴；俞婷婷谢的是苏依思带给她的光。
　　两人脖子上的项链碰撞在一起，发出清脆的响声，在慢慢的碰撞中，两条项链竟然可以相互吻合。
　　顾清悦听着身后的声音笑笑，“云岑，你呢？”
　　“什么...”宋云岑被问蒙了。
　　“你跟她们又是怎么认识的。”顾清悦总觉得宋云岑今天不对劲，说说话会好点吧。
　　宋云岑好像疲倦，闭上眼睛靠在顾清悦的肩膀上轻声说，“我...”宋云岑难得说话吞吞吐吐。
　　顾清悦注意到随后拍拍宋云岑的肩膀，“今天故事挺多了，以后有时间说吧，不然我可要昏了。”
　　“好。”宋云岑还是不想提起那段时间那种窒息感，使她久久喘不过气。
　　四人回岸上时跳广场舞的人已经来占场子了。苏依思的手机接受到两条消息，打开一看是苏父苏母的转账记录。
　　两人各自转了1000元。苏依思望着两句：宝贝十八岁生日快乐。叹了一口气...
　　“今天本委员过生，把你们认为好吃的店都报上来。”
　　“外面吃总比不了我做吧！”顾清悦想了想今天就满足苏大小姐的心愿吧。
　　苏依思深表感激，差点没直接抱上去。顾清悦望着她那模样向宋云岑看去，接受到顾清悦的目光，宋云岑点点头示意已经办好。四人便往别墅赶去。
　　顾清悦这次可是下来血本，这更加使得苏依思想顾下她。在吃饭前，苏依思拿起她的手机一顿狂拍，不停的炫耀。有时还跟人吵了一架。这不...
　　“顾队做的！我也要来！”这一听就知道是谁。
　　“滚，你来个屁，清悦可是只做了四人份。”
　　两人吵得不可开交。当苏依思即将挂电话时...
　　“男人婆，等等...”叶初出声。
　　“干嘛？”
　　“十八岁生日快乐。”叶初说完就挂断电话。把苏依思搞得一脸懵。这死叶初是在祝福自己？太阳打西边出来了？
　　苏依思也不管这么多开心的去吃她的大餐。随着时间的推移，门外传来的铃声将说话声打断，“我去开门！”顾清悦站起身，走向门口。苏依思看见的是提着蛋糕回来的人。完了，她不会也要被蛋糕围攻吧。在黑暗的房间中许好愿，就到了激动人心的时刻。
　　“不是，别来啊...”
　　“说好了的，每个人都要。”顾清悦举着相机偷拍，四人打闹成一团。最终留下了一张苏委员的美相一张。
　　时间匆匆，元旦已至在十二点整，顾清悦拿起手机给宋云岑发了一条消息：元旦快乐！
　　本以为那边的人肯定睡着了没想到宋云岑秒回，“元旦快乐！”
　　顾清悦笑笑，随后给其它两人也发出祝福。得到响应后，顾清悦跳转回宋云岑的聊天界面语音响应，“嗯，晚安！”
　　手机显示出一条消息，顾清悦不用猜。关掉手机看着家中又不免叹依口气，顾明安又出去忙了！哎！
　　宋云岑盯着手机屏幕看来很久，直到自动熄灭。门口沈秋意敲门而进，看见宋云岑还没睡也说道，“早点休息吧，明天你爸爸回来。”
　　“好。”
　　“你小学的时候不是每天都特别想他吗，怎么...”沈秋意是在想不明白，这孩子小时候成天抱着爸爸的腿不松手，怎么现在这么...冷淡。
　　“那时小时候了。”宋云岑不想提起，打断沈秋意的话。“妈妈，我累了。”
　　沈秋意叹了一口气，关上房门。这孩子从十一岁之后就变得沉默。到了高中更是如此，也许只是学业繁重吧！
　　新的一年时间飞快，众人考完最后一科就回到教室听姚依珍唠叨，虽然每年人还是会如数回来不会缺胳膊少腿，但...不知道是老师的特性，明明自己小时候也最讨厌的怀节，姚依珍扶额。继续她的碎碎念。
　　苏依思终于被放出来，不得不说珍珍还算放的最早的。其他班的老头子些，还在讲。苏依思路过其他班时故意制造出大动静，看见没姐走了，你们还要听。
　　“快走吧，等会他们冲出来打你我可不会帮忙。”顾清悦强行把人带走。
　　出了校门，外面寒风迎面而来。“这过年的天气就是不一样哈。”苏依思搓着手。
　　庆泓三中的成绩是网上查询，也难得学生又跑一趟。姚依珍将查询码发在家长群，不出珍珍所料，手机响成广播。不是在为怎么查，就是登陆不起。姚依珍忍住脾气，也不知道这些家长怎么每年都要问，等几分钟不行吗。没办法，自己还不是得一一回复。


第33章 烟花
　　顾清悦做完一天的作业刚打开手机就收到顾明安发来的二维码，扫开后查看自己的成绩，嗯，还是跟平常一样。
　　其他三人也在群里汇报成绩，大家考得似乎都还不错。顾清悦放下手机，屏幕却亮了。是顾明安打的电话。
　　“喂。”
　　“考得怎么样啊，清悦。”
　　“还好。”
　　“嗯。”顾清悦觉得她爸爸好就好在不会过多的问她的成绩，虽然问了也只有自豪的份。
　　“你...你们单位不忙吗？”说实话顾清悦是没想到顾明安有空给自己打电话。
　　“哈哈哈哈，你以为我们一点休息时间都没有吗。”顾明安被女儿逗乐了，按照她的想法，自己不得累死。“你想你老爸累死吗？”
　　“别成把死挂在嘴边。”顾清悦不知道怎么的自己听不惯这个词。
　　“好好好，我先挂了，你也别成天在家里学习，多去外面走动走动。”
　　“知道啦！”顾清悦看着那边挂断电话，看了看通话时间一分钟零七秒。这还是算久的了。
　　在假期中四人就是各自在家中写作业，有时间也出来玩。不知不觉中大年三十来到，苏依思的父母也难得一次陪着苏依思，宋父也加急赶回来。连俞婷婷他爸也回来，前提是忽略他身后的女人和那个八岁小孩。
　　顾清悦打开电视，电视上正在播放春晚。顾明安刚把菜端上来，节目刚刚开始。顾明安以前是非常喜欢喝酒的，但因为温镜微的劝说渐渐对酒没那么依赖。加上工作的特殊性，不可能自己醉醺醺的去现场吧。父女两难得一次一起吃上年夜饭第一口，果然，不出顾清悦所料，顾明安手机非常懂事的响了。顾明安迅速拿起手机，跟电话中的人说了几句。就起身拿起准备出门。
　　“爸爸，外套，外面天冷。”顾清悦早就将顾明安的外套拿在手里，刚刚手机铃一响就注定这次年夜饭得一个人。想起上次顾明安没拿外套，结束工作后发了一场高烧。可把温镜微担心坏了，白天上完班晚上就来医院陪夜。顾明安曾经叫她回去休息，还被骂了一顿，至于为什么被骂，自己已经记不清了。那时只有五岁的人抱着爸爸的手哭着含糊不清的哭“爸爸，你不要死。”就因为这句话，硬是被在高烧中的人打了一下。顾清悦被打了还笑了，让顾明安怀疑发烧的不是自己。
　　顾明安接到电话半分钟就下了楼，楼下警车已经等了一会儿了。顾清悦探头只见打着红蓝交替的警车出门而去。整个公安小区都静悄悄的。抬头就看见远处小区的灯管通明，顾清悦关上窗，还没有一分钟自己脸上已经变得冰冷。客厅中正在演小品，台下的观众开怀大笑，可最终顾清悦脸上面无表情。
　　顾清悦是被烟花声吵醒的，打开吗手机刚好零点。手机上三条祝福，宋云岑，苏依思，俞婷婷都发来了。顾清悦一一回应，“还没睡觉。”宋云岑又发来一条消息。
　　“等你。”顾清悦回答。
　　“那...清悦新年快乐！”宋云岑的消息很快传来。
　　“嗯，新年快乐！”顾清悦感觉似乎也不那么冷了。刚刚睡了那么久，现在放下手机睡意全无。听着窗外的烟花声，顾清悦想到好笑的事，不禁一笑。印象中两位叔叔的儿子不知道还是不是像以前一样搞笑。
　　顾清悦六岁时，公安局举办年会。杨恒瑞找了一个农家乐开，这也是他们难得一次休息，受不了大人们的大声说话声，顾清悦一个人跑到院子了玩。身后突然被人拍了依下，顾清悦一脸生气的转过身。只见有个男孩在她后面使劲憋笑。
　　“耀天哥哥！！！”顾清悦没有理那个偷笑的男孩，望着远处的另一个男孩。
　　名叫贺耀天男孩听后知道顾清悦生气了，立马叫住使坏的人，“杨宇航好了，等会杨叔叔生气了！”
　　“哦，”杨宇航也不敢开玩笑，自己爸爸好像不是自己的亲爸，要是跟眼前他的“闺女”闹起来，自己有好果子吃。
　　“小悦，你怎么一个人在这。”杨宇航收起他那顽皮相。跟随贺耀天一起在顾清悦身边坐下。
　　“想看烟花。”顾清悦刚刚脑中闪过的画面就是与妈妈看烟花，便脱口而出。
　　“那我去拿。”杨宇航平时最听话了，顾清悦叫她往西他不会往东。可自己刚起身就被人抓住肩膀，又被摁拉下来。望着杨宇航不解的神情，贺耀天开口叫房间中的人。“杨叔。”
　　杨宇航白眼都快翻上天了，又来了。听见喊声的大人出来查看，“耀天，有什么事吗。”听到他们的请求后，杨恒瑞笑笑去找老板了。
　　“你又我爸叫来干嘛？”杨宇航只要见着他爸，一身反骨就全全收起。
　　贺耀天回答，“就你，放烟花等会发生什么事可不好说。”
　　“你竟然这么关......”心我，杨宇航话说道一半，贺耀天接下来的话把他噎住了。
　　“再说了，小悦还在这呢。”你以为我在关心你，想多了！
　　杨恒瑞很快将烟花拿来点燃，烟花在黑夜中绽放，使得原本寂静天空发出一声巨响。烟花倒影在顾清悦等人的眼中，顾明安和另一个男子也从房间中走出。三个大人站在一起，说说笑笑。
　　“鹤子，想了想上次上来还是高中对吧。”
　　被叫呢称呼的人似乎没有在意，回到“对呀，那次我们四个偷跑上来，这农家乐还没有建好。也不知道国泰咋样了。”
　　“你还关心他？”杨恒瑞擦擦刚才放烟花弄脏的手，来到两人身边。“哈哈哈哈。”
　　“你笑什么？”顾明安被这一笑给真蒙了。
　　“笑高中时，那些迷妹给你们取得组合名。哈哈哈哈，国泰民安，笑了。”杨恒瑞说。
　　“哈哈哈，现在不是如愿了吗。”顾明安也笑道。
　　三人都望着看烟花的三个小朋友，脸上浮现笑容。


第34章 寒假
　　杨宇航似乎玩的比顾清悦还要开心，看着天空的烟花合不拢嘴。贺耀天和杨宇航同岁，正在上三年级同校不同班。
　　寒假总是过完大年就快结束，高三的比她们更早开学。马上迎接高考的他们想骂人也找不到人骂。苏依思翻着群里姚依珍发的开学注意事项，自己真的很无语，明明昨天才刚刚放假，怎么转眼就开学了。听着鬼哭狼嚎的声音，三人表示听不见。
　　还没有一章的时间，苏依思就又面无表情的坐在位子上。面前的桌面有着一层浅浅的灰尘，苏依思也没有心情去擦它，门被打开，俞婷婷拉着行李箱进门。
　　“婷婷，想死你了。”俞婷婷行李箱还没拖进门，就被人报了个满怀。
　　“好了，就是几天没见罢了，你用不着这么吧。”
　　“苏大小姐这么伤感啊！”顾清悦和宋云岑推门而进，“就发现你的婷婷，我们两个是空气吗？”顾清悦又再一次被某人无视。
　　“也想啦，也想啦！”苏依思敷衍的回答。
　　四人忙活半天，终于把宿舍简单的打扫了一遍。第二天就是报名，四人早早的躺在床上。
　　“啊！我这生物钟还没调整过来，你们有困意吗？”早知道自己就在假期中按时睡觉了，现在睡不着明天又要早起真的很破烦。声音在静悄悄的宿舍中消失...
　　大早上的铃声叫醒了全校的人，苏依思强撑着快要闭上的眼睛，听着姚依珍的开学第一课。之后就开始了新学期的生活。庆泓三中开学就考试，苏依思觉得自己该努力了。开学的学习氛围还是影响不了其他人的好胜心。
　　顾清悦刚刚吃完饭，正在洗碗。今天好不容易休假的顾明安开口，“你还记得你两位叔叔的儿子吧。”
　　怎么不记得，这儿不过年才回想过，“嗯，怎么了？”
　　“没什么，很多年没见，以为你忘记了呢。现在他们也在庆泓三中，有没有碰见过？”
　　“没有，那爸爸我先出去了。”顾清悦洗好碗，将水擦干对坐在客厅看电视的人讲。
　　顾明安听见关门声，不禁疑惑，这孩子难道不震惊吗，他也是昨天出任务碰见贺庆才知道的，这杨恒瑞都没告诉他。
　　只能说顾清悦消化能力太好了，或者换一种说法......心态强大。
　　顾清悦跟她们约好今天下午去市图书馆看书，苏依思在挣扎无果后最终同意，正好自己的这个成绩也该好好学习了。刚刚开春太阳似乎就藏不住，赶忙出来。顾清悦被照得眼睛睁不开，但是却感觉不到热。
　　到市图书馆后，顾清悦想了想顾明安出门时说的话。那两位哥哥比她大四岁，现在应该上......不对，应该是......高三。难怪自己没有遇见过他们，庆泓三中的高三与高一高二是隔开的。全是为了备战高考，高三与她们中间隔了很大一片空地，在高三安静复习时，完全看不出那栋教学楼中还有六百多人。在她们开展篮球比赛时，高三也全力学习，班主任根本不放下来放松。
　　顾清悦望了望手表，已经五分钟过去了。这......苏依思不守时就好了，其他两个怎么也这样。顾清悦还没来得及细想，身后被人使劲拍了一下。
　　“清悦！”
　　顾清悦下意识想打人的手差点来不及收回，“苏大小姐，别这么吓人了！”
　　“她们呢，还没来吗？我打个电话。”苏依思刚点开手机，就发现俞婷婷的电话已经打进来。苏依思秒接。
　　“喂，婷婷你不是和班长在一起吗，怎么还没来。我和清悦等了好久了。”顾清悦听到差点差点没气的背过去，你不是才来吗。只见苏依思神情凝重将手机递给顾清悦。
　　“清悦，班长找你。”顾清悦接起电话。
　　“喂，清悦，你过来......”宋云岑不紧不慢的说，顾清悦紧忙赶过去，苏依思拼命的追着。不是顾清悦你有没有顾忌我的感受，我跑不赢你呀！
　　宋云岑挂掉电话还给俞婷婷，抬头终于正视眼前的几人。顾清悦赶到时，心中不免叹了一口气。这朱珀金怎么跟个狗皮膏药似的，甩也甩不掉。顾清悦走上前询问两人情况，这才站在三人面前观察对面的......
　　苏依思也学着站在俞婷婷面前，如果忽略她正在起伏的胸口，刚刚的千米冲刺差点没把自己给干没。平生跑的最快的一次。顾清悦开口，“你到底要干嘛，比赛都过去半年了。”
　　顾清悦似是想起什么，大墙那时给自己说着朱珀金什么时候又认了一个大哥。
　　“你就是顾清悦？”
　　顾清悦咬了咬后槽牙，“你是小说看多了吗，装大哥大，我不是的话你让我们走吗？要干嘛能不能快点说，我们赶时间大叔。如果实在说不出什么台词，建议你去看看剧，哦不脑科。真的是废话连篇，写语文作文时怎么不见大叔你呢？还有你朱珀金，物以类聚人以群分，但是我还没见过像你这么招猪喜欢的。”
　　宋云岑拍了拍顾清悦的背，刚刚奔了千米又一口气说这么多，自己的小孩真累。宋云岑重新望了望眼前的人，都怪他们。
　　俞婷婷与苏依思听后，觉得说的很好，清悦又没有骂他们对吧，那只是实话实说。
　　朱珀金新认的大哥是个暴脾气，拿起一把蝴蝶刀就想冲上来。顾清悦好不容易被宋云岑顺完气，看见后又想笑。
　　“大叔，我提醒你，你被骗了，这刀都没开刀锋。”顾清悦无语，你吓人也别这样吧。真傻！
　　被揭穿的人脸有点红，嘴上还是不饶人，“你给他道歉！”
　　“卧□□，你们到底要不要脸。”苏依思说。
　　“要你管！”朱珀金也说。
　　苏依思望向顾清悦，看见放心你随便骂的眼神后就放开心吐槽，你们来呀。反正你们骂不过也打不赢，我气不死你们。


第35章 哥哥？
　　双方派出的人越骂越激烈。顾清悦听见朱珀金口中的污秽词也忍不住了。朱珀金似乎心更，，上来就想打架，顾清悦一肚子火，忍了不能再忍了，直接一拳呼在了朱珀金的脸上。朱珀金捂着脸痛苦叫喊。这次顾清悦大得很实在，在身后的宋云岑都不忍直视。
　　大哥见小弟被打后，也楞了几秒，刚把拳头就起来，远处就传来了喊声，“怎么欺负四个女孩子，你们要不要脸！”
　　顾清悦抬头望去，总觉得这两个男生面容有点眼熟。两人都有一张俊朗清秀的脸孔，但是这熟悉感到底是怎么来的。不会.....自己应该不会猜的这么准吧。
　　杨宇航也想不到自己好不容易出来买个资料竟然碰见了这一出英雄救美。
　　“管你什么事。”
　　顾清悦以前觉得这种智障的剧情永远不会发生在自己，但望着眼前的景象。无语住了，
　　“我们以和为贵行吧。”两人当中较高的一位开口。“别伤了和气，以和为贵。打架都不是好事。”
　　后面四人都觉得这两人的眼神是不是有问题，你们怎么看出来我们之间有和气的。顾清悦是实在想不明白，这人到底是怎么当上朱珀金的大哥。知道这个脑子不太好的人说了这附近到底派出所他的叔叔是所长。顾清悦才知道，这人应该进去过许多回了。
　　较高的那位摇了摇头，叹了一口气。
　　后面四人面无表情的看着两个解决掉了朱珀金几个。
　　“杨宇航，怎么今天打得这么猛？”
　　“别提了，在学校的压力太大了，今天正好发泄发泄。”被叫名字的人直起身，拍拍手上的灰。
　　顾清悦听见这个名字愣了一瞬，很想逃离现场，但还是出于礼貌说了句，“谢谢你们，我们先走了。”
　　随后拉着三人只想快点跑。“清悦，你跑那么快干嘛？”苏依思很不想跑步了。
　　“顾清悦？”身后传来喊声。顾清悦假笑，“耀天......哥哥。”
　　“小悦，还真是你，我爸跟我说你回来了，没想到在这碰见你。”杨宇航说着就想抱上来，宋云岑适当的挡在面前，“男女授说不清。”虽然你是她哥哥但还是一样。
　　对比杨宇航，贺耀天更平静。“小悦今年读几年级呀？”
　　“耀天哥哥，我跟你们同校哎。”顾清悦觉得贺叔叔是真的什么都没有说吗？“高二。”
　　“啊！”贺耀天是真的不知道，要不然几年没见，杨宇航早就冲过来了。
　　“清悦你们认识？”
　　“我叔叔家的两个哥哥。贺耀天和杨宇航。”作为中间人的顾清悦介绍。
　　“小悦，你们来这附近干嘛？”杨宇航问。
　　顾清悦笑笑，完了这又来个称呼。“我们去市图书馆，你们呢。”
　　“一样，一起吧。”贺耀天他们平常在学校，周末也大多时间在家复习刷题。今天好不容易出来，竟然碰见她们。
　　于是，一伙人进入图书馆。很是奇妙的座位，宋云岑四人坐在一边，贺耀天和杨宇航坐一边。
　　因为是在图书馆，为了不被赶出去，杨宇航尽量降低了他的声音，“小悦，你知道你五年前的不辞而别我伤心了多久吗？”
　　顾清悦嘴角抽抽，听这语气怎么感觉是前任抛弃了你。
　　贺耀天听后开口，“是啊，你伤心了一个星期。”
　　......
　　......
　　......
　　“你能别拆台吗？”
　　“不能。”
　　......
　　......
　　......
　　时间在学霸们眼中过得特别快。“小悦，我们先回去了，有时间再请你们，拜拜。”高三的学习使得两人不得不回家，要不然按照杨宇航那个性格肯定会跟着。
　　“嗯。再见。”顾清悦挥手告别。
　　“清悦，想不到这两位是你哥，要知道之前这两个在上一届运动会可是大放异彩。圈了不少迷妹。”苏依思半天才想起这名字咋这么耳熟。
　　“是吗？”顾清悦脑子中全是那两人的丑照。五年，好像是那么久，以前的两个小孩现在已经成年了。顾清悦好像忘记了自己才是她们中最小的。
　　回到学校，学业没有时间给她们想，仿佛她们就是高考生了，苏依思拿着题再一次的走过去。俞婷婷已经写完一项作业。
　　“婷婷，靠你了。”俞婷婷停下笔，拿过本子开始讲题。被数学侵袭的人好不容易脑袋放空一下。
　　“这道题听懂了吗？”俞婷婷望着发呆的人提问。
　　“啊，哦哦哦。”苏依思敷衍回答，忽然脑袋被人拍了一下。
　　“我还没有讲到那。”被发现没认真听讲的人假笑一下。“啊，为什么要布置这么多啊！”
　　“依思别抱怨了。”推门而进的人不出所料果然听见了叫声。“咦，云岑呢？”
　　“不知道，班长刚刚才被姚老师叫走，可能有事吧。”俞婷婷转身回答。
　　“明天就是班长大人十七岁生日了，你们想好给她什么没。”苏依思问。
　　“我打算送她一个苏依思。”顾清悦说。
　　......
　　......
　　......
　　夜幕渐渐来临，望着声旁的空位，顾清悦刚想出门，门就被打开。
　　“姚老师。”还在抱怨的苏依思听见声音后就立刻做好，表示自己有好好的写，才敢把头转过去。只见姚依珍正好站在门口幸好以前顾清悦不玩狼来了，不然自己就完了。
　　“嗯，今天云岑老家那边有事就先回去了。”
　　苏依思更加疑惑了，为什么珍珍你来通知我们？
　　望着三脸疑惑姚依珍笑道，“云岑叫我跟你们说一声。”说完就关上了宿舍门。
　　“那班长的生日怎么办。”
　　“哎，只有等她回来了。”
　　顾清悦从来没有觉得在学校的时间这么慢。看见身边空着的座位就心情瞬间不好。连苏依思都不敢去开玩笑了。要是现在朱珀金那家伙出现在这，肯定会被打的很惨。
　　三天是个很长的数字
　　一班众人上完体育课，顾清悦三人收拾器材回到教室，就发现顾清悦座位上围着许多人。


第36章 死亡
　　顾清也走进教室发现宋云岑已经回来，但面色不太好。上课铃响起人群瞬间消散。顾清悦直直走向座位。让苏依思震惊的是，这两人谁也没开口说话。不会吧！
　　直到到了宿舍，苏依思依旧在疑惑。门又被推开，刚刚被姚依珍叫到办公室的人回来。顾清悦起身问道，“云岑，你累吗？”
　　宋云岑摇了摇头，似乎知道顾清悦想的。两人一起出门，出来宿舍楼。来到格物楼楼顶。格物楼一般用来做实验和用作他用。顾清悦牵着宋云岑的手来到楼顶。刚登上迎面而来强风，顾清悦看见宋云岑随风而起的头发，笑着给她拉到耳后。一丝红晕爬上宋云岑的脸上。顾清悦拉着宋云岑，指向后方，“云岑，你看。”
　　身后，夕阳染红了整片天空。庆泓三中的这个楼顶如果天气好的话可以看见夕阳西下的全过程。顾清悦和宋云岑两人在这时谁也没先开口说话。太阳的下落彰显着时间的消逝。
　　宋云岑深吸一口气，问道，“你到我上来就是让我看夕阳吗？”
　　顾清悦走到宋云岑前面，望着被染上金色的建筑物，“心情不好的话，就看看夕阳吧。让一天的坏心情被它带下去。”
　　宋云岑上前站在身边，现在两人身高一样。顾清悦感觉肩膀微微一沉，宋云岑将头靠在她的肩膀上，许久无声。
　　顾清悦转过头去，发现宋云岑眼睛红红的，没有哭声，只是无声的流泪。顾清悦抬手轻轻的给她擦着泪。手很自然楼上她的肩膀，轻轻拍着。
　　“我连她最后一面都没有见着。”宋云岑开口。
　　“奶奶她病情忽然恶化，妈妈带我回去后直奔医院，到医院刚好看见抢救室的门关闭，手术中的三个字让我不得不相信。”
　　宋云岑刚刚奔到医院，就直达抢救室，可看见也是病床上的老人面无血色的被推进去，之后再也没出来。宋父比他们先到，靠在墙上一言不发。
　　一个小时后，医生出来宣布了死亡，“我们尽力了，现在是三月二十号晚上11点58分，病人抢救无效死亡，请节哀。”
　　宋云岑慢慢转头看着医院墙上的时钟，上面写着三月二十一日00：01.。
　　事后宋云岑在老家守孝三天，“叔叔跟我说，奶奶那天晚上一直叫着我的小名，她还给我写了一封信，最后一句话是囡囡生日快乐，那天她自己在房间里呆了一天。可是她已经有阿尔茨海默病几年了。”宋云岑努力平静的讲述一切但顾清悦怎会听不出来。
　　宋云岑无力的靠在顾清悦身上，顾清悦也借力好让她有个放松的地方。
　　“逝者已登仙界，生者节哀顺变。”顾清悦搂着宋云岑的手变得更紧。
　　宋云岑微微点头，从顾清悦肩膀上起来，靠了人家这么久也有点不好意思。天色变暗，两人准备回去，“以后，你还会陪我看日落吗。”
　　“会。”顾清悦回答。
　　宋云岑笑笑，走到前面。顾清悦在后面说道。
　　“宋云岑。以后你有什么事都可以跟我说，我一直在的。”
　　宋云岑抿嘴，“一直，是多久。”
　　“一生。”
　　“人生嘛，需要有一些时刻，慢下来，静下来，听花开的声音，观叶绽的曼，赏落日的余晖。我都在的。”
　　余晖将两人的影子拉得无限长，直至彻底落山黑夜来临。
　　宋云岑十七岁时失去了奶奶，但在那年她真的发现自己身边有一个发光的女孩。是照亮黑暗的光，同时也是迎接黎明的光。
　　顾清悦望着宋云岑的背影，还有一句，刚刚她没讲出来。“岁月静好，余生我想陪你走完。”
　　两人回到宿舍。俞婷婷开口，“刚刚姚老师来找过你们，帮你们掩饰过去了，说你们去了图书馆，明天别露馅了。”
　　“嗯。”
　　之后，经过宋云岑的同意，俞婷婷和苏依思两人也大概了解了事情经过。两人也没有多问，只是说了些安慰的话。
　　日升日落，月起月降。在繁忙的学业中大家都互相鼓励，一路前行。在给贺耀天和杨宇航高考助力后，高二的生活在不知不觉中接近尾声。
　　七月初，考完放假。开启暑期生活。顾明安又开始不着家，望着手机上的日期，没有办法只得叹气。出门热气迎面而来，危险不知不觉中靠近。
　　四人下午在游乐园集合，什么事大家都心知肚明。路过一个打气球的摊位，苏依思赖着不走，说什么都要玩。
　　“依思，你已经十八了，怎么还这么童心未泯，那东西你打的准吗。”俞婷婷劝导。
　　“我们寻个开心，再说了，不是有清悦吗。”
　　苏依思付了钱，正准备拿起□□，就被老板叫住，“小姑娘，换一把，这把枪坏了。”老板快速的收好，苏依思也换了一个位子。开了第一枪，没中！
　　所以，顾清悦看着手中的东西，“依思，不是你要玩的吗。”
　　被嘲笑的某人，望向别处，“呵呵呵，大家参与，都参与。”
　　其他两人望着枪枪命中的人，转向另一个已经看傻的，简直不能对比。苏依思觉得手中的礼物极其烫手，关键是老板赔了钱，为什么你还在那笑嘻嘻的，感觉你是在嘲笑我们苏委员。苏依思承认自己内心很受伤。
　　许是压着神经太久，四人在游乐园里玩嗨了。已经是夏天，七点钟太阳还高挂，游乐园的关门时间也比冬天要晚的多。四人尝试了鬼屋，那里面地形复杂，有可能转角就遇见“鬼”。听着苏依思第二十九声尖叫，三人终于将又菜又爱玩的人带领出来。苏依思大口呼吸着新鲜空气，“妈呀，以后不玩了，太吓人了。”
　　顾清悦趁着短暂的休息时间，查看手机却发现手机上有一条未读消息，是顾明安发过来的语音。只有几秒，顾清悦点开，焦急的声音向外面传播。
　　“清悦，马上离开游乐园！”顾明安的声音伴随汽车的轰鸣不大不小的落入四人耳中。消息是五分钟以前发的，之后便再没有其他。


第37章 鬼屋
　　鬼屋在游乐园的最里面，到出口有直距有几百米。
　　“清悦，叔叔什么意思啊？”苏依思平复了心态。
　　“走。”顾清悦总感觉不对劲，什么感觉也说不上来。宋云岑看见顾清悦脸上的表情，也知道事情不太好。四人快速向出口而去。看见大门时，游乐场的广播忽然播报，“今日因天气原因，园内需提前关园，请大家有序离开，五分钟后将由工作人员检查情况，为大家带来不便，请大家谅解。”广播重复了三遍，顾清悦听出是顾明安的声音，就见顾明安从广播室跑出来向园区的工作人员要了十多件衣服。按住喉震空气导管耳机检查事项。
　　“爸爸。”
　　“去找谢云正。”顾明安现在实在没时间多说，丢下话就向另一群人会和。不久，便穿上了园区工作服。
　　顾明安望着远处奔来的人，“到位了吗？”
　　那人用耳机讲到，“狙击小组。”耳机中传来声音。
　　“一组就位。”
　　“二组就位。”
　　“三组就位。”
　　收到消息，那人继续问，“小王，你们那呢。”
　　“报告，以对外围进行三面包围。”
　　顾明安再一次望了望手表，“还有一分钟。”
　　“你不坐那指挥车里，你要上，我刚刚可看见侄女了。”
　　“我不看着你这只鹤子，万一你哪天真成仙鹤了呢，嫂子不打死我。”
　　贺庆一脸嫌弃，“呸呸呸，说点好听的吧。”
　　“行动。”顾明安摸了摸腰间，带队走进去。
　　顾清悦四人出来才看见隐藏着的指挥车，谢云正在一边检查撤出人员，防止有恐怖分子钻空子。顾明安和贺庆等十几人逆流而上，人群越来越大。看见他们穿着工作人员的衣服，指责他们的提前关园行为，还扬言要投诉他们。顾明安现在只能摆一张笑脸，连连道歉。
　　耳机传来技术人员的声音，“顾队，恐怖人员八名携带八把□□自动手枪，。挟持3名工作人员，人质情绪惊慌。其余六名工作人员在工作区的十五平方米的地方。”
　　“各单位情况。”
　　“狙击组就位。”
　　“排爆组就位。”
　　“谈判人员就位。”
　　顾明安望着眼前紧闭的门，走上去敲了敲，“你好，园区提前闭园，请问是有什么事耽误了吗。”屋内没有声音传来。顾明安还想开口，忽然里面传来一声枪响。顾明安拔枪上膛，身后一众警员也上膛。门却被拉开，从里面走出九名人员，个个双手抱头，顾明安举枪瞄准，“工作证！”
　　九人仿佛被吓傻，颤颤巍巍。顾明安又说了一声，“全部拿出工作证！”待简单无误后，顾明安叫民警把人送出，转身冲着里面大声说，“有事我们好商量，行吧。”顾明安说完听见子弹上膛的声音，下意识的退至门后。随后枪声响起。
　　劝说无用，得到同意后，顾明安和贺庆组织人员进入。鬼屋中地形复杂敌在暗，顾明安只能慢慢排查。一间间的搜查。
　　“交叉进屋。”顾明安下达命令，贺庆已经与他一起交叉进屋搜查。
　　一间间简单搜，耗费时间，何况鬼屋的房间那么多。警员们已经大汗淋淋。又到一间房，“顾队，十九号房，左侧没有空地。”顾明安点头，“直线，单钩进屋。”时间一分一秒过去，恐怖分子好像要把他们往深处引。
　　“顾队，三叉路口。”
　　顾明安通过夜视仪看后，“背靠背。”贺庆点头，两人背靠背出去，幸好恐怖分子没有设防。可是有分叉路，就会分散警力。没办法，顾明安说，“你左我右。”
　　贺庆表示收到，压低声音“二队跟我。”两人各带一队继续搜查。顾明安走在前面，黑暗中幸好有夜视仪，能减轻点负担。没过一会，鬼屋中穿来枪声和呼喊声。
　　外面的人正在挨个挨个接受检查，人数过多，谢云正脑袋都大了。看着从园区带出来的工作人员，谢云正立马安排人员防控。宋云岑觉得人群中的一个人及其眼熟，“清悦，你看那。”
　　顺着宋云岑的目光，指向的是那位打气球摊的老板。正接受警员的检查。不等顾清悦细想，游乐园中传来枪声，顾清悦的心提了起来，这还是自己第一次近距离听见枪响。
　　鬼屋中经过枪战又变得很安静。“鹤子！”
　　贺庆拍拍身上的灰，回答，“没事，你那边怎么样。”
　　“四个。”
　　“三个，哎不是有九个吗？”正当顾明安重新上弹时，耳机中传来警员的呼喊声，“贺队，这里有一个晕过去的工作人员。”
　　贺庆立马走过去查看。而顾明安则呼叫谢云正，现在制服了七个，如果还有一名如果在这里面最好。“小谢，小谢。”
　　“顾队，你说。”谢云正望着眼前的人群，接上顾明安的话。“明白，是。”
　　接到命令的人马上冲人喊道，“所有人抱头蹲下。蹲下！”现下只有刚刚出来的人，警员们准备一一检查。人群中声音四起，刚刚逃脱死亡的人心情不太稳定。谢云正好不容易在特警队的协助下检查完五个，另一边的响动影响了他。人群中肩挎白色包包的男子冲出人群，外围的警员开枪明示，那人似乎听不见，竟然也从包包里摸出一把手枪，向四周射击。
　　得亏他枪法烂到家，警员们快速躲开。这也让包围圈有了口子，谢云正反应过来时，白衣男子已经冲了出去。谢云正举枪开枪，“彭！”正中那人小腿，血如泉水一班涌出。可那人似感觉不到痛，直直往人群中冲，眼看男子已经混进人群，谢云正暗骂一声跑过去。
　　总喜欢凑热闹不闲事大的人群立刻哄散，大家看见下半身全是血的人都大吃一惊。顾清悦四人也快速向后撤，顾清悦拉着宋云岑的手躲避撞来的人，忽然耳边破风声响起。刀的刀片借着路灯发出的光照在两人眼睛中。


第38章 爆炸
　　顾明安与贺庆检查好晕倒的人后，刚想呼叫人手，耳机中发出声音，“清悦！”
　　顾明安手上动作一顿，连同贺庆也同样。顾明安听到的内容，他也能听见。“谢云正，怎么了！”顾明安现在想直接冲到外面，呼叫也越来越频繁。
　　“顾队，你出来吧。”谢云正的说法已经让顾明安明白，那人确实如他所想。现下顾明安快速下达命令，“小王带人继续！”顾明安说完早就跑没影了，贺庆也跟着出去。
　　顾清悦在那一瞬间思想都凝固了，只记得自己松手将宋云岑推开，刀就从她们两的中间切下。白衣男子似乎气急了，直接伸手将顾清悦推向一边。由于惯性顾清悦只感觉自己的左肩与地面遭受地面的打击。自己是被苏依思和俞婷婷扶起来的，肩膀还是火辣辣的痛。
　　宋云岑当时也想上前，只是自己刚想做出动作，脖子上就感觉凉凉的。顾清悦抬头就看见白衣男子拿着刀抵着宋云岑脖子，大人挟持不容易，那就挟持孩子。白衣男子带着刀抵着宋云岑向后面的商店而去，他知道的子弹已经用完，只有这样才有一线生机。
　　顾清悦呼吸急促，但现在不是什么英雄救美的时候，自己也不可能盲目冲上去，要是激怒了开枪可不是开玩笑的。不到半分钟警方将这个商店团团围住。白衣男子也是听不进人话，一直在说准备辆车。
　　谢云正的声音都快喊涩了，不得不用了喇叭。顾明安出来就看见这个情景，马上夺过喇叭讲道，“我们有话好好说对吧。”试图安抚白衣男子的情绪，转头向技术人员问。“他家庭情况怎样。”
　　“他叫锋雨，父亲早逝，母亲去年患病而逝，之后他便出国，没有再回来。亲戚也都不在人世了。”技术人员简单汇报。
　　顾明安在心里打骂，感情牌打不了了。“锋雨是吧，先把刀放下，有话我们好说。你看你腿上的伤很久了吧，我们先去医院好吧，医药费我们给你出。”
　　宋云岑只感觉自己每呼吸一次就可以感受到刀的冰冷。男子眼睛红的吓人，朝警方大吼，“我只要一辆车，给我车！”男子的手颤颤巍巍，顾清悦的心也颤颤巍巍。
　　“好好好。”顾明安答应下来，按住耳机问道，“狙击组怎么样？”
　　“找不到，他躲进小商店里，刚好隔绝所有点位，他还专门将窗帘放下，顾队只有他出来。”三组的人都没有找到位置。
　　“我再说一遍，给我车！”白衣男子的情绪越来越急。顾明安赶紧出声。“好好好，我们给你。我给你车钥匙行吧。”顾明安说完就将车钥匙扔过去，刚刚好在商店门口。只要男子想拿只有伸头，只要一瞬，狙击人员就有机会。男子喊声停止，已经迈出一步，忽然像是被什么叫住。有退回里面向往面讲，“你们送过来！”
　　顾明安看向贺庆，只见那人说，“各组准备。”顾明安慢慢走到一半，那人又说，“不要你，要她！”顾明安顺着男子的方向，转过头望去。顾清悦脸上担心的表情落入顾明安眼中，顾明安再次开口，“锋雨，那只是一个孩子，我都走到这了......”
　　话还没说完，男子再次激动，“快点，就让她送！”顾明安还想说，耳机中的声音让他皱眉。
　　“爸爸。”
　　顾明安咬牙，看着眼前的人，已经长的快有自己这么高了。“你只需要将钥匙丢进去，之后马上回来！”
　　顾清悦抬头望着顾明安，两人无言，但顾明安知道了一切。给她带上隐形耳机，顾清悦深呼一口气向商店走去。
　　顾明安垂下眼睛，“各组准备！”
　　“雨叔叔，我给你送钥匙了。”顾清悦叫得亲切，搞得真的像亲叔侄。顾清悦与宋云岑对视，两人尽在不言中。
　　“送进来！”时间久了，男子腿上的伤口开始痛，脑袋也开始空白。
　　顾清悦成功进入商店，顾明安拿过夜视仪心脏不停的跳。顾清悦将手伸过去，男子用另一只准备接过，顾清悦与宋云岑的眼神忽然犀利，顾清悦双手拉住，直接一个将男子双手反擒拿住，宋云岑也在同一时间挣脱那只微微颤抖的手，将男子的刀踢向门外。男子的白色包包也在挣扎中打开，顾清悦看见里面的东西，直接抓起宋云岑的手向门外跑。
　　男子靠单只脚跳到门口，直接捡起地上的刀向两人扔去，顾清悦似是有预感，赶紧将人往一旁一拉。手上仿佛被什么划过，男子也出现在射击范围狙击手果断开枪，男子身上中枪竟然还在跑，包包中的东西落入狙击手眼中。
　　“顾队，炸弹！”望着只有五秒的时间，顾明安只能大喊一句，“趴下！”自己已经冲上去接应两人。
　　男子听见滴答声，眼睛睁大，“你们骗我！！！”倒计时没有让他说下去，顾清悦与宋云岑两人顺势趴在地上，热浪翻滚。许久后顾明安焦急的声音传来，“怎么样！！！”
　　顾清悦脑袋晕晕的，还有点耳鸣。宋云岑也是同感，远处的救护人员快速上前，两人离爆炸源最近，身上或多或少都有点玻璃划过的伤口，但最让人担心的是顾清悦手臂上的刀伤。伤口处的皮肤已经被切割成了一条深深的口子，鲜血从里面不断的涌出，看起来十分可拍。
　　顾清悦的嘴唇发白，呼吸也渐渐急促。医生做了简单的处理，就带两人上了救护车。顾清悦无力的靠在宋云岑的肩上，顾明安牵着顾清悦的手，眼睛中已有泪光。
　　救护车呼啸而过穿过人群，被无数人看着。一个在路边的黑衣男子，笑着看见眼前过去的车掀起的尘土。随手摘下头上的耳机，仍在江中耳机被随江流飘走。望着沿路的监控，比了个国际友好手势，随后踏上面包车扬长而去。


第39章 拆线
　　顾明安第二天就看见这情景，心中捏了一把汗，这分明就在挑衅警方。房间门被打开，杨恒瑞走进来，望见一夜没合眼的人开口说话，“清悦怎么样了？”
　　“还好，医生说不能剧烈运动，按时换药。”顾明安想起昨天医院时，宋云岑简单处理完，来到顾明安旁边坐下就从远处传来呼叫声，“云岑！”
　　苏依思和俞婷婷两人飞奔而来，后面跟着谢云正。“云岑，清悦她没事吧！”
　　两人焦急时直呼大名，宋云岑回答“还在里面缝针。你们怎么来了？”
　　“你们都进医院了，我们能不来？”
　　顾明安把时间留给她们，自己站在窗口。沈秋意赶来后询问过情况后来到顾明安身边。“明安，好久不见。”
　　“秋意啊，泽哥还好吗？”
　　“嗯。大家也忙，好久都没有聚过了。”
　　两人聊了许多，直到门打开。医生出来给家属交代事项，顾清悦走出来宋云岑上去搀扶，“感觉怎么样？”
　　顾清悦摇摇头，现在的她不想说话，因为麻药她感觉不到痛感。顾明安对于这刀伤可是了解，但女儿总归是女儿，他还是问了医生许多有关事项。顾清悦和宋云岑坐在椅子上，顾明安也让她们休息一会。
　　顾清悦靠在宋云岑的肩上，嘟着嘴看着自己手臂，身边宋云岑说，“抱歉啊......”
　　顾清悦抬头望去，宋云岑眼眶微红。顾清悦露出今晚自己的第一个笑，“还记得日落时我给你说的吧。我一直在的。”
　　宋云岑点点头，两人没有在说话。四人各自回家，顾明安也怕等一会麻药一过，这种感觉自己刚刚步入这个行业是体会过的。
　　两人回到家，一股疲倦就席卷而来，但对于顾清悦来说，伤口的渐渐痛更难受。顾清悦准备睡觉时，门被打开。
　　“过来把药吃了吧。”顾明安端水走进来。顾清悦迷迷糊糊的吃下，不等一会，伤口的疼痛变小，自己深深陷入睡眠。顾明安看着额头布满汗水的女儿，拿帕子擦干。将空调调至适宜温度。起身关门向公安局而去。
　　刚到公安局门口，谢云正就叫住了他，“顾队，监控有发现。”
　　顾明安快步走向会议室，谢云正早已将视频发到了会议室，顾明安就在那里面坐着看了一个晚上。
　　“这次他们玩的真大，上面叫立刻汇报。你这看出什么了。”杨恒瑞接到命令就赶来会议室。
　　“等会说吧，要开会了。”顾明安看见进来的一众队员。
　　“杨局，顾队！”众人敬礼问好。杨恒瑞点点头，示意继续。
　　顾明安等待大家准备好，将投影打开，“七月十一日六时许……
　　……
　　……
　　……
　　最终犯罪男子引爆□□，人质与谈判人员轻伤皆送医，已无大碍。汇报完毕！”
　　将昨晚的情况详细的说了，顾明安又把监控调出来，“经过技术科，此男子挟持人质时，一直与场外的人通话。”画面停留在面包车飞驰而过。顾明安再次说，“另外，去年发生的持枪伤人案也是同一个团伙。”
　　时间慢慢转向十点半，顾明安来到局长办公室，坐着泡了一杯茶。杨恒瑞看见笑着出声，“怎么喝茶了。”
　　“养生。”
　　杨恒瑞接过茶，慢慢喝了一口才开口问。“那人有点怪。”
　　顾明安放下手中的茶杯，“谢云正开的第一枪，好像对这个锋雨没有一点影响。最好像打了麻醉，感觉不到疼痛，但这种效果只有几分钟。嗑药了？”
　　“不清楚，那个持枪伤人的怎么样了。”
　　“受害者情况不好，现在一直昏迷，医生说有可能是植物人。持枪那边什么消息也没有，但是这持枪男子也是和锋雨的耳机出自同一个。”顾明安重新烧水再泡茶。
　　“嗯。”杨恒瑞走向办公桌，将手上的文件递给他。顾明安打开一看，“这是......”。杨恒瑞没有说话，房间陷入一片寂静。
　　顾清悦这一觉睡得很沉，顾明安回来时才醒来。
　　“怎么样。”顾明安将手中的白粥放在顾清悦的前面，顾清悦接过回答，“还好，但是伤的是右手啊。”
　　“哈哈哈哈，你也放松放松吧。爸爸在你这个年纪还巴不得不写作业呢。”
　　顾清悦喝了一口，接着说“那爷爷肯定要打你。”顾清悦其实不知道自己爷爷是什么性格，但那个父母不望自己孩子好呢。“对呢，爸爸爷爷的事情可以给我讲讲吗？”顾清悦出生到现在没有见过爷爷，别说她，连温镜微只见过几面。
　　“等你伤好了。”顾明安眼中淡下去的光。“爸爸给你讲。”
　　顾明安看见顾清悦比昨天面色好多了，下午就去局里。杨恒瑞看着办公室的门叹了一口气，这性格果然跟师父一样。
　　*
　　顾清悦望着眼前的三个人，“不用吧，我就是来拆线而已，不用三个都陪着吧。”
　　“保证同志的安全，是我这个委员应做的，走吧。”
　　顾明安难得陪着顾清悦来了次医院，那是因为顾清悦从小身体很好，进医院的次数屈指可数。
　　拆线时间过去，医生叮嘱后面的注意事项，顾明安认真的听着，宋云岑也竖起耳朵认真听。五人出了医院，顾明安有事先回去了。
　　“哎，明天大门为你们开放。”
　　暑假到了，四人约定在苏依思家中大耍特耍，刚开始三人想到苏依思的父母，结果苏父苏母飞国外去了。苏依思百感无聊。
　　顾明安最近也时常不在家，四人一拍即合，准备开启暑期生活。
　　顾明安回到局里，杨恒瑞正在他的办公室，看见他推门进来，“经过老云他们检查，锋雨真的注射了药物。”
　　“药物。”顾明安总感觉没有这么简单。
　　“嗯，准确来说......是一种新型毒品。”杨恒瑞早上看见报告时也震惊。现在它们也真的太嚣张了。
　　“他们应该在试验......”还有在挑衅警方。


第40章 念菱
　　顾清悦第二天刚收拾东西准备出门，因为手的不便，行动有点缓慢。手机上的电话引起她的注意。
　　“云岑？”顾清悦接了电话，现在对于暑假作息还算很早。
　　“清悦，开门。”宋云岑开口直奔主题。
　　“啊？”开门？开什么门？
　　半信半疑走向门口，打开门，宋云岑正站在门外。
　　“你怎么找到我家的？”自己好像没有将门牌号告诉任何人吧。宋云岑还站在门口，笑着说“叔叔告诉我的。”
　　顾清悦才发现自己还没让人家进门，赶紧将人拉了进来，由于习惯用的右手。宋云岑倒吸一口冷气，害怕扯到伤口就没有阻拦。
　　“你怎么来了，这么早？”现在的时间对于上学期间来说不算早，但对于假期间很早了。
　　“我来帮你拿东西，你手毕竟不方便。”宋云岑直说。
　　“其实你不用，我能行的。”
　　“我陪着你。”就像你陪着我一样。
　　于是，苏依思就站在大门面前看见两人一起进来，好得很，又吃了一嘴狗粮。
　　四人这才开始暑假生活。
　　另一边可不轻松，顾明安疲倦的打开窗帘，阳光从百叶窗照进窗外，给黑暗的房间添了一束光亮。桌子上的文件袋中装着的文件半露在外面，上面的几个字在阳光的照耀下很夺目。
　　门口响起敲门声，顾明安回过将文件收好随后叫人进来，“请进。”
　　门被打开，谢云正将文件拿进来，“顾队，这需要你签字批准一下。”顾明安从笔筒里抽出一支笔，写下自己的名字。
　　谢云正拿着签好的文件，再次开口。“对了顾队，杨局说你有空的话去一下他办公室。”
　　顾明安回答表示自己知道了，在人离开没多久，便起身向楼上走去。公安局原本是有电梯的，但有时有紧急情况大家都不会做电梯，太慢了。
　　顾明安得到同意后推门进入，杨恒瑞见来着后叹息道，“省厅说，这两件案子没有直接的证据，所以.....”
　　“总有机会的，他们不可能逃掉。”杨恒瑞安慰。
　　“听说宋泽的女儿跟清悦一个班？”
　　“嗯，当初见过几面，秋意说几年没有聚了，叫我们有时间聚聚。”顾明安回想起那天晚上两人的对话。
　　“就今年吧。”杨恒瑞说。
　　顾明安点头，这种聚会，聚一次少一次。
　　顾清悦听着宋云岑说的一大堆注意事项，感觉自己真的得了什么大病。最可恶的是自己还只能听着，苏依思你在那憋笑是怎么回事。
　　这个夏天无比酷热，苏依思拿着手机点着外卖。
　　“苏大小姐，才吃过饭啊！”顾清悦问。
　　“对啊，所以我没有点主食，我点的零食。”
　　......
　　......
　　......
　　望着视频中提醒的暑假期即将告急，苏依思很想砸烂手机，不过值得庆幸的是，自己按时在三位霸霸的帮助下写完了作业。
　　“无聊的我要结束无聊的假期了，但是无聊的我舍不得无聊的假期！！！”苏依是没有骗人，昨天才放假怎么马上又要上学啦！！！
　　“别闹了依思，已经高三了，开学肯定要早点。”俞婷婷关上高三的数学书，制止某人继续发疯。
　　苏依思嘟嘴，“哦。”
　　四人在开学的前几天都各自回家，不知不觉中高三的脚步来临。
　　庆鸿三中为了给高三的学子们营造安静的学习环境，要求高三的学子们要跟换教学楼，但是这跟换宿舍是怎么回事？
　　苏依思一大早就拿着自己的行李，大包小包的搬家，幸亏现在校园里只有高三的学生，不然挤死人。太阳高照，等到了新宿舍苏依思瞬间傻眼，这宿舍跟以往比是大了不少，但......怎么是五人间！！！
　　身后的三人看见多出来的床后嘴角抽抽。再次确认房间无误后，走进去了。
　　根据名字找到床位后，都开始打扫。临近中午大家都观察起最后一床的主人。
　　秦念菱。
　　“班上没有这号人物啊。”苏依思在脑海里搜索了半天，确认了没有这个名字的人。
　　“会不会是新转来的？”
　　“嗯，有可能。”
　　苏依思也不想细想，转头对三人说，“走吧，肚子饿了，食堂等着我们了。”
　　进入食堂。
　　哇！！！
　　菜还是没有变。只是人流量没有那么多，毕竟新高一还没入学，新高二还在家睡懒觉。
　　打好饭菜后，叶初找来了，“顾队，我好想你！”
　　“停停停，别冲过来了。”顾清悦拦住某人。
　　“哎哎哎，顾队你讲讲你智斗爆炸人的故事呗。”叶初在暑假期间也想去找顾清悦，但都被宋云岑的养伤拒绝。现在到了学校，可要好好问问。
　　“就新闻报道的那些一样。”很好，成功的堵住了话题。
　　叶初无语，又开始说另一件事，“你们知道.....我们班要转来谁吗。”
　　“不知道！！！”苏依思好不容易加入了三人的异口同声。
　　“那让我给你们好好讲讲，这次转来的是一名女生，听说是高考失利又自己想复读一年。”叶初汇报这些消息，他对于这些小道消息可知道不少。
　　顾清悦四人心中明白，还真的转来了新同学啊。四人回到宿舍，新同学还是没有来。苏依思最后在宿舍度过了最后半天的假期，第二天还是被铃声吵醒。
　　庆幸的是，今天不用开晨会，也不用跑操。坐在教室里的众人大多数昏昏欲睡，直到听见姚依珍被他们“训练”出来的大嗓门，才慢慢转醒。
　　“清悦，你过来下。”姚依珍叫人。
　　顾清悦再听清楚后出门而去，外面很清静，众人的班主任都在讲开学的注意事项。虽然每次都是一样的ppt，但好像是老师的绝技，讲无数遍都不会腻。
　　来到办公室，只看见在门口的一位少女。白净的皮肤，清秀的脸蛋。那人见顾清悦后开口，“你好。”声音是冰冷的，生人勿近的感觉。
　　“你好，你就是秦念菱吧。姚老师叫我带你过去。走吧。”
　　那人点点头，跟着顾清悦走，两人之间总隔着三米的距离。顾清悦感觉自己好像不是很凶吧。
　　两人来到教室门口，经过同意后进入教室，顾清悦回到座位上，而秦念菱则被姚依珍叫上讲台。每个人的自我简绍可是不能少。
　　“秦念菱。”
　　大家准备往下听时，已经没有话语了。
　　“没了？”姚依珍也没想到这孩子话这么少。
　　“好吧，去做班长后面吧。”姚依珍也没再问。
　　秦念菱来到下面坐下，什么话都没说。
　　“接下来大家就正是成为高三的一员了，剩下的一年里，我们一起加油！”姚依珍给大家打气。
　　课本发下来就进入学习时间，苏依思听见下课铃一响就立刻趴在桌子上呼呼大睡。
　　“对了，清悦你陪新同学去拿一下校服。”姚依珍看见顾清悦旁边的空位。
　　“好。”
　　顾清悦带着秦念菱领衣服，秦念菱的眼神望着顾清悦的右手。顾清悦被盯着不好意思，“你那个......”
　　“刀伤。”秦念菱出声。顾清悦还没有反应过来，秦念菱继续说，“你这是刀伤吧。”
　　“对。”
　　领完衣服，顾清悦带着秦念菱回到宿舍换衣服。毕竟学生会的人看见没穿校服的人，不管三七二十一就会扣班级的荣耀分。
　　现在的新宿舍自带卫生间，秦念菱换完衣服出来，顾清悦正准备回去，现在已经上课了。
　　“走吧，现在是老郑的课，他骂人可凶了，幸好我们有姚老师的请假条。”顾清悦说完推门而出。
　　走到半路，身后的秦念菱发声，“顾清悦？”
　　“嗯？”
　　“给你，有助于伤疤恢复。”秦念菱拿给她一个小药瓶。顾清悦伸手接过，“谢谢啊。”
　　秦念菱没有说话，向教学楼走去。两人到达教室时，顾清悦口中的老郑正在讲课，听见她们的报告声点点头。全班同学看见两位同时进门，随后统一的转头望向宋云岑，只见那人正在解答黑板上的题目。
　　顾清悦看着桌上已经摆好的书，笑着对宋云岑说，“谢谢啊，云岑。”
　　“认真听课。”宋云岑回答。
　　晚上顾清悦收拾完准备去食堂找宋云岑三人，望见秦念菱还坐在位子上。“你还不去食堂吗？”
　　“等会。”秦念菱抬起头回答。
　　顾清悦也没在说什么，出教室去了。到了食堂，只见三人已经找好位子，顾清悦穿过人群走过去，来到宋云岑身边坐下。忽然觉得裤子的包包中有东西，拿出来才发现是今天秦念菱给的药。
　　“谁给的？”宋云岑问道。
　　“哦，新同学给的，说是祛疤的。还没有用过。”顾清悦如实回答。
　　“清悦，你以前认识这新同学吗，今天我去找她说话，结果我们两个跟机器一样对话，这怎么还给你送药啊！”苏依思想起今天找人的尴尬感，还被那死叶初笑了半天。结果他还不是没有跟新同学说几句话。
　　“没有吧，在我的记忆中没有。”顾清悦回想了一下，应该没有。
　　四人吃完饭，晚自习就马上开始。姚依珍去开会，宋云岑开始主持“大局”，班上的讨论声一直传出。
　　下了晚自习马上宿舍关灯了，“妈呀，高三真忙。”苏依思走在回宿舍楼的路上。
　　洗漱完后大概就要关灯了，在五人宿舍大家确实收敛了许多。秦念菱回来时已经临近关灯，大家也身心疲倦，躺在床上不一会就睡着了。
　　在城郊外的工厂中，枪声四起，直到半夜才停止。
　　起床铃响起，苏依思发现自己还是最后一个起床，之后便是令人无语的一天。
　　高三的第一个周末，顾清悦坐在书桌前写着作业，右手写久了字还是会痛，便准备去天台吹吹风。
　　秋天的风还是温热的，顾清悦遥看前方正好可以看见自己曾经的小学也可以看见那条小巷子，当初自己就是一个人在那条巷子与人打起了架，不对，好像还有一个人。
　　顾清悦皱起眉，那人......
　　顾清悦那天背着书包，准备回家。好巧不巧，班上的几个刺头又来装币，顾清悦嘴角抽抽，想绕路走开。顾明安交给她的是和气和气。
　　但是刺头哥还是继续说，搬出顾清悦的妈妈说事。顾清悦终于正眼望去。顾明安是教过她要和气，但下一句是欺人太甚就别忍了。
　　打的热火朝天时，巷口忽然传出叫喊，“报警了，别再打了！”
　　刺头看见来人后暗骂一声，转身跑走。顾清悦望着来人不禁疑惑，“姐姐，你认识他们”
　　来者蹲下，简单的检查了一下顾清悦的伤口，还好只是一些擦伤，但还是得去医院检查。笑着说，“他们的班主任是姐姐的妈妈，你不用害怕，你的父母电话是多少？”
　　“姐姐，你还是打陈老师的吧，我爸爸应该在忙。”顾清悦随后报出电话号码。
　　等待的过程并不漫长，顾清悦问起了问题，“姐姐，你叫什么？”
　　那人笑着在顾清悦手上写下三个字，并且念了出来。
　　“秦念菱。”
　　“秦姐姐，你名字真好听！”
　　秦念菱笑笑又问，“那你叫什么名字啊。”
　　“我叫顾清悦，我爸爸叫顾明安，我妈妈她......”
　　望着面前的小孩，秦念菱摸了摸她的头，远处的呼喊声打断了两人的说话。“念菱，谢谢你呀。”
　　“嗯，陈阿姨不用谢，清悦的身上有些许擦伤，还是带去医院检查检查。”秦念菱说完，又对顾清悦说，“那姐姐走了，拜拜。”
　　“嗯，姐姐再见。”
　　顾清悦跟着老师来到医院后，发现那几个刺头的父母也找过来，就说是顾清悦打了他们的宝贝儿子，不论陈老师如何劝说，硬是要把顾清悦的家长叫过来说理。顾清悦在门后静静的听着，那些大人的争吵声伴随着小孩的哭闹。顾清悦清清楚楚的听见小孩在说什么，一直在那重复，“我不就说了几句她的妈妈，她就打我，妈妈我疼！”
　　其他家长听见自家孩子的哭闹更加冒火，让陈老师赶快打电话，不然就在医院一直吵。陈老师其实早在路上就已经打过电话，顾明安现在真在来的路上。小孩的哭声越大，家长的谩骂声也越大，刺在顾清悦的心上就越痛。“妈妈，我想你了呀......”
　　声音越来越大，医院保安都跑来了，准备劝架时，顾明安的终于赶到。几位家长见到来者后都瞬间闭嘴。跟刚刚完全不一样。
　　顾清悦现在望着那条小巷子，现在已经变成了美食街，临近夜幕，已经开始准备出摊了。顾清悦想了想好像那位姐姐好像就是叫秦念菱吧，年纪也对得上。
　　顾清悦忽然皱起眉，拿出手机开启流量，在百度上搜索，蹦出来一个页面，“人名小学一名女教师被丈夫残忍杀死在家中，报案者是年仅十二岁的女儿。”
　　顾清悦点开词条，里面有详细的事情内容：九月二十八日，我市林洝区第一派出所接到一报警电话，报警人称自己爸爸杀死了自己的妈妈，并且将自己囚困在家中。接警员接收后安抚报警人情绪，快速出警前往案发现场，并上报给市局刑侦支队。
　　刑侦支队队长顾明安立刻带人赶往现场，发现房门上锁，因被困人员似乎有生命危险，顾明安决定破门而入。经过三分钟的破门时间成功进入房中。成功解救被困人员，经过法医验尸，确认被害人为人名小学六年级一名女性教师，死亡时间在六天前，因为冰箱的原因，尸体未完全腐败。
　　经被害人女儿回忆，自己九月二十三日（星期五）那晚放学回家，屋内一片黑暗，打开灯后发现冰箱外全是血迹，打开冰箱后血腥味迎面而来，随后自己便被人唔晕。剩下的几天全在犯罪嫌疑人的威胁下，直到九月二十七日晚（星期二），犯罪嫌疑人准备出远门，将家中所有通讯设备带走。
　　期间民警在被害人工作单位得知，被害人于九月二十二日就已经请好假。所以没来授教校方也没有打过电话。
　　经过被害者的描述，顾明安迅速锁定犯罪嫌疑人可能前往的几个地方，提前设伏，成功于九月三十日将犯罪嫌疑人秦某抓捕归案。
　　顾清悦放下手机，深吸一口气，遥望小学叹了一口气。回到家中发现今天顾明安按时下班，心中的疑惑更重。
　　“爸爸，你几年前是不是处理过教师被害案。”
　　“对呀。”顾明安知道网上都已经报道。
　　“那，那个女孩怎么样了？”顾清悦问。
　　“听说他的外公外婆来了，不过这孩子心里素质真好。不仅赶回忆案发过程，还问了我的名字，还有你的名字。”顾明安说着，毕竟许多年前了，也有点记不清了。
　　“那，那个女孩叫什么？”顾清悦还是想问问。
　　顾明安笑笑，“不能告诉哦。”
　　顾清悦也知道这种，也没有强制问。但大概自己就已经猜到了。
　　顾清悦隔天上午就得返校，时间是真的快。
　　到达宿舍时，发现秦念菱根本没有回家，“那个，你没有回家吗？”
　　秦念菱抬起头回答，“没有，远。”就这简单几个字。
　　顾清悦脑海中浮现的那个大姐姐的模样，那种笑容好像看不到了。“你小学读的是........”
　　“你可以叫我念菱的。”顾清悦嘴角抽抽，怎么感觉这么熟悉。
　　听见那人没在出声，秦念菱回答刚刚的问题，“人名小学。”顾清悦听到了自己猜想的答案，不免皱眉。门这时被推开，宋云岑走进来三人视线相对。怎么感觉有点尴尬，这是后面两位的感觉。
　　顾清悦率先开口，“你们都来这么早。”
　　宋云岑这才将视线从跟秦念菱的对视中移开，回答了一个字，“嗯。”
　　顾清悦终于感觉怎么不对劲了，呵呵呵。
　　晚间自习时，宋云岑跟姚依珍讲好事情后，回到座位。望着一旁正在写作业的顾清悦，“出来。”简单的两个字，全班就看见他们尊敬的顾队被拉出......乖乖跟出去了。苏依思回头看了看两个空着的座位，还有......秦念菱。
　　宋云岑带着顾清悦来到格物楼的楼顶，现在太阳已经落山，自然不是去欣赏风景的，顾清悦已经猜到宋云岑是心思。
　　宋云岑将人拉上楼顶，望着偷笑的某人，“说说吧。”
　　顾清悦望着背着她的人，笑着从身后抱上那人，解释了小时候跟秦念菱的相遇，草草带过秦念菱家中的事。
　　抱着的手始终没分开，宋云岑问，“那次受伤疼吗？”顾清悦一怔，随后便笑着回答，“早就好了，也不疼了。”
　　“以后有我。”宋云岑回过身抱住顾清悦，这种被校外霸凌的感觉自己比顾清悦还了解。顾清悦将头放在宋云岑的肩膀，说道，“好，以后有你。”
　　“那云岑你今天叫我上来就是说这件事？”
　　“这不是说开了吗，难道要像偶像剧中的都没长嘴吗。”宋云岑也不是那种无理取闹的人。
　　“好，等一下，你是以什么借口骗过姚老师的。”顾清悦觉得姚依珍应该不会这么容易放人出来吧。
　　“我说我肚子痛，正好有你陪着我。”
　　顾清悦一听瞬间提起心来，拉着她就往楼下走，“肚子痛，还在这里吹冷风，爱惜一下自己的身体。”宋云岑没有说话，跟着顾清悦前往医务室。医生检查没有大碍后，两人回到教室，开始上最后一节晚自习。
　　苏依思转头意味复杂的看着顾清悦。“认真自习。”顾清悦只说了这一句话，就埋下头继续写作业了。
　　到了宿舍，又是疲倦的一天，五人匆匆睡下。转眼到了又到了周末，这次苏依思说什么都不愿再在家中待着，拉着她们就想出门玩，三人劝说半天不仅没劝说成功还劝了了一个叶初进来。
　　到了大街上，苏依思看见加进来的人十分不爽。“你来干什么？”
　　“我来保护你们，四个女孩出门不太安全。”
　　苏依思笑笑，你觉得我信吗？
　　五人游走在街道上，呼吸空气吹着江边的晚风。
　　路过一家ktv，“这从ktv出来的人全醉醺醺的，你们看。”苏依思指着那一群往她们这边来的一群人。
　　“躲开点。”顾清悦说道。
　　那群人路过她们，顾清悦似乎眼睛亮了一下，转头向宋云岑确认。宋云岑响应，顾清悦马上向前叫住那人，“干嘛呢”
　　前面抓住女孩手臂的男生转过头，顾清悦看见后往后退了一步，酒味熏天啊！
　　“秦念菱！！！”俞婷婷和苏依思同时发声，发现人群中的人。
　　顾清悦笑着从人群中拉过秦念菱，“不好意思，我们一起出来玩的，谢谢几位帮她找到路啊！”
　　宋云岑和俞婷婷一起扶着秦念菱，宋云岑发现秦念菱的面色不太好，将手机灯光打开，发现秦念菱的手臂上有几道血痕，叫苏依思过来帮忙，自己来到顾清悦的耳边说明情况。顾清悦继续说，“我们就不打扰哥几个了，我们先走了。”
　　顾清悦看了看周围没有监控，准备先走，等会又要打起来。
　　那帮人的老大好像还在醉醺醺的状态，望着六人走远。
　　“刺哥......”
　　那名叫刺哥的人回过神，看见人被带走气急了，便追上去。
　　“念菱，你......”还没等顾清悦问完，身后的一群人追上来。
　　“刺哥，那个人就是顾清悦！”顾清悦微微皱眉，不仅是她，除开秦念菱在外的所有人都感觉声音太熟悉了。
　　顾清也看见来者真的想一脚踹上去，这朱珀金还真的是阴魂不散。几天不见，怎么又换主了。
　　“朱珀金，你怎么比狗的速度都快啊！”叶初吐槽。
　　“顾清悦？”刺哥实在想不起这号人物。只见有小弟在他耳边说了什么，他才想起，“哦，就是那个小学我们从来没有见过她妈妈的那个？”
　　宋云岑几人听见，心中怒火冒起。顾清悦笑笑，这眼前的人应该是那次在医院门口喊妈妈的那几个。“哦，原来是那几个在医院里哭爹喊娘的人啊！”顾清悦向宋云岑递了个眼神，宋云岑会意，打开录音机。
　　刺哥再次开口，“那次不是这秦念菱说的报警吗，好啊把我们哥几个下的。这不，她爹妈死了，我们就不找你了，我们找这位报警人。你知道今年高考那天，我们可是找到她好好谈了谈。”刺哥有着酒壮着性。
　　“找不到你，哦不，不敢找你，你爸不是警察吗，叫你爸把你妈找回来呀，哈哈哈哈哈哈哈哈，你爸不会连这都做不到吧。我们可是经常找得到这秦念菱，哈哈哈哈哈。兄弟们，你们说是吧！！！”
　　“对呀，哈哈哈哈哈哈。”声音四起。
　　顾清悦努力平静自己的心情，转头看了看四周。转身继续向前走。
　　刺哥眼见她们要逃，拿起手中的酒瓶就砸来，顾清悦知道他的动作，转身接过瓶子，直接使劲扔回去。酒瓶在人群中绽开，碎片划伤了刺哥，似乎醒了一点酒，也只是一点。刺哥骂了一句脏话，就上前准备打人。
　　顾清悦冷眼望着冲上来的人，直接一脚飞踢送他回去。被踢中的人在地上叫唤了半天，朱珀金也傻眼了，这顾清悦是要打人，但也不是这般不近人情，这次可能真的惹错了。
　　其他人当然仗着自己人数优势，一窝蜂涌上来。顾清悦将因为风大的缘故披上的印着庆泓三中的校服脱下，交给宋云岑，转身就是一拳打在冲在第一位的人的脸上，那人倒在路边捂着脸蜷着身体。
　　宋云岑将外套披在瑟瑟发抖的秦念菱的身上，“顾清悦她......”秦念菱毕竟没有见过顾清悦的身手，还是不免担心。
　　宋云岑笑着说，“我相信她。”两个人之间最需要的是信任。
　　宋云岑身后已经倒下一大片人，苏依思望着俞婷婷满脸不可思议，这清悦何时这般过。叶初更是咬牙，以后是真的不能惹。
　　等到刺哥重新站起来时，周围的小弟都躺在地上了，宋云岑冷眼望着人群中站着的人。自己不会去阻止什么不要打架，这些狗都欺负到头上了，在不把这些狗的牙齿拔了，等长尖后，反咬自己一口，得不偿失。看见旁边想爬起来的某人，宋云岑不动声色的走过去，直接踹了朱珀金一脚。朱珀金又躺了回去，因为和顾清悦是“老相识”，顾清悦在给他“按摩”时施加了点力度，好不容易痛过了，又来了第二脚。
　　顾清悦静静的看着站起来的人，这下刺哥待到酒是彻底醒了，马上求饶，“对不起啊，饶了我们吧！”
　　“知道以后该滚去哪了吧。”顾清悦的声线是那样的冰冷，是所有人都没听过的。
　　“知道了知道了。”刺哥刚想起身逃跑，就被人抓住后领子，仍在秦念菱的身前。双膝跪地的痛感席卷而来，让他倒吸一口凉气，他也是敢怒不敢言。
　　身后顾清悦冰冷的声音再次响起。“道歉。”
　　刺哥开不了口，顾清悦没有时间跟他耗，“叫你道歉！”
　　最终在刺哥自愿的道歉中，此次事件结束。刺哥也不管他的小弟，直接自己跑了。顾清悦看着围着到地一圈的人，“还想打？”
　　此话一出，十秒内除了六人以外的其他人全部跑走，连朱珀金也捂着胸口跑走。顾清悦望着兴起的尘土，现在才感觉右手酸痛，微微颤抖。
　　“没事吧。”宋云岑问。
　　顾清悦摇摇头，“念菱呢？”
　　“还好，只是划伤，都没有很深。”宋云岑回答。顾清悦转头问了问是什么划伤的，在确认不是铁片类后，点了点头。
　　之后苏依思和俞婷婷去了药店，买回药品交给顾清悦给秦念菱简单处理了伤口。六人坐在江边，吹着江风。秦念菱搓着手中的纸，望着江水不知道在想什么。顾清悦与宋云岑眼神交流过后，来到她的身边坐下。
　　“秦姐姐......我可以这样叫你吗？”顾清悦问。
　　秦念菱愣了一会，才微微点头。
　　“秦姐姐，他们那些不会......”
　　“我跟你讲个故事吧。”秦念菱拉紧身上的衣服，闭上眼开始简述，其余人竖起耳朵倾听。
　　“那是一个十分美满的家庭，小女孩的学习一直优异，妈妈是一名教师，爸爸是一名货车司机。有一天小女孩背着书包回家，到家后原本应该在家的妈妈不见人影，家中一片漆黑。女孩打开灯后发现屋内有打斗的痕迹，女孩感觉不对劲，她慢慢的走到冰箱，深呼一口气拉开，里面的景象让她惊呆......”
　　秦念菱的语速有点急速，呼吸也逐渐加快。顾清悦和宋云岑一个轻轻拍着背另一个出言安慰，秦念菱才悠悠转好点。
　　“小小的冰箱尽然装的下一个成人......”秦念菱没有说出具体情况，那种恐惧也不想让其他人体验，但宋云岑她们当然可以知道那时怎样的血腥。叶初在旁边听了也吓起了一身鸡皮疙瘩。
　　“女孩发不出一点声，望着满是血的冰箱，只是呆滞的拿出爸爸买的电话手表，下意识的想给爸爸打电话，熟悉的铃声在身后响起，小女孩还没反应过来，就已经陷入昏迷。”秦念菱说完沉默了很久，顾清悦等人也没有发声。秦念菱眼眶微红，接着说大家不知道的事。
　　“小女孩最后被救了，”秦念菱跳过了中间的几天，“是一位叔叔抱着女孩冲进楼下救护车的，之后在那位叔叔口中，小女孩知道杀害妈妈的人被抓住，自己也被外公外婆接到乡下去了。在乡下原本以为可以忘记伤痛，但爸爸那边的人经常过来闹事，因为小女孩的妈妈与爸爸是从小认识。小女孩每天在家中就可以听见邻居的谩骂。”
　　秦念菱苦笑，“谩骂的内容就是小女孩为什么要报警抓自己的亲生父亲，是小女孩害死了自己的爸爸......小女孩把自己锁在家中，难道真的是自己的做错了吗......”
　　秦念菱将头埋在双膝之间，这些事自己第一次讲起。为什么心会痛......
　　为什么自己的爸爸要杀死妈妈......
　　为什么要困住她......
　　为什么自己自救还要被人骂白眼狼......
　　为什么......
　　顾清悦等到秦念菱再次抬起头，慢慢问道，“那刚刚那群人？”
　　“我上了初中，跟他们一个学校。有一次他们找到我，讲了些话。他们说他们找到了外公外婆的住址，我当时很失望，我只带过一个同学去外公家里做客。我放假回家看见墙上的红色涂鸦，和年迈的外公外婆......”秦念菱抬头看了看天空，天空十分黑暗。
　　“秦姐姐，没事了，不是你的错。”顾清悦拍着秦念菱的背，秦念菱几年的心声在这位妹妹的劝导下吐露出来。路灯依旧照亮，六人也吹了很久的风了，再不回去明天就得在家里了。
　　“来拍照吧！”苏依思拿起手机，秦念菱望着伸向自己的两只手，递了上去。宋云岑和顾清悦合力拉了起来，顾清悦现在右手要比打完架好点，小小的手机硬是挤下了六个人。
　　“死叶初你滚过去点！！！”苏依思高举手机按下，六人的第一张合影诞生。
　　在即将分别的时候，顾清悦拉住了秦念菱，“秦姐姐，你还有我们哟。”秦念菱向她后面望，那两人还在为刚刚的相片吵架，而宋云岑和俞婷婷则是笑着回应。
　　“嗯，以后还是叫念菱吧。”秦念菱好久都没有人这样叫自己了。
　　“再见，念菱。”
　　顾清悦五人分开时，那两人还是没有吵完，顾清悦和宋云岑心有灵犀直接走人。
　　“婷婷再见。”
　　“再见。”俞婷婷回应后，拉着苏依思就走了，留下叶初在风中凌乱。
　　顾清悦与宋云岑漫步，宋云岑忽然开口，“手。”顾清悦说没有什么事，但还是乖乖将手伸过去。宋云岑轻轻的给她按摩。
　　“打架也不避着点，全用右手。”宋云岑抱怨。
　　“习惯了，习惯了。”
　　宋云岑想起刺哥说的话，也对顾清悦说，“他们的话你也别上心。”顾清悦听出安慰自己的意思，俏皮的说，“收到！”宋云岑笑道，“正经点。”
　　顾清悦回到家就洗澡睡觉，不然明天可起不来。
　　在学校的时间越来越少，秦念菱似乎有时也有话跟她们说。一切都在向最好处发展。
　　“不是，因为我们高三就不让我们秋游啊！”苏依思听见高二的炫耀声心中怒火飙升。
　　“别闹了，你的排名已经掉了一名了。”俞婷婷提醒。
　　“不是我退步，是念菱来了。”苏依思躺平。
　　“好了，马上期末就来了，认真学习吧。”顾清悦说。“哎，你们二十一号晚上来清远山庄吗？”顾明安给顾清悦提起，因为怕全是大人，顾清悦觉得无聊，所以叫她可以邀请同学。
　　“没问题。”
　　俞婷婷和苏依思没有问题，宋云岑是本来就要去的。“念菱，你呢？”
　　秦念菱笑着回答，“行。”
　　苏依思望着名单中的某人也傻眼了，死叶初！！！
　　期末考试如期进行，几人又大了一岁。
　　二十一号傍晚，大家准时在山下集合。顾明安和他们已经和宋泽一起上去了，六人爬到半山腰，天就已经黑了。迎接她们的是刚从警校回来的杨宇航和贺耀天两人。
　　顾明安专门给她们“小孩子”开了一个单独的房间，一是有些事她们在不好说，二也是怕气愤尴尬。
　　八人吃好饭，就来到外面望着有点星星的天空。“哎，几年没来了，对吧耀天哥？”
　　“嗯。”贺耀天回答。


第41章 一生一世
　　顾清悦想起什么，“我们去放烟花吧，云岑，走。”顾清悦已经拉着宋云岑去往烟花室，其他人也台步走向。
　　烟花在空中绽放，还是一样的美丽，可他们最终不是那个小孩了。
　　顾明安也站在后面，身后喝了点酒的杨恒瑞从后面搭着他的肩膀，“怎么样，味道还是跟以往一样吧。”
　　顾明安看着前面玩的不亦乐乎的几人，“比不上杨妈做的。”
　　杨恒瑞听见一拳打过去，这称呼真的丢人。“下次，我亲自下厨行吧。”顾明安笑道，“又要明年啦！”
　　顾清悦拿着相机拍摄相片，顾明安等人退回房间。烟花在她们身后绽开......顾清悦拉着宋云岑的手苏依思与俞婷婷和秦念菱在身后密谋悄悄的比了个心。照片洗出来，顾清悦与宋云岑只是笑笑。
　　寒假过后，就是高中的最后一个学期，顾清悦仿佛转学就在昨天，现在已经一年半了啊。今天是三月二十号，刚刚好是星期五，高三她们上完晚自习就前往苏依思家。
　　看见别墅区秦念菱倒是很平静，紧张的是顾清悦，今天大家都心知肚明是为了庆祝宋云岑成年的生日，大家一致决定跨点过。
　　五人看着电视，在这繁忙的高三腾出一点时间。影片是一部校园片，讲的无非是学霸女主被人嫉妒学习引来报复，而后校霸男主挺身而出，之后两人......的故事。
　　“怎么呢，云岑？”顾清悦明显感觉宋云岑紧张的神情，俞婷婷察觉后也皱眉，随后暂停了电视，“这电视真的什么都不会放。”
　　“婷婷，别生气了，改天换一台。”苏依思一句话的事。
　　宋云岑看着四人担心的表情宛然一笑，对着最近人讲道，“你上次不是问我怎么跟婷婷她们认识的吗。”
　　“那时的我感觉不到一点空气，也喊不出一声。只有窒息感迎面而来，我多想把那几只手拿开，可是四肢却不停我的指挥，不过幸好婷婷她们来了。”
　　“我们那时也是吓住了，一进去就发现里面几个人围着洗手台，对了云岑那过后叔叔来没有呢？”俞婷婷回忆起几年前的事件。
　　“之后......”之后的宋云岑被带去检查，惹事方的家长也在不停的道歉。宋云岑拨打电话给宋泽，被无情挂断后终于在第五个接起，宋云岑刚想开口，对面人说的话就已经传入耳朵。
　　“云岑，爸爸在忙等会给你打过来。”随后是电话挂断的提示音。
　　宋云岑安静的跟着沈秋意回家后，宋泽的电话终于打来。宋云岑接起电话，首先是宋泽焦急的询问声，之后话语中略带生气的......责备。
　　“以后离那些同学远一点，爸爸这边要忙了，回来给你带东西啊。”宋云岑将手机的声音调小，在厨房的沈秋意自然听不见。宋云岑望着黑暗的屏幕有点失神，学习的桌子上是宋泽每次带回来的礼物。眼睛一一看过这些玩偶，宋云岑笑了笑，自己已经五年级了呀，不是那时的七岁小朋友了，这各种各样的娃娃是怎么回事。笑了没一会，脸上竟有凉意，倒不如说是泪痕。自己又置身于那种窒息感......
　　“之后就是和婷婷她们认识，命运吧一直到现在。”
　　一直到你的归来......
　　“所以当时一直对水有着一点害怕，害怕跟当初一样的窒息感。”宋云岑转过头盯着顾清悦，仿佛等待她的回复。
　　顾清悦只用蚊子版的声音说话，但宋云岑却听见了。
　　“我一直在这陪着你。”
　　宋云岑一笑而过。之后大家换了一部影片，等待时间的过去。
　　时间一到零点，苏依思关掉多余的灯光，大大的客厅就剩下五人的呼吸声。宋云岑望着眼前的蛋糕，吹掉蜡烛。之后苏依思望着顾清悦拍摄的美照，心中不平。“清悦，偏心了啊，你给云岑拍的跟给我拍的完全不一样啊。”
　　俞婷婷真想把这个人的嘴堵住了。
　　苏依思想着怎么报复一下，“那个，今晚房间三间。”顾清悦就知道会这样。秦念菱起身笑着对她两说，“好好休息吧。”
　　俞婷婷竖起大拇指，三人上楼。顾清悦笑着望着那三个人的背影，嘴角抽抽，你们不用这么明显吧。宋云岑站起来主动拉起顾清悦的手上楼而去。
　　顾清悦洗漱好出来，宋云岑在床上刷着手机。顾清悦刚想开口，门口的动静吸引了她，宋云岑穿着宽松的睡衣也下床来到门边。
　　外面三人小心翼翼，“这样不好吧。”秦念菱还是想劝说。
　　“云岑。”
　　于是偷听的变成了三人，个个耳朵贴墙。顾清悦走向宋云岑，将门反锁顺手将灯关掉。宋云岑还没反应过来就被人拦腰抱起，她的第一个疑问竟然是顾清悦力气这么打的吗？顾清悦抱着宋云岑向床边走，本是想抱到床边坐下，谁知脚上被什么东西绊着，压着宋云岑倒在床上。幸好顾清悦反应快，迅速撑起来，房间一片漆黑，而有床灯的微弱照耀下，顾清悦清楚的看见宋云岑脸，再往下......顾清悦赶紧躺在一旁，呼吸急促。
　　宋云岑看见某只心虚的样子，专门说，“怎么，暑假时好像是两间房，没见清悦你这么紧张呢。”
　　耳朵红的滴血的某人抿嘴，心虚到，“睡觉吧，已经快两点了。”
　　门口的三人看见灯被熄灭，加上床发出的声音都回去了。
　　顾清悦躺在床上不敢翻身，脑海中的画面一直挥之不去。“睡不着？”
　　“没有。”
　　“顾清悦。”
　　“怎么呢。”宋云岑这次直呼大名，顾清悦以为她生气了，赶忙转过身。宋云岑是没有想过她会忽然转身，两人之间的距离本就不大，这下两人的呼吸都打在对方的脸上，这下顾清悦脸红的更厉害。
　　“清悦，我说过会陪你的。”
　　“嗯......”
　　“知道是多久吗”因为两人之间距离很近空气稀少，宋云岑喘息声在黑夜中很是明显。
　　眼见那人没有回音，宋云岑揽住顾清悦的腰身，使得两人的距离几乎为零。宋云岑那略带着喘息的声音落入顾清悦的耳朵中。
　　宋云岑轻轻的在顾清悦的额上轻轻落下一个吻。“是一生。”
　　“你呢？”你说的陪伴是多久。
　　顾清悦环住宋云岑回答，“一世。”
　　一生一世伴卿身，不悔青丝易霜发。
　　两人就这样沉默着，这张纸是两人一起捅破的。
　　顾清悦笑着拿开缠在腰部的手对宋云岑说，“云岑，还是小朋友哦。”
　　“不好意思，刚成年。”宋云岑用鼻尖点点顾清悦。
　　“可是我还早着呢！”
　　宋云岑一怔，又说，“姐姐陪你。”陪着你长大。
　　宋云岑在十八岁收到了一个很特别的礼物，一个把自己送上来的小孩。
　　生日一过，大家都准备冲刺高考。连苏依思也收起平时的俏皮。


第42章 不安
　　生日一过，大家都准备冲刺高考。连苏依思也收起平时的俏皮。
　　在匆匆忙忙中，高考而来。当顾清悦等人考完最后一门走出考场时，才发觉自己的高中的生活已经跟她们说拜拜了，那时刚刚走进班级时的情景历历在目，为班级争夺篮球比赛的场景仿佛发生在昨天。
　　高考一完，苏依思就坐不住了，五人出去透气。只不过去的是图书馆。
　　“考完又来估分，你们......”苏依思被气的说不出话。
　　“你们想报考哪个学校？”望着估分的四人，顾清悦问出了大家都不想多问的问题。
　　“别说出来，给。”顾清悦递出四张纸，叫她们四个各自写下。
　　五人写好后依次翻出来，顾清悦望着纸上一模一样的学校名，不知是愁还是喜。
　　转眼到了报志愿的日子，顾清悦看着早早下班的顾明安，“爸爸，这个时候你不是应该在上班吗？”
　　顾明安没有正面回答只是说，“走，爸爸带你去一个地方。”
　　顾清悦看着眼前的警察公墓，跟着顾明安走了进去，向里面走了一会，在一块墓碑前停下。顾清悦望着墓碑上的遗像，在看看旁边的名字：顾永志。这是爷爷的名字，顾清悦抬头看顾明安。顾明安回过神，蹲下看着墓碑颤颤巍巍叫了一声，“爸。”
　　“清悦啊，你爷爷就倒在我面前，我拼命的按住他身上的伤口但血止也止不住，我就这样无力的看着他，可是连他最后一面也没有见着。他叫我去追还在逃离的人，我不肯我怕我走了就再也见不到他了。”顾明安苦笑着，“但是他一句话把我骂醒了，人是追住了，他也不可能在骂我了。”
　　“爸爸刚刚出来工作时也问他，那时的设备比现在落后，很多次他几天没有回家，我和你奶奶在家担心的不得了。我问他为什么那么拼命，他告诉我......”
　　“他告诉我，因为他们快一分钟，甚至是一秒，都有可能拯救一条生命，一个家庭。在世界上有许多警察，但只有我们叫做人民警察，因为我们宗旨是为人民服务。穿上警服，保护的是百姓的平安，阻挡的是罪恶的刀刃。”
　　“你爷爷说，没有人生来就是邪恶的，正义可以传承下去，那么犯罪也可以流传到另一个人身上。纵使黑暗无边无际，但光芒依旧耀眼。而警察要做的就是以自己的血肉之躯阻挡犯罪行为的发生。”
　　“顾清悦，选择了就要承担。”顾明安对着比自己矮了一个头的女儿说，顾清悦在他眼中第一次看见这种眼神。
　　“爸爸，那意义是什么呢？”顾清悦站在墓碑前，天空渐渐飘起细雨。
　　“这就要需要你自己去体会。”顾明安那时也同样问过顾永志，不过还是一样的回答。
　　父女两停留了一会，雨势渐渐下大准备回去。顾明安站起身，竟然感觉有点晕。
　　顾清悦伸出手扶住顾明安，“我牵你下去，就像小时候一样。”顾明安笑出声，“好好好，一家人牵着手。”
　　顾清悦在下去的路途中问，“爸爸，爷爷的最后一句是什么？”
　　顾明安捏着的手变紧，两人的身影在雨中变得模糊不清，“只有五个字。”
　　“人民需要你。”
　　*
　　杨恒瑞打开窗，让清新的空气跑进来，外面的雨声依旧。
　　“又是这样夏天的雨啊！”房间中贺庆和顾明安也在。
　　杨恒瑞伸手接住从上面滴下的水珠，“师父走的那天也是这样的雨。”顾明安端起茶杯，慢慢喝了一口。
　　“你带清悦去师父那呢？”
　　“嗯，叫她自己再选一次。”顾明安回答。
　　三人相视无言，随后还是贺庆打破沉寂。“你同意了？”
　　顾明安停顿了一会，放下茶杯起身向门口走去，打开门之后再回过头，“嗯，跟你们一样。”
　　贺庆苦笑，杨恒瑞的办公桌上摆着的是去年九月份杨宇航传回来的照片。照片上的杨宇航和贺耀天站在新学校门前敬着不太规范的礼。这两小兔崽子一起报的，尽管杨恒瑞和贺庆如何说都没有用。
　　学校的毕业典礼在七月十日，令一班高兴的是晚上姚依珍会请大家吃饭。在饭桌上，有些同学哭的稀里哗啦。姚依珍也在这时将毕业的手册发了下来。顾清悦还没有翻开就听见班上一阵议论声。
　　“清悦你看第十二页。”顾清悦半信半疑的往后翻，看见自己那张上篮时的照片。
　　“这谁上传的。”大家对之不理，谁会承认谁就是傻子。
　　时间继续往后移，又有人发出感叹。“快看后面！”
　　那是一张顾清悦和宋云岑两人的单独合影，只不过我们的俞婷婷和秦念菱偷偷举着红色横幅在后面，横幅上写着顾清悦和宋云岑的名字，两人名字中间还有一大片空位，苏依思骑在叶初的头上，非常完美的在那中间比了一个爱心。神图就此诞生！
　　顾清悦看见差点没有气晕过去，不过内心还是偷偷欢喜。而一旁的宋云岑低头看着苏依思，苏依思自然知道是什么意思，开口无声的说，“放心，你交给的任务保证完成！”宋云岑一笑而过。
　　在即将结束聚餐时，姚依珍叫酒店的工作人员给他们拍了个“全家福”，庆泓三中一班的列车算是暂时靠站了。
　　今天的聚会办到深夜，顾清悦回到家时顾明安正好要出门。“爸爸还有工作吗？”
　　顾明安不明白自己为什么有种说不出来的感受，那种有许多话想对女儿说但却一句都说不出来。“照顾好自己，这次时间可能有点久。”顾明安摸了摸顾清悦的头，之后就转身前往公安局。
　　顾清悦打开房门，却在门口停留了许久，之后拿起钥匙转身上来天台。瞭望前方是灯火通明的公安局。顾清悦内心总有一种不安的感受，远处从公安局中有几辆飞快开出，在本来就车辆稀少的黑夜更加显眼。


第43章 是他吗？
　　从警车的队伍里，一辆越野车飞奔而出......
　　顾清悦一个人在天台吹了很久的风，七月的暖风依旧温暖，但顾清悦却感觉心口难受。看见东边上的一点红云，顾清悦下楼休息，今天与宋云岑她们约定下午集合，早上也补补觉。现在她得去休息了，不然起不来。太阳渐渐升起......
　　宋云岑看着眼前像进了贼的家不禁扶额，“妈妈，这也太快了吧。”
　　“本来说今天去赶飞机，结果你偏说明天，行吧依你，不过明天早上的飞机别忘了。”沈秋意整理完最后一件衣服，她们明天就要去宋泽所在的城市，刚好几人报考的公大也在那。
　　顾清悦睡得也是浑浑噩噩，在勉勉强强补了个五个小时的觉。手机上的信息响个不停，点开一看果然是苏依思。
　　“昨天不是拍了张照吗，我现在和婷婷在复印，一会儿见面给你们。”时间在十分钟前，顾清悦没有回答，苏依思就采取信息轰炸，连着发了十几条，顾清悦无语只能回复一个收到。
　　退出群页面，上方是置顶的宋云岑和昨晚问过自己回家时间的顾明安。顾清悦点开与顾明安的聊天界面，上面只有顾明安每次的转账记录，还有顾明安提前的生日祝福。顾清悦走到客厅，关闭了屏幕。
　　下午闷热的天气晒着大地，路上的行人加快了脚步。到了目的地后，发现只有今天的主人公还没有来，宋云岑拨打去电话。
　　“清悦，你到哪里呢？”
　　“打着车了，你叫苏依思找找充电宝，手机快关机了。”顾清悦看着只有20的电量，昨天太累忘记冲电了。
　　“嗯，你慢点。”
　　“对了，你高二食堂那次说的表白信呢，这都毕业了还不见的。”
　　“会有的。
　　“好，再见。”
　　“等会见。”
　　顾清悦挂断电话，静静的看着窗外飞速移动的景象，一通电话打断了她的思考......
　　“喂，杨叔叔你说......”
　　司机还在找好听的歌，只听见后面的顾清悦忽然开口，“叔叔，改道去第一人名医院。”
　　司机还在疑惑，但毕竟人命观天，在最后一个红绿灯路口直接一个大飘移，向庆鸿市第一人民医院驶去。顾清悦的脑中一直是刚刚杨恒瑞焦急的声音，“清悦，快来第一人民医院，你爸爸他......”剩下的话顾清悦已经忘了，一路上竟然畅通无阻一路绿灯，出租车花了平时一半的时间就到了大门。
　　顾清悦到达抢救室门口时，医生正在给杨恒瑞和贺庆等一众身上带着伤的警员们讲话，“右侧胸部与左侧下胸均有弹口。失血过多，抢救无效，请节哀。”
　　医生的声音如刺一般扎在顾清悦的心上，抢救无效......
　　谢云正一脸不相信，恳求医生在努力努力，杨恒瑞忧伤写满了脸上。不知是谁率先发现了眼睛微红的顾清悦，“清悦......”
　　杨恒瑞转过头，看着不远处的女孩。顾清悦踱步上前，声音微微颤抖，“他在那里面吧......”是他吗？顾清悦现在多希望他们告诉自己，顾明安只是昏迷了，躺在抢救室的不是她的爸爸，不是她在这个世上唯一的亲人。警员们看着中间的女孩，自动的让出一条路。
　　杨恒瑞和贺庆的眼睛泛红，眼前的女孩今天才17岁啊。顾清悦现在明白顾明安说的无力感，自己......好像也没有见爸爸最后一眼吧。
　　顾清悦和杨恒瑞贺庆两人一起去了太平间，看见顾清悦死神的模样，两人站在门口一言不发。
　　顾清悦看着顾明安如纸一样白的脸，身体的温度还没有变化，就跟睡觉一般。顾清悦再也憋不住眼泪在一旁小声抽泣，贺庆刚想上前一步就被杨恒瑞拦了下来，“让她哭一会吧，不然会憋出病的。”贺庆硬生生停下脚步。
　　杨恒瑞拿出手机问，“要跟国泰打个电话，这件事不简单。”贺庆点头同意。另一边接到电话的人赶紧买了直达庆鸿市
　　的飞机票。
　　顾清悦对着顾明安讲道，“爸爸，你只是去陪妈妈了吧......”。
　　......
　　......
　　......
　　别墅区的四人等待了半天，打电话也关机了，急的不得了，最终还是宋云岑提出前往顾清悦家。
　　宋云岑在她家门上敲了几声，无人回应。苏依思也跑上楼气喘吁吁的说，“门口的叔叔说，清悦今天中午出门就没有回来过。”
　　宋云岑没有办法四人又回到别墅静静等待......
　　顾清悦从里面出来时，杨恒瑞早已通完了电话。
　　“清悦，走吧。”外面的天已经黑了。
　　顾明安的遗体暂时在殡仪馆等待明天的火化。顾清悦跟着杨恒瑞和贺庆来到旁边的歇息室。
　　“清悦，上级说了于后天召开，你......”杨恒瑞不愿往下说，休息室中安静的吓人。
　　“嗯。”顾清悦只回答了，之后静静的望着窗外。杨恒瑞给了贺庆一个眼神，贺庆明了出门拨通电话，“国泰，你到哪了？”
　　电话一边的人回答，“刚下飞机，你们......哪个火葬场。”
　　贺庆望着灯光照着的房屋，“还能有哪个，十多年前师父的那个。”此话一出双方沉默，十几年前顾志永死时，他们四个一起陪着顾明安的母亲，现在是三个了。
　　“对了，侄女的情况怎么样？”戚国泰只在顾清悦刚出生见过，之后便再无会面。他也怕顾清悦的心情过差。
　　贺庆抿嘴不好回答，“还好，我们等你，之后还有事要说。”
　　贺庆回到休息室时，杨恒瑞刚关了灯。
　　“清悦她......”
　　“睡下了，对于她的打击不小，你跟我来下。”
　　顾清悦感受到刺眼的光芒散去，自己也潸然泪下。回想起和顾明安那为数不多的点点滴滴眼泪不受控制。


第44章 七年
　　在外面透气的两人点起了烟，贺庆率先说道，“明安走前说坤沙.....”杨恒瑞眼中闪过一丝光芒，两人在外面呆了许久。
　　“那清悦呢？”杨恒瑞问。
　　“我的意思，也是明安的意思先避避，坤沙也许知道了呢？”
　　“怎么避。”
　　贺庆望着远方派去的警车回来时照的灯光，“他。”
　　另一边的别墅四人也不太好过，宋云岑看着慢慢走的时间，在凌晨的时候在微信上发出祝福。之后很久没有回音，过后沈秋意的电话打进来，叫宋云岑赶紧前往机场。秦念菱似乎看出宋云岑的担心，上前拍拍她的肩膀。
　　“有消息我们第一时间给你说。”
　　宋云岑点点头，“好，那我们那边见。”
　　宋云岑坐车前往机场。
　　*
　　顾清悦算好时间出门时，门外站了许多警察，大多数自己都认识是顾明安的同事。一边的三人看见后来到她的身边。
　　“清悦，这是你爸爸的好同学，戚国泰，戚叔叔。”
　　“戚叔叔好。”顾清悦喊道。
　　“好好好，真像。”
　　待到警局的同事全都见了顾明安的遗体，殡仪馆就准备去火化了。顾清悦静静的看着车被送进火炉，眼睛忽然又湿润了。
　　经过两个小时，所有人回到公安局为明天做准备，顾清悦跟着三个人来到办公室。
　　“清悦，你......”几人谈了接近一个下午，
　　顾清悦听后竟然点了点头，之后戚国泰表示明白。顾清悦摸了摸口袋，“叔叔，我想打个电话，请问有充电的吗。”
　　望着手机上慢慢回满的电，顾清悦拿起拨通了一个电话，电话那头却不通，顾清悦在打了几个依旧不通。发现凌晨的消息后，顾清悦回复了一个“谢谢。”本来想加一个笑脸的，但越看越别扭还是算了。顾清悦靠在沙发上眼皮越来越重......
　　梦中的顾清悦回到了自己儿时，那时顾明安和温镜微还在。
　　顾清悦被惊醒时，外面的天已经有点亮。
　　今天就是顾明安追悼会，顾清悦看着爸爸年轻时的照片，如若不是黑白的该是多好。
　　宋云岑落地是看见消息也是放下心了，按下想马上打电话的心情。将消息告诉三人，俞婷婷她们表示过几天后会去找她。
　　追悼会开完顾清悦就跟人间消失了一般，秦念菱三人竟然整个暑假都没有见着人影。宋云岑听见消息后，决定回庆泓市。宋泽看见后将顾明安的牺牲简略的说了一下。宋云岑不知道这小孩竟然自己扛了这么多，不久杨恒瑞的电话打来。
　　“喂，杨叔叔。”
　　“云岑啊，清悦叫我个你说一声，勿念。”
　　宋云岑听见脑袋一空，电话何时断的都不知道。宋泽和沈秋意只知道她将自己关在房间中，任他们怎么喊都没有用。
　　宋云岑看着两人之间的照片，自言自语的说，“你又要我等几个十年。”
　　夏去秋来。
　　公大开学的时间要早，宋云岑来到新生班级正好秦念菱她们也在，还包含了一个叶初。
　　却唯独少了那个人，宋云岑变得跟以前一样，每天宿舍教室图书馆三点一线。几人聚在一起时也常常提起顾清悦，那个大家的......
　　妹妹。
　　时间很快，大学毕业。宋云岑回到庆泓市进入了庆泓市公安市局刑侦大队，成为了实习的痕迹检查师，常常要面临第一犯罪现场，从刚开始的不习惯到后来的习以为常。让她似乎觉得自己好像已经忘记了心中的人，自己也升到来了副队，肩上的担子更重。就这样一波人三个地方，时间转眼过去七年......
　　*
　　在遥远的森林中，一架无人机起飞向深处飞去。
　　望着无人机带回的画面，拿着向其他人汇报。“确认解救人质，等待上级指令。”
　　听见汇报的人向其他四人吩咐，“寻找至高位。”
　　“是。”那四人离开队伍。
　　等到上级同意后，那人组织潜入。几人小队快速隐蔽的前进，待到接近房屋时，耳机中传回声音，“龙耳一号就位。”
　　远处有越野车接近，观察员通过传回来待到画像锁定了此次的目标——毒蝎，面板上显示出他各种数据，观察员向队长汇报，“呼叫龙首目标一号毒蝎确认。”
　　“收到。”
　　另一边的狙击位也传回消息，表示已经准备完毕。龙首带着几名队员进入关押室，解决掉两个喝的醉醺醺的人员。看着全身是血的人质，待到确认好身份后，将人质解救下来。
　　“呼叫龙首，呼叫龙首，目标一号正在向你快速靠近，目标一号正在向你快速靠近。敌军十五个，全部携带全自动突击步枪。”
　　“准备行动。”龙首说完后，扔出烟雾弹。一些人还没有反应过来怎么回事，就被山上的狙击手一枪毙命。毒蝎在手下的掩护下躲进房屋。
　　毒蝎见状马上呼叫救援，龙首可没有给他们时间，直接将毒蝎身边的几个解决掉。几人配合有序的在敌军的阵营中穿梭，“龙爪，解决目标一号。”
　　“收到。”队伍中三人组织进攻向屋内前进，通过一段激烈的枪战龙爪汇报，“目标一号已解决。”
　　龙首看着背着毒蝎出来的特战人员，耳机中的声音让她提起心。
　　“呼叫龙首，敌军支持于一公里外，预计还有半分钟到达，有重火力。”
　　“龙耳一号二号争取时间，有序撤退。”龙首下令。
　　“收到。”
　　于一公里外的人有些还没有反应就已经被击毙，他们赶忙下车找掩护。用不太标准的中国话说，“有狙击手，隐蔽。”
　　在房中的几人背着毒蝎和人质向指挥汇报，“请求上级撤退。”
　　那边过了一秒后回了话，“允许。”
　　“敌军离你们还有三百米。”
　　“龙耳撤退，其他人火力掩护。”
　　一行人掩护着背着人的两名特战人员向目的地快速撤退，到了树林敌人的越野车进不去，只有骂骂咧咧的拿着武器徒步追赶，不一会敌人就又少了几个。
　　龙首一发子弹打完后交给身后的队员继续火力压制，换了子弹。“撤。”
　　敌军还在仓皇找躲避，发现枪声停止，他们已经跑出很远了。


第45章 庆泓
　　身后的敌军又跟了上来，“龙爪就位。”
　　龙首与身边的人员直接跳下山丘，贴着山丘一路滑了下来。敌军见状也准备下去，可一到山丘的顶部就中枪而死，一瞬间倒地一片。
　　“走。”龙首向山丘顶部扔了几颗手雷，向前跑去。接到命令的人，收起枪跟着一起跑走。山丘上的人躲过轰炸后，勉勉强强看清那四人的身影，有人直接从后面将迫击炮拿出，几门迫击炮对着树林轰炸。
　　“跑！”龙首快速下令，拉过一旁的人员，一颗炮弹在身边炸开，两人受到冲击向反方向倒去，其他两人紧急呼唤，龙首第一时间拉起那人，四人继续冲出轰炸范围。
　　敌军看见后也不停追赶，四人来到目的地，早已准备好的队员对着树林就是开火，将刚踏出树林的敌军打得落败而逃。
　　几天后......
　　一间宿舍门被推开，来者向里面的说，“清悦，指挥找。”
　　里面的人听后点点头，起身向指挥室走去。
　　戚国泰看着桌上的伤情报告，皱了皱眉。门声音响起，“报告。”
　　戚国泰将手中文件整理好，“进。”
　　“您找我？”来着的手臂修长有力，线条匀称流畅，肌肉线条分明。顾清悦现在比当初少了份童趣，多了份稳重。七年的时间......
　　“清悦，你过来看看你的伤情报告。”戚国泰将手中的报告递给顾清悦，一时间整个房间安静的可怕。
　　“我知道七年前的事，你没有忘记，还有你现在手臂的情况......”
　　“我知道了。”顾清悦听完戚国泰一连串的话语。
　　“嗯，你杨叔叔那边还要点时间，你就先去你贺叔那适应一下，忽然没有那么多训练，你也不习惯。龙首的担子......”
　　“凌沐晴。”顾清悦试探性问。
　　戚国泰摇头，“她也要退役。我再想想，你回去准备准备吧。”
　　顾清悦关上门，后面就被人拍了一下，顾清悦当然知道是谁，“沐晴，不怕被抓住吗？”
　　来者笑笑，“清悦！”
　　“几年了。”顾清悦问。凌沐晴回答，“嗯，应该六年多吧。那时的你还是一个小朋友呢，现在是能带领一队的队长了。”顾清悦听着她的话语，“你还不是，对了你退役后干嘛？”
　　“跟你一样，先去庆泓市特警大队之后进公安的刑侦支队！”
　　*
　　两人下了飞机就赶往庆泓市的特警大队，一路上顾清悦看着车外的房屋，七年使得庆泓市变化太大。到了门口，通过门卫室的电话两人进入楼里。
　　“贺队好。”贺庆这是时隔七年再次看见顾清悦，“嗯，接下来的一年，你们两都要在这里了，走去看看。”贺庆带着两人先来到宿舍，之后便来到日常训练的地方。
　　“有兴趣吗？”贺庆看着前面打得不可开交的两队。
　　场中似乎是蓝队赢得胜利，站起来欢呼，还没有欢呼得劲，就发现自己已经淘汰。队伍中有人发出疑问，“红队怎么输不起？”回应他的是飘起的蓝烟。
　　“清悦，能力变强了嘛。”凌沐晴看见枪枪命中的人，不禁夸赞。
　　蓝队的队长似乎也发现两人一团怒火由心而发，“都说了，一队比赛，二队不要来，你们......”待到人走进才发觉不对劲。“你们是......”
　　贺庆这才走出来简绍，“她们是这接下来一年里你们的新队员，凌沐晴和顾清悦。”
　　那人本来没有在意，只听见那人的名字，马上转过头。
　　“小悦......”贺耀天试探性的喊道。
　　“耀天哥。”
　　“真是你啊，干嘛去了这几年！”杨宇航开心的像一个两百斤的傻小子，其实不然原本过年时还在一起的人，半年没见就消失的七年。杨宇航与贺耀天从他们父亲口中听到顾明安的死讯时，第一时间就赶了回来，但始终人去楼空。
　　顾清悦没有正面回答，只是找了个借口应付过去，贺庆见着快中午了，招呼大家准备吃饭。一路上，杨宇航就好像跟孙悟空被压在山下五百年一样，只不过孙悟空是不能行动，而他是不能说话。顾清悦就觉着一只蚊子在自己耳边飞来飞去。
　　贺庆给了她们适应的一天，两人吃完晚饭就上街游逛，回到了离别七年的城市，一切熟悉又陌生。
　　宋云岑正倚在阳台上的休闲椅上，她的身材窈窕玲珑，曲线优美动人，修长的腿部线条流畅，肌肤白皙细腻，使人感觉一碰就会破碎的美感，但只有被她抓过的才知道...
　　骗人的，全是骗人的，大人可疼了！
　　宋云岑这时看着信息99+的微信群犯愁，苏依思汇报着一天的趣事，自从大学毕业后她们聚少离多，大家都在忙着自己的事，也只有没有案子的晚上才有这闲心在这摆龙门阵。{1}
　　退出群聊，宋云岑再次看见手机屏幕上的那个已经七年没有回复过的人的头像，点开一看那上面是自己每年过年和7月11日给她发的祝福，其余便没有什么了。轻轻一翻动就可以到底，宋云岑苦笑这小孩......连句回复的话都没有。消息在这七年的时间就像是沉入大海，没有一点波浪。
　　进一步点开...
　　庆鸿......
　　宋云岑承认自己大脑有一瞬是空白的，那种期盼很久的人现在就跟自己在同一座城市，宋云岑关了手机揉了揉眉心。庆鸿那么大......随后像是想起什么，起身看着繁华的景象，转身进屋。
　　顾清悦也看着她们之间的聊天，不，不不！是宋云岑的聊天。凌沐晴刚好瞥到了，“清悦，你不去见见她吗？”
　　“会有的。”
　　三个字使凌沐晴更加摸不着头脑。
　　转眼又是半年，顾清悦和凌沐晴在大队中适应的很快，甚至比在部队中还要轻松一点。
　　好像是老天想让她们快点相遇...
　　“接上级命令”


第46章 重逢
　　顾清悦看着远处走来的人，主动迎了上去，“谢队。”
　　谢云正现在正是刑侦大队的队长，自从顾明安死后，这大任就交到他手中。谢云正点点头，“麻烦顾队长了。”
　　贺庆现在比不了以前，终归是年纪不饶人。
　　一切都还顺利，潜入偷袭......
　　顾清悦拉起一旁负伤的警员，交给凌沐晴三人掩护，“谢队呢？”
　　“里面...的...工厂。”顾清悦叫一人留下等待救援，与三人继续像里面的废弃工厂靠近。外面的贺庆还在不断呼叫谢云正，这人刚开始还好好的，一发生激战就不知怎么掉线了。
　　待到天刚刚明亮，四人看见了最里面的工厂，还没有来得及叫住那人。
　　轰——
　　顾清悦她们站得离工厂还有点距离，但还是被热浪席卷。
　　顾清悦扶着额头醒来时，工厂已经一片废墟，她一边提枪瞄准一边唤醒其他三个。
　　“顾清悦，怎么样了！”贺庆的声音从耳麦中传来，顾清悦甩了甩头，将里面的情况说与他。之后消防车的轰鸣掩盖了火花的滋滋声，顾清悦四人是离爆炸中心最近且还活着的人，医院的检查也说命大。
　　回到中心，贺庆单独叫了顾清悦和凌沐晴来。
　　“可能要提上日程了。”贺庆看了看刚刚杨恒瑞发来的东西，“此次爆炸，谢云正殉职，市刑侦队那边损失过大，法医云斌退休。”
　　顾清悦和凌沐晴出来时，两人相顾无言。谢云正，是她们亲眼看见被火焰吞噬，明明在执行任务时见惯了，但是此时的心中还是说不出什么滋味。
　　许是杨恒瑞催的紧，两人隔天就来到市局，进入局长办公室。杨恒瑞事先看过她们的考核报告，现在也算是正是一员了。把一切交代好后，杨恒瑞单独叫住顾清悦，凌沐晴打了声招呼便出去找工位了。
　　“清悦，你帮我去接一个人，你的副队刚从隔壁省办完案。”
　　顾清悦跟着领路的刑警来到机场，人还算准时，等了不到几分种就出来了。
　　顾清悦抬头看去，内心忽然跳的很快，手也不自觉的捏紧，呼吸渐渐急促。
　　来人见副驾上有人，就来到后门入座。
　　起初宋云岑还在跟秦念菱她们汇报安全落地，车上还算有一点热闹，之后一段时间安静的可怕。开车的警员想着还没有简绍呢。
　　“顾队，这就是我们刑侦大队副队长兼痕检师——宋云岑。”
　　宋云岑皱起眉，顾队？有点熟悉，“你好，宋云岑。”
　　警员见状后有说，“宋姐，这位是上面新调来的刑侦大队队长——顾清悦。”
　　嗯，上面新调来的队长顾......
　　顾清悦！！！
　　宋云岑原本的困意一扫而空，盯着副驾上的人，仿佛要把她望穿一样。顾清悦自然感受的到身上的目光，硬着头皮将头转过来，“云岑啊。”
　　警员把车开到公安局两人之间都没有对过话，下了车后宋云岑直接前往局长办公室，顾清悦可是犯了难。
　　刑侦队长的办公室暂时还没有腾出来，顾清悦就干脆直接跟队员们一起，虽然现在的队员还在路上。
　　凌沐晴看见人一脸无可奈何的表情，“怎么啦，遇见仇人了？”
　　“仇人还好，可是只是愁人啊！”
　　门被打开，来人果然是宋云岑，顾清悦立刻叫不出声了。
　　“顾队，杨局叫明天我们去接新的队员。”
　　顾清悦刚想说你时间还没说，宋云岑就率先堵住她的嘴，“明天十点。”
　　“那我呢，副队。”凌沐晴趁着顾清悦接人的时间，简单看了她们这个队中的人。
　　“一起！！！”顾清悦回答。你不来，我可就完了。
　　宋云岑眼中闪过一丝诧异，随后来到自己的工位上，丢下句，“随便。”
　　杨恒瑞给顾清悦和凌沐晴两人安排了两件房间，离公安局不远，只有十分钟的路程。顾清悦与凌沐晴道别后就上了电梯。后面跟着一人，顾清悦也没在意，直到......
　　“顾清悦，七年你去哪了？”
　　顾清悦猛然回头，宋云岑冷冷的看着她。
　　“那个，你......”现在她心中只求电梯快点到达，怎么这么慢。
　　“到了。”宋云岑看着上面提醒某人。
　　顾清悦快速的踏出电梯，正准备找找门牌号，身后有穿来宋云岑的声音，“这边。”
　　顾清悦现在是傻眼，杨恒瑞安排的可真好，一个小区就算了，还一栋楼，一栋楼自己忍了，怎么还是邻居啊！之后会不会说经费紧缺，直接让自己住进人家家里！！！
　　在自己的天马行空后，终于打开房门。在简单收拾一阵后，顾清悦拿起手机一看。哇！！！九点了，明天还要早起，顾清悦刷了会手机准备洗澡睡觉。
　　朋友圈中宋云岑难得发了一条动态，只不过满地的酒瓶引得她皱眉。在一番内心争斗后，决定——
　　洗澡。
　　顾清悦从浴室出来后，手机上是俞婷婷她发的评论，全是紧张的不得了。不停的问怎么喝那么多酒，可宋云岑没有回答一句话。
　　顾清悦出门，这层楼就只有两间房，电梯也得靠专属的门卡才能到相应楼层。顾清悦抬手准备敲门，却硬生生待到停在半空，用什么理由呢？
　　身后的门被风吹来关住，幸好自己带了钥匙。
　　要不说自己没带钥匙！！！顾清悦想了想又停住，门却在这时打开，宋云岑一身单薄的站在门口，顾清悦正想开口宋云岑就将人来了进来随手关上了门，顾清悦听见背后的响声，还没有回头看，就被宋云岑扯着衣领倒到了地板上。为了防止压倒宋云岑，迅速环住那人的腰身护住了那人的后脑。
　　宋云岑见状又将两人之间的距离缩小。顾清悦刚刚洗完澡，本就因为着急而没有扣好的领子被宋云岑这么一拉，将顾清悦的锁骨完全暴露了出来，仔细看上面还有些许水珠。宋云岑略烫的额头贴上，顾清悦浑身抖了一抖。
　　“云岑，地上冷。”顾清悦现在的呼吸都有点过快。
　　“那就床上。”


第47章 集结
　　顾清悦被人拉着衣领强拽着进入房间时，路过是她还专门注意了地面，根本没有酒瓶！
　　宋云岑注意到她的眼神，“没有喝酒，但......”
　　“心是醉的。”宋云岑将人按在床上，顾清悦瞬间陷入软绵绵的床上，宋云岑的气息打在她的脸上。
　　“云岑......”顾清悦轻声唤道。
　　宋云岑眼眶红红，颤抖着声音问，“清悦，你多少岁了。”
　　疑问句但是用的是肯定句的语调，不过顾清悦明白了她话中的另一层含义，“二十五了，成年了。”顾清悦帮宋云岑说出了她下一句说的话。
　　“成年了......”
　　“嗯。”
　　顾清悦睁大眼睛，突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，尽管她已经知晓。
　　香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，她脑中一片空白，只是顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。
　　她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住她，紧些，再紧些。抱住这七年的思恋，七年......
　　过来好一会顾清悦以左手为轴，将人压在身下。顾清悦正想开口问还要不要...继续。
　　身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。
　　这一瞬间的悸动，使彼此忘记了周围的一切。
　　“云岑......”
　　“怪我吗？”怪我这不辞而别的七年......
　　“不怪，心疼...”
　　顾清悦还想说话，宋云岑就已经将自己送上来。
　　“别说话，交给你...”
　　顾清悦一用力，她们的身体贴在一起，脸靠的很近，她甚至可以看到她脸上的细致绒毛，闻到她身上谈谈的香气，呼吸更加灼热，语言已是多余的东西......
　　*
　　另一边的机场，苏依思四人已经登机，秦念菱望着城市的灯光渐渐变小，不禁感叹。
　　“清悦她不知道何时与我们联系，这都快八年了。”
　　“其实最伤心的莫过于云岑了。”苏依思开口，“你们说，云岑不会因为这个才喝酒的吧？”
　　俞婷婷伸手推开苏依思凑上来的脑袋，“别猜了，明天去看看。”
　　此时的宋云岑住所......
　　第二天一早，顾清悦比平常晚起了十分钟，她撇了撇嘴，看来这种事跟网上说的一样很耗费体力。
　　眼见宋云岑悠悠转醒，顾清悦轻声凑到她耳边说，“不在睡会吗？离时间还早。”
　　“不了。”
　　简简单单两个字，仿佛昨天的事是梦幻一样。至少站在车前顾清悦想的是这个。宋云岑拉开车门，顾清悦还是一动不动。
　　“不上车？”
　　“哦哦哦，阿晴说她在十栋等我们。”顾清悦看着和凌沐晴的聊天记录，向驾驶室的人讲述地址。
　　“......”回应顾清悦的是宋云岑的沉默，正当想问怎么时，宋云岑一踩油门......
　　“我天，云岑你开车开慢点！”
　　接到凌沐晴后，刚出小区门顾清悦的手机铃就想起，“喂。”
　　“那她们...是！”顾清悦叫宋云岑把自己载到路边。
　　“怎么了？”
　　“杨局找我有事，你们先去机场接她们，早些回来，注意安全。”顾清悦交代完就下车自己打了个车前往公安局。宋云岑本来说送送，可机场和公安局在反方向啊。
　　一路上，车上的两人一个专心开车，一个专心看景。气氛要多尴尬有多尴尬。
　　“副队，你以前应该认识清悦吧。”社牛凌沐晴要学会自己找话题。
　　“嗯，高中同学。”宋云岑停下车等着长达三分钟的红灯。
　　“难怪。”
　　“怎么了吗？”
　　“她提起过你，也不算提起，就是发烧时嘟囔过。”
　　宋云岑微微皱眉，绿灯闪起几秒才发动车辆，“发烧。”
　　“嗯，伤口发炎，清悦也是坚强。”凌沐晴通过镜子清清楚楚看得见宋云岑的神情变化，看来这军师她是当定了。
　　等过红绿灯，也看得见庆鸿市的机场。俞婷婷四人下飞机时时，苏依思和叶初正在吵得不可开交。秦念菱和俞婷婷对视一眼，话语尽在不言中，反正这两识字不会走丢。
　　苏依思回头时身后两人已经走出十几米远，顾不上这死叶初了。苏依思拔腿追上去。
　　“念菱，婷婷，这里。”被叫名字的两人寻声望去，宋云岑和凌沐晴正站在不远处。
　　“云岑，好久不见。”
　　“嗯。”
　　宋云岑等着四人到齐，作为中间人简绍了双方，日后是要长久工作的队友，早些熟悉也是好的。
　　驱车前往公安局，俞婷婷开口关心，“云岑，昨晚你的朋友圈...”
　　宋云岑笑了笑，“骗小孩的。”
　　“啊！”
　　苏依思惊奇的不是宋云岑的骗，而是...什么在她云岑的心中又有了小孩的名字，不会是清悦回来了吧。她刚想问，车稳稳的停在了公安局的空地。
　　六人推门而下，从警卫室跑出一个年轻的警员。
　　“宋副队，杨局叫你们先去刑侦会议室，他有事要讲。”
　　“嗯，谢谢。”
　　宋云岑领着一众人穿过大厅，进入后面两座大楼的其中一栋。在这将近八年的时间里，公安局的变化也挺大的。
　　进入大楼上了二楼的办公室，会议室里灯光照耀，明显有人了。几人走进去果然杨恒瑞已经在里面，只不过在下面离的最近的位置上有人而坐。秦念菱四人齐声敬礼问好，杨恒瑞点了点头让她们就坐，自己则讲起事情。
　　“你们每个人的桌上有你们各自的简历，都看看大家都熟悉熟悉。”杨恒瑞说完看向顾清悦再说，“你跟我过来拿一下资料。”
　　“是。”顾清悦起身跟着杨恒瑞出门。
　　苏依思一边翻上面的东西，一边说，“我是不是幻听了，咋感觉听见清悦的声音呢？看来飞了一天了，要好好休息了。”
　　宋云岑听见弯了一下嘴角，继续不动声色的翻着。
　　“等等！”苏依思望着这简历上的最后一页，“这上面的人怎么长得跟清悦一样。”
　　其他三人也看见，同样第一时间望着是宋云岑，那人只是闭口不言。她们再笨都知道其中的意思了。此时，门刚好打开...


第48章 无题
　　顾清悦走进门就看见苏依思快要扑过来，幸好不是高三时的她。顾清悦看见她们手中的那页数据，也大概知道发生了什么事。
　　她转身走到荧屏前面。“自我简绍大家手中都有，不必多说。现在说说正事。”
　　“今早八点，我市北岸公安分局出所接到报警，接警员汇报，在七点四十分左右，于北岩路一条小巷发生一起持刀杀人案，死者身上左胸口一刀，左侧脖子一刀。”
　　“没有监控？”宋云岑问。
　　“有，而且记录的清清楚楚。”顾清悦将视频发出来，只看见监控中的两个男子扭打在一块，其中一个拿出一把刀毫不犹豫的刺进另一个的左胸，那人停留了一会将刀抽了出来，刀上沾满了血。之后又刺向那人的左脖子。
　　“在有监控的地方......”
　　顾清悦加快了视频，一直到那人走出小巷离案发现场十米，忽然加速跑向一位早上出门买早餐的小孩，那小孩看见他满身是血，率先跑得远远的，那人似乎受了伤，走路一拐一拐。轰——
　　在一众人群面前，那人自身爆炸。监控视频定格在原初的状态，刚刚人体四肢飞舞的画面在大家眼中挥不去。
　　“他就这样死在众目睽睽之下...”俞婷婷和秦念菱同时问。
　　“嗯，但是现场在死者手机的备忘录上发现一条信息，三天后地缘龙府上演一幕火的盛宴。”
　　地缘龙府除了凌沐晴大家都知道那是庆鸿市最大的商城，还在人流量巨大的新区，每天的人流量至少3万。
　　“三天后，地缘龙府要举办一年一次的灯会。”这更加加大了排查难度。
　　“念菱，两位死者已经由分局同事运到法医室。”
　　“明白。”秦念菱答道。
　　“叶初，你带着人先排查灯会的人员背景。”
　　“其他人，出发现场。”
　　一行人刚到公安局没多久，又出发去往北岸区。到达现场，北岸分局的刑侦队队长曾洋曾队正在询问路人，见着市局的同事便快步迎了上去。
　　“顾队。”
　　“嗯，曾队问的怎么样了。”两人握手示好。
　　“那离的最近的小孩轻伤，已经送医应该没有什么大碍。”曾队将警示线拉起，让她们进来，“其他目击者也说的一样。”
　　宋云岑想了想刚刚看见的监控画面，问曾洋，“这条路的监控只有这一个吗？”
　　“对，还有一个反方向的不过前两天坏了。”
　　刚刚好坏了？
　　“顾队，宋队，问着了！”苏依思跑来，“刚刚几位早起钓鱼的大爷说，他们大概六点二十在这里集合，发现死者与凶手一起从街道那头走来，到了中间不知怎地出手打了起来。原本以为是喝多了酒，兄弟两闹腾。就自己去忙了，之后就听见那声巨响。”
　　“六点二十？这条街眼看只有四五百米，这么久他们在干嘛？”顾清悦刚刚来时看了看北岩路的地图。
　　“他们说什么吵了起来？”凌沐晴回答。
　　“但这看起来更是有预谋的，不然凶手不会半夜带刀出门吧。”俞婷婷接着说。
　　“所以，他们这长达十分多钟刚好是监控没有的。”宋云岑来到那条小巷，里面还有分局的在搜集痕迹，地面上一大滩血不容忽视。
　　宋云岑看了看这条小巷，现在已经被警示线围了起来。向小巷的尽头望去，是小路坑坑洼洼的水坑，血参杂着水的气味扑鼻而来。
　　“这条小巷里没有监控。”顾清悦看着想问曾队到达宋云岑开口先说。
　　这下宋云岑搞不懂动了，“这人杀人完全可以在巷子的深处杀，这样还可以给我们增加点难度，可是他却明目张胆的在有监控的巷口行凶。”
　　“挑衅。”顾清悦说。
　　“还是得等念菱那边的尸检报告。”顾清悦她们两人走完了巷子，这巷子就是一个死胡同，两边没有一点可以藏人的地方，甚至一辆停泊的自行车也没有。
　　“最近整顿城市风气，原本这里的杂物都于几个星期前清理出来了。”曾洋回答了她们两个的疑问。
　　“清理过巷子就没人再来过？”俞婷婷问。
　　“应该是没有，这条巷子你们也看过了，不通另一条打大道，又没有楼梯供这里的住户上下楼，大家也不大会走这条巷子，刚好几个星期前大的志愿者将巷子收拾出来，之后在墙的两侧刷了白漆，那味道有点刺鼻。为了保护这漆不被蹭坏，这街道的小区人员也在巷口放了警示牌，这不，刚拿下去，就又来了警示线。”曾洋比她们早到几个小时。
　　“收拾巷子的人和刷漆的志愿者是同一个组织的吗？”顾清悦问。
　　另一边的宋云岑走到了巷口，观察起白墙。
　　“这还不清楚，不过小区的人员在巷口。”顾清悦看着还在看白墙的人，向她说，“里面交给你。”
　　宋云岑应答，两人都觉得白墙有一种说不上去的感觉。
　　顾清悦跟着曾洋来到巷口，只见那两位小区人员的额上有了些些细汗。一大早自己小区发生这种事，他们接到电话就风风火火的跑了过来来。
　　曾洋将问题重复了一遍，两人当中长得较高的一位回忆起，“好像不是，这种巷子我们小区有点多，所以他们整理完就去了下一个，刷墙的志愿者是自己报名的。”
　　“那志愿者的名单呢。”顾清悦问。
　　“那那那......”高个子立刻说不上话，顾清悦在心中叹了口气，每次他们的不经意都会给她们增加难度。
　　“警官，我们那次的志愿者是前一天招募，第二天就开始工作，这也没有登记，只有每个人的名字。”
　　牛！
　　“把名字名单拿来吧。”
　　不一会名单便整理出来，应该不是整理。原本的名单在小区里，幸好两人手机中有电子版。
　　顾清悦看着手机上的图表，真的是简单登记只有男女，甚至手机号码都没有。
　　此时，宋云岑大道声音传来，“白墙的有一处漆还没有干。”顾清悦将手中早已准备好的纸递上去。
　　宋云岑带着她们来到那一面墙，上面有一道轻微的划痕。“你刚刚手上的漆就是这的？”苏依思问。
　　“嗯。”宋云岑微微点头。


第49章 手机
　　死者与凶手在这条巷子呆了十多分钟，中间的时间到底在干嘛。
　　顾清悦看着手中的名单交给苏依思。此时的小区人员似乎是想着什么，对着顾清悦说，“警官，我好想记得这志愿者中有一个人当时硬是要我们记下他的电话，说什么如果自己没有来就打这个电话。”
　　顾清悦看着这一串数字，“那天他是准时到的？”
　　“对，还是第一个。”他也不知道自己的信息有没有用，还是报出来了。
　　“名字。”
　　“就这个。”他指了指名单上排在最后的一个名字。
　　宋云岑出来时，顾清悦大概也问完了。几人回到公安局时已经接近一点，简简单单解决了午饭。
　　办公室的门被打开，秦念菱将尸检报告拿到顾清悦的手中，接过俞婷婷递来的水。
　　“致命伤在左胸上。”
　　宋云岑听后与顾清悦同时抬头望着说话的人。
　　秦念菱喝了水继续说，“那人在刀刺入心口时就没了命，之后的左脖子上的一刀完全是报复。凶器就是现场到的水果刀，一击毙命。”
　　顾清悦看着眼前的人似乎还没有吃午饭，叫凌沐晴带着人去食堂，整个办公室就剩下四人。
　　“依思，查找一下手机号。”
　　苏依思点点头投入计算机中。
　　顾清悦想着现场的痕迹，有着......手机！
　　“云岑！”
　　宋云岑听见那人的说话，将信息缓缓道来，“这手机他行完凶放在死者的身上，上面的指纹与凶器上的一致。另外手机的左侧摩擦比右侧多，也就是说...”
　　“这凶手是个左撇子。”俞婷婷抢答。
　　“但是...”顾清悦反驳，“他在行凶时用的是右手。”如果是平常他可以刻意的掩饰自己，但在遇到危及生命的情况，不会还是用自己那只不擅长的手吧。
　　“依思，你那里呢？”
　　苏依思寻声摇了摇头，“根本没有，这就是一个空号，那人不会耍那几位工作人员的吧。”
　　“放心，他不是耍工作人员，他是在挑衅警方。”顾清悦将手中的文件拿到苏依思手中，“调取一下手机二手市场的尽两天的监控，找找看看有没有凶手出入的监控。”
　　宋云岑看了看法医的报告，两位死者的身份基本确定，明面上是来庆鸿市游玩。在庆鸿市没有任何亲人，现在也在联系看是否能找到家属。
　　“走吧。”
　　顾清悦拿上外套，拉开门对还在看得入迷的人说，“去他们两的住宿。”
　　宋云岑起身跟着出门。
　　“你会开车吗？”
　　宋云岑看着顾清悦轻松进入驾驶位，这种问题还是问问，免得在路上被扣下来，给交警同志添麻烦。
　　顾清悦拉好安全带，看着副驾驶的门被打开，笑盈盈的看着来人。宋云岑感觉不妙，果然下一秒语出惊人。
　　“你不知道？”
　　很好，宋云岑大朋友无语！
　　顾清悦开着来到红绿灯路口停下，导航正在规划路线。
　　“死者与凶手住的很近，一条街的路程。凶手比死者早一天进入酒店。”
　　“现场？”
　　“阿晴已经带人过去了。”顾清悦开车提速，直接用出百米赛跑的架势，向前方......
　　拐了个弯！！！
　　宋云岑：我的母语是无语。
　　到了现场，名宿的老板慌慌忙忙的迎了出来。
　　“闲杂人等止步！”
　　外围的民警很是敬忠职守。
　　两人接过值守民警递过来的手套等，进入306房间。
　　房间中的东西摆放的整整齐齐，丝毫不像有人住过了样子。
　　宋云岑进入主卧，不得不说这名宿虽小但五脏六腑俱全，该有的都有不该有的也有。
　　宋云岑将枕头翻过来，映入眼帘的是一个手机，上面的磨碎很是明显。宋云岑将手机用袋子装起来。
　　“他有借口去买新手机了吧。”顾清悦望着在透明袋中的东西，出门接了个电话。
　　“顾队，灯会这边目前简单排查过，没有什么不对。”叶初的声音看起来才调查完，“还有你叫我看的那志愿者的名单中没有你说的名字。”
　　“辛苦了。”顾清悦挂断电话，当时听见灯会也有志愿者团队时，顾清悦叫在那边的叶初专门注意了名单，不过还是没有突进。
　　“走吧。”宋云岑说完走出门外，出了现场。
　　顾清悦跟了上去，其他在外面的民警也跟着，动静似乎大了些。一旁的房间门被推开，里面一位的男子露着胸膛站出来大吼，“干嘛呀，整天动静这么大，酒店你家开的？”
　　男子揉着还没有睡醒的眼睛，顾清悦她们现在还没有穿警服，直到后面的民警上前，这男子才清醒，连忙捂着嘴。
　　顾清悦瞄了瞄手表，现在已经快四点了，这人昨晚是没有睡吗？
　　“警察，配合问一下问题。”宋云岑收到顾清悦的眼神，将自己的证件拿出，男子立马变得恭恭敬敬的。
　　“您说您说。”
　　“你说，这动静很是平常。”
　　男子挠了挠头，嬉皮笑脸的说，“也不是，只是有一天晚上。那时我出门看，只听见那头的一个房间的声音特大，好像有两个人在争吵，那架势吓得我只好闭嘴。”
　　顾清悦指了指那尽头，“是这边吗？”
　　男子拼命般点头。
　　“那警官，我们没有事吧？”男子心虚的问。
　　顾清悦笑了笑，转身离去。宋云岑望向房门，“可能吧。”
　　男子望着离去的两人心中彻底没了底。
　　到了楼下的大厅，那名宿的老板也不敢正面看着。正所谓越怕什么来什么，两人总归要问。
　　“三楼那里面只有306吗？”
　　“对对对！”
　　“可以把这监控调出来吗？”
　　“这几天坏了。”老板说话断断续续。
　　“怎么的事？”凌沐晴听见这话就头疼，又是坏了！
　　“这个，三天前忽然坏了，我们说找时间去修，可是一直腾不出时间。”老板这下更加不敢直面重警员的眼神。
　　顾清悦环顾了这大厅的客台，上面还有刚才老板吃的花生留下的壳。
　　“你不是没有时间，是根本不想吧。”


第50章 wbhl
　　“不是警官.....”而后他又闭口不言，确实自己不是很想修。毕竟有那种生意的，也.......
　　宋云岑这时开口，“这几天有没有什么可疑的人，就最近三四天。”
　　“好像......没有吧。”说实话自己也只是每天在这打盹，再说了那些也不愿被人多关注，自己也睁着只眼闭只眼，说不定还有奖赏呢。
　　他自己这只有大门到楼梯有监控，其余地方完全是没有。老板还说大多数不是这的客人来会走另一条小路，那条小路是在街道后面是没有监控的。
　　顾清悦现在和宋云岑看着街道的监控头都要大了，这里面许多是那小区的主人，现在最细的监控都只是小路通道大街的摄影。
　　刚刚她们在去死者住地时，叫了扫黄队过来。这种民宿不整顿一下不行了。
　　死者似乎是刚到庆鸿市，在外面与朋友过了一夜，便再也没有回来。他的住宿自然没有发现什么。
　　顾清悦揉了揉发涩的眼睛，将还在看监控的人拽走。“休息一会吧，马上九点了。”
　　她们从现场回来，就一直待在这里看，少说看了四个小时了。
　　上天似乎终于让队里的各位听见好消息，顾清悦打开门，俞婷婷就叫住了她。
　　视频上是陈浩（凶手）在一家二手手机摊位的画面。
　　顾清悦直了直腰，看了眼手表。
　　“明天走访一下这个摊位老板。”
　　带回来的手机明显被消除过，顾清悦只有从手机的信息入手，只有找到这个将手机卖到这儿的人。
　　忙活了一天，顾清悦来到公安局的楼顶透气，她没有告诉任何人，自己感觉累时，会到高处。
　　只不过今天这个秘密似乎要被人知道了。
　　“你怎么来了，上面冷。”
　　“你还知道冷，穿着短袖就上来，我不来你想感冒吗？”宋云岑将拿上来的外套披在那人的肩上时不禁吃惊。
　　原来......
　　你已经这么高了。
　　宋云岑现在不矮，可是有172的身高。顾清悦比自己似乎还要冒出一点。
　　两人跟当初在学校的格物楼一样，只不过那时看得夕阳，现在没有时间看了。
　　“我看不了昨天的夕阳，就跟了解不了你的那七年。”
　　顾清悦整理了肩上的衣服，无奈的只有无言。宋云岑继续说，“清悦，七年啊。”
　　被问到的人也不知道怎么回答，两人互相无声而望。
　　“不会了。”
　　“真的？”良久宋云岑才问。
　　“真的......”
　　宋云岑回过头看着顾清悦......
　　顾清悦张开双手抱住飞奔而来的人，彼此拥抱的瞬间，周围的叫声安静了下来，在这黑夜中她们是彼此的光。一切好像都变了，又好像没有变，似乎回到了最初。
　　宋云岑紧紧地抱住那离去多年的人，仿佛要把这些年的委屈哭出来。顾清悦也将头轻轻枕在宋云岑的颈间，两人无声的诉说这几年的痛苦。似乎只要牢牢抱住对方就可以将此刻变成永恒。
　　太阳渐渐拨开迷雾，将光照射到人间。
　　庆鸿市不愧是大城市，这的二手手机不是一般的大。
　　“依思和婷婷去西区，阿晴和念菱中间。”顾清悦说完就自己往东区走，在那四人的质疑中，宋云岑自觉的跟上了。
　　牛！
　　其他四人震惊完也出发各自指定的地方。
　　明面上说是手机的二手市场，可这简直是一个太多人了，什么废弃家电都拿来卖，宋云岑才躲过一个从脚边滚过来的零件，这边又要防着被人撞到。
　　顾清悦见状直接搂过她，将人圈在手臂里。
　　“干嘛呢，上班呢。”宋云岑脱口而出。
　　“我只是保护一下我的队员，怎么你想到什么呢？”一本正经的人一本正经的说。
　　市场上的吵闹声不间断，六人兜兜转转且艰难的逛完了大半个市场。眼睛都快找瞎了，还是没有找到那人。
　　在外面吃完午饭，大家还是决定在找找。
　　在中午过后有些摊贩回家，而有些才刚刚到来。
　　此时一个陪着包包的中年人来到一个别人刚刚收拾好离开大多摊位，在那里将自己的物品摆好，坐在的自己带来的小板凳上，用一张老旧的报纸遮盖在自己的脸上。
　　“你好。”清脆好听的声音从摊前传来。
　　“买手机吗，两位？”
　　老板见两人都是大美女肯定都很有钱，这天大的富贵终于轮到他了。
　　“请问这人是在你这买过手机吗？”
　　顾清悦拿着照片询问。
　　“不知道！”明白不是来照顾自己的生意时，老板的态度上演川剧变脸。
　　宋云岑啧了一声，将证件亮了出来。
　　果然没人可以逃过小时候被灌下的警察的“恐惧感”。
　　“警察同志你说，我全都回答！”
　　顾清悦又将手中的照片给他看了看，他皱着眉头。
　　“好像是在我这买的，不过这手机是我前几天刚刚收到的。”
　　“在哪，卖手机的人大概长什么样？”
　　“还是这，我坐在这看看能不能碰到生意，那天太阳很大，我还睡着了。有个人将我叫醒，问我收不收手机，然后在我半醒半迷糊中，我们交易完，之后我数钱时竟然还多了六百。”老板说道这又看看两人，“警察同志，你们不会是来叫我还钱的吧？我不是骗的！”
　　“买手机的那人你还记得长什么样吗？”
　　“不记得了，那时的阳光太刺眼，我都没有抬头看。”
　　“那你那天在哪里卖的？”
　　那人想了半天，终于蹦出一个地方，“在对面的巷子左边，”他指了指对面，“那天我来到太晚就没有好位置了，也不知道那个卖手机怎么逛到那边去的。”
　　在老板疑惑的眼神中，摊前空无一人。
　　六人眯着眼在车上闭目养神，准备回到警局调取那段路的监控，结果刚刚下车，技术科的就说那段路是市场的偏僻路段，是从来没有上监控的。
　　路边的路灯亮了起来，现在知道手机是有人通过二手市场在给死者传递消息，那条信息是专门挑衅她们的。现在离第三天的灯会还有23个小时，顾清悦想起今天在市场上看见的人，总感觉漏掉了什么。


第51章 行动
　　天空渐渐飘起毛毛雨，宋云岑打开门从外面进来。
　　“那天白墙上的东西是一种特殊物质，就相当于雨水便会显现，但是也是一遇水后就会失效。”
　　顾清悦与她对望，之后拿起钥匙双双出门。
　　驱车来到当时的小巷子，那里还有三个民警在值守，几人打过招呼就进去了。
　　巷子也是长，顾清悦两人一路来到巷尾，当被水填满的水坑现下又有了水，宋云岑拿出手电在那里寻找。
　　“清悦！”
　　宋云岑手中是一个小型的耳机，淋过雨早已坏掉。
　　这耳机就是那两人其中一人的东西，只是不知道是凶手的，还是死者的。不管是谁的，他门两事先就认识，因为什么原因被幕后的人灭口。
　　“明天的地缘龙府不好说啊。”宋云岑将耳机装进袋子，观察四周无恙就向外面走。
　　“这人根本不怕被抓，一直在漏行踪，但是全是没有监控的的地方。”顾清悦插上钥匙，在这微凉的黑夜。
　　“或者，这人就是想要被抓呢？”
　　凌沐晴正趴在办公桌上，刚刚看志愿者名单看得她都困了。身后一阵清香。
　　转过头是秦念菱。
　　“秦法医。”
　　秦念菱将手中的外套递给她，“披上吧，夜里凉。”
　　凌沐晴点点头乖乖披上，抬头看着站着的人，那人嘴角弯弯，“别叫秦法医了，以后跟清悦她们一样叫我念菱吧。”
　　这边送外套的两人聊着，那边苏依思已经脑补出一堆粉色泡泡。将那两人的名字写下，苏依思使劲压着比子弹还要快的嘴角。
　　秦念菱，凌沐晴。
　　*
　　桌上的电话响起，凌沐晴快速按了接听。
　　“阿晴，去向杨局申请支持，之后来地缘龙府。”
　　凌沐晴看了看时间，凌晨五点。这两在外面过了一夜，凌沐晴摇了摇头，向杨恒瑞的办公室跑去。杨恒瑞这几天因为这件事也没有好好休息。门被敲响，凌沐晴听到应允后抬脚走进去。
　　顾清悦她们到达地缘龙府时，叶初走上来。
　　“这些工作人员逐一排查过了，都没有问题。”
　　不是工作人员，也不是志愿者，那只有一种身份，也是最难排查的。顾清悦看着因为灯会早早打开的大门，有些来的早的游客已经进入。
　　不知道那个东西是定时的，还是人工操作。
　　待到凌沐晴到来，顾清悦和宋云岑已经在叶初那了解到情况。因为这次事件，本来对此次灯会的负责人密谈，但那人说这次的活动已经开始，大多数人都是千里迢迢跑来一睹灯会的。
　　她们听到这里还算合理，结果......
　　“他还说这次如果不办，他的职位不保，再说他的上级也没有通知，万一只是吓吓你们警方呢？”
　　叶初说出来也是一阵无语。
　　顾清悦倒想这只是一场恶作剧，谁不想呢？
　　杨恒瑞将现场的指挥权给了她，她就必须保证这整个商场游客的安全。
　　部署警力，开通紧急通道，一切都在秘密部署中。
　　*
　　换上便服顾清悦和其他人分布在商场的各个楼层，那人没有准确的时间，所以她们要打起十二分精神。
　　顾清悦试了试右手，上次受的伤好的差不多了，应该没有什么大问题，耳机中是各组汇报的声音。
　　在警方的神经紧绷中，外面正在开始美丽的灯会，听说今晚还有烟花表演。
　　许多人都往外面的舞台聚集，苏依思和俞婷婷几人带领民警们的身影也淹没在人海。
　　宋云岑逛了一圈，碰见顾清悦上前摇头。
　　“现在的人群全在往外面走，他是不是也在浑水摸鱼。”
　　顾清悦刚想开口，耳机中一阵焦急的声音断断续续。
　　“顾队，宋队。上面的人反应五楼女厕的门打不开，那些保安又不愿进去。”
　　顾清悦抬头看着同样收着消息的人。两人从一楼向楼上赶，扶梯上全是由上而下的人，反而上行的扶梯一个人都没有。顾清悦和宋云岑直接上扶梯冲刺，直接冲上二楼。
　　有人看见她们想搭讪。刚开口就有两阵风从自己耳边掠过。
　　看见有人嘲笑自己，那人尽然暗骂，“什么人啊，这么多人中就我看见你两，还跑这么快不识好歹！”
　　顾清悦和宋云岑在他说话的时间里已经到达了五楼，来不及平复自己的呼吸，这边的女厕外面站着少说八九个人。
　　“这人都上了二十五分钟了，怎么还不出来？”有位大妈用纸捂着鼻子拧着眉。
　　顾清悦两人挤过人群，旁边的女声音让她一度认为防空警报响了，下意识的想拉着宋云岑趴着，转念一想自己好像已经退役了。
　　“你们插队干嘛，排后面去。”
　　原来是一位大婶看见她们一直往里面走，以为她们要插队。现在的小年轻怎么连老年人的队都插，她们夕阳红姐姐团也不是吃素的。也是，如果是吃素的就不会在这等了快半小时，都不移动贵脚去楼下的厕所。
　　“修厕所的。”宋云岑简单明了，让那人楞了一会。她们已经进入，里面的门依旧紧闭。
　　“你好请问有什么可以帮助您的吗？”顾清悦礼貌敲门，里面没有一点声音，顾清悦垂下眼帘，似与宋云岑暗通心意，顾清悦直接......
　　踹门！！！
　　里面果然空无一人，顾清悦看见木板上的脚印，在打开旁边的正在维修的门。这人先在里面把门反锁，再爬到这边从上面出去。
　　顾清悦和宋云岑退了出来，那些在外面“等候”多时的人看见她们还在那咄咄逼人。
　　“你们商场的修理工什么效率，这多半个小时了，你叫什么名字我要投诉你！”
　　在外面的保安见实况不对，马上上去维护，两人从口水中逃出来实属不易！
　　“调一下五楼厕所外面的走廊监控。”
　　厕所中当然没有监控，只有这外面才会有，还不知道那人何时作案……
　　忙了一天，顾清悦靠在椅子上获得短暂的休息。
　　宋云岑眼中波光反转，小孩也几天没睡了……


第52章 你们都得死！
　　休息了几分钟，顾清悦又挺直腰杆继续……
　　时间过去了半个小时，外面的节目要进入关键了，宋云岑回顾了一下四周，只有星星散散的几个人。
　　“抱歉。”
　　声音是顾清悦的。宋云岑闻声而望，有个人压低帽子快速的向前走。
　　顾清悦摸了摸自己的右手，好像有点不对劲……
　　宋云岑看着从自己身边走过的人……
　　那人走到电梯口，顾清悦出了声。
　　“请稍等一下。”
　　电梯在这时已经打开了门，那人直接走了进去，宋云岑已经追到了电梯口，只差一点点……电梯门在她眼中关闭。
　　“所有人，注意一个身穿黑衣服，带着鸭舌帽的男子，各个出口关闭出入！”
　　手机上左边的磨痕重可能并不是左撇子……
　　有可能是那人只能用左手。
　　黑衣男子快速的下到了一楼，右边的袖子空荡荡的。旁边的楼梯的脚步声越来越近……
　　“云岑……”顾清悦刚到一楼就向身后的人说。
　　“嗯。”
　　两人分工合作，顾清悦向右宋云岑向左。
　　“婷婷，现在马上清理出一条从地缘龙府到江边的路！”
　　宋云岑一边给俞婷婷焦急的说，一边搜寻着男子的身影。
　　顾清悦自然是听得到这些话，只是没有想到被她抢先了。
　　“顾队，三号门。”警员焦急的声音，前半句是对着顾清悦说的。“小心些！他有刀！”后面半句自然是提醒三号门的众人。
　　顾清悦和宋云岑几乎是同时到达，只见十多位民警围着中间一个胡乱挥着刀的独臂男子。那男子的外衣已经被挣脱，冷冷的风就这样无情的打在自己身上。
　　旁边的警员捂着手臂，指缝中有血流出。
　　男子还在挥刀，让民警靠近不了自己。顾清悦可不惯着他，直接上去将刀擒下，控制住他的左手，差点让他唯一一只手也给干废。
　　那人感觉到手上的痛感眼睛红的可拍，对着顾清悦又抓又咬，民警迅速的控制住男子。
　　“为什么！为什么！到底是为什么！大家要新年快乐，为什么要打我，为什么！烟花！烟花呢？彭！烟花爆炸，大家都会很开心。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！都会很快乐！你为什么！”
　　男子又想跑，却被民警按着地下。可他的眼睛死死的盯着顾清悦和宋云岑。
　　“烟花在那里？”
　　顾清悦没有管渗人的眼神，只是问了问刚刚闻声跑过来的经理。那经理简直被吓傻了，“在外面的大台中央。”
　　“所有人前往灯会疏散人群。”宋云岑斩钉截铁。
　　外面的几人直接找到那里的负责人，负责人接到经理的电话吓得不轻，忙配合着她们。
　　“大家安静一下，请大家有序离开这里。”
　　俞婷婷第一次感觉到了老师的小蜜蜂压不住群众的声音，这用话筒也不见得有丝毫作用。
　　这时间里顾清悦与宋云岑已经到了外面，只不过被拥挤的人群堵在了外面。
　　“你们这就没有广播？”
　　“有啊！”经理一副你当时又没有问我的样子，宋云岑在这里叹了今晚的第十一次气。
　　终于有了设备，人群好不容易安静下来。待到顾清悦口干舌燥的快速说明原因，有人听劝有序的离开。
　　当然也有孬叹。
　　“我大老远的跑来，这灯会还没有结束，干嘛就赶我们走？庆鸿文旅局干什么吃的？”
　　文旅局干什么我们不知道，但公安局干什么我们知道。
　　“请您配合，有紧急情况。”宋云岑也不想多说，耳机中凌沐晴她们检查了所有烟花就是没有。
　　“所有的烟花都在这里了吗？”
　　经理想了想，好像是吧？
　　“哦！还有一个重型烟花在后台，准备压轴表演的。”
　　顾清悦和宋云岑没有在顾及那些人的谩骂，径直奔向后台。
　　后台现在一个人都没有，安静的可拍。几人一进来就看见烟花放在正中间，细细聆听还有滴滴答答的声音。
　　拆弹人员小心翼翼的打开，里面复杂的线路出现在众人眼前。
　　外面拉起了警示线，为了减少伤亡除了专门的技术人员在里面，其余人全在安全的范围内。
　　现在也只能相信专业人士了。
　　外面的游客离开的差不多，只有几个还在抱怨。说什么现在都没有事情发生，剩下的话顾清悦已经没有精力也不想去听了。
　　连着两夜未眠，从早上就开始一直精神紧绷。现下尽然有些累，以前激战个几夜精神都还好的呀？
　　顾清悦锤了锤右手，又有点麻。
　　事情完全解决在半夜，那枚炸弹威力大但是也不是很难拆。
　　*
　　一束灯光照在男子的脸上，左手被拷了起来，面前是两位漂亮的女警官。
　　“我问你答。”顾清悦说。
　　其实谁问都一样，只不过宋云岑看出这小孩的右手不太方便，自己就来记录吧。
　　你舅宠她爸！
　　这是两人进审讯室前其他五人的内心活动。
　　“姓名。”
　　“吴嘉。”
　　“年龄。”
　　“三十六。”
　　“职业。”
　　“彭！”
　　两人同时抬头看他，只见吴嘉开心的手舞足蹈，嘴里不停的重复“彭”这个词。
　　“为什么作案？”
　　吴嘉听见楞了一下又狂怒起来，“他们要了我一只手，他们还要我都命，全都的死！全都的死！”
　　说完又猛的一抬头直盯盯的盯着顾清悦和宋云岑。
　　“你们也要死！他们迟早会来的！”
　　“黑暗迟早会来的，他们要杀了我和你们！救我！救救我！你们快救救我！”
　　外面的五人通过镜子将里面的一幕看得一清二楚。
　　“这两人的忍耐力真好。”苏依思评价一句。
　　“他们是谁？”
　　顾清悦希望在他神志不清时套出点话。
　　“他们，他们是恶魔，他们要杀我！”
　　最后两人出来时，时间已经凌晨三点。顾清悦把报告交给杨恒瑞，这人的罪行由法院定夺。
　　“好好休息一下，明天正好周末。”
　　杨恒瑞将文件整理好，开口说，“这是苏依思她们几人的钥匙，你交给她们。”
　　顾清悦拿着这烫手的山芋，真的很想跟杨恒瑞说，“有没有一种可能，您多租了房？”


第53章 还疼吗？
　　外面的天还是黑蒙蒙的，办公室中的几人却毫无睡意。
　　虽然人是被抓住，但是有件事始终感觉不太对劲……
　　门的声音带回了大家的思绪，“怎么了？”
　　顾清悦看着一群人直愣愣看着自己一动不动，她们不会傻了吧！！！
　　“清悦，明天你最好给我们一个完整的解释。”
　　秦念菱几人与顾清悦一别七年，之间一点音讯都没有。
　　“现在凌晨了，先去看看你们的住处。明天晚上再聚聚吧。”
　　*
　　顾清悦眼中有着电梯慢慢关上的反影，现在小小的空间中只有她和宋云岑两人。
　　楼数变到了对应的楼层。
　　“晚安，云岑……”
　　顾清悦还没有摸到自己的房门，就被宋云岑牵着手按下了指纹。
　　“……”
　　到不用这么快吧！
　　“以后你也可以随时进来，不要像那天傻傻的站在门外，不冷吗小孩？”
　　顾清悦一时间无言……
　　“那……明天周末？”
　　听着啊，自己这是询问！
　　询问！
　　询问！
　　“可是明天不是要去找婷婷她们吗。”宋云岑一直握住她的手，害怕她又跑了。
　　“好吧，你早睡。”
　　顾清悦的模拟尾巴垂了下来……
　　“清悦！”
　　“啊？”顾清悦转过身不解为什么自己离她这么近，为何还这么大声。
　　“傻瓜……”
　　宋云岑一边说一边双手用力……
　　最终……
　　杨恒瑞的房还是租多了！
　　遥远的不知道什么地方……
　　一间豪华的别墅中，一名男子身边女子成群，外面的人经过同意将消息说了出来。
　　“哼，断了臂还不老实。”
　　男子将趴在自己身上的人推开，烦躁的喝了口红酒。
　　“爷，那外面的人？”
　　“叫回来！”
　　既然都被警察抓住了，派到外面的人也不可能直接去警局杀人。
　　*
　　地缘龙府的事情那些自媒体闻着味便跑过来东问西问。这些事杨恒瑞很快压了下来，商场也发了官网。
　　为了表示歉意，灯会重启会在元旦那天与大家一起迎新年。
　　车上顾清悦靠在窗户上，眼皮还在打架。
　　“怎么，没睡好吗？”
　　宋云岑停下车等着红绿灯，才有时间看着副驾上。
　　“没……没有。”
　　一个哈欠完美打了我们顾队的脸。
　　“嗯，有点……”
　　顾清悦揉了揉右手，最晚还是有点麻木，导致一整晚都没有休息好。
　　“你手到底怎么回事？”
　　关心自己小孩的宋姐姐。
　　“……”
　　不想回答姐姐的顾小孩。
　　车子缓缓启动，两人又保持着沉默。
　　她们约在晚上的聚餐点在庆泓市的新区美食城。
　　不得不说还是起晚了……来晚了。
　　顾清悦的电话已经快被苏依思打爆了，要不自己换一个？
　　“到了。”
　　宋云岑倒车一气呵成。此时的顾队只想比一个大拇指——车技真好！
　　“你们怎么才来！”
　　进入包间就是苏依思的抱怨，俞婷婷表示已经在很努力的堵嘴了……
　　“车停了很久，位置太难找了。”
　　众人入座，一共九人。杨宇航和贺耀天也好不容易休息半天，也就一起来了，大家也很久没有聚在一起了。
　　“不过，依思是怎么知道这的，你都有几年没有回庆泓市了吧？”
　　宋云岑点完着手机点菜，大家想点什么轮到自己时都会自己操作。
　　“嗨，这是我几年前就知道的地方，那时本来说还来这里给清悦庆生的……”
　　顾清悦被重点点名，正好手机转了一个轮回到了自己手边。
　　大家点好菜，宋云岑付完钱退出来页面。
　　“我去一下洗手间。”
　　手机屏还亮着，手机的主人已经出了包间。
　　顾清悦眼睛不经意的瞟向那屏保……
　　是那张自己在篮球比赛时的拉杆上篮，衣服随风飘起，下面是清晰的马甲线。
　　嗯，脸是有点红了。
　　宋云岑快的仿佛出去了一会又回来，屏幕还没有熄灭。
　　顾清悦只好直直的扭过头心中暗喜。
　　对于她们来说，吃饭是次要聊八卦是主要。
　　饭桌上，苏依思描绘着这几年的事情。
　　“清悦之前是这样的？”
　　凌沐晴结果秦念菱递过来到果汁问。
　　要知道她刚到部队时，顾清悦简直没有什么话。要不是队员直接必须磨合，自己还有可能跟她说不上话。
　　“唉，沐晴你觉得清悦是个怎样的？”
　　“额……这……”
　　凌沐晴心一横，缓缓出了声。
　　“我第一次见她的时候，直接被她背摔了！”
　　“那还不是你在后面。”
　　顾清悦从来不背黑锅，这只黑锅谁爱背谁背。
　　“我怎么知道你那时防备心这么重？痛了我两天。”
　　“不过，清悦这人还是挺好的。你们知道吗？她救我的时候，简直……太……”
　　凌沐晴的嘴幸好及时剎住了车，宋云岑静静的望着她。
　　……
　　……
　　……
　　“咋救的你？”
　　秦念菱及时救场，这其中关系微妙的嘞。
　　凌沐晴现在想感谢比家人还要亲的秦念菱！
　　“其实就是回来了，那时通讯设备全部被阻断，我都以为我自己回不来了。谁知道她不顾撤退的命令硬是让我背回去了。”
　　“不过那时她手……，当时我半醒半迷着，也就只能听着队医焦急的声音，之后她就没有在提起过她那只手了，不过……”
　　凌沐晴望着另一边认真吃饭的人，“清悦，你老实告诉我，这次是不是因为你的手……”
　　“不是。”
　　顾清悦平静的凝视她，眼中没有一点起伏。
　　“所以……那次的伤一直没好？”
　　秦念菱作为法医，顾清悦的姐姐，队中带有医的人，应该过问一下妹妹的身体。
　　“也不是没好，一般都还行。就是动作起伏大点，会不禁的麻木。”
　　顾清悦垂下眼，眼神嫖过右手。上面有着一道浅浅的疤痕，那是……
　　一双芊芊细手抚摸过那条长长的疤，慢慢揉着她的右手。
　　“清悦，疼吗？”
　　宋云岑声音小到自己都听不见，可却完完整整的传到了顾清悦的心中。
　　“不疼的，只是使不上力。”
　　聚餐快要结束时，凌沐晴忽然对着宋云岑将顾清悦的事说了出来。


第54章 退房？
　　“宋副，以后好好管管清悦。那次伤口发炎，结果发烧死活不说，差点烧傻了！”
　　“阿晴！”
　　凌沐晴听见身后那人的“咆哮”，赶紧拽着还在看戏的秦念菱跑离案发现场！
　　“几天不管你，上房揭瓦是吧？”
　　“哼！我还是你姐姐呢！”凌沐晴保证自己的声音可以被人听见。
　　顾清悦反驳，“这里哪个称不上我姐？” 也是，这里面就数顾清悦最小。
　　“好了，时间不早了，明天还要早起先回去吧。”宋云岑又要开始梳毛模式，安慰安慰这个小孩，嗯！真的是小孩！
　　有到了昨天的情形，顾清悦这次比较自觉，宋云岑没有花一丝力气就又将人拐了回家。
　　可能得叫杨局把房子退了，顾清悦望着黑暗的天花板想。
　　“怎么睡不着吗？”宋云岑迷糊的声音传入耳中，这才让顾清悦想起这人还贴在自己身上。
　　顾清悦侧身抱住她，“没有，睡吧晚安。”
　　说完在她的额头落下一稳。
　　早上，两人在客厅吃早饭，杨恒瑞的电话就打了进来。
　　“好，明白了。”宋云岑挂断电话。
　　“我先去警局有点急事，你打车过去。”宋云岑收拾收拾准备出门。
　　“嗯，路上小心。”
　　早上早高峰严重，顾清悦看了看时间还算早，就当锻炼走路上班。
　　“怎么回事，这怎么还没有好！”远方的车子中抱怨四起。
　　在繁忙的十字路口，交警正在管理着交通。顾清悦没有多注意，继续向着警局快速前进。
　　这一天还算顺利，只是案后的报告难写。
　　顾清悦甩了甩被水打湿的手，推开门，差点没有被叶初撞个满怀。
　　“干什么嘞？毛毛躁躁的，报告写完了吗？”
　　顾.守身如玉.清悦下意识的躲开，幸好没有被撞到。
　　“那个……顾队，你看这都天黑了……我们。”
　　“不会想叫我带饭吧？你们晚饭没有吃吗？”
　　“不是的，清悦，他是想叫你请他喝奶茶。”宋云岑简单翻译。
　　苏依思这时来了精神，“这个好！”
　　“好个屁，还不是你提出的！”叶初想也没有想到，自己的手气这么背，偏偏自己输了。
　　“行吧，喝什么？”顾清悦坐了一天，活动活动胫骨还是好的。
　　最后顾清悦看着手机备忘录上一连串的汉字……
　　脑袋好疼！
　　现在天黑的早，晚高峰比早上还要堵。顾清悦来到最近的奶茶店，将大小姐和少爷的东西点好。
　　等了十几分钟，奶茶到了她的手中。
　　“这……多了一杯……”顾清悦看着手上多出的一杯奶茶……
　　“警察同志，你就收着，你们也辛苦。”
　　顾清悦刚刚出来时也难得换便服。道了谢提着多出的一杯奶茶走向了警局。
　　路边一位交警正坐在那撑着额头。
　　王赟只觉着面前一黑，抬起头是一位美貌的女警官。
　　“同志，你……”
　　顾清悦将多余的一杯奶茶递给他，“还没有吃东西吧。”
　　“不是，我不能……”眼前这人肩上的东西可比自己大得多。
　　“没事，我是顾清悦。交个朋友，每天都看见你在这维持交通，也挺辛苦的。”
　　王赟接过奶茶，憨憨的笑了起来。“没有没有。”
　　*
　　宋云岑给顾清悦打电话时，顾清悦刚好到了警局大门。
　　刚刚她凭着自己自来熟的能力，知道那交警名叫王赟。
　　家中有一位五岁的女儿，妻子正在三医院上班。
　　嗯，自己这能力是挺好的。
　　“清悦！”
　　顾清悦被这大声吓了一跳，“干什么！怎么了？”
　　苏依思喝着奶茶摇了摇头，“清悦没有案件傻了吧，叫你半天不回答。”
　　……
　　……
　　……
　　怎么感觉有点乌鸦嘴？
　　幸好这时候电话没有响起，不然苏依思就是只乌鸦！！！
　　另一边的医院……
　　大门外一名女子站在风中，四处张望。
　　“嘿！”王赟的声音响起！
　　那女子笑了笑，打了一下他的头。
　　“回家吧，梓华应该都睡了。”女子挽着他的手，走向远处……
　　白天越来越短，夜也早早到来……
　　大家下了一个“晚班”，几人慢慢走在江边上，晚风拂面。
　　“上次一起在这里还是上次。”苏依思回忆了一下，但是这废话将大家整无语了。
　　“你有个那么厉害的语文课代表怎么都不学习一下？”顾清悦拍了一下俞婷婷的背……
　　加油！！！
　　*
　　警局办公室。
　　苏依思看着眼前的书，啊！还不如出去呢！
　　顾清悦从宋云岑的座位上直起腰时，转身去了局长办公室。
　　杨恒瑞刚将水烧热准备泡茶，门口就有人敲门。
　　“请进。”
　　“杨局！”顾清悦开门而进，杨恒瑞刚好坐回了椅子上。
　　“清悦啊，什么事？”
　　顾清悦有那么一瞬间的脸红，但是马上压了下去。
　　“那个……你不是给我租了个房子房子吗？”
　　杨恒瑞眯了眯眼，随后才想起。
　　“是啊，清悦你住的习惯吗？”
　　“不是，杨局你那房子……就是……”
　　杨恒瑞以为房子有什么问题，说着给她换一换。
　　“杨局，不是房子本身的问题。”
　　宋云岑就知道这人……还不是得靠自己。
　　“主要是那房子周围有很影响我们顾队长的事情，顾队长想搬过来跟我住。”
　　简单的。
　　明了的。
　　不可反驳的。
　　杨恒瑞认真思考了一下，那房子上方没有正在装修的住户……
　　周围……
　　杨恒瑞眯了眯眼，眼睛直勾勾的盯着那眼神飘忽的人。
　　宋云岑挡在了他们俩的中间，回应的杨恒瑞的眼神。
　　“行。”
　　杨恒瑞还想说，谁曾想顾清悦直接到了谢，拉着前面的人直直的……
　　鞠了个躬！
　　随后“落荒而逃”。
　　……
　　……
　　……
　　杨恒瑞听见门被急促的关上，眼神向下看到了那上面的照片。
　　那是四个人在高中时拍的，杨恒瑞抬手擦了擦边框……
　　故人已去……
　　顾清悦直到进入刑侦办公室心脏还是砰砰直跳，相比之下宋云岑竟然脸都没红。
　　顾清悦撇撇嘴，差距不是一丁半点。
　　刚刚的那种感受就像是……你亲口给父母说你出柜了！


第55章 废弃工厂
　　章：
　　“顾队去做贼了吗，怎么感觉这么心虚。”叶初拉过一边正被文学整的苦恼的苏依思。
　　苏依思想一个大嘴巴子直接将叶初扇在墙上扣也扣不下来，这人怎么这么没有眼力劲。
　　“死叶初，单身狗。不会说话就闭嘴！”
　　苏依思听着自己说的话，怎么感觉有点熟悉。
　　俞婷婷可以证明你的感觉是对的，你以前不就这样？
　　“哟，本爷单身骄傲！”
　　“哟哟哟哟哟哟哟哟哟哟……”
　　“哎呀！”苏依思回头看着打自己头的“坏人”。
　　“上班时间。”
　　凌沐晴咬着吸管露出布灵布灵的大眼睛，悄咪咪的看着这两对……还有只单身狗……
　　真好磕！(除去单身狗。)
　　“请问凌警官在吗？门口的疑问声将几人吸引。
　　“秦法医找您。”小警员转达好意思后就离去。
　　此时大家的实现全都集中在凌沐晴的身上。
　　凌.早已.沐.石化.晴：完了，吃瓜吃到自己身上了，这是怎么一回事？
　　“叫你就快点去，怎么不好意思？”顾清悦和善的问，让你刚刚看我们，现在该你了。
　　凌沐晴一边盯着顾清悦，一边退出了门。
　　“清悦……”宋云岑出声。
　　顾清悦收起笑容，看着某人的脸，噗嗤的笑了出来。
　　“云岑，怎么了？”
　　宋云岑知道顾清悦和凌沐晴的事情，但是心中有种说不上来的滋味。
　　“好了，放心吧！阿晴是战友更是我的亲人，就像你们一样。”
　　顾清悦说完明显愣了一下，宋云岑也想到了那件事，反握住顾清悦的手。
　　“我们都是。”
　　我们都是你的亲人，你可以放心依靠的人。
　　*
　　下午，一声电话将正在午休的人吵醒。
　　“你果然是乌鸦嘴。”
　　车上叶初揉了揉眼睛，完了，好梦全没有了。
　　“闭嘴吧你！”
　　驱车来到离市区不远的一处小溪，那里围着一群民警。
　　“你好，市局刑侦队的。”顾清悦拉开警示线，让宋云岑进入。
　　“你好。”带头的民警回答。
　　“说说情况吧。”顾清悦望着人群中那个早已被吓傻的人。
　　“警官，我……我们就……”
　　女生说了半天，还没有说出个所以然。旁边同行的女生却开口替她解难。
　　“警官，我们约定好今天一起来这里玩，看见这边有一条小溪，风景还挺好就想着过来拍两张照片，一过来就看见有东西飘在水面上，起初我们以为是谁家的衣服，哪知道是一具尸体。”
　　俞婷婷一边听一边惊讶，不止她一个。第一次看见尸体不紧张还能清楚的描绘出来，这人的心里素质有点强。
　　“你不怕吗？”凌沐晴问。
　　女生笑了一下，“嘻嘻嘻！这是小时候的梦想。就觉得这样很帅。但是事与愿违……”
　　顾清悦按下笔记本准备朝宋云岑走去，身后的声音忽然大声，“姐姐，我们不会有事吧？”
　　顾清悦没有回答，但是……
　　姐姐？
　　“请问你们年龄……？”
　　两个女生一愣，刚想问这跟这件事有联系吗，但是还是如实的说了。
　　“我们俩都是二十七岁，怎么了吗警官？”
　　“嗯……我看起来很老吗？”
　　那位出声的女生才反应过来，“不不不不，我是看见你刚刚指挥……我以为你……”。
　　余下的话她就算不说顾清悦也知道什么意思。
　　“没事，如果有什么事儿，我们会派人来找你们，还请最近不要离开庆泓市。”
　　两位女生听后连连点头，“谢谢，谢谢。”
　　*
　　宋云岑将手套摘下，看着走来的人，她也快步上前，“附近暂时没有多余的痕迹，这条小溪的源头找到了吗？”
　　顾清悦循着她手指的方向，“已经叫依思去查了。”
　　另一边的秦念菱在两个警员的帮助下将尸体装入尸袋。
　　“清悦！”秦念菱打了声招呼就先回局里。
　　“路上慢点。”
　　*
　　顾清悦和宋云岑看着不深的小溪，这尸体是怎么到这里的。
　　“顾队！源头是一个废工厂。”苏依思将手中的3d图像拿给她俩。
　　“这个工厂废弃多久了？”顾清悦翻动着屏幕，上面全是废弃工厂的图片。
　　“应该二十多年了，那里以前有闹鬼的传说，里面出来的都人都平白无故的发疯，大家也不敢去买那里的商品，慢慢的那就破产，现在大家都不记得有过这么一个工厂了。”
　　俞婷婷将手中的数据递给了她，上面有些简单的工厂信息。
　　“上游只有这么一个地方？”
　　苏依思点点头，“只有这个地方方便跳河，其余地方全是杂草，离河边很远。”
　　现在还不知是自杀还是抛尸。
　　“婷婷，你们先回局里。我和云岑去那工厂看看。”
　　“你们小心。”
　　*
　　一辆警车稳稳的停在了一个废工厂的门口，上年的字已经模糊不清。只看见隐隐约约有着工厂两个字，前面的字似乎被刻意抹去。
　　顾清悦轻轻推开铁门，铁门发出难听刺耳的声音。
　　“小心点，别被这些生了锈的东西划到了。”顾清悦清理好脚下的路，面前杂草丛生，没有一点下脚的地方，幸亏有一个“除草机”。
　　……
　　……
　　……
　　“这里还很大。”宋云岑握住伸过来的手，艰难地行走在这条不算路的路上。
　　“先去河边吧。”顾清悦将脚边的铁棒扔到一旁，直奔目的地。
　　工厂的里面有着一根大大的管子，专门用来排放污水。二十年的污垢覆盖了厚厚的一层。
　　管子的管口已经被青苔覆盖，发出难闻的气味。
　　“这工厂废弃后就没有人来收关吗？”顾清悦跳过一个水坑，回身去接宋云岑。
　　宋云岑刚想踏过来就被人抱了个满怀。
　　“应该没有，这里离市区有点距离，还有，如果是他杀，这里是没有监控。”
　　两人到了后，各自找寻。
　　*
　　“一个20，两个30，快点买呀！”
　　“帅哥美女，看不看包啊？给你女朋友买一个吧。”
　　“给自己在家的老父亲老母亲买一个吧，唉别走啊……”
　　此时的包包市场人山人海……


第56章 家属
　　清悦，你来看看这边！”宋云岑的声音从远处传来。
　　宋云岑手指的方向有一道浅浅的擦痕，上面的青苔比其他地方的要浅。
　　“拖拽……”
　　宋云岑蹲下仔细的看着那块地，“这里有几根头发。”
　　顾清悦将袋子拿出来，宋云岑带着手套带好将它们放进袋子中。
　　“拿回去与死者作dna对比。”
　　不知不觉中时间过去很久，天黑了下来。四周没有一点光亮，乌鸦的叫声被放大。
　　“走吧，早点回去。”顾清悦拉着宋云岑准备往回走。
　　也许是工厂太大，她们在大雾中走进了一个厂房。
　　“这里废弃了这么久，桌上的东西都集满了灰。”顾清悦伸手抹去一层厚厚的灰……
　　“致幻……药……”。
　　纸上的大多数字已经看不清，隐隐约约的几个字全是一些致幻药品。
　　顾清悦拿着纸……
　　二十年前，她五岁……
　　“怎么了？”
　　顾清悦将纸递与她，“看来这工厂不是闹鬼这么简单。他们所说的发疯的人应该是小白鼠。”
　　宋云岑望了望外面漆黑的天，“用人做实验？”
　　滴嗒滴嗒……下雨了……
　　“先回去。”
　　“吱——”铁门又发出刺耳的声音。
　　顾清悦的心一下子提了起来，缓慢走到大门口。
　　外面一个身穿雨衣的黑衣男子拖着一个袋子往河边而去。
　　顾清悦回头看了看宋云岑，随后自己跟了上去……
　　待到两人走远，宋云岑拨通了电话。
　　“喂，云岑你们……”俞婷婷的声音穿了过来。
　　“马上出警来废工厂这边，呼叫辆救护车。”
　　俞婷婷没有停留，立刻照做。
　　宋云岑收好袋子，也慢慢的向那边走。
　　此时的男子正将袋子拉开，里面是一个昏迷不醒的少女。
　　男子见状使劲摇了摇她，女子醒来后惊呼大叫。声音差点没有把在场的三人耳膜整破。
　　“啪——”男子左手直接一个耳光摔在了女子的脸上，脸上立马起了一个大包。
　　女子捂着红彤彤的脸，支支吾吾的不知在说些什么。
　　男子冷眼看着她没有开口，从黑衣口袋中掏出一包粉末状的东西，将女子的嘴捏住。想要将拿东西强行灌下去。
　　“谁在那！”男子忽然回头，顾清悦站在那里进也不是退也不是。
　　男子骂了一句脏话，将女子推到河里，自己快速跑了。
　　“云岑！”顾清悦下意识的喊到，自己去追男子。
　　宋云岑看着远去的身影，转身去救落水女子。
　　雨越下越大，模糊了顾清悦的视线。
　　“呀！”
　　顾清悦抬手一档，借力将男子从黑处拉了出来。
　　那人吃痛惊叫一声，手中的铁棒哐当掉在地上。
　　顾清悦反手一压，男子被强制压制在身下。
　　“为什么……”顾清悦还没有问完，眼前闪过一丝亮光。
　　顾清悦心道不好，连忙起身。
　　男子手中反握着一把刀，不停在顾清悦面前挥舞。刀身在月光的照耀下发出耀人的白光。
　　一阵阵破风声在耳边传过，顾清悦现在只能靠微弱的月光凭着感觉躲闪。
　　“嘶——”。
　　今天是走霉运了吗，没有被刀扎到，怎么——！！！
　　顾清悦捂着被一旁贴片划到的地方，还不知道有没有出血。
　　“呀——”。男子忽的发力，高高跳起，将刀尖对着顾清悦的脸重重的扎下。
　　顾清悦双手抱胸前，堪堪挡下这“重重”的重量。
　　趁着中间的空隙，顾清悦扣住他的手腕将人狠狠的摔在地下。
　　“彭——！”男子与大地发生了亲密接触。
　　顾清悦缓慢的靠近他……
　　“滋——”男子不知道从哪里找出水管，也是！这废弃工厂怎么还有水管！
　　顾清悦忙用手挡住，在余光中男子一瘸一拐的走出工厂。
　　“清悦！”宋云岑的声音响起，人也从远处跑过来。
　　“没事吧。”
　　远处凌沐晴也带着人来了。
　　“找几盏灯来，派人沿着条路继续追，调取附近监控。”顾清悦找了一个地方，拿着凌沐晴递过来的手电筒，往自己手照了一下。
　　“真的走运。”
　　手上有一道不深不浅的血痕，顾清悦叫人拿来酒简单准备消毒。
　　“她怎么样？”
　　宋云岑“抢过”那瓶酒，慢慢的给她消毒。
　　“还是要去打一下破伤风针，毕竟二十年的锈。”宋云岑将棉签沾了点酒，轻轻的按在伤口上。
　　“嘶——”。这人在干嘛？
　　“那人就上来时神志不清，现在坐着救护车去医院，苏依思联系了她的家属，现在正在向医院赶。”宋云岑像没有听见一样专心致志的处理伤口。
　　“这里是他的血迹？”宋云岑处理完伤口，蹲在刚刚男子背着地的地方，一根凸起来的铁丝上沾了一丝血迹。
　　“叫他们过来一下。”顾清悦挽起袖子，上面有那人的dna。
　　顾清悦看着眼前忙碌的一群人，唉！
　　医院里，顾清悦等待着试皮结果。
　　十分钟后，从里面出来的顾清悦生无可恋。
　　那针太长呢吧！
　　“嘻，顾大队长怕打针呀。”苏依思拿着顾清悦的外套调侃。
　　“你！给！我！住！嘴！吧！”俞婷婷要不是手上有东西，不然马上捂着她的嘴。
　　顾清悦委屈巴巴的靠在宋云岑的怀中。眼睛布灵布灵的看着抱着衣服的人。
　　怎么了，没有人抱你？是你不想吗？
　　顾清悦最后还是将衣服披在肩膀上，宋云岑怕冷着这小孩了。
　　“顾队长。”
　　顾清悦闻声而望，马上看见了熟人。
　　“王队？”
　　王赟也是交警大队的队长，叫声王队不为过。
　　“你怎么来着……你”顾清悦刚想问你是不是也受伤了，但是接下来的话……
　　“哦，我下班来接我老婆。”王赟憨憨的笑着。
　　……
　　……
　　……
　　为什么莫名其妙的吃了一嘴狗粮……
　　“王赟。”远处一名女子穿着裙子而来。
　　“今天下班这么早？”
　　王赟接过女子手中的袋子，“跟同事调了一下班，对了，这位就是顾队长。”
　　“顾队长，你好。”
　　两队人简单聊一下，眼见时间不早就先分别。
　　顾清悦她们坐着车就往局里去。
　　“等等，为什么是我开车了啊！”
　　苏依思插钥匙发动引擎，调整后视镜……正好看见后面的两个人……
　　“婷婷……”苏依思看着刚刚关上门坐上副驾的人。
　　“开车！”
　　“是。”
　　汽车发动消失在夜中……
　　其他三个刚才在等待顾清悦时已经将衣服简单换了一下。
　　“清悦，换一下衣服，免得着凉。”
　　宋云岑二话不说开始解开顾清悦的扣子。
　　“依思，开暖气。”
　　苏依思听话地开启暖气，自觉的不往后面看。
　　顾清悦：都是女生吧！
　　苏依思：不不不，云岑眼神会杀人。
　　俞婷婷：一笑而过。
　　宋云岑：这三个人怎么了？
　　“嘟——”
　　宋云岑帮忙拿出手机，按下免提。
　　“喂，清悦你赶快来局里面吧……”
　　电话里凌沐晴的声音被后面的吵闹声淹没，那边的情况很是焦急。
　　“依思，踩死油门。”
　　汽车稳稳停在门口，顾清悦四人跳下车子，里面的吵闹声越来越大。
　　“请大家安静，我是刑侦副队长，大家有什么事情好好说！”宋云岑顺先开口，这种情况不安抚人心，等会打起来……不能想。
　　人群中一个中年男子拨开人群，眼中血丝布满，喘息不停。
　　“云岑！”
　　“副队！”
　　俞婷婷她们的声音和其他警员惊呼声，男子尽然在众目睽睽之下抬起手打了过去。
　　“啪——”
　　顾清悦一直关心着周围的情况，幸好自己还及时。


第57章 打捞
　　顾清悦一直关心着周围的情况，幸好自己还及时。
　　“这里是警局，妨碍执行公务的，马上请你们过去喝茶。”
　　顾清悦扣住他的手腕，眼睛看向正被人扯着领子的凌沐晴。
　　“放开！”
　　抓着凌沐晴的人看着中年男子，随后放开了手。
　　凌沐晴咳嗽了几声，后面的秦念菱帮着忙顺气。刚才这群人不顾值班民警的阻拦直接冲进法医科，怎么拦都拦不住，幸好凌沐晴来的及时。
　　*
　　“来，用冰敷一下。”秦念菱接过民警带来的冰块袋，轻轻敷在凌沐晴刚刚被那人扇的地方，现在微微肿了。
　　“你干嘛！”
　　中年男子使劲抽手，奈何顾清悦的手劲实在太大，手腕都已经红了。
　　“市局刑侦队长顾清悦，她是我的队员，你有什么问题可以问我。”
　　顾清悦甩了甩手，真是麻烦。
　　“我的女儿她是不是……”中年男子离开了顾清悦的束缚，眼眶却红彤彤的。
　　顾清悦：？？？
　　顾清悦先是让苏依思和俞婷婷安抚好了他们的情绪，之后叫出“受害者”。
　　凌沐晴看着脸憋的通红的两个人。
　　“想笑就笑吧，那人的手劲不小。”
　　“噗——算了说说情况吧。”
　　顾清悦立马恢复了正经。
　　“今天的受害者家属来看了一下她们女儿的尸体，但是他们告诉了其他女儿失踪的家长，刚刚她们一直想冲进法医室，差点拦不住。”
　　凌沐晴抹着自己的脸……
　　凌沐晴：完了，毁容了，没人要我了！
　　秦念菱：这人眼泪花花的在干嘛？
　　“等等，他们怎么知道……”。
　　“好像是他们女儿不是都失踪了吗，他们就自己建了一个群，死者的家属就在那里面发了消息，他们全都来了。”凌沐晴一口气说完。
　　“顺顺气，顺顺气。”顾清悦真的怕凌沐晴说完躺了过去。
　　“明天一早联系一下打捞队，对那条河下游进行打捞。”
　　顾清悦将身上的外套取下，现在的办公室里开着暖气，不需要外套了。
　　“云岑，我们去找他们了解一下情况。”
　　“嗯。”
　　*
　　刚才动手的男子现在的眼眶还是红彤彤的，显然在这段时间还哭过。
　　“你好，可以将你们女儿的情况告诉我们一下吗？”
　　顾清悦尽可能的放慢语速，失去女儿的痛处自己体会不到，但是自己也有失去亲人的感受。
　　现在他的女儿可能也……
　　“警官……刚才”男子说话吞吞吐吐，不会自己真的要进去吧。
　　“可以将你女儿的情况告知我们吗？”
　　宋云岑趁着她说话的空隙，去给他们倒了一杯水。
　　“谢谢！”现在男子更加不好意思。
　　他象征性的抿了一口，停顿了许久才说，“我女儿前些时间说什么要来这儿创业，我们死活不让，但她就是要。我们也没有办法，幸好她每几个星期就会回来一次。”
　　“阿爸，姐姐怎么还不回来？”刚刚揪着凌沐晴领子的男生一口气喝完水，将水杯递给俞婷婷，示意还要。
　　俞婷婷接过转身去接水。
　　“快了，小宝再等等。”
　　男子鼻子红红的，却还是要安慰儿子。
　　“谢谢姐姐！”名叫小宝的人对着送来水的俞婷婷道。
　　“然后，那天她还是坐着车离开家。但是她没有再给我们打电话，我那是想也许是工作忙，就没有管……如果……如果我那天跟她一起……她……小文怎么这么苦啊！”男子趴在桌子小声哭泣。
　　小文是他女儿的名字？
　　“都怪我，多怪我！”男子的情绪很是不稳定。
　　房间中只有哭声传出……
　　顾清悦让他们都做了dna鉴定，只是结果还在等待。
　　*
　　“之后问的都是女儿走丢。”苏依思喝了口水润了润喉咙。
　　“毒检报告最早要明天早上出来。”秦念菱拉上衣服拉链，为什么这里面还是有点冷啊！
　　“嗯，婷婷打捞队那边怎么样了。”
　　“随时配合。”
　　顾清悦起身拿起外套，“现在还有三个小时给你们休息，时间一到就出发。”
　　*
　　“这次聪明了，知道拿外套了。”
　　宋云岑将身后的门拉拢，面前的人靠着栏杆望着星空。
　　“心里面不舒服？”
　　“嗯，看着那位父亲的神态想起他了。”
　　宋云岑走上前，整理了她的衣角，随着顾清悦的眼神看着零零散散的星星，“他看着你，别伤心。”
　　“只不过……现在的星星比那时还要少。”
　　那时，是高中的时候吧……
　　顾清悦嘴角一弯，“云岑好聪明，以后我怕只写首字母你就知道我到哪里了。”
　　“那以后设个暗号，我们两个知道的暗号。”
　　“行，手伸出来。”
　　顾清悦在她的手上写下了只属于她们两个之间的暗号……
　　*
　　早上天还是黑蒙蒙的，在大雾中，警车的灯光照亮前方的道路。
　　稀稀疏疏绵延到城郊……
　　“呼——”
　　河面浮出几个人，顾清悦和宋云岑与其他几人站在河边。
　　“怎么样了？”
　　在废弃工厂找到的头发就是死者的，如果是那个男人杀人抛尸的话就说的通，但是那个粉末是什么？
　　几人中带头的人点了点头，顾清悦叹了一口气，不知是喜还是忧。
　　临近中午，打捞人员一共从河底打捞起三具女性尸体。身上全部绑着石头，有些尸体上因为绳子已经变得奇形怪状。
　　顾清悦等人没有说话，在心中默哀。这些年轻的生命就这样离去……
　　秦念菱通过几位警员的帮助，简单的看清了死者。
　　“毒检报告出来了。”
　　秦念菱拿着刚刚从警局传来的报告。
　　“确实是中毒死亡，但是是毒品。”
　　秦念菱将手机递过去，为了让人看的更加清楚。
　　“新型……毒品？”
　　秦念菱点头，手往下面翻动。
　　“一种新型毒品，适量服用相当于兴奋剂，没有什么副作用。也很难检查出来，但是如果加量，会让人失去感知，没有痛觉。”
　　“麻药？”宋云岑问。
　　“也可以这么说。但是麻药会让人失去知觉，这种不会，人还是清醒的。”


第58章 访问
　　“那只是加量服用，如果过量服用，那会危害生命，结果就是……”
　　就是小文的结果。
　　“念菱麻烦你对这几个死者做一下毒检，苏依思你和俞婷婷去调取其他几人的生平信息，阿晴，你去医院找到叶初，问一问昨晚受害者的情况。”
　　“明白。”
　　“云岑我们……”
　　顾清悦话还没有说完，宋云岑已经将车钥匙拿上。
　　“走吧。”
　　宋云岑走到驾驶位，顾清悦站在外面。
　　“你才打了针，我来开。”
　　宋云岑将后视镜调到了合适的位置，顾清悦已经拉开车门进来了。
　　“文瑾的家属还在警局吧。”
　　文雅就是发现的第一个死者，昨晚她的家属连夜跑来警局哭了好一阵。
　　“嗯，但是情绪不好。毕竟自己的女儿……”
　　车启动消失在大雾中，只有车子的前灯照着一点路。
　　“今天的雾怎么这么大？”顾清悦将车窗摇起来。
　　“不知道，也许这边一直是这样。”
　　宋云岑按下开关把其他三个窗户同样关上，以免雾气进入车里。
　　车子静静的驶在小路上。
　　顾清悦靠在车窗上，不知怎么的脑袋有点疼。
　　又是白茫茫的一片，顾清悦伸手触摸，瞬间四周变成了黑黢黢的。
　　“清悦？”
　　“清悦？”
　　宋云岑将车稳稳停住，打开车门才发现副驾驶位上的人没有动。
　　这不会淋雨发烧了吧……
　　“唔……”
　　“到了。”
　　宋云岑收回放在她额上的一只手，幸好没有生病。
　　她们面前是一所高大的公寓，两人同时下车。
　　“叮——电梯已经到达十一楼。”
　　一阵毫无感情的电子音，顾清悦顺先踏出电梯，按着手中的信息找着。
　　“扣扣扣——”
　　“谁呀？”
　　公寓的隔音效果不太好，宋云岑两人清清楚楚的听到了里面的男声。
　　“你好，警察办案。”
　　等了小一会，门被半遮半掩的打开，里面是一个头发脏乱的人，胡须似是很久没有修整过，就肆意的生长。
　　“警察同志？”
　　“嗯，不必担心，就是过来问一下情况。”
　　顾清悦亮出证件，男子才将人慌忙请进屋里。
　　“好好好，我一定配合，你们快进来说吧。”
　　待到两人完全进来，男子将门关上，一蹦一跳的挨近沙发。
　　“你的腿？”
　　男子愣住了一下，随后说，“不小心摔伤了，不碍事，警察同志你说。”
　　宋云岑将执法记录仪看好，示意顾清悦准备就绪。
　　“你十五日晚上在哪里？”
　　“十五日？今天是……二十日？这几天我全在家里养伤，没有出去。”
　　“认识文瑾吗？”
　　男子缓慢抬头，语气上扬，望了望自家的天花板，“不，我不认识文瑾。”
　　宋云岑记录的手一停，随后又埋头写下。
　　“你再好好回忆，真的不认识吗？”
　　顾清悦对上那双直勾勾盯着自己的眼睛反问。
　　男子眼神漂浮不定，“是……不认识……”
　　“她死了。”
　　顾清悦在他说完后道。
　　男子眼中的震惊一瞬而过。
　　“死了……不是！警察同志你们不会以为是我干的吧，不不不，我这几天全在家里，我根本没有机会的，我……”
　　顾清悦笑着听他说，宋云岑停下笔问。
　　“你不是说你并不认识文瑾吗，怎么这么紧张。”
　　男子放在桌上的手缓慢拿下来，“我……我就算认识她，也没有理由杀她呀，我……我们两个就是……”
　　“就是什么？”
　　“我跟文瑾确实认识，就是她不是来这边创业吗，我跟她一样，只不过我一直在这里，她好像每隔一段时间就会回家。”
　　“你怎么知道的？”
　　“啊？哦，她跟我说的，一般这种时候是我给她代班，但是……这几天我因为腿伤，没有去上班，我根本不知道她已经……死了……”
　　顾清悦微微点头，“你这腿……”
　　“一场意外，幸好没有压着骨头。”
　　“好，谢谢你的配合。”
　　*
　　两人下楼时，中午已经过了，“婷婷，查一下赵军的伤情记录。”
　　“是。”
　　顾清悦挂断电话，宋云岑将车子停下，“先吃饭吧。”
　　刚把饭打好，俞婷婷的电话就打了进来，“顾队，赵军的伤情记录是在庆泓人民一医的骨科医生朱婷诊断的。”
　　“谢谢了，那些资料你们整理好发我。”
　　“明白。”
　　顾清悦两人离开了还没有坐热的板凳，前往庆泓市第一人民医院。
　　“朱医生。”
　　门口的敲门声响起，朱婷放下一份报告，“请进。”
　　“朱医生，这两位警官有事找你。”
　　“顾队？”
　　宋云岑和顾清悦也是疑惑，难怪王赟昨晚天来了。
　　“朱医生你好，我们来主要是问一问你这的患者赵军的情况。”
　　朱婷静静的听着她们说完，在计算机中查找起来。
　　“他是前几天来的，伤口有点严重，所幸没有伤着骨头，但是走路还是有点问题。”
　　朱婷将计算机给她们看了看，上面有赵军的就诊记录，确实是几天前，那么那个伤口就不是。
　　“麻烦了。”
　　顾清悦眼尖的看见了朱婷桌上的一张照片，“这是你的女儿吗。”
　　上面是一张全家福，又一个女儿面带婴儿肥，整个脸红彤彤的。
　　“是的，这小囡每天都黏着她爸爸，说她爸是拯救世界的大英雄，整天都在抓坏蛋。”
　　朱婷眼中的喜爱满处了眼睛。
　　“她爸爸确实是大英雄。”顾清悦握住宋云岑的手。
　　任何一个为人民服务的人都是英雄。
　　“我们就不打扰您了，先走了。”宋云岑说。
　　朱婷起身，“我这边等会还有预约，就不送了。”
　　刚走出医院，苏依思的短信就发来进来。
　　“汽车站地下通道？”
　　“怎么了？”宋云岑揽过她的肩膀。
　　“苏依思她们查了那几人失踪前的记录，发现这几人都会去过一个地方，就是老城区南客运站的地下通道。”
　　宋云岑再一次的发动汽车，“会不会是巧合？”
　　“几人失踪前都曾到过这里，巧合多了，就不是巧合了。”
　　顾清悦微微摇头。
　　“我已经叫她们先去那里，我们现在过去吧。”


第59章 会议
　　以前庆泓市老城区分为四个客运站，现在大家出行方式都是高铁，以至于现在只有南客运站还在运作。
　　在川流不息的车群中，宋云岑熟练的将车停入位置，将门打开。
　　“到了。”
　　随着两人的大长腿踏下车，那里的地下通道就已经封闭起来，外面站着许多拿着各种各样油漆的人。
　　有些人身上还有点油漆，一个个用惊恐的眼神看着她们。
　　“这是咋子了？”
　　“不知道呢，咋子还把警察叫来了？”
　　四周的工人站在警戒线外不停的将脖子伸进去看。
　　他们刚刚还在聊着天卖力的刷墙，结果现在就被请到外面。
　　“顾队，快进来吧。”
　　俞婷婷站在下面叫着站在楼梯口上的人。
　　拉开警戒线进入相对暗黑的地下通道。
　　两人立刻被眼前的一幕震惊，在原本应该干净的墙上全是广告，电话号码，还有人直接把微信□□号写上去的。
　　只有少数的墙上剩下不就才刷的白漆。
　　宋云岑走进仔细看了看墙，上面的有些字已经被新的字覆盖，完全看不出本来的字体。
　　一个悬挂在右上方的黑丝小东西额外的显眼。
　　宋云岑走到它的地下，顺着这个监控的方向草草看了一下，这监控覆盖的面积并不广。如果有人紧贴墙壁的话，也是在里面发现不了的。
　　“这监控我们已经让技侦科的人去调取了，还要点时间。”苏依思从另一边下来时，就是两个美女盯着监控的样子，要有好搞笑有好搞笑。
　　“嗯，其余人的生平资料我已经发在清悦你手机上了。”俞婷婷说。
　　顾清悦点点头，两人上了台阶。
　　“警察同志，你们这……”
　　那人话还没有说完，就被一旁的民警拦住。
　　“没事，你继续说。”宋云岑拦下民警。
　　“俺们这些人都是靠着刷漆吃饭，你这多久才能好呀？”
　　现在高级的粉刷工艺都是由专业人才进行，他们这些副业就只能靠这帮人“打广告”才能养家糊口。
　　“放心，很快的。”
　　顾清悦说完就带着宋云岑传过人群，民警们也在让那些人早点回去。
　　插上钥匙，开窗。
　　两人坐在车上打开窗户，没有第一时间发动汽车。
　　“上面旧的字完全看不清。”
　　顾清悦没有搭话，手指在上面有规律的敲着。
　　*
　　今天晚上八点会议室开会。
　　宋云岑在手机上发出这条消息，将屏幕按黑。
　　距离她们刚刚在车上坐已经一个小时过去。
　　“报告，顾队长，这是于科叫我给你的。”
　　顾清悦收下答谢，技侦科的警员就关上门出去了。
　　两人将会议室的灯关掉，四下黑漆漆的，宋云岑按下播放键，大屏幕上就显示出画面。
　　是第一个发现的死者——文瑾。
　　两人来来回回看了几遍视频，不停的暂停视频……门这时被打开。
　　“清悦，云岑你们吃饭了吗？”
　　俞婷婷提着盒饭进入房间中，不夸大其词的说她和苏依思已经从早上忙到现在没有吃过东西了，只喝了点水。
　　“嗯，放这里吧，阿晴她们也快来了。”
　　四个人将东西摆放好，其他三个人就推门进来了，秦念菱身上还穿着白大褂，显然才忙完。
　　“过来应付几口，这里有段视频。”
　　顾清悦将水依次发放给她们，顺势打开了播放键。
　　上面的情景昏昏暗暗，文瑾背着一个白色的帆布包走进了她们的眼里……
　　*
　　“嘿，哥今天还是老几样？”
　　一位红毛小伙站在灯红酒绿的酒吧店前，招呼着很久没有来的人。
　　“对……”
　　“行嘞。”
　　两人同时进店，而后又有一个人出来迎客。
　　临近九点半，那位被称为哥的男人踏出店门，往旁边的黑色小巷走去。
　　*
　　市局刑侦会议室中的众人来来回回看了几遍视频，暂停了好几回……
　　“所以她们都是正常经过了这里？”
　　苏依思嚼着筷子，指着上面的画面。
　　“不是。”
　　宋云岑站起道，“今天我去那里试了一下，从地下通道到另一边上去的监控，按照这几名受害者的脚程，是完全有能力在一分半钟之内出来，但是……”
　　宋云岑浅浅喝了一口水，准备继续说。
　　“但是她们都是在两分十几秒的出来的，这当然要排除个人的特殊情况，但是也不能排除她们专门在里面。”顾清悦为了照顾自家的……随后接上了宋云岑的话。
　　俞婷婷不解的问，“她们在里面干嘛？”
　　“你是说……受害者可能在里面有认识的人？”秦念菱问。
　　“这人她们都认识？”
　　凌沐晴不经感叹，这人的交际圈也也好了吧。
　　“你们觉得谁与死者都见过？”宋云岑把视频调好问。
　　“凶手？熟人作案？”
　　宋云岑放起了视频，又是从头开始看。
　　大概在两分钟左右，宋云岑按下了暂停键，上面的文瑾正走在监控的最远范围。
　　“这里，文瑾的头有着很明显向右上角抬起的样子。”
　　宋云岑将画面截取下来，继续播放视频……
　　在接下来的几个死者中，每人在尽头处都有抬头看的行为。
　　“监控照不到的地方是通道的另一面墙。”
　　顾清悦将那处地下通道的3d示意图播放在上面，监控的范围被明显标志出来，白墙刚好处于死角。
　　“如果死者与凶手认识的话，那么，两人之间一定有什么关系。”
　　“利益？”
　　宋云岑摇了摇头，因为利益而杀人总感觉说不通。
　　“医院那边怎么样了？”
　　被问着的两人对视一眼，凌沐晴把报告一一念了出来。
　　“我们刚刚过来时，医生说她已经醒了，只是神志不清，还需要多休息一下。所以我们就先过来了，要不再……”
　　“不用了，你们也守了一天了，我们去问一问。今晚你们先好好休息吧。”
　　*
　　“顾队长！宋队长！”
　　病房门口的民警看出二人，随后打开了病门。
　　里面的女子呆滞的望着眼前的墙壁，眼睛中没有一点光彩。
　　立在一旁的中年女人在削着苹果，看见她们来了，放下手中的东西起身迎接。


第60章 酒吧还是……
　　”警察同志。”
　　三人说话的声音都很小声，害怕刺激到床上的人了，便自动的减低了声音。
　　三人一同出来，将门轻轻合上，里面的人还是望着墙面发呆。
　　“张铃妈妈，今天我们知道张铃醒了就想着过来看看，并问一下她的有些情况。”
　　张铃的妈妈不停的搓着手，眼中满是担心，“那你们问，只是张铃还有点……你们……”
　　“放心，我们有分寸，谢谢您的理解。”
　　张铃妈妈没有把话说开，“我去给小铃打洗漱水……”说完，她就打开门而后又拿起一个木盆走出病房。
　　宋云岑看着那憔悴的眼神和背影，独自走在安静的医院走廊上，上方还有“安全通道”的标志。
　　“走吧。”
　　回首，顺先进入房间，顾清悦随后关上门，门外的民警也重新进入看守模式。
　　“小铃，姐姐们来看你了。”
　　此话对于当事人没有一丝反应，仿佛叫的并不是她。
　　“小铃，”宋云岑坐在床边，准备开始攻心。
　　“你前几天为什么要去老城区那边呢？”
　　张铃将头转过来，直勾勾的看着二人，一话也不说。
　　“小铃，前几天你为什么要去地下通道里面呢？”宋云岑坚持不懈的努力。
　　“找……找东西……”
　　宋云岑继续问，“什么东西，可以给姐姐说一下嘛？”
　　张铃望着她的眼睛，似是在思考这个问题，又抬起头看着天花板十分平静。
　　“去找东西。”
　　“找什么？”
　　病床上的人摇了摇脑袋，“不记得，好像去了一个酒吧，又有一个有着绿色头发的人不记得了，怎么不记得了……”
　　顾清悦听见她的语气渐渐急躁赶忙道，“没事，今天主要就是来看望一下你，时间不早了，你早些休息。”
　　“嘎咕——”
　　房门打开，张铃的妈妈端着一大盆热水进入。
　　“警官你们不在多坐会吗？”
　　宋云岑反手拉门，“不了，还有事就先走了，注意叫张铃好好休息。”
　　“唉，警官慢走哈。”
　　进入电梯，电梯门缓缓关上，按下一楼案件，电梯下行。
　　宋云岑关上手机，给她理了一下领子，“张铃去的那个酒吧我叫依思找到了，去吗？”
　　“嗯，酒吧现在应该还没关门。”
　　宋云岑将车开出医院，驶入了川流不息的车流中，成为了其中的一点。
　　*
　　“茶哥，来啦！”
　　出声的是一个头发很绿绿绿绿绿绿的人，此时的绿毛正在欢迎一个敞着肚子的胖子，那胖子脸上的肉挤成一坨，如果在中间在一张纸完全不会掉下来。
　　“嘻嘻嘻，花妹妹今天没有人吧！”
　　胖子将一大包“红纸”塞到绿毛的手里，绿毛简单的数了数。
　　十九张！
　　“嘿嘿，花姐的工作我并不清楚……”
　　胖子听见这话就要冒火，想把钱收回去。
　　“但是！我可以帮你问一问老板，尽量给你花姐，实在不行，我们这又进来一群小妞，一个个细皮嫩肉。用过的客人都说好，你要不也尝尝鲜？”
　　胖子听见后脸上的肉笑得更加活泼，用力一拍绿毛的背。
　　绿毛被拍的咳了出来，可脸上还是笑嘻嘻的。
　　“你小子，怎么没有给我说，去叫人给我挑一个乖一点的，告诉她，哥哥我超有钱！哈哈哈哈，今天晚上咱们玩嗨一点！”
　　绿毛连连点头，对着酒吧里面吼了一声，里面跑出一个恭恭敬敬的工作人员，领着哈哈大笑的胖子进入里面。
　　外面的绿毛使劲擦了擦肩上的衣料，吐了一口痰在地上，随后又欢迎起另外的顾客。
　　顾清悦和宋云岑将车熄了灯停在路边好一会，胖子和他的声音不大不小的的落入她们的耳中。
　　顾清悦活动活动了一下手腕，将身上的东西放在车上，和宋云岑对视一眼下了车。
　　“两位，你们……”
　　绿毛不是没有看过漂亮的，但是这么漂亮的是真没有见过，这不比那批小妞好多了。
　　二人向里面走去，绿毛忽的拦住了她们的去路。
　　“怎么，酒吧不许我们进去了吗？”
　　绿毛连忙把手收回，叫着赔礼，“不是不是，只是里面人多复杂还是我陪你们一起去吧。”
　　顾清悦哪不知道他的心思，但是还是同意了。
　　绿毛领人走到门口，里面刚刚迎接完胖子的人以为又有人，便想着上去迎接，绿毛直接把人踹到了一旁。
　　而后又笑容满面的带着二人继续往里面走，三人从还在地上的人身边走过。
　　那人低着头，又跑到门口迎接起客人。
　　“两位请坐，喝点什么。”
　　绿毛将表拿到二人的眼前。
　　“不用了，你过来一下。”宋云岑将表退回去。
　　绿毛一愣，“两位不喝一点吗？”
　　“我们不是来买醉的，而是买消息的。”
　　绿毛一直摸不到头脑，“啥？”
　　顾清悦抬眼望向他，绿毛拉了拉衣服，今天穿的有点少吧，怎么有点冷冷的？
　　“我们想问问你，这里有……什么刺激的事吗？”
　　绿毛刚刚做下去，听见她们说的话忽的站起来，声音颤颤抖抖，“什么……”
　　宋云岑笑了笑，“只是最近有点无味，想找点刺激的事，你这应该有吧？”
　　绿毛试探性的问了一声，“真的？”
　　宋云岑见这人还不行，直接拿出……
　　红钞！
　　顾清悦嘟嘴，完了，查一次案，倾家荡产！
　　绿毛是典型的见钱眼开，连忙接过，“不满二位说，咱们这里有一位大佬，他有啊。”
　　“那他人呢？”
　　“他是每天来，但是这几天他难得没来，好奇怪的。他说有什么事就去一个地方，在上面花上专有的符号，他会与你联系的。”
　　“这些都是他告诉你的？”
　　绿毛数了数，不少不多。
　　“嗯，有些人找他时他也不在，他就叫我跟她们说。”
　　“还有，他每次周四都不来，我都亏损了好些钱。”
　　二人对望一眼，“我们知道了，谢谢。”
　　绿毛觉得这两人还挺有礼貌的，但是……自己还没有咬着联系方式怎么就走了！
　　忽的，远处的房间里的声音传出，里面的情景……
　　“小妹妹，哥哥很有钱，你跟哥哥说一声，哥哥把你带出去都不成问题，啊！”
　　“艹你妈的，你个小妮子敢咬我，老子对你太好了是吧？你他妈吃硬不吃软，好呀！”


第61章 无题
　　绿毛听见这声音瞬间变了脸，顾不得什么美女，快步向那个房间走去。
　　完全没有发现身后两人也起了身。
　　打开门，只见里面是刚才那个胖子，正光着身子捂着自己的耳朵，指间似乎还有隐隐的血迹。
　　“茶哥，没事吧。”
　　“艹，你这的人怎么这么不乖！”
　　绿毛连连赔不是，眼睛却看向另一个瘫在地上的女子，女子身上的衣服只有一点布料，甚至可以说是没有，她的头发垂在两边，女子的胸口起伏很快。
　　绿毛大步上前，抓住她的头发将人直接拖到胖子的面前，使劲用力把人的脸露了出来，女子脸上全是惊恐的表情。
　　“啪——”
　　随着绿毛的巴掌，女子的嘴角渐渐的流出一丝血。
　　“茶哥看上你是你的荣耀 还在这给我装，给我认真点！”
　　胖子抓着女子的下巴也仔细的端详起来……
　　“艹——！”
　　胖子也直接一个巴掌甩了过去。
　　女子被打在一旁，身子微微颤抖，嘴巴里的铁锈味越来越重，脑袋也昏沉沉是的自己久久不能抬起头。
　　“你自己看着这怎么办。”
　　绿毛在心中暗骂一声，“要不我去给哥换一个？”
　　胖子忽的暴起，“你他妈还想老子另一个耳朵啊！”
　　“哥哥哥，我们这里有种药，吃了，她们保证乖乖的，一点反抗都没有，这样……哥你不就尽兴了吗。”
　　“这个样子老子还怎么玩，人都没有醒着，干啥子，老子自己来啊？”
　　知晓胖子的理解错误，绿毛解释到。
　　“不不不，那要吃了不会晕，反而还有点凶猛，哥你放心，小弟我什么时候骗过你呀，对吧。”
　　“那你不早拿出来！”
　　绿毛笑着，“我以为哥要体验原汁原味呢，只不过这药的钱……”
　　“你觉得老子缺钱！顺便把这女的给我拉出去，老子看见她就破烦。”
　　“好好好。”
　　绿毛拉起女子的头发，把人提起来就往外面走，胖子看见女子的模样，还向女子的肚子上踹你一脚。
　　“搞快点！”
　　“行行行，哥你稍等。”
　　绿毛转身准备出门，忽然感觉眼前一黑，随后鼻梁上传来剧痛。
　　被揍的人被打的退后，双手捂着鼻子。
　　女子也掉在地上。
　　顾清悦紧着一步进来，退下外套，向后面一抛。
　　宋云岑接着那件外套，扶起来倒在地上的女子给她披了上去。
　　这么冷的天，女子身上可以说是没有衣服。
　　女子感觉到一丝温暖，紧紧裹着那件衣服。
　　被打“飞”的人许久才缓过来，刚睁开眼睛，顾清悦的拳就又挥到了面前。
　　“彭——”
　　胖子看着人飞到柜子上，趴在地上痛苦的呻！吟。
　　“艹，老子的兴致都没了，你她令尊的是谁——啊——”
　　顾清悦没有听到他骂，抄起一本书直击那人面庞。
　　胖子捂着眼睛，嘴中的脏话还在不停的冒出。
　　顾清悦助跑一个滑轨将人绊倒，胖子倒下的瞬间就如地震一般。
　　*
　　顾清悦一手提着一个来到外面的大厅的时候。
　　只见外面早已围满了许多抄着家伙的人，看见顾清悦都呆了。
　　时间安静了一秒……
　　有人顺先抄起铁棍打了上来，顾清悦将手中的东西扔到地下，反手就是一个耳光！
　　许多人接二连三的围上来，耳光的声音连连不绝。
　　*
　　凌沐晴三人和其他警员到达时，里面的东西已经四分五裂，玻璃没有一片是完整的，顾清悦拿着铁棍站在中间，四周全是翻来覆去的男子。
　　凌沐晴连下脚的地方都找不到，如果踩着玻璃那可疼了！
　　苏依思和俞婷婷饶是见过顾清悦打人，但是这么猛还是头一次。
　　“里面，云岑在里面。”
　　顾清悦脑袋有一点晕身上有些地方还是有点疼。
　　“嗯……”
　　“哐当——”顾清悦放下铁棍，想着俞婷婷挥了挥手，俞婷婷拿着新的一瓶水走了过来。
　　拧开瓶盖水，顺着喉咙而下，才暂时缓解了干燥。
　　凌沐晴来到里面看见的场景她永远也忘不掉，许多基本光着身子的女子，有些三十多，有些二十多，甚至还有十六七岁的。
　　终于知道清悦刚刚为啥这么猛了，要是她可能直接往死里打。
　　凌沐晴强行让自己深吸一口气，平复了一下心情。
　　“宋副。”
　　宋云岑回首点头会意，“清悦怎么样了？”
　　“放心，好着。我进来帮你。”
　　“行。”
　　*
　　顾清悦将袖子撸起，一手靠在酒吧台上，看见宋云岑和凌沐晴领着一群女子出来送上了警车。
　　“喝点水。”
　　将自己刚才只喝了一半的水递过去，宋云岑接过后拧开瓶盖补充着水分。
　　“这店看起来不大，其实里面深的很，这里就有二十多个。”
　　没有人帮自己拿水，阿晴只能委屈巴巴的。
　　……
　　“将人全部带回去，做好记录看能不能联系上家人。”
　　“是！”
　　*
　　忙活的半夜，四辆警车在黑夜中潜行，向着警局的方向前进。
　　“框——！”
　　“依思轻点！”
　　苏依思黑着的脸总算好了一点，开口叹息。
　　“这些人……我……”
　　车上的暖气渐渐起了作用，众人麻木的的四肢也回复了不少。
　　“有些人就是这样，我们没办法阻止他的欲望，但我们绝不可能让他实现他的欲望。”
　　顾清悦望着窗外，窗户上因为温差的原因，渐渐起了雾气，窗外的景象模糊不清。
　　*
　　庆泓早晨一般是不起雾气的，但是今天整片城市都处在烟雾弥漫之中。
　　在高速上堵起的车亮着屁股后面的红灯，形成一条红色的巨龙，巨龙的尾巴消失在薄暮里。
　　与这红灯相配的是市局的白灯，一夜未熄。
　　“累死我了——耶？哪来的咖啡味？”
　　“喏，提提神。”
　　“谢谢婷婷！救命恩人，小女子无以为报，以身相许，方可……”
　　“吱——”又是一阵开门声。
　　“会议室开会，快点！”
　　……
　　“顾清悦！不带这样玩的！”
　　于是，某人还没有碰到嘴的咖啡，就静静一杯在桌上慢慢变凉，慢慢变凉……


第62章 照片
　　“昨晚，我和云岑去看望过张铃，张铃妈妈告诉我们张铃一直以来喜欢危险刺激的东西，根据张铃的描述，我们找到了一家名叫花红酒绿的酒吧，里面发现了不法活动。具体情况大家也了解……”
　　“提问！”
　　“说。”
　　“我们把酒吧查了，那怎么继续跟进呢？”
　　苏依思你就问呗，一问一个不吱声。
　　顾清悦按下遥控笔，投影上面映照出一个符号。“这就是昨晚那绿……陈皮说的符号。”
　　“婷婷，把分布在地下通道的人都撤回来，还有，马上派民警去酒吧，就装作若无其事的样子。”
　　“那如果凶手发现呢？或者凶手不做案了呢？”
　　宋云岑盖上笔帽，笔有规律的打着桌子边缘，“他不会，一般的连环杀人凶手不仅不会因为害怕而逃离，有可能还会顶风作案。”
　　“他没有多余的时间了，我们来一个引蛇出洞。”
　　还在想着咖啡的某人继续自己的问题，“怎么引...”
　　“以身为饵。”
　　刷墙的工人挠破脑袋都想不到，怎么这警察不管他们在墙上写刻下字，还将警戒线给撤了。
　　不过……
　　“管他的，我们还是挣我们的辛苦钱吧。”说完，那人已经拿起手套刷起了墙。
　　隐藏在树荫下的车里面，几人看着重新换过的监控，里面的工人还在奋力的干着自己的工作。
　　人多力量大，墙上又有各种各样的广告。
　　封了一天的道路又变的人来人往了……
　　列车到站，人流量也多起来，苏依思拿着喷漆下了车，跟随人群挤入了狭窄的通道。
　　这老城区的建设也是很不合理，南客运站的对面是旅客们基本都要乘坐的公交车总站，客运站四周的红绿灯相隔甚远，幸好中间还人性的修了一个地下通道，但是……
　　“也不用这么挤吧……”
　　苏依思左右避开，尽管不怎么管用。
　　往上面的监控看了一眼，咬了咬后槽牙，为什么体力活全是她呀！
　　车里的几人忍俊不禁，苏大小姐生闷气的样子还是少见，如果让叶初那家伙看见了，不知道还要笑话她几天。
　　好在人群很快就出来完了，苏依思也用喷漆在墙上喷下了那个符号，随后将喷漆装进口袋，跟上零零散散的人出了地下通道。
　　苏依思消失在监控后的五分钟，车门被人拉开。
　　“以后咱们轮着来，下一回干这种事换人。”
　　“没有问题，苏大小姐！”
　　看见她们憋笑的样子，苏依思心中的火气更大，要是真的是在电视剧里，导演就要在她的背后配一座富士山了。
　　车子最终在众人的笑声中起步……
　　“啪——！”
　　随着灯的打开，房间里面瞬间被昏暗的灯光照亮了起来。
　　血腥味弥漫在四周，床上摆着零散的止痛药。带血的纱布靠在床沿，上面的血早已经凝固。
　　从门口进来的人，将酒瓶随意的丢在了床上。
　　因为伤口疼痛的缘故，坐下的动静异常的大，好像要把凳子做烂一样。
　　原本不大结实的凳子这下更加雪上加霜，发出来一阵难听的铁锈声。
　　那人坐下后呼吸变得急促，额头上有些许细汗。
　　男人将帽子摘下，一张普通不能再普通的脸露了出来。
　　他的腿很奇怪，一边比较臃肿。男子咬了咬牙，伸手把那条臃肿的脚的裤脚挽起，一层层厚厚的纱布露了出来，上面已经被血浸湿，铁锈味扑面而来。
　　小心翼翼的移开纱布，里面的伤口已经翻皮，有点化脓的迹象，有些皮肉还沾在纱布上。
　　等他将纱布完全取下，身体似乎已经虚脱了。
　　艰难的拿过刚刚丢下的酒瓶，男子随意的找了一块毛巾咬住，一闭眼，直接将整瓶酒倒在了伤口上面。
　　“额……”
　　承受着身体上的折磨，抓住床沿的手越来越紧……
　　过了好久，毛巾才被他松口掉在地下。
　　找到了仅剩的纱布，缠绕在腿上，男子的眼神瞥向了桌子上。
　　上面有一张老旧的照片，上面有三个人，一个女士笑着看着前面，小女孩挂在一个人的身上，至于是男是女不知晓。
　　因为这张相片上残缺了一块部分，正好瞧不见那位人的脸。
　　男子望着照片痴痴地笑着，仿佛身上的疼痛消失不见另一般。
　　拿过照片，静静的看着上面的“全家福”。几滴眼泪滴在上面，男子慌忙的拿手去想要开干净。
　　“美美不喜欢脏，爸爸给你擦掉……”
　　呜呜咽咽的声音从他的嗓子里传出。
　　随着哭声越来越大，似乎又想起了往事，愤怒的表情爬上了他的脸上。
　　男子把出门前收拾好的行李箱中的行礼又倒了出来，在行李箱的夹层中翻找出一袋白白的东西。
　　眼中的泪光闪烁，全身在不停的颤抖，他握着塑料口袋的手越来越紧……
　　“监控怎么样。”
　　被问着的人抬起头回答，“还是没有。”
　　顾清悦点点头，把手中的咖啡放在俞婷婷的桌上，“辛苦。”
　　“清悦，我的呢？”
　　“放下你的心吧，少不了。”
　　顾清悦放下手中的几杯咖啡，从中拿起一杯常温的向那边的人走去。
　　“对了”，似是想起什么，顾清悦硬生生的停下脚步，“阿晴，你给念菱送去一杯。”
　　“啊！我……”凌沐晴还想再问时顾清悦和宋云岑早已聊了起来。
　　……
　　……
　　……
　　*
　　“请进。”
　　秦念菱收起桌上的数据，望着来人，似乎并不吃惊为什么她的到来。
　　“那个……秦法医……”
　　停住写字的笔，秦念菱抬头盯着她。
　　“你叫我什么？”
　　“念菱！刚刚顾队买的咖啡，她叫我来给你送一杯！”
　　秦念菱轻笑一声，“哦～清悦叫你送的？如果不让，你是不是想不起我一个人在这法医室呀？”
　　“不不不……只是……”用时方恨少，凌沐晴现在生气自己这语言功能，以前不是挺会的吗现在怎么憋不出一句话了！
　　“过来。”
　　“啊？”
　　“过来呀，你不是要给我咖啡吗，我在这坐了一天了，脖子酸的很。”
　　“哦。”


第63章 引蛇
　　“那个……”送完咖啡的人显然不像这么快回去，正想着借口呢，喝了一口咖啡的人就问。
　　“你还在这里？”
　　完了，秦法医赶人了！怎么办！
　　“那个，我……我按摩的手法很好，我帮你按摩一下脖子，有助于活血化瘀。”
　　温暖的双手碰到冰凉的脖颈时，秦念菱浑身一瞬间酥麻，脑袋里一片空白。
　　随着按摩的力度，思想有回来了，顺便把殷红带上了脸颊。
　　*
　　“刷完没有，快，回家了，这天黑的太早了。”提着油漆的人向着还在地下通道干活的勤劳人叫到。
　　“来了！”
　　难得的一点人声也没有了，那条通道彻底安静了下来。只有昏黄的灯光照在地上……
　　忽然！从楼梯上渐渐映照出一个人的影子，如果仔细的看，就可以发现这个影子的主人走起路来歪歪斜斜。
　　带着黑色鸭嘴帽的人在完全映入监控的时候，压了压自己的帽子。眼神往监控的方向望了望，就往另一边走去。
　　那人仿佛欣赏着墙上那些人的“杰作”，有那么一瞬间的停顿，从衣服口袋中摸出一个小型的喷雾，往墙上一喷，随后又迅速纳入口袋，装作无事的样子走出了通道。
　　“调取沿路监控，看他从哪来，去哪。”
　　顾清悦长腿一伸，从滑动椅子上站起来，对着旁边的警员吩咐，随着其他人走了出去。
　　“是！”
　　顾清悦不慌去通道，如果那人还再那里，得不偿失。
　　出来地下通道的人，回头意味深长的看了一下刚刚的路，微微一笑。
　　随后一瘸一拐的走到了没有路灯的远处……
　　夜又恢复了往日的平静，不时传来一声狗叫，又或者是刚刚喝过酒的人的叫唤声。
　　“报告！”
　　顾清悦放下撑在头上的手，看着技术科的警员把东西拿来。
　　“顾队，按照你的指示，我们调了一下沿路的监控，那个人进入烂尾楼区，烂尾楼那边我们没有办法查到。”
　　“嗯，辛苦了，这么晚了，你们休息会儿吧。”
　　警员点点头，出了门。
　　烂尾楼并不是真真正正的烂尾楼，只是老城区里面很破旧的几片连起来的小区。
　　*
　　黑夜中中出现了一束光，顾清悦稳稳的停下车，与副驾驶位上的人相视一眼，下了车。
　　宋云岑裹了裹身上的衣服，冷风好像无时无刻都可以从各个角度直击人心。
　　顾清悦注意到了她，又望了望昏暗的灯光，现在大多数人应该还在暖暖的被窝里做着美梦吧。
　　无声叹了一口气，她向宋云岑走进了些。
　　黑夜无边，你我并行。
　　“电话？”
　　“嗯……”顾清悦应答，墙上的涂鸦五花八门，要不是宋云岑足够细心，她自己找眼睛都会找花！
　　宋云岑收起手机，把照片发给俞婷婷，叫她查一下这个号码的主人。
　　“你说，他还有没有那东西？”顾清悦起身，这怎么蹲久了还晕呢？
　　“有，不然他不会在这风口浪尖上还来写下电话号码，他要的可能不是一个或者几个人的死亡。”
　　连环杀人的凶手动机是什么？
　　“后面的事我们现在不知道……”
　　“叮——”手机铃声一响。
　　两人向出口走去。
　　天已经亮了。
　　*
　　朱婷看着眼前的男人，眼中难掩爱意。帮着王赟整理了一下衣领，笑着对他说“怎么今天有空来送我？”
　　“好久没有来送你了，今天同事找我调班，刚好有时间。晚上就没有时间来接你了，记得早点回家，小囡见不着你又要哭了。”
　　朱婷把挎包提了提，回道，“她看不见你也要哭，早点回家，马上是她生日了，我们两个好好陪她一下。”
　　王赟点头继续听着她说。
　　“还有，不只是小囡还有爸妈，有时间回去看看，老人家也很想我们。”
　　王赟笑着，“好，都听老婆大人的安排，小的先去了！”
　　“别皮了，怎么还跟那时一样。”
　　两人背到而行，忽的朱婷又叫住了他。
　　“早点回家！”
　　“诶！”
　　两人一问一答，如当初一般。
　　庆泓市公安局
　　“他还是不接？”苏依思推门而进问道。
　　“嗯。”俞婷婷伸了伸懒腰，在这坐了一天了。
　　“清悦，云岑你们过来看看。”
　　两人来到计算机前，上面是一家借车公司的网站。
　　“通过电话，我们查到了电话的主人叫羽琛，进一步的追踪，发现他最近有在一家汽车公司上借了一辆小面包车。”
　　凌沐晴把图片放大，上面清晰的可以看到借车公司的图片。
　　“这样，婷婷你和依思两个现在就去一下这个借车的公司。”
　　“阿晴你和念菱在这里继续查一下这辆车所经过的路段，还有等着电话。”
　　“嗯。”
　　“我们俩去烂尾楼那边绕一下。”
　　“烂尾楼地形复杂，小心些。”
　　出警局的四人分两组，朝不同方向行去。
　　空旷的办公室里就只有哒哒的键盘声。
　　“叮铃铃——！”
　　凌沐晴和秦念菱同时抬头，正是那部向羽琛打过电话的手机，现在正闪着光在桌面上震动。
　　一瞬间，办公室变得非常寂静。
　　“喂——？”秦念菱接起电话，那头久久没有说话。
　　“喂？”
　　“喂！”
　　“你……”对面无比沙哑的声音传来。秦念菱打开免提示意，凌沐晴将设备连上。
　　“你就是找那个绿毛的人？”
　　“嗯，怎么不信……还是你没有……”
　　秦念菱硬着头皮回答，事情她还是知道的。
　　“别给老子讲这些没用的，你要多少有多少，年轻人嘛，总想追求点刺激。”
　　电话这头的两人同时皱眉，怎么感觉羽琛说出这句话有点毛骨悚然。
　　“今天晚上八点半，沿河路畔一号郊园，老子不喜欢等人。”
　　“你……”秦念菱还想问。
　　“嘟……”
　　电话被无情的挂断，只剩下一阵嘟嘟声。
　　“给清悦打一个电话，告诉她们。”
　　“好。”
　　凌沐晴拿着手机打着电话。
　　几人接到电话后，改变了方式。
　　*
　　大型十字路口总是容易堵车，特别是晚高峰……


第64章 追赶
　　王赟刚到就投入工作当中，川流不息的车辆把人完全掩埋。
　　“警官，救救我家孩子吧，求求你了！”
　　“怎么了……”王赟扶着快要倒下的女人。
　　“我……女儿她被骨头卡着了，这又堵着车……”
　　王赟一听马上跨上铁骑，“跟上！”
　　随后，带着一辆私家车在车流中硬生生挤出一条救生通道。
　　到医院后，妈妈带着女儿狂奔与刚刚王赟通过总部联系上的医生进入医院。
　　女孩的爸爸眼眶通红跳下车拉着他的手，嘴里不停的感谢，眼见快要跪下。
　　王赟眼疾手快的来住他，“快去看看女儿…”，也许是自己家也有女儿，共情总是很容易。
　　王赟看着飞速跑向医院中的人，想着那上面亮着灯光的房间。
　　他知道，朱婷正在里面工作。
　　哦！她今天叫自己要早点回去的。
　　笑容最终还是爬上了男人的脸上。
　　重新跨上铁骑，重返岗位。
　　王赟开着车到达时，看见一辆老旧的面包车，也没太注意下了车回到车流当中。
　　此时，面包车上的羽琛看着窗外，眼神空洞。嘴唇不自觉的张动，直到后面的喇叭声，才催促着他向前。
　　在沿河路畔一号郊园外，顾清悦等人早早的到了那里。
　　“清悦啊，这位置也太偏僻了吧？”
　　“嗯。”
　　凌沐晴无语，还想再问……
　　苏依思就拿着耳机来了，将无线耳机交给她们，“人来了。”
　　“通知各小组戒备。”
　　不到半分钟，园外就空无一人。
　　一辆面包车缓慢的停在了警方的视线当中。
　　“喂！”
　　“你到哪呢？”
　　羽琛拨打出电话，那边传来了秦念菱的声音。
　　“里面…”
　　羽琛似乎很吃惊，现在的人对这东西这么追求吗？不过…追求这东西的人都得给她们陪葬。
　　秦念菱想了很多关于等会怎么对付的事情，但是就是没有想到，这地方为什么这么冷啊！
　　隐隐约约看见一个人一瘸一拐的向这边走来，秦念菱也收起了吐槽的心灵。
　　“东西呢？”
　　开门见山！
　　“不忙…”
　　不知道是不是错觉，秦念菱觉得这人现在说话很小声，又或者确切的形容很虚弱。
　　羽琛很熟练的在另一边快要废弃了的花坛里，找到了一个开关。
　　“哒—”
　　发黄的灯泡亮了起来，发出了滋滋的声音。
　　另一边的几人…
　　“清悦，你说他怎么不动了？”
　　看着羽琛直勾勾的盯着秦念菱，凌沐晴不解。
　　“他车那边没有熄火。”宋云岑看着那还着着火的面包车。
　　“通知守在所有路口的民警，部署阻截车辆。”
　　“明白。”
　　羽琛看着秦念菱因为寒冷微微颤抖的手，眼神中飘过一丝恶毒的情绪。
　　“你不想要那东西吗？”
　　“不然呢？”秦念菱不知道他为什么又问这个问题，但还是得回答。
　　“那东西在车上，我去拿一下，年纪大了，记性不好。”
　　“一起…”秦念菱刚想说，不料马上被打断。
　　“老子很快就回来…”
　　秦念菱害怕他一回车上就跑了，还想开口，耳机里却突然传来宋云岑的声音。
　　“随他，路口有民警。”
　　“快点啊！”
　　说实话现在秦念菱真的受不了现在这语气。
　　羽琛在转过身的一瞬间，脸阴了下来，不紧不慢带着一瘸一拐的向院外走去。
　　艰难的爬上车，在车上翻找。时间一久，难免让人起疑。
　　顾清悦皱起眉头，检查了一下腰间，“所有人准备，叶初。”
　　许久没有发话的叶初回答，“所有路口警力已部署完毕。”
　　羽琛在车里翻翻倒倒了许久，还是在口袋中拿出了一张照片。
　　秦念菱此时已经出了园门，时间太久了。
　　羽琛的眼角瞟到了出园门的人，意味深长的看了秦念菱一眼，随后直踩油门狂奔而去。
　　“所有路口注意，嫌疑人正在逃窜！”
　　埋伏在四周的人冲出来。
　　“追！”
　　顾清悦说完，和宋云岑跨上刚刚开来警车，苏依思和俞婷婷其后。
　　凌沐晴将自己外套扔在秦念菱身上，“穿好！”
　　秦念菱稳稳接住那件衣服，上面有着淡淡的香味。
　　凌沐晴上驾驶位时，秦念菱也到了副驾。
　　两人没有说什么，驾驶位上的人直接将车飞奔了出去。
　　羽琛快将油门踩到底了，可是后面的警笛声还是没有消失。
　　按下按钮，将窗户摇下来，刺骨的冷风穿透了人的心灵。
　　远远的，羽琛似乎看见了闪烁着红蓝的迷彩灯。
　　“真好，以前没见你们这么好…”
　　羽琛左打方向盘直接穿入一条山路，这种地方还是他比较熟悉。
　　从面包车的后视镜看见身后的警车也随着自己改变了方向，似乎还加入了更多的警力。
　　羽琛握紧方向盘的手更加用力，“逼我喏…”
　　从车的中间拿出一袋白色的东西，羽琛单手打开了袋子，将白色粉末撒到了嘴里。
　　“美美…”
　　另一边的四人…
　　“清悦，从这条山路开出去，经过一条偏僻的小路，就会直达新区，那里人流量太多。”
　　“附近最快的派出所在哪里？”
　　“没有，离这最近的派出所派警力过来，也需要十分钟，这时间根本不够。”宋云岑回答。
　　“依思，通知交警中心，叫所有在新区各大路口值守的交警马上疏散人群。”
　　“是！”
　　此时的新区，人山人海。王赟等快接到了通知，跟着其他交警立刻疏散的人群。
　　黑夜中，几辆车以每小时几十公里飞速飞奔着，掀起一阵阵强风。
　　“清悦，还有一公里就要进入新区了！”
　　俞婷婷看着地图上越来越近的图标，提醒着她。
　　王赟那边实在没办法，将所有灯调成了红灯，在外面游玩的人暂且没有注意到这一反常。
　　但是时间过久，有些急躁的人就开始闹腾。
　　“这灯是坏了吗？”
　　此时，一个胖子发出了尖锐的叫声，拉着身边的孩子，就想直穿马路。
　　过路的车纷纷停下，王赟马上上前阻止他，不料那人竟与他推搡起来。
　　胖子放开自己的孩子，大声争执起来，“车子走的时候我们不走，车子不走的时候我们也不走，这红绿灯吃干饭的呀？”


第65章 节哀
　　“同志，现在是红灯，请你…”王赟话还没有说完，身边就窜出了一个红色身影。
　　“唉！”赶来帮忙的警员看着胖子的孩子挣脱了他的手，向马路对边跑去。
　　羽琛刚刚一个漂移过来，就看见这种情景，一个穿红色衣服的男孩，一个穿红色衣服的男孩，一个穿红色衣服的男孩…
　　“一起死吧！”踩死油门直直的冲了过去。
　　王赟把胖子推给了赶来的警员，转身想去抓住那个小男孩。
　　只是距离太过遥远，王赟眼角早已看见的那辆闪着光的面包车，心一横。
　　扑过去将小男孩推开了。羽琛看见了那抹绿色的身影…
　　王赟只感觉腰部一阵剧痛，眼前一黑…
　　四周的人终于注意到了这边的情景，看见出了车祸，全部都轰散了。
　　其他警员刚想上前，羽琛又把车向后开，再次碾了过去。
　　王赟彻底被卷入车底，羽琛就跟疯了一样不停重逢。
　　忽然，后面突然来了一股力量…
　　羽琛从镜子看见了警车，那辆车死死的抵着他的屁股，又踩下了油门，可是前面又出来了一辆警车，两辆车共同让他停止了动作。
　　凌沐晴现在看清了他的脸，脚下的油门也踩到了最底下。
　　“把他抵死！”
　　顾清悦给开车的人下了命令，拔出配枪和宋云岑同时下了车。
　　羽琛骂了句脏话，一手拿刀，一手拿白色的粉末。
　　“下来，抱头下来熄火！”
　　门被从外面打开，顾清悦举着枪慢慢向后退。
　　“呀！”羽琛一出车门，将右手的东西奋力甩出。
　　迎面而来的是白色的粉末，顾清悦闭眼闭气。
　　耳边似乎传来了破风的声音，习惯性的抬手，卸刀，背摔。
　　羽琛痛苦的呻/吟伴随着面粉在四周传开。来不及多想，羽琛也顾不得腿上的伤势，爬起来就想逃跑。
　　“彭—！”
　　枪响雾散。
　　顾清悦完全是凭着这几年积累的经验盲开，打中了！
　　宋云岑取下手铐给他带上，交给了赶来的俞婷婷两人。
　　“救人！”
　　顾清悦没有时间去顾问他，大家合力将面包车抬翻，硬是拖出了里面的王赟。
　　车的底盘带着血迹，那是人肉与地面摩擦而产生的。王赟嘴里满是血，身上的那抹绿色已被鲜血染红。
　　“王队长？王队长！”顾清悦连叫了几声皆没有回应。
　　“多数肋骨断裂，有可能伤及了内部的器官。”秦念菱做出了简单的分析。
　　“救护车呢！”顾清悦难得如此生气。
　　“人太多，停在路口进不来，急救医生我们已经派人去接了。”叶初回答。
　　“马上疏散人群！”
　　顾清悦同时也瞧见了在人群当中飞奔的几个白大褂。
　　*
　　医院里的灯火像是无限一样，永远不会熄。
　　“朱医生，现在来了一个病人，腿部枪伤。”
　　“知道了，我马上来。”
　　朱婷接到电话后，快速起身前往手术室，办公桌上的全家福显得孤单无助。
　　顾清悦守在手术门口，上面的灯终于熄灭。
　　“病人家属。”
　　“医生…”
　　“请节哀，腹部大出血，无力回天…”
　　……
　　……
　　……
　　顾清悦看着面前穿着手术服的医生，手上的血还是温热的，仿佛是那人留在时间的痕迹。
　　王赟的队员似乎不太相信，围着医生问来问去，也是…刚刚还好好的人，怎么现在突然…
　　他们又如何向嫂子交代。
　　“顾队，那边好了。”
　　*
　　顾清悦和宋云岑赶来时，朱婷刚刚从手术室里出来。
　　“顾队长，宋队长，又见面了，里面这位…”
　　“先说说情况吧。”顾清悦看着眼前这位还不知道自己丈夫离世的女子。
　　“子弹已取出，就是他以前受的伤，我们已经将那烂肉刮除，其余还好，多加休息，没什么大碍。”
　　看着面前两人欲言又止，身上又满是血迹，朱婷说着叫大家去检查一下。
　　“朱医生…”最终还是宋云岑开了口。
　　朱婷不知道自己是怎么上楼的，又是怎么到抢救室门口的，应该是自己对这条路很熟悉。
　　顾清悦趁着时间去了一趟洗手间，手龙头冲出来的冷水刺骨。水槽中流露出些许红晕，那是袖子上早已干涸的血迹冲下来的痕迹。
　　原本前几天还活生生站在自己面前的人，现在却冰冷的躺在手术床上。
　　思及此处，顾清悦搓手的更加用力了。
　　洗完后，手竟然麻木了。她随便的甩了甩就准备出去，一转身，宋云岑就站在门口。
　　宋云岑抿嘴上前，把手中的东西递到了她的手里。
　　“朱医生出来了，状态不太好。”
　　顾清悦感受到手中的一抹温暖，跟着她一同出去了。
　　电梯在最底层，两人选择走楼梯，楼层不高，到顶楼只有三层。
　　可她们二人却觉得走了很久。打开天台的门，只有一个字——冷！
　　朱婷就这样在这里站着，转过身时，不难发现她的眼睛红彤彤。
　　“朱医生，王队长他的…”
　　“已经通知殡仪馆了，他们明天一早就会来，医院也给我放了几天假…”
　　“节哀…”千言万语汇成一句话，只有短短的两个字。
　　朱婷苦笑一声，以前这句话从自己口中脱口而出多少回，现在听见才知道其中滋味。
　　“他救了我，我没能救他…”
　　顾清悦和宋云岑两人对视一眼，没有出口打断。
　　朱婷现在仿佛需要找一个发泄口发泄…
　　“跟今天一样，天都这么黑…”
　　那是王赟刚刚从警校毕业出来参加工作的第一年的一个晚上，是什么原因经过那条河，自己也说不清了。
　　王赟只记得微弱的光线映照在湖面上，隐隐约约看见有些许水花迸出。
　　离近仔细一看，他直接将上衣脱掉，跳入河中。
　　把人捞上来后，才发现对方是一位女子。
　　“额…”
　　“醒醒，你醒醒…”
　　溺水的时间不长，朱婷也悠悠转醒，看见离自己很近，裸着身体的男子，不管三七二十一，直接一个响亮的巴掌扇上去。
　　王赟愣在原地，捂着背被打的红肿的左脸，“你打我干嘛？”
　　朱婷一愣，回忆起了溺水之前的事，连忙道歉。
　　“对不起，对不起，那个要不要冰敷？”
　　王赟起身拿起自己的衣服，套在身上。
　　“不用，一个姑娘家家，一个人在外面干嘛，外面天冷，早点回去。”


第66章 坠落
　　朱婷刚想道谢，谁知王赟下句话把她梗住了。
　　“世间还是很美好的…”
　　朱婷凝视着甩了甩头上的水的少年，他不会以为自己是想不开在这里跳河吧。
　　朱婷环顾了一下四周，杂草丛生。
　　……
　　跳也不会选择这里吧！在这里死了变成巨人观也有可能不被人发现。
　　“我说我只是在这里散心，不小心的，你信吗？”
　　带着亿点疑问，她还是问了问面前穿好衣服的人。
　　王赟看着她，僵硬的摇了摇头，似是想起什么，又点了头。
　　这是什么意思，相信还是不相信。朱婷还想辩解，但是最终还是没有说出口。
　　“算了，不过还是谢谢你，你叫什么名字？”
　　“王赟，你呢？”
　　“朱婷。”
　　两人上岸，朝不同的方向走去，王赟走了几步，又回头喊道，“朱婷！早点回家，不然你再掉水里，我可救不了你了！”
　　“我已经18岁啦，知道啦，不用说啦，都说了是不小心的。”
　　“哦！”
　　两人的对话不知怎么突然像小学生对话，一板一眼。
　　灯光照在两人的身上，影子逐渐被拉的很长很长……直到两人走出了灯的照射范围。
　　还在苦苦坚持的电灯吱呀了几声，最终还是灭了自己的光芒，四周陷入黑暗。
　　她18岁时，他23岁，他救起了她！
　　她35岁时，他40岁，她救不了他…
　　朱婷说完这一切，眼睛早已湿润，红红的眼睛中倒映出面前的两人。
　　“他走了，留下我和小囡…”
　　很冷很冷的天，为什么会透过人的肌肤穿透心灵呢？
　　是啊…再有没有人在冬天来接她呢…
　　*
　　天亮了，阳光重新洒回大地，这是英雄的一天。
　　*
　　顾清悦把看过的两份资料拿给众人。
　　一份是羽琛的生平资料，还有一份是药检报告。
　　生平资料上面清晰的印着羽琛的照片、年龄、各种信息，还有…
　　“丧妻？丧女？”
　　苏依思指着报告上面写着羽琛家庭情况的那一栏，上面的字明确的标记着。
　　宋云岑点头，接着她的话说：“是的，在十一年前的盘山公路上，发生了一场车祸，一辆白色的私家小轿车的右边直直的撞上了山体的护栏，副驾驶的女性当场死亡，坐在后排的小女孩也因为失血过多，最终抢救无效死亡。”
　　宋云岑停顿了一下，又继续讲述：“小女孩那时只有六岁。”
　　也不知道为什么，本不应该强调的事，她还是说了出来。
　　“驾驶室上的男士因为被挤变形的车架而压住手臂，导致手臂骨头造成骨折。”
　　宋云岑重新望着顾清悦，示意了一下。
　　刚刚静静的听她讲话的人得到讯号，缓缓开口：“而这位男士，就是羽琛。他因为手臂的伤，之后便拿不起手术刀，以至于车祸发生半年后，羽琛辞去了在医院的主任之职。”
　　她环顾了一下所有人，最终埋下头，手指指在了羽琛已往工作单位的地方。
　　庆泓市雨晴区第三医院。
　　心外科主治医师——羽琛。
　　当一位曾经救死扶伤的神拿起弑人的刀刃……世界将会被颠覆。
　　庆泓市第一人民医院。
　　羽琛眼神空洞的看着那束射进来的阳光。他伸出手颤抖的妄想触碰，却在即将要碰到那束光的时候又忽的抽回手。
　　收回手的人又呆呆的看着墙壁。
　　让他重新回神的是开门的声音，门口站着几个民警。羽琛一眼便看见他们身前的轮椅。羽琛似乎早就知道了，静静的等着他们接下来的动作。
　　*
　　“路上注意安全。”顾清悦对着上车的四个人说道。
　　苏依思傻傻的挥着手表示自己知道了。俞婷婷在一旁真的是一脸黑线，这人怎么这么显眼。
　　宋云岑和秦念菱回以一个微笑以表了解。
　　“叫烂尾楼那边的兄弟控制好现场，市局的同志马上就到。”
　　叶初应了一声，就走进大厦。
　　凌沐晴挂了电话，朝着她走来：“医院那边已经出发了，审讯室那边也准备好了，我们快过去吧。”
　　顾清悦收回眼神，点了点头，抬脚向着大厦里走去，凌沐晴随后跟上。
　　*
　　车上的四人心里也很沉重，一时间竟然没有一人先开口说话，车子就这样一直行驶到了老城区烂尾楼处。
　　早在那里风控现场的分局同志赶忙迎了上来。
　　“是市局同志吗？”
　　宋云岑等人拿出证明，他就带着她们穿过警戒线，一路七拐八拐的进入一栋毫不起眼的楼房。
　　“七楼，这老房子没有电梯，辛苦各位爬一下楼了。”
　　*
　　顾清悦和凌沐晴望着面前这位，同时羽琛也直勾勾的看着她们两个。
　　“羽琛，说说吧，为什么要杀害文瑾她们。”
　　羽琛原本的微笑变得更加放肆：“你怎么知道是我杀的？”
　　顾清悦拿出一张纸，正是今天的药检报告：“昨日逮捕你时，你向我撒出的白色不明物质，经过检验，这些白色物质与文瑾她们体内被注射的药物一样。”
　　“我有这个东西，就是我杀的？为什么不能是她们也有，是她们自己追求刺激，自己服下去的呢！”羽琛越说越激动。
　　“张铃，你应该认识，”顾清悦说：“在，你准备给她强行喂一下药物，并实行抛尸时，被人阻止，与那人殴打时，你应该不小心撞上了地上铁锈，你可是在现场留下的血迹，经过现场留下的血迹DNA检验，与今日我们调取的信息对比，完全相符。”
　　顾清悦站起身，凌沐晴停下记录的手，看着她的动作。
　　顾清悦走到羽琛的面前：“你的腿伤，除了昨晚的枪伤，应该还有刮伤。不过酒精倒在伤口上，很疼吧？”
　　羽琛与她对视，狠狠一笑：“身手不错。”
　　顾清悦抿嘴一笑：“你也是，羽医生。”
　　此话一出，羽琛的怒火涌上心头，尽管极力压制，但还是会被面前两人看出来。
　　“你知道程鹏对吧。”
　　顾清悦没头没脑的一句话，羽琛差点没反应过来，越想名字越熟悉。
　　“你什么意思！那个畜牲早该死啦！”


第67章 痛恨
　　两人看着羽琛的脸变得通红，眼神也越来越凶狠。
　　就这样相持着，双方的呼吸声在这寂静的审讯室里被无限扩大。
　　烂尾楼下方。
　　“大妈，你别再往里面挤了，再挤你也不可能进的去的。”
　　年轻警员这边刚拦下一个拼命往里面探头的大妈，那边就又有一个大爷想趁着这个空隙向里面走。
　　“大爷，都说了，里面警察办案，你就别再往里面走了，还有，不要再打电话了，你已经叫了很多人来看了。”
　　年轻的警员擦了擦额头上的薄汗，这些老人家怎么精力怎么这么旺盛，但是这喜欢看热闹的毛病是一点都没有改变。
　　“唉，小伙子，这到底是谁犯事了，你看我们住在这附近住的也不安宁，能不能告诉我们呀？”
　　年轻警员只能一笑而过，含糊的应答着。你想知道，你自己去问啊，他自己还不知道了。
　　宋云岑推开房门时，一股难闻的血腥味和酒精味迎面而来，直冲众人的天灵盖。
　　四人还好，只是后面第一次出警的实习警员捂着嘴向后面跑去。
　　宋云岑带好手套和脚套与秦念菱一起进入了房间，而苏依思和俞婷婷则去了另一间房间里搜查。
　　“小心点，地上有玻璃渣。”秦念菱提醒着。
　　地上到处散落着酒瓶打碎的玻璃渣。
　　两人不得不打起十二分精神，仔仔细细的检查着每一处。
　　*
　　“看你这表情，你很恨他？”
　　羽琛好不容易冷静下来到心又被顾清悦激怒，不知道怎么的，自己的情绪很容易被眼前的女警激怒。
　　“他为什么不死！那次车祸为什么要撞死他！他寻求什么激情，为什么要连累我们一家人！”
　　羽琛红着眼，眼中的星星泪光，手抓住椅案的两边，手上和脖子上的青筋暴起。宛如一头发怒的狮子，只等束缚松开，大杀一场。
　　羽琛的喘息声由急促变得缓慢，似乎接受不了刺眼的灯光，他眯了眯眼，缓缓开口…
　　“为什么你们这次查案查的这么快…为什么十一年前，你们却一点动作都没有，为什么找不到那个畜牲的证据！就因为他有钱有势，凭什么！他迟早会遭到报应的。”
　　“羽琛。”顾清悦悠悠开口，“我知道十一年前的事对你的打击很大，我也有同样的感受，但是这不能成为你作案的理由，请你相信我们，正义不会缺席，同样也不会放过任何一个有罪之人。”
　　三人都知道这话里面的两个意思。羽琛握紧了拳头，终于说出了这十一年以来的痛楚。
　　*
　　车祸当天。
　　“唉，小朋友要这个是吧。”卖气球的商贩把一个粉色小猪的气球递给了面前双眼发光的女孩。
　　女孩接过气球，眼睛中的喜悦快漫出来了，但是还是压住心情到了谢，“谢谢叔叔！”
　　商贩看见这么一个还带着婴儿肥的女孩，心都快要融化了，不像自己家里的那个猴子不省心。
　　“要拿稳，小心会跑到天上去哦。”
　　女孩点了点头，抬首一望，“妈妈爸爸！”
　　一男一女挽着手走来，看着孩子玩的这么开心，当父母的心里别提多么喜悦。
　　“老板，多少钱？”男子问道。
　　“唉，这个气球就算送给她的。”
　　女子劝说老板收下钱，无奈，男女双方夹击，老板还是收下了钱。
　　“对了，你们是打算现在下山吗？”老板一边收拢气球，一边问。
　　“嗯。”
　　“在这住一宿再走吧，天气预报说今晚可能会有大雨，这山里路况本来就滑，在山顶歇一晚再走也不迟。”老板说的也不无道理，这段山路已经发生过几起车祸了，原因全都是因为路况湿滑。
　　“恐怕不行，明天一早还有手术要做。”男子抱起女儿，沉甸甸的。
　　“医生啊，救死扶伤，那就不留你们了，开车路上注意安全，开慢点。”老板收起摊位走了。
　　“叔叔再见！”
　　“再见！”
　　一家三口一起向停车场方向走去，女孩手中紧紧握着气球，生怕它如老板口中说的一样飞走了。
　　“今天我要自己坐在后排！”
　　“为什么了？”男子颠了一下她，女孩因为害怕紧紧抱住爸爸的脖子。
　　“我要跟气球玩，看着它不能飞走了。”
　　女子宛然一笑，“羽哥，你就依她吧，孩子大了，坐在前面闹腾，也影响你开车。”
　　男子点点头，嘱咐怀中的人“一个人在后面乖乖的，不要闹哟。”
　　女孩开心的回答，“知道了爸爸，谢谢妈妈。”
　　随后，就在女子的脸颊上亲了一口。
　　一家人皆是笑了起来。
　　“妈妈爸爸，以后我们和外公外婆一起来吧。”
　　男子放下怀中的人，打开车门让她进去，“美美想外公外婆了吗？”
　　“嗯。”
　　“等这个周末，我们一起去看外公外婆好吗？”女子转身询问。
　　“好，我要吃外婆做的红烧牛肉，油焖大虾，还有外公带我钓的鱼。”
　　女子一边把刚刚在摄影店拍的全家福拿给驾驶位上的人，一边回答女儿的话，“好，马上就是美美生日了，我们一起去外公外婆那吧。”
　　“好！”
　　车子就启动在女孩答应的那一刻。
　　要不是说天气预报有些时候还是准的，刚刚开出景区大门。天空上的乌云就聚集起来，仿佛把景区笼罩在一层大雾之中。白色的轿车冲破迷雾，顺利的进入了盘山公路。
　　车里除了女孩自顾自玩弄气球的笑声，就是两个大人的谈话。
　　女孩拍了拍气球的脑袋，忽的，一股冲击力使她向前倾倒，却落入一双大手之中。
　　“美美没事吧。”女子转头询问，将她扶了起来。
　　女孩摇了摇头，外面似乎渐渐的下起了小雨，车子也在雨中不动了。
　　“好像有什么东西。”男子向她说道。
　　“我下去看看，打开双闪。”
　　男子照做，她解开安全带，淋着小雨下了车。
　　路边上，是一位挑着担的老人家，因为路滑而摔倒在了地上。
　　“老人家老人家？”
　　女子从车里拿出雨伞撑开，简单的为他遮了一下雨。
　　老人家缓缓的抬起头，声音沙哑的说道，“小姑娘啊，能不能麻烦你给我儿子打个电话？”


第68章 新年番外
　　院里停着几辆警车，全都庄严的屹立着。
　　顾清悦搓着冻僵了的手踏出大门，“这未免也太冷了吧？”说话间，一团白雾从身后飘来。
　　“不过我说，今天小赵看见副队的神情可不太好，怎么？顾队不回去看看吗”叶初说话间，把衣服领子提高了点，风吹着脖子可真冷。
　　顾清悦把他想探听八卦的脑袋推了推，指着大楼里面说，“今天跨年。”
　　叶初一愣，不知道她为什么忽然提起。自己当然知道今天是跨年，他今天出门时还专门看了看日历，鬼知道自己盼望新的一年盼了多久了。
　　“我知道啊。”
　　话还没有说完，身后欠揍的人就来了，“死叶初，记性就是不好，今晚你值班！”
　　少年时的习惯，叶初怼了回去，“我当然知道，男人婆你...你说什么？啊！我忘了！”
　　俞婷婷用手肘碰了碰她，提醒她适可而止。可苏依思就跟感觉不到一样，还在不停的调侃。见状不对，俞婷婷直接把人拉走。
　　顾清悦很是同情的拍了拍他的肩膀，“为了犒劳一下叶同志的辛苦付出，我批准，你今晚的泡面里可以多加一个肠，加油！”
　　叶初望着远去的背影，象征性的感谢。
　　“谢谢顾队！”
　　回以他的只有冷风呼啸，叶初裹紧了警服，转身进入大楼里面。再在外面，单身狗就不是吃狗粮那么简单了，还会有喝的——西北风！！！
　　凌沐晴接到下班的秦念菱时，那人刚刚写完报告，正准备出门。
　　“晚上多久？”
　　凌沐晴接过东西回答，“八点左右！”
　　“哪里？”
　　秦念菱没有想到自己普通的一个问题，这人竟然笑了起来，“上面。”
　　“唉，等等我呀，不开玩笑了姐姐，等等我。”凌沐晴看着走的毫不脱泥带水的人，知道自己说错话了，赶忙追上去。
　　叶初刚上楼时就看见两人的追逐战，她逃她追，她插翅难飞。
　　“我想这些干嘛？”叶初晃了晃脑袋，还是看看自己今天晚上吃什么味道的方便面吧，肯定不要那个味道。
　　苏依思一声不吭的跟着前面的人，自己怎么有把她惹生气了！
　　“婷婷，我们回去干嘛呀？”
　　“休息。”这么简单的回答让苏委员不适应。
　　“生气啦”
　　"没有。"
　　这还没有生气，鬼才信，苏依思信了...
　　个鬼！！！
　　“看来得使出必杀技了，”苏依思快步上前，拉着她的手，“婷婷，要不今晚你来？”
　　俞婷婷抽出手，纠正着，“今晚八点我们有事，你忘了？”
　　“那明天晚上，你在上面，行不？”自己的让度很大了，牺牲好大。
　　“明晚上班。”
　　苏委员无语中，算了，她也是豁出去了，“那以后一个月，你都...”
　　话还没有说完，买家就答应了。
　　“成交。”俞婷婷一边说，一边笑着。
　　唉！怎么感觉自己被骗了？
　　顾清悦进入小区时，天已经暗了下来啊，只有路灯照着。她一个人的影子被拉得很长很长...
　　打开门，客厅里没有开灯，房间的缝隙的光源是唯一的光源。站在门口的人轻叹一声，伸手关上门，向着那光源走去。
　　暗中的一阵风袭来，顾清悦低头反禽住她的手，把人压倒在沙发上。
　　宋云岑轻微的呼吸声挠着顾清悦的心中，“把客厅的空调开着，想干嘛呀？”
　　“姐姐。”顾小孩受的一面千年一见。
　　宋云岑一瞬间的迟疑，抿嘴一笑，侧身把人压在沙发上。
　　顾清悦也没有反抗，任由她摆弄。自己也配合着她，替她减轻身上的负担。
　　要不说是老手，下面的人双手穿过宋云岑的颈脖，慢慢的...两唇相碰，宋云岑进一步的探索。她的吻像是一首动人的乐曲，将顾清悦的身体点燃，使她的心跳加速她的舌头在她的口腔中肆意游走，轻轻地咬着她的下唇，引得她发出阵阵轻呼。
　　“你赔给我的...”宋云岑红唇附在她的锁骨，轻轻的咬了一小口，顾清悦呼吸渐渐急速，脖子处完全暴露在攻击范围内，原来...这位置不同，感觉也不同。
　　顾清悦环住她的细腰，“这不是把一生赔给你吗？”说完，轻轻一笑，准备开始还击。面对忽然的动作，虽然宋云岑习以为常，但是自己刚刚对她做的，真的比不上这小孩，也不知道到哪里学的，但是她现在早已不能思考，只能接受顾清悦的一切。压制住快要呼出的呻！吟，顾清悦也注意到这点。慢慢的停下来...
　　虽然刚刚进门时暖气迎面而来还是冷，但是现在就算是两人负担没有那么多了，还是有点热。
　　“姐姐，今晚还有事要做，别累了，以后还有时间的。”顾清悦带着轻微的喘息，提醒着她。
　　“贼喊捉贼。”宋云岑笑着说。
　　“这可不能这样说，”顾清悦抱起她向浴室走去，“这是你先开始的，云岑，帮我看一下时间。”
　　宋云岑轻捶了一下这人的胸口，“还早。”
　　两个字，意思很明显了。
　　浴室里水雾四起，只听见一阵阵呻！吟声。
　　*
　　顾清悦帮她吹头发，那人就抱怨着，“两个人淋浴用了将近一个小时，清悦，越来越厉害了啊。”
　　“谬赞。”两人皆是轻笑一声。
　　中国人最重视的浪漫感，江边早已准备好了各式各样的活动。六人漫步在江边...
　　“时间一晃，我们早已不是那个无忧无虑的少年了啊！”苏依思扒在栏杆上，不禁伤感。
　　“好了，马上新的一年，就别用伤感文学来展示文化了。”
　　苏依思摇了摇头，表示苏委员的文化是无限的，你们不懂。动作间，秦念菱拉着还在喝奶茶的人向远处走去。苏依思也难得心领神会，推着自己的...向另一边而去。
　　“她们这么创造机会的呀？”
　　宋云岑点了点她的脑袋，“毕竟大家一起不好操作。”
　　“那云岑不表示表示？”顾清悦的尾巴露了出来。
　　宋云岑扶额，“今天你还没有吃饱是吧？”
　　六人三小队一同看着江水向东流...
　　跨年的时间一到，江对岸就发起了烟花，烟花绽开在空中。
　　“清悦。”
　　顾清悦回神，转过头，忽然嘴唇被紧紧的封住了。对面的人就像要把她融进骨子里一般，顾清悦闭上眼响应着她。那个吻持续了很久，似乎整个宇宙都沉浸在那份爱意中。她的唇如琴弦般在唇上跳跃，奏出最动人的旋律。她可以感受到两人心的跳动，就像是音乐中的拍子，完美地同步。
　　烟花在身后绽开...新年已至。
　　灿烂烟花之下，你我携手与共。


第69章 陈鹏
　　女子一愣，随后想到这山上也难免住着人，兴许老人家的孩子正在到处寻他。雨越来越大，四周也黑了下来，车上的男子打开了车灯和雨刷器。后排的小女孩也打开车窗，想看清楚妈妈那里的情况。
　　“老人家，你儿子的电话是多少，我...”女子话语未落，前面一个中年男子的声音就出现了。
　　“爸，终于找到你了！”语言中难掩的激动，“叫你不要一个人出来卖柑橘了，家里有大哥和我呢。”
　　老人家垂着头，活像一个被批评的小孩子，嘴里还嘟囔着，“我怕给你们添麻烦...”
　　女子和中年男子一同将老人家扶了起来，中年儿子身上全被雨水打湿。
　　“谢谢你呀，小姑娘，...”
　　女子笑着摇了摇头，“为人名服务嘛。这雨越来越大了，你们也没有伞，给。”女子把手上的雨伞交到中年男子的手中。
　　三人说了什么车上的两人也听不见，只知道过了一会儿，女子就回到车上。
　　驾驶位上的男子顽皮的开着玩笑，“刘警官真是助人为乐呀。”
　　“开车。”
　　“得嘞。”
　　车子又缓缓启动，只不过这次开的比刚才还要缓慢。
　　庞大的山体除了这点亮光，在半山腰处还有一点星光，这个灯光歪歪扭扭。或者说，这辆车开的一点也不平稳，就好像喝醉了一样。
　　男子把车子的窗子关闭，打开了空调，一车三人。
　　“妈妈，我现在好想外公外婆啊！”
　　小孩子总是玩闹，现在累了想睡觉了，就来撒娇了。
　　女子转身想安慰一下，男子用余光看见也忍俊不禁。遇见拐弯处，男子按了一下喇叭，放慢了车速...。安慰的话还没有脱口，就被一阵力甩了回来，之后...
　　没有之后了。
　　“在拐弯那中间，一辆车的远光灯直直照着我，我赶紧打方向盘，那车径直的冲过来！”
　　这不小的动静惊动了住在这里的居民，所有人打着微微手电筒打着伞向这边靠拢，看见这画面都倒吸一口凉气，赶紧报了警。
　　车祸发生在半山腰，不论是下面上来还是上面下来都要时间。参与过那场救援的人都见过，白色轿车的右车头撞上护栏，坐在那里的人血肉模糊，身上扎着玻璃，到处都在滋血。
　　似乎有人认识女子，大声呼叫，“快来，刘副队在这，快来！”
　　“已经没用了......听她队员说，那时她的血都冷了，美美也不在了......”
　　顾清悦翻着手中的数据，“肇事者就是陈鹏？”不对呀，这上面也没有写啊。
　　“哈哈哈，肇事，怎么可能，这不过就是一场轮胎打滑事件。”
　　羽琛说的轻描淡写，这件事在他心中仿佛想了很多遍，每每想起这件事，他都想说是一场普通的交通事故，但是……但是想要完全忘却又谈何容易。
　　“他酒驾。”羽琛垂下头握紧拳头，但是又松开了。
　　“事后，法院传召了他，可是我们又怎么可能比得上他们这些有钱人啊，对于他们来说，用钱就可以摆平的事就不是事。我找过他，离开了荧幕的他就换了一副嘴脸，他问我这样做难道不是很刺激吗，我给了他一拳，只不过我最后是被丢出大楼的。”
　　“那你解释一下那药是怎么回事。”
　　羽琛皱了皱眉，“其实我也不知道，这好像就是一场交易，我用这种药杀人，他们帮我解决陈鹏。这只鸟发生这件事后，就不知道了踪影，我想自己报仇也找不到，本来马上就要实现的，不过警官你出现的可真是时候啊。”
　　顾清悦站起身，朝门口走去。
　　“我找过你们警察，花尽了我毕生的积蓄，但是啊资本的力量。”羽琛眼中带着轻视的神情，他现在已经没有什么可以怕的。
　　开门的人手一顿，最后还是出去了。没有一会，外面的民警进来把人带走了。
　　烂尾楼
　　宋云岑仔细的检查完房间后总感觉有哪里不对，与秦念菱对视一眼后出了房间。外面的人就多了起来，不免又第一次出警的实习警员。
　　“小心。”
　　看着这年轻的面孔在自己面前撞上了墙面，宋云岑不经叹息。
　　那人的师傅也感觉老脸丢尽，拉着人去外面了。
　　宋云岑看着刚刚的墙面，“婷婷，这里的房子地形图有吗。”
　　“这小区修了很久了，很难找到。”
　　宋云岑叫来了负责这一片的人，跟那人简单交流后，一行人来到了这层楼的下面。
　　负责的人翻找出钥匙，门发出一阵及其难听的声音，开了。
　　映入大家眼帘的是空空如也的客厅，宋云岑率先进去，发现这一层楼的墙壁的长度与上一层的很不一样。
　　要来卷尺，和秦念菱一起比对了一下这里的长度。随后，苏依思也汇报出上面的长度，果然不一样。
　　重新回到楼上，宋云岑先敲了敲那多出来的部分，空心的。
　　市局。
　　“嗯，好，你们小心一些，处理好后早点回来。”顾清悦挂掉电话时办公室的时钟刚好到七点。
　　从门口进来的人搓着手，时不时的呼出一口暖气，对着她讲到。
　　“陈鹏在那次出了事后就飞去了z市，在那边的生意也做的很大，当地的市局也曾检查过，只不过没有什么问题，不过羽琛说的不错，这真的是只鸟，飞的真快。根据他最后一次的飞机记录，如今他因为商业的缘故去了鹤绫市。”
　　“走，去找杨局。”顾清悦长腿一迈，和凌沐晴一同上了四楼。
　　“请进。”
　　两人简单的把事情的情况说与他，杨恒瑞点了点头，就开始与鹤绫市的市局联络。
　　对方表示愿意配合，第一时间已经派出警力去监视陈鹏。
　　“你们两留一下。”杨恒瑞叫住想往外面走的两人，这两只小兔崽子怎么跑的这么快。
　　“明天王赟同志的追悼会举行，你们刑侦队全体必须到。”
　　“是！”
　　两人出来已经过了八点，出外务的人还没有回来。


第70章 送行
　　办公室中的灯还亮着，顾清悦将外套脱下，随后坐下，眉间表露着说不清道不明的情绪。抬手看了看，思绪又回到自己在救护车上时。
　　满身是血的人其实醒过一次，从染红的口袋里拿出一张被血浸湿的照片，上面只看得见一个小女孩站在摩天轮底下开心的笑着。王赟拿着照片的手不停颤抖，嘴中念念有词。
　　顾清悦俯下身子想听清楚，只有急促的喘息声吗，心电仪器上的警报昭示着王赟的生命走到了尽头。
　　回忆的人很入神，以至于警车回来的声音她都没有听见。宋云岑打开门时，她才缓缓回神。
　　“回来了啊，辛苦了。”
　　宋云岑点点头，来到她的椅子后面，将头埋在她的颈肩，肆意的吸收着她身上独特的味道。
　　顾清悦顺着把手放在了她的头顶，慢慢的拍着，抚摸着这只劳累的小猫。
　　“累了”
　　"嗯，今天看了羽琛的房间，他房间的布置与那一栋楼其他房子不同，他的少了大概一米宽，我看了看他的左边，是空心的。这人专门设置了一个暗层，里面有些许那个，我叫苏依思先拿去给他们了。右边的那块是私自用水泥封起来的，工人在修时，图纸上并没有。而且那里的水泥与一般的不一样，我们撬开了一小块地方，深入的明天还得继续。"
　　鹤绫市公安局。
　　正在值夜班的警员看见门口风风火火跑进来一个人，拿着手机不停的大叫。
　　“警察救命！有人要杀我！有人要杀我！”
　　警员安抚着他的情绪，这是一个肥头大耳的中年男子，因为手机上恐吓的信息而被吓着，身体不停的颤抖。警员问了几遍他的姓名还是没有结果，干脆把同样还在值夜班的队长拉了下来，一起解决。
　　被吓着的人手紧紧的握住队长的手，嘴中不停的念叨，“救救我，有人要杀我，有人要杀我啊！”
　　“你先冷静，什么人要杀你，我们保证你的人生安全，行吗，先冷静。”
　　队长慢慢的将他的情绪稳定下来，准备接下来的询问，只不过这第一个问题就犯了难。
　　“先生你叫什么名字？”
　　男子缓慢抬起头，从嘴中硬生生的蹦出两个字。
　　“陈鹏。”
　　庆鸿市下起了蒙蒙细雨，整座城市全在烟雨迷蒙中，让人看不清。
　　王赟的追悼会顺利举行，他生前的队员，家人，挚友全来祭奠这位英雄。
　　顾清悦一行人穿着警服，目光看着中心的那一张遗照。
　　“王赟同志安息吧！”
　　随着杨恒瑞的追悼词结束，英雄走完了他的一生。王赟的妻子眼眶通红，强忍着泪水。一旁的两位老人家早已在警员的搀扶下泪流满面，白发人送黑发人的真实写照。
　　顾清悦收回目光，感觉警服被人拉了一下，是一个身穿黑色衣服的小女孩。
　　“姐姐，你认识我爸爸吗？”
　　顾清悦一愣，与宋云岑对视一眼。这是王赟的女儿，小女孩显然不知道自己爸爸已经回不来了。
　　顾清悦蹲下来摸了摸小女孩的头，开口说道，“知道啊，他可是大英雄呢。”
　　小女孩听到后欢呼起来，“我就知道爸爸是大英雄，姐姐我给你说，爸爸可厉害了，只不过他很久没有回家了，我好想他，他说了今天带我去游乐园的。姐姐，你知道他在哪吗？”
　　还没有等到回答，小女孩就又说道，“为什么爸爸的照片要挂在那里，”顾清悦顺着她的手指的方向看去，“那张照片上的爸爸黑黑的，一点也不好看。我喜欢笑着的爸爸，他一笑起来他就抱我。”
　　“小囡，”朱婷眼睛还是红的，几天不见消瘦了许多，眼底的黑眼圈更加明显。
　　“不好意思啊，这孩子好久没有见到他爸爸，没有给你们添什么麻烦吧。”
　　小女孩睁大双眼，对着妈妈眨巴了几下，自己很乖的好不好。
　　“没有没有，小朋友很乖的。”顾清悦说完摸了摸小女孩的头顶。
　　“姐姐，妈妈不让我到处问关于爸爸的事，来我们悄悄说。”
　　她说这话的时候还专门的压低了声音，害怕朱婷听见。
　　“你爸爸呀，那你觉得她去哪里了呢？”
　　小女孩思考了一会，试探性的问道，“爸爸是不是去拯救世界了，就像动画片里面一样，可以救其他人。”
　　“嗯。”
　　小女孩听到回答后一拍手，“我也要去拯救世界，我要和爸爸一起。”
　　“那好，等你长大了，就可以和爸爸一起拯救世界了。”
　　宋云岑也蹲下身子，轻声细语的说道。
　　“嗯！”
　　这一声答应的很重，像是种下了一颗种子。
　　朱婷带着孩子走向远处，蹲在地上的两人起身，顾清悦沉思着，自己小时候好像同样也经历过这种无知。
　　宋云岑转身时刚好看见了她的模样，这好像是第一次看见顾清悦穿警服。
　　警服上的警号在阳光映照下更加耀眼，宋云岑在心中默念着：
　　010941
　　鹤绫市里，刑侦队长核对好昨晚那人的身份信息后，上报给了局长。
　　顾清悦她们回到办公室，还没有一屁股坐下去，就又整整齐齐的被叫到了杨恒瑞那。
　　“鹤绫那边同事刚才来电话，说昨晚有一个神神秘秘的人跑进了公安局里，声称有人要杀他，他说他叫陈鹏。”
　　杨恒瑞抬眼望去，几人眼中或多或少有些震惊，见状，继续道，“他之后一直强调要回庆泓，本来他就和那起案子有关，本来那边说是派人给我们送过来，但是因为突发情况，他们抽不出身，就麻烦我们跑一趟。顾清悦，你们明天就去鹤绫把人带回来。”
　　“我们？”
　　杨恒瑞点点头。
　　幸好庆泓市的刑侦队不止她们一队，还有二队当做后备能源。
　　几人拖着疲惫的身子回到公寓，苏依思跟个几天没有沾床一样，把头埋进被褥里，俞婷婷忍俊不禁，这人现在很像一只遇见强敌把头埋进沙子里当鸵鸟。
　　只是…像是像，怎么是自己的房间？
　　“苏依思，起来，洗干净再来。”
　　被褥里的人应了一声，在心中埋怨：这杨局长怎么租这么多房子，实在是浪费钱。
　　此时正在喝枸杞菊花养生茶的人打了个喷嚏，起身将窗子关紧了些。


第71章 往返
　　太阳高照，三辆车行驶在泓绫高速上。
　　苏依思揉着红红的眼睛，有些许生理盐水流出。
　　“还有多远啊！”
　　“快了，一个半小时。”
　　俞婷婷递给她几张餐巾纸，示意她擦一擦。
　　苏依思接过后，脑袋还是晕晕的，胡乱的在眼睛上擦着，惹得一旁的人不忍直视。
　　俞婷婷拿过那几张纸，轻轻捏着苏依思的下巴，为她擦去眼角的泪珠。
　　下巴上的力量迫使苏依思与她对视，四目相对，空气中忽然冒出一些粉红色泡泡。苏依思抿了抿干裂的嘴唇，出门着急以至于忘记涂抹唇膏了。
　　“婷婷，你带唇膏了吗？”
　　俞婷婷微微一怔，嘴角微微扬起，“没有，不过我出门时涂了。”
　　苏依思顺势将手压在俞婷婷的后颈上，冰冷的触感让俞婷婷浑身绷紧。
　　“姐姐怎么紧张了？”
　　苏依思一用力......
　　前面开着车的顾清悦与宋云岑对视一眼，眼中的情绪不言而喻。
　　这车上还有两人呢！
　　后面微弱的呼吸声没有任何阻碍的进入两人的耳朵，尽管两人已经尽量不去听。
　　苏依思做完了又抿了抿嘴唇，笑着道，“姐姐的唇膏真甜。”
　　一大早上出发，结果中午才到达。
　　三辆车开进鹤绫市公安局时，里面也出来了几个身穿警服的人。
　　“你好，庆鸿市公安局刑侦大队队长——顾清悦。”
　　来者伸出手回握，以表尊敬，同时也自我介绍，“顾队你好，我们队长在里面有些事，我来接你们进去，你叫我小李就好。”
　　“嗯，麻烦带路。”
　　一行人上楼，楼道中渐渐传来急速的跑步声，越来越近。众人刚怪了一个弯，就迎面撞上一个人。
　　“队长？你这么着急干嘛？”小李搓着被撞红的鼻子问着。
　　“没时间说了，小李，这位就是庆泓市的顾队长吧！”
　　顾清悦闻声站出人群，与小李的队长打了一个照面。
　　在众人注视的目光下，顾清悦被那人拉着向里面狂奔。情急之下，她只够拉住宋云岑一起。
　　其实并没有花很多时间，三人就出来了，顾清悦瞟了一眼墙上时钟，对着打哈欠的苏依思吩咐着。
　　“依思，你现在和婷婷跟着文队长的人去城南接陈鹏的妻儿，接到人后立刻返回庆泓。”
　　“得令！”
　　“好。”
　　*
　　“三爷。”
　　被唤作三爷的人正在玩牌玩的不亦乐乎，随手点了点手中的香烟。
　　“怎么？”
　　“陈鹏那边已经安排好，只是她的妻儿是否要…”
　　话没有说完，那人比了一个抹脖子的手势。
　　“胡啦，给钱给钱。”
　　三爷并没有马上作出决定，等收完钱后才正眼看着汇报的那人。
　　“制造一场车祸吧，死了最好，没死也没事，女人和那孩子不成威胁。”
　　等人走后，三爷继续摸牌了一会，待摸出一块九万后，找来心腹。
　　“出去把刚刚那个人解决了。”
　　心腹不敢吭声，直接出门而去。
　　房间里面打牌声依旧，桌上的人仿佛这一切都不管自己的事，过了很久也没有人出声。
　　因为大家都心知肚明，那人直接推门而入已经坏了三爷的兴致。
　　死，是肯定的。
　　陈鹏被送上车时的情况比在开始好多了，脸上终于恢复了一点血色。
　　叶初调整着后视镜，正好照着刚刚上车的凌沐晴。
　　“开了一天的车，脖子好酸啊！”
　　凌沐晴系好陈鹏和自己的安全带，叶初的抱怨声就穿到了耳中。
　　凌沐晴垂着自己无比酸疼的老腰表示理解，她这个坐车的不行，更别说驾驶员了。
　　“好，你们接到人先走，我们也马上出发了，路上注意安全。”
　　一切准备就绪，启程。
　　“叶初，把你的远光灯给我灭了。”
　　叶初看着车前捂着眼睛的人，慌忙道歉，“对不起啊，顾队，我马上换。”
　　顾清悦站在那刚准备上车，哪知道这人忽然开起远光灯，幸好没有把自己的眼睛照瞎。
　　叶初摇下车窗将头探出去，傻傻的笑着。
　　顾清悦刚到嘴边的话，停在嘴边又咽回去。
　　“这人怎么傻里傻气的？”
　　带着疑问，顾清悦关上车门启动车辆，在小李的“欢送”下，开始了返程。
　　“小黎提醒您，夜间开车请注意安全。道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　“这导航还会打感情牌。”
　　凌沐晴将绷紧的神经缓下，回答“毕竟是智能的。”
　　“这市局的车就是不错啊。”
　　叶初仿佛摸着绝世珍宝，小心翼翼的。
　　耳中传来阵阵电流，宋云岑疑问的语气中还带着点着急，“叶初，你们偏离航向了！”
　　凌沐晴闻声，重新看着车前。车子正在驶过一个弯道，很明显是驶出了泓绫高速，进入了一个小县城。
　　“哎呀，拐早了。”
　　叶初一拍大脑袋，导航上明明是下一个路口驶出，自己却在这个路口先进入了匝道。
　　“您已偏航，已为您重新规划路线。”
　　凌沐晴扫视了页面上的距离，回答着宋云岑，“副队，我们这边下高速再上来，多九分钟。”
　　“好，你们快点跟上。”
　　“嗯。”
　　另一边的苏依思忍着心中的怒火在平静的驾驶，鬼知道她这一路来被这母子两气的有多厉害。
　　一会嫌弃车里太热，一会又嫌弃车里太冷。
　　幸好有俞婷婷在中间打转，不然自己的暴脾气就得马上在路上爆发出来。
　　眼前越来越熟悉的环境让苏依思开心，终于把人送到目的地了，只要跟杨局安排的人接手，自己这项伟大的工作就算完成了。
　　越来越开心，俞婷婷察觉的时候，这人竟然哼起了歌曲。
　　儿歌。
　　她们现在下了高速，正驶在庆泓市的郊外，离城区还有不到五公里。
　　临近弯道，按下喇叭，苏依思打动方向盘。
　　可是车子一过弯，就被一束强光照射。生理反应使得大家习惯性的闭上了眼。
　　作为司机的人大感不妙，强忍着不是撑开眼，这一看心就差从嗓子眼里蹦出来了。
　　一辆货车！是一辆大货车！


第72章 打斗
　　“妈的…”苏依思难得脱口而出的脏话，伴随着话语的说出，货车也越来越近。
　　“彭！”
　　两车相撞，前面的挡风玻璃直接破碎，洒在驾驶位与副驾上。
　　强大的撞击让车上的人大脑一片空白，面前的安全气囊也在第一时间弹出，缓解了部分伤害。
　　货车见状没有减速反而带着已经横在自己车前的小轿车继续行驶。小轿车被它的力量带着直直压上了弯道处的护栏，两道力不断挤压。
　　然而事情还没有结束，货车后退了数十米，准备再来一次撞击。
　　苏依思摇着浑浑的脑袋，准备重新试着启动车，但是却毫无作用。
　　俞婷婷见状马上开口道。
　　“从后面爬出去！”
　　左侧车门已经被压坏，右侧车门挨着护栏根本打不开，前面的引擎盖早已翻了起来，现在只有“后门”了。
　　苏依思打开后备箱，催促着几人，“走！”
　　陈鹏的妻子脸色惨白，听见这句话忙的抱着自己的儿子爬到后面，从后面的狭小空间挤了出去。
　　“快走！”
　　苏依思一边叫着俞婷婷一边想解下自己的安全带，时间不多了。
　　“依思…”
　　“快出去！”
　　“你…”
　　“出去！快点！”
　　俞婷婷咬牙，快速的爬了下来。见那人还没有动静，正准备重新查看。
　　不远处的货车已经开过来了
　　俞婷婷心一停，拔出腰间的手枪，随后拍了拍车提醒还在车里的人。
　　抱着试一试的心态，俞婷婷极力的稳住颤抖的双手。连开五枪，枪枪向着货车驾驶的位置。
　　果然，货车的速度慢了一点，可也是远远不够的，苏依思费力的从安全带下“逃出”，刚到后座时就发现了离车不到十五米的货车。
　　所有人的心都提到了嗓子眼，可是货车偏偏调转方向，竟然朝着陈鹏的妻儿开去。
　　“闪开！”
　　说话的同时，俞婷婷咬牙扑了上去，头晕目眩之后，手臂上传来一阵酥麻的感觉。
　　货车的突然掉头，让还在车中的苏依思大吃一惊，货车头并没有装上车身，而是擦着车尾开了过去。
　　车被撞的打了一个圈，停在了不远处。
　　一阵激烈的撞击后，四周又恢复了平静。
　　本就是夜晚，又因为今天晚上忽然大雾弥漫，这条路上除去她们竟然无一辆车。
　　俞婷婷捂着额头撑起身子，四周有一股难闻的味道刺激着她的鼻子。
　　捡起身旁掉落的手枪，重新上膛装弹。
　　“咳咳咳咳……”
　　苏依思捂着喉咙急促的喘息着，这难受的眩晕感让人呕吐。
　　外面好像有人再叫她，可却听不大清。
　　俞婷婷看见躺在后座的她别提有多担心，正准备进去唤醒这人，后面忽然有声尖叫冲破她的耳膜。
　　黑夜中，陈鹏的妻子被人用刀抵着脖子，锋利的刀尖已经让脖子有些许血痕。
　　一旁的孩子见状也吓出声，持刀的人不会惯他，直接把他踩在脚下防止人逃跑。
　　俞婷婷把有枪的那只手往后面藏了藏，镇定点开口道，“我们有话好好说，你……”
　　“把枪给我。”
　　刀的反光照着俞婷婷的眼睛，她还是没有动作，给他？吃饱了没事干。
　　那人身形不大，但是一身腱子肉，甚至可以完全隐藏在陈鹏的妻子后面，加上夜晚的原因，这种情况下开枪只会激怒他，得不偿失。
　　“快点！”
　　那人明显加重了力道，血痕已经变成了一小颗一小颗的血珠，被踩在身下的男孩也叫的更大声。
　　“好好好，给你。”
　　俞婷婷将手枪向前一抛，扔在了不近不远处，正好是她们几人的中间。
　　持刀的人恶狠狠的盯着她，很不满意她扔枪的位置，但是想到自己手上还有人质，这警察肯定不会轻举妄动的。想到这，他慢慢的抵着陈鹏的妻子向前移动，想去拿着抢然后……
　　俞婷婷呼吸都快停止了，她在等机会，果然就在那人蹲下来的一瞬间，她就如弦上的箭一样弹射起步。以右手为中心撑地，直直攻他的小腿。
　　持刀的人感觉自己面前的景象好像反转了一下。没等他多想，自己的脸就火辣辣的疼。
　　陈鹏妻子被吓着愣在了原地，还是俞婷婷起身推开了她。她的身子一闪开，一个有力的拳头就直冲她的面门。
　　俞婷婷擒住他的手，自己手中刚捡到的枪又掉在地上，发出一阵响声。
　　随即而来的是远处的警笛声，持刀人眼中闪着恶狠的眼神，想不到这警察来的还真快。
　　俞婷婷看着他往枪上瞟的眼神，顺势把枪踢出了几米。
　　持刀人右手发力将人打出，从裤子口袋中掏出了什么东西带在手上，又重新打了上来。
　　俞婷婷被第一击打退了几步，还没有站得好稳就看见又扑上来的黑影。
　　出于本能加上习惯，俞婷婷很快的仰着头躲过了从自己上方挥过的拳头。
　　眼角看见一个很小的闪着白光的东西，俞婷婷暗骂一句，是指虎。
　　持刀人出手的瞬间，俞婷婷双手抓住他有指虎的手，在他穴位上重重一按，指虎应声落地。
　　持刀人骂了一声，抬脚向她踹去，随后用左手上的东西狠狠的划向俞婷婷的腹部。
　　衣服撕开的声音，空气中瞬间涌上来的血腥味，让持刀人兴奋了起来。
　　但是警笛声越来越大，甚至可以看那红蓝的警灯了，刺刀男望向捂着腹部的人，使劲握了握手中的刀，现在如果还要杀陈鹏的妻儿，这女警肯定还阻止自己，那自己肯定是走不了了。
　　俞婷婷知道现在自己是强撑着，头越来越重，眼皮好像也要合上了，但是现在如果自己倒下，那后果不可想象。
　　持刀人没有关她们，从小轿车的后面想下到河沟里去，逃离这里。
　　“挡——”
　　持刀人被忽然冒出来的人按在大货车的车头，左手完全发不了力，右手还是麻麻的。
　　“小心，他有刀。”
　　俞婷婷强捂着腹部的伤口不免有些担心苏依思，腹部的疼感越来越强，额头上的冷汗也越来越多。
　　自己好像撑不了多久了……


第73章 危机
　　斜眼看去，果然在上面看见闪光，苏依思掐在他的麻经上，持刀人左手上的刀应声而掉。
　　这警察怎么都下手这么狠，每次都精准的掐住他的麻经，现在他怎么都使不上力。
　　“你她妈的，艹！”
　　持刀人被牵制的发不了力，转而用膝盖使劲的顶苏依思的腹部。
　　但是不论怎么用力，苏依思手上的劲没有松，反而更加紧固。持刀人感觉手腕快断了，嘴中的污言秽语越来越多。
　　苏依思呼吸着大口的空气，腹部的疼痛感虽然强烈，但是比不上脑袋的眩晕。她现在只知道自己不能放手，其他的已经思考不了了。
　　警笛声好像已经到了，她透过持刀人的眼中看见了愤怒，那种想杀人的眼神以及那一抹抹红蓝的光。
　　在冰冷的手铐发出的那一声清脆的响声，苏依思脑中的那根绷紧的弦终于崩裂，身体一软直直的向后面倒去。
　　幸好一旁的辅警眼疾手快接住了她，辅警感觉到一股子温热，把人轻轻的交给赶来的医护人员，才借着手电筒微弱的光看清楚了手上的东西。
　　血。满手的血。
　　年轻辅警的心倒吸一口凉气，自己手不小心碰到的是苏依思的后脑勺，辅警看着远去的急救车。
　　“小雨，过来搭把手！”
　　“来了。”
　　一场“车祸”结束，另一边的谋杀才刚刚开始。
　　“好了，出了高速我们现在掉头了，不久就可以追上她们。”驾驶位上的人一边说一边打开了转弯灯。
　　这时，又从高速路上下来一辆黑色的路虎。同样也在不远处掉头，逐渐缩短着两车之间的距离。
　　“哟，还有跟我们一样走错的？”
　　凌沐晴睁开眼睛，难得开着他的玩笑，“跟你的技术相当。”
　　“害，你可别这样说，顾队有一次还…”
　　叶初话没有说完，车子就发出一阵难听的声音，后面的路虎太过于超前，蹭上了她们的车。
　　“六，看来是彻底追不上顾队她们了。”说完，便想拉开门下车。
　　“等一下，别下去！”凌沐晴摸了摸腰间，总感觉事情不对劲。大晚上的，方圆几里就只有他们两辆车，收费站前的灯又这么明亮，这人酒驾还是打电话这么精准的撞上他们。
　　“怎么呢？”
　　路虎上的人手上的枪已经上好了膛，只等人下来就一枪毙命，只不过好像事情往别处发展了。
　　“上去，把他们逼去那。”说话的是另一辆白色的小轿车，也刚刚从高速路上下来，只不过刚出收费站，就直直向两辆车开来。
　　“前面！”叶初自然也看见了，脚下油门一踩，方向盘一转，车子来了一个90度大漂移。
　　漂移过弯时，正好与路虎上的人对视，那人冷笑一声，毫不犹豫的开了枪，子弹穿过玻璃，打在了后排的上面。
　　“救命救命啊，有人要杀我，有人要杀我啊！”被枪声惊醒的陈鹏不停的呼喊着，手不停的在空中挥舞着，眼角瞟见了凌沐晴，仿佛像看见救命稻草一般，死死的拽住她的手。
　　凌沐晴怎么也没有想到这人忽然疯了起来，现在自己竟然也抽不出手来。
　　窗玻璃有些已经碎裂，玻璃渣掉在后排的座椅上，割的人生疼。
　　路虎驾驶位上的人见开一枪不成，又连续开了几枪。不出意外，全部打在了坚硬的车外壳。
　　“追上去！”，三辆车在黑夜中展开了追逐战。
　　一黑一白把警车夹在中间，不断的挤压，想把警车逼停。
　　顾清悦在眼皮跳了十几次后终于接到了杨恒瑞的电话。
　　“杨局，您讲。”
　　顾清悦接通蓝牙，耳机中的声音不大，但一句一句都打在她的心中。
　　“嗯，还在抢救？好，知道了，我们还有一个半小时。”
　　“怎么了？”
　　顾清悦把耳机摘下，心中总有一股子怨气想发泄，随意的抓了抓头发。
　　“苏委员那边出车祸了。”
　　简单明了。
　　宋云岑刚想开口，对讲机中就传来了断断续续的电流声。
　　秦念菱眼疾手快的接起，还没有按下语音键，对面就传来凌沐晴焦急的声音。
　　“清悦！我们…被…两辆…击…”
　　车上几人的心瞬间提到了嗓子眼，秦念菱还想再问一问，对讲机那边忽然沉寂下来。
　　“下高速，我们从南入口进去。”
　　宋云岑看着头上那个已经在车后的指示路牌，上面写着离庆泓还有八十九千米，同时还有，谊川南。
　　凌沐晴死死的压着陈鹏的头，刚刚那辆路虎追上来又给车子开了个窗。现在后排的缝隙里全是玻璃碎渣，一不小心就扎在手里。
　　但是在腺上激素的作用下，这些疼痛都感觉不到，凌沐晴好不容易把人拉起来，就又受到一阵冲击波和叶初的吼叫。
　　“狗皮膏药吗！”
　　没错，无论如何两辆车就跟狗皮膏药一样跟着他们。
　　路虎车里那个肌肉男按着隐形耳机，单手操控方向盘，不停的往叶初车上挤压，想和旁边的护栏将车子拦下。
　　“嗯…”在一阵答应声中，肌肉男单手将用尽了子弹的枪换上新的弹药。
　　路虎短暂的停歇，非但没有让车上的几人放下心，反而越发紧张。
　　“抱头！”
　　原先那辆白色的车不知道从哪里横穿过来，直接将车顶到了田野，叶初来不及剎车，话到嘴边，直接道了出来。
　　两辆车就这样一辆接一辆冲下了田野。
　　凌沐晴只感觉自己好像在洗衣机里面翻滚一样，不知道多久才停下来，不停还好一停下来一阵眩晕感直接涌上心头。
　　因为当过兵的原因，凌沐晴很快反应过来，握紧了手上已经上了膛的枪。
　　四处静悄悄的，完全不像刚刚才发生一场恶战的样子。
　　“唔。。。”
　　叶初悠悠转醒，习惯性的动了动手臂。
　　哇。手上被划出了一道血红的口子，还在不停的在向外面冒血。
　　凭借记性，他在车里找到了简单的急救包，拿出纱布简单的包扎了一下。凌沐晴在这个间隙中去试探了一下陈鹏的鼻腔，还好，只是昏迷了。但是现在昏迷也不是什么好事。
　　“把东西拿好，去解决了他。”
　　高坡上的声音让车里的两人浑身一颤，周边神经瞬间绷紧。


第74章 风衣
　　两束手电筒的强光照在泥土上，凌沐晴握紧了拳头，上面的人好像在找下来的路，渐渐地声音越来越近。
　　五米
　　三米
　　就在那人手刚好碰到车门的那一刻，凌沐晴从里面迅速打开，迎着这人的小腿就是一枪。
　　温热的而又熟悉的血腥味在她的鼻腔里漫开来。
　　推开满脸大汗的人，凌沐晴抬手又是一枪，正准备开前门的人被第一声枪响吓着，拉开车门抵挡下子弹，随后拔枪连开三枪。
　　凌沐晴退到车后，叶初已经把昏迷的陈鹏抬了下来。
　　一瞬间，刚刚还枪声震天的四周安静下来。
　　“警官。”
　　车后两人对视一眼，都没有想到对方会先开口说话。
　　“警官…”那人说话带着粗气，“咱们来谈个条件。”
　　凌沐晴没有回答他，转而算了时间，离刚刚跟顾清悦通话才过去四分钟，她们不可能这么快时间赶来。
　　“哟，你还跟警察谈条件啊。”
　　“我知道你在拖延时间，但是，你觉得是你的那些队友来的快，还是你死的快。”
　　凌沐晴还是保持沉默。
　　“谈个条件，你把那个人交给我，我放你们走。”
　　那个人显然是陈鹏，只是话都到这个地步上了，显然不可能把他交出去。
　　“你这么有有把握。”凌沐晴反问。
　　“那是…”
　　话音未落，一辆摩托车的声音由远及近，停在了他们头顶。
　　下来了一个穿着风衣的人，在这闷热的天，还裹着一身衣服。
　　“煫□□衣跳下斜坡，方才被凌沐晴打中小腿的人抓住了他的腿。
　　风衣掏了掏腰间，摸出一把手枪，“彭——，哈哈哈哈哈哈哈”
　　看着被吓出冷汗，瑟瑟发抖的人，风衣笑的更开心，但是他却蹲下身。
　　“吓唬你的，来我拉你起来。”他把枪放回，但却从风衣中掏出一把小刀，只是一瞬，躺在地上的人便没了性命，只有脖子上的鲜血，染红了地面。
　　“我杀人，不喜欢用枪。”
　　风衣把粘的血的小刀狠狠的插在了他的胸口上，温热的鲜血打湿了他那风衣。
　　“哦，两位警官，”冷风呼啸，“这是家事，两位不会管的，对吧？巧了不是，你们手上哪位，也是家事，希望二位不要多管闲事。”
　　风衣说完，又道了一句，“别说还挺押韵。”
　　“你要带着他走，但是也得说清楚，究竟是因为何事？”
　　风衣啧了一声，显然是不大乐意，“带他走就是带他走。”
　　凌沐晴顺先转身开枪，叶初也紧随其后，一时间又枪声连连。
　　另一边，在庆泓市的一座高大的建筑之中，一群人还在开会。
　　房间门被敲响，外面的人头一次在没有经过里面人同意的情况下冲了进来。
　　“小张，什么是慌慌张张的？”
　　被叫到的人没有理会，直直的冲向那个主位，那是苏总的位置。
　　现在那个位置上的中年人看着平常沉着冷静的员工，此刻却变得慌忙起来。
　　“苏总，刚刚你太太来电话，说……”小张凑到了苏徽洺的耳边，将这句话清晰的落入了他的耳朵里。
　　随后大家便看见，苏徽洺慌慌张张的跑出了议会厅。
　　时间倒回十分钟之前，救护车的长笛鸣彻整个庆泓市。
　　杨恒瑞等人赶到的时候，上面已经亮起了红灯，手术中三个大字映入每个人的眼帘。
　　无尽的等待与祈祷。
　　“我去！”
　　叶初抓住那人的手，使用自己的铁头功，瞬间与那人倒地扭打在一起。
　　刚刚的激战，双方的子弹早已用完，凌沐晴没有绝对的把握能够打过对方。
　　因为从刚刚作战开始，这个风衣也是一个练家子。
　　“我说过，”风衣声音变得急促，像一头捕食的狼，“我杀人不喜欢用枪。”
　　风衣一瞬间就变出两把小刀，虽然不比刚刚那把锋利，但是划开人的皮肤刺进人的脾胃却是轻而易举。
　　凌沐晴只有不断的躲闪，才勉强将他堵在车前。
　　“呼呼呼——”
　　几分钟不到，四人就大汗淋漓。
　　“唔——。”
　　一声叫喊，四人都停住手脚，渐渐退成两队。
　　陈鹏在这个时候悠悠转醒，风衣嘴角一弯，率先开口道。
　　“陈鹏！”
　　男子听见声响，脸上瞬间红润，眼泪夺眶而出。
　　“拐爷，您救救我，叶二爷要杀我。”陈鹏泪流满面，看见风衣就仿佛看见了自己的救命恩人。
　　“拐爷，求求你，你向老大说一说吧，我以后再也不干了。”
　　说完，陈鹏又愣了一小，“不不不，是老大叫我做的，为什么只杀我！”
　　“陈鹏，这就是你去找警察的原因。”
　　风衣没有回答他的问题，却率先开始质问他。
　　“不不不，拐爷，我害怕，我害怕呀！”
　　风衣压下眉间的不耐烦，“头儿叫我来接你，过来跟我们走。”
　　陈鹏有点不信，继续问道，“老大，他没有生气，还准备放我一条生路？”
　　风衣点了点头，“头儿不计较你这次与警察的事，快点过来，我们快点回去，不然时间已晚，等他们警力追上来，我们就走不了了。”
　　风衣一停，又继续开口，“你以为到了他们那里，你就安然无恙了？等待你的只会是审讯。”
　　陈鹏脸色瞬间苍白，似乎想起了什么事。
　　凌沐晴在他们谈论中悄悄换上子弹，话语完之后的一瞬间，黑乎乎的枪口对上了眼前两人。
　　“带不走他。”
　　身后一阵草动，一个大物从她身边掠过，只留得了时间顾她喊一句“陈鹏回来！”
　　凌沐晴也不知道这人哪根筋搭错，直直冲向风衣。
　　未等她反应，一束银光已然至身前，距离太短，来不及做出任何抵抗，只能轻轻一扭身，那柄锋刃的小刀从脸颊划过，留下一条血痕。
　　一切发生的太突然，陈鹏已然到了他们跟前，只不过画风一转。
　　风衣捏住他的肩膀将他翻了一转，脚已然踹向他的膝盖，令他不得不跪下。
　　凌沐晴就这样瞄准的目标，从风衣变成了陈鹏，陈鹏的大身子完美挡住了目标。
　　“拐爷…”陈鹏忍痛发声，“你这是做什么？”


第75章 “凌沐晴！”
　　被叫做拐爷的人没有作答，反而加重了脚上的力气，像是想把这人的腿干折。
　　“啊啊啊——”
　　随着力度的加强，陈鹏那种养尊处优的身子再也受不出，叫出了声。
　　“彭——”一声枪响，打在了离拐爷不到一米的地面上。
　　凌沐晴和叶初也是摸不着头脑，但是现在她们的任务是保护目标回到庆泓，自然不能随意向陈鹏开枪。
　　“放开他！”
　　凌沐晴不停的找着射击角度，但拐爷也知道她的心思，使劲带动着陈鹏的身子躲避着她的射击，双方就这样僵持不下。
　　“你放开他一切好谈。”凌沐晴率先服软。
　　拐爷眯了眯眼，没有犹豫，脱口而出，“好啊。”
　　凌沐晴“…？”
　　叶初“…？”
　　拐爷感受身后那人的动静，接过冰冷的硬物。
　　在二人的眼前，以迅雷不及掩耳之速，直直插进陈鹏的脖颈，鲜血瞬间染红风衣和地面。
　　陈鹏目光呆滞，看着自己下巴之下的银光，嘴唇微张，终是什么话都没说。
　　拐爷轻轻一推，他就跟一根木头似的直直摔下。
　　随后几声枪响，拐爷接过后面的人递来的枪和凌沐晴互相开枪。
　　待一发子弹又打完，凌沐晴顺先丢下手枪，右脚使劲一用力，向拐爷踹去，拐爷眼神一冷，双手抱住胸前，结结实实的挨了这一击。与此同时，他握住凌沐晴的脚，利用身体的惯性将她狠狠甩了出去。
　　迎接凌沐晴不是冷冷而又凹凸不平的地面和疼痛感，叶初从后面接住了她。
　　叶初原本就有伤的人，经过一系列的打斗伤口早已崩开，染红了白纱布。
　　拐爷也不愿多逗留。
　　“走！”叫上同伙，拐爷转身欲走。
　　凌沐晴捡起地上的石头，用尽身体的力量，使劲往前一抛。
　　不偏不倚，正中靶心。
　　拐爷站在高处转过身来看着眼前的人，新血从额头洒下来染红了他的眼睛，他笑着做了一个手枪的手势。
　　凌沐晴微微的喘着粗气，这才发现自己的腹部已经湿了，不，准确来说，是被血浸红了。
　　一把小刀只有把柄在外面，刀声已然进入体内。
　　拐爷已经坐上摩托车，和另一人延长而去。
　　凌沐晴的痛感越来越强烈，脸色惨白。
　　“凌沐晴，”叶初提着药箱前来，手上还有一部对讲机，“我帮你看看。”叶初观察后，不敢拔刀，现在的刀如果轻易拔出来，有可能会使出血量增加。
　　“喂喂，凌沐晴，你们…”对讲机里传出沙哑的电流声。
　　叶初尽量让她舒适，用纱布捂着伤口。
　　凌沐晴按下对讲机，“顾清悦！有两人向西南方向逃窜，一辆摩托，不到两分钟，还有…有人员…受伤。”
　　顾清悦在呼叫很久后，终于有了回响，“你放心，救护车已经在来的路上了。”
　　话语刚落，凌沐晴就听见警笛，只是一瞬，警笛又渐远。
　　凌沐晴看回上坡上，好像有人跑了下来，那个身影，好像…好像秦念菱啊。
　　怎么自己现在想的是她？
　　凌沐晴再也撑不住眼皮，渐渐的闭上了眼。
　　“凌沐晴！”
　　这是她昏迷前听到的最后一句话，怎么声音还这么像，不过死前能听见这也算是无憾了。
　　*
　　“医生，她们怎么样啊。”
　　王暇一直坐在手术室门外，等着医生出来，在丈夫的搀扶之下来到医生面前，询问女儿们的情况。
　　“幸好，手术顺利，但是接下来的时间才是最难熬的。”
　　“谢谢医生，谢谢医生。”王暇本在家中敷着面膜，接到电话，才知道苏依思和俞婷婷正在手术，二话没说，直奔医院。中途还给正在开会的丈夫打了一个电话，幸好有小张接下，不然这工作狂还在那开会呢。
　　想到这里王暇就生气。
　　*
　　顾清悦捎下秦念菱后，就猛踩油门，直接把速度标到最高，在飞快行驶五分钟后，她们看见了远处的一点亮光——摩托车。
　　拐爷两人早就听见由远及近的警笛声，不断把摩托车的速度加到最大。
　　“通知这儿的民警了吗？”顾清悦问。
　　宋云岑转头回答，“他们全力配合，现在已经在谊川西南方向的各个路口上设下关卡。”
　　谊川虽然只是一个小县城，但无奈他们有好几个国家级的景区，这才有很多路口，谊川政府和公安部门肯定没有想到，原本他们这的旅游最佳时机早已过去，好不容易可以休息一番，竟然又出来这档事。
　　这边的路口上，一排排警车停靠。亮起的灯光让面前的大地瞬间被照亮，仿佛如白天一样。离事发地近的几个派出所第一时间收到命令，连夜出发围堵起来。
　　“来了，各小组准备。”
　　眼尖的一位民警看见远处那两束与远及近的光，四周已经安下阻车器，只要嫌犯敢继续冲卡，就必定被抓住。
　　拐爷自然也看见了那的东西，嘴了一句骂人的话。
　　“我艹！仙人板板。”
　　随后打了前面还在驾驶的人，“妈的，你还往前开做啥子，”情况紧急，拐爷爆出粗口，“掉头！”
　　驾驶位上的人只有在离出口二十米的样子，来个完美的大漂移，对上顾清悦宋云岑二人。
　　“冲过去！冲过去！”拐爷叫喊着，恨不得自己上手，额上的鲜血把他野性的一面表现得淋漓尽致。
　　“疯子！”
　　警车里的二人看见忽然掉头的车，直直的向自己冲过来。
　　“抓好！”
　　顾清悦大吼一声，竟然未减速，还向他加速前行。
　　在双方即将撞上，顾清悦猛地向右打方向盘。自己身侧的玻璃瞬间碎成一堆，警车也因为冲撞打了两个弯。
　　更别说外面的摩托车了，在摩擦的那一刻起就已经翻了出去。车上的两个人没有任何保护，在地上“滑行”了一段距离才停下。
　　顾清悦和宋云岑在第一时间上膛，下车。
　　拐爷歪歪斜斜的爬起来，另则一个人在地上一动不动。
　　看着远处奔来的人，拐爷跳下公路。在落地的一瞬间他踉跄了一下，身上的伤限制了他的行动。
　　“呵呵，老天！”
　　顾清悦和宋云岑下来就看见他躺在田间，仿佛没有了生命。
　　二人对视一眼，慢慢的接近他，就在顾清悦手快要触碰到他的时刻拐爷忽然翻身，抽出腰间的手刀就扎向她的胸口。
　　顾清悦反手一拧，刀顺势而掉，一旁的人看准时机，一副银色手铐就已经上锁，清脆的响声，冰凉的触感。


第76章 杜六娘
　　被扣上的人长叹一口气，一言不发的盯着二人，就像要把她们给灼穿。
　　顾清悦没有依他，直接上手把他翻了一个面，让他面朝黄土背朝天。
　　一直到后面赶来支持的民警把人压进警车，顾清悦才拍拍手重新站起来。
　　一切有序进行，二人看着眼前被身后的微光照的若影若现的田野，有一双眼睛好像就藏在里面瞪着她们。
　　*
　　"让开！"
　　一声叫声惊天，从人群中冲出一个满脸慌张的人。
　　“三爷！”
　　未到人的面前，他竟然跪了下来，随后滑跪到了正在喝酒的人身边。
　　“啥子事，慌慌张张，没瞧见你三爷我在做正事？”
　　那人抬起头果真看见自家三爷旁边坐着一个满脸胡渣的人，两人似乎正在谈生意。
　　“来，哥我们继续，不用管他。这批货我觉得还可以加一加，毕竟那边管得紧，又是新品，还有。。。”
　　“三爷，小九和老拐的信号联系不上，你。。。”
　　三爷踹了他一脚，这一脚威力不小，直接让他趴在地上疯狂咳嗽。
　　“听求不懂老子说话，老子现在没空，给老子滚！”
　　本来这单生意就不好做，结果还有这么一个搅局的，三爷的火瞬间起来了。
　　“三爷。。。”
　　位置上的人压下怒火，“稍等一下。”
　　三爷对着自己对面的人道，之后提着还在地上的人走了出去。
　　来到酒吧的后巷，将人仍在地面，“说吧，啥子事。”
　　那人如狗一样爬到了他的脚边，跪着不住的哭泣。
　　“三爷。。。老拐和小九联系不上，他们都是我的亲弟弟，求求你救救他们。。。”
　　三爷静静的听着他诉苦，手上顺手拿来一根香烟，在小弟的帮助下点燃，猛的吸了一大口，随后才缓缓开口，“老子怎么救，闯警局啊？”
　　三爷吼出这句话后，将手中刚抽一口的烟丢在地上，用脚熄灭。
　　脚旁的人没有动静，原来眼前的人早就知道了自己弟弟没有消息的事。
　　三爷捏着眉心，关于陈鹏这条线是他绕过自己大哥私做的。如果被老二知道，告诉了大哥，那他吃不了兜着走。
　　想起他们帮内的二当家，就心里破烦。
　　地上的人浑身颤抖，问出一句惊人的话，“你是不是早就知道他们。。。”
　　三爷招了招手，就有人拿了一把椅子来。地上的人已经站起来，对视着他。
　　“是。”
　　三爷从口袋中拿出一个小袋子装的东西，沾了点里面的东西尝了尝。
　　看着三爷在这享受的模样，对面那人的手握的更加禁了。
　　他这幅模样完完全全的落入了三爷的眼睛中，三爷继续说，“他就是要在那边闹出大动静，怎么，我是知道他们必死无疑。”
　　好像是还想刺激一下他，“他可是跟我谈了条件的，条件就是让我保护你这个懦弱的废物哥哥。”
　　他不断的刺激着，那人浑身颤抖起来。
　　三爷要的就是这个效果。想起里面还有人等着便加快了语速，“你就好好的生活在这，感受一下，你用你弟弟门的命换来的安稳吧。”
　　三爷说完，就想起身往酒吧里走。
　　那人忽然抓住三爷的肩膀，狠狠的往后退。
　　当然，对于早有防备的人显然不起作用，但是现在的他早已被仇恨蒙蔽了头脑，刚往前迈出一步，左右腿就被子弹打穿。
　　“咚！”
　　是跪地的声音。
　　三爷踉跄了一下，看着眼前的人那副模样，想上前却被人按在地上，只有大声叫喊，“姓吴的狗东西，你他妈就是个畜生。”
　　“我有什么错，”三爷狂笑着问他，那笑容越来越变态，“这场交易是你情我愿的，他妈的你弟弟是为了你这个废物！你在这给我叫板。”
　　长舒一口气后，三爷准备走出小巷，在经过他身边时下达了命令，“既然你这样不珍惜，那就去陪你弟弟吧，解决了。”
　　被按下地上的人不断挣扎，忽然想起一件事，大声的道了出来。
　　“你来啊，你当年追杜六娘的时候就是个舔狗，你还不是被人家罢了一道，现在才要被当家和二爷压着，你不就只只会摇尾巴的狗吗！哈哈哈哈哈哈，你就是只狗。”
　　那人继续说道，“你被女人摆了一道，你他妈一直不愿提起事实，你以为老子不知道吗？我可是清清楚楚记得的！”
　　三爷听着这话，额上的青筋暴起，转身抢过一旁小弟身上的突！击！步！枪，对着趴在地上的人就是一梭子。
　　一瞬间，在酒吧里喝酒的人都变的格外安静，但是只不过过了几秒，就又开始谈笑风声。
　　直到打完了子弹，三爷才把枪仍在那满身是洞的人身上。
　　随后凑到他的耳朵前，也不顾血腥味的冲击，“老子就算是狗，也把她给咬死了。”
　　三爷起身走到巷口，向在外面等候的心腹递了个眼神，那人就拿上一把手！枪，随后巷子中的五人被冲进来的人卸掉武器。
　　原本巷子里保护他的五人一惊，三爷早已转过来，诡异的笑容浮上脸颊，“我们。。。看运气？”
　　说完，那五人明白了他的意思，不管三七二十一直接往巷子的深处跑去。
　　巷口的人毫不犹豫的开枪，前三枪枪枪命中目标。
　　其余两人跑出一段距离，三爷玩弄一般丢掉枪，重新进入巷子内拾起那把步！枪，换上子弹，对着黑漆漆的巷尾进行扫射。
　　里面只有阵阵叫喊声，不过三秒恢复平静。
　　三爷将枪扔给心腹，随后向开玩笑一样对着心腹说，“忘了讲，这巷子是个死胡同，阿米，你说他们的冤魂不会来找我吧。”
　　心腹低下头，一副恭恭敬敬的样子，“爷杀得都是有罪之人，死后入得地狱，不会来的。况且这五人当中，是否混有二爷那边的人，还不晓得，全杀了，对我们是有好处。”
　　三爷听见满意的回答，又道，“那有一天，我杀了你，你会不会来找我寻仇？”
　　心腹被吓得一身冷汗，只能强装正经的回答，“那也是阿米有罪，寻不到爷的头上。”
　　三爷点了点头，“那边的货先停一停，叶二那边肯定有风声，保不齐大哥那边还要问罪，等风声减小，再做商量。”
　　“是，我现在就吩咐下去。”
　　三爷从颈处拿出一条项链，上面的人没有了脸，他喃喃自语，“杜六娘，其实你的姓是。。。”
　　“温。。。”。


第77章 浩羽集团
　　凌沐晴醒的时候脑袋胀得快要爆炸，这发出的声响，惊醒了趴在床边的人。
　　“唔…你醒了，身体有没有哪不舒服？”
　　凌沐晴看着眼前满眼疲惫的秦念菱，嘴里喃喃道，“没有…”
　　秦念菱还是起身去给她倒了杯水，在这途中，说着，“清悦她们有事，陈鹏已经身死，市局叫我们赶快回去，碍于你有伤在身，我们可以晚几天出发。”
　　“我们…？”
　　秦念菱已经倒好水回到了床边，“不然让你一个人吗？”
　　凌沐晴一愣，忽然感觉房间里有些闷热，使自己透不上气，心里也被一块大石头一样挡住了。
　　这时候，房门被打开，医生们进来了。
　　虽说凌沐晴自己说没事，但是也还是要让医生检查一下。
　　*
　　另一边的别墅里，一位中年男子正看着电视。
　　“二爷。”仆人道。
　　“出去的人回来了。”
　　沙发上的人抬起眼，“把人叫到书房来。”
　　说完起身向楼上的书房走去。
　　“哐哐哐—”
　　“进来。”
　　外面灰尘仆仆的人，钻进了书房。
　　“阿政，辛苦了。”
　　昀政听见二爷的话，腿不禁一软，扑通一声跪下来。
　　“给二爷办事，算不得上辛苦。”
　　接着又道，“二爷，我们安插在三爷那边的人死了，还有，最近大陆那边又有风波，所以我怀疑。。。”
　　叶二摆了摆手，拉开书房的窗帘，外面灯火阑珊，“老三那的事咱们现在不用管，老大今天给我通电话了，老三做的事他以为老大都不知道吗？”
　　“老大叫我们回大陆一趟。”
　　昀政瞪大了双眼，“现在那边风声很紧，大当家让您现在回去。。。”
　　“他那只老狐狸，比任何人都狡诈。他明面上是我和老三之间的桥梁，背地里其实是希望我们斗的越大越好，毕竟他的心更毒。”
　　“大当家毕竟也是在那次事中活下来的人。”
　　叶二拧着眉头，恶狠狠的道，“想当初，前当家他们几人，竟然被杜六娘那个条子摆了一道，老三也是苦不堪言。”
　　“二爷是说大陆的那个警察？她那次传递情报，不是亲自被三爷给杀了吗？”
　　叶二笑了，是一种自嘲的笑，“你以为他真的很爱杜六娘吗，他不杀，那么老大杀的就是他吴三了。”
　　昀政这下头埋的更低，“兄弟们来报，这些年三爷从来没有放弃，在大陆那边查找杜六娘的信息，但是都没有结果。”
　　昀政继续说，“那边陈鹏的那条暗线，还有一个分支任务，就是查找。”
　　叶二看久了窗外，呼的一声又把窗帘拉上，房间里的光线瞬间暗了许多。
　　“陈鹏死了，对吧？”
　　“是，三爷那边兄弟说已经死了。”昀政把刚刚听见的消息如实道出。
　　“死了好啊，死了妙啊。”
　　昀政不明白二爷说的话，但是也只有听着。
　　“早些叫那边的兄弟做个身份，我们不久便要过去。”
　　“是，二爷。”
　　昀政退出书房，坐上外面已经等待的车离开了别墅。
　　叶二走向阳台，外面的天现在已经彻底暗了下来，向远方眺望，是一条河，河的那边是贫民窟。没办法，在这里实力才是一切。
　　他点燃了一支雪茄，吐出白雾，“临渊，又快回来了。”
　　一根烟抽完后，他回到书房，坐在书桌前，从暗格中抽出了一本破旧的本子。
　　上面写满了“程”，今天也不例外，他提笔在空白处落下了飘逸的一个字。
　　“程”
　　*
　　顾清悦和宋云岑赶到医院时，凌沐晴已经做完手术，正处于昏迷当中。
　　正好这时，电话响了。
　　“喂，杨局，你那边情况怎么样？”
　　电话中传来疲惫沙哑的声音，“还好…如今你们一队损失惨重，正好现在没有什么案件，批你们一个星期的假，好好休息一下。”
　　“是，只不过我和云岑还是要赶快回来，这边有两人照顾。”
　　“嗯，好的。”
　　夜间袭击还存活着的两人现在正在被关押，等一切事情风平，再会有武警押送他们前往省城庆泓，进行审问。
　　*
　　时间又过去了一天。
　　苏依思做了一个很长的梦，梦中自己好像已经来到了天堂，天堂的样子好美啊，美得来…
　　一束白光照进了她的眼睛。
　　“嘶—”
　　“老苏，闺女醒了，闺女醒了。”
　　“好好好，我去叫医生，我去叫医生。”
　　苏依思分辨得出自己父母的声音，张嘴弱弱的喊了一声，“妈。”
　　“唉，闺女，妈在妈在。”
　　苏依思紧闭着双眼，主要是外面的灯光太刺眼了，她害怕她一睁眼就把自己射瞎了。
　　“她呢。”
　　王暇自然知道自己宝贝闺女问的是谁，“婷婷她今天上午就醒了，她说要来看看，但是我还是叫她休息一下，等你醒了再做打算。”
　　王暇和丈夫苏徽洺当真是两头跑，虽然他们有能力请最好的保姆，但是再好的保姆都过不了他们的心。
　　自己家的宝贝闺女们还是需要自己照顾，所以苏徽洺把手上的工作停下，来照顾医院里的二人。
　　“爸？”
　　苏依思看见房间门被打开，苏徽洺推门而进。
　　“医生呢？”
　　“还在手术，听说刚刚在新区出现一场重大车祸，浩羽集团的董事长就在那辆车上，撞得不轻。”
　　在庆鸿，甚至扩大到整个省内，曾经有三大集团呈鼎立之势。
　　一个是日益下降的云海集团，还有就是现在躺在手术台上那人的浩羽集团，还有一个就是苏依思父母的洺暇集团。
　　王暇眼神一冷，对还在病床上的女儿温声说道，“依思，你先休息一下。”
　　苏依思点了点头，看着父母推门而出，现在病房里又安静下来。
　　不一会，门的响声又起。
　　“妈，你们。。。”
　　苏依思停下，看清了眼前的人。
　　“你伤还没好，下来干嘛”
　　俞婷婷一笑而过，“我不碍事，就想看看你。”
　　本还在生气的人脸忽然红彤彤的，没打吊瓶的那只手无力的捏着被子。
　　注意到这人的小动作，俞婷婷调侃着，“怎么，你害羞了？”
　　“才没有！”
　　“就有。”


第78章 相亲？！
　　病房外的夫妇二人坐在椅子上，都没有开口说话。
　　“你是说沈泽出了车祸，”就算是听过丈夫亲口说出来，但是还是有点不相信，“没有错？”
　　苏徽洺拿出手机，点开“围巾”软件，在热搜榜上大大的挂着好多条。
　　“浩宇集团董事长出重大车祸。”
　　后面有一个大大的红字，“新。”
　　接下来是“堂堂董事长遭遇横祸，这其中是否有什么隐情。”
　　苏徽洺冷着脸点开评论区，里面的评论各种各样。
　　但是二人还是看见了几条显眼的。
　　楼一百一十九，“你们说最近浩羽和洺暇在关于城西的那片地缘而不可开交，会不会。。。”
　　楼一百四十五，“楼上的，别打什么省略号，说清楚。”
　　随后便有人回答他，“自己脑子笨。”
　　苏徽洺担心的事还是发生了。
　　虽然自己根本不屑干这种事，但是嘴是张在别人身上，也没有办法。
　　“网上有很多对公司的恶言恶语。”
　　苏徽洺退出，随机拨打了一个电话过去，“小张，关于网上的那些诋毁公司。。。”
　　苏徽洺打完电话，长叹一声，对着妻子说，“我让小张注意一下，如果还有无凭无据就造谣的人，律师函就要来了。”
　　*
　　所幸，一队人员的损失没过几天便补起来了。
　　凌沐晴在休息几天后，就回到庆鸿，开启了为期一个周的休假。
　　而苏委员也没有办法，快把屁股做的有洞了，幸好这几天顾清悦和宋云岑常来看自己，只是，这几天是不是蚊子比较多？
　　“你们两人晚上没开灭蚊器吗？”
　　“咳咳咳。。。”
　　俞婷婷差点没被吓死，这人是不是真的脑子摔傻了。
　　顾清悦一笑，而被问着的宋副队长转过头去，随后走到窗边。
　　“委员啊，你可要养好身子啊。不然，你就要被蚊子咬了！”顾清悦难得一皮。
　　俞婷婷瞪了她一眼，这小孩，怎么长大后这么皮。
　　完全不像自己见她的第一面，那时的小姑娘还没有完全长开，现在。。。
　　顾清悦自然注意到了她的目光，“怎么了？”
　　“清悦啊。。。”俞婷婷一脸不言而喻的样子，“小心翻转啊。”
　　顾清悦“。。。？！”
　　宋云岑“。。。！！！”
　　*
　　苏依思出了院还要跟父母回去，可不是嘛。经过这件事，苏徽洺和王暇的心可算是差点蹦出来，恰逢休假，还不得使劲关心。
　　只不过，有一件让苏依思嘴角一抽的事情————他的父亲大人，给她安排了一场相亲。
　　苏依思“？？？”
　　苍天大老爷！这。。。这怎么办啊！
　　在宽大的别墅里，苏委员的惨叫不绝。望向自己在一旁憋笑的妈妈，苏依思脸彻底黑下来了，“妈！”
　　王暇转过身去，但是苏依思已经像狗皮膏药一样贴上来了，“妈，不想去，你想想办法吧。”
　　王暇假装叹了一口气，心事重重的道，“闺女啊，妈妈给你出个奇招。。。”话到这里，苏依思整个眼睛放出光芒，但是王暇的话让她差点又回去医院，在那床上躺半把个月，“相亲地点在九裕，你爸爸现场亲自监督。”
　　苏依思“。。。”
　　完了。。。逃不掉了。。。
　　*
　　相亲当日晚，是她们休假的最后一天。
　　苏依思坐在车的后排，还想在挣扎一下，“老爸，我觉得我头晕，可能是留下的后遗症，要不我们明天来？”
　　哼！明天，我就去单位待着，就以工作忙为借口，我不回来。
　　苏徽洺当然知道女儿在想些什么，“那我们再去医院检查一下，老文，改道。”
　　驾驶位上的应了一声，车子的速度慢了下来。
　　苏依思咬碎了银牙，忍气吞声的说着，“不用，不晕了老爸。”
　　随后，车里传来长长的叹息声。
　　到了地点，苏依思早就了解好对方的信息。如果叫自己跟一个好不知根知底的人谈论，总是有点不舒服。
　　这次的相亲对象也是一个集团的掌上明珠，只不过他们那集团只是小小的传媒。
　　双方拘谨的见面，拘谨的坐下，一切好像是程序一般的进行着。
　　苏徽洺看着这一幕满意的笑着，要是王暇在场肯定要赏他一个大嘴巴子，你是看不出女儿的紧张和不情愿是吧？
　　苏依思现在真的想跟老鼠称兄道弟，叫它们借自己一个洞钻进去。现在的场景真的太尴尬了！
　　自己已经把人家的爱好，年龄，就连读的哪个学校都快问完了。
　　结果一看时间，才过去了十五分钟，怎么比上学的时候还慢！
　　“要不，还是点菜？”
　　对方好像看出了她的无措，没办法，自己也是被家人逼来的，现在大家都不大容易。
　　“好好好。。。”苏依思忙不迭的点头。
　　对方唤来服务员，问了自己的喜好点了菜。
　　等待菜的时候，空气又凝固起来，尽管周围的人走来走去，但是在她们这一桌就是鸦雀无声。
　　菜很快上来，苏依思正礼貌的接过对方递过的筷子，嘴中的谢语还没有出口，包中的手机就响起。
　　苏依思一怔，不会是苏徽洺打来的吧，完了。
　　接过电话，上面写着“清悦”，苏依思眼中闪过一丝疑惑，快速地接起。
　　“依思，抱歉现在打扰你，但是现在局里有急事。”
　　苏依思忙的应下，虽然摆脱了相亲，但是她并不希望是以这种办法。
　　听着顾清悦的语气好像挺急的，也是，不急也不会晚上打来。
　　“抱歉，工作上有点事情，可能不能继续，这顿饭我请了，我得先走了，实在对不住。”
　　苏依思早已站起来，将包中的证件拿出来，准备离开。
　　对方也站起来，嘴中道着，“没事没事，钱我付，快去吧。”
　　苏依思没有与他争，拿着包离开了满是菜肴的餐桌。
　　苏徽洺看着女儿向自己走来，还没有问清楚做什么事，怎么忽然就离开了，就听见女儿把包仍在自己身上，低声道，“单位上有急事，记得把钱结一下。”
　　苏徽洺还未开口，苏依思已经从身边掠过。
　　“负一楼，老文送你。”
　　苏依思下到负一后，文叔就在车前，为她拉开车门，快速的回到驾驶位，“小姐，去哪？”
　　苏徽洺只来得及告诉他去接苏依思，并未告诉地址，所以只好开口询问。
　　“市公安局。”


第79章 谋杀？
　　文叔听后没有犹豫，拿出认真劲。
　　对于庆鸿这种省城来说，晚上的车也是很多的，所以当苏依思到达时，已经快九点了。
　　刚步入警局就感觉气氛不对，这怎么。。。这么热闹？难道这里不是应该很多人都避之不及的吗？
　　在人群中的叶初终于眼尖看见了她，赶紧冲出人墙把她拉了进来。
　　“终于把你盼来了，她们早就到了。”
　　其余几人确实早就到了，因为警局不远处就是公寓，而自己却要横跨半个庆鸿而来。
　　今天难得没有和叶初斗嘴，“这怎么回事？”
　　叶初无奈，加快了行走的速度，“先进去吧。”
　　二人打开会议室的门，正好听见顾清悦那带有一点点怒火的话语，“分局已经给出了结果，是一场寻常的车祸！再者，肇事者已经承认了自己酒驾，怎么！还要去查，就因为她一个人的怀疑，难道就要整个庆鸿公安跟着她去一点一点查吗？”
　　一大袋文件被砸在桌上，还有那人的声音，“好，查！证据在哪，怎么立案。”
　　苏依思和叶初就这么立在门口，进也不是出去也不是。
　　不止她们，就连整个会议室里面的人都很震惊，因为她们从未见过顾清悦发这样的火。
　　及时顾清悦极力的克制了，但是也瞒不住一大屋子的警察。
　　“你们来了，进来吧。”
　　苏依思这才看清，这间屋子里这次坐满了人，以往只有她们一队的人，但是现在还有二队、三队和各分局刑侦正副队长。
　　市局的领导们坐在前面，脸色也不是很好。
　　“是。”二人找到自己队的位置，迅速的跑了过去。
　　杨恒瑞看着自己的侄女，免不了叹息。解决了爆炸的案子，又因为羽琛的案子前去了鹤绫，才回来刚给她们休了假，这假还没有休完，就有人来了。
　　但是时间紧任务重，杨恒瑞按下眼中的同情，讲到，“外面的舆论对警方的压力越来越重，现在上面也命令我们全力督办，立案的事情。。。上面已经。。。”
　　“知道了。”
　　顾清悦说道，这不明摆着吗。
　　杨恒瑞点了点头，顾清悦早已压下情绪，向她递了一个眼神。
　　顾清悦拿着手上刚刚紧急整理出来的报告，站上讲台。
　　“时间紧，外面还候着。”顾清悦开口。
　　“前几天，我市新区内发生一起车祸，”顾清悦看着新区分局的人，对方点了点头，“这场车祸引起了不小的舆论纷争，被撞人其一是浩羽集团的董事长沈泽。”
　　“经过分局兄弟的初步检查，此次事故是由于肇事车辆酒驾导致的。对此，对肇事者进行审讯和抽血化验。”
　　顾清悦翻下一页PPT，继续道，“沈泽的妻子在第一时间回国，但是对警方给出的结果不是很满意，向分局提出重新立案，怀疑沈泽是被人谋杀，请求立案处理。”
　　“继而，提出由我局接手，彻查此案。”
　　“时间期限是多久？”
　　有其他分局的提出疑问，顾清悦垂下眼眸，“三天。”
　　众人“？？？！！！”
　　先不说三天，在出车祸的第一天，新区的兄弟就已经把沈泽和肇事者两的关系网拉起来看了，根本没有一点交集，就像两条并行线。
　　既然人民有请求，那肯定要帮。但是那沈泽的妻子竟然要三天破案，还要市局主导，其余分局配合。
　　也不奇怪，沈泽的妻子——华凤梧是当红明星。
　　是一举一动引起的事件可不小骚、动。
　　再加上这件事本就难处理，更加的给警方加压。
　　网上的事情发酵起来，省厅这才下了文件。
　　杨恒瑞敲了一下桌子，等到大家坐好才说道，“文件已经下来，大家打起精神。”
　　“清悦。”
　　顾清悦起身，“杨局，你说。”
　　“辛苦你们队，从现在开始，一队全员休假结束，全力投入此案的检查中。”
　　身后宋云岑等人立马站起身。
　　“是。”
　　“于海波。”
　　二队的队长应了一声，“在！”
　　“那起孩童走失案你们还是要进行下去。”
　　“是！”
　　这次省厅下发的文件让各个分局都参与进来，好大的阵仗。
　　“人在休息厅，你们去一下，不然等会还在闹。”杨恒瑞在人走的差不多后对着顾清悦她们说。
　　门口的那些记者已经被驱赶的差不多，只不过分局的人出去时还是被躲在暗处的人给堵着，费了好大的劲才又恢复平静，只是不知道在暗处还有多少双眼睛盯着。
　　顾清悦她们负责的案子不用验尸，但是秦念菱还得帮二队，这年头法医本就少，两头忙。
　　苏依思和俞婷婷两人翻出沈泽的档案信息，而叶初则负责关于肇事者昊傲。
　　顾清悦和宋云岑来到休息厅，看见门口还有几个黑色衣服的保镖站在那里一动不动。
　　推门进入的一瞬间，要不是里面还有着警服的同志两人以为自己才是外人呢。
　　顾清悦伸出手，“你好，华小姐，我是负责此案的。”
　　华凤梧抬眸，从座位上起身，没有握住伸向自己的手，“你好，警官。”
　　谈话还算顺利，除开开头。
　　深夜十一点，把华凤梧和几个保镖送走，热闹了很久的市局终于安静下来。
　　苏依思用手撑着额头，防止自己睡着，最后实在熬不住，拿起桌上自家队长发的咖啡猛的灌了几口。
　　“要不你还是休息一会，伤才刚好。”
　　苏依思摇头拒绝，只不过她以为自己在摇头，其实只是小鸡啄米一样，差点碰到桌子上。
　　众人摇了摇头，继续手上的工作，等会再看时，苏委员已经趴在桌上睡着了。
　　凌晨三点，在队长的强压下，大家睡了大概四个小时。
　　待一切安静后，顾清悦来到了自己的办公室，打开计算机。
　　从里面新发的文件中又看起来，“沈泽，浩羽集团董事长，第一任妻子因溺水而亡。。。”顾清悦停下手中的翻动键，打开搜索器，输入一个名字，“夏疏影。”点击搜索。
　　词条第一条是关于她的简介，浩羽集团当代董事长的妻子排在第一位，随后才是她自己的名字，后面还有一串字，顾清悦索性跟着念了出来。
　　“市游泳冠军及游泳教练。”


第80章 四中
　　顾清悦在黑暗的房间中，外面叶初的打鼾声被隔绝。她现在只觉得有点想不通，一个精通游泳的人竟然溺水而亡。
　　但是这并不排除人们的那句古话，“溺水而死的人一般都会游泳。”
　　顾清悦点开那起案件的具体事情，就算是普通溺水，但是对于这种公众人物来说，一般都有报告。
　　据报道，那天夏疏影正和沈泽参加完晚宴回去，因为那次晚宴的地点在山顶的别墅里，但是就在她们坐着车下来时，沈泽的车忽然失控，一头扎进江中，夏疏影在那次喝多了酒，本来是沈泽是想带着她早点回家休息，但是不知道为什么路上会发生车祸。
　　沈泽回到岸上，拼了命的寻找夏疏影，知道她没有上来后，自己跳下去寻找。
　　虽然当时的沈泽才接过浩羽集团董事长的位置，他还是第一时间组织救援队。
　　最后，在下游的一个海滩处发现了夏疏影的尸体。
　　虽然地方遥远，早已经出了庆鸿，但沈泽在听见消息后还是第一时间赶了过去，众人都感叹他们夫妻情深。
　　沈泽为妻子开了一场重大的葬礼。
　　直到四年后，沈泽又办了一场盛大的婚礼。
　　也就是现任妻子————华凤梧。
　　顾清悦又重新输入这位的名字，同样，在角落中看见了一排字，“专业潜水员，当代明星。”
　　下面接着而来的就是她的生平：高中毕业于庆鸿市第四中学。.
　　等等。。。
　　顾清悦错开页面，重新点进夏疏影的页面，在大字中找到她的生平：高中毕业于庆鸿市第四中学。
　　顾清悦指尖一颤，再详细的信息便没有了。
　　沈泽这一生没有什么大事，这个浩羽公司是沈家老爷子留给他的，所以在他的记录中，就只有夏疏影的事件容易引起杀害。
　　沈泽现在还躺在ICU，医院的话是醒不醒的来是个未知数，但是命是救回来了。
　　今天华凤梧下飞机的第一时间就去了医院，听见医生的回答，脸色很不好，“一直都不会醒吗？”
　　医生温声安慰着，“不确定，华小姐放宽心，不是绝对的。”
　　华凤梧的神情不是很好，她本身就是长的属于比较英气的那种，陪同的警员看见她握紧的拳头，总感觉不大对劲。
　　*
　　深夜，华凤梧回到家后。
　　医院那边已经请好保姆，不用她守着。来到昏暗的家中，华凤梧没有按下灯，就这样从门口走到客厅。在宽大的客厅中，她那急促的呼吸声被无限放大。
　　在客厅的餐桌上，摆着一个相框。但是奇怪的是上面的人并不是沈泽和华凤梧，而是早已溺水而亡的夏疏影和沈泽在海边的一张影像。
　　沈泽在娶华凤梧的时候，曾经问过她的感受，是否介意把前妻的照片放在外边，但出乎沈泽的意料，华凤梧看起来并不是很在意。
　　华凤梧伸手拿起那个已经带点灰尘的相框，她怔怔地看着，苦笑一下，抬手拂去那层薄薄的灰，重新放回原位置。
　　沈泽买下这里的房子就是相中了这里有一个大大的地下车库，但是现在这车库里并没有一辆车。
　　华凤梧自从跟沈泽结婚后，到这里的时间屈指可数，大多是工作上忙。
　　所以摸黑下来时差点摔了一跤，好不容易摸到开关，这才看清了这里原本的模样。
　　尽管不是第一次来，但是华凤梧摸到暗门的开关时还是心头一颤，暗门打开，印入眼帘的是几套完整而又先进的潜水装备。
　　这些有的是沈泽追华凤梧时买的，而有的是夏疏影留下的。
　　不管外界怎么说，沈泽的这两任妻子都跟水脱不了关系。
　　华凤梧抚摸过一件件装备，尽管心中有了答案，但是她嘴中还是小声的呢喃，“为什么要害你呢”
　　*
　　庆鸿市的四中是当地出名的公立学校，一大早就有穿着四中校服的人在大街小巷中奔跑。
　　早餐店中，桌上放了一碗热腾腾的面条，但是却无人动手，只有刷刷的声音。
　　华凤梧吃着蒸蛋，看着这些小兔崽崽的动作，还没有自己当年好。
　　“好了，快吃，去教室抄了。”
　　“等会，就一会儿。”
　　“。。。”
　　“老板，再加一两牛肉面。”
　　“好嘞！”
　　华凤梧在这一片喧闹声中离去。。。
　　没过多久，早上的喧闹随着上课铃的响起而结束。
　　“老板，问一下，四中是从这里进去吗？”
　　门外响起的声音让本在洗完的人直起腰，“对，你们第一次来吧，进去后右转，然后直走。”
　　外面的人道了谢。
　　顾清悦和宋云岑走进去，也难怪她们找不到，这四中的大门可真够偏的，而且四周还有一大片树丫。
　　就像现在，二人走的路基本没有阳光，全被树叶挡住了。
　　“这四中莫不是要修仙，寻一个这么偏的学校。”顾清悦问。
　　宋云岑摇了摇头，“别嘴贫了，刚刚知道，沈泽也是从四中毕业的，这三个人真的是全都在一块了。”
　　在她们两的谈话后，前方走来一人，是身穿一身白衣的华凤梧。
　　“顾队长，宋队长，好巧。”
　　宋云岑按下眼中疑惑，发问，“华小姐，今天来母校探望？”
　　华凤梧听后点点头，继而说着，“你们知道的，我也不是经常回来，所以有时间还是多来看一下恩师。”
　　“工作上还有事，原谅我不能陪两位去参观母校，再会。”
　　“再会。”
　　华凤梧点头离开，二人看着她的背影，有些许凄凉。
　　“你好。”
　　保安室中带着老花镜看着报纸的保安抬眼，不禁说道，“你们也是回校看望的？”
　　他显然把二人跟华凤梧看成毕业的四中学子。
　　“老伯，麻烦接一下校长的电话。”
　　四中校长一早就在办公室里等着电话，这不，听见门卫的电话后，小跑的下了楼。
　　“你好你好，顾警官，宋警官。”
　　“李校长。”
　　二人在校长的带领下走进校园，现在正是上课时间，四下没有一人。
　　“你们要找的是。。。”


第81章 询问
　　“夏疏影。”
　　李校长搓了搓手，“对，”他差点忘记了，“夏疏影那时的班主任姓王，我带你们去找她。”
　　*
　　三人在安静的走廊，教室里时不时传出老师的“教诲。”
　　忽然，就当她们行至一个班级的后门时，一个纸团滚到了宋云岑的脚边。
　　顾清悦和宋云岑同时向教室里面看去，发现后排好几个同学望着她们发呆。
　　不，应该是她们身后那位脸已经绿了的校长。
　　过了两三秒，在讲台上的人发出的怒吼声中，后排的人全部坐的板正板正。
　　“干嘛呢，不学就出去，不要几个人影响全班同学。。。”
　　底下的同学知道她又要念叨，正准备左耳进右耳出。
　　“王老师，”门口的声音打断了王芳的施法。
　　“校长？”
　　就这样，在大家的欢呼雀跃中，这节课改上自习课。
　　校长办公室中。
　　“两位请喝水。”
　　“谢谢。”
　　宋云岑接过水，向顾清悦递了一个眼神，示意可以开始。
　　“王老师，你好，这次我们来主要是想了解一下你以往的学生夏疏影的情况。”
　　王芳跟她们面对面坐着，说不紧张都是假的，她捧着校长递来的水。
　　深深的看了一眼茶水，才开口，“那孩子，真的是可惜了，年纪轻轻的，就。。。”
　　夏疏影溺水而亡的消息不是什么大秘密，在那时也算得上震动庆鸿的大新闻。
　　王芳从身边的包中拿出一张照片，递给了对面的人。
　　宋云岑看着手上的照片，上面是夏疏影那时毕业拍的，只不过在上面看见了一个熟人。
　　“华凤梧？”
　　宋云岑点了点旁边的人，提醒她看看。
　　没错，班级大合照上面，在夏疏影的旁边站着的正是华凤梧。
　　两人微笑的看着镜头，那时的阳光正好让人有种想眯眼的感觉。
　　王芳离她们并不远，自然听见了她们的谈话，“小凤啊，她今天早上也来看过我，这孩子不知道怎么的，跟小时候完全不一样。”
　　“她跟夏疏影是同学。”
　　顾清悦并非发出疑问，而是感叹。
　　王芳点点头，好像在回想过去，“她们还是同桌。”
　　宋云岑笔下一停，在夏疏影的名字下与华凤梧的名字相连，写下“同学”二字。
　　“她们关系如何？”
　　“很好，她们高中三年好像就没有什么矛盾。”王芳接过递回来的照片，重新放回包里。
　　“哦，对了，那年毕业后，就在疏影嫁人的时候我问过她，那时的小凤已经出国，但是好像她们都不大想提起对方。”
　　王芳已经把想得起来的全部说完，但是奈何人上了一定的年纪，很多事也是在能力范围之外。
　　“话说虽然疏影嫁给了沈泽，外面都说她野鸡变成了凤凰，但是啊，我觉得疏影那孩子也不是很乐意。”
　　“为了这件事，她们父母还专门到学校来了。”
　　“您还记得是怎么回事吗？”顾清悦问。
　　“沈泽这孩子，我教他时就经常闯祸，那时的四中里面兴起什么拉帮结派。”
　　王芳叹了一口气，又道，“沈泽和夏疏影的婚姻是他们父母定下的。那时听他们说，沈泽的爸爸，也就是去世了的沈老爷子，在创业时被人盯上，有一对农户救下了他，就是夏疏影的父母。”
　　“所以，他们就定下了亲？”
　　王芳轻轻的点头，“这本就不合理，沈泽高中时也气盛，带着一些人就在夏疏影回家的路上拦着，想让夏疏影让自己父母反悔。”
　　“就是因为这件事，沈泽的父母放下刚刚成立的公司，拉着自己的儿子到学校强行道了歉。还扬言如果再这样任性，就不会把公司的位子给他。”
　　宋云岑轻笑了一声，缓缓说道，“可笑的父母之命，媒妁之言。”
　　“这沈氏的人啊，一家四口都跟车脱不了关系啊。”
　　“一家四口？”
　　王芳点了点头，“我们四中在以往是有初中部的，那时的沈泽和他姐姐沈翳苒是我在带，他姐姐与他是龙凤胎，但是他姐姐命也不好，当姐弟两个十三岁出去玩时，沈翳苒就出车祸了，没有抢救回来。”
　　“几年前沈老爷子和夫人也是车祸而亡，昨天我看见新闻，说浩羽集团的董事长也。。。”
　　宋云岑合上本子，发问道，“那您知道沈翳苒那件事具体吗？”
　　王芳皱着眉思考着，最终还是摇头，“时间太久，二十多年前的事了。”
　　“其他不知道，”一旁的校长说道，“但是当时的商业圈流传着，沈氏以后的位子会由沈爷子的女儿来，这是再一次宴会上，他亲口说的。”
　　“哎，但是后面的一系列事情的发生，不得不改变。”校长低着头，沈翳苒的车祸现场他路过的时候看见了，一个那么爱干净的女孩，就那样浑身是血的躺在地上，脖子上不停的冒着血。
　　“我也是从那车祸现场路过，沈泽那哭声吸引了我，当我去的时候，远远的看见那孩子用手按着他姐姐的脖子，玻璃碎片都划开了掌心。”
　　“你是说，那时你离事发地还是有点距离，并没有看见如何相撞的？”
　　校长想起了那件事，继而说着，“对，只不过我跑去看沈翳苒的时候，那伤口真的吓人，那被划开的皮肤向外面翻。”
　　校长现在想起也是后怕，出了车祸后，他也经常看沈泽，发现他似乎没有沉浸在失去姐姐的痛苦之中，只不过奇怪的是他总是躲着自己走。
　　“你是事发多久赶过去的？”宋云岑的发问让李校长回过神来。
　　“没有多久，当时听见一声响动，之后就是沈泽的哭声。”
　　顾清悦最后问了一句，“车祸在哪里发生？”
　　看着眼前的两位站了起来，坐着的二人也忙的站起来，校长回答着，“星雨大道。”
　　“好，谢谢。”
　　“没事没事，有什么事我们全力配合警察同志。”
　　顾清悦和宋云岑走出四中的校门，下课铃正好打响，一瞬间学校就跟水一样沸腾起来。


第82章 搬走
　　市局
　　苏依思看着技侦那边的回复，脑袋都大了，早上的时间自己一个人在办公室上已经把傲昊的生平快背下来了。
　　因为网上关于沈泽的事件，对于集团的纷争热度最高，其他三人也是一大早出发了解情况，苏依思为了避嫌，最终还是留在这里查资料。
　　顾清悦不久前打过一次电话，叫她去调几份监控。
　　另一边，已经出了庆鸿的外围。
　　顾清悦停下车，她们已经来到了夏疏影儿时的家。
　　大河村。
　　虽然现在的科技飞速发展，但是大河村显然没有这么快。
　　“清悦，你看那条河。”
　　顾清悦顺着她的手指的方向看去，那是一条黑乎乎的河，河面上的垃圾四处可见，发出一阵难闻的味道。
　　“你们。。。”
　　站在车旁的二人寻声而望，是一位拉着老黄牛的老伯伯，他头戴着蓑笠，正拉着黄牛向村子里去。
　　顾清悦并不打算在这里浪费太多时间，于是开头就直达主题。
　　“老伯，我们想问一下夏建国一家在这里吗？”
　　老伯打量了她们几眼，才说道，“好几年前就搬走了。”
　　老伯说完，就又打着牛向村子走去。
　　留下两人在风中凌乱。
　　“搬走"
　　宋云岑望向那有袅袅炊烟的村子，“走吧清悦，看来我们得潜入组织内部了。”
　　顾清悦“社交小人上线。”
　　*
　　村门口，聚在一起择菜的大妈还在聊天，不远处的两人已经到了跟前。
　　“两位小姑娘，你们做啥子？”
　　“老婆婆，我们想问一下夏建国一家是否还在这。”顾清悦率先问道。
　　围在一起的一群人迅速放下手中的菜，七嘴八舌起来。
　　顾清和宋云岑耐心等了一会，她们之中才有人说，“早就陪着他们的儿子去大城市了。”
　　“这样啊，那您知道他们搬去了哪里吗？”
　　顾清悦她们来的路上，苏依思已经把夏建国一家的信息发过来了。
　　夏建国与妻子育有一儿一女，女儿自然是夏疏影，还有他们的小儿子夏笛明。
　　村头大妈现在好像打开了语言功能，顾清悦和宋云岑只能开启记忆功能应对，幸好刚刚已经打开录音机。
　　“哎，你们不会是来催账的吧，几年前他们搬家的时候，我刚好下完田回来，听他们家里面说什么有好几十万，不会是偷了你们的钱吗？”
　　宋云岑一愣，随后开口，“并不是，您不用紧张，只是想问一下你知道他们搬去了哪吗？”
　　在庆鸿市里面没有关于夏建国的家住信息。
　　“这哪个知道，夏国建他们拿着钱就飞了。要我说，他们这钱也是靠自己女儿的。”
　　这时终于有人插进来嘴，“对对对，当初夏疏影那姑娘死活不嫁给那什么。。。”
　　“沈泽？”
　　顾清悦轻声提醒。
　　“对对对，就是这个名字，听说是一个有钱人家的孩子，夏建国看上了那钱，逼着自己的女儿嫁。”
　　宋云岑刚想问点详细的东西，可话到最边却被堵住了。
　　“我家的老头子那次牵着牛回来，刚好经过了他们家，那姑娘和夏建国的吵闹声被老头子听见了，那姑娘说她爹只要钱，结果你们猜怎么着。”
　　顾清悦一咬牙，你不能快点说，这里还有两个人等着呢。
　　“老头子去的时候，那姑娘就捂着脸，眼睛里的泪水始终没有留下。我家那老子本来说进去劝一下架，还没有踏进去，就被夏建国吼出来了。”
　　菜已经择好，有的人甩甩手准备回家烧饭，“那个不知道他们家用那姑娘的钱全用在小儿子身上，不说了，我要回家烧饭了，刚刚老头子牵着牛走过了。”
　　顾清悦看着即将散去的人群，寻到一位大娘问了一句，“那他们以前的房子现在还在吗？”
　　那人拿起身下的板凳，指了一个方向，“一直向上走，有一口大水井的就是。”
　　一路上升起的白烟将整个村子隐藏在其中，二人走在乡间的小路上，路上的清晰的空气进入人的肺腑。
　　“清悦。”宋云岑勾住顾清悦的手指，这人手上有长期训练留下来的剥茧。
　　顾清悦嗯了一声，紧紧的握住了她的手，“怎么了？”
　　宋云岑摇了摇头，“没事，就是想喊喊你。”
　　夏建国的家离村口并不远，走几步便到了，房子已经被杂草覆盖。
　　屋外的井水已经见底了，枯枝败叶漂在上面。
　　“你先退后，”顾清悦拉着人到身后，随后一脚踹开了门，门上的锁已经坏了，被人这么一踹，马上就开了，“小心一点，有铁锈，别伤着了。”
　　二人小心的踩着杂草进入房内。
　　房间里的东西早已搬空，蜘蛛网到处都是。
　　宋云岑扫视了一眼，随后来到一道小门前，轻轻一推，里面是一堆书本。
　　有一些甚至已经受潮发霉，宋云岑轻轻的翻开一本较为完好的书，上面写着“夏疏影。”
　　“他们搬家搬的只是三个人的家，因为那时，夏疏影已经死了。”
　　顾清悦点点头同意，接着说，“那笔钱，你觉得是谁给的？”
　　宋云岑笑着，嘴中开玩笑一般，“知道的人现在可说不了话。”
　　重新回到车上，已经临近傍晚，她们这一天大多时间全在车上度过。
　　在苏依思整天的等候中，技侦那边终于把几段影像发到了她们的计算机上。
　　苏依思点开其中一段，是一辆豪华的小轿车行驶在路上，没有什么异常。
　　视频就这样放着，在苏依思平静的眼神之中，车与车相撞，四处飞散的人，不一会四周就围满了人。
　　苏依思按着退格键，反复的观看着视频。
　　然后点开下一个，画面的效果明显没有刚刚那个好，险些让苏依思以为她们的办公室被人断网了。
　　上面开头并没有任何人和车，但是只是一瞬间，一团黑色的实物出现在眼前，苏依思重新看了一遍按了暂停。
　　被撞的人就那样躺在地上，过了十多秒才看见有人跑过来，趴在她的身边摇动。
　　苏依思放大画面，继续观看。
　　俞婷婷三人回来的时候，苏依思还在看这个画面。
　　“怎么了，在这里坐了一天。”


第83章 她不喜欢酒
　　苏依思向她们招了一下手，“你们来看一下。”
　　视频中的画面被苏依思定格在这里，“你们看，当沈翳苒被撞后，玻璃扎进了她的脖颈和腹部，沈泽跑过去按住的时候，”苏依思边说的时候边开始放，“他先把那一大块玻璃拔出来，随后才按住伤口。”
　　“你要不是说他按住伤口，我都以为他在撕裂伤口呢？”
　　坐在计算机前的三人看向门口。
　　秦念菱一身白大褂靠在门框上。
　　凌沐晴站起身相迎，“你那边忙完了？”
　　秦念菱扶着脑袋坐下，叹了一口气，“二队那边的案子有点麻烦，除了尸体，甚至不算，只有很多尸块，到现在为止，死者的信息才找着，家属还没有联系上。”
　　苏依思埋怨了一句，“难怪今天那边兄弟语气不大好，这给整崩溃了。”
　　秦念菱接过凌沐晴的那一杯热水，润湿了一下干燥了一天的嗓子。
　　“等等，你刚刚说什么。”
　　秦念菱回头再看了一眼那反复播放的视频，“我说如果你不说他这是在救人，这还让人以为是在杀人呢。”
　　“他按的不是伤口，而是伤口的两边，就相当于加速流血，或者准确来说，这是在撕裂伤口。”
　　画面中的地上在沈泽过来后变得越来越多，直到画面中出现了另一个人。
　　之后又是重复播放。
　　“但是啊，这个年代有点久，画面太低，只能看见大概的动作。”
　　秦念菱说完，才发现少了两个人，“她们还没有回来吗？”
　　“没有，早上就去四中，临近中午就叫我查找资料，她们要去大河村一趟，刚刚你们来之前才发了消息，说要去滨海墓地。可能晚上才回来。”
　　叶初伸了一下腰，“等会车都要被跑没油。”
　　没错，顾清悦才交完钱，重新回到车上，把车开出了加油站。
　　“现在的油费真的贵啊！”
　　顾清悦现在的钱包仿佛已经空了。
　　车子返回星河之中，有变为一颗小星星继续行进。
　　晚上的墓地总是给人阴森森的感觉，所以大多数人基本不晚上来。
　　但是现在却来了两个人，看门的大爷看着电视，只是提醒现在的扫墓不准明火，就没了下文。
　　夏疏影的墓在上处，顾清悦她们来的时候已经通过苏依思知道了，也是比较好的位置。
　　来到墓碑前，上面遗像的女孩明媚的笑着。
　　“才三十一岁。”
　　宋云岑看着墓碑简单的算了一下。
　　顾清悦刚想回答，不料身后却有一道声音传出。
　　“很年轻，是吧。”
　　二人回头望去，不知道除了她们，谁还会大晚上来。
　　华凤梧就抱着鲜花，月光洒在她的身上，她的长发在月光下闪烁着金色的光芒，如同飘逸的仙子，给人以恬静的美感。
　　她走到夏疏影的墓碑前，将手上的花放在面前。
　　顾清悦没有见过她笑的样子，虽然总共才见两次，但是每一次都是板着个脸。
　　“再过几日，是她的忌日，每年都会来，不必惊讶。”
　　华凤梧知道她们的疑惑，“我跟她在高中的时候也算是很好的。。。朋友，给朋友扫墓，不奇怪吧。”
　　华凤梧苦笑着，眼睛看向墓碑前却一凝，将那一瓶酒拿开了，又把手中的橙汁放在了墓碑前。
　　“你这。。。”
　　华凤梧望向她，随后才开口道，“她不喜欢喝酒，她。。。从小就不喜欢。”
　　宋云岑和顾清悦对视一眼，都同时看见对方的震惊。
　　“谢谢你们来看她，不过顾队，宋队，已经过去一天了。”
　　一瞬间大家都心照不宣的沉默着，夏夜的暖风拂过人的脸颊，顾清悦还像看见了华凤梧眼角的那一滴未能滴下的泪水。
　　“天黑了，华小姐也早点回去。”
　　顾清悦说完就拉着宋云岑的手离开墓地。
　　顾清悦跳下楼梯，回过头去接宋云岑，“来，慢点，地有点滑。”
　　华凤梧看着她们远去的背影，又回首看着面前黑黑的墓碑。
　　一句话在黑夜中响起，“你要付出代价的。”
　　*
　　市局。
　　顾清悦推门进来的时候，苏依思刚好起来泡一杯咖啡，看见进来的人问道，“吃饭了吗？”
　　宋云岑将手中的本子放下，“外面吃了。”
　　顾清悦望向出外务的其他两人，“怎么样？”
　　凌沐晴摇摇头“我们带着人上上下下全部筛查了一遍。”
　　也是，浩羽集团和洺暇集团如果在争夺资源。并非是一个人的努力，同样，只解决一个人并不能改变浩羽集团内部高层的决策。
　　“算了，大家把手中的资料整理整理，先回家吧。”
　　说是回家，结果一行人出了大门全往一个方向走，没办法，单位给的房。
　　“苏依思，你不回家的吗？”
　　苏依思现在又想一个拳击朝死叶初打去，一个人的嘴怎么有些时候管不住。
　　想干不如现在干，眼见叶初还在最贱，苏依思上去就是揪着他的头发，“姑奶奶我觉得你的头发太长了，帮帮你！”
　　“男人婆，你想死是吧！”
　　“好好好，这么多人只有你敢这么叫我，等着！”
　　“我跟你说，男人婆，我还是有伤的，你别过来。”
　　“死叶初，我也有！”
　　苏依思是苏氏的掌上宝，其他人巴结都来不及，也只有叶初敢这么叫了。
　　俞婷婷在后面看着两个的活宝，“快点！”
　　顾清悦听着声音，就知道后面有多激烈，打了一下身边的人，“这几天你怎么魂不守舍的。”
　　凌沐晴怔怔的看着她，只回答了一个字，“情。”
　　这可把顾清悦吓到了，拉着人就加快步伐走到了前面，“怎么了，谁追你了？快说快说，怎么样了？”
　　凌沐晴勾着这人的脖子，强行把人按住，两人凑在一起低着头，后面的五人看着有大动作的二人，脸上的表情各异。
　　“你倒是说啊。”
　　“你别慌，等忙过这阵子，我在告诉你。”凌沐晴一脸意味深长。
　　顾清悦气笑了，打开这人的手，说话也不经变得快速，“你真的，吊人的胃口，要说不说，真。。。嘶。”
　　凌沐晴看着她的模样，再也忍不住，“哈哈哈哈哈，自己咬着自己，你真的。”
　　顾清悦捂着嘴真的想出手了，但是后面的声音吸引了她。
　　“我的天。”
　　苏依思和叶初同时发出感叹，眼睛却是死死的盯着她们两。


第84章 苏醒？
　　“怎么了？”顾清悦现在的嘴疼麻，说话的时候有些不自然。
　　宋云岑倒是没有什么，只是提醒着大家，“时间不早了，大家早些休息。”
　　说完，拉着顾清悦上了楼，原来不知不觉已经到了公寓底下了。
　　苏依思这才上到凌沐晴的身边，低声的说着，“阿晴，战友情啊。”
　　凌沐晴在风中凌乱，这才反应过来，冲着远处的人反驳着，“纯粹的！”
　　秦念菱的笑声在后面响起，“人已经走远了。”
　　“不是，真的，纯粹的啊。”
　　“好，知道的，大家也是开个玩笑。”
　　秦念菱有瞬间的恍惚，自己怎么像在哄小孩。
　　凌沐晴戳着手指，“你也要信。”
　　秦念菱：？？？
　　顾清悦在上楼的时间也想清楚了刚才的事，看着眼前的人，上前勾住了送宋云岑的肩膀，“不生气？”
　　宋云岑菲薄的嘴唇微微上扬，“怎么，难道生气了你可以给我什么奖励吗？”
　　宋云岑推开凑上来的脑袋，想着调侃一下这人，不料却被这人当真，“好了，先休息一下。”
　　*
　　夜晚的星星若影若现，郊外的工厂里显然不那么平静。
　　“二爷。”
　　昀政将手中的铁棒扔下，恭恭敬敬的向大门外刚刚走进来的人鞠躬。
　　“这是咋了？”
　　叶二嘴里叼了根香，烟，旁边的小弟自觉的打开了打火机。
　　昀政等到叶二吐出一口白烟后才回答，“三爷那边的人，这次跟着一起过来了。”
　　叶二瞟了一眼地上蜷缩的身子的人，身上被水打湿完了，嘴边的血迹还尤为明显，一双眼睛看着大门外，已经发不了声了。
　　叶二有些意外，这才将没有吸几口的烟掐掉，“拔了？”
　　昀政点了点头，“拔了。”
　　叶二蹲下身盯着他的眼睛，在其中看见了愤怒和无尽的恐惧，叶二笑了笑，开玩笑一般的对手下的人吩咐，“咱们不缺兄弟，还给吴三吧。”
　　叶二说完就起身离去，昀政在他离去后从腰间拔出枪，一枪毙命，“将人分批还给三爷。”
　　昀政追出来的时候，叶二已经在车上坐下了。昀政不敢停留，马上坐上副驾驶的位子。
　　“二爷，今天有点晚，要不明天去？”
　　叶二不知道何时又点上一根香烟，把窗户摇开抖掉烟灰，“去，免得夜长梦多。”
　　昀政自然不能反驳，车缓缓行驶在林间人工开辟的道路上。
　　没过多久，车到了另一个工厂。
　　“停下。”
　　持枪的人拦下车，暗示他们出示可以证明身份的东西。
　　叶二眯着眼睛，不一会车子就继续开进，耳边还时不时的传来声音。
　　“二爷。”
　　“二爷。”
　　“二爷。”
　　待车停稳，昀政马上下车为叶二拉开了车门，“二爷，到了。”
　　叶二终于睁开了眼睛，“宇叔呢？”
　　“二爷。”外面传来一个沙哑的声音。
　　叶二斜眼望去，那人脸上有一道长长的伤疤，显得特别吓人。
　　“宇叔已经在外面了。”
　　叶二下了车，随意的伸了伸腰，这上了一定的年纪就是不太好。
　　“这地方的结构不太熟，麻烦宇叔你带一下。”叶二拍着弓腰的宇恩。
　　“不敢，二爷。这里虽然一直是小人管着，但是还是靠着三位爷。”
　　“二爷，我们还是先去看货吧。”宇恩说完就带着一行人前往电梯。
　　“滴答滴答——”是水滴滴在钢管上的声音。
　　“二爷，如今外面的条子已经注意到我们了，只一批货没办法出口，就这样放在这里，我怕那帮条子没多久就会找上我们。”
　　宇恩打开铁门，叶二看见了里面有一群年轻的女孩，看见他们来了，全都蜷缩在角落里。
　　叶二站在高处藐视着众多女孩，他们不仅贩！毒，贩卖枪支弹药，有时拐卖年轻女性到国外。
　　这全是他们顶头上司的杰作，“最近做事都小心点，小心条子的检查。”叶二吩咐着。
　　他正准备往回走，来到了宇恩的身边，“看好这里的人。”
　　宇恩满点点头，“是，二爷放心。”.
　　*
　　顾清悦揉着眼睛出来的时候，宋云岑已经做好早餐了。
　　“怎么今天有点晚？”
　　“不知道，累了吧。”
　　顾清悦洗漱完后坐上餐桌，怎么还是想睡觉。
　　顾清悦一口一口吃着早餐，面前的人不知道怎么笑出了声。
　　“怎么了？”
　　宋云岑抽出一张纸，“擦擦嘴。”
　　顾清悦这才发现自己嘴上不知道何时沾上了牛奶，接过宋云岑的纸，顾清悦才开口，“你觉得夏疏影那次真的是溺水而亡吗？”
　　宋云岑手上的筷子一顿，“你觉得呢？”
　　“华凤梧要求我们查，一定会查沈泽等人的过去。”
　　“那万一。。。”宋云岑放下筷子，“她专门这样呢？”
　　两人无声的对视着，这时又有一道声音。
　　“喂，杨局。”
　　顾清悦按开免提，听着杨恒瑞的话。
　　直到。。。
　　“什么？！醒了？”
　　*
　　顾清悦和宋云岑赶到医院的时候，沈泽真的就醒着的躺在病床上。
　　“沈先生你好，”宋云岑说着还看见了站在一旁看不见表情的华凤梧，“我们是负责你这个案子的。”
　　“警官啊，辛苦您们了，”沈泽现在还是挺虚弱，说话的时候有气无力的，“这个案子我们撤案。”
　　顾清悦刚到病房门口就听见这句话，“沈先生，这个案子已经立了，现在这种情况撤案的权利不在你们。”
　　“那如果没有查到什么呢？”
　　宋云岑站到顾清悦的身边，“如果到了规定时间，并没有查出嫌疑人任何犯罪行为，我们将如实把情况告诉华小姐，是继续还是怎么，便由你们决定。”
　　“离期限还有几天？”
　　沈泽在保镖的帮助下躺下，“我也想看一下，是不是有人在后面真的想杀了我。”
　　“明天一早。”
　　*
　　宋云岑和顾清悦出了住院部，宋云岑才问道，“其他两个怎么样。”
　　顾清悦叹了一口气，“情况不好，已经用上呼吸机了。”
　　“沈泽也是幸运，刚好那天自己开车，不然现在用上呼吸机的就是他了。”
　　宋云岑摇了摇头，手机却响了。
　　“云岑，找到了昊傲在外网的一个平台账号，近期有一笔三百万的收入。”


第85章 对象
　　“能查到转账的人吗？”
　　“现在不能，还需要时间。”俞婷婷回答。
　　“叫技侦那边的兄弟在努力努力。”
　　宋云岑重新将手机放回兜里，顾清悦就站在旁边。
　　“在想什么？”
　　顾清悦抬起头，随后才回答，“你刚刚有没有注意到华小姐的表情。”
　　宋云岑看着她缓步走到自己身侧，待到两人并肩，“不是那种喜悦之情。”
　　顾清悦点了点头，“甚至在她的眼睛中看出了一丝。。。”
　　“隐忍？”
　　顾清悦听见宋云岑的抢答，点点头，“没错。”
　　病房里，沈泽叫其他人出去，唯独留下了华凤梧。
　　“凤梧，你怎么忽然从国外回来了，我还以为你会等到年末的时候呢。”
　　华凤梧咬了咬牙，做到了沈泽的身边，“知道你出事，就订了最近的航班，只不过为什么你不要他们继续查下去，那场车祸真的是偶然吗？”
　　沈泽听她说完，眼神变得阴暗，“我也没做过什么伤天害理的事，自然没有仇家，”沈泽说话的期间，手不动声色的摸上华凤梧的背部，“再说了，我们结婚了四年多了，你要么是一直在国外忙工作，要么就是到处旅游，是不是忘记了家中还有我…”
　　华凤梧直起腰，回答“只不过是这几年的事业在上升期，还有一部分工作收尾，既然你醒了，待到你情况稳定，我就出发。”
　　听到她还要走，沈泽赶忙说，“不能等几天吗？”
　　华凤梧刚想回答，却忽然想起什么，话锋一转，“你好久回别墅。”
　　华凤梧并没有说“家”，因为四年以来，她从未把那里当过温馨的港湾。
　　“医生说要观察几天，等通知吧。”
　　“别墅的车库落满了灰，我这几天叫人来打扫一下。”
　　“不！”
　　华凤梧一愣，床上的人似乎想爬起身，面色好像白了一个色，“不用她们。”
　　“那就算了，这几天你在医院，我先去把车库简单的打扫一下。”
　　*
　　华凤梧提着包包出来的时候，回头看了看病床上的人，那人朝自己笑了笑，华凤梧苦笑了一下，将门拉上。去往洗手间的路上，看见了沈泽的秘书，他自然识得自家夫人。
　　“夫人。”
　　华凤梧看着他，秘书也抬头相望，发现华凤梧的眼睛红红的，“夫人，您。。。”
　　“沈泽叫你，快进去。”
　　“好，夫人去哪，要不要叫人送您。”
　　“不用了。”
　　华凤梧说完，像一阵风离开了原地。
　　来到洗手间，华凤梧慌乱的打开水龙头，任凭水冲洗着手背直到麻木。
　　面前的镜子上倒映着她慌乱的神情，她恍惚的看着自己的脸。
　　“快了，等等我。。。”
　　病房内，秘书正在努力的劝导沈泽。
　　“沈总，医院给出的建议是留院观察，以免。。。”
　　沈泽显然不耐忙，“好了，叫集团的医疗部来就是了，赶紧去办，别那么多废话。”
　　沈泽身旁的拳头握紧，那车库里的是他一生的秘密，万万不可以被人发现。
　　*
　　市局
　　苏依思瞪大了双眼，“等等，你们是说沈泽醒了，情况还挺乐观？”
　　宋云岑点了点头。
　　叶初也含着半口煎饼果子问道，“他还想要撤案？”
　　这次换顾清悦点头，随后转身看向一旁的俞婷婷，“还没有找到吗？”
　　俞婷婷摇头否认，“我们查找了昊傲的外网名字可能与之相关所有记录，奈何这人什么记录都没有，一片空白，除了那笔转账记录。”
　　“其他什么都没有？”
　　“什么都没有，如果是刻意清理掉，又为什么只留下能引起警察注意的转账记录呢？”
　　顾清悦拿起桌上的资料，上面有关于本次案件的各种信息。
　　“还是那句话，如果是故意留给我们的呢？”
　　办公室里忽然安静下来，没有一点声音。
　　“呀！”这时凌沐晴的声音不合时宜的响起，“妈呀，安静的过头了吧你们，上课呢？”
　　一看见她顾清悦就感觉嘴麻麻的，想到昨晚的那个回答，好像更麻了。
　　“你去哪了？”
　　凌沐晴看着别过头去的顾清悦，嘟了嘟嘴说，“今早又出现了断肢，法医科那边现在忙的不可开交，我刚刚被人抓去做苦力了。”
　　“你是说最近几天的那几起在野外发现的碎尸。”
　　迎着宋云岑的目光，凌沐晴点头，“二队负责的少女走失案应该与这个有关系，所以上面就同意并案。”
　　叶初停下敲键盘的手，弱弱的说了一句，“各位，我觉得等我们忙过沈泽的案子，就会。。。”
　　“闭上你的乌鸦嘴！！！”
　　很好，这回不仅仅是苏依思一个人的声音，而是有很多人的声音。
　　叶初愣在原地，刚准备继续敲键盘的手停在半空。
　　难得一队这么整齐。
　　“顾队，宋副连你们也。。。”
　　“叮铃铃！”
　　“什么鬼，每次我发言总有人打断！”
　　叶初发出尖锐的爆鸣声。
　　顾清悦自然的无视他的无效发言，只是按下了接听键。
　　座机的声音传到顾清悦的耳朵里。
　　“什么？”
　　顾清悦的疑问的语气让办公室的人全部望向这边。
　　“我一个人？”
　　又经过一阵沉寂。
　　“好，我马上。”
　　顾清悦挂了电话，转身夺门而出。
　　留下一群一脸懵逼的众人。
　　“好了，继续查吧。”
　　宋云岑回到工位上，打开了计算机。
　　还没有等到完全开机，手机就响了。
　　上面是沈秋意发来的信息，是一些关心她身体的，还夹杂这一些婚姻的问题。
　　宋云岑摇头，打了一行字。
　　“妈，你和爸爸放心，等忙过这段时间就带她回来，你也认识，你和爸爸在那边保重好身体，女儿在这边很好。”
　　此时的的沈秋意刚好拿起手机，看见女儿发来的消息，开心终于开窍了，但是。。。
　　这个“她”是不是打错了。
　　同时一种别样的心情从心中升起。
　　“笑什么呢？”
　　沈秋意关掉手机，直盯盯的看着丈夫。
　　“闺女她有对象了。”
　　宋泽“这件事啊。。。”
　　“什么！”


第86章 熟人
　　宋云岑回过消息就没有拿起手机，不知不觉之中她想起了在墓地的时候，华凤梧所说的话。
　　“她不喜欢喝酒。”
　　一个不喜欢喝酒的人，真的会在聚会上把自己喝的大醉吗？
　　*
　　杨恒瑞摩擦着手，桌上布满了数据。
　　“杨局，你叫我？”
　　顾清悦推门而入，就闻到了一股烟味。
　　杨恒瑞点头示意，起身去把窗子打开了。
　　“您叫我来？”
　　杨恒瑞坐回座位，示意她拿起来看。
　　杨恒瑞静静地看着她，眼睛一眨不眨地盯着。
　　顾清悦虽然承受能力强，但毕竟是自家长辈，还是一位干过许久一线的刑警，心中不免紧张，便开口问道，“杨叔，你。。。怎么这样看着我。”
　　杨恒瑞一怔，这才踢远凳子，向她解释，“就不让你细看了。”墙上的时钟打了响，已经十点钟了，“这是羽琛家里那面水泥墙里那堆白骨的照片。报告出来，只能知道是一个成年的女性和孩童，时间过久，年纪不大确定，但是这几天，我们也对羽琛进行了进一步的审问，确定了那两具尸骸是他的妻女。”
　　顾清悦闻声也往后面翻动。
　　“永恒？”
　　这是羽琛面对审问的话语，完完整整的被记录在文件之中。
　　杨恒瑞端起桌上刚刚泡好的茶，吹开了面上的茶叶。
　　顾清悦闻着还没有完全散尽的烟味，这人既伤身同时也养生。
　　两人陷入一时的沉默，最终还是杨恒瑞打破平静。
　　“这是临渊的惯用手法。”
　　临渊。
　　顾清悦只是有所耳闻，几十年前国外的一个贩毒集团，准确的来说，贩毒，走私，贩卖枪械等等都是他们的手笔。
　　只是十几年前的黎明行动虽然打击了他们大部分的窝点，成功的抓获了几大当家，但是还是有残鱼一直未落网。那次行动，警方这边的牺牲也不小。
　　杨恒瑞难得的心闷，桌上的相框过于耀眼，尽管上面的人已经不存在了。
　　“你似乎。。。一直没有问过你的妈妈。”
　　顾清悦翻阅的手一顿，太久没有被提起的话题又重新浮出水面，怎么会没有问过。小时候被说是没妈的孩子，接受那些冷嘲热讽的时候，她真的很想向那个生活在自己记忆中的发问。
　　但是。。。她的妈妈。。。顾清悦问顾明安自己妈妈的名字的时候，顾明安只是笑了笑，从来没有告诉自己。
　　直到自己长大，才发现，顾明安从来没有去墓地祭拜过她，只是每年同一时间和自己在家中设的灵位处插上香烟。。。
　　连这都是好几年的事情了，现在只有自己一人了。
　　“到了时候，我知道杨叔你会告诉我的。”
　　杨恒瑞看着她的笑——苦笑。心里是痛的，像被无数跟针狠狠的扎一样，没有大的伤口却无处不痛。
　　顾清悦继承了温镜微的容颜。要是放在大学中，也是会跟她妈妈一样被师弟师妹追捧。
　　所以，作为顾明安的好兄弟，当时他和其他几人都没有明白温镜微究竟是怎么看上顾明安的，不是他不优秀，好歹是他们专业的第三。
　　但是就当二十年前的笑容再次重现在他的眼中，他又迟疑了，他从抽屉里拿出厚厚的资料。
　　“你很像她。”
　　你的母亲。
　　思绪飘转，杨恒瑞的脸上还没有那么的皱纹，办公室还是没有动静。温镜微就站在桌前，窗外的阳光肆意地打在她的脸上，人就站在那里，好像天女下凡，四周发着金光。
　　但是房间内两位的谈话并不是那么顺利。
　　“你别开玩笑！临渊的手法你比我还要清楚，那些死无葬身之地的兄弟们的。。。你不是没有看见。再说。。。清悦才五岁，你知道这次卧底的时间是多久吗？”
　　“一辈子。”
　　温镜微的嗓音真的很好听，许多人第一次听的时候要回忆好久，以至于并不知道她说的是什么。
　　话说回来，杨恒瑞现在并没有心思。
　　最终，杨恒瑞没有争过她，也没有留住她。
　　温镜微的话没有骗人了，她真的去了一辈子。
　　临渊同样用了他们的那种永恒的办法，只是当杨恒瑞看见她的尸体的那一刻，尽管自己已经做好了心理准备，还是在出科室的时候红了眼眶。
　　人非草木，孰能无情。
　　杨恒瑞回神的时候，顾清悦已经看完了数据，没有细看，因为上面的各种信息太过完整，温镜微身上的每一处伤口都有报告。
　　没有过激的动作，只是无限的平静。如果他现在站起身，就可以看见垂在声侧微微颤抖的手。
　　宋云岑接到电话是十点半，还没有拉开门，门就被外面的人打开，顾清悦就站在那。
　　“杨叔叫你。”
　　从她口中说出来的话有点模糊。
　　“我正准备去。”
　　“嗯。”
　　人从自己的身侧走过，去到她的工位旁，之后在整个一队的目光之下，顾清悦拿着防晒衣出了门，全程无言。
　　顾清悦漫无目的的走着，往警局人少的那一方，原本还高阳的天也变得阴暗低沉，后悔带衣服出来了。
　　不知不觉之中，顾清悦才发现自己已经来到城西的偏僻地带，这里还有些地方未开发，甚至有些荒草。
　　如果再往西，就是绕外城高速了，隐约可以听见汽车的声音。
　　顾清悦抬脚向山丘走去，自己站的高点他们是不是可以看得更清楚。
　　宋云岑回到办公室的时候，里面的几人离开座位，准备去吃饭了。
　　“杨局放你了，看你还没有回来，我们还在商量要不要给你和清悦带饭呢。”凌沐晴说着。
　　“她没回来？”
　　杨局这次找自己谈话确实很久，才让她以为顾清悦回来了。
　　“还没有，打了几通电话了都没接。”
　　顾清悦反应过来的时候，十二点过去了，拿出手机上面有很多条未接来电和短信。
　　“死丫头跑，哪去了。”
　　顾清悦才解锁页面，想回个消息报平安，就被坡脚的动静所吸引。
　　四个纹花臂的人满头大汗，一身腱子肉暴露在外面。
　　顾清悦只是匆匆的看了一眼，心却提到了嗓子眼：怎么会。。。


第87章 无题
　　另一边的一队还在看着眼前的食物，或者说等待着。
　　凌沐晴看着菜肴，一点胃口都没有。今天顾清悦的神情大家都看在眼里，虽然担心，但是现在如果死死的追问反倒适得其反。
　　放在桌上的手机就在这样的环境下亮了起来。
　　“喂，你去哪了？知不知道。。。你说什么？”
　　众人只听见这几句话，剩下的，没有剩下的，凌沐晴只是像风一样跑出去，留下一句，“我出去一下！”
　　众人，“。。。”
　　顾清悦借着地势与四个人周旋，并不知道他们在找什么。
　　“别再往前了，前面就是市区了。”
　　顾清悦听着他们蹩脚的中文，心里计算着凌沐晴的脚程。
　　“在找找，说不定就在这附近跟我们玩躲猫猫，一个死丫头几天没吃饭了，跑不了多远。”想让其他人跟着自己，那人接着说，“宇老头这几天去接待二当家了，要是被他发现跑了一个，回来不整死我们。”
　　“想当初，我们四人在兄弟里多么威风，现在只能在别人的地盘生活，真是窝囊！”
　　顾清悦就这样看着他们四周观望，这里离市区并不远，那时只是顾清悦放慢速度，给凌沐晴打去电话已经过去五分钟，应该快到了。
　　“算了！”四人其中也有人失去耐心，“那丫头不找了，疯子被人带回去也套不出什么话，赶紧回去给宇老头讲，早点做准备才是。”
　　顾清悦感觉不妙，一撇，四人果真准备往林子深处，她自然不会轻易放人离开。
　　“谁在那！”
　　“沙漠四蝎。”
　　被叫到的四人汗毛竖起，一个词在四人心中同时蹦出来。
　　龙首。
　　“跑！”
　　怎么在这种地方还可以碰到战场上的敌人啊！
　　那次斩蝎行动，毒蝎组织土崩瓦解，他们虽然是组织中的顶梁柱，但是还是没能挽回，只能夹着尾巴去投靠以往的死对头——临渊。
　　结果连临渊的上层都没见着面，只是被带来看管人，他们何尝有受过这种侮辱，起先有过不平，但是身上什么武器都没有，只能做一只没有毒刺的蝎子，在别人的□□茍活。枪什么的，一年来没有碰到一下，自然听到熟人的声音，第一时间想跑。
　　“你们给姑奶奶我去哪！”
　　凌沐晴的拳脚比声音跟早进入人的身体，一脚出去，直接飞了一个。
　　顾清悦这才从上坡后下来，渐渐和凌沐晴形成合围之势，中间的四人前看看后看看，进也不是，退也不是，自己今天出来干嘛都已经忘了。
　　“她们只有两个人，怕毛线！上！”
　　凌沐晴从腰间甩出电棍的同时，也将另一根扔给顾清悦。
　　对方看似稳稳的接住，其实已经在心里把凌沐晴骂了无数遍了，真的不拍砸着吗？
　　顾清悦的眼神落在四人的眼中，是一种无形的压力。
　　当警车拉着警笛声到的时候，地上的人躺的好好的。
　　山坡上的警员正费力的奔跑着，顾清悦向他们招了招手，才对身边的说道，“你跟车回去，上车后别让他们说话，把他们带回去，期间也不许任何人接触，把情况上报给杨局。”
　　“你呢？”凌沐晴收起警棍，问道。
　　“我透口气，等会自己走回来。”
　　“注意安全，早点回来。”
　　顾清悦看着警车而去，天上竟然还飘起了蒙蒙细雨，四周的景象变得模糊，一片片的房屋瞬间被笼罩其中，让人看不真确。
　　顾清悦伸出手接下一滴雨水，这才准备回去，幸好带了防晒衣，实在不行的时候还可以用来挡雨。
　　在她身后一个黑影正在挪动，顾清悦眉头一皱，在那人的手马上接触到自己的衣服时，迅速转身，牵制住，一个背摔将人撂倒。
　　看清的时候才发现是一个衣衫褴褛的女孩。
　　“你。。。”顾清悦还没有说话，那人就掐着自己的手，尖尖的指甲掐入了她的肌肤，鲜血顺着女孩的指甲流出来。
　　女孩闻到空气中的血腥味瞬间推开了顾清悦，来到一旁瑟瑟发抖。
　　顾清悦被人推开，一脸懵圈，这人好大的力气。
　　女孩不停的摇头，原本想象的疼痛并没有到来，到来的只有自己肚子的响声。
　　“饿了。。。”
　　然后，在顾清悦震惊的目光下，女孩从破烂的衣服的夹层之中拿出一个玻璃罐。
　　“哎！”
　　没错，女孩一口全到在嘴中。
　　顾清悦：！！！
　　女孩嚼着粉末，看见顾清悦想上来阻止的动作，紧张的往后退。
　　顾清悦顺着她的目光，定格在自己左臂的那几条血痕，不动声色的藏在身后。
　　“你饿了吗，我这里有饼干。”
　　顾清悦从防晒衣的口袋中掏出一包饼干，那是宋云岑给自己准备的，怕的就是遇见身体的突发情况。
　　女孩小心翼翼的接过，拿到鼻子面前闻了闻，然后一个整体，连包装还没有撕，直接送入嘴中。
　　吃进去发觉没有味道还特别扎嘴，女孩将它吐了出来。
　　顾清悦：。。。
　　重新印入眼帘的是一双骨节分明的手，顾清悦撕开包装递到了她的面前。
　　雨渐渐大了，有几滴落在了那只手上，顺着肌肤落在地上。
　　女孩拿过块饼干，闻到了一股香味，狼吞虎咽的吃过，又伸出手。
　　顾清悦无奈，递出另一块。
　　直到袋子已空，女孩的手明晃晃的在自己面前。
　　“还要？”
　　女孩点了点头。
　　*
　　坐在窗子边上的苏依思直愣愣的看着外面，雨已经变大了。
　　吃了饭都想睡觉了，苏依思揉了揉眼睛，竟然看见顾清悦牵着人进入警局，那人身上披着防晒衣。
　　苏依思：！！！
　　叶初刚回来，就被她狠狠的撞了一下，“跑什么！”
　　没有人回答她，但是却让其他人全部注意到了早已夺门而出的苏依思。
　　“顾队。”
　　顾清悦点头，从女孩的手中挣脱，交给赶来的二队队员，“给你们于队打电话了吗？”
　　“打了的，于队还在走访上一家，接到消息往回走了，大概还有半个小时。”
　　“给她拿点东西吃，于队回来了，叫他接手。”
　　顾清悦完成交接后，自顾自的医务室处理干涸的伤口。


第88章 梦醒
　　苏依思跑下来的时候只看见二队的警员带着女孩。
　　“这。。。怎么了？”
　　警员把前因后果说给她听，苏依思点点头，叫他照顾好人，正准备去医务室。
　　谁知道还没有走几步，后面的声响就让人停下脚步。
　　“唉！别咬人！”苏依思一个箭步冲上前，不出所料，直接被女孩一个后挥拳撂倒。
　　苏依思：？？？
　　女孩眼睛红红的，嘴中念叨，“不回去。。。不回去！”
　　苏依思重新起来的时候，对面的走廊之中，俞婷婷她们也下来了。
　　女孩现在没了动静，蹲在地上一动不动。
　　宋云岑示意大家原地不动，自己上去查看。走到女孩的身边，果然，女孩感觉有人的靠近，又准备上口。
　　宋云岑可由不得她，手绕过她的后脖上，强行的把人按在地面上。
　　同样的，她也感觉这女孩的力气大得惊人。
　　凌沐晴刚从局长的办公室出来，准备去看看那四个，就看见宋云岑和一旁围着上前帮忙的其他人。
　　“让让！”
　　声音过后，一双漂亮的银镯子上了女孩的手。
　　“嘻嘻，剩下的一个，不过这人的力气好大。”凌沐晴和宋云岑合理才把人制服住，尽管如此，只要有人靠近，女孩就脚踢嘴咬。
　　“她人呢！”
　　二队的警员也满头大汗，不知道宋云岑说的是什么。
　　“顾清悦她人呢？”
　　宋云岑进一步的说的很明白。
　　“顾队去医务室了。”警员说完没了下文，怎么感觉气氛不对。
　　“把人看好。”宋云岑抬脚向医务室走去。
　　这边，顾清悦简单的处理好伤口，什么注意事项自己早就铭记于心。这不，刚好迎面看见宋云岑快步走来。
　　“哟，你这是好久不见，又把自己弄伤了？”
　　顾清悦笑着，厚着脸皮贴上去，软绵绵的叫了一声，“姐姐~”
　　“爬。”
　　顾清悦：。。。
　　不管宋云岑说什么，顾清悦还是挽着她的手往另一边走去。
　　医务室的警员就站在门框边，全程没有插上一句话，“忘带手机了，没拍下来。”
　　她们走在无人的走廊，宋云岑挣开她的手，问着，“顾清悦，你在天台说的话算不算数。”
　　顾清悦原本还存在被甩开伤心中，忽然被人问着。
　　“什么？”
　　“你自己知道我想的是什么，我觉得这是一场梦，梦醒了你还是会离我而去。”宋云岑静静的看着她，似乎在跟自己说话，但是眼角的红却暴露了她的心情。
　　顾清悦也看着她，不知不觉之中，两人之间已经有一些距离了。
　　无人的走廊此刻无比安静，两人的呼吸声清晰可闻，但是就是在这种环境之下，二人沉默着。宋云岑极力控制住颤抖的手，不去开口，想着马上离开，走到走廊尽头，准备转弯的时候。
　　“宋云岑，”这是顾清悦很久以来第一次叫她的全名，“别胡闹。”
　　宋云岑回头望去，顾清悦还停在原地，她左臂上的伤特别显眼，宋云岑的心很疼，但是还是没有说话。
　　两人隔着遥遥相望，有一阵穿堂风而过，吹起两人的头发。
　　“求你等等我。。。”顾清悦很累，祈求着她。
　　宋云岑望向上方，不让眼角的那一滴泪落下，“但是顾清悦，我从来不是等你啊，我。。。想陪你，想爱你，想拥有你。”
　　话语毕，那滴清泪还是没有控制住，滴在了宋云岑的手背上。
　　清凉的触感，宋云岑慌忙的藏起来。
　　“有许多事情是未知的，也是我力所不能及的。”那人轻轻的一句话，却在宋云岑的心中刻下了不可消逝的疼痛。
　　宋云岑深吸一口气，终于看着她，这一看，正好迎上她的目光，随后转身而去。
　　“梦醒。。。人散，又为何要做这一场梦。”
　　*
　　顾清悦赶回来的时候，于海波已经紧赶慢赶的到了，看见救星来了终于松了一口气。
　　“你终于来了。”
　　“怎么回事？”
　　于海波闪开身，女孩还是戴着那副银手铐，就坐在椅子上发呆。
　　“我们想联系她的家人，可她好像什么都想不起来，问什么都是沉默，想提取一下DNA拿去比对，又开始抓人咬人，”于海波瞟见顾清悦的手臂，“你也是挂彩了。”
　　“所以你叫我过来。。。”
　　没错，顾清悦认命地蹲在了女孩的旁边，轻声的询问，“你今年几岁了？”
　　女孩重新抬起眼眸，怔怔的望着她，“花花二十九岁啦，饿饿，姐姐，饿饿！！！”
　　女孩的躁动没有令顾清悦震惊，而是不经意间的那句。
　　“二十九！！”
　　于海波是离女孩第二近的人，听见了二十九这个词语。
　　“去给她拿点吃的。”
　　二队的人听到自己队长的命令赶紧出去，不一会门就开了。
　　眼见着门开了却没有动静，顾清悦心情更糟了，“愣着干嘛？”
　　一旁的警员颤颤巍巍的从来者的手中接过盒饭，顾清悦已经给她解开手铐，果然女孩是饿了，饭还没有放好，就用手胡乱抓着送入嘴中。
　　“唉，这。。。”
　　“等她吃好后，再提取。”
　　顾清悦重新站起身，这一天早上去医院，上午杨叔谈话，中午沙漠四蝎，又是自己走廊那一段，现在饭还没吃又来，以至于现在忽然起身脑袋一晕。
　　于海波还没有反应过来，旁边的人就向后面倒去。
　　没有响声，顾清悦就像落在了棉花上，是熟悉的香味。
　　重新缓过来，她才有时间看清身后的人。
　　宋云岑静静的看着她，皮笑肉不笑。
　　苏依思看见宋云岑走后，才开口，“清悦啊，你说我惨不惨，被云岑抓来送饭，你倒好，一口没吃。”
　　话语刚落，门口那名被叫去打饭的警员才气喘吁吁的回来。
　　顾清悦：天。。。塌了。
　　最后那两份饭还是进入了女孩的肚子里，这才顺利的提取了DNA。
　　顾清悦走在走廊之中，习惯性的往口袋离一摸，很好什么都没有。
　　虽然一队和二队挨得很近，但是顾清悦还是走了近两分钟。.
　　“顾队，”叶初拿着数据，“这上面的东西。。。”
　　“彭！”
　　叶初属实被关门声吓着了，随后顾清悦又开了一条门缝，把资料拿了进自己的小办公室。
　　叶初空着手，呆呆的站在那里，：？？？我请问呢？


第89章 长长久久，百年好合
　　顾清悦回到位置上，重新从抽屉里面拿出今天上午杨恒瑞给的东西。她没有再看，也没有勇气再看。
　　宋云岑看着下班的时间，去了一趟顾清悦的办公室，出来的时候手上拿着一把钥匙。
　　办公室里面的人欲哭无泪，早知道杨叔多给的房子就不退了，至少自己现在还可以有个住的地方，真的是不听老人言。
　　杨恒瑞正准备再品一口茶，一个喷嚏就来了，“怎么受凉了吗？”
　　*
　　凌沐晴在笑着和众人告别之后，就转身瞪着顾清悦，“怎么，被家中的那位赶出来了？你这家庭地位真的好低。”
　　被嘲讽的人只是笑笑，现在她两还要去买洗漱用品。
　　杨恒瑞给众人租的公寓很是用心，但是现在也只有一张大床！
　　“要不？打地铺？”
　　凌沐晴穿着浴袍从洗手间出来，嘴中还有许多泡沫，叼着牙刷说着话，“怕森么。。。床大，地铺难得铺，肿么你还要在这里常住？”
　　顾清悦冷笑着，谁也不知道为什么在战场上那么英勇的凌沐晴居家竟然买的的是死亡芭比粉的睡衣，刚好只有这一套。
　　“你好好说话。”
　　洗手间门框上的人幽怨的看了她一眼，回到了洗手间。
　　不一会就出来了，显然看出顾清悦对她的审美发生了改变，忙解释道，“别看着我，这不是我穿的，再说了，谁知道你今天被扫地出门。”
　　顾清悦抓住关键词，“那你买来给谁穿。”
　　凌沐晴手上动作一停，弓着背在床灯处，顾清悦疑惑，正想上前查看。
　　“你管呢！”
　　凌沐晴毫无征兆的翻过身，把顾清悦直接压在床上，顾清悦一惊，奈何手上还有伤，根本不可能赢过她。
　　“手上有伤，下去！压着了！”
　　“噢噢噢噢，抱歉，刚刚下手没轻重了。”
　　两人最终还是没有打地铺，所以现在就陷入一场尴尬。
　　“龙首，聊聊。”
　　顾清悦白了她一眼，在和宋云岑的聊天界面发过去了一个“晚安”后，关掉手机。
　　“聊什么？”
　　凌沐晴得到那人的回复，侧着身子，“秦法医，她。。。”
　　“打住，要问人家自己去，我不干这种事。”
　　“是不是好战友。”
　　一时间没有声音，凌沐晴还以为她睡死了，结果那人直接道，“睡觉。”
　　灯暗了下来，最后凌沐晴实在找不到事情做，“你手上的药。。。”
　　“涂了，睡觉！”
　　凌沐晴：。。。。
　　*
　　“人还没有到？”顾清悦撑着脑袋问。
　　苏依依摇了摇头，“堵车吧，或者是被那些媒体堵在了路上。”
　　俞婷婷看着计算机上的一个红点，那是昊傲的账号最后出现的地方，忽然，画面上又多出了一个闪烁的红点，只有三秒。
　　“来！”
　　几秒钟，计算机旁就有一堆脑袋，你挤我我挤你。
　　图面的旁边有这个红点的信息，出现的时间以及位置。
　　“庆鸿？”
　　那个账号出现的时间太短，以至于只能确定位置在庆鸿市区之内。
　　如果这人真的想取沈泽的命，现在又出现在庆鸿。
　　“顾队，华小姐到了。”
　　*
　　顾清悦和宋云岑就这样坐在华凤梧的对面，把相关的东西告知，还有刚刚发生的那件事，华凤梧没有说话，一旁的管家只好笑着赔礼，“这几天辛苦警官了，这个乌龙事件就这样吧，这是浩羽集团的赔礼。”
　　管家的话说完，就有人提着箱子上前。
　　两人眼神同时尖锐，“辛苦算不上，再者，现在的科技发达，一言一行都逃不过。”
　　管家听出了话中拒绝的意思，也不自讨无趣，叫那几人收起箱子。
　　事后，华凤梧找到了她们。
　　华凤梧看着她们，似盼望，似留念，更似诀别。
　　“宋队长说的不错，现在的科技很发达，但是你们说恶人会绳之以法还是逍遥法外？”
　　没有太多时间，二人就给出了答案。
　　“以身铸金盾，以心扬警魂。”
　　华凤梧点点头，转身的时候只留下一句。
　　“两位勇敢点，长长久久，百年好合。”
　　*
　　华凤梧看着大门前的二人，笑了，豪车在杂乱声中而去。
　　警卫室的警员好不容易送走了无数大神，又来了一起。
　　“女儿！警官，我女儿呢！”
　　值守的警员还没有休息片刻，就又打去了一通电话。
　　女孩的父母接到电话，竟然是是公安局打来的，赶忙接起，终于听见了他们等了二十多年的结果，自己那被拐走的女儿终于被找到了。
　　多亏有女孩的点点线索，二队他们的这一起失踪案也成功有了进展。
　　事后，那对夫妇本想带着女儿离去，却接到了另一个让他们心疼的消息。
　　她们的女儿要戒毒。
　　*
　　叶初和苏依思同时看着时钟慢慢的转动，马上下班！！！
　　为什么今天这么期待下班，没有什么事，只是顾清悦要请吃饭罢了，只是明天就是周末罢了。
　　在此期间，俞婷婷还回家的了一次。
　　“婷婷呢？”
　　苏依思打开端上来的饮料，“她有东西放在家里，去拿了，马上就来。”
　　不一会，就到了。
　　“清悦，给你。”俞婷婷将手中的一张照片递给她。
　　这张照片有点久远了，是她们毕业的时候拍的像，本来说是在顾清悦十七岁那天给的，谁知道一晃已经这么久了。
　　顾清悦接过一看，上面的人还是少年的模样，脸上洋溢着放荡不羁的笑容，对未来充满了希望。本来七年前的礼物现在给了，也不迟。
　　房间里开着空调，苏依思打破伤感的气氛，“想什么呢，至少现在大家都在，来！为我们的情谊，干杯！”
　　叶初率先接话，“来，为我们的友谊，青春干杯！”，说完举起手上的酒水，众人也紧随其后。
　　“家国为心！”
　　喊声振聋发聩，是她们那不屈的傲骨，那不惧的脊梁。
　　为国为民者，家国为心。
　　杯中的酒水应碰撞而来回晃动，有些许滴在桌子上。就像是她们那热烈，闷热，而又回不去的青春，在这一刻，才真真正正的完成了死循环。


第90章 转移
　　夜晚的晚风拂面，苏依思张开双臂迎接它，让它肆意的吹起自己的头发。
　　“没有死叶初真的是空气都要清晰许多。”
　　叶初因为家里有事，聚完餐就先回去了，没有和她们一起在江边散步。
　　“你今天怎么忽然想起请吃饭？”
　　凌沐晴自动退到队尾，看着今天一天都很少发言的人，这对小情侣吵架还没有好？
　　“想，”一个字，顾清悦后面又补了一句，"大家有时间多聚聚总是好的。"
　　凌沐晴刚想安慰一下她，谁知道这人下一句话让自己感觉不大对。
　　“毕竟对于我们这种职业来说，聚一次就少一次。”
　　身边的人一时间没有了声音，顾清悦在心中重重的叹了一口气，“龙翱翔于天，方不惧艰险。”
　　苏依思调好相机的位置，对还在远方的两人叫道，“你俩愣着干嘛？快过来。”
　　以前是小小的手机装下的青春，现在是大大的相机映照着她们的未来。
　　“过来。”
　　苏依思“粗鲁”地把顾清悦抓到宋云岑的身边，按着人不让其动弹，“站好了，要开始了。”
　　在即将拍下的那一刻，宋云岑感受到了腰间的那一股力量，顾清悦主动的把人拉回自己身边。
　　“哟，这是谁的蹄子。”苏依思看着相机里的照片，笑着。
　　“我看看。”秦念菱冒出头，上面顾清悦的动作被记录的清清楚楚。
　　“云岑啊，脸红是怎么回事。”俞婷婷注意的挺好的，下次别这么注意了。
　　“哦，对了，今晚本店不开门。”凌沐晴打算借此加一把火。
　　顾清悦咬了咬牙，正想一脚踹过去，身后的人忽然发话，“怎么，还要去？”
　　苏依思眼睛一亮，带着其余三人退出圈子吃着瓜。
　　“视察一下队员平常的工作环境和状态嘛。”
　　苏依思眼角一抽，顾清悦你有没有时候发现你挺双标的，比如现在。
　　“那今晚不换一家？”宋云岑反问。
　　两人视线交错，时间逐渐慢下来，眼见气氛至此，苏依思小声的喊着，“你们不亲一个怎么收场。”
　　顾清悦嘴角一勾，“那也不是你这个无VIP的用户可以看到的。”
　　苏依思：有被侮辱。
　　结果就是，苏依思又再一次被什么叫做重归于好的小情侣给气着。
　　“早知道让她们再别扭几天的。”
　　俞婷婷忍俊不禁地拉过她，“你生气啦”
　　苏依思委屈，不说，婷婷自己猜。
　　“你今晚不是还要回家吗？”
　　苏依思差点没有反应过来此“家”非彼“家”。
　　苏徽洺很担心女儿的感情问题，尽管王暇已经暗暗地提醒了很多次，但是小老头就是“初心不改”。
　　苏依思深知要想断了这种想法，只有给苏徽洺解释清楚，但是时机总是没有。
　　“等会再说，我等会打个车。”自己已经答应了他，自然是要去，但是肯定是不成。
　　凌沐晴看着好友那副腻腻歪歪的情景，心中不免吐槽，“坠入爱河啦。”
　　“你在看什么？”
　　凌沐晴率先开问，秦念菱闻声才关掉手机，“在网上买的人体模型到了。”
　　“人体模型？很重吗。”凌沐晴想着这人如果搬着一个“人”上楼，会不会很累。
　　秦念菱思考了一下，嘴唇一弯，“嗯，准备请人帮忙。”
　　“其实不用这么麻烦，”秦念菱心中一喜，鱼儿上钩。
　　“我可以帮你。”
　　好好好，但是要拒绝一下，“这么晚了，我还是找人吧。”
　　惨遭拒绝，凌沐晴这次不放弃的继续道，“你找人帮忙，花钱不说，万一那人的服务态度极差怎么办，万一把人体模型弄坏了怎么办。”
　　凌沐晴在这边不停的给出理由，秦念菱在另一边不停的憋笑。
　　“你笑什么。。。”
　　哦，终于发现了。
　　“那就麻烦你了。”鱼儿完全上钩，收网！
　　凌沐晴得到主人家的回复，开心的不得了，脚下跟踩了风火轮，步伐变得轻快了不少。
　　顾清悦要是直到这人刚刚这么说自己，现在肯定要回怼回去。
　　谁要溺死在河里还不知道，当然现在的顾清悦还贴着宋云岑的手臂挨训呢。
　　*
　　阴暗的水牢里，一群人瑟瑟发抖，铁门难听的声音又来了，这在往常预示着又要进行惨无人道的实验。
　　“二爷，息怒。”
　　宇恩紧跟着叶二的步伐。
　　叶二的心情很不好，“怎么，有什么要说的。”
　　宇恩的头低的更低了了，鬼知道今天闯了什么。
　　原本最有希望作品不知道怎么忽然发疯，打死了几个看守的人，还自己带着那东西逃出去了，叫那四个蠢货去追，现在还没有消息。
　　“二爷，现在怎么办。”
　　昀政现在也是大气不敢喘一下，警方已经查到了他们家门口，在不做出决定，就只能放弃这个大点。
　　叶二看着一群刚被拐来还没有一个月的人，“转移。”
　　没有人说话，叶二的话显然没有说完。
　　“这群人就算她们运气好，还给他们。”
　　宇恩壮着胆子开口问，“二爷，那我们。。。”
　　“那边不是还有嘛，这件事做了这么久，也休息一会，找个羊去吧。”
　　叶二坐在车里，工厂外面的人忙里忙外。
　　“二爷，准备好了。”
　　叶二点了点头，示意可以开车。
　　随后一辆又一辆车在黑暗之中向更深处驶去，前往下一个地点。
　　昀政在原地吸了一口烟，从烟盒中递了一根给宇恩。
　　“选的什么人？”
　　宇恩点上香烟，猛吸了一口，吐出了一圈烟雾，“抽签定的，好久开始。”
　　昀政摇头，将烟掐灭，“就现在。”
　　随后身后的两个小弟拖着一个头戴黑色塑料口袋的人。
　　昀政跳下车，粗鲁的扯下塑料口袋，男子惊恐了眼神。
　　“爷爷爷，求求你，放过我，我上有老下有小，求求你。”
　　昀政接过小弟递来的纸张，“他写好了？”
　　宇恩点头，“看着他写完的，应该没有问题，这人在庆鸿市里面有亲属，不过放心，已经不认他了。”
　　昀政装作很伤心蹲在男子面前，安慰着，“放心，你死了，你家人不会有事，为了伟大的临渊做出贡献吧。”
　　男子还没有机会说，后面的人已经把塑料口袋重新套上来了。


第91章 大火
　　昀政和宇恩就这样看着，直到一直挣扎的人没有动作，地上的被那人蹬出来的痕迹很是明显。
　　“把车子的痕迹还有这处理一下。”吩咐这一切，昀政又问还在吸烟的宇恩“打了吗？”
　　宇恩这时终于吸完烟，把烟扔到准备好的塑料袋子里，“刚刚报了，开始吧。”
　　两人同时跳下车，看着替罪羊被带回工厂中，经过小弟们的一番操作，终于大火来袭，痕迹消散。
　　昀政一行人缓步的走到树林，等着他们的到来。
　　不一会，消防车拉着笛声闻声而来，看见此情此景，消防队长连忙指挥救火，根本不知道造成一切的人就在不远处的树林之中静静的看着他们。
　　昀政不知道从哪里摸出一把小刀，玩着展示在宇恩的面前。
　　“什么意思？”
　　宇恩再也掩饰不住心中的害怕，脸上的伤疤在此刻显得更加凶恶。
　　昀政假笑着，“宇叔，你在临渊的时间比我久，应该比我更清楚吧，就算不是因为你，但是是你手下的那几个蠢货啊。”
　　宇恩压下心中的怒火，这一切被昀政收在眼中，丝毫没有在意他们现在的位置，继续说着，“再说，安阿姨现在应该还在睡觉吧，你好久没有回去看看她了，听那边的兄弟说，她还挺想你的。”
　　宇恩恶狠狠的瞪着他，没办法只好妥协，“二爷的意思？”
　　昀政摇了摇头，外面的火势越来越大，他停了一会，直到那工厂里面传来轰的一声，他们准备的大礼物被开奖了。
　　“大当家的意思。”
　　宇恩一惊，消息竟然已经到了大当家的耳朵里。
　　“是，是我的疏忽，几位爷惩罚的对。”
　　昀政笑了，“宇叔早点这样不就好了，”说着把小刀递过来，“对了，外面还有人，小声一点。”
　　宇恩颤颤抖抖的接过，一狠心。
　　*
　　凌沐晴拿着人体模型看着电梯的楼层变化，才想起，这不是有电梯吗？
　　秦念菱压着嘴角。
　　没办法，答应人家，去吧！凌沐晴！
　　事情的结果就是凌沐晴毫不费力的搬到了指定楼层。
　　“进来坐坐。”
　　“啊？”
　　没等凌沐晴反应过来，门就在自己身后关上了。
　　“你帮我，我总的尽一下地主之谊吧。”
　　在秦念菱的“邀请”下，在凌沐晴的小九九下。
　　所以，现在的凌沐晴坐在沙发上坐立不安，脚上是秦念菱为她“准备”的粉拖鞋。
　　等等，为什么这个场景这么熟悉。
　　秦念菱去厨房准备熬了点醒酒汤，回来的时候沙发上的人已经睡着了。
　　没办法，凌沐晴的屁股刚接触到沙发上时，一阵疲倦感来袭，眼皮越来越沉。
　　此时的顾清悦正刚刚洗好澡，刷着手机，不知不觉中竟然看见了围脖的热搜，是关于城外那场火灾的，官方还没有通报，大家就自行讨论起来。
　　“清悦。”
　　老婆呼叫，马上就到。
　　“怎么了。”
　　顾清悦已经闪现到了浴室门口。
　　“我口渴。”
　　“那你要喝什么？”顾清悦问着。
　　"酒刚才聚餐的时候或多或少的喝了点，要不我给你热点牛奶。"
　　得到浴室里的人同意，顾清悦去往厨房热牛奶。
　　宋云岑出来的时候顾清悦已经热好回房间了。
　　见人进来，顾清悦说，“快点喝了，再等一会就冷了。”
　　宋云岑走到床的另一边躺下，顾清悦看着杨恒瑞发来的文件，一天到晚头都大了，现在还有接受长辈的话语。
　　“干嘛呢？”
　　顾清悦回过神的时候，宋云岑已经喝了一半牛奶，见状，顾清悦从台灯处抽了张纸，轻轻的为她擦去那一抹乳白色液体。
　　“小花猫。”
　　宋云岑瞪了她一眼，没有说话
　　“顾清悦。”
　　宋云岑喊道，随后竟然翻身跨坐在顾清悦的身上。
　　“你。。。”顾清悦发现的时候已经晚了，宋云岑挑弄着她的青丝，绕在指尖。
　　“别胡闹。。。”
　　听见顾清悦跟那天一样的话，心中不免有些许生气，俯身上前趴在她的胸口。
　　顾清悦感受着那人的气息打在自己的耳边，抽出没有受伤的那只手关掉了灯，房间中陷入黑暗。
　　“姐姐。。。”顾小孩最后的倔强。
　　宋云岑没有停下，只说了一句，“你手受伤了，”随后又补了一句，“自己找的。”
　　不一会，那剩下的半杯牛奶的奶味飘散在房间之中。
　　“有杯子你不用。”顾清悦轻轻的质问着她。
　　宋云岑听着身下的人的喘息，抚摸着她的锁骨，“你不是更好？”
　　*
　　凌沐晴醒来的时候，自己身上已经又来一个小被子，看了看手表上的时间，已经深夜十二点了。
　　“醒了？”
　　凌沐晴闻声而看，秦念菱穿着浴袍挽着头发从满是雾气的洗手间出来，刚好看见沙发上的人醒来。
　　“抱歉啊，我马上回去。”
　　秦念菱笑道，“深夜了，就在这里住下吧。”
　　凌沐晴已经到了门口，听见后马上停下来了，“什么？”
　　“夜深了，就在这里住下吧。”那人有重复了一遍。
　　“再说了，昨晚清悦不是去了你那，还没有收拾吧。”
　　凌沐晴转念一想，好像是的。
　　此时的顾清悦：不是，不也没有住这么久吧。
　　但是，天道好轮回，凌沐晴穿着又是粉红的睡衣不退不进，怎么品味一样？
　　现在自己才感受到了昨晚顾清悦的尴尬，所以秦念菱躺在床上看着愣愣站在房间门口的人暗自发笑。
　　“快上来吧，又不是没有跟别人睡过，”说者无心，听者有意。
　　“那是顾清悦昨晚死活求着我的。”
　　顾清悦：？？？我请问呢？
　　凌沐晴在心中不停的道歉，为了她的名誉，你就牺牲牺牲吧，毕竟今天才帮助了你的。
　　果然，在关掉灯后，凌沐晴失眠了，明明刚刚还这么困的。
　　身旁的人呼吸平稳，凌沐晴就这样慢慢的，慢慢的，睡着了。
　　殊不知道，秦念菱在她睡着的那一秒睁开了眼睛，她轻轻偏过头看着凌沐晴。
　　“傻瓜。”
　　*
　　俞婷婷在发出“晚安”后就熄了灯，一切都那么美好，除了。。。
　　“晚上的道就是好跑。”
　　苏依思听着前面司机叔叔的感叹，心中却怎么样高兴不起来，页面上是婷婷发来的消息，自己却还在车上。
　　明天晚上还有相亲，啊啊啊啊啊啊啊！
　　崩溃啊！！！


第92章 没上飞机
　　时间飞逝，顾清悦她们好不容易才清闲着，做做文笔上的工作，结果。。。
　　“啊！”
　　一声尖叫，引起大家的关注。
　　“你叫什么，吓死我了。”叶初摸着他的小心脏。
　　“吓不死你。”
　　“你再说一遍，这怎天看你挺闲的。”
　　众人你看看我我看看你，最后一致同意，管他的。
　　顾清悦推门进来的时候，苏依思正在和叶初大战三百回合的第一百九十一回。
　　“别闹了！”
　　苏依思和叶初立马松手，乖乖地站在一旁，活像一个做错事的小孩。
　　顾清悦掠过她们，把手中的资料拿给自家副队，并且吩咐着，“依思，婷婷，你们把前几天沈泽的过往全部整理好发到我计算机上，阿晴你和叶初带人去浩羽集团接手那里的工作，其他人，”她看了一眼秦念菱，向她点了点头，“出现场。”
　　沈泽死了，死在了自家的浴缸里。
　　是今天早上管家进浴室的时候发现的，沈泽就躺在浴池里面，背对着他，他以为沈泽睡着了就准备叫醒他，谁知道一碰他的身体就软了下去，激起了一大片水花。
　　*
　　“华小姐呢？”
　　顾清悦在别墅外面问着管家，这人已经缓过来了，但是脸还是白得吓人。
　　“今天凌晨的飞机，现在还在飞机上，没有打通。”他在报警后就紧急的呼叫了华凤梧，奈何这人的手机是关机模式，根本没有打通。
　　“好久下飞机？”难得去查，直接问不更好。
　　“那时我给夫人买的，”管家看了看手表，“还有半个小时就到了。”
　　顾清悦听完后，示意身边一同跟来的技术人员查一下航班情况。
　　宋云岑出来把鞋套扔到废物箱中，快步走上来，开口问着，“昨晚沈泽和华小姐去了哪？”
　　管家一愣，沈泽并没有告诉自己他的行程，按理说这种事一般都是自己安排。
　　“警察同志，你们等一下。”随后他拿出手机看了一下日期，面前的两人觉得这人脑袋不大灵光，看日期不可以问问她们吗？
　　果然，下一秒管家关掉手机回答，“她们应该是去纪念夏夫人了。”
　　“夏疏影？”
　　“对，今天是夏夫人逝去的第九年，每年的忌日前一晚，沈总和夫人都要去陵园一趟。”
　　顾清悦有点不相信自己的眼睛，他竟然在管家的眼中看见了为沈泽这种精神而佩服的眼神。
　　顾清悦：？？？昨晚没睡好？
　　“沈泽和华凤梧昨晚穿的鞋都有泥，刚好这几天庆鸿的天气总是多雨，还有你们的地下车库那里有一间隐藏的门，怎么开你知道吗？”
　　“啥！”
　　好了，这下是真的不知道，地下车库沈泽是从来没有让人进去过的，连里面每次落灰都是沈泽自己打扫，就连华凤梧每次想去进都是沈泽陪伴着，自己更不用说了，这能在外面等着，不过每次也只有十多分钟。
　　“我并不知道有什么门，这。。。”
　　宋云岑点点头，本来说想方法非暴力手段进入的。
　　顾清悦跟着宋云岑重新回到现场，尸源处已经围起来了，里面秦念菱和几位正在工作，尸体已经被转入尸袋中运回市局进行进一步的解剖。
　　顾清悦来到大大的客厅，第一个入眼的是桌上的相框。
　　“怎么了？”
　　宋云岑看着她一动不动的盯着那，“那是夏疏影？”
　　宋云岑看着，在这间屋子里的，不是华凤梧只有一个人选了，那是沈泽的第一任妻子——夏疏影。
　　宋云岑拿起，“手感不对，”随后从后面摸出了一张纸条，“过来看。”
　　从后面抽出的纸条是一张被折迭的，厚度明显这才让她们发现。
　　上面的字写得很好看，只是下笔过于的重，在纸上留下好几个印记。
　　“这是。。。”
　　*
　　在纸条的帮助下，顾清悦和宋云岑带人打开了有密码的门，里面一应俱全的潜水装备。
　　“好有钱。”一个潜水爱好者的警员发出感叹，这些装备价格不菲，竟然被人草草的推在这里。
　　里面还有一个不大不小的箱子，顾清悦顺着密码打开里面有许多纸，顾清悦让开，让宋云岑把所有装进证物袋子里，随后对这里进行了地毯式的搜索。
　　“顾队，刚刚联系了航空公司，华凤梧根本就没有上飞机。”
　　顾清悦手上的动作停下来了，连蹲下地上的宋云岑也没有动作，都看着那个警员。
　　*
　　华凤梧顶着阳光站在四中的门口，那位年长的门卫大爷终于看清了她，“小梧啊，你来了。”
　　华凤梧暗自发笑，前段时间自己来的时候您是忘记了吗，但是心里这样想，嘴上却是另一番说辞，“李大爷，近来身体可好？”
　　“好好好，想着你们都毕业了这么多年了，我也快退休了，这不，今天暑假这里就要搬到新校区了，那边有许多你们说的那什么。。。”
　　“人工智能。”华凤梧说。
　　“对对对，就不需要我们了。”李大爷摇着蒲扇，桌上还有半块西瓜，“哎，吃西瓜吗，包甜。”
　　华凤梧双手接过，她虽然富有，但是手上从来不带任何首饰，只是有一个十分老土的红绳，上面还环绕着小熊。
　　“这个红绳子你还戴着？”
　　华凤梧抬手，苦笑了一会，“是啊，戴习惯了。”
　　“哦，我记得你没有毕业的时候就找我修过好几次了。”
　　在华凤梧还在上学的时候，就戴着这条红绳，期间几次断裂都是找李大爷修的。
　　“大爷时间不早了，我先进去了。”
　　“好好好，快进去吧，王妈还在等你。”
　　他口中的王妈就是王芳，大家习惯的称呼。
　　“对了，小梧。”李大爷叫住了人，“有时间都回来看看，这里一直是你们的家。”
　　*
　　华凤梧坐在椅子上，看着自己的恩师念叨，脸上洋溢着笑容。
　　最后，她去了校长的办公室，然后在稀稀疏疏的蝉鸣之中走出了校门。
　　绿荫之中，华凤梧像是有预感一样，回首望去。
　　无人在身后。


第93章 我来陪你
　　知道华凤梧没有上飞机后，顾清悦等人就把侧重点放在了寻找华凤梧。
　　“人在里面了。”
　　推门而进，里面的人穿着西装，紧张的看着进来的二人。
　　“你好，钱先生。”
　　凌沐晴和叶初接到消息马上去了浩羽集团，有一些高层正惶恐不安，这下连警察都来了，更加地恐惧。
　　也算幸运，发现了一条不小的线索。
　　“警察同志，这个东西困了我好几年了，我。。。”
　　宋云岑递给他一杯水，示意他慢慢说。
　　“那天。。。我还是沈总的司机，有一次聚会，沈总抱着已经喝醉了的夏夫人出来，叫醒了还在睡觉的我，让我赶紧起来开车。”
　　钱牟没有喝水，尽管现在口干舌燥，但是他还是想先说完，“中途下山的时候，夏夫人说要下车透气，正好那里没有什么车，沈总就让我停下车在那里等他们。”
　　“你等了多久？”
　　“二十分钟吧，那座山当时还是私人的，除了受邀的人其余的车辆不能上来，所以没有车。”钱牟以为她们要追究自己当时的行为忙解释。
　　“继续。”顾清悦开口。
　　“当时沈总她们回来的时候我也没有注意，就照常的开起了车，直到沈总忽然叫我，你们知道我怕看见了什么吗，一双全是红丝的眼睛映在镜子中。”
　　“然后呢？”
　　宋云岑看着钱牟长时间的停顿，不禁发问。
　　“你知道你个人在后面掐着你的脖子，拉扯着方向盘的感受吗，沈总死死的把车开向旁边的护栏。”
　　钱牟一边说一边还做着动作，把两人吓了一跳。
　　“等我在医院醒来的时候，沈总就在我的病床前，他他他。。。”
　　“他威胁我。”
　　“威胁你什么？”
　　钱牟望着她们，才缓缓说，“他说要我把那天中途停下车的事情烂在肚子里。”
　　钱牟的呼吸越来越重，缓了很久，才说出了沈泽的秘密，“当时我看了一眼后排，只看到了沈总一个人回来，我以为看花了，加上沈总的命令，我没有继续关注。出了事后，我才意识到那个时候夏夫人根本没有上来。”
　　“中途下车，你确定听到夏疏影的声音了吗？”
　　“没有，是沈总说的。”
　　听到结局的二人没有多大的意外。
　　“沈总事后找到我，用重金逼我，我也没有办法，你说我不可能为了一个死去的人回来我的前程，我这几年真的愧疚。。。”
　　*
　　“监控出来了吗。”
　　“还没有，再等。”
　　顾清悦瘫在椅子上，看着还在整理资料的宋云岑。
　　“你休息一会吧。”
　　宋云岑还在看那几篇从密码箱中，“你觉得他死的冤吗。”
　　顾清悦把腿上一用力，椅子就推到了后面，“找到她不就知道了。”
　　顺着她手指的方向，是华凤梧的名字。
　　“华凤梧的车辆的行车记录出来了。”
　　刚从技侦回来的凌沐晴拿着U盘进入。
　　*.
　　顾清悦和宋云岑同时跳下车，凌沐晴连钥匙还没有拔下来，人已经没有影子了。
　　“你去监控室。”
　　耳机中的声音传过来，怎么自己感觉很是一个冤钟。
　　跟陵墓的的管理人员快速取得联系，他们马上把人带到了监控室。
　　华凤梧的车还在大门外，人肯定在园内，但是这个陵园是整个庆鸿市最宏大的，就连监控室整的都比一些保安室豪华。
　　顾清悦以百米的速度跑到了夏疏影的墓前，上面只有一张纸，上面写着。。。
　　“阿影，生日快乐，这个生日你有人陪了。”
　　顾清悦大感不好，耳机里就有凌沐晴的汇报，“清悦，云岑，监控里的华凤梧是在半个小多前来的，她。。。”凌沐晴滑动着监控，“她已经离开你们那半个小时，往西边的森林里去了。”
　　“这里下去是哪？”
　　自己才重回庆鸿，还不如问身边的人。
　　“西边过去，是现在庆鸿老城区唯一一个还在用的火车跨江大桥。”
　　宋云岑在脑海中快速回忆着地图，“只有大概两公里。”
　　顾清悦收起纸条，“这里没有公路？”
　　凌沐晴转达了意思，“他们说那边是今年下半年的开发区，只有林间的一条小路供工人们同行。”
　　“叶初，你们人呢。”
　　“马上过新区跨江桥，怎么了？”
　　顾清悦躲着迎面而来的树枝，这林间的小路还没有被吸收水分，一不注意就会踩滑，“小心点！”
　　“你们别过江，马上去老铁道那边。”
　　“得令！”
　　所以在这一声吼之后，顾清悦三人清楚的听见了苏依思的惊呼，“天啊！”
　　如果重新开车在绕回去，不但会遇上晚高峰等会堵在三环不说，还不如两公里。
　　凌沐晴硬是把吃奶的劲拿出来了，才看见前面的人的尾灯，累死人了。
　　华凤梧这时才走出林子，上方就是老旧铁路，今天的傍晚会有最后一辆火车经过，之后便会封锁，为庆鸿市的创新计划做出准备。
　　一阵风吹过，仿佛又回到了那一天，很久之后。
　　她慢慢的登上楼梯，这个铁路两边是有供行人通过的道路，但是早在好几年前就没有愿意来这边了。大多数的年轻人都在新区买了房，这边的老城区大多是老年人再居住，自然没有人有精力跑到这里来。
　　走在熟悉的桥道上，耳边回荡着那人的笑声，与一声声，“阿梧，你快点来，我无聊了，我送你的红绳还在吗，我的都快磨掉了，快来，我们一起去找李伯修一修。”
　　“快了，快了，等等我，我。。。”华凤梧的自言自语被岸边的人打断。
　　顾清悦三人站在那里上气不接下气，极限九分钟赶到。
　　宋云岑撑着腰，要不是平时锻炼的好刚刚还真的跟不上，太快了。
　　“华凤梧。。。”感受到那人的目光，顾清悦又提起声音喊了一句。
　　华凤梧没有管，而是看了看手表。
　　另一边的俞婷婷三人也带人刚好赶到，鬼知道路上有多堵。
　　两边的人都不敢肆意的上桥，顾清悦平复着心情，此时的夕阳很美，可无人欣赏。
　　“顾队长，宋队长。”
　　看着上来的的两人，华凤梧只是笑笑，并没有阻止。
　　“你是来抓我的？还是来。。。”华凤梧停顿了一会，“阻止我的？”


第94章 坠落
　　顾清悦没有按着她的话，而是和宋云岑同时说出。
　　“替夏疏影来带你回家。”
　　华凤梧背过身倚着栏杆，地面有些许波动。
　　“她已经死了。”
　　二人听不出说的是夏疏影还是沈泽。
　　“九年前，我也死了。”
　　好了，现在确定了。
　　“她不希望你这样。”
　　华凤梧静静的看着，眼中流露着宋云岑和顾清悦不懂的神情。
　　“顾队，火车！”
　　最后一辆火车已经到了桥上，速度之快，为了不被吸进去二人只有向后面靠。
　　“顾清悦，宋云岑。”
　　华凤梧的声音混杂着火车的隆隆声打击着二人的心。
　　“如果当时。。。遇见你们就好了，”就算没有看见她的脸，也是可以听见这人的哭腔。
　　“勇敢点，长长久久，百年好合。别像我们，胆小了一辈子。”
　　“我来嫁你了。。。”
　　火车呼啸而过，留给顾清悦和宋云岑面前的只有刺眼的一袭红衣随风飘下的场景，夕阳镀了一层金的江面有一片枫叶落下。
　　“华凤梧！”
　　岸上的人全部看见了那一抹红色消失在金色之中，江面又恢复平静。
　　只剩下火车的声音渐行渐远。
　　*
　　打捞行动进行着，顾清悦坐在岸边扶着额头看着，华凤梧是专业的潜水员，就算是几年忙于工作，但是关于水下的自救她很清楚。
　　宋云岑来到她身边，递来了一瓶水，“喝点。”
　　随后一同来到她的身边坐下，手上不知道何时多了一封信，宋云岑递到她的面前。
　　上面写着“顾清悦，宋云岑，亲启。”
　　顾清悦侧首看了一眼，跟着宋云岑一起打开，上面有字。
　　顾清悦，宋云岑，亲启：
　　顾队长，宋队长，抱歉这个时候打扰你们，虽然我也不知道这是什么时间。但是当你们打开这封信的时候，我已经去陪阿影了。你们应该知道以前我的职业，所以不要叫人寻我，当然这里面有点自恋啊。工作忙可以先不看，空的时候当故事看吧。
　　还是那天我和你们最后见面的地方，当时我还是一个小小的高一生，来这里练习自由潜，好不巧被阿影以为是溺水的救起来了，嘻嘻嘻嘻，所以我们就相遇了。
　　但是很不幸，毕业的时候我们都畏惧了，也是，胆小者抓不住爱情，我们分开了。当我回国的时候，正好是她死去的那一年。
　　沈泽那个小人把她葬在了小小的盒子里，我很坏，她向往的是大海，我把她的骨灰散在了我们第一次相遇的地方。
　　向往大海的人不会被小小的盒子困住。
　　是我杀的沈泽，你们应该也知道了。我没有办法看着他存活于世，那个为了权利杀姐，弑父杀母的人，为什么他可以存在这么久。好了，跟你们认识不久，但是我还是看得出来，还是那句话：勇敢点，长长久久，百年好合。
　　信不长，也许是时间的仓促，但是两人读完都沉默了。
　　“顾队，宋队。”
　　二人站起身的时候，江面上一片灯光。
　　“怎么了？”
　　“下游已经做好了拦截，这里没有发现。”
　　宋云岑拿着信的又紧了一分，“好的，知道了。”
　　谈话之后，顾清悦握住她的手问了一声，“ 怎么办。”
　　寻找华凤梧是责任，但是心中却不想寻到，就想让她去往她向往的地方。
　　“听天由命。”
　　两人的谈话最终消失在岸边的喊闹声。
　　天公作美，尽管在第一时间做出了拦截，但是还是没有一点消息，市局没有多余的时间放在这件事上。
　　沈泽的日记也被发现，上面记录着他杀害姐姐，妻子，父母的事情。
　　“那时这么小的一个孩子，心就如此险恶？”俞婷婷把其中一篇放在桌上，揉了揉眉心，上面沈泽的语言中不难看出他的愤怒。
　　沈泽是被溺死的，在浴室里面溺死的。
　　按照华凤梧的遗言，是要他亲身尝尝夏疏影的经历。
　　自然，一队的众人也知道了夏疏影和华凤梧之间的事。还有一件事，夏疏影的名字原不是这个，至于旧名字也不用去关注。
　　沈泽的浩羽集团虽说马上重整，但是经历了这样的一些事，也变得日益下降。
　　一切归为平静，一队才迎来了正式的舒适区，从谊川押送过来的两人尽管这样，也没有开口过。事情好像进入了一个僵持的阶段。
　　*
　　苏家。
　　苏依思看着手机上自己爸爸又发来的消息。
　　“闺女，今天怎么有空回来了。”
　　苏依思刷着手机，上面她们一队的群正在讨论。
　　叶初不愧是叶初，现在还不忘嘲讽苏依思。
　　“你回来了。”
　　苏依思看向大门，苏徽洺刚刚下来车，正在向屋里走去。
　　“爸爸。”苏依思从沙发上起来，“你回来啦。”
　　看着自己闺女俏皮的样子，苏徽洺坐在她的身边，“今天回来有什么事，你周末一般不回来的。”
　　实在没有办法，市局离她们家的距离也不近。
　　“我想跟你们商量一件事。”
　　王暇挨着她坐下，示意她说。
　　“我们能不能不要再相亲了，我已经有喜欢的人了。”
　　王暇轻笑一声，震惊的是一边的苏徽洺。
　　“你说你有男朋友了？”
　　苏依思扶额，为什么自己爸爸在事业上那么有头脑，在感情上却。。。
　　王暇如果此时知道自己女儿的心声，那么一定会比一个大拇指，不愧为母女。
　　“不是，我喜欢的那人你们认识。”
　　苏徽洺：？？？
　　王暇是在看不下去了，这父女两一个比一个别捏，还是自己来吧。
　　听完老婆的话，苏徽洺陷入一时间的平静。
　　苏依思盯着白洁的地板，可以把地板盯出个洞来。
　　苏徽洺叹了一口气随后站起身看着苏依思。
　　就在低着头的人准备开始“辩论”的时候，苏徽洺却缓缓开口，“你真的想好了吗？”
　　“嗯。”
　　然后在苏依思的眼中，苏徽洺走出了大客厅。
　　“你想好的事，愿意去做的的事，爸爸不会反对的，但是同时，你要想清楚，你是否可以给人家一生的幸福，你是否可以尽完自己的责任。”
　　苏依思没有想到他这就同意了，她原本以为还在争论一下。
　　王暇微笑着看着待在原地的女儿，不能像小时候一样摸脑袋，女儿现在比自己还高，只是说道，“你放心去，身后有爸妈呢。”


第95章 辉煌一生
　　没有案子的时间大家都是在办公室里面度过，慢慢的空调从冷风变成了暖风，众人也披上厚厚的衣服。
　　“谁的大杯加珍珠，”顾清悦双手都提着东西，幸好门没有关死，不然自己真不知道怎么进来。
　　“这儿顾队！”
　　叶初从“书海”之中伸出手，示意是自己的。
　　“你太懒了。”苏依思怼着。
　　“中杯加啵啵。”顾清悦刚“送”完一杯，又要念一杯。
　　“谢谢清悦。”
　　众人齐齐的看着苏依思，然后还是开始怼了。
　　“你自己不也懒。”
　　顾清悦发好后，吸了一口自己的奶茶，才拍拍手说着，“咳咳咳，宣布一件事。”
　　顾清悦看着没有一个人抬头，内心遭到了沉重的打击，还是宋云岑感觉不对，轻推椅子看向顾清悦。
　　顾清悦：宝宝心里苦，不说，只有姐姐懂我。
　　“哟，小孩要哭了。”
　　苏依思吸了一口手中的奶茶，犯贱的说。
　　很好，俞婷婷的捂嘴工作又重新回来了。
　　顾清悦说完事情之后，所有人都有精神了。
　　“杨局请吃饭？”
　　“嗯。”顾清悦现在装□□答不理的样子，不论别人怎么问就是不说。
　　“啧啧啧，这人傲娇呢。”作为战友的凌沐晴加入苏依思的嘴贱活动。
　　顾清悦瞪了她一眼，“明天晚上，几年前的清远山庄。”
　　办公室里面一派欢声。
　　*
　　顾清悦把钥匙拿给宋云岑，嘱咐她按时回家。
　　“回来晚了，就不留门了。”宋云岑任由她给自己穿上外套。
　　顾清悦望着她，轻声的凑到她的耳边说着，“好，等我。”
　　杨恒瑞今天下班的时候忽然有事找她，所以就让宋云岑先行回家。
　　顾清悦去找杨恒瑞的时候那人正从办公室里出来，从那路过的警员齐叫“杨局。”
　　杨恒瑞点头，看着还没有走进的顾清悦，向她招了招手，跟她从另一边的楼梯下去了。
　　“明天晚上的事你告诉她们了吗？”他让每队的队长去通知自己的警员。
　　“已经通知了。”顾清悦吹着迎面而来的冷风，双手不禁缩回袖子之中。
　　两人走在路上，不清楚的人还以为是父女，没办法，杨恒瑞就算上了年龄，但是年轻时候的气质还有点，加上顾清悦因为冷空气的原因带着黑色的口罩还有帽子，让大家转头率百分之百。
　　“叔叔，您好，请问可以加一下你女儿的微信吗？”
　　在第四个女生的询问下，杨恒瑞很自然的回答“她不是我女儿。”
　　在一旁的顾清悦瞟了自己长辈一眼，这是问题的侧重点吗？
　　但是当她们鼓起勇气来到正主面前，顾清悦还是一笑而过。
　　“有女朋友了。”
　　剩下伤心的人在风中凌乱。
　　顾清悦不知道的是那些知道她有女朋友后眼睛中放出不一样的光。
　　顾清悦和杨恒瑞在经过“暴风雪”
　　后到达了目的地。
　　顾清悦轻轻的来到顾明安的墓碑前，这是自己第一次见着。
　　“你来过吧。”
　　顾清悦点点头，那时毕业顾明安确实带自己来过，不过看的是爷爷——顾永志。
　　“他带你来看师傅。”
　　“师傅走了，明安也走了，就这一方小小的地方，是他们辉煌的一生。”
　　“我对不起他们。”
　　温镜微没有立碑，杨恒瑞也没有多加解释。
　　“杨叔，你那天给我说的话，我考虑过了。”
　　杨恒瑞起身望着她，等待着她的回答。
　　顾清悦回家的时候天已经黑了，杨恒瑞本来说让她去自己家吃饭的，而且刚好杨宇航也回家，还挺想她的。
　　但是，顾清悦还是拒绝了。
　　快到停下的时候，前方黑暗处有一个人影。
　　顾清悦笑着快步上前，一下子把人圈在怀中，娇声的对那人说，“姐姐，饿了。”
　　宋云岑被这人的脑袋挤到不可呼吸，只能说“回家，吃饭。”
　　顾清悦傻傻的笑着，牵着爱人的手进入属于她们的温馨小家。
　　*
　　“二爷，大当家来话了。”昀政把手机提给了正在看电视的人。
　　接通电话，叶二那种唯我独尊的神情也变得恭敬了。
　　“您说。”
　　昀政趁着这时也偷偷的看了一眼电视，上面报道的是他们半年前制造那场火灾。这是半年前的新闻，叶二把它拿来重复观看。
　　“现在！”
　　昀政浑身一震，正在通电话的两人似乎发生了一点口角，叶二的脸色也不是很好。
　　昀政看脸色自己退出去了。
　　“老三要来？”
　　昀政重新被叶二叫进来的时候，他们已经通话完毕了，桌上的烟灰又盖了一层。
　　叶二给他说了一些事。
　　昀政抬起头不可思议的看着他，但是也没有说话，只是去做自己的事了。
　　去接他们的三当家。
　　*
　　天色渐黑，清河山庄来了一群贵客。
　　“小杨，你们终于来了。”
　　顾清悦登上最后一阶台阶后才发现这里大变样，比已经打了好几倍。
　　“萧叔，新年快乐。”
　　萧叔笑起来脸上的皱纹就出来了，看着越来越多的人，他忙说，“来来来，快进来，还是包间，今天只给你们留了，”说完又朝厨房喊了一句”，“老婆子，客人来了，快点。”
　　杨恒瑞招呼着身后的小辈打招呼，然后带着人进去，“萧叔，过年还是麻烦你们。”
　　“你这是说的什么话，大年的生意本就不好，我还巴不得你们来，热闹一点，快进去坐吧，里面暖和一点。”
　　杨恒瑞点着头，但是听见他说话的时候，眼睛里渐渐有了泪花。
　　清远山庄这几年发展的很好，顾清悦她们进来的时候已经被震惊了一回了，现在又是第二回。
　　菜很快上来了，不止她们一队，除了值守和没空的警员全都来了，不止如此，贺庆也带着人来。
　　一下子，整个大厅变得热闹起来。
　　杨恒瑞在绕场一周后来到了顾清悦她们一桌，刚好萧叔端着鱼上来了。
　　"我来我来，我来。"
　　杨恒瑞端过那道菜，朝萧叔致谢。
　　顾清悦给杨恒瑞让出了一个位置，宋云岑接过凌沐晴递来的白酒，又给他续上一杯。


第96章 今忆长安，故人何安
　　杨恒瑞先是抿了一小口，才缓缓的说着，“知道为什么每次聚餐我都选这吗？”
　　众人自是不知，但是杨恒瑞想卖关子，也就让他卖一个。
　　“不知道。”
　　“他的儿子死在了一线，老年得女，本是全家人的心思都在这个女孩的身上，但是奈何，也牺牲在了一次行动之中。”杨恒瑞一口喝完了剩下的酒“说来那时我的厨艺都是跟萧叔学的。”
　　“杨哥。”出声的是一位女子，长发垂在身后，正笑着望向她们这一桌人。
　　杨恒瑞有一瞬的吃惊，随后才想起，回答着，“你也回来了？”
　　女子点点头，看样子才从外地过来，身上的包还没有放下。
　　“你们先吃着，我去看看爸。”
　　她所说的爸就是萧叔，宋云岑不禁发问，“这是？”
　　“哦，小忆啊，那是。。。”杨恒瑞停顿了一会，才缓缓的说，“那是今安的女朋友。”
　　一桌子的人一愣，没有在动筷，意识到自己没有说清楚，杨恒瑞又解释着，“今安，就是萧叔的女儿萧今安，当时她们一同在奕峖市公安局任职。”
　　奕峖市和庆鸿市一个偏北，一个偏南。但是都是除了首都以外的最豪华的两座南北大城市。
　　“萧今安在一次行动中牺牲，”杨恒瑞说完还向顾清悦看了一眼，随后无奈的说着。
　　一瞬间饭桌上安静的可怕。
　　“没抢救过来？”苏依思小声的问。
　　“不是，”回答她的不是杨恒瑞，而是已经换好衣服的曲长忆，她就那样笑着，她并不忌讳她们谈起自己的爱人，萧家夫妇也不建议，她们觉得这并不是什么不值得说的。反而，如果这么多人记得萧今安，使得她们更开心，因为她的大英雄，还是被大家所铭记的。
　　看着一双双疑问的眼睛，曲长忆才回答，“她没来医院，队友们没有找到她的尸骨。”
　　这桌人当中只有杨恒瑞知道那时的爆炸有多大，事后进去的人员没有看见一具尸骨。
　　萧今安尸骨无存。
　　*
　　时间进入深夜，许多人吃完饭后都先回了家。
　　苏依思拿着刚刚寻萧叔找来的烟花，“来来来，再拍一次，上次人不齐，这次再来一次。”
　　顾清悦放好烟花和在近处的凌沐晴对视一眼，同时点好往前面跑，对面的宋云岑摆好相机也缓步走向人群之中顾清悦身边的那个空位。
　　相机倒计时给九人时间，身后烟花启动，时间刚好。
　　停车场在离清远山庄有一段距离，众人徒步下山。
　　顾清悦快步追上她们，手中还有大家刚刚的照片，因为今年来生意渐好，也有一些商业，这摄影也在其中，出相片自然快。
　　九个人，九张照片，但是有点不同的就是每张照片背后都有一段话，曲长忆送给她们的礼物
　　不论曲长忆写了什么给她们，结尾总是有一句，“平平安安。”
　　曲长忆此时坐在窗前，外面有点点树叶飘下，她随手接下一片，嘴中呢喃，“阿今，何时入梦，再续前缘。”
　　*
　　一边的越野车刚停下车，里面就跳下手持枪的人，看着车前面的人问着，“二爷呢？”
　　昀政带着一群兄弟在此迎接吴三，等了许久才到，兄弟们冷得瑟瑟发抖，自己心里也是一肚子火，但是车上的人是跟自家爷一样的级别，不得不弓下身子说话。
　　“二爷自然是在里面。”
　　他们现在正处于森林的中心地带。
　　在庆鸿西南方有一片野生森林，也不算完全野生，在外围也有各种各样的景点，带动了庆鸿的的经济。
　　所以不乏有一些工厂在此建厂，那次火灾也是在这，只不过是外围罢了，这也是叶二他们当初往里面移的原因。
　　车上还在睡觉的吴三被外面吵醒，本来就不愿意到这种危险的地方来用自己的命换前途，但是自己的命在大当家手里，没有办法。
　　所以当叶二看见他的时候那人还是一脸生气的样子。就知道这一段时间不好过了。
　　吴三进入大门，本是还在生气的人见着叶二马上变得温和。
　　“二哥。”
　　叶二听着这称呼，心中更加不舒畅。
　　“吴三，还是不要称兄道弟的好。”
　　吴三一怔，然后只是赔笑，并没有出声反对，“是是是，二爷。”
　　吴三笑着，眼光却看见了站在角落里的人，这人他们都认识。
　　“宇叔？怎地脸色这么差。”
　　吴三没有管叶二威胁的眼神，只是上前像关心自家长辈一样。
　　然后他发现了不对。
　　“你的手，”吴三走进才发现宇恩的左手掌已经没了，这件事吴三也是知道的，当时大当家也问了自己，虽然完全可以不用问自己的意见，但是还是给足自己的面子。
　　“三爷，是小的自己造的虐。”
　　吴三也没有说什么，他变成这样自己也有一票。
　　“吴三，你来了计划就可以开始了。”
　　吴三听着自己二哥的话，朝门外挥了挥手，外面就有人拿着箱子进来。
　　在叶二的面前打开箱子，里面有一瓶又一瓶透明色的液体，另一个箱子却满是注射器。
　　吴三拿起一个注射器吸了一点透明液体，推动活塞，有液体出来滴在地上。
　　“走吧。”
　　叶二差点没有反应过来他说的是什么，过了一会，才回答着，“走吧，人已经准备好了。”
　　吴三跟着叶二去到了阴暗的地下室，里面潮湿，在这里面待久了都要被憋出病来。
　　走进去，就有铁链声在响。
　　“二爷，三爷。”
　　叶二点了点头，示意小弟把那人的头抬起来。
　　吴三把手上的针管递给一旁恭恭敬敬的昀政。
　　“还请二爷，三爷退避。”昀政拿着针管，提醒着两位爷，然后走路过去。
　　锁住的人只能发出呜咽的声音，没多时，就被按在地上不可动弹。
　　在他惊恐的眼神中，液体慢慢地进入他的身体，但是被按在地上。
　　昀政注射完药液，马上将扔下，回到了叶二身后站着。
　　“两位爷，我们快些出去。”
　　叶二看了趴在地上微微颤抖的人，示意留下几个人，然后随着昀政带着吴三出去了。
　　他们一行人回到客厅，坐在沙发上，昀政已经拿出设备投影到了电视上，上面是他们刚刚处于的地下室。
　　被注射药物的人现在抱着头蹲在角落里，他们就通过监控看着他的一举一动。
　　叶二等待着，接受了一旁吴三地上来的烟，吸了一口，“这次的速度变快了？”
　　吴三一副傲娇的表情，“这半年大当家催促着，这不就就快了吗。来了，精彩的来了。”
　　叶二闻声这才看着监控，里面的人已经站起来了，好像压制着自己，惹得手上的铁链响着。
　　“不好玩啊，叫人去把链子解开。”
　　昀政接到吴三的命令，斜眼看了看叶二，然后去了。


第97章 我暗恋
　　监控中有人影出没，发抖的人此时抬起眼睛已经红红的。
　　待到束缚自己的东西没有后，转了转手腕，呆呆的看着来人。
　　“来了。”吴三嘴角勾起，游戏开始。
　　被派进去的人暗道不好，转身刚准备跑出去，身体却承受了不可承受的重量。
　　“啊啊啊，救命！救命啊。”
　　被注射了药液的人趴在身上乱撕乱咬，嘴里面满是血迹。
　　持枪的人吓坏了，正准备开枪，忽然传来吴三的声音。
　　“停下！”
　　端起枪的手只能放下，没有一会儿，外面又进来了几个人，被摔在地上。
　　“爷叫我们出去。”
　　传话的人带着他们走出去，拉上了地下室的门，静静的听着里面的激烈的声音。
　　那个去开锁的人已经被打的面无全非，脸部凹下去了一块，两个眼洞空洞洞的，里面已经没有实物了。
　　眼见着又有人进来，里面的人十分兴奋，直接上去打在第一个人面门。
　　叶二静静的看着一切的发生，手还不停的打着节奏。
　　“这怎么感觉发疯了。”
　　吴三一怔，然后笑着然后指着视屏中，“嘻嘻嘻，不好意思，追求攻击了，等这段时间在改良一下。”
　　叶二没有回答，只是叫他把这里收拾好，随后起身离开。
　　吴三看着自己二哥的身影，眼神黯淡。
　　*
　　时间飞速而过。
　　大年一过，又要开始上班，但是还好，有两个活宝在这。
　　“你滚，就只有一个了，你来凑什么热闹。”
　　苏依思很嫌弃的推开了叶初的狗头，将东西牢牢的护在怀中。
　　“不带你这么玩的！”叶初无语，这也抢不到啊。
　　苏依思把所有人都散遍了，连秦念菱的也让凌沐晴化作外卖员去送了。
　　哎！就不给你！
　　最后，苏依思还是没能守住自己的最后一片。
　　俞婷婷看着这俩个人，缓缓说着，“本来你就买的是大家的。”
　　苏依思脸色变得不好，然后就死皮耐脸的贴上去，“婷婷，看破不说破。”
　　顾清悦放下手中的资料，问了问自己身旁的人，“阿晴还没有回来？”
　　宋云岑看了一眼那空空的位置，“还没有。”
　　“我去找找。”
　　顾清悦起身朝门外走去，刚到门口却被宋云岑叫住。
　　“清悦，你帮我把这个带给念菱。”
　　“行。”
　　顾清悦拿在手上，一路往秦念菱那边去。
　　顾清悦刚到门口，就被里面的声音给硬生生的停下脚步。
　　“你轻点。。。”
　　顾清悦：！！！
　　怎么以前是自己秀别人，现在不会自己要被秀。
　　里面的凌沐晴好像有意识一般，回头看去，大吃一惊，顾清悦就站在门口不知所措。
　　凌沐晴这才想起自己进来的时候没有关门。
　　“不是！清悦。。。”
　　“我进来了？”顾清悦试探性的问。
　　“嗯。”
　　这怎么还答应了，没办法硬着头皮上。
　　顾清悦走进来才看清楚状况，秦念菱坐在椅子上，而凌沐晴就蹲在她的脚边。
　　顾清悦：第一次感觉自己是电灯泡。
　　“念菱，云岑叫我拿东西来，放桌上了。”
　　“好。。。”秦念菱看着她脸一直盯着地面的，倒不用这样吧。
　　顾清悦踩着她的小火轮逃跑一样的出去，然后，又探出头来，“凌沐晴，出来。”
　　凌沐晴：大写的冤。
　　时间倒回十五分钟前，自己来送苏依思的小礼品，只见这人蹲在地上。
　　“你在干嘛？”
　　秦念菱闻声回头，停下手中的动作，“看一下模型。”
　　就在她起身的时候，因为蹲久了的缘故，腿麻了，眼见着与大地接触。
　　凌沐晴马上闪身过去，稳稳地接住她。
　　“谢谢。”秦念菱站稳，那人马上拉了椅子给自己。
　　忙过一阵，凌沐晴这才挠挠头。
　　所以就有了开头的那一幕景象。
　　秦念菱看着凌沐晴慌乱的动作，随后拿起了桌上宋云岑的东西。
　　“不得不说，云岑的方法挺多的。”
　　*
　　顾清悦先是马不停蹄的赶到一旁看着窗外的“风景”，等着来人。
　　“你走这么快干嘛。”
　　顾清悦静静地看着她，待人走近。抓住她地方肩膀，“你。。。”
　　“有话说话。”
　　顾清悦一脸小表情，不信。
　　“你吹风吗？”
　　凌沐晴不可思议的看着她，然后被带上了天台。
　　虽然现在已经入春，但是风也是凉凉的，凌沐晴看着夕阳将天边染成一片红色。
　　“你还记得我们第一次看这种景象吗？”
　　顾清悦闻言轻轻的肘击了她一下，“谁不记得，还是因为那个时候，我们才成为战友的。”
　　“你背摔过我。”
　　顾清悦白眼一翻，“你到底要记多久。”
　　凌沐晴开玩笑一样，勾住顾清悦的脖子，“这你就放心。到死都不会忘记。”
　　顾清悦听着，对嬉皮笑脸的人笑着。
　　然后。。。
　　凌沐晴就看见了红红的天空。
　　顾清悦活动着肩膀，望着地上的人示意再来。
　　“老天！”凌沐晴一个鲤鱼打挺起身，还没有站稳就瞟见顾清悦的拳已经挥了过来。
　　只好降低重心抬手保护好自己的头部，经过一击，两人各退一步。
　　“你下死手！”凌沐晴使劲的甩着被打得已经麻木的手。
　　顾清悦一叹气，“谁让你放松警惕。”
　　没人说话。
　　顾清悦不得又问，“你那次魂不守舍的，还有那个“情”不会。。。”
　　凌沐晴终于把手甩通了，听见她的话，“你也知道，我们当年出的任务九死一生，这也让我什么事都不敢拖后，害怕哪天就回不来了，但是。。。”
　　顾清悦全身紧绷的神经放松下来，看着人走到自己面前处停下。她知道凌沐晴不是那种畏畏缩缩的人，不论是执行任务上，还是解决敌人的时候。
　　“那你告诉我，你和念菱到底怎么回事。”
　　“我暗恋。”
　　顾清悦：好震惊。
　　“她。。。知道吗？”
　　凌沐晴又向前走了一步，“暗恋哎，她怎么知道。”
　　顾清悦轻微摇头，才不信。
　　“为什么不问问呢。”
　　凌沐晴拍了她一下，“这怎么问。”
　　顾清悦呆住，怎么。。。怎么自己好像听到凌沐晴撒娇的语气。
　　完了，一身鸡皮疙瘩掉一地。


第98章 你在害怕
　　“你。。。刚刚不像你。”
　　凌沐晴本在伤感的情绪一下被人打散。
　　“那你等等，我转变一下。”
　　“啊？”顾清悦还没有搞清楚什么事，就看见；凌沐晴退后一步，然后。。。
　　“你来真的！”顾清悦捂着胸口咳嗽了几声，谁知道这人一言不合就来一脚，自己一点防备都没有。
　　凌沐晴没有停止，只给了她一口喘气的时间，又攻了上去。
　　顾清悦也没有惯着她，低头躲开，将人绊倒在地。
　　*
　　“清悦她们呢？”
　　“还没有回来！”俞婷婷拿着记录本，正准备往外面走。
　　“给小张说一下，叫看见她们的时候说一下，我们先走。”
　　“是。”
　　顾清悦的手机在桌面上没有拿走，秦念菱来的时候车已经准备好了。
　　“她们呢？”
　　“两个手机都没带，那边的情况有点急，我们先过去。”宋云岑上了副驾，示意叶初开车。
　　城西那边的发现了碎尸。
　　*
　　顾清悦轻轻摸了摸嘴角，一个字。
　　疼。
　　“你手劲怎么这么大。”凌沐晴捂着腹部，感觉现在一吸气就痛，“云岑遭老罪了。”
　　顾清悦作势又要打一下，但是腿上的疼又来了。
　　“你在怕，”顾清悦一句没头没尾的话。
　　但是凌沐晴还是听懂了，回答着，“嗯。”
　　这个问题不止凌沐晴，顾清悦，宋云岑还有她们全部人都想过。
　　要是自己一不小心就先去了，这是不负责的表现。
　　“无论如何，坚持自己的内心，你不去试一下怎么知道呢。”顾清悦这半年来也在思考这个问题。
　　*
　　“顾队你们回来了。”
　　小张接到宋云岑的指令后就一直等着。
　　“人呢？”
　　小张看着顾清悦嘴边略微的红肿，“御河大道发现了碎尸，宋队她们已经先出发了。”
　　凌沐晴靠在门框上，现在还没有缓过来，只能叫顾清悦帮自己拿好手机和其他东西，自己先下去启动车辆。
　　调整后视镜的时候，顾清悦已经上来了，看见这人小心翼翼的喘气，还以为自己踢断了她的肋骨，忙问着，“没事吧。”
　　凌沐晴系好安全带瞪了她一眼，“你说呢！”
　　“我先给云岑打个电话。”顾小孩打电话逃避问题。
　　一通电话下来，她们的目的地改变了。
　　“去哪？”
　　“玉麟涧。”
　　“去那种豪华地方干什么。”话是这么说，但是凌沐晴已经把车向那边开了。
　　“新报的案子，云岑她们那边初步的快完成了，叫我们先去玉麟涧，她们马上赶过来。”
　　玉麟涧。
　　一个供人玩耍的地方，那里离森林近，有很多挑战可以进行，也是所以冒险者的第一选择，这次报案的就是一位探险者。
　　“到了。”
　　顾清悦率先下车，凌沐晴看着行动自如的她，自己还是下手轻了点。
　　“这，怎么跟没事人一样。”
　　其实不仅仅是凌沐晴，就连顾清悦也疑惑，这里没有一点发生命案的样子，甚至保安厅的人看见了她们都愣了一两秒，才通电经理，然后出来。
　　“两位。。。”
　　“警察，麻烦找一下你们这里一位叫张盛的顾客。”
　　大堂经理很快出来了，听见她们的请求也第一时间通知前台去找，但是回来的消息却是。。。查无此人。
　　此时外面又响起警笛，是附近的派出所来协助她们的。
　　“这是怎么了，报案人呢？”
　　因为两人身穿便服，他们便以为只是来这里玩耍的游客，在门前谈笑风生。
　　经理此时已经大汗淋漓，怎么两次上门啊。
　　“警察同志，刚刚她们已经问过了，我们这里根本就没有叫张盛的人。”
　　“你们是。。。”
　　“市局。”
　　“市局同志好，怎么称呼。”
　　在二人告知名姓后，又来了一个消息。
　　那个电话又来了。
　　顾清悦示意他接听，问出具体位置。
　　随后顾清悦带着人先去了这个地方，让保安亭的人帮了一个忙，等会宋云岑她们到的时候就直接进来。
　　发生的地方在不归玉麟涧管理的区域，但是经理还是让几个人跟着。
　　一行人拿着手电筒在森林里穿梭，没带外套的人惨了。
　　越往里面，玉麟涧的人便不愿往前，前面就是出了他们所熟知的范围，没有人想去。
　　顾清悦就叫他们原路返回，现在所处的位置离报案的地点还有五十米。
　　看着越来越近的两个红点，二人也不免紧张。
　　“啊！”
　　一声喊叫冲破云霄，是另一个方向，顾清悦率先排出了原路返回的几人，位置不对。
　　“我们几个去看看。”
　　派出所的警员带着两人人先去了那边，剩下一人跟着二人继续。
　　五十米已到，视野逐渐变得开阔，那是一座木屋。
　　“我记得这里不应该有这个呀。”他们是管这一片区的派出所，玉麟涧有什么新项目的建成，都会上报。
　　顾清悦一愣。
　　“你是说这间木屋。。。”凌沐晴还没有说完，木屋里就发出了声响。
　　“凌沐晴。”
　　二人对视一眼，同时向木屋走去，轻轻的推开门。。。
　　“让开！”
　　是铁棒打在木头上的声音。
　　里面的人见第一招没有中，这才拔枪。
　　“闪开。”
　　因为顾清悦和凌沐晴两人往两边倒，那名警察就暴露在枪口之下。
　　枪声还是响起，但是并没有打在人的身上，那人已经被吓傻。
　　凌沐晴压着木屋里面的人，顾清悦已经夺下枪戒备，借着微弱的月光，她赶忙对外面的人吼道，“去找人。”
　　看着飞速离去的人，顾清悦又一次的打通了电话，“云岑，听我说，你马上联系杨叔，让拆弹的人来，然后在外围拉起警戒线，谁也别进来。。。”
　　宋云岑坐在车上，听着她焦急的语气，一句话都没有插上。她手机连上了车的蓝牙，顾清悦的话传到每个人的耳中。
　　“清悦，后面！”
　　凌沐晴的声音响起，接下来就是人的呻，吟。
　　电话挂断。
　　顾清悦死死的抓住偷袭那人的手，好险，一把小刀就在眼前。
　　“让你偷袭！”凌沐晴随手捡起一块木板就呼上去了。


第99章 将晓
　　第一个人用这里面的绳子简单绑了，就趁着这个空隙，竟然又从外面冲进来一个人，凌沐晴起身的时候那人就快扎到顾清悦的脖子了。
　　不出所料，人的肌肤还是比不了硬硬的木头。
　　迅速解决了两个不知死活的人，顾清悦才查看起木屋里的具体情况。
　　木屋里只有一个大笼子，铁制的。
　　但是里面还有瑟瑟发抖的一男一女，女的怀中抱着婴儿。
　　三人的脚腕处都有一根铁链，顾清悦进来的时候并没有看见，而是他们身后那只有五分钟的倒计时。
　　找到钥匙打开铁笼的门，凌沐晴刚想进去，就犯了难。
　　里面的地上全是血，还有一些碎肉。
　　看着三条铁链和手上有几十个钥匙，顾清悦青筋暴起。
　　“钥匙是哪一把？”
　　无人回答。
　　凌沐晴拳头想打人，刚刚看了一眼倒计时，还有四分钟。
　　“不用。”
　　顾清悦凑近看了一眼锁，不是用钥匙开的，而是用密码的。
　　“清悦！”
　　外面一阵喧哗，顾清悦没有回头只道，“云岑，带电锯了吗？”
　　凌沐晴自动让位，配合着俞婷婷她们将两个还在地上的人抬出去。
　　顾清悦拿着小型的电锯，慢慢的锯开一根铁链。
　　叶初进来先把女子抬出去。
　　许久没有说话的女子抓着宋云岑的手呜咽着，眼睛中已经有了泪花。
　　顾清悦没有关注，她看着剩下的两根铁链，继续工作。
　　又一根被锯断，二人已经满头大汗了。
　　凌沐晴这时和苏依思上前把人带出去了。
　　没有了两个成人，操作起来就更加轻松。
　　“别慌。”
　　宋云岑看着上面倒计时还有三十秒。
　　“阿晴，你准备接应一下。”
　　“好。”凌沐晴回答着宋云岑。
　　最后一根铁链好像比其他更难锯开，顾清悦尽量的控制住颤抖的手，终于。。。
　　是铁链掉地的声音。
　　“走！”
　　顾清悦抱着婴儿和宋云岑飞速的向门口跑去，倒计时三秒。
　　“阿晴！”
　　凌沐晴马上上前，“来。”
　　婴儿像球一样飞出去，稳稳的到了凌沐晴的怀中。
　　还没有抬头看二人，面前就有一阵热浪。
　　顾清悦减轻负担后，心中的倒计时已经到了，拉过宋云岑双双触地。
　　在这寂静又不平静的夜，这爆炸声引起不小的轰动。
　　在玉麟涧里的游客有些也听见响动，向这里面赶来。
　　经理已经在努力地控制着局面，可是越来越多的游客涌了上来。
　　“云岑，清悦。”现场独有的一位法医发话，报了120，但是被堵在路上，景区的医护人员还没有进来。
　　“怎么样。”秦念菱将二人扶起问着。
　　二人同时摇头，因为爆炸现在有点听不大清楚，只看见秦念菱的嘴唇张张合合。
　　“你说什么？”
　　“没事吧。”
　　宋云岑点点头，听力恢复了一点。
　　秦念菱松了一口气，刚刚送出来的一男一女她已经简单的看了一下，他们的舌头已经没有了，那个婴儿还不知道。
　　尽管在车上的时候听力已经大体恢复了，但是杨恒瑞还是强烈命令所有人去医院检查，无他，虽然只有宋云岑和顾清悦有着短暂性的失聪，但是她们其他人离的也不是很远。
　　路上，秦念菱给众人讲了那三个救出来的人，全都没有舌头。
　　*
　　“你这嘴怎么回事。”
　　宋云岑借着车的灯光勉强的看清顾清悦脸上的“伤口。”
　　“额，那两个小人偷袭的。”
　　凌沐晴帮着顾清悦回答，要是被宋云岑知道自己下手那般重，连夜挖坟。
　　“对对对。”
　　顾清悦连忙擦了一下没有的汗，那时打上瘾，双方都没有留手。
　　再回警局的路上，杨恒瑞这个长辈再次发来消息，叫她们所有人回家休息。
　　就这样，俞婷婷来了一个紧急大转弯，回了公寓。
　　说了是休息，但是离天亮没有几个小时，大家就简单休息了一下。
　　*
　　“二爷，人来了。”
　　叶二迷迷糊糊的睁开眼睛，天空都有点明亮的趋势，这人来的真慢。
　　“口渴。”
　　昀政听见后马上拿起桌上的红酒，递给了叶二。
　　一口红酒还没有咽下去，人就到自己的身边。
　　“叶二！你他妈的什么意思！”
　　吴三现在肚子里全是火，自己睡觉睡到一半，小弟就把自己摇醒，说了自己外面囚禁的人被警察发现。
　　惊得他赶紧起来，又来一个气死他的消息，这举报的人是叶二。这不，自己叫起兄弟就去争理。
　　“吴三，这大半夜的来我这干嘛？”
　　叶二伸了懒腰，装作一脸无辜的表情，“三弟，这么晚到这，有什么事。”
　　叶二今天专门在外面坐在凉椅上睡觉，还被人打扰了一下。
　　“你在给我装！”
　　吴三现在真得想冲上去给还在喝酒的一拳，但是无可奈何这里大部分都是叶二的属下，一旦交起火来，双方两方俱伤不说，还有可能被条子一锅端。
　　“你吃警察的亏了？”
　　叶二也不愿多说，直接挑明话题。
　　“你也知道，就不怕条子把这里给炸了吗！”
　　叶二这时终于站起了身，一扫以前的玩笑的神情，“你来这只有半年，但是私底下杀的人有多少你自己最清楚，我不管你在你的领地怎么称王，但是三弟，这里的掌控权还在我的手里。大哥只是让你过来协助，而非取代。搞清楚你的位子，再做出什么暴露身份的事，我不建议让你的脑袋搬家。”
　　吴三听着越来越气，正要上前。
　　昀政就把枪口对准了他，一瞬间，两边的兄弟全部枪械上膛。
　　形势剑拔弩张，吴三握紧了拳头，叶二从昀政那里接过枪，上了消音器，朝着远方随意开了一枪。
　　“派人去看看？”
　　吴三看着他对自己说，大感不妙，忙派人去查看。
　　果然，小弟回来的时候脸色不大好，凑到了吴三的耳边。
　　“二哥，过分了。”
　　叶二朝那边的兄弟示意，然后两个大汉架着人过来了。
　　那是吴三的二把手，就这样被叶二这样打死了。
　　“怎么？不服？”
　　吴三低着头，自己好像忘了面前这个人是曾经救过大哥的人，想跟他比，现在还不是时候。
　　“二哥辛苦了，我先走了。”
　　叶二看着远去的一行人，大声的说，“大哥那边已经通知了，不劳烦你。”
　　几分钟后，那边传来几声枪响。


第100章 阿念
　　“喂，什么事。”凌沐晴刚按电梯就接到了顾清悦的电话。
　　“你下楼了吗？”
　　顾清悦嚼着面包问道。
　　“没有，怎么了。”
　　“你离念菱的家近点，去看看她怎么还没有下来，我们在大门等你们。”
　　顾清悦刚刚给秦念菱打了个电话，没人接，没有办法，叫凌沐晴去看一眼。
　　“好。”
　　凌沐晴下了电梯，走了一段路，又上了电梯。
　　电梯门关上，凌沐晴拿起手机看了一眼时间。
　　忽然，灯闪了一下。
　　凌沐晴：？？？
　　电梯还是到达，凌沐晴敲了敲秦念菱的门。
　　门被打开了，秦念菱出现在门口。
　　“你。。。”
　　凌沐晴此时挠挠头，解释着，“清悦打电话了，叫我们快点。”
　　“好，你等等。”
　　二人站在一起等电梯的时候谁知道凌沐晴想了好多种挑起聊天的方法，但都没好意思说出口。
　　“电梯来了。”
　　“哦，来了。”
　　小小的电梯空间现在又是两人。
　　一时间的沉默。
　　电灯忽闪几下，凌沐晴抬头看着，“不会碰到坏的了吧。”
　　丝毫没有注意到身后的秦念菱已经贴着电梯的边缘。
　　“看来得反应一下。。。”
　　“兹——”
　　电梯之中陷入了黑暗，更加不妙的是，她们停在了十一楼。
　　“完了，说中了。”
　　凌沐晴在第一时间按下电梯的报警按钮，冷静的分析了自己身处的情况，然后等待着救援。
　　“念菱，你说这里怎么这么黑。”
　　没人回应。
　　凌沐晴见状，马上回头去看，当然看不见什么。
　　“念菱，你怎么了。”
　　秦念菱靠在角落，在看不见的地方颤抖着。
　　凌沐晴轻轻地移过去，秦念菱已经蹲了下来。
　　“你怎么了？”
　　还是没有回话，凌沐晴的心一下子提了起来。
　　“妈。。。”
　　凌沐晴一愣，怎么还叫妈的。
　　“你抱抱阿念。。。”
　　秦念菱低声喊道，呼吸声越来越急促。
　　“抱抱。。。”
　　凌沐晴一狠心，管他三七二十一，便将秦念菱拥入怀中，轻轻的拍打着她的后背，给予安慰。
　　“抱抱阿念。。。”
　　凌沐晴一愣，才缓缓的喊道，“阿念。”
　　秦念菱紧紧的抱住凌沐晴，但是不小心碰到了她的腹部。
　　“嘶——”
　　昨天被顾清悦击中的地方又痛起来了。
　　“没事了，阿念，我在。”
　　渐渐的，秦念菱放松了力度，黑暗之中，两人相拥。
　　“你。。。”
　　没说话的人现在缓过来了，秦念菱不知道最近怎么的，经常梦见儿时的那段经历，昨晚更是一整晚的噩梦。
　　“阿念，不介意我这样叫你吧。”
　　秦念菱现在脑袋还是晕晕的，但是简单的思考还是没问题的。
　　“嗯。”
　　她们感觉经历了很久，但是外面却是第一时间叫了119。
　　顾清悦靠在车玻璃上看着凌沐晴抱着人出来跟驾驶位上的宋云岑大眼瞪小眼，皆表示自己不知道。
　　秦念菱也无奈，自己明明可以行动，但是这人二话不说就抱着自己，不过还挺好。
　　眼见着凌沐晴竟然想抱着她去医院，秦念菱连道不用，所以才有现在这种安静的场面。
　　顾清悦左看看右看看就是不去注意后面那两位的眼神。
　　“清悦，你头晕？”
　　顾清悦听着凌沐晴那天真又带有关心的话语，自己选择装聋。
　　“听不大清，昨晚被炸的还没有好，你再说一遍。”
　　凌沐晴的脸黑下来了，她怎么会不知道顾清悦故意装疯，自己也不问了。
　　“到了。”
　　后面的二人还没有反应过来，前面的二人早已撇下安全带，跳下车跑没了影。
　　“你跑什么？”顾清悦推开门，其他人已经到了，正在收集数据等待着她们。
　　“那你跑什么？”宋云岑反问。
　　顾清悦站在原地没有回答，宋云岑自顾自地走进去，其实内心早已翻滚，秦念菱这么快，昨天这秘籍才到手。
　　顾清悦靠着门，看似静静地看着所有人整理数据，其实心里琢磨着凌沐晴的神速。
　　作为二人心中的“人”紧赶慢赶地上来了，被门口的人挡住道，出声提醒。
　　“清悦？”
　　“清悦，你听见了吗？”
　　凌沐晴见连喊三声仍然不动，怀疑不会是昨天真的炸坏耳朵了吧。
　　宋云岑也被这边所吸引，才向这边走来。
　　“顾队！”
　　凌沐晴回首望去，行动快于反应，将秦念菱拉入怀中，躲开了叶初的冲撞。
　　叶初没了前面的阻碍，自身停不下来直直的撞向背着身的顾清悦。
　　叶初：完了，已经在挖坑了。
　　宋云岑眼见不妙，也没有管三七二十一，先把顾清悦拉开，然后自己侧身躲开叶初。
　　“彭——”
　　“你们一个二个怎么回事，怎么都见死不救啊！”叶初搓着脸从地上起来，好痛！
　　“医院那边怎么样。”
　　叶初摇了摇头上并不存在的灰，认真地回答自己副队。
　　“三个人的舌头全部没有，连婴儿也没有放过，还有一件事。”叶初一一看过办公室的每一个人，走到苏依思的旁边，直接抢过她刚泡好的咖啡。
　　苏依思的拳头已经紧了，这次俞婷婷没有提醒，都在注意叶初的下一句话。
　　“他们都被砍下来双手。”
　　“还有吗。”苏依思强压怒火，礼貌的问着。
　　“没了，你还想要什么。”
　　俞婷婷和宋云岑拿好数据，自觉地给她们关上了门，最后，俞婷婷还出来好心提醒。
　　“你们快点结束。”
　　叶初一脸的问号，没有转头，就被赏赐了一个板栗。
　　“我去！男人婆！”
　　“去死！死叶初！”
　　两人打打闹闹地前往会议室。
　　“来了？”俞婷婷拉开椅子坐下，看见等候多时的二人终于开门进来了。
　　“那两个呢？”
　　“去杨局办公室了。”
　　苏依思把门重重的关上，外面又来一声惊呼。
　　“咋又去了。”
　　苏依思丝毫没有关心那声音，只是坐回自己的座位。
　　“疼死啦！”叶初捂着脑门上的大包，不就是喝了她咖啡吗，用的了这样吗。
　　此时的办公室，不止有顾清悦和宋云岑，还有一位客人。
　　“杨局，这几起案子全部指明了一个方向。”
　　禁毒队长赵沺将连夜准备的资料拿给了三位，“你们看一看。”


第101章 行动开始
　　上面的案件有几年前的，比如那次大家救姚依珍时发现的醉酒男子，还有那个断臂等等等等。
　　近到她们一年前的几个案子，全部的矛头都指向了一个方向，或者说每次案件都有一个共同的地方。
　　“新型毒品。”杨恒瑞放下资料，从几年前跟顾明安讨论到现在越来越多的事件发生。
　　“昨晚你们救回来的三个人，以及发现的碎尸，我们怀疑是临渊的手笔。”
　　二人听着赵沺的声音，也没有反驳。
　　“这是今早奕峖那边发来的消息，奕峖郊区几天前发生了一场交火，警方端掉了临渊的一个大型据点，抓获他们两大当家。”
　　“但是在他们之中，我们发现了他们的另一个据点，就在我们这里。”
　　杨恒瑞拿出的地图现在起了作用，他一边说话一边指着地图，“藏得挺深。”
　　“按照他们的计划，今天晚上他们要在这里碰头，拿回奕峖那边工厂需要的货物。”
　　三人顺着看去。那是西边的森林之中，比昨晚的地方还要深入，甚至到了中心。
　　“但是我们已经把他们派来的人在白玉镇抓捕了。”
　　临渊的人怎么也没有想到，自己被上司派来取货，结果家被偷了不说，还因为这件事把自己搭进去。
　　为了不被发现他们还专门走的小路，住宿都是在镇上，有些时候实在找不到的时候才会冒着风险住进县上，但就是这样还是没有逃脱在床上被抓到。
　　“那杨局，没有接货的人，他们会起疑。”
　　顾清悦说着。
　　杨恒瑞点着头，顾清悦这是第一次看见以往和谐的长辈眼中的憎恶。
　　*
　　时间很快，夕阳西下。
　　顾清悦吹着晚风，眼睛忽然被蒙住了，宋云岑感受到她的紧张，想着逗逗她，没想到还把人吓着了。
　　“我爸妈说要来庆鸿。”赶紧圆回来。
　　顾清悦闻声，回答着，“多久？”
　　宋云岑放开手，来到她的身边与她共同吹着风，“就是最近，也不知道具体的时间，主要是来看看我们。”
　　“就说你们在哪，原来跑这里来了。”
　　苏依思的声音很有变色，但是不只是她，一队的所有人都上来了。
　　“来这里透风。”
　　“看夕阳呢。”
　　凌沐晴听着二人不一样的回答，装，继续装。
　　“怎么总看夕阳，等这次行动完成，我们去海边玩，票由依思定。”
　　苏依思听着身旁人的话，连忙点头，“对对对，以后休假，我们去海边看日出，你知道吗，阳光洒在海面那种感觉。”
　　凌沐晴拉着秦念菱追上二人，一时间一队几人站在风中，任由狂风吹起发丝。
　　杨恒瑞看着一辆又一辆的警车出去，镜头拉远又是桌上的烟头和满满的茶。
　　天黑了。
　　*
　　“特警队到了吗？”
　　话音刚落，杨宇航就悄咪咪的钻出来，身上精良的装备突出此次的重要性。
　　贺耀天紧接着出来，小声的说，“特警一共四十人，加上你们大概六十人左右。”
　　她们现在的位置在离交货地点的一公里外，附近都有巡逻的临渊人员。
　　“救护车和消防车的道路已经开通，在我们正东方五百米。”
　　顾清悦看着实时地图，上面各个地方的位置都做出了简单的标记。
　　“还有多久？”
　　宋云岑看了一眼手表，离交货的时间只剩下半个小时。
　　“半个小时，走吧。”
　　凌沐晴检查了一眼配枪，拉开弹夹看了看，点头示意。
　　说来奇怪，临渊是个大组织，每个当家下面都有几百人，所以他们不可能全不认识，有些时候，就连各个当家都互相不知道，只能靠密令互相传讯。
　　要说为什么不用信息传递，因为在这上面吃过亏，如今的大当家就不愿意用了。
　　“清悦，来了。”
　　顾清悦看见黑夜中的光源，那是她们抓获的人的车，上面下来的叶初向她们这边跑来。
　　“人已经控制，可以行动了。”
　　几人跳上车，将门轻轻地带上。
　　宋云岑深吸一口气，“走吧。”
　　赵沺看着一行人做好准备，点点头示意开始，随后带着人悄悄的潜入到了离交货点两百米处。
　　小车慢慢地开着，时不时地还要重新发火，终于开到了目的地。
　　“什么人！下车！”
　　车刚到开阔的地带，就被无数杆枪对着。
　　叶初稳稳地停下车，顾清悦跳下车，拿出象征身份的东西。
　　顾清悦谈论了一会又重新回到车上，“走，跟着他。”
　　话音刚落，前面就开出一辆车，来给她们带路进入里面。
　　叶初重新打燃车跟上去进入内部。
　　“二爷，七当家和八当家的人来了，说要来提货。”
　　叶二没有动，只是问了一句，“吴三呢？”
　　昀政低头，想了一会道，“应该是在那边。”
　　“叫他回来，就说大当家找，然后让宇叔去接手那边的工作，把东西给他们。”
　　昀政接下转身出去。
　　“记得，别给她们太好的。”
　　昀政关门的手一停，应了一声，出门去。
　　这边车上所有人屏息凝神，虽然外面不能看见里面的情况，但是她们每个人都没有放松警惕。
　　“三爷。”
　　“三爷。”
　　一声声三爷响起，顾清悦难得往窗外看去，一双眼睛跟她对上而后又收回。
　　“这是？”吴三摇下车窗，问小弟。
　　这下顾清悦更加清楚的看清了他的脸，有点熟悉，想不起来了。
　　“哦，三爷，这是七当家和八当家的人，过来取货的。”
　　小弟跑来在车前恭恭敬敬的回答。
　　吴三听着，没有做更多的动作，只是坐在车中离去。
　　来到临渊的内部，里面到处都有持枪的人看守，每层楼的哨点多得出奇，基本没有可以利用的缝隙。
　　“可以了，下去挑货。”
　　众人闻言下车，看着前面出来的人，那人示意她们跟着自己去拿货。
　　正当她们想跟着领头人下去的时候，那人停顿了一会，忽然回头用枪抵着宋云岑的额头。
　　一瞬间气氛变得微妙，四周的人全部拔枪对准了她们。


第102章 货物
　　在这里人微言轻，顾清悦按住冲动的性子，出声反问，“这是干什么，难不成整批货你们想独吞。”
　　领头的人恶狠狠地瞪着她们，那手似乎就要扣动扳机，所有人的心快要停掉了。
　　“一边只能去两个。”
　　宋云岑闻言，也没有被枪顶着的恐惧，只是在心中吐槽这什么鬼规矩。
　　四人在下去的时候被分成两队，各自跟着相应的领头人去。
　　下到地下几人才发现这下面别有洞天，就像是一个迷宫一样，如果不是有人带着根本找不到路。
　　顾清悦走着忽然与前方的宋云岑对视一眼，各自记下来时的路线，要是等会特警队的来在这里面兜兜转转，难免不会成为活靶子。
　　凌沐晴和叶初并没有进入，而是下来直接向另一边而去。
　　算着路线，她们也观察着面前的二人。
　　除了刚刚那个举枪的领头人还有一个光着肩膀的汉子。
　　“去年的货因为条子的缘故没有让你们来，”领头人没头没脑的开问，“前年的怎么样？”
　　“还好。”
　　宋云岑回答，没有下文，她们毕竟不是真的临渊，说多了只会增加麻烦。
　　“嗯，”汉子边走边擦枪，“这次的货源是三当家带来的，但是在人身上还是不大稳定，你们回去的时候把人控制好，不要让条子发觉。”
　　正当顾清悦疑惑的时候，她们二人也终于看见了货的正面目，那不是物品，而是一个又一个活生生的女子。
　　“这是最成功的一批，但是还是不接近完美，二当家的意思就是你们挑一两个走。”
　　在她们身后，顾清悦冷着脸，这才开口问，“就只有这一批。”
　　汉子摇头，“还有，只是你们要去？那里的不合格，还没有处理掉。”
　　“看看吧。”宋云岑回答。
　　“那你带着，我去厕所一下。”原本的领头人忽然的胃痛让敌人变成了一人。
　　汉子点头，带着她们更往里走，四周的空间越来越小，到了狭窄的地方，汉子只有侧着身子走。
　　果然，又到了一个房间，汉子按下密码，三人进入房间，里面跟刚才的一模一样。
　　“她们几个是今天要处理的人，怎么要不？”
　　顾清悦没有正面的回答，只是又问着，“这里没有其他的兄弟吗？”
　　汉子摇头，“你也看到了，这里很窄，还有很多机关，就算有条子进来也只有送死的份。”
　　“其他的全在这附近吗？”
　　汉子还是照常说，“不然呢，全部在这里，你们到底看上哪个了，快点，我牌局那边还有事。”
　　宋云岑示意顾清悦自己说着，“这样吧，你把笼子打开我们仔细看看。”
　　汉子摇头，表情很是无奈，“你们选中人后只能找刀疤姐拿钥匙，只有她知道密码。”
　　最后，她们口中的刀疤姐带着一大伙人赶来，小小的空间硬是被挤得水泄不通。
　　顾清悦和宋云岑这时起身，第一眼就看见人群之中的那个中心位。
　　“怎么会。。。”顾清悦小声嘀咕，刀疤姐的刀疤从左脸一直到脖子处，一条长长的伤疤，吓人得很。
　　宋云岑感受到身边人的情绪，但是现在不是关心的时候。
　　刀疤姐自然也看见了她们二人，只是不经意的一句，“哟，从哪里来得两个漂亮妹闺。”
　　汉子笑着回应，“她们是那边来取货的，姐你还是快点打开笼子吧。”
　　刀疤姐打了一下汉子的头顶，本来就没有汉子高，还是跳起来打的。
　　顾清悦本是想上前去看一番，结果不出意外的被刀疤姐带来的人给拦了下来。
　　刀疤姐回头看了一眼，然后指着顾清悦说，“你们要哪个，过来再指给我看。”
　　闻言人群中让出来一个通道供顾清悦通过。
　　顾清悦来到刀疤姐的身边，再次指向一个女子，“她。”
　　“嗯，”刀疤姐自顾自地输入着密码，完全没有顾及身边的这个人在偷看。
　　六位数的密码马上要输完了，最差最后一位，刀疤姐忽然意识到不继续输下去。
　　“出去。”
　　顾清悦咬牙，也只能转身出去。
　　笼子打开，刀疤姐从人群中拽出一个，随意的丢给宋云岑，“看好点，虽然不能说话，但是保不齐会做出什么。”
　　二人带着女子跟着一行人前往一层，上面的凌沐晴和叶初提着箱子正在等她们。
　　“走。”
　　一个字，四人上车，把女子围在后排的中间，顾清悦和宋云岑亲自看守。
　　车子像来的时候一样被护送着出去，直到外面。
　　“怎么样？”
　　外面响起贺耀天的声音，显然车子已经使出了临渊的掌控范围。
　　那个被带出来的女子眼神呆滞，只是任由上来的特警队员把自己抱走，期间没有说话。
　　顾清悦和宋云岑快速下车，穿过一大片杂草，才看见后面隐藏着的几人。
　　四人把情况简单的说出来，贺耀天看着地图上多出的红圈脑袋大。
　　“还有一点，刚刚我们这边看见了一个严加看守的屋子，那里的守备比一般地方多出太多，并且只要有想往那边靠近的人，他们总会在第一时间开枪。”
　　“中心室，每个临渊的心脏。”
　　宋云岑听着他们的汇报，看了一眼远处亮着微弱的光的地方。
　　“我们从天而降。”
　　贺耀天抬头看着一口同声的两个人，不得不说默契值拉满。
　　临渊现在所在的地方四周都有高低的山丘，不算高也不算矮。
　　*
　　看着慢慢接近换班时间的人又发现了远方慢慢驶来的车，忙的叫起已经睡下去的兄弟。
　　“起来！”
　　被踹的惊呼的人从板凳上跳起来，赶紧摸摸被踹得红肿的屁股，大声地抱怨着。
　　“你看那。”
　　屁股揉了一会总是没有那么痛了，他这才看清楚马上行驶到眼前的车。
　　“怎么又回来了？”
　　刀疤姐出来见到她们的时候满脸的不耐烦，自己才刚刚应付好二爷交给的任务，好不容易可以和兄弟打牌。这才开头还没有摸一张就被叫出来。
　　“你们怎又回来了，这货不是带走了吗？”
　　看着去而复返的几人，心中有太多的不畅也不可能。自己是二爷的部下，对方自然也是那两大当家的得力手下，按理上面来说，她们算是同级。
　　但是。。。


第103章 断电
　　临渊内部有八大当家，这也是源于十多年前。八大当家在各个地区，有时甚至都连对方长什么样都不知道。
　　只有在三年一次的大会之中八个人才会聚在一起，但是这回被抓住的七当家和八当家才加入两年半，他们自然没有机会认识。
　　就算是实力最弱的两个当家，刀疤姐也不敢以下犯上，所以现在对待顾清悦她们还算“友善”。
　　“路上的时候发疯，不大想要，换换。”
　　宋云岑一把把人扔在地上，女子的头发垂在身前，让人根本看不清她的容貌。
　　刀疤姐这时点起一根烟，刚想收起，看见对面还有几人，试探性的问着，“要不？”
　　“别打岔，换货。”
　　刀疤姐苦笑，只好收回烟盒，“好吧。”
　　此时的工厂顶部，巡逻队的换班时间马上到了。
　　“准备，马上行动。”俞婷婷拿着夜视望眼镜看着楼顶上的动静，提醒着工厂边的人。
　　就当换班的时候。。。
　　“上！”
　　耳机中的声音响起，在工厂角落里埋伏的贺耀天和杨宇航使出全力，奋力的往上爬动。
　　“上去右手边有遮挡物。”俞婷婷说完，便没有说话。
　　那二人矫健的爬上去迅速的躲起来，新的巡逻队正在往这边走。
　　但是快要到他们旁边的时候又转身。
　　还没有走出几步，背后就有动静，随后便是脖子的剧痛。
　　杨宇航负责捏脖子，贺耀天负责避免他们发出声响。
　　就在杨宇航要解决最后一个的时候，他胸前的对讲机却发出了声，“怎么回事，什么动静，九队回话。”
　　贺耀天在第一时间卸了他的枪，杨宇航也不甘示弱堵着他的嘴。
　　手上没了武器就跟待宰的羔羊一般。
　　“九队回话！”对面的人显然不耐烦，还想叫人上来查看。
　　贺耀天把手枪举着他的额头示意他好好回答，不要耍小聪明。
　　杨宇航松开他的嘴。
　　“没事。”
　　对方沉默了一会，没头没脑的一句，“口令。”
　　那人停顿了一会，贺耀天直接将手枪抵在他的额头。
　　“今晚吃什么？”
　　“你问我！”对面显然发火了，杨宇航就差一点上手了，然后那人又说，“蛋炒饭。”
　　“九队全体认真巡逻，若有发现，即可上报。”
　　“是。”
　　贺耀天嘴角一抽，什么鬼口令，吓死人了。
　　解决最后一个，后面的兄弟也路线上来了。
　　二人重新穿戴好装备，顺着通道慢慢的往前。
　　外面下着的小雨渐渐变大。
　　“你们戴着帽子不觉得闷吗？”
　　刀疤姐看着回来的几人带着帽子想来这地下也是有点闷的。
　　“外面下雨了。”宋云岑抓着女子跟着她们，接着刀疤姐的话。
　　“哦？你们不是全程坐着车吗，怎么还漏雨啊？”
　　顾清悦主动的与刀疤姐并排走，回答着，“下去抓这个疯女人，你们这最好的货还这样？”
　　后面被架着走的人还披着头发，丝毫没有反应。
　　马上进入狭窄的通道。
　　“姐，这里哪有茅厕，我肚子不舒服。”凌沐晴捂着肚子跑上前问着。
　　“那边。”
　　刀疤姐指向一个方向，就没有再管。
　　凌沐晴应声只身去了。
　　“阿晴，找到电房了吗？”
　　凌沐晴带着帽子，看似慌忙的寻找这东西，实则在悄悄的回着话。
　　“快了，上面怎么样？”
　　贺耀天观察着一个又一个的头顶，“等你呢，速度。”
　　凌沐晴没有回话，只是压低帽子往电房走去。
　　“什么人！”
　　“几位兄弟，我肚子痛，找不到茅厕，烦请说一下。”
　　看清楚来人的脸，看守的人不禁语气温柔了下来，“我带你去。”
　　凌沐晴没有翻白眼，另外两个守门的却争相抢夺。
　　最后，还是第一个说话的人带着凌沐晴往别处去。
　　那人在前面带着路，时不时往后面看去，凌沐晴正在后面乖乖的跟着。
　　凌沐晴看着他把自己带进无人的房间。
　　凌沐晴白眼终于翻了。
　　就当那人打开门回头看人的时候，人没有看到，看到一片黑色，和那美妙的嗓音说着冰冷的话语，“seeyou。”
　　凌沐晴走回电房的期间，拔出腰间的手枪上了膛，随后快步走向疑惑的二人。
　　“你。。。他人呢？”
　　当二人感到不对的时候，凌沐晴已经到了身前，直接一人一个封喉。
　　凌沐晴把帽子取下来的时候，脸上已经粘上了血迹。
　　这种感觉是两年前了。
　　凌沐晴随意的抹点，打开门进去。
　　里面不出所料的还有两个，此时的凌沐晴从腰间拔出早已上好消音器的枪，迅速把门关上。
　　通过耳机，大家全部听见了这个动静，顾清悦看着眼前的刀疤姐笑着。
　　“刀疤姐，我们在去看看别的。”
　　顾清悦拉着她走向了通道。
　　“记得关门。”刀疤姐提醒着汉子。
　　宋云岑看着马上要关上的门，忽然里面伸出一只手。
　　汉子的第一反应是这人群之中应当没有这般白净的手，下一秒就听见自己头顶那声音，“你想把你姑奶奶关起来。”
　　苏依思踹开铁门，抬脚就是一击，虽然没用，那汉子纹丝不动，但是还有宋云岑在帮她补伤害。
　　“一血！”苏依思直愣愣的跳起，拿着事先准备好的棍子就是当头一棒。
　　汉子被打的头昏眼胀，歪歪斜斜的跌在地上。
　　其他的兄弟连忙开枪，苏依思暗骂，推开桌子抵挡。
　　在后面没有进入房间的叶初和她们来了个前后包抄。
　　这边的响声最终还是引起刀疤姐的注意，没有过多的解释，刀疤姐就要往这边跑。
　　顾清悦死死的拉住她的肩膀，“姐，去哪？”
　　“啪——！”
　　“怎么回事，停电了？”
　　“混账！有人进来了，去通电二爷，要密码。”
　　一瞬间，整个工厂陷入黑暗，俞婷婷静静的看着，在计算机上一按。
　　“看你们怎么联系。”
　　“切断了？”秦念菱问道。
　　“嗯。”俞婷婷回答。
　　现在工厂之中隐隐约约听见了几声枪响。
　　顾清悦在进入黑暗的一瞬间拿了刀疤姐手上的枪，当然刀疤姐也在第一时间摸住她腰间的东西。
　　二人同时扔了出去，落在地上发出一阵响。


第104章 打斗
　　刀疤姐眼神一冷，率先攻顾清悦下盘，使她倒在地上。
　　顾清悦感觉到失重，只得护住头部。
　　占据上风之后，刀疤姐跨坐在她的腰间不停的朝她的面部挥拳，嘴中还念念有词，“条子真是勇敢啊。”
　　顾清悦挡着从上而下的重拳，远处的枪声变得越来越大，贺耀天他们行动了。
　　刀疤姐显然意识到了这一点，她是负责人这一方面的主事者，其他没了不要紧，要是人丢一个自己都是大罪。
　　顾清悦明白了她的意图，在她迟疑的时刻立马翻身夺回掌控权，将人按在地上打，刚刚那么痛也要让她尝尝。
　　她的任务是拖着她，而宋云岑则是和杨宇航汇合去救其他人。
　　“我没让你走！”
　　说着，又是面门一拳。
　　刀疤姐吃痛，抬脚勾住顾清悦的脖子，这一脚力气极大，将人竟然直接带出去了。
　　就算顾清悦做好了被摔的准备，但是后背磕着桌子尖尖的痛感还是持续了好久。
　　“唔——！”
　　背后还没有缓过来，刀疤姐就一脚踹到腹部，然后抓住她的手臂，让顾清悦又尝尝失重的感觉。
　　背摔！
　　现在前面后面都痛，顾清悦咬牙摇摇晃晃地起身，嘴中的血腥味越来越重。
　　双方都看不见对方，只有靠直觉打。但是顾清悦才第二次来到这里，肯定比不上她对这里的熟悉度。
　　“黑暗，我的主场。”
　　顾清悦听着她的话，竟笑出了声，在黑色的夜中有些许凄凉。
　　刀疤姐不知道她为什么忽然发笑，难不成自己下手太重把人打傻了？
　　不至于吧。
　　“我以前，在这种情况下也解决了好多人，”顾清悦望着前面，“包括我的班长。”
　　刀疤姐一怔，面门就有一阵风。
　　但是痛的却是腿部。
　　“妈的，条子还搞偷袭。”
　　“姐！”是远处的声音。
　　顾清悦暗道不好，在看不清的通道有许多的机枪手。
　　刀疤姐不管腿上的痛疼，马上就要回答那句喊声。
　　顾清悦压身上前，把人使劲往那边推。
　　在黑暗中大家都看不见，自然是先保护好自己的生命，所以在不知明的情况开枪射杀了伙伴也是合理的。
　　刀疤姐被人推着前进，腰身被人紧紧的抱住，怎么也挣不开。
　　“让你推！”
　　话音刚落，顾清悦腹部原本缓过来的疼又来了。
　　刀疤姐不停的用硬物打击着她的腹部，不是十分坚硬的物体，更像是。。。
　　指虎！
　　*
　　“人就在里面！”
　　电房外面的人停滞不前，给新来的支持兄弟解释着现在的情况。
　　“只有一个？”
　　带着队伍来增援的人没有想到折损他们这么多兄弟的是只有一个人。
　　“还不进去！”
　　剩下的小弟看见自己队长发火，就算是害怕得要死也要慢慢的往前移。
　　那人见如此龟速的行动气的上去踹了一脚，向电房里面连开几枪。
　　凌沐晴皱眉看着墙上的弹孔，门口的人越来越多了。
　　“你们还没来？”
　　“来了！”
　　凌沐晴深呼一口气，听着外面的枪声由弱到强，再消失。
　　“没事吧。”
　　贺耀天带着一队人进来，看见凌沐晴毫无形象地坐在地上，连忙问道。
　　“没事，差点死在这。”
　　“别嘴贫，他们还有备用的电源，你带人去拦截他们开启，我去找小悦她们。”
　　贺耀天递给她武器，一行人兵分两路。
　　*
　　“二爷！”
　　昀政慌慌张张的冲进叶二的房间，此时的叶二还在安静的吸着烟。
　　“二爷，工厂那边出事了，请求备用密码。”
　　“096451。”
　　昀政马上将密码传回那边的人。
　　“二爷，我们现在快走。”
　　叶二看着远处的山丘，似乎枪声越来越大，“不，带着兄弟跟我过去。”
　　“二爷！”昀政抬起的眼眸中满是震惊和担忧。
　　密码传回了这边，焦急的按着按钮，门外戒备的兄弟已经倒下。
　　“096451。。。”
　　一瞬间，光芒又重新回来。
　　还没有开心好久，脑袋上就出现了一个黑洞。
　　凌沐晴气喘吁吁的赶来，还是没有阻止到。
　　顾清悦和刀疤姐原本还在扭打成一团，电流的声音四周响起。
　　刀疤姐轻笑一声，按着顾清悦的头向着天花板。
　　“唔——”强烈的光线让人第一时间闭上眼睛。
　　刀疤姐趁着这个空隙与顾清悦拉开距离，对着其脸就是一拳。
　　“兵不厌诈。”她们这里一般启动备用电源都会有这种声音，她自然是知道，但是顾清悦自己就不知道了。
　　刀疤姐一边向正在后退的人走去一边顺手拿起走廊之中掉落的手枪。
　　“这还是你的。”刀疤姐甚至有时间看了看枪身，是顾清悦的配枪，与她们的是不同的。
　　顾清悦听着她的话，断断续续的说，“你知不知道。。。你这种人一般死于话多。”
　　刀疤姐暗道不好，身体比大脑快一步做出反应。
　　“彭——”
　　子弹打在了顾清悦的上方，要是刀疤姐方才没有躲开，那么现在啃啃哇哇的就是她了。
　　手枪也在翻滚的时候打掉，灯已经亮了，如果在于她们拼搏那无疑是自寻死路，加上后面越来越近的脚步声。
　　刀疤姐走得很快，只是一转身便从通道里消失得无影无踪。
　　宋云岑跑过来只看见狭长的通道，叫她跑了。
　　“清悦。。。”
　　当她看见爱人坐在地上被人用枪指着自己心里有多紧张。
　　顾清悦摇了摇头，被宋云岑拉起来，现在好了，一吸气就痛了，这人下手好狠。
　　俞婷婷看着计算机上一片又一片红色感叹号，拳头紧了。
　　“你们的行动快一点。”
　　俞婷婷注视3d上移动的白点，提醒着大家。
　　“通道已经开启，杨宇航你那边怎么样！”
　　贺耀天躲过一轮射击，好不容易得来的喘息，怎么那边还没有好。
　　杨宇航被掩护着换弹，自然听见了耳机里的声音，原本带的队一分为二，一部分跟着宋云岑更深入的救人，另一部分把人护送出去。
　　贺耀天等人开辟的安全通道正在受着各个方向的炮火攻击，稍有不慎就会被截断。
　　终于！
　　杨宇航带着一群神色慌张的女孩们出来。
　　“走！”
　　贺耀天让他们先行出去，顾清悦她们还没有出来还要顶一会儿。


第105章 别睡…
　　外面前来接应的人早已等候多时，所以出奇的顺利。
　　杨宇航带着人员回来的时候，贺耀天他们已经处于被动了，但是临渊的大部队还在向这边移动。
　　“你们撑着，我去接应她们！”凌沐晴快速起身，又解决一个。
　　打开通道的最后一个房间，宋云岑下意识的往后一退，就是这一退，才躲过堪堪一刀。
　　里面看守的两人就等着她们，看见宋云岑躲过，不禁心中发毛，一伸手把人死死的拖进去。
　　顾清悦一慌，紧接着要跟进去，谁知迎面就是一铁板。
　　那破损的铁板深深的陷在墙上，拔也拔不出来，可见用力之大。
　　顾清悦看不清出手人的模样，只能快速起身朝下巴就是一击，按手感来说，牙齿应该掉了。
　　果不其然，那人捂着嘴巴，侧头一吐，竟是带有血的牙齿，不得不说，现在的他就像一个土拨鼠。
　　宋云岑挣脱束缚推到顾清悦身边。
　　外面的队员刚要进来，断牙鼠就拉下身后的按钮，随机灯光也暗淡下来。不是完全的黑，带有点黄昏的感觉，让人晕乎乎的。
　　当然外面的队员也进不来了，一道铁门落下，隔绝了她们。
　　身边的变化过大，顾清悦还是第一时间开枪打中那个壮如铁牛的人，但是这并没有阻止那头牛的冲击。
　　那两人舍弃了枪而选择肉搏，为什么要惯着他们？
　　宋云岑举枪瞄准，果然，那人还是侧身躲开。
　　桌上因为打斗掉下的针管，和一堆不明的白色液体，这都表明她们所面对的两个人嗑.药了。
　　凌沐晴赶到的时候，所有人都在打击着铁门，丝毫没有作用，这铁门的厚度出奇的厚，一时间就算是拿大型电锯等类的工具都在短时间内打不开。
　　狭窄的通道又这能最多容纳两个人并排通过。
　　往上一看，这种铁门到处都有，每一个拐口基本上都有。
　　凌沐晴骂着这些人的凶狠，要是前后两个铁门落下，不用动手可以直接把人饿死在里面。
　　因为这里和外面一样，四通八达。
　　好巧不巧，这里是最后一个房间，没有另外的通道可以进去。
　　一拳打在墙上。凌沐晴有气无处发。想象中的疼痛没有那么强烈，凌沐晴进而趴在墙上，可以清晰的听见里面的打斗声。
　　“带斧头了吗？”
　　一斧下去，墙面有个小洞。
　　“凿！”
　　顾清悦呼了呼打疼的手，这牛的皮肤跟铁一样，真的很疼。
　　墙上发出的声音越来越大，终于，一个坚硬的物体，是斧头。
　　趁着二人愣神之际，顾清悦和宋云岑双双上前给了他们二人当头一棒。
　　“密码？”顾清悦问。
　　断牙鼠和那牛已经控制住，在这昏暗的小房间里，铁笼上的密码锁发出的光异常耀眼。
　　“745236。”
　　前面五位是顾清悦在刀疤姐身边看到的，而后面则是宋云岑一个一个试出来的。
　　锁开了。
　　跟前面几个笼子一样，这里面的人也是呆呆的看着他们，以为自己又要被拿去做实验，看见门被打开也不动。
　　“走！”宋云岑运用前几个笼子的方法，叫外面的人进来直接抬走。
　　一时间通道里变得拥挤，铁门一旦被放下来不是一时间可以恢复的，只能走凌沐晴用人力所造出来的洞口。
　　一行人穿梭在里面，临渊的大部分人全部都在另一边。
　　对于他们来说，这群实验用的东西没有了可以再抓，但是这新一批的如果没了，那按照大当家的那个性子，他们基本没有活命的可能。
　　“准备接应一下。”
　　顾清悦和宋云岑走在队伍的最后面，看着一只队伍快速前进。
　　忽然，一阵窸窸窣窣的声音。
　　“小心！”
　　凌沐晴被踹到前面人身上趴着，屁股一阵火辣辣的疼。
　　回头一看，一扇铁门就在自己身后不到半米处，差一点就要落到自己头上。
　　差点被压成肉饼的凌沐晴快速起身，敲到着铁门。
　　“你们两个没事吧！”
　　“没事，你们先出去，我们在找路，咳咳咳，呛死我了。”
　　宋云岑没想到这东西下来会有这么大的烟，自己还猛吸了一口。
　　“你们快点。”
　　“好。”
　　凌沐晴没有办法，她们这边还有更多的人，不可能一直等待。
　　“我们回去，那里有一条路，虽然绕远，但是还是能出去。”
　　顾清悦跟着她往后离去。
　　一道铁门，两个方向。
　　这一条通道更窄，原本的两个人变成了只能容纳一个人，就连她俩也不例外。
　　“我走前面，你跟着我。”
　　“嗯。”
　　通道里没有任何声音，只有人的呼吸声。
　　顾清悦难得在这种情况下开玩笑，“你呼吸这么急速？”
　　宋云岑一怔，为了小心她没有很用力的呼吸，甚至现在并不算太累，她怎么听见的。
　　“不。。。”话还没有说完，墙就裂了。
　　顾清悦猛一转身，哪里还有宋云岑的身影，只剩下两个大洞。
　　刀疤姐在这时候起身，使劲的向她们来时的方向逃跑。
　　顾清悦现在没有时间去理会她。
　　拔枪！
　　一枪命中，那人的身形踉跄了一下。
　　再按下扳机，没有子弹。
　　“唔——”
　　“云岑！”顾清悦将手枪丢下，小心的靠近宋云岑，但是手却不敢落下。
　　刚才伴随着墙裂还有一声枪响，现在。。。
　　鲜血满地。
　　“清悦！云岑！你们那边怎么了！”
　　“救护车就位了吗？”
　　顾清悦极力的控制着颤抖的声音，一个通道不能抱着，只能背着宋云岑奋力本奔跑。
　　“清悦。。。”宋云岑的声音很小，但是还是可以给大家通过顾清悦的耳机听到。
　　“好困。”
　　顾清悦荒神，“你不准睡，求求你了，云岑，不要睡。”
　　拼命地奔跑，顾清悦背着她到了外面。
　　俞婷婷和秦念菱已经和医生迎了上来。
　　被抬上担架，顾清悦才呼出一口浊气。
　　宋云岑可以感受到手上的力气，但是没有力气在去看了。
　　“云岑。。。”
　　看着救护车的远去，顾清悦脑海里响起的全是宋云岑在她背上虚弱的话语。
　　“你要带着。。。他们回来，我的大英雄。。。”
　　顾清悦压住全身的颤抖，里面的枪声不断。
　　人质已经送走，现在属于她的战场才开始。


第106章 中心室
　　没有了要守护安全信道的任务，特警们终于放下全心去战斗，一瞬间夺回了主动权。
　　“二爷，里面的兄弟快撑不住了，我们快点走吧！”
　　昀政看着眼前的人，那人站在山丘之上俯视着工厂中的一切，仿佛凌驾于众生，只是在看两个孩童嬉戏玩闹一般。
　　“叶二！”
　　吴三冲上山丘，第一次不顾身份的叫着他。
　　“你他妈想死老子不阻止你，”吴三的眼眶红着，显然被怒气冲昏了头脑，“凭什么让老子给你陪葬！”
　　这片区是叶二的管理，撤退自然要有他的命令，吴三可不想给他陪葬。
　　还有一点，就算他现在自己先走，如果叶二没有出来，大哥那边根本不能交代。
　　大当家不会要丝毫有异心的人在身边。
　　宁愿错杀不愿放过。
　　“吴三，你现在越发没有规矩了。”
　　“你！”
　　“轰！”
　　吴三的话被爆炸堵在喉咙里，工厂里的动作才值得大家关注。
　　“好戏开始。”
　　叶二嘴角一勾，竟然往丘下而去。
　　“你疯了！”吴三一惊，这人自己去送死？但是他忘了一点，在他们临渊之中，排行老二的叶逞最是疯狂。
　　就连那位远在异国的大当家都比不上。
　　叶二微笑着，嘴里嘀咕着，“来吧，去玩！”
　　昀政此时到了吴三的眼下，这次他没有低头于吴三之下，只是重复着叶二的语气，“吴冥，备车。”
　　吴三嘴唇微张，终是吐不出一句话，只能乖乖的跪下，答复着，“是，二哥。”
　　临渊之中一旦用真名相呼就是代表权利的展示，不论他如何厉害，但是叶二确实是他的二哥，他也只能是叶逞的弟弟。
　　一只蝼蚁而已！
　　*
　　“清悦！”
　　凌沐晴摇着她的肩膀，刚刚巨大的冲击波带动大地，连上方的灯都瞬间炸开，无数碎片落下。
　　“唔——别摇了。”
　　见着人转醒，凌沐晴持枪戒备。
　　她们正要去中心室拿临渊内部的数据，这是奕峖那边的情报，庆鸿这边也有关于临渊在各地情报而且更多。
　　但是谁知道跑到一半，上面就有巨大的热浪而来，直接掀翻二人。
　　待顾清悦缓过来，二人继续跟着俞婷婷的指令走。
　　只要拐过三个口子就到了。
　　忽然，顾清悦注意到了一旁的墙壁，脑中警铃大作，只能用手护住脑袋。
　　“轰——”
　　眼见着顾清悦被巨大的物体抵在墙上，凌沐晴朝那开了一枪，中了。
　　但是没有用，那个物体感觉不到疼，还是死死的掐着顾清悦的脖子。
　　那是一个人，一个很壮大的人，在这种空间越显得壮大。
　　“谁教你打架的时候分神的。”
　　凌沐晴一愣，肩膀就一阵剧痛。
　　衣服破碎的声音，血肉分割的声音。
　　这人不仅一刀划伤了她的左肩，还同时一脚踢掉了她的武器。
　　“你们怎么这么喜欢肉搏！”凌沐晴大吼一声，右手做拳打在黑暗之中。
　　她们头顶的灯因为爆炸的缘故忽暗忽明，还在不停的闪烁。
　　视线在一瞬间恢复明亮，凌沐晴看清了眼前与她打斗的人，跟顾清悦同样，甚至她满眼的震惊不比顾清悦少。那人脸上的伤疤吓人至极，不知道是谁可以在她的脸上留下这一刀。
　　刀疤姐的攻击越来越猛，专门打她有伤的左肩，让凌沐晴不得不防，两人在这边有来有回。
　　顾清悦可是真的不好受，这个大块头一点都不怕疼。无论子弹怎么打在他的身上，都不会停下他的力气。
　　见状，大块头撇下她的枪，加大了手上的力量想把她活活掐死。
　　凌沐晴暗骂一声，抛下了自己的对手，奋力的跑向自己的枪旁。
　　刀疤姐看出了她的想法，直接拿住她的手，想让她因为疼痛而放弃。
　　两人相持不下，滚在地上。
　　刀疤姐拿住她的左手，用力的往自己这边拉。
　　伤口就在这拉扯之中越来越疼，血不停的流出染红了地面。凌沐晴咬牙，肩膀上伤口的撕裂感被无限放大，她脑中想着一会儿怎么打这个大花猫！
　　虽然疼痛加强，但是她往顾清悦那边的趋势没有弱反而更加强大，凌沐晴承受着伤口撕裂的疼痛，终于摸到了枪。
　　“顾清悦！那条命我还给你！”
　　“彭！”
　　子弹自大块头的头部而出，擦着顾清悦的脸旁直接打在了墙上，留下深深的洞口。
　　凌沐晴看见命中后马上转身抓住刀疤姐，准备给她透心凉的一枪。
　　按下扳机，什么事都没有发生。
　　偏偏这个时候没有子弹。
　　刀疤姐看着她的动作，知道她的心思。
　　顾清悦摸着被掐红的脖子，眼睛却飘到了刀疤姐高高举起的小刀。
　　凌沐晴啧了一声，自己今天栽在这了。
　　寒光忽下，却没有感觉，只有一声巨响。
　　“你又欠我一条命。”
　　刀疤姐捂着被踹痛的腹部，手中的刀在第一时间飞向顾清悦，自己却不知道跑到哪了。
　　飞出的刀被顾清悦躲过去，转头看时已经没了人。
　　凌沐晴捂着肩膀上的流血之处来到顾清悦的身边，尽管很疼还是扯着一个笑脸，“你脸红了。”
　　“。。。”
　　*
　　“二爷，东西已经备好了。”
　　得到叶二的同意，昀政在上面输出一段密码。
　　“极限五分钟。”叶二肆意的笑着，他要的不过是人死楼无。
　　中心室的二人刚拿到U盘，双双出门的时候就又差点变成肉饼。
　　“倒计时。”
　　一个粗略的电子音响起，回荡在每个人的心头。
　　外面激烈的战斗也停下来，准确来说是临渊的人弃枪而逃。
　　“走！”顾清悦拉着凌沐晴快速的往外面冲去，凭着来时的记忆飞速的跑着。
　　在她们身后一道道铁门轰然落下，将她们走过的路分成了一段又一段。
　　凌沐晴被这个声响引的往后面望去，下一秒，铁门就在眼前落下。
　　“！！！”
　　顾不得肩膀上的疼痛，这下换她拉着顾清悦使劲奔跑。
　　刚过拐角，又是一道刀光。
　　二人齐齐低头躲过一击。
　　“又是你！”
　　凌沐晴肩上还疼着，这个罪魁祸首就又出现。
　　“带着东西先走！"
　　现在不是赌气的时候，她们的主要任务是把U盘送出去，这样临渊才有可能被断灭，这不仅是她们的心血，更是无数无名英雄的心血。
　　“活着回来。”这是她们以前每次出任务的心愿，不只是对自己更是对战友，虽然早有一年多未说。
　　看着携带U盘的凌沐晴离去，刀疤姐竟然没有追上去，顾清悦挡在她的身前，看见的是铁门落下。
　　“你可以走的。”
　　顾清悦没有回答，枪中的子弹已经打光，幸好这人出奇的喜欢搏斗，双方都没有枪可用。
　　“那个还好吧？”
　　她指的是宋云岑，因为这个，她左腿还被擦伤了。
　　见没有回答自己，刀疤姐又重新问道。
　　“不劳你关心，”顾清悦拔出刀，冷眼望着她，“你来试试就知道了。”
　　*
　　狭窄的通道弥漫着血腥味，墙上随处可见血迹，绽放成一朵血花。
　　凌沐晴独自奔跑在寂静之中，方才又遇到了几个临渊人，似乎知道自己逃不出去了，想跟她鱼死网破。
　　没有子弹的枪如同摆设，在打斗的过程中肩上刚刚止住血的伤又撕裂，大量的血往外面喷涌。
　　终于！她冲出了通道。
　　“清悦，你人呢？”
　　顾清悦那时说的是各自分开，大门汇合，现在她已经到了大门，丝毫不见这人。
　　“倒计时，十。”
　　凌沐晴听见了大厅中广播的声音，似乎在耳机之中还有微弱的回音。
　　“出来了，你快点！”顾清悦带着喘息的声音传出来。
　　这人已经出去了，这么快。
　　凌沐晴笑着骂她，“你属兔的吗？这么快。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　调动身体的全部机能拼死一搏，是死是活听天由命。
　　“三。”
　　凌沐晴已经出了大门。
　　“二。”
　　在精神和□□的双重折磨下，凌沐晴看见了远处奔向自己的人。
　　是谁？
　　太远了，看不大清楚。
　　她甚至恍惚间听到了顾清悦微弱的声音，她在说。
　　“。。。安。”
　　“一！”
　　电子音毫无感情的播报完，随后与工厂消失在火海之中。
　　巨大的爆炸直接吞噬了工厂，就连已经逃出去二十多米的人都被掀翻，如风筝断了线一般直愣愣的摔在地上。
　　“阿晴！”
　　凌沐晴听不见，但是好像可以看见那人的嘴型，真好，可以在看一下秦念菱。
　　秦念菱比她受到的波及要小得多。
　　把手中的U盘塞到过来支持兄弟的手中，她的任务完成了。
　　大火在身后燃烧……


第107章 苏醒
　　大陆之外，临渊总部。
　　“混账！”
　　高位上的人怒吼一大声，下面的二个人瑟瑟发抖。
　　“好不容易才建立的两个，你们全给我葬送了！你们怎么没像老七，老八一样陪葬呢！”
　　吴三把头使劲的降低，想让他忽略自己的存在。
　　一旁同样挨着骂的叶二没有出声，两个人静静的听着自己大哥的骂语。
　　“其他人呢？”
　　这时一直装死的吴三赶紧来刷好感度。
　　“还没有到，明天才来。”
　　高位上的人揉揉眉心，一觉醒来不仅奕峖那边的人联系不上，还把庆鸿这边的大点给送没有了。
　　“滚下去，二弟你留一下。”
　　“是。”这是叶二回来这么长时间第一次回答自己问题。
　　局外人下去了，只剩下他们二人。
　　“大哥。”
　　兆正眼看着他。
　　他与叶二吴三一样，同属临渊，只不过他是这临渊的掌管者。
　　不同的是，他没有名字，他是上一任家主收养的养子，在那场行动活下来后，被推选成为临渊的下一任主人。
　　他只有一个姓氏，也即是他的名字。
　　兆。
　　是他养父的姓氏，十多年来他便以这个为名字。
　　“二弟。”
　　声音沙哑，叶二也知道自己的大哥不在是年轻的模样，他跟自己一样已是中年。
　　“我很信任你。”
　　一句轻飘飘的话落在叶二的心头，使他立马低下头。
　　“大哥，这不是信任的问题，是奕峖那边的信息泄露，这才。。。”
　　“闭嘴！我不想听！”兆把一大袋纸仍在叶二的身上，马上纸片四处飘扬。
　　“我把庆鸿的线交到了你的手里，这就是你给我的结果！”
　　兆站起身，没有管叶二，只是走到门口对着他说，“我们已经死了两个兄弟了，你带回来的那个人不错，受那么重还吊着命，还得到你的赏识，那就有时间带过来。”
　　叶二转向兆离去的方向，尽管他听不见，自己还是回答着，“遵命，大哥。”
　　昀政在外面等待的时候没有看见叶二的出现，而是看见了兆，吓得他马上跪下，“大当家。”
　　没有回答，这是意料之中的。
　　所幸没过多久，叶二就出来了，昀政上前给他打着太阳伞。
　　“回去。”.
　　“是。”
　　雪白的病房内，床上躺着一个女子，脸上的那道疤痕还是明显。
　　叶二推门进来的时候，只有机器发出的声音。
　　“二爷，结果出来了。”
　　叶二示意他说。
　　“身上多处钝器所伤，三处肋骨断裂，右膝膝盖骨裂，右手旧伤复发，头部被钝器所伤，现在还在昏迷当中。”
　　叶二听着昀政的话语，看着床上的女子，自己手下除去昀政的二把手。
　　他看着桌上的病历，上面清晰有着她的名字——塔阿达。
　　上面的伤情写着，“多处锐器所伤，腿部擦伤。”
　　便没有了。
　　*
　　“阿晴，阿晴，你再不醒，我们就不请你去吃喜酒了。”
　　是顾清悦的声音，她怎么可以，说好的回去之后请自己去吃喜酒，而且还保证的是第一桌，她怎么能。
　　“不。。。”
　　“阿晴，你怎么还不醒。”
　　是秦念菱，她说什么，凌沐晴听不清。
　　只看见她的身影渐行渐远，任凭怎么伸手都够不住。
　　“阿念，我。。。”
　　“我马上要和王先生订婚了，你再不醒，就来不了了！”
　　订婚！
　　“不行。。。唔！”
　　印入眼帘的是强烈的白光，似乎想把她的眼睛射瞎，无可奈何，又只能闭上眼睛缓缓。
　　“阿晴。”
　　这次听得清楚了，凌沐晴看着床边的人，脑袋愣愣的想不起任何事。
　　医生一会就来了，看了会凌沐晴的身体状况，确认无误后跟秦念菱讲了一大堆事情。
　　秦念菱已经通知了其他人，想必不一会就到，回过头来，凌沐晴还是傻愣愣的。
　　“你昏迷了三天。”
　　“这么久。。。”才说话，就被自己沙哑的声音吓着了，这太像一个老太婆了，好丢人。
　　秦念菱忍俊不禁，为她接了点水。
　　待少量的水经过喉咙，凌沐晴才重新开口，“你。。。一直在这？”
　　“嗯，照看一身是伤的你啊。”
　　凌沐晴垂下眼眸，想起了刚刚在梦中的事，“我做了一个梦。”
　　秦念菱把床微微摇起，这才问着，“什么梦？”
　　“我梦见顾清悦那人竟然不让我去她们的喜酒宴，真的是，太不够朋友了。”
　　秦念菱听着她说，手一分分握紧，在病床上的人发现时又悄然松开。
　　“然后呢？”
　　“然后，我。。。我梦见你说要和什么。。。什么王先生订。。。订婚。”
　　秦念菱一愣，发自内心的笑，“凌沐晴，你是傻子吗？”
　　“啊？”
　　秦念菱看着面色苍白的人，承认了一半，“对，是要订婚。”
　　“！！！”
　　看出她的震惊，秦念菱难得卖了关子，“但是不姓王，姓凌。”
　　这时凌沐晴真的傻了。
　　“但是订婚所需的钱还需要她出一半，你觉得她会不会给？”
　　凌沐晴嘴唇微张，呆呆的看着秦念菱，好半天才反应过来。
　　“她愿意的。”
　　凌沐晴回答。
　　“哟~她愿意的~”
　　伴随着苏依思的声音还有门的打开，苏依思和俞婷婷站在外面。
　　“云岑那边叔叔阿姨在看着，还没有醒，局里面叶初和杨局在。”俞婷婷一句话压过了凌沐晴的所有问题。
　　“云岑那边肯定有三个人吧。”凌沐晴猜测。
　　所有人都知道她指的是谁，顾清悦。
　　“没有，清悦被上级叫去汇报这次的行动了。”
　　俞婷婷看着窗外回答，外面的天难得阴沉沉的，让人看了喘不过气。
　　“啊，就不让人休息几天吗？”
　　秦念菱接过两人的东西，一边放置一边解释，“临渊重新出现，上面很重视，全是省厅接手。”
　　不久，伤痛来袭，凌沐晴在药物的作用之下沉沉睡去。
　　苏依思靠在墙上，难得的出现了严肃的表情。
　　秦念菱为凌沐晴盖好被子，重新回到椅子上坐下，没有人说话，病人还在休息，但是这不是主要原因。
　　“能瞒多久，几天，一个月，她们伤好后总会暴露的。”
　　俞婷婷听着苏依思的发言，这何尝不是自己担心的呢。
　　现在宋云岑还在昏迷，凌沐晴也还要需要静养。
　　“至少，如今不能让她们知道。”


第108章 无人生还
　　时间如流水过去，凌沐晴的伤渐渐恢复，但是总没有看见顾清悦的身影。
　　“不是吧，就算在忙，都不过来看看我吗？”
　　虽然这么说，但是凌沐晴心里还是慌张，没有理由。
　　秦念菱拿回俞婷婷送来的清粥，把粥吹凉送入她的嘴中。
　　“阿念，”这个称呼凌沐晴起初还不敢喊，但是秦念菱听见一次后没有拒绝，所以她现在是得心应口了。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　凌沐晴靠在床上摇着头，“那天。。。我昏迷之后，发生了什么？”
　　被问着问题的人一愣，喂粥的的动作也一顿，这全被凌沐晴看得清清楚楚。
　　秦念菱把温热的粥放到桌上，二人第一次四目相对，相顾无言。
　　*
　　“醒了，好，我去找念菱等会过来。”俞婷婷上电梯的时候接到的电话，昨晚宋云岑醒了。
　　走过走廊，看见了站在外面的人，俞婷婷疑惑的上前询问。
　　“这是怎么了？”
　　秦念菱看了一下病房中已经睡下的人，才如释重负的讲说了一切。
　　“所以，阿晴她还好吗？”
　　秦念菱点头，凌沐晴知道消息后没有说话，只是说想一个人呆一会，把自己埋到铺盖之中。
　　“云岑醒了，要过去吗？”
　　“要。”
　　走廊二人同时看着出声的人，原本以为睡着的人现在又起身，正静静的望着她们。
　　宋泽出来打水的时候刚好看见凌沐晴坐着轮椅被推过来。
　　“宋叔叔。”
　　凌沐晴没有见过宋泽，说实话，其他人见得也很少，就是上大学的期间偶尔见过一两面，并且还是请教一些工作上的问题。
　　宋泽刚缓过女儿醒来的喜悦，但同时他也在发愁。
　　本来说是给女儿一个惊喜，他和沈秋意趁着假期连夜飞到庆鸿，一下飞机已经早上六点了，想找一个酒店先休息一会的。怎料手机快被杨恒瑞打爆了。
　　他们没给成女儿惊喜，反而女儿给了他们惊吓。
　　从机场到医院的路上还算是畅通。
　　赶到医院，看到宋云岑脱离后二人才松了一口气。
　　但是杨恒瑞把他们叫出了病房，给他们讲述了一个残忍的事实。
　　宋云岑的伤在腹部，所以就只是把床摇起来了一点，使她能看清楚人。
　　她们三人到病房的时候，叶初和苏依思已经从警局赶到了。
　　沈秋意给她们都倒了一杯水，然后和宋泽一起出了门，把空间交给了小辈们。
　　房间里，床上躺着一个人，轮子坐着一个人，其他的全部站着，尽管有地方可以坐。
　　这屋子里，是如今全部的一队成员。
　　宋云岑一一扫视了她们，仿佛在审讯一般，但是没有一个人发言。
　　“顾清悦呢？”
　　同样轻飘飘的话，但是重量却不是一般的轻。
　　苏依思在角落里不动声色的盯着地板，叶初也盯着自己的手不愿开口。
　　“上面叫她去开会了。”凌沐晴听着一样的答案，放在轮椅上的双手不自觉地握紧，但是又无力的松开。
　　“市局还是省厅。”
　　“具体的情况我们不清楚，杨局应该知道。”宋云岑来一击，秦念菱回调一次。
　　“真的？”宋云岑这次问的很虚弱，才苏醒的人身体不大好，现在也是克制着身体的不适问着。
　　因为身体原因，宋云岑没有那么多精力去思考，她也相信生死与共的队员和朋友。
　　“你先好好休息，等你伤好之后，杨局说请全体吃饭。”
　　俞婷婷尽量控制颤抖的声音，想让宋云岑早些休息。
　　*
　　“聊完了？”几人出门的时候，宋泽和沈秋意坐在外面的走廊上。
　　“嗯，麻烦叔叔阿姨替我们隐瞒。”
　　时间回到那天黎明之时。
　　她们把凌沐晴送上救护车后，让秦念菱陪着一起去了医院，但是剩下的三个人始终没有看见顾清悦的身影。
　　在第一时间把这个消息告诉了杨恒瑞。
　　她们呼叫了顾清悦的通讯设备，但是没有任何回应。
　　爆炸引起的大火席卷了工厂，消防员就算有老天的救助也无济于事，只有把周围一带的可燃物快速清除，以免发生更大的火灾。
　　天大亮的时候，火势才慢慢小下去。
　　跟着救援队进入工厂，那里面烧的只剩下一个空架子。
　　里面空无一物，连人都被烧焦辨别不出，大多数连尸体都找不到。
　　尽管苏依思拼了命的和俞婷婷寻找，但是火场之中就是没有生还的可能。
　　黑夜降临，医院的住院部也难得安静下来，有的只是一些病房之中的轻声呜咽。
　　苏依思走在住院部的楼下，脚边的石头被她踢得四处滚动，直到踢到叶初的脚边才停下。
　　叶初感觉到脚边的异样，看了苏依思一眼，最终还是什么话都没说。
　　俞婷婷下来的时候刚好是这一情景，难得两个人独处的时候没有吵架，真是少见啊。
　　但是。。。有人一直看见的都是她们打闹的时候啊。
　　“走了，回去了。”
　　局里还有不少的事情。
　　三人没有开车来，这里离市局就二十分钟的路程，徒步回去也好，散散烦劳。
　　“阿晴已经知道了。”
　　意料之中，看今天凌沐晴的表情就猜出个大概。
　　“我还说这个夏天我们去海边呢。。。”
　　苏依思小声呜咽着，声音可以忽略不计。
　　就连她都一时间接受不了这个残酷的事实，更何况是宋云岑，这无疑是在她的心上活生生的刺了一刀，但是又不见血。
　　没有人回答，也不知道怎么回答。
　　凌沐晴回到病房就把自己笼罩起来，没有人看见她眼角那滴未落下清泪。
　　“阿晴。”秦念菱坐在她的床边，摸着她露在被子外的手，上面还有些细小的伤疤，是工厂之中的碎玻璃划伤的。
　　那只手却在自己触摸之后慌忙的缩回被窝。
　　秦念菱心头一紧，，轻轻的拍着她那被被子裹住的后背，“别忍着。”
　　终于，下面的人肩膀不停的抖动，那一滴清泪掉下，打湿了床单。
　　“为什么。。。为什么是她，为什么偏偏是她！”
　　秦念菱听着不清不楚的声音，苦笑着拿开被凌沐晴捂着头部的被子。
　　没有一点防备的人面前忽然变亮。
　　“她说好了在。。。在外面等我的，她凭什么骗我。”
　　凌沐晴的声线变得清楚，一张红彤彤的脸出现在秦念菱的眼中。


第109章 真相
　　“是我没把她带回来，是我的错。。。”
　　“不是的！”秦念菱出声阻止，自己最担心的问题还是来了。
　　她握住凌沐晴的手，强迫她看着自己的眼睛，她看见凌沐晴眼中快要喷涌而出的泪水。
　　秦念菱上前一步，把人埋在胸前，轻轻地拍着她的后背。
　　“你尽力了，阿晴，无人怪你的。 ”
　　*
　　房间中的灯光暗下来，凌沐晴已经睡下。
　　秦念菱站在窗边，凝视着外面一闪而过的各种车辆，待她反应过来的时候，眼眶又被泪水打湿了。
　　胡乱的擦干净，又重新装作无事发生。
　　群里面刚刚讨论了一下。
　　追悼会的开展时间。
　　宋云岑那边随着时间的推移肯定瞒不了，只有找到合适的机会告诉，所以大家也想让她一起商量一下时间，毕竟。。。
　　杨恒瑞满眼疲惫地看着省厅来的人，缓缓说道，“她是清悦在这个世上最重要的人了。”
　　房间里面一队的众人听着，心全都不禁的一颤。
　　是啊，她是顾清悦最重要的人。
　　追悼会在内部开展，没有请任何媒体。
　　***
　　“婷婷。”苏依思略带焦急的声音出现在安静的房间之中。
　　离那次爆炸时间过去快近一个月了，凌沐晴也出院回家休养，只不过她待不住，说和她们一起也是休养，三天五头的跑来。要不是秦念菱盯着她恐怕就要开始勤勤恳恳地开始工作了。
　　宋云岑的伤势也在宋泽和沈秋意的照顾下渐渐好转。
　　但是。。。还有一点。
　　宋云岑基本上每天的一问让她们接不下来。
　　她们每个人的回答都是同一个意思，顾清悦还在忙。
　　但是纸包不住火，随着时间的推移，总有一天，宋云岑会亲自听到这个消息。
　　一队的众人尽量减少探望次数，让经验比他们丰富的宋泽和沈秋意去应付。
　　“人。。。抓到了。”
　　此话一出，众人全部停下手中的工作。
　　“在哪。”
　　苏依思胸口微微喘气，但是语气却没有一丝颤抖，“审讯室。”
　　审讯门口，立着两个警员还有一旁靠着墙的叶初。
　　“杨局进去了，叫我们在外面等着。”叶初看见基本是跑过来的几人。
　　“进去好久了？”
　　叶初看了一眼手表，“大概有三四分钟了。”
　　里面审讯室里抓获的是上次分尸案的凶手，因为后面又来了一个临渊，所以一直搁置下来。
　　昨天，才露出行踪。
　　杨恒瑞进去的时候他就坐在那里，双手被所在椅子上，脸颊已经凹下去了，面色蜡黄。
　　看见中年男子的进入，那人眼神躲闪，手不自觉的收拢。
　　杨恒瑞把水杯重重的放在桌上，坐在椅子上平静的看着眼前的人。
　　很久之后。。。
　　门被打开，杨恒瑞拿着基本没有动的水杯出来，看着走廊里的人，没有发问。
　　“你们也进去。”
　　走之前，杨恒瑞又说，“进去再问一次。”
　　俞婷婷和苏依思进入审讯室，其余的三人在外面看着一切。
　　“杀人动机。”
　　那人呆呆的看着她们，回答了原话，“上头。”
　　“上面叫我做的。”
　　俞婷婷示意苏依思动手记录，自己则继续问，“上面是谁。”
　　“临渊三爷。。。”
　　苏依思手一顿，心头一紧，最后还是打下临渊二字。
　　“那位三爷，叫什么名字。”
　　“吴冥，他还有一个弟弟，”原本他没有想到这一个点，完全是杨恒瑞的“提点”，所以尽管俞婷婷她们没有问，他还是说出来。
　　“叫什么名字？”
　　“吴嘉。”
　　“你再说一遍！”
　　那人看见苏依思的慌忙起身，身体又往后面靠了靠，连忙摇着头，“真的，真的，我说的是真的，就叫吴嘉！”
　　俞婷婷按下苏依思，又问，“哪个字。”
　　给他递了一张白纸，那人小心翼翼的写下两个字。
　　吴嘉。
　　俞婷婷看见后一愣神，随后把纸给了已经把脑袋伸过来的苏依思。
　　*
　　病房里，宋云岑结果沈秋意递给的温水，冲去了口中难受的药味道。
　　“312室的家属过来一下。”
　　宋云岑看着宋泽的离去，好像在宋泽的两鬓看见了白发。
　　“妈。”她现在的身体在慢慢的恢复，声音也没有那么沙哑了。
　　宋云岑揪着床单，这几天不论是问父母还是俞婷婷她们顾清悦去哪里了，全部都是同一个回答。
　　在忙。
　　这不禁会引起宋云岑的怀疑，但是前几天杨恒瑞也来了，说的也是顾清悦在忙。
　　应该是工作太多，而且时间紧吧。
　　宋云岑只有这样安慰自己，不去想那些连她都觉得荒谬的想法。
　　但是今天，她实在想问。
　　被叫住的沈秋意回过头，关心的询问，“怎么了，是哪里不舒服，我去叫医生。”
　　“不是，”宋云岑微笑着，往上面移动一点，沈秋意赶忙来床边帮助她，拿出靠枕在她身后。
　　沈秋意看着她，她知道女儿的问题又来了。
　　“还没忙过吗？”
　　“是啊，你杨叔不是说了吗。你呀，这几天就好好休息，等清悦她忙完。。。”
　　“可是再忙，连消息都不回吗？”
　　沈秋意说话被打断，抬眼的时候刚好和宋云岑相对，她看见宋云岑的眼中有不信，疲惫，还有伤悲。。。
　　宋云岑受伤后，手机被她们保管起来，加上宋云岑本不就是爱玩手机的人，也就没有还给她。
　　沈秋意看着在远处的包，手机就在那里面。
　　“你给她发消息了。”
　　医生说她可以在家属的陪护下下床走动走动，但是要想神不知鬼不觉的情况下，从她们眼皮子底下拿走手机，只有宋云岑自己一个人完成。
　　宋云岑移开眼眸，静静的看着那包。
　　“我给她发了消息，两天前的事情。”宋云岑又说。
　　“可是。。。”沈秋意还想瞒一下。
　　“如果，”宋云岑有一次打断，她以前很少打断长辈说话，但是这已经是今天的第二次了，“我是说如果，你们想说什么她在忙，让我再等等的话，那我相信。我可以等一天，五天，十天，甚至再来一个半月。”
　　沈秋意听着女儿话语中带着的急促，还有轻微的喘声，最终什么话也没有说。
　　宋云岑的身体渐渐好转，她们也在找时间告诉她事实。
　　“阿姨。”
　　门口是俞婷婷的声音，还有一队的众人。
　　“我们来吧。”
　　俞婷婷的语气像是用很大勇气说出来的，语气中满是无奈。


第110章 真相（2）
　　沈秋意出来的时候，从医生办公室回来的宋泽刚好出现在走廊里。
　　“让她们说说，我们先不进去。”宋泽看着妻子的神情，也知道今天是时候叫宋云岑知道了。
　　宋云岑凝视着窗外的景色，没有看她们任何一个人。
　　“抱歉。。。”
　　凌沐晴的声音响起，宋云岑才回头看着她们，轻轻地笑着。
　　“阿晴，你道什么歉？”
　　凌沐晴紧紧的握住拳头，抑制住全身的颤抖，到最后也没有勇气去看宋云岑，只是低着头任由眼泪流下。
　　“阿晴，看着我。”
　　凌沐晴慌忙一抹眼泪，眼眶红红的，就这样看着宋云岑。
　　发展到这，宋云岑就算被伤了脑袋也应该知道发生了什么，但是她还是不相信自己心中那被定义为荒谬的答案。
　　“秦念菱，你告诉我，清悦在哪？”
　　没有人回答，没有人愿意把这个残酷的结果告诉她。
　　宋云岑心一沉，如同一颗小石子掉入平静的湖面，却激起了涛涛波浪，事到如今她已经有了答案。
　　“顾清悦到底在哪。”
　　宋云岑几乎是用最后的力气说出来，大家看着她紧紧的抓住床单，想上前却被那人拒绝。
　　“云岑，清悦她。。。牺牲了。”
　　最终还是说出来了。
　　轻飘飘的回荡在病房之中，宋云岑甚至已经辨别不出谁的声音。
　　她。。。牺牲了。。。
　　“再说一遍。。。”宋云岑看着洁白的床单，希望只是自己听错了，恳求她们再说一遍。
　　。。。
　　“顾清悦牺牲了。”
　　心脏跳动的声音，宋云岑感觉周围的空间被压缩了一样，要把自己挤压变形。
　　太阳穴一跳一跳的，使宋云岑感受不到清晰的空气。
　　“云岑！云岑！”
　　宋云岑眼睛重新聚光的时候，面前是所有人担心的面孔。
　　“我没事。”
　　宋云岑看着手上的留置针，现在没有输液，可以清晰的看着手臂上的血管。
　　“你们出去吧。。。”
　　她不愿直视她们，只是叫众人出去。
　　门被打开，俞婷婷看着床上没有血色的病人，尽管十分不忍，最终还是要说。
　　“追悼会还有一个多星期的时间，你。。。”
　　话没有说完，门却被关上了。
　　门外，每个人都一言不发，这一个月以来，经常这样。
　　“站着干什么，回去，还有事情等着呢！”
　　俞婷婷强忍心中那不知道名字的不适，只能重新鼓舞气势。
　　宋云岑看着天花板一言不发，想想这几天自己最常做的事就是盯着天花板想着顾清悦怎么还没有忙完。
　　她没有流泪，甚至连眼眶都没有红。
　　宋云岑看着没有扎针的手。
　　上面仿佛还有那人的余温。
　　要是那个时候没有松开顾清悦的手，会不会。。。
　　宋云岑嗤笑一声，怎么可能呢。
　　“你要带她们回来，我的大英雄，”这是宋云岑趴在顾清悦背上说的，还有一句，她没有来得及说出来。
　　“你也要回来，我的爱人。”
　　脸颊上一凉，是一滴爱人的遗泪。
　　*
　　追悼会的开展很顺利。
　　宋云岑来的时候正好到了鞠躬。
　　宋泽推着女儿进来，全体目光集中在轮椅上那位穿着警服脸色不大好的女子身上。
　　顾清悦没有遗体，因为根本没有机会找到。
　　上方挂的遗像都是她进入公安系统的那张照片。
　　一队的所有人看着自家副队前来，上前接过轮椅推至面前。
　　在俞婷婷和秦念菱的帮助下，宋云岑勉强站起来，静静的等待着主持人的讲话。
　　“一鞠躬。”
　　“二鞠躬。”
　　“三鞠躬。”
　　感受着腹部的不适，宋云岑恍惚间意识到，这疼痛一点都比不上心上的疼。
　　尽管有些许细汗，她还是看着上面正中间那副相框。
　　耳边回荡着她们曾经的话语，是顾清悦在自己耳边曾经说过的。。。
　　以身铸金盾，以心扬警魂。
　　*
　　昀政同样撑着伞在外面候着，今天是临渊内部的大会，剩余的几个当家全部在里面。
　　叶二出来的时候太阳洒在地面上，昀政赶忙上前为其撑伞。
　　叶二却推开，自己暴露在强烈的阳光之下。
　　“二爷，阳光太大了，小心灼伤。”
　　叶二没有动作，看着面前被太阳烘烤着的大地，剧烈的阳光好像已经把大地烤化了，在人的眼睛里面是歪歪斜斜的。
　　“我就像一只生活在阴沟里的老鼠，还真见不得阳光。”
　　“二爷说笑了，您为临渊做出那么多，大当家都看在眼里。”
　　昀政以为是开会的时候有什么事发生，忙否认着他的话语。
　　“好久去看一眼日出。”
　　“啊？”昀政没有明白，但是叶二已经回到车里。
　　车上空调猛烈的吹着，叶二似乎反应过来，问道，“你刚刚说醒了？”
　　“是，今天您刚出去，就醒了。”
　　叶二打击着膝盖，把大会上的内容说给昀政听了。
　　“大当家同意了？”
　　叶二点头，“如今内部本就缺人，大当家让我带一带这位小九。”
　　别墅。
　　叶二任由下人为自己脱下衣物，感受着早已打开的空调。
　　刚踏上一阶楼梯，叶二又转身超底楼的深处而去。
　　进入房间，上面的女子还是睡着。
　　叶二看着心电监护仪上的曲线，这才笑着，“醒着就不要装睡，给你拿了九当家的位子，伤好后，我带你去见过大哥。”
　　那人没有回答，因为头部的伤，包裹着不少的纱布。
　　叶二没有再说，静静的注视了她几分钟，轻笑一声出门而去。
　　一个夏天，宋云岑基本都是在床上过的，参加完追悼会，又被沈秋意她们硬拉回来，又在医院住了半个月。
　　今天，是出院的日子。
　　本来说送送沈秋意他们，但是被父母的强制要求下还是没有去。
　　来接她的是俞婷婷和苏依思，两人脸上难得的笑容。
　　“云岑，恭喜出院！”
　　接过鲜花，宋云岑答谢一声。
　　办公室里面拉起了横幅，贺祝她的出院。
　　下午，太阳又大了。
　　“阿晴，可以出来一下吗？”
　　凌沐晴像触电一样，跟着宋云岑出去了。
　　宋云岑找她出来，不是为了别的。凌沐晴的眼神刻意的躲开，她自然发现了的。
　　“阿晴。”
　　宋云岑轻轻唤了一声。
　　凌沐晴没有办法，这人才出院还是要让一下的。
　　“云岑。”
　　“清悦的事。。。”
　　“抱歉。”又是一句道歉打断了话。
　　宋云岑看着她，“你没有错，不需要道歉。”住院的这些时间，她想了很多，同样也担心凌沐晴会把错揽在自己身上，尽管秦念菱她们每个人都劝了好久，但是心结不是一般。
　　“是我没有把她带回来。。。”凌沐晴低着头，“明明是两个人一起进去的，为什么。。。她没有出来。”


第111章 思念
　　宋云岑叹了一口气，其实在救护车上，她一直强撑着，听着耳机里面的声音不断。
　　但是有些时候毅力也不是万能的。
　　在她即将昏睡过去的时候，耳机里面的电流似乎大了一点。
　　里面有顾清悦断断续续的声音，现在想来，顾清悦临终的话她可以重新再说一遍。
　　办公室里的众人都知道宋云岑找凌沐晴是什么事，为了这件事，她们也劝了好久。
　　二人回来的时候，听墙角的人用迅雷不及掩耳之速回到自己的座位装作无事发生。
　　“我先回去了。”
　　杨恒瑞专门发来消息叫宋云岑近期注意休息，“严令禁止”她不准带伤上班。
　　“路上注意安全。”
　　宋云岑缓步在路上，烈阳高照。
　　她并没有直接回家，而是去了警察公墓。
　　她不是第一次来，以前每年的固定时间，杨恒瑞都会带她们一起来祭拜前辈们。
　　但是现在。。。她却是来看故人。
　　顾清悦的墓碑前摆满了鲜花，是俞婷婷她们准备的。
　　上面清晰的写着她的生日，和死亡时间。
　　宋云岑有点记不清现在是几号，在医院躺太久，对外面的时间都不大知道。
　　打开手机屏保，还是顾清悦那张神彩洋溢的照片。
　　回头对照一下墓碑上的时间，宋云岑苦笑一声。
　　原来这人还没有过自己的26岁生日。
　　“骗子，说好的不会离开的。”
　　自然没有回话。
　　这块墓地葬了无数人，是无数人的荣耀。
　　*
　　“到家了吗？”
　　宋云岑刚到楼底的时候，接到了俞婷婷等人的消息。
　　每个人都发了，甚至还有群发的。
　　宋云岑摇头，自己要是不回复，等会怕是全部登门拜访。
　　"到家了，"宋云岑想了一会，又在后面加上一句，“没事。”
　　但是还是删掉了。
　　回到久违的家中，宋云岑在门口就开始愣神。
　　鞋柜处摆着两双毛绒拖鞋，那是两个多月前才用过的。
　　那天早上只道是寻常，不知竟是永别。
　　宋云岑忍着胸口的难受，将其放回鞋柜。
　　以前买回放在冰箱里面的菜肯定要不了，宋云岑把开冰箱把它们扔到垃圾桶。
　　桶中还有碎的鸡蛋壳，那是行动那天早上，顾清悦早起为自己做的鸡蛋羹。
　　但是因为时间紧的缘故，没吃几口就出了门。
　　宋云岑用水冲洗了一遍碗，这么久了，肯定有不少灰尘。
　　看了一眼时间，早就到吃晚饭的时候，杨恒瑞本来商量今晚请她们吃饭，但是宋云岑以不适拒绝了。
　　杨恒瑞无奈，本来就是为了庆祝她的出院，这主人公不来，只有推到下一次。
　　宋云岑没有办法，只好应下。
　　但是现在并不想吃饭，没有胃口加上疲惫。
　　洗手间里面的盥洗台上面有两个人的洗漱用品，待宋云岑回过神的时候，又过去了好久。
　　简单的洗漱之后，宋云岑没有那么多精力去想太多的事情。
　　最后，撑着昏昏的脑袋把床单一换，连洗都是等到明天 。
　　忙活半天，终于躺在床上。
　　人的大脑在这一刻被放空。
　　恍恍惚惚间，她看见了身边的空位。以前几年自己全是一个人，但是一年前这里有一个陪伴着自己，如今才真真正正是她自己一个人了。
　　在听到顾清悦死讯的时候，宋云岑曾一度感觉天要压下来了。
　　队友们的不敢面对，悲愤，到现在都在自己的脑中上演。
　　曾经的七年与如今不一样。
　　宋云岑眨了眨眼，微凉的感觉。
　　苦笑一声，转身想去拿纸巾，但是却摸空了。
　　看向另一边的床柜，上面的一包纸巾好好的在那，旁边是以前陪顾清悦去买的小台灯，在黑夜中可以照亮一点，那时的顾清悦死活叫宋云岑买下，无奈只好依了她。
　　宋云岑愣神，才想起以前如果流泪都是顾清悦为她擦干眼泪，拥她入怀轻声安慰。
　　脑袋中的那一根紧绷的弦终于断开，泪水像风筝断了线一样流出。
　　不想，怎么可能不想。
　　这一个月以内的情绪积累在心中，快要把她吞噬了！
　　泪水从指缝中而出，染湿了新换的床单，就像在上面开出了一朵鲜艳的花朵，
　　客厅里面的等已经关了，就剩下房间里面的昏暗灯光。
　　疲倦来袭，宋云岑侧卧在一边，泪痕清晰可见。
　　迷蒙间，仿佛有人环抱住她，下巴抵在她的肩膀处，轻声的唤道，“别哭，睡吧。”
　　宋云岑想睁眼看看，但是困倦最终淹没了她，橘黄色的灯中，她竟沉沉睡去。。。
　　远方的别墅里面，叶二还在书房里写着什么东西。
　　昀政敲门进来的时候，他把写完的东西放回抽屉里面。
　　进来的不止有昀政还有叶二的私家医生，正穿着白大褂的医生唯唯诺诺地站在后面。
　　“什么事？”
　　被打断做事的人问道。
　　昀政把人拉出来，示意他自己说。
　　“二。。。二爷，那位小姐的情况不大好，你。。。”话没有汇报完，叶二已经出去了。
　　走廊上，医者又被叶二拧到前面继续说。
　　“她右膝膝盖上的伤静养可以痊愈，但是右臂上的旧伤。。。二爷，这个没有办法。”
　　叶二眼神阴暗下来，“怎么，你想把她手锯了？”
　　“不是不是不是，只是以后这处伤肯定有后遗症，还会时不时的酸胀。”
　　叶二停在了走廊，他看着医者问，“其他的呢？”
　　“其他的还好，就是心病，她不配合治疗。。。”
　　叶二一拳打在墙上，让后面跟着的人浑身一颤。
　　“给我治，无论如何，就是把药灌下去也要她给我恢复，否则。。。”叶二扫视了一遍后面跟着的医者和护士，才说着，“我换一批人来治。”
　　“是是是。。。”
　　昀政看着叶二的远去，赶紧追上去，问着，“爷不去看看吗？”
　　叶二斜眼望去，昀政把头低下。
　　病房里，女子躺在床上，叶二进来还是习惯地简单的看了一眼病历。
　　多处锐器所伤，腿部擦伤。
　　那人看见来者，呜咽了一声。
　　叶二没有说话，静静地看着她的动作。
　　病房之中的情况让昀政有种想出去的错觉。
　　“塔阿达，安心养伤，之后有任务交给你。”


第112章 梦境
　　“姐姐，这边！”
　　宋云岑出现在一片白茫茫的地方，这里没有任何东西。
　　忽然，有两个小孩从她的身边跑过。
　　宋云岑恍惚，那两个小孩眼熟，不！那是自己和清悦的小时候。
　　“你慢点，等候阿姨叔叔找不到你！”
　　小清悦当然没有听她的话，反而更加卖力的奔跑。
　　看着向自己奔来的两人，宋云岑不自觉的想伸出手拥抱，但是她们竟直直从宋云岑心口处穿过。
　　宋云岑苦笑着，是梦啊。
　　“快走！”
　　被这童音吸引过去，看见的是两个孩童从地上爬起来的情景，不远处有一个身影，但是看不见脸。
　　那是儿时她们被人贩子追的时候。
　　直到出现顾明安的声音后，情景才转变到了那天即将分别的样子。
　　“姐姐，我以后会常常找你玩的。”
　　“知道了。”
　　“姐姐，我长大以后一定会保护你的，不让你在受伤了。”
　　“我等你！”
　　宋云岑成为这次告别的旁观者，静静地看着一切的发生，既无奈又阻止不了。
　　如果这是梦，就请让她永远不要醒来。
　　情景转换了很多，是她们高中第一次见面，是她们在格物楼上看着落下的夕阳，是她陪着那人时许下的一生一世，是那人投篮的时候的全场鼎沸，是她们陪伴着其他人过的每一段时光，直到新年清远山庄上的烟花绽开。但无论如何，只有她们两个看得到正脸。
　　“你不准睡，求求你了，云岑，不要睡！”
　　宋云岑看不到任何东西，视线是黑色的。
　　重新恢复明亮的时候，她看见了顾清悦紧紧的握着自己的手。
　　可是担架上的人率先松开，两只手就这样分开。
　　终于，宋云岑慌了神。
　　她费力追赶想去抓住顾清悦的手，但是在触碰的一瞬间，周围全部变样。
　　是一大片火海，顾清悦背对着她。
　　宋云岑再也忍不住，不管前面那可怕的火海，她现在只想把那个骗子融入身体，刻入心中。
　　这次没有像以前的穿过，她好像真的抱住了。
　　那人回头拥抱着她，宋云岑想仔细看看她，却被蒙住双眼。
　　上者吻掉她眼边的清泪，在她耳边轻声地说着。
　　“别哭，别再梦到我，我会一直在你身边，因为你是我的爱人。”
　　宋云岑一惊，就算是梦她也想在多待一会，看不见就想伸出手去抓，但是眼前却忽然一片明亮。
　　看着熟悉的天花板，是梦，自己不是早就知道吗。
　　撑起身子，才想起昨晚没有设闹钟，看来今后不能依赖人了。
　　*
　　“你怎么来了，杨局不是叫你休息几天吗？”
　　杨恒瑞叫她在休息几天，可是那家里走一步都可以让她回忆好久，怎么休息。
　　“在这里也是一样的。”
　　苏依思嚼着嘴中的煎饼果子点着头，这句话怎么这么熟悉。
　　“那个。。。吴嘉的口述你们还要看一下不？”
　　凌沐晴低着头看着纸上的东西，那是吴嘉的口述，过来问问还有谁要再看一遍。
　　“这。”
　　凌沐晴寻着声音把手上的东西拿给她，抬起头才看见是谁。
　　“云。。。云岑。”
　　宋云岑莞尔一笑，才翻开手上的东西。
　　办公室里面的人大气不敢喘一声。
　　*
　　杨恒瑞吹开茶杯面上的浮渣，听着面前的人自顾自地说。
　　“所以，”杨恒瑞示意她坐下，“你想查此案？”
　　宋云岑点头，但却反驳着，“这不是一个案子，这是千千万万受害者的希望。”
　　杨恒瑞近来一个月明显苍老了一些，两鬓的白发也长出来了，杨宇航为了逗他开心，还说要拿墨水给他亲自染一下，成功给自己吃到了一个父爱的关怀。
　　“为什么想查，我要原因。这个案子查下去，时间，精力，人力，物力需要很多。”
　　宋云岑把早已准备好的东西放在了他的桌上。
　　“有些事情做，好不胡思乱想。”
　　杨恒瑞在人出去后才翻开那东西，上面就一句话，杨恒瑞扯着嘴笑了。
　　尽管宋云岑想查，但是杨恒瑞还是叫她休息了一个星期再来。
　　宋云岑趁着这些时间又去了一遍公墓，大多数人不知道她去干嘛，也没人去问。少数人知道她去做什么，也不会去问。
　　吴嘉不知道警方把自己又关一个多星期干嘛，直到看见宋云岑的走进。
　　“吴嘉，请你把临渊内部的情况再说一遍。”
　　吴嘉叹息，早已没有反抗的欲望，又详详细细的说着。
　　临渊。
　　现在的大当家叫兆，无人直到他到底来自哪里，也没有问过。
　　二当家，也就是叶逞，是当年老爷子的心腹，也是兆过命的兄弟。所以在老爷子被抓后，兆才会把第二把椅子给自己的兄弟。
　　而老三，吴冥。是吴嘉的的亲哥哥，兄弟俩本是同在临渊做事，奈何吴冥要杀自己的亲兄弟，并且还亲自斩下他的手臂。
　　。。。
　　一队的众人在副队的带领下又变成工作狂魔，但是她们心里都清楚，只要一松懈下来，有一个人的模样便会浮现在脑中。
　　夏去冬来，又是一年又一年。
　　*
　　“爷，二爷和。。。九爷来了。”
　　兆听着下面兄弟的声音，抬起沉重的眼皮，下面缓缓走来一男一女。
　　“叶二，翎九。”
　　“大哥。”
　　两道不同的声线响起，兆这才起身活动了一下筋骨。
　　“小九的手好点了吗。”
　　被叫着的女子回答，“恢复不错，多谢大哥关心。”
　　兆笑着走到他们身边，从打心眼里讲，他是很喜欢自己二弟带回来的这个苗子。不仅在伤好半年内成功赶超了吴三那小子，还有隐隐要取代的意思。这也是前段时间吴三带着人去她那找事的原因。
　　“好好好，你三哥已经晓得错了，”兆说道，“以后还是要靠大家一起努力。”
　　翎九答应着，其实大家心里都清楚，这位大当家的心比哪个都黑。
　　“三年了。”
　　叶二听着他的感叹，也知道他又要干什么。
　　“小九，跟着老二去看看，为我们接下来的活动做准备吧。”
　　翎九应下。
　　出来的时候，昀政和刀疤姐各自为自己的爷开门。
　　早在三年前，叶二就把刀疤姐给了翎九，自己则留下昀政。
　　“出发。”


第113章 风起人不归
　　“早点回家，明天还要开会。”俞婷婷的语音准时到达。
　　宋云岑回了一条消息，没办法，近来三年半，只要自己回消息慢了，她们就开始信息轰炸。
　　为了快点打车回家，宋云岑选择从菜市场旁边的小道出去，那样方便到大路打车。
　　宋云岑借着昏暗的灯光，避开了一些啃啃哇哇的小水洞。
　　一阵脚步声从前面传来，宋云岑抬头看去，是一个一身全是黑色的人，分不清男女。
　　那人显然也看见了自己，愣了一会神，才低下头继续走。
　　宋云岑与其擦肩而过，闻到了淡淡的血腥味。
　　一瞬间，宋云岑的大脑飞速旋转。
　　卖鱼的？卖肉的？都不对，虽然是淡淡的血腥味，但是对于平时来说都太重了。还有。。。
　　大半夜的杀鱼宰肉吗？
　　“你好，请等等。”
　　已经走出几米远的人硬生生的停下步伐，不解地看着她。
　　“你们去那边！”
　　宋云岑身后小巷的墙壁上出现几束光影，好像有什么东西往这边过来。
　　宋云岑还没有来得及往后面看，面前的人一个转身马上逃走。
　　“这边！”
　　宋云岑看着出现在身后的人，一束强光一下子照进了她的眼中。
　　生理反应让她闭上眼睛，来不及看清楚来人。
　　“别让她跑了！”
　　“唔——！”
　　“快去追！”
　　感觉到有人在身旁停下，接下来却是一句无比熟悉的声音。
　　“宋。。。宋队，你怎么在这。”
　　宋云岑认识他，是市局缉毒二队的队员，但是现在出现这里。。。
　　看着他们身上的行装，宋云岑也明白了是什么事。
　　“还不快去！”宋云岑开口提醒着。
　　巷口刚刚跑出去的人还在和包抄的警员打斗，宋云岑不清楚对方身上有没有带武器不敢贸然上前。
　　看着即将拔枪支持过来的警员，还在纠缠的人马上踢开一个抓着自己左手的警察，忍着右手的痛疼强行开枪。
　　子弹近距离打在防弹衣上，冲击波让他脑袋一晕。
　　远处竟然又响起了枪响，那人马上起身往声源处奔去。
　　看着同伴受伤的警员连开三枪。。。枪枪没中。
　　唯一一枪还是擦着那人的小腿过去的。
　　“爷，快上来！”
　　被叫着的人配合小弟的开门，一跳跃进车中，然后扬长而去。
　　“救护车！”
　　“快叫一队沿路阻截！”
　　“王哥，撑住！”
　　塔阿达从车子拿出酒精，对着翎九的伤口就是一撒。
　　“轻点！”
　　酒精顺着腿部流在车上，车子充满了酒精的味道。
　　“这点对你来说算痛？”
　　翎九还没来得及回答，车子就一个大飘逸。
　　“死条子，追的好近。”
　　翎九忍着疼任由心腹给自己做着简单的处理，才有时间看外面的情况。
　　后面三辆警车紧追不舍，隐约有合围之势。
　　“二哥他们呢。”
　　“已经在前面等着了，怎么，要不要跟他们玩玩？”塔阿达打了一个不怎么漂亮的结。
　　翎九送给她一个脑光，“快点跟二哥汇合。”
　　塔阿达捂着头，催促着开车的小弟快点。
　　*
　　当清晨的阳光洒在床头，宋云岑再一次被噩梦惊醒。
　　翻身看了一眼脑中，还有十多分钟时间。
　　起来洗漱，做早饭，一切如常。
　　市局的走廊中。
　　缉毒一队和二队的队长黑着脸从局长办公室出来，一言不发。
　　要知道他们昨晚没睡。
　　宋云岑迎面而来，看着两位的脸色，只是提醒他们休息一会。
　　敲门进入办公室，杨恒瑞撑着额头。
　　“杨局，这里的文件要你签字。”
　　杨恒瑞从桌上拿起笔，看了一遍文件后签上自己的名字。
　　“还有事？”
　　宋云岑听着杨恒瑞那隐隐忍耐的语气，还是讲出自己今天来这的主要目的。
　　调取昨晚的监控。
　　“就这个？”
　　近三年以来，每每关于毒品等事件的案子，宋云岑总是无比上心，这次也不例外。
　　宋云岑正准备出去的时候，杨恒瑞忽然来了一句。
　　“你忘了吗？”.
　　没头没脑的一句，宋云岑却明白了意思。
　　“杨叔您呢？”
　　被反问的杨恒瑞摇摇头，看着人出去了。
　　房间里，杨恒瑞看着刚才挂断的电话，恨不得马上把其砸烂。
　　“你干的好事！”
　　一声骂声响起。
　　————
　　一队办公室。
　　“云岑，吃了吗？”苏依思听着开门的声音，才发现是宋云岑来了。
　　“嗯，吃了的。”
　　“你在看什么？”
　　俞婷婷伸过脑袋看着她计算机上的视频问着。
　　“没什么。”
　　她不愿意说，俞婷婷也不好多问。
　　“谁点的牛肉面！”凌沐晴跟个外卖员一样认命的小心提着滚烫的餐盒。
　　“这里，thank you！”
　　凌沐晴给苏依思提过去，鬼知道自己走到下面的时候，被值守的警员塞进这么一个滚烫的东西的时候有多崩溃。
　　“什么面，我吃一口。”
　　“滚！”
　　“滚就滚，哼！”
　　宋云岑听着苏依思和叶初的简单“对话”摇头，目光顺着一看，是一个空空的位子。
　　重新看着监控上，终于到有人影出没的地方。
　　一辆面包车在公交站台停靠，昨晚遇到的黑衣人开了枪后，往公交站台奋力奔去。
　　在跑出一段距离后，三声枪响响起。那个黑影也踉跄了一下，不过对于逃命来说，没有什么问题。
　　整个视频下来并没有什么突出的点，宋云岑靠在椅子上，只有靠缉毒队的了。
　　恍惚间，她看见桌上的相框。
　　每个人的桌上都有，是那次在清远山庄拍的。
　　宋云岑起身将其翻过来，上面的字还是清楚。
　　“平平安安。”
　　宋云岑口中呢喃，时光好像倒转到了去年年关的时候。
　　同样再次聚在了清远山庄，许是触景生情的缘故，她独自到了外面欣赏山间的夜景。
　　“怎么一个人在这？”
　　是曲长忆的声音。
　　今年曲长忆不知道怎么的早请了假，提前几天回了庆鸿。
　　“前辈。。。”
　　“哎。”曲长忆出声阻止，跟着她坐在台阶上，“别叫这么老气，我比你们大不了几岁，叫姐姐吧。”
　　“嗯。”
　　冷风拂过，两人的发丝在空中舞蹈。
　　曲长忆拿出了一张照片，上面的二人穿着规规矩矩的蓝白校服，面上的羞涩不难让宋云岑看出这其中一个就是曲长忆本人。
　　但是另一个，难道？


第114章 遗诗
　　“她是今安。”
　　曲长忆明白她心中的问题，宋云岑不好开口，那自己回答也行。
　　“有时间听听我们的故事吗？”
　　宋云岑微弱的点头表示可以。
　　曲长忆轻笑一声缓缓道出，“我们第一次相见是高三，很短的青春时光。之后我们分隔在不同的地方，也许是上天的安排，我回国后被分到了今安所在的奕峖市局。想想有点好笑，我们再次重逢她把我直接给撂倒了。”
　　宋云岑听着她那带着些许笑的话语。
　　“就这件事，我追着她道歉了一个星期。”
　　“啊？”
　　宋云岑头顶三个问号，“你道歉？”
　　曲长忆点头，并没有在这个话题上停留很久。
　　“后来啊，她失踪了。再次见到，她毫不犹豫地一脚把我踹下悬崖。”
　　曲长忆说着不禁感到背上的旧伤还在疼痛。
　　“幸好山体并不高，还有灌木作为缓冲，加上山脚的一条河流，最终把这条小命保留下来了。”
　　“之后呢？”
　　曲长忆思考着，“之后我在医院的床上醒来。。。”
　　“小忆啊，去拿点啤酒来。”
　　“行！”
　　远处萧叔的声音传来，曲长忆只有起身去帮忙。
　　“抱歉，下一次再说完。”
　　宋云岑也起身，“没事的。”
　　远去的背影，那么单薄却富有力量。
　　“云岑啊。”
　　“杨局。”
　　杨恒瑞看着曲长忆的离去，，手中有一小瓶白酒，才开封，还没有喝。
　　“那次我说的是不是萧今安尸骨无存？”
　　宋云岑回想了一下，好像是的，朝着他点了点头。
　　“啧，”他抿了一口白酒，“其实不是，今安她并非死于火场。”
　　杨恒瑞又喝下一口，看着没有星星的天空，“那次行动的一年后，有个邮件发到了奕峖市局。上面被绑在十字架上的人正是被判定死亡的萧今安。。。”
　　杨恒瑞握紧酒瓶，像是给自己壮胆，“里面的人一刀刀割在她身上，为了让她保持清醒，给她注射了好几次中枢兴奋剂，每次开刀都要强制今安看着自己的肌肤被划开。”
　　宋云岑倒吸一口凉气，眼前的人最终还是叹息，“今安在最后的时刻，传出了那个组织的位置。”
　　“是小忆看出的，今安被捆绑的手打击着十字架，断断续续的传出来的摩斯密码。”
　　“那要看很多遍？”
　　听着宋云岑的疑问，杨恒瑞点头认同她的说法。
　　确实曲长忆整整把视频看了不下二十多遍，最终确认了具体位置。
　　剿灭行动还算顺利，只是等她们想去寻找萧今安的时候，来了一个让人心碎的消息。
　　杨恒瑞没法轻松的说出口。
　　因为呈现在奕峖警方的根本不是萧今安的尸体，而是。。。
　　无数尸块。
　　曲长忆带队怔怔地看着，任何人不愿相信这个事实。
　　曲长忆看着一旁的断指，上面有一道浅浅的疤痕，是以往萧今安为她削苹果时不小心划到的。
　　警方采集血液等，准备回去确认身份。
　　但是看着曲长忆蹲在墙角，大家心中似乎有了答案。
　　“报告结果出来，就是今安的。”
　　一瓶白酒下肚，杨恒瑞涨红了脸。
　　宋云岑没有说话，让一个“死”了一年的人重新回到了她们的眼中，刚刚燃起的希望，却被无情的打碎。
　　这无疑是把曲长忆乃至所有人的心狠狠地揉捏。
　　“回去以后，是小忆亲自审问他们，对于对方口中数次提起的萧今安的死状，我们都怕她承受不住，但是她还是坚持把任务完成了。”
　　“那次任务之后，曲长忆请了一年多的长假，归队后主动请任去了二线。”
　　杨恒瑞感受着冬天的冷风，萧今安的死况过于惨烈。跟曲长忆等人商量后，大家决定不告诉萧今安的父母。
　　二人的聊天戛然而止。
　　“小忆啊，不用送的，快回去吧。”
　　“没事，杨叔我送送你们。”
　　一行人就这样拖到了停车场，曲长忆看着她们上车。
　　随后，踏着月光行走在这条曾经由萧今安第一次拉着她的手走过的小路，虽然已经变成了坚实的水泥路，但是曲长忆还是觉得当初的泥路好走一些。
　　因为。。。有个笨蛋会背着她一步一步地向前走。
　　“东风拂面，万物当归，思君何时归。”
　　“硝烟依旧，衣带渐宽，君归已人非。”
　　曲长忆念着当初那首属于她们之间的小诗，月光洒向她，似乎把大自然所有灯光集中在她的身上。
　　大自然洒下的月光，完成了那人的承诺。
　　寂静的小路上，曲长忆仿佛又听见了那人几年前的话语。
　　同样是首小诗，是萧今安留给她的。
　　“江水东去，残阳西下，何时停？
　　数载恍惚如昨日。身已许国民，再难许卿。
　　少时承诺似梦语，天公不作美。
　　红绳断，姻缘散，尸骨哪里寻？
　　排排墓碑冷胜铁，与君可青丝，却未至霜发”
　　是萧今安的遗诗，也是曲长忆的遗失。
　　*
　　“死叶初，你踩着我了！”
　　“对不起嘛。”
　　两人的对话把宋云岑从回忆中拉回来。
　　众人看着吵嘴的二人，没有上前阻止。三年前的事情，就连她们二人都沉寂下来，现在好不容易有了点点欢闹的样子。
　　秦念菱进来的时候差点没有被这二人挤成肉饼，好不容易将其分开。
　　“云岑，出现了。”俞婷婷看着计算机上的红点，嘴唇一弯，终于抓住了。
　　“叫上二队的人，对这里进行封锁，我们来一个关门打狗。”
　　宋云岑一声令下，所有人都行动起来。
　　苏依思也赶紧猛吸一口面出了门。
　　“哎！看来来的不是时候，你们小心点哟。”秦念菱自觉地找到凌沐晴的位子坐下，看着忙碌的众人。
　　凌沐晴宠溺地看着她，“等我回来。”
　　*
　　远处的林中几声枪响，血红划到痕迹在标靶上绽开。
　　翎九转着冒烟的手枪，看着已经倒在血泊之中的人。
　　塔阿达递给她一张干净的手帕，看着她的战绩。
　　“看来腿伤不影响您啊。”
　　“二哥呢？”
　　塔阿达接过手帕，刚想开口，翎九后面的人却制止了她的回答。
　　“嘿嘿，小九猜猜。”
　　“二哥！”翎九肘击着身后人的腹部。
　　“小九今天的手气可好点了。”叶二这下也看见了还没有来得及收拾的尸体，抬抬手，就让人去打理了。
　　“还好，这不，”翎九指着尸体额上的血洞，“还有点偏。”
　　叶二开怀大笑，他救塔阿达的时候顺道救起的这个女孩，像极了他的妹妹。
　　不仅年纪相仿，性格也是。
　　只是。。。
　　叶二在心中叹息。
　　“你们下去吧。”
　　没有过多久，靶场上只有叶二和翎九二人。
　　“昨晚的行动有人走漏风声，要不然你也不用逃命。”
　　“是吗？”翎九听见有叛徒的出现并没有好大的吃惊。
　　“你似乎对这个消息并不吃惊，今早大哥才发来的，冒了很大的火的。”
　　翎九看着图片，眉头不由得皱起，“吴三？”
　　“是，吴三那边走漏的消息，尽管吴三今早已经把人的脑袋提给大哥了，但是吴三还是被罚了。”
　　叶二摇着头却笑着，这的确是个好消息。
　　吴三在大陆的线被停掉，自己正好趁机叫小九去掌握。
　　“大哥什么意思？”
　　“准了，明天你就去接手吴三那边的事情。”
　　翎九点头应下。
　　制毒贩毒，拐卖人口，走私军火这三大事情以往是前面三个接手。
　　如今，兆掌握大局，一人监管。
　　下分叶二负责制毒贩毒，吴三走私军火，剩余的兄弟在全球各个地方拐卖人口。
　　吴三被架空，所以走私军火的单子就到了翎九的头上。


第115章 Surprise
　　话已经说完了，叶二看了眼时间差不多了，准备先行回去。
　　走到一半，却停下脚步。
　　“小九啊，今早处理的那些人我没记错全是吴三的吧，你呀，处理人的时候别这么明显，找点其他的人，不要让人抓住把柄，免得那人又在大哥面前说三道四的。”
　　“晓得了，二哥。”
　　*
　　塔阿达上车的时候，天才黑下来。
　　“二当家不是让您明天去吗，怎地今天就要去？”
　　翎九玩弄着手上的蝴蝶刀，另一只手撑着额头，不满道，“这不是还有几个小时就到明天了吗。”
　　塔阿达：。。。
　　车子颠簸了半个小时，终于到了平稳的大道。
　　“我们是绕远路，还是铤而走险？”
　　“什么叫铤而走险，我们现在是良好公民，当然走该走的路了。”
　　被翎九这一提醒塔阿达才意识到她们今天是以良好公民的身份来进行的。
　　“但是您说三当家那边的人会不会不服啊，毕竟您这两年和三当家明争暗斗也是挺多的。”
　　翎九望着窗外远处逐渐多起来的高楼，马上要进城了。
　　“怕什么，有大哥的。。。”
　　车子的急剎阻断了翎九的声音。
　　“哪冒出来的！”
　　塔阿达击打着方向盘，前面忽然窜出来的人使得她紧急剎车。
　　“我天。。。”
　　等等，九爷刚刚好像在玩蝴蝶刀。
　　“你没事吧！”
　　翎九捂着额头，上面有一片红印。
　　“怎么了？”
　　塔阿达确认无事后，才摇下车窗开了眼情况。
　　“撞着人了？”
　　查看的人回过头，汇报着，“没多凶，我减了速，要不解决了，免得夜长梦多。”
　　塔阿达说着，却感觉车子响动，好像有东西从引擎盖上跑过。
　　正当她想回头看时，翎九快速地抓住她的手，低声道，“开车，跑。”
　　塔阿达一怔，旁边的窗户被人敲响。
　　将冰凉的手铐给人戴上，宋云岑才起身平复着呼吸。
　　从上午一直抓这伙人到晚上，把一队二队累的够呛。
　　“请打开一下窗户。”
　　凌沐晴看不清里面的情况，撑着腰询问着。
　　一时间从道路两旁的绿化道也陆陆续续的跑出其他队员，无一不是弯腰喘息。
　　“终于抓着了，这咋回事？”
　　凌沐晴回答着苏依思的话，简单的指了指，“撞着了。”
　　宋云岑见车上还没有动静，来到车前准备在呼唤一声。
　　后排的人看不清，驾驶位上的人埋着头也叫人猜测不透。
　　忽然，塔阿达把头猛然一抬。
　　宋云岑第一眼看见了那道吓人的疤痕，以往的事在脑中浮现。
　　她并不认识塔阿达，但她知晓刀疤姐。
　　“围住！”
　　翎九听着她的大声提醒，嘴角一弯，“开过去。”
　　塔阿达嗤笑一声，油门加到最大。
　　车窗在自己面前一闪而过，凌沐晴来不及提醒，就看着宋云岑被惯性抵在挡风玻璃上带走。
　　尽管做好了心理准备，但是被撞上的那一刻还是措不及防。
　　承受着巨大的压力，宋云岑这才看清楚坐在后排的人。
　　这一看，让她浑身的血液凝固了下来，她的面部肌肉变得僵硬，仿佛被电流击中一般，眼神中充满了不敢置信和震惊。
　　让她震惊的不是翎九左手举起那直勾勾对准自己脑门的手枪，而是那人的样貌。
　　翎九弯弯嘴角，用口型告诉了宋云岑她的意思。
　　再见。
　　“彭！”
　　塔阿达躲避着窗前的碎玻璃，但是还是被有些划伤了手臂，正往下面慢慢的滴血。
　　不过视野好在是清晰了。
　　看着从前面坠落下的宋云岑，俞婷婷她们心都紧了。
　　摔下来的人滚了几圈，没了动静。
　　幸好有耳机里面的声音。
　　“咳咳咳。。。于队，叫二队的人在前面设防，其余人继续追。”
　　叶初稳稳地把车停下，接上宋云岑后又踩尽油门。
　　狼狈地上了车，宋云岑才感受到腰部的疼。
　　这下摔惨了。
　　翎九将枪放在一边，极力的按住颤抖不止的右手。
　　“怎么，又疼了？”
　　塔阿达通过后视镜看着翎九的手，不会刚刚的一击让她的手又复发了吧？
　　“开车，给二哥发消息，今晚又是一个不眠夜。”
　　“已经发了，咱们怎么办？”
　　塔阿达丝毫没有慌张，反而还变得兴奋起来，好久没有这么刺激了。
　　本来留给其他人的关卡现在用到她们身上了。
　　“前面的小路，加速过去，那里不能设置阻车器，直接开过去！”
　　听着翎九的吩咐，塔阿达下定决心，拼一把！
　　到了小路，那里有持枪的民警等着她们。
　　“低头！”
　　本就四分五裂的玻璃再次破碎，全洒在车中。
　　车子艰难地冲了过去，还擦到了人。
　　“她们进林子了，宋队！”
　　三辆警车急速驶来，一辆接着一辆开往里面。
　　“全体人员注意自身安全，我们面对的是。。。临渊。”
　　声音准确无误的传到了每个人的耳朵之中，宋云岑只感觉自己所坐的车辆又提了点速。
　　叶初双手紧紧的扣着方向盘，暗自加速。
　　暗夜林子中的几束灯光时而变近时而变远。
　　“甩不掉！”
　　翎九摸着手枪，似笑非笑地问着塔阿达，“甩不掉，那就逐一解决。”
　　“前面。”
　　叶初停下警车，不远处就是刚刚的肇事车，还开着车灯在黑夜无比明显。
　　刚刚的岔路口一队二队分开了。
　　宋云岑带人下了车，在寂静中，手表的滴答声变得清晰。
　　等等。。。
　　手表？
　　凌沐晴看着靠近的众人，脑中的弦绷紧了。
　　“后退！”
　　塔阿达不给她们时间，快速按下按钮。
　　一辆价格不菲的车在巨响中变为废品。
　　“走了。”
　　翎九没有关注，抬脚先跑向深处。
　　塔阿达笑着，对只来得及趴在地上的人们说了句。
　　“surprise。”
　　*
　　叶二看着消失的红点，摇着头笑了。
　　“看来小九发现了。”
　　昀政听着他的话语，头埋的更低了。
　　今天晚上被叶二叫去给车辆上追踪器的事情好像被发现了。
　　“出去帮忙的人到哪了？”
　　“按照消失的地点，应该还有十多分钟。”


第116章 打斗
　　“叫他们快点，小九要是没了，大哥那边不好说的。”
　　叶二知道兆想用翎九来牵制吴三，而自己现在也不能表现地太过于争强，就让他们去吸引大哥的注意。
　　“是，二爷。”
　　“呸！”
　　苏依思吐出嘴中的那一抹泥土，刚刚的小型爆炸应该没有造成人员伤亡。
　　“你压着我了。”
　　身下是俞婷婷的抱怨，苏依思马上蹦起来把人拉起，连连道歉。
　　“什么鬼，汽车炸弹。”
　　叶初摇摇晃晃的起身，打了打昏沉的脑袋。
　　“增援呢？”
　　耳机里于海波的声音也是断断续续的，只知道增援还有十分钟到达。
　　“上车，追。”
　　宋云岑一声令下，全员上车继续出发。
　　只不过还没有开多远，就被迫停下车。
　　“依思，婷婷，你们留下等增援和二队。”
　　“明白。”
　　“知道了。”
　　塔阿达听着来时的路上慢慢放大的动静，加快速度追上了还在奔跑的翎九。
　　“快追上了。”
　　翎九停下脚步，笑着说，“那就玩玩。”
　　在塔阿达的眼睛中，翎九将绷带缠绕手心，舒了舒胫骨。
　　藏匿在大树之后，静静地等待着猎物上钩。
　　一个跑过去，两个跑过去。。。
　　“现在！”
　　二人同时起跳，朝着第三个人的面门打去。
　　凌沐晴暗骂一声，先接下塔阿达的重拳将人利用惯性将她“扔”出去，第一时间想接下翎九的横踢已经来不及了。
　　只是发展没有按照翎九想象中来，一双细手牢牢地抓住她的脚腕。
　　“你给我下去！”
　　翎九被宋云岑的借力直愣愣地摔在地上，还没来得及站稳，叶初冲上来又还给自己一个横踢。
　　“让开！”
　　黑乎乎的枪口冒着白烟，塔阿达盯着慌忙躲开叶初又是几发子弹。
　　“身手不错。”
　　宋云岑拉过叶初，三人躲在树后，切断了翎九她们的去路。
　　“对面的，怎么穷追不舍呢？”
　　塔阿达压低声音问着，心里却计算着三当家那边的人好久抵达。
　　翎九瞅了瞅她，二人简单地眼神交流。
　　翎九弓着腰一步一步慢慢的绕远路往她们那边前进。
　　“你们坚持住，大概还有五分钟。”
　　杨宇航听着贺耀天的声音，抚摸了手上的枪。
　　口中却不止呢喃着一个名字。
　　“小悦。。。”
　　三年，临渊又回来了。
　　宋云岑抵在树背后，微微地喘着气。
　　她们有增援但是并不代表临渊的人就不在这附近。
　　“再说了，我们好歹帮你们一个大忙。”
　　塔阿达继续说着，面上的面巾有点挡住她的呼吸了，上面渐渐出现了小水珠，让人想把它取下来。
　　“我们就是想谢谢你们，但是谁叫你们走的这么快呢。”
　　双方正僵持不下的时候，一旁却忽然想起一声鸟鸣。
　　一瞬间，三人而动。
　　塔阿达敏捷地从大树后窜出，对着三人藏身之处袭去。
　　已经靠近了的翎九在发出信号的同时猛地冲上前，一连开三枪。
　　在鸟鸣想起的那一剎，凌沐晴习惯性地抓住其余二人往一侧而去，这才躲过翎九的三枪。
　　看着走来的人，宋云岑立马举枪，手指马上扣上扳机。
　　却被赶上来的塔阿达踢住手臂，手上传来的麻感直冲大脑。
　　还欲上前进一步的塔阿达也没有好到哪里去，叶初一个熊抱死死的牵制她，抓住猎物后，叶初快速的收紧手臂。
　　塔阿达觉得自己肋骨快要碎了，手上的枪自然掉在地上。
　　凌沐晴承受着两个人的重量，心口在倒地的那一刻剧痛无比。
　　好不容易顺过气，脖子就被人掐着。
　　翎九收紧手上的力度，看着因为窒息而张红脸蛋的人。
　　感受不到新鲜空气的进入，凌沐晴的大脑思考变的迟缓。
　　她死死盯着面前这个带着面巾的人。
　　翎九掐着她的左手青筋暴起，准备继续加力却又被不速之客打断。
　　宋云岑不管手上的麻感，直接肘击着翎九拿枪的胳膊。
　　枪如期而掉。
　　意外之喜是连带着人一起倒向旁边。
　　翎九感受到地上的树枝的尖端在自己肌肤上划开口子，有温热的液体流出。
　　翎九心一狠，紧紧抓住缠绕在自己身上的手。
　　料想到翎九的动作，宋云岑第一反应想挣开，但是没有办法。
　　翎九就像是只八爪鱼一样死死的抓着她。
　　看着眼前倒退的事物，宋云岑亲亲切切的体会到了腰疼。
　　将人顶到树后，翎九没有放弃进攻。用本在养伤的右手直接重重的打击宋云岑的腹部。
　　拳头与掌心的较量越来越激烈。
　　宋云岑在脑中飞快的模拟着地形，想借助地形的优势来搬回局面。
　　翎九没有想到，宋云岑会主动的抓住自己的手，脑中警铃大作。
　　这下角色反过来了。
　　翎九想挣脱那是没有一点机会的。
　　在翎九不可思议地眼神中，宋云岑带着人往树后的斜坡齐齐摔下去。
　　“九爷！”
　　塔阿达看着她们二人美没了身影，心也提起来了。
　　慌乱之中猛踩叶初的脚背，终于离开了那熊抱。在恢复自由的第一时间，以手肘为武器攻向叶初脆弱的太阳穴。
　　被击中脑袋的人摇摇晃晃，想伸手再去攻击却被塔阿达无情地集中腹部，整个人倒在了身后的树上，渐渐的滴下血红的血迹。
　　身后的沙沙声伴随着叶初的惨叫。
　　塔阿达嘴角一弯，从腰间抽出匕首就向身后扫去。
　　寒光乍现，凌沐晴吃惊地同时弯下身子。
　　塔阿达笑意更加浓，匕首挥了一个半圆。
　　以左脚为支撑，右膝膝盖迅速抬起直接顶上凌沐晴的下巴。
　　看着到底呻.吟的人塔阿达握紧了匕首，刚刚的一击有她好受的，现在是解决的时候。
　　凌沐晴口中的血腥味越来越重，眼睛只能看着塔阿达的脚步越来越近。
　　塔阿达在她身前一步停下，像是找着下刀的最佳位置。
　　凌沐晴也许感觉不到，但是塔阿达可以模糊的看见，这家伙的嘴角溢出的星星血迹。
　　“啧。”
　　“地狱的门向你打开。”
　　话音刚落，那手中的匕首就落下。
　　“滴答，滴答。”
　　粘稠的液体顺着刀身低落在地上，溅起微小的灰尘。


第117章 失踪？
　　塔阿达手紧紧地握着匕首，加大力度往凌沐晴的脑门刺去，刀身在力的加持下缓缓向下移动。
　　凌沐晴用手握着锋利的刀身，趁着塔阿达注意全在手上的瞬间，用另一只手摘下她的面巾。
　　面巾被摘下的那一刻，凌沐晴的瞳孔缩了一下。
　　三年前肩膀撕裂的疼痛，爆炸引起的剧烈头疼，以及。。。
　　挚友的离去在她心上那一道伤疤的灼烧感在这一刻爆发。
　　“啊！”
　　塔阿达竟然被她夺去了武器，匕首掉在地上与地上的血迹一起。
　　凌沐晴感觉不到疼痛，没有在意她手上有没有流血，双拳不停地挥到塔阿达的面门。
　　她就像一只发疯的狮子，撕咬着让她难受三年的猎物。
　　一拳，两拳，就连凌沐晴都忘了到底有几下了。
　　也许是十几下，不知道了。
　　连糊糊的液体沾满了双手，不知道是自己的鲜血还是那人肮脏的血液。
　　“疯子！”
　　塔阿达护住头部，但是还是有漏网之拳直击面部。
　　塔阿达计算着空隙，身形一矮，长腿一伸，将她绊倒。
　　凌沐晴在失重的那一刻抓住塔阿达的肩膀，二人齐齐倒下去。
　　塔阿达倒下后直接磕着了坚硬的石头，将她的割的好些疼。
　　想起身的时候，这才发现自己被十字固了。
　　左手被凌沐晴死死的抓住动不了了，塔阿达暗骂一声。
　　凌沐晴的脑中不断闪现她和姐姐小时候的情景，是姐姐教她这招的时候。
　　在往大了点走，也是姐姐教她和顾清悦的样子。
　　姐姐执行任务牺牲，清悦也被这群人给。。。
　　塔阿达可以清晰地感受到这人的怒火，暗道不好，果然凌沐晴一用力。
　　左手竟被这人生生给弄脱臼了。
　　塔阿达吃力，额上已经有了汗水。
　　右手在地上摸索，终于摸到那掉落的匕首。
　　远方忽然想起的枪声带着衣物的撕裂和皮肉的绽开。
　　*
　　“咳咳咳。。。”
　　宋云岑醒来的时候浑身都是湿的，全身上下被淋成了落汤鸡。
　　“醒了？”
　　冷冷的声音没有带一点温度，但是竟然有一丝调戏。
　　看清人后，宋云岑迅速往后腰一摸，空的。
　　翎九看着她的动作不禁一笑。
　　“别找了，滚下来之前就都没有了。”
　　宋云岑心一沉。
　　“再说了，就你现在还有力气啊。”
　　由她这一说，宋云岑才感受到腰上的疼。
　　原本想看看怎么样，谁知到一动就引起疼痛。
　　“别看了，紫了一大片，应该没有伤到胫骨。”
　　听她这么一说，宋云岑仿佛听见了什么天大的消息。
　　“你。。。”
　　“啧，真麻烦，我对你没兴趣，只看了紫的那一片。”翎九瞥向别处，这深山老林的，怎么出去还是个问题。
　　“这是哪？”
　　宋云岑没有去问为什么她没有在自己昏迷的时候解决自己，难道自己去寻死吗？
　　听见这话的翎九额头的青筋暴起，指着她的鼻子开骂，“你还好意思问我！谁动不动就带人投河啊！你自尽别带上我啊！”
　　宋云岑一怔，怎么自己记忆出了问题吗。
　　原本的斜坡竟然变成了小河。
　　翎九气得涨红了脸，就像一直河豚一样，随时可以被气得爆炸。
　　“还有！你寻死就寻死，在河里都要拉着我是吧！”
　　翎九脖子上红红的勒痕在月光的照耀下有点明显。
　　翎九坐在离她不远的石头上，她们前面不远处就是湍急的河水。
　　“喂！我说我们现在要不赌一赌是你那边先来，还是我这边的人先到。”
　　宋云岑看着她额上的薄汗，没有回答，转而自己问起了问题。
　　“你很虚弱？”
　　“你管得宽。”
　　“家住太平洋。”
　　这倒是宋云岑没有说谎，因为杨叔给的公寓的名字就叫“太平洋公寓”。
　　翎九：。。。
　　翎九别过头没有去理她，她用手撑着头。
　　确实，她现在虚弱的要死，已经到了快要昏厥的程度。
　　在宋云岑看不见的地方，翎九咬牙坚持，还有十分钟的时间，熬过去就好了。
　　这也是她为什么没有去解决宋云岑的其中一个原因，她现在走路都困难，也比宋云岑好不了哪去，甚至还要差一些。
　　看着背影颤抖的翎九，宋云岑皱着眉，“你疼得发抖？”
　　“我在哭。”
　　宋云岑：。。。
　　嘴硬就由着她，宋云岑身上的耳机已经被河水冲走，上面有定位。
　　等等，如果婷婷她们按照那个位置寻找。。。
　　宋云岑强迫自己放宽心，没有人那么傻。
　　时间一分一秒的过去，待到翎九缓过□□和精神上的双重折磨后，天已经到了午夜时分。
　　远处的靶场。
　　昀政被叶二这一拍吓得浑身一抖。
　　“人还没有找到，你们的速度不是一般的慢啊。我提醒你一句，吴三已经被大哥撤职，你们现在的爷是小九，要是小九有什么事，大哥那边你们是知道的。”
　　另一边传出悉悉索索的声音，沙哑的男声出现。
　　“二爷，我们在找了，这不是才交过火吗。再说山道不好走，您也是知道的。”
　　翎九已经失踪了四个小时，连到着还有庆鸿市局的刑侦队长。
　　塔阿达也受了伤，一只手最近是不能用了。
　　越想越气，就知道今晚不能放翎九去。
　　“二爷，是有什么问题吗？”
　　叶二挂掉电话，烦躁地按着眉心，想把心中那一抹情绪按出去。
　　“原本十多分钟应该到的人，硬是拖了半个小时，你说这是怎么回事？”
　　昀政不是脑笨的人，刚刚虽然猜中了，但是不敢先说。
　　“是。。。三当家的意思？”
　　叶二把手放在沙发两侧，眼睛死死的盯着天花板。
　　“吴三那个东西，有些时候为了自己的利益不惜出卖组织，死东西。”
　　昀政听着，没有再回话。
　　*
　　“没找到？”
　　听着俞婷婷的汇报，杨恒瑞眉头紧锁。
　　一个坏消息。
　　宋云岑失踪了。
　　“你们继续沿着河岸寻找，务必把人安全带回来！”
　　“是！”
　　杨恒瑞重新坐回椅子上，秦念菱的电话就打来了。
　　电话的意思是凌沐晴没有大碍，除去下巴还有身上的擦伤的话。最为严重的是手上的那一道长长的血口，看着吓人。
　　叶初也没有大碍，受伤是肩膀处。被树上的旧钉子划伤，已经打了破伤风了。
　　简单的交流后挂断电话，杨恒瑞撑着头小眯了一会。
　　然后还是拿起电话拨通了。
　　“庆鸿市局，杨恒瑞。”


第118章 注射
　　翎九恢复少些力气时，背后的衣服已经湿了一大片，粘在背上好不舒适。
　　回头看见宋云岑还在原位上静静地凝视着她。
　　“望着我干嘛！”
　　“你带着面巾不热吗？”
　　翎九这才发觉，自己的面巾因为打斗已经掉下了一小半，慌忙地重新带好。
　　“你应该想想，如果是我的人先来，你还活的了不，这才是你关心的问题。”
　　宋云岑摊手，“要不你现在解决了我？”
　　被这人吃气太多回，饶是翎九再好的脾气也忍不了了。
　　没在管当初自己被折磨的要死要活的时候想的话，还说一个人在这深山老林孤单，屁话！
　　宋云岑不动声色地抓着身下的石头，背上的伤真的完全的限制了她的行动。
　　二人的距离越来越近，气氛开始变得微妙。
　　“彭！”
　　翎九听着远处的巨响，心一下沉。
　　她的支持到了，但是同时宋云岑那边的人也到了。
　　甚至她们还相遇了正在展开搏斗。
　　在这边等待救助的二人脑筋在一瞬间转了起来。
　　翎九的身体虽然才恢复但是也可以拼搏一二。
　　秉承着搏一搏，单车变摩托的理念，翎九打开蝴蝶刀就直冲宋云岑脖颈。
　　她希望一刀划开猎物的致命处，感受鲜血洒在地上，看着那无力的挣扎。
　　就在马上要接触到皮肤的那一刻，宋云岑忍着背部的疼改变了方向。
　　蝴蝶刀锋利的刀片顺着她的脖子轻轻擦了过去，一串血珠滴下。
　　翎九想不到她可以躲开，明明背已经那样的人，但是没有时间给她惊叹。
　　宋云岑已经抓起手中早已准备好的石头重重的砸到了她的脑袋，同时带走了她的面巾。
　　因为一系列的动作，宋云岑的额头又重新集聚了汗水，转头想看翎九的时候，哪里还有人，有的只不过是一柄向她飞来的蝴蝶刀。
　　许是翎九因为头的疼痛，出手时候没有往常麻利。
　　宋云岑轻松的躲开了这一击。
　　扔出武器的一瞬，翎九隐去了身影。
　　“云岑！”
　　远处的枪声渐渐消停，临渊的人显然也已经撤退，这让原本“热火朝天”的林子又寂静下来。
　　脖子上忽然传来痒感，俞婷婷捂着她那正往外流血的伤口，愤然道，“你不知道自己这伤着了吗？”
　　宋云岑没有回话，神经绷紧了一整天，现在回到朋友的身边让她无比疲惫。
　　“她们呢？”
　　俞婷婷避着她的伤口，自然是知道她问的是还在医院的两个。
　　“皮外伤，念菱在那边。”
　　翎九强撑着昏沉的睡意，要是在这里昏迷，就完了。
　　又是一声鸟鸣，翎九在一瞬间改变了方向，顺着斜坡往下面滑去。
　　在接触地面的剎那，坚持许久的防线终于打破，翎九失重般的倒去。
　　“九爷！”
　　塔阿达吊着一只胳膊堪堪接住滑到的人，第一眼就看见了她额上的血迹。
　　“下手真狠。”
　　塔阿达身后是赶来帮忙的以往三当家的人。
　　显然是被叶二给骂怕了，看见昏去的人，领头的那汉子心也紧张起来。
　　“姐，这九爷不会。。。”
　　塔阿达一个眼光送给他。
　　“闭嘴，此地不宜久留，先走。”
　　眼见着还没有找自己麻烦，那汉子感谢天地，忙催促着小弟们赶紧回去，免得条子又找上门来。
　　昏迷中的翎九没有那么轻松，塔阿达看着她面色苍白，左手死死的扣着右手手臂，甚至有血溢出。
　　梦中的翎九回到了三年前，第一次走进那金碧辉煌的大殿时。
　　那是她伤刚好的七七八八的时候，叶二一早说要带他去见大哥。
　　被二哥带进里面，两边立着六个黑衣服的人，但是却不见这里的主人。
　　叶二进来看见这一情景心情不大好，只是给还在养伤的翎九一个眼神，之后就自己先出去了。
　　翎九站在宽阔的大厅，四下除了跟死人一样一动不动的黑衣人就没有其他活物了。
　　大殿的只有大门这一个出口，当然这是翎九现在看见的。
　　身旁的响动使翎九看去，那些黑衣人终于动了，但是这并不是好事。
　　他们一窝蜂地举起手中的木棒，目标就是站在他们中间的翎九。
　　完全没有想到这一情况的翎九只有跑，但是伤还么有痊愈怎么可能敌得过他们的围攻。
　　一棒下落，翎九侧身躲开。就是这一瞬间，另一边的两棒也同时攻来。
　　大门在叶二出去的时候关闭了，但是没有关死，里面一举一动发出的响度站在走廊的叶二都听得见。
　　抽着名牌的烟，叶二倚着墙，时不时还往里面瞧上几眼。
　　一根抽了又是一根，直到第三根抽完后，里面才安静下来。
　　翎九就算在灵活，也免不了几下重重的木棒落在身上。
　　那些刚好的伤又在隐隐作痛，痛感直达心头。
　　不知不觉中，上面已经有一个看好戏的人了。
　　翎九撑着身子不让其倒下，现在吸一口气肋骨都在钻心的疼。
　　兆示意了一下，两个黑衣人上前直接架着翎九到了兆的腿边。
　　手上的力气让本就虚弱的翎九直接跪下去，两个人压着她的肩膀，让其只能以臣服的姿势面对兆。
　　“叫什么名字？”
　　“翎阙。”
　　兆知道她的名字，当初抽血化验她体内有没有药剂的时候就知道了。
　　“你其他伙伴被条子救走了，就剩你，你说这是不信还是万幸呢？”
　　没有回答，兆不生气反而笑的更加开心。
　　兆向角落里默默不发言的白大褂打了个手势，那人推着小车来到了翎九的身边。
　　没等人反抗，两个黑衣人将人按在地上，露出翎九那左手白皙的手臂，上面的血管清晰可见。
　　翎九意识到他们想干嘛，拼命的挣扎，但是根本无济于事。
　　压制她的两人死死的抵着她身上的伤，疼痛让翎九咬紧了牙关。
　　偏向一边的头被人按了过来，手臂上已经涂完碘酊，跟空气接触凉丝丝的。
　　一旁的医者试了试手上的针头，透明色的液体滴在地上。
　　“不痛的。”
　　翎九显然听不进他的话，但是挣扎是不可能的。
　　被人强迫看着那尖锐的针管进入自己的肌肤，那透明的药物被注射入体内，翎九大脑已经一片空白。


第119章 赌命
　　直到推完这一针，黑衣人才把她松开。
　　兆玩弄一样看着下面发生的一切，竟然觉得有点口渴。
　　人群中的翎九还倒在地上，看不清她的表情。
　　“你之后是临渊的九当家，没有点把柄我掌握不住，”说完，兆扔下一个瓶子，“这是下个月的药，记得按时吃。”
　　翎九起来的时候没有方才的凌乱，眼神空洞，捡起地上的药瓶，答了句，“谢谢大哥。”
　　兆站起身，从腰间拔出手枪，枪口对着翎九，没有丝毫颤抖。
　　翎九像是有感应一样，将目光从地上转移到上面。
　　兆没了以往的玩弄，而是严肃的说着。
　　“走上来。”
　　翎九深吸一口气，疼。
　　还是抬步不慢不快的走向兆，直到枪口抵在自己的额上。
　　翎九可以清晰的感受到枪口的温热，是刚刚开了枪？
　　尽管兆掩饰，但是血腥味还是压不是。
　　面对面的两个人剑拔弩张。
　　兆嘴角勾起一抹笑意，抬手按下扳机。
　　翎九闭上眼，直到五声枪响了，自己还是毫发无伤的。
　　后面的声响让她转身看去，原来的六个人只剩下一个在血泊之中瑟瑟发抖。
　　兆按住她的肩膀，在她耳边低声说着，“临渊的九当家被人欺负，还不还回去？”
　　说着，把手上的枪递给她。
　　翎九盯着枪，只要她想，可以马上给身后那个让人给自己注射药物的人一枪，她机械般的抬手，按下扳机。
　　站在中间的人额上出现一个黑洞，往外面流着血。
　　一声响声，人已经倒地。
　　翎九的眼神忽变，自己按下的扳机没有射出子弹。
　　眼边又有一把手枪，冒着白烟。
　　“抱歉，忘了你手上的只有五发子弹了。”
　　兆说着还把手上的枪递给翎九，“回去休息一下吧。”
　　翎九接过，走下台阶。
　　兆的笑意更加明显，站了许久，重新坐回位子上时又是一声响。
　　兆吃惊的抬眼看去，那位医者不可思议地看着心口上的血迹，人就铺在了小车上，上面的药瓶被打落，碎在地上。
　　远处的翎九右手持枪，看着自己所做的一切，向还有点震惊的兆低了低头出去了。
　　兆终于大笑出来。
　　*
　　“姐。”
　　塔阿达点着头，通过层层守卫的楼道，到了翎九的房间。
　　打开门，里面原本睡着的翎九坐在床上发着呆，又被梦给弄醒了。
　　“九爷，”塔阿达喊着，“大当家那边问您怎么样？”
　　翎九没有发声。
　　塔阿达又喊了几声。
　　“啊？”
　　看着疑惑的翎九，塔阿达又重新重复了一遍。
　　“死不了。”
　　塔阿达表示知道了，但是回复兆肯定不可能这么敷衍。
　　“这里的掌事人呢？”
　　意识到自己现在才是这里的掌事人，翎九又重新问了一个，“这里以前的掌事人呢？”
　　*
　　“买定离手！买定离手！”
　　"大大大！"
　　“小小小！”
　　“大！哈哈哈哈哈，给钱！”
　　翎九捂着鼻子接近这所谓的地下一层。
　　门口的人见着她们二人后明显一愣，似乎是不相信被伤着头脑的翎九可以这么快醒来。
　　一边想，他的一只脚已经迈进去。
　　看着想通风报信的人而那慌慌张张的样子，塔阿达一个箭步上前抓住他的胳膊。
　　“刀疤姐，你干什么。。。”
　　塔阿达因为手的缘故，只是用没有伤的那只手握住他的肩膀，竟被这人表演的好像打伤了他一样。
　　塔阿达不可思议地望着不远处的翎九，只见那人摊了摊手表示自己也没有办法。
　　塔阿达：。。。
　　里面，赌钱的人玩的正火热。
　　人聚集最多的那一桌，昨晚的汉子酒气熏天。
　　“还有没有的，快快快！”
　　旁边没有一个人想再次上前被吸光钱，都畏畏缩缩地站在一边，但是又没有退去。
　　“王哥，没人了。”
　　那汉子听着高兴了不少，却还是没有玩过尽兴。
　　“谁再来一把啊，”说完又灌了一口酒，脸又红了几分。
　　“你真要赌？”
　　汉子眯着眼看着桌对面的女人，见过，眼熟，但是记不清来了。
　　“你要赌，下注下注！”管它在哪里见过，说不定还是那房间陪着自己玩过的几位其中之一呢。
　　翎九推开桌上的骰子，看着一大股酒味的汉子，说着，“换个赌法，我们来成双对。”
　　汉子一愣，随后哈哈哈的笑着，这人想亏本。
　　话不多说，两人在各自的纸上写下自己要赌的金钱，放到了中间的转盘之中。
　　塔阿达站在翎九后面看着这人左手潇潇洒洒地写下一个大字，想劝阻为时已晚。
　　一旁的一些人似乎认出了翎九，正想开口提醒，无一例外都被翎九的眼神吓退。
　　“你来还是我来？”
　　翎九作了一个请的手势。
　　“大小？”
　　“小。”翎九说出这话，汉子就笑着。
　　“那我选大。”
　　结果被揭开，小得不能再小。
　　汉子没有看结果，只是看着翎九想要她输的彻彻底底。
　　翎九还是一个请的动作，汉子不明所以，看向桌面的时候才发现自己输了。
　　尽管不大愿意承认，但是在众多兄弟面前丢脸还是气不住。
　　伸手想看清那张纸条上的赌注，但是翎九更先他一步拿过纸条。
　　“你想清楚，确定要赌？”
　　汉子火更大，这人是看不起自己吗。
　　“赌了就赌了，快点的！”
　　抢过纸条，他这几天赚的钱够多的，不怕输光。
　　纸条打开，只有一个字，却让他酒全部醒了。重新看向翎九的时候，他都快要跪下来了，怎么九当家来了。
　　有人看见了那张掉在桌上的纸，白白的纸上写着一个血红的大字：命。
　　赌的是命，那这是要陪两条命。
　　汉子觉得空气变得凉爽了许多，原来是周围的人全避开他，害怕那第二条命就是自己。
　　“九当家。。。”
　　“嗯，来吧。”
　　翎九把放在桌上的手枪递给他，嘴上还不依不饶，“我给过你机会，自己来。”
　　汉子心脏快要跳出来，试探性地问了一句，“那这第二条？”
　　“一路走好，不用担心。”
　　汉子当然不是这意思，但是也不敢真正地发火。
　　翎九知道他想耍赖，没有多说一句话，起身，拿枪，开枪，转身，出门一气呵成。
　　枪声在小小的屋子里面变得无比巨大，汉子没有时间反应已经归西了。


第120章 噩梦
　　显然许多人不敢接受自己的大哥就这样死去，但是又有什么办法，杀人者是翎九，临渊的九当家啊。
　　翎九坐在塔阿达托人找的椅子上，手上的西瓜一块接一块。
　　看着慢慢聚集地人，她精确的将西瓜皮扔到垃圾桶外。
　　“咳咳咳。”
　　塔阿达白眼上天，还是任劳任怨地上前用完好的那只手捡起来重新扔进去。
　　“三分。”
　　翎九满意地点点头，这才说着，“你们再不来，我就吃饱了。”
　　人群中只有少部分知道汉子的死讯，现在正在悄悄的传播着。翎九也没有过多的管理，只是自顾自的说着。
　　“自我介绍一下，我叫翎阙，临渊九当家，大家可以叫我翎九和九爷。”
　　塔阿达皮笑肉不笑，谁敢叫你大名？
　　“我不论你们这里以前这里是哪个当家管，但是现在这里是我的主场。虽说你们之前的当家不在这，不过应该有两个掌事人，出来一下。”
　　过了好一会，才从人群中走出一个戴着眼镜的瘦高男子。
　　翎九认识，吴三在这里设立的掌事人之一，还有一个，已经归西了。
　　死了那个主要是管军火，人员，武器等方面；这个。。。
　　翎九摇了摇头，算了不想了，想多了头痛。
　　就当他管其他事吧。
　　人群中还有些不知道那个汉子已经在地下一层闭眼了，时不时传出一两句。
　　“王哥呢？”
　　“不知道，不会还在赌吧？”
　　。。。。
　　“刚刚我和一个赌了，赌的不大不小，两条人命。”
　　一瞬间，下面的人安静下来了。
　　“我说的是两条人命，所以这第二条当然要同等身价的来赔了，是吧。”
　　翎九看着站出来的人，眼神没有方才的玩笑，只要她想，就可以轻松的取他的首级。
　　男子被翎九看得发毛，噗通一声跪下来，“九爷，大家都是自己人，打打杀杀的不太好。”
　　翎九反问，“确定都是自己人？”
　　“是。。。是的。”
　　翎九笑着，又重新拿起一片西瓜，“那要是有异心的人呢？”
　　男子瑟瑟发抖地趴在地上，嘴中却说着让翎九满意的话，“那就用临渊的手法，除之。”
　　翎九听着直点头，又扔出西瓜皮。
　　塔阿达这回学聪明了，看着西瓜皮的落点，把垃圾桶送了过去。
　　稳稳进桶！
　　看着翎九的视线过来了，塔阿达硬生生地比起一个大拇指，棒！
　　安排了几个人去给那所谓的王哥收尸，翎九也下令不准私下赌博。
　　整天赌博像什么样，要是哪天不注意，被警察一锅端了那倒好玩了。
　　“九爷，有个事情。”
　　走廊之中，那瘦高男子快步上前。
　　“等等，你叫什么？”
　　塔阿达听后嘴角一抽，您昨天不是说都记住了吗？
　　“小的叫王志。”
　　死去的那个也姓王，不会是兄弟吧！
　　“名字是三当家取的。”
　　翎九恍然大悟似的点头，“好名字。”
　　王志简单地把事情说完后，马不停蹄地跑走，害怕下一秒自己也归西了。
　　这下，安静的走廊上只有她们二人。
　　翎九靠在墙上，那眉头能夹死一只蚊子。
　　“你怎么就杀了他？三当家那边不会找你麻烦？”
　　翎九长叹一口气，带着她走回自己的房间。
　　看着关门的动作，翎九脑中紧绷的神经忽然断线。
　　身后的噗通一声，塔阿达就意料到是什么事。
　　快速锁门，回头的时候翎九已经倒在地上大口的呼吸空气了。
　　塔阿达没有任何办法，只能帮她把窗子打开，好让空气流通一下。
　　随后，她在胸口起伏的人面前吃下一片胶囊。
　　十天后。
　　市局。
　　杨恒瑞看着即将到底的的茶水，想了想还是走出办公室。
　　路上看着秦念菱拿着东西快速的往落下走去。
　　“念菱。”
　　被叫着人一愣，随后快步走来。
　　“杨局，有什么事吗？”
　　杨恒瑞看着她手上的东西。
　　“哦，这是那次的DNA报告。”
　　杨恒瑞听后微微握紧手中的水杯，尽管知道答案，他还是试探性的问了一句。
　　“结果怎么样？”
　　回答他的只有秦念菱的无声摇头。
　　接受过杨恒瑞的询问，秦念菱终于到了一队所在地。
　　打开门，话还没有说一句，一个纸团就飞过来了。
　　凌沐晴原本抱着看戏的想法，谁知道门忽然被打开，而且还是即将被砸到的秦念菱。
　　这她可坐不住，一个箭步挡住纸团。
　　然后。。。
　　“现在是上班时间，在干嘛呢！”
　　苏依思和叶初大眼瞪小眼，完全想不到这人变脸这般快。
　　秦念菱盯着那人的后脑勺，从她的手中拿过纸团。
　　“阿念，别。。。”
　　打开了，上面清晰地写着一个大名。
　　重新抬头看着罪魁祸首的样子，那人望望天看看地就是不看她。
　　“你皮痒了是吧。”
　　凌沐晴：。。。
　　没有管委屈的小狮子，秦念菱走到一直看戏的宋云岑旁，把手上的报告给她，走的时候还不忘唠叨几句。
　　“你也不管管。”
　　宋云岑看着报告上的结果，无奈地笑着。
　　“你又不是不知道她们多久没有这样了。”
　　报告上显示的是没有匹配对象。
　　秦念菱看到她眼中的失望，最终停下出门的脚步，拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　*
　　“醒醒，翎九，翎阙，醒醒！”
　　翎九睡在床上但是并没有好轻松，被噩梦困扰是她三年以来的问题。
　　梦中的声音还在放大。
　　“醒醒！翎九，或者叫你。。。顾清悦。”
　　“啊！”
　　翎九忽然大叫一声，冷汗直冒。
　　她不明白为什么会在这个时候梦到这个梦，是触景生情吗？
　　门外一阵躁动，翎九摸着床头。
　　塔阿达推门而入，看见她没有大碍后才放心下来。
　　“九爷，时间到了。”
　　夜幕降临，宋云岑今天被杨恒瑞留下耽误了时间，叫俞婷婷她们先回去。
　　独自走到回家的路上，明亮的路灯把人的影子拉得好长好长。
　　刷卡进入公寓，一天的疲惫让她想快点回到家。
　　对面的街道处，翎九靠在车边抽着烟静静地看着她进入。。。直到那层楼的灯光亮起。
　　一声嗤笑响起。


第121章 交易
　　“九爷，咱们还是快点走吧，货拿到了。”
　　王志搓着手，像一只苍蝇让人泛着恶心。
　　“收拾一下，准备出发！”
　　听到翎九的命令，所有人打起十二分精神。
　　不一会儿，翎九最后看了一眼那亮着灯的楼层，苦笑一声，上了车。
　　夜晚，是人们的夜生活。
　　“走，这的酒味道不错。”一群头发染着五颜六色的小伙子们出现在小巷之中。
　　人还没有走到，就听见闹哄哄的声音。
　　抬眼看去，那原本是今晚的目的地门口堆积了好些人。
　　“昨天还好好的，怎么今天就要修整？”
　　有些还是被朋友微微扶着，脸上有一些醉意，可是嘴上的功夫不减。
　　“不好意思，上面安排。”
　　门口的服务生态度也不好，跟以往的完全变了一个样。
　　吵吵闹闹之间，那群小伙子已经挤到了前面，看着玻璃门上写着的“谢客”。
　　“这怎么回事，好端端的为什么不营业！”
　　人群之中，大家看着一抹蓝色开口。
　　门口的服务生又“耐心”地解释一遍，“今天门面修整，暂不营业。”
　　有些人听到这回答只能叹一口气，去别的地方了。
　　但是还有少数喝了点酒上头的人站在那里不动，其中就包括那个开口询问的蓝发小伙。
　　服务生也没有管他们，自己走了进去。
　　有些想跟进来的被保安挡在门外，任凭怎么推挤也无济于事。
　　此时的翎九在车子中看着这一切的发生，暗骂一声。
　　“怎么，还真要修整？”
　　王志闻声回头，看见了翎九手中的蝴蝶刀，偷偷地咽了一口口水。
　　“这不是交易嘛。。。”
　　翎九收回刀，冷冷地瞪了他一眼，“蠢货！”
　　正准备离去的人看见又重新开门全部不明所以。
　　那服务生像换了一个人一样，热情四溢。
　　“欢迎光临。”
　　。。。。。。
　　没有人去在意为什么又可以进入，大家只关心自己的利益是否被满足。
　　等到人进去的差不多，时不时来几个不知道刚刚那场乌龙的人的时候，翎九才推开车门，进入酒吧。
　　脚一抬入，那位服务生马上迎上来，一脸讨好的模样。
　　有不少人的目光集中在这边，看见了带着黑口罩的女子。
　　只有一双清冷的眼眸露在外面，与之对视的人无一例外迅速把头转走，猛喝一口酒压压惊。
　　“见色眼开的东西。”
　　这句话是说服务生的。
　　看着那女子被领进最里面的豪华包间，有些人的眼神也跟随，也有些不敢看的。
　　这个酒吧，别的不说，酒不是一般的好，让人喝了还想喝，但是就是太贵。
　　一般的人只有在大厅里面，有钱又有势的人才可以进入里面的包间。
　　服务生刚出来，看见了门口的来者，心一慌的同时迎上前又开始带路。
　　从大厅穿过，又有不少人嚼舌根。
　　看着那人进入相同的房间，不少相互认识的讨论起来。
　　“哎，这店还有这种生意？”
　　“谁知道？不过刚才进去的那女的长得还不错。”
　　回答他的是一个带着眼镜的“读书人”。
　　翎九坐在沙发上，听着小弟对于外面的声音的汇报，旁边是刚才的男子。
　　塔阿达冷笑着，反观翎九还在事不关己的样子吸着烟。
　　“没了？”
　　弯着腰的小弟浑身一颤，九当家这是什么意思。被别人背后议论难道还不生气，反而想听更多的？
　　翎九把烟掐灭，拍了拍手直起身，伸了个懒腰。
　　看着她这一切的动作，一边独自喝酒的人也搞不清。
　　“九爷，别忘了今天的正事。”
　　翎九当然不会忘，今天可是要交易一单大的。
　　“没忘，虎哥。”
　　被唤作虎哥的人握紧拳头，却想到了三年前。
　　他们与临渊自古以来都有交易，除了二十年前警方的行动扎到了临渊的大动脉，基本上他们两家都是“好友”。
　　两年前，他们和临渊进行一场毒.品交易，可谁知道临渊竟然让一个年轻女子来，这是瞧不起他们吗！
　　负责那次交易的人见对方年轻，在交易中使了点绊子。原本以为可以就这样瞒天过海地骗过去，谁知道对方比自己想的要精明许多。
　　那女子交易顺顺利利地完成了，而他们这边不仅让人斩下一只手掌，还死了还几个兄弟。
　　事后，他找到兆要一个交代，兆只是轻飘飘的一句话就打发了他。
　　“永远不要小瞧任何一个人，即便对方是你眼中的懦弱群体。”
　　虎哥知道临渊上一任当家曾经就是这样，然后被警方的卧底给端了一个大半。
　　所以，虎哥又重新看着眼前的女子，她还是一脸笑意。
　　“货带了吗？”
　　翎九仿佛听见天大的笑话，捂着肚子，“怎么可能会忘。”
　　虎哥点着头，好像想到好玩的，让身后的人把东西带上来。
　　翎九顺着他的动作看去，带出一个满身是血的人。
　　“这人是被从后门带进来的，没有人看见。”
　　翎九没有关注这个血人，而是盯着虎哥身后的人。
　　她皱着眉思考了半天，才想起来这个是那次做手脚的那个。
　　那人压住心中的怒火，自己有只手掌现在还不知道在哪，每每看见眼前的女人就隐隐发痛。
　　“这是。。。谁？”
　　虎哥似乎是坐累了，靠在沙发上，和玻璃桌对面的说着，“条子。”
　　翎九楞了一下哦，随后狂笑起来，一边笑一边捂着肚子。
　　“你们怎么又有警察，哈哈哈哈哈哈。”
　　虎哥脸色变得难看，一张忽绿忽红。但是人家嘲笑的不错，他们这已经是第二次发现了。
　　翎九正正声，才问道。
　　“所以，你把他带来干嘛？”
　　虎哥看着她玩起手中的蝴蝶刀，知道不能马虎回答，就把自己的诉求说出。
　　“这想找九爷帮帮忙。”
　　翎九哪能看不出，直接点破，“哦，帮忙？怕不是等会警察找上我临渊的忙。”
　　虎哥如坐针毡，脸上的笑意再也挂不住。
　　“只是九爷，现在我们已经同在一个屋檐下谈话了，条子要追查，也是要到你我头上的。”


第122章 永生
　　翎九嗤笑一声，这人早在交易的时候就打定了自己一定会帮助的主意。
　　在手上转了几圈的蝴蝶刀终于停下，翎九似笑非笑地看着与自己对峙的人。
　　“那要是我不帮呢？”
　　外面的歌声不时的传进来，衬托里面的无比死寂。
　　虎哥阴着脸看着她，他到现在都不知道这个女子心到底是怎么长的，怎么这么黑呢。
　　求人帮忙当然要拿出点诚意，虎哥挥手让人提来好几个箱子，一一展示在翎九的面前。
　　全是百元大钞。
　　“为什么是我们。”
　　翎九将一个离自己最近的箱子推开。
　　“因为临渊是唯一一个真正看过黑暗的。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　面对中二的回答，翎九没有想到对面这人已经四十多岁了，说出的话还是幽默。
　　听到满意的回答，翎九叫人收下那些大钞。
　　虎哥看着被塔阿达拿着的那一管药水，心里在滴着血。
　　翎九抿了一口服务生带上来的酒，烈！
　　“这次交易十支醉生，五支梦死。大哥说在赠你们一支永生。”
　　虎哥不可思议的抬起头，一支永生价格不菲，是前面的加起来的两倍。
　　看着他那不可思议的表情，翎九笑着解释。
　　“不是给你们用的，是给他。”
　　虎哥看见她指着躺在地上的人，心一下子停跳了。
　　翎九这么说是早就知道自己今晚的事，再往前推。。。她甚至是整个临渊高层都知道自己这里面的有条子的事。
　　临渊的手已经这么长了吗。。。
　　翎九撑着额头看着虎哥脸上那五颜六色的表情，招呼着自己人把相机摆好。
　　“是一整支吗。。。”
　　“难不成，你还要让这位死前先享受一下？”
　　永生少量服用会让人上瘾，就是毒.品。稍微加大量可以让人感觉不到疼痛，并且只在一瞬间提高自身的身体素质，但是加大量服用，会让人痛不欲生，仿佛有人从身体里面将胸膛划开，然后在用针一下一下缝上，随后再次反复，如此将人折磨致死。
　　这一支永生就可以让人直接到最后的结果。
　　翎九等待着身前的小弟摆好相机，示意虎哥可以开始了。
　　虎哥咬牙，让自己这边的人将人架起来。
　　卧底被架起来，头垂了下去，翎九盯着他的双腿。那人似乎想挣脱，但是没有力气，只能发出呜咽的声音。
　　“你好狠啊，不仅打断这人的双腿，还割了舌头。”
　　翎九摇摇头，好残忍。
　　被点着名的虎哥没有回答，还是叫小弟去注射药物。
　　看着被架空的人，翎九的脸色还是苍白起来。
　　三年前，自己也是这样的，这样无助，这样无可奈何。
　　重新看着手臂上，那里已经没有针眼了，但是触摸着还是有疼痛，那是刻在心上的疤痕。
　　注射药物很顺利，那人已经被折磨的没有力气，生不如死的感觉让他想快点解脱，但是他并不知道等待他的是更多无尽的折磨。
　　一支永生推到底，镜头往下转动。
　　被注射了永生的人浑身发抖，说不出话，但是翎九知道，他现在正在感受冰火两重天。
　　他不顾身上的伤口，用手拼命撕扯着伤口。看着干涸的伤口又流下血迹，点点滴滴的滴在地板上。
　　之后，那人又像是冷得发抖。双手紧紧的抱着自己，没有舌头的缘故，他只能痛苦的呜咽着。
　　翎九和所有人静静地看着，面上不在是玩弄的表情。
　　那人看见翎九手上的蝴蝶刀，通红的眼睛死死的盯着，双手扣着地面一点一点的移动，在地面留下一长串血痕。
　　塔阿达想上前，被翎九一个手势拦下来。
　　翎九看着他，知道他正在受着巨大的痛苦。自己不是也是深有体会吗，只不过对比这一支永生还是小儿科。
　　果然，那人爬到一半忽然停下。浑身再次颤抖起来，他用双手掐着自己的脖子。
　　“拦住他！”
　　虎哥看着发言的翎九，立马上去了两个人固定他的双手。
　　翎九还在玩着蝴蝶刀，她又何尝不想一刀了结了他，但是。。。
　　翎九压住脑中的疼痛，压住颤抖的右手，压住心中的情绪。
　　她不能。
　　她看着正在录着那人的相机，那是要拿回给兆和叶二看的。
　　兆就喜欢这样看着人慢慢的死去，越慢越好，越疼越好，越折磨越好。
　　翎九没注意到自己其实闭气已经很久了，等到清新的空气重新回到自己的肺腑，她才又看着地上的男子。
　　已经离死亡不远了。
　　疼痛让他根本不想动，就连自尽的力气都没有了。
　　他独自的躺在地上，眼睛却死死的盯着翎九。想记住她这张脸，好去寻仇。
　　翎九也看着他，脸上又恢复玩世不恭的表情。
　　几次挣扎后，他彻底死去，彻底解脱了。
　　“谁！”
　　翎九听见塔阿达的声音，而后看见一个蓝头发的小伙被暴力的仍在地上。
　　小伙倒在地上正好和死去的人四目相对，直接把他的魂吓没了。
　　赶紧起身的他忙往后面退，直到到了翎九的脚边。
　　“麻烦！”
　　听见身后人的声音，小伙转身去看只见一张清冷而又带着不耐烦的脸望着她。
　　虎哥眼见着机会来了，主动的说自己来解决这件事。
　　忙活了半天，翎九也不想把时间花在这上面，只是叫人收走相机，将地上还有点体温却死去的人带走。
　　服务生也因为自己的失职而在门口瑟瑟发抖，看见翎九要走，连忙想带着人从后门而出。
　　“虎哥，认真办事。”翎九走前还晃了晃小弟手中的相机。
　　虎哥笑着脸回答，待到临渊的人全部走之后，他脸上的阴暗才出现。
　　看着地上面色苍白盯着一摊血迹的小伙，终于有好玩的了，想着他舔了舔干涸的嘴角。
　　被人用枪抵着出门，小伙看见自己的同伴正准备起身离开。
　　他拼命地往那边凑，却被身后的死死的拽着，胳膊被勒得生疼。
　　“还没有回来，大哥咱们还等不？”
　　那群人之中被大伙称作大哥的满脸通红，显然是没少喝酒。
　　“不等了，现在就走。”说完，还有一个酒嗝紧随其后。


第123章 黎明前的平静
　　“好吧。”
　　小伙听见同伴的话，心凉下了几分，自己平时尊敬的大哥竟然在这个时候抛下自己。
　　虎哥静静地看着这一切的发生，嘴角的笑意越发浓厚。
　　叫来一个小弟吩咐了几句，他自己却跟着那一群付好钱的小伙子们出去。
　　被人带着往后门去的蓝发有苦说不出，害怕后面的人一个不留神就把自己崩了。
　　虎哥跟在他们身后，见着他们上车，心里暗道大喜。
　　“谁啊！”
　　察觉到后面有人跟着自己，喝过酒的人壮着胆子看着。
　　虎哥搓着手笑着，“我是酒吧的服务生，老板叫我来提醒一下几位，酒后不要驾车。”
　　“滚，有你什么事！”
　　当中的大哥先发话了，看着其他人的犹豫，他心里更加冒火。
　　绕过去把驾驶位上的人扯下来，自己做了上去，还不忘系好安全带。
　　虎哥感受着耳边的微微电流，还想在劝阻一下。
　　“爬远点！”
　　话还没有说出口，车子已经启动。
　　虎哥看这架势，是踩足了油门，摇摇头回去了。
　　远处，不大不小的响动传入他的耳朵中。
　　“开车不喝酒。”他轻飘飘的一句话，带着他的嘲笑一起消失在黑暗之中。
　　*
　　翎九回来的时候，沙发上已经坐了一个不速之客。
　　“二爷。”
　　“二当家。”
　　叶儿看着电视，上面是老套的警察英雄救美的情景。
　　听见叫自己的声音他才关掉电视。
　　“二哥。”
　　翎九走来坐在了他的旁边，除了二人的心腹其余的人全部自觉的退下来。
　　“这么晚，你过来干嘛？”
　　翎九很疑惑，因为叶二那边最近有一个大单。但是时间一直没有定下来，所以叶二应该是在忙碌那边的事，今天怎么有空来自己这了？
　　叶二摇晃手中透明瓶子里面的胶囊，胶囊在瓶子里面肆意摇晃。
　　翎九仿佛看见了什么肮脏的东西一样，撇过眼去不想看。
　　叶二哪看不出她的心思，把药放在桌上。
　　翎九就算及其不情愿也还是把药瓶拿给塔阿达叫她保管好。
　　“今晚的事办好了？”
　　翎九从烟盒里拿出一根烟，在塔阿达的帮助下点燃，吐出一阵烟雾。
　　“办好了，人怎么处理？”
　　叶儿摊了摊手，眼神很是无奈，“人从哪里来就回那里去。”
　　翎九没有答话，只是以一种不明的眼神看着自己的二哥。
　　“我们已经够显眼了，难道要警方真的一锅端了才满意吗！”
　　话语中隐含略带的愤怒。
　　叶二也向昀政招招手，同样吸上香烟。
　　他哪能不知道这边的情况。
　　“大哥的心思你也不是不知道，他恨警察的程度不亚于任何人。”叶二说着，像是想起什么事，“视频拍了吗。”
　　翎九点头，让塔阿达将保存好的视频播放出来。
　　叶二无声的看着，到视频的最后才伸了伸腰。
　　“早点给大哥发过去，不然人来了心就起疑。”
　　“还有件事，原本的交易对方要求提前进行，就在一个月后，到时候大哥要亲自过来。”
　　忍了许久的怒火还是爆发了。
　　“这边的情况他又不是不清楚，他到底要干嘛！”
　　昀政和塔阿达见情况不对先行出去了，房间里就剩下他们两个。
　　“不是因为其他，只是这次要大量的永生，还有不少的临渊。”
　　翎九终于慌张了一会，能用他们命名的毒.品肯定不简单。
　　“吴三被架空，这边的行动是你负责，我提醒你注意一点。”
　　送走叶二后，翎九才感觉一身的轻松。
　　塔阿达打开门来到天台上。
　　“人怎么处理。”
　　叶二说话的时候塔阿达是在的，但是叶二给出的答案让人不愿相信。
　　这不明摆着是挑衅警方吗？
　　“就按着大哥的意思，临渊以前又不是没有干过。”
　　塔阿达微微点头。
　　对啊，以前不是兆当家的时候就出现过。
　　将警方的卧底残忍的杀害，还给了他们。
　　翎九握紧拳头，这是一个基本每个临渊的人都知道的故事。
　　他们所谓的黎明行动。
　　夜晚的山林的冷风迎面而来，在人的脸上割开一道道看不见的口子。
　　*
　　“事情就是这样。”
　　塔阿达看着撑着脑袋的翎九，挥手叫人先下去了。
　　“到哪一步了。”
　　现在离交货还有三个星期，却搞出这么一件事。
　　翎九真的很想回到那个晚上把虎哥的脑袋割下来，使劲地按在地上摩擦。
　　“马上查到那里了，酒吧的人已经被控制。”
　　翎九冷笑一声，“想不到速度这么快，她们可真是厉害。”
　　虎哥处理的那人原本定义的是车祸死亡，谁知道后面其父母不愿意相信。
　　拉着村子里面的人到公安局的门口闹，分局的人没有办法，只好上报给市局。
　　原本按照行车记录议显示的就是蓝发小伙跑的太快，又因为肇事者酒驾，才导致车祸的发生。
　　谁知道就在上报的第二天，就有人在网上掀起了风波。
　　是有人上传了一段影像，画面中的主题部分是一只正在休息的鸟。
　　但是就是这样不起眼的画面，在其左下角出现了一个人影。
　　人影快速地逃窜着，时不时的轻微往身后看几眼，最后在一个十字路口被车撞飞。
　　这一张帖子在一瞬间被登顶热搜。
　　他杀，鬼怪等等一系列猜测出现。
　　评论一下子上万。
　　不少人艾特庆鸿市局的，希望给出一个明确的回答。
　　就是这样的影像，现在还播放在刑侦的会议室里面。
　　“天太黑，又不是室外监控，不大看得清死者脸上的表情，但是不用猜都是惊恐的。”
　　凌沐晴抱着她的保温杯，里面泡的是。。。咖啡。。。
　　苏依思把纸杯伸过来，凌沐晴就又给她倒了一杯。
　　“报告上是有酒精残分，也难怪出现在这里。”
　　秦念菱盯着屏幕，又是人被撞飞几米又被碾压的画面。
　　“那人不是说了，死者是自己的好哥们，那晚去喝酒的，但是不知道怎么没回来，以为是先走了，谁知道在车前等着啊。”
　　宋云岑听着叶初的话，又播放了一遍。
　　“死者的叔叔也是开酒吧的？”
　　俞婷婷点头回答她，“没错，死者的叔叔就在离案发的不远处开的一家酒吧，生意还不错。”
　　“那为什么喝酒还去别家？”


第124章 河里的人
　　苏依思摇摇头，说出自己的人生大理念。
　　“你小时候还不愿吃家里的饭呢，总觉得外面的零食好吃。”
　　“那不是你吗？”
　　苏依思：……
　　叶初的回怼惹得所有人大笑，苏依思黑着脸瞪着他。
　　“死者的叔叔怎么看？”
　　笑过之后，宋云岑问起正题来。
　　“他叔叔是第一个知道死讯的，原本是想拿钱了事，但是什么事都瞒不过父母，在乡下的人连夜赶来。”
　　“去问问他们吧，坐在这干想也想不出什么。”
　　车稳稳地停在酒吧门前，小伙的叔叔就坐在门口磕着瓜子，看见下来的二人还没有反应过来。
　　“你好，市局刑侦的，想向您询问一下张成龙的情况。”
　　张国一听是关于自己那便宜侄子的事就满脸不耐烦。
　　“警察同志，是赔偿了好多？”
　　凌沐晴收起警察证没有回答，只是看着张国。
　　知道自己说错了话，张国也闭口不谈。
　　宋云岑她们跟着张国进入了酒吧里面，现在还没有到晚上，自然没有好些人。
　　张国的哥哥也就是张成龙的父亲——张建。
　　儿时，张建上山砍柴不小心摔伤了腿。好不容易在家人的介绍之下认识了王芝萍生下了儿子张成龙，因为腿伤的原因，将儿子送到自己弟弟张国的店里住。
　　张国倚着门框，看着张成龙的房间。
　　他们因为生意的原因全是在店里吃住，张成龙也不例外。
　　“要不是大哥大嫂他们偏要什么公理，这屋子我真的很想腾出来，毕竟死了人。”
　　张国说话毫不忌口，反正张建又不在。
　　“张先生，请问您侄儿在外面的人际关系怎样。”凌沐晴打断这人的施法。
　　张国被人打断，很是不快，“我哪知道这小子，说不定外面全是一些狐朋狗友。”
　　众人在里面谈话，外面却不是风平浪静。
　　翎九透着玻璃看着忙碌的人窜上车里，好心的为其递上一张纸。
　　塔阿达接过纸巾擦着并不存在的汗水。
　　“大当家是不是太冒险了。”
　　这是要死两个警员的节奏。
　　翎九苦笑，将车开出这一片区域，向庆鸿市外驶去，目标张家村。
　　张国将二人送出来的时候，还是硬着头皮问了句。
　　“警察同志，这要是赔偿，作为龙龙的亲戚能获得多少钱？”
　　现在还叫上这么亲切的名字了，可笑。
　　凌沐晴坐上驾驶位，揉揉酸酸的眼睛。
　　“学校那边婷婷她们还没有结束，我们先去张家村，在那里汇合吧。”
　　自家副队的发话，身为队员的凌沐晴当然没有异议，当即启动车辆前往张家村。
　　车底的黑暗之处，微弱的红光闪烁。
　　“那边已经准备得差不多了。”
　　塔阿达看着越来越近的红点，翎九也提了一点速。
　　“既然虎哥那边这么想引人注目，那就帮帮他。”
　　翎九驾车通过桥，马上猛打方向盘使车来了一个180度大漂移。
　　塔阿达终于知道翎九为什么执意要驾车了，这是要把人整死的程度。
　　翎九看着扶着门框下车的人，不禁自己怀疑起来，自己的车技很差吗？
　　塔阿达也跟了她几年，自然是知道翎九的心思，看了一眼手中的东西。
　　“九爷，来了。”
　　翎九拍拍车，塔阿达深吸一口气，又任命的坐了上去。
　　“我车技不好吗？”
　　“人来了。”
　　塔阿达才不想回答这个问题，好在远处驶来的车引起她的注意。
　　“好戏上演。”
　　翎九在其上桥的那一刻，自己也启动车辆，两辆车相向而行。
　　“终于碰到一辆车了。”
　　凌沐晴感叹，这一路上，出了城就没看见第二辆车。
　　宋云岑刚想回答，忽然被一股神秘的力量带着往右边而去。
　　翎九撞上了她们，但是更让人想不到的是。栏杆竟直直断开，就好像有人锯开一样。
　　这是宋云岑脑中的第一个想法，随后就是凌沐晴的呼叫。
　　“云岑！”
　　翎九剎车，回退，扬长而去。
　　“死的了吗？”
　　塔阿达看着原地不动的红点，还有三分钟。
　　“说不准。”
　　远处又驶来一辆车，翎九装作无事发生一样照常开过去。
　　苏依思看着略有些破碎的车飞速的开过去，摇着头。
　　“这车出车祸了，看着好多磨损。”
　　“看前面！”
　　俞婷婷的提醒，叶初和苏依思才抬头。
　　桥上的大窟窿和河里的车。。。
　　俞婷婷把车停在一旁的小道里，车上的其余两个早就跳车跑出去好远了。
　　河面上忽然冒出两个人，让大家提起的心终于放下来。
　　“叶初！下来帮忙！”
　　说完，二人又扎进河里。
　　脏脏的河水之中竟然有一具尸体。。。
　　三人合力把尸体旁的杂草拿开，将其往岸上带。
　　宋云岑呼吸到新鲜空气的第一秒看见准备上前帮忙的岸上二人，嘴中的话脱口而出。
　　“跑！”
　　“彭——！”
　　这爆炸声就连远处的翎九也听见了，塔阿达感觉到车子的减速，忙护住脑袋，果不其然撞了一个大包。
　　“视频该发过去了。”
　　与此同时，庆鸿市公安系统被人黑进发出了一段视频。
　　全身上下被水打湿的感受并不好，况且还是带着攻击性的河水。
　　车已经被炸得稀烂，还有一些碎片飞散。
　　秦念菱赶到的时候，天已经完全黑下来了。
　　在灯的帮助下她看清的死者的样子，不免大吃一惊。
　　这不正是今晚被黑进公安系统发的视频上的人吗？
　　此时的警局，杨恒瑞看着忙忙碌碌地一群人，想把桌子敲碎的心思都有了。
　　对方视频已经发过来这么久，现在连IP地址还没找到，越想越生气。
　　组长看着杨恒瑞额头上那青筋，连忙吞了好几口口水。
　　杨恒瑞坐在位置上思考刚才领导的话，是警方的卧底被发现了，上面要求他们必须严惩凶手。
　　“怎么这么多事。。。”杨恒瑞想着最近忽然冒出的事情。
　　“杨局，找到了。”
　　拨开站在计算机前的人，杨恒瑞看清了3d图像的红点。
　　“通知缉毒一队二队，带着他们的人，该干嘛干嘛。”


第125章 解决
　　“我们人到了吗？”
　　塔阿达从小斜坡上滑下，回答着翎九，“到了，就在不远处。”
　　翎九点点头，重新看着远处的那一小抹灯光，那是虎哥的地盘。
　　“这人也真的谨慎，把位置定在这里，要不是那晚您留了一点心，我们顺着定位器才找到这里，不然谁又知道每天往外面售卖烟花的正品工厂，背地里还在制.毒。”
　　“手好点了吗？”
　　面对她的关心，塔阿达只是摇了头又点头。
　　看着翎九一脸的黑线，她才赶忙说，“不会影响这次的。”
　　翎九不回答，好像在生气一般，搞得塔阿达在一旁提心吊胆的。
　　事实上，翎九看着对面的山坡上的动静，已经开始预谋了。
　　“叫人准备，一旦交火，我们就进去。”
　　塔阿达收到她的命令，又转身往身后的树林里跑去传达了。
　　翎九别过头算算日子，发现距离上次与宋云岑打斗已经快一个月了，那么。。。
　　“也快来了。”
　　叶二给的药她没有吃，就代表毒发就在这几天。
　　林子又安静了一个多小时，塔阿达拍死第九只烦人的蚊子时，终于在暗夜中发起了第一声枪响。
　　“别睡了！条子来了！”
　　“快去叫虎爷！”
　　“已经进来了，怎么办。。。”
　　一声又一声的惨叫不停的传进翎九的耳朵里，这就是处理不好事情的后果。
　　两分钟后，激战到达了高潮。
　　“走！”
　　从另一边的山坡上，出现的人让在外面增援的警员大吃一惊，以为是虎哥他们的增援，忙跟队长汇报。
　　奇怪的是，在警员的眼中，他们就像是睁眼瞎，明明在眼前的人却不开枪，而是一股脑的往里面冲去。
　　翎九在山坡上看着这一切，耳机中塔阿达的声音伴随着枪声。
　　塔阿达借着月色冲进去的时候，刚好看见了那个被翎九砍下一只手掌的人。
　　那人同样不可思议，是虎爷叫来的帮手，再往深处想。。。不好！
　　他枪好没有按动，塔阿达就早已出手。
　　“九爷，二号人物解决。”
　　翎九摸着手中的狙击枪，在心中计算着距离。
　　*
　　“累死了！”
　　凌沐晴跳下车，一整天腰酸背痛。
　　“宋队，杨局叫你们先去会议室。”
　　值守的警员看见宋云岑，先跑上来说，随后又回到自己的岗位上。
　　“知道了，辛苦了。”
　　“什么事，这么急？”
　　对于苏依思的疑问，秦念菱可以简单的回答一下。
　　“有人传进来了一段影像，杨局找你们应该是这个事。我先回科室了，今晚注定是一个不眠夜。”
　　凌沐晴听完立马贴上去，唧唧歪歪的仿佛没有其他人。
　　“忙完先回去，这又出现的尸体又要引起什么还不知道，你先回家好好休息。”
　　知道真相的秦念菱摇摇头，与她们分开。
　　会议室里，那位两鬓已经有些许白发的男人坐在位子上，看着进来的人心里又叹了一口气。
　　“来了就快点坐好。”
　　待到所有人坐好后，杨恒瑞才点开播放键。
　　一队众人不明所以地看着画面上的浑身是血的男子，心中的疑惑好像被戳破了。
　　因为今天她们大概都看了那具尸体的样貌，虽然因为时间的缘故，但是还是可以辨认出视频上的男子就是死者。
　　“这。。。”
　　张成龙的事情还没有搞清，这怎么又来了！
　　视频中的男子被人架起来，同时注射了一个透明的液体。
　　宋云岑等人屏着呼吸看着他痛苦的死亡。
　　画面暗了几分，但是并没有完，出现在画面中的人是张成龙。
　　视频的最后，张成龙被虎哥带走的画面也拍的清清楚楚。
　　会议室的寂静让人害怕，所有人亲眼见证了一个生命的逝去。
　　“什么时候的。”
　　对于自己表达的意思不大清楚，宋云岑没有意识到，因为她现在还沉浸在那满是血的画面之中。
　　杨恒瑞说出了时间，就是在她们被撞之后。
　　“你们出事的那条河我看了，上面有一个烟花工厂。”
　　“为什么。”
　　对于宋云岑的疑问没有人回答。
　　“把人杀了，又被警察发现，这一切不像是他们自己做的，更像是。。。栽赃。”
　　杨恒瑞听着她的回答，仰着头看着天花板，“如果是想借我们的手去。。。”
　　打断杨恒瑞说话的是急促电话铃，杨恒瑞压下眉间的怒火，拿起手机一看是缉毒一队队长的电话。
　　那头的人语气急促，但是却清晰地把意思表达出来。
　　“杨局，目标一号。。。死亡。”
　　时间倒回五分钟前。
　　翎九看着局势一边倒的工厂，一切还是按照自己的计划的进行着。
　　“九爷。。。虎哥没找到。。。”
　　“回来，剩下的，我来。”
　　再在工厂里面待下去等会被抓的就是自己的人，这样得不偿失。
　　刚说完，虎哥就被人压着准备往车上去。
　　翎九慢慢地爬上坡顶，远处的林子中一抹反光引起了注意。
　　“啧。”翎九咬了咬后槽牙，重新下坡换了一个位置。
　　对方也发现了她，一时间押送虎哥的速度也变得迅速。
　　翎九重新架好枪时，他们离警车还有二十米。
　　“ goodbye。”
　　翎九按下扳机的同时，对面的狙击手也同样按下了扳机朝着她而来。
　　子弹穿过人群，精准地打在虎哥的脖子上。
　　与此同时，翎九身边的石头瞬间四分五裂，被打碎的碎片划伤了她的脸颊，留下一串血珠。
　　“九爷！”
　　知道塔阿达已经带人回来了，翎九也不管对面，直接将枪扔给小弟，从山坡上滑下，不知踪影。
　　被子弹的冲击而带了出去的人想用手按着肆意流血处，却无济于事，看着冲上来的警员，虎哥只是张了张嘴，而后垂下了手。
　　“老天！”赶来的缉毒队长也憋了一肚子火。
　　此时的山林，贺耀天还在观察着对面，心里满是不甘心，怎么就偏离轨道呢？
　　“死了？”
　　夜晚的风有点冷。
　　面对昀政的答案，叶二并不吃惊，是翎九会做出的事。
　　“咳咳咳。。。”
　　看着叶二瞬间苍白的脸，昀政一慌神，赶紧把桌上的药拿给他，看着叶二和水服下。
　　叶二微微喘着气，心也不平静。
　　山林中，塔阿达听着几声鸟叫还有房间内低沉的呻.吟声。


第126章 前序
　　翎九紧紧地握着拳头，眼睛却红的不一般，眼睛被泪水打湿，像一滴滴血泪一样洒在地上。
　　桌上摆着叶二那天晚上带来的药瓶，里面的药就安静的在那。
　　翎九盯着它，浑身发抖却死死地定住自己。
　　塔阿达已经叫所有人下去，她手搭在门把上，静静地听着翎九压制不住的嘶吼。
　　翎九脸上的伤原本干涸了，但却在这时又有些许血流出，滴在地上与泪水交融。
　　手上已经连糊糊了，是血。翎九从没有想过这次来的这么措不及防，而且还是这么。。。疼。
　　脑中的防线在疼痛中一次又一次打破，她不知道自己是谁，不知道自己应该做什么，但是在看见药瓶的时候，她只想冲上去，只要她服下解药就可以解脱。
　　快服下它，服下它你就解脱了，快呀！
　　快呀！
　　快服下它！
　　快服下它呀！
　　快呀！
　　在心中的声音驱使之下，翎九竟然踱步往桌子而去。
　　在碰到瓶子的一瞬间，疼痛以十倍袭来，翎九一个踉跄直接与大地一个亲密的接触。
　　听到房间里面的动静，塔阿达已经把把手摇下半个，但是还是没有推开门。
　　翎九通红的眼睛死死的看着手上沾满血的药瓶，只要她吃下。。。只要。。。
　　颤抖的手解开瓶盖，疼痛早已席卷全身，身体的到处都像撕裂过后又用针线缝好一样。
　　吃下它！
　　快吃下它！
　　心底的声音又来了，翎九穿的白色体恤已经湿透了，有血也有汗水。
　　眼前渐渐的变得黑暗，翎九握住了药丸，随后。。。扔出了窗！
　　“彭！”
　　“九爷！”
　　门口的塔阿达夺门而进，尽管以前这种情况也有很多，但是也没有今天的严重。
　　房间里一片狼藉，翎九昏迷在桌边，桌上滴滴答答地液体滴在翎九的手上。
　　塔阿达的心一下子到了极点。
　　这人竟然。。。撞桌角使自己昏迷。。。
　　翎九可谓是一夜都没有睡好，又是那个反反复复的噩梦折磨着自己。
　　月光洒下，照着她那没有血色的手臂，也照着宋云岑的回家路。
　　电梯门打开，伴随着还有冰冷的电子音。
　　“欢迎回家。”
　　宋云岑按下指纹，门被打开。
　　温馨的灯光照得宋云岑心慌，卸下一身的衣物，她先去卫生间洗漱。
　　宋云岑靠在靠枕上，阳台上外面的车辆在高架上飞驰。
　　夜已经很深了，再过几个小时就该天亮了。
　　但是望着窗外万家灯火的样子，宋云岑总是心中的不安，说不上来的感受。
　　这看似平静的背后，到底有什么。
　　宋云岑叹气，再待下去就不用休息了。
　　庆鸿的秋天总是给人一种凉爽但又闷热的感觉，十分矛盾。
　　夜晚跟白天就不是一个季节的。
　　随着时间的推移，一场巨大的交易也随之而来。
　　“货都装好了吗？”翎九对应着手上的清单，检查是否还有遗漏的货物。
　　“好好。。好了。”
　　塔阿达在远处听见她的话就飞奔了过来，扶着膝盖微微喘气。
　　翎九看着快要“累死”的塔阿达，眼神里闪过不明的表情。
　　“怎么了？”
　　“没事，这次交易大哥和吴三都要来，可不能出什么差池。”
　　塔阿达搬货的手一顿，感觉到身后不善的眼神，她压住心里的躁动，还是只能装作无事发生的样子继续搬货。
　　翎九垂下双手，单子在飞中凌乱，长发被风吹动，与天色即将融为一体。
　　翎九捂着胸口，并不是毒发的时候，但是无形的事物却将她压得喘不过气来。
　　到底是什么，翎九看着手上伤口留下的浅浅疤痕，无奈的苦笑着。
　　还不是时候吗？
　　叶二的声音打断了思考，翎九接起电话，叶二表示他们的速度要快一些，摸黑进行也不是万全之计。
　　“所有人，出发！”
　　这句话，在市局中也同时说着。
　　一辆辆车从警局开出，这个晚上注定是一个不眠夜。
　　杨恒瑞坐在副驾驶，鹤绫市局的卧底那边传来消息，临渊近期会和一贩毒团伙进行交易，地点就在庆鸿和鹤绫之间的那个废弃学校里。
　　原本国家改革开放的时候，那里是准备修一个乡村学校，规模还是挺大的，有好几栋教学楼。因为除了庆鸿和鹤绫这两个大城市，不免乡村中还有儿童，所有当时的政府打算盖一座大规模的学校。
　　天不尽人意，承办这项工程的人意外坠楼，两边的政府想尽了办法压下事情，但是这里好像被下了诅咒一样，接二连三死了三个人。久而久之，有些便不愿来，刚好地方上的乡村也修建了小学校，就没有人关注了。这样一来，就只剩下空架子在那。
　　鹤绫接到卧底的消息，与庆鸿公安高层进行了一场秘密谈话。
　　根据卧底的来报，这次双方的交易货量巨大，要是被流出去不知道又会是怎样的样子。
　　宋云岑一搭没一搭的打击着窗户，她们是被安排在二层外围，目的是阻止毒贩的逃跑。
　　“明白。”
　　宋云岑回答完杨恒瑞的话，转了转手腕，随后对车里面的人说着。
　　“等会没有杨局的命令谁也不能擅自行动。”
　　“是！”
　　叶二看着驶来的几辆车，嘴角却没有一丝笑容。
　　车上下来的人带着墨镜，翎九望了望天，怎么难道有太阳？
　　兆在手下的保护下进入废弃的教学楼，里面有叶二简单做的交易场所。
　　“谁找的这种地方？”
　　没了兆的顶级压迫，吴三又放开了自我。
　　看见了一旁靠着车门的翎九，马上换上一副好三哥的模样。
　　“九啊，忙活了一天，累不累啊？”
　　翎九原本没有注意到他，只是这人的大嗓门让人厌烦，碍于兆还在楼上，他们的谈话他听得清清楚楚。
　　所以她还是象征性地喊了一句。
　　“三哥。”
　　吴三脸上的笑容更加大，再厉害怎么样，还不是老老实实地叫他三哥。
　　吴三瞟到了还在拣货的塔阿达，这时笑容才下去了点。
　　塔阿达感受到吴三的眼神，转头看着他，在翎九没有发现的角落之中，朝着吴三轻微的点点头。
　　吴三回以眼神表示明白。
　　距离交易还是两个小时。
　　四周早已部下重重防卫，无时无刻没有在巡逻。


第127章 激战
　　宋云岑她们下车的地方离学校还有三公里，但是已经没有办法在往里面开了。路不好走不说，被开辟出来的道路都被临渊的人严加把控。
　　所有人全副武装，在以学校为中心，一公里为半径散开，分别阻击逃跑的人。
　　此时的教学楼，兆听着急速的脚步声，重新看向门外刚好看见了翎九喘着粗气的样子。
　　“小九，怎么了。”
　　翎九把手上的单子仍在地上，激起的尘灰满地。
　　“什么意思！”
　　叶二见情况不对，主动挡在两人的中间，挡住翎九的视线。
　　翎九没有管叶二那坚实的身躯，将他掱开重新问自己的大哥。
　　“每栋楼中间的炸药是怎么回事。”
　　“防条子。”
　　话一出口，叶二和吴三同时一脸震惊。
　　她平复下心情，重新恭敬的问着。
　　“咱们这里有警察。。。”看见兆的轻微摇头，她又改了话，“是对面。。。”
　　“那您还同意这场交易。”
　　叶二转过身看着坐在沙发上的中年人，搞不清楚为什么他要自己往火坑里跳。
　　兆走到没有窗户的阳台，他知道有可能那边的密林中，有人正看着自己，有人正用枪瞄准自己。
　　身后的两男一女看着他，始终没有说话。
　　“我们这几年的交易，或多或少都有条子，既然他们这么想玩，不给他们准备个大的，怎么对得起他们。你们以为条子他们要的仅仅是人赃并获吗？老子背后的名单他们更是不知道派了多少人，把我抓到了又如何，临渊不会因为一个人的死亡而毁灭。”
　　疯子，这是后面三个人第一个想法，以自身为饵。
　　“我知道翎九你担心什么，死掉的那些兄弟会得到永生的。”
　　通过瞄准镜看着这一切的杨宇航捶打了一下地面，这个距离能轻易的开枪打中。
　　“冷静点。”
　　一旁的贺耀天提醒道。
　　对，现在不是时候。
　　“所以，您这次。。。”
　　兆没有等人说完，“名单多久拿都行。”
　　翎九点头和其余的两个先下去了。
　　和他们分开的时候才呼出一口气，累了一天的人扶着墙微微喘气。
　　离交易时间还有三分钟的时候，几辆皮卡准确开进了临渊的重重包围。
　　从上面下来的人还抽着香烟。
　　“昂叔。”
　　车上的人拄着拐杖下来，虽然只有五十来岁，但是看起来好像半截子入土了一般。
　　“大哥在上面，我带你们上去。”
　　翎九跟着叶二的步伐引领着昂叔上楼，一同的还有昂叔的一男一女和一小队人。
　　看着又增加的人手，宋云岑捏了一把汗，不只是临渊的人了，还有昂叔那边的人。
　　“等交易开始的时候，赤鸟会拖一会，你们行动快点。”
　　耳机里杨恒瑞的声音传来，各队的队长分别答道。
　　“大哥，昂叔来了。”
　　兆看着眼前这个比自己还要年长的人，笑容满脸。
　　“昂哥，这么准时。”
　　昂叔摆了摆手没有说话，而是叫自己的大儿子带人将东西提上来。兆摇着头，也叫翎九去提货了。
　　所有人的枪上膛以免意外的发生。
　　昂叔看着眼前的一管又一管的东西，脸上终于露出了笑容，叫人收下去。
　　“昂叔，不检查一下吗。”
　　此话一出，现场忽然安静下来。
　　“怎么，你是信不过临渊？”
　　吴三看着站在昂叔身后的女子，那是昂叔在几年前收的义女。
　　“昂哥既然想检验，那就请便。”
　　昂叔似乎同意女儿的话，朝大儿子递了一个眼神。
　　“砰砰！”
　　两声枪响，伴随着人的呻.吟。
　　昂叔招了招手，就有人去将倒在地上的人抓过来。
　　看着随意解决了自己手下人双腿的昂叔，他们并不觉得意外。
　　两枪全打在了这人的膝盖处，就算不死终身也是个残疾。
　　兆冷冷的看着，还叫吴三上去帮忙。
　　一支永生被拿出，尽数被扎入体内这人的体内。
　　吴三松开后将其丢在地上，准备看一出好戏。
　　“行动。”
　　早已潜伏好的人出手利落，未等人发觉就悄咪咪地来到了楼底。
　　时间一分一秒的过去，地上的人还是抱着双膝痛苦的叫唤着。
　　兆看了一眼表，时间已经过去太多了。
　　“怎么回事。”
　　没等昂叔开口，兆先问了身旁的叶二，看见他也不知原因的样子，兆暗骂一声。
　　“你们是想怎样？”
　　果然，昂叔望着对面的人，眼神里闪过一丝杀意。
　　一瞬间，随着昂叔这边的举枪，双方的气氛变得极其微妙。
　　兆劝和的话还没有说出口，地面忽然一阵波动。
　　“爷！有条子。。。唔！”
　　“快通知刀疤姐！”
　　“上去保护爷！”
　　“这边也有！”
　　看见身穿制服的警察兆眼眶肉眼的红起来了，不管什么劝和不劝和的话，开枪直接往昂叔的身上打去。
　　昂叔在女儿的掩护下堪堪躲过，脑子里的话不禁脱口而出。
　　“你**想同归于尽是吧！”
　　她压住干爹的手，把人往楼下带。
　　“昂爸先走！”
　　一栋楼的两侧楼梯还有各自的人在费力的抵抗警方的人，临渊这边也不例外。
　　中间桌上的钱随风四处飘逸，叶二也赶紧上去将没有交易的货物拿着。
　　“九爷，下面通道快撑不住了！”
　　塔阿达的呼叫声传入翎九的耳朵里，只是这一次，翎九没有管她，也没有为其派出任何增援。
　　每下一层楼，都会无比的艰难，翎九一咬牙带着自己的人冲进人堆中。
　　“二哥，先带大哥走！”
　　随着翎九的支持，警方的行动似乎变得缓慢，但也只有一点点。
　　山上的杨宇航看着这一切，已经击中了6个人了，但是还是没有发现目标任务。
　　“东一。。。需要。。。”
　　断断续续的声音让大家的心全部提起来。
　　贺庆按着耳机呼叫着贺耀天。
　　“贺耀天，你现在在哪！”
　　“东二区。”
　　听到回答的贺庆马上看着地图，随后给出指令。
　　“马上带着你的人去东一区支持赤鸟同志。”
　　“明白！”
　　翎九抵着墙壁微微喘息，对面的枪法也是真够准的，把自己逼到这种地方。
　　翎九探出一点身子，“彭！”
　　又是一枪打在墙壁上。


第128章 跨楼
　　杨宇航嚼着随手扯下的叶子，眼睛却死死的盯着翎九。
　　“让你跑。”
　　像是听见了杨宇航的声音，翎九嘴角一勾，真的完全暴露在枪口之下。
　　看着逃窜的翎九，杨宇航吐出口中的树叶。
　　“小岑，往你们那去了。”
　　宋云岑用望远镜也注意着翎九，眼见着马上要冲破她们的防线。
　　“杨局，请求指令。”
　　“抓。”
　　翎九东躲西藏，堪堪躲开警方。
　　她在心中计算着，同时耳机中叶二保护兆逃离的声音也越来越大。
　　兆还没有离开，炸药还不会启动。
　　等等。。。翎九的心脏骤停，一咬牙，又开始逃亡。
　　现在的废弃楼完全不像废弃的样子，到处可见的火光，子弹，呻.吟声。
　　“呼呼呼。。。”
　　翎九靠在墙角，带出来的人已经全部没了，但是警方的人还在往这边靠拢。
　　听见附近的脚步声，翎九还是拖着有伤的身子往上面跑。
　　死不死，看天意。
　　“东区完毕 。”
　　“中区完毕。”
　　杨恒瑞和贺庆看着地图，三个区域现在只剩下西区了，但是却没有见着兆他们的身影。
　　“东，中两区留下一部分进行搜索，其余的去西区支持。”
　　“明白。”
　　宋云岑又上一层楼，现在只有自己脚下的地盘还没有解决。
　　就是这思考的过程，却在走廊处看见了一人。
　　月光透着厚厚的云层而下，让两人完完全全地看清了对方。
　　四目相对的那一刻，宋云岑思维仿佛被抽空，只留下空白的脑海和僵硬的身体无法做出任何反应。
　　那一张和顾清悦及其相似的脸，宋云岑呼吸变慢了。
　　这种情况只存在一秒，时间重新回来，宋云岑毫不犹豫的开枪。
　　翎九也在同一时间作出反应往一边的墙里躲去。
　　没有声音了。
　　宋云岑瞄准着换换靠近，耳机中却传来凌沐晴的话。
　　“包她！”
　　翎九听着两边的细微声音，枪中只有三发子弹。
　　轻笑一声，怎么还给自己留一发？
　　两人并排而行，准备给翎九来个包饺子。
　　“爷！”
　　凌沐晴没有想到塔阿达会冲出来，本来准备给翎九的子弹瞬间而出，打歪了。
　　翎九也在这时对着宋云岑就是两发子弹，趁着她躲避的空隙，直接上去把人牵制。
　　她们处于三楼，摔下去不死也伤，翎九就用惯性推着人往外面带。
　　“云岑！”
　　凌沐晴想去阻止的时候，被塔阿达从后面绊倒身子，吃了一嘴的泥。
　　宋云岑感受到失重感，干脆一不做二不休死死地抓着翎九的手。
　　“唔！”
　　翎九撑着身子堪堪保持住。
　　塔阿达知道翎九手的情况，绊住凌沐晴后赶紧上前帮忙，只不过凌沐晴却死死的锁着她。
　　两人就这样在风中凌乱，杨宇航通过望远镜看着这一切，准心却瞄准了翎九，在那一张脸被清楚的看见时，他全身血液凝固住了。
　　“贺队，杨局。。。那。。”
　　回答他的只有杨恒瑞的命令，“打。”
　　一个字打击着他的内心，强迫自己重新瞄准。
　　这话宋云岑也听见了，下面警员已经作好了接应准备，摔下去也死不了，但是。。。.
　　她看着树丛中的反光，翎九同样注意到了。
　　“你厉害。。。”翎九调动全身的力气，咬紧牙关把宋云岑拉起来了。
　　就是这动作花费的时间，杨宇航的子弹精准地打在刚才翎九趴着的地方。
　　碎石四处分散，翎九只感觉眼前一片模糊，血腥味加重。
　　“九爷！”
　　碎石划过翎九的眼睛，尽管在第一时间闭上了眼，但是还是擦着眼皮而过。
　　翎九现在感觉不到疼痛，将身前的人踹开，往四楼而去。
　　“去追！”
　　二人一前一后上了楼。
　　凌沐晴按住塔阿达的手臂，让其动弹不得。
　　塔阿达忽然笑了，凌沐晴不管她，叶初他们下面解决完毕，正准备上来，看这人。。。
　　什么！
　　对于局势忽变的局，凌沐晴随后只有一阵剧痛。
　　“你卸我一只肩膀，我还给你！”
　　不仅如此，塔阿达死死地勒着凌沐晴的脖子。
　　感受到无比的窒息，凌沐晴没有办法，还有一会，再坚持一会。
　　塔阿达看着抓着自己衣物的手逐渐松开，不放心还是维持了几秒。
　　“阿晴。。。我们。。。马上到三楼。”
　　“麻烦来了。”
　　塔阿达捡起枪追着翎九而去。
　　叶初一步当作三步跨，上来却只有凌沐晴一个人躺在哪。
　　“阿晴，阿晴，凌沐晴！”
　　不管凌沐晴那奇怪的肩膀，叶初只是给她做着胸外按压。
　　一下，两下，三下。。。。
　　“有人受伤休克！”
　　“别压了。。。”
　　叶初重新看她的时候，凌沐晴还是没有睁开眼，他还以为自己幻听了。
　　“你先上去，帮云岑，快去啊！”凌沐晴用没有受伤的手捂着眼睛，见这人还没有动，连忙踹出一脚。
　　叶初跑出去后，凌沐晴才痛苦的叫出来。
　　怎么不疼，这人下好狠的手。
　　楼下悉悉索索的脚步声，凌沐晴还是打起精神看着来着。
　　看清楚后，凌沐晴真的想扇自己一巴掌，这是第几次看着秦念菱担心的奔向自己了。
　　数不清了，有点疼，还有点困，睡一下吧。
　　翎九逃到了楼顶，这最西边的楼是六层。但是往东边走，楼层就慢慢的少了下来，甚至有三层还没有完工的。
　　宋云岑踏上顶层的时候险些没有被这人挡头一棒。
　　将人推开，翎九锁上了那道铁门。
　　杨宇航沉下心重新瞄准，但是翎九并不给他机会，用最快的速度往前跑，但是就在杨宇航计算的那一步忽然改变方向。
　　宋云岑躲开后这人已经跑出去了十几米。
　　身上毕竟有伤，自然比不了宋云岑，她很快被追上 。
　　翎九停下忽然打向往自己这追过来的的人。
　　不仅连宋云岑，就连在暗处的杨宇航也料想不到。
　　目标的脱离，杨宇航想重新来的时候，脑中警铃大作，忙翻身一躲。
　　原先的藏身之处被几发子弹打中。
　　翎九由着宋云岑的力，把人绊倒在地，对着她的头重击。
　　“彭！”
　　不用抬头都知道是警方上来了。
　　她丢下身下的人往前冲，直接从两栋楼之间跳过去，许是伤和楼层之间高矮不同的缘故，触底的时候重心不稳，直接在地上滚了几圈。
　　宋云岑的手被她打麻，起来的时候看见的就是她不要命的跨楼。
　　杨恒瑞看着其不要命的一跳，心脏都停跳了。
　　结果。。。
　　“云岑。”
　　“宋队！”
　　好吧，两个不要命的在一起了。


第129章 抓捕
　　翎九往身后看的时候宋云岑就稳稳地落地。
　　“不要命了。”
　　一边拖着疲惫的身子她还摸了摸口袋中的东西。
　　腿上的伤还是影响了她，再怎么坚持，身体还是撑不住，在又跨过一栋楼后，翎九感到眼前的一黑。
　　宋云岑看着踉跄倒地的人，速度也变慢了。
　　“小九，你人呢？”
　　“小九，还有三分钟楼就炸了，你在哪！”
　　耳机中叶二的焦急的声音唤醒了翎九昏沉的意识。
　　是了，兆在这边搞不到太精确的炸弹，只有定时炸弹。
　　在宋云岑即将碰到人的前一秒，翎九转身想故伎重演。
　　宋云岑伸出的手被抓住，第一反应就是马上后退，就是这一下把翎九从地上带了上来。
　　看着强撑着还要攻击的翎九，宋云岑也不惯着她，一只手将人抓住，一拳打在了其脑门。
　　翎九被这重击打倒在地，似乎听到了手铐的声音。
　　耳机已经被打掉在一边，用不了了。
　　宋云岑将她的耳机踢远，准备等着队员们上来。
　　翎九在脑海中计算着时间，别过头看了看楼层的距离，四楼啊。。。
　　来不及了，现在已经没时间了。
　　死不死，还是看天意。
　　倒在地上的人猛的起身，没管三七二十一，直接一脚往宋云岑的头部而去。被迫低下头，宋云岑被这人扑倒在地。
　　宋云岑没想到这人还有力气，尽管腿上的伤又有血流出，但是还是被这人狠狠的压住。
　　“你。。。”
　　一股强烈的血腥味充斥着空气，翎九死死压住宋云岑令其动弹不得。
　　宋云岑动弹不得的同时，心里的震惊不减，这人压住她的姿势。。。
　　“天未明。。。”
　　翎九轻轻地三个字却与此时毫不相干，耳机对面一阵沉默，她口中的血腥味越来越重，却还是不敢闭眼。
　　“全部人员！撤退！”
　　杨恒瑞的声音焦急地从耳机里传出，尽管所有人都有疑惑，都还是有序的压着人员撤离。
　　翎九自然和宋云岑听见了，对于宋云岑的不明所以，翎九只是笑着，然后将她粗鲁地拽起来。
　　宋云岑想抽回手，谁知道这人跟头牛一样，爆发出强大的力量，带着人往后面的而去。
　　“二十，十九，十八。。。”
　　宋云岑想到了后面的状况以及眼前的人想干什么，但是。。。这是四楼啊。
　　翎九哪能不知道，只是下面有一辆临渊的皮卡，当心货被风雨打湿，她还专门为其做了一顶帽子。
　　但是。。。如果被刚才的打斗所摧毁了的话。。。翎九没有办法，还是那句话，死不死，看天意。
　　“老天！”
　　“宋队！”
　　“云岑！”
　　真正感受到失重，宋云岑慌了神，感觉天空在迅速离自己远去，可是她的第一反应却是抓紧怀中的人
　　翎九撑着口气，在极限距离内调换了身位。
　　“彭！”
　　两人经过棉布的缓冲，车辆的阻碍，堪堪滚到地上。
　　“小岑！”
　　贺耀天马上带人上来查看这两人，四楼的距离虽然有缓冲但是还是太过于危险。
　　翎九没有力气了，自己现在的情况跟三年前差不了多少，她只能松开束缚宋云岑的手，然后。。。
　　冰凉的触感。
　　“跑！”
　　贺耀天抱着宋云岑呼唤着给翎九上好手铐的队员，一行人奋力地抢着最后的时间。
　　疼痛伴随着沉重的眼皮，在爆炸的刺耳声中，她终于闭上了眼。
　　火光冲天，在天即将亮的时候，下了一场大雨。
　　*
　　“云岑，你去干嘛！擦伤还没有处理。”
　　宋云岑仿佛听不见俞婷婷的呼唤，一步一个脚印的踩在泥泞的山路中，往临时指挥处走去。
　　杨恒瑞的手搭在儿子的身上，看见不远处那没有带任何遮雨工具的人，心中的情绪也在这一刻爆发。
　　“你先回去，通知一下准备出发了。”贺庆指着车上的雨伞，把人打发走。
　　杨宇航没有理由反抗上级和父亲的指令，拿着满是雨水的伞重新回到了雨中。
　　宋云岑就是在这时和他四目相对的。
　　“醒了，有哪不舒服吗？”
　　沙哑的不能再沙哑的声音，宋云岑不想说话，只是摇头算作响应。
　　忽然，头上的凉感不见了，是杨宇航将伞给了她。
　　对于比自己高的人，宋云岑只有仰头看着。
　　“别感冒了，我可是答应某人照顾你。”
　　“云岑啊，别在哪站着了，有什么事过来说。”
　　长辈的关爱才让宋云岑发现，杨宇航早已走远，只剩下自己还站在雨中。
　　“杨局，贺队。”
　　贺庆摆摆手，带着自己的东西回去清点人数了。
　　“找我干嘛？”
　　宋云岑还是沉默，往不远处防守得密不透风的警车看去，那是关押翎九的地方，除了最开始的医护人员，从始至终没有一个人，就连杨恒瑞也没有进去过。
　　“杨叔，”从杨局变成了杨叔，“我需要一个解释。”
　　外面的雨下大了，杨恒瑞看一眼时间，马上到要返程的时候了。
　　“等回去，我给你一个满意的答复。”
　　已经到这种程度，宋云岑还要追问的话也追问不出什么。
　　看着缓慢远去的背影，杨恒瑞这才长舒一口气，带上无线耳机。
　　“你现在怎么办。”
　　“回去。”
　　“回得去吗！你已经被警方抓住了，你回去不死也得脱层皮！”
　　对面是一阵沉默，似乎还碰到了伤口引得其倒吸一口凉气。
　　“那就。。。试试看。”
　　被这人气得两眼发黑，杨恒瑞将耳机拽下狠狠地摔在座椅上。
　　翎九双手被手铐锁住，将头靠在座椅上，眼睛却看着刚才二人谈话的地方。
　　那个背影。。。自己最是熟悉。
　　窗外不时走过手持步枪的人，翎九想逃也得看自己有没有命了。
　　时间一到，她们开始返程。
　　此时的小树林中，塔阿达点着香烟，听见开门的声音忙回头一瞧。
　　“三爷。”
　　吴三拍拍身上沾满的雨水，眼神却异常的冰冷。
　　兆担心翎九的被抓被暴露出行踪，留下吴三和塔阿达在这里。
　　“大哥说是营救，但是如果小九的伤太重，死在了这，我也没有办法，你说对吧，阿达。”
　　塔阿达掐灭了烟，脸上的疤痕在这一刻变得无比显眼。
　　“是的，三爷。”


第130章 翎阙
　　刚下了雨的路不太好走，宋云岑她们开了半个小时的车才到了大道。
　　虽然路不好走，但是山间的空气却比较清晰，让人忍不住想大大地呼吸一口。
　　叶初跟着大部队行驶着，车里死寂的气氛让他不大舒服。
　　“你手怎么样？”
　　凌沐晴现在吊着一只胳膊瞟了一眼他，因为手的缘故，她坐在了副驾的位置上。
　　“回去还是去医院看一下。”
　　塔阿达只是把她的胳膊给弄脱臼了，在秦念菱“温柔”的救助下，这不，吊着了。
　　“你说你，怎么每次都在那什么刀疤脸的手上栽跟头啊，上回也是。”
　　凌沐晴吃惊的等着他，上回不知道是谁被人家打晕，这剩下自己一个人苦战，这。。。这人怎么好意思说自己。
　　管不了肩膀上的疼，她作势想揍一下这个人，让他看一看谁不行。
　　“干嘛呢。”
　　抬到空中的手被缓缓放下，除了开车的人不敢回头，其余的人看着发话的人大气不敢喘。
　　“受伤了就好好做着，别自讨苦吃。”
　　秦念菱没有给自己小女友一点面子，每次出任务都这样，搞得自己每次提心吊胆的。
　　被训着的人没了气，坐在座椅上看着远处的景色，过了一会，才缓缓说出。
　　“那个人，就连清悦没有受伤的时候也比不上。”
　　宋云岑被叫去和杨恒瑞一车，凌沐晴这才敢把话明明白白地说出来。
　　心上的伤比肩膀的伤更疼，什么原因不言而喻。
　　“开点窗，闷死了。”
　　“哦，好好好。”叶初知道凌沐晴的不方便，为她摇下了一点窗户。
　　*
　　翎九坐在后排的中间，不仅如此，她所坐的车都是在整个队伍的中间。
　　这么防自己的吗。。。
　　车里的空气越来越浑浊，不得已，他们打开了一丝窗户透气。
　　上午的山间不大热，已经进入秋天的庆鸿变得金光闪耀。能听见几声清脆的鸟叫，它们用美妙的歌声来装饰它们的家园。
　　不平凡的是，凌沐晴和翎九在这一刻同时睁开了眼。
　　山林间的平静被瞬间打破，叫喊声一片。
　　翎九点着膝盖，看了眼身旁一直不动的警员。
　　“你们不去帮帮忙？”
　　没人回答。
　　被手铐锁住的她看了眼只有一点缝隙的窗户。
　　又是一声清脆的鸟叫。
　　凌沐晴浑身的血液在这瞬间凝固。
　　“去前面。”
　　没头没脑的话让原地待命的叶初一头雾水。
　　没等凌沐晴再说句话，翎九所在的车窗玻璃应声而碎。
　　距离玻璃最近的警员大腿瞬间鲜血直流，翎九甚至比他本人反应的还要快，在第一时间抵住他的脖子而后踩着他被子弹命中的大腿跳出了车。
　　但是这一跳并不顺利，尖锐的玻璃在她的腹部划出了一条血口。
　　劫车的地方发生在拐弯处，翎九的动作自然也被凌沐晴这一车人看见。
　　跳下车的人翻过护栏，没有一丝犹豫地扎了进去。
　　陡峭的山坡没有缓解翎九的速度，在重力和速度的加持下，她一下便没了身影。
　　劫车的人来得快去的也快，像是完成什么任务一样，不见了人影。
　　“老杨。。。她不见了。”
　　杨恒瑞看着窗外的景色，刚才还快要晴的天空现在却又变得阴沉。
　　“其他人呢？”
　　“昂巴这边没有问题。”
　　外面天又下起了小雨，无声的滴在每个人的心上。
　　翎九捂着肚子一步深一步浅地跑在林间，刚恢复的体力马上又消失完。
　　四周的树似乎都变得扭曲起来。
　　“九爷！”
　　“九爷在这里，快去叫刀疤姐！”
　　翎九看着飞奔而来的塔阿达，尽管不想但是还是没有一点精神在独自行走。
　　只是在昏倒的前一刻，翎九清楚的感受到了脖子后面那冰凉的触感。
　　塔阿达将推尽的针管扔下，抱起翎九跟着其余的人继续躲避警方的追捕。
　　*
　　“已经没有大碍了，但是。。。腿恢复不了以往的状态了。。”
　　“好好跟家属沟通。”
　　“明白。”于海波挂掉电话，病床上的人没有一点血色，家属还在来的路上，他叹了一口气，还是想想怎么组织语言吧。
　　宋云岑端正的坐在沙发上，等待长辈的话。
　　杨恒瑞重新跌入椅子上，看见了眼前这个人。
　　离交易那天已经过去了一天，这孩子还没有回过家。
　　“先回去休息一下，别。。。”
　　宋云岑起身看着他，目光里说不明的情绪也把杨恒瑞给带动了。
　　杨恒瑞招招手示意她上前来，从抽屉里面拿出一份牛皮卷宗，递给了她。
　　宋云岑压住颤抖的双手结过不算沉重的牛皮卷宗，心里的答案却好像已经浮出水面了。
　　“你问过我许多次，这次我回答你，上级要求你参与这次的黎明行动。”
　　宋云岑握住卷宗的手一分一分收紧。
　　黎明行动，多年前开始启动，临渊被打击到如今的地步就是此次行动。
　　“这三年，我方卧底曙光同志与破晓同志共同潜伏在临渊，为警方传出消息。明面上，黎明行动在二十年前就已经结束了，但是并不是如此，这十几年来，破晓同志一直在临渊，只是没有办法联系警方。”
　　杨恒瑞示意她坐着，宋云岑机械一般的坐下，眼睛却看着手中的卷宗。
　　“上级命令由你担任曙光同志的对接人，所有的信息在这里面。”
　　看着他指着的卷宗，宋云岑才重新感受到其的重量。
　　“现在你有时间看这里面的内容，看完之后请记在脑子里，之后马上销毁。”
　　“是。”
　　宋云岑深呼一口气，翻开了第一页。
　　上面写着：
　　曙光同志。
　　现用名：翎阙。
　　原名：顾清悦
　　顾清悦。。。
　　宋云岑的呼吸停滞了，大脑一片空白，当那个消失了三年的名字又重新出现在自己眼前，她就像呆滞的机器人一样。
　　时间一分一秒的过去，杨恒瑞没有说话，就这样看着眼眶微微红肿的人。
　　翻完最后一页，宋云岑感觉自己的脑袋快要炸了，无数信息涌入脑海，汇聚成了一个简单的东西。
　　顾清悦还活着。
　　杨恒瑞知道她现在的情况很差，把卷宗收回叫她先回去休息一下。
　　看着恍恍惚惚走到门口的宋云岑，杨恒瑞还是叫住了她。
　　“云岑，你必须知道，现在乃至以后，一直到行动彻底结束，顾清悦都是一个早就死在三年前的人。”
　　早就死了的人不可能复生，更不可能与警方联系。
　　“我明白的，杨局。”


第131章 报复
　　办公室只有他一个人，杨恒瑞像是泄了气一样躺在椅子上。
　　顾清悦还活着的消息自己以前也不知道，但是半年前从临渊内部高层打来的电话，让杨恒瑞惊起一身鸡皮疙瘩。
　　原本没有了消息十几年的破晓忽然传来消息，杨恒瑞在知道顾清悦没事之后长舒一口气。要不是怕暴露，自己肯定要把破晓给骂个底朝天。
　　似乎想起什么，杨恒瑞望向窗外，嘴中呢喃着，“对不起。”
　　*
　　“顾清悦，你为什么不来见我。。。”
　　“你是不是不要我了。”
　　“清悦，我们回家吧，好吗？”
　　“。。。。。。”
　　在“宋云岑”的一声又一声的呼喊之下，翎九逐渐的睁开了眼睛。
　　“三爷，醒了。”
　　塔阿达的声音响起，翎九苦笑一声，被狗咬了。
　　吴三摇着手中的红酒杯，示意手下给翎九清醒清醒。
　　一桶凉水从头上直到地上，翎九被浇了个透心凉。
　　“小九啊，试试能不能下来。”
　　下来，翎九真想一巴掌扇过去，苏醒的第一秒她就知道自己在哪了。
　　双手绑住，活活的被绑在十字架上。
　　“吴三，你这是信仰耶稣了。”
　　吴三仿佛听见了好笑的玩笑，咧着嘴哈哈大笑，“小九啊，怎么现在这么幽默了。”
　　话音刚落，吴三手中的酒杯被扔出，“刚好”地砸中翎九腹部的那一道长长的血口。
　　被疼得一激灵的人咬紧了牙关，吴三似乎等着她的发言，翎九也如他所望，断断续续的讲道。
　　“吴三，你这样。。。不怕大哥怪下来。”
　　吴三冷着脸，显然不满她的话。
　　看向一边一直低着头降低存在感的塔阿达，吴三想到了好玩的，是时候让这队主仆真正的相认了。
　　“翎九，我一直想一个问题，你说为什么大哥给你的药你一直不吃。”
　　“我们都知道，那种药可以缓解每月的疼痛，但是啊，大哥就是大哥，服用够多后耐药性就越强，说它是一种毒.品也不为过，你为什么不吃，难道你是良好公民或者是那高高在上的人民警察。”
　　翎九垂着头，没有回话。
　　吴三就这样等着她，等着她慢慢供自己折磨。
　　“你现在不敢要我命，难道说的还不明显吗？你。。。在背着大哥。。。”
　　“唔！”
　　吴三没有让她说话，快速起身掐住了她的喉咙，白皙的脖子可以看见那青色的血管，只要用刀在那上面轻轻划上一刀，吴三变态似的笑了。
　　挥挥手，塔阿达应一声出去了。
　　再进来的时候，翎九被吴三抓着后颈强迫盯着那些人。
　　摄像机赫然出现在翎九的视线之中。
　　“是不是，我们来试一试。”
　　摄影机已经亮起灯，现在的一切都会被清楚的记录着。
　　吴三接过塔阿达递过来的白色手套，戴在自己手上，然后给她一个眼神。
　　“三爷，现在就。。。”
　　对于吴三的沉默，塔阿达还是拿起了桌上保存好的药水。
　　翎九认得，那是能让人保持绝对清醒，就算是疼死也不会晕过去的。以前在临渊总部的时候，她也看见有人活活被疼死，眼睛都没有闭上。
　　现在。。。要用在自己身上。
　　塔阿达带着手套，将翎九左手露出，准备推入药水。
　　“为。。什么。。”
　　翎九那虚弱的话让塔阿达停顿了一下，虽然没有说完，但是她可以理解意思。
　　为什么要背叛她。
　　只是一小会的停顿，塔阿达已经把药水全部送入翎九的体内。
　　扔下手中的针管，她直勾勾地盯着翎九那一双眼睛，眼中有不解，有伤痛，有怨恨，更有。。。诀别。
　　“因为我要活着。”
　　“哈哈哈，要活着。。。”
　　身上越来越疼的感觉让翎九竟然笑了起来，笑的凄凉，与现在的情景还是挺配的。
　　“本来只是叫阿达去叶二那边的，谁知道叶二将她给了你，不过现在我真的好好谢谢二哥，让我可以除掉你。”
　　话语一出，翎九忽然抬头看着他。
　　“你以为那支永生为什么没用呢？”
　　吴三除去负责军火的职务，还有一点，也就是制造永生和临渊。
　　出场的工作兆是会盯着的，但是流露出来，如果在中途被掉包，这责任就不会在回头找到吴三的头上。
　　所以。。。
　　“要是昂叔不检查，那么到了后面总会有暴露的一天，那时你觉得大哥找不找到你。但是还好，他们检查了。这次就算大哥把你救回去，你又奈我何。不过如今你栽到我的手里，我会让你好过的。”
　　塔阿达在一旁低着头，药毕竟是她换的，现在就像公开处刑一般。
　　吴三想象中的暴怒没有来，翎九在药水的作用下身体的各个部位都在疼，但是她还是盯着自言自语的人 。在吴三说完后，她轻飘飘地说出。
　　“那还疼吗。”
　　一瞬间，塔阿达慌忙地抬起头，吴三却跃到了翎九身前。
　　“唔。。。呃。。”
　　吴三出手的位置就是那腹部的伤口，他按着那血红的地方，似乎感觉不过瘾，将按改成了捏，鲜血就这样滴滴答答的滴在地上。
　　剧烈的痛感让翎九嘶吼起来，吴三却直接掐住了她的脖子，翎九可以看见，吴三的脸上露出狰狞的表情。
　　“拿过来！”
　　塔阿达连忙去做，将锋利的刀递到了吴三的面前。
　　“那又怎么样，你还不是比不过我。”
　　刀子冰冷的触感在无限的放大，吴三却不管不顾，将刀一寸又一寸的送入那血淋淋的伤口。
　　“呃。。”
　　翎九说不上任何话，她紧握着拳头但是无济于事，额头上的青筋暴起，口腔里传出阵阵低沉的呻.吟声，脸色苍白如纸，疼痛占据了她全部的意识。
　　塔阿达看着一切的发生，拳头却握紧了一分又一分。
　　“阿达，来看看你的九爷。”
　　吴三把小刀送到一半，想起后面还有一个人，便招手让她上前。
　　“是，三爷。”
　　吴三按着翎九无力的头，让她亲眼看着她曾经的心腹怎么将刀一分又一分推入的。
　　塔阿达深呼一口气，加重了手上的力量。
　　“唔呃。。。”


第132章 心碎
　　夜晚的公安局，局长的办公室还亮着灯。
　　杨恒瑞的桌上放了一张小纸条，上面的字有些被血浸湿得看不清了。
　　纸上寥寥数语，杨恒瑞却不愿看第二遍。
　　“太久了，你真的能活着回来吗？”
　　自言自语自然没有人回答他。
　　*
　　翎九跳车的时候，凌沐晴等人清楚的看见了她的脸，虽然有些许血但是并不耽误辨认。
　　当她们去询问宋云岑的时候，只是得到一个人死不能复生的结果。
　　如今的办公室，静得可怕。
　　从食堂回来，无事的中午让大家昏昏欲睡。
　　苏依思想关掉计算机，自己也休息会，但是就在这个节骨眼上，一段视频发在了上面。
　　视频的封面让她大惊失色，脸色瞬间惨白。
　　“怎么了。”
　　俞婷婷发觉了她的不对劲，顺着她的目光而去，那画面让她忘了呼吸。
　　“杨局！”
　　门被没有征兆的打开，叶初满头大汗，但是却看着座位上的男子。
　　“什么事。”
　　“有。。。有段视频。”
　　“彭。。。”是钢笔落地的声音，杨恒瑞没有去捡起它，而是跟着叶初快速赶到了会议室。
　　推门而入，里面一片漆黑。上面的投影没有播放，显然等着他。
　　缓过气，杨恒瑞才看见上面的画面。
　　俞婷婷按下了播放键，在经过一片黑暗后，画面中的人出现了。
　　此时的大门处，宋云岑正与值守的警员讲着话。
　　“宋队，怎么又回来了？”
　　宋云岑在知道顾清悦还活着的消息后，向杨恒瑞请了两天的假，但是却中途回来。
　　“有东西忘拿了。”
　　“哦哦哦，好的。”
　　会议室里，所有人屏息凝视地看着画面的播放，当塔阿达的脸出现在里面的那一刻，凌沐晴握紧了手中的笔，要不是局长在这，她真得想冲进去把人揪出来。
　　视频显然被修了音，裁剪的痕迹不难发现。
　　“什么人啊！”
　　她们是看见过翎九的正脸的，就算被反驳了观点，但是她们都不傻，心里的疑惑一直没有消除。
　　还有杨恒瑞的眼神。。。
　　“哐哐哐。”
　　宋云岑敲了三声门 ，就进来了。
　　一片黑暗的场景让宋云岑第一时间注意到了正在播放的画面。
　　只是一眼，宋云岑就愣住，随后竟然腿脚发软险些站不住。
　　“云岑。”
　　秦念菱率先发现了她，大家入神的看着画面，根本没有注意到门已经被打开。
　　众人闻声纷纷看去，宋云岑站在门口，身后是外面走廊的灯光。
　　宋云岑缓过一口气，走到自己的位置上。
　　“重放一遍。”
　　“这。。。”
　　杨恒瑞制止了苏依思等人的劝阻，亲手将视频放了一遍。
　　视频重放，宋云岑用手捂住胸口，里面的心脏砰砰的跳动着，似乎马上就要跳出来。用手捂住，她才感觉到好受些。
　　画面上的翎九还是那天的衣服，但是鲜血却又增多了。
　　尽管刚才匆匆一眼已经看过，并且做好了心理准备，但是现在宋云岑在看见这一情景的时刻呼吸还是停了。
　　原本捂着胸口的手变成了抓。
　　吴三对翎九做的一切包括塔阿达的动作，一一被记录下来。
　　越往后面地面的血越多，宋云岑已经感受不到新鲜的空气了，仿佛跟翎九一样被人掐住了脖子。
　　视频归于黑暗的时候，所有人没有说话。
　　俞婷婷想关闭视频的时候，宋云岑忽然开口。
　　“别慌。”
　　按下键的手一顿，宋云岑还是死死的盯着大屏幕。
　　果然，在长达两分钟的黑暗后，视频又有了画面。
　　吴三拿着刀在翎九被束缚住的胳膊处打转。
　　随后。。。一刀而下。
　　视频在此结束。
　　会议室里面陷入黑暗。
　　不知道是谁的笔掉在了地上，在这样的环境中被无限放大。
　　“杨局！”
　　门再一次被打开，值守的警员气还没有喘匀就说道。
　　“有无名快递。”
　　比杨恒瑞先出去的是宋云岑，再待在这种地方她会疯掉的。
　　不久前才得知顾清悦的消息，今天却看见这一幕，在这一刻她好像懂了曲长忆的感受。
　　无名快递是长长的一个，刚好。。。是一个成年人手臂的长度。
　　宋云岑强迫自己把脑中的坏想法甩出去，快递在所有人的目光之下打开，血淋淋的一只手臂就这样出现在大家的眼中。
　　有一些刚入职的实习警员直接闭上眼不敢再看。
　　刚才看过视频的人全部张大了嘴，压制住全身的颤抖。
　　宋云岑呼吸从出会议室以来就没有平稳过。
　　这是人的右手，她吞咽了一下，去观察了一下手臂之上。
　　只是匆匆一眼，她感觉心又重新开始跳动了。
　　“念菱，辛苦你。”杨恒瑞对着蹲下身看着残肢的人说。
　　秦念菱微微点头。
　　“技术科。”
　　被点着名的人慌忙应声。
　　“我不管你们用多少人数精力，必须把定位给我找出来。”
　　“是，杨局。”
　　一队的人看着杨恒瑞的吩咐，但都没有想走的意思。
　　“杵在这里干吗，全部回去。”
　　话毕，他末尾又添上一句，“云岑，跟我来一下。”
　　*
　　“没事吧。”
　　宋云岑看着远处已经快要下沉的落日摇摇头。
　　她这心上的小小伤都有事的话，那清悦那。。。
　　杨恒瑞顺着她的目光看去，眼中的泪水还是憋回去了。
　　“你刚才想看什么。”
　　说的是宋云岑刚才观察残肢的时候。
　　“伤疤，您还记得我们那次游乐园遇见的爆炸吗。”
　　杨恒瑞点头。
　　“虽然后期养护的时候比较好，但是那还是有一道伤疤，我刚才就是看那里，发现却是光滑的。”
　　“现在怎么办。”
　　宋云岑没有将问题问得明白，她知道眼前这位长辈懂。
　　“平常心，等。”
　　“可是。。。”
　　“我知道你担心什么，刚才上来的时候我跟省厅汇报了，还是这个意思。他们不敢真正杀人，说明什么。外面有多少双眼睛盯着市局，我相信你是知道的。”
　　宋云岑又怎么不明白这个，但是。。。事情真正发生在自己爱人身上，叫她怎么冷静。
　　“那阿晴她们。。。”
　　提到凌沐晴她们，杨恒瑞才叹了一口气，“今晚我要去上面开会，等通知吧。”
　　宋云岑握紧的拳头无力的松开，手垂在身侧，就在这时，杨恒瑞递来一个东西。
　　是一张带血的纸条…


第133章 凌沐淼
　　“吹一会风就快回去。”
　　杨恒瑞将口袋中的东西递给她而后独自下了天台。
　　宋云岑将手中的纸条小心翼翼地打开，上面些许部分被血浸湿，但是她还是清楚地看见了上面写的字，是那种熟悉而又陌生的字体。
　　“岑，安好，勿念。”
　　甚至有个字不是一笔完成，显然那人在书写的过程中被迫停止。
　　短短的几个字，却在一瞬间冲破了宋云岑心中的最后一根防线 ，她再也忍不住，蹲在地上哭泣起来。手中的纸一分分攥紧，最后无力的任由其飘落在地上。
　　一滴雨水打湿在上面，绽开了花。
　　太阳落山了，带走了人间最后的温度。
　　*
　　“怎么样。”
　　“正常办案，并没有什么不同。但是爷，那位伤口感染了，连续的高烧不退，我怕您不好交代。”
　　吴三从摇椅上坐起，思虑了一会还是叫了她上前吩咐着。
　　塔阿达听后点点头，带着人往看押翎九的地方而去。
　　山林间的空气让人不舒适，更何况这受伤了的人。
　　塔阿达看着被注入药的翎九，然后招手让其他人下去了。
　　在药物的帮助下，沉睡的人终于睁开了眼睛。
　　塔阿达将门反锁，心中第一次慌乱。
　　但是在看见虚弱的人眼睛的那一剎，她好像放下了所有，终于笑了起来。
　　翎九说不上话，嘴唇干裂，只能看着塔阿达将手腕上的红绳取下为自己带上。
　　“交给她，那小姑娘。。。我见过了，很好。”
　　翎九动了动手，似乎不愿收下这一份沉重的托付。
　　伤重的人又怎么赢得过她，最后的红绳还是带在了翎九的手腕。
　　塔阿达跪在床边，外面好像有点响动。
　　翎九感受到手上的冰凉，塔阿达哭了。。。
　　重新抬起头时，塔阿达脸上的泪痕还是清晰的。
　　“清悦。。。活下去，活下去！”
　　被叫住的人用尽力气，为她拂去泪珠。
　　“就在这里面，快点！”
　　塔阿达紧紧地握住她的手，然后。。。转身而去。
　　翎九张了张嘴，话堵在喉咙里发不出来。
　　塔阿达在摸到门把手的那一刻停下，想回头再最后看一眼，她强迫自己，用平生最大的力气打开门。
　　门被粗鲁地关上，彭的一大声，让翎九的心头一颤。
　　“别跑！”
　　“二爷，这里！”
　　“抓住她！”
　　“快点，大当家要活的，别打死了，这边快来！”
　　。。。。。。
　　“班长。。。”房间里的声音放在现在没有人注意。
　　外面响起的几声枪响打击着翎九的心灵。
　　“凌沐淼！”
　　很快，喊声被枪声压住。
　　翎九眼前一片漆黑，耳边似乎有叶二的声音，听不清了，不重要了。
　　*
　　叶二看着床上毫无血色的翎九，心中却是不平静。多年以前，自己的妹妹也是这样永远的离开了自己。
　　这一切的罪魁祸首。。。
　　叶二盯着地上趴着的吴三。
　　“吴冥，你好大的胆子。”
　　吴三此刻是真的慌了，为什么二哥会忽然来。
　　叶二看着他不明所以的样子，挥手叫人将“答案”拿上来。
　　看着视频播放，是吴三在与翎九的对话，还有。。。私自换药的事情。
　　怎么会，自己不是已经让塔阿达去处理掉了吗？为什么？
　　“大哥的电话。”
　　叶二毫无温度的话击破了吴三的防线。
　　“大。。。大哥。”
　　“吴冥啊，事情做的不错，还把小九救出来了是吧。”
　　“大哥你听我解释。。我。”
　　“闭嘴，我问你一句，塔阿达是不是你的人。”
　　吴三直冒冷汗，这些在那视频里都有，现在再瞒着兆自己恐怕根本回不去了。
　　“是。”
　　对面短暂的沉默，忽然大笑。
　　“好好好，你真的。。。叶二啊，杀了吧。”
　　此话一出，吴三手中的手机迅速被踢远，滚在了角落里。
　　叶二的人马上上前按住了吴三，让其脑袋朝地。
　　“为什么！大哥！二哥！等等啊，这是为什么！”
　　叶二用枪指着他的脑门，一字一句的说出了令吴三吃惊的消息。
　　“塔阿达是卧底，或者你应该叫她。。。”
　　后面的话是叶二凑到他耳边说的。
　　一字一句扎心的话传入吴三的耳中，他睁大了眼睛看着叶二那居高临下的样子，然后在他不信的神情中，叶二结束了他的一生。
　　“二爷，人已经死了。”
　　“那个呢？”
　　汇报的人擦了擦手上的鲜血，“跑不了了，跟一个废人一样，命还是按照大当家的意思保留下来了。”
　　叶二点着头，“干得不错，回去大哥那我替你美言几句。”
　　听见夸奖的人小开了花，按照叶二的要求关门退出去。
　　叶二起身凝视着床上的人，要不是自己带人及时来，翎九的命保不保得住都不知道。
　　不在自己底盘上任何人都睡不稳，翎九恍惚间睁开眼时，叶二还在房间里看杂志。
　　“吴三背叛已经处死，那个卧底也控制，大哥要亲自审问她。”
　　毫无感情的话再一次冲击着翎九的内心，手上的红绳变得有点烫手。
　　“知道了，二哥。”
　　门外，刚才关门的人终于消失在走廊之中。
　　*
　　叶二在她伤刚恢复的时候，就带着人回到了临渊总部。
　　在修整了几天后，兆叫了她们两个去了一次压姆河畔。
　　翎九知道那个地方，他们其中的一个生产的厂子就在那。
　　因为身上还有伤的缘故，叶二专门叫昀政把车开的稳一点。翎九坐在后排看着路上的野草，虽然已经是冬季了，但是有些植物还是冲出地面。
　　手腕上的红绳安静地在那，翎九不小心又瞟到了它。
　　这是一半，另一半。。。翎九笑了笑，应该还在凌沐晴手腕上戴着吧。
　　车顺利的进入工厂，翎九还是被叶二搀扶下来的。
　　“大当家在里面。”
　　昀政说完就先去将车停好。
　　门被几个人合力打开，兆就坐在里面的沙发上看着他们二人。
　　“来了，去带上来吧。”
　　身旁的人点头，去了工厂的内部。
　　在兆的“好心”要求下，翎九与他并排而坐。
　　“吴冥那小子，死的也不冤。”
　　背叛了临渊的人，自然不会再以兄弟相称。
　　“他的人在小九你的身边，你都没有发现？”
　　翎九在暗处冒着冷汗，嘴上却还要回答。
　　“没有大哥。毕竟自从我接受单子时，都是塔阿达陪着我一起干的。”
　　兆点着头，身后却一阵悉悉索索的声音。
　　翎九看向后面的时候，心却停跳了。
　　“她毕竟是卧底，死的过程，你们也要欣赏 。”
　　话音刚落，门又再一次的被打开，进来的人手里捧着一大推小刀。不是很长的那种，就是可以折迭的小刀，大概都只有四五厘米。
　　叶二静静地看着这一切的发生，还抿了一口昀政拿来的红酒。
　　“大哥，这是。。。”
　　兆起身，身后被压着的人正是前不久被抓住的卧底——塔阿达。
　　那人长发覆盖着头，身上没有哪一处是干净的，与现在的环境显得格外不符。
　　兆从一大推小刀之中，精挑细选出一把，然后看着塔阿达。
　　工厂里面还开着暖风的空调，翎九却感觉自己已经落入了万丈的冰窟 。
　　兆踩在地上那人的膝盖处，血在一剎那流出来，沾染了兆的皮鞋。
　　难怪跑不了了，是跟本跑不起来了。
　　“小九，她扎你那一刀，你不准备还回去。过来，大哥给你机会。”
　　翎九在所有人的注视下起身，毫无异样的想接过兆手中的刀。
　　兆却在第一时间将刀拿了回去，只是用另一只抓住翎九的手腕。
　　那里的红绳被兆的大手圈住，慢慢引导手的主人握住刀柄。
　　尖锐的刀尖刺进皮肤，兆的手离开了。
　　翎九看着进入了一厘米的刀，手在颤抖却慢慢的将刀推入。
　　翎九不知道自己怎么离手的，一把小刀就这样插在了塔阿达的腹部。
　　她甚至都忘记了是怎么走出去的，只知道那一堆小刀都被用完了。
　　她过后，是叶二的毫不留情，之后工厂里的每一个人都去领了小刀，到最后，她没有勇气再去看躺在地上的人。
　　手上的红绳散发着温度，让她不那么舒适，好像在与原主人一样消散。
　　肩膀上一凉，翎九伸出手，好像有雪花落在自己手上，只是一瞬间便消失不见。
　　天…变了


第134章 雪
　　冬季的早晨，庆鸿市上方飘起了雪。
　　庆鸿属于南方城市，这也是近二十年以来唯一一场雪。
　　但是就是这唯一的一场，好像不愿意停止，给庆鸿披上了一层雪白的纱衣。
　　杨恒瑞从那天开完会回来，就把一队的所有人召集起来，给大家说出了那个事实。
　　原因无他，时间太久，黎明行动马上要收网了。
　　放在角落里尘灰的铲雪工具也排上了用场，看着院中铲雪的警员们，宋云岑的心思又沉重起来。
　　又是一年，今年顾清悦又多少岁了，好像。。。宋云岑自嘲了一声。
　　儿时在苏依思家里说出为每人过十八岁生日，现在自己好像从来没有陪顾清悦过过一次生日。
　　曾经问过她，因为她的生日那天也发生了一系列的事，她自从那以后便没有再过生日。
　　“今年，你会回来吗。”
　　观眼前雪景，等心中的那不归人。
　　“云岑！”
　　门忽然被打开，外面的冷空气席卷进来，让办公室里的人一个哆嗦。
　　“你干嘛，这么急。”
　　凌沐晴舒缓了一下气息，对还站在床边的人说着，“杨局找你，很急的事。”
　　一听到是杨恒瑞有事找，不仅是宋云岑还有其他人的耳朵全部竖起来。
　　外面飘着雪，室内的暖气开得很足，但是尽管如此，宋云岑的心里还是说不上的担忧。
　　“听明白了吗？”
　　“明白，杨局。”
　　杨恒瑞喝了一口保温杯里的养生茶，眼神也看见了窗外的雪景。
　　“今年的冬天和往常不一样。”
　　*
　　一团白气呼出，翎九搓着手看着手下顶着寒冬搬运着货物。
　　电话被打响，翎九看了一眼后接通。
　　“大哥。”
　　“小九啊，现在来一趟。”
　　听着兆的语气，翎九按下心中的不安，还是上车往总部而去。
　　“大当家，九爷到了。”
　　“快进来，外面冷。”
　　翎九把身上的大衣扔给门口的人，她看了一眼，现在除了兆这个“主人”就只有她与叶二，到底是什么事要叫自己过来。
　　“吴冥已经处理，但是他那边的线我暂时没有时间去管。”兆开门见山，毫不拖泥带水。
　　临渊这一年算是遇到倒霉年了，不仅在大陆的生意总被警察端掉，连本部或者是非洲的据点也会被攻击。兆现在的脑袋大了几圈，原本将吴三除掉就可以亲自掌握那条线，现在却不得不叫人协助。
　　吴冥之所以可以坐稳三当家的位子，除了是兆以往同生共死的兄弟以外，还有最重要的一点是他负责生产的那条线，兆想过许多办法从他的手中抢过，毕竟命脉在别人手上任何一个人都不放心。
　　“小九，这段时间就你去暂时接管生产永生的那条线。”
　　暂时，等到一切风平浪静之后，就要归还。
　　“是，大哥。。。”
　　“大哥！”
　　翎九话还没有道完，一直在一旁安静地可以忽略掉的叶二发话了。
　　“小九还要顾及其他两个的线，这样是不是压力太大了。”
　　兆看着反驳自己的人，这位同自己成长起来的好兄弟。
　　随着叶二势力的发展，让兆越发的不安。
　　最终，叶二还是没能劝过兆这个死脑筋。
　　出了门，翎九和他并肩而行。
　　“小九，你觉得大哥这个注意怎么样。”
　　翎九拿起手下递来的大衣，在遇见寒冷的前一秒穿了上去。
　　“大哥自有大哥的安排，我们照着做就是。”
　　叶二摩擦着手心，想通过此来获取一些温暖。
　　“他能一下子除掉吴冥，也能把我们除了，只是现在对于他我们还有用。你知道他口中为你报仇，只不过是找一个借口，来做自己的事罢了。”
　　翎九呼出一口气，在寒冷的空中，就有一团白雾。
　　“二哥，打住，你和大哥之间的事，我作为小辈就不参与了，我安安生生的按照大哥的意思来办，其余的我一概不知。”
　　叶二劝了那么多，一点成效都没有，就算脾气再好，也不免急了眼。要知道，吴冥手中的那条线是多少人都盯着的。
　　“人不能急啊小九，那条线要是出什么问题，是直接掐住了我们的命脉。所以。。。你去的时候万事小心一些，别被人背后捅了腰子。”
　　话毕，他带着后面的昀政加快脚步离去。
　　“二爷。”
　　车上，叶二撑着额头，脸上不见一丝笑容。
　　“二爷在想什么。”
　　叶二摇摇头，然后靠在了椅背上。
　　“把吴三安在身边的人送给她，还真是帮我们解除了一定的麻烦。本来说今天从翎九手上把那条线要回来，谁知道这人翅膀硬了，要自己飞翔。”
　　昀政启动了车辆，不久消失在白茫茫雪中。
　　温暖的车里，叶二还在继续说，“吴冥确实是没了，但是翎九也就少了个对手，大哥开心的同时也担忧着。远在非洲的那几个对我们构不成威胁，所以在这边，翎九站在哪边，就相当于哪边的势力更强。兆把那条线给了翎九，也相当于送了一个大礼给她。”
　　“那九爷。。。答应了？”
　　“有好东西换我，我也要答应。”
　　“我们接下来怎么办。”
　　昀政话一出口，车里便没了声，沉默很久后，叶二才睁开了眼。
　　“既然不能为我所用，那就斩草除根。”
　　*
　　这些话，被还在看电视的兆听得清清楚楚。
　　“怪不得你以前把翎九当亲妹妹看，原来在这里等着。”
　　门外，敲门声响起。
　　“大当家。”
　　“什么事。”被人打搅的时候都会不大开心。
　　“有单。”
　　说到这里，兆终于撑起身子，叫人上前一步。
　　“谁？”
　　“勃南亚的但以。”
　　兆挑眉，猜不到是这个人。
　　“他不是以往说不和我们打交道吗？怎么会忽然叫人提货？”
　　作为传话的人自然不知道太多，只是把对方的意思交代清楚就可以了。
　　“他们也被条子限制的动不了。”
　　“呵呵，昂巴已经被抓，他也不想想靠在别人的肩上到底行不行。”
　　“要什么，还有地点。”
　　“大陆的庆江那个地方，还有。。。”交易的货物他附在了兆的耳边。
　　“他们还说，这次的交易是为以后的投靠作准备，还请大当家您也拿出点诚意。”
　　兆摸着沙发的皮料，脸上却讥笑着，“人员名单。。。但以还是喜欢被人护着呢。”
　　“去回复吧，同意交易，但是得明年，今年太霉了。”


第135章 兄弟
　　“妈妈，我要这个。”
　　“捂住耳朵！要开始了。”
　　“烟发！”
　　庆鸿市的各个地方洋溢着新年的味道，家家户户挂起了大红灯笼，电视上放着每年必有的节目——春晚。
　　小朋友们在大人的带领下看着空中炸开的烟花。
　　大陆的欢乐传不到临渊，但是兆还是把人召集起来吃开了一个小型的年会。
　　一切最开始还是按着正常的发展，但是兆的一句话让桌上的三人同时沉默。
　　“叶二，你还记不记得以前那个时候我们也是这样的。”
　　叶二夹菜的手一顿，连带着对面的翎九也停下了享用美食的动作。
　　“当然记得，那个时候阿爸还没有死，我们和。。。和她还有吴冥一起。”
　　兆摇摇手中的酒杯，看着外面那一片带有星的天空。
　　“可谁知道，她会背叛阿爸呢。”
　　对于这件事，在座的只有翎九不清楚。
　　兆看清楚她脸上带有的疑惑，不知道是被新年气氛影响了还是怎么的，竟然开始讲述已经过去的事情。
　　“还是新年的时候，那是我第一次遇见她。。。”
　　。。。。。。
　　外面还飘着雪，翎九出来的时候已经是新年的第一天了。
　　坐上回自己别墅的车，翎九才有时间稍微放松一下自己。
　　“去工厂。”
　　开车的人应了一声，虽然不明白她为什么这么晚还要去，但是这不是自己关心的事情。
　　翎九在巡视了一下货物的装车情况，然后叮嘱了掌事的看紧点，就自行上到了工厂后面的山坡顶上。
　　确认四下无人后，她拨通了一个电话。
　　对面很快接通，但是没有说话。
　　“294651。”
　　“请确认四周环境以及自身安全。”
　　“安全。”
　　翎九看着远处的地方，她似乎可以听到那边的烟花绽放的声音。
　　“2月14晚，庆江分支废弃码头，人员名单确认。”
　　“收到。”
　　翎九听着对面的声音竟然不知不觉地流下眼泪。
　　但奈何身处的地方过于危险，翎九正准备挂掉电话的时候，对面又有声音。
　　“清悦，新年喜悦。”
　　话语毕，电话被无情地挂断。
　　翎九呆住了，随后又嘲笑了自己一声，将手机扔下地下流淌不息的压姆河中。
　　转身离去，只是没人注意到她转生时的那一句。
　　“云岑，新年喜悦，等我归来。”
　　翎九的消息一传回庆鸿，杨恒瑞就上报了省厅，准备工作如常进行着。
　　再一次听见爱人的声音，尽管早就知道了顾清悦还活着的消息，但是现在宋云岑的心中还是平静不下来。
　　说实话，这一觉翎九失眠了。
　　第二天一早，她开着卡车带着不少的永生往总部而去，这一批货都要兆检查，好作装箱准备。
　　从工厂到总部的路上都有临渊的人严加把控，翎九今日便没有带人，这一次，便出了意外。
　　迎面驶来的车，翎九在熟悉不过，是叶二的人。
　　为什么叶二会来，又为什么是在这个时候，一连串的问题浮现在翎九的脑中。
　　对面的车在不远处停下，翎九摸到了副驾驶位置上的手枪。
　　昀政跳下车，没有动作只是静静地看着她。
　　“九当家，二爷叫你过来一下。”
　　翎九没有动，只是把车往前开了一点。
　　就是这一动，几发子弹穿过玻璃。
　　昀政看着枪口冒的白烟，一步一步往那辆停下的皮卡而去。
　　“九爷，下车吧，别逼我。”
　　话落，从他身后的车辆上跳下五六个持步枪的人，纷纷把枪口对准了翎九。
　　玻璃扎着翎九的手，四周没有人来，或者说已经被叶二支开了。
　　“二哥不就想要货吗，我给他就是了，何必。。。”
　　打断翎九的是昀政的另一发子弹。
　　“九爷，你跟我说没用，亲自去见二爷吧。”
　　翎九拨打了兆的电话，没有人接，昀政的话让她意识到叶二不在这里。
　　叶二要吞了兆！
　　现在要是临渊内部发生变化，那么计划。。。
　　“九爷，想好了吗，大家站在这里挺冷的。”
　　翎九无语，以前怎么没有发现昀政这个人也是有点贱贱的。
　　又是一声枪响，昀政实在是没有时间跟她耗下去，叫人就准备上前。
　　皮卡就是在这时启动的，看着直冲过来的车，料是昀政也躲避开来。
　　“追，别让她出去。”
　　此时，总部的兆捂着被划伤的腹部，死死的看着被按在地上的人，周围还有几十具躺在地上的尸首。
　　“叶逞，二十多年，你。。。就是这样对我的。。。”
　　叶二被人按住肩膀，一动就是钻心的疼，但是他却无比的轻松。
　　“你还不如关心一下正在来的那批货。”
　　兆破口大骂，“老子的货！你。。。”忽然的话毕，兆好像被一个信息给震惊到了。
　　“温六是你抓住的，但是。。。是她。。。你。。”
　　兆睁大了眼睛看着他，眼中的神情从不信到憎恶，再到愤怒。
　　“哈哈哈哈，二十多年了，你小子才反应过来。”
　　兆大口大口的喘着粗气，直接两枪对着叶二的大腿。
　　“啊。。。唔！”
　　鲜血染地，原本按住的二人也退后，害怕兆直接崩了自己。
　　事实证明，他们的担心没有错，兆对着二人一人一枪。
　　大厅里的人被吓得忙低下头。
　　外面的声音让兆对着大门就是一枪。
　　翎九感到异样，但是子弹直接从头顶而过，让她愣在原地。
　　“大。。。大哥。”
　　听见翎九的声音让兆抬起头，看着她就是质问。
　　“你是不是也是条子！”
　　一瞬间，翎九的心提到了嗓子眼，脑中无数画面闪过。
　　“大哥，你说什么，什么也。。。”
　　兆红着眼眶又用枪抵着叶二的脑袋，“你二哥，二十多年啊，条子！”
　　翎九抿了抿嘴，没有说话。
　　兆使劲的踩在叶二的伤口处，要不是安在地下室的警报响起，要不是自己还没有走远，这个人就带着临渊的密码远走高飞了。
　　“九，临渊的惩罚你见到过吧。”
　　翎九看见叶二身下的一大滩血，想起不久前的死里逃生。
　　兆看着她走进，捡起叶二落下的手枪，迅速地换好子弹。
　　“彭，彭，彭，彭。”
　　四声枪响，带着人的怒吼。
　　翎九四枪分别打在四肢的关节上。这是临渊的手法，先定魂。


第136章 无解
　　“等等。”翎九正准备开最后一枪时，兆发话了。
　　“昀政呢。”
　　翎九收起枪，“外面扣押。”
　　兆对着外面呢招了招手，被打得鼻青脸肿的昀政就仍在了大家的面前。
　　“大当家。。。饶了我，求求你，我是被他蛊惑的，我不知道啊，大当家。”
　　兆不会听他的话，说再多，得看实际情况。
　　“去看看你主子，亲手送他上路 。”
　　昀政颤颤巍巍的接过兆的枪，小心翼翼地对在叶二的腹部。
　　兆见状使劲拌过他的手，对准叶二的脑门，同时拍拍昀政的肩膀。
　　“这里。”
　　昀政大口大口地喘气，叶二已经疼的叫不出声了。
　　“啪——！”
　　所有人看着昀政的动作。
　　“大当家，放过我，我真的做不到。”
　　兆叹了口气，把人抓起来，满是无奈地说着。
　　“既然你做不到，那你这双手也别要了。”
　　昀政还没有反应够来，就有人按住了自己，强行把双手露在了兆的面前。
　　“小九，带刀了吗？”
　　翎九点着头，把用空的弹夹扔到地上，从腰间抽出了小刀。
　　“忍着点，有点疼。”
　　兆接过刀，手起掌落。
　　痛苦的叫喊声冲击不到翎九，她现在就像一具麻木的机器人。
　　似乎是喊声太心烦了，兆又把这人的舌头割下，甩在了叶二脸上。
　　“带下去，别让人死了。”
　　血迹延伸到自己身边，翎九主动的让了路。
　　兆看着自己脚下的叶二，心里的怒火迟迟不能消除。但是一想着，这人花费了二十年，还不是没有把东西带出去，他心里就无比的兴奋。
　　“老二，下辈子，记得还来找哥哥我。”
　　“彭！”
　　温热的液体沾在了翎九的脸上，浓厚的血腥味弥漫在大厅里。
　　“把人烧了，骨灰倒进水泥，再用机器绞碎成粉末，送给压姆河。”
　　兆对着还站在自己身旁的翎九说着，这一举一动让在场的所有人胆寒心颤。
　　“大哥放心。”
　　翎九按着兆给出的流程，一步一步盯着手下。几天后，最后在兆的亲眼见证下，一堆粉末被卷入河中。
　　兆拍了拍她的肩膀，眼神却异常的冰冷。
　　“收拾收拾，该走了。”
　　翎九回到自己的“家”中，从书房里抽出了一张纸条，那是叶二手枪里的东西。
　　越是到这种时候，她越不能慌。
　　*
　　2月12号早，庆鸿市公安及特警支队到达庆鸿颐漾区。
　　2月12号晚，警力分散至以码头为中心的地区。
　　2月13号，临渊高层到达庆鸿颐漾区。
　　2月14号，行动当天。
　　“就在那个口子，你和我一起下去拿货。”
　　翎九开着车点头。
　　走在人不算太多的街道，翎九还有一丝不真切的感受。
　　“买朵花，您要买花吗？”
　　随着情人节的到来，街道上也有卖起玫瑰花的。
　　果不其然，翎九“如愿”被盯上了。
　　“买朵花吧。”
　　翎九按住心中想把这个卖花的人撕碎的心里，怎么有人会这样看走眼的，旁边这位。。。
　　兆带着墨镜，丝毫不愿开口解释，只是一个劲地往前走。
　　翎九见状，也想跟上去。
　　但是还是被卖花的人拦住。
　　“多少钱！”
　　“十元一支。”
　　翎九无语，只好自掏腰包。
　　“小姐，我们这只接受微信支付，钱要到老板的账上，抱歉。”
　　翎九深呼一口气，这小本生意规矩还不少。
　　“码。”
　　卖花的女孩赶紧拿出码来，笑嘻嘻的赔礼道歉。
　　在花篮中精挑细选了一番，给翎九一支看起来比较鲜艳的花。
　　二人在交接花的同时 。。。
　　“人员已到齐，注意自身安全。”
　　“谢谢啊。”翎九拿着花快步追赶兆。
　　卖花的人看着走远的翎九，向指挥处汇报着。
　　“宋队，已送达。”
　　“依思，辛苦了，其余人收队。”
　　宋云岑的声音传来，大街上卖花的人渐渐少了起来。
　　翎九跟在兆的后面，将藏在花种的耳机收起。
　　码头不远处，宋云岑看着计算机上闪烁的红点慢慢向自己靠近。
　　2月14号晚，黎明行动开始。
　　废弃码头杂草丛生，蛇虫鸟兽到处都有。
　　但以的人事先将这里打扫了，这才让交易的环境不那么脏。
　　“兆爷。”
　　翎九看着面前这个大概三十几岁的人，心里却在旁算着待会要怎么做。
　　兆终于抬起头审视着眼前的人。
　　“但以，”兆指着角落里的箱子，“看见了吗，那是我们的诚意，那么你们的呢？”
　　但以赔笑，叫手下将东西抬上来，“兆爷见谅，这里就是。”
　　兆清了清桌上的箱子，还不错。
　　“那现在，我们谈谈名单的事情？”
　　兆点点头，似乎同意他的说法。
　　在但以没有注意的地方，临渊的人拿上来了几支针管。
　　“兆爷，这是怎么回事？”
　　但以今天来的主要目的就是投靠临渊，但是现在不开始交易反而做这种。。。
　　“这也是你和我的诚意，放心，等交易完成，解药会到你们的手中的，毕竟你是要投靠，不是吗？”
　　兆说完，把已经有药物的针管提给了他。
　　但以颤颤巍巍的接过有万斤重的东西，在兆和翎九的注视中，忍着性子给自己注射进去。
　　翎九垂在一旁的手微微握紧，盘中还有三支，心里的不安越来越重。
　　果然，除去但以，还有一支是给他们的二把手的。尽管那人拒绝，但是为了临渊这个香饽饽还是照做。
　　兆也没有少了自己，为了安抚对面人的心，给自己也来啦一支。
　　现在，只有一支好好的躺在那，翎九感觉到大家都视线逐渐往自己身上聚拢。
　　翎九硬着头皮上前拿起属于自己的一支。
　　外面，透过望远镜的人咬紧了牙关。
　　针管落地的声音，打击着翎九的心尖。但是。。。交易还在进行。
　　“兆爷，诚意你也看到了，东西我们也带来了，该给我们名单了吧？”
　　兆点了点手指，“年轻人不要急躁，既然真心想投靠临渊，那么名单多久给也是一样的。”
　　此话一出，不仅是但以连翎九也皱起了眉头。
　　“你说没有名单。。。你！”
　　微型耳机传达这里面的话到指挥处，杨恒瑞摘下耳机，眼睛却看着那黑暗中的光亮处。
　　“通知下去，黎明行动准备收网。”


第137章 断桥
　　“各小组汇报情况。”
　　“二队准备完毕。”
　　“三队准备完毕。”
　　“我们这边over。”
　　“排爆组Over。”
　　“外围部署完成。”
　　“消防急救正在待命。”
　　耳机里不断传出各队队长回答的声音，但唯独却了。。。
　　宋云岑眼睛没有离开过望远镜，杨恒瑞也知道，一旦行动开始，那么，那所谓的解药便不会给到顾清悦手上。
　　更何况，还有。。。那折磨了顾清悦三年的东西。
　　只是一瞬她就红了眼眶，为什么。。。为什么明明一切都要结束了，还要整这样一出。
　　宋云岑放下望远镜，远处的山间也有隐藏的队友，所有人都为了这次行动付出了莫大的努力。
　　杨恒瑞正想重新呼叫一下，耳机里却传来电流声。
　　“一队全员待命！”
　　。。。。。。
　　“行动。”
　　“全体注意，警方卧底代号曙光同志，请注意勿误伤。”
　　行动开始之前，顾清悦还活着的消息就秘密告诉了几位带队的队长，也就是现在，顾清悦她才算夺回了一点真名。
　　耳机中的声音顾清悦自然也听见了，宋云岑的那一声她更听的清清楚楚，也许在所有人都没有看见的角落里，她自己还轻轻地笑着。
　　“能要就要，投靠也要看人。”
　　双方剑拔弩张，气氛十分微妙。
　　“是，兆爷您说的对。”
　　听见自己大哥说这样的话，但梭忙准备上前，但是却被但以拦下。
　　他们今天主要就是投靠，再这样整下去，他们在那边的货物就通过不了临渊这一关。
　　心里的怒火压了下去，但梭死死的盯着顾清悦，既然兆他盯不得，你就看着你这个平辈的。
　　顾清悦听完耳机里的声音，眼神重新聚焦的时候刚好对上他的视线。
　　怎么，自己脸上有什么？自己不是记得脸上的伤好了吗？算了，不管了。
　　“小九，去把货拿过来。”
　　“好的。”
　　顾清悦手碰到箱子的那一瞬，耳机里就有人痛苦的呻.吟声还骨头碎裂的声音。
　　真惨。
　　角落里的货被拿到明面上，早就听过临渊的名声的但以眼睛都亮了，不知道以后投靠了临渊可以有多少。
　　顾清悦看透了他的小心思，她很想安慰他放宽心，以后三餐反正管饱。
　　耳机里的声音越来越大，似乎马上要到他们这里了。
　　“什么声音？”
　　不愧是老狐狸，耳朵真尖。
　　“你带人去看一下。”
　　兆吩咐的是一个顾清悦从没有见过的人，但是这人的装扮顾清悦还是蛮熟悉的。
　　思考到这，顾清悦看着手臂上，四年前的疼还在呢。
　　“是。”
　　一下子被带去一半的人，顾清悦看了一眼，大概有二十个。
　　奈何现在被缚住了手脚，提醒不了云岑她们。
　　顾清悦在心中暗骂了自己一声。
　　果然，有了二十多个人忽然的加入，平静的夜晚在一瞬间变了。
　　对于忽然出现的人，宋云岑她们没办法悄悄解决，枪的声音打破了天际。
　　这一刻，杨恒瑞温镜微等人等了二十年，叶二等了二十年，凌沐淼等了八年，顾清悦和宋云岑她们等了四年。
　　枪火声四起，所有人如热锅上的蚂蚁，慌乱了起来。
　　抵抗的人分为两种，一是但以的人胡乱扫射，伤到自己的人不说，还差点把临渊的人一起送下地狱。还算冷静的就是临渊了，在各家队长的带领下还可以勉强抵挡一下。
　　愈来愈近的枪声没有让兆慌乱，而是看着眼前已经拿起枪连货都不要，忙跑路的但以。
　　“大哥，我们还是。。。”还是快点出去被警察抓吧，别在这里耗着了！
　　顾清悦自然没有说完这话，兆才在这个时候站起了身。
　　“去那儿。”
　　话是对兆自己的心腹说的，顾清悦刚想跟上去，忽然一块木板从眼前飞过，割开了她和兆的距离。
　　宋云岑她们被发现后也就不畏手畏脚，既然马上就要上来了。
　　“轰！”
　　又来！
　　顾清悦东躲西藏，害怕友军的子弹就到自己的身上了。就这样，她跟兆的距离越来越远。
　　躲在箱子后面在混乱的场面中寻找着兆，顾清悦手上已经有一层汗了。
　　兆脱离战场的时候也忘了这里面一眼，随后在手下的保护下往码头外面的山头而去，那上面才是最重要的东西，只要那东西没被警察拿到，那么这一码头的人都活不了。
　　“大当家，九爷她。。。”
　　“走！”兆看了一眼还在里面的顾清悦，现在是逃命的时候，顾不得他人。
　　顾清悦躲避着双方的交火，趁着没有人注意还帮着警方开上几枪。
　　又是换子弹的时间，她终于看见了正被手下护着准备上山的兆。
　　顾清悦抬头看见了那山头，耳边又是一声巨响。此时，宋云岑也带人上来，二人似乎心有灵犀，一眼相望。
　　一秒的时间，二人的视线同时移开，宋云岑带着人如入无人之境。
　　“老狐狸，你逃到了吗。”顾清悦换好子弹，往临渊的后方而去。
　　“九爷，你怎么还在这。”
　　临渊坚守最后一道防线，为兆争取时间的人看着她。
　　“我去找大哥。”
　　顾清悦就这样凭借着“翎九”的身份穿过了最后一道防线，转眼到了山脚。
　　入山口已经被人开辟出来了，兆不走自己以往开出的路，现在这种情况还要费力，想来是知道那条路上已经有人看守。
　　“老狐狸。”
　　顾清悦将武器咬住，没有办法的开始任命的登山。
　　下过雨的山路本就不好攀爬，好几次直接滑到。
　　“找到你，我不把你皮扒下来。”
　　“清悦，你在哪？”
　　顾清悦顺着脚印已经到了半山腰，耳机被她用心保护才没有掉下去。
　　“刚到半山腰，处理的怎么样。”
　　宋云岑周围抱头蹲下被戴上手铐的人，“还好，我带人过来，你手机在身上吧。”
　　“在的，我。。。啊！”
　　“清悦！”
　　“没事没事，又滑到了，你们快一点。”
　　“等我。”宋云岑向凌沐晴招招手，带着人往红点所在地而去。
　　在经过难走的泥泞后，顾清悦终于看见了人影。
　　“九爷，快过桥。”
　　顾清悦暗骂一声，还是用着“翎九”的身份过了桥，这边，兆看着带有擦伤的她没有说话。
　　“她们来得太快，货被扣下来了。”
　　兆起身，远处似乎已经有响动了。
　　“你们两个留在这里，别让她们过来。”
　　顾清悦看着被留下来的两个人开始割绳子的动作，只能默默祈祷宋云岑她们能快一点。


第138章 黎明
　　顾清悦倚在木屋外的树上，等待着里面的人动作，自从过了桥又爬了将近十五分钟。
　　她刚刚粗略的算了一下位置，宋云岑她们在另一个山头，而她现在只能一个人阻止兆带走东西，并且还要解决他旁边的三个人。
　　“大当家，可以下去了。”
　　顾清悦看了一眼绑在树上的绳子，还真是一群亡命之徒，竟然想从陡峭的崖壁下去。
　　兆将木屋里拿出的东西放进口袋中，看着滔滔不绝的江水，“你们先下去。”
　　于是，先让两个人顺着绳索慢慢往下移，好作接应，上面还有一人保护兆安全下去。
　　顾清悦打击着裤缝，再等一会。。。
　　五分钟后，下面传来到地的讯号，兆也准备下去了。
　　“彭！”
　　随着绳子断开的还有枪响，那人看着自己胸口的子弹，已经没有力气去看开枪的人了。
　　眼前碍着自己的人倒下，顾清悦的眼神再一次对上了兆。
　　兆静静地看着她，眼里没有慌乱。
　　这一次，不是以翎九的身份，而是警察的身份。
　　“呵呵呵，怎么，你们就这么想要名单，派了这么多人来我的身边。”
　　顾清悦双手稳稳地举着枪，没有一丝颤抖。
　　“把东西放着，自己蹲下！”
　　兆笑得更加开心了，将U盘拿出来，但是没有按照顾清悦说的将东西放下，而是。。。扔向了崖壁。
　　“我天！”顾清悦换作单手持枪，一个飞跃只为接住那U盘。
　　重新站稳后，手中的东西让她放下心来。
　　“要它就不要命！”
　　肌肉反应让顾清悦侧身躲过兆的突袭，因为她的一闪，兆一只脚跨进了鬼门关。
　　顾清悦脑中警铃大作，是杨恒瑞的话。
　　“抓活的。”
　　感受到手臂上的力量，兆嘴角勾起，借着顾清悦的力将自己拉回来的同时，送给了她一腿。
　　早有防备的人提臂一挡，往后面连退几步。
　　“彭！”
　　子弹打在了后面的石头上，顾清悦在退出几步后一个大步躲在了大石后面。
　　兆抽出手枪的速度还是慢了，见一枪没中，自己也找到了可以隐藏的地方。
　　“你们不敢杀我吧，要活的，”见顾清悦没有搭话，兆看了一眼手枪。
　　二人的僵持就这样继续着，谁也没有先动。
　　顾清悦只要熬过去，熬过宋云岑她们的到来。
　　被赋予期望的人现在终于上了山顶，映入眼帘的就是即将断裂的木桥。
　　“云岑！”
　　凌沐晴只觉得一阵风从自己身边穿过，看清楚后只能先帮宋云岑解决还站在桥边作着工作的人。
　　一人一枪爆头。
　　宋云岑在她的帮助下迅速跳过即将断裂的桥，在着地的一瞬间翻身去抓绳子，但是还是晚了一步。
　　木桥应声而断。
　　“你带着人从另一边上来，我先去找清悦。”
　　凌沐晴点头，又要下山，正所谓上山容易下山难，现在她们是上山难下山更难。
　　但是队友还在那边艰苦作战，凌沐晴借着惯性一骨碌的往下面冲，任凭树枝打在脸上的火辣辣的感觉。
　　这边的二人还在僵持，这样一算下来，到是兆的不利。
　　事到如此，兆也不想再躲了，条子一而再，再而三地打搅自己的生意。
　　既然这样，不如来一个鱼死网破，他从自己怀中竟然拿出了一支永生。
　　顾清悦时刻注意到兆的动静，看见一个黑影慢慢的往自己靠近，心还是砰砰的跳动。
　　一剎那，枪声四起。
　　宋云岑脚步一怔，不远处的枪声又停下来，看着还有距离的山头，她奋力跑去。
　　清悦，等着我。
　　顾清悦捂着腹部，子弹打完了，一发打在了这人的小腿上。
　　看着兆阴暗的笑容，顾清悦啧了一声，嗑药了是吧。
　　兆还是捂着点小腿，虽然行动不便，但是看着倒在地上的人，他好像变得兴奋了。
　　在顾清悦摇摇晃晃地站起中，兆难得的开口，“我走了阿爸的老路，他是被条子弄死的，你知道那个警察吗，温镜微。”
　　站稳的人听见母亲的名字愣了神，虽然在过年的时候亲自听见温镜微是怎么被眼前这个人折磨死的，但是。。。
　　兆看着她的样子，脑中那个死了二十年的人开始与之重合。
　　“哈哈哈哈哈哈！”兆忽然的大笑，让顾清悦摸不着头脑。
　　“我第一次见你就觉得熟悉，原来。。。你是她的孩子。”
　　顾清悦盯着他微微喘着气，耳机中宋云岑已经快到了。
　　“十一年前，我亲自杀的一个警察，跟你现在一个表情，子弹打在腹部，哈哈哈哈想不到吧！你们一家都栽在我的手里。”
　　兆双手成爪直取顾清悦脖颈。
　　顾清悦仗着他小腿的伤，身形一躲，打在那血肉之处。
　　兆一个踉跄，被她躲过去。
　　顾清悦翻滚到刚才的石头旁边，捡起兆的手枪，又是一枪擦着兆的手臂而过。
　　兆笑着看着她，他的手枪之中这剩下的一发子弹已经被打完，现在是他的主场。
　　顾清悦看着速度不减的人，就算想躲避也被这人看穿。
　　借着药物的药效还没有过去，兆拳拳打在顾清悦的头部，直击太阳穴。
　　见这样没用，兆看向了一旁的树干。
　　被一头“牛”推着，顾清悦没有还手之力，背部一下字撞到树干，差点没有让她叫喊出来。
　　“我看过，有钉子是吧。”
　　说完，将人拉近，又再一次的推到树干上。
　　生锈的钉子进入人的肌肤，顾清悦紧咬牙关眼睛红红的盯着他。
　　兆也看着这眼神，像。。。太像了，随后，他再一次的重复了刚才的动作将人扔了出去。
　　重重的摔在地上，顾清悦低呼一声，背朝地太疼了。
　　兆不知道从那里捡来的石头，准备结束她，谁知道从暗处出来一个黑影。
　　“啊啊啊啊！”
　　顾清悦趁着这个机会挪到了一边，她刚才如果没有看错的话，那是昀政。
　　他竟然来了大陆还。。。上了山。
　　“去死！”
　　石头打击着骨骼的声音，顾清悦看见昀政被轻飘飘的扔到了自己面前。
　　一个月以来的折磨让他瘦的不成样子，看见顾清悦的那一刻，他双脚瞪着往她这边靠。
　　没了舌头发不出声音的他只有小声的呜咽，顾清悦看见他的眼神一直往他的衣服口袋力瞟。
　　上前去拿出，是一个小小的玻璃瓶里装着的一颗胶囊。
　　旁边还有一行歪歪斜斜的字：
　　药，活下去。。。
　　是折磨自己三年那东西的解药，她打开瓶子将里面的药服下，超昀政重重的点了点头。
　　昀政躺在地上，看着她的神情笑了，自己这算完成了二爷的任务了吧。
　　“阿政。。”看着他缓缓的闭上眼睛，顾清悦心里变得空落。
　　正当顾清悦想上前的时候，兆就冲到了面前往已经死去的昀政脸上疯狂的用石头砸去。
　　顾清悦摸索着身边，抄起一根木棍一扫。
　　兆被当头一击，倒在一边，顾清悦趁着这个空隙拿着木棍胡乱的打着。
　　打在哪算哪。
　　再一次加大了药量的兆根本感觉不到疼痛，下一秒握住了木棍。
　　也在这个时候，顾清悦主动松手，被拖过去不知道又要怎么样呢！
　　凭借着嗑药，兆在一瞬间起身，只是一个虎扑就把顾清悦按到在地。
　　一直大手束缚着她，从口袋里拿出了临渊。
　　“既然你们这么恨这东西，那你先来尝尝？”
　　顾清悦拼命挣扎着，但是只能跟四年前一样，看着尖尖的针头进入皮肤。
　　这一瞬，顾清悦大脑一片空白，只知道这是毒.品，但是也挣开不了，天似乎要亮了。
　　“彭！”
　　子弹打在顾清悦的身边，兆不得不快速的躲避。
　　顾清悦喘着粗气，看向来者。
　　“云岑。。。”
　　宋云岑胸口起伏着，但是拿枪的手却异常的稳。
　　一边举着枪口对着兆藏着的地方，一边帮着顾清悦回到石头后面简单的休息。
　　“怎么样？”
　　顾清悦笑的很灿烂，也难得皮了一下，“死不了。”
　　“还剩几发？”
　　宋云岑对着她比了个二，难搞。
　　药效的过去让兆也感觉到了疼痛，钻心的疼，但同时他也知道，不能在耗下去了，条子的支持迟早会来，但是后自己就是那被动的人了。
　　手中握着刚才的临渊，他傻子一般的笑了，一起死好像也不错，至少背叛自己的人一个也活不了。
　　夜黑风高，三人这样无声对峙。
　　随着液体的注入，腿部的疼逐渐消失，顶替的是无比的兴奋。
　　兆慢慢地移到二人藏身的石头旁边，只是当他一眼望去的时候，空无一人。
　　宋云岑扣下扳机的瞬间，与此同时，甚至要比宋云岑快上半秒往前扑倒。
　　下一秒，兆猛然跃起，对着宋云岑腹部就是一拳。一记重拳落在身上，宋云岑吃痛的同时将手中的枪抛了出去。
　　兆看着眼前擦肩而过的手枪，想伸手去抢，但奈何刚才出拳的力气之大，竟然把自己也给带出去了。
　　看着即将倒下的兆，宋云岑可不想被他压成肉饼，忙往旁边一滚。
　　感受到土地的冰冷，兆却第一时间侧身躲开。
　　“彭！”
　　顾清悦看见又被这人察觉到了，心里免不了一阵鬼骂。
　　现在又要回到考验体力的阶段。
　　还没有等兆从地上爬起来，宋云岑早就翻身过来往他的脸部一记重踢。
　　顾清悦站在石头上看着这一击，感觉自己的鼻子也糟了重击。
　　宋云岑从腰上取下手铐，小心的往兆靠近。
　　顾清悦也跳下石头，警惕地看着兆的动静。
　　在即将靠近的一瞬间，兆扬腿一踢，宋云岑避开的同时还被顾清悦拉了一把。
　　“为什么，为什么都要背叛我！为什么！”
　　“拦住他！”
　　眼见这人又要嗑药，顾清悦发话的同时脚步已经前一步出去。
　　二人快速的逼近让兆也不管不顾了，直接对着自己肩膀就是一击。
　　然后将还有许多的临渊扔向二人。
　　顾清悦想不到他会这么鲁莽的注入，只剩下一点时间带着宋云岑双双往旁边躲开。
　　耳边的破风声使二人警铃大作，果不其然，准备鱼死网破的兆已经到了身前。
　　宋云岑赶忙推开顾清悦抬手挡下这对着面门的一击。
　　一记记沉闷的拳响落在她的身上，她渐渐招架不住，踉跄后退，直到顾清悦上来限制住兆的一部分力量，才缓解了一二。
　　“没事吧。”
　　宋云岑哪有力气回答，手臂像不是自己的呢。
　　“手没了。”宋云岑看着停下攻击的兆对爱人开着玩笑。
　　“那就让他也没。”
　　知道她开玩笑，可是顾清悦就是忍不住担心，那一击击都打在她的心上。
　　兆此时眼睛通红，药物对他的影响不是一星半点。
　　可是顾清悦和宋云岑配合的天衣无缝，自己根本找不到机会下手。
　　顾清悦趁着宋云岑牵制住他的同时，绕到其身后，一个锁喉将人放倒在地。
　　兆拼命的挣扎，但是没有了空气的进入，他的脸涨得通红。
　　“清悦，闪开！”
　　顾清悦注意到这人的动作，忙松开手。
　　“嘶——！”
　　衣物和肌肤被划开，顾清悦看着他手中那四五厘米的小刀，仿佛回到了凌沐淼死亡的那天。
　　“我记得那塔阿达就是这样死的，还有你的份，哈哈哈哈。。。是你给她的第一刀，当然，还有叶逞那个狗东西！”兆发疯似的笑容，就看着对面的二人。
　　宋云岑微微扶着顾清悦，感受到身边的人发抖。
　　“我会送你去见他们的。”
　　话语完，二人同时冲过去，一人一边，分工合作，就像。。。以往一样。
　　兆的刀子顾及了这边，那边就要挨拳；顾及了那边，这边就要挨踢。
　　三人打斗成一团，顾清悦一弯腰就会有宋云岑替她补刀。
　　兆被这样的局势弄得心烦，抓住顾清悦的一个空隙，效仿不久前她的做法，往她的伤口处踢去。
　　顾清悦吃痛，速度慢了一瞬。
　　兆眼睛一亮，好像找到了破解的办法。
　　相对于宋云岑那边，落在顾清悦伤口处的攻击更多。
　　兆握紧手中的小刀，往宋云岑那边一去，而后抓住了顾清悦那只空中还没有挥出的手，将人使劲带过来，撞上了尖锐的小刀。
　　“唔！”
　　在慌忙退后站稳后，宋云岑就看见这一幕，赶忙上前接住失去重心的人。
　　三个人的身上或多或少都有伤，她们两人更多的是被小刀划过的皮外伤，但是兆。。。
　　天。。。快亮了。
　　血滴答滴答的滴到地上。
　　“云岑。。。”顾清悦看着扶着自己的人，二人在无声的作着最后的计划。
　　“来！”
　　随着宋云岑的回答，顾清悦被放下。一下子失去依靠的她差点站不稳，但是看着宋云岑独自与兆周旋她还是撑着身子站起来。
　　被这两人惹冒火的兆看见冲上来送死的蝼蚁，一拳被躲过去，宋云岑等着他的松懈，一分一秒都在拼命的阻止他。
　　慢慢的，在宋云岑急速降低的体力之下，兆变得摇摇晃晃的，似乎还有一些站不大稳。
　　“清悦！”
　　宋云岑后退几步，双手相互迭加。
　　顾清悦深呼一口气，跑到她面前一米处，然后。。。借助宋云岑的力量飞至半空。
　　兆眼神重新集聚的时候，上方的响动让他抬起了头，他呆呆的看着顾清悦的眼眸。
　　那眼眸，他好像看见了温镜微，顾明安，凌沐淼，还有叶二，所有想抓他的人，好像汇聚到了此刻。
　　同时，顾清悦自然也看见了他，杀亲之仇，战友之仇等等汇聚到了顾清悦身上，
　　“彭！”
　　顾清悦以手肘为武器，直击兆的面门，这一下，原本就被宋云岑踢得流血的地方更加疼痛。
　　兆再也站不稳，倒在地上不省人事。
　　高空的落下让原本虚弱的人更加站不稳，一触地差点就倒下去，好在身后的送宋云岑扶住了她。
　　顾清悦大口大口的喘着气，只剩下的力气微微指着兆。
　　宋云岑点点头，捡起旁边的手铐将人死死铐住。
　　这一下，顾清悦才算彻底脱了力，躺了下去，原本的疼痛没有到来，她。。。倒在爱人的怀中。
　　“云岑。。。我好想你。。。我怕。。”顾清悦话未尽，嘴中的鲜血就流出来打湿了二人的衣服。
　　宋云岑尽力捂着她腹部的伤口，那只有四五厘米的小刀竟然连到着刀柄一起没入腹中。
　　“不怕了，清悦。。。不怕了，我们别再分开了。。。”
　　顾清悦眼神逐渐涣散，还是想抓住她的手，不远处，有点亮眼。
　　天边迷雾散近，水面变得金光闪闪，黎明的太阳透射出人间的第一抹光明，光照在二人的身上，就像镀了一层金光，顾清悦看着那一抹光。。。
　　“云岑，天亮了。。。”
　　天黎明了。
　　不远处悉悉索索的声音，还有。。。俞婷婷她们的呼唤，顾清悦听不真确了。
　　她缓缓闭上了那有千斤重的眼皮，她们来了，这样。。。云岑就不会有危险了吧。
　　无力的手还是脱离了爱人的手心，落在满是泥泞和鲜血的混合之中。
　　随即而来的是一滴清泪打在手心，但顾清悦已经感受不到了。


第139章 往前走，莫回头
　　是夜，不知名的山坡顶上站着三个人，两女一男。
　　“二哥，没别的办法了吗？”
　　年纪最小的人打破了这一平静。
　　叶二摇着头，远处还是一片黑暗。
　　“我和阿淼服用药物的时长太久了，那东西吃着吃着产生的耐药性很大，就算有解药也无济于事。”
　　凌沐淼拍拍顾清悦的肩，“别伤感了，你怎么还变得多愁了。”
　　顾清悦胡乱地擦了一下脸蛋，惹得凌沐淼想上手揉一揉。
　　“好了，要不是你二哥，我早就死在那里了，你不为我多活几年而开心吗？”
　　顾清悦别过头，那次任务结束，所有人地觉得她葬身在那里，谁知道被派出来交易的叶二给救了呢。
　　“这么说，二哥，你还真会捡人。”
　　此话一出，三人全部哈哈大笑。
　　“话说你为什么要在日记上写那么多“程”字？”
　　面对顾清悦的问题，叶二指着远处那些房屋说道，“因为我怕忘记。”
　　忘记？忘记什么？
　　“怕忘记，我到底是谁，又从何处来。”
　　良久的沉默，凌沐淼拿起身边的红酒朝着叶二举杯，“你过生，就别说这些，来！新年的第一天，许个愿！”
　　顾清悦也照葫芦画瓢，举起就被。
　　看着期待自己接下来动作的二人，叶二还是说出了口。
　　“那就。。。一愿祖国富强，二愿人民安康，三愿家人平安，”话到这里，原本已经许完愿的叶二又加上了一句，“四愿荣归故里。”
　　。。。。。。
　　没有人说话，叶二自嘲般一笑，“我是不是太贪心，许了四个愿望。”
　　顾清悦碰了一下他的酒杯，“你以前没有许，今天也不算超过，只是把以往的补上来罢了。”
　　三人又是一杯红酒下肚。
　　快要天亮的时候，该回去了。
　　“值吗？”顾清悦问。
　　转身准备离去的二人同时止步，顾清悦独自看着从远处慢慢爬上来的赤轮。
　　阳光打在凌沐淼和叶二的背后，他们并没有转身。
　　顾清悦稍微眯了眯眼，只听见后面两人的异口同声。
　　“值！”
　　*
　　当她回过身，一切都变了，原本的太阳不见了，
　　四周全是黑暗，只有自己身下是一条白色的大道。
　　“清悦。”
　　顾清悦呼吸一停，那是。。。妈妈的声音。
　　她抬眼望去之时，是温镜微的面庞，不仅是她，还有顾明安，叶二，凌沐淼。。。
　　“清悦。”
　　又是一声，顾清悦拼命想挪动脚步，却被死死的定住。
　　“妈妈。。。”唯有嘴巴能发出响音。
　　温镜微往她身后一指，顾清悦想望过去，竟然一下子变得可以行动。
　　这一望，她看见了很多人。
　　苏依思，俞婷婷，凌沐晴，秦念菱，杨恒瑞，杨宇航，贺庆，贺耀天，戚国泰，还有。。。宋云岑。
　　她们都在和自己打着招呼，顾清悦听不到，也往前不了一步。
　　温镜微轻轻将手搭在女儿的肩膀上。
　　“清悦，我为你骄傲，”话语中带着点不舍，“清悦，往前走，莫回头。”
　　说完，温镜微转身向那三人而去。
　　顾清悦抬起脚至半空，后面的人们又传来一声。
　　“顾清悦，平安喜悦。”
　　话音落，顾清悦抬出的那一步落地，四周的景色瞬间破碎。
　　传来的只有疼，撕裂的疼。
　　疼得让她叫出了声。
　　她眼睛紧闭，外面好像慌乱起来，直到疼痛慢慢减弱，她又昏睡了过去。
　　宋云岑看着医生的动作，心却放不下。
　　跟着医生到了门外，她问出问题。
　　“人醒了，危险期就度过了，后面不要碰到伤口，好好养护。”
　　“好的，谢谢。”
　　门重新被打开，顾清悦在病床上安静地躺着。
　　宋云岑在发出消息后就坐在床边，黎明行动结束已经半个月了。
　　医生曾经来看过，发现顾清悦术后的指标一系列正常，但是问什么没有醒，她们给出了答案。
　　是患者自我不愿醒来。
　　但是如今，情况都在慢慢地变好。
　　想到这里，宋云岑又重新看了床上的人，四年不见了啊，清悦。
　　U盘中的东西结合顾清悦带出的信息，国际刑警开展了一次大规模的行动，清除了临渊总部，还有他们在世界的各地的据点。
　　事情都在向好的方向转变，所以，宋云岑握住了顾清悦没有扎针的那只手，“你快醒来吧。”
　　深夜，一队的所有人忙完手里的功夫，齐齐来到了病房外，害怕吵着顾清悦的休息，就坐在了外面的椅子上。
　　“醒了？”
　　俞婷婷赏给站在门口偷偷观望的两个人一人一个板栗，询问着站在中间的人。
　　宋云岑点头，“醒了，但是还是要静养，刚才又医生来看过。”
　　苏依思和叶初你瞪我我瞪你，看着对方。
　　凌沐晴坐在椅子上，半个月前。自己带着一队的人上去的时候，这两个人就躺在血泊中，她差点吓死了，害怕自己来晚了。
　　这半个多月，她时常担心四年前的事情再次上演。
　　秦念菱看着她眉间的担忧，握紧了她的手以示安慰。
　　为了不打扰里面的人，她们说话的声音都很小声。
　　所以，房间里面的一响一动她们外面这几双耳朵都听得明明白白。
　　宋云岑还没有动作，站在离门口最近的苏依思就快速而又小心地把门打开了。
　　饶是再小心，开门的动静还是惹得病床上的顾清悦看去。
　　与梦中的人影相重迭，顾清悦呆呆地看着她们堵在门口。
　　“清悦。。。”
　　“嗯。”半个月没说话，顾清悦的嗓子沙哑的让人心疼。
　　四年了，终于又回到了自己这个身份上。
　　大家按耐住心中的激动，还是让宋云岑为顾清悦轻轻摇起了床，让她不用那么累的看着众人。
　　“进度怎么样了？”抿了一口水的喉咙终于好了点。
　　“你放心啦。”
　　顾清悦现在能少说话就少说话，于是只点了点头。
　　“顾队，你是不知道，苏依思在你被抢救的时候，差点跪下来求医生了。”
　　事实上，确实是这样的。
　　苏依思和她们处理完那边的事情，跟飞一样“空降”手术室门口，看见有医生在宋云岑面前比着手势讲着话。
　　谁知道苏大小姐直接快跪倒在那医生面前，说什么多少钱她们都出，只求救就里面的人。
　　“我当时是跑啊太快，摔了！”
　　“不信不信。”
　　苏依思深呼一口气，不急不急，以后有机会教训这人，现在清悦还在面前，冷静冷静。
　　然后。。。她使劲地不动声色的踩了叶初一脚。
　　顾清悦看着叶初脸上的表情，和苏依思的笑容也明白发生什么事，自己要不装作没看见？
　　大家在顾清悦精神不错的时候谈论了不少，还是俞婷婷费了好大劲才说走了几人。
　　顾清悦看着自己的右手腕，叫住了人。
　　“阿晴，念菱，你们留一下。”
　　被叫住的二人对视一眼，不知所以。
　　眼见着苏依思也要凑热闹，俞婷婷拉着人直接一个大步出了房门。
　　“我送送她们。”宋云岑拉上房门，追了过去。
　　此时的房间之中，只剩三人。
　　顾清悦想坐起来，但是。。。算了，就这样吧。
　　“我手不便，你帮我把右手手腕上的红绳取下来。”
　　提到红绳两个字，凌沐晴愣了好久。
　　然后，慢慢地将顾清悦手上的红绳取下。
　　碰到红绳的那一刻，凌沐晴眼泪就这样下来了。
　　但是在病房里哭泣，并且还在病人的面前，这总归是不太好的。
　　顾清悦闭上了眼，凌沐淼的死状还在她的脑中挥散不去。
　　她不能忘，她怎么会忘。
　　“班长说，她对不起你。”
　　凌沐晴抬头看着顾清悦，只见后者轻微的点点头。
　　凌沐晴盯着红绳入了神，那是小时候的时光。
　　凌沐淼拿出一根红绳为她戴上，还扬言以后凌沐晴要是结婚了，就把这另一根给对方。
　　现在。。。
　　“班长叫我问问念菱，你介意。。。”
　　“不会的。”
　　顾清悦话被堵在口中，原本凌沐淼是怕对方不愿意，毕竟是她自己戴了这么久。
　　顾清悦点头，凌沐晴亲手为秦念菱戴上了，两个红绳在这一刻终于相遇。
　　*
　　宋云岑回来的时候，二人正在房外等候。
　　“辛苦了。”
　　凌沐晴摇摇头，也让她不要太过于劳累，毕竟从收网之后，她就是市局医院两边跑。
　　看着二人远去的背影，宋云岑推开了房门。
　　里面很安静，顾清悦应该是睡下了。
　　所以她一举一动都很小心。
　　“云岑。”
　　被叫住的人一顿，“唉？你还没睡？”
　　“想你。”
　　宋云岑叹了一口气，走到了病床头前，在她的眉间落下一吻。
　　“睡吧，我在的。”
　　看着逐渐入睡的人，宋云岑脸上终于有了笑容。
　　手机震动的异样让宋云岑回神，她走出病房，来到外面的走廊，看着远处的夜景。
　　“喂，妈。这么晚还没有睡？”
　　“闺女，小悦她醒了？”
　　“是的，但是还得观察观察。”
　　“这是当然，这段时间你好好照顾人家，有时间了。。。”
　　宋云岑轻笑，作为沈秋意的女儿，她当然妈妈接下来要说的话，“好了，妈。等有时间我们再回来。”
　　母女两又聊了许多，直到快要12点才挂断电话。
　　宋云岑呼吸了一下外面的新鲜空气，转身回了病房。


第140章 全文完
　　接下来的几天，一队的几人时不时的往医院里面赶，每次来都要带着大包小包。
　　“这是二队的，他们最近忙，没时间来。”
　　“知道了。”
　　“这是三队的。”
　　“嗯。”
　　“技术科。”
　　“缉毒队。”
　　“对了对了，还有特警那边！”
　　到了最后，直接简单到只念职业了。
　　苏依思喘着气，这些人一个二个自己不来，让她当快递员是吧。
　　“好了，清悦，我就先回去上班了，你好好休息，等着你伤好请吃饭，爱你呦~”
　　顾清悦看着大包小包的东西点了点头，等等。。。
　　“什么叫我请！”
　　苏依思已经拉着俞婷婷跑出去了，听不见这人的喊声。
　　门在不一会就被重新打开，顾清悦还以为是她们两人的什么东西忘拿了，看去的时候，发现是杨恒瑞。
　　“杨局。”
　　看着这人想起来的鬼样，杨恒瑞快步上前，“做着吧，不用起来，我只是来看看侄女的。”
　　二人就这样摆着家常。
　　“杨叔，所以。。。叶二他。。。”
　　杨恒瑞摆摆手，“我说过，我只来看看侄女，工作上的事，等你复职了以后再说。”
　　“好的。”
　　杨恒瑞看着她沮丧的模样，摸了摸她的头，“你只能告诉你一些，你小时候还见过这个叶二。”
　　顾清悦愣神，这件事叶二从未提起过。
　　杨恒瑞明白她的眼神，在说了几句话就回了市局。
　　*
　　三四月，是万物生长的季节，顾清悦也同时迎来了出院和复职的日子。
　　当她穿着警服推开那四年未见的门时，她。。。被暴击了。
　　什么彩带都往她身上来，让她一时间找不到方向。
　　办公室里其他队的人快速逃离事发现场，留下一句，“顾队，工作愉快。”
　　随后，她看着久违的办公室，还有。。。不算太正经的人。
　　“警号010941，欢迎归队！”
　　顾清悦踹了装腔作势的叶初一脚，“你皮痒了是吧。”
　　“呵呵呵。”叶初忙的躲开，把舞台留给了后面的宋云岑。
　　宋云岑上前为其整理了一下衣角，看着爱人的眼睛说着。
　　“清悦，欢迎归队。”
　　顾清悦轻笑一声，把人拉进怀中。
　　“哟~”
　　“咳咳咳，上班时间。”
　　*
　　“杨局。”
　　“进来吧。”
　　杨恒瑞等着顾清悦的推门而入，面前的桌上已经摆好了两杯茶水。
　　“坐吧。”
　　“我知道你想问什么，好好听。叶二，原名叶远程，是跟你妈妈同一时间进入临渊内部的，当初的那次行动，温镜微同志牺牲，连同着他也失去了联系，那段时间，警方无法得知临渊的具体去向，只有按兵不动。直到几年前，与我单向联系的破晓发来消息，但是不出几天，又彻底失联。”
　　杨恒瑞喝了口茶水，“直到他重新发来的讯息，我才知道你还活着，上报省厅，制定黎明行动收网计划。”
　　顾清悦摸着茶杯的边缘，叶远程在没有外援的情况下，在临渊中隐藏了二十余年。
　　“那。。。他的家人。”
　　杨恒瑞被问到这个问题，看向了窗外，“他从小没有父亲，在远程“死亡”的第五年，他的老母亲也突发心脏病，被送进了当地的医院，他的妻女当天从庆鸿往县上赶，半路出了车祸。”
　　看着顾清悦一脸不信的样子，他继续说着，“酒驾，排除他杀了。”
　　像是被抽离了所有力量，顾清悦颤抖的说出，“死了吗。”
　　杨恒瑞摇摇头而后又点头，“突发心脏病因为路程过远，到医院人已经不行了。妻子当场死亡，没有撑到救护车来，女儿也在icu里躺了半年多。”
　　顾清悦听完一切，脑中似乎又响起叶远程在山顶许的愿：一愿祖国富强，二愿人民安康，三愿家人平安，四愿荣归故里。。。
　　他的四愿，好像失去了两个。
　　“那。。。他的女儿。”
　　杨恒瑞搓了搓手，看着顾清悦的眼睛，最后还是道了出来。
　　“正在读大学，大二。”
　　“哪里？”
　　杨恒瑞停顿了一下，看向了窗外。
　　“公大，侦查学。”
　　。。。。。。
　　*
　　“来来来，肉都下去了，怎么才来？”
　　面对哥哥的质问，顾清悦只能一笑而过，“路上堵车。”
　　“哟~路上堵车。”
　　“好了，快吃吧，再不吃就肉就老了。”
　　今天是七月十一日，顾清悦在带着宋云岑一同祭拜过顾明安后才驱车来到这里。
　　大家一起庆祝：顾清悦三十岁生日！
　　“来，清悦！生日快乐！”
　　“许愿许愿！”屋子里的几人起着哄。
　　贺耀天和杨宇航将做好的横幅拉起，上面：恭喜小悦三十岁生日快乐！
　　顾清悦哭笑不得，自己不就过个生吗？
　　然后，在大家的祝愿之下，她在心中许下了那三个愿望，那三个曾经自己听到的愿望。
　　只是在最后一个的时候，她换了一种说法：愿身边人平安喜悦。
　　“走一个？”杨宇航提议道。
　　“来来来。”
　　还是一样的聚餐，也还是同样的话语。
　　“家国为心！”
　　她们祝愿着顾清悦，也同样祝愿着自己，高中时一切美好现在变成了现实。
　　*
　　炎热的夏天，凌沐晴和秦念菱喝着豆浆，眼睛却看向别处。
　　一个把自己捂得严严实实的人从小巷里走出，左瞧右看，然后扯着脖子上带着的黑色围巾向外面而去。
　　“鱼已经上钩。”
　　凌沐晴通过微型耳机提醒着队友们，然后和秦念菱一同跟上那人。
　　“买份报吧。”
　　忽然，有个卖报的男人挡在了那人的面前，本就感觉有人跟着自己的人推开了男子就往另一条小巷跑。
　　叶初被推得一个踉跄，看着跟过来的凌沐晴和秦念菱，笑着说，“放心啦，就是要他走进去，我先去把车开过去。”
　　“关门打狗？”
　　秦念菱被爱人的词语弄的哭笑不得，还是先往里面而去，“是瓮中捉鳖。”
　　那人慌忙逃窜着，来到一个狭小的十字路口。
　　不巧，一根横木就这样摆在路中间，他不得已又再次变了方向。
　　苏依思看着飞过的人影，“路线正确。”
　　俞婷婷听完她的话，那人已经到了自己面前，果然，在人慌乱的时候可以什么都不顾，忙又一个转弯。
　　“目标接近。”
　　尽力的奔跑后，他终于看见了可以出去的口子，这让他更加卖力的奔跑。
　　顾清悦和宋云岑躲在路口的两边，眼中的笑意快漫出来了，鱼来了。
　　在即将出来前的一刻，叶初的车准确到达，宋云岑上前打开了后面的车门，那人在想停下来都不可能，随后顾清悦长腿一伸。
　　鱼瞬间成为了咸鱼，翻不了身。
　　自己滚进警车后，双手被外面的二人一人一只的拷上。
　　叶初还转过身，吹了吹了口哨，“叶氏出租车，目的地公安局。”
　　听见这人的玩笑，赶来的众人哭笑不得。
　　把这个诈骗，拐卖的人抓捕归案后，一队的人以为假期要来了，结果杨恒瑞给她们开了一个大玩笑。
　　“什么！我们！”
　　杨恒瑞点点头，“省厅专门文件，就是你们，开学的时候去公大开个讲座。”
　　叶初还想说什么，被杨恒瑞一个眼神吓退。
　　“保证完成任务。”
　　*
　　飞机降落在国都，她们一下飞机就被大学里面的领导接走，住进了离学校较近的酒店。
　　讲座很快来到，不止是叶初，连带着一队的所有人都不算平静。
　　一人一下午的讲座，直到第七天的下午，顾清悦才拿起了话筒。
　　下面是大三的学生，全部都聚精会神的看着她。
　　顾清悦点开PPT，上面有两行大字：
　　以身铸金盾，以心扬警魂。
　　讲座的最后，顾清悦又翻到这一张PPT，上面的字样在每位警校生的眼中，同样，也会伴随着他们接下来从警的一生。
　　“最后，把这句话送予大家，希望诸位在以后的工作中，无论是相遇还是离别；是欢乐还是痛楚；是站在阳光里还是身陷泥泞中，都不要忘记了你们当初填写这所学校，踏入这所学校的初衷。请记住纵使黑暗无边无际，光明依旧璀璨耀眼。以身铸金盾，以心扬警魂。”
　　顾清悦将话筒放在了讲桌上，整理了服装，向所有人抬手敬礼。
　　最后在跟前六天一样的掌声中，顾清悦她们完成了这一次任务。
　　在最后的校园中，顾清悦找上了校方，问出了一个人的名字。
　　叶奕瑶
　　校方陪着她们去了操场，看见了正在刻苦加训的叶奕瑶。
　　“你们不准备过去？”
　　顾清悦摇头，最后看了她一眼，一队人出了校门。
　　*
　　又是一年夏，这回由顾清悦出马，终于要到了为期一个星期的假期，苏依思在第一时间给一行九个人定好了机票，直接在假期的第二天飞去了海边。
　　杨恒瑞第二天看着空无一人的办公室，还有手机上那呼叫自己儿子没有打通的电话，心里的受伤程度不是一点。
　　对了，下班还要给家里那位买菜，好苦。
　　这边的一行人，在金钱的力量之下，住进了一个大别墅之中。
　　晚上烤烤烧烤，白天打会儿排球，
　　“死叶初！那是我的！”
　　“你来抢啊！”
　　“略略略。”
　　顾清悦看着二人三百回合的第二百六十四回合，撞了撞旁边人的肩膀，“不管管？等会累了怎么办？”
　　俞婷婷笑着摇头，“累了更好，免得晚上精力充沛。”
　　后面的一句俞婷婷专门放低了声音，顾清悦一脸姨母笑表示我懂我懂。
　　“清悦。”
　　“怎么了？”
　　宋云岑指了指还在追逐的二人，“要不你也去跑跑，消耗一下？”
　　顾清悦：！！！
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　顾清悦黑着脸看着笑声的来源，好得很，凌沐晴！
　　“滚过来！”
　　“我不。”
　　好了，现在真的去跑了。
　　秦念菱看着宋云岑，二人相视一眼，互相看到了对方眼中的感激。
　　靠着烧烤的两位男性一脸懵，想吃自己在给她们烤就是了，怎么还玩起追逐赛了。
　　第二天一早，苏依思每一间房门的敲门，因为看日出啦。
　　看着上空飞着的无人摄像机，顾清悦只想比一个大拇指，不愧是苏委员，这么先进的设配。
　　几人等着太阳的升起，金光洒在海面。
　　“来来来！”
　　作为队长的顾清悦习惯性的喊出：三，二。。。
　　“顾清悦。”
　　宋云岑的喊声让她停止看着身边的人。
　　宋云岑笑了笑，在即将拍照的拍下照片的相机面前挽住了她。
　　随后，所有人异口同声的说着。
　　“顾清悦，平安喜悦！”
　　“咔擦！”
　　太阳露出水面，她们此时也正当朝阳。
　　*
　　顾清悦站在镜子面前整理着警服，肩膀上的警徽被阳光照耀着着，发出耀眼的光芒。
　　今天是迎接新来警员的日子，也是新火传承的重要时刻。
　　宋云岑敲门而进时，就看见她盯着镜子里的自己。
　　宋云岑轻轻把门带上，回头时顾清悦已经发现了她。
　　宋云岑无奈的笑了笑，自己爱人这警觉性还真的高，“清悦，时间到了，走吧。”
　　顾清悦点点头，走过她的身边顺势牵起了她的手。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　庆鸿市公安局外，在鲜艳飘扬的五星红旗之下，在迎光闪耀的警徽之下，站着一排稚嫩的少年与少女。
　　他们是刚从大学毕业，参加完公安联考的警校生，是警界的新星，是新火的传承者。
　　“我宣誓：我志愿成为一名中华人民共和国人民警察。我保证忠于中国共产党，忠于祖国，忠于人民，忠于法律；服从命令，听从指挥；严守纪律，保守秘密；秉公执法，清正廉洁；恪尽职守，不怕牺牲；全心全意为人民服务。我愿献身于崇高的人民公安事业，为实现自己的誓言而努力奋斗！”
　　宣誓声震耳欲聋，一队的众人带着他们向庄严的警徽宣誓。
　　“顾队长，宋队长，我有个问题。”
　　顾清悦转身示意她说。
　　“我曾经问过我的导师，警服的意义是什么？他并没有回答，我想问问您们。”
　　顾清悦一愣，与宋云岑相视一眼，仅仅一秒便回答了她，“这需要你自己去体会。”
　　没错，在她问她的父亲时，又或者时父亲问爷爷时，他们的回答都是这样：
　　这需要你自己去体会。
　　正是她们穿着警服送别队友，又或者是穿着警服去迎接他们这一群星星之火。
　　也许，警服是一种责任，一种传承，一种信仰。
　　她们看着飘扬的国旗，庄重地敬礼。
　　因为，纵使黑暗无边无际，光明依旧璀璨耀眼。
　　黎明之前是我们，黎民之前是我们。
　　————全文完————


第141章 番外
　　微凉的晚风入室，吹起了桌上的那一角书页。
　　宋云岑坐到了书桌前，亲手替其抹去了褶皱。
　　她在书上写着什么，直到深夜才去入睡。
　　冰冷的床上让她迟迟不能入眠，她恍惚间听到了什么声响。
　　宋云岑苦笑一声，看来又是幻想了。
　　天微明，宋云岑拿起钥匙出门上班，却忘记了关掉客厅之中还播放着新闻的电视。
　　天色忽转，原本晴朗的天空下起了雨。
　　风又吹开了桌上的书页，以及第一张合影。
　　合影上九个人笑得灿烂，身后的红日是逐渐浮出水面的样子。
　　书被风吹得换页，上面赫然出现了顾清悦的照片，让人注意的是下面一排小字：
　　死亡原因：腹部中枪，昏迷不醒，家属同意拔管。
　　显然后面的几个字被宋云岑加重了力道。
　　下一页，再下一页，一队众人的照片和杨，贺二人都有。
　　总总八页，密密麻麻的是宋云岑亲手写下的她们的死因以及日期。
　　又是夜，电视还在播放，晚间新闻的声音变得大声：
　　最新消息，我市新区的一犯罪团后在今下午被逮捕归案。据悉，刑侦队长宋云岑被连捅十多刀未曾让歹徒逃跑，警方第一时间送医，却错过最佳抢救时间，不幸离世，年仅三十七岁。
　　书房的书页被吹动，翻到了最后一页，上面有宋云岑的照片，也有小字：
　　牺牲。
　　仅仅两个字。
　　她们用生命全是了什么是以身铸金盾，以心扬警魂。
　　少年之梦筑今朝，满身热血洒疆场。
　　问我何为心中愿，国泰民安且为足。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————


