


书名：重生之我媳妇是神女
作者：乌云压城
文案：
　　作为修真界的佼佼者，端木雪是人人艳羡的存在。短短三十载从一无所有的孤儿成为修真界的风云人物。不想一朝被人算计，香消玉殒。
　　重生新世界的她不仅得到了温暖的亲情，纯洁的友情还有一份美满的爱情。

　　内容标签： 灵魂转换 奇幻魔幻 重生 东方玄幻
　　搜索关键字：主角：端木雪、连云 ┃ 配角： ┃ 其它：



第1章 第一章
　　“听说端木雪已经成为化神强者了！”灵云宗修炼大厅里几名弟子聚在一起讨论。
　　“什么？端木师姐真不愧是神女啊，两年前听说还只是金丹真人呢！这修炼的速度真是令人咋舌。”
　　“那可不是！端木师姐二十年前才来的灵云宗，她来的时候还是个练气一层都不到的凡人，这才二十年就已经成为化神期的大能了！听说前几日她闭关的地方突然出现七彩祥云，隐约出现凤凰的影子呢。这是必然飞升仙界的标志啊！”
　　“对啊对啊，本来宗主想要收她为关门弟子将来好传位给她，但是又不愿意让宗门的琐事影响她的修炼，最后只能作罢了。”
　　灵云宗后山修炼圣地内盘坐着一位风华绝代的女子，看样子不过二八年华。她周围环绕着浓郁的雾气，这些浓雾顺着她的天灵进入身体被迅速转化成灵力。不过一会儿的功夫，周围的浓雾便被她吸收一空。
　　“这里的灵气虽然比外界浓郁，但我的修为却始终无法精进，看来是时候出去历练一番了！”说罢便起身离去。只一瞬间洞内便不见了她的身影。
　　任务大殿内，不少低阶弟子前来领取任务。做任务可以换取功劳值，功劳值相当于灵云宗的通用货币。可以去前殿换丹药或者功法，弟子之间也可以用来交换物品。
　　任务大殿共有两层，第一层是任何灵云宗的弟子都可以领取任务的，一般都是等级低危险性小功劳值比较少的任务。而第二层是金丹期以上的弟子才能领取的，等级危险性都比较高的大型任务。
　　因为大殿第二层很少有弟子来，所以只有一名管事负责看守第二层。管事是一名鸡皮鹤发的老人。因为寿命有限，修为又不能精进，所以被安排到了这里做个清闲的管事。
　　此时，管事正坐在台前打着哈欠昏昏欲睡。
　　“麻烦帮忙登记一下，我想做这个任务。”突然管事眼前出现一位青衣女子。“恩？好的，把你领取的任务拿来我给你登记。”管事立马反应过来，并叫女子出示所领取的任务。第二层和第一层不一样，高阶弟子比较少，领取的任务危险性大，所以需要做登记，领取对应的防身符箓和丹药。
　　“端木雪，化神期修士。领取任务等级甲级！任务内容：捕捉8阶狮鹰兽。您确定要领取这个任务？虽然您的等级已达到化神期，但八阶狮鹰可是相当于大乘期的修士啊！”管事一看见端木雪的等级，立刻换成尊敬的语气并小心的提示她等级的艰难程度。
　　“没关系，我此行便是为了历练，如果任务太过简单那也不必作为历练了。”
　　“好，您稍等！我这就给您去取高阶附录。”说罢便走向装着高阶符箓的储物间。
　　“这是储物袋，里面有高阶爆破符，高阶疗伤符，高阶瞬移符，高阶复元丹.....以便您遇到危机情况能够帮助到您。”管事将储物袋交给端木雪，内心很是不舍。里面的每一样东西都需要极高的功劳值才能换到，有的甚至连换都换不到。但是他没有任何权利去将这些东西据为己有。
　　“多谢！”端木雪抱拳谢过管事便离开任务大殿。
　　端木雪领了任务并没有着急地去完成任务，反而是来到弟子之间的比斗场。
　　“雪姐姐，你来啦！”台上刚比斗完的一名弟子看见端木雪飞快的跑来。来者不过十七八岁，是名青年。
　　“恩，我接了一个任务要出趟宗门，临走前来看看你。”端木雪看见青年微笑着道。
　　青年擦了把额头上的汗，“那你这次得多久啊？”
　　“不清楚，我这次是想出去历练一番，顺便接下的任务！恐怕要不少时间呢！”
　　“雪姐姐，我能不能和你一起去啊？”青年做出可怜巴巴的神情，企图打动端木雪。
　　“不要胡闹！如果是普通任务我可以带你出去，但这次的任务比较危险，我没有把握能够保护好你。”端木雪立刻板起脸来，“还有这次你绝对不能偷偷的跟着我出去了。”
　　青年一看到端木雪严肃的样子知道她没开玩笑，于是陪笑着道，“好啦好啦，我一定乖乖在宗内等着你回来的。”
　　再三的叮嘱青年不要惹事生非，端木雪把任务大厅管事给她的储物袋拿出来，递给青年。“这里有些高阶符箓和丹药，你拿着防身。”
　　“这些我可不能要，你出宗历练比较危险。这些东西你还是留着防身比较好。”青年连忙摆手，不肯接过这些东西。
　　“我已是化神修为，这些东西对我来说用处并不大。”端木雪并没有将东西收回去。
　　青年考虑了一会儿，最终还是接过储物袋。“好，那我就收下了。雪姐姐外出一定要当心啊！最近听说青龙宗的焱狐出关了，修为已达大乘期。在你还没出名前这家伙可是修真界人人称赞的英才，此人是青龙宗宗主的关门弟子。青龙宗和我们灵云宗不和已是修真界人尽皆知的事了。你如今的修行速度是修真界绝无仅有的，当心遇见他会对你出手。我不能白拿姐姐的东西，这个是我们家的宝物，听说带着它可以在紧要关头保住性命。”说完便将随身佩戴的玉佩递给端木雪。
　　“嗯，你说的我知道了。我会小心的！”说罢端木雪接过玉佩和青年道别后离开了灵云宗。
　　无尽深渊
　　端木雪的任务目标便是在这里。她先找到一处洞府盘膝打坐，恢复赶路时耗费的体力和修为。此时正是夜晚，无尽深渊内有很多高阶猛兽出没，端木雪恢复完体力也并不着急去寻找目标。
　　“轰隆隆--”不远处传来巨大的声响，震得整个山谷都跟着晃动了。端木雪瞬移出了山洞。看见一人一兽在空中对峙，那人的修为以端木雪的修为居然没有看出来。而那一兽正是她此行的目标8阶狮鹰兽。看样子那人占着上风，狮鹰兽已经有些力不从心了。
　　果然没多久那狮鹰兽便从空中跌落下来，与它对峙的修士迅速朝着它掉落的方向追去。
　　突然山谷里传来一声惊天动地的怒吼声，那声音愤怒至极。声波范围内的低阶凶兽直接被震破内脏身亡，高阶凶兽也都头昏眼花，站不稳了。端木雪差点被这声音震得从空中掉落下去！
　　这声音越来越近，端木雪忽然想起接任务时所看到的注意事项。8阶狮鹰兽极有可能是无尽深渊霸主十阶凶兽的后代，切忌大乘期以下的修士不可与之正面相抗！
　　端木雪不是什么逞强好胜之人，她迅速掏出法器，离开无尽深渊。还没出了深渊便撞上一堵透明的结界，被弹落到地上。
　　端木雪只觉得头昏脑涨，还没反应过来便被不远处的法术余波攻击到。好在端木雪反应比较迅速，一个瞬移离开了原地。
　　在她刚离开的一刹那，攻击法术便落到了她刚刚所在的地方。那法术威力巨大，地上出现一个巨型大坑。端木雪心有余悸，转身朝更远的方向低空飞去。可是那法术仿佛长了眼睛一般，紧跟着她。躲过了四五次攻击，端木雪终于被激起了怒火，她扭头朝后面看去，只见刚刚和狮鹰兽打斗的修士正边和十阶凶兽边朝她这里扔法术。
　　端木雪不再逃跑，她拿出身上的攻击法宝朝那修士攻击。“我与你无冤无仇，你何必与我过不去？”端木雪朝那修士喊道。
　　那修士冲着端木雪笑道“我并没有和你过不去啊！”
　　“那为何朝我攻击？”端木雪怒道。
　　“呵，不好意思了！我说是这家伙将我的法术全部反弹到了你身上你相信吗？”


第2章 第二章
　　端木雪算是看出来了，这人就是存心找茬！硬拼肯定是打不过的，只能想法子先离开此地了。这里的结界十之八九是这个修士设下的！端木雪将身上的五层修为全部倾注到手中的法器上，把方向对准修士。虽说化神期修士和大乘期比武是以卵击石，但是端木雪这一击如果落在修士身上，也定会让他吃亏。
　　修士和凶兽本就势均力敌，若此时受伤，定会被凶兽趁虚而入。所以修士一翻身躲过端木雪这一击。端木雪看准时机，飞向修士避开的方向，再一发力，两招同时击打在结界处使结界漏出一个容人通过的缺口。端木雪从缺口处头也不回的离开了。
　　端木雪一计骗过修士，修士懊恼不已。可此时被凶兽纠缠无法脱身，只能眼看着端木雪逃走了！
　　这头端木雪随便挑了个方向闷头往前飞，大概飞了半天的时间才找了个地方停下来。确认对方没有追过来才找了个地方打坐恢复体力。
　　这一次她足足用了两天的时间才恢复完体力，打坐的过程中她大概想了下究竟为何被那修士找茬。
　　端木雪回想修仙以来从未得罪过任何人，她平日除了练功以外并没有和人过多的接触过，此次出来历练也只有青年和管事知道。
　　“也许是我无意间得罪他了？还是我长得惹人嫌？”端木雪凝结空气中的水化做一面镜子，仔细端详起镜中人来。“怎么看也不像是让人一见就想找茬的脸啊！肯定是这人精神出了问题。”
　　任务目标已经被别人抢先一步，并且它还有一个十阶祖宗做靠山！端木雪想了下还是不要再去无尽深渊了。那修士指不定就在那里守株待兔呢！
　　“8阶狮鹰兽又不止一头，我还是打听一下其他的狮鹰兽的下落吧！”端木雪从储物袋里掏出了一份地图。
　　这地图是一件高阶法宝，她师傅亲手给她制作的。只要地图在手，想要知道自己的位置，只需打开地图，地图就会自动显示方圆千里的缩小景物，并且在你想去的地方和你的位置建立一道路线。
　　她现在在离无尽深渊不远的红叶深林里，从这里飞到城镇起码得二十多天。
　　端木雪又掏出一个巴掌大小的小木舟出来，这木舟离了她的手心自动变成可容人进入的大小。
　　端木雪进入木舟从储物袋里掏出一块上品灵石放入木船中的凹槽里，木船便平稳的飞了起来，端木雪又给木舟上放了一个敛息符，这才躺进木舟上的软垫中。
　　木舟飞行的途中，端木雪一心二用。一边修炼一边注意着随时可能出现的危险。
　　木舟飞到第十天的时候路过了一处山谷，此处灵气充裕，比在宗内修炼圣地也差不到哪里去。
　　“此处灵气如此充裕，定有天材地宝。”说着便指挥木舟飞往灵气最为浓郁的地方。
　　木舟到了一个极窄的裂缝便不能再前进了，端木雪将木舟收回储物袋，从裂缝中穿了过去。
　　在山谷内就觉得灵气很充裕了，一进裂缝不需要修炼，这灵气便争着往身体钻。端木雪在身体周围设了个结界，阻止灵气进入身体。
　　倒不是她放着灵气不修炼，而是这灵气中有一种狂暴的感觉，如果不过滤一番便直接吸进体内，极有可能被狂暴的灵气撑破经脉。
　　端木雪继续往前走，周身的灵气浓郁到直接如水一般。又走了十几步，端木雪觉得自己在水中行走一般。这灵气已经凝结成水了。
　　再往前走水中隐约可看出一道紫色光芒。“看来这灵宝就在这里了。”端木雪踩着水底，小心的往前走。越往深处走，视线越受阻。
　　端木雪再往前走感觉身体仿佛陷在泥泞的沼泽一般，行走困难。无法向前，端木雪干脆盘膝打坐利用这浓郁的灵气来修炼。
　　刚一坐下，周围的灵气疯狂的向端木雪涌去。她快速将灵气过滤吸收，修为也越来越精进。端木雪本就是化神后期的修为，因迟迟无法突破这才出来历练以便早日到达大乘期。
　　端木雪的修为已经饱和，此刻她正全力以赴的攻击瓶颈。
　　山谷上空忽然聚起大片的乌云，大有乌云压城的气势。突然一道水桶粗的闪电劈下，正好劈向端木雪的位置。
　　端木雪立刻拿出一面旗子，扔向那道闪电。只见那旗中跳出一猛兽，张口一吞，闪电被吞入他腹中不见踪影。
　　一道闪电劈下，另一道闪电紧跟着也劈了下来。这闪电越往后威力大，那旗子不堪重负，又一道闪电劈下，旗子中的凶兽化作烟雾回到旗中。
　　端木雪收回旗子，又拿出一个飞盘样的东西取代了旗子刚刚所在的位置。端木雪趁此时机巩固修为。大乘期的修为果真不是化神期可比的。
　　雷劫还未结束，飞盘也在承受了几道雷电而炸裂开来。
　　“还剩下三道雷劫了！”端木雪储物袋中的已经没有可以抵御雷劫的法宝了。
　　“看来只能靠自己了！”端木雪咬咬牙准备靠肉体扛过这最后三道雷劫。
　　“轰轰--”第一道打在身体上就让她受了不轻的伤。端木雪喷出一口精血，转化成修为迅速恢复起身体。这雷劫却并不给她休息的时间。第二道接着劈下，端木雪被劈的浑身漆黑，口吐鲜血。
　　山谷外，在无尽深渊刁难端木雪的修士踏空而来。“此女果然潜力无限，这才分别半月，就已成为大乘期修士。若她是我青龙宗的弟子也就罢了，只可惜是灵云宗的人！”
　　他站在劫云之外冷眼看着端木雪被雷劫劈的不成人样。“只等着这劫云一散，便是我取你性命的时候了。”
　　端木雪挨过两道天劫就已狼狈不堪，浑身焦黑，头发散乱！最后一道雷迟迟未降，但是隐约看见云层内光芒四射，这道雷劫威力恐怕是之前的十倍不止。
　　端木雪将所有修为汇集到手掌，在雷电落下的刹那冲了上去。


第3章 第三章
　　那雷电的威力被端木雪这一掌削弱大半，就算如此，她仍旧受了重伤。她体内的经脉大半被雷霆的冲击力搅碎，端木雪觉得五脏六腑都受了不轻的伤。
　　最后三道雷终于熬过去，看着天空上方的劫云散去，端木雪终于长呼了口气。她此时的状态恐怕随便来个金丹修士都能够置她于死地。
　　端木雪掏出复元丹一把倒入口中，身上的伤口以肉眼可见的速度在愈合。外伤容易好，内伤却不容易好。“看来还是得闭关修复身体的内伤啊！”
　　端木雪起身准备暂时离开此地，忽然觉得浑身发寒。她抬头向四周望去，一道黑影以极快的速度朝她攻来。定睛一看，居然是之前在无尽深渊中遇到的修士。
　　端木雪匆忙躲避，可是还未痊愈的身体并不如平时那般灵活。这一击正打在端木雪的肺腑上。修士一击得手，又添一脚，直将端木雪踢出五十米开外，直到撞碎一座低峰上才被迫停下。
　　“卑鄙！”端木雪掏出身上的爆破符全数扔向对方，本以为可拖住他一时，不成想一道寒芒从碎石中以万钧之力袭向她。端木雪被这寒芒的力道穿透身体，无力跌倒。
　　修士见端木雪倒下后方踏步而来，立在端木雪身前。
　　“啧，这就是修真界的神女？如今却如此狼狈啊！”修士嘲讽着道。
　　端木雪口中鲜血不止，她艰难的抬头望着修士，“如此卑鄙的人，在下真是头一次见！”
　　“呵！如此境地也只有耍嘴皮子的份了。”修士完全没把端木雪的话放在心上。
　　端木雪此时后悔莫及，一时大意才敢在无人陪护的情况下渡天劫。本以为人烟稀少便可安心，如今落到这般田地也只能叹一句天意如此。她心知这修士如今便是专门来取她性命的，此刻她怕是性命难保了。
　　端木雪心中恼恨这修士不分青红皂白执意要娶她性命，她趁修士不备将身上的所有修为压缩至丹田。她此时心中不做他想，只有一个念头，哪怕是死也要拉上这个卑鄙的家伙。
　　大乘期的修士自爆的威力哪怕是同一级别的修士也要有多远逃多远。端木雪青筋暴起，她飞扑到修士身上死死地抱住他。那修士察觉出端木雪的意图后，已经来不及了。他最后看到的画面便是端木雪狰狞的笑容。
　　同一时间，灵云宗端木雪的魂灯熄灭。看守魂灯的管事急忙向宗主汇报此事。
　　宗主震怒不已，立马吩咐宗内长老查清是谁将如此天赋的弟子杀害！
　　另一边青龙宗。“报告宗主，焱狐的魂灯熄灭了！”前来禀告的弟子浑身发抖，生怕宗主一怒之下将其杀死。
　　“什么？”青龙宗宗主一怒之下抓碎手中的法器。“给我查明原因，我定将此人碎尸万段！”随着青龙宗主的这一怒吼，整个大殿都晃动起来。
　　两宗天才弟子的死亡造成了极大的轰动。查明真相的两宗为此大打出手！事后修真界也因为此事而发生极大的变动。可是端木雪完全不会知道了。
　　在她自爆的一刹那，她的肉身化作血雾消失在天地之间，而她身上青年送她的玉佩却光芒四射，护住了她的神魂。
　　大乘期的修士自爆威力极大，方圆千里的事物随之毁灭殆尽。最中心的位置产生了一个巨大的漩涡，周围的所有东西都被吸进漩涡之中。端木雪的神魂在玉佩的保护下才没被漩涡的巨大撕扯力伤害。
　　过了许久旋涡才慢慢消失，而周围被破坏的痕迹却使得此地百年后才重新唤起生机。
　　*******&*******
　　现代都市中人们为了生活忙忙碌碌，市中心孤儿院的院长也忙的焦头烂额。院长是一个姓李的中年男性，前两天不知道是谁将一个两岁多的小女孩扔到孤儿院门口。这个可怜的小女孩已经奄奄一息，要不是院长瞧见及时送到医院治疗，恐怕这会儿这孩子已经撒手人寰了。
　　让院长头疼的是这个女孩被医生诊断为先天性智力障碍，以后发育不好极有可能生活不能自理。他终于明白为什么这女孩被父母无情的抛弃了！
　　院长叹了口气，既然被他碰到了，也不能就这么放任不管啊。
　　这两天小女孩已经从医院被转到孤儿院了，醒来以后确实和医生说的一样，虽然已经到了能走会跳的年龄，但是她连站起来走几步都有点困难。
　　院长虽然可怜这女孩，但孤儿院不止一个孩，照顾起来自然有些力不从心。但是从来不缺给她吃穿用度。偶尔也会有社会上的好心人看望她，顺便带些吃的。
　　转眼间一年就过去了，比起刚来到孤儿院时面黄肌瘦的样子，这会儿女孩的脸色白里透红，身上肉乎乎的，可爱极了。
　　孤儿院今天异常热闹，小女孩睡的房间里到处都是漂亮的装饰。孤儿院的所有小朋友都打扮的漂漂亮亮，尤其是小女孩。
　　院长把她来到的那一天作为小女孩的生日。今天正好满一周年！孤儿院的所有人都为小女孩庆祝生日。
　　一个在这里工作的阿姨推着餐车走进房间，餐车上面一层是一个大大的蛋糕，上面插了一个数字三的卡通蜡烛。下面一层层也是各种美味的零食。
　　孩子们开心极了，他们一起为小女孩唱生日歌，一起祝福她！小女孩感受到大家的善意小脸上也露出了甜甜的笑容。
　　夜里孩子们吃过晚饭，又玩闹了一会儿才各自回到小床上休息。
　　小女孩躺在床上没有一点睡眼朦胧的样子，眼睛里有着不属于这个年龄的智慧。
　　端木雪醒来以后便发现自己重生到了一个三岁左右的女孩身上，而护着她神魂的玉佩也在端木雪醒来后不见了踪影。
　　她睁眼看着这个陌生的世界，不禁有些恍惚。原以为自爆以后这世间再也没有端木雪这个人了。不曾想竟然重生到了一个与之前修真界完全不同的世界！
　　作者有话要说：


第4章 第四章
　　端木雪重生的这个身体并没有名字。因为养好身体后皮肤雪白，所以大家都叫她阿雪。
　　孤儿院的孩子们并不是一直都要生活在这里，他们有可能会被一些家庭收养。或者等他们长大了可以独立生活了，就会自己选择离开。
　　虽然顶着张三岁幼儿的脸，其实内里已经换成几十岁的成年人了。端木雪发现这个世界十分神奇，她十分好奇为什么人们不会法术也能够千里传音？之前刚接触电话时她的内心不可谓不震惊！
　　日行千里，万里传音等等神奇的事在修真界只有修士才能做得到。而她接触的这些人里没有一个人身上有法力波动。
　　端木雪十分庆幸她的法力并没有完全随着肉身的灰飞烟灭而完全消散。它的灵魂正在慢慢和这个身体融合，经过一年的时间她才慢慢掌控这个身体。初来乍到的灵魂不仅不被肉身接纳，反而还隐隐有些排斥。多亏了那块玉佩才使得端木雪的灵魂慢慢和身体融合。
　　端木雪感受了下身上的法力究竟对应着修炼等级的哪一阶。她尝试了下筑基期的基本法术隔空取物，目标是摆在桌子上的那块蛋糕。
　　蛋糕在端木雪的控制下缓缓的飘向她，接过飞来的蛋糕，端木雪开心的咬了一大口！她又尝试了几个不同阶段的法术，发现她目前的等级大概在筑基期后期。
　　端木雪并没有因为等级低而遗憾，反而有些兴奋。能够重新活着比什么都好！才三岁就已经到达筑基期后期，这比她在修真界时还要厉害，那时她才刚刚达到练气期。
　　不过这个世界的灵气并不充裕，恐怕是无法修炼到飞升了。也许因为这个原因，所以这里的人基本上都是没有灵力的凡人。
　　吃完蛋糕又熟悉了一下新的身体，端木雪才有些困意。孩子的睡意来的快，没多久端木雪就沉沉的睡着了。
　　“阿雪！醒醒啦！今天早上有好吃的饼干和菠萝味的酸奶哦。”一个看起来比端木雪的大不了多少的小女孩站在她床头，对着还没醒来的端木雪兴奋的说。
　　端木雪揉揉眼睛，“虽然有筑基期的修为，但还是孩子的身体影响大一些！筑基期一个月不吃饭不睡觉都没问题，可是我昨晚刚吃了东西这会儿肚子就已经唱起空城计了！”
　　看见端木雪已经醒了，小女孩又高兴地重复了一遍刚刚说过的话。
　　“好啦，我知道啦！我先穿个衣服！”穿完衣服的小端木雪把自己的小床叠得整整齐齐的，这才拉着小女孩一起去了餐厅。
　　这里的孩子除了不会走路说话以及残疾的孩子，大部分都比较独立。能够自己穿衣叠被吃饭刷碗，并且大一点的孩子还能自己洗衣服。
　　孤儿院的院长偶尔会过来看望这个被自己救回来小女孩，他欣慰的发现，随着年龄的长大，这个被医生诊断为极有可能生活不能自理的孩子，在这一年的时间里从不能自己吃饭到如今已经能够自己洗碗了。甚至看上去和正常的孩子没什么两样。
　　这时候端木雪和女孩来到餐厅，去碗柜里拿出自己的小碗在排队盛饭。果然就小女孩说的那样！有饼干和酸奶。不知道是不是受这具身体的影响，端木雪发现自己特别爱喝酸奶。
　　餐厅里大多都是像端木雪这么大的孩子，还有的就是在孤儿院工作的叔叔阿姨。
　　孤儿院里的孩子年龄参差不齐，为了避免以大欺小，所以分了好几个餐厅！年龄在6岁以下的孩子在小餐厅吃饭，6岁到十岁的孩字在一个餐厅，十岁到十二岁在一个餐厅，十二岁到十七岁在一个餐厅。
　　厨师会根据不同年龄段的孩子做出符合他们年纪需要的营养餐。年龄比较小的还有加餐。
　　所以这座孤儿院里的孩子都能够茁壮成长！
　　吃完饭后端木雪又被小女孩拉着去玩滑梯，像这种容易磕碰到孩子的设施，旁边都会有一名工作人员。他们负责看着孩子们，或者及时为受伤的孩子们处理伤口。
　　滑梯上面坐着一个五六岁左右的男孩，个子很“高大”。比端木雪要高出一个头还多。
　　除了端木雪和小女孩以外再加上那个小男孩，这里就没有其他的孩子了。
　　“阿雪，今天这里人好少啊！这回我们可以不用等着排队啦！”小女孩开心的大叫起来！然后一下子就冲到滑梯的最高层。
　　她特别想玩那个两米多高的大滑梯。可是小男孩正坐在那里，并没有让开的意思。
　　小女孩嘟起嘴巴，傲慢的说：“喂！你让开！你挡到我玩滑梯了。”
　　“今天这个滑梯是我的，你别想玩，哼！”小男孩比女孩高很多，他低头对女孩说话。语气完全不肯多让。
　　端木雪吃的比较饱，她不像小女孩那样活蹦乱跳的。而是找了个躺椅舒舒服服的躺下了。
　　不过她的眼睛却一直看着小女孩。
　　“这两个小孩站在那么高的地方吵架，不会出事吧？”端木雪看着滑梯上吵架的那两个小孩。
　　“凭什么你说是你的就是你的了？我偏要玩，快点闪开！”女孩觉得这个“傻大个”真是太讨厌了。自己霸着滑梯不允许别人玩。
　　“不准就是不准！”小男孩对着女孩大吼起来。
　　不远处的工作人员听见动静赶忙跑过来。还没到跟前就被眼前的这一幕吓得魂飞魄散。
　　只见两米多高的滑梯上站着两个小孩，其中一个猛的把另外一个推出栏杆外。
　　小女孩尖叫着朝地上摔下去。
　　虽然只有两米多高，但是对一个孩子来说，从这里摔下去，可真不是闹着玩的。如果不小心头朝下的话，极有可能会有生命危险。
　　工作人员急忙跑过来想要接住小女孩，可是距离太远根本就来不及了。
　　不远处的躺椅上，端木雪也被眼前的这一幕吓了一跳，她急忙捏了个术法将小女孩停到了半空中！不到两秒的时间小女孩平稳的下落。
　　虽然两秒的时间极为短暂，可是因为工作人员的注意力全在小女孩的身上，所以他看得清清楚楚，本来头朝下落下来的小女孩，在空中停了一瞬间，最后居然脚朝下平安的落到了地上。
　　端木雪抹了一把额头上的冷汗，从躺椅上坐起来。朝着小女孩跑过去！
　　脚踏实地的小女孩终于这会儿终于反应过来了，“哇--”的一声大哭了起来！
　　工作人员这会儿也被小女孩的嗓门叫回了神，忙安慰着小女孩。滑梯上的小男孩对于刚刚自己犯下的错误有些手足无措！小男孩站在原地不敢动弹。
　　工作人员看着小男孩的样子虽然不忍心责怪，但是为了不让他再次犯下大错，还是给与了她一定的惩罚！
　　后来因为这件事，孤儿院的负责人把滑梯下面铺上了一层厚厚的软垫子！
　　而工作人员对于当时看到的不科学的一幕也是深深地记在了脑海里。
　　作者有话要说：　　把作者扔出去，捡回来 ，扔出去，再捡回来，啊嘞！扔太远了
　　好歹回复乌云一句呗！不耽误两分钟的！哪怕是个表情也好吖！再不说话就哭给你看哦T^T  看！我真的哭了哦！不骗你哦！55555


第5章 第五章
　　“阿雪，阿雪！快醒醒！”又是一天早晨，端木雪一大早又被那个小姑娘吵醒了。
　　距离上次滑梯事件已经过去半个月了。小女孩已经把这件事抛在脑后了。小女孩也没有名字，不过大家都叫她皮皮。
　　从名字就能看出来这小姑娘一定是太调皮了，孤儿院没有名字的孩子都会被取个小名，根据他们的性格特征取个好记点的名字。
　　端木雪已经习惯了天天被她喊起床。别的孩子都喜欢趁着早上多睡一会儿，不知道为什么皮皮能够每天准时起床，顺便还把端木雪喊起来。
　　“皮皮啊，再让我多睡几分钟吧！我好困！”端木雪哈欠连连，对着皮皮说。
　　皮皮见端木雪又躺下了，连忙抓住她的手臂不让她躺下。“阿雪，今天有一个阿姨来孤儿院了，她要从我们这里挑一个孩子做女儿。你长得好看，说不准能被看中呢！”皮皮语气坚定，仿佛端木雪已经成为阿姨的女儿了似的。
　　“我不想离开这里，这里的孩子那么多，被看中的可不一定是我哦”！
　　孤儿院接待客人的房间里，一位看上去三十多岁的妇人正坐在沙发上和院长谈话！
　　“您好院长！”
　　“您好女士！您就是昨天给我打电话的王夫人吧！”
　　“对，昨天在电话里讲不太清楚，所以今天来想和您谈一谈。”王女士说着从包里掏出几沓厚厚的人民币。
　　院长看着王女士的动作不做声，他想看看这个女人的意图是什么？
　　王女士把钱推向院长“今天来了也没给孩子们带点东西来。这些钱请您务必代替我为孩子们买些补品！”
　　王女士这番话说出来院长也不好说些什么。毕竟人家都说了是给孩子买补品的。
　　“好，我代替孩子们向您说声谢谢！”院长态度诚恳，语气里满满都是谢意。这笔钱不算什么小数目，王女士能轻而易举的拿出来，看来家境并不贫寒。
　　“我和我丈夫结婚十多年了，一直都没有孩子！去医院也检查不出问题，我跟我丈夫又十分想要个孩子。于是便找到了您这里！”王女士将自己今天来的主要目的说了出来！
　　“我们这里的孩子有很多年龄段的，不知道您想领养多大的孩子呢？”
　　“我比较喜欢女孩！最好是年龄小一些的。我们好培养感情！”
　　院长想了一会儿，说：“我们这里符合您条件的有10个孩子。其中一岁以下的两个，两岁以下的五个，三岁以下的有三个。”
　　“好的，麻烦您带我去看一下这些孩子吧！”
　　“这会儿是孩子们户外活动的时间，不容易找。您如果有时间的话，那就等到孩子们睡午觉的时候再去看吧！”院长知道这会儿孩子们都在不同的地方玩耍，只有吃饭和睡觉才会回到自己的小床上。
　　“没关系，我今天一天都有时间，如果您不介意的话，我能去看一看孩子们吗？”
　　“当然没问题！”院长爽快地说。“我带您去孩子们最常去的地方，也许在哪里能看到您想要的孩子呢！”
　　院长带着王女士去了操场，两人站在边上看着操场上愉快玩耍的孩子们。不过在这里的大多都是年龄比较大的孩子。
　　远处的树下两个推着婴儿车的女人坐在长椅上在不停的聊着些什么。
　　“那两个也是孤儿院的孩子吗？”王女士怎么看怎么觉得那两个人就像孩子的母亲一样，这会儿正领着自家的孩子在闲聊呢！
　　“是的，这两位是专门负责照顾小婴儿的护工！”院长说着示意王女士跟过去。
　　院长走过去和其中一个人说了些什么，那人抱起婴儿车上的孩子，走到王女士的跟前。
　　那个孩子穿着粉色的婴儿服，小脸粉嘟嘟的，非常可爱。
　　王女士很喜欢这个小不点，小孩子看着王女士咧着小嘴口水顺着下巴往下流。护工急忙掏出小手绢给她擦擦口水。
　　“您要抱抱她吗？”护工问王女士。
　　王女士有些惊讶，“可以吗？”
　　“当然可以！”护工说着把孩子抱给她。
　　小孩子一点也不认生，小手伸过去，可爱的神态让王女士喜欢极了！
　　“啊一一、阿姨”
　　“她会说话了？”王女士惊讶极了，虽然小婴儿口齿不清，但还是能听出来她在叫阿姨。
　　护工将孩子从王女士手中抱过去，“心心才八个月，就已经能叫阿姨叔叔了！”她有些自豪地说着，这神态就像是和别人夸自己的孩子早慧一般。
　　王女士喜欢这个孩子，但却没有领养她的打算。看得出来护工和这孩子感情很好，她和孩子虽然没有血缘关系，但看起来就像母女一样。如果领养了她，就好像强行把她和她妈妈拆散一样。
　　王女士客气的和护工道别，又抱了抱孩子，这才离开。
　　院长看出王女士并没有领养心心的打算，就带着她到孩子们常常玩的滑梯那里。
　　负责看护着孩子们的工作人员在最高的滑梯那里看着，这里的孩子有二十多个，如果不注意的话，这些淘气鬼可是能闹腾的让人头疼。
　　自从上次皮皮从上面摔下来以后，院长又安排了两个人在这里看着。孩子们淘气归淘气，但还是很听话的，比如这会儿他们在排着队玩滑梯呢。
　　王女士穿着高跟鞋走得有些累了，就到长椅上坐着看玩滑梯的孩子们。
　　来到这里的孩子大部分都玩的满头大汗，只有端木雪坐在另外一张挨着大树的长椅上躺着。
　　看惯了活泼的孩子，突然看到端木雪一人在椅子上躺着，和周围的景物仿佛融为一体。却和那群孩子显得不是那么融洽。
　　“她叫什么名字？”王女士问院长。
　　院长顺着她的视线看过去“我们这里的孩子大多数都是没有名字的，不过为了方便区分，我们给他们起了小名。”
　　“那她怎么称呼？”从远处看不清楚端木雪的脸，不过院长还是认出来了。
　　“她的小名叫阿雪。”
　　“看起来确实长得白白嫩嫩的啊!”王女士走过去看见端木雪忍不住道。
　　端木雪长得白嫩可爱，让人一见就忍不住喜欢上她。
　　端木雪本来在休息，听见声音打了个哈欠坐了起来。
　　作者有话要说：　　不知道有人看作者的话没有，但我还是说一下吧！首先非常感谢你们看作者的文。我是新手作者，也许有些地方写的不尽人意，但是希望大家能在看文的过程中把发现的问题告诉我，我好改正！其次，我写这个文的更新时间不固定。这个问题我自己都有点头疼。在这里先对大家说声抱歉了！写了那么多章不敢和大家说我是个新手，真怕你们知道以后连点进去的想法都没有！还有非常感谢在第一章 为我加油的两个小伙伴。谢谢你们!
　　不知道其他作者开坑的时候是什么样的？但是看着文章的点击率和收藏，我知道还有人在看我的文，所以我会努力更新不弃坑的！现在你们的点击都是对我莫大的鼓励，感谢有你！


第6章 第六章
　　看着面前陌生的女人，端木雪有些好奇。来孤儿院的人大多数是ling养孩子的，还有一部分是带着礼物来看孩子们的。不知道眼前的这人是哪一种？
　　不过看到院长后，端木雪知道女人一定是来ling养孩子的。一般看孩子的好心人会有专门接待的工作人员负责招待。由院长领着的陌生人那就说明这人是来ling养孩子的。
　　端木雪迟疑了一会，还是和王女士打了声招呼，“阿姨好！”
　　这人的年纪和端木雪前世差不多大，叫这人一声“阿姨”，总觉得有些别扭。
　　听见端木雪甜甜的嗓音，王女士对着她也露出和蔼的微笑。“你怎么一个人在这里？为什么不和其他的小朋友一起玩呢！”
　　“我玩了一会儿，有些累了。”端木雪随便说了个理由。事实上她根本就没有玩过。
　　“可以告诉我你叫什么名字吗？我姓王，你可以叫我王阿姨。”王女士兴致勃勃的和端木雪套近乎。
　　“王阿姨，大家都叫我阿雪，你也可以叫我阿雪。”端木雪不得不用孩子般的语气来和她进行对话。
　　“你今年多大了？”王女士接着问。
　　端木雪想了一下，她应该是三岁多一点吧！她是一年前来到孤儿院的，那会儿应该才两岁多。虽然不知道具体的生日是什么时候，但是前些日子大家才为她举办了生日聚会。就当做她现在已经三岁两个月了。
　　于是端木雪还是学着孩子们回答的方式告诉王女士她的年龄，“我已经三岁零两个月了，前些天我刚刚过完生日哦。”
　　端木雪的神态俏皮可爱，王女士又问了她很多问题，她也一一的回答。
　　王女士和端木雪聊的十分开心，浑然忘记还有院长的存在了。直到另外一个稚嫩的声音打破了两人之间的氛围。
　　“阿雪，我玩够了，咱们去吃饭吧！”原来是皮皮刚从滑梯上下来。小姑娘浑身是汗，像个小泥猴一样。
　　端木雪十分想像平时一样训她两句，但是旁边有院长和王阿姨，她怕贸然开口会引得两人怀疑。于是她对皮皮说：“好的，这个是王阿姨，刚刚和我聊得好开心呢。”
　　“这个是你的好朋友吧！你们要去吃饭了吗？阿姨肚子也有点饿了，可以和你们一吗？”王女士并不想就此和端木雪分开。难得有个可爱的孩子入了她的眼。
　　端木雪有些为难，看得出来这个王阿姨并没有恶意。但是如果她真的是来孤儿院shou养孩子的话，这会儿莫不是相中她了？在孤儿院还是比较自由的，如果真的和她回了家，不仅不自由，还得处处提防着不暴露自己的真实年龄，比在这里要不方便很多。
　　更可怕的是万一真的到了她家里，会不会被当做小孩一样被亲亲抱抱的？想想都觉得鸡皮疙瘩落了一地。
　　“可是我们吃饭的地方只有小朋友啊！从来没见过大人和我们一起吃饭呢。”端木雪说的也是实话，孩子的饭点和大人不一样，所以一般没有大人和孩子在一个食堂吃饭的现象。
　　“不过，我还是希望和阿姨一起吃饭呢！”端木雪做出一副非常期待的表情。
　　“可以的哦！阿雪不知道吗？来到孤儿院看我们的叔叔阿姨都可以在我们的食堂吃饭呢。”皮皮高兴的说。
　　“那太好了，阿姨和我们一起去吃饭吧！”端木雪内心无奈，面上却仍旧是一副期待的样子。
　　“那，院长先生！我可以和孩子们一起去吃饭吗？”王女士还是觉得问下院长比较好。
　　“当然可以，有什么问题随时可以找我，我就在办公室里。”知道王女士喜欢这孩子，他体贴的为两人留下足够的空间，让她们去培养感情。
　　听到院长的话王女士道谢后就被两个孩子带着去她们的小食堂了。
　　两个孩子到碗柜里拿出自己的小碗，然后到厨娘那里去打饭。
　　伙食看起来很不错，有两菜一汤和香喷喷的大米饭。其中一个菜还是块小排骨，看起来让人很有食欲。
　　打完饭回来两人发现王阿姨并没有打饭，皮皮疑惑道：“阿姨，你为什么不去打饭呢？今天的饭很好吃哦。阿姨可不能挑食啊”!
　　被一个小不点教训不要挑食还真让王女士哭笑不得，她哪里是不想打饭啊，明明是打饭的地方根本就没有碗筷好不好！
　　王女士肚子确实有些饿了，加上这些饭让人很有食欲。她也想和孩子们一起吃饭呢。不过确实像端木雪说的那样，来这里吃饭的都是些孩子，根本就没有大人在吃饭啊！
　　说好了和孩子们一起吃饭的，光看着的话一定会忍不住咽口水的，如果被看见了，那多尴尬啊！
　　“你们先找地方吃饭啊，阿姨这就去打饭！”说着便走向打饭的窗台。
　　工作人员仿佛知道了王女士的想法一般，从身后拿出一套一次性餐具。然后打了成人饭量的一份饭递给她。
　　接过餐具后王女士连忙道谢，“这里的人真的好贴心啊！”王女士忍不住在心里感慨。
　　打好饭的王女士坐到端木雪的旁边，边吃边和她聊天。皮皮也时不时的加入两人的对话。
　　通过这次和她们一起吃饭，王女士发现原来人真的不可貌相。这么小的一个孩子,饭量却不亚于一个成年人的饭量啊!端木雪还好，只吃了两小碗米饭喝了一碗汤，而皮皮大约是玩了一上午胃口变大了，吃了三四碗米饭，喝了两碗汤。虽然孩子的碗比较小，但是皮皮吃的饭量总合比王女士还多。
　　吃饱了容易犯困，刷好自己小碗，又重新在碗柜里摆放整齐。两个小朋友和王阿姨道别就各自回到自己的小床上休息了。
　　王女士和孩子们道别后回到了办公室，院长果然还在那里坐着。
　　看见王女士进来，院长和她打了个招呼让她坐下来。
　　“和孩子们相处的的如何？”院长微笑着问。其实不需要问，从王女士的表情就能看出来，她们相处的很愉快。
　　“院长，我想领养阿雪！”王女士在和阿雪相处的这一段时间里真心喜欢上这个孩子了。她看起来既懂事又可爱。
　　“阿雪这孩子聪明又文静，十分让人省心啊！”院长回想起阿雪懂事的一幕幕，不由得感慨起来。“不过，如果您真心喜欢这孩子，我还是建议您和她培养好感情，再领养她吧！之前曾有过孩子被领养不久哭着要回来的例子！你和她的感情如果不深，怕是她也要闹着回来啊。”
　　“好，我已经决定把阿雪作为女儿了，就一定会让她把我当成妈妈！”王女士的决心很大，她一定要收养阿雪。
　　作者有话要说：　　怕大家看的不方便，我把被屏蔽的字用拼音替代。这样应该好多了！因为有时候屏蔽的不止是一个字


第7章 第七章
　　从那天以后，王女士一有空就来孤儿院看望阿雪。而且每次来都会给她和皮皮带来很多好吃的零食。
　　皮皮每次见到王阿姨都非常的开心，反而是端木雪这个被看望的正主却显得不是那么热情。
　　王女士走后，皮皮拿起一袋零食开吃起来。她有些不明白，为什么阿雪看起来不太喜欢王阿姨呢？
　　“阿雪，王阿姨带了很多好吃的。你怎么不吃呢？”皮皮嘴里塞满了好吃的，说话有些口齿不清。
　　端木雪哪里看不出来王女士的意图，若她真的是小孩子那这会儿估计真的和她回家了。可她并不是啊！万一日后相处下来，被他们发现了自己的秘密，那后果真是不堪设想。
　　“你吃吧！我不想吃东西。”端木雪有些无语的看着皮皮。她怎么看怎么觉得皮皮长胖了！“皮皮，你是不是吃得太多了？我怎么觉得你长胖了呢？”
　　皮皮满不在乎的继续往嘴里塞零食，“李妈妈（负责照顾孩子的工作人员）说了，能吃是福。”
　　见她这个样子端木雪也懒得说些什么了，她现在在考虑院长和她说的那番话。
　　王女士和院长说好要ling养端木雪以后，让院长也多和她沟通沟通。
　　院长调查到王女士确实是个值得托付的人后，就和端木雪聊了很长一段时间。他先是问端木雪对王女士的看法，发现她并不排斥王女士。
　　于是又告诉她，孤儿院的孩子们能够被人ling养是一件幸运的事。因为现在孤儿很多，但是ling养孩子的人却很少。被ling养就可以得到来自父母的爱。以后有很多事情都不需要自己一个人承担。他们会给你很多，会照顾你长大，会送你去学校，直到你长大成人就像他们一样。有了父母的支持和爱,你会过得很幸福。
　　端木雪从上一世有记忆以来，都是在灵云宗和师傅在一起。师傅教她修炼，但是却没有给过她父母对孩子一般的爱。也许她也可以做一回孩子，体验一下有父母的感觉。
　　有了这个想法后，再次面对王女士她不显得那么不热情了，她的变化让王女士很高兴。王女士在得到院长的允许后，把她带到儿童游乐园里玩了一天。两人玩得十分尽兴。
　　从未出过孤儿院的端木雪见识到外面的世界，向王女士敞开了心扉。王女士趁此机会小心翼翼地问她：“阿雪！你愿意做阿姨的女儿吗？阿姨会好好照顾你的，还有阿姨的丈夫，他会和我一起照顾你直到你长大。好吗”？
　　端木雪知道这一刻迟早会来临。她考虑了一会儿，说：“阿姨对我那么好，就像妈妈一样，我当然愿意做你的女儿了！”
　　听到端木雪的回答王女士激动地流出了眼泪，她猛地把端木雪抱起来亲了一大口。然后高兴地大喊：“我有女儿了，我有女儿了！”
　　见到王女士激动地样子，端木雪也有些动容。和她在一起也许真的能够体验到做个孩子的乐趣。
　　她们一起回到孤儿院，王女士把端木雪送回到她的小屋，然后对她说：“阿雪，阿姨这就去找院长办些事情，过两天你就可以和阿姨回家了”！说完亲了端木雪的小脸这才依依不舍得和她道别。
　　时间一晃而过，两天很快就过去了。王女士上回和端木雪道别后就没有再出现过。端木雪的心情却不由自主的期待起来。她有些好奇以后的日子会怎么样？
　　晚上院长和照顾端木雪的工作人员为她举行了一个小的欢送会。并且把所有和端木雪熟悉的小伙伴都一起叫了过来。
　　其他的小伙伴很开心，也很诚心的为端木雪感到高兴。只有皮皮知道端木雪要离开以后哭闹着不肯来。
　　欢送会结束后，大家都回去休息了。端木雪也有点不舍，重生后她就一直在孤儿院里生活。
　　她真的很喜欢这里的人，尤其是皮皮。她是个机灵鬼，每次有什么好玩的事，或是有好吃的东西都第一时间和端木雪分享。别的小朋友如果想要欺负端木雪的话，肯定会被她教训的很惨！虽然端木雪并不需要被保护。但是她这么小的年纪就能够挺身而出为朋友出头，哪怕是成年人都不如皮皮。
　　这次一别不知道什么时候才能够重逢，而这次的欢送会她居然也没来参加。端木雪觉得内心十分的遗憾。
　　她翻来覆去难以入睡，思来想去还是起身下床，去找皮皮。
　　端木雪踮起脚，偷偷地溜进她的小房子里。借着窗外的星光可以看见一个小小的身影正蜷缩在床上。端木雪悄悄走到她跟前，看见皮皮已经睡着了。巴掌大的小脸上还挂着泪痕。眼睛周围也红红的，一看就知道哭了很久。
　　端木雪有些心疼，她爬到床上，睡到皮皮的旁边搂住她。本来蜷缩在一起的小女孩把手搭在端木雪的身上深深地睡着了。
　　听着皮皮带着哭腔的呼吸声，端木雪轻轻的摸了摸皮皮的头，慢慢地拍着她。过了许久皮皮的呼吸才正常。端木雪也在不知不觉间睡着了。
　　第二天一早，院长来到端木雪的小屋子里。发现她并不在床上睡觉。床上的褥子也没有温度，看起来端木雪早就离开小屋子了。他有些慌乱，好好的一个孩子怎么突然不见了呢？
　　不过他很快又镇定下来。晚上孩子们都睡着了，孩子们的宿舍大门就会被锁起来，工作人员也会看一遍确认孩子都在才会去休息。而孩子和孩子之间的门却不会被锁住，所以她极有可能是去某个孩子的房间了。
　　他挨个房间去看，终于在皮皮的床上发现了端木雪。两个孩子彼此互相拥抱在一起，都睡得正香呢。眼前温馨的画面让人不忍打破。院长关好门，走出了房间。
　　今天端木雪就要走了，就留一点时间让两个孩子独处吧。


第8章 第八章
　　院长进来的时候端木雪就已经醒了，听他的动静有些些慌乱，大概是来找自己的吧！看见自己不在房间里他一定很着急！毕竟今天王阿姨要来接她回家，如果自己不见了，他也不好和王阿姨交代。
　　端木雪有些开心，就像小孩子恶作剧成功得意的样子。端木雪觉得自己有些幼稚，也许和孩子在一起久了，自己也在不知不觉间也受到了影响。
　　今天以后自己的人生将会在此发生转折，但是皮皮的笑脸却在眼前不断地晃动！这个世界那么大，还能有再相遇的那一天吗？端木雪忽然觉得有些不舍。
　　她趁着皮皮还没醒来，亲了她的小脸一口。果然够软，还有一股特殊的奶香味。
　　皮皮被端木雪吵醒，她睁开眼有些不太适应的眯了下眼睛。她还从来没有起来那么晚呢！今天的天气很好，阳光照得让人睁不开眼。忽然有什么东西帮她挡住了阳光，她睁开眼看见阿雪就坐在她的眼前。
　　“早啊！阿雪。”皮皮习惯性的在起完床和端木雪问早安。
　　“早，皮皮！”端木雪笑眯眯的和她打了个招呼。
　　“哎？你怎么在这里？”平时都是端木雪爱赖床，皮皮起完床后把她喊醒，她才起床的！
　　端木雪点点她的脑袋，“你看看现在都几点了？太阳都晒屁股啦！”
　　这个时间确实有点晚，其他人有的都吃完早饭都自由活动去了。
　　皮皮连忙起床，把床铺整理得整整齐齐。“阿雪快快，今天有酸奶和蛋糕啊！晚了可能就没有了。”皮皮特别喜欢今天的甜点，知道时间不早了，收拾完就拉着端木雪往餐厅跑。
　　端木雪无奈地任由她拉着，好不容易跑到了餐厅，看着本来应该人满为患的餐桌上一个人都没有，心情顿时就一落千丈。这个时间确实太晚了，估计连加餐的点都赶不上了。
　　皮皮拿着小碗走到打饭的地方，小心的问食堂阿姨，“阿姨还有饭吗？”
　　食堂的阿姨都认识这个小淘气，平时她都早早的来到这里打饭，今天却一反常态的来的那么晚，看样子也不像是身体不舒服。于是她想逗逗小姑娘，“宝贝啊，今天睡懒觉了吧！起的那么晚，食堂的饭都被别的小朋友吃光了。没有了呢！”
　　看着垂头丧气的小丫头皮皮，食堂阿姨继续逗她，“该怎么办呢？连你最喜欢的酸奶和蛋糕都被抢光光了哦！”
　　“好吧！”皮皮拿着小碗转身就要走！
　　“等等，小皮皮！”食堂阿姨喊住皮皮，“我这里还有最后一份酸奶和蛋糕哦！你想要吗？”
　　皮皮立刻转回去，“当然想，可以给我吗？我的肚子好饿啊！”
　　看着皮皮可怜巴巴的样子，食堂阿姨从身后拿出酸奶和蛋糕递给她。“阿姨可是特意为你留的哦，你要怎样感谢我呢？”
　　“那，要不我亲你一口可以吗？”
　　“当然可以啊！”食堂阿姨弯下腰，“要亲脸颊才行哦”！
　　“啵~啵~”皮皮亲了食堂阿姨两边的脸颊。“阿姨，我亲了你两下，可不可以给我两份吃的呢？”
　　“没有看出来皮皮居然是个大胃王哦~诺，这份可真的是最后一份了哦！”领到两份早餐的皮皮开心的跳起来。
　　她走到端木雪面前把其中的一份递给她，“阿雪，这可是最后的两份早餐了哦！我用了两个亲亲才换回来的。你也得亲我一口才行！”皮皮觉得这份早餐是用亲亲换的，端木雪也要亲她一口才公平。
　　“一个亲亲么？我早上已经给你了！”端木雪想起来早上亲了皮皮一口。软软的脸蛋，还有一股奶香味。她忽然有些后悔说出来，其实再亲一口也可以的！端木雪心里想。
　　“可是我都不知道啊，阿雪不会是骗我吧？”皮皮半信半疑。
　　“额！我可能是记错了。啵~”端木雪说完端着早餐亲了她一口。果然皮皮的脸很好亲呢！
　　两个小伙伴吃完早餐一起走到操场上去散步，远远就看见在另外一边站着的王阿姨。
　　往常皮皮看见王阿姨都会兴奋地大喊着和她打招呼，可是今天看见她却耷拉着一张小脸。端木雪知道因为今天王阿姨要把自己接走，所以皮皮才不愿意看见她。
　　不过端木雪却不能像皮皮一样看见王阿姨不搭理她，毕竟今天以后她就要在王阿姨家常住着了。
　　端木雪露出笑脸，开心的和王阿姨打招呼。“王阿姨！”
　　“嗨，阿雪！今天阿姨来接你回家！”王阿姨看见端木雪和蔼的说。她手里拎着一大袋零食。她从里面拿出两瓶牛奶递给端木雪和皮皮。
　　端木雪道完谢才接过牛奶，而皮皮躲在端木雪身后不愿意接过牛奶。
　　“怎么了皮皮？谁惹你不开心了么？说出来阿姨帮你教训他好不好？”王阿姨开玩笑想逗皮皮开心。
　　皮皮却不领情，她在端木雪身后攥住端木雪的手臂。仿佛一放开她，端木雪就被坏人拉走了一样。
　　这时，院长拎着两个卡通袋子走了过来。
　　“这是阿雪她们平时穿的衣服，和一些生活用品！我都给她们收拾好带来了。”院长把东西交到王女士手里。“阿雪，今天你们就要和王阿姨一起回家了！开不开心啊？”然后院长又问端木雪。
　　端木雪还没来得及回答就被皮皮拉到她的身后，“我不要阿雪走！”皮皮哇的一声哭出来，就是不放开端木雪。
　　王女士总算是明白了为什么今天皮皮见到她是这个态度了。她蹲下身子，然后搂住皮皮。“皮皮喜不喜欢王阿姨？”
　　“王阿姨是坏蛋！我不要你带走阿雪！”皮皮哽咽着说。
　　“好吧！那坏蛋王阿姨就不一起带走皮皮了！只接阿雪一个人回家喽！”王女士说着就要放开皮皮。
　　聪明的皮皮一下子就领悟到王阿姨的意思了，“王阿姨要带我和阿雪一起回家？”皮皮停止哭泣，泪汪汪的大眼睛直直地盯着王女士。
　　“可是你不是说王阿姨是坏蛋得嘛！”王女士假装生气的说。
　　“王阿姨不是坏蛋，是好人！”皮皮连忙改口。
　　王女士被皮皮的反应逗乐了，这小丫头真是个小机灵鬼。本来她只打算领养端木雪的，后来几次和她们接触的过程中她也渐渐喜欢上了皮皮。她想着反正一个也是养，两个也是养，不如一起领养好了，她们两个的关系那么好，彼此还能做个伴！
　　后来和院长商量了一下，院长也说没问题！王女士一次性把领养手续办好，又为两个孩子上了户口，这才来接两人。


第9章 第九章
　　王女士带着端木雪和皮皮上了车，皮皮坐在车后座，兴奋地看着身边飞驰而过的车辆，和道路两边的风景。端木雪坐在她旁边，静静的看着这一切。
　　知道皮皮不用和她分开，她也非常开心。没想到王女士给了她这么大的惊喜！
　　王女士看着两人一活泼一文静，想着家里也会因为她们两个的到来而变得有趣。
　　车子行驶了一个多小时才下了公路，又走了一会儿来到了一处风景别致的庄园。车子驶入铁大门外，门口的保安看见王女士的车子，立刻小跑过来为她开门。
　　“夫人，欢迎您回来！”保安笑着和王女士打招呼。
　　王女士点点头，把车窗摇下来，对他说：“这两个女孩是我的女儿！”然后对着端木雪和和皮皮说：“这位是保安李叔叔，以后我不在家有什么事可以和李叔叔和张阿姨说。张阿姨这会儿应该在房子里！待会儿进了房子你们会看见她的。”
　　看见两个女孩，保安笑着夸赞她们：“哎呦！这两个小姑娘长得真标志！”
　　端木雪和皮皮也露出笑容和他打招呼：“李叔叔好！”
　　“哎！这俩闺女真懂事！”李叔叔年近五十，家里也有个差不多大的小孙女。不过被爹妈宠坏了，一点也不让人省心。看见两个小女娃这么有礼貌，李叔叔心里不由得有些羡慕。
　　和李叔叔打过招呼后，王女士把车开到车库，然后带着端木雪和皮皮一起来到一栋小别墅前。别墅的门是开着的，一进门就看见一个四十多岁的妇人在打扫卫生。
　　“张妈，这里已经很干净了。先歇会吧！”王女士对妇人说。
　　那妇人转过头，看见王女士放下手里的抹布。高兴的说：“夫人您回来了！这两个孩子就是阿雪和皮皮吧！长得可真好看。”
　　“张阿姨好！”两个孩子分别和张阿姨打了声招呼。
　　“这么有礼貌啊！夫人真是好福气啊！”这个房子里除了王女士和她的丈夫外就只有她和两个保姆了。平日里两人在外忙工作，很少待在家里。这回又多出了两个小家伙，以后这里应该不会那么冷清了！
　　别墅分为两层，进了门就是大厅，旁边有厨房和卫生间。王女士带着两个人在一楼转了一圈，然后从楼梯上到第二层。第二层是卧室和客房，王女士先带她们两个去了她们的卧室。
　　卧室面积很大，朝阳的一面是大大的落地窗，这会儿阳光正是充足的时候。
　　卧室里有双人儿童床，还有个小柜子，里面有各种各样的玩具。地板的中间还铺上了柔软的地毯，卡通的装饰让整个房间看起来既温馨又可爱。
　　“这个以后就是你们两个的房间了！怎么样？喜欢吗？”王女士问两人。
　　皮皮已经看呆了：“好漂亮的房间啊！喜欢喜欢，太喜欢了！”皮皮迫不及待的跳上床，在上面玩起了蹦蹦床。“阿雪快来，这个床实在是太好玩了！”
　　王女士无奈的走过去把还在玩“蹦蹦床”的皮皮抱下来。“皮皮，这个可不能当做蹦蹦床玩哦！当心摔下来会受伤的。你看阿雪多乖！”
　　端木雪可不会承认刚刚看见皮皮玩的那么开心，她也想一起上去蹦一蹦。
　　“阿雪，你喜欢这里吗？”王女士见端木雪并不像皮皮那样开心，有些担心地问。
　　端木雪回过神来，冲着王女士甜甜的笑起来：“当然喜欢啦！”“那就好，我还有些担心你会不喜欢这里呢。”王女士听到端木雪的回答，松了口气。
　　“对了！阿雪皮皮快过来！”王女士忽然想起什么，把端木雪和皮皮领到一个衣柜前。“这里是你们的衣柜，里面是我为你们挑选的衣服，你们看看喜欢吗？”
　　衣柜并不高，上面还有台阶，皮皮和端木雪完全可以自己取衣服穿。台阶的棱角都裹上了软垫，可以看出来王女士确实是个很细心的人。
　　王女士拉开了衣柜，里面挂满了漂亮的衣服。大小刚刚好是两人的尺码。柜子分为两个独立的空间，正好一人一边。
　　看完衣柜，王女士又带她们去了另外一边。这里有一个矮门，进去就是个小的盥洗室。里面的东西都是孩子用的，包括小马桶，小浴池，还有洗漱台都是按照两人的身高设计的。
　　因为王女士知道两个孩子在孤儿院生活，都具备了一定的独立生活的能力。自己洗漱，收拾卧室，都能够独立完成。她也愿意培养孩子们独立生活的能力。
　　这一点让端木雪比较满意，皮皮也完全没问题。
　　参观完自己的卧室后，王女士又带着她们熟悉了整个庄园。
　　从别墅的大门里出来，王女士对皮皮和端木雪说：“如果你们想要户外活动，就在这里吧！喏！满意吗？”王女士有些自豪，她从决定收养端木雪就开始在准备着了，精致的卧室，和眼前这个小型户外场地。
　　这里有滑梯，秋千，梅花桩，蹦床，山洞等游戏，就像一个小的儿童乐园。并且是属于她们自己的儿童乐园。
　　端木雪也有些惊喜，王女士确实是别出心裁。看样子准备这些，她肯定没少花心思。
　　“哇！太棒了！”皮皮这回终于如愿以偿的上了蹦蹦床，开心的蹦起来。端木雪也忍不住一起和她在上面玩了起来。
　　王女士看着两人开心的样子，在旁边笑而不语。等两人玩够了才招呼她们继续参观别的地方。
　　“这里以后就是你们的家，在这里就像家一样。如果遇到困难一定要告诉我好吗？你们可以尝试着把我当作妈妈。还有我的丈夫，你们可以把他当爸爸。他工作很忙，只有晚上才回来。但是你们一定要相信我们会像爱自己孩子一样爱你们！”
　　“嗯！从今以后，你就是我们的妈妈，我们也会像孩子爱父母一样爱你们。”端木雪和皮皮懂事的喊了王女士一声“妈妈！”看着两个懂事贴心的女孩，王女士心里非常欣慰。果然是不愧是她看中的孩子。


第10章 第十章
　　转眼间三年过去了，端木雪和皮皮已经到了上小学的年龄。皮皮和端木雪在这三年真的把王女士当做妈妈一般。虽然王女士工作很忙，但是每天都会抽出点时间陪她们两个。而王女士的丈夫除了周末以外基本上没怎么回过家。和两人的关系自然不如王女士。
　　因为平时王女士和他的丈夫都在工作，所以一般是张阿姨负责照顾两个孩子的生活起居。
　　“皮皮，阿雪！妈妈回来啦！”王女士下了班回到家和两个孩子打招呼。
　　在客厅看动画片的皮皮看见王女士，高兴地从沙发上跳下来，然后扑到王女士的怀里。“妈妈，你回来啦！今天张阿姨做了特别好吃的菜哦！你回来我们就可以开吃啦！”
　　“你这小馋猫！我还以为你看见我回来了才开心的！”皮皮就是个馋猫，这三年里吃的都快成了小胖墩了。
　　“你妹妹阿雪呢？”王女士没看见阿雪觉得有些奇怪。平时她两人都在客厅看电视顺便等她回来一起吃饭的。
　　皮皮还像个树袋熊一样挂在王女士身上。她努努嘴，往楼上看去。“阿雪不知道怎么回事，今天一天都在睡觉。我喊她一起玩，她也不起床。”
　　王女士有点担心，阿雪平时虽然文静了点，但是还真没有一天都没起床过。
　　她把皮皮放下来，然后上楼想去看一看端木雪。“妈妈，你要去喊阿雪起床吗？我跟你一起去吧。”皮皮和王女士一起上了楼。
　　“阿雪！”王女士敲了敲门。王女士给足她们的私人空间，她从来没有直接进两人的房间过。每次进去之前都会敲门。
　　不过她喊了一声，端木雪却没有回应她。“妈妈，直接进去就可以了！阿雪这个大懒虫说不定现在还在睡觉呢！我在她旁边喊她她都不理我。”
　　听了皮皮的话，王女士更担心了。她直接推开房门进去，发现门居然反锁了！“阿雪！阿雪！”王女士把门敲得很大声，她怕端木雪听不见。喊了很久也没听到端木雪回答。
　　“阿雪不会出了什么事了吧？”王女士有些着急。
　　此时端木雪正盘腿坐在床上，她每天会趁着大家睡觉的时候修行。几个月以前她感觉自己应该快要突破筑基期到达金丹的境界。不过一直没有找到合适的时间进阶，这些天她一直压着修为，今天终于压制不住了。如果不进阶，她很有可能会被修为撑爆身体的！
　　这一次进阶比她在修真界要难上许多，这里的灵气并不充裕，导致她进阶极为困难。她一边吸收灵气，一边把修为压至丹田。这在以前本该轻而易举的事情，现在因为灵气稀薄而无法快速进阶。
　　端木雪的丹田隐隐可见金丹的雏形，这说明她就快要成功了。在金丹即将成型的那一刻她听到王女士的声音。这一分心导致她刚聚好的金丹险些崩溃。她连忙稳住心神，不敢分心。
　　不多久一个金灿灿的金丹在她丹田旋转，“终于成功了！”端木雪擦擦汗，她听见王女士在门外焦急的声音，装作刚睡醒的样子，跑过去把门打开。
　　“妈妈！你怎么在这儿？你还没上班吗？”端木雪用刚睡醒的声音问王女士，并做出一副好奇的样子。
　　王女士看见端木雪没事心放下一半，她着急的情绪还没褪去，“你都睡了一天了，妈妈都喊你半天了，你就是不理我。我都快急疯了！你怎么把门给锁上了？如果你还没有起床的话，我都打算去拿钥匙开门了。”
　　“对不起，妈妈！我也不知道怎么回事，今天好困啊！我还以为现在才刚刚天亮呢！”端木雪先道歉，再解释“原因”。然后抱住王女士。看着端木雪完全不像是有事的样子，她才彻底放下心来。
　　不过最后还是教训了她一顿，一定要早睡，不能玩的太晚了。她以为端木雪是因为晚上睡得太晚，所以今天一天才没起床。
　　顺利躲过一劫的端木雪在心里偷偷的松了口气。还好以前结丹得时候有了经验，虽然中途出了点状况，但最后还是比较顺利的。
　　她下楼和皮皮王女士吃过晚饭，王女士告诉她俩。“你们两个已经到了上小学的年龄了，妈妈给你们找了所学校，等过两天我不忙的时候，带你们去看一看！如果喜欢的话，等开学了，我就送你们两个去上学！”
　　“上了学是不是有好多和我们一样大的小伙伴呢？我们就可以和他们一起玩了！是吗？妈妈。”皮皮听说要去上学，很开心。她这几年只有阿雪一个小伙伴，她想去认识些其他的小伙伴。
　　“嗯，我也想上学去认识新伙伴呢。”端木雪在家里玩够了，也想去体验做学生的生活。
　　看着两人对上学还是蛮有热情的，王女士很欣慰。不过她们只把上学当做和小伙伴玩，那就不对了。“上学是可以认识很多小伙伴，但是最重要的还是要学习知识，长大做个有用的人。”
　　“放心吧，妈妈！我们一定会好好学习的。”皮皮虽然不知道具体要学什么，但是还是做了保证。
　　端木雪在皮皮说完以后赞同的点点头。
　　“说话可要算数哦！咱们拉勾勾吧。”王女士知道她们很守信用，但是如果是学习的话那就不一定了。还是得和她们约定好才行！
　　“拉钩，上吊，一百年不许变！”三人在一起做好了约定。
　　吃完饭，皮皮和端木雪帮忙收拾桌子，收拾完以后才一起上楼睡觉。
　　等孩子们都回到房间睡觉了，王女士还坐在客厅里。
　　晚上十二点的时候，王女士的丈夫才回到家。一进门看见王女士还坐在客厅有些惊讶，“你怎么还没睡？”
　　“ 阿雪和皮皮已经来这个家三年了，一共也没见到你几回。我想咱们一家可以选个时间一起出去玩一玩，好加深一下你们的感情。”王女士知道今晚她丈夫会回家，所以才在客厅等着他。
　　“不行！”王女士的丈夫一口回绝，“公司有很多事要忙！我抽不出空来。”说完就要上楼。
　　“没时间？你是觉得我不知道吗？”王女士的眼里不知道什么时候聚满了眼泪。“我们刚结婚的时候你也在忙，但还是会抽时间和我一起出去。现在你的职务提高了，但是你不觉得我们的感情也变淡了吗？你多久才回一次家？公司离这有多远我心里很清楚，不要整天把忙当做借口！”
　　“你不要无理取闹好不好，我真的很忙，的确是抽不出空来。”
　　“你是不是不爱我了？我知道我一直没给你生出过孩子，但是你可以试着和阿雪皮皮相处一下，她们又乖又懂事！”王女士觉得丈夫和她感情变浅是因为孩子的原因。就是因为没生出孩子所以她一直不敢和丈夫提要求。对丈夫晚归和不归家的行为也睁一只眼闭一只眼。
　　看着王女士委屈的样子，他知道王女士确实不容易。孩子一直都是她心里的最大的问题，没有孩子还真不能全怪她。他们结完婚这么久，因为工作的原因感情确实有些生分了。或许是该好好的陪陪她们了。
　　“我会安排下时间和你们一起出去玩！”他无奈的妥协了。
　　“对了，阿雪和皮皮的大名我都起好了，但是一直忘了和你说！上户口的时候，阿雪和皮皮随得是你的姓，一个叫端木雪，一个叫端木曦！”恐怕阿雪和皮皮都不知道王女士已经给她们取好了名子。
　　“嗯！我知道了。”说完就上楼洗漱睡觉了。
　　王女士在她丈夫上楼转身的工夫就把眼泪收了回去。仿佛刚刚那个流眼泪的人不是她一样。
　　“明天就定好时间，出去玩喽！”上了那么久的班，她早想放松放松了。不过看着丈夫那么辛苦她也想带他一起出去。正好把皮皮和端木雪作为借口。不想被他一口回绝了。王女士只好使大招“装可怜”。果然效果不错！


第11章 第十一章
　　现在正值暑假，各个旅游景点都是人满为患。端木雪一家不愿意和人们一起在风景区里看人头赞动，所以这次的旅游定在了国外。王女士想来想去还是觉得到马尔代夫比较好。那里的风景很优美，美丽的沙滩和岛屿，让人心生向往。
　　一家人这几天都忙忙碌碌，连端木雪和皮皮也不例外。她们在收拾一些换洗的衣服和随身携带的东西。比如皮皮最喜欢的多米（一只米白色的小熊）。
　　把家里的一切交给张阿姨打理，一家人匆匆来到机场。办好手续以后在大厅里等待着，没多久就听到他们的那一班飞机已经到机场的广播了。王女士和端木先生一人拉着一个孩子跟着前面的人排着队来到飞机上。
　　四个人的位置都在一起，端木雪跟着王女士坐在前面一排。皮皮跟着端木先生坐在她们俩的后面。因为两个孩子都是头一次坐飞机，想要坐在靠窗户的位置，两人也都同意了。把安全带系上，飞机过了一会儿就起飞了。
　　坐在飞机上和自己在天上飞还是有很大的去别的，端木雪心想。尤其是从地面到天空的这一段距离，感觉身体都不受控制的紧贴在椅背上。让她很不舒服！
　　金丹期的修士已经可以飞行了，也许可以找个机会自己体验一把。不过这个世界有太多监视的设备，万一被录下来，自己大概会被抓去做实验吧？
　　她经常看的动画片里就有一段是疯狂的科学家把超人解剖做实验的画面。她觉得既然这个世界有灵气，那就不止她一个人在修炼。说不定修仙的人那么少就是因为这个原因。她的内心已经把疯狂的科学家列为最可怕的敌人。
　　皮皮趴在玻璃上看着窗外，开心的不得了，她们仿佛在云端，像是神仙一样。皮皮都舍不得把头扭回来了。如果不是王女士在上飞机前告诉她不能在飞机上大喊大叫，她这会儿一定会激动的大叫起来。
　　端木雪在她前面坐着一样看着窗外，神情却没有皮皮那么激动。王女士了解端木雪的性格，她就算是再开心也不会失态的大吼大叫，这点和皮皮刚好相反。
　　飞机还有一段时间才能到，皮皮和端木雪看着窗外一层不变的景物，有些厌倦了。一点都没有刚开始近距离接触天空时的兴奋。
　　早上起得比较早，没来得及吃早饭的一家四口点了四份早餐。皮皮和端木雪吃完饭有些无聊，皮皮和端木先生聊起了天，端木先生从和皮皮的谈话中了解到了她和端木雪。看着皮皮可爱的样子，端木先生也开始有点喜欢上这个孩子了。
　　端木雪听到他们谈到自己的时候偶尔也会插上两句话，最后王女士也不甘寂寞，加入了聊天话题。讲到好笑的地方，引得其他人也跟着笑了起来。飞机上本来无聊的路途因为彼此有话可聊显得不那么难过。
　　最后皮皮可能有些疲惫了，聊着聊着居然睡着了。王女士打趣道，“这个小鬼昨晚是不是因为今天要出来玩，没睡好觉啊？这么一会儿的功夫，居然睡着了！”
　　“嗯，皮皮昨天可兴奋了，好晚好晚才睡着的。”端木雪回答王女士。
　　听到端木雪的回答，王女士忍不住笑了起来。
　　愉快的时光总是转瞬即逝，飞机很快就到了目的地。
　　马累位于马尔代夫群岛的中心，是马尔代夫的首都。这个岛是马尔代夫群岛的缩影。街道上没有刻意铺整的柏油路，放眼望去尽是晶亮洁白的白沙路，皇宫和政府机关等都是两层式平房，非常整洁，屋外花园长满了各种果树，有香蕉、椰子、芒果和面包树等，迎风飘来阵阵的清香。这里恬静秀丽，到处可见一座座白色碎礁石砌成的两层高建筑，掩映在高大挺拔的绿色椰子树下，街道两旁生长着热带地区特有的奇花异草。大街小巷完全铺着白色的细珊瑚沙，车辆过后不起灰尘，雨后不积水。北部有长长的海滨大道，马尔代夫政府机关和商店。
　　一家人的目的地就在这里，望着眼前的景象，就连见多识广的端木雪也忍不住感叹一句，这地方真美。
　　安心地这这里玩了一周，不去想工作之类乱七八糟的事情。这些天他们见识了美丽的风土人情，浏览了群岛的美景，整个人仿佛从身到心都被洗涤过一般。这趟旅行不仅让他们放松了心情，更可贵的是端木先生也真正接受了两个孩子成为他们的家庭成员。他们的感情也在这几天突飞猛进。
　　当他们离开这座美丽的岛国时，忍不住还有些惆怅。
　　旅行结束了，生活还是要继续的！端木先生和王女士又回到自己的工作岗位，皮皮和端木雪仍旧留在家里。不过现在端木先生为了和她们培养感情，不管是下班多晚都会回家来住，王女士脸上的笑容也比以前多了很多。皮皮和端木雪也都在心里承认了端木先生这个爸爸。
　　“皮皮，阿雪！妈妈回来啦！”王女士今天下班的很早，以前她都是到了晚上吃饭的时候才回家，而今天中午就回来了。
　　“夫人，您今天回来的可真早啊！吃饭了吗？没吃我这就去做！”张阿姨听见王女士的声音出来迎接。
　　“不用，我在外面已经吃过了。皮皮和阿雪呢？我今天休半天假带她们去看学校。她们两个已经吃完饭了吗？”王女士问张阿姨。
　　“都已经吃过饭了！这会儿应该在滑梯那里玩呢！”张阿姨知道两个孩子吃完饭都喜欢到滑梯那里去玩。
　　王女士到那里一看，果然她们两个坐在滑梯上玩游戏呢。
　　“皮皮，阿雪快下来！今天妈妈带你们去看学校好不好。”
　　听到学校，两个人  “咻~”地从滑梯上面滑下来。自从上次出去旅游之后，两人在家觉得十分无聊，正想着什么时候跟王女士商量要再出去玩呢。
　　“好啊，好啊！看学校去喽。”
　　王女士开车来到市中心的一所小学。“就是这里，我已经和校长约好了今天带你们来看学校，走吧！”王女士把车停在路边，在保安处登记完就拉着两人进了学校。
　　学校的绿化做得很好，大门两边各有一条绿色的长廊，旁边种了几株大树。进去给人一种清凉的感觉，如果这会儿孩子们还在学校上课，应该会有不少人来这里乘凉。长廊的尽头是个八角凉亭。出了凉亭就能看见一个大大的操场，橙色的跑道里是绿色的草丛，草丛里还有个足球场，不难想象下课以后这里热闹的样子。


第12章 第十二章
　　操场的另一边就是教学楼了，教学楼是几栋深橙色的建筑！ 每栋楼都有六七层高，后面的建筑被这些楼遮住了，看不清楚。
　　带着皮皮和端木雪在校园里转了一圈，王女士她们就离开了。前后花费了不到一个小时！
　　王女士问她们俩：“你们喜欢这里吗？等到开学了这里就会有很多小学生，你们可以和他们一起学习，一起玩耍！”王女士自己对这个学校还是比较满意的，这所学校在整个市里还是比较有名气的，口碑很好。
　　“这个学校好大啊，比我们在电视里看到的还大呢！我想在这里上学。”皮皮仍旧是第一个开口的。
　　“我也很喜欢这里。”端木雪接着说。
　　王女士见两个女儿对学校有好感，放下心来。
　　“好！等开学了妈妈就给你们两个报名。等到了学校你们一定要努力学习啊！如果能够取得优异的成绩可是件非常棒的事情哦！”
　　王女士提前叮嘱两人要好好学习。她的两个女儿都很乖巧，对于妈妈讲的话还是能够认真听进去！得到两人的再次保证，王女士也不在这件事上多说了。如果以后真的有什么问题，再解决也不迟！
　　王女士请了半天假，当然不会就这样浪费！“皮皮，阿雪！你们在家里是不是觉得很闷？今天下午想去哪里玩，妈妈带你们去！”
　　“我想去儿童乐园玩！”皮皮听妈妈说要带她们两个出去玩，连忙抢在端木雪之前回答。她想去儿童乐园已经很久了。
　　“阿雪也想去吗？”王女士知道端木雪很少发表意见，只有问她她才会回答。
　　“我想吃冰淇淋！”这一刻端木雪把自己当做普通的孩子，虽然不会主动去和王女士说他要什么，但是如果她问了，那她也会把自己想要的东西说出来。王女士一般都会满足她。
　　“好，那就去儿童乐园吧！那里也有卖冰淇淋的。”王女士直接把车开往儿童乐园。
　　恰好儿童乐园离她们所在的地方并不远，不到二十分钟就到达目的地了。王女士把车停到这边的停车场里，带着两个小姑娘进了儿童乐园。
　　这时正值酷暑，下了车没有空调降温。皮皮和王女士两人很快就满头大汗。端木雪却不惧严寒酷暑，这种天气对她的影响并不大。她和两人的反应成了鲜明的对比。
　　平时没有注意，今天带她们出来王女士才发现端木雪的不同！她真有些后悔没有带把遮阳伞出来。本来想问问两个孩子热不热，一看端木雪在这烈日下跟个没事人一样，有点诧异！“你不热吗阿雪？”王女士忍不住问。
　　端木雪看着两人满头大汗，再看看自己还是一身清爽，确实太扎眼了。“有点儿！”端木雪暗暗用灵力让自己看起来像和她们一样。
　　刚刚还一身清爽的她，不到两分钟也变得满头大汗！王女士觉得有点奇怪，我如果不问，她是不是还没意识到热呢？
　　看着王女士有些怀疑的眼神，端木雪才惊觉自己的举动确实有些须弥盖章！她得想办法把王女士的注意转移。
　　看到不远处卖冰淇凌的小摊，她拽着王女士的手臂说：“妈妈，我想吃冰淇淋！”
　　天气热的让人有些发昏，这时候吃个冰淇淋降温确实是件十分爽快的事情。
　　王女士抛开刚刚的疑问，带着两人往冰淇淋摊那里走。
　　浑身汗兮兮的让端木雪很不舒服，但是这会儿撤掉灵力，会让王女士更加怀疑的！说实话她很久都没体验到这种感觉了。
　　冰淇淋摊前排了很长的一支队伍，大热天很多人都想来根冰棍降暑。王女士也只得带着两个孩子排队。
　　排队的过程免不了又被烈日照顾一番，等到终于轮到她们的时候。王女士一口气买了六人份的冰淇淋！
　　母女三人一边吃一边找个有树荫的地方走，她们想去大厅的游戏项目玩，省的在外面再被太阳晒!等她们到了大厅里每人都解决了一个冰淇淋，吃完了也没那么热了！
　　进了大厅皮皮领着端木雪和王女士直奔旋转木马，趁着排队的功夫三人解决了另外几个冰淇淋。正好她们吃完了也轮到她们上马了。皮皮在王女士的帮助下坐上了一匹粉红色的木马，等她想再帮端木雪的时候，端木雪已经自己在一匹白色的木马上坐好了！
　　王女士在她们两个中间找了匹木马，工作人员看到木马上都已经坐满了人，启动机器。木马慢慢的顺着固定的轨迹开始旋转起来。皮皮在上面兴奋地大笑着。端木雪一副惬意的样子。王女士却在木马越来越快的速度下脸色变得苍白！
　　好不容易等到木马停下来，王女士只觉得天旋地转的，有些站立不稳了！
　　皮皮下来以后扑到王女士的怀里险些把她撞倒！她抱住王女士说：“妈妈，旋转木马好好玩啊！我们再来一次吧！”
　　王女士听到皮皮的话脸色又白了几分，“皮皮，你和阿雪玩吧！妈妈在下面看着你们就行了。”
　　“嗯嗯，那我去排队了！”皮皮说完又跑去排队了！
　　端木雪下来注意到王女士的脸色，体贴的问：“妈妈！你没事吧？”
　　“阿雪，你还想玩吗？妈妈没事。如果你想去玩也和皮皮一起排队吧！”王女士勉强的笑了笑，她可不想被孩子知道自己居然晕旋转木马这种丢脸的事情！
　　“那你坐在那边的椅子上好好休息一会儿吧！”端木雪指了指在旋转木马外的长椅。
　　“我知道了！你快去吧！一会儿去晚了人就多了。”王女士看着越来越多排队的人，让端木雪快去排队。
　　看着端木雪也去排队了，王女士走到有空位的长椅上坐着，缓一缓还有点发晕的脑袋！
　　排队的人有孩子，也有大人。端木雪去的比较晚，和皮皮之间隔着很多人！端木雪并没有插队到皮皮前面的意思。
　　没过多久就轮到了皮皮上马了。她兴奋地爬到木马上，看见端木雪开心的和她挥了挥手！端木雪冲着她笑了笑。
　　木马再一次启动了，端木雪在外面看着皮皮一圈一圈的转到自己这一面。每次看见端木雪都会和她挥手！
　　终于等到皮皮这一波人下来，端木雪在下面排队却始终没有看见皮皮出来。皮皮下来的很早，按理说这会应该出来了才对。
　　端木雪知道下了旋转木马得走几步才能到出口，上一波人全都出来以后才会让下一拨人上去。可是等到端木雪前面的人都已经上了木马也没看见皮皮出来。她有点担心！
　　她往王女士在的地方看了一眼，想着是不是自己没注意，她已经下来，到王女士身边了？
　　这一看只看到王女士坐在椅子上揉太阳穴，玩旋转木马带来的眩晕感还没过。
　　端木雪觉得很不对劲，以皮皮的性子她极有可能下来后跑到端木雪前面来插队的。前面的人都下来半天了，也没看见皮皮。
　　想到这里她大声朝王女士喊：“妈妈！你看见皮皮了吗？”
　　王女士听到端木雪的声音，抬头看了看，并没有看到皮皮！
　　“怎么了，阿雪？皮皮不是在玩木马的吗？”王女士走到端木雪的跟前。
　　端木雪担忧地说：“皮皮都已经下了木马了，可是出来的人里并没有她！我以为她趁我不注意的时候已经跑到你那里了。”
　　王女士也有点担心，她大声地喊了皮皮几声。但是这里的人很多，声音很嘈杂，她的声音显得并不大。
　　听见王女士喊皮皮，端木雪也大声的跟着喊。她在声音里加了灵力，如果皮皮在附近的话一定能够听得见！如果皮皮回应她，她也能够确定皮皮的位置。
　　不过连着喊了十几声也不见皮皮有回应，这种情况只有两种可能。要么是皮皮距离这里很远，要么就是她现在没有意识了，回答不了端木雪。
　　端木雪忽然想到以前偶尔看的新闻里关于人贩子的报道，心里有种不好的预感！皮皮在这么短的时间里就算跑她也跑不远，那么她极有可能被人弄晕带走了。
　　作者有话要说：　　哈哈，这一章是所有章节里字数最多的！
　　对了，非常感谢三亏口牙的□□哦！这是作者第一次收到□□呢！好开心


第13章 第十三章
　　端木雪心知皮皮一定是遇到危险了，但是她又没办法直接告诉王女士。如果再耽误下去，皮皮会更加危险！她有些不确定对方的意图，如果只是人贩子，那皮皮现在应该还是安全的，毕竟人贩子还得靠他们换钱。
　　但是万一是皮皮遇到的是喜欢猥亵儿童的变态，或者虐待儿童之类的恶人就大事不妙了！不管是哪种情况，现在最重要的就是找到皮皮。
　　喊了那么久都没听到皮皮的回答，王女士有些慌了。她知道社会上有些蛀虫，专门喜欢挑一些孩子下手。如果他们是为了钱，那一切都好说。万一他们有其他的意图，这才是最可怕的。
　　王女士紧紧的拉住端木雪，生怕她也消失不见。她在旋转木马的附近又找了一遍，甚至连附近的厕所也找了，始终没有看见皮皮。
　　王女士内心十分恐慌，她真的怕皮皮出现什么意外。“皮皮，皮皮，你在哪啊？听到妈妈的话，快回答妈妈啊！”她的声音已经带上了哭腔。
　　她拉住旋转木马旁边的人问他们有没有看见皮皮，大多数人的回答都是没有。这里人多，很少有人注意到一个五六岁的孩子，皮皮在人群里也显得十分的渺小。
　　端木雪展开神识，在附近搜索皮皮的身影。端木雪自从修为到了金丹期，还没用试过金丹期的能力。这一开神识，方圆几十里的空间一一在脑海中呈现。
　　端木雪还在用神识寻找皮皮，王女士问了许多人未果。她连忙给她的丈夫打电话。
　　电话那头的音乐声也平复不了王女士此刻焦急的心情，终于听到端木先生的声音，王女士忍不住哭出声来。“老公，你快过来，皮皮不见了。”王女士在电话里这端失声痛哭。
　　“你在哪儿？我马上就去！”端木先生听到王女士的话，匆匆离开办公室。和秘书交代了一声就赶到停车场。
　　“我在市中心的儿童乐园，皮皮就是在这失踪的。”王女士已经哭得上气不接下气了。她紧紧的攥着端木雪的手，把端木雪的手臂捏红了都不知道。
　　端木先生开着车以最快的速度来到儿童乐园，把车停在外面就要冲进去。保安把他拦住，要求他买票才能进去。端木先生不得不停下来，“先生，我爱人带着孩子在这里玩，孩子突然失踪了，麻烦你放我进去，我得去找孩子。”
　　保安见端木先生的表情不像作伪，“您和我说一说孩子的特征，我跟我们主管说一声，让他帮忙一起找孩子。”
　　“她叫皮皮，是个5岁多一点的女孩，身高1米多一点，体重大概有三十公斤。”端木先生又打电话问王女士今天皮皮穿的是什么颜色的衣服，扎的什么发型。
　　问完以后又告诉保安，“她穿的件明黄色的连衣裙，用粉色头绳扎的马尾辫。她在旋转木马哪里丢失的。”
　　保安掏出对讲机把情况汇报给主管，主管听完以后对他说让他先跟着端木先生一起找孩子，他会在儿童乐园的出口出安排人员留意有这些特征的孩子，并且让人一起找。
　　端木先生在这边谢过主管，就跟着保安一起进去找王女士。他得先了解些具体情况。
　　在保安的领路下，端木先生很快在旋转木马那里找到了正在失声痛哭的王女士，和被她紧紧拉着的端木雪。
　　“老婆！”端木先生大声朝王女士喊。
　　看见端木先生，王女士仿佛溺水的人看见救命的稻草一般，踉跄着扑进他的怀里。“老公，对不起！都怪我没有好好看好皮皮。她玩了旋转木马以后就不见了。如果不是阿雪发现不对，我都不知道皮皮已经失踪了。”
　　王女士继续说：“我在这里都找了好多遍都没有找到她。”
　　说到端木雪，王女士连忙看了一眼端木雪，见她还在自己身边才松了口气，她真怕一松手，连阿雪也会一起失踪。
　　端木先生看见端木雪的手臂被捏的通红，对王女士说：“你先松开手，阿雪的胳膊都已经变红了。”
　　听到丈夫的提醒，她才松开手，看见端木雪胳膊上已经被她捏出了几个手指印，她连忙道歉：“对不起阿雪，妈妈不是故意的！”
　　端木雪通过神识终于发现皮皮的踪迹了，她根本就没注意到自己身上的情况。“妈妈，我知道皮皮在哪里，你们快跟我来。有一个坏人正在把她往车上抱呢！”端木雪这时候也顾不上藏拙。毕竟皮皮才是最重要的！
　　王女士听到端木雪的话没有一丝怀疑，“她在哪？快带妈妈去！”王女士迫不及待的问。她真的有些病急乱投医，此时有一点线索总比没有强。
　　端木先生和旁边的保安听到端木雪的话很诧异，他们有些怀疑端木雪说的话的真实性。
　　“阿雪，你真的知道皮皮在哪里吗？你怎么知道的？”端木先生并不像王女士一般轻信她的话。
　　端木雪见端木先生不相信自己，有些着急。她拉着王女士的手往皮皮所在的方向跑。“爸爸，再不快点坏人就要带走皮皮了。皮皮现在在坏人手里睡着了！”
　　孩子的身体跑步并不快，端木先生一把拦住端木雪。“阿雪，不要胡闹，皮皮现在不见了，大家都很着急。你不要捣乱，耽误时间！”端木先生觉得的端木雪在胡闹，不仅拦住了她。还训斥了她一顿。
　　端木雪知道端木先生不相信他，无奈只好从王女士这里找突破口。“妈妈！你要相信我，我真的没有胡闹！我能看见皮皮，她现在正被一个穿着蓝色短袖的坏叔叔抱着往车上走呢！那个开车的也和他是一伙的，他们就在大门外五十多米的地方。他们的车是银色的小轿车！”
　　听着端木雪说的有鼻子有眼的，端木先生半信半疑！他对保安说，“你用对讲机问一问门口的工作人员，有没有看见一辆银色的轿车，和一个穿着蓝色短袖的男人？正抱着一个穿着明黄色连衣裙小女孩？”
　　保安拿着对讲机问了下大门口的负责人。不一会儿对讲机里就传来负责人的声音，“嘿，你小子在哪里呢？有千里眼啊！你怎么知道的？他们已经上车走了，怎么着？你要找他们吗？”负责人看起来和保安的关系还不错。
　　听到负责人的回答，王女士立刻抢过了对讲机，“先生，快点阻止他们，他们手里的孩子是我的。他们是偷孩子的。拜托，快点阻止他们！”
　　“女士，那个人已经上车离开了。”负责人无奈的回答。“您还是尽快报警吧。我已经把他们的车牌号记下来了。”
　　听到负责人的回答，端木先生终于知道阿雪说的都是真的了。他有些后悔刚刚阻止端木雪给他们带路。此时他也没有追究端木雪是如何得知这些消息的，“阿雪，你现在能看见那个人往哪去了吗？”端木先生非常希望她的特异功能还在。
　　“能，他们现在已经在路上了。”端木雪的神识还在外放。亲眼看见皮皮被掳走却无能无力，如果不是身边有人的话，她这会儿已经飞过去好好地惩治一番那个抓走皮皮的人了。
　　端木先生对保安说：“麻烦你帮忙报警！我现在就去追那辆车！”
　　“好的！”保安说完就拿出手机报警了。
　　端木先生抱着端木雪飞奔着往外跑，王女士在她后面跟着。“阿雪，爸爸需要你来帮个忙，你能看见那个坏人对吗？你负责告诉爸爸他们往哪里跑，爸爸这就把皮皮追回来！”
　　“嗯，抓走皮皮的就两个人！爸爸追上去一定要狠狠地教训他们。”上了车，端木雪坐在王女士的怀里给端木先生指路。
　　端木先生把车速提的很快，前面的银色轿车的速度也不慢。他们追了很久也没赶上，王女士抱着端木雪不停的哭，她恨不得把这群偷孩子的贼碎尸万段。
　　“爸爸，那辆银色的轿车开到一条石子路上了。”端木雪看见那辆车下了公路开进了一段尘土飞扬的小路。看样子他们快要到目的地了。
　　这时端木雪他们离皮皮所在的车子还有十多里地。
　　作者有话要说：　　嗨，我又来更新啦！


第14章 第十四章
　　银白色的小轿车里，皮皮被蓝色短袖的男人粗鲁的丢在后座上。司机看见他的行为把眉头一皱，“大刚你就不能轻一点吗？把人摔坏了怎么办？”
　　“啧！这孩子又不是你的，你心疼个什么劲？赶紧开车，别待会儿被那小孩她妈发现了，想走都走不了！”蓝色短袖的男人叫大刚，说完从车上摸出根烟抽了起来。
　　司机没多说些什么。他知道自己干的是违法的事，也不敢多呆，赶紧开车走了。
　　车开到一半大刚忍不住又抱怨起来，“你说这行里最危险的行动是我干，凭什么我要和他们一起分钱？而且我得的还最少！如果我要是能联系下家，就不用在他们这混了。”
　　想到那个出手阔绰的大主顾，大刚不由得有些羡慕。每次和上头交易，那人都很爽快。不知道他要孩子做什么？如果光是卖孩子换钱，那估计连本都捞不回来。
　　车里满是大刚抽的烟雾味，听着他的抱怨，司机一言不发。只顾着开车。
　　大刚说完就有点后悔了，如果这小子脑子一抽把我的话告诉上头，因为这个孩子得的钱不仅没有，反而还得挨一顿打！
　　想到这里大刚也不敢再多说些什么，闷头把烟抽完。他回头看了眼皮皮，见她仍旧还在昏迷之中，忍不住拿刚抽完的烟头扔向她。还有火星的烟头把皮皮的衣服烧出个洞。
　　司机见大刚恶劣的行为，终于觉得无法忍受了。“这孩子是得罪你了？好好的衣服你给人烧出个洞！你可别忘了，你还得指望她拿钱呢！”司机才进这个组织没多久，还没到大刚这种丧心病狂的地步，见这孩子长得可爱，忍不住为她说几句。
　　“啧！我乐意，反正又不是你家孩子，你倒是怪关心她的。你是好心泛滥还是恋童癖啊？”大刚嘲讽司机，做他们这行的早就把良心扔去喂狗了。既然干了这行，何必再去装圣母？他从心眼里看不起这种人。想当初他刚进来的时候可没少因为这样而受到嘲讽！后来时间久了，早就不在有当初的那种烂好心了。
　　司机别过脸不愿意再看他的那副嘴脸，开到红绿灯的时候一个急刹车，大刚直接被甩到挡风玻璃上。
　　大刚被司机这么一整脾气也上来了，“你丫会不会开车啊！”说着摸了摸脑袋，一个大包鼓得老大。
　　“谁让你坐车不系安全带的！没把你甩出去都已经算好的了！没看见这是红灯吗？我如果不停车，闯了红灯被交警逮到了，咱俩都得完蛋！”司机觉得解气多了。如果不是怕大刚抓着话柄，他看见大刚的这幅狼狈相都想笑。
　　估计也是怕司机再来次急刹，大刚把安全带系得牢牢的！倒是皮皮被司机这么一脚急刹给弄得滚落到座椅下面，两人忙着斗嘴，没注意到皮皮已经在这阵颠簸中醒了过来。
　　皮皮痛的直吸气，她揉了揉被摔疼的屁股，听到陌生人的对话，她机智的选择不出声音。她记得自己刚刚还在儿童乐园里玩旋转木马的，刚下来准备去找阿雪，就被人用布捂住了口鼻。再醒来就在这里了！
　　“一定是这两个坏人把自己抓走了！”皮皮心里想。她害怕极了，眼泪忍不住在眼眶里打转。但是她仍旧没有发出任何声音。
　　“你看一看那个孩子怎么样了！”司机刚和大刚吵完，忽然想起来皮皮。不知道刚刚那一下她有没有摔下去。还在气头上的司机语气自然好不到哪里去。
　　“呵！看来你还真是对这孩子上心啊！”大刚冷哼一声，刚刚那一脚急刹车确实很猛，这孩子也十之八九不在位上了。不过他还是看了一眼，果然皮皮掉到椅子下面了。
　　皮皮偷偷听着他们说话，听到司机让大刚看自己的时候，忙把眼睛闭上。装作自己还在昏迷的样子。
　　“掉下去了！”大刚语气里满是幸灾乐祸。
　　“那你还不赶紧把她抱起来！这下面那么窄，万一待会儿再磕着碰着，咱俩都不好交代。”司机心疼皮皮，但又不敢明目张胆的表现出来。
　　大刚听了司机的话嗤之以鼻，把腿翘到车前面，大腿翘到二腿上，看起来很是惬意。他完全不去理会司机的话，又从车子里扒出根烟点上。
　　“管这个干什么，又不是没买家。”车里很快又充满了烟雾！
　　之前昏迷的时候还好，闻不到烟味。现在皮皮已经醒过来了，她最受不了这个味道。烟味呛得她只想咳嗽。皮皮把鼻子捂住，用嘴巴呼吸。
　　抽完烟，大刚还是把皮皮抱起来重新放进座椅里！虽然嘴上和司机逞能，但毕竟只是嘴上说说而已。一会车子要从小道里走，小道路烂，如果她真的被磕伤了他确实没法和上面交代。
　　司机没和他再多说些什么。车子很快就驶入了一条石子路，路上坑坑洼洼的，确实颠的厉害。
　　不过两人并不知道后面还有一辆车子跟着他俩一起来到了他们的窝点。
　　十公里之外端木雪和她的养父母正在她的指路下紧追着大刚他们的车，“阿雪！你还能‘看见’把皮皮劫走的人的车吗？”端木先生见端木雪没有继续说皮皮的情况有些着急的问。
　　虽然不知道端木雪为什么会有这样的特异功能，但他还是愿意选择相信她。因为之前他的阻拦而失去最佳的解救皮皮的时间，这会儿他顾不上自责。他全速追赶那辆车，虽然看不到那辆车的影子，不过好在阿雪会为她指路！
　　“老公，儿童乐园的保安报警时是怎么说的？警察怎么知道皮皮在哪里？要不我再打个电话说一声吧？”王女士考虑到自己老公的安全，她通过端木雪的描述知道抢走皮皮的是两个男人，这边只有端木先生一个人，自己和阿雪根本帮不上忙。万一追上了劫匪，他们人多也就罢了！万一还有凶器怎么办？
　　“我已经把电话留给保安了，他报警的时候一定会和警察说清楚的！警察应该很快就会打过来吧！”端木先生还是比王女士冷静。
　　“爸爸，皮皮他们在一座破旧的厂房里停下来了！”端木雪通过神识看见大刚他们下了公路以后在一条石子路边的破房子里停下车。
　　十多分钟后，按照端木雪指的方向端木先生把车也开到石子路上了。
　　而司机和大刚早就下了车，司机抢先把皮皮抱在怀里，怕这一路因为自己大刚再把气撒在孩子身上。两人进了一间看起来有些破旧的库房，大刚掏出钥匙，把看起来有些生锈的锁打开。费了点功夫才听见锁开的声音。
　　大刚把生锈的铁链从门把上拉开，推门进去。库房从外面看起来并不大，进了门除了一堆废品之外就是厚厚的灰尘。看起来像长时间没有人进去过得样子，如果不是门口的几个脚印恐怕没人知道这里就是大刚他们一伙人的据点。
　　大刚和抱着皮皮的司机一起进了大门，两人沿着脚印来到堆放的杂物后面。
　　“小子，这里你是头一次来吧！”大刚从兜里又摸出了一根烟，不慌不忙的把烟点上，问了司机一句。
　　司机没搭理他，大刚自顾自的抽着烟，对于司机的态度居然没有任何反应。等到一根烟抽完，他才蹲下来在地上摸索着什么。
　　他在地上乱摸一通，扬起的灰尘把他自己呛得直打喷嚏。
　　擤了擤鼻涕，大刚继续在地上摸索。“卧槽，终于找到了！”大刚拉起来一根绳子，用力一拉，司机脚边的地上出现了一个裂缝。大刚把绳子又扔到杂物堆里 ，来到裂缝的旁边用力一掰把一块地板给掰了出来。
　　地板下面是一个仅容一人通过的洞口，大刚率先下去，在下面喊司机让他也下去。
　　司机抱着皮皮不好下去，他把皮皮递给大刚这才跳了下去。
　　大刚看司机已经下来以后又把皮皮扔给他。然后把刚才拉开的地板又安了回去。
　　把一切都处理好以后，才带着司机从一条通道里往里走。
　　库房下面别有洞天，除了比较隐秘的入口以外，还有几条错综复杂的通道。如果不识路的人进去一定会分不清楚方向的。大刚带着司机七扭八拐的来到一间看起来比较奇怪的房间。
　　端木雪发现两人进了库房以后自己就无法查看到里面的景象！


第15章 第十五章（改）
　　大刚带着司机和皮皮进了那间房子，房子很大。内部装修有点类似酒吧，不过没有炫目的灯光和舞池。里面有许多皮质的沙发，几个看起来面目慈善的中年人正在一起商量些什么。
　　大刚识趣的不去打扰几人，而是来到另外一扇门，对司机小声的说“把这个小孩丢进去就行了！”
　　司机上前一步，进到门内。有几个岁数不大的孩子正蜷缩在一起，听见动静纷纷挤在一堆瑟瑟发抖。这些孩子和大刚他们之间隔着一个铁栅栏，房间里的灯光昏暗不清，猛一看就像是在牢房里一样。
　　孩子们不敢出声，更没办法从这里逃走。这个铁栅栏唯一的门被一把大锁锁着，栅栏之间的缝就连一只小猫都穿不过去。他们倚着的墙上也没有窗户。
　　大刚从口袋里掏出一把钥匙，把铁栅栏的门打开，司机抱着皮皮走了进去。他轻轻的把皮皮放在孩子们中间，然后看了一眼她就转身出去了。
　　司机出来以后，大刚连忙把门锁上。之前有些孩子会趁着他们不备的时候偷偷溜出去，虽然后来被抓了回来，但也让群人心生警惕。于是他们在房间安上铁栅栏，之后再没有孩子们逃跑成功过。
　　大刚把门锁好又检查一遍，确定门锁得死死的才转身出去。这里的孩子有一多半都是他带回来的。有的是他用玩具和零食骗来的，有的就像皮皮一样是他趁着家长不注意给偷来的。
　　两人将皮皮和之前被抓回来的孩子放在一起，又一起出去把门关上。随着门被关紧，房间里也变得更加昏暗。
　　皮皮听见两人出门的动静，偷偷睁开眼。见两人真的不在才松了口气。皮皮在司机的怀里时，偶尔会睁开眼偷偷打量两人这是要将自己带到那里去。她的记性不错，本来打算趁他们不备的时候偷跑出去，但是这个铁栅栏显然是个大阻碍。
　　看着这间仿佛像是牢房一般的房子，皮皮觉得难受极了。她想念爸爸妈妈和阿雪，不知道他们有没有发现自己被坏人抓走了？如果发现自己不见了，会不会正在着急的找她？他们怎么知道自己在这里呢？
　　这里有十多个孩子，有和皮皮差不多大的，也有比她小很多的。这些孩子不知道在这里遭遇过什么，他们一言不发，只是抱着自己紧紧地靠在墙上。连新来了一个小伙伴也不觉得惊讶。他们也并没有要和皮皮打招呼的意思。
　　皮皮想到自己的遭遇，很有可能再也见不到爸爸妈妈和阿雪，也学着他们靠在墙角，哭了起来。
　　这群孩子的眼中充满了绝望，有几个孩子裸露的皮肤上还能看见淤青和伤痕。看样子像是被人打的，新伤旧伤加在一起看起来触目惊心。
　　皮皮在昏暗的房间里感觉不到时间的流逝，直到大刚端着几个馒头进来的时候，才发现已经到了晚饭的时间。
　　“赶紧过来吃饭！”大刚说完把馒头从栅栏的缝里递进去。之前仿佛不问世事的孩子们突然发了疯一般开始抢馒头。力气大一点的孩子一手拿了一个，其他几个机灵的孩子也一人抢了一个。还有几个看起来显得瘦弱得孩子却没有抢到。
　　抢到馒头的孩子大快朵颐，没抢到馒头的孩子重新回到角落眼巴巴看着他们啃着馒头。
　　皮皮看着他们抢食完全没有反应过来，等到回过神来馒头早被一扫而空。整个过程连十秒都不到！她已经完全惊呆了。
　　突然一只脏兮兮的小手伸到皮皮眼前，这只小手和手里的白乎乎的馒头完全成了对比。
　　“给你吃吧！”小手的主人也是一个和皮皮差不多大的女孩。看起来显得很瘦弱，但是从她能从众多孩子的手里抢到两个馒头，可以看出她并不像表面一样好欺负。
　　皮皮不太喜欢没有陷的白馒头，但是不知道下一次吃饭得等到什么时候，她还是接过馒头并和那个女孩道了谢，“谢谢你！”
　　两人并排坐在地上，安静的吃着馒头。皮皮的饭量虽然很大，但这馒头又干又没味道，她只吃了一小半就吃不下去了。
　　身上没有可以盛馒头的地方，扔了又很可惜。皮皮看见递给她馒头的女孩已经快把馒头吃完了。
　　她又看了眼那几个没抢到馒头的孩子，起身把馒头递给了一个看起来最小的男孩。小男孩看起来很惊讶，接过馒头连谢谢都没说一声，就囫囵的把剩下的馒头吃了下去。
　　皮皮又回到女孩身边，女孩已经把馒头吃完了。“谢谢你，我叫皮皮，你叫什么？”可能是因为女孩的举动让皮皮对她心生好感，她先和女孩说了自己的名字。
　　女孩吃完饭有些瞌睡，听到皮皮的问话，抬头看了她一眼。“连云！”女孩的头发很长，不知道被抓过来多久了，头发都结在一起。身上也是脏兮兮的，还有些淤青，看样子也被人打过。女孩简短的介绍完自己又低头要睡觉。
　　“你为什么要把馒头给我呢？”这里的孩子还有不少没有吃的，皮皮十分好奇为什么她会把吃的给自己呢？
　　连云皱了皱眉，有些不耐烦，“没事还是少说话比较好，他们很少给我们水喝!等你在这里呆一段时间就知道了。”
　　“我爸爸妈妈还有阿雪一定会来救我的！”听到连云的话，皮皮立刻反驳。她相信他们会找到自己并且把自己救出去的！
　　“你还是祈祷这些人把你卖个好人家吧！这里进来的小孩从来没有被救走过。”连云说完不再理会皮皮。
　　这里的空间并不大，两人的对话所有人都能听清楚。听到连云她们的话，不少孩子低头发出抽泣的声音。
　　他们被坏人抓到这里，进来后都和皮皮一样，想着自己的家人会来救自己出去。但是时间久了才发现出去根本没有希望。这里的孩子只有进来的，其他的孩子要么被卖掉，要么被饿死！
　　他们不会多给吃的，怕孩子吃饱了有力气了会逃跑。只有被卖出去的那天才会吃顿好的，被洗干净。
　　这些人平时给他们的大多是白馒头、半熟的青菜和萝卜，而且分量很少。孩子多了，平分的话每人都不剩多少吃的。
　　食物少了，饥饿的孩子就会去抢其他人的，渐渐就成了这种局面。能抢的孩子就能多吃一些，抢不到的只能眼巴巴看着别人吃。有的孩子甚至连抢都抢不到，活活被饿死！
　　大刚拿完自己应得的那份钱，又去人多的地方挑孩子下手。司机成了他的搭档。如果没有人去阻止他们，不知道还有多少人遭殃！多少家庭因为这些人支离破碎！
　　作者有话要说：


第16章 第十六章
　　端木雪这边无法用神识追踪大刚他们的下落，一般这种情况在她原来的世界只有两种可能。第一种就是比她修为高的人所设的结界，她是无法窥探结界内的情况；第二种就是阵法屏蔽了她的神识。
　　不论是哪一种，都说明这里确实有和她一样的修真者。如果是第一种情况，那么这个人的实力一定在她之上。第二种情况也不可小觑，对方既然有这种阵法，那么他自身实力也不会差太远。
　　端木雪有些发闷，自从来到这个世界还没有什么事情能够让她觉得头疼。而这次，她可能真的遇到大麻烦了。
　　既不能在家人面前暴露实力，又得想方法救出皮皮。而且自己现在又是孩子的身份，在他们眼里也是需要保护的对象。
　　端木雪的爸爸按照她的指路来到那间废弃的库房，但是到了跟前却并没有发现那辆车的踪迹。库房的门也紧紧的被一把铁链和锁锁着。
　　端木先生救人心切，朝后退了几步。然后猛地发力踢向那扇门。一脚不成又加一脚，年久失修的大门终于经受不住被踹开了。
　　原本以为门内会有人，端木先生都做好了吃闷棍的准备了。不料，门开了以后，里面什么都没有（连大刚他们留下的脚印都没有）。
　　王女士和端木雪远远地躲在一边，王女士很怕从门里走出血凶神恶煞的土匪把端木雪也抢走。
　　“怎么会这样？”端木先生站在门口有些发愣，这时他的手机铃声响了起来。一看，果然是警察打来的。
　　本来他是想先报警，自己先找到人贩子的窝点，自己先把皮皮救出来。不过，这仓库看起来就真的只是一个废弃的仓库而已。端木先生接通电话又说明了情况，并告诉警察他们所在的位置，才结束通话。
　　端木雪拉着王女士走到端木先生面前。
　　“阿雪，你真的‘看见’皮皮被两个坏人抓到这里了吗？”端木先生有些怀疑，也许阿雪之前“看到”的一切只是个巧合而已。
　　“嗯，相信我！爸爸。皮皮被那两个人带到这里以后，我就没法看见后面的事情了。但是我保证绝对没有欺骗您和妈妈。”端木雪知道修真者都有藏匿的本领，修为高的人如果藏匿起来，比他修为低的人是没办法知道他的具体位置的。
　　王女士听到端木雪的话，在附近四处寻找着什么。“你们帮忙一起找一找，说不定会有什么暗门之类的东西。”
　　端木雪和端木先生听了王女士的话也一起寻找起来，不过几人把墙都摸了个遍也没找到所谓的暗门。
　　端木雪在墙上寻找无果，忽然把视线集中在仓库里的那堆垃圾上面，她绕着垃圾转了一圈，似乎并没有什么特别的东西。
　　王女士和端木先生又趴在地上挨个的敲地板砖。本来穿着体面的两人此刻灰头土脸的，身上的灰尘和汗水让他们看上去显得十分狼狈。
　　端木雪在掌上附着了一层灵力，所有的垃圾只要碰到她的手掌统统化作烟雾消失不见。
　　既然有人在这里设下结界，那么一定会有什么东西用来维持结界的正常运转，而那样东西必须是件带有灵气的东西。而她手上的这层灵力可以将除了带有灵气的其它东西消散不见。
　　这个几乎堆成了小山一般的垃圾在端木雪的手下很快以肉见可见的速度消失不见。
　　此时忙着在地砖上找暗门的王女士和端木先生终于有了收获。仓库的面积很大，两人每块砖都要停下来敲一敲。王女士的手因为敲地砖有些血肉模糊。功夫不负有心人，不知道敲了多少块地砖，王女士在其中一块地砖上听到了不同的声音。
　　王女士连忙把耳朵贴在地砖上仔细听，声音不像是实心的一般几乎没有声音，她用力的敲了敲地砖，果然，下面传来的声音仿佛有空间。王女士喊端木先生过来，让他也听一下，告诉她，自己并不是幻听。
　　端木先生也敲了敲地砖，下面传来的闷响证明确实有空间。
　　端木雪还在消除那些垃圾，等到所有的垃圾都被清理完，还剩一根并不粗的麻绳始终未被消散。麻绳的另一端在地下。
　　端木雪将手上的灵力撤回，俯身用力拉绳子。 “孩子的力气果然不够用啊！”端木雪动用灵力，再一拉，绳子慢慢的被拉出来，王女士和端木先生所在的地砖突然裂了一道缝。
　　端木先生有些惊讶，自己还没做什么怎么这地板就开了？
　　端木雪看到裂缝更加用力的拉动绳子，裂缝变得更大。可以从裂缝里看到，下面有一条暗道。端木雪继续用力，地板整个翘起来，倒在一边。端木先生从中通过都没问题。
　　他看了看通道，对王女士说：“亲爱的，你带着阿雪在上面等警察过来。我先去看一看皮皮的情况！如果可以，我一定带着皮皮回来。警察很快就会赶来的。”
　　王女士坐在地上抱了抱端木先生，“一定要平安回来！”
　　端木雪小跑到端木先生面前，“爸爸，我和你一起去。”
　　“不行，万一里面有坏人呢？爸爸没办法保护你的安全。你就在这里和妈妈等着警察赶过来。”端木先生一口否决了端木雪的请求。下面不知道是什么情况？带着端木雪下去，万一遇到危险，他会后悔一辈子的。
　　“爸爸，你放心。坏人打不过我的。”
　　听道端木雪孩子气的语言，端木先生有些哭笑不得。他都不敢肯定能不能打得过坏人，这孩子哪里来的勇气和信心？
　　“听话！阿雪。爸爸很快就会带着皮皮一起回来的。”端木先生安慰端木雪。
　　听到端木先生的话，端木雪有些懊恼。当个孩子真不好，总是被小瞧。她说的那句话很认真的。看来不拿出点本领，爸爸是不会相信她了。
　　端木雪对着仓库的大门挥了一掌，大门像是被什么重击一般猛的飞了出去，摔在地上发出“碰~”的声响。
　　“爸爸，你看我能和你一起去吗？”端木雪调皮的对着目瞪口呆的俩人笑着眨了眨眼。
　　“这是你干的？”端木先生指了指大门。
　　“是的，我可以和您一起下去救皮皮吗？”端木雪又问了一遍。
　　端木先生点了点头，有些不可置信。自己乖巧的女儿怎么会有如此超能力的？平时明明和正常的孩子一样啊！
　　地板上的洞距离下面还有些高度，端木先生先跳了下去。常年坐办公室的他差点没被这一下闪到腰，随后端木雪也跳了下来。端木先生连忙伸手去接，端木雪刚好跳进他怀里。
　　到了下面才知道这里真的是别有洞天啊，这里有许多条道，不知道该走哪里才能找到皮皮？
　　作者有话要说：　　我又回来啦！祝大家在新的一年都幸福美满，心想事成！我这个新年祝福来的是不是有些晚了？老家的信号太差了。没法更新，实在是不好意思啊！连大家的评论都没法回复呢！在老家的这段日子都没有网呢！不过因为过年这些并不能阻止大家的好心情，对不对？


第17章 第十七章
　　在下面端木雪的神识仍旧无法使用，目光所及之处一片黑暗。从上面投射下的微光依稀可以辨别，这里有许多岔道。
　　端木先生拿出手机，打开手电筒，向四周照了照。手机的光线有限，能照到的距离并不远。正当端木先生愁眉不展的时候，端木雪有了新发现。
　　端木先生手电照在地上的时候，端木雪发现地上有杂乱的脚印。
　　她让端木先生把手电的光对着地面，果然，脚印直通其中一条岔道。端木雪和端木先生沿着脚印向前走。在路上又遇到不少岔路。如果没有脚印的提示，也许他们会在这里迷路。
　　“这里就像是迷宫一样啊！一不小心就可能迷失在里面了。”端木先生忍不住感叹。
　　两人顺着脚印走了很久，差不多每走五十米就能看见岔道。不知道走了多久，仍然没有到达目的地。
　　“爸爸，你不觉得很奇怪吗？咱们从下来到现在已经走了将近一个小时了吧！怎么还没找到皮皮他们所在的地方呢？”端木雪觉得很奇怪，没有人会这么闲挖这么长的通道吧，而且岔道还这么多。
　　“是有点奇怪！我来的时候有些着急，手机已经快要没电了！再找不到，咱们只能摸黑走了。”
　　“爸爸，你把手机给我！”端木雪拿到手机仔细观察地上的脚印。
　　她发现地上的脚印是一个人的，而绑走皮皮的是两个人才对。“不好，这是障眼法。从我们跟着脚印走开始，就已经中计了。”
　　如果是普通人误打误撞进来了，也许只能被困死在这些通道里面。但是端木雪是修真者，等级不容小觑。既然已经发现上当了，那她决不会坐以待毙。
　　“爸爸，你相信这世界上有修真者吗？就是会术法的那种！”
　　听到端木雪的问题，端木先生一愣。“这世界那么大，人又那么多，也许真的有能人异士吧！”他忽然想到端木雪就是靠着“千里眼”带他们来到这的。
　　“爸爸，你会帮我保密吗？”端木雪抬头眼睛眨也不眨的盯着端木先生。
　　“会的！”端木先生以为她说的是“千里眼”这件事。
　　端木雪露出甜甜的笑容，开心的说：“嗯！谢谢爸爸！我最怕的就是疯狂的科学家了。如果他们知道我的能力，会不会把我也拉去做研究了呢？”
　　端木雪一边说着，一边将灵力调动到眼睛上。“果然啊！”此时端木雪眼中的世界和刚刚不一样了。他们被脚印错误的引导，一直在原地打转。
　　“爸爸，你把手机的光熄灭了吧！然后跟我走。咱们刚刚走进幻阵里去了。”端木雪拉着端木先生的手，离开了刚才一直打转的地方。
　　端木雪他们出了幻阵以后，就一直保持着警惕，她将灵力调动到全身，以防万一。
　　既然那人在这里设下了幻阵，也许还有其他阵法也不一定。
　　父女俩又在通道里走了半天，并没有发现除幻阵以外的其他阵法。端木雪一直悬着的心稍微有些放松下来。
　　端木先生被端木雪牵着手，发现她的手心有些湿漉漉的，以为她害怕。他安慰般的紧握着端木雪的小手。端木雪知道端木先生的意思，冲着他笑了笑。后来想起端木先生在这里根本看不见，有些无奈的回握过去。
　　这个通道并没有他们想的那么长，没有脚印的提示，他们按着一条道一直走。不到十分钟就走到了尽头。
　　“爸爸，这条路走不通。”端木雪无奈的停下来。
　　知道女儿能力非凡，端木先生停了下来。他在这里就像瞎子一般被端木雪牵着走，如果端木雪不停下来提醒他，他得碰到墙壁才能发现已经走到头了。
　　“那我们试试走其他的岔道吧!”自从端木雪让他把手电关了以后，他就没有再开过。虽然眼睛看不见，但他还是相信端木雪。这一路走来并没有撞上什么东西就是最好的证明。
　　端木雪在走过的路上留下记号，这里没法用神识。两人只能用最笨的方法一点一点的找。
　　两人在地下又走了很久，这里的岔路实在太多，两人仍旧没有找到藏着皮皮的地方。
　　孩子的身体很容易饿，距离午饭时间已经过了很久了。端木雪的肚子饿的“咕噜噜”直响。端木先生也知道两人下来的时间已经不短了，他开口道：“阿雪，你还记得回到地上的那条路吗？”
　　“记得！爸爸，你不要担心！我们在这里走过的路我都记得。”端木雪以为他在担心两人找不到回去的路。
　　“我们下来已经很久了，如果再找不到皮皮的话就先上去吧。不知道警察有没有赶过来。”端木先生怕端木雪的身体吃不消。
　　端木雪都忘记他们报过警了，时间过了那么久，他们应该赶过来了吧！如果他们也被脚印误导的话，这会儿极有可能还在原地打转。
　　“爸爸，要不我们先上去吧！这么久了，妈妈肯定会担心的。”端木雪决定先上去再说。
　　“好！那就先上去吧！”
　　端木雪拉着端木先生走了差不多二十分钟，转过一个拐角，端木先生隐约看见前面有光从上方照下来。
　　“前面就到了，爸爸我们走快点！”
　　来到洞口处，端木先生喊了一声王女士。不一会儿王女士从上面探出头来。他把端木雪托到肩膀上方，让王女士在上面把她抱出去。他自己又费了点功夫才出来。
　　到了上面才发现不止有王女士一个人，有几个警察跟在王女士身后。
　　“你好，端木先生！我姓李，你可以喊我李警官。”其中一名警察对端木先生打了招呼。
　　“你好！李警官”端木先生也回了他一声。
　　“我们从王女士这里了解到你们的情况，并且已经有几名警员下去侦查，不过他们下去以后不久就与我们失去了联系。请问你们有没有碰到过他们？”
　　端木雪听到端木先生和李警官的对话，知道下去的那几名警员肯定陷入幻阵中去了。
　　“并没有，我和我的女儿一同下去的。下面的路错综复杂，我和我女儿也在里面打转了半天才找到出来的路。”端木先生并没有说出实情，他还记得和端木雪做过的保证“不过，我们也不是没有收获，我的记性还不错，也许可以找到他们。”
　　警察既然是来帮忙的，总不能把他们放着不管。他相信端木雪能帮助他找到那些警察的。他的女儿是很神秘。但终究是他的女儿。
　　“真的吗？那太好了！”李警官高兴地道。他们和下面的人已经失去联系很久了。
　　“不过，我们得先吃点东西垫下胃。我们在下面呆了很久。”端木先生这会儿上来就是因为听到阿雪肚子饿的声音。
　　“没问题，为了保护你的安全，一会儿下去的时候我会让两个警员和你一起去。”
　　王女士今天带着两个孩子出来玩，给她们买了不少零食放在车上。听到端木先生说饿，连忙跑到车里把那些零食拿出来给两人。
　　端木先生先把零食递给端木雪，等她挑完才从里面拿出面包啃了起来。端木雪知道王女士这会儿肯定也饿了，体贴的将自己的零食分享给王女士。
　　王女士心中牵挂着皮皮，本来没心情吃东西。但是看着乖巧懂事的阿雪，稍稍有点胃口。两人不一会儿就将手中的食物吃完了。
　　安静的等着端木先生吃完面包，李警官才问：“你们下去需要准备什么东西吗？”
　　“我们需要手电筒！下面太黑了，没有光根本看不见路。”端木先生想起自己摸黑被端木雪牵着走。看不见东西的感觉实在太难受。
　　“好的！小徐，小王，你们两个带着灯和端木先生下去，务必找到队员，并且保护好端木先生。”李警官对不远处的两个警察喊。
　　“李警官，下面的路我们已经走完大半了，再找找看，说必定能找到我的孩子呢！”听到李警官对两人下的命令只是将下面的警员带回来，而不是去救出皮皮，端木先生有些生气。
　　“下面情况不明确，贸然行动，也许会有危险。”
　　“那就不救人了吗？”端木先生忍不住冲着李警官大喊。
　　“下面的人不知道遇到了什么，现在已经失去了联系。他们的装备并不充足，等到他们回来带上完整的装备再下去救人也不迟。”李警官知道端木先生救人心切，对于端木先生愤怒的心情很是理解，并没有因为他发怒而生气。
　　“爸爸，别担心！皮皮一定会没事的！”端木雪来到端木先生身边安慰他。
　　听到阿雪的声音，端木先生才稍微平息了点怒火。
　　“好，我们下去将他们带回来，然后再一起去救皮皮！”端木先生答应李警官的要求。
　　“警察叔叔，我要和爸爸他们一起下去。”端木雪知道端木先生根本不知道下面的路该怎么走，更何况救出其他警察了。她要求和端木先生一起下去。
　　还没等李警官说出拒绝的话，端木先生先开了口：“让阿雪和我们一起下去吧!她的记性很好，我们能够回来都是她的功劳。”
　　见端木先生言辞恳切，李警官也不好说些什么。只好对那两个一起下去的警察说一定要保护好他们父女俩。


第18章 第十八章
　　几人准备就绪，端木先生率先跳下洞口。他在下面接住随后下来的端木雪。两个警员也紧随其后。
　　虽然端木雪的眼睛可以在黑暗里看路，但是这里除了她爸爸之外，还有外人。不方便展示自己的能力。
　　警员小徐落地后将手电筒打开，强光所照之处一目了然。两个警员在手电光的照射下，也发现了地上的脚印。
　　此时，端木先生牵着端木雪的手走在两个的中间，按照李警官所说的，他们将端木雪父女俩守护在中间。如果遇到什么突发状况，这个位置还是比较安全的。
　　小徐走在前头开路，在遇到岔道的时候，顺着脚印走进那条道。见端木父女俩没有发表意见，便按着自己的意思一直往前走。
　　“现在警察还没有发现有问题呢！”端木雪偷偷的对着端木先生说。他们也是吃了亏才发现问题的。
　　根据李警官的说法，下去的警员一共有7个，遇到岔道的话，那么多人应该会分头行动。而他们所看到的脚印仍旧只是一人的。
　　这回小徐带的手电光线比较充足，端木先生才看清脚下所踩的明明就是坚硬的石头，灰尘稀薄，怎么会留下那么清晰的脚印呢？一看就知道是误导别人的陷阱。
　　端木雪本以为他们按照脚印一直走会遇到被困在幻境里的警员们，为了以防万一，并没有使用比较耗灵力的术法。
　　她之前在修真界也遇到过阵法，也是去救人，那时她便是靠着引她入阵的线索找到被困的同门。
　　不过她还是小觑阵法的多样性，有些阵法，如果不是阵法的主人有意让陷进去的人碰面，困在阵中的人除非破解阵法，否则是无法相见的。
　　领头的小徐感觉到有些不对劲，“端木先生，你对这里比我了解的要多些，为了尽快找到他们，还是你来带路吧！”小徐觉得自己说出这些话十分尴尬，自己身为警察居然让民众冲锋在前。虽然说他们走了许久并没有发生什么危险。
　　下来之前，李警官给了几人对讲机，这都这么久了，也没见他们发来什么消息。李警官给小徐他们发了几条消息，也并没有收到回复。
　　“这下面难道有屏蔽器吗？之前的队员也没有音讯？”李警官焦急的在洞口周围打转。
　　王女士倒没有如他一般着急，端木雪上来以后把她们在下面的情况都告诉了她。并且也告诉她自己的能力。虽然有些不可置信，但是想到端木雪隔空将大门打飞的情景，王女士也信了几分。
　　此时地下某个角落，皮皮被大刚掳走以后便被关在小黑屋里。这里的孩子除了期待一日三餐之外，其他时间不是发呆就是睡觉。
　　没有人愿意和新来的小伙伴浪费口舌去说些什么。只有那个名叫连云的女孩表达出了对皮皮的善意。这让皮皮恐惧的内心感觉到了一丝温暖。
　　地下室里除了昏暗灯光勉强照亮屋内之外，这里真的是空无一物。皮皮看着吃过晚饭的孩子们，有些贴着墙坐在一起不出声，不知道在想些什么。还有几个孩子直接躺在脏兮兮的地上睡着了。
　　皮皮挨着连云坐下来，见她并没有驱逐自己的意思，更大胆的贴近她。连云双腿屈起，双手交叠放在腿上，头枕在上面，闭着眼睛仿佛已经睡着了。皮皮看着连云，仔细的打量着这个女孩。虽然她的脸上脏兮兮的，但是仔细看她的五官很漂亮。
　　“你看起来好漂亮，和阿雪一样。”她不觉间将自己心里的想法说了出来。
　　“你很勇敢！这里的人进来以后，第一天晚上都会哭的惨兮兮的。你倒是稀奇，不哭也不闹。”也许是听到了皮皮的赞美，连云对皮皮说起话来。“但是哭闹的越凶的人，一般会受到惩罚越严重。外面看着我们的坏蛋最讨厌小孩子哭闹了，只要谁敢大声哭，他们就会进来打他一顿，就算是不哭了，还会继续挨打。直到那些坏蛋不想打了为止。”
　　“那你是怎么进来的呢？你进来多久了？”皮皮对连云是如何进来的比较好奇。
　　“我在这里呆了很久了，有几个比我晚进来的孩子已经被别人买走了。我也不知道具体在这里呆了多久。我是被那个一直给我们送饭的坏蛋给骗来的。”
　　“那你想你的爸爸妈妈吗？”皮皮觉得这里的孩子都好可怜。不仅没有好吃的，还不能哭，否则还要挨打。更没法见到自己的爸爸妈妈。
　　“当然想啊！不过都那么久了，他们也许放弃我了吧！”连云想到自己的爸爸妈妈，情绪低落起来。
　　皮皮见连云不说话，把头埋在臂弯里。以为她困了想睡觉，不一会儿皮皮听见连云抽泣的声音。她轻轻地拍了拍连云的背。
　　“别哭了，我告诉你一件有意思的事情吧！”皮皮学着王女士哄她不哭时的样子哄连云。
　　“我小时候没有爸爸妈妈的，我和阿雪都是在孤儿院里生活。阿雪长得很好看，我和她做了朋友…………”连云听着皮皮讲她和阿雪在孤儿院的趣事有些听得出神，居然忘记了哭泣。
　　“有一天我和阿雪玩滑滑梯的时候，一个男孩霸占着不让我玩，我很生气，就和他打了起来。然后那个坏家伙把我从滑梯上推了下来，我当时害怕极了，以为自己会被摔死。我们那里的滑梯可高了，然后你猜怎么着？”皮皮讲到一半突然让连云猜后面发生的事。
　　“你摔下去了？”连云听得有些紧张，语气都有些上扬。
　　“当然没有，我当时像是被什么东西接住了，然后平安的落到了地上。”皮皮的声音有些小得意。“不过我还是被吓到了，后来一直不停的大哭。”
　　“真的吗？就像电影里的魔法一样啊，你的身边是不是有个魔法师在守护着你？”连云听到结局，立刻就想到了魔法师。
　　“也许吧！不过这次我的魔法师会不会来拯救我呢？”皮皮的情绪也低落下来。
　　两人的情绪又跌到了低谷，一时间小屋里变得安静起来。
　　外面明明是酷热的夏天，而这里的地下却有寒气刺骨。皮皮坐累了，躺到地下，把眼睛一闭，不一会儿睡着了。连云见皮皮躺下也挨着她并排躺下，刺骨的地面有了彼此的体温仿佛有那么一瞬间也变得不那么寒冷了。
　　还在地下通道里的端木雪一行人正在寻找失联的警员，地上的脚印是个陷阱，他们被误导进入幻境。端木雪有修为护体，倒是不怎么费力便破解了幻境。此时他们再入幻境，端木雪本以为按照脚印走进幻境，就能够和警员们汇合。但是看来这个环境并不像她想的那么简单。
　　她和端木先生在前面带路，这里的通道并不是很宽，两人并排走都要贴着肩膀。不过端木雪是孩子的身体，体积小，俩人走起来倒没那么费劲。
　　端木雪使用术法，让自己的眼睛不被幻境所迷惑。但是走出幻境也仍旧没有看见其他的警员。
　　“这里的通道错综复杂，也许他们被困在别的地方了吧？”端木雪心想。
　　“对了，还有一种法术我怎么忘记了呢？果真在这里的时间久了，就忘记原来的记忆了。”端木雪记得修真界有一种术法，专门用来寻人的。不过需要对沾染对方的气息东西进行施法，才可以找到对方。不管对方在哪，只要没有隐匿自己的气息，都可以通过这个术法找到他。
　　不过自身的修为限定了自己所能找的距离。还有一种稍微低级一点术法，可以在限定的范围内找到有气息的生物，一般是修士用来抓凶兽用的。不过用这种术法找人也是可以的。只要在可以承受灵气的物体上施法，那个东西就会以极快的速度在你限定的范围内找到活物。
　　端木雪身边没有皮皮的物品，所以她用第二种术法尝试能不能找到他们。
　　修士自身就是灵气的载体，端木雪偷偷拔了根头发，在上面施上术法，头发以极快的速度窜了出去。并且没人发觉。
　　端木雪的头发在其中一个地方停了下来，她拉着端木先生顺着头发给出的路线走。没过多久就发现了在某个地方转圈的警员们。
　　“找到了！他们在这里！”端木先生激动地大喊。
　　小徐和小王也看见了失联的警员们，他们虽然对几人的行为感到诧异，但还是上前和几人招呼，“终于找到你们了！老郑，你们在干什么呢？你知不知道老李我们几个在上面联系不到你们都快急死了！”他对一个看起来年纪不是太大的人说。
　　他的声音不小，但是在转圈的几人仿佛没有听见一般，仍旧在原地打转。
　　“陷入幻境的人除非自己清醒过来，要么有人帮忙，否则很有可能陷进去出不来。看样子几人能清醒的可能性极低。”端木雪在心中权衡一番，还是决定要帮助几人。
　　她趁着俩个警员的注意力被那几个陷入阵法中的人吸引过去时，捏了个清心诀打到几人身上。只见那几个还在转圈的警员像被猛然间被浇了盆凉水般打了个机灵，清醒过来。
　　他们几个比较纳闷，刚刚明明还在一个岔路口前犹豫，怎么一下子换了个场景，眼前的岔道不见了。
　　这次小徐说的话他们终于听了进去。
　　“哎？小徐，小王你们怎么在这儿？啥时候到我们身后的？”老郑他们几个见到小徐和小王十分惊讶。
　　“还说呢！刚刚和你说话，你们跟聋了一样就在原地打转。这会儿还对我们惊讶呢！老李在上面给你们发了好多消息，你们没一个回答的，急死人了。你们也是，下来半天连个消息都没有。”听了老郑的话，小徐呛了他几句。明明他们几个就在他跟前，还装作看不见。存心气人的是不是？


第19章 第十九章
　　老郑一脸问号，自己和队员在前头探路，一转眼就看见小徐他们几人。自己也就问了句话而已，小徐这暴脾气就把自己给劈头盖脸的说了一通。
　　不过他确实不知道，小徐在他们还在幻境的时候就和他打过招呼了。不过他听不见。小徐有点好面子，在这么多人面前和老郑打招呼，他却不理，就以为老郑是故意不给自己台阶下。对老郑的问话语气自然是好不到哪里去。
　　“老李给我们发消息了？我们下来半天了，并没有收到信息啊。”老郑是个好脾气的，对于小徐的无理并没有放在心上。他倒是没有忽略小徐的话。几人下来半天，一直找不到人质。这地下又跟个迷宫似的，怎么走都走不完。
　　倒是小徐一行人的出现让他觉得很诧异，他们几个走了半天才到这里，后走的怎么都已经赶了上来？
　　“老郑，你可别装糊涂啊！你们下来半天了，也没个音讯。给你们发消息也没人回应。老李我们在上面都快急坏了，还以为你们出了啥事呢！”小徐的语气虽然不好，但是却能从中感觉他的担心。
　　“哎呀！是真的，我们的对讲机包括手机啥的根本就没有动静。不信你问问他们！”老郑指着队员们，让他们证明自己并没有说谎。
　　几个和老郑一起下来的警员也纷纷帮他证明，“小徐，你别着急。我们确实是没有收到消息。本来都打算返回去了，后来看见地上的脚印，觉得是个重要的线索。我们想着能够顺着脚印找到被抓走的孩子，也就没上去。”其中一个警员劝小徐先别着急。
　　“不知道这地道是谁挖的，跟个迷宫一样。也不知道这里到底多大，咱们走了半天也没走完。这脚印…………哎？脚印呢？”另外一个队员在下面走了许久，忍不住抱怨起挖这条道的人。
　　说到脚印，他低头看了下脚下，哪还有什么脚印？
　　听了他的话，队员们纷纷低头。都奇怪的问了句脚印呢？刚才他们还顺着脚印走着，怎么转眼间脚下什么都没有了？
　　“我记得我们刚刚还在个三岔路口来着，这会不仅是脚印没有了，连那个岔道也消失了。这是什么情况？”队员们忽然想起看见小徐几人之前他们还在路口来着。眼前的三岔路没有，倒是有个柱子似的东西堵在路中间。
　　“你们刚才一直围着这个柱子不停地转圈呢。”小王忍不住插入到他们的话题。
　　他这一开口让几人觉得汗毛直立，他们不由得想起了传说中的鬼打墙。
　　“我们的任务就是先带你们回去，咱们先回去再说！”小徐也是脊背发凉。如果不是端木先生带路他们不知道什么时候才能找到这几个人。
　　提到端木先生，他不由得想起，自己带路走了许久也没见到人影，而端木先生领路他们不一会儿就找到了他们，这是巧合吗？就算他是最先下去探路的，但是听他妻子说他们也并没有下去多久。
　　还有为什么他非得带着这个小女孩下来呢？这里的情况尚不明确，万一遇到危险，难道他就不担心吗？
　　见几人一直讨论问题，端木雪偷偷地和端木先生说，“爸爸，这里的路大部分我们都走过了，我知道有一种术法，就可以找到皮皮。不过得用皮皮的贴身物品才可以。”
　　“你确定能找到皮皮吗？”端木先生急切的问。
　　“嗯，应该没问题。不过我们得先上去，我这里没有皮皮的东西。”端木雪趴在端木先生的耳边说着悄悄话。如果换个场景来看的话很温馨。
　　不远处的警员小徐见端木先生父女俩这个样子，倒不这么觉得。他对老郑几人的话不由得不信，一个人可以欺骗他。但是当所有人都说的有鼻子有眼的，他也信了七八分。
　　小徐让大家伙整顿下队伍，又走到端木先生面前。“端木先生，你对这里比较熟悉，现在由你为我们带路吧。我们得先上去汇报一下情况。老郑几人也得补充一□□力。”
　　“没问题！”端木先生照旧牵着端木雪在前头开路。后面跟着包括小徐，小王在内的九名警员。
　　有了端木雪的带路，一行人不到半小时就已经来到出口。
　　几名队员将端木父女俩个托上去，又配合这陆续来到地面上。
　　到了上面，几人有些不可置信。下去走了少说也得个把钟头，这上来咋这么快呢。
　　“多亏了端木先生带路，我们才能顺利找到老郑他们。”小徐上去以后对李警官汇报了在下面遇到的情况。包括老郑他们遇到的“鬼打墙”。
　　李警官思索了一会儿，他干这行也挺久的。以前确实也遇到过类似的情况。后来还是上头派来的人才解决了问题。遇到这种情况，人不仅会在原地不停的打转，身边的所有通讯设备也很有可能不能使用。
　　不过他也十分好奇为什么端木先生能够找到警员，并且要带着端木雪？
　　几名队员在下面消耗了不少体力，都纷纷在原地盘坐着休息。端木雪则是跟着王女士一起来到车子里。
　　她将下面发生的一切都告诉了王女士，包括她能用术法找到皮皮这件事。她觉得既然已经把他们当做父母了，那就不要一直将自己的一切都隐瞒着不告诉他们。就像现在发生了这样的事，她不得不在他们面前暴露自己的实力。
　　端木雪再怎么厉害也是一个人，如果有了父母的支持，那她便可以后顾无忧了。免得像之前突破金丹时差点走火入魔。
　　她向王女士要了皮皮的贴身物品。皮皮出去玩的时候总会带着她最喜欢的玩偶，她坐旋转木马时把她的玩偶递给了王女士。这个玩偶经常被皮皮随身携带，也算是她的贴身物品了。
　　拿到玩偶，端木雪直接在车内施法。并且将自己的一缕神魂依附在上面，以便观察到皮皮的情况。必要时还能保护她。
　　端木雪本就不是这具身体的真正主人，神魂和身体的契合度并不很高。这次的做法有点危险。好在她已经是金丹期的修为，并且对身体的掌控已经和自己的没有什么两样。
　　被施法的玩偶眼睛看起来有一丝灵动，那是因为端木雪的神魂附在上面的缘故。她和王女士带着玩偶又回到仓库里。警察们已经整装完毕，等着命令一下就重新下去营救皮皮。并且李警官派出的警员不仅是刚刚的九名队员，还有另外三个生面孔。
　　听到小徐他们的陈述，李警官将这三个对灵异事件有过经验的人一起派下去。
　　这次下去的人由小徐领队，一切就靠这些人了。毕竟又经过他们证实，这洞口下面和上面确实是无法通讯。
　　小徐要求李警官让端木先生和他们一起下去，有个熟悉路的带头，省得他们多走些冤枉路。而且他觉得如果端木先生带路的话，也许他们不会再经历一次“鬼打墙”了。
　　端木先生答应了小徐的请求，端木先生也欣然同意。
　　端木雪在端木先生的要求下也被允许和他们一起下去。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　端木雪一行人又来到地下，这次队伍不仅多了几个人。还有端木雪带来的施了术法的玩偶。除了小王对端木先生和端木雪多留意了几眼，其他人都把注意力高度集中，以便应付随时可能出现的意外。
　　漆黑的地道里，几人开了灯光将漆黑的通道照亮。走在队伍前面的仍旧是端木父女。
　　端木雪的想法是趁着大家不注意的时候，将布偶丢在某个岔路，等到布偶找到皮皮，她再带着大家一起赶过去。
　　这个布偶有端木雪的神魂，换个方式说，它就像端木雪的□□。端木雪可以通过布偶了解皮皮身边的情况。
　　端木雪先是将几人带着往附近的岔路走。不过如何将布偶当着众人的面出其不意的丢掉呢？
　　“爸爸，我肚子痛。”端木雪走到岔路口，忽然捂着肚子，对端木先生说。
　　端木先生以为她真的肚子疼，满脸急切地问她，“阿雪，怎么回事？肚子不舒服吗？想不想拉臭？”
　　端木雪觉得还是早点找个借口单独行动，再趁机将玩偶放在某个不起眼的地方让它去找皮皮。
　　“我好像吃坏肚子了，我想拉肚子。”端木雪小脸皱在一起，表情十分逼真。看起来确实痛苦极了。
　　“不好意思啊，阿雪不小心吃坏肚子了，我带她去解决一下。”端木先生停下来转身对小徐说了声抱歉，便带着端木雪到前面人少的地方方便去了。
　　“没关系，孩子的身体要紧，你们去吧。我们在这里等着你们。”
　　端木先生和端木雪往前走了一段距离，她回头看了一眼，并没有人跟上来。这才呼了口气。
　　她把手中的玩偶放在地上，对玩偶打了道术法。玩偶便像活了一般，在原地走了两圈。
　　端木先生看着眼前的一幕，惊讶极了。
　　看着端木先生目瞪口呆的样子，端木雪觉得有些好笑。她故意逗他，“爸爸，你会不会觉得我是怪物，害怕我呢？”
　　“不不不，阿雪不要担心，爸爸怎么会这么想呢？你那么有本事，爸爸高兴还来不及呢！更别说阿雪还长得那么可爱，就算阿雪真的是怪物，爸爸也爱你！”端木先生生怕端木雪因为他一时呆滞而心生误会。他始终以为阿雪只是个孩子，这些术法也许是之前她还没被他们收养之前跟着那个世外高人学的。毕竟世界之大，无奇不有。能人异士虽不常见，但也不是没有。
　　“嗯，我相信爸爸！我们一会儿远远地跟着这个玩偶就能够找到皮皮啦。不过千万不能被其他人知道哦。”端木雪所说“其他人”指的就是后面的小徐他们。
　　“嗯，我们一定能把皮皮找到并救出来。”端木先生也为她鼓气。
　　玩偶人性化的冲着端木先生挥了挥手就钻到前面的岔道不见了。
　　端木先生看着玩偶莫名的有些亲切，也和她挥了挥手。那一丝亲切感就是因为端木雪的神魂附在玩偶上的缘故。
　　“它就这么走了？一会我们怎么找它呢？”端木先生以为玩偶会在前头给他们带路，但是这玩偶已经走远了，连影儿都看不见。
　　“没关系，我知道它往哪走了，爸爸一会跟着我就行了。”
　　玩偶已经走了有一会儿他们才回到队伍。端木先生又是对着他们一通抱歉。这才启程再次出发。
　　小徐嘱咐老郑盯着那个小女孩。“我觉得这个小女孩看起来没那么简单。下面黑洞洞的，这孩子不仅不害怕，还下来了一次又一次。你觉不觉得奇怪？”
　　“小孩有啥可怕的，八成是她缠着端木先生非要下来的呗。”老郑觉得小徐的脾气才古怪，这会儿还有功夫在意这个。
　　“你还记得之前你们遇到的‘鬼打墙’吗？那会儿我带队的时候走了半天也没找着你们，后来我让端木先生带路，他就走了一会儿我们就找到你们了？”小徐见老郑不信自己的话，把之前他们下来遇到的事和他说了一遍。
　　小徐怕老郑不信自己，将下面发生的一切讲的绘声绘色。老郑听完小徐一席话，内心不由得也对端木先生产生了怀疑。
　　两人见端木雪和端木先生已经回来，便默契的不再出声。
　　端木雪在前面拉着端木先生，看似是端木先生带着大伙一起往前走。实际上遇到路口时，是端木雪暗中使力，带着端木先生走。
　　两人的小动作不明显，后面的几人并没有发觉。
　　人走路的速度和被施了术法的玩偶无法相比，这时候玩偶已经来到了通道尽头的地下室。
　　玩偶全程受到端木雪的操纵，来到地下室门口，端木雪确定这里便是关着皮皮的地方。玩偶推开门，偷偷溜进去。它小心翼翼的避开房间里的几个人，四处寻找目标。
　　在房间里扫视了一遍，并没有发现皮皮。忽然玩偶的目光定格在房里的一扇门上，应该是在这里吧！
　　房间里有三个人，他们坐在一起聊天，吃饭，关系看起来很是融洽。玩偶见几人并没有起身的意思，以极快的速度来到那扇门前。
　　那扇门并没有关严，留下一道缝隙。玩偶侧身一挤便进到门内了。外面还在聊天的三人并没有留意到这一幕，仍旧有说有笑。
　　玩偶来到门内一眼就看见躺在地上的皮皮，她身边还并排躺着另外一个看起来和她差不多大的女孩。
　　端木雪通过玩偶看见屋内的一切，她有些担心。皮皮已经在这呆了许久，不知道有没有被坏人欺负？她被劫走的时候处于昏迷状态，难道到现在还没醒来吗？她催促端木先生快些走，好仔细看一看皮皮的情况。
　　端木先生被端木雪牵着走竟然有些跟不上她的速度了，端木雪因为焦急，不自觉的用上了灵力。她的身体虽然保持着走路的姿势，但是速度快到端木先生要小跑着才能跟上。
　　端木先生知道阿雪一定是发现了什么，但是不能让她在这么多人面前表现出异常。他捏了捏端木雪的手，企图让她冷静下来。但是端木雪此时全副心神都放在躺在地上的皮皮身上。她想快些赶到，好救出皮皮。
　　端木先生的这点力气对她完全没有影响，无奈之下，端木先生只好抱起端木雪。
　　脚不着地，端木雪这才将心神放到这边。她惊觉自己在这些人面前用了灵力，连忙将身上的灵力散去，恢复如常，
　　但是她刚刚的异常并没有逃出小徐和老郑的眼睛，包括一起下来的三个特殊警员。几人不动声色，暂时将眼前的一切疑问压在心底，等到救完人再说也不迟。
　　玩偶所走的路线是离皮皮最近的路线，以端木雪他们现在的速度，估计不到半小时，就能到皮皮被关的地方。
　　这边玩偶眼见着皮皮就在眼前，却有一道铁栅栏阻隔着，好在玩偶体积小，从栏杆的缝勉强可以钻进去。
　　这里的孩子都已经睡着了，玩偶走路并没有声音，孩子们睡得沉，也没有发现这个突然出现来小东西。
　　玩偶来到皮皮面前，听到皮皮平稳的呼吸才松了口气。
　　皮皮的心倒是挺宽，在这种地方都能睡得安稳。玩偶趴在她脸上都没将她弄醒。反而是她旁边的连云睡意较浅，听见动静偷偷地掀开眼皮看看究竟发生了什么。
　　玩偶围着皮皮转了一圈，检查她有没有受伤。它没留意旁边一双眼睛正在惊奇得看着它。
　　连云看见一个会走路的玩偶围着端木雪。心里惊讶不已，她想到皮皮之前和她说过她从滑梯上掉下来时被什么东西接住，平安无事的事。
　　“难道就是这个玩偶在守护着皮皮吗？现在它见皮皮遇到麻烦所以来帮她逃跑吗？”连云突然羡慕起皮皮来。
　　“要是我也有一个可以守护我的玩偶就好了!也许现在我还在家里，吃着美食，睡着我自己的床。”连云想起被抓来之前自己的日子。她静静地看着玩偶，她知道如果玩偶发现自己被发现了，那它一定会偷偷跑掉。
　　她希望玩偶能帮助皮皮逃跑，所以并没有发出声音。
　　但是玩偶只是围着皮皮转圈，并没有带着皮皮离开的意思。
　　“你怎么不带她离开这里呢？”连云忍不住问起玩偶。
　　玩偶这才发现皮皮旁边的那个女孩不知什么时候已经醒了过来。它被吓了一跳，这个女孩并没有因为看见会动的玩偶而尖叫，这让它稍微松了口气。
　　“我现在没办法带她离开，不过警察很快就会找到这里，他们一定能救你们出去的！”玩偶想既然被发现了，索性不伪装了。反倒和连云聊了起来。
　　“这里很隐秘，听给我们送饭的坏蛋说，警察永远都到不了这里！”连云不太相信玩偶的话。如果警察能找到这里，她也不会在这里呆那么长时间了。
　　“放心吧！警察叔叔们就快到这里了。”玩偶安慰她，劝她不要绝望。而且她说的也是事实。
　　“你是皮皮的守护者吗？听她说，你曾经救过她呢！就是在滑梯那里。”连云想问问玩偶，她是不是皮皮的守护者？会在暗中帮助她的那种。
　　玩偶想了想，回答她：“也可以这么说！”
　　听到玩偶的回答，连云的眼睛一亮：“为什么你会成为她的守护者呢？那我会有吗？”
　　“这个…………”没想到连云会继续问下去，玩偶实在是不知道该怎么回答她。
　　“算了，我不问你了！”连云有点失落。
　　玩偶见连云不再提问，松了口气。它走到皮皮的怀里，然后躺下不动了。
　　连云见玩偶不再出声，转到她面前看着它也不说话。
　　为了防止连云再问问题，玩偶装成一个普通的玩偶，不说话也不动唤。
　　连云看了它一会儿，发现它真的没有动静了，就闭上眼睛 ，睡了过去。


第21章 第二十一章
　　连云虽然说着不相信玩偶的话，但是心里还是隐隐有些期待。这里没有自由，没有阳光，没有爸爸妈妈。是个孩子都会觉得待在这里很难过。
　　她回忆着以前的日子，不一会儿竟然又睡着了。玩偶从皮皮的怀里抬头看了一眼连云，她在心里对这个有些邋遢的小女孩说了声抱歉。她实在是无法回答她那些奇怪的问题。
　　端木雪一行人终于来到地下室门前。
　　“应该就是这里了！”小徐几人将防暴盾牌和电棍都拿在手里，几个手持盾牌的人小心的用警棍将门捅开。
　　“都不许动，警察！”小徐大吼了一声，几人跟着他一起冲了进去。六个人把正在吃饭的三个嫌疑人制服在地上。小徐和其他两人来到小屋门前，端木先生跟在几人身后。其中一个警员把门一脚踢开。
　　踹们的动静很大，几个已经睡着的孩子也被吵醒了。分不清状况的孩子们以为坏蛋又想法子惩治自己，吓得抱头蹲在地上瑟瑟发抖。
　　小徐几人看见被关在栅栏后面的孩子，不由得有些心痛。本来以为被掳走的只有皮皮一个人，没想到还有这么多孩子被关在这里。
　　“老郑！快点让这几个混蛋把钥匙拿出来，把孩子们放出来。”小徐朝门外的老郑大吼一声。刚刚踹门而入的的警官是个爆脾气，二话不说对着栅栏门踹了几脚。还没等老郑把钥匙拿进来，看似坚固的铁栅栏已经歪倒在一边。
　　“皮皮，皮皮！”端木先生看见皮皮激动地喊叫她的名字。端木雪也小跑着跟了过去。
　　被警察的动静吓醒的皮皮本来有些害怕，但是听到端木先生的声音连忙抬起头来。“爸爸!阿雪！我就知道你们会来救我的！呜呜呜呜…………”这一天下来皮皮内心的恐惧和无助在看见熟悉的人后，不再忍者，而是发泄了出来。
　　端木先生紧紧的抱住皮皮，端木雪也上前和她们拥抱在一起。
　　“小徐，这三个人该怎么办？”老郑本来是进来送钥匙的，看见端木雪一家子父女情深，有些不忍打断他们。只好进来找小徐商量该怎么处理这三个人。
　　“咱们把孩子们和这几个人带上去，到时候上面会有人处理的。”老郑知道该走的流程，但现在负责人是小徐，还是问一问他比较好。
　　三个罪犯怎么也没有想到，竟然这么快就落了法网。前一刻还逍遥自在，下一刻等待他们的便是牢狱之灾。他们被警察们戴上手铐，压着跪在一边。三个人负责看着他们，以免他们耍花招。其他几人，包括端木先生各自领了孩子出来。
　　开始那些孩子并不愿出来，直到小徐说明他们的身份以后，这几个孩子才愿意跟着他们。
　　几个年轻的警员看见连云她们被糟蹋的不成样子，对这几人恨得牙痒痒。“这群混蛋在这里吃好的喝好的，穿的人模狗样。却让这些孩子饿成这样，真是罪大恶极！”一个姓王的警察说出了几人内心想说的话。
　　“徐队！我这拳头真是痒得不行，能不能让这三个人帮我解解痒呢？”一个人说，另外几个人也跟着帮腔。实际上就是想打他们一顿出出气。
　　现在不在地上，周围有没有人或监控。只要不把人打死了，他们身上的伤可以向上面解释是因为几人不配合警察工作，奋力反抗，警察们无奈才出手制服的。
　　小徐也是最痛恨这群对孩子们出手的渣渣，“只要他们不出事，你们随便！”
　　几人由小王带头，把这三个家伙拉到一边，一顿拳打脚踢。这三人不停的求饶。“放过我吧，我只是负责看着这些小孩不逃跑的，他们不是我抓来的。”一个人受不了疼痛，不断地求饶哀嚎，说这些孩子被掳来和他无关。
　　“和你没关系？你就是帮凶。等到了法庭，你也少不了牢饭！”小王对他吐了口口水。就你们还无辜就算他们三个不是主犯，也是从犯。凡是参与这件事的都不是什么好东西。
　　几人发泄得差不多了，才像拖死猪一样，把他们拖到众人面前。现在这三个人各个衣衫不整，脸上挂彩。嘴里还不停地哼哼着。看来被打的确实不轻。
　　“时间不早了，老李肯定在上面等着急了。咱们赶紧把人带上去，等回局里再说其他的。”
　　“爸爸，阿雪！你们终于来了。他们说警察根本进不来这里。我好害怕…………”皮皮激动地语无伦次。端木先生抱起皮皮，站起来不停的安慰她。“没事的，爸爸已经来了。咱们很快就能回家了。”
　　皮皮哭了一会把心里的委屈发泄完了才渐渐止住哭声。她忽然想起之前给过她馒头的连云。她挣扎着从端木先生怀里下来。
　　连云和其他孩子被几个警察保护在中间，她下来走到连云面前。“看吧！阿雪和我爸爸果然来救我了！你也别担心，只要我们离开这里，你就一定能回到你妈妈爸爸的身边。”
　　皮皮见到端木雪他们很开心，并没有注意到自己心爱的玩偶就在自己怀里。连云见到被抛弃在地上的玩偶，把它捡了起来。一直抱在怀里。她觉得警察能够顺利的来到这里救她们一定是这个玩偶的功劳。她只希望皮皮一直忘记这个玩偶的存在，这样玩偶就归她了。
　　虽然知道自己的做法不对，但是亲眼看见了这个玩偶的神奇之处，她真的想把它据为己有。
　　“嗯！你真的很幸运。我们被关在这里那么久都没有人来救我们，你进来不到一天就有警察叔叔来救我们了。你真的是我们的幸运星。”连云口中的幸运星其实说的是自己手上的玩偶。
　　皮皮也注意到连云手上的玩具了。“连云，你这个玩偶和我的一模一样啊！”她因为连云的玩具和自己的一样感觉到很开心。却并不知道那个玩具就是自己的。
　　“啊？是吗？”连云条件反射地将玩偶藏在身后不让她看见。
　　“对啊！一摸一样呢！等我找到妈妈就把我的玩偶给你看。”皮皮以为她不相信。
　　“好……好的！”连云做贼心虚，自己正拿着别人的玩偶呢！却被邀请去看这个玩偶。
　　端木雪在端木先生旁边看着两人的互动，她们之间的距离并不远。两人的话也能够清楚的听见。她知道连云的小心思。但却没有去拆穿她。她可没法解释自己是如何知道那个玩偶就是皮皮的。
　　警察们押着三个犯人，让这些孩子走在队伍的中间，一行人准备回到地上。皮皮跟着端木雪走在端木先生的身边。连云抱着玩偶和孩子们被警察保护着。
　　回去的途中没有人多说话，谁也没看见被手铐铐住的那个看起来最瘦的人，把一张符用力的捏破。里面飞出了一只虫子，钻到地里不见了。
　　回去的途中什么也没发生，几人顺利的回到地面上。老李和在上面的的人与小徐他们合力把被困的孩子们都拉到了地面上。
　　老李也以为被抓走的只有皮皮而已，这一次救下这么多孩子，也算是大功一件了。事情顺利解决老李几人收队回了警局，端木先生跟着去做了笔录。
　　连云从始至终也没有再理会过皮皮，她只是抱着玩偶不说话。李警官把孩子们安顿好，让小徐他们去联系一下孩子的父母。
　　端木雪一家跟着去了趟警局，做完笔录一家人开车回了家。
　　王女士担心皮皮在坏人窝里吃了苦头，提前打电话给张阿姨，让她做些皮皮最爱吃的菜。等到他们回了家，天都已经快亮了。
　　端木先生和王女士请了一段时间的假，打算在家好好陪陪孩子们。


第22章 第二十二章
　　王女士为了弥补皮皮，这几天和端木先生在家一直陪着她和端木雪。皮皮在王女士精心照顾下很快走出了阴影。
　　端木雪忽然想到自己附在玩偶身上的那缕神魂还没收回来，但是端木雪暂时没打算收回去。她听皮皮说了她和连云俩人在地下室里发生的事情，这让端木雪对连云心生好感。
　　既然连云那么喜欢这个玩偶，就送给她好了，那缕神魂就用来保护她吧。作为她在皮皮困难时伸出援手的的感谢。至于皮皮丢掉心爱的玩具会不会哭闹？没关系，端木雪自己也有一个一样的，把她的这个给皮皮就好啦。
　　离皮皮被掳走那件事已经过了很久了，两人终于在再次开学之际踏入了学校，做了一名学生。
　　端木雪和皮皮在王女士的要求下被分到了一个班里。
　　两人背着王女士为她们准备的新书包高高兴兴的踏入了校园。坐在教室里，皮皮东张西望看着身边和她差不多大的孩子们。老师在讲台上和家长聊着些什么。
　　端木雪她们的教室很大，大概能容纳五十多个孩子。不过开学第一天，教室里还有不少空位置。皮皮坐在端木雪旁边。
　　“阿雪，我才刚刚知道我们的名字哎！你叫端木雪，我叫端木曦！我觉得我们的名字好好听啊。”皮皮兴奋地对端木雪说。她今天来上学才知道自己的和阿雪有了学名。
　　这里的孩子大多数都是一个人，谁也不认识谁。几个性格开朗的孩子，早就与同桌在一起聊起天来。
　　班里现在大概有三十多个孩子，他们聊起天来声音还是比较大的。老师忙着和家长沟通，并没有制止他们。毕竟让孩子们多交流交流，培养感情也不错。
　　听着端木雪和皮皮聊天聊的很开心，坐在两人后面，扎着马尾辫的小女孩忍不住加入进来。
　　“你们在聊什么呀？我可以和你们一起吗？我叫袁潇。今年六岁了。”小女孩先对两人自我介绍。
　　“元宵？”皮皮看着有些圆润的袁潇，觉得名字和她本人确实挺配的。袁潇的脸长得圆圆的，皮肤也很白，看起来就像元宵一样。
　　“元宵，你好。我叫皮皮，这个是我妹妹阿雪。”皮皮把自己和端木雪一快介绍了，并且说出自己和端木雪的关系。
　　“你好。”端木雪也对着这个看起来很可爱和女孩打了声招呼。
　　皮皮和袁潇很聊得来，两人有说有笑的。还讲了各自的糗事，听到对方的话忍不住哈哈大笑。端木雪只是听着，倒不怎么插话。两人笑的开心时，她也跟着笑。
　　等到送孩子进来的家长全都离开后，老师终于有功夫理会这群小萝卜头了。
　　“好了！大家安静一下。”老师的话说完，教室里立刻鸦雀无声。老师满意的笑了笑。
　　“各位小朋友们，大家好！我是你们的班主任，也是你们的语文老师。我姓裴，你们可以叫我裴老师。”裴老师一边向大家作自我介绍，一边在黑板上写下自己的名字。
　　裴老师是为看起来很年轻的女教师，带着副黑框眼镜。给人一种不怒自威的感觉。虽然她一直保持着微笑，但是大家看到她不由自主的变成了乖宝宝。
　　她向孩子们介绍了在学校的注意事项，以及以后的学习任务。又让孩子们站在讲台上对大家进行自我介绍。有的孩子大大方方的介绍自己，有的孩子腼腆害羞，说自己的名字都有些吞吞吐吐。
　　新学期的第一天就是为了让大家适应一下学校的环境，并且融入班集体。老师一整天都保持着微笑面对大家。本来还觉得裴老师很凶的孩子经过这一天的相处倒是不怎么害怕她。反而比较喜欢这个新老师。
　　裴老师一直呆在教室和孩子们聊着天，并且问了大家的理想是什么？孩子们踊跃的回答，他们的理想果然很孩子气。有的居然想长大当凹凸曼，保护地球。
　　听了这种回答，裴老师哭笑不得。却也没说些什么，等他们长大了，自然会有一些比较切实际的理想。而今天只是和孩子们熟悉熟悉彼此，增进一下感情。
　　进了学校，孩子们才发现这里不像家里一样自由。这里上课时不能吃零食，看电视，连上厕所都是不被允许的。只有下了课才能做自己想做的事情。


第二节 课，裴老师拿了许多书回到教室。“孩子们，这些书一定要好好爱护哦！咱们以后就要学习书本上的知识啦。这里面有许多有趣的故事，你们会在书认识许多新朋友。”说完便走到孩子们身边给他们发了新书。
　　把书发完以后，她又让孩子们安静，因为在她发书的时候，有些孩子已经迫不及待的打开书本看了起来。并且和身边的人交流讨论。
　　“老师需要几个小帮手能够以后帮助老师做些事情，而且从明天开始，咱们就正式上课了。我选一名班长和几名课代表表来做老师的小帮手，有谁愿意吗？”裴老师让他们自我推荐做班长或者课代表。
　　“我想做班长！”“我想做课代表。”孩子们积极的举手推荐自己。
　　看着踊跃报名的孩子们，裴老师有些眼花缭乱。不知道该选谁了。
　　“不如这样吧！我们来投票表决，选出班长以及课代表好不好？”裴老师拿不定主意，干脆让孩子们自己选。
　　“不过大部分孩子都把票投给了自己，只有皮皮获得了三票竞选上了班长。”端木雪见皮皮对班长这个职务很感兴趣就给她投了一票，袁潇为了和两人搞好关系，也给皮皮投了一票。皮皮自己给自己投了一票。所以成为了票数最多的人，成功的当上了班长。
　　“好！班长就由端木曦来担任！但是做班长要为同学们起表率，做个好榜样。你可以做到吗？”
　　“我可以的！谢谢大家！”皮皮站在讲台上对裴老师保证道。又不失礼貌的对着大家道了一声谢。裴老师见皮皮乖巧懂事，不由得对她心生喜欢。
　　“好！班长已经有人选了，咱们继续选各科的课代表吧！不过既然作为那一科的课代表，一定是要成绩优秀的才可以哦！”
　　各科的课代表也竞选完毕。语文课代表是个男孩子，英语课代表是女孩，数学课代表也是个女孩。
　　竞选班干部已经结束了，裴老师告诉他们班干部要做的事情。并且告诉其他人，班干部每学期都会换新的。每个人都有机会成为班干部。
　　皮皮做了班长十分开心，她现在成了老师的小帮手了。袁潇有点羡慕。不过能交到两个好朋友，不能做班干部也没什么的了。毕竟老师也说了每学期都换，自己还是有机会的。
　　放了学三人一起背着装满新书的大书包往大门外走去。
　　“艾？”皮皮看见走在她们前面的一个小女孩觉得有些眼熟。“前面这个女孩好眼熟啊！”皮皮看着她的背影喃喃道。
　　端木雪一眼认出那个女孩就是和皮皮一起被关在地下室的连云。因为她的书包上挂着那个玩偶就是皮皮的，上面还有她的一缕神魂。玩具也许有一样的，但是有端木雪神魂的玩偶就只有那一个。
　　“连云，连云！”皮皮看了半天，终于想起来为什么看那个女孩很眼熟了，她不就是给了她馒头的那个女孩么。皮皮开心地追了过去，大声地喊连云的名字。
　　连云回了家被好好的收拾了以后看起来好看极了，之前因为脏兮兮看不清楚容貌。这回洗干净了以后看起来顺眼多了。
　　连云听到有人喊她的名字回过头来看了一眼，发现是皮皮以后第一个动作就是把玩偶藏起来。她还记得这个玩偶是皮皮的。
　　她和那些孩子们在警局里呆了一宿，第二天接到公安局电话的父母就赶忙过来接她回了家。连云父母看见失踪已久的孩子变成那样，心里懊恼不已。那么久了，他们甚至以为连云已经遇害了。没想到居然还能找到她，连云和父母在警局里相拥而泣，久别重逢的一家人更加珍惜身边的人。
　　连云见到皮皮很是诧异，没想到她们居然在同一所小学里念书。
　　“连云，见到你我好开心啊！没想到我们居然在一个学校里。”皮皮发自内心的喜欢连云，见到她自然很开心。
　　知道皮皮不是来找自己要回玩偶的，连云松了口气。说实话，她见到皮皮也挺开心的。听说就是他爸爸为警察带路，她才能平安回到自己父母身边。
　　端木雪和袁潇这时也追了上来。
　　“连云，这个是我妹妹端木雪，这个是我们的新朋友元宵！”皮皮为连云介绍自己的朋友和阿雪。
　　“阿雪！上次和警察一起下来救我们的女孩吗？”连云听到小徐和几个同事提到过阿雪。上次她因为拿走玩偶所以不敢离皮皮太近，自然没有见到端木雪。
　　“对啊！”
　　“她就是从小和你一起长大的那个女孩吗？”连云之前也听皮皮说过阿雪。虽然上次在地下室两人离的很近，但是这次才是她们第一次见面。
　　“你好，连云！你就是那个给皮皮馒头的女孩吧！谢谢你帮助皮皮。有空的话，可以来找我们一起玩哦！”
　　听到端木雪的声音，连云不由得瞪大了眼睛。之前在地下室的时候，玩偶和她对话的声音她记得很清楚，就是这个声音。
　　看见连云目瞪口呆的样子，端木雪觉得好笑。不过她并没有当着人家的面笑出来。
　　“你是那个守护者！”连云不禁叫了出来。
　　“什么守护者？”皮皮觉得很奇怪，连云认识阿雪吗？她怎么不知道呢？
　　连云不由得又想起皮皮和她说过得从滑梯上掉下来的事儿，如果是真的话，那么那个救她的根本不是什么魔法守护者，应该就是端木雪吧。
　　端木雪担心连云说漏嘴，一把抱住她，在她耳边悄悄的说：“嘘！这个是秘密，不能告诉其他人哦！”她还不想让皮皮知道自己的事。
　　连云被端木雪的举动惊到了，在她抱住自己的时候，吓得不敢动弹。端木雪凑到她耳边时，连云耳根刷的一下红彤彤的。不知道是被吓得，还是害羞。
　　“放心，我一定守口如瓶！”连云点头如捣蒜。生怕端木雪不相信她。
　　遇到连云后，三人行变成四人行。四个小女孩彼此了解后才发现几人的家离得还是挺近的。
　　连云知道端木雪是那个玩偶以后，对她崇拜的不得了，她知道端木雪她们家在哪里暗暗下定决心，一定要去的她们家找她。


第23章 第二十三章
　　这边被解救出来的孩子都已经被各自的父母领回了家，而那三名被抓的罪犯也得到了应有的惩罚。警察通过之前在地下室与几人“沟通”了解到这是一起集体贩卖儿童的团伙。虽然这三个人被抓住了，但是其他罪犯却还逍遥法外。
　　这三个人不知道怎么回事，没回警局时一个拳头就能让他们出卖自己的同伙。可是到了警局，一个个嘴巴就像河蚌一样怎么撬都撬不开。
　　李警官几人气的火冒三丈，明明都知道这群人的据点，也抓住他们的同伙了。按说其他人应该不知情才对，为何从这几人被抓的那天起，他派出的人都没有发现地下室有任何人活动的痕迹？
　　打死他都想不到，其中一人在被抓住的时候悄悄传讯给了他们的同伙。不过通讯方法用的却不是科技，而是用了玄术。
　　瘦子被抓时将一直藏在自己身上的符箓捏碎，放出了里面专门用来传讯的虫子。那个虫子钻入地下，按照特定的路线找到一栋别墅飞了进去。
　　虫子仿佛回到了自己的家一般轻车熟路的来到一间卧室。轻轻的停在一个透明的瓶子里。瓶中还有许多和它一样的虫子。乍一看去密密麻麻的让人头皮发麻。
　　卧室旁边的浴室门被打开，一个看起来二十来岁的女人边走边擦头发。卧室的门是开着的，虫子看见女人刷的一下从瓶子里飞出来。
　　“哎呦！我去，这帮人真是够烦的！”女人烦躁的把毛巾扔到地上，虫子见她脾气暴躁，怯怯的不敢上前。
　　“赶紧的，过来！”女人没好气的吼道。
　　可怜的虫子抖了抖翅膀小心翼翼地飞到她伸出来的手上。
　　收到了虫子传递回来的信息，她居然乐不可支。“这群熊玩意也有今天，都被抓了才好…………”说到一半，她忽然闭上了嘴巴。
　　“算了，不能说，不能说！说不定梁远超那个小人就在哪里偷听呢！”女人把头发吹干，这才不紧不慢的拿出手机给那个她口中的小人打电话。
　　“喂！你家手下那三个窝囊废被警察逮住了，赶紧把你那个不见天日的鼠窝弃了吧！免得全军覆没！”女人听见接通的声音，没等对方开口。先甩了一句给他。
　　“什么？你不是在那里设了障眼法吗？怎么会被警察找到？”对方的声音有些不可置信。
　　“那我怎么知道！我又不在现场。再说了，你做这种见不得人的勾当，指不定哪一天连你也得遭报应呢！”女人心直口快，完全不在乎对方已经被她气的满脸通红。
　　“呵!你也就耍耍嘴皮子而已，别忘了你也在给我们帮忙，这样算来你也是帮凶呢！”听到女人的话，男人从容地反驳。实际电话那头他给自己做了许多次深呼吸才忍住没和她吵起来。
　　“话已经传给你了，你自己看着办吧！还有我是被你逼得！如果哪天我和你来个鱼死网破，谁也捞不着好。”女人砰的一声把电话挂掉摔在一旁。
　　“切，蠢女人！脾气真不小。”梁远超挂断电话忍不住骂了一句。随后又打了几个电话给他的手下，通知他们仓库的那个据点已经废掉了。
　　“我当初为什么会上了这条贼船？啊……啊……”女人有点崩溃的大喊。
　　“艾？对了！我设的幻阵怎么会不管用了呢？”女人忽然想起一件事。
　　“喂！过来。”她叫住那个吓得瑟瑟发抖的小虫子。
　　虫子小心的飞到她手心，但却迟迟不敢落脚。生怕她一不小心捏碎了自己。
　　“你之前一直和那伙人待在地下室对吧！他们被抓的时候你也在是吧？”
　　虫子的体积非常小，它点了点头。如果不是视力极好的人还真看不出来这个动作。
　　“那你有发现什么嘛？”女人又问。
　　“…………”虫子对女人抖了抖翅膀。
　　“唉！你啥也不知道！可惜那地方现在有警察在守着，不然我还能通过幻阵来看看当时发生了什么。”女人十分好奇究竟是谁破了自己的阵法。
　　“慈慈…………”小虫子听到女人的话又不停的叫着。
　　“什么？会说话的玩偶？和谁？那个女孩在哪里你应该能够找到吧！”女人觉得那个破解自己阵法的人一定也是个身怀异能的人。就像自己能够和虫类沟通，并且为自己所用。阵法是她爸爸教她的。她爸爸是阵法大师，而她贪玩只学习了些皮毛。后来等她想努力学习的时候，爸爸因为一件事出去以后一直没有回来。
　　不过就算自己只学习了点皮毛，但是在一般人面前却已经算是出类拔萃的了。
　　“那你先去找到那个女孩，找到了就回来告诉我。我倒要看看这背后之人的实力究竟如何！”女人比较争强好胜，虽然自己学的不多，但是这幻阵也算是自己拿得出手的阵法之一，如今被人轻而易举的破解，说不在乎那是不可能的。
　　虫子哀叹自己是劳碌命，却还是乖乖的出去找人去了。
　　半夜，女人的手机响了起来。“喂！谁啊？”半梦半醒之间，她拿起手机放在耳边。
　　“喂！余墨黎，你个死女人！赶紧醒醒！”电话那头的梁远超咆哮道。
　　“干嘛呀！大半夜的扰人清梦。”余墨黎揉了揉眼睛，没精打采的回了一句。
　　“你说你今天是不是又在背后念叨我了？啊？”梁远超的声音都被气的变了调调。
　　“没有啊！我怎么会念叨你呢？我刚给你打完电话就睡觉了啊！”余墨黎的语气有些无辜。她真的有些摸不着头脑，大半夜被打扰也就算了，还莫名的挨了一顿骂。
　　“我这门窗紧闭的屋里怎么会飞来那么多吸血虫？不是你搞的鬼还能有谁？”梁远超气急败坏，他现在被一大群吸血虫撵着咬，用杀虫剂都不管用。
　　“我没有干这事儿啊！真不是我。”余墨黎继续装无辜。她只是睡前诅咒梁远超被吸血虫抬走才好。没想到居然真的实现了。看来她的异能确实进步不小啊。
　　“你赶紧把他们整走！否则别怪我不客气了啊。”梁远超实在受不了了，只好威胁她让这些虫子赶紧撵走，不然后果自负。
　　“我试试吧！你离我那么老远，我还真的不一定能控制得了它们。”
　　余墨黎大声念了一句口诀，让那些吸血虫都离开。并且声音大到让对方能够清楚的听见。
　　念完以后，她问：“那些虫子离开了吗？我已经给它们下了命令。”
　　梁远超听见她的话没有理会她，直接把电话挂断。
　　“切！活该！”余墨黎心知那些虫子一定是离开了，不然他可不会善罢甘休。不过这些她又不在乎，见对方挂断电话，她把手机往边上一扔，倒头就睡。
　　另外一边，小虫子接到余墨黎给它的命令。一定要找到那个拿着玩偶的女孩。
　　小虫子可怜巴巴的飞回地下室，沿着连云留下的气味，一点一点的寻找。虫子虽然能飞，但体积很小，那么远的距离真的是要累死虫了！它可是是刚从这里回到主人那啊。
　　到了马路那个女孩的气味已经收集不到了，虫子有些崩溃。
　　“滋滋…………滋滋…………”（翻译：我该怎么办啊？找不到人的话回去会被会被捏烂？算了，我还是去流浪吧！）下定好决心，虫子开始跑路。虽然不知道自己该何去何从，但只要离那个人类远一点就好。
　　小虫子连夜赶路，终于飞到一个人迹罕至的小树林里。
　　“滋滋……”（翻译：以后这里就是我的家啦！）小虫子选择一颗小草爬了上去。安稳的不动了。
　　“嗡嗡…………嗡嗡…………”一只身上发光的虫子飞到了小虫子的旁边。
　　小虫子吓了一大跳！这么大的虫子，一定是天敌！快跑！
　　还没等它飞起来，那只大虫子一把抓住它。眼看着小虫子就要被大虫子吃掉，一只人类的大手捏住了大虫的翅膀。
　　“我说你怎么离开我到这里来了，原来是看上了这个灵虫了么？在这种环境下，居然还能生成灵智，倒是难得！你嘴下留情，留着它，说不定对我有用处呢！”大手的主人是个看起来年轻阳光的大男孩。
　　他身穿一身迷彩运动服，在这树林里倒是不怎么容易被人发现。
　　说完这人拿出一个小瓶子把虫子装了进去。那个发着光的虫子像是能听懂他的话，说让他口下留情，它真的不打算再吃掉它了。
　　小虫子迷迷糊糊的进了瓶子里，以为自己在大虫肚中，绝望的趴在瓶壁上等死。
　　“滋滋…………”（早知道就不乱跑了！就算找不到人回去最多挨一顿骂！这回真的是死定了。想想自己还是挺喜欢主人的，虽然她很凶！）
　　“这虫子确实对你来说是个大补，放心吧！我也不会亏待你。”那人对着还在草叶上的大虫子说道。
　　虫子听到他的话飞到他的头发里，那人心知今天捡了个好东西，也不再晃悠了，转身离开了树林。


第24章 第二十四章
　　“早啊！皮皮，阿雪！”袁潇刚进学校大门就看见端木雪两人从车上下来。她高兴地和两人打招呼。
　　“早！”皮皮书包都没拿，就蹦跳着来到她身边。
　　“皮皮，你的书包。”王女士坐在驾驶座把窗户摇下，提醒皮皮她的书包还没拿。
　　“没事的，妈妈！我帮她带过去就好了。您先去忙吧！”端木雪背上自己的书包，又把皮皮的一起拿下车。
　　“嗯！那妈妈走了啊。你和皮皮在学校要乖乖听话啊！”王女士上班赶时间，把俩人送到门口开车上班去了。
　　“妈妈再见！”端木雪和皮皮一起和她道别。
　　端木雪拎着皮皮的书包走到两人跟前。“皮皮，你的书包！”开学第一天老师发了许多新书，小小的书包分量倒是不轻。端木雪倒是没觉得多吃力，皮皮几人哪里背过这么重的东西？
　　“谢谢你阿雪！这个书包沉死了！昨天背了一会儿，肩膀到现在还有点疼呢。”皮皮抱怨起书包太重。
　　袁潇见皮皮发起牢骚也跟着道：“对啊！这些书好沉好沉，以后天天都要背着呢！”
　　“习惯了就好了！”端木雪见两人不住的抱怨，有些无语。
　　“阿雪，你力气好大啊！背着书包也没见你觉得重。”皮皮知道两人的书包合起来还是很有分量的，但是端木雪完全没有觉得吃力。
　　“我确实没觉得有多重啊！”端木雪表情洋洋得意。气的两人直说阿雪真是怪胎。
　　三人说说笑笑的来到班级，在各自的位置上坐好。三人来的比较早，班里没有多少学生。老师也不在，几个孩子聚在一起有说有笑的聊着天。
　　“皮皮，昨天的那个女孩你认识啊！”袁潇有些好奇。
　　“嗯，不过我们认识的时间不长，她曾经帮助过我！”
　　“哎？她帮助过你？”袁潇本来只是想找个话题和两人聊聊天。这一聊起来，倒是把自己的好奇心勾了起来。
　　“对啊！不过她是怎么帮助过我的，那是秘密，不能告诉你。”皮皮对那天发生的事情还是心有余悸，让她自己把事情和别人说，她是说不出口的。再说万一对方不信，那自己还不如不说了呢！
　　“到底发生了什么啊？你告诉我呗！我绝对不和别人说！而且，我还知道她住在那里哦！”袁潇内心的八卦之火熊熊燃起，皮皮越不告诉她，她越想知道。
　　皮皮有点无奈，她真的不想再去回忆那天的事情。
　　她求助般的看了一眼端木雪，希望她能够帮助自己。毕竟袁潇也算是她们的小伙伴了，她有些为难。
　　“你怎么知道连云在哪里住呢？”端木雪收到皮皮的眼神，不忍让她为难。
　　“因为我们两家住的很近哦！她就住在我们家隔壁！”
　　“真的吗？”皮皮很喜欢连云，听到袁潇的话忍不住问了一句。
　　“当然啦！我还能骗你们吗？”
　　“你们离得那么近，可是你怎么不知道她的名字呢？”皮皮有些疑惑，既然她们是邻居，怎么好像并不是很熟悉的样子？
　　“我之前想过要找她玩啊！不过她们家是刚搬过来的，那个女孩不怎么好相处。我和她打招呼她都不理我。”
　　端木雪想到地下室连云和玩偶的互动，看起来还是挺热情的啊！
　　“不会吧！连云挺好相处的啊。之前我遇到困难还是她帮助我的呢！”皮皮觉的连云人还是不错的，有点不信袁潇的话。
　　同学们陆陆续续的来到班级，几人说话时声音显得不怎么大。但是人一多，声音就显得嗡嗡的乱。
　　“同学们早上好！”裴老师走进教室，大声地和学生打招呼。
　　乱成一团的学生见老师进来，立马回到各自的座位，都安安静静的不再出声。
　　“老师早上好！”他们异口同声的向老师问好。
　　“好！昨天你们来到学校应该都对学校有些了解了。别的我就不再多说了，咱们以后这个时间作为早自习，用来晨读。希望你们能够准时来到学校。今天我们就要学习知识了。希望大家上课时不要走神，能够认真听课。你们能做到吗？”裴老师简单的介绍了今天的学习内容。
　　一节课四十分钟，生性好动的孩子们觉得度日如年，如坐针毡。老老实实坐在位置上那么久让他们觉得很无聊。他们有时候会趁着老师不注意偷偷捣蛋或者小声说话。
　　裴老师知道刚踏进校园的孩子都是这样，但是不能放任他们不管，否则以后熟悉了，再想让他们保持好课堂纪律就不容易了。
　　她讲课时听到谁在说话或者聊天都会小小的提示一下，如果再继续不听，就会让他单独起立站一会儿。
　　一节课下来这些孩子果然老实多了。
　　“叮铃铃…………”听到下课铃声响起来，孩子们如蒙大赦，开心的手舞足蹈。因为下节课是其他老师的课，裴老师提醒他们下课的注意事项:绝对不要在走廊里打闹，因为他们在二楼，在楼道内打闹是很危险的。
　　孩子们齐声回答：“知道了！”
　　裴老师这才宣布下课。然后抱着教科书回到了办公室。
　　“终于下课了！”皮皮伸个懒腰，对端木雪说。
　　“老师讲的课你们都记住了吗？我老走神根本就没在听。”袁潇问两人。
　　“都记住了啊！老师讲的课好简单，也很有意思。”这句话是皮皮回答的。看不出来她居然能够静下心来认真听课。
　　“嗯！并不难。”端木雪也回答她。
　　“你们两个真优秀！”袁潇以为听不进去课的只有自己，才问两人的。没想到两人不仅听进去了，还觉得很有意思。难道她们不觉得老师讲课很无聊吗？
　　十分钟很快就过去了，同学们只觉得下课时间太短，还没做些什么就又上课了。他们大多数耷拉着脑袋回到座位上。
　　这个学校的课程安排的很合理，不仅有必须学习的正科，还有一些有意思的其他课程让孩子们觉得上课还是很有意思。
　　这一天端木雪和皮皮上课时注意力总能认真集中在课堂上，每一科的课都牢记在心。这为她们以后的学习打下了好基础。
　　两人并不像其他人一样觉得学习没意思，反而还乐在其中。这让给他们讲课的老师很是欣慰。因为又能够认真听课的孩子，老师们讲课也带劲许多。
　　一天很快又过去了，转眼间又到了放学的时间。三个小伙伴背着大大的书包一起离开了校园。
　　“皮皮，阿雪！你们要不要到我家做客？我们家有许多好玩的玩具和好吃的零食哦！”袁潇邀请两人到自己家里玩。
　　“可是我们没有和妈妈说一声呢！下次再去吧。不然她会担心的！”皮皮对她的提议还是挺心动的，不过她觉得还是和妈妈说一声再去比较好，免得她担心。
　　袁潇想了想觉得也对，自己不和妈妈说一声就跑到别人家里，会让她担心，说不定还要挨一顿揍呢！
　　“那好吧！下次一定要来哦！”袁潇和两人的家住在相反的地方。她们家离学校很近，自己一个人就能够走回去。皮皮和阿雪家离得比较远，她们走出校园和袁潇告别后上了车。
　　王女士和端木先生还没有下班，来接他们的是大门口的保安李叔叔。
　　“嗨，两位可爱的小姑娘。要不要出去玩呢？”李叔叔和她们打招呼，王女士拜托他每天放学接俩人回家，并且让他带她们一起出去逛一逛玩一玩。
　　“可以吗太好了！”皮皮开心的蹦起来。“我想吃肯X基，李叔叔你带我们去吧！”皮皮有些嘴馋，学校的午饭不好吃，没吃多少的她肚子早就饿的咕咕叫。
　　“没问题！咱们出发吧。”李叔叔带着两人一起来到肯X基小屋。
　　“你们要吃什么？”李叔叔把两人安排在一个桌子旁坐下。问她们要吃什么。
　　“我要吃汉堡和冰激凌！”皮皮先报出自己最想吃的东西。
　　“那你呢，阿雪？”李叔叔又问端木雪。
　　端木雪看了看桌子上的菜单，然后指了指薯条和汉堡。“我要这两个。”
　　“好的！稍等一会儿。”李叔叔让两个人在座椅上等着，他去给两人拿吃的。
　　放学这会儿来吃肯X基的人很多，李叔叔的前面排了好长的队伍。不知道轮到他们要等多久。
　　“好无聊啊！”皮皮闻着香味却没吃到好吃的觉得既无聊又难受。
　　“哎？阿雪，你头上有一只虫子哎！”皮皮看了一眼端木雪，忽然看见一直大虫子趴在端木雪的脑袋上。
　　端木雪听见她的话伸手摸了摸脑袋，果真拿下来一直大拇指盖那么大的虫子。
　　皮皮见端木雪徒手拿大虫，有些佩服她。
　　“你真厉害，这么大的虫子你都不怕！”皮皮忍不住夸她。说着也凑到她跟前想看看这虫子的模样。
　　“呀！这虫子屁股还会发光呢！”皮皮惊讶地叫了一声。
　　她们身后那桌正在吃东西身穿迷彩运动服的人闻言忙去摸了摸自己的头发，果然本该待在那里的大虫子不见了。
　　“这个小家伙真是的，昨天看见灵虫丢下我跑掉了，今天居然还爬到别人身上。”青年有些生气的想。不过他倒没打算救回它，让这家伙吃点亏也省的它老是乱跑。
　　“这虫子长得真难看，要不我把它捏死算了。”虫子拿在手上以后，端木雪从她身上感觉出了灵气，这个虫子并不是普通虫子。而且它身上还被人做了标记，看来是有主的灵物。
　　如果真是这样的话，那它的主人应该也是一名修士。她故意这么说好看看这个灵虫的主人是谁！


第25章 第二十五章
　　端木雪的威胁对青年完全没用！他的虫子可不是一般的虫子，如果普通人都能轻易捏死的话，那还叫什么灵虫？
　　不过接下来的这一瞬间青年完全打消了刚刚的念头。端木雪悄悄释放灵力，作势要将虫子捏死。青年不得不在意起来。
　　“哎！小朋友等一下啊！你手上的这个小虫子长得好酷啊，把它卖给我好不好？”青年起身来到端木雪旁边。
　　端木雪见着虫子的主人出面将灵力撤回，她想见一见这个人究竟长什么样。
　　青年口中的食物还没嚼完，说出的话有些口齿不清。端木雪看见青年的模样后周身灵力一滞，随即暴动起来。
　　“是你……？”这个人的模样和之前在修真界追杀她的大乘期修士一模一样！
　　青年不知道为什么眼前这个长得可爱的女孩见到自己是这个反应？感觉和自己有什么深仇大恨一样，不过他看出这个女孩周围的灵力波动十分剧烈。如果这些灵力一旦失控，周围数十里都会被夷为平地。
　　“小朋友，你冷静点。咱们之间是不是有什么误会？”
　　“误会？”端木雪的声音完全不像平时一般甜美可人，她的语气听起来很平静，却让青年觉得有些不寒而栗。
　　青年的脸和当初追杀她的那个人一模一样，只是看起来年轻一点儿。本来端木雪以为自己能够接受现在的事实，忘掉前世发生的一切。但是看到这人的脸她才发现自己只是把愤怒的情绪隐藏起来罢了。
　　如果青年现在再多说一个字，端木雪也许就会暴走，当着众人的面将他碎尸万段。
　　“阿雪？你怎么了？”皮皮觉得端木雪有点不太对劲，连忙拉住她。
　　端木雪因为愤怒而暴起的青筋让她看起来显得有些狰狞，皮皮本能的觉得害怕。但她觉得阿雪很不对劲，还是大着胆子拉住了她。
　　听到皮皮的声音端木雪恢复了些许理智，她差点把自己的想法付诸行动。
　　不过仇仍旧是要报的，端木雪现在的等级比青年高太多了，碾死他易如反掌。但是现在在这么多人面前，不能动他性命。而且就算把他弄死了，也不能消除她心头的愤怒。
　　端木雪手指结印，在空中快速的画出了一道符，然后将符拍进了青年胸前。本来想拍进额头的，但是端木雪现在太矮了，只能够到他胸口。
　　这种符是契约符，中了这道符的人必须完全听从施术法的人的吩咐，不然就会完全变成一具傀儡，没有自己的思想。不过这种术法只有高级别的修士才能使用，而且对象的等级比施术者要低，否则很有可能施术不成反被控制。
　　青年被端木雪这么一拍觉得胸口就像被巨石砸中了一样让他疼的喘不上气来。青年现在的修为在端木雪看来还没有到达筑基期，实力完全不够看。自己若果不手下留情，这一巴掌能把他拍飞出去。
　　皮皮在旁边看得目瞪口呆，这个大哥哥惹到阿雪了吗？让阿雪这么生气！不过阿雪就是拍了他一下他就成那样，真没出息！阿雪能有多大劲？
　　“小朋友，你先别生气！我们也许真的有什么误会，你如果不喜欢虫子的话，我这有一个别的虫子。用来换你手里的那个好不好？”青年掏出衣服口袋里的瓶子，那里的虫子正是他昨天晚上从大虫口中要来的。用它来换大虫一命也值得了。这个大虫跟了他许久，他对大虫的感情比任何人都要深。
　　端木雪打了青年一巴掌后，气消了一点。高阶修士欺负低阶修士在她看来是最可耻的。不过既然之前他等级高的时候打压自己，还害得自己差点神魂消散，欺负他都算是轻的。
　　端木雪接过青年手里的瓶子，感知到里面也是灵虫后，毫不客气的收下了。
　　青年见端木雪接过瓶子，却并没有把大虫还给自己，有些生气。但是打又打不过，只能陪着笑脸，小心翼翼地问：“你手里的那个虫子可以给我吗？”他的语气十分小心，生怕又把端木雪惹毛了把虫子捏死。
　　大虫在端木雪手里不住地蹬着腿，想挣脱她的束缚。不过它身小力微，再怎么挣扎也没有用。
　　“想要虫子也可以！你现在离开，离我越远越好！等到我心情好了自然放了它。”端木雪现在一点也不想看见他的脸，她怕自己忍不住真的弄死他。
　　“好！我走，求你别伤害它。”青年知道端木雪已经看出他和大虫的关系，索性不再掩藏。他答应端木雪的要求，只求端木雪理智一点，别拿大虫撒气。
　　青年以最快的速度把账结完，然后消失不见。
　　“果然眼不见心不烦！”端木雪觉得青年不在眼前自己的愤怒也慢慢变淡。
　　她把青年给自己的瓶子打开，看见一只比大虫体积小一倍的灵虫趴在瓶壁上一动不动。
　　手里的这只怎么办？端木雪还不想那么快把大虫还给青年。她用灵力做了一层屏障把大虫也扔到瓶子里。这样免得大虫把小虫吃掉。
　　“阿雪？你认识刚才的那个大哥哥啊！”皮皮的好奇心很重！之前被端木雪身上散发出的气势吓到了，转眼间又忘得一干二净，反倒是对俩人的关系很好奇。
　　“嗯！之前他欺负过我！”端木雪没有在皮皮面前掩饰，而是简单的说明两人的关系。
　　“啊？什么时候的事？怪不得你看起来不喜欢他！”皮皮一直和端木雪形影不离，却不知道她什么时候被那个大哥哥欺负过。
　　“很久以前了！”
　　“是我还没和你在一起的时候吗？”
　　“嗯！”
　　“阿雪别气了！以后如果再有人敢欺负你，我帮你一起揍他！我们打不过就让妈妈和爸爸一起打！”
　　“好！”阿雪被皮皮逗笑了。
　　这时李叔端着满盘子的好吃的走到俩人面前，“久等了！两位小姑娘。”
　　皮皮和端木雪各自拿了份汉堡吃了起来。
　　“皮皮，阿雪还有什么需要的吗？如果没有咱们就先回家吧！今天老师给你们布置作业了吗？”李叔见两人吃完问道。
　　“布置了！老师让我们练习写自己的名字！”
　　“哦？你们俩的名字自己会写吗？”李叔带着两人回到车里，见她们坐好之后启动车子。
　　“不会哎！”皮皮沮丧的说。“我的名字好难写！”
　　“那阿雪会写自己的名字吗？”李叔又问端木雪。
　　“不会！”端木雪会写字，不过她会写的是修真界的字。那里的字应该属于现在的象形文字吧！这种方块字她还真不怎么会写。
　　“没关系，多练练！你们的字一定会写得很漂亮。”李叔安慰她们。
　　“嗯！老师也说要多多练习才能写出漂亮的字。”
　　三人很快回到家，李叔把车开到车库，让两人自己会到房间里玩。他自己又回到门口的小屋里去了。
　　皮皮一进门就把书包扔到沙发上，“呼~吃得好饱啊！我都不想动了。”
　　端木雪把书包放在旁边，“皮皮，你知不知道你快成了小懒猪了？”
　　“我只是吃多了有点撑嘛！躺一会儿我就起来。”皮皮躺在沙发上。
　　“快起来！你忘了老师给我们布置得作业了？”端木雪从书包拿出本子和铅笔。趴在茶几上练习写字。
　　“等一会儿呗！”皮皮懒得动换。
　　“端木雪！端木曦！”端木雪照着本子上的名字写下这几个字。刚开始练字，字写得歪歪扭扭的，有些看不出来是什么！端木雪写象形字写惯了。汉子横平竖直让她很不习惯。
　　“阿雪！你写的这是什么？”皮皮看见端木雪的字完全看不出来这就是俩人的名字。
　　“额！看不出来吗？是端木雪和端木曦。”
　　“跟老师给我们写的名字完全不一样啊！一点也看不出来。”皮皮听了端木雪的提示也看不出来。
　　“你写一个我看看！”端木雪不相信她写不出来，皮皮就能写出来吗？
　　皮皮从书包拿出自己的本子，练习写字。果然歪歪扭扭的看不出来写的啥！
　　“你的也一样啊！”端木雪趁机反击。
　　“哼！我今天一定要练得比你的字好看!”皮皮和这几个字较起了劲，一直不停的练。端木雪和她一起。俩人得字慢慢有了进步，不再像刚开始那样看不出来是是什么。
　　端木雪有过写字的经验，慢慢写了几遍就上手了，写的越来越好看。而皮皮得字勉强可以看出是什么。
　　她们静心的练习写字，直到张阿姨做好饭菜端到桌子上才发现已经练了很久了。
　　张阿姨看她们两个那么认真并没有打扰她们。等到饭做好了才招呼她们洗手吃饭。
　　俩人之前吃过零食没那么饿，但是主食还是要吃的。皮皮放下手中的笔看了一眼端木雪写的字，“哇！阿雪，这是你写的字么？”皮皮有些不可置信。端木雪的字不仅能看，而且还很好看。和最开始相比简直不像是一个人写的字。
　　“快点洗手吃饭啦！”端木雪见皮皮一直盯着自己的字看，催促她快点洗手吃饭。
　　张阿姨把饭餐全都摆好后也过来看了一眼，“呀！阿雪，这真的是你写的字？”张阿姨也不敢相信才刚练习写字的孩子能把字写得那么好。
　　“是的！”阿雪觉得她们太大惊小怪了，不就是学写字吗？又不是很难，练几遍就会了。
　　不怪张阿姨不敢相信，实在是没法把眼前工整美观的字和才开始学写字的孩子联系上。


第26章 第二十六章
　　青年离开肯X基以后没有走远，他在附近的公交车站等着。如果走远了，虫子找不到他就麻烦了。青年无论如何都想不到端木雪根本没有把大虫还给他的意思。
　　青年等了许久也不见大虫飞来找他，知道自己被端木雪耍了。他有些气冲冲的回到快餐店，哪知端木雪早就吃完东西离开了。他用心神感应大虫，发现虫子被那个女孩带走，离自己已经很远。
　　“蠢家伙，你到底是招惹了个什么样的怪胎啊！”青年心里骂着大虫，心里憋屈极了。
　　“既然你不把大虫还给我，那我就自己去找你。”青年和大虫有契约，不论它在哪里，都能够找到它。
　　青年走到人少的巷子里，抬手捏了个术法。几次变换手势，把眼睛闭上，黑暗中一条发着微弱光线的小路出现在他的脑海。青年睁开眼睛，眼前的世界和脑海中的画面融合，那条发光的小路就是青年和大虫之间的路线。
　　普通的马路在青年眼中变得与众不同，青年顺着光的指引一路走过去。
　　“这条路怎么这么眼熟呢？”青年喃喃道。
　　~~~~
　　“阿雪你这么厉害，以后好好练字，说不定还能成为大书法家呢！”张阿姨半开玩笑的说。
　　皮皮听到张阿姨的话说：“书法家？听起来好像很厉害啊！”
　　“书法家很厉害的，他们的字可以卖很多钱呢！”
　　“那我也要成为书法家！”皮皮想了想，下定决心要好好练字，长大后做个书法家。
　　“那皮皮要好好把你的字练得好看一点哦！”虽然端木雪也不知道书法家是什么，但是他们的字一定写的很不错。
　　“我要写的比阿雪还要棒！吃饭喽！”
　　吃过饭皮皮和端木雪上了楼，张阿姨说现在上学不比以前了。要早睡早起，不能再等妈妈下班。不然第二天休息不好，上学会没精神。
　　皮皮早早的上床休息，她属于倒头就睡的类型，躺床上没多久便睡着了。
　　端木雪照旧盘腿坐在床上打坐，她觉得皮皮这种睡眠习惯很好，不需要打坐时再分心去防备她，防止被她发现。
　　端木雪现在的修为在金丹中期，修炼速度比之前要快很多。如果换做在灵气充裕的修真界也许她已经突破金丹进入化神期。
　　端木雪修炼时周围的灵气会从四面八方朝她这边涌来，而她所在的地方灵气也最充裕。
　　瓶子里的大虫感觉到瓶外的空气中充满了灵气，不住地挣扎想要摆脱瓶子的束缚，虽然瓶子看起来很轻薄易碎，但是对于大虫来说就是无法摆脱的牢笼。任凭他怎么撞击瓶子，也不能让它挪动分毫。
　　大虫是灵虫，灵气对它来说不可或缺，它本能的想要吸收灵气提高自身能力。但是眼看外面都是灵气，可是它在里面却无法吸收，急的它不住地往瓶身撞。
　　小虫子一直呆在瓶底发呆，大虫的动静把它神游在外的神智唤了回来。
　　“这家伙怎么在这里？我不是被它吃掉了吗？”小虫子滋滋的叫唤着。“原来自己也能被自己吃吗？”
　　“叫唤什么叫唤？”大虫听到小虫的声音朝它吼道。不知道它正烦着吗？
　　小虫子被他吓了一跳，忙把声音收住。不过它以为它们俩虫都在大虫的肚子里，大虫没办法再吃自己了，胆子又大了起来。
　　“我就叫，就叫。你又不能再把我吃掉一次？”小虫冲它扮鬼脸。（不要问我虫子是如何扮鬼脸的！）
　　大虫停下动作，本以为这个虫子能识相点不再吵它。但是显然小虫的胆子变大了，不仅不闭嘴还敢和它叫板。这让大虫有种想把它吃掉的冲动。
　　“你再出声我就吃掉你！”大虫恶狠狠的威胁小虫。
　　“有能耐你来吃我呗！”小虫子故意挑衅。还把屁股对着大虫晃了晃。
　　大虫忍无可忍，翅膀展开飞到半空做出俯冲的姿势，它真的要把这个可恶的家伙吃掉。
　　“砰~”大虫从半空掉下来，它仿佛撞到一堵看不见的墙上一样，摔了下来。
　　这一次大虫被小虫气的用力比较猛，这一下跌落顿时爬不起来了。
　　“哈哈~”小虫在旁边幸灾乐祸。它手舞足蹈在瓶壁上爬来爬去。
　　大虫晕晕乎乎的趴在瓶底，看着看眼前这个小虫得意的样子，恨不得立刻把它吃到肚里。
　　端木雪从打坐中起身，她感觉到自己在瓶子里设下的结界被触动了。她把瓶子拿起来倒扣在桌子上晃了晃，大虫从瓶子里掉了出来。它还保持着迷糊的状态。
　　小虫觉察到端木雪的动静，把腿牢牢固定在瓶壁上没有被晃出来。
　　端木雪捏起大虫的一条腿把它拎到自己眼前，之前在店里没仔细看虫子长什么样。
　　这虫子长得比较奇特，不是萤火虫屁股却能发光。从它腹部能看见一粒发光的小珠子。
　　“这就是你能发光的原因吧！”端木雪惊讶的发现这个虫子身上居然有内丹！一般只有修炼时间比较久的动物身上才有内丹，怎么这虫子身上也有？
　　虽然虫子身上的内丹极小，但是端木雪能从上面感觉出灵力波动。
　　“你可真神奇？我在修真界都没有见过你这样的存在。”
　　“滋滋…………”（放开我，你这个讨厌的家伙）
　　“不好意思！我听不懂虫语。”端木雪摊开手做出遗憾的表情。
　　虫子只好蹬蹬腿表示对端木雪行为的抗议，它觉得自己的腿快被这个人类捏断了。
　　“哦！抱歉。我这就把你松开，不过你可不能乱跑啊。不然你就要变成死虫子了。”端木雪觉得这灵虫应该听得懂她的话。她试着把手松开，果然大虫听话的呆在原地。
　　“你还是蛮聪明得嘛！”端木雪夸了它一句。
　　“滋滋…………”（当然）
　　端木雪忽然想起瓶子里还有一个虫子，她又晃了晃瓶子，仍旧不见虫子出来。
　　“你再不出来的话我就把你拿出来喂大虫！”端木雪威胁瓶里的小虫。这个虫子的灵力不低，灵智应该也低不到哪去！还是用威胁最省事，不然还得浪费灵力把它弄出来。
　　“滋滋…………”（喊我吗？出去？我不是在大虫肚子里吗，怎么出去？）
　　小虫从瓶口试着飞了出来。“我居然出来了？我没死？”小虫知道自己没有被大虫吃掉以后兴奋地在屋里飞了一圈。
　　“嗯？想往哪儿跑？”端木雪看见小虫刚出瓶子就要逃跑，一把抓住它。小虫刚自由没几秒钟就被端木雪捏在手心里。
　　“滋滋…………”（救命啊！主人我再也不敢逃跑了！）小虫子惊慌失措。
　　端木雪摊开手掌，小虫子在她手心里瑟瑟发抖，看起来可怜兮兮的。
　　“别害怕！我不会伤害你的，你可别想着逃跑哦。你的主人已经把你送给我了，你现在是我的灵宠了。”端木雪决定把小虫子作为自己的第一个灵宠。好好培养它也许以后遇到危险还能派上用场。
　　“滋滋…………”（灵宠是什么？主人把我送给你了？）小虫子听到端木雪的话不喜反怒。虽然自己也不怎么喜欢主人，但是从来没有想过她会把自己送人。“真的太过分了！虫子不要面子啊！”
　　“滋滋…………”（是因为我没找到拿着玩偶的那个女孩吗？我这就去找她！）小虫以为端木雪说的主人是余墨黎，她把自己送人就因为自己没有完成她的任务。
　　端木雪把虫子放到桌子上，手中不停的变换手势。一个复杂的图案在空中慢慢被绘制完成，端木雪把空中的图案打到小虫的背上。这个是灵宠与主人之间的契约，完成契约他们便可以随意交流。
　　小虫一句话说完正想拍拍翅膀飞出去，忽然觉得浑身被笼罩住无法动弹，紧接着一个自己背上一热脑海里多出了一个印记。
　　“以后我就是你的新主人啦！”端木雪通过契约把自己的话传达给它。
　　“新主人…………”小虫子想反驳端木雪，但是刚想说出来就无法出声了。好像说出这句话之后会受到什么惩罚一般。
　　“嗯，我不会对你过多拘束的。但是，你得学习一些灵宠必备的能力，用来帮助我。”端木雪把自己脑海中关于灵宠要学的知识传给它。
　　小虫子感觉自己脑子里突然多出了些什么东西，这些知识快速的在它脑海中烙印下来。
　　“嗯~还得给你取个名字。你长得这么小，希望你能快点长大，就叫你巨巨吧！算了，这个名字不太好听。要不干脆就叫你小小好了！这个名字符合你的样子还挺好听。”端木雪想了半天，终于把小虫子的名字定了下来。
　　“嗯？那个讨厌的家伙怎么找过来的？”端木雪忽然感觉到被自己下了主仆契约符的家伙在自己的附近。
　　为了方便仆从能够随时听从自己的吩咐，在一定距离内，主人能够准确感应到仆人所在的位置。
　　在这个世界被端木雪下了这种符的人只有一个，就是那个上一世和杀了自己的人长的一模一样的青年。
　　端木雪猜到他的来意，一定是为了大虫而来。“看来他对你的感情很深嘛！都找到这里来了。”端木雪看着老老实实趴在桌子上的大虫说道。
　　“就让我来会回你，你究竟是不是那个人呢？”端木雪有些怀疑自己是不是找错了人，万一这个青年真的只是和那人长得很像而已，自己岂不是冤枉了他。
　　端木雪来到窗户旁边，她看了一眼四周，发现没有其他人后纵身一跃，轻盈的跳到房子外的草坪上。
　　“这个时间妈妈应该快要回来了。”端木雪看了眼天色，知道王女士就要回家了。
　　“要快点解决才是！”端木雪把小小扔到头发里，把大虫放在睡衣的口袋里并且设了一层结界，免得大虫感应到青年飞过去找他。


第27章 第二十七章
　　端木雪小心的避开监控探头的照射范围，慢慢向青年所在的方向接近。
　　青年这一路走过来，发现这里不正是自己家附近吗！“难怪我老觉得这条路那么眼熟。看来那个女孩应该就住在这附近。”青年想起之前女孩打自己的那一巴掌，换作一般人早就被打飞出去了。
　　“不过，待会儿见到她该怎么和她说呢？哎！女人都这么不讲道理的么？一言不合就动手？”青年十分纳闷，这女孩看样子和自己仿佛有天大的仇恨似的。今天在肯X基里女孩看见自己后暴怒的神情，想想就觉得不寒而栗。
　　“大虫和我的距离变近了？”青年走到一座庄园前，看见自己和大虫之间的路变短了。那条路确实是指向这座庄园里。
　　看着阻拦自己去路的大铁门，青年有些头疼。“总不能就这么闯进去吧？万一被发现了把自己当成坏人怎么办？”
　　端木雪从庄园里的一扇小门溜了出去，她在这里生活了那么久，早就对这里了如指掌。虽然很久没有人来过这里，但是这被皮皮当做她的秘密基地。端木雪经常和她光顾这里，发现从这里居然可以偷偷溜出去。
　　这次她从这里出去，就不会被人发现了。
　　端木雪感应到被她下符的那个人已经到了自家大门口，样子有些犹豫不决。
　　从小门溜出去，端木雪对青年下了一道命令。“到我这里来！”
　　青年还在犹豫要不要硬闯进大门的时候，忽然脑海里想起了一道声音。他还没来得及惊讶，身体就不受控制的朝着一个方向走去。等他回过神来发现他已经来到了端木雪面前。
　　自己一下午都在不停地找她，没想到居然是以这种方式相见。
　　青年觉得自己不太对劲，无缘无故的脑子里就响起了一道声音，接着自己便不受控制了。他想来想去，觉得一定是端木雪在他身上做了什么手脚。
　　“你对我做了什么？”青年大声地质问着端木雪。
　　端木雪这会儿站在一块大石头上居高临下的望着青年。她的身高不够，只能借助地形来弥补遗憾了。
　　“没做什么！不过以后你就是我的仆人了，我说什么你就得做什么！”端木雪轻猫淡写的甩出这句话。
　　“我和你无冤无仇的，你为什么要这么针对我？”青年知道自己不是端木雪的对手，哪怕自己比眼前这个小女孩要高出许多。
　　“针对你那是必须的，我没有第一时间杀了你就已经说明我的忍耐力还是比较高的。”
　　“为什么？我们明明今天才见了第一面。”青年不解。
　　“哦？你当初对我痛下杀手的时候不也才见了我第一面吗？”端木雪把眼前这个青年当做之前追杀她的那个大乘期修士。没办法，两人长相一模一样，端木雪就认定他就是那个人。
　　“姑娘，我真的不记得我以前见过你啊！你是不是认错人了？”青年听到端木雪的话更加肯定端木雪认错人了。他一直在家和师傅修炼，从来没有在外面惹过是非。什么时候对她痛下杀手了？
　　看着端木雪低着头不说话，青年以为端木雪终于想通了。他继续说道，“我从记事起就一直和师傅在一起，根本就没有出过家门。怎么可能去追杀你呢？你要不信，我现在带你去我家找我师傅，你可以问问他！”
　　“你是觉得我很好骗吗？”端木雪觉得青年脑袋是不是有问题。
　　“没有，你那么厉害。怎么会那么容易受骗呢？”青年不失时机的夸了她一句。
　　端木雪对他有些无语。不过当时自己被大乘期修士逼得自爆之后，那人离她那么近，应该也不会幸免。
　　既然自己都能穿越到这里来，那那个大乘期的修士也很有可能会来到这里。不过自己是五年前来到这里的，如果那人也穿越到这里，不可能比她还大。
　　青年说的话如果是真的，那她也许真的错怪人了。青年看见自己时没有一点惊讶的表情，自己现在的长相就是她原本样子的缩小版。如果他真的是那人的话，应该认得自己，不可能表现得那么平静。
　　端木雪觉得自己现在大脑有些懵，这世上应该会有长得相似的人吧！也许这真的只是个巧合呢？
　　看见端木雪正在思索，青年站在一边不去打扰。只要她不再对自己大打出手就可以了。自己这次来的目的还没有完成呢！
　　“也许真的是我找错人了！”端木雪从石头上跳下来。走到青年的跟前说道。
　　“对啊！我们之前确实是没有见过呢！”青年说。
　　“不过你的脸和那人长得太像了！我看见就生气！”端木雪在没确定青年是不是那人之前，没有再折腾他的意思。但是看见这张脸她还是觉得让她难受。
　　“你把大虫还给我，我保证以后不会出现在你的面前！”青年内心很无奈，自己长的还是人见人赞的，怎么到了她这儿就成了惹人生气的呢？
　　端木雪把口袋里的大虫掏了出来递给青年。
　　大虫看见青年连忙扑到青年的脸上，“滋滋…………”（我再也不敢乱跑了！）
　　“这回你可不敢再随意离开我了吧！”青年教训大虫。
　　听到青年的话大虫乖乖的飞到他脑袋上不动弹了。
　　端木雪把虫子还给青年后转身想要离开，却被青年喊住。“那个…………我之前脑子里有一个声音，就是你的声音吧！”青年知道端木雪肯把大虫还给自己已经不错了，但是他自己身上的问题端木雪还没给他解释呢！
　　“我给你下了符，有了这道符，你便是我的仆人！如果你想要解开这道符的话，除非你的修为比我高一个等级。这符的解开方法只有这一种。”
　　“那你现在的修为多高？”青年可不想任人摆布。
　　“不高！才金丹期而已！”端木雪的话让青年愣在原地。他现在的修为连筑基期都没有，难怪端木雪打自己就像虐小鸡一样轻松。
　　“真的只有这一种解决方法吗？”青年有点绝望。
　　“也不是没有，等我离开这里以后，你身上的符也就失去效力了。”端木雪的意思是她离开这个世界之后，感应不到青年，那青年身上的符自然也就没用了。
　　青年很想问她什么时候离开，但又觉得这句话说出来会惹到她，想想还是算了。
　　端木雪不再理会青年，身形一闪消失在青年面前。
　　“师傅啊！我一定会好好修炼的。不过她才五六岁就已经是金丹真人了！这符我是解不开了吗？”青年见端木学离开后也回了家。到家就和自己师傅倒苦水。
　　“嗯……难！我都这把年纪了，才不过金丹期而已，那女孩真的是天生奇才啊！”青年的师傅听了他的话，摇了摇头，表示自己也无能为力。他们这个时代的修士和真正意义上的修士还是有一定的区别的，他们没有功法修炼，全凭自己摸索着来。
　　到了他这种程度已经很难得了，这个端木雪真的是个怪胎啊！小小年纪竟然修为惊人，不得不让他感兴趣。
　　“你以后可以试着多和她打打交道，也许可以获益匪浅呢！”青年的师傅打起了如意算盘。
　　“师傅你可别坑我了！你都不知道她第一眼看见我都想把我生撕了，那样子很可怕啊！而且貌似我和她的仇人长得还挺像，再看见我会不会活剥了我？”青年听了师傅的建议把头摇的跟拨浪鼓一样。坚决不愿意再去接触那个女孩了。
　　“瞧你的出息！慢慢来，你要是抱上这个金大腿，以后极有可能修炼到飞升啊！据说飞升之后的世界灵气比这浓郁不知道多少倍！”
　　“打死我也不干！”青年坚决反抗。
　　“哎！”青年师傅叹了口气，不在为难他了。
　　青年回到师傅给他布置的房间，打坐修炼起来。这房间里有一个小型的聚灵阵，修炼起来事半功倍。
　　今天的遭遇让青年下定决心要好好修炼，他认真修炼的态度让师傅很是满意。
　　端木雪回到家中，神不知鬼不觉。皮皮仍旧睡得香甜，王女士还没回到家。
　　端木雪打算继续修炼，被她取名为小小的灵虫感受到她身边浓郁的灵气，不自觉得也修炼起来。一人一虫看起来还算和谐。小小这一次获益匪浅，它觉得自己浑身充满了力量，就算在从余墨黎家跑到地下室十个来回都没问题。
　　端木雪修炼完毕，躺在床上休息。小小趴在她的枕边不停的叫唤。
　　“滋滋…………”（这个主人还不错嘛！比起余墨黎简直强太多了…………）
　　端木雪尝试和它沟通，忽然听到小小自言自语的说了些什么。
　　“原来你是有主人的啊！”端木雪听到小小的话，惊讶的发现原来小小是有主的。不过那个主人却没有和小小结约。
　　既然契约已经结下了，那就不可能再解开。这样吧，如果遇到你的前任主人，我给她些补偿好了。
　　端木雪将这事暂时搁置在脑后，毕竟她也不清楚小小口中的余墨黎长什么样。等到真的遇到她，她会帮助她，作为抢了人家的灵虫的补偿。


第28章 第二十八章
　　“阿雪！起床啦！”皮皮起完床就开始不消停，一把掀开端木雪的被子，却发现看似鼓囊的床铺早就不见端木雪的影子了。
　　皮皮下了楼看见端木雪已经坐在餐桌前开始吃早饭了，看见皮皮很热情的和她打了个招呼。
　　“早啊！皮皮。今天你可比我晚哦！”端木雪笑眯眯的看着皮皮。
　　“哼！阿雪你真是的，起完床都不喊醒我。而且你这个懒虫连被子都没有叠！”皮皮虽然起的比端木雪晚，但她可勤快着呢，把自己和端木雪的床整理的干干净净整整齐齐。
　　端木雪这一晚根本没睡多久，起完床直接就下了楼，连睡衣都还没换呢！
　　“谢谢啦！”端木雪对皮皮道谢。她已经吃完早饭准备回房间换身衣服再下来。
　　端木雪上了楼，把早就准备好的衣服穿好，又把小小叫了出来。小小现在在端木雪头发里安了家。
　　“你可不要在人多的时候偷偷溜出来哦！不然被抓走了就不能怪我喽。”端木雪害怕不提醒它，万一小小趁她不注意飞出来，爬到别人身上，被别人注意到当做普通虫子给捏死了，她哭都没地方哭去。毕竟绝大多数人看见虫子爬自己身上第一反应就是弄死它。
　　“滋滋…………”（放心吧！不会乱跑的。）
　　“你知道就好，如果你好好修炼，说不定哪天可以化形变成人类哦！”
　　“滋滋…………”（真的吗？）
　　“真的哦！但是你得认真点，我之前给你的修炼方法要好好练。”
　　“滋滋…………”（我会努力的，主人放心吧！）
　　“阿雪，你在说什么啊！”皮皮刚上楼就听到端木雪的声音，好像在和谁说话。
　　“我在背课文呢！老师不是叫我们提前预习功课吗。”端木雪听见皮皮的声音，让小小快点藏好。对于皮皮的询问，用背课文搪塞过去。
　　好在皮皮真的以为她在预习功课，对她说：“阿雪你可真用功啊！”
　　“时间不早了，咱们快点出发吧！不然上课该迟到了。”端木雪把皮皮的书包递给她，催促她快些下楼。
　　小小透过发丝的缝隙看着皮皮，呼了口气。“好险，差点被发现了。”
　　坐在车上，皮皮忽然想起来之前袁潇说要请她和阿雪去她家做客。
　　“妈妈！我们有个朋友要邀请我和阿雪到她家做客，不过因为没和您说一声，我们就拒绝了！如果她再邀请我们的话，我们可以去吗？”皮皮问王女士。
　　“是你们班的同学吗？你们的人缘可真好啊！当然可以，不过你们最多可以去两个小时。两个小时以后我就会让李叔叔去接你们。可不要玩得流连忘返哦。”
　　“好！谢谢妈妈！”
　　俩人到了学校门口，各自拿好自己的书包下了车。
　　“嗨，阿雪，皮皮！”一道声音从俩人身后传来。
　　“连云，好巧啊！”皮皮率先和连云打招呼，端木雪也冲她笑了笑。
　　“你们来的好早！”端木雪和皮皮是按照王女士上班的时间上学的，这会儿确实是蛮早的。
　　“你今天来的也早啊！”
　　“今天起得早，所以就来早点。你们吃过早饭了吗？”连云还没吃早饭，她打算在学校附近的早点铺里吃点饭。看到端木雪她们下了车，忍不住跑来和她们打招呼。
　　“我们在家吃过了，你还没有吃饭吗？”皮皮听到连云的话反问道。
　　“我每天都来这边吃早饭。”连云指着一家早点铺说，“他们家的混沌和油条特别好吃。你们要尝尝吗？”听见皮皮的回答连云还是忍不住向她们推荐那家早点铺。
　　“不了，我们已经吃饱了！吃太多不好，你去吃饭吧，我们就先回班了。”这次回答她的是端木雪。其实她对早点铺里的东西还是很感兴趣，不过她们没有带钱，难不成让连云替她们付吗？
　　皮皮这个吃货肯定会经不起诱惑，万一答应连云，她们吃完没钱付给人家怎么办？想来想去还是拒绝比较好。再说了，想吃的话早点铺又不会搬家，到时候带了钱再去吃也不迟。
　　“那好吧！我走了。”听到端木雪的话连云有些低落，她很想和端木雪一起吃饭呢。
　　“再见连云！”
　　“拜拜！”和俩人分开以后连云独自一人去早点铺吃早饭。
　　连云书包上仍旧挂着那个玩偶，随着她走路一摇一晃的。
　　“叔叔，要碗混沌和一根油条。”进了门连云轻车熟路的找到座位，这里早上来吃饭的人很多。小小的店铺坐满了人。
　　听到连云的声音，早点铺的老板回答，“好勒！小连云又来吃早饭啊！”
　　“嗯！”连云把书包扔到地上等着她的早饭。
　　坐在最里面的两个男人看见独自一人的连云，打起了坏主意。本来快吃完饭的他们又叫上了一份早餐。
　　小店里人多，连云等了一会儿才拿到饭。想着再过不久就该上课了，连忙大口吃了起来。
　　不过混沌刚煮熟比较烫，连云一口汤下去舌头都被烫麻了。这回她可不敢再着急忙慌的大快朵颐。
　　连云吃饭速度很快，几分钟就解决了桌子上的食物。她走到老板那里把钱递给他和他道了别。
　　“小连云慢走啊！”老板十分和气，忙着也不忘和连云打招呼。
　　角落里的两人见连云已经出了小店，将手里的东西匆匆吃完，把钱付完也连忙跟了上去。
　　连云担心迟到，脚上的速度快了许多，这会儿已经要到学校门口了。现在来的学生比较多，还有很多家长带着孩子到学校，学校的门前倒是有些拥堵。
　　连云个头小，挤进人群里，穿过重重“障碍”顺利的进入校门。跟着她得俩人看见已经进校园的连云气的干瞪眼睛。
　　“大哥，那小妞已经进去了。我们怎么办？”个头矮一点的那人问道。
　　“急什么？我观察了两天，发现这女孩上下学都是自己一个人。咱们等她放学骗她进小巷子里面，然后带走不就行了。”
　　“那我们现在要在这里等吗？”
　　“等什么等！放学之前该干嘛干嘛。你是不是脑袋缺根筋？”
　　“哦！”矮个子被骂了也不敢反嘴。
　　被叫大哥的那人是这一片的小混混，平日里只敢欺负欺负单身女孩和孩子，没什么大出息。不过最近有人找到他，让他拐一个孩子交给他，就能够得到50万元人民币。
　　有钱能使鬼推磨，这笔钱不是个小数字，他听了以后就一直在这附近踩点。后来发现连云总是独自一个人，就把目标定在她身上。
　　“大哥，你说的事成之后给我十万块钱的啊！我这才跟你铤而走险，你可不能说话不算话啊！”矮个子想着气已经受了，这之前谈好的条件可不能不作数。
　　“等着吧！成功了肯定不会少给你一毛钱。”被叫大哥的人心里那个气啊，这钱还没到手呢，一个劲的提提提。要不是怕一个人成不了事，或是被发现了找个替罪羊，他怎么舍得那些钱？
　　俩人在附近转悠了一天，终于等到学校放学的那一刻。他们提早在学校门口等着，害怕错过那个独自行动的小女孩。
　　端木雪和皮皮背着书包和袁潇一起出了校门，几人有说有笑的走在一起。
　　“阿雪，皮皮！你们今天去我家吧！昨天你们已经拒绝我一次了，今天一定要去啊！”袁潇不忘之前邀请她们做客被拒绝的事情。这一回又提出来。
　　“好啊！我们已经和妈妈说过了，不过她最多让我们在外面呆两个小时！”
　　“那就一起走吧！我们家离这不远哦！”见俩人同意自己的邀请，袁潇十分高兴，带着两人就要回自己家。
　　“先等一下！我们得和李叔叔打声招呼。”端木雪可没有忘记李叔叔还在不远处等着她们两个回家呢!
　　“哦！对了，李叔叔还不知道这件事呢！我们得和他说一声。”皮皮也想去袁潇家玩，都忘了这一茬了。被端木雪提醒这才想起来。
　　“那我和你们一起吧！”袁潇怕两人会反悔，亦步亦趋的跟着她俩。
　　“好！我们一起去吧！我记得你说过连云就住你家隔壁。”皮皮想起来之前她说她和连云是邻居，这次她还想顺便看看连云的家。
　　“对啊！”袁潇不太喜欢连云，这个女孩太冷漠，不爱搭理人。
　　李叔叔站在车子旁边，看见三个小女孩一起走过来，笑着和她们打招呼。
　　“阿雪皮皮，这是你们的朋友吗？”看见这个陌生的女孩和俩人那么亲热，李叔叔问。
　　“对！她叫袁潇，是我们同学！”皮皮对李叔叔介绍起袁潇来。
　　“你好，李叔叔！”袁潇礼貌的和皮皮她们一起喊了声李叔叔。
　　“你好，袁潇！”
　　“李叔叔！我们要去袁潇家做客，之前已经和妈妈说过了，我们现在先不回家！”
　　“夫人已经和我说过了！袁潇你家住在哪里？叔叔开车送你们过去吧！”李叔叔还得接端木雪和皮皮回家，得知道袁潇家在哪里才行。
　　“我们家就住在学校后面的小区里。很近的。”袁潇坐在车上给李叔叔指路，开车不到五分钟就到地方了。
　　李叔叔把车停在车位上，然后送三个女孩上楼。
　　几人上了电梯，袁潇家就住在三层。“我们到了，这就是我家！”
　　一层楼只有两户人家，袁潇在三零一门口停下来掏出钥匙。
　　看见袁潇的举动，李叔叔诧异的问道：“袁潇，你妈妈不在家吗？”
　　“我妈妈过一会儿就回来啦！”袁潇说着已经把门打开，进门一看是大大的客厅，看起来既温馨又整洁。
　　“那我在这里等你妈妈回来和她说一声吧！”李叔叔不太放心，还是觉得和袁潇妈妈打声招呼比较好。
　　“好的，李叔叔先坐沙发上等一会儿，我妈妈很快就会回来。”袁潇的表现像个小主人一样，她招呼几人坐下休息，又从冰箱里拿出果汁递给端木雪和皮皮。她本来要给李叔一瓶，不过李叔委婉的拒绝了。
　　怕几人无聊，袁潇体贴的打开电视机。
　　“李叔叔您先看会儿电视吧！”袁潇记得她妈妈嘱咐过她的话，如果客人来家里的话，千万不能丢下他自己跑去玩。
　　袁潇十分想和端木雪皮皮分享自己的玩具和零食，不过又不能让李叔叔自己一个人在客厅里待着，不然自己这个小主人也太不称职了。
　　皮皮拿过遥控器，选了几个女孩都喜欢的少儿频道看起来。李叔叔坐在沙发上陪她们一起看。并没有觉得很无聊。
　　一集动画片放完，袁潇的妈妈终于回到了家。她看见陌生人有些惊讶，随后又想起之前女儿和自己说邀请同学来家里做客的事，就明白了。
　　“您好！您是袁潇的妈妈吧！”李叔叔先跟她打招呼。
　　“您好，您好！我是。您是这两个孩子的家长吧！之前听袁潇说了要邀请同学做客。没想到是这么可爱的两个小姑娘呢！”袁潇妈妈看见两人的样貌，不由得夸赞起来。
　　“之前看您不在家，我就留下来，想和您说一下这事，这俩个孩子就暂时麻烦您照顾了！我过一会儿再来接她们回家吃饭！”李叔叔不好直说王女士给两个孩子限定了时间，于是委婉地表示她们不在这儿吃晚饭。
　　“您坐一会吧！这来了我还没好好招呼你们呢！”袁潇妈妈倒是热情，不过李叔叔还是婉拒了她的好意。
　　“李叔叔慢走！”袁潇懂事的打了招呼。妈妈回来了，她终于可以带两个小伙伴一起玩了。
　　李叔下楼之后没有马上离开，他看了看时间就在小区附近转悠，正好到时间了可以直接去接她们。
　　李叔在小区里的小公园坐下休息，公园和外面的马路隔了一层栅栏，他坐在长椅上百无聊赖的看着面前走过的形形色色的人。
　　一个身穿制服的小女孩背着书包走了过来，不一会儿后面跟上来两个身轻力壮的年轻男子。他们两人鬼鬼祟祟的跟在女孩后面。这让李叔不由得多留意了几眼。


第29章 第二十九章
　　连云的父母工作比较忙碌，她家离学校又近。每天都是自己上下学。
　　今天她又像往常一样背着书包往家赶，完全没有注意到后面俩人在悄悄地跟着自己。
　　大个子那人见连云拐进人少的小道里，马上加快了速度超过连云赶在她前面，矮个子断后。这里人少，正是他们下手的好时机。
　　连云没有在意那人，想继续往前走却被大个子拦住去路。她绕过大个子，不想那人也绕回到他跟前。
　　“小妹妹，你知道附近有家宾馆在哪里吗？我和我弟弟来这里找人，迷路了。你能带我们去那里吗？”大个子尽量让自己的表情看上去平易近人。
　　连云之前被坏人骗过一次，对于陌生人的靠近十分警惕。她并没有答应给两人带路。反而脚步不停的往前走。
　　“对不起！我不知道，叔叔您还是问问别人吧！”连云礼貌的拒绝那人。
　　大个眼神示意矮个子拦住连云的去路，“怎么可能，一看你就是住在这附近的，你就帮帮叔叔吧！等到了地方叔叔请你吃好吃的。”苦求不行，大个子用吃的诱惑连云。不过连云并不买账，仍旧坚定地拒绝他。
　　“实在对不起,我真的不知道在哪里！我现在要赶紧回家，不然妈妈该着急了。”连云有些慌张，她觉得这两个人不像好人。
　　连云往后退了一步，和大个拉开距离。这一退不小心踩到矮个子的脚。
　　“哎呦！疼死我了，你不愿意带路也就算了，怎么还踩人呢？今天你要是不给个交代，这事没完。”连云人小身轻，这一脚对于成年人来讲根本不痛不痒。但是这俩人铁了心要带走连云，怎么会放过这讹人的机会？
　　“对不起！我不是故意的。要不你和我回家我让妈妈给你看看，我妈妈是医生。”连云知道自己又被坏人盯上了，现在她要赶紧想办法脱身，只要离开这条小道，外面人多她就能够有办法逃脱。
　　“不行！我现在脚疼的不能走了，你说该怎么办？”矮个子得理不饶人，故意夸大自己的脚伤。
　　连云见两人不肯罢休，有些无措。真要动起手来，自己哪是两个大人的对手？
　　大个子见连云已经无法，又说：“只要你带我们找到那个宾馆我就不追究你踩伤我弟弟的事了。”
　　连云被逼到这个份上索性与他们撕破脸皮，她冷哼一声，“你们找宾馆是假，想把我骗走是真的吧！不用演戏了，刚刚那一脚我根本没使多大劲，你好意思一直嗷嗷叫唤吗？你一个大人就不觉得羞吗？”
　　“还有，我妈妈真的在家里等着我，我如果到时间了没回去她肯定会报警，到时候你们想跑都跑不了。”连云语气里满是威胁，但是她的身体还是有些颤抖。
　　两人听了连云的话倒是没敢上前动手，但是转念一想自己可是有备而来的。
　　还没等连云反应过来，大个子一把捂住了连云的口鼻，然后夹在怀里。他企图将连云憋晕后直接带走。
　　“呜呜…………”连云此时说不出话来，但是她没有放弃。她用手挠抱住她的大个子，腿脚也不停的乱踢。
　　“阿雪，你不是皮皮的守护者吗？现在你能不能来救救我？”连云的挣扎对大个子来说根本没有什么作用。她心里祈祷着有人能来救救自己。想到地下室和他对话的布偶，连云真希望它能够再复活一次帮助自己。
　　连云本来就被捂住口鼻无法呼吸，这一挣扎更让她觉得呼吸急促。她眼前一阵阵发黑，挣扎的力度也渐渐变小。
　　大个子保持这个姿势更加用力的捂住连云。觉得她挣扎微弱也没有放松力道。
　　连云不停的祈祷着端木雪的出现，眼泪大滴大滴的往下落。
　　此时正在袁潇家里的端木雪在和皮皮她们两人玩游戏，忽然觉察到之前附在皮皮玩偶上面的那缕神魂有些异动。
　　她之前在玩偶上施加的术法还没有消散，如果感应到主人遇到危险自然会保护她。不过布偶已经被连云拿走了，也就说明连云现在遇到危险了。
　　端木雪记得皮皮对连云很有好感，所以在连云拿走玩偶时并没有制止她。想着如果她遇到麻烦的话还可以通过布偶帮助她，算还了她给皮皮馒头的恩情。
　　端木雪怎么也想不到，连云刚回家没过多久就又被人盯上了。
　　她通过那一缕神魂想看清连云到底遇到什么危险，布偶现在还挂在连云的书包上，端木雪看不见连云的情况，但是她能听到大个子和矮个子的对话。
　　“大哥，这女娃子终于到手了，咱们赶紧离开这里吧！万一被警察发现就麻烦了。”矮个子语气慌张，如果两人的罪行被人发现少不了牢饭斥候。他匆忙催促大个子赶紧离开。
　　“好，我们赶紧走！”大个子抱着已经昏厥过去的连云急冲冲的离开。
　　玩偶使了个术法让自己摆脱书包，它跳到地上拽住大个子的裤脚。大个子抱着连云扑通一声摔在地上。
　　“大哥，你怎么了？”矮个子见他走路走的好好的怎么一下就摔倒了呢？他急忙扶起大个子。
　　“有什么东西扯到我了？”大个子转身看了看身后，并没有发现什么异常。
　　“真是奇了怪了？大白天还能闹鬼不成？”大个子对刚才的那一下感觉得十分清楚，但是这路上根本就没有什么东西勾住他裤子。这让他感觉十分奇怪。
　　他骂骂咧咧的从地上爬起来拍拍身上的泥土，然后让小个子去抱起连云。刚才那一跤他把连云扔出两米多远。
　　小个子听话的抱起连云，两人继续赶路，这回倒是没有什么异常。
　　他们正准备离开小道叫辆车离开，路口跑来一个中年男人，他有些气喘吁吁的，看样子跑了有一会儿了。
　　这人是端木雪家的门卫李叔叔，他坐在长椅上，看见两人鬼鬼祟祟的跟着前面的小女孩，觉得不太对劲就观察了一会儿，后来听见两人的谈话知道两人意图不轨，他赶紧跑到门卫室对保安说了这件事，就冲忙赶了过来。
　　如果他再晚一点，也许连云就被两人带走了。
　　“放下你们手里的孩子！”李叔叔语气还有些喘。
　　“老家伙，这不关你的事，你少管！不然你就等着挨揍吧！”两人见有人来坏事，气不打一处来，见只有他一人顿时有了底气。
　　“我已经报警了，你再不放人，就等着警察来收拾你们吧！”李叔叔赶来得及，根本没时间打电话，他不过想忽悠两人让他们有所顾忌。
　　“大哥，怎么办？”矮个子听到李叔得话慌了，他问大个子要怎么办？放人还是不放？
　　“怕什么！警察赶来还得一会儿，咱们趁这个功夫先把这老东西收拾一顿在跑路也不迟。”大个子破罐子破摔，哪怕听到警察要来也故作镇定，扬言要先收拾李叔一顿。
　　李叔听到两人的话知道不妙，双拳难敌四脚，他一个人和两人斗肯定要吃亏！
　　李叔犹豫了一会儿，大个以为他害怕了，嘲讽道，：“老东西，没个胆量还想逞英雄？给你个机会赶紧缩回你的乌龟壳里麻溜的滚蛋，别在这碍我们的事，我倒可以放你离开。”
　　“孩子你们是一定要放的！我这人抗揍，就是拖也能拖到警察来，到时候你俩一个都别想走。比起干坏事进局子里受苦，为什么不放弃这个孩子，好好生活呢？年轻人肯吃苦总会出人头地的！”李叔见两人还是对警察有些忌惮，一番话连威胁带劝阻，企图让两人放开手中的女孩。
　　“老不要脸的，敬酒不吃吃罚酒，给你机会你不要，还化身菩萨指点众生啊？滚！大爷不吃你这一套。再不滚开老子把你打的满地找牙。”大个见李叔执意阻止他的发财路，根本不吃他那一套。
　　李叔见大个油盐不进也是无奈，但是既然要阻止就阻止到底。他拦着路不肯让开。
　　矮个子把连云往地上一放，摩拳擦掌的挽起衣袖。大个也上前两步，他走到李叔跟前推搡着他。
　　李叔纹丝不动，这让想逞威风的大个觉得诧异。“这老东西有点能耐啊！”他心里暗暗想道。
　　“老家伙，今天大爷来给你上一堂课，叫做别人的闲事你少管！”说着一记拳头便飞向李叔面门。
　　李叔不是练家子，对于这么近的一拳避之不及，被打到侧脸留下一道拳印。
　　大个这一拳完全没有留手，险些让李叔得牙齿被打落出来。
　　李叔的嘴里尝到血腥味，这一拳让他侧脸被打到内出血。
　　“老东西，还逞能吗？”说着又一巴掌扇到他脸上。李叔的脸瞬间出现鲜红的五指印，不一会儿就鼓得老高。
　　“年轻人下手没个轻重，不要以为我没有气血旺盛的时候！”李叔脑袋有点发蒙，之前大个出手太快，他还没反应过来。这一次他拉开了点距离，不等大个再出手先对着他的肚子打了一拳。
　　矮个子见大个子吃了亏也冲到前面去帮忙，一个人李叔勉强对付的了，但是两人联手他只有被摁在地上揍得分了。
　　玩偶之前见有人过来便藏到一边，怕被发现。后来见来人是李叔就没在出来。此时见李叔被摁在地上挨揍，它从旁边跳出来趁人不注意飞起一脚踢到大个的脊柱上。玩偶的力气很大，就见刚才还嚣张打人的家伙突然倒地无法动手。


第30章 第三十章
　　玩偶这一下令两人猝不及防，大个直接倒地不起。看样子短时间里是无法站起来了。
　　李叔虽然奇怪大个子为什么忽然倒下，但是救人心切的他一脚蹬开满头雾水的矮个子。二打一变成了一对一。李叔身体素质还不错，只用对付一个人让他压力倍减。
　　矮个见大哥突然倒下，急忙去扶他起来。不过大个子两眼紧闭，已经疼昏了过去。矮个见势不妙，那还有什么心情去管连云。他想到之前大哥莫名其妙的就绊倒在地，这回又忽然惨叫一声昏迷不醒，顿时冷汗蹭蹭的往外冒。这里太邪门了，不宜多待。
　　他拍了拍大个，见他还是没反应，一把扛起他灰溜溜的逃走了。
　　玩偶躲在一边见危机已经解除，悄悄的回到连云的书包上伪装成普通挂饰。
　　“小朋友，醒醒！”李叔来到连云身边，摇了摇她。
　　也不知道这小孩家住在哪里？李叔还是决定先把她送到医院。可怜的女娃儿，刚刚还活蹦乱跳的，这会儿就昏迷不醒了。
　　这附近有家医院，李叔抱着连云到医院时还迎来不少质疑的目光，他硬着头皮将连云交给医护人员。
　　看着医护人员怀疑的眼神，李叔长话短说地将刚刚发生的事情告诉他们，并说自己会等孩子醒过来。
　　医生将连云推进手术室全力抢救，好在她只是暂时性的昏厥，并没有什么大碍。打些点滴睡一觉就能够醒过来了。
　　李叔又打电话给王女士，告诉她连云的事。并说孩子醒过来之前他不能离开医院，阿雪和皮皮自己可能没有办法接回家。
　　王女士听到李叔的话并没有生气，只是问了皮皮和阿雪所在的位置。并赞扬李叔见义勇为十分勇敢。她今天早点下班自己去接她俩。顺便去看望一下李叔。
　　李叔有些不好意思，想拒绝，但还是拗不过王女士。
　　端木雪发现连云真的是多灾多难的体质，这才刚从人贩子窝里出来多久？就又被人盯上了？好在有惊无险，她和李叔都没有大碍。玩偶身上的神魂就让她呆在那里吧！说不定哪天她又遇到麻烦了呢？
　　端木雪知道李叔不能来接自己和皮皮回家，倒没觉得如何担心。王女士知道情况后，绝对不会置之不理。估计很快她就会来接她们俩个。
　　端木雪猜得很准，李叔刚给她大完电话，她就离开公司过来了。因为晚高峰，她在路上堵了一会儿才赶上来。下了车她就按照李树告诉她的地址找到袁潇家。
　　“叮咚~”听见门铃声，还在忙活晚餐的袁潇妈妈从厨房出来。从猫眼里看是个陌生的女人。
　　袁潇妈妈对着话筒问对方的来意，知道她是来接端木雪和皮皮之后热情的请她进了门。
　　“您稍等一会儿，我这就去喊她们两个！”袁潇妈妈来到袁潇的房间，果然三个小女孩在一起玩游戏呢！
　　“皮皮，阿雪你们的妈妈来接你们了！”袁潇妈妈对俩人说。
　　“啊？这么快！我还没有玩够呢！”袁潇有点不开心，她才和两人玩的高兴，她们的妈妈就要接她们回家。这也太快了吧！
　　“别不高心啊！下次我们再来找你们玩！”皮皮安慰袁潇。
　　“那你们一定要再来玩哦！”
　　“袁潇，你也出来送送小客人！”
　　“好！”
　　皮皮来到大厅见到王女士开心的扑到她怀里：“妈妈！怎么是你来接我们？李叔叔呢？”皮皮有些好奇，不是说好了李叔来接她俩回家的吗？怎么变成妈妈来接她们了呢？
　　“你李叔叔今天见义勇为，从坏人手里救下了个小姑娘！现在在医院里，没法来接你们俩，所以是妈妈来接你们啊！”王女士告诉她们原因，她没打算瞒着俩人。待会儿她还要带她们去看望李叔。
　　“袁潇妈妈！非常感谢您的招待，这两个孩子给你添麻烦了!”王女士说话十分客气。
　　“哪里？小孩子在一起玩开心就好！如果喜欢这里的话，下回还来这做客。阿姨给你们做点好吃的！”
　　“好！那我们就先走了！”王女士和她们道别。
　　“阿雪，皮皮！一定还来玩哦！”袁潇站在她妈妈旁边不舍的和她们道别。
　　“放心吧！下次你可要来我们家做客哦！”皮皮对袁潇发出了邀请。
　　“嗯！阿雪，皮皮再见！阿姨再见！”袁潇礼貌的和她们道别。
　　“阿姨再见！袁潇再见！”皮皮她们也挥手和袁潇母女俩告别。
　　王女士带着两个孩子直接来到医院，看见李叔正坐在一张病床上。他脸上还有不少伤痕，已经被包扎好了。
　　“李叔叔，你这是怎么了？”俩人见到满脸伤痕的李叔有些关心的问道。
　　“这是李叔叔得来的功勋！”李叔叔大笑道。
　　“李叔叔见义勇为，两个坏人都被你打跑了，实在是太厉害啦！”皮皮对李叔十分佩服。
　　“诶？”端木雪对着病床上躺着的人发出了疑问。“这不是连云吗？”端木雪故意发出惊讶的声音。其实她早就知道一切。
　　“连云？”皮皮听了她的话，终于分出些目光观察躺在病床上的人来。一看，果然就是连云。整理：未知数
　　“你们认识？”见两人似乎对床上躺着的小女孩好像很熟，李叔忍不住问道。
　　“她是我们学校的学生，之前在坏人那里帮助过皮皮！”端木雪回答了李叔的问题。
　　“那她之前也被坏人抓到过？”
　　“对啊！”
　　“这女孩运气也太差了些吧！好不容易逃脱，又遇到坏蛋!”王女士感慨道。
　　连云的运气确实不咋地。
　　李叔见两人对连云还是挺熟悉，就问她们：“那你们两个知道连云家人的联系方式吗？或者知道她家住那里吗？”
　　“听袁潇说连云就住她家隔壁！”皮皮想起袁潇的话。
　　“是吗？那太好了！我还愁怎么联系她家里人呢。夫人，您能帮我找一下她家人吗？这要是等连云自己醒来不知道要等多久！”
　　“没问题！皮皮，阿雪！你们要跟我一起吗？”王女士询问两人的意见。
　　“好！我们和妈妈一起去。”
　　王女士带着俩人又回到了那栋小区，王女士敲开连云家的门。
　　“您好！请问您是连云的母亲吗？”开门的人是名女性。
　　“是我！请问您有什么事吗？”连云的母亲态度冷淡，看起来并不像是个热情的人。对于门口的三人并没有打算让她们进去。
　　王女士脾气极好，并没有因为对方的冷漠态度而觉得心里不适。她简明扼要的告诉她连云发生的事，以及现在她正在医院里躺着。
　　听到王女士的话，连云妈妈终于神情慌乱起来，连忙让王女士带她过去。她就说今天连云为什么到现在还没回家。她还以为是跑到同学家玩去了！没想到她差一点又要失去自己的女儿了。
　　她确实够粗心的，之前已经把连云丢过一次，这次如果没遇到好心人，也许自己又要再失去她了！
　　连云妈妈跟着王女士三人来到医院，看见昏迷不醒的女儿痛哭出声。她抱住连云，听着她有力的心跳和平稳的呼吸才放松下来。还好没有什么大碍！不然她真的得后悔一辈子。
　　“别担心了！医生说她只是暂时性的昏迷和惊吓过度，等她睡醒了就没事了！”王女士以为她担心连云的身体，出言劝她不要太伤心。


第31章 第三十一章
　　“真的太感谢您了！”连云妈妈对一直守在女儿床前的李叔不住的感谢。她知道女儿能够平安无事都是这个人的功劳。
　　“您不用太客气，连太太。”
　　“都怪我！我平时总听人说大难不死必有后福，怪我迷信了。小云之前被劫走过一次我就应该提高警惕的，我太大意了！”连云妈妈内心一阵后怕。万一没有李叔的出手相助，也许这次她和女儿真的再也不能相见了。
　　“是啊！之前我们家宝贝儿皮皮和您女儿都被人贩子劫走，小连云在那里还帮助过皮皮。”皮皮回家后一直对连云念念不忘，王女士这还是第一次见到皮皮的小恩人呢！
　　“真的吗？我们家小云不爱说话，也没给我提过这事儿。不过这也算是一种缘分了吧！”连云妈妈听到王女士的话很惊讶，没想到两个孩子还有这么一段经历。
　　“是啊！”通过一番对话，这两个年龄相近的女人关系渐渐拉近，连云妈妈也不像刚开始那样冷淡。
　　人与人之间就是这样，第一面给人的感觉也许不是多好，但是慢慢熟悉了才发现最开始对她的定义好像并没有那么准确。
　　时间不早了，连女士怕皮皮和阿雪饿肚子，提出回家，两人这才结束了谈话。
　　“阿雪，皮皮。你们有时间了一定要来找连云来玩哦！”连云妈妈热情的对两个孩子说。“我们小云平时性格有些孤僻，你们是她的好朋友，多来做客陪陪她好吗？”
　　“好！我们一定会来找连云玩。”皮皮本来就像多和连云接触，这回她妈妈都邀请她们了，这种机会怎么能错过呢？
　　“阿姨再见！”
　　“再见！”
　　王女士把李叔带回小区，李叔取回车子和皮皮母女三人一起回了家。
　　“李叔叔真厉害啊！一个人就把欺负连云的坏蛋给打跑了！”回到家，皮皮迫不及待的把这件事告诉张阿姨。
　　听到老李的英雄事迹，张阿姨也笑着夸李叔真是个男子汉。
　　张阿姨早早的就把喷香的饭菜做好摆在桌子上了。
　　“张妈！你多拿两副碗筷，你和李叔一起坐下吃饭吧！”之前都是做好饭，张阿姨盛一些给李叔送过去。这还是他们头一次在一张桌子上吃饭。
　　李叔推脱道：“那怎么行，我就打些饭回亭子里吃就行了。”
　　“不用推脱了，李叔今天是个大功臣，你就和我们一起吃吧！”王女士知道李叔和歹徒搏斗，现在身上还有伤。
　　“那…………好吧！”
　　五个人其乐融融。饭后张阿姨照旧收拾桌子，刷碗。李叔本来想帮忙，不过张阿姨说这活本就是她的，李叔身上有伤还是歇一歇比较好。王女士也帮着张阿姨说话，李叔这才消停下来。
　　“李叔，楼上还有空房，你今天先在这休息一晚。从明天开始你先回家休养一段时间，免得烙下病根。”
　　“一点小伤，没事的。”李叔听到王女士的关切，觉得自己身体问题不大，就拒绝了她的提议。
　　“你就听我的，回家休息一周，就当给自己放个假。放心吧，这次是带薪休假哦！”李叔在这里干了很久了，说实话除了逢年过节还真没有休过假。
　　李叔听了王女士的话动了心，自己确实有些日子没回家陪陪自己的小孙子。也不知道这个小白眼狼还记不记得自己？
　　“好！谢谢夫人。”李叔终于还是同意了王女士的提议。
　　半夜，连云妈妈寸步不离的守着连云，她也工作一天有些疲累。后半夜迷迷糊糊的睡着了。
　　连云休息够也渐渐转醒，她望着陌生的屋顶发呆。自己这是在哪儿？难道又进了贼窝了吗？
　　连云转了转脑袋，发现妈妈就坐在她床边，已经睡着了。
　　她手上的吊针提醒她这是在医院。知道这个事实后她松了口气。“不过，我是怎么来到医院的呢？”连云整理了下思路，完全想不起来自己是怎么来到医院的。
　　“难道是阿雪救了我吗？”连云记得自己在昏厥之前在心里向她求救，她心里有些窃喜。一定是阿雪救了自己！
　　她的动静很小，却让神经一直紧绷的的连云妈妈一下子惊醒过来。看见女儿已经醒过来，她差点没激动的哭出来。
　　“小云，你没事吧！”连云妈妈忍者眼泪，但是声音还是有些哽咽。
　　“我没事，妈妈！我怎么会在这里？”连云虽然把阿雪当做救自己的人，但她还是想确定自己的想法到底对不对。
　　“你还记得那两个坏蛋差点把你抢走的事吗？”连云妈妈没有急着回答她的问题。
　　“我记得！”
　　“你认得那两人是谁吗？”
　　“不认得！他们俩个找我问路，还非要我带他们一起。我没答应…………”连云把事情的经过全都如实的告诉她妈妈。
　　连云妈妈听了女儿平铺直述的表达，却觉得自己的心狠狠地纠在一起。连云很聪明，但她终究只是个孩子，在成人面前孩子就是个手无缚鸡之力的小家伙。就算她再如何聪明，也敌不过两个将她作为目标的坏蛋。
　　“以后妈妈接送你上学，再也不会让你自己一个人走了。”
　　“可是你的工作怎么办？”连云很懂事，妈妈就是靠着工作才能让母女二人衣食无忧。她妈妈的工作时间要比她在学校还长，如何能准时接送她呢？
　　“没关系，妈妈心里有数！”连云妈妈打算和老板商量这件事，如果老板不同意她只能再找一份其他工作了。
　　连云妈妈和她在医院睡了一晚，第二天一早她就给连云办好出院手续，并且交了住院的一些费用。
　　“对了，妈妈！我是怎么到医院的？”连云和妈妈回到家，突然想到自己心中的疑问还没解开呢。
　　“你是被皮皮家的李叔叔救下的，如果不是他与歹徒殊死搏斗，也许我们不会像现在这样还一起聊天。”连云妈妈实在无法想像到自己的女儿再次失踪后自己会不会崩溃。
　　“李叔叔？就是那个一直接皮皮她们放学回家的那个叔叔吗？”连云听到救下自己的不是端木雪内心有一瞬间的失望。不过现在自己还能平安在家已经算是万幸了不是吗？
　　“妈妈，你送我上学吧！”连云她们回到家时间已经不早了。
　　“你不想在家休息休息吗？”连云妈妈已经打算请假在家陪着连云。
　　“没关系的，妈妈！现在我们在学新知识，如果请假了就会错过了。”连云不想自己落下课程。
　　“我该说些什么呢？你的性格比妈妈想像中的要坚强！如果你感觉不舒服的话，就在家休息吧。不用担心学习，到时候我和你们老师说一下。”虽然孩子爱学习让连云妈妈心里觉得很熨帖，但是受到那么大的惊吓，她还是认为连云多休息休息比较好。
　　连云拗不过妈妈，只好答应她在家呆着。
　　时间总是不停的前进，连云透过窗户看着外面。她拿着妈妈给她新买的画笔和画纸，在纸上描绘着心中想要画出的画面。
　　不知不觉间，两个牵着手的小女孩在纸上并肩而立，模样依稀可以看出其中一个就是她自己。另外一个模样不清楚，也许只有她自己能认出里面的人儿是谁了。
　　连云画完画，放下手中的彩笔，她忽而想起之前被关起来时和玩偶的对话。她对这段记忆印象很深刻。
　　她又在在俩个女孩的中间画上了那个玩偶。看着自己的画仿佛能看到上面的两人一物在进行什么好玩的对话一样。连云眼睛看着窗外，心思却不知道飞去了哪里。


第32章 第三十二章
　　一日，端木雪和皮皮在家附近玩耍。端木雪忽然觉得一直在头发里的小小有些灵力波动。小虫儿很乖，平日里专心修炼。端木雪打坐时，它更是认真努力的修炼。
　　看来小小的努力没有白费，它和它的主人一样天赋异禀。这才过了多久，小小已经进阶了。虫儿的修炼也分等级，小小现在已经修炼到一阶。不过这只是才入门，往后越是修炼越是困难。
　　端木雪指尖凝聚灵力，她要帮助小小巩固一下修为。小小觉察到主人在帮助它，对端木雪又多了几分亲近。
　　虫儿身体小能凝聚的灵力不多，修炼起来要比兽类困难许多。能够产生灵智已经很是难得了，现在小小已经成功进阶，对端木雪来说也是个不小的惊喜。
　　皮皮见端木雪伸手挠了挠头，然后开始莫名其妙的笑起来，觉得有些奇怪。
　　“阿雪！你没事吧？”好好的人怎么突然傻笑起来？
　　端木雪看着皮皮担忧的神情，知道她脑子想到了些什么不好的怪念头，连忙出声阻止她的脑洞。
　　“你别多想，我很正常。只是想到了些好玩的事情！”
　　“什么好玩的事？也跟我说说呗！”皮皮对于能让端木雪突然乐起来好玩的事情非常好奇。
　　看着皮皮天真无邪的表情，端木雪有些无语。本来只是搪塞她的理由，现在反而引起她的好奇心了。她该怎么对皮皮说起这莫须有的事情呢？
　　“额！我忘了。”
　　“阿雪，你怎么可以这样。刚刚还笑得那么开心，这会居然说不记得了！哼！你就是不想和我分享。”皮皮被端木雪这一敷衍，气的腮帮子都鼓起来了。
　　端木雪无奈，她抓出还在头发里已经长大一圈的小小。
　　“诺！别气了。给你看个好玩的东西。”
　　听了端木雪的话，皮皮扭过头来看见乖乖躺在端木雪手心里的小虫，好奇的睁大眼睛。但是她还是没消气，“哼！不就是一只虫子吗！有什么好玩的？”
　　看见皮皮的反应，端木雪知道她气来的快消的也快。
　　她用另外一只手点了点小小，用神识和它沟通。“小小，你有新任务了！你一会儿配合我逗皮皮开心！”
　　“没问题！”
　　和小小沟通好端木雪又对皮皮说：“这是我前几天抓到的虫子，我给它取了个名字，叫小小。”端木雪停顿了一下，看着皮皮一副求知的表情，这才继续往下说。
　　“这只虫子特别听话。你让它做什么，它都能听懂，还能照你说的做。”端木雪故作神秘的凑到皮皮耳边说。
　　果然，皮皮听到端木雪的话眼睛一下子睁得老大。“真的吗？”
　　“当然啦！不信你试试。”端木雪瞧着皮皮夸张的表情，忍不住笑了起来。
　　“我该怎么和它说？”皮皮跃跃欲试。
　　“你可以对它说，到我这儿来。它就会飞过去了。”
　　“小小，到我这儿来！”皮皮把手摊开，叫了声小小的名字。小小果然听话的飞到皮皮手上。
　　“哇！太神奇了！”皮皮惊讶的大叫。
　　“你还可以试着让它做些别的事情。也许更好玩哦！”
　　皮皮一会儿让小小飞到这儿，一会叫它飞到那里。玩的不亦乐乎。完全忘记之前和端木雪发生的不愉快。
　　皮皮看着听话的小小，忽然想到了什么。“阿雪！我看电视里的小狗还会算数呢！小小可以做到吗？”
　　“应该可以吧！”端木雪从来没有交过小小算数，她也不太清楚小小会不会。不知道的事情还是问问小小自己吧！
　　“主人你太小瞧我了。我之前好歹帮助余墨黎做了好多的事，在她身边学到了不少东西呢！算数什么的完全没问题啦！而且我天天和你一起上学，你们会的我也会哦！”小小对于自己的能力很有信心。
　　“啧！我都有些怀疑你是不是人变成的了。”端木雪开玩笑般的说道。
　　“我这是天赋异禀哦！”小小得意的触角绷得直直的，这个世界真的很少有虫子能够比得过它。
　　一人一虫沟通不过短短几秒钟，皮皮完全没有意识到两人之间进行了一番“秘密”对话。她兴奋地测试小小会不会算数。
　　“小小，我给你出道题，你告诉我得数吧！”不过考虑到小小不能说话，她又补充道：“得数是几，你就在我手上跳几下。一加一等于几？”皮皮给小小出了一道最简单的数学题。
　　小小内心有些不屑，这种小儿科的题还拿来考本天才？不过它的任务是哄皮皮开心。它在皮皮手上跳了两下，得来的是皮皮惊讶兴奋地表情。
　　“阿雪，阿雪!小小居然会算数啊！好厉害。”皮皮兴奋的说。
　　“小小，五加五等于几？”皮皮又接着问。小小在她手上跳了十下，它跳一次皮皮数一下，不多不少正好十下。
　　“小小你好厉害！以后做算数题你帮我吧！”皮皮好像找到了什么做题神器一般。
　　端木雪听到皮皮的话及时制止她的想法，“皮皮，小小可以和你玩。但是做题什么的还是靠自己比较好，不能依赖别人。”
　　皮皮听了端木雪的话反思了下自己，“嗯！我知道了。”
　　俩人一虫一直玩到吃饭才消停下来。
　　“阿雪！你平时都喂小小吃什么？”皮皮一边吃饭一边问。
　　张阿姨还在厨房里收拾，没有听到两人的话。但是端木雪还是凑到皮皮耳边小声的说：“皮皮，小小是个很奇特的存在，不能让你和我以外的人知道。不然就会有别人惦记着小小，你就再也没办法和它玩了，知道吗？”
　　“连爸爸妈妈都不能说吗？”
　　“嗯！不然以后不会再带你玩了！”端木雪怕皮皮不长记性，万一哪天和别人说了小小的事，很有可能引来一堆麻烦。
　　“放心吧！我一定守口如瓶。”皮皮做了保证。端木雪知道皮皮说话还是比较算数的，听到她的保证，这才放下心来。
　　晚上皮皮已经睡着了，小小却难得的失落起来。
　　“你怎么了？”端木雪关心的问它。
　　“我有点想念余墨黎了。”小小飞到端木雪的手上，小小的眼睛里盛满了失落。触角也耷拉在脑袋前。
　　虽然余墨黎脾气古怪，还总是威胁恐吓它。但是小小还是很重感情的，和余墨黎相处了那么久早就对她有了感情。自己从她那儿跑出来也只是一时之气，没想到这一别很有可能再也没办法见到她了。
　　“既然想她的话，那就去找她啊！”端木雪不担心小小会重新跑到余墨黎那里不回来。她和小小已经结下契约了，对于这个问题她完全不担心。比起看着小小失落难过的样子，倒不如满足它的愿望。
　　“你同意我去找她？”小小有些不可置信，它以为端木雪再也不会让它去见余墨黎。
　　“我看起来是那么小气的人嘛？”
　　“那我去看她一眼，不知道不见我之后她会不会因为对我不好而觉得愧疚、伤心？”想到可以见到余墨黎，小小兴奋的吱吱直叫。
　　“不过…………”端木雪的话还没有说完，这俩字才出口就让小小身子一顿，它以为端木雪会反悔，眼巴巴地看着她。
　　端木雪忍不住直乐，如果小小是人的话，现在一定满眼含泪可怜兮兮的。
　　“你别担心，我不会阻止你去找她。不过，我先前以为你没有主人才和你签下契约。我也想见见她，给她些好处，作为抢了你的补偿。”端木雪之前就想去见见余墨黎商量一下这件事。后来给忘了，今天小小说想见她，这才想起来。
　　端木雪使了个隐身术法，为了躲避电子眼，还是谨慎点为好。然后让小小给她带路。她和小小一起去见见余墨黎。小小身体小，飞得慢。端木雪让她把余墨黎的位置告诉她，她将小小放在头发里，腾空而起。不一会儿就到了余墨黎家。
　　这个时间余墨黎已经睡着了。门窗虽然紧闭却挡不住端木雪的身形。
　　端木雪解除隐身术。小小看见熟悉的人一下飞到余墨黎的脸上，吱吱叫个不停。
　　余墨黎却觉得脸上痒痒的，伸手就朝小小拍了过去。端木雪见状连忙出手解救小小。
　　她抬手阻止了余墨黎拍下去的巴掌，小小心惊胆战的离开了余墨黎。这个女人还是一样的暴力啊！
　　余墨黎床边的透明瓶里还是密密麻麻的有许多和小小长得很像虫子，看起来让人头皮发麻。它们觉察到主人遇到“危险”，全部嗡嗡的飞出瓶子，朝端木雪攻击起来。
　　如果换作一般人看见一群虫子朝自己飞过来也许会惊慌失措，端木雪轻轻挥了挥手，这群虫子便被一股风吹散了。
　　余墨黎在端木雪挨到她的那瞬间就已经苏醒过来，她暗中驱使着虫子们攻击端木雪这个不速之客。不过轻易就被端木雪驱散了。
　　“别误会，我没有恶意！”端木雪也觉察到余墨黎已经醒过来，看着这些整齐有序的虫子“军队”又要发动进攻，连忙出言说明自己的来意。
　　余墨黎听到端木雪的声音有一瞬间怔愣，因为端木雪的声音明明就是孩子的声音。她以为家里进贼都摸索到卧室了，想给他一点教训，却没想到这个不速之客居然是个孩子。


第33章 第三十三章（倒v开始）
　　余墨黎暗下命令让虫儿们停止进攻, 她从床上坐起来, 打开了卧室的灯。虽然虫子们停止攻击端木雪, 但是仍旧蓄势待发。余墨黎不觉得这个能够轻易进入她卧室的孩子没有什么本事, 反而更加提高警惕。
　　“你是谁？来我家里做什么？”余墨黎质问端木雪。
　　“我叫端木雪！因为小小说它想念你，想来看看你, 所以我就带它过来了。”端木雪言简意赅，余墨黎却有些糊涂。小小是谁？她怎么不记得有见过这么一个人？
　　小小刚刚差点被余墨黎一巴掌拍死, 现在还在端木雪头发里瑟瑟发抖, 不敢再出来。
　　不过端木雪没告诉小小, 自从它修炼之后，身体强度与从前简直是天上地下, 没有灵力的一巴掌轻易要不了它的命。
　　“小小是谁？”余墨黎实在想不到谁能够一直惦记着她, 大半夜的还跑过来找她，就因为想念自己？她怎么没发觉自己还有这种魅力呢！
　　端木雪对小小传了几句话，让它出来。它一直想见的人就在眼前, 怎么人家醒了，它却不愿意出来了呢？
　　“我刚刚差点被她打死！”小小有些委屈, 臭女人, 枉费自己对她千般想万般念的。才见面就给了自己这么大的惊吓。
　　端木雪还以为小小近乡情怯, 原来是被吓到了。她柔声说：“别怕！你现在好歹也是一阶灵虫，哪那么轻易就死掉了！就算成年男人用力拍你一巴掌，你也不见得有事。”
　　“你没骗我吧？我的同类好多都被人一巴掌拍死了。”小小不太相信端木雪的话。
　　“真的，我可没有骗你。”端木雪让小小出来，然后对着小小猛的拍了过去。
　　小小顿时吓得动弹不得, 愣在空中任由端木雪两手大力合并。清脆的巴掌音在安静的房间显得格外响亮。
　　小小以为自己必死无疑，触角紧紧的蜷缩在一起。在端木雪双手合并的那一霎那，它体内的灵力自动在它体外形成一个小小的屏障，屏障虽小，却牢牢地护住小小让它不受到一点伤害。
　　小小的世界突然黑暗下来，不一会儿一声巴掌脆响在它四周响起。然后端木雪把手打开，小小果然平安无事，毫发未损。
　　“诺！我没骗你吧！”端木雪对小小说道。
　　小小紧闭的眼睛慢慢张开，自己真的没事！伸伸腿，扇扇翅膀，完全没问题。不过就算它身体没事，但是心里受到的惊吓却让它耿耿于怀。
　　“你也不提前告诉我一声，吓死我了！”小小抱怨道。
　　“对不起啦！不过我这也是在为你证明我说的话是真的哦！”一人一虫聊的不亦乐乎。余墨黎看着端木雪的动作，被她吓了一跳。
　　“你来究竟是做什么的？如果没事的话，你还是早点回家吧！”余墨黎忍不住开口赶人。
　　“不好意思！喏！这个就是小小，不知道你还记不记得它？”端木雪把小小递到她跟前。
　　“额！这个不是我派出去找人的小虫子吗？它怎么在你这里？”余墨黎一眼认出小小，她对虫子们的辨别自有一套方法。
　　小小没想到这个坏女人居然还记得自己，心里有些雀跃。
　　“是这样的，小小是一个大哥哥送给我的礼物。我以为它是没有主人的，所以和它签订了契约，现在小小是我的灵宠。已经没办法再还给你了！如果你有什么需要的话，我可以帮助你，当做抢了你灵虫的补偿。”端木雪言辞恳切，看得出来她是真心的。
　　余墨黎的虫子侦察兵很多，对于小小她倒没那么看重。丢了那么久也没见她着急过。小小如果知道了余墨黎的想法，估计玻璃心会碎一地！
　　虽然不在意区区一只小虫，但她想看看端木雪能拿出什么来作为补偿。
　　“哦？你要怎么补偿我？”余墨黎觉得眼前这个长相精致的小女孩很有意思。
　　“你想要什么？”
　　“你让我想想！”余墨黎故作思索，“要不，我要你吧！”
　　“你要我做什么？”端木雪听到余墨黎的要求皱了皱眉头。
　　“这小虫儿是我这里最聪明的虫子，平日里我需要它帮我做很多事情，现在它被你夺走了，我可是失去了一大助力。”余墨黎说的有些夸张，但是小小成为端木雪的灵宠之前确实帮了余墨黎不少忙。
　　臭女人说我是她见过的最聪明的虫子？小小开心的要飞起来。余墨黎在它心里的分量真不低，一句话就能让小小乐成那样。
　　“对于这件事我深感抱歉，但是你可以换个条件吗”端木雪试着和余墨黎商量。
　　“我看你能力不错，如果能够成为我的帮手，我就不计较你夺走我的虫子了。”余墨黎想了想，还是不打算更换条件。
　　“这个没问题！但是如果你的要求触及到我的底线，那我就无能无力了！”端木雪想着只是偶尔帮帮她，就同意了她的要求。
　　“好！既然你同意了，那就留个联系方式好方便我随时找你。”这回倒是赚了，免费的劳力送上门来，哪有错过的机会？
　　端木雪从身上掏出一张符纸，“这个是传讯符，无论何时何地，你都可以用它来找我。”
　　余墨黎看着手中这个其貌不扬的纸片，有些不信。
　　“就这张纸能够让我找到你？”
　　“对，你只需要对着它喊我的名字就可以了！”
　　“但是这个不好保存啊！一不小心沾上水不就报废了么？”
　　“不会的，别小瞧它。它水火不侵，这点你完全不用担心。就算把它扔进炉子里烧也烧不坏。”
　　“有那么神奇吗？让我试试！”余墨黎从抽屉里翻出个打火机，对着符纸烧起来。烧了一会儿，符纸仍旧完好无损。这让余墨黎有些相信端木雪的话了。
　　“可是我这人比较粗心，万一弄丢了，找不到怎么办？”
　　端木雪手中施法，揪了一根自己的头发，把它变成一根黑色细绳。然后拿过余墨黎手中的符纸，把符纸折成五角星穿在细绳上头。
　　“你把它戴在脖子上就没问题啦！”端木雪对于自己的手工作品还是比较满意的。星星看起来很是可爱。
　　余墨黎见端木雪施法，惊讶的张开嘴巴！虽然知道端木雪能力非凡，但是这种变戏法般的术法她还是第一次见。她呆呆地任由端木雪将做好的项链戴在自己脖子上。
　　“你还有别的事吗？”端木雪问小小。她准备回家了，她不想让妈妈发现自己不见了而担心。
　　小小飞到余墨黎面前，轻轻地吻了她。
　　余墨黎只听到小小发出嗡嗡的声音，却不知道它说了些什么。
　　端木雪明白小小的意思，它对余墨黎说了“再见！”从今往后它就只是端木雪一个人的灵虫，与余墨黎再也没有任何瓜葛。
　　“好了！你的心愿我已经帮你实现啦，我们回家吧！”端木雪对小小说。
　　小小不舍得看了眼余墨黎，扑扑翅膀跟着端木雪离开了。
　　余墨黎只觉得今天运气好极了，在家睡个觉的功夫居然碰到了一个能人异士。她居然还答应自己做自己的助手。她把脖子上的符纸吊坠翻来覆去的把玩。这个小东西几乎感觉不到一点儿重量，也不知道是不是她的错觉，戴在脖子上让她觉得一天的疲惫仿佛也减轻了不少。
　　余墨黎觉得端木雪一定是个很厉害的异能者，来无影去无踪。她自己虽然也有异能，但还是非常羡慕这种可以随时来去的实用技能。
　　虫子们见余墨黎的危机解除，各自飞回到它们栖息的玻璃容器里。这个容器体积很大，高度几乎赶得上余墨黎的身高了，里面全是虫子。一般人看见一定会立马远离这个地方，这也是余墨黎自保的一种手段。
　　她现在异能已经提高了不少，即使远在千里之外的虫子她也能遥控指挥，上次梁远超被她捉弄，她才惊觉自己的异能已经厉害到这种程度了。现在她可以说是万虫之王也不为过。
　　不过被端木雪签订契约的那只虫子她暗自尝试过操纵过，结果小小完全不受她控制。这让她对端木雪的能力又高看了几分。
　　端木雪这个小家伙人虽小，本领却不小！不知道她说话算不算数？小孩子总是容易变卦的，不过她倒是一个耿直的好孩子啊！余墨黎暗暗感叹。转身又裹上被子进入梦乡。
　　这边端木雪轻轻的从窗户跳进房间，意外的是她本以为皮皮还在睡觉，但是床上却没有皮皮的身影。
　　“没见皮皮有起夜的习惯啊！”端木雪自言自语，转身去了趟卫生间。如果皮皮发现自己大半夜不见了，会不会多想？
　　到了卫生间端木雪见皮皮神色痛苦的躺在地上，她浑身无力，额头也布满了汗珠。看样子难受有一会了。
　　“你怎么了？”端木雪扶起皮皮，查看了一下她的身体情况。
　　皮皮咬着牙，脸色苍白。“我肚子疼！”她夜里觉得肚子不舒服，就起来上了趟厕所。没想到肚子一阵一阵的疼，最后她疼的一点力气也没有，只能蜷缩着身子躺在地上。
　　端木雪用灵力查看了她的身体，发现她肠道里居然是密密麻麻的长条虫子，这些虫子挤在一起，不断地蠕动，恶心极了！
　　“这是什么东西？”端木雪还真没有见过这种东西，不过这肯定就是导致皮皮不舒服的罪魁祸首。
　　端木雪手贴着皮皮腹部，灵力顺着手进入她的身体，化作一道道利剑将她腹内的虫子全部杀死。
　　皮皮只觉得端木雪揉过自己肚子的地方有一股暖暖的热流，自己的肚子就没有刚刚那么疼了。
　　恢复了点力气，皮皮站起来让端木雪离她远一点，她想上厕所。
　　端木雪回到床上，解决完的皮皮不一会也回到她自己的床上。
　　端木雪不太放心，又问了皮皮是怎么回事。
　　皮皮这会儿看起来脸色好多了，只是嘴巴还有点苍白，她说：“阿雪，我刚刚拉出来好多虫子！看起来好恶心啊！”
　　端木雪知道肯定是她刚刚杀掉的那些虫子，“你现在还难受吗？”她关心的问。
　　“肚子没那么疼了，我还以为我会疼死呢！还好你及时来帮我！”皮皮身体恢复了，精神也活跃起来。
　　“明天把这件事和妈妈说一下吧！说不定她知道原因呢！”端木雪建议道，她和皮皮形影不离，不可能会有人在她眼皮下对皮皮做什么手脚。也许是皮皮自己的原因。
　　“嗯！阿雪，你今天陪我睡好吗？”皮皮不知道自己为什么突然就特别想和端木雪一起睡。也许是刚刚她帮助自己，让她对端木雪产生了依赖，特别想要亲近她。
　　端木雪很少拒绝皮皮，这次也不例外，她好久没有和皮皮睡在一张床上过了。
　　皮皮把自己睡觉时特别喜欢抱着的玩偶扔在一边，抱住端木雪沉沉的睡了过去。
　　端木雪趁机又查看了一下她的身体，发现没有什么大碍后，也搂着皮皮睡了过去。


第34章 第三十四章（倒v开始）
　　第二天一早皮皮把昨天晚上发生的事情告诉了王女士, 听到她说是因为端木雪的帮助才没事也没觉得太过惊讶。端木雪的奇特本领她和端木先生早就已经知道了。
　　“你是不是吃过不干净的东西了？”王女士问皮皮。
　　皮皮回想之前自己并没有吃过什么不干净的东西, 不过她想问题的时候喜欢咬手指头算不算？
　　“晚上我早点回来接你们放学, 顺便带你们去医院做个健康检查。”
　　听到王女士说要带她们两个去医院, 皮皮倒是没什么意见。端木雪却有点担心。不知道医院的医生会不会发现自己身体和普通人有差异呢？
　　修真者的身体异于常人这是修真界的修士都知道的常识，就比如金丹期修士丹田里会修炼出一颗金丹。金丹修来不易, 却也不是不可被剥离身体。修真界的魔修就喜欢夺取修士的体内的金丹作为自己的大补之物。
　　端木雪很想对王女士说她对医院的排斥，但是又不知道该怎么开口。算了, 兵来将挡, 水来土掩吧！大不了自己到时候把金丹隐藏起来。
　　这对端木雪来说十分容易, 不过举手之劳。
　　今天在学校除了学习新的知识之外，并没有什么有其他意思的活动, 这让闲不住的皮皮大呼无聊。不过离端木雪她们教室不远的连云下课时不时找端木雪和皮皮聊天, 倒是缓解了皮皮低沉的心情。
　　下课铃响起，连云第一个冲出教室。一直看她不顺眼的一个女生对她的行为嘲讽道：“自己班里的同学不好好相处，整天往别的班跑, 怪不得没有没人愿意和她玩！”
　　另外的几个和她关系不错的同学也跟着点头附和。
　　“要不我们跟过去看看她到底是去找谁？”一个女生十分好奇，提议道。
　　“好！”最开始讲话的女生同意她的提议。几人偷偷跟着连云, 想看看到底是谁对她有这么大的吸引力, 让她每节课间活动都主动去找那人。
　　连云把自己之前放学的遭遇对几人说出来, 皮皮十分同情她，但也觉得她很幸运。连云看着端木雪点点头，“对啊！如果不是李叔叔救了我，也不知道我现在在哪里呢？”
　　连云十分想问端木雪自己及时得救真的和端木雪没有关系吗？但是皮皮和她形影不离，她不好直接开口, 她知道端木雪不想让皮皮知道她的能力。所以她压下心中的疑问，和几人聊些其他的话题，气氛倒也融洽。
　　如果不是连云班的几个女生捣乱的话，也许气氛更加融洽。
　　连云和端木雪皮皮喜欢在走廊里看操场上进行活动的人，或者偶尔看看远处的风景。几人边聊天倚着围墙。
　　“艾？这不是连云吗？你怎么在别人班呆着？难道自己班比较小，待不住你？”女生看着平时连一句话都不愿意和她说的连云在这里和别人聊的愉快，心里觉得很不痛快。
　　“我愿意在哪儿呆着就在哪儿呆着，你管得着吗？”连云不屑的看了一眼那个女孩。觉得对方简直莫名其妙。
　　“她是你们班同学吗？”端木雪看这群女孩的架势觉得对方极有可能是来挑事的，不知道连云哪里得罪了她们。
　　“嗯！”连云点头。转过来看着端木雪，把背影对着几人。完全没有要理会几人的意思。
　　被故意忽视的滋味让人很是不爽，女孩儿继续出言挑事，奈何连云油盐不进，仍旧把几人视为空气。
　　连云对于不愿意理会的人连一点多余的表情都不愿意甩给对方，几人不清楚她的性格，磨破了嘴皮子也没讨到一点好处，眼睁睁的看着她和端木雪几人有说有笑。
　　直到上课铃声响起，她们才不甘愿的离开。连云却觉得因为几人的捣乱，和端木雪她们玩的不够尽兴，对她们更没有好的态度。
　　这让几个报复心极重的小女孩暗自咬牙切齿，并对连云怒目而视。
　　在连云再次离开教室找端木雪她们的时候，那个女孩对全班同学编造出莫须有的谎言。
　　“哎呀！我的钱怎么不见了？”这次她们没有再跟着连云自讨苦吃，而是趁她不在的时候自导自演了一场故事。
　　“哎呀！怎么办啊？这钱是我用来买文具的钱呢！”她装作焦急的讯桥的样子，让大家信以为真。
　　“你的钱之前放在哪里了？”一个同学关心的问。
　　“我就放在文具盒的下面一层。”她带着哭腔继续不停的翻找。
　　“别着急！你再找找，你丢了多少钱？”
　　“二十块钱！”这笔钱对于这群半大的孩子来说已经不是个小数目了。丢了这么多钱也难怪她会着急！
　　当连云回到教室看见的就是这么一幕，刚刚对她还冷嘲热讽的女孩此刻正坐在自己的座位上哭的梨花带雨的，一群同学围在她旁边安慰她。
　　搞不清状况的连云并不打算参与其中，她自顾自的回到自己的座位翻出下节课要用到的课本，然后专心的看起来。
　　这时候，一个多事的女孩走到他跟前，“连云，你有没有看见郭榕丢的二十块钱？”
　　“没有！”
　　那个坐在位置上哭的可怜的小女孩看着连云，像是恍然大悟一般，“我之前出去的时候，连云好像在我的座位旁边待了一会儿。”
　　这一句话让大家不由自主联想到郭榕丢的钱就是被连云拿走的，他们有的立刻对连云产生厌恶的情绪，有的驻足观望，有的甚至直接让连云把钱交出来。
　　一人出言，几人附和，仿佛钱真的就是被连云拿走的一样。他们围着连云的座位吵闹不休，直到上课铃响，他们也并没有收敛。
　　老师进教室就看见这样一幕，有些生气，“你们几个抓紧时间回到自己的座位。已经上课了不知道吗？”
　　“报告老师，连云偷了郭榕二十元钱。”一个自以为得知事情真相的同学迫不及待的把这件事对老师说。
　　连云听到这话有些生气，自己下课就直奔端木雪那里，什么时候拿过郭榕的钱？“我没有！”她语气略带怒意。
　　“怎么回事？”老师没有搞清事情的原委，就问了知情的人究竟发生了什么。
　　大家七嘴八舌地说了自己的见闻，有些人甚至添油加醋，闲事情闹得不够大。
　　听到下面乱七八糟的声音，完全听不出头绪。
　　“安静！”教室瞬间鸦雀无声。
　　“郭榕，你说说怎么回事？”老师直接问当事人。
　　本来就是胡编出来欺骗大家的谎言，遇到平日里不苟言笑的老师，郭蓉竟有些结巴，说不出话来。
　　见郭榕支支吾吾的说不出什么，老师又问了另一个当事人连云。
　　“你来说说吧！连云。”老师话没说完就被一个人打断。
　　“老师，郭榕钱丢了，应该是被连云拿走了，郭榕说看见连云在她位置待过。”他见郭榕说不出话，忍不住替她说出来。
　　郭榕见有人帮她，连忙点头说是。
　　“我问你了吗？”老师被打断话觉得很生气。“连云你说说到底怎么回事？”
　　“老师，我根本就没在她那儿待过。而且我一下课就去一二班找端木雪去了，她可以替我作证。而且上节课下课郭榕还带着几个女生在那里找我麻烦，我没理她，回来就被冤枉拿了她的钱。”连云觉得十之八九是那女生找事没找成，才拿这事来冤枉自己，不然哪有那么多的巧合。再说自己拿没拿人钱自己还不清楚吗？
　　老师观察两人神情，连云满脸怒容，但是说出的话却没有一点儿磕绊。反之郭榕却畏手畏脚不敢言语，一副做了坏事怕被人发现的样子。
　　老师心中的天平更倾向于连云，“连云，既然你说你并没有拿郭蓉的钱，能不能给老师看看你的口袋和书包？”她还是觉得搜一番给大家一个交代比较好。
　　“没问题！但是如果没有在我这里找到怎么办？”连云觉得自己的委屈不能白受。
　　“如果有人在那儿编些莫须有的谎言冤枉他人，欺骗大家，事后我绝不轻饶。有必要叫她的家长来办公室和我沟通一下。”老师这番话说出来，郭榕立马大惊失色。但是当着全班人的面出丑，她可不要。她故作镇定，但是她的神情却瞒不过经验丰富的老师。
　　她走到连云的身边，将她的书包里里外外仔仔细细的搜索了一番，又将她身上的衣兜也翻了一遍，别说二十元钱，就连一毛钱都没有。
　　“好了！大家也看见了，连云并没有拿郭蓉的钱。以后做事情不要只听人家一面之词，就在那胡言乱语，胡乱冤枉人！”老师趁机教育那些附和跟风的孩子，在没亲眼看见事情的经过与结果，不要随意的冤枉一个人。
　　“郭榕，你下课跟我到办公室来一趟！接下来我们继续上课！”
　　郭榕深色忐忑的坐下来，整节课都慌乱不已。
　　一节课结束后，郭榕跟着老师一起去了办公室。出来时她满脸泪痕，虽然被老师口头教育了一顿，但仍旧是恨上了连云。


第35章 第三十五章（倒v开始）
　　放学王女士准时来接端木雪皮皮两人, 她俩与同行的连云和袁潇道别, 就奔向王女士, 给了她大大的拥抱。
　　“妈妈是要带我们去体检吗？”皮皮想起王女士早上说要带她们姐俩去医院检查身体。
　　“你昨天不是说身体不舒服吗！正好趁此机会带你们做个检查。”王女士搂住她们, 让两人上车。
　　“妈妈，检查都会检查什么？”端木雪问道。
　　“这个我也不太清楚, 到了医院你们就知道了。你们不用害怕，不会有任何事的。”王女士以为端木雪害怕检查。
　　“嗯！”
　　到了医院王女士先带皮皮去检查了身体, 医生告诉她皮皮身体里长了寄生虫, 这种疾病在她这种年龄很常见。只需要吃些打虫药, 平时注意点个人卫生就可以了。
　　王女士给皮皮拿了些打虫药，那些药长得有些像糖果, 吃起来味道也不错。就连皮皮这种最讨厌吃药的孩子也没有拒绝这种奇特的打虫药。
　　给两人检查了身体后, 时间也不早了。王女士直接带着她们回家。她们现在每天还要完成老师布置的作业，能出来玩的机会比以前要少了许多。
　　皮皮回到家抱着透明的小瓶子往嘴里丢了一颗打虫药，不一会儿就融化在嘴里。她还想再吃, 王女士阻止她，这个可不是糖果, 不能吃起来没完。
　　端木雪看皮皮抱着打虫药不撒手, 有些好奇打虫药的味道。
　　“皮皮, 我可以尝尝这个药吗？”
　　“阿雪居然也想吃打虫药？可是你肚子里没有长虫子可以吃吗？”
　　“就吃一个应该没问题吧？”端木雪不太确定。但是她还是想尝试一下。
　　“好吧！不过就给你吃一颗哦！”皮皮从小瓶子里拿出了药递给了端木雪。
　　端木雪吃了一颗并没有觉得味道多稀奇，真不知道皮皮怎么会喜欢这个东西？不过她没有说出来。
　　王女士发现皮皮自制力有点差，药罐在她手里没多会儿就少了一层。她只好拿过药藏起来，不让皮皮发现。
　　但古灵精怪的小皮皮总是能够轻易地找到打虫药。王女士对此感觉十分无奈，好在皮皮吃了药倒也管些事, 肚子没有再像那天一样疼过。
　　日子过得平淡而温馨，时间飞速而过，转眼间两人已经从当初小小罗卜头的个长大到几乎与王女士并列高了。
　　现在她们已经是一名高中生了，这些年她们和连云的关系越发亲近。平日里一起逛街看电影，俨然是三个形影不离的好姐妹。
　　几人从小学在一个学校念书，直到初中高中也仍旧在一起。现在她们还是同一个班的同学。遗憾的是袁潇在小学毕业后就搬了家，几人联系渐渐变少，后来干脆就没有来往了。
　　端木雪现在容貌和在修真界简直一模一样，当初她在修真界就因为修炼天赋和容貌的突出被誉为修真界的神女。如今她的样貌在这个世界仍旧是让人眼前一亮。皮皮出落得也是亭亭玉立，因为性格的原因，她看起来活泼可爱。
　　连云在二人面前也不逊色，三人组合在路上回头率还是很高的。
　　这世界灵气稀薄的可怜，连端木雪这样修炼天赋极高的人，如今也才刚刚进入化神期而已。换做她前世的灵气那么浓郁，也许她现在已经是大乘期后期的修士。
　　小小因为端木雪的晋级，加上它努力修炼，此时也是五阶灵虫了，相当于金丹期的修士。
　　连云越是接触端木雪越是好奇她隐藏的神奇力量，虽然在那以后她没有再看见过端木雪施展的特殊能力，端木雪也从来没有提及过。
　　越是好奇就越想去了解。虽然表面上三人的关系看起来十分融洽，但是连云却能感觉到端木雪对待她和皮皮始终有区别。
　　皮皮是她的亲人和朋友，而她仅仅只是个关系不错的朋友。
　　端木雪无论是样貌还是学习总是顶尖的，她仿佛轻松就能够得到任何东西，还有她不愿给任何人透露的神秘魔力。有时候连云在想，那时候究竟是不是自己做的荒诞的梦呢？那个玩偶虽然不在她的书包上挂着，但仍旧被她保存的很好。
　　连云只是个普通的人，她得靠自己不断地努力才有可能追的上端木雪的步伐。有时候连云会有些魔怔，她总觉得自己如果再遇到危险，端木雪会再次为她显现出自己与众不同的能力。有一段时间她甚至祈求自己能再次遇到无法化解的危机，而端木雪恰好在她旁边。
　　压下心中的念头，她看起来和平时一样仍旧与她们说说笑笑。连云掩饰的很好，谁也不了解她心里的想法。
　　皮皮因为小时候的恩情，对连云总是格外亲近。她们会到彼此的家中做客，有时候皮皮和端木雪一起到连云家，有时候只有皮皮自己。这时候连云就会觉得心里空荡荡的，她有些期盼什么时候端木雪能像皮皮一样单独来找她就好了。
　　皮皮一直都是三人之中的开心果，无论什么时候什么氛围，有了她在中间调和，总会变得愉快快起来。这种性格最令人羡慕。
　　“端木雪！”三个人像往常一样聊着天，端木雪突然听到一个人的声音，而皮皮和连云仿佛没有听见一般。
　　端木雪的耳朵上有一只星星耳钉，小小的不是很扎眼。这是她和余墨黎用来联系的工具，虽然现在她有手机，但是她还是喜欢这种联系方式。余墨黎也一样。这些年她没少找过端木雪，如今她虽然三十出头，但仍旧孑然一身，未婚嫁。不知道是不是因为特殊异能的缘故，她的面容和从前并没有差别。看起来仍然像二十多岁的人。
　　听到余墨黎的呼喊，她找了个借口离开了两人。“有什么事吗？”
　　“嘿！你还真是个冷美人啊。有个好消息你要不要听？”余墨黎神神秘秘，想要引起端木雪的好奇心。
　　“什么消息？”端木雪如她所愿，询问出声。这些年和余墨黎相处，对她的为人和社交多少有些了解。能让余墨黎对她说是好消息的事那就一定不会让她失望。
　　“你不是一直在找那个什么草吗？经过我的打探，终于给你找到了。怎么样，这是个好消息吧！”端木雪虽然替余墨黎办事，但是对方也没少给她帮忙，两人的关系既像朋友又像合作伙伴。
　　听到余墨黎的话端木雪眼睛一亮。这世界虽然灵气稀薄，但是奇珍异兽却也不少。她之前突破金丹进入化神的时候引来了天地异象，虽然后来找了个人烟稀少的地方渡劫成功，但却在那次渡劫后伤了元神。她一直在找复元草，帮助她恢复元神。她不知道这个世界有没有这种草，抱着死马当活马医的态度问了余墨黎，没想到还真被她找到了。
　　现在余墨黎的眼线遍布各地，所有的虫子都可以成为她的眼睛。能够找到复元草多亏了虫子们的帮忙。
　　“这种草和你告诉我的特征一模一样，但是我还是不太确定是不是你要找的那种。”余墨黎兴奋之余有些不太确定，她知道端木雪一直在找这种草，看来对她很是重要。虽然她有了线索，但也不能十分肯定。
　　“没事！去看看就知道了。”不管是不是她要找的东西，有总比没有强。如果她的元神恢复不过来，那就没法继续修炼。就算坚持修炼下去之后也总会出现岔子。万一走火入魔那就麻烦了。
　　“也是。不过你现在还在学校怎么出来？”余墨黎知道端木雪现在还是个学生。
　　“等晚上我去找你。”和余墨黎商量好时间，俩人各做各的事。
　　“阿雪，你听说了吗？咱们学校要组织户外活动，现在还在商量究竟去哪玩！去露营的可能性很高，也许就在这个月月底。”皮皮想起来之前听同学的朋友提起过这件事，便分享给端木雪和连云。
　　“真的？咱们都在这一年了，学校也没有组织过什么活动。”连云不太相信。她还是比较喜欢户外活动的，登山什么的更是她的个人喜好。
　　“不知道是不是真的，我听别人说的。”见连云那么期待，皮皮有些不好意思。万一没有出游那连云应该很失望吧！
　　“你想露营吗？”皮皮问连云。
　　“嗯！以前出去过一次，露营还是蛮有意思的。”连云回答。
　　“那这个月底咱们学校要是没有举行活动，那我们自己去露营吧！”皮皮提议道。
　　“好啊！阿雪你愿意吗？”连云有些期待的问端木雪。
　　“我没问题！但是露营应该需要准备不少东西吧！有点麻烦啊。”听到端木雪的回答两人都很开心，但后一句却隐约透露出端木雪不是特别愿意去。
　　“没关系，我们家有野营的设备。”连云之前野营过，东西还在她家的小库房里，这次倒是能派上用场。
　　几人商量约定好这个月月底要去出露营。连云有些期待学校不举行露营活动，这样她就有机会和端木雪单独相处了。
　　像端木雪这么耀眼的存在，自然少不了追求者。班里的男同学悄悄给她塞过情书，不过她看过里面的内容也没给对方回复。那个男生知道她这是变相拒绝自己，就歇了追求她的念头。
　　好在端木雪并没有当着大家的面拒绝他，这让他对端木雪更加有好感。
　　像他们这种年纪的小女生一般都喜欢浪漫，男孩子追求女孩也是花样百出。这天端木雪下了课和连云皮皮在操场散步，忽然看见某个班被誉为班草的男生手捧鲜花走到端木雪面前。
　　他单膝跪地，将鲜花递到端木雪面前。深情款款的说：“亲爱的阿雪，我已经喜欢你很久了，你愿意做我的女朋友吗？我发誓，我会对你好，给你幸福。”他言辞恳切，加上帅气的脸庞很难不让一个女生动心。
　　端木雪被这人突如其来的举动吓了一跳，周围又围着一群看热闹的同学。有的起哄说：“答应他，答应他。”男生对观众投去感激的目光。
　　看到男生的举动，听到周围人凑热闹的声音，连云忽然觉得心里空了一块，不大舒服。如果端木雪真的答应了男生的示好，也许她的心脏会很疼很疼。
　　连云觉得自己应该为好朋友感到高兴，因为她很优秀。优秀到连班草都大胆的追求她。可是现实是她看到这种场面反而觉得心里很不舒服，很难受。难道自己是嫉妒她被人追求吗？连云这样问自己。好像不是，她也不知道自己究竟是怎么想的。


第36章 第三十六章（倒v开始）
　　面对突如其起来的示爱, 端木雪先是有些不知所措。两世来她还是第一次被人当众大胆告白, 后来渐渐冷静下来。看着周围不停说答应他的观众, 端木雪身旁的连云和皮皮倒没有跟着起哄。
　　她对跪在地上的男生说：“谢谢你的好意, 不过我已经有喜欢的人了。实在不好意思。”
　　脸上本来还有些腼腆欣喜的男生听到端木雪拒绝的话，瞬间失了表情。经过她对端木雪的了解, 可从来没有见到她和哪个男生表现亲密，也正是因为这样他才敢当众对她告白。不过她既然已经拒绝了自己, 自己再死皮赖脸的追问更是让自己的行为显得可笑。
　　他失落的说：“是吗？对不起, 打扰你了, 祝你幸福！”男生不顾观众的奚落，拿起自己的鲜花离开了人群, 有人甚至看见他眼泪在眼眶隐隐的打转。
　　围观的群众本以为能看到一场浪漫的爱情故事, 却不料还没开始就已经结束了。
　　因为这件事，故事的两位主人公倒成了全校的话题，有人同情班草第一次表白就被不留情的拒绝；有人觉得端木雪做得对, 有了喜欢的人，不愿意接受就干脆拒绝, 省的吊人胃口惹人伤心。
　　皮皮知道以阿雪的性格肯定不会轻易接受谁做自己的恋人, 就算对方千般好, 不入阿雪的眼那就绝对没可能。
　　连云听到端木雪拒绝对方之后，觉得心理的不适立刻消失的无影无踪。但是她十分在意端木雪说的“喜欢的人”究竟是谁。纠结了许久，她还是不好意思询问。
　　作为好朋友这些问题就当做开玩笑也能问出口，可是连云却不太敢问。
　　连云觉得自己是不是疯了，她躺在床上一直纠结这个问题。究竟是谁让端木雪这么挂念？还为了他拒绝了班草的告白！为什么她一点也不知道？难道自己还是不够了解她吗？
　　“啊啊啊…………烦死了, 我是不是疯了，这个问题有什么好纠结的？我到底是怎么了？”连云先是崩溃般的大喊，接着又不停的开导自己。好不容易才迷迷糊糊的睡了过去。
　　端木雪和连云坐在一张床上，连云鼓起勇气将自己的疑问说了出来。端木雪听了轻笑出声，“我喜欢的人，你不是知道的嘛！”语气和平日里不太相同，好像有些害羞。她看了一眼连云然后害羞的扭过头。
　　连云觉得自己的心脏扑通扑通跳个不停，她好像知道端木雪接下来会说些什么一样，但是端木雪说完这句话就不在说话。她急的心里直痒痒，“究竟是谁啊？你告诉我呗！”她迫切的问。
　　“讨厌，我喜欢的人是你啊！”端木雪满脸通红，低着头不再言语。
　　听到她的话连云觉得心脏跳的简直让她负荷不了，她一瞬间失去了所有的语言。这个就是我所想的答案吗？她问自己，在端木雪说出这句话的时候，她仿佛早就知道她会这样说。但是亲耳听到，简直不能用震惊二字来表达自己的心情。
　　喜悦，兴奋，激动到不能自己。连云确定自己此刻心情是高兴的，满意的。好像自己所想要的在此刻已经满足了，圆满了。
　　“丁铃铃…………”一阵刺耳的声音将某个还沉浸在睡梦中的家伙吵醒。连云起身把闹铃关掉。刚起床心脏跳动的厉害。
　　“我刚刚好像做了个梦？是什么来着？”连云觉得自己昨晚做的梦一定十分精彩，心中有些兴奋，但是睁开眼，记忆像被隔在了另外一个世界一般死活都想不起来。
　　她打了个哈欠，整理好自己的床铺，去到卫生间看着镜子中的自己，失去的记忆一下涌入脑海。
　　自己的执念有够深的，做梦还想着问端木雪的意中人。但是得到的答案却出乎自己的意料，她的答案居然是自己？她还能清楚的感觉到自己听到端木雪说喜欢的人是自己以后自己无法言说的兴奋与激动。
　　“额！我为什么会觉得开心？”连云觉得现实中的自己听到她的回答应该感到不可思议才对，为什么会是这样的心情呢？
　　一个梦而已，醒来之后那种愉快心情仿佛已经消失了，连云对此并没有过多的纠结。不过见到端木雪本人后，又想起来梦中的自己和她，她觉得自己有那么一点点的尴尬。
　　调整好心态，连云一如既往地与两人打成一片。谁也看不出来她心里在想些什么。
　　“嘿，你们知道吗？咱们学校这周末要举行露营活动！大家没有事的话都得参加啊。百年难得一遇的机会居然让我们碰上了。”一个同学大声地在班里宣布这个好消息。
　　“真的吗？太好了，你的消息准不？”听到这个消息，同学们一下炸开了锅，兴奋地追问。
　　他们的学校一直都以学习为主，这些活动什么的从建校以来还从来没有过。
　　“千真万确，听说是校领导的某个高层见我们学习很辛苦，特意为我们申请的活动。”回答的这个同学被大家亲切地称为先知，无论什么消息他总是第一个知道，并且通知大家。
　　“今天咱们班主任肯定会告诉我们的，到时候大家一定要装作不知道啊。千万别说我已经提前通知你们了，她还想给大家一个惊喜呢！”
　　“没问题。”
　　“哇！没想到这居然是真的！”连云听到先知的话，想到皮皮之前和她们说过学校要搞活动，极有可能是野外露营。没想到这么快就应验了。不过她还是有些遗憾，之前做的打算好像都泡汤了。本来还以为她们可以一起单独的享受休闲时光。
　　“大家一起出去玩一定很有意思。”皮皮期待着周末的到来。
　　班主任走进教室故作神秘的宣布了大家早就知道的消息，不过同学们还是十分给面子的狂欢起来，仿佛并没有提前知道。老师见大家的情绪被调动起来，趁机多讲了几道题，让一些热情高涨的同学像被瞬间泼了一盆冷水。
　　终于熬到周末的到来，端木雪和皮皮收拾好要带的东西，连同连云一起踏上了野营的班车，一路上大家都在讨论目的地的风光究竟如何，自己带了什么样的野炊用具或者带了什么好吃的。
　　一些人听说要在山里度过一晚甚至带了许多打猎的用具，势要抓些野味尝尝鲜。同学们兴致勃勃，短短几个小时的路程一点也没有磨削他们的热情。
　　老师早早的提醒大家野营的注意事项，尤其是到了目的地一定不要四处随意的乱走，否则很有可能迷路找不到队伍。同学们嘴上说着是是是，心里却不以为然。等到了地方不好好逛逛怎么能对得起这次得来不易的野营机会呢？
　　下车之前，老师也重复了注意事项，并且分配好工作。下了车同学跟着导游一起上山，路途并不远，但是山路曲折不平，不太好走，尤其是大家还带了不少行李。这让一些身体素质比较差的同学恨不得把大包甩下山，甚至有的人不愿意继续往前走，打算就在原地露营得了。
　　导游好说歹说才让这群娇惯的懒孩子继续跟上队伍。对于经常在这里工作的导游来说这点路根本不算什么，他对这些才走了一会儿山路就嚷嚷着累的半大孩子看不太起。但是出于工作原因他并没有将心中的想法宣泄出口。仍旧老老实实的为这帮孩子尽责的带路。偶尔还讲些之前游客遇到的趣事，或者一些自己的所见所闻。让这帮孩子在路上觉得不是太过无聊。
　　大约走了一个小时，他们来到一处相对比较平坦的的地方安营扎寨。
　　带着包又走了那么久的路就算是男孩子也都累的气喘吁吁，只有端木雪脸不红气不喘，背后的东西对她来说完全不算什么。而且途中她见皮皮累得满头大汗还把她的包一并背上，仍旧没有表现出吃力的样子。见到她的模样不由得有人佩服起她来。
　　“阿雪！真看不出来，你外表娇弱，内里居然是个女汉子那。”一个同学半开玩笑的对她说。
　　“那是，阿雪厉害着呢！”皮皮先替端木雪回答起那个同学的话。
　　“你不会是什么绝世功夫高手吧！或者经常锻炼身体？”那同学又问。
　　“是啊！我平时都有练神奇的功夫，这点路对我来说完全不是问题！” 端木雪似模似样的说。
　　“没看出来啊！要不我拜你为师，你也教教我呗！”
　　“好啊！那先叫声师傅来听听！”
　　“师傅！”这个同学叫的毫不犹豫，“师傅啊！咱们什么时候开始练功？”
　　“谁告诉你叫声师傅就一定会得到我的独家绝学？先帮师傅打打下手，看心情，如果我哪天高兴了，也许传你个一招半式的也不一定。”端木雪陪他继续编了下去。
　　“啊？师傅啊！不带你这样的吧！”那同学哀嚎一声，反倒引得其他人哈哈大笑。
　　歇息够了，同学们开始忙碌起来。搭帐篷的搭帐篷，生火的生火。一会儿就是午饭时间，会烧火的同学担起了掌勺大厨，其他同学什么也不会的就负责捡捡枯枝落叶什么的充当柴火。
　　同学们忙中有序，不大一会儿就把手头的活整理利索了。
　　“嗯~好香啊。”有的同学坐在铺好垫子的地上，围在他们升起的火堆旁边，不停的吸气。走了那么久的山路，又忙活了半天才把营地收拾好，同学们闻到饭香味觉得肚子饿的咕咕噜噜的。就等着大厨一声令下，开动吃饭。
　　酒足饭饱的大家各自回到自己的帐篷，山里没有信号。本来对露营还有所期待的同学发现自己上不了网少不了一通抱怨。
　　吃完饭端木雪发现连云并不在自己的帐篷，她和皮皮连云为了方便把帐篷搭在一起。而连云的帐篷敞开着但是人却不知去了哪里。
　　端木雪和皮皮说了一声便去找她了。山里虽然不像过去，有各种各样的凶猛野兽。但是蛇虫鼠蚁什么的还是有不少。毕竟连云是她和皮皮的好友，她去看看也是理所应当。
　　在营地喊了几声连云没见她回应，倒是一个热心的同学说见她往林子里走了。大概是想要方便吧！毕竟这里不在学校或家里。男女生混在一起，方便什么的不太方便。


第37章 第三十七章（倒v开始）
　　山上树木茂盛, 他们选择的露营地方还是以前游客收拾出来的, 之后这里便被游客当成安营扎寨的好去处。
　　离开了营地, 四周全是低矮的灌木, 高的地方比人都还要高。在这种条件下找人还真是不太容易。端木雪只是想确认连云没有遇到麻烦，所以进入灌木后她就开始喊连云的名字。
　　山林里除了远处营地同学们的谈笑声和四周的虫鸣声之外就只有端木雪的声音了。
　　按理来说连云就算方便的话应该也不会离开营地太久, 既然同学说看见她往这边来过，那就说明她肯定就在这附近才对, 但是端木雪的声音并不小, 连云在这附近肯定能听到她的声音。
　　喊了十多声也听不见连云的回复, 端木雪只好林子深处走走，看看能不能碰到连云。这一路边走边喊, 过了许久也不见连云的身影, 端木雪不由得有些着急。
　　端木雪见离人群已经足够远了，她放开神识，方圆百里的事物在她识海内一一呈现。她仔细的翻找连云的身影, 终于在距她一里地之外看见了她。
　　“我的天，这家伙是怎么在这么短的时间跑到这么远的地方的？”端木雪记得她们吃完饭才没过几分钟, 在平坦的马路上走这么远还得几分钟呢！更何况这是山里, 路还不好走。
　　没做多想, 她抬腿往连云所在的地方赶。从识海里观察连云她发现连云好像迷了路，不仅没往营地方向走，反而越走越远。
　　端木雪加快脚步，她所过之处，所有拦路的植被纷纷给她让路。这让她行走起来方便了许多。
　　“连云！”端木雪喊住了还在继续往前走的连云。
　　背对着她的连云停下了脚步, 转过头来端木雪才发现她眼中带泪，眼眶通红。“阿雪？”她惊疑不定地问。
　　“是我！你怎么跑到这儿了？我找你有一会儿了！”端木雪语气略带责备。
　　“我…………我…………”连云嗫嚅着。
　　“你是不是迷路了？”端木雪替她把话说出来。
　　“嗯。我想上厕所，但是这里有没有。我只好离大家远一点，但是起来之后发现我根本不知道营地在哪了。我都走了半天了，就是找不到。我快被吓死了！还好你来了。”连云一把抱住端木雪，哭得跟个孩子似的稀里哗啦。
　　端木雪抱住连云轻轻的拍了拍她的背，好声安慰了半天，连云才平静下来。
　　“咱们赶紧回去吧！如果大家的发现我们不见了一定会担心的。”端木雪说。
　　“嗯！”
　　连云自己走丢了一次，这次见到端木雪死活不肯松手。端木学任由她拉住自己，她带头没多久两人又回到了营地。
　　班长正在清点人数，见两人尤其是连云身上沾了许多杂草，以为她们偷跑出去了。把俩人说了一通，两人也没顶嘴，反而好言好语的赔不是。
　　“对不起。”连云觉得自己被说是应该的，但是端木雪是为了找自己才回来那么晚的，看见她被班长骂了一通，心里很不是滋味。
　　“没什么，只要你没事就好了。”端木雪知道她的意思。
　　听到端木雪的话，连云想起自己一个人在林子里四处找营地时的无助和看见端木雪时的惊喜心里酸酸的，但是不想再当着她的面掉眼泪。
　　“连云，你怎么了？”皮皮见连云眼眶发红，刚刚见班长好像在训她和阿雪。
　　“没事，没事。”连云觉得刚刚的事有些丢脸，哪怕是皮皮她也不愿意和她说。
　　见连云确实不太想说，皮皮识趣的没有再问。
　　这时班长又发号施令，谁跟谁一组捡柴火，谁负责生火准备晚饭。虽然天还没暗，但是在山里还是提早准备好比较好。
　　才休息没多久就又要干活，许多同学又忍不住发起牢骚来。但是班长带头捡柴火了，他们又不好再多说什么。
　　“嘿！哥们，捡什么柴火啊。我带的有弹弓，咱们去抓几只野味来当做晚饭呗！”车上扬言自己要抓些野味的那个同学拿出弹弓，唆使着另外一个人和他一起。
　　那人听了他的建议，觉得这比拾柴火要有意思多了，而且想想人那么多，拾柴火的又不差他一个便欣然同意。俩人悄悄离开众人去到林子里比较密的地方。
　　谁也没注意到两人悄悄溜走了，他们的想法很简单。如果抓到野味班长就不会再去计较两人没有拾柴火了吧！
　　连云和端木雪皮皮在一起，连云会做饭，但她还是愿意和端木雪在一起，所以谎称自己并不会做饭，三人在营地不远处捡了些干树枝交上去算完成了任务。
　　把该准备的东西都准备好，天色也渐渐暗下来。班长在他们收拾的这段时间默许他们可以在营地周围自由活动，对于偷偷溜走的两人并没有太过在意。
　　约定好六点就聚在一起吃饭，班长又进行了人数清点，这一数居然少了两个人。
　　“有谁知道他们两个去了哪里吗？”班长以为他们去了比较远的地方捡柴火，并没有联想到他们出去“打猎”去了。
　　同学们你望望我，我望望你，并没有人清楚他们去了哪里。本该在六点烧火做饭的时间因为两人向后又延迟了半小时。
　　半小时后仍旧不见两人回来，班长在这才觉得有些不放心。老师把看着大家的任务交给了他，这回却一下丢了两个人，这可怎么办？让大家分头去找？可是这里是山林啊！万一人没找着又丢了几个该怎么办？
　　班长越等越心急，他见两人迟迟不归，拿出对讲机给老师传话，语气里又是着急又是无措。
　　“班长！要不我们帮忙去找找他们！”一个同学建议道。
　　“不行！你们又不熟悉这山路，万一你们再走丢了怎么办？所有人留在原地等着老师，我已经通知他了。”班长语气不容置喙。
　　大家知道班长的忧虑，也没有再提过出类似的意见，不知道接下来该怎么办。班长先稳住大家的情绪，让他们该生火的生火，该做饭得做饭。
　　大家照着做，却没有再像中午饭那么无忧 。
　　同学自己吃着自己带的干粮，喝着大锅汤。每人的心里都挂念着走失的那两个同学，本来美味的食物吃着居然味同嚼蜡，让人食不知味。
　　老师听到班长的传话，焦急的赶了过来。随同的还有护林员。他们对这里比较熟悉。老师上来后问了大家与班长一样的问题。但是当时大家都各忙各的，并没有人注意到他们。
　　老师并没有责备他们，反而宽慰大家。她让班长好好看住剩下的学生，让他们抓紧时间休息，第二天一早就收营回家。
　　她和护林员则去寻找另外两名不知去向的学生。担心之时少不得抱怨这两个孩子简直太不听话。
　　学校的每个班各自为营在导游的带领下寻找安营的地方，老师则在山下的小屋内守在收音机旁以应对突发状况。
　　夜深人静，大家虽然心中担忧，但还是顶不住疲惫的召唤，纷纷进入了梦乡。
　　端木雪悄悄出了帐篷，见四下无人醒着，她离开营地往林子里走去，她有些不放心。
　　她先看了看皮皮和连云，见两人已经睡得深沉后便稍放下心。离营地有些距离后，再次放开神识，黑夜对她来说并不是问题。
　　这深山里两人不声不响的离开，不知道有没有预料到这一刻大家对他们的担忧。
　　“希望他们平安无事。”端木雪内心祈祷着，希望他们不要有事。
　　找了半天并没有发现两人的踪影，端木雪觉得有些奇怪。自己的神识覆盖率极广，但是在这么大的范围居然找不到他们两个。
　　端木雪的神识继续扩大，忽然观察到一片山林里迷雾缭绕，居然无法观察到里面。端木雪有个大胆的想法，也许他们两个极有可能在那片迷雾中。
　　在修真界时，端木雪的师傅告诉过她，如果自己的神识在哪里无法发挥作用，那么那里一定是个极为险恶的地方，遇到这样的地方，身边没有依仗一定不要贸然闯入。
　　端木雪知道师傅说的很有道理，前世她一直谨记师父的教诲。但是在这个灵气极低的世界居然也有让她神识都穿不透的地方。她有些好奇，但也是为了那两个走丢的同学，她还是趁夜赶了过去。
　　连云睡得迷迷糊糊，忽然被一股尿意憋醒。她匆匆从帐篷里钻出来跑到营地外解决。身体随着排泄完，也一阵轻松。
　　她起身打算回去继续睡觉，余光瞥见树林里还有一个人。仔细一看，居然是端木雪。她停下回营的脚步，打量了一会儿。
　　“阿雪大半夜不睡觉做什么呢？”连云很好奇。
　　端木雪确定好方向正打算飞往目的地，后来想想还是决定步行过去。既然这里有迷雾让我的神识无法观察，说明这里很有可能有修为不低于我的修士或凶兽。贸然飞过对方的领地，很有可能被对方视为挑衅。为了避免不必要的争斗端木雪还是决定走路。
　　连云眼看着端木雪朝山里走去，鬼使神差的跟在她身后。端木雪一心赶路，居然没有发现后面还跟着个人。


第38章 第三十八章（倒v开始）
　　端木雪步伐很快, 她用灵力开辟了一条道路。
　　山路不平坦, 还得随时提防着脚下有没有坑坑洼洼。连云跟的很吃力, 既要保持距离还不能落下端木雪太多。
　　跟了半个小时, 连云觉得体力有些跟不上了。她咬牙坚持，如果半途而废, 自己很有可能又一次在山里迷路。这可不是她想要的结果。
　　好在端木雪又走了一段路，就停下了脚步。连云也在她身后得以歇息片刻。她揉了揉酸胀的小腿, 一屁股坐在地上。也不管会不会突然从哪爬出来一只虫子。
　　“大半夜的, 我真的是没事找事啊！”连云此刻很后悔, 如果时光往前推一个小时，她保证不会在好奇心的驱使下跟着端木雪来到这偏僻的地方。
　　休息够了, 她注意到端木雪面前奇异的景物。浓雾仿佛被困在端木雪面前的林子里一般, 让人看不清里面的风景，如果她再往前一步就会被浓雾掩住身影。
　　但是端木雪并没有继续往前走，好像对浓雾有些忌惮。连云心里默默的想, “千万别进去，如果自己的目光离开了端木雪, 跟丢了她, 这诺大的深山野林自己该怎么办？”
　　端木雪在结界外观察了好一会儿, 一直犹豫这要不要进去。面前的这些浓雾一看就是被人设下的结界，也可能是修炼有成的凶兽设下的。修炼到这种程度的凶兽智商已经和人类相差无几了，尤其是狐类，更是以狡猾出名。
　　“那两个家伙很有可能就在这里，进是一定要进去的。但这个结界有些棘手。”端木雪自言自语。既然对方设下了结界肯定是不希望有人打扰, 破了人家的结界定会让对方发怒。这真的让端木雪有些头疼。
　　复元草还没拿到手，自己化神期的实力可是大大折扣，从对方设下的结界就能看出他实力不弱，究竟该怎么办？
　　连云看见端木雪打算进去，连忙拍拍屁股上的杂草跟上去。端木雪手上做了些奇怪的姿势然后对着浓雾狠狠地打过去，之后身子又往前一蹿仿佛很吃力似的才勉强进去。
　　连云也顾不得被端木雪发现，猛跑起来也要闯进去，端木雪进去之后她就看不见对方的人影了，这让她有些慌了。
　　连云进去的不像端木雪那么费劲，她进入浓雾的一刹那只觉得仿佛跳进了泳池，身上被水包裹住。包括呼吸都好像吸进去水了似得。
　　这种感觉让连云很难受，她想往后退，离开这个鬼地方。连云尝试转身，却如深陷沼泽挣不开身子。没办法，她只好往前继续走。
　　“唔！”连云觉得这些雾气正在剥夺她肺部的氧气，渐渐地她觉得自己要呼吸不上来了。前面不知还得过多久才能出去，后退又没法后退。现在连呼吸都没有办法了，连云的心被绝望占据。
　　她奋力的挪动身体，但是缺氧使她用不上力，连云移动得比蜗牛还要慢。
　　端木雪将结界打开了一个缺口，跻身进入。结界后面的世界与外界完全是两种不同的风景，外面时值盛夏，这里已经进入寒冬。气温低的吓人，普通人误闯进来也承受不起这里的温度。
　　撇开温度来看，这里银装素裹，目及之处一片纯洁的白色让人觉得自己的心神仿佛被洗涤一般。从外面看，这儿不过方圆三里地而已。进入结界才发现这里像是自成一个世界，远远比看上去要大很多。
　　远处两个雪人伫立在雪地里，如果不仔细看还真的无法分辨。端木雪身上的色彩与这个世界显得格格不入，就像纯白色的毯子忽然多了一点其他的色彩，怎么看怎么别扭。
　　这个世界的规则就是如此，除了白色其他颜色一律不允许存在。零星的小雪在端木雪进入后忽然成了大雪纷飞，而且有越下越大的趋势。
　　“这是灵力凝结的雪花？”当雪落在端木雪身上时，她便觉察到这雪可不是一般的雪，而是灵力凝结而成的。
　　端木雪在身边撑起一个结界，将大雪隔绝在外面。雪越下越大，端木雪看着离自己不远的两个雪人，怎么看怎么觉得像是那两个走丢的同学。
　　不一会儿的功夫，大雪就已经没到端木雪的膝盖处，这给她去前面探查情况增加了不小的麻烦。
　　端木雪双手结印，不把这雪清理掉还真的是个大麻烦。她体内的灵力经过术法加持变成灼热的火焰，端木雪周身十米内的雪全部融化成了水蒸气，趁此机会端木雪向前跃进，一个起落便来到两人身边。
　　两人被冻得浑身僵硬，漏在衣服外面的皮肤已经冻得青紫。他们的双眼紧闭，眼看是没了呼吸，两人互相依偎，看样子之前是抱在一起相互取暖。他们脚下还有一只模样奇特的野鸡，身披彩衣，模样倒是挺好看的，只是身上有一个血窟窿已经被低气温冻住不再流血，也是没了气息。
　　看到两人的样子，端木雪皱了皱眉头，虽然他们没有了呼吸，但是身体的生命特征还有，只是极为微弱。她掌心贴着两人，先让他们从僵硬中解冻出来。
　　端木雪的灵力转化成热能源源不断的送入两人身体，渐渐地他们的身体不再保持着僵直，慢慢软化，身体外结的冰也化作蒸汽消失在空气中。
　　两人的心跳从微弱慢慢恢复成有力，意识也慢慢解冻。
　　“好冷~”其中一人微弱的呻吟着，随着意识的恢复，被冻的失去知觉的痛感也恢复过来。他牙齿不由自主的打颤，身上也颤抖个不停。
　　这人下意识的抱住散发着热气的端木雪，端木雪想把他推开，但想到他还是个伤员就忍住了。等到两人已经没有什么大碍了，她唤出小小，让它变大载着他们。她要回到结界处带着他们出去。这里的温度对自己来说并不是问题，但对这两个普通人来说已经足够夺取他们的生命。
　　小小第一次使用变化之法，不太熟练，还是在端木雪的帮助下才勉强成功。它的本体很小，幻化出的体型也只能带得了一个人。把其中一人扶到小小背上，端木雪背着另外一个人。一人一虫很快来到结界边缘。
　　端木雪打破结界，让小小带着背上的人先出去，结界复合的速度很快，端木雪一把拉住背上人的胳膊把他甩出了结界。在他出去的一刹那结界的缺口就已经恢复的完好如初。
　　他们两人已经离开这里，应该不会再有问题了，不知道老师和护林员能不能找到他们？端木雪自己倒是不急着离开，这里的灵气十分浓郁，在这里修炼一个小时就相当于在外面修炼两三天，虽然灵气不如前世修炼圣地那么浓郁，但在这个世界已经这里的浓度已经称得上修炼圣地了。
　　端木雪十分想立刻打坐修炼，但是元神的伤还没有恢复好，就算在这里她也不敢贸然修炼。她很久没有修炼了，小小之前在她打坐修炼时获益不少，进步神速。但是端木雪停止修炼后，小小修练的速度也要慢上很多。
　　一时不修炼不代表以后都不修炼了，端木雪想结识这个结界的主人，以后如果可以在这里修炼的话，一定事半功倍。
　　端木雪沿着结界四处打量，这里的主人一定对白色情有独钟，她看了半天发现这里真的是除了白色以外再没有其他的颜色了，除了端木雪自己之外。
　　“不知道那两个家伙是怎么跑到这里来的？”端木雪忽然想起了那只已经死掉的野鸡，和落在一旁的弹弓。
　　“看来他们是跟着这只野鸡进来的。”这个结界防人不防动物。美丽的白雪下面暗藏杀机，有许多动物误入进来白白丢掉了性命。
　　结界附近的动物很少在往这里钻，这只野鸡肯定被两人追的慌不择路，才带着他们进到里面了。难怪端木雪之前用神识找不到两人，看来她的预感还是正确的。
　　端木雪走到之前进入结界的地方发现连云居然在结界外神色痛苦，仿佛溺水一般。
　　“连云？”端木雪神色惊讶，怎么连她也跑过来了？她连忙破开结界，将连云拉离结界。
　　连云觉得自己被人从水中捞出来，她大口呼吸着空气，胸腔起伏的很厉害。
　　“你怎么了？”端木雪见她终于平复好呼吸，追问道。
　　连云抓住端木雪的胳膊不愿意松手，她的眼神朦胧，有些神志不清。
　　端木雪拍拍她的脸颊，发现连云的瞳孔居然开始放大，慢慢的不在聚焦。
　　“这是怎么回事？”这是明明是将死之时的征兆，连云先前还好好的，这是怎么回事？端木雪有些慌了。
　　“连云，快醒醒！你听得见我说话吗？连云，连云…………”端木雪不停的呼唤连云，对方却怎么也没有反应。
　　“她中了幻术！不知道看见了什么，她自己以为自己已经死了，所以现实中才会慢慢失去生命。”端木雪身边不知道什么时候出现了一个一身雪白的女人。
　　“什么意思？幻术该怎么破解？”端木雪顾不上惊讶，这人既然知道连云中了幻术，一定也知道破解的方法。
　　那个白衣女子摇了摇头，说：“你得先知道她看见了什么，才能对症下药。她以为自己必死无疑，反应在现实的身体上，大脑以为她真的死了，所以才会失去生命特征。”
　　“那也就是说，得让她认为自己还活着才行？”端木雪好像理解了那人的意思。可是她该怎么知道连云在幻术里看见了什么？
　　女人仿佛知道了端木雪的想法，她轻笑道：“我能送你去她的幻境中，但是你却要欠我一份人情。”
　　“没问题，我该怎么做？”一份人情能换回连云的一条命绝对值得。


第39章 第三十九章（倒v开始）
　　“这是？”端木雪在白衣人的帮助下, 成功进入连云所在的幻境。
　　端木雪发现自己变成儿时的模样, 她和一群孩子一起被关在一起。“这个场景好熟悉！”端木雪忽然想起来, 皮皮之前被人劫走正是关在这里。她打量起周围的孩子, 见没有皮皮后松了一口气。
　　铁门被打开，当初抓走皮皮的大刚和另外一个没见过的人拽着一个女孩走了进来, 这个女孩被两人拉住胳膊，看样子正处于昏迷状态。
　　俩人把女孩粗鲁的丢进去, 大刚厌恶的盯着她, 一口唾沫吐到女孩身上：“呸！赔钱的玩意, 这已经是第三个买家了，这小模样倒是挺好看, 可惜卖不出去！”
　　想想都来气, 当初把目标定在这个女孩身上，为了抓她可没少费劲。到头来居然是个人见人厌的赔钱货。这女孩长得倒是挺好看的，但是不知道为什么, 见了她的买主还没等大刚介绍完就连忙摇头，死活不要这个姑娘。
　　临走前大刚一脚踹在女孩身上, 这一脚带着怒火, 把女孩一下踢出去一米多远。女孩昏迷中都能感觉到痛苦, 下意识的蜷缩起身子。
　　直到人被踢到自己面前端木雪才认出这不就是小时候的连云吗！不过她这样子比以前被救出来时要大上不少。
　　大刚这一脚一点也不留情，连云被带回来之前也不知道吃了多少苦，身上全是被人打过的痕迹，脸上也肿得老高。
　　看见这样的连云，端木雪觉得心一下被揪了起来。
　　这是她在这里的真实经历吗？实在没法想到, 她出去之后明明还表现得那么开朗，一点也不像经历过这样事的样子。皮皮被救出来的比较早，除了被拘禁了一会儿，并没受到虐待。
　　这里的其他孩子看见凶神恶煞的大刚，一个个紧贴着墙大气都不敢出一声，直到人走之后也还躲在墙根处瑟瑟发抖。他们身上或多或少都带着些伤痕，看样子也没少被打过。
　　端木雪叹了口气，她走到连云身边，轻轻地把手悬放在连云身上，暖暖的灵力顺着手掌传递到连云身上，她紧皱的眉头渐渐放开。
　　“真没想到在我们面前开朗的你，居然还有过这么黑暗的遭遇！”端木雪不免心疼起小连云来。
　　“阿雪！阿雪！救我！”连云的话含混不清，端木雪把耳朵凑到她嘴巴上也听不清她在讲什么。
　　眼泪顺着连云的脸颊缓缓滑落，“原来一切都是虚假的么？我以为我已经离开了这里，原来只是一场梦啊！这场梦好真实。”
　　连云觉得这次一定会被那两个人打死，他们实在太坏了。一有不顺心的事就把她拉出去拳打脚踢，这都不知道第几回了。
　　意外的是，这次她觉得身上并没有想象中的那么疼。不用想绝对不可能是那两个人良心发现，给自己处理伤口。她昏迷的时候觉得自己身上暖暖的，好像泡了温泉一样舒服。可是睁开眼发现自己仍旧还在这个狭小的地牢里。
　　她梦见自己一夜之间长大了，并且离开了这个鬼地方。把自己救出去的是一个十分漂亮的女孩，它有着不可思议的超级能力，她变成了布娃娃，和自己聊天，就像电视里的魔法师。
　　自己不仅被救出来，还和这个有超能力的女孩在同一所学校上学，成了无话不谈的好朋友。
　　“这只是个梦而已！”连云看着万年不变的发霉的墙壁和把他们困在这里的铁栅栏，她曾经逃出过这里，但是很快被人发现。不仅挨了一顿毒打，甚至接下来整整三天都没有吃到过一口饭，喝过一滴水。
　　有人同情她，把自己的吃的分给她一半，被大刚发现后不仅没收了连云的食物，连那个孩子也被勒令一整天不许吃饭。
　　这里不自由，小小的连云在这个令人绝望的环境里曾经还想过要自杀。听外面的人说自己是这里呆的时间最久的孩子，其他人早早地就被转卖到别的地方了。如果这次自己再没有被人看中，那他们就要把自己带到深山里丢掉，省的再浪费粮食。
　　连云很希望自己远离这个魔窟，她盼望着有一位好心人把自己救出去，然后带自己去找妈妈。这次被大刚拉出去，她极力讨好买家。可是，对方见自己已经长这么大了，还瘦骨嶙峋的十分难看，并没有看中她。
　　听到对方拒绝的话，连云整颗心跌入到谷底。她希望那些人真的把她丢到深山里，也好过在这里受苦受难。
　　回去的路上连云听到他们的交谈，那个叫大刚的人出了坏主意：“听说现在的人都很同情小乞丐，尤其是残疾的小乞丐啊！不如把这个没用的家伙手脚废了，扔到大街上让她去乞讨，也能赚上不少钱。”
　　连云紧张的心脏都要跳出来了，她无法想象自己没有手脚该是怎样的情景。
　　“你可别打这种歪主意，现在外面查的严着呢！很多人对这种骗局都已经了解了，如果把她送去乞讨，万一有人报警，咱们这个据点就保不住了。如果上头发现，这责任你担得起吗？”另外一个人的一番话打消了大刚的念头。
　　“真是够遗憾的！现在的人不好骗了。最近，这群小犊子学精了，普通的东西已经无法吸引他们了。而且大人还寸步不离的守着他们，根本没机会下手。”大刚想到自己连续两个月都没业绩了，再这样下去不知道上头会不会找他麻烦。
　　“行啦！最近人们的防范意识太强了，咱们低调点，别赶着风头去犯案！干这一行要么谨慎要么吃牢饭，这两条路得看你自己怎么选了。”
　　“我知道了，我进来的时间也不短，你可别像训新人一样来教训我！”大刚不耐烦的摆了摆手。
　　坐在后座的连云听着两人的对话松了口气，起码自己的手脚不用被废了。
　　听到连云喘气的声音，大纲回过头来一巴掌打到她脸上。“小犊子，别得意的太早，一会儿有你受的。”说完大刚一把扯住连云的头发，严重营养不良的连云哪能禁得起他这么生拉猛拽，大刚完全没有怜悯之心。看见连云痛苦的样子，他反而兴奋不已。他左右开弓，对着连云一顿毒打。等到回到地牢时，连云已经奄奄一息了。
　　“阿雪！阿雪！你如果真的存在，就救我出去吧！”连云想到自己梦中的那个会魔法的朋友，低低的哀求，不敢大声，她怕外面的恶棍听到她的声音又回来把自己打一顿。
　　连云的脸上布满了泪痕，脏兮兮的脸上一双大眼睛无神的望着面前的地上，不知道在想些什么。
　　“连云！”端木雪看着双目无神的连云心疼的无以复加，她从来都没有见过那么绝望的一双眼睛。
　　“！”端木雪喊出连云的名字，惊讶的发现自己根本出不了声音。“这是怎么回事？”端木雪惊讶的自言自语。
　　“你在不做出点行动，这个女孩就要死了！”正当端木雪充满疑惑时，脑海突然传来一个声音。正是那个白衣女人的声音。
　　“什么意思？”
　　“这个女孩内心过于绝望，现在已经濒临死亡。在幻境中她是不是已经重伤不治了？”白衣女人问道。
　　端木雪连忙检查连云的身体，发现她果然身受重伤，身体的各个器官严重衰竭。
　　“连云？”端木雪摇晃着她的身体，“连云，连云！我是阿雪，你的那个布偶还记得吗？”端木雪忽然想起被连云珍重的收藏起的玩偶，只是因为自己得一丝神魂附着在上面和她说了两句话。也许这个可以唤回她的一点神智？
　　“阿雪？”听到端木雪的话，连云回过神来。
　　她努力把视线聚焦在面前的人身上，她好像听她说她叫阿雪。是梦里的那个阿雪吗？
　　她觉得自己十分疲惫，“我好困！你是我梦里的那个阿雪吗？那个魔法师？”连云的语气十分虚弱，不仔细听根本听不清她在讲些什么。
　　“是，我是那个阿雪！你千万不要睡觉好不好？你不是想要看我展示魔法吗？那就仔细的睁开眼睛看看吧！”端木雪手里聚集的灵力化作美丽的星光，变成了一个个精灵的模样，它们围着连云不停地转圈，最后一个个钻进她的身体修复她体内的伤痕。
　　这个华美的场景让这些被关在一起的孩子惊叹不已，他们抬手触摸着那些光团，柔和温暖的灵力让他们觉得舒服极了。
　　“你是精灵吗？你是来解救我们离开的仙子吗？”这群孩子围着端木雪不停的问。
　　“这个幻境太过于真实，连云在这里不知道呆了多久？久到连活下去的希望都化成了绝望。如果我再来晚一些，后果真的不堪设想。”端木雪努力帮助连云恢复身体，那个女人说了，只要让连云相信这只是个幻境，那就没事了。
　　光团进入身体让连云觉得好受多了，身上的伤已经没有问题了。她看着眼前这个和梦里的人一样的容颜和能力，开心的窝在她的怀里。
　　“就算是梦，我希望能够永远不再醒来！”
　　“你该醒醒啦!”端木雪摸了摸她的头，“我带你离开这里好吗？”
　　“怎么离开？”
　　“你相信我吗？”端木雪严肃的问。
　　“我…………可是你只是我的梦啊…………”连云犹豫了一会儿，还是决定把自己的想法说出来。
　　“如果我说，我不是梦，是真实的存在，你相信我吗？”端木雪觉得连云受到幻境的影响很深，完全分不清现实和虚幻。明明自己是真实的，她偏偏相信这个幻境。
　　“你别生气！我相信你。”连云见端木雪脸色不好，以为她生自己的气，为了挽救自己的过失，她连忙改口。
　　“…………”怎么感觉她俩的角色互相调换了一下？自己反而成了被安慰的人了？
　　“你不要生气，好不好？你说什么我都相信你！”连云小心翼翼的试探着，怕再惹她生气。
　　“我没有生气，我是…………”端木雪把现实中的一切简单的告诉了连云，希望她能够想起这些记忆。
　　“和我的梦好像啊！”没想到连云听了只是感慨端木雪说的一切和自己的梦境很像。
　　“这个该死的幻境！真的让人虚实不分，我该拿你怎么办？”明明是现实里发生的一切，居然被连云当作是梦？
　　这下让连云相信这个世界是虚幻的估计很困难，端木雪觉得头疼不已。


第40章 第四十章（倒v开始）
　　端木雪感觉有人拉了拉她的衣服, 转过头一个模样可爱的小男孩满眼期待的望着她, 小心翼翼的说：“姐姐, 你能救我们出去吗？”大概是看到端木雪的神奇能力, 认定了她就是能够救他们离开的仙子。
　　看见他期待的眼神和他们所处的环境，终究还是心软了。虽然明知道这里只是幻境而已。
　　端木雪两世来从未受过什么苦难, 实在无法想象这群孩子吃了多少苦头。哪怕这里的一切都是虚假的，她也想尽尽自己的能力, 把他们带出去。
　　她对着那个男孩露出和善的笑容, “嗯！我现在就带你们出去！”这里不像现实世界, 她不用一直隐藏自己的实力。
　　“不管你相不相信我，现在我就带你回家, 跟着我！”端木雪对着铁栅栏隔空捏了一把, 看似结实的铁栅栏像是被看不见的大手用力挤压过一般，完全变成了另外的形状。
　　“走！你们也跟上！”
　　听到端木雪的话，所有还保持迟疑的孩子们都一咕噜翻身起来跟在她身后。端木雪一手拉着连云, 一手施展术法。困住孩子们人身自由的大铁门轻而易举的就被打破了。
　　外面的人听到动静，急忙赶过来, 看看这帮小兔崽子究竟在搞什么幺蛾子。
　　大刚今天留下看着孩子, 他倒要看看到底是哪个小犊子在搞事情, 正好他心情不好，还可以顺便出出气。
　　“干什么呢？反了天了是吧？”大刚把门猛的推开，人还没进来就先怒吼一声。等他进来之后看见眼前的一幕有些傻眼了。
　　“这是怎么回事？”他喃喃道。刚才的气焰一下子熄灭了大半。
　　孩子们都十分害怕这个家伙，他经常对着他们拳打脚踢，破口大骂。不管他是心情好还是不好, 随时随地拉住一个孩子就往死里揍。明明他们都已经表现的很乖了，那人仍旧不满足。
　　连云和端木雪本来在孩子们的前面带路，见到大刚的怒容，连云一下子躲到端木雪身后。端木雪都能感觉到她不住的颤抖。
　　看见连云和孩子们这么怕他，端木雪知道这个家伙一定没少给他们苦头吃。来的正好，就在这里好好教训下他，为孩子们报仇。
　　“小东西，是你带的头吧！”看见孩子们还是害怕自己的，大刚的气焰又旺盛起来。她拉住端木雪的领子，一巴掌就要扇到她脸上，却忽然觉得手像是被什么东西捏住了一般，没法再往下一点点。
　　“就是你经常虐待他们对吧？他们身上的伤也是出自你的手笔？”端木雪的语气听不出任何情绪。
　　见到这样不同的孩子，大刚一瞬间慌乱不已。自己无法打下去的手掌和被丢在一边的铁栅栏告诉他这个孩子并不似另外的那群孩子一般好欺负，甚至他对眼前的这个孩子从内心感觉到胆怯，害怕。
　　他不敢回答端木雪的问题，如果说出来，下场一定不会太好看。
　　“是他经常打骂你们吗？”端木雪又问连云和她身后的孩子。
　　端木雪的声音奇异的让他们觉得很有安全感，他们不再像之前那样惶恐。
　　“就是他，他总是打我们。连云今天变成这样就是被他打得。”一个孩子看出端木雪很在意连云，把连云被大刚打伤的事一并说出来，想让这个女孩好好教训他。
　　果然，听到那个孩子的话，大刚觉得周围的空气都仿佛充满了压迫感，压得自己有些无法喘息。这一切都是眼前这个女孩子造成的？
　　“你会为你自己的行为付出代价！”端木雪的话仿佛从牙缝里挤出来的，阴森的让人不寒而栗。大刚的感觉尤其深刻。
　　接着不知道端木雪使了什么方法，大刚的眼睛一下子翻白，看不见一点黑色瞳孔，他神色痛苦到了极点。张着嘴想要大喊大叫，下一刻又把嘴巴紧紧的合住了。
　　惩罚还没有结束，大刚的腿像是被人用力掰断一般，在场的人都能听见“咔”的一声，大刚的身形一下倒在地上，四肢不自然的扭曲着。
　　端木雪恨不得把他碎尸万段，但是又怕连云看到这种场面会留下心理阴影，所以用了另外一种方法来惩罚他。将他的经脉一段一段用灵力割断，让他在痛苦中慢慢死去。又点了他的哑穴，让他无法发出声音。
　　在场的孩子只看到这个平日里总是欺负他们的大坏蛋忽然一下倒在地上了，神情狰狞，表情痛苦万分，却没有听到他发出声音。没有人同情他，几个恨他入骨的孩子甚至还想拍手叫好。
　　解决完大刚，端木雪叫孩子们不要去管他，继续跟着她离开。
　　在她身后，那些孩子见大刚已经手无缚鸡之力，一个孩子对着他的身体开始拳打脚踢，把心中的愤怒发泄出来。
　　其他孩子效仿那个孩子，竟然没人继续跟着端木雪往外走，都对这个坏蛋狠狠地发泄着心中的不满。
　　端木雪觉得这是大刚咎由自取，她不阻止他们，任由孩子们报仇。
　　过了一会儿，端木雪发现大刚竟然断了呼吸。
　　“真是没用！”对于这种恶棍，端木雪反而觉得对他的惩罚轻了，就这么让他轻易地死去。
　　“好了！现在这个大坏蛋已经得到了应有的惩罚，咱们快些赶路吧！”端木雪对着这群已经打红了眼的孩子使了个术法，让他们从疯狂中苏醒。
　　端木雪轻车熟路的带着孩子们穿过一个个复杂的通道，最后来到了地面上。没有梯子，端木雪轻易地便上来了，可是这群孩子该怎么办？
　　端木雪把手伸下去，可是她现在是幼儿的模样，手短，根本够不到他们。
　　“嘎吱~”仓库的大门被人从外面推开，发出刺耳的声音。
　　这时候会是谁来？端木雪警惕的望着大门的方向，发现来人竟然是个熟人。
　　“余墨黎？”端木雪有些好奇为什么她会来到这里？如加：110八一79五一果她没记错的话，这个地方比较偏僻，很少会有车辆经过。这附近也没有公交站之类的地方。
　　余墨黎看见端木雪比端木雪看见她时还要惊讶。她只是来帮忙修复一下自己设置的幻阵而已，没想到居然碰到了一个小女孩。
　　虽然很好奇余墨黎为什么会在这里，但是看见她端木雪还是信任居多。“阿黎！你来得正好，快来帮忙，帮我把这些孩子拉上来。”
　　“？？？”这是在叫我？余墨黎惊讶不已，这孩子像是认识自己一样。
　　放下心中的疑惑，她走到端木雪跟前。惊讶的发现通道口居然还有不少孩子在仰头望着上面，这不是大刚之前抓的那些孩子吗？虽然不经常到这个地方来，但是她能够通过虫子得知这里发生的事情。
　　下面的人怎么回事？居然把他们抓来的孩子放走了？不过余墨黎倒是喜闻乐见，她愉悦的帮助端木雪把下面的孩子带出来。
　　“谢谢阿姨！”连云礼貌的向她道谢。
　　“你带手机了吗？快些报警，让他们帮这群孩子找到自己的家人。”端木雪正愁怎么安置她们呢。
　　余墨黎发现这个孩子很有趣，不仅认识自己，还仿佛很熟悉自己一般。
　　“你怎么把她们救出来的？”余墨黎问端木雪。
　　对余墨黎的问话端木雪觉得奇怪，自己又没说这些孩子是被自己救出来的，她怎么知道的？就好像知道他们被关在这里一样。
　　“额！”余墨黎怎么回答？她难道告诉她自己就是这里的一员？
　　“先别问这个，你不是要打电话吗？喏！这是手机。”余墨黎把手机递给端木雪，示意她自己打。
　　“你为什么会认识我？”余墨黎很好奇端木雪怎么认识自己的。
　　“喂！你好，我要报警，这里是…………”终于说服警察相信自己的话，并且来解救这些孩子。端木雪这才回答她的话。
　　“因为我们已经认识十多年了。”端木雪今天解释的太多，先是给连云解释了一通，对于余墨黎她只是简单的说了这几个字。
　　余墨黎十分想说她怎么不知道自己认识这个小姑娘那么久了？看样子她也不过七八岁而已，十年前她还没出生呢吧！
　　把心中的疑问咽下去，一个大人领着一帮孩子坐在原地等待着警察的到来。
　　不久刺耳的警笛声响起来，端木雪终于松了一口气。她趁着人没发现悄悄隐藏起身形跟在连云旁边。
　　余墨黎回过神来发现那个自称和自己认识了十年的小姑娘已经不见了。她可没有看见她离开过。
　　“真是奇了怪了！她人哪去了？”她还想问一问清楚心中的疑惑呢！
　　警察来到仓库竟然真的发现了一群衣衫褴褛的孩子，他们团坐在地上，身上还有青青紫紫的伤痕，和电话里的那个小女孩所说的一模一样。但是他们询问了这些孩子，发现根本不见那个报案孩子的踪影。
　　连云是第一个发现端木雪不见了的人，她只以为端木雪是魔法师，救完他们就离开了。
　　不过还是很遗憾，她还没来得及和她说说话。
　　余墨黎被带去做了笔录，录完很快就回了家，之后她再也没看见那个神神秘秘的小女孩，仿佛她从未出现过一样。还说和自己认识了十年多？
　　连云的母亲接到报案后匆忙来到派出所，把连云接回了家。这几年她不停地寻找连云，可惜连云就像人间蒸发了一般，没有一点儿踪影。
　　思念过度的母亲满脸疲惫，不过三十出头的年纪看起来已经四五十的模样。看来为了寻找连云没少吃苦。
　　如今母女相见，看见彼此憔悴的样子都互相为对方心疼不已。端木雪隐匿身形望着这一幕也觉得有些心酸。
　　幻境之外连云虽然在地牢呆的时间比皮皮久，但是绝对没有那么久过。这难道是自己没有参与进来之后发生的事吗？好在自己出现让大家脱离了这里，端木雪不由得想到幻境之外自己曾经为救出皮皮第一次在世人面前动用自己的能力。


第41章 第四十一章（倒v开始）
　　端木雪在这个世界生活了那么久早就懂得了这个世界法则, 这个世界是科技盛行, 修真落后。甚至绝大多数人根本不知道这世上有修仙者的存在。
　　端木雪自信自己的能力甚至敌得过一个国家的军队, 但是这世界上, 她不了解的还有很多。如果在没有一定把握的情况下，还是尽量藏拙些比较好。
　　端木雪施了隐身术, 一直跟着连云。她的任务是把连云从这个世界拉回到现实世界。从她把连云救出地牢之后，那个白衣女子就传话告诉她, 连云已经脱离危险, 现在正处于昏迷状态。只要连云的意识恢复了, 就没有大碍了。
　　连云两年失去音讯，现在的生活和现实世界完全是两种样子。她妈妈为了找她, 把能用的积蓄全部用在寻找连云身上, 甚至把房子都变卖掉了。连云妈妈现在靠着打零工和摆地摊过日子，住的也是租来的房子，房子很小, 只有十来平米，里面没有多少家具, 只有一张单人床和一个小衣柜。
　　“对不起！我的宝儿, 妈妈没能力, 只能让你委屈的住在这里了！”一个人的时候根本没有时间去关注自己的陋室，现在她的女儿回来了，她这才发现这间屋子太过简陋，连张桌子都没有。
　　连云根本不在乎这个，她能够重新回到妈妈的身边已经足够幸运！她没再奢求能衣食无忧, 只要离开那里就已经好极了。
　　“没关系！能重新回到妈妈身边我就已经很满足了。”连云想起昨天还在地牢受苦，今天已经回到妈妈温暖的怀抱，她心里酸酸的，很幸福。
　　眼泪不停的在眼眶里打转，妈妈看起来很憔悴，这两年妈妈仿佛苍老了十多岁，那个年轻漂亮的妈妈现在竟然已经两鬓斑白，眼角也有了皱纹，一双手也有些粗糙。连云很是心疼，她紧紧的抱住妈妈，整整一晚上都窝在她的怀里。
　　第二天连云醒来才发现自己躺在屋里唯一的一张床上。妈妈呢？连云急忙下床寻找她。
　　她打开门，外面天已经大亮，她不适应的用手挡住眼睛。慢慢适应之后，她努力地张开眼直直的望着太阳，就连眼睛被刺激的不停流泪也仍旧盯着太阳目不转睛。
　　两年的时光都是在暗无天日的地下度过，她怀念着地面上的一切。尤其是太阳，暖暖的光照在身上，让她感觉仿佛重新活过来一般。
　　“不能过久的盯着太阳，小心刺激你的眼睛，说不定会看不见东西了哦！”端木雪解除术法显出身形。
　　“诶？你不是已经离开了么？”连云听到熟悉的声音，猛然扭头，惊讶的发现端木雪不知什么时候来到了她身旁。
　　端木雪轻笑，“我一直都没有离开过！”
　　“可是我一直没有看见你啊！”
　　端木雪在她面前隐去身形，悄悄来到她身后，轻轻地推了她一下。“虽然你看不见我，但是我还在这里啊！”说完又当着她的面现身。
　　“哇！好神奇！”连云觉得很新奇，“那你也能帮我隐身吗”
　　“没问题！”
　　“这样就好了嘛？可是我还能看见我自己啊！”连云有些不相信。
　　“隐身术本来就是用来欺骗其他人眼睛的，自己当然能看得见自己啊。不信我带你出去让别人看看你就知道了。”
　　端木雪带着她来到附近的市场上，这会儿正是赶早市的时间，人来人往，每个摊位前都围了不少人。
　　端木雪把连云推到一个正往前走的人面前，那人根本看不见自己面前还站着一个孩子，径直的往前走。连云见那人马上要撞上自己了，赶紧朝边上挪了一步。
　　“他们真的看不见我啊！”连云见识到了隐身术的神奇之处，兴奋地在人们面前做些搞怪的动作。
　　忽然，她看见人来人往的市场上一个不太起眼的小摊前坐着一个人，她不停的吆喝着摊上的东西。偶尔有人上前问价，她满脸堆笑的迎接客人。绝大部分在她的摊位上停留的人都会买些东西带走。
　　“妈妈？”连云望着那个人的身影，一眼就认出来她就是自己的妈妈。她说这一大早的怎么找不到她，原来她在这里卖东西呢！
　　“阿雪？”连云看不见端木雪在哪里，她试探的喊了一声，忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　“我在呢！”端木雪回答。
　　“你能解除我身上的隐身术吗？我想去帮帮妈妈。”连云见妈妈的小摊上来的人还挺多，有些人趁着她妈妈忙着招呼客人的时候，偷偷地拿东西，可是妈妈完全不知道。
　　“好！不过我得带你去人少的地方才行，当着大家的面忽然现身会引起恐慌的。”端木雪带着连云来到市场外的小巷子里，给她解除了身上的术法。
　　连云一路小跑着来到她妈妈的摊前，大声喊了句：“妈妈！”
　　连云妈妈看见连云跑过来很惊讶，说：“你怎么来了？”
　　“我醒来发现你不在家，就出来找你了。”
　　“你这孩子，怎么不在家等我？等到早市结束了我就回家了。”连云妈妈有些责怪她，这才刚回家就乱跑，万一再被坏人盯上怎么办？
　　“没事的妈妈！”连云知道端木雪就在她身边守护着她，她根本不担心再遇到坏人。如果坏人来找她麻烦，阿雪一定会帮忙赶跑他的。
　　连云妈妈不知道她心里的打算，她叮嘱连云就在自己的摊前不要乱跑，再过一会儿早市罢集，自己带她去吃早饭。
　　连云点头，十分乖巧。来买东西的客人看见安静懂事的连云都笑着夸老板娘的女儿真乖，连云还帮着妈妈招了不少客人。
　　端木雪就在集市的棚顶上坐着隐匿身形看着连云母女俩卖货。有了连云的帮助，很少有人再偷拿摊上的东西。
　　临散集的时候，连云妈妈提前收摊。把东西收拾好就领着回家了。
　　路上连云妈妈数着今天挣到的钱，足够她们母女二人几天的花销。
　　回到家，连云妈妈发现门敞开着，“小云？你走的时候没有关门吗？”她心里咯噔一下，这附近乱的很，小偷扒手挺多的，平日里门窗紧闭都能被撬开。
　　连云是被端木雪拉出来的，她也不记得自己关没关门。
　　连云妈妈背着没卖完的东西进了门，她把门关上，找了找自己藏钱的地方。大部分钱被她存在银行，但是还有不少她放在家里，以备不时之需。
　　连云看着妈妈翻箱倒柜的找东西，问：“妈妈在找什么？我能帮忙吗？”
　　“没事！你先坐在旁边待一会儿。”她在放钱的地方找了找，发现钱一分没丢，顿时长吐出一口气。现在的生活不比以前，每一分钱都是好的，如果丢了的话，真的会让她心如刀割。
　　整理好东西之后，她喊了连云一声：“小云，这边地方小，人却很多，特别的乱！如果妈妈忙的时候，你自己呆在家里一定要把门插好，不要到处乱跑，知道吗？”
　　“嗯，我知道了！”
　　“你可不能再像今天这样不说一声就跑来找妈妈，万一再遇到坏人把你带走了，妈妈会崩溃的！不要让妈妈再难过好吗？如果你想和我一起出摊，我会带你一起的。”连云妈妈不停的嘱咐，现在她为了连云要更加努力的赚钱。很有可能再次把她留在家里，一定要把该说的都和她说了才行。
　　“好！妈妈放心吧！我一定不会再像今天这样了。”好在连云是个懂事的孩子，不需要她太过操心。她现在在心里给连云制定了营养计划，一定要把连云养的白白胖胖的。
　　虽然端木雪给她把体内外的伤都治好了，但是连云这两年几乎没吃过饱饭，严重营养不良，现在看起来又黄又瘦，不怎么好看。
　　“还有啊！以后等你可以自己出门了，千万记得外出时锁上门知道吗？”连云妈妈又想起来这件事，好在今天什么也没丢，真的是万幸。
　　收拾好东西，连云妈妈带着她去早点摊上吃了点东西垫了垫肚子。她家里根本没有烧饭的锅碗瓢盆，饿的时候都是凑活着去外面吃一顿，一日三餐都不规律。现在女儿回来了，她得重新拾取家庭主妇的职责。
　　端木雪想起小学的时候连云每天早上都会去学校附近的早点铺吃早饭，连云的妈妈一直都很忙。但是她更加在乎自己的女儿，自从连云再次被人差点抓走，她每天都亲自来接送她上学放学。
　　“这个世界太过于真实！有时候我甚至都以为这里是真实的世界，这和我以前遇到的幻境比起来不知道要真实多少，我到底该怎么把她带回去呢？”端木雪看着这个幻境不论是事情发生的过程还是这里的人物，他们都和现实相差无几，有时候她自己都会陷入进去。
　　但是她知道这里只有自己和连云才是真实的，“能制作出这种幻境的人能力一定不弱”！端木雪两世积累的经验都无法打破这个幻境。这根本不像是幻境，就好像真实的世界一般。


第42章 第四十二章（倒v开始）
　　“连云！”端木雪仍旧跟在连云身旁, 已经过了好久了, 连云一点也没有意识到自己生活在幻境中。她问过那个白衣女人该怎么办, 对方的回答还是像之前一样。端木雪觉得自己都快要失去耐心了。
　　听白衣女人说和她们一起上山的同学早已经回了家, 现在有很多人在到处找她和连云。之前误闯进结界里的两个同学也已经被救走了。如果自己从幻境中离开，就无法再次进入, 只能等连云自己意识到所处的地方是幻境，自己苏醒过来。
　　这些天端木雪和连云在这里生活了许久, 连她知道真相都能被眼前的一切欺骗, 更何况什么也不知道的连云？她如何能够自己走出幻境？
　　这天她终于忍不住喊住连云, 正在帮妈妈整理货物的连云听到她的呼唤，转头对着发出声音的地方笑了一下, “阿雪？有事吗？”这些天被妈妈各种营养品堆的终于长出了二两肉, 看起来不再瘦的那么吓人。
　　端木雪通过这些天的相处知道连云十分听妈妈的话，她很在乎妈妈的看法。她又想到了一个办法，希望能够帮助她离开这里。
　　“连云！我之前和你说的那些事情你还记得吗？”
　　“你是说那些梦吗？”
　　“那不是梦！那些事才是真实的, 而你现在所处的才是幻境。”端木雪听到连云仍旧把之前的记忆当做梦，有些恼怒。她在这里已经呆的足够久了。
　　连云被端木雪的语气吓到了, 她瞪着大眼睛无辜的看着她, 不知道自己哪里惹怒了她。
　　端木雪现出身形, 她用力摇晃着连云。
　　“你和我还有皮皮，我们三个是好朋友，你还记得吗？”
　　“我知道你，但是我不认识皮皮啊！她是谁？”
　　“你在现实的世界中已经昏迷很久了，现在我把你暂时藏了起来, 如果让你的妈妈知道你的身体状况她一定会很担心。现在大家都在找我们，他们很担心我们。如果你再不醒过来…………你想让你妈妈担心你吗？”端木雪把这几日心里憋得话一口气全部说出来，她真的很急躁，这样下去根本不是办法。
　　虽然她自己随时都可以离开，但是她不忍心放着连云不管不问。
　　“阿雪！我在这里生活了好些年了！这里的一切我都记得，而你所说的那一切和我之前做的梦十分相似，你说我究竟是相信我的记忆是真实的，还是该相信你所说的一切是真实的？”连云现在的神情有些迷茫。她不知道自己究竟该怎么办。
　　“我发现我和同龄的孩子差别很大，很多事情和道理不用人说我自己都能明白，你所说的那些事情我之前已经考虑的很清楚，可是我还是愿意相信我现在所看见的。”
　　“我现在无法改变你的想法，但是我发誓我所说的一切真的是真实的。我愿意陪你继续等两年，如果你相信我说的话，就请你回到现实中，回到我们的身边！如果两年后你仍旧愿意生活在这里，那我就不再干涉你的决定。不过，我会回到现实世界去，因为在那里还有我所牵挂的人们。”
　　端木雪觉得自己可以后退一步，给连云一点时间考虑考虑，如果她真的决定在这里生活，那自己就先回到现实世界中去，幻境终究是幻境，总不会困住人一辈子。这里的时间比外面要快很多，哪怕连云自己在这里生活一辈子，等到她寿终正寝，一定会回到现实世界中吧？
　　听到端木雪给自己的期限，连云心里一下紧张起来。自己舍不得这里，她心中没有正确的答案，有时候她会因为端木雪的话而对现在身处的世界产生怀疑。但是又怕万一端木雪只是自己产生的幻觉呢？
　　因为在这个世界上只有自己能能看见她。她更舍不得端木雪，自己莫名的想要和她亲近，对她产生安全感。如果端木雪真的离开了，自己该怎么办？
　　连云不愿意思考这些问题，她真的怕被逼着做出这种两难的选择。好在端木雪给了自己时间，她真的要在这两年内决定究竟是选择端木雪还是选择这个世界。
　　之后的几个月里端木雪信守承诺，没再紧紧的逼问她。这让连云长舒了口气，但是两年的期限却像在她的心头压上了一块重重的石头。
　　“小云！妈妈今天去看了这附近的小学，你现在不能总在家里呆着，过些天妈妈送你去上学好吗？”连云的年龄应该上二年级了，可是因为之前两年她被拐走，根本没机会上学。
　　“好！”连云看着附近的孩子背着书包天天上下学心里很羡慕，她也渴望能去上学。今天妈妈提出来这件事，她毫不犹豫的一口答应。
　　现在已经学期过半，连云妈妈担心她再拖下去，和同班的孩子年龄相差太多。并没有等新学期开学再去给她报名，而是让她做了插班生，先上上看，适应适应。
　　连云妈妈还有些担心她能不能跟得上课程，后来发现连云既聪明又好学。落下的几个月的课程不过两个星期就跟上了。老师还告诉她，以连云现在的能力完全可以跳级上高年级。
　　她很欣慰，但是为了让连云打好基础，并没有让连云跳级读书。
　　连云听着老师讲的课，意外的发现自己好像早就学过了一样，根本不像同学一样学的费劲。
　　她又想起了之前端木雪对她说过的那一番话，也许这个世界是虚幻的也说不定！
　　连云躺在床上，妈妈工作忙，很晚才回家。等她睡着了，妈妈才拖着疲惫的身体回到家。她惊讶的发现桌子上居然已经摆好了饭菜，色香味俱全。
　　这是小云做的吗？她有些惊奇。她从来没有教过连云做饭啊？可是家里除了自己和小云又没有别人。自己才刚回来，这饭绝对不是自己做的。
　　端木雪在一旁看着这一切，叹了一口气，“就是因为这些人太过于逼真，所以才让她产生恍惚，如果不是自己心中还有牵挂，又知道这是幻境，也许会和连云一样对这个世界深信不疑吧！”
　　端木雪发现这个世界很有意思，这里居然也有灵气，而且比外面的世界要浓郁很多，她尝试在这里打坐修炼，惊讶的发现自己的灵力居然真的提升了。
　　她有一个大胆的想法，这里也许和普通意义的幻境不一样呢？她趁着连云上学时，隐身去了记忆中的山林里，她至今还没有找到复元草，也许可以去碰碰运气找找看。万一找到了，哪怕是虚假的，等出了幻境，在找到复元草的地方在现实中再找找看，也许会发现呢？
　　她之前和余墨黎商量好去找复元草，但是后来有事耽搁了，就暂时把这件事搁置在一边。余墨黎不知道遇到什么事情，一直没机会见到她，听说她在办一件很重要的事，但是具体是什么，她没有告诉端木雪，端木雪不感兴趣，也没问。只是说如果需要她就一定要来找自己帮忙。
　　从那以后一直到现在她都没能联系上余墨黎，不知道她去了哪里，那儿居然能够隔绝端木雪的传讯符。
　　端木雪来到野营的山林，看了看连云遇到幻境的地方，那儿只是树木茂盛了点儿，林中起了些瘴气，并没有什么特殊的地方。
　　她展开神识寻找记忆中的那种复元草，忙活了一天，整个山林都被翻了一个遍也没有找到那种草。
　　复元草这种能够修复元神的奇草长得很普通，但是却不多见，端木雪也只是在前世的典籍里看到过。复元草在修真界也是极为难得，端木雪没找到也不气馁，她有的是时间，慢慢找找看。
　　虽然今天没有找到复元草，但是她却发现山上有一处兽巢，竟然连着极深的地下。
　　出于好奇，她下去查看了一番，发现这里居然有一处天然的地下温泉。观察到附近并没有什么危险，她“噗通~”跳到温泉里舒舒服服的泡了个澡。
　　好久没有这么舒服了，以前她养成了每天沐浴的好习惯，在幻境里好些天没有洗过澡了，连云现在家里的条件根本不能每天洗澡，只有觉得身上脏的不舒服了，才会去大众澡堂子去洗一次澡。
　　好在天气不是很热，身上出不了多少汗，也没显得有多脏。连云则是完全习惯了，在地牢里除了被送去卖掉之前给洗一次澡，其他时候都是浑身脏兮兮的，这两年她已经习惯了。
　　端木雪有时候看着连云不太讲卫生，甚至有些想叫她去洗澡。但是考虑到母女俩现在生活不易，洗一次澡就相当于一顿晚饭的钱没有了，就忍住冲动。
　　现在让她找到这么个宝地，她当然得舒舒服服的享受一下啦。
　　哼着流行音乐，端木雪把身上的衣服脱掉轻轻地迈进温泉里，被泉水包裹着身体让她舒服的叹了口气。
　　“唔…………也不知道这是幻觉还是现实！但是既然能泡个澡，让我觉得舒服，管他是现实还是虚幻。”这一次泡澡让端木雪觉得享受极了，不知不觉间她竟然泡在温泉里睡着了。
　　作者有话要说：　　如果文中出现什么不符合逻辑的地方欢迎大家帮忙指出来哦！


第43章 第四十三章（倒v开始）
　　“嘶嘶…………”一条仅仅只有端木雪拇指粗细的小蛇从洞顶缓缓爬下来, 见到自己的地盘被陌生的人类侵占, 它发出警告的声音。
　　可是池中的女孩已经陷入沉睡, 根本听不见这个小家伙的声音。
　　小蛇不仅身体细小, 连长度都不足缠绕端木雪的小手腕一圈。但是它看起来气势汹汹，看样子还有几分凶恶的感觉。不过身体的限制让它的气势大打折扣。
　　端木雪头歪在一边睡得酣甜, 小蛇见这个人类居然无视自己，一口咬住端木雪的手臂, 小小的牙陷入皮肤之中。
　　“哎呀！”她惊叫一声, 苏醒过来。
　　“什么东西？”端木雪这才反应过来居然有东西突破了自己身上的护体灵力, 伤到自己。
　　“嘶嘶…………”小蛇吐出舌头，发出声音吸引端木雪的注意力。
　　听到小蛇的声音端木雪才注意到自己手臂旁边趴着一条小蛇, 它对着端木雪龇着牙吐着蛇信子。
　　看着自己手臂上针眼大小的两个小孔, 她一把捏住这个罪魁祸首。
　　“你胆子可真不小，这么小还敢对我挑衅，不怕我把你捏成两段吗？”端木雪手臂上被咬的伤口隐隐作疼, 就像被针来回的扎来扎去一样。
　　小蛇一点也不怕，它又一口咬在端木雪的手指, 端木雪吃痛仍旧不松手, 反而把小蛇的头尾抓在一起用力的丢在地上。
　　“嘶嘶…………”小蛇愤怒的直立起身子做出进攻的姿态。它弹起身体像小炮弹似的, 目标是端木雪的脑袋，张着嘴巴打算在她脸上留下伤痕。
　　端木雪一把抓住它的身体，小蛇愤怒的扭来扭曲，可惜仍旧挣脱不了禁锢。
　　“念在你修行不易，我就不取你性命了。但是若敢再来招惹我, 我不介意把你变成两截。”自己好好的泡着温泉，莫名的被这家伙攻击。被咬的地方越来越疼，端木雪有些生气。
　　她又把小蛇扔进温泉，自己把衣服穿好打算离开。自己的好心情被破坏的一干二净。如果不是看着这条小蛇是灵蛇的份上，自己就不会这么轻易的放过它。不过普通的蛇类可无法对端木雪造成伤害。
　　也许知道自己惹不起端木雪，小蛇没有再进攻，它浮在水面上露出个脑袋。
　　“嘶嘶…………”小蛇的眼神阴冷，默默的看着端木雪离开的背影。
　　端木雪出了洞穴发现天色已经不早了。
　　“不想回去，回去了也没有什么用。还不如在这附近转悠呢。连云这家伙真的在两年内能回去吗？”虽然自己给她时间考虑，但是万一她真的不能回去，那自己真的要抛弃她吗？
　　思绪纷乱，端木雪没注意到自己被小蛇咬到的地方已经肿起来了。
　　~
　　“我回来了！阿雪，你在吗？今天学校门口有卖烧烤的，我攒了点钱，咱们去吃烧烤好不好？”连云觉得端木雪最近看起来有些苦恼。听说吃点美食会让人心情好一些。她这些天每到周末都去帮妈妈，作为奖励连云妈妈会给她一点零花钱。
　　攒了不少钱，连云打算带着端木雪吃烧烤，不知道她吃过没有。
　　“阿雪？阿雪？你在吗？”连着喊了好几声都没见端木雪现身，连云有些慌乱。
　　阿雪难道已经离开了？是对自己失望了吗？以前只要自己喊一声她她就会出现。
　　“她会不会只是去别的地方了？”连云安慰自己，她真的舍不得端木雪。如果端木雪真的连招呼都不打一声就离开了，那自己…………短短几个月自己已经对她产生了依赖。
　　她把门重新锁好，来到端木雪经常去的地方，小声的试探呼喊，然而那些地方都不见有端木雪。
　　“不是说好给我两年的时间吗？这连一半都没到…………”连云沮丧的回到家。心里空空的。
　　端木雪的手臂有些不舒服，痒得不行。她挠了挠胳膊“什么时候变成这样了？”端木雪惊讶的发现之前只有针眼大小的小孔周围已经肿的老高，并且呈青紫色。
　　“原来这家伙身上还有毒，早知道就不这么轻易的放过它了。”这小蛇的等级比小小还低，能耐却不小。
　　化神期的修士身体已经相当于一件等级不低的防御法宝，小蛇能在她身上留下伤口就已经很有本事了，现在这家伙的毒素已经在伤口处蔓延，难怪她总觉得不太舒服。
　　端木雪立刻盘膝打坐，封住了肩上的穴道阻止毒再蔓延。用灵力把毒逼到伤口处，毒液顺着针眼大的伤口流下来，端木雪嫌速度太慢，灵力化刀扩大伤口。不一会儿毒素全被逼了出来。
　　小蛇的毒液腐蚀性很强，掉落在地上把地上腐蚀出一个不小的坑。
　　“咬我也就算了，还敢放毒？”端木雪如果没有及时发现毒素的话，后果不堪设想，她此时非常愤怒。只想回去找那个小东西算账。
　　重新回到这个地方，小蛇已经不知去向。
　　看它之前对自己充满敌意的样子，这里应该是它修炼的地方。端木雪决定等着，守洞待蛇。
　　天色已经暗了下来，小蛇嘴里咬着一只体型比它大很多的老鼠缓缓的游下洞穴。老鼠还没完全死透，不住的挣扎，却完全挣脱不开。
　　忽然闻到陌生的气息，小蛇把老鼠丢在一边，老鼠还没来得及挣扎就死掉了。
　　看着眼前的不速之客，正是之前闯到自己洞穴的家伙。她满脸怒容的盯着自己，让小蛇觉得很危险。
　　端木雪一闪身来到小蛇身边，捏住它的身体。
　　小蛇被端木雪释放出的气息吓得浑身发抖，和之前相比，简直就是完全不同的两个人。
　　如果端木雪之前释放出自己的威压，小蛇可不敢轻易的对端木雪发动进攻。
　　“嘶嘶…………”
　　端木雪慢慢加大手上的力道，小蛇痛苦的扭动身子。
　　“唔…………既然是灵蛇，也许还能有些用。”端木雪知道这个世界灵物难得，竟然有些不忍心弄死它了。
　　小蛇的尾巴蜷缩着，身体不停的扭动。端木雪忽然放松了力道。
　　“想活命吗？”端木雪看着手里的小蛇。
　　小蛇赶紧点了点头，做出臣服的之态。
　　“你在这里那么久，对这里应该很熟悉吧！”
　　小蛇又点了点头。
　　“和我说说这里的事情吧！”端木雪想通过原住民来了解这个地方。
　　小蛇不能口吐人言，端木雪看着小蛇在自己手上乖乖盘着身子，竟然有些可爱。
　　“要不你也做我的灵宠？这样我们就能沟通了。”端木雪不太想用这个方法，出了幻境也不知道这个灵宠能不能跟着自己出去。
　　“嘶嘶…………”小蛇乖巧的点点头。
　　这小蛇不知道什么血脉，用普通的咒竟然无法结契。
　　端木雪连着尝试了三四遍，根本无法把契约图案印在小蛇身上。
　　“怎么回事？”端木雪觉得很奇怪。
　　“嘶嘶…………”小蛇歪着脑袋，好奇地看着端木雪。
　　“既然无法结契，那就算了。你能听懂我的话对吧？”端木雪放弃了和小蛇结契的想法。反正小蛇听得懂她的话就行。也许是因为在幻境的原因，没法结契。
　　小蛇又点了点头。
　　“我问你，你点头或摇头。”
　　“你知道这里是哪里吗？”小蛇点头。
　　“我知道这里是困住连云的幻境，你知道该怎么让她出去吗？”端木雪问完觉得自己有点儿傻，小蛇又不知道这里是幻境。她还问它该怎么出去。
　　小蛇又点了点头。
　　端木雪见到小蛇的反应惊讶极了，有些兴奋，它知道这里是幻境？不过自己之前问它，它都在点头，会不会小蛇只会点头？
　　“你会飞吗？”端木雪为了确定自己的想法，又问了一个问题。
　　小蛇又点点头。
　　“果然，你只会点头啊！”端木雪的兴奋劲一下像被浇了盆冷水。
　　小蛇看见端木雪的神情，以为她不信。它嗖的一下腾空而起，我是一条诚实的小蛇啊。
　　“？？？”端木雪眼看着这小蛇身后的花纹张开变成了两片翅膀，飞到自己眼前。黑溜溜的小眼睛得意的看着端木雪。
　　“你真的知道该怎么带连云出幻境吗？”看见小蛇飞起来，端木雪仿佛看到了希望。
　　不过长着翅膀的蛇还是蛇吗？端木雪从没有见过这种存在。
　　“嘶嘶…………”小蛇认真的看着端木雪，又点了点头。
　　“太好了！我带你见她。”端木雪把小蛇扔到头顶上，然后正要瞬移离开这里，眼前画面一变，自己和小蛇已经来到了连云家里。
　　端木雪还没来得及惊讶，就被人扑了满怀。
　　“阿雪！你回来了！我还以为你离开了呢！”端木雪感觉自己的脖子湿热，连云抱着端木雪豆大的泪珠沾满了端木雪的肩膀。
　　“我没离开，你别担心。”端木雪轻轻拍了拍她的背，安慰着她。
　　“我攒了好多钱，我想带你去吃烧烤，回来就看见你不见了，你知道我有多害怕吗？”
　　“答应你的事我就一定会做到！决不食言。”
　　“阿雪！我今天考虑了好多好多，我觉得我应该相信你，这里确实有很多不合理的地方。我从没上过学，但是课堂上的知识好像早就烙印在我的脑海里一般。还有我对你莫名的信任…………”连云一直逃避着，不愿意去考虑端木雪所说的话。她想着既能和妈妈在一起，又能有阿雪陪着就足够了。
　　可是今天端木雪突然失踪，她不得不开始考虑阿雪说的话，她是相信自己的直觉，还是该相信自己的眼睛？
　　可是自己该怎么做？
　　阿雪说过，只要自己不要把这里当做现实就可以了。可是，她怎么说服自己这一切都是假的呢？她内心还是相信这个世界是真实的。
　　连云抱着端木雪，忽然感觉什么东西爬到自己身上。她看了一眼，差点儿叫出声来。一条蛇竟然爬到自己的身上了。
　　“不用怕，这小蛇不会伤害你的！”端木雪把小蛇从连云身上拿下来。
　　“你能帮连云离开这里是吗？”端木雪知道小蛇本领不小，自己一瞬间从是山里回到这儿，一定是小蛇的功劳。
　　小蛇点了点头。
　　它对着连云的脖子咬了一口，一瞬间连云便倒地不起。小蛇的毒都能让端木雪受伤，更何况连云只是个普通人。
　　端木雪眼睁睁的看着连云在自己身前化为一滩青紫色的水然后消失不见。
　　“你在做什么？”端木雪被眼前突发的状况弄得呆愣不已。反应过来，她一把捏住这个罪魁祸首，质问它。
　　“嘶嘶…………”小蛇无辜的看着端木雪，不是她让自己带那个人出去的吗？


第44章 第四十四章（倒v开始）
　　“你朋友醒了！”白衣女子的声音忽然在脑海中响起。
　　端木雪还没来得及收拾这个自作主张的小东西, 就听到了这个好消息。
　　“谢谢你, 不过下次你能换个方法吗？亲眼看见自己的朋友死在自己眼前, 没有谁能够接受得了。”
　　“嘶嘶…………”小蛇又点了点头。
　　“我该走了！如果不是你的帮忙, 也许连云还会在这里被困很久。虽然不知道这里到底是个什么样的存在，但总算是可以离开了。”这个幻境在连云苏醒过来仍旧没有消失, 还如真实世界一般继续运转。
　　端木雪按照白衣女子告诉她的方法成功离开这个地方。小蛇觉察到端木雪的意图，一下蹿进她的口袋里。
　　“阿雪？”连云看着突然出现在自己眼前的人。
　　“这里是什么地方？好冷啊。”她抱着自己的胳膊, 冻得直发抖。之前不是在露营吗？怎么感觉一下子到了冬天, 这里居然已经下起了厚厚的白雪。
　　端木雪看着已经安然无恙的连云终于松了一口气, 本来以为还要继续耗个一年半载的，没想到这么快她们就回到现实世界了。
　　这时外面的世界已经过去两天了, 经过同学走丢的事件之后, 学校安排的户外活动被立即取消，学生们在第二天一早就被班车送回了各自的家。
　　可是失踪的连云和端木雪在校领导与警察的联手寻找下，整整两天仍旧杳无音信, 仿佛人间蒸发了一般。皮皮十分后悔没有看住她们两个，自己最重要的亲人和好友居然在一夕之间消失的无影。
　　她失魂落魄的回到家, 根本没敢把这件事告诉自己的爸爸妈妈, 不过老师觉得这件事有必要让她们的监护人知道, 即使皮皮没有说，他们也早就从老师那里得知事情的经过。
　　王女士和端木先生他们的反应还好一些，知道端木雪不是普通人，对她的安危并没有过于担心。不过整整两天一点音信都没有，他们也忍不住担忧起来。
　　世界之大, 无奇不有，虽说端木雪身怀绝技，但是一山更比一山高。谁能肯定就没有比她更厉害的能人异士呢？
　　第一天他们还能有说有笑，谈论也许阿雪遇到什么大机遇，所以在山上逗留。以前阿雪告诉过他们，如果自己不辞而别，那一定是遇到什么罕见的宝贝，来不及告诉他们。但是之后肯定会给他们发消息报平安。
　　然而过了两天，他们一点儿消息也没收到。上山寻找的人把所有能翻找的地方都找了个遍，很遗憾的告诉他们，仍旧没有任何消息。
　　相比于端木雪的父母虽着急，但却还心存希冀，连云的妈妈就显得焦急，甚至慌乱。
　　为什么倒霉的事情全被小云遇上？她祈祷老天能够放过她可怜的女儿，她已经吃过够多的苦了。哪怕自己替她承受厄运也好。
　　才两天的时间，连云的妈妈就已经长出许多白头发。她之前找皮皮了解过情况，可是皮皮完全不知道她们是什么时候离开营地，她自己也陷入痛苦与自责之中。
　　“早知道是这样，我说什么也不会让她们参加这个破活动。”两天了，她甚至想去那里跟着他们一起找人。有时候她会想，为什么失踪的是她们两个而不是别人呢？
　　“连云，你终于醒过来了！”端木雪看着熟悉的人已经活力十足，不再像之前那样像是将死之人的模样开心极了。
　　“阿雪！这是什么地方你知道吗？咱们之前不是在野营吗？”连云身上还穿着野营时的服装，对于这里低温的寒气，衣服完全挡不住冷空气的侵袭。
　　不一会儿她的嘴巴开始发紫，身上不停的打哆嗦。“好冷！”鸡皮疙瘩起了一层又一层。
　　端木雪带着连云离开了这个地方，那个白衣女人从连云醒过来以后没有再出现。
　　端木雪带着连云找到一直寻找她们的队伍，编了个谎言，成功将他们欺骗。那些人见她们平安无事，也没有再责怪她俩。有人联系了两人的父母，听到消息的连云妈妈坐在王女士的车上和他们一家一起赶了过来。
　　皮皮抱住端木雪，眼泪鼻涕不要钱的甩在她身上。“我都快担心死你们了…………”端木雪宠溺的看着皮皮。
　　“好啦！我们这不是没事了么，你可比我还要大呢，一点也没有做姐姐的样子。”
　　连云看着端木雪宠溺的眼神，和紧紧相拥的两个人，心里觉得十分别扭。这温馨的一幕却让她心里很不痛快。皮皮抱完端木雪，又给了连云一个大大的拥抱。
　　“好在你们平安无事，以后这个鬼地方我们再也不回来了。”
　　小蛇跟着端木雪出了幻境，趁她与连云谈话时偷偷遛出来。端木雪心情高兴，并没有注意到这一幕。
　　小蛇对结界仿佛很熟悉一般，从覆着白雪的地面上钻到了地下。
　　“你终于出来了！不枉我费了一番心机让那个修士进入那里。”小蛇乖巧的游到白衣女子的肩上。
　　小蛇瞪着占脸部比例比较大的眼睛，亲昵的蹭了蹭她。
　　“你要好好恢复身体，增强实力，才能帮助我完成我的心愿。”女子叹了口气。
　　“现在的人类真的与以前那手无寸铁的人们要相差许多，一人失踪，就会没完没了的来破坏我的清净。”她好像想到了什么，皱了皱眉。
　　“阿雪！”
　　“嗯？”端木雪正在和爸爸妈妈解释她们在山里发生的事情，这里人多，她没办法把真相告诉他们。
　　王女士和女儿相处这么多年，知道她没说出真相。一定是与她的能力有关，到也没逼着她说出真相。
　　两人平安无事，两家皆大欢喜。连云妈妈满面愁容，如今也变得喜笑颜开。只要小云没事就好。
　　后续的事情和她们已经没有什么关系了，两人借着在山里受到了惊吓的名义，趁机休息了几天。
　　连云也捋了捋自己这两天的记忆，刚从幻境里苏醒，脑子里还迷迷糊糊的。在家休息的时候她努力回想自己到底是怎么陷入昏迷的。
　　“墨黎？”端木雪忽然收到余墨黎的传讯，“这么久不见，你终于有音讯了！”
　　“我这几天有事，比较忙，之前说好了一起去看复元草的，今天我终于有空闲了。如果你没事，咱们就出发吧！”听得出来余墨黎很疲惫，说话的感觉也是有气无力。
　　“你的身体能撑得住吗？”端木雪对于这个朋友的身体感到担忧。
　　“不如你先休息休息？咱们改天再去也不迟。”
　　“还是别了，我通过虫子们的眼睛观察到那里最近有很多人频繁来往，不知道是不是对你的那株草感兴趣，咱们还是赶快出发，免得最后出现变故。”余墨黎严肃的说。她对自己的身体到不担心。
　　复元草对端木雪来说是不可缺少的，虽然不确定余墨黎发现的那株是不是和复元草有一样的功效，但是有总比没有强，万一是的话，那她就不用担心再修炼下去会走火入魔了。如果被人捷足先登，那端木雪后悔都来不及。
　　“嗯，我和家里说一声，学校那边也请好假了。咱们今天就出发。”端木雪和余墨黎约定好时间，两人准备充足决定在车站碰面。
　　“阿雪！你朋友来看你了。”张阿姨在楼下喊了一声。
　　端木雪的朋友不多，这时候能来找她的只有连云。
　　“阿姨好！”张阿姨给连云开了门。
　　“阿雪在楼上，你自己去找她吧！”连云小时候就经常跑来找皮皮和阿雪，倒是这里的常客了。
　　端木雪正在收拾背包，带两件换洗的衣服。路途遥远，坐车来回都得两天时间。端木雪虽然能飞，能瞬移。但是还有余墨黎同行，她还是选择了比较符合现代的出行方式，免得惹人注目。
　　“你是打算出去吗？”看着正在整理背包的端木雪，连云问。还以为她会在家里休息呢。
　　“我有事得出门一趟。”端木雪抽空回答她。
　　“你要去哪？要去多久？”
　　“我要去的地方挺远的，具体得多久我也不太清楚。大概需要一个星期。”如果速度快的话，真的找到了复元草，她们就能立刻回来。但是余墨黎说有异能者在哪里徘徊，很有可能是看中了那株草。如果她们和那些人遇上的话，他们的目标真是复元草，那很有可能会多待几天。
　　“我现在在家也没事，能和你一起出去吗？”连云来其实是为了之前在山里的事来的，一晚上睡觉醒来，所有的一切她都记起来了。包括幻境里发生的事她都想起来了。
　　但是来到端木雪这儿就看见她在收拾行李，知道她要出远门，她连想都没多想就要和她一起去。
　　“连云！我去的地方真的很远，没法带你去。”端木雪不知道为什么连云有这种念头，但是她要去的地方有一定的危险性，没办法带她去。
　　作者有话要说：　　因为敏感词的原因，文章改名字啦！希望大家不要介意哦~对了，这篇文貌似上榜了哦，第一次上榜有些小激动呢^V^ ~


第45章 第四十五章（倒v开始）
　　连云本来只是一时冲动, 话刚出口就后悔不已。自己什么都没准备好, 连端木雪要去哪里她都不知道, 就这么贸然开口。
　　但是听到端木雪拒绝的话, 她反而更加好奇端木雪要去的地方。
　　“阿雪！小时候你是不是变成玩偶过？”连云忽然问她。
　　端木雪早在幻境的时候就不打算继续隐瞒连云自己的能力，她大方地承认。“之前情况紧急, 为了救皮皮才不得已这样做，不过没想到正好被你撞见了。”
　　“你居然…………我还以为你会找个借口敷衍我呢！”端木雪大大方方的承认自己的奇特能力倒是出乎了连云的意料。
　　“那…………皮皮, 她知道吗？”
　　“我没有告诉过她！”
　　“是吗？”连云心里有些窃喜。
　　端木雪看着连云想笑又使劲憋着的样子, “你想笑就笑吧！”
　　连云努力把自己翘起的嘴角抿直, 整张脸看起来有些扭曲。
　　端木雪捏了捏她的脸，“你到底怎么了？”
　　“没什么, 真的！”连云不知道此刻自己的表情是什么样子, 如果她往镜子里瞅一眼绝对会忍不住笑出来。
　　“算了！不管你了，我下午就得出发。趁现在我还有空，咱们出去吃顿饭吧!”
　　“我来是想问问你之前在山上发生的事情, 我都想起来了。”
　　“其实也没什么，我之前去找失踪的同学, 但是只有一个地方我看不出来情况, 所以就打算看看他们是不是在那里。”
　　“不过, 没想到你居然跟在我身后。”
　　“我只是好奇你大半夜的跑去哪里！然后不知不觉就跟了你很久，等我反应过来想回去就发现自己迷了路。”连云赶紧解释。
　　“你对我是不是有意思？”端木雪忽然问。
　　连云觉得自己的心思仿佛被她看破了，她有些慌乱。
　　“我…………那个…………”连云老早就发现自己对端木雪有不一样的感觉，她不止想把她当做普通朋友。最开始她只是对身怀异术的端木雪有些好奇，后来慢慢接触下来, 不知不觉对她有了不一样的感觉。会因为她对别人亲近而感觉到别扭，只想让她面对自己一个人。
　　端木雪只是逗她玩而已，如果连云像开玩笑一般大方承认，端木雪会觉得她也在开玩笑。但是连云态度窘迫，说话支支吾吾，看起来自己这句话好像还真被自己说中了。
　　一时间尴尬的气氛在两人之间蔓延。
　　端木雪实在不知道该怎么接话，“你……”
　　“阿雪你别误会，我被你这么一问有点蒙了。我们不是好朋友吗？哈哈，我对你有意思不是很正常嘛！”连云见气氛尴尬，忍不住先开口。
　　连云见端木雪对自己是这样的态度，忍不住失落。“我知道自己不太正常，可是我根本控制不了内心的想法啊！”她发现自己对端木雪的感情有些扭曲，她是自己的好朋友，但她更愿意让端木雪只对自己一个人亲近。
　　明明知道自己的想法不对，可是这种想法不会因为她的自我否定而改变。
　　端木雪哪里看不出来她面上的强颜欢笑？但是如果连云真的对自己有意思，她该怎么回应呢？
　　前世修仙界有不少同性恋人。而据她所知，在这个世界，她们现在所处的国家，相同性别的人在一起不仅会遭到别人的指指点点，甚至谩骂侮辱。
　　两世加起来四十多岁，她也没有和人谈过恋爱，对于连云的感情她真的不知道该怎么回应。
　　如果自己开玩笑一般的回应她，也许她们还和从前一样能好好做知己，做朋友。但是心里总会因为今天的对话而产生隔阂。但如果自己认真地回应她，不说自己根本没有那方面的想法，如果到最后发现自己喜欢的并不是女生，那她又该怎么面对连云呢？
　　“连云，你不是说要和我一起出远门吗？”端木雪决定带着连云，在这一段时间好好缕缕和连云之间的关系。
　　“啊？你不是说…………”连云惊讶端木雪突然改变主意，话刚出口就立刻收回去。她很期待和端木雪一起出去，哪怕不知道这场旅行究竟是什么目的地。
　　虽然不知道她为什么忽然改口，但是这种机会怎么能够错过呢？
　　“好！我现在回去收拾收拾行李。收拾好立刻来找你。”连云兴奋地和端木雪道别，急冲冲的回家去收拾东西去了。
　　“这家伙至于么？”端木雪无奈的叹了口气。连云只是因为自己的一个小小的决定就从失落转变成开心，情绪变化就像孩童一样。
　　她摸了摸自己的星星耳环，“墨黎，咱们的旅行恐怕要多增加一个人了！”
　　“什么人？也是和你一样的人吗？”余墨黎对端木雪提出的增加一名成员感到好奇。
　　“不是，只是一个普通的家伙。”
　　“可是咱么很可能和那群异能者碰面，你带她真的没问题吗？”
　　“放心，我会保护她的！”
　　余墨黎头一次听端木雪说出保护这两个字，虽然她和端木雪相识已久。但是除了对端木雪本人之外，对她身边的人并不清楚。
　　“还以为你是独行侠呢！”余墨黎打趣道。
　　“超人也需要陪伴好不好！”端木雪笑着回了她一句。
　　看来这个人对阿雪还是蛮重要的，余墨黎从端木雪的话中推断。她对下午的碰面倒是有了些许期待。
　　连云这边和妈妈打了声招呼，说要和端木雪出去玩，连云妈妈问她去哪，她回答不上来。她妈妈死活不同意连云再出去。
　　“妈！”连云有些着急，“我都已经成年了，可以有自己的主张。我只是通知你一声，你的决定无法干涉到我的行动。”
　　“小云啊！你别让妈妈操心好吗？前两天你失踪了，妈妈差点儿担心死了。万一你这次出去要遇到点什么，让我怎么活啊？”连云妈妈见连云不吃硬，只好来软的。
　　连云有那么一丁点的动摇，但很快又被自己心中的谷欠望征服。“你别担心我，我不会有事的！”每次遇到危险端木雪总能出来帮助她，保护她。这次她就在自己身边，她一点儿也不担心。但是她却没办法和妈妈说实话。
　　“小云，你真的不听妈妈的话是吗？”她真的不想再担惊受怕了，自己就这么一个依靠。
　　“妈~我保证每天都给你打电话报平安好不好！”连云真怕妈妈阻止她。
　　“你不在我身边我会担心的！”
　　“妈妈！你难道希望我一直被束缚在家里才开心吗？我有我自己的生活和想法，我知道你担心我，但是这次我势在必行。如果您执意要阻止我的话那就是让我放弃自由。我真的已经长大了！哪怕是遇过这种那种的事，难道就让我一辈子绑在您身边吗？”
　　连云妈妈最后还是妥协了，但是和她约定好每天都会给她打电话报平安。
　　连云松了口气，时间已经不早了。再不快点去找端木雪，说不定她就要先走了。
　　端木雪在家门口等了她有一会儿了，她居然忘记连云妈妈很可能不会同意她去，连云前两天才回来，她怎么着也不会放心的吧？
　　自己做事也是不好好考虑清楚，以连云的性子很有可能和她妈妈大吵一架。
　　“阿雪！”端木雪老远就看着装备齐全的连云提着大包小包的东西赶过来。
　　“你…………带这么多东西？”端木雪吃惊的看着连云。
　　“这，我妈妈不放心，非得给我带着。”连云有些不好意思。
　　不过好不容易才说服妈妈，只是带些东西而已，不影响她的心情。
　　“要不，我帮你拿点吧！”端木雪把连云身上那个看起来最重的背包拿过来。
　　“那个重，你拿这个吧！”连云想说自己拎重包就可以了。
　　“我帮你吧，这些重量对我来说完全没有感觉。”
　　“忘了你不是一般的人啊！”连云打趣着说。
　　两人一起来到和余墨黎约定好的地方。
　　“我的天，你这是去搬家吗？带这么多东西？”见到端木雪身上那个半人高的大包，余墨黎忍不住吐槽。
　　连云有些尴尬，“这个是我的东西。”
　　余墨黎注意到连云后，和她打了声招呼。
　　“你就是阿雪的朋友？”
　　听到余墨黎的话，连云觉得有些不太舒服。怎么好像她和阿雪特别熟悉的样子？
　　“我叫连云！”就算心里对这家伙不满，但是连云还是把心思藏在肚子里，让人看不出来。
　　端木雪又为她们两个互相介绍了一番。
　　三人坐上长途客车，连云和端木雪坐在一起。余墨黎坐在两人的前面。
　　客车拉满了人才发车。
　　“阿雪，你还没和连云说我们要去的地方吧？”余墨黎跪坐在座椅上，趴在椅背和端木雪聊天。
　　“后面的那位女士！请你坐好！”同车的售票员看见余墨黎出言制止她的行为。
　　余墨黎吐了吐舌头，转过身子坐好。
　　“还没有呢！”端木雪既然已经把连云带出来了，确实应该和她说一说她们此行的目的地，以及可能遇到的麻烦。


第46章 第四十六章（倒v开始）
　　“这世界上能人异士不少, 不过有些人是天生的的异能者。我比较特殊, 我是修士, 身上的本领都是靠自己努力修炼得来的。不过和他们这些得天独厚的家伙相比, 我们修士在修炼时总会遇到很多瓶颈，或者危险。”
　　“修士想要提升自己的能力就必须不停的修炼, 修到一定程度后就要渡劫，渡劫成功实力就会更进一步, 如果失败, 很有可能变成雷劫下的灰尘了。”
　　“我之前渡劫, 准备的不够充分。被雷劫伤了元神，如果不将受伤的元神修复好, 继续修炼很有可能会走火入魔。这次我们就是为了这个而去, 余墨黎就是个天生的异能者，她通过她的虫子侦查小队帮我找到了能够修复元神的复元草，虽然不知道是不是我要的那一种, 但是我们还是打算去看一看。”
　　“不过其他的异能者好像也看中了这株草，虽然不知道对他们有什么用, 但是如果被他们抢先了, 就会比较麻烦。毕竟我更需要它。”端木雪势在必得。
　　“现在还不清楚他们的目的究竟是不是复元草, 所以我们打算先去看一看。如果是的话，那我们很有可能为了争夺复元草而被迫出手。之前我不带你去就是这个原因。”端木雪看着连云的眼睛，“如果你现在反悔，想回去我会带你回去。”
　　说完了原因和后果，端木雪觉得还是问一问连云的想法比较好。自己也是一时冲动要带上她。如果连云真的出什么事, 她一定会后悔一辈子。
　　“能亲眼看见那么多的异能者，接触到你的世界，我开心还来不及。怎么可能回去？”连云一点儿也没有被吓到。
　　“那你尽量不要离开我身边！”
　　“没问题！”
　　长途车坐久了，总会让人身上酸痛不已。车上不能活动开手脚，很多人都蔫蔫的。连云也不住的打着哈欠。
　　“你困了的话，可以选个舒服的姿势睡一会儿！”端木雪看着连云哈欠连天，忍不住说。
　　连云把脑袋靠在她肩膀上，一会儿又改成躺在她腿上。但是不管怎么都不觉得舒服。
　　后来她得寸进尺干脆坐在她腿上抱着她，把脑袋搁在她肩膀上，像个大熊一样挂在端木雪身上。
　　“喂！你这也太大胆了吧！”余墨黎回头就看到腻歪的两个人。
　　“要你管！”连云头都没回。这样舒服多了，她才不在乎别人的眼光呢！
　　“你也不管管？”余墨黎看着端木雪，后者无奈的叹了口气。
　　算了，人是她带来的，她怎么舒服怎么来吧。
　　好在客车上的人基本上不怎么离开位置，没看见这俩人跟黏衣虫一样。
　　连云的体重可不轻，睡着后身上的重量更是全都压在端木雪身上。如果换做是普通人的话，这会儿估计腿会麻痹，动弹不得。
　　车子中途停下了几次，车上没有热水和卫生间。每次时间不超过半小时。车速很快，第二天天不亮就到达目的地。
　　连云下了车伸个懒腰，这一路上真的是活受罪啊，幸好端木雪身上软软的，自己把她当成抱熊抱着睡了一路。
　　余墨黎眼睛一瞪，“你可真是够宠着她的。”现在连云的大包小包全都在她和端木雪身上。谁让她们两个不是普通人呢？
　　“墨黎姐~”连云回过头喊了余墨黎一声。知道她年龄比自己和端木雪要大十几岁，她脱口而出叫了她一声阿姨，这可把余墨黎气得够呛，好说歹说才让她改口喊自己姐姐。
　　谁也不愿意被一个看起来和自己差不多大的家伙喊阿姨，余墨黎虽然年近三十，但保养得当，看起来比两人也大不了多少。
　　“有事吗？”虽然嘴上老是奚落连云，但是她对连云却是有求必应。
　　连云觉得自己比平时要任性多了，也许这才是真实的自己。
　　“没什么，只是想说谢谢你帮我扛着包袱。”现在她是三人中最轻松的。
　　“切~我还以为你要说些其他的话来气我呢！算你有点良心。”余墨黎笑着说。
　　端木雪和余墨黎之前为这次旅行做了许多准备，就算多了一个连云，也不影响她们的计划。
　　“咱们来野营吧！”连云把之前的野营工具全都带了过来，她提议道。
　　“你不是只带了一人份的工具吗？咱们可是三个人啊！”余墨黎对她的提议很不感兴趣，而且材料也不够三个人用。
　　“趁现在天还早，咱们去购物吧！反正之前也打算在山里过些日子。”复元草长在连绵的大山之中，三人步行不知道得多久才能到达目的地，端木雪倒是觉得连云的提议不错。
　　“帐篷，睡袋，驱蚊剂，登山服…………”余墨黎掰着手指头算起来，也是一笔不小的开支。
　　“对了！露营当然还是要野炊啊！”连云又去隔壁的超市买了一些肉和串。
　　看着连云又抱着一大堆生东西，余墨黎无奈的扶着额头。
　　“咱们究竟来是做什么的？你带着这些东西，咱们又没有生火的工具，怎么吃？”
　　“唔~对不起，购物有些兴奋了，不知不觉就买了这么多。可是这些东西已经没法退了。”连云只顾着买东西，想要在山上露营的时候做些烧烤，不过她忘记了，她们根本就没有用来烧烤的烤炉和炭火。
　　现在几人身上的东西已经够多了，那些东西带着累赘又不方便。连云有些后悔自己一时头脑发热买了那么多生东西。
　　“没法退，那就不退了。”
　　“可是丢掉好可惜！”连云以为端木雪要让她把这些东西扔了。
　　“我没说扔啊！上了山之后就把这些交给我就行了。”端木雪也觉得浪费不太好。
　　买好要准备的东西，她们叫了一辆当地的出租车直接送她们到那座山附近的景点。
　　出租车司机十分健谈，得知她们要去那个地方，好心的提心她们，“最近这个地方不是多太平，好多游客进去之后就遇到了鬼打墙，怎么也走不进去。我之前以为这是他们以讹传讹，后来我有一位乘客就是从那里跑出的，身上狼狈得很。”
　　“一个两个说人们可能不相信，但是说的人多了，哪怕不是真的大家也不敢在去那里了。以前这儿旅游旺季的时候那可是人山人海，现在能来一两个人就已经不错了。”
　　“所有的人都遇到了鬼打墙吗？”余墨黎知道这其实是阵法，她之前也设过这种阵法。她很好奇那个阵法的厉害程度。
　　“好像是，反正他们想去山里看看，总是到了一个地方后就不停的在哪儿打转，怎么也走不出去。这真的是挺奇怪的。”之后就有人传各种各样的谣言，导致这里生意惨淡，没人敢来旅游了。
　　“也只有像你们这样胆子大一点的青年喜欢寻刺激，想看一看谣言是不是真的。”一路下来，端木雪她们从司机口中得知了不少消息。
　　“你怎么看？”余墨黎问她。
　　“依我看，一定是你之前说的那一伙人设下的结界。”端木雪从司机说的话来分析，她不认为这是什么牛鬼蛇神之类的捣鬼。
　　“复元草只对我这种神魂受损的修士有用，他们不至于费那么大的功夫吧！再说复元草已经成熟了，现在就已经可以采摘。不至于为了这株草而把这儿变得让人不敢进来。”
　　“会不会有和你一样的修士，在用什么邪恶的方式修炼呢？或者这里有其它的珍宝，不能让外人知道？”连云插了一句话。小说里一般都是这样写的。一个地方忽然变得不寻常，一定藏着什么秘密。
　　她只是随口一说，没想到端木雪居然认真的思考她说的话的可能性。
　　“这个世界灵气稀薄，修炼天赋一般的人很难在这一条路上走得顺遂。但是修士的能力和寿命比一般人要强许多倍，是个极为吸引人的条件。所以很多修士就是因为这样才不顾一切的踏上修行之路。”端木雪觉得连云的话还真有点儿可能性。
　　不管如何，她们去看个究竟就知道了。
　　“那阿雪现在修为怎么样？你能活多久呢？”连云好奇地问。
　　“我不太清楚，一般修士修炼到金丹期之后容貌就定格在那时候，我很早就结丹了，但是却一直不停的长大，和普通人的成长速度是一样的。”端木雪也很好奇自己的身体变化，不过一直保持着童颜一定会被人怀疑的，现在这样也不错。
　　三人一边聊天，一边赶路。时间过得很快，天已经暗下来了。
　　考虑到连云是个普通人，端木雪和余墨黎打算休息一晚，明天一早再继续赶路。
　　她们找到一处平坦的地方，把帐篷支好。
　　“连云，你带的那包食物呢？”端木雪问连云，连云觉得那些东西是自己买来的，不好意思再让两人帮自己拿着，一路上她都自己拎着走。
　　连云把那包生食拿出来“在这儿呢！我去拾点柴火吧。”虽然没有烤架和碳火，但是这里随处都能看见断枝，正好可以拿来当材火烧。
　　“你带火机了吗？”余墨黎可不记得她拿打火机过，没有火机怎么生火呢？
　　“呀！我忘记买打火机了！”连云一拍脑门，后悔不已。
　　“算了！也没指望你能帮上忙。”余墨黎叹了口气。
　　连云这次真的以为这些东西不仅不能吃，还很有可能被丢掉，有些心疼。买这些东西可花了不少钱呢！
　　“好了！你别责怪她，我说过这些东西交给我就好。”她从自己的背包口袋掏出一张符纸，把它扔到木柴上，火一下着起来。
　　接着那些食材自己飞到已经旺盛的火堆上，不一会儿就闻到了它们散发出的香味。
　　“阿雪！你简直是万能的贴心助手！”吃着端木雪烤的食物，连云忍不住夸赞她。
　　吃饱喝足，又坐着闲聊了一会儿，她们才各自回到帐篷钻进睡袋里。
　　“阿雪真是的！这两天让我有一种被宠着的感觉。这感觉真的很好。”自己犯了错，她总能帮自己解决，对于自己的小任性她也很包容。连云嘴角扬起来，被自己喜欢的人宠着这感觉真的很好！
　　作者有话要说：　　那个……大家对这篇文有没有什么意见呢？比如……总感觉感情进展太慢了，剧情有些那个啥……之类的？欢迎提出来哦~


第47章 第四十七章（倒v开始）
　　她们现在在大山深处, 树林里夜间总会有许多猎手出来捕食。
　　连云兴奋地有些睡不着, 阿雪告诉了她很多之前她一直好奇的事。自己的心思被她看出来, 她也没有疏远自己。
　　“是不是说明她对自己也有好感？”连云琢磨端木雪的心思。
　　“嘶嘶！”一条水缸粗的蛇缓缓地游过来, 这个地方现在很少有人进来，不知道是什么人还敢挑这个时候在这里扎营。
　　“不过既然来了, 正好做我的腹中餐吧！”大蛇口吐人言，挑了一个离它最近的帐篷下手。看似结实的帐篷在大蛇的冲撞下不堪一击。帐篷被它弄破了一个大口子, 看着酣睡的人, 他张开血盆大口, 打算先将这人拖走，再找个没有人的地方进食。
　　余墨黎闻到一股腥臭的味道, 她从睡梦中惊醒, 睁开眼睛就看见长着獠牙的大嘴正对着自己。
　　“啊…………”余墨黎条件反射的尖叫一声，她这儿的动静把还没睡着的连云吸引过来。
　　“发生了什么事？”她听见余墨黎的声音赶紧出了帐篷。
　　余墨黎反应过来，往帐篷另外一边滚过去, 险而又险的躲过大蛇的攻击。“快离开这儿！”余墨黎出了帐篷，看见傻站在一边的连云提醒她。
　　“这是什么？”连云傻傻的看着这个庞然大物, 根本挪不动脚步。她长这么大, 第一次这么近距离的接触这种东西。现在她浑身发抖, 像被施了定身术一样。
　　大蛇几次三番的抓余墨黎，但是她身手敏捷，大蛇根本拿她没办法。她看见一直站在原地不动换的连云，把主意打到了她身上。
　　余墨黎想将大蛇引开，但她显然低估了大蛇的智商。大蛇抓不住她, 掉头冲向连云。
　　连云见大蛇向自己这边迅速游过来，吓得身体僵直。
　　“喂！赶紧跑啊！”余墨黎离她很远，根本来不及去救她，见她还傻愣愣的站在原地，对她吼了一声。
　　“阿雪？阿雪！”余墨黎不知道端木雪去了哪里，这里出了这么大的事，如果她在附近肯定能知道。
　　大蛇还没来到连云面前，就已经张开大嘴。连云觉得死亡仿佛近在咫尺，疾风夹杂着腥臭味的味道不住的往鼻腔里钻。
　　在大蛇即将得逞的那一霎那，连云把眼睛紧紧的合上，不愿意亲眼面对这一幕。
　　“该死的畜生，你敢！”连云听到端木雪带着怒火的声音从远处传来，她睁开眼向那儿望去。听到她的声音，哪怕死亡就在眼前她也不那么害怕了。
　　端木雪瞬移到连云身边，一把抱住她离开了原地。
　　把她放到余墨黎旁边后，怒不可遏的看着大蛇。身上的气势大开，大蛇本能的觉得这个人类很危险。
　　它迅速掉头，可是还是晚了一步。端木雪灵气化作利刃，从中间将大蛇劈成两半。血液和内脏溅的到处都是。唯独三人站着的地方没有溅到一点儿血腥。
　　余墨黎见端木雪回来将大蛇轻松的杀死，松了一口气。
　　连云惊魂不定，望着仿佛罗刹一般的端木雪，却一点也没觉得害怕，反而莫名的安下心来。
　　“阿…………雪…………”连云与死神檫肩而过，她身体到现在还不住的颤抖。
　　端木雪收起身上的气势，她看着受到惊吓的连云，上前抱住她。
　　“不怕，已经没事了！”还好她回来的及时，不然后果真的不堪设想。
　　“好端端的怎么会有一条大蛇跑出来？”余墨黎觉得很不寻常，像这种大蛇很是罕见，哪怕不在深山老林子里，也不会出现在这儿吧！这儿属于旅游区，怎么可能会有这种东西出没？
　　“这条蛇应该是别人的宠物，也属于灵物。”见连云已经不那么害怕了，她来到大蛇尸体旁边，从它身上找到一颗拳头大小的晶石。
　　“这东西对于修行的灵物也算得上宝贝了。”她把晶石收起来，这个对小小的修炼十分有帮助。
　　“看来咱们这趟旅行不会那么太平！”端木雪知道灵宠死亡，主人很快就会知道，并且赶过来。
　　“咱们收拾收拾先离开这里，我也不清楚这家伙的主人的等级。万一是个比我厉害的角色，那咱们就会陷入麻烦。这个畜生的等阶不低，死了那人一定会心疼的。”
　　修士能通过人们的贴身物品追踪到这个人的位置。端木雪把所有带不走的东西焚烧干净。不留一点儿痕迹。
　　连云听到事情的严重性十分后悔，如果自己能够躲开那条大蛇…………
　　端木雪看出她的心事，“你不用自责，这条畜生已经有伤人之意，不论如何我都不会放过它。”
　　三人连夜离开这里。
　　“阿雪，你之前去了哪里？”确定对方已经不会追过来，余墨黎问。之前的那一幕太过惊险，如果端木雪没有及时赶到，以她们两个人的能力迟早也会成了那条大蛇的腹中餐。
　　“之前我觉察到有剧烈的灵力波动，好奇就赶过去看了看。”端木雪觉得自己还是有些大意了，哪怕走之前给她们设下个结界，也不至于让连云差点被那畜生吃掉，如今受到那么大的惊吓。她现在还能感觉到她内心的恐惧。
　　赶路的途中，连云一直拉着端木雪的手不敢放开，她手心全是冷汗。
　　“现在帐篷只剩下两个，吃的倒是不少。”虽然现在天气并不冷，但是这山上蚊虫不少，起码帐篷还能阻止蚊子的马蚤扰。
　　“呼…………呼…………”连云觉得很吃力，没休息好，加上不停的赶路，她觉得自己根本没法再挪动一步了。
　　看着连云嘴唇发白，额头冒汗，端木雪提议道：“咱们先歇一歇吧！你们先搭帐篷休息休息，我来守着，好应对突发情况。”
　　“好！”余墨黎知道端木雪的能耐，有她守着那就不用担心了。
　　“可是你也一晚上没休息啊！”
　　端木雪对她笑了笑，“修士不休息也没关系的！你放心的休息吧，我守着你。”
　　“嗯！”知道她不睡觉也没有问题，连云这才安心的休息去了。
　　连云受到惊吓，又有些乏力。躺进帐篷之后没多久就睡着了。
　　吸取了之前的教训，端木雪在周围设下了隐匿气息的结界防止大蛇的主人通过神识找到她们，又设下一层防御结界免得再有什么东西闯进来。
　　做完这些，她盘膝打坐，将自己的灵力一直保持充沛状态，以应对突发情况。
　　余墨黎熬夜熬习惯了，才睡了没多久就精力充沛，满血复活了。
　　“你醒的正好，帮我看一看那株草还在不在。我现在不能用神识，不然那个修士就可能通过神识找到我们。”端木雪感觉到复原草所在的地方灵气不如之前浓郁，有些担心是不是已经被别人摘走了。
　　“没问题！”余墨黎通过那附近的虫子观察复元草所在的位置。
　　“不好了！复元草不见了！”余墨黎大叫道。
　　之前还好好的在那儿的复元草已经不见了，只剩下一个土坑。
　　“我就感觉那里灵气突然稀薄不少，没想到真的有人打复元草的主意。”端木雪之前以为这世界修士稀少，那里又隐秘，再加上不清楚那株草究竟是不是她知道的复元草，所以对采摘它并不着急。
　　“都怪我！如果咱们早点来就不至于有这么多事了。”余墨黎知道那株草对端木雪有多重要，现在居然真的被人抢先了一步。
　　“你通过虫子看一看方圆十里能不能看得到人。”灵气是刚刚突然稀薄的，说明复元草才被采去没多久。只要看看附近有谁，就知道复元草的下落。
　　“找到了，有一个穿着黑衣服的男人在距离复元草不远的地方。”
　　“他距离我们多远？”
　　“就在前面那座山里。”
　　“…………”端木雪自己去的话速度会快很多。但是万一那个不清楚实力的修士找过来她们就会陷入危险。结界也只能护得了她们一时。她现在陷入两难的选择。
　　“怎么了？”余墨黎见她不说话，问道。
　　“他现在往哪里走，你的虫子能够一直盯住他吗？”端木雪思来想去还是决定和她们两个一起行动。
　　“可以！”
　　“那就好。等连云醒过来咱们再追上他也不迟。”
　　“你对她真的不一样啊！”余墨黎之前和端木雪一起行动的时候，从没有见她这么照顾自己的感受，不得不感叹一声人和人的待遇就是不一样啊。
　　“她只是个普通人！”
　　“唔，好吧！不知道下回再换一个普通人，你会不会还这么照顾人家。”余墨黎揶揄道。
　　“我没事带那么多普通人干嘛？”端木雪觉得余墨黎话里有话。
　　“是啊！那你带个普通人干嘛？”
　　“我…………”难道告诉她连云喜欢自己，她想通过这次出行看一看自己对她的心意吗？
　　“你是不是喜欢人家？”余墨黎突然问。
　　端木雪一愣，“你从哪里看出我喜欢她？”
　　余墨黎打量着端木雪，“你在车上和她那么亲密，来到这个地方还那么照顾她。难道不是吗？”
　　亲密？连云说自己怎么睡也不舒服所以才抱着她的。这难道不是很正常的事吗？
　　“就算是两个好朋友，也顶多只是借个肩膀睡一会儿吧！你居然抱着人家整整一路，也不怕把她宠坏了。”余墨黎回想起自己在车上看到的画面，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　倒不是觉得恶心，而是感到有些肉麻。
　　“是吗？”端木雪认真的思考余墨黎的话。
　　她只是好奇的问了连云一句玩笑话，没想到一语成箴，发现连云真的对自己有其他的想法。她虽然觉得有些不可思议，倒是没有觉得很排斥，对于连云亲近自己的动作也没有觉得厌烦。是不是说明自己也喜欢她呢？


第48章 第四十八章（倒v开始）
　　连云这一路受到不少惊吓, 等她睡醒时天已经再次昏暗下来。她习惯性地摸了摸床头的手机, “哎？我手机呢？”
　　睁开眼才发现自己已经不在家里。“好香。”帐篷外传来一阵烤肉的香味。
　　“你终于睡醒了, 阿雪说你应该快醒了, 没想到你那么准时。刚做好饭你就醒了。”
　　“那是，说明我有口福!”
　　端木雪把烤好的肉递给她, “正好趁热吃吧！”
　　灵力加持过得烧烤吃起来别有一番滋味，连云吃的肚子圆圆的才不舍的擦擦嘴。
　　“你可真能吃啊, 起码吃掉了我三顿饭的量。”余墨黎看着连云大快朵颐, 故意嘲笑她道。
　　吃饱喝足的连云没理会她, 对她做个鬼脸。
　　“阿雪，以后你要是去做烧烤, 生意一定很火爆。”连云今天破戒, 吃了一大堆东西。
　　余墨黎咂咂嘴，“嗯！味道真的很特别，可以考虑考虑。”
　　端木雪笑着说：“那以后咱们放假倒是可以考虑在街上摆摊, 我负责烤，你们负责招待客人和收钱。”
　　“这真是一个好主意啊！赚了钱咱们可以去买些礼物送给家人。”连云已经开始想像生意火爆的场面, 和自己数到手抽筋的大把钞票。
　　端木雪轻轻地敲了她脑袋一下, “开个玩笑, 你可别当真啦！”
　　“阿雪，你真扫兴！”连云撇撇嘴。
　　“你要是想吃的话，我随时做给你吃。”端木雪实在无法想象到她们几个像糙老爷们一样吆喝着行人买烤串的场景。
　　但是偶尔烤一些给她和皮皮吃也不是不可以。
　　端木雪帮着她们两个把帐篷收好，以同样的方法将沾染了三人气息的废弃物焚烧掉，几人继续赶路。不过这次的目标是跟着那个疑似拿走了复元草的男人。
　　“阿黎, 你看一看那人现在在哪里？”山林里虫子多到数不清，它们都可以成为余墨黎的侦察兵。
　　“我时刻注意着呢！他往山下的方向去了，应该是打算离开这里。咱们得抓紧时间。”余墨黎一直观察那个男人的行踪，看见他正要下山，赶紧提醒端木雪。
　　“好！连云，你把这个包背着。”端木雪把自己的背包递给连云，并接过她的行李。
　　“我帮你分担一点儿吧！”连云见自己的东西全被端木雪拿着，有些过意不去。
　　“你还是听阿雪的话比较好，这些东西会拖慢你的行程，咱们现在需要快一点跟上前面的人。”余墨黎可不想看见两人拖来拖去磨磨唧唧的。
　　“哎？对了！”余墨黎忽然想起件事。
　　“怎么了？”端木雪看着她。
　　“你之前不是有一只可以变大的虫子吗？让它驮着行李不就可以了吗？”余墨黎看着身形并不高大的端木雪身上挂满了包裹，觉得有些喜感。
　　“小小被我留在家里保护皮皮了。”如果小小在她身边她早就让它出来了。
　　“好吧！”余墨黎说她怎么没看见那只虫子呢。
　　听到阿雪对皮皮如此关心，连云有点儿嫉妒起皮皮来。如果这次和她一起出来的是皮皮的话，她会对自己的安危那么担忧吗？连云知道自己有些钻牛角尖，但是她就是控制不了自己的情绪。
　　“你怎么了？”觉察到她心情低落，端木雪关切的问。
　　连云勉强的对她笑了笑，“没事。咱们快点赶路吧！”说完她率先走在前头。
　　余墨黎拍拍她的肩膀，“女人的心思你不懂~”然后跟在连云后面。
　　端木雪满脸问号，我也是女人啊！
　　两座山峰的直线距离并不远，然而加上起伏的山势使看似不远的距离变得长了许多。
　　“我~呼呼~果然还是缺少锻炼啊！”连云气喘吁吁的登上一块平台。这是用来观景用的观景台。
　　反观另外两人，一个个面不改色，仿佛散步一般轻松。
　　“小连云一看就是缺乏锻炼啊！”余墨黎还有精神和她开玩笑。
　　“谁跟你们一样，我是普通人好不好。”即使在心里已经承认了对方的说法，但是连云不甘示弱，一点也不愿意看见余墨黎得意的样子。
　　端木雪把背上的大包甩给余墨黎。
　　“我背你一会儿吧。”端木雪走到她身边，微微弯下身子。
　　连云脸刷的一下红的厉害，“不用，我还是自己走吧！”连云打算绕过端木雪继续走。
　　端木雪一把把她背在身上，“现在天黑路不好走，而且你已经体力不支了。万一踩空发生危险该怎么办？”
　　连云没有办法再继续拒绝她，她老老实实的趴在端木雪的背上。
　　端木雪的体型在女生当中属于中等偏瘦，她个子不算太矮。连云却觉得在她的背上十分有安全感，也许是因为知道她的能力，所以才会产生这种想法吧。
　　余墨黎愤愤不平的背起那个看起来就很重的大包裹，这两个人这样秀有没有考虑过她这个万年单身狗的想法？
　　没有连云拖慢行程，两人的速度一下快了很多。不到一个小时她们就看见那个人的背影。
　　连云觉得自己已经歇得差不多了，她示意端木雪放她下来。
　　端木雪没有理会她，她托着连云臀部的手动了动示意她不要乱动。
　　隔着一层薄薄的衣料连云能清晰地感受到她的触碰，痒痒的，连云身体僵硬了一下，她不敢随意动弹。所有身上被接触过的地方都痒痒的，让她有些不太舒服。
　　“阿雪！要不，你先放我下来？”连云有些受不了了，明明端木雪没有挠她痒痒肉，她却觉得身上痒的让她难受。
　　端木雪把连云放下来，下了地她才觉得舒服了一点。
　　但是很快她身上的所有皮肤都开始发痒，她用手指抓了抓那些发痒的地方，不仅没有觉得舒服，被挠过的地方还起了红色的印子半天也没消下去。
　　看着连云不停挠痒痒，端木雪好奇的问她怎么回事。
　　“我身上不停的发痒，好难受！”端木雪看着她裸露在外面的皮肤都开始发红。
　　“怎么回事？”余墨黎也看见连云的身体状况，她惊奇的问。
　　“刚刚还好好的，从你身上下来之后我就觉得身上一直痒个不停。”连云现在真想学熊往树干上蹭一蹭来缓解自己身上的折磨。
　　端木雪抓住她的手腕，灵力在她身体内转了一圈，并没有发现什么异常。
　　连云觉得自己被端木雪手碰过的地方没那么痒了。
　　“现在好像没有刚才那么难受了。”
　　“奇怪！”端木雪皱着眉头，连云身上根本没有什么特殊的地方，为什么会莫名其妙的发痒呢？
　　“你从我背上下来身上才开始发痒的吗？”端木雪问连云。
　　连云回想了一下，“好像是你拍了我一巴掌之后才开始难受的。”连云不好意思直接说她拍自己臀部。
　　“嗯…………”端木雪记不起来自己什么时候拍过连云。
　　“我现在已经没事啦！不用担心。”看着端木雪眉头紧锁的样子，连云安慰她道。
　　“没事就好。”端木雪虽然把连云从身上放下来，但是一直牵着她的手腕不敢放开。
　　距离那人越来越近，他们之间相距不到五米。
　　“请等一下，端木雪喊住那人。”
　　谁知那人听到有人喊他，不仅不停下，反而加快了脚步，甚至小跑了起来。
　　“这人是不是有问题？”余墨黎看向端木雪。
　　“追！”端木雪不等连云同意，又一次把她背在身上，连忙去追赶那人。
　　奇异的是，这人的速度看似不快，但是端木雪用上了灵力也跑不过那人。
　　她回过头发现余墨黎已经被甩在身后了看不见身影。端木雪感觉到不对劲，她停下脚步，打算先找到余墨黎再回头追那人。
　　她往后退了一步，转身往来时的方向赶过去。
　　“砰！”端木雪撞在一个透明的结界上。
　　连云只看见端木雪好像撞上了钢化玻璃一样，前面有个东西在挡着她们的去路。
　　“就这种结界还想困住我？”端木雪往结界最薄弱的地方猛然攻击，看似坚固的结界，转眼间便消失不见。
　　“这是有人在算计我们吗？”连云忍不住担心。她们也没得罪过谁啊？不对！之前阿雪杀死过一条大蛇，难道是仇家找上门来了？
　　“别担心！就这种结界，简直不堪一击。看来这个算计我们的人实力并不怎么样。”端木雪原路返回，并没有看见余墨黎的身影。
　　“阿黎？”端木雪弹了弹星星耳钉，通过折叠在里面的传讯符呼唤她。
　　并没有人回应。
　　从这人所设的结界来看，他顶多是个金丹期的修士。虽然实力在自己眼前根本不够看的，但是对付余墨黎还是绰绰有余。
　　顾不上再隐匿自己的气息，端木雪展开神识搜索余墨黎的身影。
　　连云紧张的捏住了端木雪的衣服，虽然不知道她在做什么，但是她却没有去打扰到她。
　　余墨黎之前明明紧跟在她们的身后，怎么突然就消失不见了呢？
　　“该死的！”端木雪气得大骂一声。通过神识也没办法找到余墨黎。这里并没有什么地方阻止她的神识，也就说明就在她急于追那个男人的时候，余墨黎在这么短的时间内已经离开了她的神识范围。
　　除了瞬移没有别的方法能在这么短的时间内走这么远。
　　看来这个修士的目标是余墨黎，不知道她对那个修士有什么用！耽误之急是先抓到那个引她入陷阱的人。她通过神识已经定位了那个男人的位置。


第49章 第四十九章（倒v开始）
　　端木雪背着连云飞过去, 瞬移对普通人的伤害很大。
　　就算如此连云也被巨大的风吹的睁不开眼睛, 端木雪在她身上加了一层护体灵气, 连云这才觉得好受一点。
　　既然知道那人设计陷害自己, 端木雪也没必要对他客气。她手中术法一闪准确的打中那个还在疾驰的身影。
　　“啊！”那人惨叫一声。实力的碾压让那人根本升不起任何逃跑的念头。他痛苦的捂住受伤的地方。
　　端木雪来到他身边，一掌就要打下去, 忽然发现居然这人居然是个熟人。
　　她掌风一偏，那人只觉得自己被风略过的地方几乎残废了一样, 突然没有任何知觉了。
　　如果端木雪这一掌没有偏移, 这人的修为恐怕会在这一掌之下被废除。
　　“是你？”这人正是几年前把小小送给自己的那人, 她曾经还以为这人就是前世那个杀掉她的修士。
　　“奇怪！”这人和之前的容貌相比并没有发生太大的改变，所以端木雪一眼就认出了他。不过他之前不是被自己下了符吗？怎么他离自己这么近, 自己居然没有觉察到呢？
　　看他现在的修为才金丹期而已, 这种实力的人再来十个也不是端木雪的对手，但是端木雪第一次见到他时他还没有筑基。以他现在的修炼速度在修真界也属于中上等的资质，不知道他是遇上了什么样的机遇, 修为才增长的如此之快。
　　连云见端木雪轻易的追上那人，并且让他失去了行动能力, 心里对端木雪十分佩服。她之前遇到大蛇时根本反应不过来, 如果自己也有能力的话, 就不至于险些葬身蛇腹。
　　她心里对力量的渴望越发的强烈起来。
　　“你？你是…………”那人抬头看见端木雪觉得十分眼熟，但是就是想不起来她是谁。
　　“你为什么要设计我们？我可是记得之前和你说过，不要出现在我面前对吧？”端木雪看着这张脸还是觉得十分厌恶，他居然和杀害自己的仇人长得那么相似，看着就来气。
　　“原来是你！”那人终于想起来端木雪究竟是谁了, 他暗叹一声倒霉，怎么又碰见这个不讲理的家伙。几年前自己提心吊胆，生怕端木雪想起自己，然后通过那个什么破符来折磨自己。好在时间过了那么久，自己还好好的。
　　“姑奶奶，如果我知道是你的话，肯定躲你远远的，哪敢在你面前晃悠！”那人一副苦瓜相。
　　“你为什么要设结界困住我？到底是有什么目的？和我一起来的那人被你们带到哪里去了？”
　　那人有些无语，这姑娘还和当年一样啊，一上来就是连珠炮一般的问题。
　　“我不知道和你一起来的那人是谁，至于设下结界的这个问题我倒是可以解释。”他喘了一口气接着说：“之前我就总感觉有什么东西在监视着我，我这些年没少得罪过修士，所以听到你的声音以为是什么对我不怀好意的人呢！设下结界就是为了摆脱那人，没想到居然是你。”
　　“那你怎么解释我追你的时候，我的同伴就被人劫走了？”端木雪觉得这是个很大的疑点，她不相信那人的话。
　　“这真的只是一个巧合，我发誓！”
　　连云悄悄贴着端木雪的耳边说了一句话，端木雪忽然想起来她之前追这人的目的，“你之前是不是摘过一株草？”
　　青年一愣，没想到端木雪忽然问她这个问题。
　　“摘过没有？”端木雪见他不说话，有些不耐烦的又问了一句。
　　“摘过！不过这株草对我很重要，我找了很多年了！”那人见端木雪的目的是自己摘下的草，有些慌乱。这株草对他没用，但是对他的新师傅非常重要。
　　他师父的寿命本就不多，一生止于金丹期。他自小和师傅一起长大，师傅不仅教他修炼而且像父亲一般照顾他，青年的名字还是师傅给他起的，叫腾青。他随师傅的姓，全名许腾青。师傅对他的期望很高，他一生只顾着修炼，从未有过成家的念头。渐渐觉得修为难以寸进，这才动了收徒的想法。
　　师傅最近几年身体越来越虚弱，许腾青想过很多办法想要帮他增长修为。不过这世界并不适合修士生存，灵气匮乏也就罢了。修士全凭自己摸索着修炼，许腾青的师傅毫无保留的把自己所知道的一切全部传授给他，他内心十分感激师傅。
　　眼看着师傅生机一点一点的消散，他真想把自己的生命分些给师傅，但是苦于没有办法。
　　现在师傅和垂暮的老人一样，只能躺在床上苟延残喘，他心疼得不得了。后来无意间遇到了一个能力十分厉害的修士。他告诉许腾青他能够帮助自己的师傅延续生命，许腾青毫不犹豫的带他去救师傅，后来他发现那个修士只是元神的状态。
　　那修士的元神附身在师傅的身上，师傅看起来一下子精神好很多。修士告诉他，只要许腾青能够帮助他找到复元草，他受损的元神被修复好，就能凝练出一具身体。而他自己会留下足够的灵力给他的师傅，这些灵力会帮助他师父突破瓶颈，到时候他的寿命自然会增长。
　　许腾青虽然怀疑那人的话，但是总比眼睁睁的看着师傅死在自己面前强吧！修士生前一定是个大能，他帮助许腾青清理身上的杂质，成功让他修为突破筑基，他现在能成功结成金丹全靠着那个修士的指点。
　　这些年他竭尽全力为那个修士寻找复元草，不仅仅只为了师傅，更是因为他像师傅一样对自己毫无保留的指点。
　　这人从来没有告诉过自己他的名字，反正他现在附身在师傅身上，他干脆直接叫他师傅。
　　最近他一直在这一带地方寻找复元草，发现一些奇怪的人也一直在附近徘徊，不知道他们要做什么。不过靠着他的灵虫，成功在这里发现那人需要的复元草。他迫不及待的将其采下，打算回去交给那人，没想到遇到了之前一直被他认定是灾星的家伙。
　　见端木雪也很看重那株草，他有些慌乱起来。听那人说这种草十分罕见，这地方灵气匮乏，这种草很难成功生长出来。
　　如果端木雪强行抢走他的草，那他也无力反抗。现在他心如死灰，好不容易发现复元草，眼看自己就要实现这些年的目标了，没想到还没在手上捂热乎就要被抢走了。
　　端木雪见这人看着自己的眼神充满绝望，仿佛自己是欺凌霸道的强盗一样。她皱了皱眉，自己确实需要那东西，但是自己又不会平白无故的去抢别人的东西。
　　“你不用这样看着我！复元草是我先发现的。只是之前有事没法过来摘，所以被你抢先了一步。不过我很需要这东西，如果可以的话我希望我们可以以物易物，我也不会去强行抢这东西。”
　　许腾青想了想，还是没打算把复元草交给端木雪。听那人的要求，他只要复元草。如果自己把东西交给了她，她能拿出什么东西来交换呢？
　　“这东西只对受损的元神有功效，你又没有受伤，拿着它也没有用。”端木雪并不知道他找这株草并不是为了自己，所以劝他放弃复元草。
　　“对不起！这东西对我也很重要，我真不能把它交给你。”许腾青连连摇头，不肯放弃复元草。
　　这家伙吃硬不吃软，端木雪真的想直接动手抢过复元草，不想再跟他浪费口舌。
　　“我说过我可以用其他东西交换，这不是商量！”端木雪觉得放些狠话应该会对这家伙有效果，她也知道复元草的珍贵程度。如果元神没法修复，那自己就没法继续修炼。
　　许腾青气得咬牙切齿，这家伙真的不讲道理。如果自己不交出来，很有可能会被她抢走，到时候不仅复元草没有了，他很有可能还会被她打一顿。他考虑了半晌从那人给他的乾坤袋里掏出一个盒子。端木雪把盒子接过来，打开一看，灵气缭绕，确实是复元草没错。
　　得到复元草后端木雪心情愉悦，不能修炼一直像块大石头压在她身上。现在有了复元草，她很快就能继续修炼了。
　　“你答应我要和我交换复元草，现在东西给你了，你也该兑现承诺了吧！”许腾青不打算要端木雪的东西。那人也是神魂受损，他打算让端木雪和他一起去见那人。不知道以那人的实力能不能把东西再抢回来。
　　“你要什么？”端木雪尽量满足许腾青的愿望。她不清楚他需要什么，所以让他自己提出来。
　　许腾青脸色不怎么好看，端木雪也不在意。
　　“需要这株草的不是我，我也不知道他会要些什么，不如你跟我一起去见他，直接问他好了。”
　　“可以！不过不是现在。我得去找我的朋友，你如果不放心我，可以和我一起。”端木雪对于他提出的条件一口答应。
　　人随时可以见，但是余墨黎可不能不管。她得先找到余墨黎确保她没有任何危险才能放心跟着许腾青去见那人。
　　“好！我跟你去。”许腾青不清楚端木雪的为人，怕她食言，还是打算跟着她比较放心。


第50章 第五十章（倒v开始）
　　余墨黎被劫走的时间和地点端木雪都不清楚, 她身上又没有带她的贴身物品, 没办法通过追踪术法找到她。真的让人觉得焦头烂额。
　　端木雪通过传讯符给她发了无数消息, 根本没听到有人回应。余墨黎一直把那张传讯符贴身放着。这说明什么？很有可能是她现在已经陷入昏迷, 无法回复她。或者她现在不在传讯符的传讯范围内。
　　端木雪修为提升后把传讯符也升过级，能够传讯的距离可以很远很远。以端木雪的能力在这么短的时间内全力瞬移也不太可能离开这个传讯符的传讯范围。
　　能够做到这一点的除非是大乘期后期修士。大乘期后期修士可以撕裂空间, 随时去自己想去的地方。根本不用受距离的限制。
　　大乘期后期修士一般都会闭关修炼，等待飞升, 他们很少去问世事。所以端木雪根本没有往这方面去想。再说了, 一个大乘期的修士为什么要抓一个异能还不如筑基期修士厉害的人呢？
　　端木雪烦躁的抓了抓头发, 连云和她相处这么久还是第一次见她失态。看来余墨黎失踪这件事对端木雪的打击不小。她一直把端木雪想象成如神仙一般的存在，她的能力让人羡慕, 还有非常幸福的家庭, 有什么事能够够让她觉得应付不过来呢？
　　端木雪不论在何时何地做事包括说话都很稳重，让人觉得十分靠谱，不自觉得就会对她产生依赖的情感。如果能帮助到她一定会觉得很有成就感！
　　“我能帮到你吗？”连云反拉住她的手, 让她焦躁的心稍稍有那么一丝冷静下来。
　　“这次比较棘手，我不清楚是什么人把余墨黎带走的, 不过能肯定的是那人的实力一定不会比我低。如果他对余墨黎存在什么不好的心思, 那她很有可能会陷入危险。”端木雪头疼极了。哪怕实力比大多数修士都要高, 但仍旧有许多解决不了的问题。
　　“你之前是怎么找到皮皮的呢？”连云忽然问。
　　听到连云的问题，端木雪有些反应不过来。这和皮皮有什么关系？
　　看见端木雪不理解自己的问题，连云耐心的解释：“还记得小时候皮皮和我被一伙人贩子抓到那间地牢吗？”这些回忆绝对不是什么令人愉快的记忆，连云很少提起这件事。
　　“嗯！记得。”端木雪也耐心的听她说下去，现在她思绪纷乱, 如果连云能给她一些好的建议，她愿意洗耳恭听。
　　“那时候你应该也不知道皮皮的位置吧？那你是怎么找到她的呢？”端木雪就知道她会这么问，那时候自己发现的及时，那两个人还在自己的神识范围内，所以才会很快跟到他们的据点。
　　对了！自己的神识在跟着他们进入仓库的时候，就像被屏蔽了一样，根本派不上用场。还是她误打误撞的打开了地牢通道的门，最后用了皮皮的玩偶才找到她的。
　　不过现在主要就是没有余墨黎的贴身物品，所以端木雪有些头疼。
　　“你知道她家在哪儿吗？她家里一定有不少贴身物品吧！”
　　听了连云的话，她如醍醐灌顶。
　　“是啊！我怎么没有想到呢？”端木雪拍了自己脑门，恍然大悟。
　　虽然坐车需要整整一天，但是端木雪如果用瞬移的话，不过几个呼吸的功夫而已。
　　连云是普通人，没有灵力或法宝护体根本没法承受瞬移时产生的巨大气流，那种力量足以把普通人撕裂。
　　但是把连云自己留在这里她又不放心。她的所有法宝早在她自爆时就已经不见了。她没有什么能拿得出的宝贝，这世界灵物稀少，加上端木雪又不会炼制法宝，所以现在她连一件趁手的法器都没有。
　　就连前几次渡劫都是靠着身体硬抗下来的，所以才会造成元神受损，这才有接下来因为寻找复元草带来的一系列麻烦的事。
　　端木雪决定把元神养好就开始寻找通往修真界的通道，那里才是修士的乐园。哪怕弱肉强食、命比蝼蚁，也比这里灵气匮乏、灵物稀少的好。
　　既然自己的神魂能够被传送到这个世界，那就说明这两个世界还是有联系的。
　　“我能拜托你帮我照顾她一会儿吗？”端木雪思来想去决定把连云交给这名青年保护，她去去就回。这么短的时间内，金丹气的修士哪怕拼尽全力逃离这里，自己也有信心把他抓回来，更何况他还带着一个人。
　　端木雪做了最坏的打算，发现自己还能够应付过来，稍稍安下心来。
　　许腾青觉得端木雪今天可能没带脑子出来，她刚刚不仅打伤自己，还抢走了自己寻找多年的复元草，现在居然要把她看起来很重要的人交给自己照顾？也不怕自己恼羞成怒做出什么令她后悔的举动吗？
　　许腾青勉强直起身子，身上仍旧疼的不得了。
　　“我现在自身难保，受了这么重的伤，怎么照顾她？”许腾青对端木雪怨念颇深，言语中尽是嘲讽。
　　端木雪将手掌贴上许腾青受伤最严重的胸口，灵气源源不断的通过手掌传到他身上。
　　许腾青觉得一股清凉纯净的力量在不断地修复他受伤的地方，不一会儿身上就感觉不到疼痛了。
　　他的精神力也恢复的很好，已经和之前没受伤时没有多大的区别。
　　端木雪觉察到他已经没有大碍，就收回了手掌。
　　“现在你已经没事了！拜托你帮助我照看她一会儿，我去去就回！”端木雪态度放的很低。
　　怎么着端木雪的颜值总会为她加分，许腾青看着眼前这个女孩的样子甚至还是未成年，心一软。毕竟她也是女孩，男孩子帮帮无助的女孩也是天经地义的。
　　这一刻他根本没有想过以端木雪的能力随时可以让他毁的连渣渣都不剩。
　　“帮助你照顾她也不是不可以，你之前那么蛮横，如果你求我帮忙，我也许会考虑一会儿~”许腾青觉得她有求于自己，自己趁机提出些要求也不过分。
　　端木雪倒是没觉得有什么不满，自己有求于人，求人帮助也没有什么丢脸的。
　　“求求你帮帮我！”端木雪学着学校里的小女生做出一副撒娇的样子，最后一个字音拖得很长。
　　许腾青有些受不了，他忙说：“好好好，你快别这么肉麻了！”端木雪只差没有拉着他的手臂晃啊晃了。
　　连云看着端木雪的样子哭笑不得，端木雪这么可爱她自己知道么？可惜对象不是自己。总感觉她在自己心里高大的形象一下子崩塌了。
　　“连云，我很快就回来！”端木雪从她身后的包里掏出一张传讯符，折成月牙的形状，最后从自己的头上揪了一根头发，把月牙传讯符穿在上面。
　　她用灵力割破自己的皮肤，将血液抹在通讯符上面。这样有了自己的血液，哪怕通讯符失去效果，她也能通过这个找到连云。
　　把发丝施了个术法，细细的发丝转眼间变成了一根同色的绳子。
　　端木雪把这个项链给连云带上，告诉她：“如果有什么事的话，就直接喊我的名字，无论我在做什么，都会第一时间赶到你身边。”
　　端木雪还是有些不放心，她在连云周围设下了几个结界。如果连云不离开这里，她保证在自己离开的这一会儿功夫，没人能够伤害她。
　　做完这些她才松了口气。
　　“我一会儿就回来，你闭上眼睛数三十个数，我就会回到你身边。”
　　连云听话的闭上眼睛，她没有数数。她相信端木雪不会食言。
　　端木雪心里有一种不好的预感，她不知道是不是因为余墨黎出了事。她身形一闪消失在原地。
　　许腾青倒是信守诺言，视线一刻也不离开连云。连云没有数数，他倒是替她在心里默数着。
　　“如果我不是普通人的话，像阿雪那么厉害，是不是就不用让她这么担心呢？”连云希望端木雪对自己多一些关心，而不是让自己成为她的负担，让她为自己担忧。
　　“你想不想变得比她还要强大？”一个陌生的声音忽然从耳边传过来，连云条件反射般的睁开眼睛。忽然看见许腾青倒在地上昏迷不醒。她面前站着一个陌生人。
　　这个人仿佛知道自己的想法一样，连云竟然有些被蛊惑一般点了点头。
　　“那首先，你要从她为你划得保护线中走出来。”那人又说。
　　“什么保护线？”连云有些疑惑，她身边哪里有什么保护线？
　　那人听到连云的话停顿了一会儿。连云仿佛能感觉到他嘴角微微抽了一下。
　　“就是你现在所在的结界，只要你离开这里，我就能够让你变得强大。”他的声音仍旧蛊惑力十足。
　　连云听到他的话瞬间警惕起来。端木雪走之前告诉自己绝对不能离开这里。就算这人的话多么有诱惑力，连云也不打算听他的话走出结界。
　　而且听端木雪说许腾青的实力已经不弱，没想到他这么轻易就被这人弄晕过去。不过看样子这人拿这结界没办法，才来引诱自己出去的。可是自己只是一个普通人而已，为什么他要费劲的骗自己出去呢？
　　连云有些担心，不知道阿雪能不能敌得过他。她打算静观其变，阿雪说过自己会在她数完三十个数之后回到自己身边。她现在数也来得及吧！


第51章 第五十一章（倒v开始）
　　那人见连云无动于衷, 眉头皱的老高。他看中了连云的天赋, 本以为能够轻易挑动她的情绪, 让她自己走出结界, 没想到她的警惕心这么高。
　　他衣袖一挥，连云身前的结界转眼消散不见。那人见说不动连云, 干脆直接把人带走。
　　他一手夹住连云，让她动弹不得, 另一只手在面前的空间一扯, 一道一人高的裂缝凭空出现在这人身前。连云连惊呼的机会都没有, 就被他拉进裂缝里。
　　这边端木雪已经找到余墨黎的衣服准备瞬移回到连云身边，突然感应到自己设下的结界已经消失不见。她内心不安的感觉越来越强烈。
　　“连云？你千万不要出事啊！”说完她一个瞬移回到那座山上。
　　“什么情况？”端木雪的瞬移被打断, 那座山上无法被定位。难道有什么大能在那里设下空间界限了？
　　端木雪现在在那座山之外的一个地方被迫停下来, 连云现在就在那里，结界已经被打破，不知道她有没有事？
　　山上传来的气息十分危险, 连端木雪都有些心悸。她现在急的像热锅上的蚂蚁一样。余墨黎失踪已经让她急的焦头烂额，现在连云近在咫尺, 她却没办法去看看她。
　　她拿出传讯符, 希望大能没有把界限内与界限外的通讯连接断开。
　　端木雪的声音有些颤抖：“连云…………你能听到我说话吗？”虽然已经做好心理准备, 但是对方根本没有回应，让她的心忽然凉了半截。
　　“别开玩笑了…………好不好…………”端木雪恳求道。为什么只要她一离开就会发生这样的事呢？究竟是谁在针对自己？
　　端木雪十分想冲进去看一看连云的情况，但是以她的能力实在就如蚂蚁撼树，她从未觉得自己如此渺小过。
　　修真界她是呼风唤雨的神女，然而在这她却什么都不是。就算她的实力在低阶修士眼中已经是极为了不起的存在, 但在绝对的力量面前她也只能乖乖的认命。
　　那种令人心悸的压力忽然消失不见。
　　端木雪立刻瞬移到连云所在的地方，一瞬间念头千转，种种都是希望连云能够平安无事，看见自己愉快的和自己打声招呼，说：“你好快！”。
　　到了地方发现人不在原地，只有许腾青倒在地上昏迷不醒。
　　她只觉得血液全部冲向头顶，这一刻她觉得自己理智全无。
　　身上的气势外放，周围数十里刮起狂风，砂石被风携着飞到半空中。
　　许是被风卷起又落下的石头砸中让许腾青吃痛，他悠悠转醒。还没睁开眼便被沙子吹得无法睁开眼睛。
　　疯狂的破坏欲布满端木雪的内心，她现在只想毁了这些与她作对的人。从她出生以来除了在那个大乘期的修士手中吃过亏，还没有一次受过这么多憋屈呢！
　　许腾青觉察到附近的灵力暴动，他爬起来看着灵力暴动的源头。
　　自己答应端木雪帮她照顾连云一会儿，不知怎么回事居然昏睡了过去。看到本该在结界的人不在原地，许腾青立刻明白了事情的原委。
　　现在他应该立即阻止端木雪的行为，不然化神期修士发起怒来，方圆数百里很有可能会寸草不生。百里之内还有人类的城镇，无辜的人不能因此成了她怒火下的牺牲品。
　　“阿雪！”许腾青不知道端木雪的名字，但是听到连云这么喊她，他也有样学样。
　　“你清醒一点儿，你再不冷静下来连云和你的朋友会被带走的更远。咱们冷静下来想想办法去追他们，也许还能来得及！”许腾青的嘴巴里刮进了许多尘土，蕴含着化神期修士的灵力的劲风让他的护体灵力根本无法发挥正常的功效。
　　现在的许腾青看起来狼狈极了。
　　端木雪的双眼发红，暴露在外的皮肤青筋暴起，不停地蠕动着。看着仿佛地狱里索命的恶鬼一般。哪怕是再美好的容貌现在成这个样子也让人欣赏不起来。
　　许腾青看了一眼就赶紧别过脸，她的眼神太过可怕，再对视下去许腾青怀疑自己心脏很有可能会停止跳动。被吓得！
　　“劫走连云的人是大乘期后期修士，我一个小小的化神修士如何去救？”端木雪内心绝望极了，如果不是自己非要带连云来这，也许就不会发生这种事！
　　“你这是走火入魔了！如果你再不冷静的话，很多人都会因为你而死掉。他们和你无冤无仇的，何苦去连累他人？我师父说了，如果造的杀孽太多，渡劫的危险就会提升数十倍。你大好的前途何苦因此而葬送了？”
　　“而且你还不确定她们是不是真的有危险，何必动这么大的怒火呢？”
　　许腾青的话让端木雪渐渐冷静下来，是啊！她还不知道那人抓走她们的目的是什么！现在最主要的是得知道她们在哪里，她才能去解救她们。
　　“你和我一起去！”同行有个伴提醒她给她出出主意才能让她不那么冲动。
　　她现在需要把自己受损的元神修复好，刚刚自己太过冲动，险些让心魔毁了自己。
　　拿出复元草，不起眼的小草蕴含着巨大的能量。
　　“你给我护法，我现在需要炼化复元草。”
　　复元草缓缓升到空中，端木雪手心生出炙热的火焰包裹住那株草，空气中的水分被火焰蒸发的干干净净，周围的树木花草也显得蔫巴巴没有活力。
　　复元草在烈焰的灼烧下只留下一滴翡翠绿的液体。端木雪元神出窍，那滴液体缓缓靠近元神受损的地方。在复元草的帮助下，端木雪的元神已经彻底恢复。
　　她从打坐的姿势站起来。许腾青静静的守护在她身旁，端木雪对这人的印象忽然不那么坏了。
　　“你终于好了！”许腾青看见端木雪站起来知道她已经恢复好元神了。
　　端木雪的能力让他羡慕不已，她才六岁就已经达到自己现在的修炼程度。刚才她炼化复元草时升起的火焰让他也觉得灼热难熬。
　　作为一名修士，外界的温度对他们来说根本就没有任何影响。但是这种火焰让许腾青觉得十分危险，仿佛自己沾染上了很有可能灰飞烟灭。
　　“这是什么火焰？”许腾青就是好奇的问了一句，他本就没指望端木雪回答。
　　“这是修士的本命丹火，修士修炼到金丹期就会拥有。”
　　“为什么我没感觉到有什么本命丹火？”许腾青修炼到金丹期也有不短的时间了，他却从来没有发现自己身上有什么丹火。
　　“丹火需要你自己催动金丹，使你的灵气蕴含火焰即可。”
　　许腾青听了端木雪的话，尝试了一下。手掌真的生出一丝火焰。虽然和端木雪的相比差距很大，但是也让他兴奋不已。
　　原来自己还有这种能力，以后户外烧烤就不需要带炭火了。
　　“你昏迷之前有见过那人的模样吗？”
　　“没有，我感觉眼前一黑，就什么都不知道了！”许腾青挠了挠头，自从他晋升成为金丹修士之后能这么轻易的把他撂倒的还真的只有这一个。看来这人的能力十分厉害，他竟然一点儿也没有察觉到。
　　“那人很有可能是即将飞升的大乘期后期修士，这世间很少有他的对手。不知道是不是他带走连云的，他究竟有什么目的？”端木雪感觉到空间波动很大，那人一定是撕裂了空间离开的。
　　能做到这一点的只有大乘期后期的修士。
　　“那人那么厉害，咱们能成功营救连云吗？”许腾青有些怀疑。端木雪之前提到大乘期时都一脸绝望。就算他们有办法找到连云，真的能从那人手中救出她吗？
　　“喂！放开我！”连云先是眼前一黑，紧接着眼前又突然变得刺眼极了。她意识到自己又被人给绑架了，心里愤怒不已。这次居然是个看起来很厉害的修士。自己究竟是什么体质？总是这么倒霉？
　　连云的扑腾在那人眼中就跟蚂蚁挠痒痒一样，那人连晃都没晃一下。
　　那人走进一个山洞，把连云放在一个蒲团上。连云离开那人的怀里赶紧往洞外跑。
　　那人并不阻止她。
　　连云及时刹住闸，好险没有掉下去。不知道这里是什么地方，洞外白云环绕，下面根本就望不到底。而且这个洞还在一个笔直的悬崖上面，如果不小心掉下去一定会万劫不复。
　　那人不知从哪里摸出了另外一个蒲团，他盘膝而坐。漫不经心的看着连云惊恐地模样。
　　“你是谁？把我带到这是什么目的？”连云放弃逃跑，她转身回到蒲团上坐着。
　　她能感觉到这人对她没有恶意，但是她却不知道这人为什么要把自己带到这儿来。
　　这人穿着古代长衫，发型披散着，浑身散发着一种独特的气息。颜值倒是不低，如果不是他不经过连云的同意就强行把她带来，说不定凭着这些也能够让连云对他有几分好感。
　　“你不是想和你的同伴一样有强大的能力么？我可以帮你！”那人不紧不慢的说。
　　“这是我的事，和你有没有关系，你为什么要来帮我？”连云不相信一个陌生人会平白无故这么好心。
　　“你的天赋不错，可以做我的徒弟！正好我还缺一个帮我做事的小使唤。”前一句话还好好的，后一句话就让连云气的牙痒痒，什么叫做事的小使唤？说她么？
　　“谢谢你的好意，但我…………”连云客套话还没有说完，就被那人打断了。
　　“不用客气，以后你就是我的徒弟了！”
　　“我不想做你徒弟！”连云毫不留情的拒绝了那人。
　　“现在你在我这儿，有什么资格说不吗？”他的声音平平淡淡，却成功让连云生了一肚子闷气。这年头收徒弟都这么嚣张吗？


第52章 第五十二章（倒v开始）
　　连云摸不清这人的性格和对自己的态度, 也不敢贸然惹事。自己好好的一个高中生, 不就是对从小玩到大的朋友有了不一样的心思吗？怎么会沦落到这个样子。这人说什么要帮助自己, 还说把自己当小使唤。怎么个使唤法？
　　这个小破山洞离地面那么高, 自己根本就没法下去。而且这里除了两个蒲团就再也没有什么东西了。
　　连云坐在蒲团上十分纠结，她知道端木雪的本领高强, 不知道和这人相比谁更胜一筹？她期待端木雪能够过来救自己，又担心她打不过这个道貌岸然的家伙。
　　“徒弟, 你叫什么名字？”那人突然开口打断她的思绪, 吓了她一大跳。
　　“我都说了不想做你徒弟！”连云执拗的道, 不过她心中的想法倒是没那么坚定。
　　“你和我在一起可以学些本领，我能够让你变得比你的心上人还要强。还有, 我叫连清颜。我的名字可是很少对外人透露。”连清颜的话十分有种哄小孩子的感觉。
　　连云有些无语。“我叫连云, 你可别叫我徒弟了，这个称呼太难听了。连先生，你究竟是看中了我什么呢？”连云看着他盘膝坐在蒲团上, 身体周围渐渐凝聚一层肉眼可见的雾气，听到她说自己的心上人时又想起了端木雪, 难得的脸蛋居然有些发红。连云离他比较近, 身上沾到这个些雾气顿时感觉通身舒畅, 更加精神。
　　“你的修炼资质不错，难得入了我的眼。不过我可以不叫你徒弟，你必须叫我师傅。我挺喜欢这个称呼的。”连清颜对连云叫自己师傅这一事上倒是意外的执着。
　　连云不知道他是怎么看出自己的修炼资质有多好，但是她只是挨了些白雾就受益匪浅，说不定她真的可以接触到阿雪的世界。修真者的世界应该和他们这些普通人不太一样吧。
　　而且那大蛇险些把自己吃掉的一幕在连云的脑海挥之不去, 如果自己真的可以修炼，是不是对于这些威胁到自己的不寻常的事物也能应付的过来？
　　“我叫你一声师傅，你能够教给我些什么？”连云不想稀里糊涂的答应连清颜，不过她对连清颜有种奇特的感觉，有些莫名的亲近，并且对方把她强行带来也并没有对她怎么样，还说要教自己修炼。
　　连清颜周身的雾气被他一下子吸收干净，没有了白雾连云可以清楚的看到他的脸。
　　连清颜十分严肃的说：“既然你肯叫我一声师傅，那我就绝对会对你负责到底。不过你修练时无论遇到什么事都必须听从我的安排。包括你心上人来寻你，在我没有应允的情况下绝对不能与她相见。”
　　连云听到他的话，脸刷的一下红的透透的。自己本来就是藏在心的的想法总被他一次次的掀开，让她觉得很无奈。难道她不觉得自己的想法有什么问题吗？自己喜欢的可是个女生啊！
　　连云忍不住把自己的想法说了出来。
　　连清颜认真的看着她：“不必去在意这些，修士修的就是顺遂自己的心意，不做任何违背天道的事。如果被世俗的说法扰乱了自己的心，那修士修炼之时必然会遭遇更多的弯路坎坷。除了外在的因素，修士修炼最大的障碍就是自己的心魔。一念成魔，时时刻刻让自己保持清醒，不为外物所动。”
　　连云似懂非懂的点点头，她正在消化连清颜所说的话。修士修的便是顺遂自己的心？然而世俗间人们为了自己的家庭事业奔波，却很难顺心。连自己喜欢端木雪这件事她也只敢憋在心里，人们怕的是世人的指责，连云也怕。
　　她知道很大一部分人是无法接纳像自己这样的人，包括她的妈妈。如果她知道自己唯一的女儿居然爱上了和自己相同性别的人也许她会崩溃。
　　这种担忧让连云不敢和她倾诉，只能自己偷偷憋在心里。这种无法宣泄的痛苦她也只能默默忍受。
　　在端木雪一不小心道破自己的心思之后她恐惧过，她害怕端木雪眼里会传来厌恶的情绪，也许自己以后便要被她列入黑名单之中。
　　后来意外的是端木雪不仅没有厌恶自己，甚至带着自己去找寻对她来说很重要的东西，途中她容忍她的放肆，让连云一度以为她也对自己也有意思。为此她内心激动地难以自己。
　　如果自己暗恋的人也喜欢自己，那世俗间的言论对自己好像也没有那么有影响力。
　　连清颜见连云走神并没有出言打扰，他能看得出连云内心的恐惧，如果她能想清楚，想明白，那么对于日后的修炼也就少了一层阻碍。
　　连云之前在连清颜怀里挣扎时不小心把端木雪给自己的传讯符露了出来。现在她正在发呆中，那个一看就知道是术法变化出的吊坠此时正露在她的胸前。
　　连清颜见那吊坠上有一丝血腥的气味很快就明白了端木雪对传讯符做的手脚。端木雪本来只是怕连云出事才把自己的血抹在传讯符上。哪怕是传讯符失了效力，那她也能通过自己的血液寻找到戴着吊坠的人。
　　不过端木雪还是小瞧了这个掳走连云的家伙。连清颜手指微动，一层肉眼看不见的膜覆盖住吊坠，上面的那一丝血气很快就被掩藏起来。哪怕是端木雪想通过这个来找连云也是不太可能了。
　　见时间差不多了，连清颜微笑道：“怎么样？要和我学修练吗？这条路很艰辛，但是如果你能够突破重重阻碍，那么你所付出的艰辛将会为你带来意想不到的好处。”
　　连云重重的点了点头，她不怕吃苦。阿雪曾经告诉她修士的寿命比普通人要长很多。她想做一个可以一直陪在她身边的人。
　　“所有人都能够修炼吗？”连云有点儿私心，如果妈妈也修炼的话，是不是也能够永久长寿？
　　“我知道你心中有牵挂，不过并不是所有人都适合修炼。首先修炼的资质就一个大问题。人世间大部分人是无法修炼的。”
　　连云有些低落，虽然早知结果，但是还是有些难受。
　　连清颜看着她，不再说话。如果每个人都能够修炼的话，这世间的修士就不会这么少了。而且现在这里灵力有限，如果他想突破飞升，这个世界并不合适。
　　“好！我跟你修炼。”连云下定了决心。不论这条路多艰辛，她相信她一定会坚持下去。为了阿雪她也能坚持下去。
　　连清颜等的就是她这句话。
　　“你先从最基础的学起。”他掏出一本书扔给了连云。连云仍旧没有看到他是从什么地方掏出书的，不过修士都是这么神奇吗？她可没看出连清颜身上有什么东西能够装得下那个大蒲团和这本书的地方。
　　连云接过书，认真的看了起来。书上图文并茂，教的是新手如何引气入体。看似简单的操作，连云学了很久也没有感受到书上所说的气感。
　　她眼巴巴看着师傅，是她太过愚笨么？为什么总是学不会呢？
　　连清颜无奈的叹了口气，修炼哪里是那么容易的？最基础的却不一定是最简单的。
　　“不要心浮气躁！引气入体并不像你想象中的那么容易，慢慢练，以你的资质认真一些总会慢慢找到感觉的。”
　　连云又尝试了许久，效果微乎其微。书上的字她都认得，图也能看得懂，但是到了自己身上却总是没有任何效果。
　　她尽量不让自己着急，但是心中的烦闷总是挥之不去。
　　连清颜无奈的让她暂停，好好地平静下来。
　　“师傅！我饿了。”这洞口的光线都已经暗下来了，看着天色确实不早了。连云自己没法下山找吃的，只能把希望寄托在连清颜身上。
　　连清颜修炼多年早已辟谷，许久没有吃过东西。他根本没有考虑连云一个普通人会饿肚子这个问题。
　　他开辟出的空间里面宝贝不少，但是吃的还真是一样没有。他都忘记人该吃些什么东西了。
　　“你想吃什么？”既然不知道，那他干脆直接问连云。
　　连云想起端木雪给她们烤的肉味道十分美味。“我想吃烧烤！”
　　连清颜有些汗颜，烧烤是什么？
　　连云突然发现他这师傅可能早已不问世事了，怎么什么都不知道？她无奈的解释起来。
　　连清颜恍然大悟，随手一挥。山下正在欢蹦乱跳的野鸡便被隔空提了上来。他按照连云的说法将野鸡处理好。
　　连云没想到他居然直接抓了一只活的鸡来做烧烤。这只鸡毛色亮丽，身姿轻盈，和家养的鸡完全不一样。
　　连云把那些鸡毛保留下来，鸡已经被收拾干净了。现在正在被架在火上烤着呢。由灵力加持的火焰烤出来的味道果然不一样，哪怕没有调料吃起来也津津有味。
　　野鸡比较小，连云自己解决了一整只鸡。她之前问过连清颜吃不吃，但是对方嫌弃的瞥了一眼烤鸡，连云就不再强求让他吃上一口。
　　吃饱了饭，心情也随之好了起来。不过洞外的天色已经黑暗下来。连云困得打起了哈欠。她有些担心端木雪，自己不见了她一定很着急吧。先是余墨黎不见了，接着自己也被连清颜带到这里。
　　她在这儿过的还不错，不过不知道余墨黎究竟去了哪里？阿雪能不能找到她？


第53章 第五十三章（倒v开始）
　　天色又一次暗下来, 树林里寂静无声。端木雪终于将渡劫时元神留下的暗伤复原。此时她内心平静, 和之前双眸发红完全判若两人。
　　之前因为元神受损的缘故, 她不敢贸然修炼。山林之中空气清新, 灵气也比外界纯粹许多。
　　不需要盘膝入定，灵气自发进入她的身体, 端木雪周身散发出一种飘渺出尘的气质，姣好的容貌也更添一份清新脱俗之感。
　　许腾清看着端木雪的容颜, 不自觉被她吸引住目光。他以前对端木雪的印象是霸道, 蛮不讲理。今天看见她发狂的一幕, 心中对她的忌惮更深。但是此时此刻，他仅仅是被她的气质吸引, 原来仔细看她, 还是蛮有几分赏心悦目。
　　觉察到许腾清的目光，端木雪眉头微皱。许腾清立刻移开眼睛，他双颊发红, 一直盯着人的脸看的确不太合适，更何况还被人抓了现行。他有点儿担心一会儿她会不会因为自己的无理而发怒。
　　也许是元神被完全修复的原因, 端木雪的内心波动起伏不大。之前一点儿小事都能让她勃然大怒, 现在想想其实并没有必要。
　　余墨黎和连云接连被人带走, 看似是同一个人，但是仔细想一想，两件事似乎并没有太大的关联。
　　带走连云的确定是大乘期修士无疑，虽然对方是在她离开后带走连云的，但是不排除只是个巧合。不过能让大乘期修士带走, 说明连云对他一定有很大的作用。
　　而余墨黎是在她和连云追赶许腾清的时候消失不见。她一直以为是修士所为，但是之前听余墨黎说过，这个世界还有一些人，天生拥有非凡的能力。她没有觉察到任何灵力或者空间波动，仅仅是在那短短的时间内能够在她眼皮子底下把人带走，说不定是余墨黎所说的异能者带走的。
　　余墨黎和虫子沟通时自己就在她身边也无从察觉，说明异能者使用能力她也无法察觉。
　　既然连云是被大乘期修士带走的，她就算现在去要人也没有那个能力。而且连云又不是极恶之人，大乘期修士面临飞升，想必不会在渡劫前给自己种下不必要的恶因。
　　修士之中除了魔修以外，正道修士修行都小心翼翼，绝对不会因为一时之欢而种下不必要的恶因。不然天道也会出手惩治他，他们渡劫时所要承受的劫难比普通修士要难上十倍百倍。
　　暂时把心中对连云的担忧放下。
　　现在她有了余墨黎的贴身之物，如果对方不是修士，那她施展寻人的术法就不会被屏蔽。找起人来应该不会遇到太大的阻挠。
　　果然，那东西被施了术法之后迅速顺着一个方向飞去。端木雪身形轻动，不见多余的动作，却始终跟在那东西之后。
　　许腾清见端木雪跟着那东西速度极快，答应了和她一起行动，他也不敢怠慢，迅速提起速度跟了上去。
　　飞了许久，端木雪停下脚步。许腾清额头见汗，灵力快跟不上输出。那东西不等两人，自顾自的飞速离去。
　　以许腾清的能力跟上她的速度确实有些勉强，端木雪心中虽有些焦急，但不得不照顾他的感受。
　　端木雪一直锁定那东西的位置，倒不担心会跟丢。
　　“你还能跟上吗？”端木雪停下来，回过身看着许腾清问他。
　　许腾清擦了擦汗，有些不好意思：“以我的实力能坚持到这里已经有些吃力了，再不歇歇，我丹田里的灵力恐怕就要枯竭了。不过我们速度已经不慢了，你的朋友究竟是被带到哪里了？那人也太有本领了吧！”
　　许腾清不知道这世间还有异能者这种神奇的存在。他们的能力千奇百怪，连端木雪都不知道他们到底有着什么样的能力。
　　目前她只知道余墨黎的异能便是如虫王一般的存在，所有的虫子都可以成为她的眼线。世间虫子多到数不清，只要余墨黎喜欢，她可以控制一整个城市的虫子在讨厌的人床前跳舞都没问题。
　　虽然余墨黎的身手在端木雪看来完全如同手无缚鸡之力的婴儿一般，但是她这个能力却是连端木雪都要佩服一二。
　　修真界都从未听说过谁能够做到这种程度。
　　端木雪带着许腾清找了一处灵气比较充裕的地方，让他恢复体力。
　　许腾清盘膝坐下，第一次在外人面前打坐，他有些别扭。不过眼下还是赶紧恢复灵力要紧。如果耽误端木雪的事了，他可不确定这个喜怒无常的家伙会不会让自己吃吃苦头。
　　端木雪神识一直追踪余墨黎的短袖，她从余墨黎的床上翻出一件还没有清洗过的衣服，上面沾着她的气味。余墨黎比较懒惰，加上她又是独自一人，在家中就没有那么讲究。
　　她房间乱糟糟的都不像是个女人的房间，端木雪以为自己还得费一番功夫才能找到那件媒介来施法。
　　自己如果去找余墨黎一定会提前通知她，那时她倒没有发现余墨黎居然是个这么懒惰的家伙。每次她去时，所有的东西都干干净净整整齐齐，这次突击检查，这才发现余墨黎的真正性格。
　　也托她懒惰的福，端木雪才能这么快返回。不过还是迟了一步，连云居然被人带走了。
　　见许腾清恢复的差不多了，端木雪率先腾空追寻余墨黎的衣服。不过她还是放缓步子，照顾许腾清的感受。
　　今天的一切让许腾清对端木雪有很大的改观，没想到她也会照顾自己的感受！端木雪放缓步调他能感觉的出来。心中对她的好感稍稍增加了那么一丢丢。
　　几个小时后，天空泛白。天已经亮了，端木雪两人已经跨越了很远的距离，但是却不见那衣服停下来。难怪她的神识无法察觉到余墨黎的身影，原来已经离自己这么远了么！
　　太阳高高挂在天空上，炙热的阳光烤着大地上的生灵，端木雪却不受影响，阳光对她来说好像并没有什么影响。
　　两人的速度很快，又是在空中飞行。地上的行人只觉得有那么一瞬间阳光好像被什么东西阻隔了一下，他抬头望向空中。完全无法捕捉高速飞驰的身影。
　　又过了许久，那衣服才在一个地方停了下来。端木雪迅速跟上。
　　许腾清苦不堪言，本来以端木雪的速度他还可以跟得上，现在她忽然加速，自己直接被甩开了距离，神识之内已经察觉不到端木雪的身影了。看来之前端木雪保留了不少实力啊！
　　也不知道她还能不能想起来自己？许腾清怕找错方向，他降落在一处林子里。
　　趁着这会儿功夫，他抓紧时间打坐恢复灵力。自己和她果然不能相提并论啊！累死累活的跟到这儿来，本来以为能帮上什么忙，不料最后关头竟然被人家给遗忘了！
　　端木雪来到衣服所在的地方，保险起见，她使用了高级术法隐匿了自己的身形。这和之前她展示给连云看的术法不同，不仅仅是蒙蔽别人的视觉，甚至同级修士都无法觉察到她的气息。
　　面对未知，还是提高警惕比较好。
　　“又是地下？”端木雪停在一处空地上，那衣服不知道从什么地方钻到地下去了。更可恶的是，以她的修为，神识居然无法观察地下的情景。
　　这一幕似曾相识。十多年前自己去救皮皮时，也遇到过类似的情况。不过那时的修为和现在不能相比较，而这会儿她的修为比以前要高很多，居然又遇到神识无法派上用场的地方，而且也是在地下。
　　端木雪心中疑云密布，她转头想问问许腾清的看法，忽然发现对方还没有跟上来。
　　端木雪原路返回，在一片密林发现正在打坐的许腾清。
　　许腾清感觉到有人接近猛然睁开眼睛，见是端木雪之后，才放松警惕。
　　“你回来了！刚才你速度太快，我没来得及跟上！”许腾清苦笑着说。
　　“那衣服找到了余墨黎所在的地方，不过是在地下。我的神识无法延伸下去。”端木雪把自己的见闻告诉许腾清，想要看看他有没有什么解决的办法。
　　这次端木雪不仅找不到入口，还差点中了幻阵。这次遇见的幻阵可不是之前那种小儿科搬的幻境能相比。
　　一样的幻阵，一样的在地下，不过这次被抓的人换了个对象。
　　端木雪觉得这可不仅仅只是个巧合。之前她以为那地下室的人只是个普通得人贩子团伙，现在看来好像不仅仅是那么简单。
　　不过救出了皮皮等人，端木雪可没有再一次回去看过那地方。对于那些人之后的处置结果根本就不清楚。
　　静静的等着许腾清恢复灵力，端木雪现在就算着急也没办法。难不成要把地面翻开一处一处的搜寻？
　　端木雪带着许腾清来到之前到的地方。周围都是茂盛的林木，只有这处百十平米的地方寸草不生，看着不同寻常。
　　“那衣服就是从这里消失的！应该就是从这里进去的。”
　　衣服比较小，如果这里有地方能够容钠它通过，就说明两人还是有机会进去的。
　　不过怪就怪在端木雪的神识明明一直锁定这衣服，可是到了这里之后衣服就不见了。但她能感觉到衣服肯定是在地下。
　　许腾清也觉得伤脑筋，确实很奇怪。他也不懂阵法，但是会不会是幻阵扰乱了端木雪的神识，使她无法继续追踪那衣服的呢？
　　他把自己的猜想告诉端木雪，端木雪皱着眉思考许腾清话的可能性。发现还真得有几分道理。
　　阵法靠着阵眼才能运转，如果找到阵眼把阵法破除，是不是就能解开她的疑惑了？


第54章 第五十四章（倒v开始）
　　端木雪没有接触过阵法, 她只知道这里有一个幻阵, 至于阵眼在哪里, 她也不清楚。
　　“没有什么是暴力解决不了的问题！干脆直接把地面掀开, 我就不信找不到！”端木雪正要施法许腾清连忙阻止她。
　　他感应到有人在附近，于是拉着端木雪躲在附近的一颗枝叶茂盛的大树上。
　　果然, 视线范围内走出一个端木雪熟悉的人。
　　“是他？”这人正是那个劫走皮皮的混蛋，那个名叫大刚的人。
　　十多年过去那人还是一副年轻的模样, 不过看起来他的神态并不好, 眼下的淤青让他看起来有些像鬼一样。
　　见到这人, 端木雪心中的愤怒又被勾起一丝。不仅是因为皮皮被他劫走的原因。她和连云在幻境时，那人对连云所做的一切她还历历在目。
　　虽然后来也给了他应有的惩罚, 但毕竟只是在幻境而已, 现在看到他本人，端木雪还是忍不住想收拾这个混蛋。
　　没想到这家伙居然还逍遥法外，不知道他又祸害了多少家庭？
　　端木雪不顾许腾清的阻拦, 从空中袭击大刚，不料对方反应灵敏竟然及时躲开了。
　　端木雪想要留他性命好给两人指路, 虽然手上留有余力, 但是对于普通人来说这一击是很难躲开。
　　“谁？”那人没有发现端木雪, 站起身子警惕起来。他身上没有灵力波动，端木雪估计他也是异能者。
　　不过以前她怎么没有发现？
　　对这些异能者还是心存忌惮，端木雪在没有摸清楚他们的能力时，还是决定先试探试探。
　　她躲在暗处出手，那人能力不小, 次次都能躲开。端木雪不由加大了攻击力度。大刚应付的有些吃力，渐渐体力不支。终于在端木雪再一次攻击下束手就擒。
　　端木雪现身看着倒在地上昏迷不醒的大刚，正要擒住他，变故突生。
　　只见原本还躺在地上的人，见端木雪俯身的刹那突然睁开了眼睛，不知从那里掏出了一把匕首，突然刺向端木雪。
　　速度之快，居然让端木雪都反应不及。
　　端木雪睁大眼睛，惊愕的看着匕首就要插进自己腹部。
　　那人一击还未得手，就开始洋洋得意。不过很快他就笑不出来，因为匕首根本无法刺进去。
　　这次轮到端木雪轻蔑的望着他，抬手一劈，那人这次真的眼前一黑，昏了过去。
　　为了防止这人再次暴起伤人，端木雪施展了束缚咒，让这人醒了也无法动弹。
　　许腾清在树上替端木雪捏了一把汗，匕首刺向端木雪时快到连他都无法看清。本以为这次她要受伤，没想到局势忽然翻转过来，那人还是被擒住了。
　　他走到那人身边，感觉不出他身上的灵力。
　　“这人也是异能者吗？他们的身手都是如此厉害？”许腾清想了一下，如果当时换成是自己的话，这人的那一击自己恐怕更没法躲过去。
　　端木雪一手拉住这人，一边施展术法让这人清醒过来。
　　“应该是！他出手时我并没有感受到灵力波动。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“真是不可思议！这人的速度真的太快了，我都反应不及。”许腾清有些佩服这人来。
　　“这人的异能应该和速度有关，而且他的直觉十分厉害。十多年前这人可没有这种能力！”端木雪回想了一下过去，发现这人当时确实就是一个普通的无赖，根本就没有一点儿能力。
　　端木雪的术法很快起效，那人悠悠转醒。
　　“嘶～”他痛呼出声，刚才如果不是端木雪收手及时，说不定他这会儿都该去见阎王了。
　　看到眼前两个陌生人，那人立刻警惕起来。
　　“你们是谁？”大刚想要挪动身体，却发现自己根本就无法动弹。他额头见汗，心知不妙。自己就出来透透气而已，没想到遇到了这么个厉害的家伙。
　　自己引以为傲的能力在组织里还算排得上名次，没想到却栽在一个陌生女人手里。
　　“不用管我是谁？你见过这个人吗？”端木雪抬手一挥，余墨黎的身影凭空出现。
　　大刚惊叹于端木雪的能力，这可不是全息影像，真的是凭空出现的。
　　更让他惊讶的是，她居然认识余墨黎？
　　但是他不动声色，连忙摇头：“不认识！”
　　端木雪可没有错过他眼中一闪而逝的惊讶。她手上施力，掐住大刚的脖子。
　　大刚顿时感觉呼吸困难，窒息的感觉让他如溺水的人一般，他拼命的想要挣扎，但是很本无济于事。
　　端木雪见他满脸通红，眼白直翻，稍稍松开点力气。
　　“这人你见过对吗？”端木雪趁机问他。
　　大刚连忙点头，性命都要不保了，他可不敢再耍心机。
　　“带我去找她！”端木雪怕他不长记性，手上力道又加重。
　　“好……先放开我！”大刚脸色酱紫，难受极了。
　　端木雪嫌弃的把他扔在一边，大刚连忙大口喘气。
　　“我现在没法动弹，怎么给你带路？”大刚还是想要找机会逃走，他可不想一直被这人胁迫。
　　端木雪一脚把他踢飞，大刚撞到树上弹回来然后滚了一圈才停下来。
　　他眼冒金星，端木雪的力气很大，他都感觉到被踢到的肋骨可能已经断了几根。
　　吐出了一口鲜血，他才不敢再动歪脑筋。
　　“这回可以老实的带路了吗？”端木雪没有让他无法出声，为的就是让他说出路线。他的身手敏捷，说不定一放开他，他就如兔子一般狡猾的逃走了。
　　“唔……”大刚气馁的妥协，“我带路我带路。”
　　“你背着他！”许腾清就知道自己会被当做苦力。
　　虽然大刚的行动被束缚住，但是他对这人还是心存忌惮。让他背着这人，他满脸嫌弃。
　　好在他修炼的这些年找到不少灵物。他从身上扒拉出来一个小木棒。
　　“让他在这上面呆着可以吗？”许腾清真的不愿意去背这个坏心眼的家伙。
　　端木雪点点头。
　　大刚惊恐的看着许腾清手里的木棍？这玩意怎么呆着？
　　木棍悬浮在空中，端木雪把大刚往上一扔，大刚以为下一秒自己又要与大地相亲相爱。
　　木棍迎风就长，大刚觉得自己的腰被硌了一下，然后像个猪一样被木棍架着。
　　人在屋檐下不得不低头，大刚心里气的咬牙切齿，但是还是忍气吞声，老老实实的给他们当指路人。
　　他不是没想过把俩人带到异能者居住的地方，但是想想自己就这么轻而易举的被逮住了，那些个家伙能力还不如自己，带他们过去也得像个炮灰一样完蛋。
　　不过余墨黎连老大都得忌惮三分，他们去找她，他倒是可以观场好戏。
　　心中打定主意，带去就带去。反正自己是被胁迫的，就算她知道是自己把他们带来也不会把自己怎么样！
　　他们的这个地方确实够隐秘的，入口居然藏在大树上。
　　端木雪按照他说的做，拉了拉那个树枝，大树往边上一挪，露出了个不大的洞口。
　　许腾清控制着木棍，把他先扔下去探路，见没什么机关，就跟着一跃而下。端木雪紧随其后。
　　这里和以前那个地牢倒是相似，下去之后有许多岔路，不熟悉的人很有可能迷路。
　　不过这里比那个被废弃地牢大许多，这些路也比那长很多。里面还有许多机关。许腾清不小心踩到之后，在大刚的及时提醒下才赶紧闭气，这才没有吸入毒气。
　　大刚才不是好心的提醒他，而是为了自己。这两个人身手不凡，他们不一定会被毒倒，反而自己很有可能先中招。
　　一路上最紧张的人反而是他，只有他无法动弹，躲不开机关陷阱。
　　没办法，他只能把所有要遇到的机关都告诉两人。
　　在大刚的帮助下，端木雪他们顺利来到这里。
　　这里的空间有些超出许腾清的想象，就像是一个巨大的地下练武场。
　　擂台上还有几组异能者在进行比赛，激烈而又精彩。台下还有不少人跟着喝彩。
　　就这么明目张胆的进去一定会惹人耳目，端木雪隐匿身形，顺便给二人同时施法，让所有人无法注意到他们。
　　他们绕过这个大擂台，进入一扇金属制的大门，大刚看着同伴就在眼前，却无法发出声音。
　　果然这两人的本领不小。
　　他老实的带着两人穿过一间间走廊，这里是异能者居住的地方。现在大多数人都在刚才的那个擂台观看比赛，只有个别个人偶尔在走廊上穿梭。
　　不过就算他们就在几人身边，也感觉不到端木雪他们的存在。
　　仿佛他们像透明人一样。
　　“还得多久？”这些走廊很宽敞，房门与房门之间的距离也比较远，每个异能者的私人空间还是不小的。
　　光是外面看擂台的人就几百个，不知道这里的领头是谁？竟然有那么大的能耐把他们聚集在一起。
　　“我也不清楚她具体在哪里啊！”大刚苦着脸，余墨黎的地位要比他高很多，他哪有权限知道那么多？
　　这些只是普通异能者住的地方，他只知道比较受老大待见的家伙住的可比他们要高级多了。但是具体在哪里他还真不清楚。
　　端木雪放开神识，四处寻找余墨黎。
　　地下的一切全都清晰的印在她的脑海，这里并没有类似地牢的地方。
　　这里都是异能者，那余墨黎被抓来的原因难不成是……
　　“这里的人都是异能者？没有普通人吗？”端木雪又问大刚。
　　大刚知无不言：“这里全都是异能者，没有一个普通人！”他有些得意，自己也是异能者的一员。
　　“你以前似乎只是一个普通人吧！”端木雪瞥了他一眼。
　　大刚惊疑不定：“你怎么知道？”


第55章 第五十五章（倒v开始）
　　“又失败了？”连云额头见汗, 从入定中醒来。已经数不清是第几次, 次次聚气失败。
　　如果不是亲眼看见修士的神奇之处, 她都怀疑连清颜是不是在骗她！说什么她天赋不错, 为什么到现在她都没办法感应到书中所说的感觉？
　　连清颜有些无奈，没想到这姑娘这么急功近利, 这样下去可不太好。
　　“你和我一起去散散心，你需要静下心来！”连清颜衣袖一挥, 两人置身一处世外桃源。
　　连云看着眼前如梦似幻的景色, 不由得屏住呼吸。暖黄色的阳光洒落在一片美丽的花海之上, 五彩缤纷的颜色格外赏心悦目，几只洁白的仙鹤停留在一处八角亭旁, 水流潺潺。远处是望不到边际的草地, 不知名的兽儿在夕阳下欢快地奔跑。
　　亭子里放着一只巨大的凤凰纸鸢，连云十分想让这只美丽凤凰遨游在洁白的云端。碧蓝的天空没有一丝污浊。空气中弥漫着淡淡的花香，置身其中一切烦恼都不知所踪。
　　连云脚尖一动, 按照自己的心意去放飞那只纸鸢，连清颜并不阻拦。这里是他无意间开辟出的空间, 后来见荒废了比较可惜, 就种满了花朵。后来心情抑郁时到这里散散心, 就会觉得心情舒畅，如今倒是可以帮助连云摆脱烦躁的情绪。
　　那只纸鸢是他才接触修炼时的第一样代步法宝，之后他修为提高，这只纸鸢反倒有些鸡肋，于是搁置在这里当做一件摆设。
　　连云离亭子有些距离, 之前距离远看不清楚纸鸢的真正模样，到了跟前才发现这只纸鸢大到完全可以承载她。她双手扶住那个横栏，连清颜轻轻吹了一口气，凤凰纸鸢便载着连云飞到天空。
　　“呼~”连云吓了一跳，她紧紧握住纸鸢上的唯一扶手。倒是没有她想象中那么费力，置身其中，好像站在一个看不见的台子上。明明脚下没有着力点，但是却有种脚踏实地的感觉。
　　空中的景色比在地上要开阔许多，畅游在天空之中，心胸也变得开阔起来。所有的烦恼都随风飘散。
　　这个小世界风景宜人，所有置身在这方世界的人都会把自己的烦恼抛在一边，连清颜移步凉亭，静静地坐在石凳上，看着天空中的那道身影。
　　忽然他心神一动，小世界的入口游进一条手指粗细的小蛇儿。它飞扑到连清颜身上，亲昵的摇头摆尾。
　　一白衣女子紧随其后，开口道：“好久不见，清颜。”那女子姿态婀娜，柔弱无骨。见到连清颜仿佛许久未见面得老朋友。
　　连清颜展颜一笑，身上的慵懒在这一瞬间全部收敛，只余下谦谦君子的形象。
　　“好久不见，雪儿！”他笑着看向那白衣女子，手中轻轻的逗弄着那个缠人的小蛇。“许久不见，你这蛇儿倒是会偷懒，怎么修为只剩下这么一点儿了？”小蛇刚刚接近他时，他便感应到小蛇身上灵力波动十分微弱，竟然连普通低阶灵兽都不如。
　　女子叹了一口气：“不是小蝰偷懒，它之前被人捉去当做尚未成熟的虚镜当做震镜之兽，修为不增反减。如果不是得贵人相救，恐怕它仍然无法出来。”
　　“虚镜？”虚拟现实般的存在，比之他所开辟的小世界的层次也差不到哪里去。虚镜也可以说是另外一个世界，又有些类似于幻境。没人分得清那里究竟是真实的还是虚幻的。
　　虚镜不像是他的小世界，必须有一个充当虚镜之眼的存在。这个可以是稀有的天材地宝，也可以是灵力强大的灵兽，但是对灵兽的血脉还有些要求。只有上古神兽后代的血脉才才可以。
　　小蝰身上有上古灵蛟的血脉，它天赋异禀，早已进阶成为十阶灵兽。眼看就要化形，却被大能捉去当做虚镜之眼，未成熟的虚镜不仅无法让它顺利修炼，反而不停的吞噬它的修为。才导致他变成这般虚弱的模样。
　　“没错！以我的修为无法进入虚镜，加上我也是灵兽，进去也只能和小蝰变成一样的下场”雪儿也很无奈，自己的同伴陷入困境，她却只能眼睁睁的看着，束手无策。
　　连清颜已经拥有了属于自己的小世界，虚镜更不可能让他进入，所以她一直没有来找他帮忙。
　　“你这次来找我应该也是为了它而来吧！”连清颜看出雪儿的目的。雪儿和小蝰同是灵蛇，彼此不相伯仲，相依为命。看着自己的伙伴变成这个样子，她怎么可能无动于衷？
　　“我想让她在你这儿休养一段时间，她的身体受到不小的创伤，我那儿的灵力根本不足以使她恢复，所以想拜托你照顾她一段时间。”
　　“没问题！”连清颜以前受到过雪儿的恩惠，这一点儿小忙他自是不在话下。
　　“那就多谢你了！”雪儿道谢后便要离去。
　　小蝰不舍得摇了摇尾巴，嘶嘶叫了一声。
　　“乖啊！等你修养好了，我就来接你。”雪儿也不舍得，小蝰才和她没呆多久，她们就又要分开了。
　　小蝰乖巧点点头，雪儿对着她笑了笑，头也不回的离开了。
　　连清颜和雪儿交谈不过一会儿的功夫，等她离开后，连清颜又恢复慵懒的样子。
　　“师傅，我想下来！”连云飞够了，她大声喊连清颜放她下来。
　　“你自己用心念控制纸鸢，就可以操控它带你下来。”这个纸鸢非常适合刚刚踏入修炼的修士，它的操作方法也十分简单。
　　连云尝试指挥纸鸢降落在凉亭上，那纸鸢心随意动，果然带着连云到她想要去的地方。
　　“好神奇啊！比汽车操作起来还要方便！”
　　小蝰盘起身子坐在连清颜的肩膀上，看见连云嘶嘶的吐着蛇信子。
　　听到声音连云才注意到这条小蛇的存在，不知道为什么，看见它连云觉得自己浑身上下不停的战栗，从心里害怕这个小家伙。
　　在虚镜时，如果不是小蝰的帮助，连云不知还要被困多久。虽然小蝰的方法简单粗暴了一点儿。
　　当时一切发生的都比较突然，连云根本反应不及。不过再次看到小蝰之后，连云本能的想要离她远远地。
　　小蝰倒是对连云有些好感，如果不是她的同伴，她还会被困在那个虚镜里不知得到什么时候。
　　她身子一弹准确的落在连云的肩头，连云本来就对她忌讳莫深，见这家伙居然跑到自己身上连忙赶苍蝇似的把她赶走。
　　小蝰见自己不太受待见，又回到连清颜身上。
　　“嘶嘶~”小蝰对着连云吐了吐蛇信子。连云立刻一蹦三尺远。
　　连清颜见时间差不多了，提醒连云道：“时间也不早了，你该吃饭了！”
　　连云倒是没怎么觉得饿，这里的风景这么美，也不知道是哪里。以后有功夫的话，可以带着端木雪一起来见识见识。
　　连云眼前一花，又回到洞穴。
　　见识过那么美丽的景色，如今又回到空荡荡的山洞，视觉上的反差真的不是一般的大。
　　唯一让她觉得比较松了一口气的是，那条让她莫名的恐惧的蛇并没有跟过来。
　　“师傅，我不饿。”连云觉得趁现在好好修炼，说不定就能感觉到那种玄而又玄的气感。她盘膝打坐，见识过别样的风景，又在空中翱翔了许久，她的心境有了改变。这次打坐倒是不像之前那么沉不住气了。
　　连云按照书上的方法，再一次尝试与空中看不见的灵气沟通，这次她的脑海居然出现了星星点点的光点。她努力亲近这些光点，让它们进入自己的身体。没想到过程十分顺利，她能见到的星光越来越多，渐渐星点连成一片，如银河一般闪闪发光。
　　连云觉得大脑忽然轰鸣一声，有什么东西破开了壁障。她睁开眼，觉得眼界忽然开阔许多。山洞角落的砂砾她都能看的一清二楚。
　　“果然天赋异禀，竟然直接突破练气一层。”连清颜夸赞她道。
　　“突破了？那我现在也算是修士了吧？”连云兴奋的问。
　　“有了一个好开头，继续修炼，你的成就绝对不会低。”连清颜让她趁机抓紧修炼。
　　连云继续打坐，如银河一般的成片星光汇入她的体内，顺着经脉游走在她四肢百骸。身体经过这些灵气的洗涤，轻飘飘的，舒服极了。
　　她吐出一口浊气，身上沉积的杂质随着灵气的洗涤慢慢被清出体外。连云只觉得身上一下轻松了许多。
　　感觉到经脉吸收的灵气已经达到饱和，连云才缓缓睁开眼睛。
　　连清颜已经不在洞中，只留下一桶清水。
　　连云打量起自己的身体，发现浑身脏兮兮的，还有些奇怪的味道。
　　“这是师傅给我留的洗澡水吗？”她把身上的衣服三下五除二的脱掉，水是温的，还有一股淡淡的香气。
　　静静地泡在浴桶里，惬意的靠在桶背上。
　　“师傅还蛮贴心的嘛。”连云成为真正的修士之后感觉整个世界在自己眼中和从前大不相同，但是具体不同在什么地方，她又说不清楚。


第56章 番外之焱狐（倒v结束）
　　他是人人敬仰的修真天才, 不过百岁便已经接近飞升。他是无数人心中的偶像, 青龙宗的顶梁支柱。所有人对他满怀希望和期待, 他也不负众望。
　　自从他大乘期以来, 宗门的琐事便再没有让他烦扰过。宗主下了命令，给他最好的资源, 最优的待遇。
　　焱狐懂得感恩，他能有如今的成就和宗门的培养息息相关。这一次宗主亲自给他下了命令, 让他除掉灵云宗的后起之秀, 那个被誉为修真界神女的人。
　　修真界曾经传出过他与端木雪的佳话, 两人同是天才，理应惺惺相惜。如果能够结成道侣绝对羡煞众人。
　　只有焱狐知道, 两宗的矛盾已经无法调和, 这是绝对不可能的事。
　　虽然没有亲眼见过这个神女，但是焱狐却对她产生好奇。他的修炼速度已经无人能及，风头却被这个家伙压了一头。
　　听说端木雪即将步入大乘期, 如果不是两人所在的宗门矛盾极深，他倒想与之结识。
　　不过端木雪极少离开宗门, 他就算是想要对她下手也无能为力。
　　对此他倒是感到庆幸, 不用看着一代天才陨落在自己的手中。
　　好景不长, 宗门安插在灵云宗的探子一直监视着端木雪的一举一动，这次她居然要单独出来历练？焱狐知道这次自己无论如何也无法违背宗主的命令了。
　　之前还可以用对方一直在宗门内他无法出手来搪塞宗主，现在这个天大的机会摆在他面前，他就算不想要，也会被逼着去手刃那个神女。
　　知道了端木雪的历练地点, 他屏退了和自己一同来的宗门长老和师兄弟，决定自己去会一会她。
　　那个女子容貌果然如他想像的那么美好，焱狐心中动了恻隐之心。
　　他静静地观察她，发现她只是按部就班的换了个地方修炼而已。这怎么能称之为历练呢？
　　忍不住想要制造一点儿动静去破坏她的淡定从容。
　　恰好来了一只狮鹰兽给他练练手，他故意弄出大动静，果然惊动了那个家伙。
　　他悄悄注意着端木雪的动静，却看她根本没有出手的意思。
　　“真是无趣！”焱狐速战速决，解决了那只狮鹰兽。
　　“吼~”
　　“打了小的老的出来为小的出头吗？有意思！”焱狐才不惧怕任何报复，他的信心来源于他自身的实力。
　　“焱狐，端木雪就在你身边。你要快些解决她，否则让她警惕起来叫来宗内高手，你就再也没有机会了！”同行的一个长老催促他。
　　“我现在被十阶凶兽纠缠自身难保，如何完成任务？”面无表情的回复了一句，焱狐便不再搭理那长老。
　　那长老就知道焱狐会如此，好在他早就在这里布下结界，量那端木雪也插翅难逃。
　　焱狐对付狮鹰兽的祖宗其实并没有那么吃力，他真的不太愿意对端木雪出手。这群长老弟子明面上是来跟他一起执行任务，实则就是宗主的眼线吧。
　　无奈之下，焱狐分心攻击起端木雪来。
　　看着她狼狈的躲闪焱狐有些愉悦，但是就这么杀了她，却让他于心不忍。没想到这老东西倒是会考虑，竟然设下了结界。
　　“这是想连我一起困进去吗？”焱狐恼怒不已。
　　看着怒火横生的端木雪，焱狐想到一个主意。不如让她自己来破开这个结界，这样那老东西就无话可说了吧。
　　他抽空不轻不重的攻击端木雪。
　　“我和你无冤无仇，你何必与我过不去？”这是端木雪对他说的第一句话，可惜并不是心平气和的语气。
　　“我并没有和你过不去啊！”焱狐说的是心里话，但是有人非要让我和你过不去。他在心里偷偷的加上了这么一句。
　　“那为何朝我攻击？”端木雪愤怒的样子也很可爱。
　　焱狐接下来的话让端木雪的怒意爆棚，终于达到了他的目的。
　　看着端木雪顺利逃走，焱狐故意挨了十阶凶兽一下，倒飞出去吐出鲜血。
　　那长老虽然在意宗主交给他的任务，但是宗主的心头肉都受伤了，他那还有心情去管端木雪。和其他人联手击退那凶兽，他连忙为他治疗。
　　成功为端木雪拖延时间，他心里舒畅极了。
　　“千万不要再遇上我啊！”焱狐心中如此想到。
　　回宗休养了几日，他受的那点轻伤已经好利索了。
　　“焱狐啊！我见西方山林中有异象出现，定有天材地宝诞生，你的伤已经好了，就跟着鸿远长老一起去看看。”宗主神出鬼没，竟然直接出现在他的房间。
　　“谢宗主厚爱，焱狐定会取得宝贝带回宗内。”
　　“好好好，不愧是我看中的人啊，如此为宗内着想。你快去吧，免得晚了被人夺走了。”
　　焱狐再次出发，这次他只为宝贝而来。
　　山内紫光将那处山脉照耀的炫彩迷人。
　　焱狐还没过去，天空忽然乌云密布，竟将那紫光都遮掩住了。
　　“这雷劫比我突破化神时还要声势浩大，究竟是什么人居然在这里渡劫？”焱狐疑惑的自言自语。
　　他迅速离开劫云范围。雷劫可不认人，谁要是在雷劫范围内，都会成为它的攻击对象。
　　“希望那宝贝安然无恙。”焱狐信誓旦旦的对宗主保证一定会拿回宝贝，如果让这人的雷劫毁坏的话，他无法交差。
　　他耐心的等待劫云散开，却没想到居然又遇见了一个熟人。
　　“原来是她，难怪这雷劫如此声势浩大。前几天看她还只是化神修为，没想到这么快就突破了”知道是端木雪在渡劫，焱狐就不惊讶了。只是对她的修炼速度有些讶然。
　　“快！趁她刚刚渡劫身体虚弱，赶紧杀了她。”焱狐忘了宗主的命令，鸿远长老可还记得清清楚楚。
　　这确实是一个好机会，这女子胆子确实很大，渡劫后都会有一段虚弱期，她竟然敢在无人看护的情况下渡劫？
　　宗主的命令高于一切，焱狐这次不得已必须出手。
　　看着受伤后仍旧倔强的女子，焱狐于心不忍。他别过头去，没有察觉倒心中绝望的端木雪有一个疯狂的念头。
　　“你疯了？”端木雪抱住他时让他惊讶极了，但是觉察到身上的人的念头，焱狐觉得她真的疯了。
　　难道自己竟然让她绝望到只能选择自爆？
　　他心中对鸿远长老起了一丝恨意，如果他没有跟着自己，自己就不至于把人逼到这个份上。
　　为时已晚，端木雪身上的灵力波动越来越大，焱狐只能眼睁睁的看着笑容疯狂的女子。接着他就眼前一黑，什么都不知道了。
　　端木雪身上的玉佩不仅护住了她的神魂，焱狐也随着端木雪的神魂来到异世界。


第57章 第五十六章
　　进入练气期之后, 对周围的灵力感知的更加深刻。连云惊讶的发现这水中的灵气居然比空气中的灵气浓度要高出许多。
　　她直接坐在桶里打坐。水中的灵气被她吸收一空, 她发现自己的修为凝实了不少。
　　穿好衣服, 她正发愁该怎么处理这桶污水, 连清颜不知什么时候出现在洞中。
　　连云觉得有些尴尬，他难道是算准了时间的吗？自己刚穿好衣服, 他就突然冒出来。
　　“现在你已经成功达到炼气一层，这些是和你修为相符的术法, 你可以练习一番。”
　　连云已经习惯这个师傅随手从空间拿出东西, 这次他拿出的倒不是书籍, 而是一块看起来很有灵气的玉块。
　　“这是什么？”连云好奇的询问。
　　“既然你已经成为修士，自然用的不再是普通的书籍, 这是玉简, 记录着一些基础的术法。”
　　把玉简拿在手里把玩，凉凉的触感温润舒适。连云觉得这么大块玉石拿出去卖掉也许会值不少钱。
　　如果连清颜知道她内心的想法，一定很是无语。这些玉简的价值并不是取决于玉块的大小, 而在于里面的内容。
　　“这个要怎么用？”这玉简怎么看怎么像一块有灵气的石头，不能像书一样翻来阅读。
　　“用心神去感应它。”
　　“心神？”努力想象这玉简是一块神奇的石头, 她闭上眼睛, 感受玉简的内容。
　　脑海与一处空间连接, 连云惊奇的看着突然出现在脑海中的画面。
　　脑海里出现了一个看不清楚模样的人，他的骨骼和肌肉全部是透明的颜色，只有红色的静脉清晰到肉眼可见。
　　空气之中的光点顺着他的身体进入经脉，这和连云吸收空气中的灵气有些类似。接着那些灵气转化为那人身体的灵力。
　　连云看着那些灵力顺着这个透明人的经脉游走了一圈走一圈。一部分灵气逸散在空气中，另一部分则成为他身体的一部分。
　　连云聚精会神的看着。她用心的记下这一幕。
　　她看着那人双手结出几个手印, 身体内的灵气在他指尖游走。
　　接着他手指指向一块大石头，几立方米见方的石头被他一指碎成几块。
　　连云感受到那些灵力在他手中渐渐变得狂暴有力。那些灵力本该如同三月里的微风，却变得像海面上的狂风一样具有破坏力。
　　她不自觉的学着那人的手势，体内薄弱的灵力被她调动起来，慢慢凝聚在指尖。
　　随着体内的灵力被汇聚在手中，连云觉得身体内有种被掏空的感觉。一个手势完成，她随心所欲的控制那团灵力，并且指挥它们将洞中那块凸起的石头撞碎。
　　“砰……”烟尘四起，连云惊诧，居然真的成功了。
　　她又试了几次，次次击中目标。砰砰砰，连云玩的不亦乐乎。
　　直到体内的灵力干涸她才罢休。
　　洞内仿佛刚刚大完仗一样硝烟四起。连云落得满头满脸的粉尘。
　　“趁这会儿抓紧打坐，效果比平时修炼更甚。”连清颜提醒她。
　　“哦哦。”连云立刻盘坐在蒲团上恢复灵力，果然那些灵力迫不及待的进入她的身体。
　　这头端木雪的话让大刚惊疑不定，他以前是普通人的事只有和他熟悉的人知道。他可不记得他认识过这么一号厉害的人物。
　　之前还在阻止的底层时，他还没有接触过异能者，甚至都不知道异能者的存在。后来基地出事不能回去后，上头看他天赋不错，就赋予他一项异能。他也不负所望，异能使用的得心应手，倒是为组织出了不少力。这才能到总部来。
　　以前他就是个普通的人贩子，每天提心吊胆的担心失手蹲大牢，现在有了异能傍身，这些担忧全都成了浮云。不过组织后来也没有派给他继续抓孩子的任务。这让他松了一口气。
　　成了异能者他受到不少优待，因为他的能力不错，他极少对其他人提起自己以前的身份。现在除了几个和他关系极好的哥们知道这事，几乎就再也没有人知道。
　　他以自己的过去为耻，极少提及。他自认为自己确实就是个混蛋，离开了哪一行后，反倒让他有种重新做人的感觉。
　　“你以前抓了不少孩子吧！”端木雪又道。
　　大刚细细打量起端木雪的容貌，见她年龄不是多大。细细算来，他以前诱拐的儿童这时也都该长得像她这般大了。
　　“难道她也是那时被自己拐来的孩子？”大刚甩甩头，把这个想法踢出脑海。这女孩身手这么厉害，怎么可能？但是自己都能从一个普通人变成现在的异能者，还有什么是不可能的？
　　越想越心慌，大刚担心她是不是来找自己报仇的。
　　她这么厉害，应该也是组织里的人吧？如果是的话还好，同是一个组织总能一笑泯恩仇，自己讨好讨好她，也许她能既往不咎。
　　大刚想扇自己一巴掌，让自己的话看起来更有可信度。但是他被端木雪束缚住，没法动弹。但他口中确实一个劲的陪着不是：“啊，我年轻时干了不少混蛋事，如果得罪了你的话，希望你大人不记小人过，以后能用的上我的话，我一定全力以赴的帮你。”大纲以为端木雪也是异能者，并且也是组织里的人。他笑容谄媚，端木雪看着他只觉得犯恶心。
　　“少废话，让你带路这点事都办不好，还妄想我原谅你？”
　　“真的对不起啊。余墨黎的地位比我要高很多，他们的信息我根本我从得知，他们比我们要自由多了，想去哪儿都可以。我怎么知道她在哪里呢？不过听说在地下深处受到保护的范围是她的临时居所，如果她回来的话应该会在那里。”大刚把自己知道的一切倒豆子般全部倒出来。
　　本来端木雪以为余墨黎是被人劫来的，不知道那人是什么目的？现在听了大纲一番话怎么和她想的不太一样？
　　“余墨黎是这个异能组织的人？并且地位似乎还不太低？”端木雪倒是不知道余墨黎竟然和拐走连云和皮皮的组织还有联系。
　　她忽然想起来之前在虚镜解救连云时，在废弃的仓库偶然遇见了余墨黎，自己还让她出手相助。
　　这样一想，那时也许并不是巧合，余墨黎很有可能是有目的才去了那里的。
　　她不动声色的套着大刚的话，她只知道余墨黎有时会因为一些事和她失去联系一段时间，但并不清楚她具体是做什么了。看来那时她很有可能是来到这里了。
　　“那你知道她什么时候会回来，回来又是因为什么吗？”
　　“不清楚，我和她接触的机会都没有。”大刚连连摇头。
　　端木雪的神识在这一层一无所获，便将神识延伸到地下。果然有另外一处空间。
　　这次不用他带路，端木雪带着许腾青一起来到地下，至于大刚被她随手劈昏，扔到一处少有人经过的角落。等他醒过来就会什么都不记得了。
　　消除人记忆的术法端木雪很少用，一不小心可能会让被施法的人变成傻子。所以在她父母知道她的能力后，她选择坦白而不是消除他们的记忆。
　　但是大刚却不一样，端木雪不关心他的死活。就算他因为自己变成傻子，端木雪都不会有罪恶感。他以前让那么多家庭支离破碎，还抓走了皮皮。如果真的变傻了也是活该。
　　地下二层的空间比一层要小不少，但是机关陷阱的复杂程度要比一层要高许多。看来确实是比较重要的人呆的地方。
　　端木雪神识继续搜索余墨黎，竟然没有发现她的身影。
　　“难不成这地下还有一层？”端木雪神识继续往下探索，下面是厚厚的土层，并没有人工痕迹。云 裳 小 筑
　　“奇怪？”端木雪自言自语，“难道她没有回来？”
　　端木雪担心余墨黎的安危才不顾一切的去寻找她，现在看来她应该不会有什么危险。
　　“什么人？”本来空无一人的空间，在端木雪无从察觉的地方突然冒出来。他厉喝一声，出手攻向这两个不速之客。
　　端木雪之前并没有感受到有人的气息，这人突然出现，应该也是用的异能吧。
　　她和许腾青迅速躲开。那人一击不成，没有再出手攻击，而是瞬间移动到一处墙壁旁，抬手按下了一个不起眼的按钮。瞬间除了他所在的地方射来许多密密麻麻的小针。针上泛着乌光，看来是淬了剧毒。
　　梁远超得意的看着身陷毒针阵的两人，这是他专门设计的陷阱。目的是为了自保。没想到今天一回来就看见两个陌生人。这一层除了自己和比较信任的手下之外，连上层的异能者都不能进入，能进入这里说明他们能力不弱，只有自己几人才知道下来之前把机关关掉免得中招。
　　他进来发现机关有运作的痕迹，便知道有人闯了进来。刚才他出手试探，见两人轻松躲过就不打算和他们硬拼。
　　自己的地盘上，当然得利用好资源。
　　他觉得这密集针雨绝对会让两人好看。


第58章 第五十七章
　　端木雪护体灵力在针雨袭来的那一霎那就自动护住她, 所有的毒针仿佛撞倒一块看不见的屏障上, 根本无法贴近她分毫。
　　许腾青的护体灵力也不容小觑, 同样将针雨挡在身外。
　　梁远超见针雨对两人无可奈何, 换了一个地方，又摁下另外一个按钮。他躲在一边, 灼热的温度让室内瞬间升温，针雨还没结束, 地面上裂开了几处缝隙。喷出了炙热的火焰。
　　这些火只是普通的火焰, 经过特殊的燃料加持, 比一般火焰温度高出许多。
　　就算如此，这些火焰也无法突破二人的护体灵力。
　　梁远超自己经热的满头大汗, 反观两人如闲庭信步, 步步向自己逼来。路过的所有火焰和针雨都自动避开两人。
　　端木雪对这个上来就用上阴狠机关的家伙没有好感，如果换做普通人早就变成刺猬了。她脚下一动，在他还没有摁下第三个按钮前一脚把他踢飞老远。
　　梁远超只觉得自己仿佛撞上一座山峰上, 端木雪的力气大到把他的肋骨都踢断了几根。他无力地躺在地上爬不起来。
　　鼻子里渗出点点血迹，他哇的一声喷出一大口鲜血。
　　眼看着端木雪又要给自己一脚, 他慌忙翻身躲开。可是被端木雪锁定的目标哪有这么轻易逃开, 梁远超又结结实实的挨了端木雪一脚。
　　他身子在地上翻滚着飞出了老远, 梁远超心中暗恨。这次端木雪把他踢到另外一处机关的位置。他目中一闪而逝阴毒。毫不犹豫的按了下去。
　　所有的机关全部被打开，尚未停歇的毒针和火焰更加猛烈。梁远超一个瞬移想要离开原地，身上的创伤让他没有到达想到的目的地。他停留在第一层的入口处。
　　下面这一层已经无法让人待下去了，这两个人就算侥幸逃离第二层，也没办法逃过第一层的众多异能者的包围。
　　趁着两人尚未逃出第二层他把所有的异能者召集起来分配任务, 异能者们摩拳擦掌，势要让这个让老大吃亏的家伙得到教训。
　　端木雪和许腾青确实被地下二层的机关绊住了手脚。针雨和火焰对两人而言不值一提，但是梁远超摁下的第三个按钮不仅让所有的机关陷阱全被触发，甚至喷出了一种黑色刺鼻的气体。这气体让两人的灵力竟然有些滞涩，护体灵力碰到那种气体竟然被消融掉了。
　　“这是什么东西？”许腾青皱着眉，灵力再次覆盖住身体。但是那黑色气体竟然又把他的灵气消融掉了。
　　端木雪从未见过这种东西，这东西竟然能让两个修为不俗的修士灵力消融？
　　她在修真界倒是听说过能让修士的灵气消融的气体。与修士吸收灵力修炼不同，魔修专门吸收魔气用来提高自己修为。浓郁的灵气能够让魔气消融，同样的魔气的浓度到达一定程度时也能让灵气浑浊，甚至消融。
　　这种魔气就是修士的克星，端木雪没想到竟然在今天遇到了传说中的魔气。
　　修真界修士盛行，魔修专干坏事，早就被消灭干净。只有为数不多的魔修在被流放的魔界大陆苟且偷生，却也掀不起什么风浪。所以端木雪只是听说过魔气，却从没有见过。
　　今天第一次接触这气体后才想起来魔气的存在。
　　不知道这组织从那里收集到这么多的魔气，竟然浓郁到让她的护体灵力都被销蚀掉。
　　这处空间被魔气包围，灵力一接触到就被销蚀干净，并且魔气源源不断的被喷出还有越来越浓郁的趋势。
　　端木雪听说这种魔气侵蚀到修士的身体会让修士的灵体受到污染，她提醒许腾青一定不要让魔气沾染到他的身体。
　　两人迅速跑向通往第一层的入口，这里没有办法使用瞬移，一切术法在魔气浓郁的空间都发挥不了作用。
　　失去了灵力的两人如同普通人一般，好在他们的身体素质倒也不差，十多分钟后终于离开了这个地方。
　　“呼~好险。”许腾青靠在墙壁上大口喘气，自从修炼到金丹修为之后，他很少做像跑步之类的运动。这次和端木雪赛跑倒让他找到儿时的感觉，没有修为的他做什么事都得靠自己的双手双脚。
　　“你知道这种气体是什么吗？”许腾青觉得端木雪见多识广，应该清楚。这气体对他自己有影响也就罢了，没想到厉害如端木雪都受到不小的影响。
　　“这是魔气，以后遇到一定不要沾染到它。”
　　“魔气是什么？”
　　“会让修士灵体受到污染而无法修练。”
　　“就没有办法能够破解它吗？”
　　“不知道，所以遇到的话能力多远就离多远吧。”端木雪第一次与魔气接触就见识到它的厉害，心中对这种东西也警惕起来。
　　“我们快离开这里吧！”许腾青见那魔气慢慢朝他们移动，抓紧离开。
　　摆脱了魔气，两人身上的灵气也被消耗不少。不过好在端木雪已经可以瞬移离开这里，她拉住许腾青打算去找梁远超算账。
　　两人在才刚在第一层站稳脚跟，就被埋伏在角落里的异能者包围。
　　一个火系异能者朝着两人扔出一团火球，端木雪一跃跳离了包围圈，在空中隔空一掌把那人扇飞，那人撞倒身后的几个异能者后又撞上墙之后才停下来。
　　之前在练武场看见的异能者几乎全都在这里，还有之前待在房间没出来的人，所有人加起来数量不少。粗略一数起码上千人。
　　一人吃亏，其余人补上，一时间各种异能全部朝着二人招呼而来。许腾青渐渐觉得吃力，在下面一层时他的灵力就被消耗不少。异能者层出不穷，他又无法感应到异能的轨迹，身上渐渐挂了彩。
　　端木雪手指不断变换，术法极快的被她发出，所有中招的人都会连着他身后的同伙一起遭殃。端木雪渐渐摸清楚异能者们的招式轨迹，应付的游刃有余。反观许腾青就有些狼狈不堪了。
　　柿子要捡软的捏，看出许腾青已经无力，又一波异能者将目标定在他身上。
　　和端木雪交手讨不了好，一部分的异能者悄悄撤离，把主意打到那个看起来已经疲于应付他们的家伙身上。
　　端木雪看着许腾青这边局势有些不妙，迅速赶来支援。那些和她交过手的异能者赶紧离她远远地，这让许腾青有一丝喘气的机会。有了端木雪的帮忙，他轻松了许多。
　　梁远超躲在角落看着这么多异能者也无法让那个让他吃苦头的女人败下阵来，把拳头捏的紧紧的。身上的伤他都没有功夫处理，就是为了看到那人满身狼狈的被他报复。
　　可是那人不仅完好无损的从众多机关之中上来，这些让他得意不已的异能者手下一起上居然都不能伤她分毫。
　　“对了！那人给我的东西一定会让她吃吃苦头！”他从身上摸出一颗手榴弹模样的东西。
　　“让开！”他大吼一声，听到他声音的异能者立刻躲开。梁远超把那东西用力扔到端木雪二人站着的地方。
　　看着这拳头大小的东西飞过来，端木雪忽然觉得心悸。她趁着那东西还没有落地，一翻身踢中它要把它踢得远远的。
　　没想到那东西接触到端木雪之后忽然炸裂开了，漆黑如墨的雾气从那东西里跑出来，瞬间包裹住端木雪。
　　这一变故让端木雪来不及反应，漆黑的雾气不断吞噬她的护体灵力，不过瞬间便顺利破开她身上的护体灵力。
　　魔气直接顺着她的身体钻入端木雪的经脉，开始疯狂的蚕食着她体内的灵力。
　　端木雪封闭丹田阻止魔气入侵，与此同时她也无法使用灵力。
　　她一把抓住许腾青，“快走！”
　　许腾青见端木雪不对劲，赶紧拉着她腾空离去。
　　异能者趁这个空挡纷纷发力，许腾青挨了不少异能，他吐出鲜血却紧紧抓住端木雪，终于突破重重包围，顺利的离开。
　　梁远超见二人还是逃走，气的对着墙壁猛锤。却用力过猛牵到伤口，喷出一口鲜血。
　　“都给我去追，把人带到我跟前，奖励十颗异能药丸。”听到如此诱人的条件，心动的异能者纷纷跟了上去。
　　许腾青带着端木雪狼狈的逃走，不知道那些异能者有没有跟上来。他不敢停留，刚出了敌人的大本营，他不敢有丝毫松懈。qún：一 一零八一七九五一
　　端木雪脸色苍白，嘴唇发黑，身上的经脉被魔气牢牢占据，好在她丹田封闭的及时，否则后果更加严重。
　　她调动体内的灵力与魔气相搏斗，却节节败退，身上大部分的经脉弥漫着浓浓的魔气。
　　魔气霸道而犀利，被占据的经脉痛苦不堪，端木雪额头渐渐渗出汗珠，不一会儿她身上的汗把许腾青的后背打湿。
　　许腾青也到了极限，他身上的灵气已经耗尽，两人被迫降落到一个房顶。谁也没有去算他们距离那个地方有多远。许腾青背着端木雪跳进房子里，将受到惊吓的房主打昏后，把已经昏迷的端木雪放在床上。
　　她现在状态十分糟糕，昏迷中也痛到眉头皱在一起。


第59章 第五十八章
　　梁远超发动异能者们全力追踪端木雪二人。
　　他们虽是修士, 遇见天敌克星却也无能为力, 一个灵力枯竭, 一个被迫自封丹田。
　　端木雪现在和普通人没什么两样。
　　她身体周围有淡淡的黑雾环绕, 许腾清看见端木雪这样内心很是过意不去。
　　端木雪为救自己才被那人算计，没想到一个小小的炸弹竟然让她落成如此下场。
　　他不敢想象自己如果中招会不会比她更加凄惨。
　　为今之计只有请教他师傅帮忙才可能会化解危机。
　　现在他连一点儿灵力也聚集不起来, 如果异能者这时找到他们，两人真的会陷入危机。
　　许腾清盘膝打坐, 以最快的速度吸收灵气。
　　梁远超回到第二层关掉机关陷阱, 地上一片狼藉, 墙上有灼烧的痕迹，地上也也落满了银色的针。
　　“那两人就是余墨黎所说的修士吧, 看来那东西用来对付修士倒是挺管用, 可惜那人只给了我这么一个。”梁远超从未吃过这么大的亏，他本人有些大男子主义，看不上女人。如今居然被个女人打的无力还手, 简直就是耻辱。
　　他一定会让那个女人付出代价，修士又如何, 还不是要栽在自己手里。
　　梁远超让医疗系的异能者为自己治疗伤处。
　　异能者们为了梁远超开出的诱人条件全力以赴的寻找两人。
　　异能药丸能够提高异能者们能力。异能和修为一样都是可以人力提升的, 这种药丸就相当于丹药, 不过只对异能者起作用。普通人吃了这种药丸很有可能会得到一项奇特的能力，就像大刚一样。
　　这药丸来之不易，梁远超从一个魔修手中用孩子换取的，十个孩子才能换到一颗。现在是法治社会，孩子不像以前那么容易得手。他之所以能够让这些异能者俯首称臣最大的原因就是这些药丸。
　　异能者们居住在总部, 他的其他普通手下为他卖力，为他赚钱或者抓孩子，这才建了异能者的大本营。
　　梁远超享受这种作为总统的感觉，让这些身负异能的家伙为自己卖力让他很有成就。
　　和魔修打交道让他讨不了多少便宜，但是作为他的长期合伙人，魔修偶尔会给他点甜头。比如为他提升异能，给他一些笼络人心的东西。对付端木雪的那个压缩魔气就是那人给他的。
　　据说这东西非常难得，那家伙和他合作那么多年也仅仅只给了他一个而已。他直言不讳的告诉过梁远超他对修士的深恶痛绝。这东西不仅是为了给他防身，还是用来对付修士的利器。
　　“如果把那两个人送给那个魔头，他一定会好好的折磨他们！”
　　余墨黎被基地的异能者送回山上，她心里暗恨梁远超事多，专门挑这个时间来找她。
　　她们正在躲避大蛇的主人，在这个节骨眼她闹失踪绝对会让端木雪多心！
　　希望她们不要有事。余墨黎身边的异能者正要回去，被她拦住。
　　“你先等等，带我去找一找这山上的两个女孩。”余墨黎不像这人一样随时随地想去哪就去哪。如果找到端木雪她可以让这人带她过去。
　　附近不见两人的踪影，余墨黎心急如焚。这才不到半天那两人能去哪里？
　　这时那个异能者的电话忽然响了起来。
　　“有事吗？”电话那头的人对他说了一番话让这家伙眼前一亮。
　　“梁老扣居然下了这么大的血本？你们现在在哪里？我过会儿就赶过去。”
　　“余老二，我有些事得先回去一趟。”这异能者见了利益不顾余墨黎焦急，一切只有的利益之上。
　　余墨黎知道这些异能者虽然口中管自己叫老二，但是内心却不服自己。对此她习以为常。
　　“发生了什么事？”
　　那人知道余墨黎的能力，如果她肯帮助自己，那自己能够找到两个人的胜算比较多一些。
　　“是老大用十颗异能药丸悬赏两名修士，现在大家伙都已经疯了，您要一起去吗？”
　　余墨黎不知道这药丸梁远超是从何而来，但他知道这家伙可宝贝这些东西了。不知道这两名修士怎么得罪了他，竟然让他下了如此血本。
　　余墨黎调动大山里的所有虫类都找不见端木雪和连云的踪迹，她忽然想到这个异能者口中说的那两个修士会不会是端木雪？
　　“那两个修士在哪里？”余墨黎问这人。
　　“他们两个闯到总部，把老大打了一顿。现在被老大通缉呢。听说他们也没讨了好。您要一起和我去找那两个人吗？”
　　“那修士长什么样子？”为了印证心中的想法，余墨黎向这人打听道。
　　“据说是一男一女，女的挺厉害的。”
　　“带我去看一看。”
　　那人带着余墨黎回到总部，连门都没进就跟着大部队搜寻两个受伤修士的下落。
　　余墨黎想法子和这人分开，但他就像个狗皮膏药似的甩不开。
　　那人也怕余墨黎找到他们独吞功劳，跟着她起码还能趁机勒索点好处。
　　余墨黎作为侦查异能小队的领头人，如果她一出马，就没有她找不到的东西。
　　“余姐，咱俩合作，找到这人交给老大，东西你七我三怎么样？”这人也不是太过于贪得无厌。
　　余墨黎刚到地方，虫子侦查兵们就已经找到这人说的修士。果不其然，真的是端木雪。就是没有看见连云，不知道她去了哪里？
　　端木雪的状态有些不妙，余墨黎有些担忧。但是甩不开这人，她可不敢贸然去找端木雪，万一被人发现，说不定他们真被送给梁远超了。
　　余墨黎了解这人，梁远超心眼极小，但是对异能者还是比较优待。甚至不计成本的为他们打造这个地下宫殿。如果有人得罪了他，除非那人能力让他忌惮到不敢还手，否则就算追到天涯海角他也一定会报复到底。
　　不知道这么一会儿功夫端木雪如何来到这里，并且和他发生冲突的。
　　“我忽然想起来还得找梁远超有事，你先自己慢慢找吧。我先回基地一趟。”余墨黎找了个借口想摆脱他。
　　“好，余姐如果找老大办完事，想找那两个家伙，一定记得找我帮忙啊！”那人嘿嘿一笑，自己走远了。
　　余墨黎松了一口气，终于摆脱这家伙了。
　　“回什么基地，看见梁远超我就犯膈应。”余墨黎呸了一声，召集了自己在基地附近的大虫宠物。
　　她一跃跳到虫子的背上，慢慢悠悠的飞往端木雪所在的地方。
　　那个异能者从树后走出来，“这娘们果然是找借口支开我，她肯定已经发现了那两个人。”他悄悄跟在余墨黎身后等待坐收渔翁之利。
　　他警惕性强，在身上喷了浓重的驱虫药。免得被余墨黎的眼线发现。
　　余墨黎哪里顾得上盯着身后的尾巴，她坐在大虫身上心急如焚。巴不得这大虫快一点。
　　基地在密林中心，端木雪他们已经到了百十公里外的村子里。
　　许腾青缓缓从入定中醒过来，端木雪不见一丝起色。现在端木雪身上的青筋变成了诡异的黑色，像中了剧毒一样。
　　他身上的灵力才恢复了两成。这点灵力对付那些异能者有些勉强。
　　他又查看了一下端木雪的身体，发现她体内的经脉彻底被魔气占据了。
　　“糟糕！再这样下去不知道她会变成什么样，得赶紧请师傅来帮忙。”
　　他从身上拿出贴身带着的玉佩，把辛辛苦苦聚集的灵力全都输进去。
　　玉佩之上渐渐出现一个虚幻的影像。
　　许腾青态度恭敬：“师傅！”那人默不作声，等待着许腾青的下文。
　　玉佩是他师父赠给他的保命法宝，如今看到许腾青并没有什么大碍，他眉头不由得戚起。
　　“师傅，我朋友被魔气侵蚀，如今有生命危险，请你帮帮我。”
　　虚像闻言看了端木雪一眼，“如此浓郁的魔气连修真界都极为罕见，我确实帮不上什么忙。”他摇了摇头，表示无能为力。
　　见许腾青神情低落，他动了一点恻隐之心。“如果我恢复修为的话，倒是可以为她驱逐体内的魔气，可惜…………”
　　“师傅，还有别的办法吗？”
　　“魔灵相克，极净的灵气可以净化她身上的魔气，她体内灵气不足以净化魔气才变成这般模样。如果魔气入侵她的心肺丹田，恐怕连大罗神仙也无法救她了。”
　　“那怎样才能找到极净的灵气？”
　　“大乘期后期的修士，他们的灵力足以净化这些魔气。”
　　说了等于白说，许腾青到哪里去认识大乘期后期的大能？
　　“师傅，除了这些真的没有别的办法了吗？”
　　“无！”
　　“您能缓解她体内的魔气吗？起码不要让它们侵入到她的心肺。”
　　“我试一试。”这虚影只是并不是他的本体，实力要大打折扣。
　　窗外一个巨大的黑影逼近，许腾青警惕起来，莫非异能者们找上门来了？


第60章 第五十九章
　　夜深人静, 村庄之中除了几声狗吠和一名喝醉的汉子之外, 家家户户都早早的上床休息。
　　醉汉步伐踉跄, 神志不清。忽然觉得头顶传来巨大的嗡嗡之声, 他睁开朦胧的双眼，险些被吓到失禁, 一个比成人还大的马蜂从他头上飞过。醉意清醒几分，他尖叫一声拔腿往家赶。
　　“砰砰砰！”房内的女主人被拍门声惊醒, 骂骂咧咧的穿好衣服出来开门。
　　“死鬼, 整天喝酒, 怎么不死在外头省的让我糟心！”那女人以为丈夫像往常一样醉意朦胧。
　　男人连滚带爬的跑进家门，让他媳妇一头雾水。
　　“外面有怪物, 你可别出声, 当心被它抓走吃了。”他因为喝醉酒说话有些大舌头，但也难掩他内心的恐惧。
　　“我看你就是个怪物，怎么不把你给抓走, 以后都不用看见你个窝囊废。”女人对男人的行为无可奈何，能过过嘴瘾解解心中的怒意她不介意多费口水。
　　“来了来了……你看……”男人抬头不小心又看见了那只让他吓得面无人色的怪物。
　　院里刮起一阵小旋风, 女人被眯了眼, 她紧张地把丈夫拉进屋子里, 死死地关紧了门。
　　余墨黎没有注意到自己的大号侦察兵兼坐骑在人们心中留下了怎样可怕的印象，因为现在她距离端木雪已经很近了。
　　看着倒在地上的房主，就知道他们被逼到怎样的绝境。
　　这里的村庄比较富裕，家家三层小洋房，端木雪他们现在在第三层。为了方便一些, 余墨黎打算从窗户进入。
　　许腾青看到一人坐在一个巨大的昆虫身上，直逼而来。他聚起为数不多的灵力打算殊死一搏。他先发制人，当余墨黎刚刚赶到房间时，猝不及防挨了这一下，连人带虫被打落在地。
　　“啊！”余墨黎身体就如普通人一般脆弱，跌落在地半天爬不起来。
　　许腾青打算再来一下让她去见阎王。
　　“等等！我没有恶意，床上的那人是我朋友，我是来看看她的状况的。”感觉到死亡的威胁，余墨黎的语气急促，语速比平时快上几倍。
　　闻言，许腾青暂时收起攻势，内心的警惕依然没有放松。
　　余墨黎趁此机会赶紧爬起来，她来到端木雪身边，见她身上环绕着薄薄的黑雾，人也没有任何动静。
　　“这是怎么回事？阿雪她怎么了？”余墨黎抓住端木雪的手试探她的身体状况。触手冰凉，甚至有些许寒意。
　　许腾青神色黯淡，他低着头低沉道：“阿雪为了救她的朋友，闯进了异能者的大本营，遭人暗算，变成了现在这个模样。”
　　“她要找的那个朋友是不是叫余墨黎？”
　　许腾青抬头看了一眼余墨黎，眼睛一亮。“难道你就是？”
　　“没错，我就是。你也是阿雪的朋友吗？”就像端木雪不了解余墨黎的关系网，余墨黎也不全认识端木雪的朋友。但是看到这人在阿雪遇到困难后仍旧不离不弃，她觉得许腾青应该是端木雪比较信任的朋友。
　　许腾青苦笑了一下，他哪里算是她的朋友，自己只是因为愧疚和对她的忌惮才跟随她一起来到这里的。
　　“没想到她担心不已的人没有事，反倒是让自己陷入了困境。”感叹了一声造化弄人。许腾青蹲在一旁不再言语。
　　“以我现在的能力对她体内的魔气也毫无办法。”一直被余墨黎忽略的透明人，此时发出声音。
　　循声望去，一个略显透明的人影悬浮在端木雪床头。
　　许腾青无奈的把头埋得更低，救端木雪也不是没有方法，但是一个比一个难，他有些无能无力。
　　把余墨黎带回总部的异能者尾随余墨黎来到了这里，“果然我猜的没有错，跟着她就能找到这俩修士。”他离他们有些距离，免得被发现。
　　“喂！老赵，叫哥几个一起来我这里，我发现了那两个被老大通缉的对象了。”把位置发给老赵，他静静地潜伏在远处的大树上。
　　他不指望自己能单独抓到那两个人，他们大闹基地还能顺利离开，可见本领多么不一般。听老赵告诉他，基地里所有人一起上都没能让那个女人损伤分毫，还是老大出手才让那女的失去战力。
　　“还是多叫几个人比较保险。”他仔细的观察那房子里的三人，余墨黎进去那么久都没有出来，不会是被他们干掉了吧？
　　名叫小琪的异能者心中暗乐：“活该！叫你甩开我，想要独吞功劳。还好我没有莽撞的跟进去。”
　　不久老赵带着几个能力出众的异能者赶到。
　　“他们人呢？”一个异能者心急的问。
　　“就在那个房子里，余墨黎先进去了，到现在还没有出来。估计凶多吉少。”
　　“好小子，我还以为你自个找到的呢，感情是有人给你探路啊。咱们总部谁不知道余老二寻人找物最有办法，你跟着她倒是捡了一个不小的便宜。”老赵和小琪关系不错，故作妒忌的锤了他一把。
　　“我哪能请动这位爷啊。我是悄悄跟过来的。咱们人多胜算应该不小。”
　　“你是没看见那两人出手，听老大说他把下层的机关全都打开了，这两个人竟然毫发无损的上来了，后来我们近千个兄弟一起上都没讨着好。那女的飞到空中一挥手就倒一片，根本就没人能贴近她身边。还是老大拿出个什么玩意才把她制服。不过那男的也不逊色，就是他带着那女的逃跑的。”老赵讲的绘声绘色。
　　“霍，没想到修士这么厉害呢！”地下二层的机关全开他们是没亲眼见过，但是之前有一个新来的家伙不小心触动了机关，生生被扎成刺猬，肉都给烤糊了。那模样要多凄惨有多凄惨。
　　“不过也别担心，老大说了那女人现在自身难保，他的那东西专门克制这些修士，那男的也已经是强弩之弓，咱们一起上还是有几分胜算的。”老赵带来了四个人，加上小琪一共五个。如果他们成功的话，异能药丸一人平均还能得到两颗。
　　“对，那男的挨了那么多下，肯定现在身受重伤，咱们联手还是有机会的。”一个异能者摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“那好，咱们一起上。老徐，老王，你们的异能主攻击。进去后先打他们个措手不及……”分工完毕，两个异能者率先出击……
　　他们的动静不小，余墨黎的虫子侦察兵把所见到的一切反馈给余墨黎，她提醒许腾青要小心。
　　至于她自己则根本不打算和他们碰面，见到那个提议和他一起搜寻端木雪他们的异能者余墨黎就明白了一切。
　　他肯定是跟在自己身后追过来的。先不说她的能力根本无法与这几个异能者抗衡，如果让梁远超知道了她和端木雪熟识，一定会想法设法的利用自己来伤害她。
　　把端木雪用被子裹住放在大虫的背上。她怕许腾青自顾不暇，无法保护好端木雪。倒不如让虫子带她离开。
　　“你也要小心。”许腾青严阵以待。“师傅，拜托你保护她一段时间，这里交给我来应付就好。”
　　师傅点点头，身形飘忽着跟了上去。“我时间不多了，你收拾完他们就赶过来吧！把她带到我本尊所在的地方，我倒是可以为她缓解魔气的侵蚀。”他转身对许腾青道。
　　许腾青吐出积在胸口的气，认真的点了点头。
　　异能者很快破窗而入，许腾青等候多时，手中聚起灵力压缩成炮弹飞速向两人射去，那两人躬身侧跳险而又险的避开了攻击。灵力炮弹弹射到地上，炸出了两米多深的大坑。
　　异能者一个手中电光四射，一个力大无比。一个远程一个进攻配合默契，许腾青也不落下风。就算以他现在的能力这两人在他这里也没法讨到任何便宜。
　　另外三人从旁帮助，五人齐心协力。
　　许腾青身子不小心接触到那个浑身带电的异能者，顿时半边身子一麻，行动迟缓。
　　力大无穷的那异能者趁机跳到他身前一拳锤到他胸口，许腾青倒飞出去。
　　护体灵气让他免受伤害，而且这空当让他有了喘气的时间。身体恢复行动，越战越勇。
　　异能者们反而落了下风，配合也有松动。许腾青逐个击破，四人倒地不起，只有小琪跳跃空间不知所踪。
　　没有去管这几人的死活，许腾青跟上端木雪几人。“有师傅在，应该没什么问题。”这会儿她们已经离开了很远的距离，许腾青腾空加速。总算赶上了她们。
　　许腾青走后，小琪又回到那间房子里。他抬手摸了摸几人的鼻息，发现他们已经没了气。其他人的死活他可以不管不顾，但是老赵和他关系最铁，如今居然死在这里。小琪气的双目发红，他在异能者的群里发出了几人行踪。他要借异能者们的手来为老赵报仇。
　　收到通知的异能者纷纷赶来，在小琪的带领下，一路紧追前面逃跑的许腾青。


第61章 第六十章
　　异能者们蜂拥而至, 不下百十来个。许腾清神识观察到身后密密麻麻的人, 加快脚步。
　　“你们随我来。”许腾清师傅飘在前头, 为大家带路。
　　这山中有一处天然洞穴, 倘若在那里布下结界，一定能逃过一劫。
　　最大的战斗力已经倒下, 现在能够应付他们的主要战力只有许腾清，可是他现在不仅身负重伤, 灵力也已经入不敷出。
　　应付一两个人尚有余力, 但是一下来了这么多异能者他也力不从心。
　　异能者速度极快, 余墨黎焦急的催促许腾青的师傅。“还没到吗？他们就要追上来了。”
　　许腾青师傅忽然顿住，四面八方涌来了更多的异能者呈包围之势困住几人。
　　“已经来不及了。迎战吧。”许腾青吞下一粒丹药, 身上的灵力瞬间恢复至最高水平。“我只能坚持一刻钟, 你带着阿雪快逃。师傅……”
　　许腾青冲上前去把拦在身前的异能者统统击倒，为余墨黎两人开路。
　　“放心！只要我尚有余力，定当为你护她们周全。”师傅颔首, 继续为余墨黎带路。大虫也觉察到主人的危机，不需要余墨黎催促, 拼命地扇动翅膀跟上前面的身影。
　　离山洞越来越近, 余墨黎却莫名的感到不安。
　　小琪瞬间移动至大虫背上, 一把抱住昏迷不醒的端木雪。他的速度极快，许腾青的师傅却觉察不到空间波动的痕迹，并没有注意到他什么时候来到余墨黎身旁。
　　一把匕首准确无误的插进余墨黎的心脏，“去死吧！”余墨黎反应不及，睁大了眼睛, 只看见小琪脸上狰狞的神情，带着一种复仇的快感。
　　她哇的一声喷出一大口鲜血瘫软在大虫的身上。这一变故来的太过突然，连许腾青的师傅都没反应过来。
　　小琪带着端木雪如来时一般离开了。
　　许腾青师傅护住余墨黎的心脉，受伤的地方无法愈合，她的生命里在飞速流逝。
　　余墨黎觉得心口一凉，身上的知觉慢慢离去。
　　“唉~”他叹了口气，身体化作星光钻进余墨黎的心脏，化作一块充满灵力的坚冰。一道流光从余墨黎的体内飞出，朝着许腾青所在的地方飞去。
　　正在异能者中大开杀戒的许腾青眼中恢复了一丝清明，“清儿，端木雪被擒，余墨黎心脏受创，为师残余的灵力化冰护住她的生命……”更加虚幻的影子化作零星的光点消散于空中。他的话越来越飘渺。
　　听到噩耗，许腾青不与异能者们纠缠，所有阻拦他去路的人都化作掌中的亡魂。
　　异能药丸虽是大补之物，但也得有命去吃才行。见许腾青心狠手辣，所过之处无一活口，剩下的异能者不敢阻拦，就这样眼睁睁的看着他离开。
　　最外围的异能者还未分清状况，看着他离开，急得大喊：“快追啊，别让他跑了。”
　　离他稍近的异能者冲他翻了个白眼，“你没看见死了多少人，还敢去追？”
　　许腾青听到那异能者的话，以为他也要阻拦自己，眼神阴鸷的回头看了他一眼，那人吓得呆若木鸡，再也不敢多嘴。
　　没有了主人的命令，大虫载着气若游丝的余墨黎停靠在一棵树上。许腾青急忙上前。目光中那人鲜血染红了衣衫，胸口出的薄冰阻止血液的喷涌。她双目紧闭，面容安详，仿佛沉睡一般。
　　还有十分钟丹药的效力便会褪去，到时自己将会虚弱到连只蚂蚁都捏不死。趁现在灵力充盈，他背着余墨黎离开了这里。
　　来到一处隐蔽的地方，他将身上所有隐匿身形的法宝全部掏出来，在周围布下了一层又一层的结界。
　　时间一到，丹田内的灵力如泄了气一般四散开来。一阵虚弱感袭上心头，许腾青极不情愿的沉睡过去。
　　小琪将端木雪拖到一旁，手中还染着鲜血的匕首不留情的刺进她的身体。“砰！”漆黑的雾气凝聚成一片薄膜，虽轻薄，却让刀尖刺不下去。
　　他不信邪的再次挥手，不论是刀尖还是巴掌居然次次被黑雾阻隔，端木雪一点儿伤害都没有受到。
　　“妈的！”仇人近在眼前，却无法让他发泄心中的郁闷之气。他用力踹了一旁的大石头泄愤。
　　“我就不信没有人能够收拾得了你。”小琪抓住端木雪的头发，并不使用异能。他一步步的拖拽着她，就这么一路把端木雪拉到基地，小琪挥手一甩，将她扔到老大面前。
　　“老大，人我带回来了。但是为了抓她，损失了不少弟兄。”
　　梁远超看见端木雪激动地站起来，他用力一脚踢向端木雪。“砰~”一层黑色的结界挡住了梁远超，反弹的力道让他痛呼不已。
　　“怎么回事？”梁远超大怒。这人明明已经毫无战斗力。
　　“我也不清楚，我试了好多方法，根本就没办法伤她分毫。”小琪说的咬牙切齿，很不甘心。应该让她受到教训。
　　“这黑色雾气不是那魔头给我的弹药里爆出来的吗？怎么反倒保护起她来了？”魔头告诉过他，这东西专门克制修士，却没告诉过他，居然还能让修士免受伤害。
　　“那现在怎么办？”
　　“我去找那人一趟，把她交给魔头，他一定会有办法。”梁远超接了端木雪几招，招招带着灵气，治愈系的异能者只能把他身上断掉的骨头修正，但是蕴含着灵力暗劲的伤处却始终疼痛不已。梁远超恨得几乎咬碎了一口钢牙。
　　“先把她扔到暗门，等我伤好透了再来处置她。”浑身是伤的去，一定少不了一顿嘲笑。梁远超有的是时间，并不急于一时。
　　小琪仍旧粗暴的拖拽着端木雪。
　　天光大亮，清晨鸟鸣声叽叽喳喳。许腾青从地上爬起来，浑身软的像煮熟了的面条一样，提不起劲。
　　他见余墨黎的情况并没有继续恶化下去，就坐在她身边打坐。这一战虽然付出了不少代价，但是如今修炼起来事半功倍，竟然比平时还要顺畅。
　　这一打坐就是整整三天，他需要储存些力量去救出端木雪。
　　许腾青自问自己为何对她如此上心？是那女孩儿时的蛮不讲理先在他心头种下了一颗种子，再次相见她仍旧没有多少改变，暴躁易怒。后来与她短短的相处让他看到了不少之前从未见到的一面，他发现这女孩内心也有惶恐无助的时候。心一软便答应了她的要求。
　　现在，他只是为自己的承诺付出代价。救出端木雪，救回余墨黎。然后他们一起去找那个大乘期修士讨回让她十分在意的女孩子。
　　把余墨黎带回师傅那里，他自己孤身一人又回到梁远超的异能者聚集地。
　　正准备下去时，忽然觉察到附近有一种强大的气场，还带着隐隐的魔气。见识过魔气的厉害，许腾青停下脚步，隐匿在一颗粗壮的大树上。
　　黑云从天空飘落过来，凝成一个人的模样。
　　那人一身漆黑，脸也隐藏在黑气之中看不分明，许腾青紧闭呼吸。这人的压迫感太过于强大，竟然比端木雪更胜几分。
　　梁远超带着被绳子束缚的端木雪从基地信步走来。“你果然准时，这次的惊喜想必你一定会很喜欢。”他把端木雪往那人面前一扔，尚未接触到地面时，黑气从她身上冒出来，形成一道屏障，护住了她将要与地面接触的身体部分。
　　那魔修眼睛一亮：“先天魔体！修魔事半功倍，与魔气的亲和力极高。可惜居然在一个修士身上。”
　　他嘀咕的很小声，梁远超没有听清楚。“什么？”
　　“没事。”魔修掩饰住眼中的精光，“你居然抓到了一个修士，倒是让我刮目相看。这些修士狡猾，本领高强，竟也落在你手中。”
　　梁远超得意的大笑道：“这修士脑袋犯浑，竟然闯进我的基地来，如果不是你给我的那枚弹药，我还真制服不了她。不过说来也怪，这黑气虽然让她失去了行动力，却也牢牢护住她不让她受到伤害，我想报仇都无能为力。”
　　“无妨，把她交给我，我自然有办法替你报仇。”
　　“好！不过那弹药威力极强，我却把那东西用在了她身上，你还有没有多余的，给我一些留作防身。”
　　魔修一听他的条件竟然如此简单，当下掏出数十枚蕴含魔气的弹药递给他。梁远超喜出望外，知道端木雪让这魔修难得大方，如果不趁此时机宰他一把，就很难再有这种机会。
　　见魔修要携着端木雪离开，他赶紧喊住他：“先等等，我这组织里的弟兄起码被这两个修士杀了十分之一，我损失惨重……”
　　梁远超话还没有说完，那魔修眼中放光。“修士可是大补之物，用来喂我的魔宠定能让他连升两阶。倘若你抓到另外一个修士交给我，这五百颗异能药丸便作为你的奖励。”放下百十来颗异能药丸和这句话，魔修迫不及待的回居所。他等着把端木雪练成魔药提升自己的体质。


第62章 第六十一章
　　魔修得到端木雪后心情大好, 留给梁远超不少好处。二人皆大欢喜, 各自得到自己所需的东西。
　　见端木雪被魔修带走, 许腾青暗中跟上。好在那魔修心情不错, 速度有所减缓，许腾青跟上倒不费力。
　　“好在赶上了。”魔修的居所就在这山中, 不过周围布下了黑色的结界，异能者和普通人无法觉察到结界的存在。
　　魔修进入结界完全没有受到一点阻隔, 身形一闪便不见踪影。许腾青在外看不清结界内的空间。
　　见魔修进入半晌, 他才来到另外一处地方, 试图闯进结界。
　　魔修的居所是间古色古香的小院落，金色琉璃为顶, 青灰色的玉石为砖, 脚下是白玉石地板。四周种满了魔气四溢的藤类，让本该大气奢华的院落略显阴森。不过倒也符合魔修的性格。
　　他信步来到练丹房，将端木雪放在地上。屋内温度炙热, 内里只有一个巨大的丹炉。丹炉内一团金黄色的火焰在没有任何可燃物助燃的情况下，徐徐燃烧。
　　丹炉三足鼎立, 漆黑色的鼎身镌刻着古朴的符号。魔修将一棵魔藤扔进去, 火焰瞬间将其吞噬, 竟然连灰烬都没有留下。
　　魔修自言自语：“温度稍有欠缺，将这修士和我搜集来的魔药一起炼制，效果一定不错。”魔修修炼遇到瓶颈，急需外物来助自己突破。
　　又扔进去不少魔藤，火焰食了魔气后越加旺盛, 温度更加炙热起来。
　　“差不多了。”魔修将珍稀药材扔进丹炉，分神控制火焰的温度。
　　取魔药精华，焚烧掉不需要的部分。数十种魔药化作液体悬浮在炼丹炉内。又是数十种魔药被炼成粉末……
　　所有的魔药都已经去其糟泊，它们形态颜色各异，全都静静的悬浮在丹炉中。“就剩下这最后一样药材，丹药就可以进行融合了。”他看着端木雪笑的格外灿烂。
　　“吃了这先天魔体炼成的丹药，我的体质不仅可以升级。修炼瓶颈也可以一举突破。”魔修是大乘期前期修士，修炼了许多年一直感觉不到晋升的预兆。连童男童女的血肉都已经无法让他有任何寸进。端木雪的出现让他看见了晋升的曙光，难得他心情大好，给了梁远超不少好处。竟然大意连身后的修士都没有觉察到。
　　许腾青进入无法，拿出师傅给他的净灵宝器，将身上的修为转化成为至纯至净的灵气，随后对着结界薄弱的地方投射。那黑色结界如同冰雪见了六月的阳光一样渐渐被化开，露出了不小的缺口。
　　趁此时机许腾青快速跳进结界。小院里的魔藤见他身上散发出的灵气波动，如同见了大补之物，纷纷扑了过来。
　　见这些魔物散发出浓郁的黑气，许腾青拿出净灵宝器对付它们。不过一会儿，那些魔藤便如枯枝一般死气沉沉。
　　小院不小，所有门窗都紧紧的关闭，只有一处地方灼热的让人觉得干燥。许腾青追随热力的源头，终于找到了那魔修。
　　端木雪被他丢在一旁，那魔修正聚精会神炼制药材。
　　自己的地盘，魔修从不担心会有外人闯入。他的全部心神都在丹炉身上。许腾青扔出一根长鞭裹住端木雪的腰，小心翼翼地把她拉离魔修身边。
　　魔修额头渗出汗珠，终于把所有的药材全部练完。只差端木雪这最后一样药材。他手中聚起魔气，打算把她扔到丹炉之中，忽然惊觉那人竟然不见了。
　　他怒吼一声，丹炉里的材料被黑气裹挟着抖了三抖。
　　“不能分心，否则就前功尽弃了。就算没有那修士，这丹药也必须完成。”魔修花费了极大的力气才集齐这些材料。能够让大乘期修士进阶的丹药品阶不低，稍有一丝大意恐怕都要废丹。药材可不好寻，魔修也没有第二份药材来炼制丹药。
　　至于端木雪，晚一会儿再寻找也无妨。魔修心中有些焦急，把药材凝聚在一起时出了点儿差错，险些让这些材料被浪费掉。
　　“溟蓬。”他传唤到。
　　一头巨大无比的怪兽立刻来到他跟前。那怪兽双目通红，獠牙外露，怎的一个凶神恶煞来形容。它的鼻息让炉中的火焰被煽动几下。
　　“去给我追那个修士，把她给我带过来炼丹。至于那个卑鄙的家伙，就留给你作为大补之物。”
　　溟蓬脚下一跺，地面震荡不已。它嚎了一声，循着许腾青的味道追随而去。
　　“有了溟蓬的帮忙，那修士还不是手到擒来。”不再分心，魔修继续融合丹药。
　　许腾青抱起端木雪迅速离开，他一路狂奔。离魔修所在的地方极远才停下来喘了口气。
　　偷偷把端木雪救出来时，他身体僵直，生怕一不小心惊动那魔修，两人就都要交代在这里。好在有惊无险，那魔修到现在还没有动静。
　　不敢多歇，许腾青继续赶路。只有师傅能够帮助端木雪抑制魔气，余墨黎现在就在师傅那里。不知道异能者的身体和普通人的结构一样不一样，虽然可以把她送到医院进行治疗，但是手术具有一定的风险性，许腾青还是觉得用修士的办法救治她比较安全。
　　有师傅从旁照顾，余墨黎不会有生命危险。
　　为了不引起人们的注意，许腾青挑选人迹罕至的地方赶路。身后突然传来一阵惊天动地的咆哮声，大地也颤抖不已。
　　许腾青听到这声音，头皮一麻。扭头望了一眼，几里地之外，一头身上覆盖着漆黑鳞片的怪物正冲着二人冲撞过来。那怪物身形巨大，在密林之中奔跑，所过之处，树木纷纷拦腰折断。
　　“不好。”一看就知道来者不善，许腾青加快速度想要甩开那怪物。
　　“吼~”一团水球从它口中喷射出来，速度快到极致。许腾青脚步一顿，抱着端木雪往旁边一扑。
　　灰头土脸的爬起身子，端木雪被他牢牢地护在怀中。
　　“这怪兽的等级几乎已经和化神期的修士一样。”许腾青虽然没有被怪物口中的水弹击中，却也感受到那水弹蕴含的力道绝不是他的身体能够扛得住的。
　　怪物还没有到他们跟前，口中的水弹攻击远程袭来。许腾青狼狈的躲开，身上挂了不少彩。
　　许腾青躲不开近在眼前的水弹，生生扛下了这一击。他被这力道镶嵌在地上，端木雪和他分散开来。
　　他翻起身子要瞬移到端木雪身旁，那怪物一脚把他踩在脚下。许腾青整个身体被这巨大的爪子摁在地里，完全翻不了身。
　　“噗……”身体被挤压，肺中的空气被挤出体外。许腾青的内脏受损严重，口鼻耳中渗出了大量的鲜血。
　　他目呲欲裂，拳头紧握。他把手支撑在胸下，用尽了十二分的力气才让溟蓬的爪子露出缝隙。
　　溟蓬冷哼一身，不挪爪子，身上的力气全部聚在那条腿上。许腾青的努力白费，又重新被压在爪下。这次他觉察到肺部被巨大的压力压得内出血。口腔弥漫了铁锈味，猛的吐出一大口鲜血。
　　许腾青额头血管炸裂，鲜血在皮肤下肆意游走，眼睛的血丝也聚了起来。
　　溟蓬不打算再耗下去，它挪开爪子，打算一口吞下这个修士。
　　“吾命休矣。”眼前一片鲜红，许腾青觉得自己被抛到空中，然后身上传来巨大的疼痛感，溟蓬的咬合力足以把他咬成两截。
　　偏偏这怪物喜欢看着猎物垂死挣扎的模样，并没有立刻要了他的命
　　腹部被牙齿咬穿一个大洞，混着鲜血的内脏清晰可见。许腾青的鲜血不要钱一般淌了满地。
　　“溟蓬，快带着那修士来见我。”丹药即将成型，他相信以溟蓬的实力，绝对不会让他失望。
　　好不容易有了这么个新奇的玩具，溟蓬还不打算吃掉许腾青。地上那修士看起来要美味许多。
　　溟蓬凑过去嗅了嗅端木雪，口中涎水打湿了许腾青的身体。
　　“快些回来，不要贪玩。”魔修等的有些不耐烦了。
　　溟蓬鼻中重重哼了一口气，眼中闪过不情愿。主人的命令不可违抗，它把昏迷的许腾青扔到背上，叼起端木雪，发怒般的狂奔起来。
　　基地中大刚悠悠转醒，端木雪昏迷之后，他身上的灵气束缚不再起作用。
　　所有的异能者都聚集在练武场，梁远超清点幸存下来的人数。
　　这次被打昏，大刚不仅没有忘记端木雪对他的所作所为，反而想起时十年前基地被迫放弃时他亲眼看到的一切。
　　他负责在外头寻找目标，然后对着落单的孩子下手。又一次他抓了一个女孩之后，再次出去寻找目标，竟然无功而返。远远地看见仓库被警察围得水泄不通，便不敢再把车开进去。
　　被警察车保护在内的的一家四口，其中一个是不久前刚弄到手女孩，而另外一个五官轮廓倒和如今威胁他的那个女人非常相似。
　　“难怪觉得她有些眼熟。”大刚自从异能觉醒后记忆力比从前强了不止一星半点，如今细细的翻看那时的记忆，所见的人轮廓仍旧清晰的印在他脑海之中。


第63章 第六十二章
　　大刚觉得应该把这件事告诉老大。他匆匆跑出去, 发现异能者们全部在练武场。
　　自觉排在后面, 大刚疑惑的问身边的人：“这是怎么了？气氛怎么这么严肃？”
　　那人身上还有伤, 他转过头把大刚吓了一跳。
　　“基地都闹翻天了, 你居然什么都不知道？两个修士把老大打了一顿，被老大用十颗异能药丸通缉。后来追踪他们的过程中死了不少兄弟, 老大正在点名字呢。”
　　“两个修士？”大刚忽然想起来那两个威胁他带路的一男一女，“难道是他们？”
　　“那两个修士长什么样子？”
　　“一男一女, 身手了得。”
　　“原来他们竟然是修士？”大刚担心自己把事情告诉老大会被追究责任, 毕竟人是他带进来的。
　　“大刚一会跟我过来一趟。”老大点完名字, 忽然单独提到自己。大刚吓了一跳，他有些心虚的哦了一声。
　　异能者们各自三三两的离去, 大刚来到梁远超身边。“老大, 你找我？”
　　“围攻那两个人的时候我怎么没有看见你？”大刚本事不错，梁远超对他颇有赞赏，对他的关注也比普通异能者多, 平日里表现积极的人在这种关键时刻忽然不见，梁远超有些奇怪。
　　“我……那个……”大刚额头上的汗忽然滴落下来, 他说话支支吾吾, 让梁远超更觉得奇怪。
　　“你刚才跑到哪里去了？”梁远超忽然严肃的问道。
　　他的气场强大, 惊得大刚把之前发生的事一丝不敢隐瞒的全告诉了他。
　　“好啊，原来这两个人是你带回来的？这种引狼入室的事你居然也干得出来？”梁远超语气满是对他的失望。
　　“对不起老大，他们太厉害了，我根本就没有反抗的机会。”大刚把头埋得底底的，双手无措的垂在两侧。
　　“事已至此, 再追究也没有什么用，你把你对他们的了解全都告诉我，我好想出应对他们的对策。”虽然端木雪已经被他送给了魔修，但剩下的那个修士仍旧让他坐立难安，不除之后快，他心里不踏实。
　　“我不了解那个男的，不过那个女修士我好像和她有过交集。”
　　“哦？你居然和她有过交集？”这让梁远超很惊讶。
　　“也不是交集，只是想起了十多年前的一件事。”大刚娓娓道来。
　　“太好了！”梁远超眼中阴毒之色一闪而逝。“你就将功补过，把那个女孩抓来。”既然报复不了端木雪，折腾折腾她亲近的人倒也是个不错的选择。
　　“是！”大刚领命，全速离开，寻找皮皮。
　　皮皮百无聊赖的叼着笔，眼中看着本该属于端木雪的位置空无一人。
　　“阿曦，你在想什么呢？”一只纤细的手在她面前挥舞。“又在想阿雪了吧，你们和连云平日里形影不离，怎么最近没有看到她俩呢？”
　　“她们在山上受到了惊吓，请了一段时间的假，所以没有来。”
　　“原来那两个走丢的学生是她们啊，不过好在还是平安回来了。”那个女生之前休假，并没有参与露营，所以不清楚发生了什么事。
　　“嗯。”皮皮放学回家就听到妈妈告诉她，阿雪要离开家一段时间，说是很快就会回来，但是具体时间她也不清楚。
　　阿雪总是这么神秘，以前也消失过一段时间。爸爸和妈妈对于她离开的事居然一点儿也不担心。
　　“好几天了都，也不知道阿雪去了哪里？连云时和她一块走了吗？”张阿姨告诉她，阿雪走之前连云带着行李来找过她。
　　三人行，只剩下她一个。真的让她很不适应，可是那两个家伙的电话居然打不通。皮皮噘着嘴：“阿雪太过分了，居然什么都不和我说。”
　　一只小小的虫子趴在她的发丝上，小小也无聊的抱着皮皮的发丝打哈欠。“主人不在身边，感觉修炼都不顺畅了。”
　　它被端木雪留下来保护皮皮，小小不太情愿。不过主人的命令它必须得听。“吱吱……”小小忽然觉得附近有什么人在盯着小主人。它警惕的飞在四周张望着。
　　“咦？你是小小吗？”皮皮看着飞到她面前的小虫子，和小时候阿雪给她看的那只小虫子很相似。那虫子很可爱，还特别听话。
　　“吱吱……”小小没有发现什么人。听到皮皮的话，小心的飞到她眼前，点了点小小的脑袋。
　　“到我手上来。”皮皮伸开手，小小果然到她手上乖乖的呆着。
　　“你居然回来了？”皮皮后来缠着阿雪要看看小小，被她用小小不小心被弄丢了的借口搪塞她。皮皮信以为真，还为此失落了好久。没想到竟然又看见了它。
　　有了小小的陪伴，皮皮不再觉得无聊。一整天精神十足地逗弄着小小。小小也配合皮皮，让她心情开心。
　　这些天，端木雪和连云不在，她都是自己一个人走回家的。不到一小时的时间，无人陪伴显得那么漫长。
　　“好在这次有你陪着我。”皮皮对小小说。“如果你能再长大一些就好了，有时候我看着你以为你不见了。如果阿雪回来，我就把你带给她看，她肯定也会很开心。”
　　小小身形一动，变得和钥匙坠一样大，进阶以后，它可以自由的变大变小。
　　“你……”皮皮吓了一跳，她只是随口一说，没想到小小居然真的变大了。
　　“吱吱……”小小飞舞在皮皮身边。
　　皮皮惊讶的发现小小身上居然还有绒毛，和玩偶一样可爱。她又把小小叫到手心，摸起来果然绒绒的，触手舒适。
　　“吱吱……”小小忽然发出了一声急促而尖锐的叫声，它挣脱皮皮的手心，飞到半空中警戒起来。身上若隐若现的灵气波动，预示着它随时会出手。
　　“小小？你怎么了？”
　　小小身体像个小炮弹似的，先膨胀一圈，变成了背包大小，接着毫不留情的撞向皮皮所在的方向。
　　“啊……”皮皮闭上眼睛，吓得尖叫一声。她不知道小小怎么突然变得疯狂起来。
　　预想中的疼痛并没有袭来，一人从她身后突然出现，躲开了小小的进攻。
　　“这人什么时候跑到我身后的？”虽然一路她的注意力都在小小身上，但是不可能连陌生人离自己这么近，自己都没有察觉。他和自己的距离不到十公分，而且那人的目标好像就是自己。
　　多亏了小小出手才让她免受骚扰。皮皮没少听过那些变态跟踪独自行走的女孩子欲行不轨之事的新闻。
　　她心有余悸，赶紧远离那人。
　　小小身形现在和小牛犊一般大，模样放大之后有些狰狞。它飞到皮皮身旁示意她上去。
　　皮皮看着之前还显得可爱的小小变成这样有些不敢接近，她下意识的后退一步，并没有理解小小的意思。
　　大刚看着那虫子要载着这个女孩逃跑，心中焦急不已，好在那女孩不懂这家伙的意思。他迅速来到皮皮身边，一把抱住皮皮。速度之快，令人反应不及。
　　小小看见皮皮被劫走，身体发出嗡嗡的声音，它扇了扇巨大的翅膀，朝大刚扑过去。
　　可是大刚太快了，饶是小小的速度不慢，却还是追不上大刚。
　　带着一人，大刚的速度稍微比之前要慢很多。异能十分耗费体力，又多加了一个人的重量，大刚全力奔跑半天，身上汗如雨撒。
　　小小紧追在他身后，不时的打出灵力波，让大刚疲于应付。
　　大刚速度太快了，皮皮根本睁不开眼睛，所有的话还没有说出口就被气压压得无法张嘴。她连挣脱的机会都没有。
　　“这人究竟要把我带到那里去？这种速度已经不是人类的速度了吧。”皮皮和这人跟没就没有任何交际，无论如何也没有想到究竟为何被他抓走。小小就在后面跟着，为什么不遗余力得来救自己？
　　皮皮心里有一大堆问题，此刻却没有人能给她解答。
　　过快的速度让她连喘息都做不到，劲风打在脸上让她觉得自己的脸都要变形了。大刚的汗水滴在皮皮身上，让她觉得十分不舒服。
　　不需要大刚把她打晕，皮皮已经因为无法呼吸而晕厥过去。
　　梁远超要的是活着的人，而不是一具身体。大刚知道普通人确实无法长时间承受这种速度，为了防止皮皮死亡，他全力奔跑暂时甩开小小。然后找了个地方把皮皮放下来。
　　他摸了摸皮皮的呼吸，已经微弱到几乎没有。好在脉搏还未停止。
　　静静等待着皮皮自己恢复过来，“这地方那么偏僻，那虫子不会再找过来吧。”大刚气息有些紊乱，他坐下来休息一会儿。
　　找到皮皮废了他不少时间，得赶紧把她交给老大。
　　“谁会知道那两个人竟然在基地掀起了轩然大波？现在老大特别生气，如果怪罪到我头上，我真的承受不起。”大刚十分后悔，自己瞎出来透什么气？搞成现在这样子。
　　“嗡嗡嗡……”大刚警惕起来，“那该死的虫子又追过来了？”
　　大刚抬头看了看树顶，只是一个蜂巢而已。
　　“吓老子一跳。”大刚气的大骂，随手捡起一根树枝用力投掷出去，目标正中蜂巢。


第64章 第六十三章
　　蜂巢被人毁掉, 成群的蜜蜂嗡嗡着寻找罪魁祸首。
　　见势不妙, 大刚迅速背起还没有苏醒的皮皮离开了那个地方。“老子最讨厌这些东西了, 等哪天我就回来把你们一把火烧掉。”大刚愤愤地道。
　　别墅内, 一个中年人盘坐在地上的蒲团上，他面前的沙发上躺着一个女人, 胸口一个深可见骨的伤口狰狞可怕。这人嘴唇毫无血色，呼吸微弱到几不可闻。
　　男人收功从地上站起身子, “这具身体连我十分之一的功力都无法发挥, 也只能吊着她的性命了。好在我那虚影把人救下的及时, 否则再晚一些，就真的无力回天。”
　　“那女子很像我一个故人, 不知是不是和我一起来到这世界的？”回想起之前看到的那个昏迷不醒的女子, 焱狐喃喃道。焱狐的元神依托在这个寿命将尽的修士身上才得以不灭，虽然修为低了一点儿，但是好歹让他神魂有了依托。
　　那个帮助了他的年轻修士, 他毫无保留的教他修炼，算是报答。不过自己从未收过徒弟, 确实便宜了这小子。想他在修真界时, 多少人争着做他的徒弟？但是他一心只顾修炼, 身边亲近的人十分少，也没有什么人的资质能入了他的眼。
　　余墨黎静静的躺在柔软的沙发上，沙发面积小，焱狐想了想决定把她带到卧室的床上。
　　“师傅~我成功突破练气二段了。”连云几天之内已经从一个普通人成为一个修炼天赋极佳的修士。跟着连清颜学了不少本领，连云沾沾自喜。“很快我就可以和阿雪并肩而立。”
　　连清颜不忍打扰她修炼的积极性, 不过以她的速度很难跟得上端木雪的修炼。她们之间不仅是修炼时间的差异，还有不小天赋的距离。连云的资质虽然和端木雪相比起来还是差一些，但也是极好的。
　　“师傅，我可以回家一趟吗？我妈如果知道我不见了一定会很担心。也不知道阿雪找到墨黎没有？”
　　“待你筑基成功想去哪里都可以。”连清颜觉得她应该一鼓作气扎扎实实的修炼。
　　“可是……”
　　“你认真修炼，只有筑基成功才能下山。”连清颜对连云的毅力有些怀疑，这才多久就开始起杂念了？
　　“师傅，我真的很担心她们。再说了，我妈妈一个人把我照顾那么大，操了不少心。而且我之前被人绑架过两次，妈妈每次都会憔悴不少。你就让我回去看看她吧。”连云不知道什么时候才能筑基，想到妈妈，心中涌出万分思念。
　　自己一头热的跟着阿雪来到这里，本以为很快就能回家，没想到发生了这么多事。自己居然成了一名修士。
　　小时候阿雪的能力让她羡慕不已，没想到自己也能够做到这些神奇的事。
　　连清颜是个活了很多年的老怪物，亲人的滋味他早就淡忘了。见唯一一个徒弟如此思念亲人，他心中泛起一丝波澜。
　　“好。这次下山正好可以斩断你在人间的羁绊，专心修炼。”
　　听到连清颜答应自己的请求，连云心情雀跃起来。但是他的下一句话是什么意思？斩断羁绊？
　　“师傅你是什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　“我不。”连清颜是让她和妈妈断绝联系的意思吗？绝对不能同意。修炼只是次要的，没有什么比亲人更重要的。
　　“那就继续修炼，下山的事情就等到你筑基之后再说。”连清颜见连云如此不听话，有些生气，撂下这句话就闪身离开。
　　“我不修炼了，快让我回家。”连云有些委屈的哽咽出声。“什么斩断羁绊？我才不要呢。我宁愿做个普通人活一辈子。”
　　“你忘了你的心愿了吗？”连清颜没有离开太远，连云的话他一字不差的听了进去。“当你修炼大成时，你的亲人早就化作黄土，与其在那时悲恸，不如趁早斩断这些羁绊。”
　　“我没忘，阿雪对我来说很重要。但是妈妈也同样重要，让我和她斩断羁绊那是不可能的。”连云眼眶红红的。
　　“当你修炼到我这种地步，就理解我如今让你这样做的目的。”
　　“我没你那么远见，我只在乎眼前。”连云执拗的说。
　　“人生短短数十年，修士大成寿可齐天，何苦？”
　　“人的生命虽然短暂，但因为有了羁绊，他们活得精彩。”
　　“随你。”
　　“那你这是答应我了？不让我斩断羁绊了？”连云小心翼翼的问。
　　“达成你的心愿之后，你便要乖乖随我修炼。”连清颜无奈的叹了口气，说出自己的要求。
　　“没问题。”连云破涕为笑。
　　“这次你自己回去，我便不送你了。”
　　“可是我都不知道这是哪里，该怎么回去？”连云犯了难。
　　连清颜掏出两张符箓。
　　“这是急行符和传讯符。如果遇到困难的话可以通过传讯符通知我，我随后便到。急行符用来赶路，以你的能力大概需要一天方可到达目的地。”
　　“好，这急行符怎么用？”
　　“灵力加持，便可控制方向和速度。”
　　连云注入灵力，灵符飞起化作一道亮光飞入她的身上，顿时感觉浑身轻飘飘的。
　　控制方向离开洞府，地面距离洞府十分遥远，以她现在的目力也无法看到地面。连云不小心瞥到了下面一眼，心里一空，有些心惊胆战。
　　“注意力要集中控制急行符，否则便要白费灵力。”连清颜提醒她。
　　连云稳住身体，慢慢往下飞去。这灵符的品阶不低，可以反复使用。只要控制得当便可以作为使用次数有限的法宝
　　连云越用越得心应手，渐渐觉得胸中豪气冲云天。和上次被纸鸢带着飞在天空上的感觉不一样。
　　“喔噢~呦吼~”连云大叫着发泄心中的畅快。“飞翔的感觉太爽啦。”
　　不多时连云才看见地面。轻飘飘的落下来。这附近百里全是森林，没有一处人家。她翻找不出记忆中有哪些地方既有高山又有广袤的森林。
　　“师傅啊~”连云拿出传讯符找连清颜指路，“我该往哪里走？”
　　“一直往东走就可以回到我带你来的地方，回家的路你就自己摸索吧。权当历练了。”
　　没想到这个师傅如此不靠谱，世界这么大，东边有那么广阔，她怎么知道家到底在哪里？
　　“算了，先找到一处有人的地方再问问吧。”连云催动急行符按照连清颜的指示往东飞。
　　约莫走了几十公里的路程，连云体内的灵力耗尽。不得已，她只能暂时歇歇打坐恢复灵力。
　　就这么一路走，一路打坐恢复体力。连云竟也有不少的收获。灵力更加凝实，每次行走的距离比之前要远上不少。
　　终于在第二日天擦黑，她才找到人多的地方。
　　“呼~”连云喘了口气，“总算是看到了人了。”
　　“你好！请问这里是哪里？到X市的车该怎么坐？”连云拦住了一个年纪不小的女人问。
　　“坐XXX号车就可以到了。”那人热心的告诉连云。
　　道谢之后连云来到车站。
　　看着人来人往的车站，连云一拍额头。自己现在没钱没证件，连手机都没在身上该怎么办？
　　本来想着接下来坐车回家的，但是钱的问题让连云头疼不已。“还是得自己赶路啊。”连云无奈。
　　最开始还觉得有趣，但是体力透支的感觉十分难受。就算最后修为会因此而凝实，连云还是想休息休息。
　　费尽周折总算回到了家，连云两手空空的回到家，连云妈妈惊讶的问她，那些行李哪里去了？
　　“哎呀！”连云都把这件事忘记了，去时大包小包，回来两手空空，自己该怎么解释？
　　“妈妈，我给落在那地方的酒店了。”
　　“还记得名字是什么吗？赶紧打电话让人家给你寄回来。”
　　哪有什么酒店？连云只是编了个借口忽悠她妈妈而已。“我给忘了。对了，我得去找阿雪一趟，妈妈我先出去了。”不等连云妈妈的回答，连云一溜烟跑了出去。门被哐当的一声带上了。
　　“李叔叔，我来找阿雪。”连云没有提前打招呼，来到只能请李叔叔给她开门。
　　“哎？阿雪不是和你一起出去了吗？”李叔叔看见连云一个人来找端木雪很惊讶，他还记得阿雪是和连云一起出去的。
　　怎么她不知道阿雪还没回家？
　　“她还没有回来吗？”连云有些惊讶。本来以为以阿雪的能力能够很快的找到余墨黎，然后回来。没想到她竟然没回家。是还没有找到余墨黎吗？
　　“那皮皮在家吗？”好不容易摆脱老妈的追问，她不敢现在就回去。
　　“对了！”李叔叔忽然想起来都这个时间了，皮皮应该早就到家了才对，怎么现在还没回来？
　　三人上高中之后，因为家里离学校不是太远，所以不需要李叔每天再接送姐妹俩。
　　“皮皮现在还没有回来，是不是老师把她留下来了？”学校经常留学生做些事，以前也有过类似的情况。
　　“那我去学校看一看吧。”既然两人都不在，再进去也没有什么意义。连云干脆直接去学校找皮皮。如果端木雪回来，她让皮皮转达她一下自己没有事。
　　“那麻烦你了。”
　　“没事。”走到无人的地方，连云使用急行符，不过几个呼吸的功夫便到了。
　　这会儿学校只有极少的学生还滞留在校园内，除了住宿的学生外，走宿的几乎都已经回家了。
　　来到班里并没有看见皮皮的身影，办公室里也没有老师。“奇怪~”连云又在几人平时回家的路上寻找了一遍，仍旧不见皮皮。


第65章 第六十四章
　　“老大, 人我带来了。”皮皮仍旧昏迷不醒。大刚抱着皮皮来到梁远超身边。
　　“辛苦了。”拍了拍大刚的肩膀, 梁远超拿出绳子绑住皮皮。
　　魔修炼丹室内。
　　丹炉内所有的材料融合在一起, 魔修额头见汗, 丝毫不敢放松。现在是成丹最重要的时刻。
　　丹成，一股奇异的香气从丹炉内散发出来。
　　魔修双目露出精光, 丹药从炉内飞出，他一跃而起, 将其一把抓在手中, 反手拿出一个玉瓶把丹药放进去。
　　“溟蓬!”魔修皱眉, 那家伙到现在还没回来，又去贪玩了？
　　“虽然不能把那魔体一起炼成丹药, 不过单独炼制后与这丹药一起服用效果应该也差不了多少。”魔修自言自语。炼丹耗费了他不小的功力, 他需要打坐闭关修炼。
　　溟蓬托着奄奄一息的许腾青和端木雪飞快的往魔修居所跑去。
　　剧痛让许腾恢复一丝清明，身上的灵力全部自发的修复受损的地方。不多的灵力很快便被消耗殆尽。如果不是跟着师傅习得了这种功法，或许他现在连醒过来都做不到。
　　“又有何用？现在自己不正是砧板上的鱼肉任人宰割？”落入那魔修手中, 许腾青根本看不到一丝生还的希望。
　　“师傅~”微弱的呻吟着，他脑海里只剩下师傅的影子。已经不指望有人能够来救他们, 许腾青心若死灰。
　　不论是谁面对死亡都会害怕, 许腾青连抬抬手护住颠簸中开裂的伤口都做不到。
　　眼中那漆黑的结界仿若地狱的大门, 许腾青闭上双眼。任由溟蓬把自己带入那座阴暗的院落。
　　连云把能找的地方都找了一遍，可是到处都找不到皮皮。
　　“师傅~”连云传讯给连清颜。
　　“何事？”
　　“我想找我的朋友，可是无论如何都找不到，你有什么办法可以帮帮我吗？”
　　“你的法力低微，能做到的事非常有限。”
　　“我已经努力修炼了。”连云撇撇嘴, 心想：“我怎么能跟你这老怪物相比？”
　　“你心中杂念太多，连心都静不下来……”
　　“我知道啦，你有什么办法吗？”连云无奈的打断连清颜的训导。
　　盘膝坐在山洞内的连清颜眉头一皱，“等我一会儿。”
　　“哦。”连云应了一声，“师傅要干嘛？”
　　“如此小事便让你焦头烂额？”连清颜现身连云身边，嗤了一声。
　　“师傅~”看着突然出现在身边的连清颜，连云吓了一跳。“你怎么知道我的位置？”惊讶之余连云又很好奇连清颜是如何快速来到她身边的。
　　“你身上的符有我的气息。”连清颜换了一身装束，看起来像个现代人。
　　“哦哦。”
　　“我觉察到这附近有过灵力波动。”他们现在所在的位置正是小小和大刚打斗的地方。
　　“那皮皮是不是有危险？”连云担心极了。修真者的厉害她见识过，皮皮只是个普通女孩，如果卷入其中，那后果……
　　“这里气息杂乱，不过……”连清颜不愿出山就因为哪里都是人，气息驳杂，灵力稀薄。
　　“什么？”
　　“有一种不同寻常的气息，速度十分快，携带者另外一人。不知道里面有没有你要找的那个人。”
　　“那我们先追上去看看吧。”连云不确定那里面有没有皮皮，但是该找的地方都找过了，不如赌一把看看。
　　“以你的速度三日都赶不上。”连清颜无时不刻的打击连云。
　　连云心中的怒意简直要爆棚，但是她不敢发作，因为师父说的是事实。“那师傅帮帮我吧~”
　　连清颜一挥袖带着连云瞬间转移了地方。周遭喧闹的声音一下被隔开，耳边只余虫鸣声和风吹动树叶的沙沙声。
　　“这是哪里？”连云惊奇的问，什么时候自己也能有那么大的本领就好了，随时随地想去哪儿就去哪儿。
　　“那两道气息就在这下面。其中一人的气息非常不稳定。”
　　“我们怎么下去？”连云心想：“难不成这地下还有地下室？”这里放眼望去都是树木，没有一点儿人工痕迹，怎么看怎么不像有人的样子。
　　“土遁。”
　　“？”连云还没来得及问什么土遁，眼前一黑，就像坐电梯一样的感觉身体直坠而下。
　　脚下触到坚硬的地面，连云睁开眼，看着一群人面色不善的盯着师傅和自己。
　　“啥情况？”那些人看起来凶神恶煞的，一看就知道不好惹。不过有连清颜在身边，连云到是没有任何惧怕的神色。
　　“你要找的人就在那里。”连清颜示意连云往她指的地方看。
　　皮皮被五花大绑的捆住，身上的衣服破烂不堪，脸上还有几处焦印，像是被火烧过的样子。一个异能者正在让她苏醒过来。
　　“皮皮？”连云看着被折磨的奄奄一息的皮皮，泪水一下涌了出来。究竟是谁竟然下这样的狠手？皮皮和他有什么仇怨？
　　大刚把皮皮交给梁远超之后，他迫不及待的把皮皮捆住，然后丢进了地下二层，皮皮被火热的温度灼伤，终于醒过来。入眼一片火海，她狼狈的逃避不知从何处喷涌出来的火焰。绳子被火舌吞噬，她的行动才不受限制。
　　这机关连异能者都无法幸免，何况一个普通人。没多久她就被火焰吞噬。见皮皮昏迷，梁远超才停下机关让人把她拖出来，又让异能者为她治疗。
　　大刚不解老大这样做的目的，把心中的疑问说了出来。
　　“就这么让她轻易死去，就不叫做折磨了。”
　　梁远超命令手下救治完皮皮，再将她丢下去。还没来得及做到，连清颜就带着连云赶了过来。
　　基地里的异能者骂道：“这一个个的，什么人都把这儿当做自己家一样想进就进？真他妈活的不耐烦了。”
　　他的骂声引起了其他异能者的共鸣，他们不需要梁远超命令，就把两人团团围住。
　　连清颜一点儿也不放在心上，就这些杂鱼，还不够他一根小手指头就能捏死。
　　他信步来到皮皮身边查看她的情况，皮肤已经严重烧伤，经过异能者的救治性命倒是被保住了。
　　那异能者见连清颜无视众人大喝一声“猖狂”率先攻向连清颜。其他异能者各显其能，纷纷使出看家本领，势要这家伙毙命于此。
　　异能大放光彩，却连接近连清颜三米都无法做到。那些异能者惊讶极了。
　　有人见这家伙竟然轻松挡住了他们的进攻，有些心悸。又想起端木雪大闹基地时众异能者们死伤惨重，想要悄悄撤退，不料身体竟然像被胶水粘住动弹不得。
　　不待他们惨叫一声便被一把纯白色的火焰烧得连渣都不剩。
　　转瞬间基地内靠近连清颜的异能者纷纷化作火焰下的亡魂。
　　只有之前为皮皮疗伤的那名异能者没受到同样的待遇，眼睁睁看着那些异能者们在火焰中消失。他睁大眼睛看着这个看起来气质干净的杀神缓缓向自己逼近，身体吓得完全不敢动弹。
　　“皮皮？皮皮~”连云都不敢用手去触碰皮皮，她身上没有一处完好的地方，被烧过的地方露出焦黑的肉。
　　连清颜手一挥皮皮消失在连云眼前。
　　“你做了什么？”连云大叫，眼泪不要钱的流出来。只是几天不见，相处多年的好友竟然变成了这个样子。
　　“送她去小世界修养，不用担心。”
　　“皮皮还有救吗？”
　　“只是被烧伤，有救。小世界的灵气会帮助她恢复身体。”
　　“需要多久？”
　　“数月而已。”
　　也就是几个月了？连云有些担忧，如果阿雪知道皮皮变成现在这个样子一定会很愤怒。
　　“嗯？这地方居然有魔气？”连清颜转头看着第二层的入口竟然有几丝黑色雾气。
　　“魔修害人无数，该杀。”他的气息一下变得凌厉起来。
　　“这魔修你可认得？”他问那个幸存下来的异能者。
　　那人瑟瑟发抖，“我……我……不……不……知……道……”他的异能是用来救死扶伤的，除了医治受伤的异能者，其他的事情他很少过问。而且梁远超和魔修之间的事很少有异能者知道。
　　“她是怎么变成这样的？”连云逼问他。
　　那人不敢隐瞒：“是她的亲人得罪了梁远超，所以才被他抓来折磨的。”
　　“亲人？”连云立刻想到端木雪。“阿雪来过这里？”
　　“那人是个女修士是吗？”连云紧接着追问。
　　“是两个人。”
　　“两个人？难道是墨黎和阿雪？”
　　“她们去哪了？”
　　“不……不……知道……”刚刚老大还在他身后的。
　　“那，那个梁远超去了哪里？”连云问不出来阿雪的下落，只能问那个折磨皮皮的坏家伙在哪。
　　“我……我不知道……”
　　“这也不知道，那也不知道，留着你有什么用？”连云只是发泄一下心中的不满，却不想差点把这个异能者吓破了胆。
　　“别杀我，我真的什么都不知道。”那人一屁股坐在地上，不住的哀求。
　　“那两个修士受了重伤逃跑了，老大，不，是梁远超一直在抓他们……”异能者咽了一口口水，把自己知道的一切全说了出来，只祈求那人不要让他和另外的那些异能者落到一样的下场。
　　“阿雪受伤了？”连云不敢相信端木雪居然也受伤了。心中焦急万分。
　　“师傅~你能帮我找到阿雪吗？”连云把希望寄托在连清颜身上。


第66章 第六十五章
　　“哼~”溟蓬带着两人回到魔修身边。
　　“做得好, 我就知道你不会让我失望。”魔修摸了摸溟蓬的脑袋, 嘉奖一番。
　　“先天魔体终究是与我有缘, 哈哈哈~”魔修得意不已。
　　“虽然炼丹让我耗费了不少精力, 但这先天魔体就在眼前，迟则生变, 事不宜迟，还是现在就炼成丹药。早日服下, 我的修为就能早日精进。”炉内火焰生生不息, 魔修将端木雪托起放置在丹炉内。
　　魔气涌出端木雪体外形成保护结界, 高温连她的一根发丝都没有伤到。
　　“可恶，这魔气不除, 丹药便无法练成。”魔修咬牙切齿。
　　“哼~”溟蓬用鼻尖蹭了蹭魔修, 许腾青现在被他叼在口中，已经苏醒过来。
　　“这修士随你处置，我要炼丹, 你为我护法，切莫叫人来打扰我。”溟蓬听话的带着许腾青来到院子。
　　亲眼看见端木雪被扔进炼丹炉, 许腾青绝望的挣扎着。溟蓬口中用力, 他身上又添新伤口, 鲜血涓涓的从伤口流出。
　　“阿雪……”无力的看着端木雪被火焰吞噬。溟蓬见猎物还有力气挣扎来了兴致，它头一甩把许腾青扔到结界上空，直到被结界弹落下来。
　　“噗！”那怪兽见许腾青跌落在地仍旧挣扎不已，一脚踩住他。他把许腾青反反复复折腾了许久，直到他再次昏迷过去才带他回到自己的窝里。
　　许腾青宁愿它把自己吃下去, 也好过这样活受罪。君子报仇十年不晚，可是他还有十年来修炼复仇吗？
　　“师傅，你能帮我吗？”见连清颜没有回答自己，连云又问了一遍。
　　“好，但是你要随我回去修炼。”连清颜有些不放心自己的徒弟一人在外，趁此提出要求。
　　“嗯~等我和妈妈告别之后就跟你回去修炼。”连云担心端木雪，师傅提出的要求又不过分。
　　“这里灵气和魔气混杂，你心上人很有可能被是魔气所伤。”
　　“是不是那个魔修干的？”
　　“有可能。现在你与我一同寻那魔修就真相大白了。”连清颜携着连云瞬间离开。
　　追随者魔气来到结界外，“师傅，这是什么？”
　　“结界。”
　　“那我们怎么进去？”这结界居然是漆黑色的，和之前在露营时看到的白色雾气结界差别很大。端木雪给她设置过的结界是无色的。
　　知道结界是为了防止外人进入的，连云没有硬闯。身边有个修炼许久的老妖怪，一切的问题都交给他。
　　连清颜手中白色灵力化作火焰，连云离得近，那温度瞬间将她身上的水分蒸发。连清颜及时为她设下保护才让她不至于缺水死亡。
　　连云口干舌燥，那火焰一现行就差点让她见了阎王。明明和异能者基地见到的火焰外观没什么区别，温度差别确实如此之高。
　　连清颜手中火焰化作一条灵蛇，攻击黑色结界。
　　看似攻不破的结界虚拟间被烧穿一个大洞，露出其内的空间。
　　第一眼看见这幢华丽的的古风小院，连云惊讶不已。如果不是魔藤缠绕着建筑，让这院中看起来阴森诡异，倒不失为一处好居所。
　　结界在白蛇的攻击下肉眼可见的消失不见，魔修觉察到有异样赶紧出来查看。
　　结界外一身休闲衫的男人气息让他看不透，却隐隐散发着令他心惊的威压。虽同为大乘期的修士，但一个初期，一个已然接近飞升，两人的实力实则千差万别。
　　魔修将端木雪扔到储物空间，拔腿要逃。连清颜脚步微动，那魔修身前忽而立起一堵白墙，他撞上白墙被弹落在地，砸出一个不小的坑。
　　“溟蓬！”魔修大叫到。
　　溟蓬听到魔修呼唤迅速赶来，见有人攻击主人，忙把口中的许腾青丢在一边，冲上去帮忙。
　　那白色火蛇将结界攻破后在连清颜身边蓄势待发，见溟蓬攻来，化作四脚麒麟与之冲撞在一起。火麒麟身上火焰四射，溟蓬不甘示弱，毫不相让。
　　魔修见溟蓬拖住了那人，转身就逃，完全不顾溟蓬的死活。
　　溟蓬战斗中分心观察主人，见他居然舍下自己独自逃跑，嚎叫一声将麒麟逼退跟着要一起离开。麒麟及时阻拦，继续和它相斗。
　　“传送阵，开！”魔修站在一处房顶，双手急急结印，将自己的魔力传输进去，那阵法光芒耀眼，带着魔修消失在原地。
　　“师傅，阿雪被他带走了！”连云焦急不已，却什么忙都帮不上。看着阿雪被那个裹着黑气的家伙带走，她十分想跟上去。
　　“连清颜手中撕开空间一道裂缝，正要踏入。忽然觉得那魔兽出来的地方传来一丝微弱的气息。他随手把那人扔进小世界，带着连云追踪那魔修。”
　　万里之外的海上，一座孤岛上奇异的纹路忽然光芒大亮，走出了一个浑身被黑气包裹住的人。他喘了口气，把端木雪从空间抓出来。
　　端木雪身上的魔气将她裹成一个黑的色蛹，魔修盘膝打坐吸收岛上的魔气。
　　他将手掌放在蛹上，魔气极不情愿的被魔修吸入体内。
　　才把端木雪放进丹炉，还没有开始炼制就被那个修士打断。被他吸入体内的魔气并不配合他进入丹田，反而四处游蹿。
　　魔修赶紧放开端木雪，指望她身上的魔气恢复实力是没指望了。好在自己成功逃脱，那修士总不会追上来。“可惜了溟蓬。”溟蓬是他亲手养大的魔兽，实力强大，可惜今日遇见了连清颜。想到溟蓬，魔修肉痛不已。
　　魔修所在的地方出现一道空间裂缝，连清颜从内走出。
　　“你竟然是大乘后期修士？”魔修惊疑不定，本以为用阵法可以逃离连清颜，想不到他竟然这么快就追了上来。
　　看着地上被魔气缠成一个蛹的端木雪，连清颜眼中闪过一丝惊讶。“这修士魔气入体竟然平安无事？”
　　连清颜手中灵力化作剑雨，纷纷刺向魔修。那魔修跳入海中消失不见。
　　一拂袖，端木雪飘到连清颜身边。
　　“先天魔体？”
　　“难怪修炼天赋如此之高。”先天魔体不只是字面上的意思，凡是加了先天二字的体质绝对是万中无一的修炼绝佳体质。如果修魔的话只需吸收魔气，且没有心魔困扰。如果修仙倒是不如修魔那么逆天，只是天赋要比一般人要强很多。
　　“师傅？阿雪怎么了？”
　　“没事，待我为她净化体内的魔气便可。”普通修士沾染了魔气，轻则功力倒退修为无法寸进，重则沦为心智全失的魔物。而端木雪就没有这种担忧，只要魔气没有侵蚀丹田并及时净化她体内的魔气，就可以继续修炼。
　　纯净的灵力顺着端木雪的后背进入身体，所有遇见灵力的魔气纷纷消融。
　　“好在她及时封闭了丹田，否者就只有两种下场。”
　　“什么下场？”
　　“修魔或者自废修为。”
　　“呼~还好还好。”连云舒了一口气，听师傅的意思阿雪并没有这两种可能。
　　“好了，等她苏醒便可以了。”连清颜撕开空间，准备带着连云离开。
　　“等等，师傅。我们不能把阿雪扔到这里，万一那魔修不肯善罢甘休，阿雪不又危险了吗？”连云不想这么快离开。
　　连清颜想了想，一手连云，一手端木雪将两个人一同带入空间裂缝。
　　再一次回到山洞，连云感慨万千。自己离开才短短几日，又回到这里了。
　　没想到阿雪和皮皮居然遇到这么大的危险，因为连清颜的帮助，两人才化险为夷。对这个师傅，连云真正打心底认可了。
　　“师傅，阿雪什么时候才能醒过来？”端木雪昏迷不醒，连云无心修炼。
　　“静心打坐。”
　　连云盘膝不到一分钟心中仿佛千只蚂蚁爬过，“那异能者说和端木雪一起的是两个人，余墨黎呢？”
　　现在问谁都没有用，只能等阿雪回来才能知道一切。
　　“皮皮还好吗？”连云又问。
　　“她没事！你再不认真我就将她二人送走。”怎么感觉捡了个不认真的熊孩子呢？
　　“好好好，我立刻修炼。”连云怕师傅真的把她们送走，赶紧屏除杂念打坐修炼起来。
　　小世界内，小蝰蛇游到皮皮身边，好奇地看着这个天外来客。
　　“唔~”小蝰伸舌头舔了舔她的脸，只有一处没被烧坏的地方还能传来感觉。皮皮睁开眼睛，一条手指细的小蛇正趴在她面前伸着蛇信子。
　　皮皮从来不害怕蛇虫鼠蚁，居然觉得这小家伙有些可爱。她坐起来，身上的神经严重烧伤完全没有任何感觉。
　　小蝰爬到她身上，亲昵的蹭了蹭她伸出的手指头。
　　“啊！”看着手上黑红狰狞的伤，皮皮忽然尖叫起来。最不愿意回想的记忆一股脑的钻进了大脑。到处都是火焰，无论如何逃都逃不开的火海。身上被烧的体无完肤，从疼到不能自已到后来已经没有任何感觉。
　　不像着火时被烟呛咳的无法呼吸，而是火焰直接吞没着自己，一寸一寸的舔舐着皮肤。有种被地狱里的火海灼烧灵魂的感觉。
　　她用手摸着自己的脸蛋，迟钝的感觉传来凹凸不平的触感。
　　“啊~”皮皮无法接受自己被火焰毁去的容颜，尖叫一声晕了过去。
　　小蝰趴在她身上，盘成一团贴着她睡了过去。


第67章 第六十六章
　　大海深处, 一艘废弃的海底建筑布满了海底生物和斑驳的锈迹。一人裹在黑色的气泡中游来。
　　手中阵法光芒闪烁不停, 不多时建筑旁边出现一个黑洞, 那人毫不犹豫的跳了下去。
　　下面别有洞天, 建筑下面隐藏着一处漆黑的洞穴。虽然入目黑乎乎的，但却能看清楚洞内的布置, 和奢华的小院不同，洞中极为简陋, 甚至连桌椅床铺都没有。魔修坐在黑石筑起的高台上打坐修炼, 身上的魔力在洞内魔石和阵法的加持下, 迅速恢复。
　　那人待身上的魔力恢复完成，拿出之前炼制好的丹药, 直接吞入腹中。浓郁的魔气从丹药内涌出, 这魔气温柔的游走在魔修体内，帮助他修复身上的暗伤。其他的魔气助他突破瓶颈。
　　魔修只觉得身体内一阵轻松，困扰他多年的瓶颈在丹药的帮助下一举突破。
　　“哈哈哈~终于突破大乘初期了。”魔修笑的畅快。
　　“阿雪, 阿雪~你终于醒了。”端木雪有些恍惚，才睁眼就看见连云略带兴奋地脸出现在视线范围。
　　眼前陌生的地方让端木雪疑惑不已, 她怎么到这里来的？
　　“连云？你没事？”再次看到连云, 端木雪惊喜不已。本来打算先找到余墨黎之后再寻找连云, 没想到竟然被魔气侵蚀，差点命丧黄泉。
　　“阿雪，你先好好恢复身体要紧，现在你体内的魔气刚被净化，不知道有没有后遗症, 你快些检查检查。”连云眉头轻轻地戚起，现在端木雪才苏醒，一定很虚弱，还是暂时不告诉她皮皮的事了。
　　“我怎么会在这儿？”
　　“是我师傅救了你哦~”连云指了指那个仿佛透明人一般的存在。
　　“多谢！”端木雪垂头朝着连清颜抱拳。
　　“不知你可见过与我一同的金丹修士？”许腾青帮了端木雪不少的忙，现在她算是平安了，但是许腾青怎么样？
　　“你说的应该是他吧。”连清颜衣袖一挥，伤痕累累的许腾青便出现在几人身前的空地上。
　　“他怎么会变成这样？”端木雪觉得异能者就算再如何人多势众也无法把他许腾青逼成如此狼狈的样子。
　　“他险些葬身兽腹，好在那畜生尚未有要他性命的意思。”
　　许腾青身上有两处致命伤痕，均在腹部。
　　端木雪的灵力有治愈功效，此刻她顾不得打坐恢复。聚起身上的灵力为他疗伤。
　　“他伤势严重，除非高阶治愈丹药，否则短时间内他无法恢复。”连清颜摇摇头，劝端木雪别白费力气。
　　端木雪的灵力进入他身体如泥牛入海，丝毫不起作用。
　　“你还是先修复好自己的身体要紧，这人就在这里呆着，这儿灵气纯净浓郁，对他的身体恢复很有帮助。”
　　“……”端木雪盘膝坐在地上，周身的灵气如卷风一般，被吸入她的体内。她除了被魔气入体之外，并没有受伤。恢复起来不过半天，就已经灵力充沛。不过她能这么快恢复和这里的灵气充裕也有很大的关系。
　　“不愧是先天魔体。”连清颜见端木雪恢复速度极快，忍不住心中赞叹道。
　　“先天魔体？”第一次听说过这个名词，端木雪疑惑的重复了一遍。
　　“是的，你拥有先天魔体，正因为如此你险些被魔修炼成丹药……”
　　“我昏迷后究竟发生了什么？”居然真的有魔修？
　　夜晚风凉凉的，街上小巷很少有行人出没，路灯尽职尽责发挥着光芒。远处一阵阵焦急的呼喊声打破了夜间的宁静。
　　“皮皮？你在哪里？听到妈妈的话了吗？”好几个人分头在路上喊那个女孩的名字。
　　“砰砰砰~”一阵急促的敲门声响起，“连云妈妈，皮皮今天来找连云了吗？”人还没有出来，王女士急切的问道。
　　“是皮皮妈？怎么皮皮不在家吗？小云今天回来说要去找她，到现在还没回来。”
　　“我听李叔说连云今天来找过皮皮，但是放学都过了很长时间，她还没有回来。”百 合 小 说 群 1 1 0 8 1 7 9 5 1  （非  作  者  群）
　　“怎么会这样？我以为小云和皮皮玩疯了忘记回家的时间了呢。这两人到底去了哪里？”连云妈妈心里开始担忧起来。“你等我一下，我跟你一起找找。”
　　“阿雪……”连云见端木雪没有什么大碍，连云觉得还是把皮皮的事情告诉她比较好。
　　“怎么了？”见连云吞吞吐吐，端木雪好奇道。
　　“你要做好心理准备，接下来我的话很有可能会让你……总之听完后，你千万那先别冲动。”连云觉得还是先给她打预防针为妙。如果阿雪知道皮皮现在的模样……但是早晚她都会知道的。
　　连云深吸一口气，“皮皮出事了。”她说完这句话，阿雪果然不淡定了。
　　“怎么回事？”
　　“师傅，可以让阿雪看一看皮皮吗？”
　　几人来到小世界，端木雪一眼看见倒在地上的那个女孩正是皮皮。她飞奔过去，见到皮皮的容貌后不发一言。
　　连云担心阿雪会失控，急急忙忙的赶上去。阿雪并没有想象中那么冲动让她稍微放下心来。
　　“我想说的就是这个……”连云还没松口气，忽然看见端木雪的表情，惊得后面的话完全说不出来。
　　阿雪面无表情，身上散发出的气息却恐怖到让她直打哆嗦。
　　“谁干的？”平淡无奇的一句话，连云却仿佛从中感觉到了巨大的杀气，端木雪眼中闪现嗜血的光芒，让她心惊不已。
　　一只手搭在她肩膀上，让她觉得压力顿减。
　　“是异能者干的，听说是为了报复你才抓走了皮皮。”连云本想用其他的借口敷衍住端木雪，但现在的她根本不敢撒谎，只能实话实说。
　　“又是那个异能者？让我出去！”端木雪仍旧面无表情，在别人的小世界修为实力都被压制不少，倘若不是因为这个，端木雪暴动的灵力也会毁掉这里的一切。
　　“阿雪，你去哪？”
　　“留下来照顾好皮皮。”
　　异能者基地
　　“最近是怎么回事，接二连三的有修士来捣乱？”那些异能者在外寻找许腾青的下落，回到基地看到一片狼藉，本该守着基地的异能者们也都不见踪影。
　　医疗系的异能者躲在墙角瑟瑟发抖，“你怎么了？其他人都哪里去了？”怪了，诺大个基地居然只剩下这个家伙。
　　“其他人……其他人都已经死了，只剩下我一个。”医疗系的异能者惊吓过度，活生生的人被一把怪火烧的连渣都不剩，让他这个目击者精神崩溃。这比看着人被打穿腹部而死来的还要恐怖。
　　“快逃吧，说不定那人还会回来，不逃走的话也会和他们变成一样的下场。”
　　“啪！”“别在这危言耸听，老大呢？他要是知道你这样扰乱人心肯定给你扔到第二层机关处。”那异能者觉得他是精神失常，想要把他一巴掌打醒。
　　医疗系异能者眼中恢复一丝清明，快速站起身子逃离了基地。
　　心中不好的预感让他汗毛直立，如果不离开基地他一定会死。连滚带爬的从下面跑上来。
　　“喂！你不至于这么胆小吧。”几人跟在他身后嘲讽道。
　　“快离开吧，晚了想走都走不成。基地里已经没有异能者了，老大也不知所踪。”那医疗系异能者体能不比这些实力派，没走多久就气喘吁吁，却不忘提醒这些家伙远离基地。
　　一道极快的光芒一闪而过，几人惊异的停下脚步。巨大的轰鸣声从身后传来。刺眼的光芒连背对着那里都能感觉到。
　　“轰隆隆~”脚下一阵晃动，几人脚步不稳跌坐在地上。
　　“那不正是基地的方向吗？”一个人往后望去，惊出了一身冷汗。如果他们没有离开那里，那下场可想而知。
　　端木雪站在被术法轰炸出的大洞前，里面并没有人的气息。
　　幻阵被触动，端木雪眼前的场景一変，皮皮火海中挣扎的影像出现在眼前。“阿雪？”不住挣扎的人下意识的往端木雪这里一瞥，眼睛通红的用手护住身体。
　　“救我~”端木雪伸手拉住她，火焰忽然猛烈地燃烧起来，吞噬了皮皮的身影。
　　“啊~”濒死的叫声不住地在她耳边循环。
　　“皮皮！”端木雪双目通红，大火中走出来一个人，他捧着一个透明的盒子，狞笑道：“和我作对的人都没有好下场，这只是刚刚开始而已……”
　　“砰~”那人手一松，盒子掉在地上四分五裂，里面灰白色的粉末撒了一地。
　　“我要……杀了你！”端木雪目眦欲裂，再也无法控制内心暴虐的欲望。
　　阵法外林中鸟兽四散而逃，树木倒了一片。
　　端木雪双手一挥，那人身影涣散，不久又凝聚在一起。嘴角的笑容仿佛嘲笑端木雪的不自量力。
　　“来杀了我，你就能为你亲爱的妹妹报仇了。”笑声和惨叫声交织在一起回荡在端木雪脑海之中，好像嫌端木雪不够愤怒一般。他抓起地上的骨灰，让它如流沙一般从手中飘散离去。


第68章 第六十七章
　　“清儿？”焱狐收了一丝许腾青的神魂, 寄托在烛火中。今日一见, 那烛光微弱到随时可能熄灭。
　　暗恨自己现在的无力, 这具身体已经是强弩之弓, 又耗费了不少灵力来暂缓余墨黎的伤势。现在就算知道许腾青有危险他也无法及时赶去帮忙。
　　那烟火虽然微弱，但始终还有一丝火光。
　　焦急的在房间内走来走去, 焱狐还是决定出手。就算现在无法发挥身上全部的实力，至少他可以出手相助。
　　“希望你能够坚持到为师赶到。”焱狐无法使用瞬移, 现在速度甚至连许腾青金丹的修为都赶不上。
　　“呼~呼~”焱狐停下来歇一歇。“这灵气吸入身体却像是漏了气的皮球一般, 留少去多。倘若我的神魂再不脱离身体, 怕是也要随着这具身体陨灭。”时间所剩不多，许腾青真正的师傅其实在他附身之时就已经陨落, 只是他为了给许腾青一个希望, 才找借口哄骗他。
　　现在他真的把许腾青当做徒儿看待，就算自己得不到复元草，起码不让自己的传承就此终结。
　　“轰隆隆~”山间传来巨大的轰鸣声, 焱狐就在附近，崩起的石头砸在他身上。
　　“清儿？”难道是许腾青有危险？焱狐赶上前去查看情况。
　　“是她？”一女子手中灵光闪动, 面前的地上立刻出现一个巨大的坑洞。那女子正是端木雪。
　　端木雪此时陷入幻境, 见皮皮凄惨的模样和梁远超得意的样子, 怒火无法遏制。周遭几里地被她的怒火燃烧，草木尽毁。
　　“她这是遇到了幻境？”焱狐一眼看出端木雪此时的状态。“再不及时助她脱困，怕是要出大事啊~”
　　焱狐进入端木雪周身范围五百米就不能再前进一步，恐怖的灵力风暴让所有的一切无无法接近她。
　　“我该怎么办？”这残破的躯体再继续折腾下去，用不到油尽灯枯, 怕是只需要端木雪动动手指都能把他捏的粉碎。
　　“端木雪！”焱狐将灵力逼音成线，传达到端木雪的耳朵。
　　愤怒中的端木雪恢复了一丝清明。
　　“有效果。”焱狐大喜，继续用这种方法引导端木雪摆脱幻境。
　　“我不知道你现在看见了什么，让你如此愤怒。但你所见的一切都不过是幻境而已。不要轻易相信那地方发生的一切。如果你再不恢复清明，这周遭的一切生物都要折损在你的手中。”
　　焱狐用自己的话尝试唤醒端木雪，但他太过低估这幻境的威力，端木雪从幻境看到了自己最在乎的亲人一个个痛苦的死亡，她却无力阻止。心魔丛生，端木雪越加的疯狂起来。
　　“端木雪！快点清醒过来吧，你的朋友在现实中需要你的帮助，她心口被人插了刀子，有性命之忧。如果晚了，她恐怕是再也醒不过来了。”
　　“墨黎？”端木雪因为眼前的一切而发狂时，忽然听到有什么人在她耳边说话。她的朋友除了连云，就只有余墨黎了。
　　当端木雪从幻境中摆脱，只看见一个枯槁的老人，面容憔悴的望着她。“你终于清醒过来了。”焱狐欣慰的笑道。
　　能看得出来，帮助自己的肯定就是这个老人。“多谢。”
　　“你刚才说我的朋友被人用刀刺伤了，是真的吗？”
　　“没错，是我徒儿把她带回来，我暂时为她缓解了性命之忧。但是想让她彻底恢复的话，恐怕只有炼丹师的回还丹了。”
　　“炼丹师？这里有吗？可以带我去看一看我的朋友吗？”
　　“很遗憾，这世界并没有炼丹师。”以焱狐对这世界的了解，恐怕炼丹师在很久以前就不复存在了。
　　“这世界？你还知道有其他的世界？”端木雪有些惊讶，她是从修真界重生到这里的，这人难道也是？
　　“大千世界，万万千千。而这里不过是其中之一罢了。”
　　“那这些世界彼此之间有什么联系吗？”
　　“你是异世界的神魂吧！”焱狐没有回答她的问题。
　　端木雪听到他的话十分震惊，她从来没有像谁透露过这件事，这人是怎么看出来的？
　　“不用惊讶，我也是异世界的一缕残魂。而且，我之前所在的地方便属于修真界。”焱狐大方地告诉端木雪。
　　焱狐带着端木雪回到了许腾青师傅的家，余墨黎安静地躺在柔软的大床上。
　　“这是谁干的？”余墨黎的心口一条狰狞的疤痕深达心脏。
　　“是一个异能者，他速度太快，连我都反映不及。”焱狐第一次见识了异能者的厉害。
　　“他长什么样？”端木雪打算为余墨黎报仇。
　　“现在最主要的问题是救醒你的朋友，先不要去管那个人的下落。”焱狐怕端木雪再遇到麻烦，提醒她道。
　　“可是没有回还丹，墨黎怎么办？”端木雪有心无力，如果她要是会炼丹的技能就好了。
　　“既然这个世界没有回还丹，那咱们就去其他的世界去寻找。”
　　说得容易，他们却连自己是如何来到这个世界的都不清楚，如何去其他的世界？
　　“既然咱们都有办法穿越过来，那肯定有什么办法能够让我们回去。”焱狐大胆的猜测。
　　“是有几分道理，可是我们都是神魂穿越来的。难道还要孜然一身的回去？”端木雪虽然赞同他的想法，但是他们两个都是魂穿，而且都不清楚穿越过来的媒介是什么。这想法有等于无啊！
　　“有我的修为护住她的心脉，短时间我会确保她无事。咱们得抓紧时间想到方法回去才行。再者，这世界的灵气过于稀薄，浊气过于浓厚，并不适合修炼。如果我们可以回到修真界，那这就不再是问题。”焱狐也有些私心，这世界灵物稀少。若果没有复原草助他神魂修补好，那他就真的只能随着这具躯体彻底死亡。
　　修真界虽然也稀少，但是却还有迹可循。他不想继续浪费时间了。
　　“穿越两个世界的事，我从未听闻过。也许只是机缘巧合才让我们来到这里的也不是不可能。”端木雪有些质疑。
　　“你好好想想你穿越到这世界时，究竟发生了什么。或者有什么东西？”焱狐只记得端木雪被自己逼到自爆，然后他们就来到了这里。
　　他坚信两人不可能只是因为巧合才到达这个世界，一定有什么契机。但是肯定不会是死亡。修真界的大能自爆虽然不多见，但也不是没有过。从来没听说过谁在自爆之后还能有生还的余地。
　　端木雪再一次的梳理记忆。“我就记得我是被一个大乘修士逼到自爆，然后眼前一黑就什么都不知道了。”
　　“那你身上有携带过什么东西吗？说不定那个契机是什么东西也说不定。”
　　“东西？”端木雪回想了一下自己储物袋里带东西。“都是普通的法宝和符箓，并没有什么特殊的东西…………”
　　端木雪忽然想起来自己历练前，那名和自己关系不错的青年给了她一块玉佩。说是什么传家宝可以保命之类的。当时她为了让那个青年安心拿她送的东西就接了过来，一直佩带在身上。
　　“会不会就是那个？”那玉佩看似普通，但是能让人作为传家宝，并且保命的东西也许不止那么简单。
　　当是端木雪是抱着和那人一起灰飞烟灭的心态自爆的，她都没有想到自己居然还能活下去。
　　“你还记得那玉佩的样子吗？”焱狐激动的问，那玉佩说不定就是关键。
　　“忘记了！”她接过玉佩之后没有仔细看过，根本忘了它长什么样子。
　　好不容易有了一点儿线索，却断的这么快。焱狐有些心灰意懒。难道真的要和这躯体一起死亡？
　　“我认识一个大乘期后期的修士，说不定他能知道些什么。”端木雪抱起余墨黎，回到连清颜的洞府。
　　“这灵气是我这些年见到过最浓郁的地方了。”焱狐盘膝坐下来。让这些灵气好好地洗涤自己残破的躯体。
　　“对不起，没经过你的同意就擅自带了人过来。”
　　“无妨。是有什么事吗？”因为连云，连清颜对端木雪的态度没那么冷漠。
　　“你应该看出来我神魂和身体有些不太融洽，因为我的神魂来自异世的修真界。”
　　“原来如此。”连清颜点了点头。他之前还以为端木雪是夺舍的，但是这身体本身的魂魄却早就消失不见了。
　　“我这朋友受伤比较严重，如果没有回还丹，恐怕无法再苏醒过来。但是这世界上早就没有炼丹师了。所以我们打算找到回修真结的办法来救她。”端木雪让余墨黎平躺在石床上，露出了一直被遮住的伤口。
　　“心脏受损严重，确实得需要丹药。”连清颜不是丹师，也没有丹药。
　　连云见几人严肃的讨论问题，没有参与。但是看见余墨黎之后，难过极了。之前还生龙活虎的挖苦自己的人，现在却躺在这里一动不动。
　　小琪用的匕首十分歹毒，而且捅的还是心脏部分。如果没有焱狐的帮忙，余墨黎根本挺不到现在。
　　伤口上的血迹还是鲜红的，只是被一层薄冰覆盖住了。那狰狞的伤口让人看见忍不住心口一疼。
　　“阿黎？你怎么了？”连云小心的抓住她的手。就如同心口上的薄冰一样，余墨黎的身体冷冰冰的。
　　“她的生机暂时被锁在冰层里，你不要和她接触太久，否则寒气入体会落下病根的。”连清颜淡淡道。
　　“知道了。”
　　端木雪把之前和焱狐说的又给连清颜重复了一遍。
　　“你们的说法过于缥缈，不过我倒是听说一个可以打通两个世界通道的方法。”焱狐听到端木雪的话觉得不太可行。茫茫世界如何去寻找一块小小的玉佩？而且他们还不确定那玉佩是否是他们穿越的契机。
　　“什么办法？”端木雪和焱狐忙追问道。
　　“据说，只要三个大乘后期的大能联合起来便可以打开两个世界的通道。或者飞升的仙人借助雷劫的帮助也可以打通那个通道。”连清颜无意间听过这个办法。但却嗤之以鼻。大乘期的修士极为难得。他是花费了无数年才修炼至今。据他所知，他是这世上唯一能修炼至此的大乘修士。至于飞升的仙人根本闻所未闻。
　　“我的元神离体后也差不多是大乘期的修为。但是距离后期还远着呢。”焱狐估计了一下自己的能耐，哪怕是暂时离开躯壳也仅仅是初期的修为而已。况且他神魂受损，实力大打折扣。而且这躯体只要离开了，恐怕想回去也没有法子了。这躯体因为他的神魂才吊住了一口气，只要一离开，就会垮掉。
　　到时候他的神魂没有容器容纳，以他的状态很快就会消散。
　　“我的神魂已经修复好，给我一些时间我就可以追赶上你的速度。”端木雪在修炼上的自信无人可比。
　　有了魔体的体质加上她自身的修炼天赋，她确实很快就会达到大乘期。
　　“你的神魂不稳定，我这倒是有一件法宝可以让你暂时稳固神魂。”连清颜看出焱狐的状态，决定帮帮他。
　　他拿出一个白玉铃铛递给焱狐。“这铃铛又安神的作用，对于你帮助应该不小。有了它，你就可以安心修炼了。你的天赋不比端木雪差。达到大乘后期应该也是轻而易举。”
　　“多谢前辈。”焱狐披着糟老头的外衣却喊着连清颜前辈，倒让连云觉得有些别扭。
　　“你们就在我这里修炼吧。外界恐怕再难找到灵气浓郁之地。”连清颜飞升在即，这世界太过脆弱，而且灵气稀少不适合飞升。两人如果帮他打开修真界的大门，倒是算帮他不少忙。他借出地方供两人修炼也算是合情合理。
　　“多谢前辈。”焱狐再次道谢。
　　连云喜不自胜，“太好了，这样我就可以和阿雪一起修炼了。”
　　“你可要上进一些，阿雪和你同样的年龄却已经是化神期修士了。而你却才刚踏入修炼。”连清颜看着如此上进的阿雪，明知道人家天赋如此，而且善于修炼。却还是忍不住把连云鞭策一番。
　　连云气鼓鼓的转身不理他。
　　几人一时无话，洞内静悄悄的。
　　在端木雪这座大山的压力下，连云不需要连清颜提醒，自发的专心修炼起来。端木雪和她挨得比较近，连云觉得待在她身边吸收灵气的速度比自己修练要快许多，更粘着端木雪了。
　　几月后。
　　一直以来只有那几个大能的灵气波动的厉害，连云在端木雪的帮助下终于顺利突破练气期，进入筑基。她筑基的这一天除了端木雪为她护法之外，另外两人仍旧专心的修炼。
　　“恭喜你，筑基成功。”端木雪没想到连云的修炼天赋倒是不错，居然这么快就踏入筑基期。
　　“这都是师傅和阿雪的功劳，我一定会更加努力修炼成为站在你身边的那个人。”
　　端木雪有些触动，修炼的过程只有自己一个人，其中的孤独滋味也只有自己能够体会得到。如今有了伴，也许自己不需要独自承受那种滋味了。
　　“好，我期待你和我并肩的那一刻。加油修炼吧！”
　　“嗯！”
　　这之中的小插曲并没有影响到专心修炼的那两个人。
　　时间如白驹过隙，转眼间已经到了几年后。连云的努力并没有白费，在连清颜和端木雪的指导下她如今已经成为金丹修士。
　　修真无岁月，如果不是连云渡天劫把几人惊醒，他们仍旧会继续修炼下去。
　　“阿雪，我成功结丹了。”被天劫击的焦黑的连云，咧着一口大白牙邀功似的拥住端木雪。
　　“恭喜。”连云的努力端木雪看在眼里，她为了和自己并肩而立确实很辛苦。
　　“皮皮应该醒过来了吧！”连云问连清颜。
　　这些年皮皮因为容貌被毁根本不敢见人，一直躲在小世界里和小蝰为伴。端木雪十分自责，如果不是因为她，梁远超也不会为了报复自己而去伤害无辜的皮皮。
　　把家中的事安排好之后，端木雪决定让皮皮也跟着她们修炼。到时候打通了修真界的通道，皮皮可以跟他们一起进入。听说高阶炼丹师炼制的美颜丹可以帮助她恢复容貌。
　　皮皮天赋不佳，修炼极为缓慢。在灵气浓郁的小世界修为进展仍旧十分缓慢，如今尚未筑基。自然需要吃饭睡觉。
　　带着做好的叫花鸡，连云来到皮皮身边。
　　“皮皮，为什么不出去看一看呢？外面很精彩的哦。”每次见到皮皮连云都忍不住劝她和人接触接触。
　　“我不想以这副模样去见人。连云不要再劝我了。能够在这里修炼我很满足。再说这里也很漂亮啊。”皮皮的脸用高领的衣服遮住，所有裸露在外的皮肤都被严严实实的包裹住。
　　收拾好东西。连云叹了口气离开了。
　　皮皮坐在清澈蜿蜒的小溪旁望着远处的牛羊发呆。身边微风拂过，皮皮把头靠在那人身上。“阿雪。”
　　“对不起~”
　　“阿雪不用和我道歉，你不是告诉我还是有希望的吗。而且我还学会了奇异的本领。有你在身边我就很开心啦。”
　　端木雪把事情的真相告诉过皮皮。本来以为她会对自己产生厌恨。没想到她却只是哦了一声，然后没有再说话。
　　皮皮以前是个很乐观的人，没想到这次的打击对她伤害那么大。大到她不愿意再和人接触。
　　“很快的，我们很快就要打开通道。我一定会让你恢复本来的容貌。”端木雪搂着皮皮发誓道。
　　“我相信阿雪。”皮皮难得的露出笑脸。


第69章 第六十八章
　　“阿雪, 现在皮皮也只肯跟你好好说话了。”连云有些失落, 三人的友谊小船因为皮皮的事故而摇摇欲坠。连云不愿意让阿雪知道她内心阴暗的想法。
　　她对端木雪表明过心意, 可是后来发生过那么多事, 阿雪也没有给她答复。她内心很是不安。现在因为皮皮的缘故，阿雪格外的照顾她, 除了修炼时间，她根本没有机会接近阿雪。她明明知道皮皮现在有多难过和无助, 端木雪是她唯一的支柱, 她信赖她也是很正常的事情。可是每次看见端木雪和皮皮单独在一起的时候, 她的心里却不是滋味。
　　庆幸的是她天赋比皮皮要高，将来能够和端木雪并肩而立的那个人绝对是自己。如果早日让皮皮恢复容貌, 那她就能够走出阴影, 不再粘着阿雪了。
　　有了铃铛的帮助，焱狐修炼时能吸入身体的灵气比往常要快很多。不看样子，只看天赋, 他还是那个人人仰慕的修真界天才。
　　又一日
　　焱狐修炼时，终于遇到了久违的瓶颈。他有预感, 只要打破这道瓶颈, 他就可以迈入大乘后期, 成为除飞升之外最顶尖的存在。
　　他周身的灵力波动太强，端木雪等人不得不停下修炼。
　　肉眼可见的灵气蜂拥至他的头顶，如同龙卷风一般进入他的头顶。在场的所有修士仿佛都听见了一声打破桎梏的声音，接着焱狐双目大睁，眼中闪现的摄人心魄的光芒, 但很快又被他收敛起来。
　　“我已经突破了！”本来还指望找到复元草才能重新修炼，有了连清颜的帮助，他又恢复了以往的天赋。
　　“很好！现在你们好好巩固修为，过些时日，我们再联手打开通道。”连清颜时刻让自己的修为保持在巅峰的状态，这里的灵气已经不能再让他寸进一步。
　　端木雪在前一段日子先焱狐一步进入大乘后期，也需要好好巩固一下修为。
　　对这一时刻的到来，没有人比连云更期待。皮皮总算有救了，听说另外一个世界和这里截然不同，她倒是对那里充满着期待。
　　听说几人已经准备好，皮皮难得的愿意从小世界出来。
　　“皮皮，你还有什么心愿没有完成吗？我们这一去极有可能不会再回来了。你对爸爸妈妈有什么话要说吗？”皮皮独自在小世界呆了几年，只有连云和阿雪和她说说话。她从来没有抱怨过什么，这一次离开，端木雪怕她留下什么遗憾。
　　“我有些对不起爸爸妈妈，他们养育我这么多年，我这些年却没有回去看过他们一眼。”皮皮的脸仍旧被遮的严实，但是端木雪看见她露在外面的眼中泪水不停地打转。
　　临行前，皮皮终于踏出自己的世界，她想回去看看王女士他们。
　　几年前，王女士和连云妈妈彻夜寻找不见的两个孩子。一夜无果，两家人双目熬出血丝却也没有放弃。
　　焱狐将端木雪唤醒后与连云汇合，她才想起这件事。时间已经过去了两天，几人仿佛从这世界蒸发一般，找不到一丝痕迹。
　　有了警方的帮助，两家人在王女士家中等待着消息。看着凭空出现的端木雪，连云妈妈吓得不轻。端木雪让他们不用太担心两人，并且把事情简单的告诉了他们。然后就这么一去不复还。
　　几年下来，他们心中的担忧却始终没有放下，如果不是端木雪每年出现告诉几人她们一切安好，几人心中的担忧更甚。
　　时隔多年，端木雪，皮皮和连云终于又回到各自的家中。
　　“回来就好，回来就好。和师傅修炼的怎么样了？”端木先生难得的赞同几个孩子学些本领。当时端木雪以师傅让她回去修炼为由，编出谎言哄骗他们，并说，师傅觉得她的朋友们很有天赋，执意要收两人为徒。
　　他们信以为真，因为端木雪的实力真的让他们大开眼界。不信神佛的两家人，觉得这个半仙师傅能看中自家孩子的天赋，收她们为徒是一种莫大的荣幸。
　　谁都想为了孩子好，哪怕以后他们的世界和自己的世界与众不同，但是他们愿意并且快乐，当父母的那里会去阻止他们呢？
　　“妈妈~”皮皮像小时候等待晚归的王女士一样，扑到她的怀里。
　　“皮皮长大了啊。个子又长了一点。”王女士也舍不得撒手。母女二人紧紧相拥。
　　“你们的师傅终于同意你们下山了啊~”
　　端木雪看着喜极而泣的二老，心里很不是滋味。她们这次回来可不是为了留下。说出来恐怕他们内心更加的不舍。
　　短短两天，端木雪和皮皮终于尽了做子女的本分。好好地伺候二老一番。
　　离别的日子总是来得很快。
　　“爸爸妈妈，女儿们不孝。这次回来和你们在一起真的很开心。但是我们的朋友受了重伤，严重到已经危及生命了，而且师傅为了让我们更好的修炼得道，决定送我们回修真界。此去恐怕再难回来了。”端木雪也万分不舍。
　　听到端木雪的话说可能永远也不回来了，二老心猛的沉了下去。王女士的眼眶红彤彤的，眼泪不停地打转，却始终没让它们落下来。
　　“那你们一定要好好学习，不要贪玩啊。不用挂念我们，知道你们没事，我们就心满意足了。”
　　“嗯，爸爸妈妈，我们走了。”两人后退两步，同时跪下，给二老行了大礼。然后端木雪带着皮皮瞬移离开了这里。
　　望着空荡荡的房子，这两天孩子们努力营造的温馨画面仿佛还在眼前。王女士扑到端木先生的怀里泣不成声。
　　“老公…………”王女士哽咽道。
　　端木先生拥住妻子，轻轻的拍着她的后背：“孩子们走了，你还有我。”他对两人的感情不比王女士浅。此刻一个中年的汉子也忍不住红了眼眶。
　　任谁知道孩子要永远的离开自己，内心也会不舍，会难受。即使知道她们过得不错。
　　皮皮拽着端木雪让她停下来，“阿雪，我舍不得他们。”
　　“你还有我，也许咱们还能够回来~”她说这句话连自己都说服不了。
　　两人回到连清颜的洞府，连云比两人要快一步。此时她也是眼眶红红的。“真不敢相信，我们居然要离开这个世界。”
　　连清颜和焱狐严阵以待，他们对这个世界倒不怎么留恋。不过焱狐这次把他唯一的徒弟也带在身旁。对许腾青来说，这世界唯一让他觉得牵挂的只剩下师傅了。当焱狐问他愿不愿意跟随他去修真界时，他二话没说就跟在他身后。
　　“先等一等。”端木雪忽然想到了什么。“之前的那个魔修是不是还活着？”
　　他们一行人可以说是这世界上现存不多的修真者了，如果他们全部离开，那个魔修就没有什么人能够制服他，如果魔修在几人离开后胡作非为怎么办？
　　端木雪把自己的担忧告诉他们。虽然对这世界没有什么留恋，但毕竟也是他生存许久的地方。连清颜也不愿意看见这世界被魔修毁灭。
　　几人暂时把计划搁置，全力以赴的寻找魔修。
　　端木雪和他们分头行动，她要把梁远超找出来。他的能力端木雪可是见识过的，不除之后快，端木雪心中不踏实。
　　就凭着他把皮皮害成这样也罪该万死。
　　端木雪全力寻找梁远超的下落，这次她把皮皮带在身边。以端木雪现在的实力捏死梁远超就如捏死一只蚂蚁那么简单。
　　她之前和梁远超交过手，就是因为没弄懂他的底细才吃了大亏，现在她有所防备了，梁远超不足为惧。
　　在掀翻了几个如同兔窟的基地后，端木雪总算找到那家伙了。
　　皮皮见到他，所有的恐惧如同潮水一般涌现眼前，炙热的火海到现在仍旧灼烧她的灵魂。这是她永远无法摆脱的噩梦。
　　见到神情崩溃的皮皮，端木雪更是怒火中烧。她将梁远超制服，并没有立刻要了他的性命。她要让皮皮亲手为自己报仇。
　　“皮皮。”端木雪扶住她的肩膀，让她看着自己的眼睛，“不用害怕他，有我在你身边，没有谁再敢欺负你。你只需要把他施加给你的痛苦还给他就好。”
　　端木雪握住皮皮的手，摊开她的手心。灼热的火焰从她手中升起，仿佛一个在跳舞的精灵。皮皮惊讶的看着这团温顺的小火焰，心中对火的惧怕也淡了一丝。
　　“这团火焰你可以随心所欲的控制它，你要怎么惩罚眼前的这个人？”端木雪放开皮皮的手，火焰仍在雀跃的舞蹈。
　　终于，仿佛下定了决心。皮皮缓缓走进那个面露惶恐的男人。
　　“你作恶的时候会不会想到还有今天？”皮皮有些哽咽，全是拜这人所赐，都是他毁了自己。
　　“求你，放过我……啊……”火焰在皮皮的控制下跃到梁远超身上，那团小火苗瞬间吞噬了梁远超。皮皮没让他轻易的死去，火苗听话的灼烧着他的皮肤。梁远超痛苦的翻滚。可是这火焰并不是普通的火焰，不会因为他的翻滚而熄灭。
　　看着痛苦挣扎的梁远超，皮皮快意的大笑起来。看够了他的哀嚎，小火苗猛的发出炙热的温度。耳边再也没有嚎叫的声音。
　　“我们走吧。”端木雪揽着皮皮的肩膀，没有回头看那堆被火焰燃烧的灰烬。
　　“阿雪，我杀人了。”快意过去，皮皮面临的是自己良心和道德的谴责。作为守法守德的好公民，第一次杀人，对皮皮的心灵无疑是种巨大的冲击。
　　“皮皮，你听我说。我们接下来要去的世界是真正弱肉强食的世界，在那里杀人是非常平常的事。他们从来没有这里所谓的道德底线。只要是弱者，找不到强者庇护，哪怕是死掉，也不会有人去在意。你要经历的会很多，在你真正成长起来之前，我会一直守护着你，包括连云。”端木雪说的关于修真界的残酷并没有一丝虚假。她就是想让皮皮体会到这种残酷，今天让皮皮亲自手刃梁远超也有她的道理。
　　“你怕吗？”端木雪小心地问。
　　皮皮摇了摇头，“我知道了。”对于皮皮如此平静地反应，端木雪也不言语。不论如何，她都会保护好两人。
　　“我们回来了。”端木雪带着脸色有些苍白的皮皮回到洞府，那两人还没有回来。看来魔修还没有被解决。
　　洞中只有连云一个人，一个人无聊的很，她索性继续修炼。见两人回来才从入定中苏醒。
　　“皮皮怎么了？”看到皮皮脸色不太好看，连云问道。
　　“我没事。”皮皮摆了摆手。坐在一旁消化今天发生的一切。端木雪说的话她认真考虑过了。但是她的能力是几人之中最弱小的，心中要承受的压力却是最大的。她不想做那个拖后腿的存在。
　　皮皮修炼时心无旁骛，比起连云更要用功。可是这天赋仿佛是一道难以跨越的天堑，她付出的努力所有人都看在眼中，成效不说也罢。
　　“皮皮，你永远是我的亲人。无论什么时候，我都会是你的依靠。你同样也是我的依靠。”
　　皮皮抬头看了看端木雪，“嗯！”心中却是另一番想法：“我不想成为你们的拖累。”
　　她没打算留下来，哪怕是最顶尖的医术也无法让她恢复原貌，她不想留下来成为人们眼中厌恶惊恐的人。所以她决定和阿雪他们去寻找修真界的炼丹师。
　　天色已经昏暗，连清颜手中携着一人从虚空走出来。他对于空间跳跃这项技能用的无比纯熟。
　　那人被他嫌弃的丢在地上，正是险些将端木雪炼成丹药的魔修。他本来在海底修炼恢复身体，没想到还是被连清颜抓到了。
　　连清颜做事干脆利落，那魔修连惨叫的机会都没有，就这么被连清颜一击毙命。
　　连清颜实力摆在那里，况且他跟端木雪和焱狐这种刚刚进入大乘后期的修士可不一样，他只差一步就可以飞升成为仙人。
　　实力的差距，让魔修根本反应不及。第一次和魔修交手时，他若全力以赴，也不会留这魔修多蹦跶了这么多年。
　　“所有的事都已经解决了，现在我们可以商量商量打通修真界通道的事宜了。”连清颜道。
　　“我们该怎么做？”现在连清颜无疑成了几人中的领头人。
　　“先将我们的灵力聚在一起，向着虚空攻击，灵力会形成一条通道，到时进入便可以了。但是这种方法很危险，谁也不知道虚空会不会有什么危险的存在。”
　　三人呈三角之势各占一边，手中灵力被无限压缩形成灵力球。庞大的灵压让离得很远的几个修士都觉得不适。
　　端木雪、焱狐和连清颜额头见汗，三人将灵力球融合在一起，这种方法十分危险。几人的灵力根本互不相容，激烈的灵力碰撞擦出绚烂的灵光。
　　他们小心地控制灵力融合在一起。
　　几人交换眼神，成功融合在一起的灵力球体积并没有变大，反而压缩的比之前几人的灵力球还要小。可是其中蕴含的力量却让三人觉得心惊不已。
　　他们一起让这灵力球攻向天空，没有绚烂的白光，灵力球所过之处，露出虚无的黑色。
　　“成功了？”三人带着各自的羁绊，做好完全的防护，一起踏入未知的虚无。
　　皮皮觉得有什么东西缠绕在她的手臂上，眼睛根本没有作用，近在咫尺的端木雪也只能通过紧握着的手才能感知到。
　　“小蝰？”这条蛇什么时候跑到自己身边来了？
　　皮皮离开小世界之后，就没有再见过这个小家伙了。在她无助的时候，这小东西笨拙的安慰，让她心中感到很温暖。
　　仿佛为了印证皮皮的猜测，小蛇亲昵的蹭了蹭皮皮的手臂。
　　“皮皮？”端木雪拉着皮皮一步一步的摸索着前进，这里没有任何媒介物。神识和视力根本派不上用处。
　　连云和连清颜在一起，她倒是不怎么担心。连清颜警告过她，一定要保留实力。虚无中无法看见东西十分正常。可以用灵力照亮眼前，但是那会比平时更消耗灵力。
　　这里既没有空间，也没有时间。每一分钟都显得无比漫长，端木雪感觉到牵着自己的那只手滑腻腻的。
　　“皮皮？”这触感不太像皮皮，但是端木雪不敢轻易放开。
　　没有任何回应，端木雪有些担忧。
　　此时皮皮也感觉到不对劲，如果不是小蝰在身边提醒她没事。她觉得触感不对时早就甩开了端木雪的手了。
　　两人虽然对对方都起了疑心，但却始终不肯放开。因为谁也没有伤害对方的念头。
　　“也许只是自己的错觉吧？”两人虽然没法和对方交流，但却默契的选择继续前进。
　　一直在虚空穿梭的连清颜对这里并不陌生，带着连云心无旁骛的前行，成为几人中第一个踏出通道的人。
　　他们一起踏入虚空通道，却从不同的地方出来。而那条通道没有任何消失的意思。
　　好在连清颜不喜欢有人打扰他清修，设下了结界。这才不至于让这道虚无的裂痕呈现在世人的眼前。


第70章 第六十九章
　　虚无中感知不到时间的流逝, 不知道走了多久, 两人眼前忽然出现针眼大小的光亮。
　　她们喜不自胜, 加快脚步朝着那个方向走去。
　　越接近光亮, 那亮光越大越刺眼。好像是在一条长长的漆黑的洞穴探索方向人，忽然看见久违的光芒, 她们完全没有怀疑那亮光的可疑。
　　“一步，两步…………五百步……”皮皮无法计算时间, 但却可以测量自己的步数。走了近千步之后, 那亮光以不可思议的方式朝着她们两个靠近。离得近了, 她才发现不止是她们在朝着那亮光靠近，那光源也正以极缓慢的速度朝她俩逼近。
　　“不太对劲。”皮皮停下脚步。那边端木雪感受到皮皮停下来, 也跟着一起停下。
　　现在两人虽近在咫尺, 却无法沟通。端木雪虽然不解，但却把灵力调动起来，随时应对突发的情况。
　　对方明白了自己的意思, 皮皮松了一口气。哪怕手中的触感不对，但是她现在可以确定, 那人绝对是端木雪无疑。她用力握了握端木雪的手, 示意她跟着自己一块儿离开那光源。
　　端木雪别无选择, 她虽然不知道手中握着的是不是皮皮，但是她不想因为怀疑而放开对方。
　　现在明明已经接近出口了，为什么她要把自己带离那里？
　　和皮皮的视角不同，端木雪并没有看见那光源在移动。心中的疑问越来越大，她停下脚步, 光源的大小在她眼中没有发生任何变化，可是皮皮却感觉到那光源正在快速的接近她们。
　　皮皮莫名的对那光源产生恐惧，她见端木雪不动换，心中焦急不已。可是她的话根本传达不到端木雪那里，眼看着那光源离得越来越近，渐渐露出它原本的模样。
　　因为它自身散发着光亮，皮皮才能看清那怪物的模样。意外的并不狰狞。但是它的造型有些奇特，它浑身漆黑，长得像四脚章鱼，在那个大脑袋上有三只巨大的眼睛，此时正朝着皮皮调皮的眨着眼睛。眼睛下面是一条弧线，像人类微笑时的嘴巴。它的脑袋顶有个发光的“灯泡”，那光源就是从那里发出的。
　　它在虚空中行进也和章鱼类似，极富弹性的的触手一伸一缩，让它一下跃出很远的距离。随着它距离越来越近，皮皮才看清那怪物的体积。即使还有一段距离，呈现在皮皮眼中的影像已经快要大的装满她的视野。
　　皮皮相信这怪物一伸触手就可以轻松缠住她和端木雪。
　　端木雪感觉手中传来的力道越来越大，她只好跟着手中力道指引的方向离开光源。
　　皮皮拉着端木雪没命的奔跑，那怪物的光源已经让她可以看清身边人的面孔。
　　“你是谁？”皮皮尖叫一声，迅速甩开端木雪的手。
　　皮皮眼中的端木雪正是那怪物的缩小版，手中滑腻的感觉很像是章鱼脚，还有一些凸起和坑洼。虽然笃定和自己在一起的人绝对是端木雪，但是亲眼看见那东西的样子后，皮皮还是条件反射的松开手。
　　在皮皮松手的一刹那，她看见那怪物脸上的微笑渐渐变成可怕的獠牙，心中的恐惧大于对之前想法的信任，眼看着那怪物触手的吸盘张开露出恶心的粘液，想要在拉住她，皮皮二话不说换了个方向狂奔。
　　“阿雪~阿雪！”皮皮四处喊着端木雪的名字，那真正的怪物却一直追随着她的方向。
　　端木雪觉察到对方一颤，紧接着好像受到什么刺激似的，忽然用力甩开了她的手。端木雪握的本来就不用力，轻易的便被甩开了。
　　她想挽住皮皮，可是皮皮已经受到惊吓逃离了端木雪的身边。
　　空荡荡的手心让端木雪觉得不妙，皮皮进来之后一直没有和她分开过，不知道什么时候开始，她觉得对方给自己的触感已经不对，却也没敢松手。连清颜曾告诉过她，虚无之中也可能隐藏着奇异的东西，而且十分危险。
　　“都怪我，如果我提高警惕信任皮皮的话，现在她也不会离开了。”端木雪站在原地，没有四处乱走，她担心皮皮回来找不到自己。
　　那怪物追着皮皮离开了端木雪所在的范围，光线渐渐从端木雪身上移开。她眼前的那道光亮也随着消失不见。
　　“这是怎么回事？”端木雪惊讶的发现她一直追随的光源忽然消失了。
　　四周重新陷入了黑暗。
　　皮皮受到惊吓，崩溃的逃离端木雪的身边，那怪物随着她的移动而渐渐远离端木雪。
　　怪物额头上的光可以让任何被照射到的生物产生幻觉，端木雪和皮皮就是被这怪物的幻像所迷惑。
　　“如果皮皮离开我不远，我用灵力制造出光亮应该能看见皮皮所在的地方吧？”虽然连清颜警告过他们不到万不得已一定不要动用灵力，但现在皮皮失踪，端木雪顾不得这些了。
　　她的灵力转化成炙热的火海，火光一瞬间照亮了不小的地方。可是端木雪并没有看见皮皮的身影。火海变成纯粹的光芒，又扩大三四倍。怕皮皮在这范围内，端木雪特意将火焰的温度降到最低，低到无法伤人。
　　无论端木雪再如何扩大火海的面积，都寻找不到皮皮。那怪物追上皮皮之后一口将她吞入腹中，瞬间离开了这片地域。
　　“你这不过是白白浪费灵力而已。”端木雪身后一条雪白的小蛇直起身体，化作白衣女子。
　　“你怎么会在这儿？”这女子正是连云被困虚镜指点她救人的神秘女子。
　　“我在乎的人都离开了那个世界，我留下来也没有任何意义。”雪儿叹了一口气，将自己偷偷藏匿在端木雪身上想跟他们一起到修真界的事交代清楚。这才打消了端木雪的怀疑。
　　“你说小蝰和皮皮在一起？可是那条蛇根本就没有多少能力，皮皮和它在一起能安全吗？”
　　“不用担心，如果遇到厉害的修士，小蝰的能力确实不太够看。但是对方是凶兽的话，那就另当别论了。小蝰身上的血脉之力会让所有的凶兽臣服。那抓去了皮皮的凶兽对她并没有恶意，不用过于担心。”雪儿说得轻巧，但是心系皮皮安危的端木雪根本放心不下。
　　“那怪物在什么地方？”端木雪还是不放心，皮皮和她在一起才是最安全的。
　　“抱歉，我不清楚。但是小蝰传来的信息告诉我他们没事。”雪儿能够理解端木雪的心情。一再的劝她不用过于担心。
　　“现在耽误之急是返回修真界治疗你的朋友要紧，至于皮皮有小蝰在身边，不会有危险的。”
　　心中虽然还是放心不下，但是雪儿说的确实很有道理。现在这茫茫虚空，神识灵力都无法派上用场，想要找到皮皮简直比坐地飞升还要困难。
　　“小蝰在这里自有一番造化，皮皮跟它在一起一定会受益不少。”
　　勉强相信雪儿的话，端木雪放下心中的担忧，寻找起出口来。
　　灵力打通的虚无道路实际上就是一条指引线，如果踏入其中的人偏离道路，便会触到屏障。端木雪几人虽然路走的偏了，但却始终没有离开那条通道，一直往前走的话，总会走到另外一端。
　　可是他们遇见了虚无中最讨厌的蜃怪，它的光芒会让人产生幻觉，无论修为多高都逃不脱这种幻境，即使两人拥抱在一起，被蜃怪照到也会把对方看做心中恐惧的模样，从而使两人分开。
　　接下来的路程没有了蜃怪的捣乱，端木雪和白衣女子很顺利的离开了通道。
　　修真界白昴森林，一只狮鹰兽正在捕捉猎物。眼看猎物即将放弃挣扎，成为它的腹中餐，空中忽然传来剧烈的空间波动。晴天白日之下异象横生，一个碗口大小的黑洞出现在半空中。那洞口还在不断变大，从中传来了巨大的力量，飞在空中的狮鹰兽悲催的成为黑洞的第一个攻击对象，那家伙被剧烈的狂风掀翻，很快不知所踪。
　　直到那黑洞变成一人大小才停止继续扩大。端木雪带着化作白蛇的雪儿缓步踏出黑洞。
　　在两人离开黑洞的刹那，黑洞如来时一般突然消失不见。
　　踏空行走是大乘修士的标志之一。
　　“不知道他们有没有平安抵达。”端木雪给另外几个一起来修真界的同伴发出讯号，并约定在灵云宗外集合。
　　他们分为了三波进入通道，每一队人都有一名大乘期修士，以他们的实力在这修真界足以横行。但修真界宗门众多，倘若这些家伙无意招惹了大能众多的宗门，一人之力确实无法和一宗相比。吃亏的绝对是他们。
　　宗门之内关系错综复杂，并不是所有弟子都呆在宗门内，如端木雪之前外出历练的弟子不在少数。对于天才弟子，每个宗门都很重视。如果不小心伤到了这些珍贵的花朵，护短的宗门定然不会善罢甘休。
　　“墨黎现在在连清颜的法宝中静养，以连清颜的能力应该会比我早到修真界。”打开传讯符，把消息发送给连清颜，不久便收到回复。
　　端木雪赶往几人约定会合的地点，另外两队人马完好无损。只有端木雪这里少了一人。
　　“你终于来了。”焱狐和许腾青等人已经在灵云宗外的酒楼点好饭菜。他们几乎是同一时间抵达修真界。两队人马率先汇合。
　　终于到达修真界的连云才到约定的地点就被浓郁的香气俘获了芳心，自从筑基辟谷之后，师傅很少让她吃凡间的食物。之前在深山老林时，她还能忍住馋虫，但是到了这里，她终于控制不住自己，向连清颜提出了吃饭的要求。
　　这里的食物大多都蕴含着灵气，连清颜难得的满足了连云的要求。
　　端木雪费了一些时间才抵达修真界，没想到这些生活在现代社会的修真者比她想象中还适应这里。
　　看着端木雪独自一人，连云好奇的问：“皮皮呢？”
　　端木雪神情低落，只有她把队友带丢了。这人还是她最亲近的人。她心中很不是滋味。
　　“雪儿，一起来吃饭吧。”连清颜招呼着窝在端木雪肩窝的小白蛇。
　　雪儿闻言化作人形，毫不拘谨的坐了下来。
　　端木雪忽然想起来，这家店味道虽然不错，但是价格贵的令人咂舌，而且只收灵石，不收凡间货币。这几个人孑然一身，哪里来的灵石？这一大桌子的菜看样子也不会便宜到哪里去。
　　“什么是灵石”连云对修真界的事一知半解，很多都不清楚。
　　“这是修士之间的通用货币，不仅可以用来交易，还能辅助修炼。”端木雪仔细的讲解灵石的用处和价值。
　　当连云听到他们这一桌饭菜起码需要一块上品灵石后，惊讶的合不拢嘴。按照端木雪的说法，一块下品灵石便可以换上一件低阶灵器或者丹药，甚至二阶灵宠。而一百块下品灵石才能换取一块中品灵石，一百块中品灵石才能换得一块上品灵石。上品灵石之上还有极品灵石之分，但是世间罕见，拥有极品灵石的人极为稀少。只有大型宗门才会有些库存。
　　“我们到哪里去弄这么多灵石？”吃的正津津有味的连云颤抖着停下夹菜的筷子。他们一行人实力不低，但是各个都是穷光蛋，哪里付得起这昂贵的饭钱？
　　听到端木雪的话，几人中除了连云外其他人仍旧吃的有滋有味，完全不担心灵石的问题。
　　“难得吃到一顿美餐，我也不客气了。”端木雪也坐下来吃得津津有味。
　　这酒楼是灵云宗的产业之一，身后有灵云宗这么一个大靠山，老板怎么也不会想到居然会有人来这里吃霸王餐。
　　连云见他们没有一点儿担忧的想法，放下心中的担心，继续动起筷子。
　　端木雪阻止连云吃桌上的几样菜，换来了她不解的眼神。
　　“这些食物是用高阶灵兽肉做成的，内里的灵力比较狂暴，不太适合你吃。”
　　“哦哦~”端木雪给连云夹了她能吃的菜肴，连云冲着她笑了笑。
　　“好久没有人给我夹过菜啦~”以前吃饭的时候妈妈总是给她夹菜，现在她和妈妈都不在一个世界了，连云有些伤感。也许真的一辈子都见不到她了。
　　“不好吃吗？”
　　把眼中的泪水偷偷憋了回去，连云冲着端木雪露出一个大大笑脸。
　　“好吃，太好吃了。”
　　饭菜解决的差不多了，连云担心的问题始终要面对。“饭钱怎么办？”她压低声音问端木雪他们。
　　“额~”端木雪无奈的看着她，“那个，我也没有灵石。”她太佩服这些家伙了，什么都不知道就敢随便乱点餐。吃的还优哉游哉，完全没有半点慌乱。
　　“小二。”吃了霸王餐的某人气势弱了一大截。
　　店小二听到后连忙小跑着赶了过来，他笑脸迎人：“几位客官吃的可还满意？”小二的修为竟也不弱，是个金丹修士。
　　“满意~”
　　“那就好，我们秉持着让每一位顾客满意的态度做生意，吃好下次再来啊。”小二从身后掏出一个金算盘，噼里啪啦的拨弄着。“各位统共点了二十一样菜，应该付三百一十五颗中品灵石，如果用上品灵石结算的话，只需要三块上品灵石就可以了。”
　　“一桌菜居然要这么贵？”连云忍不住出声。
　　“咱们这酒楼的材料可都是新鲜上等的材料，这价格已经很公道了。”小二是个实习生，第一次遇到这种顾客，支支吾吾涨红了脸。
　　如果是一般客人，按老板的吩咐，他早就轰人出去了。可是这一行人修为莫测，他可不敢轻易得罪，只好说着酒楼的种种好处。
　　“修为那么高居然付不起一顿饭钱？”小二面上微笑，心中却质疑起来。修为高深的修士，哪个不是腰中鼓鼓囔囔的，这几块灵石对他们来说根本连零头都够不上。
　　“这酒楼赊账吗？”红着脸把这句话问了出来，端木雪恨不得能找个缝隙钻进去。
　　“本店概不赊账。”掌柜见小二和几人磨叽半天，听到他们的对话，上来代替他回答。
　　“掌柜。”小二对着掌柜鞠了一躬，歉意的冲着端木雪笑了笑，然后飞快地跑开了。既然有掌柜和他们交谈，他就不去凑热闹了。
　　“碰上一个硬茬子啊。”连云不禁想到。这掌柜的修为她无法看透，只是本能的觉得他很危险，比之阿雪有过之而无不及。
　　端木雪看见来人心中暗道不好，没想到灵云宗的老祖宗竟然亲自坐镇酒楼。什么时候他竟然成了酒楼的老板了？
　　她记得刚进宗门不久，就随着师傅拜访过老祖宗，那时他便是一副生人勿近的冷淡模样。这是谁出的好主意让老祖宗做酒楼掌柜的？
　　“不好意思，我们身上暂时没有那么多的灵石。不过我们绝对不会拖欠饭钱的，过几日定然双倍奉还。”
　　“三个大乘修士竟然会没有灵石？”老祖宗眉头一皱，心中思考这几人其实是来找茬的可能性。
　　端木雪急忙解释道：“我们遇到了点特殊情况…………”
　　话还没说完便被老祖宗打断，“不用辩解，倘若是来挑衅，我奉陪到底。”
　　自从灵云宗和青龙宗两宗天才弟子同时陨落，两宗宗主怒不可遏，端木雪和焱狐是极为难得的修炼天才，不想一朝同时陨落。
　　端木雪陨落灵云宗宗主立刻联想到青龙宗，两宗大小矛盾从不间断，互相打压，灵云宗出了个端木雪压住了焱狐的风头，青龙宗定然会看不顺眼。
　　因为两人的死让两宗矛盾更加激烈，宗门之间暗潮汹涌。老祖宗以为又是青龙宗派来的人来挑事。酒楼之前差点因为青龙宗捣乱而毁于一旦，这才派了老祖宗出来压阵。
　　作者有话要说：　　乌云依约，三章奉上。


第71章 第七十章
　　“老祖宗, 我们真的不是来捣乱的。”端木雪见老祖宗作势要攻击他们几个, 连忙出来打圆场。虽然他们不一定会吃亏, 但若因此和灵云宗产生矛盾, 那后果绝对不是端木雪想要看到的。
　　老祖宗听道端木雪的称呼，眉头皱了皱眉。
　　别人只知道他是酒楼的老板, 却不知他还是灵云宗的老祖宗。这修士是怎么知道的？“果然是敌宗派来砸场子的？”老祖宗话不多说，攻击直达端木雪面门。
　　“阿雪！”变故突生, 连云见端木雪倒飞出去, 大叫一声追了过去。
　　“你这死老头, 怎么这么不讲理？”许腾青见这人二话不说就攻击人，气的大骂道。
　　“你没事吧？”连云扶起端木雪, 询问道。
　　端木雪从地上爬起来, 心中对这老顽固也有了几分火气。就因为他是老祖宗所以端木雪并没有和他起冲突的想法，却不想这人居然二话不说，连解释的机会都不给人。她也是一时大意, 才被打飞出去的。
　　“我没事。”老祖宗并没有下死手，端木雪只是受了点轻伤, 没有什么大碍。
　　连清颜好整以暇的在一旁观望, 见端木雪被打也没有动作。连云见师傅没有帮助端木雪的意思, 自己站在端木雪身边，气哼哼的扭头不理他了。
　　“你让开。”端木雪脸色阴沉，让连云上一边呆着，免得老祖宗再出手伤到她。
　　“我跟你在一起。”
　　“大乘修士对决，你一个小小的金丹期还是不要掺和进去。”连清颜拿起桌子上的一壶茶, 优哉游哉的给自己倒了一杯。手一挥，连云便到了他跟前。
　　“我们初到修真界，真的没有灵石。我这几个朋友不懂规矩，也不清楚这些东西的价格，所以才无顾忌的点了那么多。但是，我说了，会在几天后筹够灵石还回来，你何必如此咄咄逼人？”端木雪手中的灵光不停闪烁，并没有先出手的意思。毕竟理亏的这一方是她们。
　　“我灵云宗倒不是缺这几块灵石的小宗门，倘若你们不是来捣乱的，这一餐就当做我免费提供的。”老祖宗见端木雪神态诚恳，并不像撒谎的样子。而且若真的是来挑事的，挨了他那一下，恐怕现在几人不会还这么平静坐在一旁。
　　“多谢，我们此番来修真界还有要事，就不多叨扰了，告辞！”
　　“对不起，都怪我嘴馋。”
　　“初次来这里的人都会被香味吸引住的，没事。还是想想怎么赚灵石吧。”端木雪头疼的扶住额头，不论是请炼丹师还是去买丹药，都需要不菲的财富。现在他们几个加起来也凑不出一块灵石。余墨黎的伤已经拖不得了。
　　“近日各大宗门都在招揽门客和有天赋的弟子，不如趁此时机去看看？”焱狐提议道。
　　“我们一起去一个宗门过于扎眼，三个大乘后期的修士一定会引起别人的怀疑，咱们分开行动吧。”
　　“我和许腾青就去青龙宗。”焱狐想回宗门看看。
　　“我和阿雪一起。”见连清颜打算拉自己，连云赶紧抱住端木雪的胳膊，表示自己想法。
　　“你还真是小心眼啊，算了！我自己……”
　　“我和你一起！”雪儿幻化成人型，“正好我们可以做个伴。”
　　“嗯，那咱们就此分别吧！前辈，墨黎就拜托你照顾一段时间了。”
　　几人化作流光飞往不同的方向。
　　“我们去哪？”连云将端木雪当做主心骨，这陌生的世界，只有跟着她她才觉得安心。
　　“先去宗门寻些能做的任务，赚点灵石吧。”没有钱是个大问题。
　　连云觉得自己太过于多愁善感，这才分开了多久？她竟然有些不舍得。他们从一个世界一起来到这里，应该相互扶持，互相帮助才对。竟然这么快就分开了。
　　觉察到身边的人情绪低落，端木雪握住她的手，“天下无不散的宴席，有我陪着你。”
　　一丝温暖划过心头，连云放下了心中的不舍。“对，还有阿雪陪着我。”
　　这一刻，连云把所有的一切全部交托给端木雪，只要跟在她身边就好。
　　“阿雪，这里有魔修吗？”
　　“应该有吧？我也不是特别清楚。这世界并不是只有魔修是坏的，你要提防那些面上笑容和善的家伙，道貌岸然的伪君子在哪个世界都不会缺少。你接下来的修行之路还有很长，我会压制修行的速度等你和我一同飞升。”端木雪觉得把连云带离那个熟悉的世界，她就要对连云负责。至于连云对自己的感情，等到哪天她确定自己的心意再告诉她也不迟。现在她只要陪在她身边就好。
　　“嗯，阿雪在我身边告诉我那些是好的那些是坏的吧。”
　　“咱们边赶路边慢慢说…………”
　　两人赶到大陆边缘地区的一个小宗门，这里的修士不少，但是整体实力却很低。
　　“这宗主的实力我都能看透，居然他也坐上了宗主之位？”连云觉得很不可思议，她的实力在几人之中偏低，她一直觉得自己是弱者。没想到竟然有个实力连自己都不如的人建了一个宗门，还坐了宗主之位。
　　“能修炼至金丹期的修士实力已然不错了，如果他有足够的资源，开设宗门也不足为奇。”
　　“哦！原来我也是很厉害的啊。”
　　“不要高兴的太早，开设宗门需要的资源很多，最基本的就是大量的灵石。你有吗？”端木雪一句话就把连云打击的体无完肤。
　　她们可是因为吃了霸王餐才不得已寻找赚灵石的方法，“一分钱难倒英雄好汉啊。”叹了一口气，两人迈步进入宗门的任务堂。
　　有些宗门会设立开放式的任务堂，不仅局限于本门弟子，所有的外来修士也可以接手一些难度较高的任务。不过任务所得要被宗门扣去一成。一般只有走投无路的修士才会去接这些任务。
　　任务堂的任务栏上有许多高价悬赏的凶兽，端木雪将几个酬劳较多的任务接下，然后带着连云去捕捉这些凶兽。
　　管事的老者额头冷汗涔涔，这两人的气势很强大，尤其是那个高挑的修士，压迫的他有些喘不过气来。
　　“宗主？”那两人才离开，一人就进来。老者连忙躬身行礼，心中疑惑宗主怎么会来这里。
　　宗主也是个头发斑白的老头子，他觉察到一股不弱的气势，这才来查看一番。不过还是晚了一步，端木雪和连云接了任务不做停留，径直离开了。
　　“刚才来的是什么人？”
　　“不知道，她们接了任务就离开了。”
　　“这种修为强大的修士怎么会来我们这里接任务？”
　　老者抹了抹头上的汗，“不清楚，不过她们接的任务都是酬劳高的任务，是不是因为缺灵石？”老头只是胡乱猜想的，修为高的修士哪里会在乎这些东西？但意外的贴近了现实。
　　“是吗？”宗主喃喃的道。那股气息让他觉得心悸不已，像这种的高手会为了灵石来他们这种小宗门接任务？
　　接了任务的两人来到了海边。这一带不太平，海边的渔民靠出海挣钱吃饭，最近海里凶兽太过嚣张，出海的渔民多是有去无回。无奈之下才寻求修士帮助，但是这凶兽的修为连宗主都应付不来。他们只好把这任务对外开放，重金酬谢接任务的人。
　　这世界的海更加蔚蓝清澈，带着腥味的海风吹拂而来，挽起两人的头发，半长的发丝随风舞动，美丽又动人。
　　礁石后藏起的人鱼看着两个女孩露出了开心的笑容。他小心翼翼的游到两人身边，轻轻的询问：“你们是来抓海鲜的嘛？”
　　人鱼从外表来看只是个十多岁的孩子，他眨着圆圆的大眼睛，歪着脑袋，模样俊美可爱。淡蓝色的鱼尾在水中摆来摆去，掀起了层层涟漪。
　　“我可以帮忙哦！”他调皮的朝着那两个人笑了笑。
　　“我们不是来抓海鲜的，我们是……”觉察到端木雪用手臂推搡了自己一下，她连忙住嘴。然后疑惑的看着端木雪。
　　“不是来抓海鲜？”人鱼往浅滩上费力的挪动着身体，“那你们是来找我的吗？”
　　连云觉得这家伙太孤独了，他们素不相识，平白无故来找他做什么？
　　“没错。”端木雪声音冷酷，仿佛在看什么十恶不赦的大坏蛋一样。
　　“原来你也是找我麻烦的啊！”人鱼语气突然变冷，眼神十分犀利。凶光闪动令人心悸。
　　“你可抓过那些渔民？”连云想起她们接下的任务，她们来这里的原因就是为了抓住祸乱海滩的凶兽。
　　人鱼没有理会连云的话，他从水中缓缓起身，修长的尾鳍支撑着他的重量，浪花从他脚下升起，化作一道道如冰一般的利剑。其中波动的灵力让连云觉得十分危险，还没等她下意识的躲在端木雪身后，就被后者一把揽在身后。
　　人鱼二话不说，空气中的冰箭如离线的箭一般直直射向两人。
　　“化神期凶兽而已，我当你有什么大本领呢。”端木雪不屑的捏碎身前的攻击。
　　端木雪放出身上的气势，人鱼心惊不已。他毫不恋战，以浪花作掩护攻向连云，迅速逃回大海深处。
　　替连云挡住即将近身的浪花，端木雪检查了一番，见她没事松了一口气。回过神来，那人鱼却不见踪影了。
　　“他就是那个兴风作浪的凶兽吗？”连云觉得有点不可置信，那个孩子看起来那么无害。而且和任务上所说的十恶不赦的凶兽差距很大。
　　“不知道，但是来者不善，谁知道他和凶手是不是一伙的？”端木雪对那人鱼不太了解，但是人鱼隐藏在和善下的面容却时不时闪过阴霾，让端木雪不得不警惕。
　　她接着又说：“海中凶兽把领地看的极为重要，那人鱼十之八九就是那凶兽，或者他把凶兽杀了接手了他的领地。”
　　“这样啊，不过第一看见童话故事里的人鱼呢，果然长得很好看。”连云回想刚才看见人鱼时的惊艳，就是脸蛋看上去有点儿小。
　　“嗯，人鱼善于伪装，遇到了还是小心警惕比较好。”修真界好看的事物总是蕴藏巨大的危险，她不得不提醒连云警惕起来。
　　海上的未知事物很多，贸然进入的话会被凶兽当做挑衅者攻击。看似美丽的海洋下不知道隐藏着什么样的凶险，端木雪不放心让她一人留下，也不愿带着她去冒这个险。
　　“那我们怎么办？”
　　“不知道。”
　　“要不，我们乔装化作渔民，然后去海上引他出来？”连云提议道。
　　“还是别了，我们先去完成其他任务好了。”端木雪不想让连云冒险，况且这里发生过这么大的事，应该不会有人再来这里捕鱼了。
　　“万一再有人遇害呢？”
　　“如果我们没有来，他们一样会如此。”端木雪不想把自己的担忧告诉连云。
　　“阿雪那么厉害，你肯定能收拾那家伙的。起码不要让它再害人了啊。”
　　“你在这里人生地不熟的，我不放心……”
　　“我和你一起去。”
　　“海上的危险系数要比在陆地上大很多，我不敢保证能够保你安然无恙。”
　　“我自己能够保护好自己，阿雪不用担心。”
　　“我刚才的话你没听见吗？万一你有个什么……我会懊悔死的。不要多管闲事好吗？”
　　“我知道了。”连云垂下头，看了一眼人鱼离开的地方。虽然这世界仿佛和她无关，但是她也不希望有无辜的人继续葬身在凶兽的腹中。
　　其他的任务对于两人来说再简单不过了，端木雪接下这些任务纯属于给连云练手的。这一路她的术法和灵力有了不小的进步。
　　拿着任务目标，两人回到小宗门。管事的一看到两人连忙禀告宗主。
　　“前辈请稍后。”宗主喊住拿完报酬打算离开的两人。
　　端木雪转头看着年过半百的老头，停下脚步。在重生后的世界受到了那里礼仪的熏陶，端木雪对老人多了几分尊敬之意。
　　“您有什么事吗？”被一个老头喊前辈，让她略微的不适应。
　　宗主快步赶来，在端木雪面前恭敬的鞠了一躬。“前辈，我是为了您接下的那个任务才来寻找您的。”宗主喘了一口气，和大能说话感到一种巨大的压力，“近来受到我宗庇佑的海域凶兽横行，渔民民不聊生。我宗实力低微，不能与那凶兽匹敌，加上我们地处偏僻，很难与大型宗门沟通，所以一直放任那凶兽的恶行。”
　　“然后呢？”
　　宗主擦了擦汗，心中咯噔一声。大能行事随心所欲，他们这点事怎么可能劳烦到她？
　　不过他还是硬着头皮继续说：“我们宗门弟子损失众多，也无法伤那凶兽分毫。前辈修为高深，还请您出手相助。您若有什么吩咐和需要，我宗定当竭尽全力替前辈办到。”
　　“这老头倒挺仗义。”端木雪本就打算除掉那作恶的凶兽，可是那凶兽太过于狡猾。上次让它溜走了。
　　“好，但是你要备几艘渔船和船员。我们来个引鱼出海。”连云之前的提议不错，但是端木雪可不想她以身犯险。
　　听道端木雪答应帮助宗门抓凶兽，宗主既兴奋又惊讶。连忙给她们安排上好的客房请她们住上一段时间。
　　和连云在宗门的客房住了几天，端木雪准备着制服凶兽人鱼的法器符箓。海上是凶兽的主战场，形势对于他们很是不利，如果不引他出海，在海上人鱼就能够发挥出他的优势，万一再让他逃跑了，再想抓他就不容易了。


第72章 第七十一章
　　“阿雪。”连云无聊的窝在软塌上, 看着专心致志的准备符箓的端木雪。她修炼遇到了瓶颈, 之前一路顺遂的修炼让她有些懈怠, 迟迟无法突破金丹中期。
　　端木雪分神看了她一眼：“嘘~先不要打扰我。”她以指作笔, 在特制的符纸上勾勒出复杂的图文。
　　“哦，那我出去转悠一会儿。”再待下去她都要长蘑菇了。虽然端木雪认真时的样子很吸引人, 但已经连续看了两三天了，连云还是想出去走一走, 看一看。
　　端木雪桌子前面已经堆积了不少符箓, 都是这几日努力的结果。对于连云的话, 她并没有回应，只是从桌子上抓了一把符箓扔给连云。
　　连云条件反射的接过符箓, 符文之上灵力波动。这些全是品阶极高的符箓。
　　“谢谢。”
　　“不要离我太远, 遇到危险就将符箓扔出去。”说完她又继续埋头制作符箓。
　　连云喜滋滋的把符箓装起来，这些天她把这个小宗门逛了个遍，没有什么有意思的东西或者人。
　　“这世界的人遇到强者时卑躬屈膝, 遇到弱者要么无视，要么趾高气昂, 根本不能以平等的态度相对。”这两天连云充分体会到这句话的意义。
　　宗主怕门人弟子得罪她们, 提前和宗门弟子打好招呼, 不要去招惹这两位大能。连云见到的人要么对她态度恭敬，要么干脆绕行，弄得她十分郁闷。
　　无意间又走到遇见人鱼的那片沙滩，连云惊讶的发现上次遇到的人鱼居然坐在礁石上。见到她之后冲着她咧嘴笑了笑。
　　连云可没有忘记他攻击自己才让端木雪大意之下放跑了这家伙。这次他居然明目张胆的出现在自己面前，是因为觉得她并没有威胁性吗？
　　手中攥住几张爆破符箓, 只要这人鱼有一点动作，连云会毫不犹豫的把符箓甩到他面门。
　　人鱼并没有游过来，只是双手撑在礁石上，鱼尾半隐在水中。他面向天空，连云只看见他的嘴唇微张。空灵的声音从他口中宣泄出来，悠扬美丽的声调飘荡在连云的耳旁，让她忍不住陶醉其间。
　　一曲终了，人鱼眼巴巴的望着连云，鱼尾略显紧张的摇摆着。仿佛在大人面前表演才艺的孩子在等待表扬一样。
　　连云意外的没有领会到人鱼的意思，手中的符箓却捏的更紧了。
　　她此时联想到了不太好的地方，不知道在哪个故事书上看见关于人鱼邪恶的一面，人鱼用歌声吸引水手，然后再把对方吃掉。
　　本来她已经沉醉在空灵的歌声里。当她快要完全放下防备时，立刻警醒起来。好在人鱼还在唱歌，并没有对她做出什么不利的举动。
　　“我唱的不好听吗？”人鱼懊恼的甩了甩尾巴，海水被他的鱼尾拨弄的溅出水花。
　　连云满脸问号，反应过来后，真心称赞道：“没有，很好听。是我听过最好听得清唱了。”
　　听到连云的夸赞，人鱼又兴奋的摆摆鱼尾。“我叫湫，很高兴认识你。”
　　“这是什么情况？”连云丈二和尚摸不着头脑，“他这是想和自己做朋友吗？”
　　“你可以叫我小云。”连云没有把全名告诉人鱼，心中对他还有防备。
　　人鱼从礁石上跳进水里，从浅滩游上来，到连云身边。他速度很快，感觉到对方离自己太近，连云一蹦三尺离海边远远的。
　　湫看见她的动作没有再贴近她，连云发现人鱼神情一下失落极了。她有些不好意思，“我是不是太过紧张了？他看起来并没有传闻那样可怕啊。”收起自己露出的戒备神情，她小心的贴近海边。
　　“小云别怕，我不是什么坏人。”见连云愿意离自己近一些，湫连忙解释起自己来，生怕她又躲自己远远的。
　　连云被他的反应逗乐了，怎么看怎么像是急于解释自己不是怪蜀黍的样子。他的模样让人很难生出戒备心。连云遵从自己的内心走到人鱼身边。
　　“为什么这么想和我接近？”
　　“因为你很特别。”人鱼的眼神清澈透明，连云觉得他并不像是什么轻浮的家伙。
　　“为什么会这么认为？”她接着问道。
　　人鱼在水中身体看上去比连云矮不少，栗色的发丝没有沾染一滴海水，柔顺的散在脑后。他像只小狗一般用头发蹭了蹭连云的衣襟。
　　连云不自然的退后两步，有些尴尬。他们这才第二次见面吧，怎么他好像和自己很熟悉一样？
　　她的动作换来人鱼巴巴的小眼神一枚，连云觉得更尴尬了。
　　“我们不熟，对吗？”她无奈的扶了扶自己的额头。
　　“你是不是把附近的渔民全都抓走了？”连云觉得人鱼不太像干这事的人。
　　听到这话人鱼表情瞬间一怔，他眉头一皱：“没有。小云相信我，我可是帮助了他们呢。我带你去看看你就知道了。”说着他一把拉住连云把她拽到海里。
　　连云没有任何准备被呛了一口水，湫在水中吐出一个气泡，让她在里头待着。
　　对于未知的地方人总会心存忌惮，连云也不例外。她不知道湫的目的，这个才见了两面的人要带她离开熟悉的地方让她内心很是不安。
　　但是湫是个化神高手，连云居然把这一点给忘记了。本来以为离他两步就是安全距离，谁知道他突然出手，让她完全没有反应过来。
　　“你要带我去哪？”连云手中的符箓再一次被攥的紧紧的。
　　“小云不用担心，我带你去看看事情的真相。”湫推着泡泡速度却一点儿都不慢。深海之中一片漆黑，连云惊讶的发现湫的身体居然在黑暗中散发幽蓝色光芒，让他整个人显得神秘又美丽。
　　游了一段时间，连云看见水下出现一个巨大的海螺，有四五层房子那么高。海螺在一个巨大的泡泡里，泡泡发出的光芒和人鱼身上的一样。借着光芒，可以看到泡泡里长满了漂亮的海底植物，植物里生活一群色彩斑斓的鱼儿。
　　这地方美轮美奂，就像漫画中那样。连云被这景色吸引住，完全忘记了身边还有一个挟持着自己的人鱼。
　　“漂亮吧。”人鱼的语气有些得意，这里是他住的地方，没有他的允许谁也无法来到这里。
　　轻松地从泡泡上穿越进去，这里的水比外面更加清凉舒适，湫收起泡泡，连云脚踩在一块贝壳上。她的衣服和头发暴露在水中，却没有任何不适应。
　　“带我来这儿做什么？”连云在水中战力比陆地上要弱不少。就算人鱼再如何表现出他的善意也仍旧让连云警惕。
　　“我只是想带你来这里看一看那个坏东西。”说着他又拉起连云走到海螺前面。他指着海螺说：“这个就是你们说的凶兽了，它喜欢吃人，我已经把它制服了。现在它的壳成了我的房子。”
　　海螺的纹路很漂亮，难怪会被人鱼选中做房子呢，连云想。
　　“它已经死了？”
　　“没错，已经被我收拾掉了。我接手这片海域之后，就没有再有什么东西敢作乱了。”
　　连云还是不太相信，“你是什么时候接手的？”
　　“几个月前，不过我刚收拾掉这家伙，就有一群修士来找我麻烦。后来被我解决掉了。”人鱼好像想到了什么，眉头皱的老高。
　　任务上说凶兽祸害这海域也不过几个月的时间，因为有凶兽出没，现在这一带很少有人再敢过来。连云也不知道这人鱼说的话有几分可信。
　　“我现在看过了，可以让我回去了吗？不然阿雪该担心了。”连云出来也有一会儿了。
　　“好。不过你走了以后还会来找我吗？”人鱼有些不舍。
　　“会的。”
　　听到她的话湫又开心地笑起来。
　　海面缓缓露出一个气泡，连云在里面没有被海水弄湿衣服和头发。气泡从海里飞出来落到沙滩上，然后砰的一声炸开，发出一声轻响。
　　海上人鱼冲着连云挥了挥手，然后一头扎进海水中不见了踪影。
　　“阿雪，我回来了。”连云知道事情的真相后，迫不及待的回来和阿雪分享。
　　“你居然一个人去那么危险的地方？”端木雪有点生气，这个连云胆子也太大了。万一这人鱼对她有什么坏的想法，那她不就危险了？
　　“湫既然不是那作恶的凶兽，那我们是不是就没有必要再去抓他了？”连云觉得湫这人鱼还不错，不想看见他被大家误会而被抓。
　　“既然如此，我们便去和宗主解释一下吧。”端木雪把绘好的符箓收进空间，又拿出许多交给连云，给她防身。
　　宗主听说端木雪要找他，快步赶来：“您有什么吩咐？”
　　端木雪把连云的所见所闻告诉了宗主，起先宗主并不太相信。但是想端木雪一个大能倒不至于去撒谎，勉强相信了她的话。也因为最近那地方确实没有再出现什么怪事，或者有人失踪。
　　端木雪和连云带着宗主去见了名字叫湫的人鱼，双方达成协议互不干扰。这任务最终不了了之。
　　拿到了灵石后，端木雪带着连云又返回了之前吃霸王餐的那家酒楼。端木雪说到做到，果真带着灵石回来还账了。
　　老祖宗这会儿确定了端木雪几人确实不是来捣乱的，也有和他们结交和道歉的意思，并没有收下灵石。端木雪见他执意不要，就把灵石收了起来。


第73章 完结
　　百年一晃而过, 连云终于在端木雪的陪伴下成功达到大乘后期, 距离渡劫也仅仅只有一步之遥。
　　“阿雪。”连云从打坐中苏醒过来, 她的表情十分迷茫。
　　端木雪闻声从洞府之外走进来, 两人的感情在这百年极速升温，情侣之间该做的事全部都已经做过了。
　　两人游遍大江南北, 最终选择在灵气充裕的世外桃源定居。
　　听到连云有些不安的声音，她轻轻抚摸着她的“”后背：“怎么了？”
　　连云抬手抱住她, 在她脸上烙下细密的吻。“我刚才看见……”端木雪反拥住她。
　　“我看见我们同时渡劫, 但是失败了。”
　　听到她的话, 端木雪内心掀起了轩然大波，修士修炼到她们这种程度有一定的预知能力, 往往在修炼的时候最容易看见未来的情景。
　　连云既然看见了, 说明她们以后极有可能会遇到这种事情。
　　她一直压制着修为，就为了和连云一起渡劫。她也不清楚飞升之后她们会飞到哪里，如果一起渡劫飞升, 彼此也有个照应。
　　现在听到连云的话，她重新思考一起渡劫的可能性。
　　两人同时渡劫, 劫雷的威力呈几何倍增长。这是她从连云口中描述的雷劫推测出来的。
　　一人渡劫, 虽说一多半的人都无法跨过这道飞升的槛, 但她对连云和自己有极大的信心。
　　连清颜和焱狐来到修真界之后，一个五年，一个十年度飞升劫，均顺利成功。
　　她的天赋和焱狐不相上下，加上这百年的积累, 以她观摩两人雷劫的威力，十分有信心成功渡劫。
　　之前就是担心连云无法扛过雷劫，所以才决定连云渡劫的时候，不再压抑自己，同她一起。
　　“我知道了，不用担心。”端木雪安抚好连云的情绪，将储物袋中的所有法器掏出，递给连云。
　　“我渡劫时并不需要这些，你拿去可以增加渡劫成功的几率。”
　　连云想要推迟，这些东西是她们这许多年一起准备的，她和阿雪一人一份，全部给了她，阿雪怎么办？
　　“我不要，雷劫的威力我见识过，就算你比我厉害，也未必能扛过去。我感应到再过不久雷劫就要来了。”
　　端木雪按住她的手，放在自己胸前，俯下身子亲吻她。
　　“阿雪，你好卑鄙……”她脸蛋红彤彤的，明明已经这么久了，每次面对阿雪的时候还是觉得不好意思。
　　“唔，乖。”端木雪的手指游移在她光果的身体上。
　　洞府内传来令人面红耳赤的声音。
　　十年之后，面对黑压压的云层和偶尔闪过的水桶粗细的雷电。端木雪和连云彼此拥吻以后，连云便离开山洞，独自面对飞升的雷劫。
　　有了端木雪后来为她收集的奇珍异宝，加上十年前已经准备充裕的渡劫法器，连云有八成把握能成功渡劫。
　　她遥遥望着视野中已经无法看清得人儿，深吸了一口气。
　　天劫酝酿许久，一道直径10粗的雷电直劈到她头顶。
　　连云咬牙用肉身抗下前二十道雷劫。直到觉得身体无法继续承受，才拿出法宝替她抗下雷劫。
　　端木雪望着远处一道道闪电劈再爱人的身上，仿佛劈在她的心头。
　　这才只是刚开始而已。连云的雷劫竟然比焱狐的威力还大，就算有那些法宝她也仍旧担心。
　　足足劈了八十一道闪电，雷劫才渐渐散去。
　　端木雪飞奔过去，躺在坑里的连云被劈的乌黑，她露出雪白的牙齿冲着端木雪笑了笑。
　　乌云散去，五彩的祥云飘来。一道金色的光柱笼罩在连云身上，她的身体在金光的洗礼下，恢复的完好无损。
　　端木雪冲进去扑在她的怀里，小声的在她耳边说：“等我！”
　　接下来，光柱带着连云消失在这片天地之间。
　　连云的成功让端木雪松了一口气。这几年她一直为连云奔波，自己身上的渡劫法宝全数给了连云，现在她成功了，也该为自己渡劫做好充足的准备。
　　三年后，已经小有所成的皮皮和许腾青为端木雪送行。他们两人在端木雪连云的帮助下建立了一个宗门，现在已经发展成为除灵云宗之外的第二大超级宗门。
　　皮皮的脸已经恢复完好，亲自手刃仇人之后，那件事就已经算是掀过去了。
　　虽然没有两人镇守着宗门，宗门仍旧有条不紊的发展着。
　　说起来连云的渡劫法宝一半都归功于宗门。
　　皮皮紧紧拥抱着端木雪，这人是她这一世最最重要的人，现在她要离开了，内心的不舍难以言说。
　　只能通过肢体表达出来。
　　端木雪摸摸她的头发，“你要好好努力，将来飞升后我们还会再见面的。”她又对许腾青道：“我走之后，一切就拜托给你了。”
　　许腾青拍拍胸脯保证后，端木雪笑道：“我的雷劫将至，不便留在这里，你们一定要好好修炼，期待着未来我们能够相见。”
　　皮皮依依不舍的松开端木雪，“我一定会努力修炼，将来我们三人还做最好的朋友。”她的眼睛通红，亲眼目送端木雪离开。直到人消失不见，才觉得心里空的厉害。
　　许腾青揽住她的肩膀：“一切有我。”
　　飞升雷劫的威力过大，端木雪又回到和连云一起生活的地方，那里因为出过飞升的修士渐渐变得繁盛起来。
　　一个普普通通的洞穴被商人打着：仙人居住过的洞府，住在这里一晚便能沾染仙气，渡劫成功的几率大大提高的名义高价租售。
　　端木雪哭笑不得，这哪是她们生活过得洞穴？明明就是一个普通的洞府罢了。哪有这么厉害的功能？
　　再说她们居住的地方精致无比，早就被端木雪封住，没人进的去。
　　不再看老板满口胡言，她专心的找渡劫的地方。
　　雷劫来势汹汹，端木雪不慌不忙，镇定自若。
　　她应付雷劫游刃有余，大概是有史以来最悠哉的渡劫人。
　　这许多年的积累让她轻易的度过前六十四道雷劫，后面的17道雷劫有了法器的帮助也顺利度过。
　　熟悉的金光治愈着她因为渡劫留下的暗伤。
　　感觉到金光另外一边传来的召唤，她的双眸明亮的惊人：“小云，我来了。”

　　（全书完）



