


　　《非酋她总想和情敌贴贴》
　　作者：地葵
　　文案：
　　夏云姝，被系统官方认证的非酋，有朝一日穿成了渣A的舔狗。
　　她看着自己账户上花不完的钱，决定改写原主家破人亡的悲惨结局。
　　系统：看到了吗，秦珞，未来影后，只要你一直站在她那边，努力蹭她的主角光环，迟早有一天的你的幸运值能达到及格线。
　　可惜，原主为了那个渣A，对秦珞进行了一系列的打压，直到现在她还被公司雪藏。
　　而此时，距离合同到期不到一年。
　　夏云姝为了自己余生的幸福生活，立刻将她奉为公司圭臬，取代渣A地位。争取让她与自己公司续约。
　　于是全公司的人发现老板竟然给她的情敌砸资源：当下热门剧本、热门综艺全去秦珞手下绕了一圈。
　　秦珞看着眼前的剧本，试图抓住机会往上爬，后来她发现自己不用爬就有无数资源到她手上。
　　只是，她看着站在门口的人，怀疑自己听错了：“你刚刚说什么？”
　　夏云姝：“姐姐，我可以和你一起睡觉吗？我们都是omega，一起睡觉没关系的吧？”
　　后来，在夏云姝二十二岁生日的夜晚，她当着秦珞的面完成了二次分化。
　　当晚，夏云姝的幸运值直接及格。正当她准备携幸运值跑路，转头却发现某当红演员拉着她的衣角，眼眶泛红：“妹妹为什么要走？是我做了对不起妹妹的事吗？”
　　夏云姝：姐姐别演我我害怕。
　　。
　　青草是的秦珞粉丝名，终于有一天，她们发现秦珞带上了情侣手链。
　　她们扒啊扒，终于在公司年会上，发现情侣手链的另一端竟然是老板！
　　＃影后不开工作室的原因竟是＃
　　＃老板为什么那么爱探班的原因找到了＃

　　Tips：
　　1、无挂件不怀孕
　　3、有私设无原型请勿ky

　　内容标签： 娱乐圈 ，系统 ，穿书 ，ABO ，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：夏云姝，秦珞 ┃ 配角：夏乔，何惜 ┃ 其它：
　　一句话简介：非酋就要和主角贴贴
　　立意：努力会发光！


第1章 穿书
　　无边的黑席卷了夏云姝的视线。
　　眼球再怎么转动也看不到一丝光亮。
　　“你醒了。”空中突然出现一只猫，浑身雪白，周身散发着莹莹白光。可惜除了那只猫，周围还是漆黑一片。
　　“你是？”夏云姝揉揉眼，扶着身下的地面坐起来。
　　“我是穿书系统525号。事不宜迟，我们先签一个合同吧。”
　　空中浮起一张纸。那张纸很长，从夏云姝的眼前垂落到地面，还在地面上囤积了一大圈。
　　“穿书合同？”夏云姝读出声来。她看过穿书小说。以灵魂或身体的形式穿越到一本书里，在已知的书里的剧情下过另一种生活。
　　由于她只有13的幸运值，远远低于平均值，被系统判断为“纯粹的非酋”，与欧皇沾不上半点关系。525系统十分好奇，于是选择了她。
　　可以说，这倒霉的一生就是为了这次的“穿书”。
　　她仔仔细细地看完长长的合同，毅然地签下了自己的名字。
　　以接近所谓的“气运之子”秦珞为主，提升幸运值，享受正常人的生活；以穿越到富N代的身上为辅，享受富婆人生。
　　虽然很可惜考上的梦校，但是逝去的已经不可挽回，她会努力在新世界找到目标的。
　　“现在开始穿越……3、2、1！”甜美的猫叫声响在耳边，夏云姝的意识陷入昏暗。
　　……
　　原主也叫夏云姝，20岁，18岁的第一次分化结果是Omega。22岁会二次分化。但是原主在二次分化前几天就去世了。被心属秦珞的恶毒配角溺死。
　　不对，我才是那个恶毒配角。夏云姝翻着书页想。她才是主角成长道路上的绊脚石。
　　主角的绊脚石是没有好下场的，就像书里的剧情一样：【夏云姝挣扎着，却怎么也抵抗不过头上的那只手。无数的水流争先恐后地挤进她的鼻腔，掠夺着她的氧气。忽然间，她的喉咙像是被掐住了，再也没有力气反抗。】
　　死了。
　　而原主的姐姐也因此疯了。夏家的产业也被主角身边的人吞并。
　　“还是我更惨。”夏云姝抹了抹不存在的眼泪。可不是嘛，与人为善还死得比原主早。
　　书名简简单单，就叫《秦影后》，讲述了秦珞迈入娱乐圈后的事情。她争取到一个四番火了一下，却被破烂公司雪藏。等合约到期后解约。随后在新公司遇到贵人，大放异彩，成功拿到影后大满贯。
　　常星娱乐就是那个破烂公司。而原主就是常星娱乐的所有人。
　　两个小时后，那本书就化成了粉末渐渐消散在空气中。
　　“以后还能看吗？”她问系统。
　　“不能哦，再看我要被罚款的。”系统喵喵喵叫着，夏云姝却听懂了它的话。
　　夏云姝掏出手机，准备把还残存在记忆中的情节写到备忘录上。
　　刚打了一句“迫害”字迹就消失不见。
　　“也不行哦，除了你脑子里的记忆，任何信息都会被抹去的，合同里有写。”系统趴在她的肩头。
　　“哦。”夏云姝干巴巴地应了一声。
　　她回想了一下现在的剧情。此时的秦珞已经被雪藏，原因是罗景的喜欢。
　　罗景——原主爱而不得的人，一个在圈内臭名远扬的渣A，23岁，凭借着原主对她的爱四处作威作福。
　　身边的人一个接一个，永远没有原主，但原主永远为她买单。
　　就在秦珞因为出演了一个四番而吸粉无数的时候，罗景看上了她，并且因为她和原主大吵一架。
　　刚好秦珞在常星娱乐，于是原主动用权力把她雪藏了。
　　手机响起，夏云姝看了眼屏幕，是“唐总”。
　　唐总名为唐芹，常星娱乐的总裁。
　　她点击接听，模仿着原主的语气：“和罗景无关的事情不要和我打电话。”
　　“有关。”手机里传出一声叹息，“现在狗仔的要价贵得离谱，再这样下去我们真的要破产了。”
　　“这次要多少？”夏云姝好奇了一下。
　　“五千。”
　　单位自然是万。
　　夏云姝震撼。她刚刚看自己账户里一共才六千多万。
　　“照片里什么内容？”
　　“和我们公司一个练习生出入酒店的照片。”
　　夏云姝沉吟一下：“只有把公司经营下去才能更好地为她服务。”
　　她真聪明，既表达了自己对罗景的爱护之心，没有崩人设，又顺合了自己的意，把罗景的真面目公布于世，还省下了一大笔钱。
　　“云姝，你长大了。”唐芹感叹一声，挂断了电话。
　　实际上小原主两岁的夏云姝沉默不语。
　　“一瞬间长大了两岁的感觉真好。”从身无分文的高中毕业生到余额八位数的董事长，直接实现财富自由和时间自由。
　　窗外的花枝随着风摇啊摇。那是一片蔷薇，零星的几朵花盛开在茂密的花苞中，暗示着春季的到来。
　　夏云姝站在窗前看了会儿，想起了秦珞。秦珞喜欢向着光生长的向日葵。
　　她打开手机看了眼黄历。今天不忌出行。
　　“系统，你知道秦珞住哪儿吗？”夏云姝戳了戳肩头的猫。
　　“你在心里默念‘地图’就有了。”
　　地图上显示了几个重要的地址。夏云姝名下房产与组织的地址、秦珞的住址、夏乔的住址……
　　她点击一下秦珞的住址就出现了路线。
　　对方住址离自己不远，开车只需要十分钟。虽然她不会开车，但是她有司机。
　　先去买束向日葵，然后写一封信表达自己的歉意。夏云姝对着眼前的花束双手合十，虔诚地许愿：“祝我安全到达。”
　　诚心的许愿没能抵过非酋的光环，还剩下四五分钟的车程的时候，那辆最为昂贵的车抛锚了。
　　“夏董，我……我出门的时候好好检查过的，它肯定没问题我才答应你开这辆车……”
　　前方的司机着急忙慌地解释道。
　　夏云姝摆摆手：“没事，我开个共享……”
　　话音落下，她反应过来自己可能遇不到共享单车在旁边的情况。
　　“我走……”她想起了自己的死亡原因：走在路上的时候，旁边一辆车冲过护栏撞向她，头上一柄刀从空中落下。
　　最终，她端坐在车里：“没事的阿姨，我看看能不能打到车吧。”
　　车内放着早间新闻播报，主持人有力的声音响在耳畔：“今日（13号）早上，蛙青发文称罗景私下行为不端，与同公司的练习生存在过度私密行为。具体证据将于今日中午十二点放出。引起社会热议。”
　　她搜了搜蛙青，是一个类似于营销号性质的略博号。
　　略博相当于上一世的围脖。
　　司机转头看向她：“现在是要去找罗景吗？”
　　“不是，去找秦珞。”夏云姝翻着评论区，看着等待吃瓜的众人，心情愉悦。
　　原来先一步吃到瓜的感觉这么惬意。
　　司机看了眼后视镜里的人，十分好奇。
　　罗景被爆料的时候去找秦珞，但凡知道点内幕的人都会觉得奇怪。
　　喜欢的人被爆料的时候带着一束漂亮的花去看情敌？难道老板趁她没注意的时候悄悄醒悟了吗？
　　“果然打不到车。”夏云姝没注意到司机的视线，“你有秦珞的联系方式吗？”
　　“这……唐总应该有吧。”
　　于是，还在思考怎么处理这场闹剧的唐芹接到了夏云姝的电话。
　　唐芹：“罗景的事情要公关吗？”
　　夏云姝一手拿着手机，一手抚摸着手里的花束：“不用，我想了想，她好像真的不能给公司赚什么钱了。
　　“把她以前的事儿也找个营销号卖了吧。你把秦珞的联系方式发给我。”
　　以前的破事儿全部卖出去，罗景也差不多可以身败名裂了。一个耍大牌、打助理还乱玩感情的渣滓，还是湮没在世俗中吧。
　　秦珞的联系方式很快出现在手机上。她的头像是一张侧身的半身照，手背抚在额上，抵挡着刺眼的阳光。像朵向日葵。十分安宁。
　　系统适时窜出来：“看到了吗，她就是秦珞，未来影后，只有你一直站在她那边，努力蹭她的主角光环，迟早有一天你的幸运值能达到及格线。”
　　脑子里模糊的面孔跃然纸上。原主似乎已经把两三年前雪藏的这个人忘记了，但是在图片和系统介绍的影响下，记忆深处的人又“活”了过来。
　　那是一天下午，秦珞得到消息去公司找她。
　　“我不接受你以这么幼稚的理由阻挠我的发展。”秦珞还在很冷静地与她对峙。
　　“那又怎么样，不论我以什么理由，你得不到资源已经是必然的事情。”原主骄纵惯了，除了在罗景面前，都是一副混世魔王的样子。
　　回忆到这里，夏云姝悲戚地看了眼手上的花束。希望秦珞能够接受她的拉拢之心。
　　她点击“添加到通讯录”，验证信息里填上自己的姓名：我是夏云姝。没想到对方竟然秒过。
　　一棵青菜：【夏董你好，请问你找我有什么事吗？】
　　司机叫来的救援很快到了，夏云姝无奈下车，惨兮兮地蹲在路边等待属于她的救援。
　　她环顾一圈，寻找地址无果，于是发了个定位：
　　【我的车半路抛锚了，可以来接我一下吗？】
　　很礼貌的语气，她相信秦珞肯定不会无动于衷的。
　　【抱歉，我现在不太方便。】
　　像是为了补救生硬的句子似的，对方又发来一句：【如果你不介意的话，我可以先开我的自行车把你接到店里。】
　　自行车，双人座，后座的人能心安理得地抱着前座的人。
　　夏云姝连忙答应，生怕对方反悔：【不介意的。】
　　介意什么？介意自己的幸运值来得如此容易吗？
　　作者有话说：
　　推推我的预收：《这个星际我翻定了！》
　　星际＋异能＋机甲＋虫族＋强强
　　文案：
　　娄尘穿越了，带着她近乎消失的金系异能。
　　这个世界一片废墟，与她之前生活的末世别无二致。娄尘积极探索，积极打丧尸，终于——
　　她发现丧尸背后还有更高级的丧尸。
　　娄尘：打怪，升级，分赃！
　　不对，是劫富济贫！
　　等等，怎么升级？
　　她转头潜入敌人内部进行学习。不知不觉间，认识了不少同伴。
　　就是她总感觉她的同伴有不为人知的秘密。
　　-
　　施影，原名妧影，从小在暗室里长大。她活着唯一的目标就是打倒任职几十年的将军。
　　眼瞧着她即将进入军校学习，占卜师告诉她，有个人可以帮她。那个人可能在朝枭军校。
　　可惜占卜师的技艺不够精湛。那哪儿是来帮忙的同盟啊，那是要把她家一起端了的饕餮！


第2章 罗景
　　虽然她有时候喜欢麻烦的题，但是这并不代表她喜欢麻烦。
　　五分钟后，夏云姝看到了骑着自行车来的秦珞。黑色的头发圈成一个丸子，黑色的连帽卫衣、黑色的阔腿裤和黑色的自行车。可能是觉得自己一身黑不太符合明星的身份，于是搭配了一双白色的板鞋。
　　其实记忆里的秦珞是金色的长发，美丽而张扬。也因此，自罗景喜欢她后，原主也把自己的长发染成了金色。
　　随着白色的鞋子落地，一只素净的手伸向夏云姝，五指纤长：“走吧。”
　　夏云姝抬头，看到了秦珞漆黑的眼瞳。那眼瞳里好像藏着深奥的情绪。她愣了一下，牵着秦珞的手抱着花坐在了后座。
　　“恭喜夏云姝激活任务！从现在开始，你能通过与气运之子秦珞的接触来提升幸运值。请注意，此规则只有在秦珞主动接触的时候才有效。”
　　夏云姝看向毫无增长的数字，默默地把眼泪往心里吞。原本设想的“后座与前座的缘分”彻底泡汤。
　　她怕引起秦珞对接触的反感，只好一只手扒着前面坐垫的边缘，一只手紧紧地抱住怀里的花。
　　和主角待在一起应该不用担心遇到各种各样的危险吧？
　　果不其然，两人十分平稳地到达了秦珞所说的“店”。这是一家奶茶店，可能是因为临近正午，店里没什么人，所以秦珞得空十分钟去接她。
　　“欢迎光临。”收银台站着个人，戴着黑色的帽子，系着红色的围裙。帽子和围裙都上印着店铺的logo。
　　“秦珞啊，”收银员抬头看了一眼，“有三个外卖订单。”
　　秦珞穿戴上和收银员一模一样的服装：“来了。”随后她看向夏云姝，“你先找个座位休息一下吧，我可能晚上才能送你回去。”
　　夏云姝坐在座位上，抱着还没送出去的花，静静地看着她忙碌。
　　其实夏云姝也做过类似的工作。
　　一天放学的下午，她听到姑父和姑姑吵起来，说不想再让她读书，直接出去找工作。虽然姑姑极力要求她读完初中，但是家里经济确实困难，家里的钱都被表哥输光了。
　　趁着房间里的人都没发现，她偷偷跑了出去，等回过神来的时候，她已经跑到了学校附近。这里是她另一个熟悉的地方。
　　学校后门有一家很多人去的店铺，是卖奶茶的。一大包奶茶，用塑料袋扎起来，三块五一袋。放学已经有一段时间，现在的奶茶店没有什么人。
　　她不知不觉地走了过去。奶茶店的阿姨见到她，连忙抽出纸巾：“哎呀，小美女怎么变成小花猫了？”
　　她这才反应过来，窘迫地接过纸巾，胡乱地擦着泪。只是越擦，眼泪越像水流似的停不下来。
　　等她平复下来的时候，嘴里正含着一根吸管，吸着袋子里甜甜的奶茶。
　　“阿姨，我给不起钱。”她实话实说，然后给出一个解决方案，“我帮你洗盘子好不好？”这是电视剧里学来的。
　　“我这可没有盘子给你洗。”阿姨思考了会儿，“这样吧，你把你刚刚哭的原因告诉我，这个奶茶就算我请你喝的好不好？”
　　她磕磕绊绊地说出了原因。
　　“这样啊。你没有大人依靠，我也没有小孩抚养，你当我的孩子，我当你的母亲怎么样？”
　　于是她多了一个母亲，也成为了自己曾经最羡慕的人：奶茶店老板的小孩。她每天都帮阿姨打扫卫生，后来熟练了还可以帮阿姨做奶茶，她在那里度过了最快乐的两个月。
　　两个月后，阿姨给她包了个大红包，对她说：“以后我要去更广阔的地方了，抱歉哦，只能给你这么点钱。以后还是要好好学习，考个好大学。”
　　虽然她很舍不得阿姨，但是阿姨说要去更广阔的地方了，她要祝福的：“阿姨，你去哪里啊，以后我去找你好不好？”
　　“你就不要去了，那里小孩子去不得的。”阿姨揉了揉她的头，很温柔。
　　只是后来她从别人口中得知，阿姨去的更广阔的地方叫做天堂。
　　她成了大家嘴里的“扫把星”。她也觉得是这样。她亲近的人都去了天堂。
　　现在连她自己也应该在天堂。
　　夏云姝支着头想。
　　她好像很久没喝过奶茶了。
　　“秦珞，我想喝杯奶茶，有什么推荐的吗？”
　　“我推荐你喝我们当季的枇杷啵啵。”收银员打了个茬。
　　秦珞安静地打着封口，没有否认。
　　“那来一杯枇杷啵啵吧。”
　　夏云姝捧着秦珞亲手做的奶茶，津津有味地喝着。
　　“吃过午饭了吗？”秦珞忙完手里的订单，看向她。
　　“没。”夏云姝啃着吸管，“我想等你一起吃。”
　　“走吧。”秦珞走在前面。
　　“去哪儿？”夏云姝连忙抱着花，跟上她的步伐。
　　“买饭。”
　　奶茶店附近有一家快餐厅。似乎是常客，老板热情地打着招呼。
　　“吃吗？”秦珞转头问她。
　　夏云姝点头：“吃。”
　　她找了个位置，先把花束和奶茶放上去，回头的时候，秦珞还在等她一起点菜。
　　“要推荐吗？”
　　“要！”
　　于是两个人点了一模一样的菜。
　　“你来这边是找罗景的吗？”这边是公司安排的住宅，秦珞住在这边，罗景偶尔也会住在这边。
　　“罗景？”夏云姝反应了一下罗景是谁，“她现在应该在公司吧？”
　　“那你是来找我？”秦珞皱眉。
　　“嗯。”夏云姝拌着碗里的饭，“你在工作可能不知道，你打开略博搜一下蛙青。”
　　秦珞依言打开，看到了今天早上刚出的消息。
　　“那你来找我是因为这件事吗？找我替她说话？”
　　秦珞的声音温柔而清澈，但是如果夏云姝此时抬头，会发现秦珞此时的眼神没有任何温度。那眼神放肆而冷漠。只是那股冰冷一瞬间就失去了踪迹。
　　“不是，”夏云姝有些不好意思地摸着手边的花，“我，我希望你能原谅我。”说完她看向秦珞的眼睛，“对不起，我之前不让你工作的事情。”
　　她把手边的花递过去：“这束花我想送给你。我记得你喜欢向日葵。”
　　“我后悔两年前对你做的事情，所以我想找你道歉。”
　　“仅此而已？”
　　夏云姝想了想，伸出一只手：“如果可以的话，我可以邀请你回归常星娱乐吗？”
　　两只手掌命运般地交握。此刻，夏云姝的幸运值奇迹般地增长了一点。
　　等两人重回店里的时候，收银员就看到秦珞抱着花束，后面跟着空手的夏云姝。
　　她恍然，看来那束花本来就是要送给秦珞的，只是之前不知道为什么没有送。
　　“那我先去吃饭了。”她对秦珞说。
　　秦珞点头，把花束放在了后面的柜子里：“你要在这里等到下午吗？”
　　“我能借一下你的自行车吗，我想去公司看看。”夏云姝看着增长了一点幸运值，跃跃欲试。
　　这里距离公司提供的住宿不远，而住宿距离公司也不远。简言之，这里距离公司不远。
　　而且骑主角的车肯定不会出现问题。
　　事实证明，尽管幸运值有增长，那数字依旧是远低于平均值的数字。
　　秦珞把车借给了她，但是那辆自行车竟然掉了链条。彼时她看着位于路线中央的定位，回去也不是，往前走也不是。
　　凭借十几年非酋的生活经验，她把链条重新上好，带着一手的油污继续向前。
　　没关系，只是掉了她会修的链条而已，运气已经很好了。
　　直到不远处看到了公司的影子，她安下心来宽慰自己。
　　常星娱乐总共三层楼，从八楼到十楼。
　　夏云姝找了个位置，把自行车锁上，然后循着记忆里的踪迹到了十楼。十楼有她的办公室，办公室里的洗手台能还她一双干干净净的手。
　　“夏董。”秘书看着她，欲言又止。
　　“怎么了？”夏云姝嗅了嗅，她好像闻到一股葡萄味。而且已经发酵了。
　　“罗景在里面。”
　　夏云姝放在门把上的手停顿了一下，在心里问系统：【能看罗景的幸运值吗？】
　　系统喵喵两声，摇摇尾巴显示出一张面板。
　　49，低与平均值。
　　还没等夏云姝打开门，那幸运值又降了一点。
　　【怎么回事？】
　　系统解释：【她的幸运值本来应该有一百多的，但是做了很多坏事就一直在减。可能现在心里正酝酿什么坏主意吧。】
　　夏云姝心里有数后，打开了门。
　　里面的椅子上坐着罗景，她穿着黑色的正装，手臂搭在桌上，右手转着原主的钢笔：“吃醋了？”
　　浓郁的葡萄味萦绕在夏云姝的鼻尖，这是罗景信息素的味道。
　　夏云姝心里十分难过，因为她的钢笔脏了，桌子脏了，椅子也脏了，被糜烂的葡萄味“病原体”全方位无死角地沾染了。
　　“没有哦，我今天到现在都还没吃到过醋呢。”
　　她今天吃的菜里肯定没有醋。
　　罗景一步一步走近她：“在说气话吗？”
　　房间里的葡萄味越来越浓。夏云姝觉得自己未来一段时间都不会吃葡萄了。她抬手拍开罗景伸向她的手：“行了，收回你的散发的臭味。”
　　椅子是不想坐了，她迈向沙发。
　　“不用这么生气吧，又不是第一次了。”罗景拉着她的手，散发出更强烈的信息素的味道。
　　夏云姝挣了挣，没挣脱。原主疏于锻炼，此时在力量上就落了下风。
　　随后卷入到了葡萄味的漩涡中心。
　　浓烈的葡萄味窜入她的鼻腔，让她忍不住咳了一下。
　　罗景紧紧地搂着她，在她耳边叽叽喳喳。
　　夏云姝想起曾经学的一些防身术，双手也搂过去，先使劲擦了擦满手的油污，然后一个吸腰抱摔放倒，把门口的秘书叫了进来：“报警吧。”
　　她完全不能理解原主喜欢这个人什么，脸吗？可是主角的脸不是更好看吗？
　　罗景不可置信地看着她：“你不可能没有受到影响！”
　　受到影响？夏云姝想起来，这是这个世界的设定，AO的信息素会互相影响。
　　但是影响是有条件的。另一个人要喜欢对方才会自动打开腺体。否则的话，除非是主动打开腺体，不然不会受到影响。除非是在敏感期。
　　而刚穿过来没多久的夏云姝不仅对面前的Alpha没有任何喜欢，而且还没学会打开腺体这种操作。原主也不存在敏感期这种东西。
　　“我为什么会受到你的影响？”夏云姝贴心地解释了一句，“我又不喜欢你。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 小猫
　　“公司只有我一个人，没了我不可能经营得下去！”眼见秘书已经拨出了电话，罗景歇斯底里地爬起来，试图抢走手机。
　　夏云姝一脚踹向她的腰：“行了，生怕大家不知道你是个没有金主就活不下去的废物一样。”
　　她看向虚空中的面板，罗景的幸运值已经到46了。
　　唐芹也很快到了这边，身后跟着保镖，体格魁梧，肌肉健实，轻轻松松就架起了罗景。
　　等警察来，做了笔录，顺便还吃了一个警察姐姐给的面包，她健健康康地坐着唐芹的车回去了。
　　等等，好像忘了什么？
　　是什么呢？
　　主角！她竟然把对主角的承诺忘了！
　　“唐总，前面掉头，回趟公司。”她看着四点半的时间，深吸一口气，平缓吐出。
　　夏云姝：【下班了吗？】
　　秦珞没回。
　　“怎么了？”唐芹转过方向盘，看了她一眼，“我可不觉得你有这么爱公司。”
　　“有个东西忘还了。”虽然秦珞可能不需要也不想要她去接，但是自行车肯定是要的。
　　等到达公司的时候，手机传来震动，她打开一看，正是秦珞发来的消息：【五点半。】
　　还早，就算自己再非，也不至于一个小时也到不了那边。
　　更何况这是去接主角，肯定能有一点主角光环加成……吧？
　　“对了，唐总，我来公司是想看看公司现在的情况，有没有什么资源可以分给其她艺人的。”夏云姝推着自行车，站在车窗外问。
　　其她艺人特指秦珞。但是现在不能这么说。
　　不然前脚罗景刚走，她又要捧一个人。怎么看怎么像无缝衔接的渣女。
　　唐芹不知道夏云姝心里的想法，直接默认了她是想要捧一个新“柱子”出来：“有些给罗景的资源可以换人，具体等我回去给你整理一份。”
　　夏云姝点头，踏上自行车往自己的目的地开去。相对于还没整理出的资源，先让秦珞辞职比较重要。
　　路上，她买了张彩票，刮开是一如既往的“谢谢惠顾”。
　　可能是这是去接主角，她蹭了主角的光，这一路没发生任何意外。
　　到达奶茶店的时候刚过五点，店里已经无从落脚。此时大家都是刚下班，挤在局促的奶茶店里下单。
　　夏云姝看了看天，觉得要遭。天上的云不知道什么时候聚在了一起，瞧着阴沉沉的。
　　她找了个位置把车停下，然后给司机打了个电话：“车修好了吗，修好了过来一趟。”
　　车还没修好，因为司机是开着另外一辆车来的。
　　还带了两把雨伞。
　　“我的小夏董，事情做完了吗？”车后坐着个人，张扬的红色波浪卷烫在脑后，手里叠着一副反光墨镜。
　　那是原主的朋友之一，何惜，alpha，一周有七天都在泡吧。
　　就以夏云姝的眼光看来，原主其实是她泡的人之一。
　　只是原主的恋爱脑似乎都点在了罗景身上，一直没发现。
　　“你怎么来这种地方？”何惜踏着暗红色的高跟鞋下了地，“走，今晚带你出去玩。”
　　何惜说的玩自然是不适合成年没多久的夏云姝。
　　无意识般，她看了眼遥远的秦珞。
　　秦珞一刻不歇地忙碌着，正在接桶里的奶茶。
　　黑漆漆的帽檐压着她的额发，似乎对这边发生的一切无知无觉。
　　“我？我就不去了吧。”她虽然成年了，也对那种地方有一点好奇，但是她不喜欢酒味。
　　一想到酒这种东西就想起今天闻到的烂葡萄味。
　　她蹲在屋檐下，扇了扇手边出现的飞虫。
　　“为什么不去？”何惜理了理裙摆，陪她一起蹲着，“如果我是罗景，你一定不会拒绝吧。”
　　“怎么？羡慕她？要陪她去蹲局子吗？”夏云姝瞥她一眼，“我等人下班。”
　　话里信息含量有点高，何惜反应了一会儿，惊呼：“蹲局子？你舍得？”
　　“我更舍不得源源不断的五千万。”夏云姝幽幽开口。
　　何惜闻言，嗤笑一声：“五千万？她演十几个戏都赚不了五千万。”
　　夏云姝点头表示认同。似乎是找到了盟友，她话多了一点：“等会儿我要先送她回去，你要一起吗？”
　　“罗景没了也轮不到我？”何惜从包里摸出烟，在烟雾中朝对面看去，“对面那个做奶茶的好像有点眼熟。”
　　“秦珞。”一天经历了烂葡萄味和烟味，夏云姝已经深刻地认识到：她脏了。
　　而且她还不敢回避这位红发女士，因为原主不忌烟酒，突然说自己不适应可能会引起不必要的麻烦。
　　“秦珞？好像有点印象，她是不是罗景很久以前喜欢的人？应该是个omega？”
　　夏云姝应了一声：“嗯，是她。”
　　想来想去也找不到个好借口阻止对方吸烟，她站起来朝司机要了一把伞，“我去买杯奶茶。”
　　天空已经下起了细微的雨丝。水滴滋润了地面的柏油，随后销声匿迹。
　　一阵风吹过，带着初春的凉意。
　　夏云姝拢了拢风衣外套，撑开伞向奶茶店走去。
　　“92号。”奶茶在一只素净的手上摇摆，跌跌撞撞地闯入了塑料袋的怀抱。
　　92号拿走了她的奶茶。
　　夏云姝看着五花八门的菜单，再次点了杯枇杷啵啵。
　　一张发票给她，是95号。
　　等她拿到她的果茶后，操作台边换上了另一个人。
　　秦珞下班了。
　　“走吧。”此时的秦珞已经扯下了发绳，披着外扣的锁骨发。
　　纯黑色的发绳绑在她的手腕上，手腕旁是那束金黄色的向日葵。
　　夏云姝撑开雨伞，往秦珞头上递了递。她发现秦珞好像比她高两三厘米，手需要往上抬一点。
　　“你多高？”她用手比了比，秦珞确实比她高。
　　“172。”秦珞似乎发现了她的局促，接过了雨伞。
　　原主170，不过才20岁，还有机会往上窜窜。
　　等过了马路，秦珞把伞收好递给夏云姝，朝着自行车走去。
　　“下着雨呢，我送你回去。”夏云姝连忙跟上，扯住了秦珞的衣袖。
　　秦珞脚步顿了会儿，若无其事地转身：“好。”
　　后座的车门打开，露出坐着的何惜。何惜双手抱胸，翘着二郎腿，表情有些难看。
　　“你去坐前面。”夏云姝说。
　　何惜不服气，胸口狠狠起伏两下：“你坐中间。”
　　她要在后面看着这两个人要玩些什么把戏。
　　可惜的是两个人一路无话，也没什么动作。
　　她只听见夏云姝问秦珞：“你什么时候能离职？”
　　秦珞：“我要先问老板。”
　　夏云姝：“哦。”
　　沉默。
　　过了会儿，夏云姝：“明天先请假去公司报道吧，给你安排个经纪人。”
　　秦珞：“好。”
　　夏云姝：“嗯。”
　　何惜后悔了，她还不如去前面坐呢。
　　此刻她很想晃晃夏云姝的脑袋里装的是什么，这种遇到心上人却因为不会聊天而选择尬聊的桥段，真的令她想长出翅膀飞到车窗外，远离这辆奇怪的车。
　　幸好路程只有短短的四分钟。四分钟后，随着车门的打开，那股尴尬的空气也流通了起来。
　　令何惜不快的是，有一把雨伞出现在了秦珞的手上。还是身旁的人主动递出的。
　　等车门重新关闭后，她朝夏云姝抛了个飞吻：“我和小夏董共乘一把伞吗？”
　　“不啊，你不是去找你相好吗？可以让她接你。”夏云姝眼神纯真。
　　何惜仿佛听见飞吻“啪叽”一声撞在了车窗上，然后惨兮兮地落在了地上，还被夏云姝残忍地踩了踩。
　　幸好她习惯了。
　　“算了，送我去琼浆池那边。”琼浆池全称是琼浆池街，是一条主打“以酒为欢”的街道。
　　虽然主打品是酒，但是街上有食物有球场有画室有冥想室，一切能使人释放精神压力的活动它都有。
　　最有名的是它的心愿墙，无数人的愿望写在上面，远看的时候就像是一张五彩斑斓的画。
　　夏云姝坐在车里看向那张墙。墙上密密麻麻的字迹中，有一圈特别显眼的金黄色。仔细一瞧，皆是“暴富”二字。
　　她看着何惜撑着伞，找了支粉色的笔，找了一个角落悄悄地写着什么。字很小，她看不清。
　　她摩挲着手指，也想写上一两句话。
　　于是等何惜把伞还给她并消失在转角后，她走上前选了支红色的笔，写上：秦珞总想和我贴贴！
　　有红色的笔，上吉；字迹清晰工整没错字，上吉；漂亮的句子，上上吉。
　　夏云姝拍拍手，只觉得自己的心情十分美妙，就连对烂葡萄也能原谅几分。
　　一颗烂葡萄而已，实在不值得她消耗太多情绪。
　　雨越下越大，夏云姝踩过地上的浑水坐进车里。
　　她顺手戳了戳肩膀上眯着眼睛睡觉的系统：【秦珞到家了吗？】
　　系统甩甩尾巴，甩开夏云姝的手指：【你问问她呗。】
　　夏云姝没问，因为有一阵蓝紫色的光线划开了她的视线。
　　随后是轰隆的雷鸣。
　　运气确实不太好，遇上了闪电。户外的闪电是十分危险的。尤其对于幸运值只有14的夏云姝来说。
　　这种危险让她把手机扔在了旁边的座位上。
　　【你行不行？】她拽着系统的尾巴，暗暗威胁。
　　【喵！】系统尖叫一声，把秦珞的行动轨迹放给她。
　　嗯？夏云姝眨眨眼，确认自己的眼睛没看错。
　　秦珞到小区应该也有四五分钟的时间了，而此时，她仍然驻留在门口附近，距离分配给她的宿舍有越来越远的趋势。
　　【能看到画面吗？】夏云姝松开了蓬松的猫尾巴。
　　【权限不够。】系统迈着步子，走到座椅上整理着毛发，【我是实习生，所以有些权限主系统没给我开。】
　　“轰隆——”又是一声雷响起。夏云姝看了眼窗外，是四处避雨的人。
　　也许是因为送过秦珞回家，这辆车逃过了抛锚，安全抵达了目的地。
　　过了两分钟，雷声渐歇，再也看不到闪电的影子。
　　夏云姝看着光屏，确定秦珞还没回去后，给她发了条消息。
　　夏云姝：【回家了吗？】
　　秦珞：【还没。】
　　随后对方发来了一张图，是一窝湿哒哒的猫。
　　三只小猫一只大猫。
　　秦珞：【能拜托你先照顾一下它们吗？】
　　她翻了一遍自己的联系人，发现她最愿意托付的竟然是这个打压过自己的人。她相信夏云姝吗？其实也不见得。但是只有夏云姝有足够的时间与精力照顾这么小的猫。而且既然夏云姝愿意递给她一把伞，她相信夏云姝也会愿意给这窝猫递一把伞。
　　她看着手机屏幕顶端的【对方正在输入中……】，有些忐忑地等待着。
　　夏云姝：【我没养过猫。你能先教教我怎么照顾小猫吗？】
　　这是主角第一次找她做事，不会也得学会。对于自己的学习能力，她相当自信。
　　秦珞：【好，那我先把猫送去你那边。】
　　夏云姝给她发了个定位。
　　她看了看客厅的样子，十分整洁。又让阿姨去三楼收拾出一间客房以备不时之需。
　　“就收拾我隔壁那个房间吧。”近水楼台先得月，靠得越近肯定越容易拿到幸运值。


第4章 收藏柜
　　阿姨应下，麻利地去收拾房间了。
　　夏云姝左看右看，先找出两个吹风机，又问阿姨借了一个，然后捣腾出四个猫窝。
　　猫窝还没折腾好就响起了铃声。
　　“是我，秦珞。”秦珞打着伞站在外面。
　　夏云姝看了眼客厅，确定没有问题才打开了门。
　　秦珞怀里抱着个篮子，篮子里长了四朵猫还有那束向日葵，四只猫各有各的色彩，一时间竟分不清是花衬猫还是猫衬花。
　　与众不同的纯白色猫咪在上面走了一圈：【好看！这只好看！】
　　系统伸出前爪，在最左边上的小猫头上拍了拍。那只小猫是白毛最多的猫。
　　确定了，系统是个自恋的系统。
　　“先给她们吹干吗？”夏云姝拿着一张布问。
　　秦珞抿着唇接过布，把猫放在地上细细擦拭一番：“嗯。”
　　刚出生的小猫身体很脆弱，也不知道怎么回事儿，遭了雨。
　　夏云姝把阿姨叫下来，三个人一人握着一只小猫吹。房间里开了空调，热乎的风对着三人三猫吹，吹出一身薄薄的汗。
　　系统焦急地在夏云姝头上转啊转爱转：【快吹快吹，我感觉到它的生命力在降低。】
　　【你有什么办法把它们迅速弄干吗？】手下的猫明显在颤抖，猫妈妈也坐在她旁边看着。夏云姝意识到这只猫可能真的要消失在这场雨中。
　　她担忧地看了眼旁边的秦珞。这几只猫对秦珞来说似乎很重要，抿着的唇到现在也没放松下来。
　　系统消失了一会儿，可能去找方法了。
　　过了会儿，系统带来了一个不幸的消息：【可以尝试一下把你的幸运值转换成这只猫的生命力。因为我绑定的是你的幸运值，所以只能拿幸运值来换。】
　　秦珞似乎也意识到这边的情况不对：“没关系，尽力就好。”
　　夏云姝拿着吹风机的手停顿了两秒。
　　“好。”
　　她嘴上应着秦珞，心里却同意了系统的方法：【试试。】
　　一滴绿色的光从她的额头飘出，迅速融入了猫的身体。
　　“14”降到了“9”，变成了个位数，但是多了一条鲜活的生命。
　　针刺般的寒冷穿身而过。
　　夏云姝咬着舌尖，抹了把额头的冷汗。
　　好在腿上的猫停止了颤抖，正慵懒地趴着，享受不停歇的热风。
　　“我这边好了。”也许是因为幸运值的原因，夏云姝手上的猫反而干得比旁边两个快一点。
　　她把手上的猫还给猫妈妈，将吹风机对着秦珞手上的猫。
　　秦珞的手正覆在奶猫的肚皮上。柔软的猫毛顺着风掩盖了那只手的些许踪迹。这只猫很活泼，正挺着前肢拨动秦珞耳际的发丝。
　　夏云姝松了一口气，看来只有她手上那只猫糟糕一点。
　　“你脸色……好苍白。”秦珞吹完猫，抬头看见一张惨白的脸，她顺手探了下夏云姝的额头，“体温好像正常，有哪里不舒服吗？”
　　一阵暖流从额头流入，夏云姝顿觉呼吸顺畅。
　　“没有，可能是因为刚刚太紧张了。”她对两人解释一番，“看，我现在已经没问题了。”为了证明自己没问题，她还站起来跳了两下。
　　个位数的幸运值跳到了“10”。夏云姝看着两位数的幸运值和安全的猫心满意足。
　　“对了，再给大猫吹一吹吧。”阿姨将吹风筒对着大猫。
　　大猫却离开了热风，蹭了蹭夏云姝的腿。
　　“看来这只猫很喜欢你。”秦珞把猫抱起来，打开了吹风机，“我当初可是花了很大精力才让它接受我。”
　　“当初？”夏云姝捞过那只偏白色的奶猫，盘腿坐着。
　　阿姨把另外两个吹风机收好，换了身围裙继续上去收拾了。
　　“嗯。”秦珞垂头看着怀里的猫。
　　这只猫在两三个月前出现在她回宿舍的路上。彼时她刚找到奶茶店的工作，钱还没拿到奶茶倒是先洒了两杯。虽然老板免了她的赔偿，但是心里总觉得堵得慌。
　　看到那只猫她就觉得，那两杯的奶茶钱应该有一个更好的去处。于是她去便利店买了两块鸡胸肉。
　　等她回去的时候，那只猫已经不见了。
　　“花花？”那是一只三花，所以秦珞称呼它为花花。
　　她找了一会儿，终于在灌木丛里看到了一双亮晶晶的猫眼。只可惜那双猫眼里满是戒备，只有在她远离那块鸡胸肉的时候才看到它溜出来将肉叼走。
　　如此过了一周左右的时间，那只猫终于愿意在她眼前吃东西了。而在那之后，每次下班都能看到花花在路上等她。虽然还是不让人碰，但是秦珞意识到：她也是有生命在等的人了。
　　又过了半个多月后，她发现花花似乎怀孕了。
　　花花的肚皮微微鼓起，走路的时候一摇一晃。她想把花花带回宿舍照顾，可是先不谈她舍友同不同意，她自己也没有足够的时间与精力。
　　直到今天傍晚下班，花花破天荒地靠近她，蹭着她的脚。就在她感到疑惑的时候，花花往前走去，边走边回头。
　　她跟了上去。
　　后来就有了夏云姝看到的那张照片。
　　“谢谢你。”秦珞看着夏云姝，眼神真挚。
　　夏云姝搓了搓手指，莫名有些紧张：“不客气。接下来你打算怎么办？”
　　“可以先把她们留在这里吗？我会尽快找到领养人的。”
　　秦珞摸了摸花花的头。
　　花花卧在秦珞的腿上，抬头“喵”了一声。
　　“那你要先留在这里教我怎么照顾它们吗？”夏云姝看着窗外的雨，“外面还在下雨，阿姨也收拾好了客房。今晚你先留在这儿吧，正好明天一起去公司。”
　　秦珞没有疑议，确认了夏云姝的安排。
　　反正夏云姝也是omega.
　　“有花瓶吗？我想先把花装起来。”
　　夏云姝去翻箱倒柜，最后还是秦珞在收藏柜里看到一个普通的玻璃花瓶。
　　那个柜子占据了半面墙，可能柜子的主人想让它显得不那么简陋，里面放置了一些廉价的物品。
　　玻璃花瓶、干花、牛皮纸袋，甚至还有面破裂的镜子。
　　最中间放着一张照片。是罗景，她正对着镜头笑。那笑容很灿烂，灿烂得有些刺眼。
　　其实刚被雪藏的时候秦珞也怨过，她不明白罗景那样的人凭什么能一边在嘴上说着喜欢她，一边又把她逼入绝境；她也不明白夏云姝为什么会盲目地喜欢那个全公司都讨厌的人。
　　但是经过时间的沉淀后她也放下了。她只是无意间闯入了那场两个人的游戏，代价就是得不到自己想要的资源。
　　只是现在再看那张照片，她又觉得曾经的放下只是欺骗自己的假象。
　　罗景凭什么呢？凭什么有那么资源？明明演技那么差，在综艺上的表现也不好，甚至连人品都不行。
　　“啊，这个柜子。”夏云姝翻完了储物室也没翻到个花瓶，只好走出来和秦珞另寻它法。
　　没想到看到了令自己社死的一幕——准确来说是为原主尴尬的一幕——秦珞在看那个装满了垃圾的柜子！
　　原主你为什么要专门打造个精致的柜子装垃圾啊！
　　夏云姝心里咆哮，面色尴尬：“这个柜子里面都是一些垃圾，我立刻清理！”
　　说完，她打开柜子正要一个横扫，听见身边的人说：“好歹也是一些记忆，不需要了吗？”
　　夏云姝停顿一下，猜不出女主想法，问系统：【能看到她内心想法吗？】
　　系统趴在她头上，奄奄一息地望着客厅的位置，那边有它心心念念的猫猫：【暂时不行，看主角的心思好像可以用三十个点来换。】
　　夏云姝看着10个点的幸运值，悲伤地沉默了。
　　“你……还好吗？抱歉，我的话好像让你难过了。”
　　旁边传来声音，料想是看到幸运值的郁卒被发现了。夏云姝把视线从光屏上移开，抹了把脸：“不是，我是为我的钱难过。”
　　“给罗景花了多少钱我就亏了多少钱。林林总总也得有个几十亿了。”
　　“电视剧千万起步，电影以亿起步，还有数不清的综艺及其它资产，幸好我姐不允许她代言集团下的产品。”
　　夏云姝掰着手指头数，深觉常星娱乐没倒闭简直是个奇迹。
　　她看看面前的人，又看看装满了垃圾的柜子：“我想起来了。”
　　夏云姝右手成拳击了下左手掌心：“罗景进局子了，现在应该正挂在热搜上。”
　　秦珞微讶：“进去了？”
　　她有时候也会觉得，这样的人进去才是最好的归宿。只是没想到，这个消息竟然会从眼前这个人的口中说出来。
　　而且看起来很开心的样子。
　　“对。”夏云姝打开手机。
　　【罗景】两个字挂在热搜第一的位置，后面还跟着个暗红色的“爆”字。
　　这个世界对omega十分保护，根据法律要求，罗景不仅要注射腺体失活剂，还要将名下一半财产赔偿给夏云姝。
　　秦珞贴在她旁边，往评论看去：“可惜了。”
　　夏云姝觉得耳朵有点痒，偏了偏头：“可惜什么？”
　　“她名下的财产应该都是你送的。”
　　夏云姝看着她，原本有些兴奋的眼神变得枯寂。
　　原主对那个渣女……好到她无话可说。
　　为什么对一个渣女那么好啊！！
　　“看！”夏云姝手臂抬起，介绍起那个装满垃圾的柜子，“这个精致华美的柜子里面装的都是夏云姝年少时脑子里进的水！”
　　“噗。”秦珞笑了一声，“所以你现在是真的反应过来了？”
　　“对啊，其实我很聪明的，只是反应慢了一点。”
　　夏云姝肯定地点点头。老师都说聪明的人才能考上她的梦校。
　　她考上了，那不就是她聪明嘛。
　　“慢了几年？”
　　夏云姝不开腔了，虽然她不想背原主的锅，但是用了原主的身份，她不得不背。
　　“哎呀，快拿花瓶快把花插上，等会儿干掉了！”
　　秦珞也没继续问，笑着接过了花瓶。
　　显然，夏云姝已经不在意这个花瓶的来源了。


第5章 英雌救美
　　说起来那个花瓶里原本装的就是那束干花。
　　都是罗景送的。
　　那束干花被装裱了起来，摆在那张照片旁边。
　　趁着秦珞去接水的时候，夏云姝打开柜子，把那些没用的东西清理掉。
　　从服装首饰到书籍摆件，最无用的是柜子最中间那张照片，最值钱的是原主抢过来的戒指。一颗没什么光泽的钻石镶在上面，比罗景的心眼还小。
　　她还没收拾完，秦珞上来叫她吃饭。一只漂亮的小三花窝在秦珞怀里，额头中央有一簇黑色的刘海。
　　夏云姝走进电梯，纠结了一下，尝试把自己心里的想法告诉她：“取好名字了吗，就叫它‘刘海’怎么样？”
　　秦珞搂紧了怀里的猫，这个人都透露出抗拒：“我觉得它就叫‘豆豆’吧，你看它的眼睛，是不是很像两颗黄豆？”
　　夏云姝看着眼前的猫。眼睛是圆润的浅黄色，黑色的眼球不大不小，正倒映着她的脸。
　　确定了，秦珞是个比较高级的取名废。
　　不过既然是秦珞想的名字，那一定有这个名字的可取之处。
　　夏云姝点点头：“好，那一只叫花花，一只叫豆豆，还有两只呢？”
　　电梯铃声响起，两人拾步而出。甫一出门，夏云姝就闻到了食物的香味。
　　桌上摆着丰盛的五菜一汤，荤素搭配，营养均衡。
　　地上是三只三花猫，大的那只吭哧吭哧地吃着碗里的猫粮，小的那两只哼唧地趴在叫唤。
　　秦珞把手里的猫放在大猫旁边。
　　“左边那只白一点的叫小白，但是右边那只黑一点的对‘喵’这个字有反应，所以叫喵喵。”
　　系统踩了踩夏云姝的头：【什么小白，我取好名字了，叫云朵。】
　　夏云姝感叹了下：【主角取的名字，象征着幸运光环的加成。就叫小白吧，小白挺好听的。】
　　“所以是花花、豆豆、小白、喵喵。”看到那四只猫都回头看了一眼，夏云姝觉得自己低估了秦珞的取名水平。
　　这哪儿是取名废啊。每只猫的名字都取得恰到好处，让它们能意识到那是它们的名字。
　　今天吃得比较晚，雨声已经完全歇息了，皎洁的月亮开始上班，阿姨才收拾了碗筷。
　　四只猫暂时居住在二楼的房间。秦珞住在三楼，夏云姝的隔壁。
　　此时，秦珞看着手机上的消息难免有些高兴。夏云姝已经把她拉进了公司群，群里发送着表示欢迎的词汇。
　　这个群里多了几个陌生的名字，是这几年签的人；少了几个熟悉的名字，可能因为公司不提供资源，能解约的都解约了吧。
　　夏云姝：【@一颗青草这是艺人秦珞。】
　　秦珞把自己的昵称改好，发了个表达谢意的表情包。
　　夏云姝：【相信大家都知道了罗景现在的状况。还不知道的自己去网上查。】
　　【很抱歉耽误了大家这么久的时间。给我一周时间，我会保证大家都能接到正常的工作。】
　　一周？秦珞想了想，索性敲响了隔壁房间的门。
　　昏黄色的灯光泄在门缝，照亮了一点门的边边角角。
　　“等下。”门内传来声音。
　　秦珞看着门缝的光从昏黄变成了冷白，安静地等待着门的开启。
　　边边角角的光顺着门上的纹路扩大了自己的地盘，照亮了大半扇门。
　　“秦珞？有什么事吗？”夏云姝手上拿着的手机还没息屏，散发着莹莹白光。她身上穿着一套浅蓝色的睡衣，睡衣上密密麻麻都是“成功”两个字。
　　那套睡衣秦珞有印象，因为她有一套一模一样的，也不知穿了多久了。
　　她一时有些愣怔，忘记了自己本来想问的话：“我有套睡衣和你这套……好像。”
　　其实是一样的，但是想想两人的贫富差距，她不认为夏云姝会买一套几十块钱的衣服穿在身上。
　　“先进来吧。”夏云姝转身向屋内走去，她的脚步很慢，似乎每一步都要经过深思熟虑。
　　卧室里是深蓝色的主题，有些暗沉。床头柜上有一本翻开的书。
　　不应该观察这个卧室的。秦珞低反应过来，低头看向脚尖。
　　她脚上穿着一双青色的毛绒拖鞋，似乎是夏云姝备用的，上面还有一对棕色的鹿角。
　　另一双带着鹿角的粉色拖鞋规整地摆在床边，而拖鞋的主人已经缩进被窝。
　　“上来说。”夏云姝拍了拍身侧，看着秦珞的双眼充满期待。
　　秦珞身侧的食指蜷了一下。她从来没有过促膝长谈的经历，更何况面前的人她并不熟悉。
　　但是她又拒绝不了夏云姝的邀请。虽然眼前的夏云姝和记忆里的不太相同，但是她仍然会害怕对方做出对她不利的事情。
　　更何况现在还有四只猫需要这个人的帮助。
　　她假装没有看懂夏云姝的意思，小心翼翼地坐在床沿：“我来是想问问，如果还不确定什么时候要工作的话，我过几天再辞职可以吗？”
　　夏云姝脑子转得飞快，她想在秦珞离开别墅前提升一下幸运值，不然她真怕自己一不小心就了离开这个世界了。
　　“你忍心离开刚脱离危险的猫猫吗？”夏云姝语气控诉，“而且你不怕我照顾不好它们吗？”
　　“我……”秦珞看着夏云姝的眼睛顿住。其实她想说放心。这里不仅有被花花喜欢的夏云姝，还有几位年长的阿姨。
　　但是眼前这双眼睛实在太可怜了。里面的委屈一览无余。随着她的犹豫，那双眼睛的四周渐渐晕上朦胧的红。
　　更何况这几只猫是她带过来的。
　　“这几天你就住在这儿，如果缺钱的话我给你发工资好不好。”夏云姝抓紧手里的被角，殷殷地望着她。幸运值不升回13的话，她真的不敢出门。
　　如果可以的话，她甚至不想下这个床。
　　当然，她并不后悔。五点幸运值对她而言并不会丧命，只是难过了点。而没有那五点幸运值，那只小白会切切实实地丧命。
　　“好。”秦珞不再犹豫，“不过你不应该给我工资。猫是我带来的，我有责任留在这里照顾它们。你能收留我们我已经很感激了。”
　　“嗯。”目的达到，夏云姝笑了一下，“晚安哦，顺便帮我带下门。”
　　她目送着秦珞的背影，看着门与墙壁连上，发出一声轻响。
　　“呼。我不用下去了。”夏云姝轻拍胸口，心有余悸。刚刚下床去给秦珞开门的时候，她突然觉得头晕，两眼一黑，差点就倒在地上。可能因为是给主角开门，她及时扶助了床沿，免遭一难。
　　深夜，快要入睡的夏云姝两眼一瞪，神思猛然清醒过来。刚刚她又感受到一阵失重感，是身体在极速下坠。
　　她小时候也经常这样。这种困扰随着她的长大渐渐离开。在当阿姨的女儿后就再也没出现过了。
　　没想到现在不仅卷土重来还来了两次。
　　夏云姝坐起身来揉了揉太阳穴。窗帘遮住了外面的光，她也不敢下床拉开。只好点开了床头灯无聊地刷着手机。
　　说起来她都是从系统给的文里了解的主角，而主角在这个世界的轨迹她还没去了解。仅在原主留下的记忆中存在一些片段。
　　比如秦珞以前是金黄色的长发，与罗景同框是穿着的是浅蓝色睡衣。
　　她连秦珞出演的那部电视剧都没看过。
　　第二天醒来的时候，夏云姝也想不起自己是什么时候睡着的。只记得眼睛迷迷糊糊就闭了起来，人也缩进了被窝。
　　床头的灯还没关，手机也不知道放了多久的电视剧，自动关了机。
　　门口传来敲门声，夏云姝想起她没去反锁的门：“直接进。”
　　“是我。”秦珞打开门，“吃早餐吗？”
　　昏暗的房间迎来外界的光。夏云姝扯起被子盖过眼睛，适应了一下才重新看向秦珞：“我还想睡会儿。”
　　“先吃点吧，我拿上来了。”秦珞把早餐放在床头柜上。是一块三明治和一杯牛奶。
　　“好，那我等会儿就吃。”夏云姝没有拒绝。只要不用下楼，她还是乐意吃早餐的。
　　秦珞点了点头：“那我等会儿让阿姨来收盘子。”
　　不得不说，主角不愧是主角，适应力极强。昨晚明明是第一次来这里，今早就来去自如了。
　　等夏云姝吃着三明治，脑子里突然闪过了什么：“我知道了！”她抓住系统的尾巴，“虽然我十分不愿出门，但是我要带秦珞去找经纪人。”
　　也难怪秦珞会上来送早餐，可能是想确认下什么时候能出门吧。
　　她看着面板上红色的“10”，心里发苦。然后她已经夸下海口，主角也请好假没去上班。
　　鸽是不能鸽的，只能祈求主角光环照顾她一下了。
　　她安全地洗漱完，又安全地吃了早餐。没等到阿姨上来拿盘子，她就自己乘电梯下去了。
　　“我太厉害了。”夏云姝看着电梯门打开，吐槽，“毫发无伤地到达了……”
　　“！！”话没说完，即将与地面来个面对面亲吻的夏云姝连忙扔掉盘子，伸手护住额头。
　　她听见不远处盘子落在地面的“噼里”声，心里安定下来。只要那盘子不是摔在身前，她就不至于受到生命威胁。
　　然而事情没有如她所料，她的非酋气质被打破了——
　　这还是第一次有人接住她。


第6章 去公司
　　“没事吧？”
　　等一阵天旋地转的景象过去后，她听见秦珞问。
　　耳畔是轻柔的关切，腰间是一触即离的温度。
　　“谢谢。”夏云姝放下捂着额头的手，向后退开一步。
　　“小夏你没事吧？”阿姨听见声响，跑了过来。
　　对夏云姝来说，有点像事后突然出现的好心路人甲。
　　区别在于，以前的路人甲来问她的时候，她多多少少处于“有事”的状态，而这次她是真的毫发无伤。
　　“没事。”夏云姝回道，“多亏秦珞刚刚接住了我。”
　　她悄悄看了眼幸运值，没有增长。说明出于主角的好心帮助不算蹭到主角光环。
　　还站不起来的小白猫爬了两下，被猫妈妈叼回窝里，奶声奶气地叫唤着。
　　“那就好，我去拿东西收拾收拾。”
　　夏云姝看着阿姨离开后，捻了捻手指，有些忐忑地看向秦珞：“你能扶我到沙发上吗？我有点害怕。”
　　“好。”
　　秦珞同意的速度如此之快，令夏云姝一时间反应不过来。
　　“走吧。”秦珞捏了捏她的手臂，“不是说扶你吗？我还是第一次见到平地摔的人。”
　　夏云姝感受着手臂的温度，十分安心。闻言就想倒苦水。
　　幸好及时止住了话头：“我也是第一次经历平地摔。”
　　这个身体确实是第一次平地摔。倒是上一世经历过不少类似的事情。
　　“直接扶我去车上吧，等会儿去公司。”
　　司机已经在外面等着。夏云姝等秦珞打开车门才坐进去：“谢谢。”
　　有主角在身边，这底气就是不一样。如果不是秦珞也要一起去，她今天是说什么都不可能出门的。
　　阳光和煦，温柔地笼罩着这辆刚修好的车。
　　车上的夏云姝躲了躲阳光，直到贴着秦珞的手臂才安静下来。
　　秦珞推了推，对方扭动两下，屁股是没挪半分。
　　“这么怕？”
　　“怕？没有啊。”夏云姝顺势抱住秦珞的胳臂，“我只是有点冷。”
　　她发誓，等她的幸运值升回14，哦不，13就行了，她一定不再这么粘主角。
　　“冷吗？要开空调吗？”阿姨的手已经往旁边伸去。
　　显然是只听到了“冷”这个字。
　　“不不不，不用了，”夏云姝连忙阻止，“这样刚刚好。”
　　耳边传来一声轻笑，她转头看去，只看到面无表情的秦珞。
　　“我幻听了？”
　　“什么？”秦珞一副疑惑的样子。
　　“你刚刚是不是笑我了？”
　　“可是我刚刚没有笑啊。”
　　夏云姝狐疑。难道她已经运气差到出现幻觉了？
　　“我真的幻听了？”
　　她思索一会儿，再转头看向秦珞，却看到对方来不及收回的嘴角。
　　“被我发现了吧？”
　　“嗯。”秦珞毫不慌张，“那你要把手收回去吗？”
　　夏云姝：不论发没发现秦珞在笑都很恐怖啊！
　　没发现她会对“幻听”的事情耿耿于怀，说不定走在路上一分心人就没了；发现了她就陷入了进退两难的地步。
　　算了，松是不敢松的。还是就这样苟着吧。
　　就这样她抱着秦珞的手臂抱了一路，直到下车的时候才依依不舍地松开。主角给她的安全感甚至大于了手里的资产。
　　【遗憾的是，主系统只认主角主动的接触。其实刚刚秦珞也很愉悦。】系统坐在夏云姝左边的肩膀上，惋惜道。
　　【也没什么好遗憾的。】夏云姝安慰，【我是第一次有这么浓厚的安全感，这一路都不用担心遇到莫名其妙的危险。】
　　两人没有避讳身边的视线，径直走到办公室。董事长办公室已经闻不到莫名的葡萄气味，但是桌椅忘记让人换了，是被烂葡萄污染过的那套。
　　“坐沙发吧。”夏云姝邀请秦珞，“经纪人等会儿就到了。”
　　她也坐在沙发上，打开手机催促：【到公司了吗？】
　　师和：【在堵车】
　　一路畅通到达公司的夏云姝沉默了。回想起来那一段短暂的路程，似乎连个红灯都没有。
　　事实上，师和是罗景的经纪人，也是常星娱乐唯一的王牌经纪人。对原主颇有怨言并且经常阴阳怪气，原因自然是“罗景”。用师和的话来评价罗景就是“烂泥扶不上墙，就算好不容易扶上了，也很容易坍塌”。
　　事实证明，不愧是金牌经纪人，罗景这面墙果然一塌再塌。
　　而现在，师和也终于离开了罗景，接手了她以前就看好的人。
　　只是她还是很焦虑。她看人的眼光不错，能看出秦珞是块璞玉，但也同样能看出来夏云姝是个真正的石头。
　　石头，一种没有五官——所以当然也没有眼睛——的东西。
　　也不知道现在的秦珞会不会因为失意变了个人。
　　应该不会吧。说不定是夏云姝情场失意变了个人。
　　师和握着方向盘龟速挪动。她终于从罗景的漩涡中逃出来，本来想休息几天再工作，都在看去哪儿玩了，结果昨天夏云姝给她发消息，让她带秦珞。
　　犹疑一个晚上还是接受了。赶紧带个台柱子出来给公司赚钱，这样她才能得到更多的分红。
　　她手上有百分之十的股份，而且还要和这个公司合作六年。
　　好不容易开到公司，办公室里面已经有两个人在等了。
　　“师和，坐下说。”夏云姝推了杯茶水给她。
　　“现在的情况我基本有一个了解，”师和端起茶抿了一口，“是我给她做规划还是你来？”
　　专业的事情当然是交给专业的人。夏云姝没有犹豫：“你来。她自己做总规划，你来安排细节。”
　　“可以吗？”她转头问旁边安静的人。
　　“可以。”秦珞朝师和伸出手，“接下来就拜托你了。”
　　场面有些熟悉，夏云姝想起了当时在餐桌上那两只交握的手。明明就在昨天，却好像过了有一段时日。
　　现在秦珞算是真正加入常星了吧？
　　都有经纪人了，等解约时间到了肯定有机会续约。
　　“行，你直接告诉我你的想法，尽量早点把这些敲定下来。”师和松开手，从包里掏出两个巴掌大的本子，封面是纯黑色。她把其中一个给了秦珞。
　　趁两人聊着的时间，夏云姝打开手机偷偷拍了张照，她要给这些友好的回忆留下记录，等秦珞提出解约的时候把这些拿出来，打一打感情牌。
　　到时候秦珞一定会心软的。
　　两个人在办公室聊了两个多小时就敲定了基本规划，之后的就看师和的具体安排。
　　【秦珞真是一个有目标的人。】夏云姝向系统感慨。从两人的对话中不难看着秦珞有一个坚定的目标，并且在被雪藏的时候也没有松懈。
　　【好歹是主角。中午吃什么？】
　　时针已经快指向最上方的数字。眼看师和走了出去，夏云姝拉了拉秦珞的衣袖：“饿了，吃食堂还是吃外卖？”
　　“我以为你会问回去吃还是去外面吃。”秦珞放下手里的黑色本子，“那就去食堂吃吧。”
　　不敢去外面吃的夏云姝伸出手：“可以拉着我吗？”
　　“还冷吗？”秦珞站起来，拉上夏云姝的手。房间里暖气开得足，那只手也是温热，倒是显得自己的手凉了一点。
　　“冷的。”夏云姝面不改色地站起来，“走吧。”
　　一点都不变动的幸运值让她的心变得超级冷。幸好秦珞就在身边，还愿意牵她的手。
　　常星娱乐的食堂一般般，但胜在品类繁盛。没有大鱼大肉，但小食也挺多。
　　夏云姝拿了盘水果，又夹了满满的肉。肉是她这一顿的主食。
　　“不来点蔬菜吗？”秦珞站在她旁边，手上的盘子里蹲着块红烧肉和一些凉拌鸡丝。
　　夏云姝犹豫了一下，牵着秦珞的衣袖走到蔬菜面前，小心翼翼地夹了片上海青：“就一点点哦。”
　　“那我也夹一点点。”秦珞的一点点是每种蔬菜都来两片，直接把肉盖得严严实实。
　　嗯。一点点。
　　夏云姝默默移开视线。还是自己盘子里的菜好看。
　　随后盘子被两只手端起来，夏云姝视线挪过去，是秦珞。
　　“先带你过去吧。”秦珞把自己的盘子放在台上，端起夏云姝的盘子，“跟好了，走了。”
　　“哦。”夏云姝跟上，坐上秦珞拉开的椅子。
　　秦珞选的位置是窗边，从八楼望去，视野很快就被前面的大楼挡住。
　　“师和让我准备一下，三天后带我去试镜。”秦珞看着手机，手机屏幕上是师和刚刚发给她的消息。
　　不愧是王牌经纪人，刚在办公室落座就开始翻找合适的资源。
　　简称工作狂。
　　夏云姝的筷子明显顿了一下：“……哦。”
　　秦珞有工作了，能开始为公司赚钱了。她却高兴不起来，眼下还是幸运值更重要一点。
　　她得想个办法留在秦珞身边，最好是可以24小时不离身的那种。
　　食堂的饭一般般，甚至比不过昨天吃的快餐。有些难以下咽。秦珞倒是吃得很快，不算少的食物都被风卷残云。
　　“在看剧本吗？”吃完饭后夏云姝问。
　　对面的人正认真看着手机，眼里倒映着屏幕的光。
　　“嗯。”秦珞抬头，笑起来，一缕阳光照在她的发丝上，随着她的动作微微摇摆，“是姚导的。”


第7章 橘子汽水
　　夏云姝知道姚导是谁。姚导名澄明，多次获得电影最佳导演奖，在娱乐圈有不可撼动的地位。原主为了罗景，多次上门邀约，无一不被拒之门外。
　　“这次不知道怎么回事，来拍电视剧了。”秦珞继续说，“师和让我去试镜三番，一个反派。”
　　她把手机递给夏云姝，是一张截图。
　　姚澄明：【你人脉广，给我推荐几个好苗子。不要流量。】
　　师和：【几个角色？】
　　姚澄明：【全部，我有个想拍的电视剧，刚好试试全用新人。】
　　师和：【行】
　　拒绝了上亿资本的原主，转头奔向了电视剧的怀抱。
　　原主失败就失败在没有选到一个让姚澄明想拍的剧本。
　　……也不一定。毕竟罗景的演技和人品也不行。
　　原著没有提到过姚导这部电视剧，要么就是最后没拍成，要么就是拍了但和主角无关所以书里没提。
　　如果是前者，她说不定还能帮上些什么，让拍摄顺利进行；但如果是后者，秦珞去试镜的时候可能会碰上劲敌。
　　多担心也没用，大不了给她投资一部。还是担心一下自己的命吧。夏云姝看着眼赤红色的“10”欲哭无泪。
　　“去接猫？”她把手机还给秦珞，“应该快检查完了。”
　　昨晚她让阿姨带那几只猫去检查一下。小猫能做的检查有限，倒是大猫能检查的都检查了一遍。
　　两人收拾一下，一起上车前往宠物医院。
　　这家宠物医院是夏家创办的公益产业之一，支持无偿收养流浪宠物、以可回收旧物换宠物用品等。两位阿姨已经在门口等着了。
　　一人提着一个航空箱。
　　夏云姝打开车门：“怎么样？”
　　张阿姨坐进后排：“没什么问题，给花花打了疫苗。”张阿姨名张屿，在别墅里负责整理与打扫。
　　另一个阿姨是陈弥，负责别墅的三餐。她坐进前排：“这三只小猫也没什么问题，也是福大命大。”
　　“那就好。”夏云姝用食指指节刮了刮秦珞的手背，以示安慰，“你安心准备试镜，我会和阿姨们好好照顾它们的。”
　　24小时呆在一起的第一步，把与主角有关的生命绑在身边。
　　到时候就可以带这几只猫去看她。
　　秦珞仔细看着夏云姝的表情，见对方是真心实意才扬起嘴角，应道：“好。”
　　昨晚夏云姝那么担心它们，整张脸都在发白，她再怀疑就是她的不对了。
　　接下来几天，秦珞非常认真地准备剧本，有两顿饭还是夏云姝让阿姨送上去的。
　　“秦小姐那么认真，一定能过的。”张阿姨杵着拖把，“您这样转来转去也不是办法，不如去看看秦小姐准备得怎么样了。”
　　此刻的夏云姝赤脚在床上走来走去。床随着她的脚步一个印子一个印子下陷。
　　“我不敢去打扰她。”夏云姝走累了，盘腿坐在床上，转头又问系统：【你说既然我能蹭她的主角光环，那她会不会也能蹭到我的倒霉光环？】
　　人一倒霉，做什么事都很不顺。
　　系统懒洋洋的躺在窗台上晒阳光，闻言翻了个身：【准确来说不太会，你的霉运就像霉菌一样，会蔓延到你身边的各个角落，但是主角光环会及时清理掉那些霉菌。】
　　【打个比方，秦珞是一团温度极高的火，会使她身体范围的一切霉菌失活。所以你靠近她的时候，身上的霉菌能得到克制，但是一旦离开她，身上的霉菌又迅速繁衍成长。】
　　【那为什么我主动靠近她的时候幸运值不涨？】
　　【因为只有她主动的时候，主角光环才能看到你。】系统晃晃尾巴，【要是接近主角就能获得光环的能量，那这些世界不得乱套了。】
　　夏云姝想起了一些强取豪夺的小说。确实会乱套。
　　她也没想多久，因为最重要的问题已经得到了答案——秦珞不会受到她霉运的影响。
　　当下她就决定去找秦珞：“谢谢张阿姨，我还是去看看她吧。”
　　两脚一蹬，人就站在了地上。
　　夏云姝看了眼门的距离，闭了闭眼，扯着跟过来的猫尾巴挪了出去。
　　不能牵到秦珞的日子真是让人胆战心惊。
　　自从上次从公司回来后，秦珞就一直呆在卧室。明天就是试镜的日子。
　　夏云姝手刚抬起来，门就从里面打开了。
　　“听见脚步声了。”秦珞倚着门解释，她的头发似乎没梳，乱糟糟地耷拉在脑袋上，“我刚打算去健身房。”
　　健身房在一楼，夏云姝牵着她的手跟她一起。
　　“遇到困难了吗？”电梯门慢慢合上，夏云姝看着门上的倒影，问她。
　　“不是，太兴奋了。终于又可以演戏了。”
　　夏云姝感受着被紧握的手。系统的比喻是对的，秦珞就像一团火一样，很热，滚烫。
　　“一起？”门打开，两人走出电梯。健身房建设在泳池旁边，三面都透着光。
　　“好啊。”夏云姝新奇地看着这个健身房，这个健身房在只出现在原主的记忆之中，她还没有亲自看过。
　　而造成这一切的根源就是赤红色的幸运值。之前两点的幸运值似乎是因为新手保护期，保护期一过她半点幸运值都拿不到。
　　秦珞对健身器材十分熟悉，似乎是经常锻炼。
　　夏云姝躺在秦珞旁边，举起两个一千克的哑铃。
　　空气中慢慢飘起淡淡的馨香，有点像橘子汽水。夏云姝猛吸一口：“我好像闻到了橘子味，想喝汽水了。”
　　过了一会儿，秦珞问：“现在呢？”
　　夏云姝嗅嗅空气，莫名有些怅然：“好像没了。”
　　【秦珞能控制橘子汽水的味道？】夏云姝哑铃也不举了，眼睛转向躺在旁边喝西瓜汁的系统。
　　【她的信息素她当然能控制啊。】系统肆意地喝了口西瓜汁，【她的信息素就是橘子汽水味来着。】
　　信息素？夏云姝恍惚了一下。她记起来了，罗景的烂葡萄味好像就是信息素。
　　【那我的信息素是什么味？】
　　【不知道，原主是茉莉花的味道，但是换了个灵魂信息素可能也会有变化。】
　　夏云姝又举起哑铃，会发生什么变化她不知道，但是她喜欢喝橘子汽水。要让司机带一箱回来。
　　也没练几分钟，秦珞就放下了把手，“我先上楼一趟，等会儿再下来。”
　　“好。”夏云姝的眼睛随着秦珞的脚步望去，直到电梯门遮住了那双脚她才收回视线。
　　她又闻到了，朦胧的橘子汽水的味道。
　　后颈有些微热。夏云姝放下哑铃，摸了摸脖子。有一块肉软得不可思议，轻轻一按就让手指陷了进去，像液体的质地。像热水。
　　“我应该是人类吧？”夏云姝坐起来，惊奇地又按了一下。
　　【当然是。那个是腺体。】系统喝完果汁，把杯子放回系统空间。它有些奇怪地摇了摇尾巴。是因为两人的距离太近了所以会受到影响吗？
　　没什么不适的夏云姝放下心来，继续躺着等待秦珞。她搜寻了一番记忆。秦珞应该是快到雨露期，偶尔会出现信息素泄露的事情。
　　灰尘在太阳的光线中跳跃，陈阿姨不知道什么时候出去了，手上拿着朵鲜艳的蔷薇花，怀里是那只有着黑刘海的豆豆，一人一猫一花，悠闲地躺在椅子上晒太阳。
　　“叮——”电梯发出一声轻响，夏云姝转过头去，果然是又下来的秦珞。
　　秦珞已经脱掉了外套，只穿着背心，露出漂亮的肌肉线条，显然在繁忙工作时也没有忘记锻炼。
　　“想摸。”夏云姝伸出食指，指着秦珞露出来的腹肌。上一世的她也有这样的肌肉线条，同学们可喜欢了，逮着机会就摸来摸去。
　　可惜原主就算在自己家里建了个健身房也很少锻炼，肚子上只有薄薄的一层脂肪。
　　她也很好奇摸别人的腹肌是什么感觉。
　　秦珞刚迈出电梯的脚步停顿下来，几秒后才想起来走路似的：“有汗，下次吧。”
　　夏云姝遗憾地放下手。她知道“下次”是什么意思，下次是遥遥无期，是不愿意。
　　不过主角应该不会骗人才对。想到这儿，她试探地问：“等你洗完澡我去找你？”
　　“……”秦珞刚好走到夏云姝的身旁，垂眸看向她的眼睛。可惜那双眼睛里没有情也没有欲，有的只是好奇。让人无从招架。
　　“好吧，那我等下次。”夏云姝莫名觉得有些凉飕飕的，举起哑铃遮挡住秦珞的视线。腹肌而已，反正她以后也能练出来。
　　系统撇了眼夏云姝，没说话。可能这就是众人皆醉它独醒吧。哎，知道一些秘密的感觉真是令统寂寞呢。
　　阿姨不知道什么时候走了，躺椅上留着一朵艳丽的蔷薇。那朵粉色的蔷薇花在风中摆了摆，似乎是在向她们招手。招着招着，就去寻找自己的自由了。
　　秦珞坐在高位下拉器上看着那朵花飘出视线，缓缓呼出一口气，腹肌也微微放松下来。
　　“罗景有腹肌吗？”如果罗景有腹肌的话，夏云姝是不是也会向刚刚那样说出“想摸”这样的话。
　　“不知道。”夏云姝想了想，突然笑出声来，“我想起来了，当时拍戏的时候腹肌都是P的。”


第8章 助理
　　秦珞拉下把手，心里有些莫名。她竟然在意别人有没有腹肌了。
　　两人也不知道在健身房待了多久。只知道秦珞从跑步机下来的时候已经满头大汗，而夏云姝已经躺在椅子上睡着了。
　　手边还放着那两只一千克的哑铃。
　　眼看地面的影子还短，秦珞就没叫醒她，仔细擦了擦汗后，手直接从她的膝盖窝绕过去，拦腰抱起。
　　以前的同事都说她一个Omega这么努力锻炼没有用，现在看来也挺有用的。不然还不一定能抱起手上这个人。
　　夏云姝的房间似乎刚刚整理过，整个房间看不见一丝杂物。床头柜上的书也好好地合着。封面是有些眼熟的《五年高考三年模拟》。
　　她把夏云姝放在床上。发丝拂过她的手背，是很轻柔的触感。
　　关门前，她再次看了眼床头柜上的书，若有所思。
　　夏云姝的成绩实在算不上好。或许她能在这方便想办法帮助她。
　　临近傍晚的时候夏云姝才醒来。原主和她的生物钟似乎不太一样，至少她睡午觉只睡半个小时。一睁开眼她就看到了上涨了两点的幸运值。
　　头还有点昏沉的她立刻清醒过来：“什么时候？”
　　一时间竟发出了声。
　　“喵喵喵。”系统舔了舔猫爪，【你睡着的时候，她把你抱上来了。哎呀，她的手一拨，把你的脸拨到她手臂去了。】
　　夏云姝不自觉地摸了摸脸：【哪边？】
　　系统比了比：【应该是右边。】
　　左手也移到了右脸上：【秦珞真是个好人。】
　　拖鞋规整地摆放在床边。夏云姝双脚缩进去就又去找隔壁的秦珞。秦珞似乎洗了头有一会儿，头发还是湿的，但是已经没有滴水了。身上也换上了浅蓝色睡衣，那套睡衣似乎在哪儿见过。
　　“啊。”夏云姝呆愣地看着她的睡衣，又低头看了看自己身上穿着的衣服，“你回去拿衣服了吗？”
　　“嗯，刚刚回去了一趟。”秦珞带着她进房间，房间里十分简洁，只有一些纸张胡乱地洒在床上，“顺便把衣服带过来了。”
　　“所以，你果然是故意买的这套睡衣吗？”秦珞坐在床沿，伸手整理床上的纸笔。
　　夏云姝坐在她旁边，半晌不知道怎么解释，索性直接承认：“嗯，故意的。我是你的粉丝买点同款不行吗？”
　　“粉丝？”秦珞看向她，“你知道我粉丝是什么名字吗？”
　　早就研究过秦珞的夏云姝当然知道：“青草啊，算半个秦的谐音，刚好你也喜欢吃草。”
　　秦珞看着眼前这个和印象里完全不同的人，暗暗压下心里的疑惑。第二人格吗？
　　“对了，我可以看看你现在准备得怎么样了吗？”夏云姝没察觉到什么，指指秦珞手上的纸。
　　几张纸上都密密麻麻写着字，像是十分刻苦的学生上课时记的笔记。
　　“好。”秦珞放下手里的纸站起来，“第一次的表演献给我的粉丝。”
　　她只有一部分试镜的剧本，所以这些表演都只能根据她自己的理解来。
　　反派的名字是温从安，试镜的其中一场是温从安赐给叛徒一枚手镯。
　　叛徒是谁、为什么背叛她一概不知，更不知道为什么还要赏赐一枚手镯。
　　她只能从模糊的字眼中推敲出适合的故事。比如赐手镯是因为温从安的规定，那个手镯可能有“毒”一类的东西。
　　“背叛我可以，毕竟每个人有自己不能说的目标。”秦珞坐在床上，低头看着怀里的什么，“但是谁给你的胆子背叛整个魔族？”
　　她转头，垂眸看向脚边，伸手抚摸：“没用的。就按魔族的规矩办事吧。”
　　“这个手镯，就赐给你了。”说完，她就变回了那个夏云姝熟悉的秦珞。
　　“起起皮疙瘩了。我觉得有点可怕。”夏云姝呼出一口气，说出自己的感想，“又温柔又绝情的感觉。”
　　不得不说秦珞的演技很好，这几年努力活着的同时也没忘记提升自己的演技。
　　秦珞肯定道：“对，这就是我最后想要的感觉。研究完给我的三场剧本后，我觉得温从安应该是一个温柔的人，但我又觉得身为一族之尊，只凭温柔难以服众。”
　　“所以她要温柔地绝情。”夏云姝理解到她的想法，“导演想要的也一定是这种感觉。”
　　“那就祝我明天旗开得胜？”秦珞抬起手，是一个击掌的邀请。
　　“祝我们秦珞大明星，旗开得胜！”
　　“啪”的一声响在房间里，两人的脸上都洋溢着笑。
　　当夏云姝回去后看着上涨了一点的幸运值，嘴角还没放下的笑更是扩大了些。
　　算来算去，最近也就也就平地摔倒霉了点，但是那次也没摔倒在地上。
　　秦珞真好，不仅会在跌倒的时候接住她，还会把她抱到床上。而且平时还让她牵衣摆，牵衣袖，牵手。
　　“我！夏云姝！这次一定要成功坐上姚澄明的车！”为此，她发奋图强了一晚上，连五三都没写。
　　。
　　第二天秦珞去试镜的时候，夏云姝也跟着去了。由于原主太招摇，娱乐圈的人基本都听过她的名字。不过没关系，没多少人见过她的脸，而且她不仅带了口罩，还是以秦珞助理的身份去的。
　　既然师和带的人，说明公司十分看重，所以配了个助理，怎么想怎么合理。
　　一眼望去，房间里面ABO的性别都有。不过这个世界的ABO没什么差别，只是beta没有信息素，认性别全凭感觉。非R18题材的电视默认里面的角色是beta.
　　“有些人经验没有，倒是先享受起来了。”对面有个身着红色长裙的人念叨了一句。脸上分明洋溢着笑，语气倒是不屑。
　　把玩着秦珞头发的夏云姝抬头看了眼，嘴比脑子快：“有些人名气没有，倒是先自大起来了。”
　　“……哎，什么时候我才能有名，这样我就不用挤在这里跟你们一起试镜了。”
　　这一说把夏云姝噎住了，半晌说不出话。
　　秦珞合上剧本：“努力得到这次试镜的角色可能就出名了。”
　　“当然，只有认真又努力的人才能得到这次机会。”旁边的女生从剧本中抬起头，露出无可挑剔的脸。
　　竟然是何惜。
　　几天不见，何惜的红色波浪卷变成了黑长直，其中一缕正缱绻地落在臂弯。
　　“何……何惜？”对面的女生似乎认识她，脸上的笑真实了些，“你来演戏也要试镜啊。”
　　【她怎么来了？】夏云姝摸着秦珞的头发，问系统。
　　头发的触感有些让她爱不释手。
　　【不知道，你问问她呗。】
　　夏云姝不敢问。她和何惜还算不上熟悉。但是谢谢还是要说的。
　　想着，她的手就摸出了手机：【谢谢你刚刚帮我们。】
　　对方一直没看手机，直到看着她试镜结束出来，才收到回复：【我们之间还用得着说谢谢？】
　　她搜了聊天记录，确实没有看到过谢谢两个字。
　　夏云姝：【对方撤回了谢谢。】
　　又过了几个人才轮到秦珞。夏云姝对她比了好几个“加油”的手势。可能是因为何惜走了，对面那个人死心不改，又开始倒油：“加油有什么用，该什么样子不还是什么样子。”
　　“借你吉言啦，毕竟我们秦珞保持原来的样子就很棒了。”
　　“秦珞，我记住了，到时候定的演员不是她你们可别偷偷哭鼻子。”
　　【主角光环不是谁都能有的，要有坚韧不拔的精神，良好的品质和优秀的实力。所以秦珞一定能让选角的人信服她。】系统察觉到她的紧张，主动开口安慰。
　　夏云姝深吸一口气：“到时候定的演员是她我不介意你在家偷偷摔瓶子哦。”
　　“行了，”门口突然出现个工作人员，“沈琦，你不用试镜了。”
　　“是她……”沈琦指向夏云姝，“她和秦珞联合起来欺负我！”
　　她和工作人员交涉着什么，夏云姝站在一旁嘟囔：“沈琦？确实容易生气。”
　　沈琦最终失去了试镜的机会，带着不屈的神情离开了这方天地。
　　终于清静下来的夏云姝从包里掏出水杯，那是专门给秦珞准备的保温杯，里面还泡着几颗张阿姨给的枸杞。
　　“给。”秦珞一出来她就赶上前去，“润润嗓子。”
　　做足了助理的工作。
　　“谢谢。”
　　结果除了这句“谢谢”外，夏云姝到餐厅也没能听见秦珞说关于试镜的事情。她憋了半天，最终选择相信系统的话——秦珞一定有实力让选角导演信服。
　　“今天的试镜……”
　　“应该没问题。”
　　夏云姝的语句还没落下，就被秦珞接上了，“本来只表演一场，但是我表演后她们还给我看了另一场的剧本。”
　　虽然不确定究竟有几个人得到了加场的机会，但这无疑是个好消息。
　　“这里将会成为我们秦大明星的出发点！”夏云姝举杯，杯子里是果汁。
　　就她目前还没尝试过酒精的情况下，还是不敢喝酒。万一一杯倒了，接下来还吐秦珞身上了……想想都觉得可怕。
　　“这里也会成为夏董事长新人生的启程点。”秦珞举杯，杯里也是果汁。
　　杯子与杯子相碰，发出“叮”的清脆声音，为餐厅中优雅的钢琴声增添了几分活跃。橙黄色的果汁在食物的馨香中摇荡一番，被送入嘴中。
　　两人相视一笑，皆是畅快。一个终于要回归自己的演艺事业，一个又离幸运值近了一步。


第9章 泉眼无声
　　和料想一致，秦珞成功通过了试镜。在这期间，常星娱乐的资源也分配下去，但是仍然有些人没有得到任何资源。夏云姝只好掏出两千万，组了个网剧剧组，又花了几十万买了个小说版权，把人全部往里塞。
　　值得一提的是，她给秦珞也安排了一个打酱油的角色，不仅能给剧增添一点主角光环，万一火了还能带带秦珞。
　　秦珞也拿到了完整的剧本。剧名是泉眼无声。取自泉眼无声惜细流，也不知出于什么缘故，后面三个字被抹去了。
　　整篇故事围绕师徒恋展开。主角叶泉是孔溪明的徒弟，朝夕相处之下渐生爱慕之心。结果修仙十年回到故乡后，偶遇温从安，并从温从安口中得知师尊竟是杀害自己亲人的凶手。
　　温从安是辅助叶泉复仇的工具人，是魔界最温柔的魔尊。在叶泉第三次怀疑她后，她选择与叶泉决裂，可是当叶泉遇到危机时她仍然第一个赶到。
　　围读剧本那天夏云姝一起去了，成功以公司名义投资了一千万，并加上了姚澄明的联系方式。
　　“小夏啊，之前不是我不答应，实在是那个罗景……”姚澄明叹了口气，欲言又止。
　　夏云姝坚决表态：“姚导，我都知道你是什么意思。以前也是我不懂事，打扰了你那么长的时间。这次我是以秦珞私人助理的身份来的，您可得帮我隐藏着点儿。”
　　何惜没有通过魔尊的试镜，倒是被选角导演看上当了个妖皇。
　　“我也开始演戏了。”中午吃饭的时候她挤到夏云姝和秦珞中间，“你可得看好了，这次我是认真的。”
　　“啊？”夏云姝不明所以，“认真什么？”
　　“你不是喜欢演员吗？所以我来认真演戏了。”何惜皱着眉吃了口盒饭。
　　“你是因为喜欢她才来演戏吗？”秦珞侧头看了她一眼，“挺幼稚的。”
　　“你才幼稚。”何惜转头瞪了秦珞一眼，“我想看看演员究竟有什么好的。”
　　“那看出来了吗？”夏云姝顺着她的话问。
　　“那倒也挺好的。”说完何惜又“嘶”了一声，“除了秦珞！”
　　……
　　姚澄明帮她隐藏得很好，直接让她和秦珞住一个房间。
　　“你喜欢演员？”秦珞正趴在床上看剧本，突兀地问了一句。
　　夏云姝正在收拾衣服，闻言愣了一下才反应过来：“你也不要信何惜的话，你看罗景那演技，也不像是个演员的样子。”
　　“你觉得温从安是喜欢上了叶泉还是对她惺惺相惜。”秦珞转移了话题。
　　“喜欢吧。”夏云姝根据上一世听说的各种电视剧做出判断，“不然为什么对她失望了还要救她。”
　　夏云姝从行李箱拿出相机，找个角度拍了张照：“我不仅要做助理，我还要做离你最近的站姐！”
　　秦珞闻言，看向摄像机比了个wink.
　　“那你一定会是相片最多的站姐。”
　　夏云姝感动极了，调整不同角度拍着照片，直到相机快要碰到秦珞的睫毛才意犹未尽地停下来。
　　“等下，你睫毛别动，最后一张。”
　　秦珞的眼睛占满了整个屏幕，快门声响起，将她的温柔一块儿装了进去。
　　拍完照后，夏云姝行李也不理了，躺在床上翻看刚刚拍的相片。
　　不愧是主角，世界亲生的小孩，怎么拍都好看。就算她只看过相机的使用说明，也能直接出图。
　　最后一张就是那只眼睛。晶莹剔透，黑白分明，古井无波，仿佛能吸纳一切情绪。给人扑面而来的温柔感。
　　秦珞酝酿着明天要带入的情绪，忽然发现另一张床上的人呼吸绵长，显然已经入睡。她走过去拿起相机，看了一眼里面的照片，结构和光线基本都没有，完完全全的小白作风。
　　“也难为你欣赏得这么认真了。”她轻笑一声，看向夏云姝睡梦中扬起的唇角，给她掖好被角才躺回自己的床。
　　小夜灯昏黄的光线销声匿迹，藏在灯泡后不再出来。月亮默默看着变成一片黑暗的房间，随着困意悄悄打了个哈欠。
　　定完妆的第二天就开机了。夏云姝刮着秦珞和何惜给她的彩票，一共获奖零元。
　　【哈哈。】系统嗤笑。
　　【彩票无聊的小把戏而已，早就被我猜到了。】夏云姝假装无所谓地伸懒腰。
　　何惜和秦珞在抢导演旁边的位置，看来是真的想好好学习演戏。
　　【何惜幸运值多少？】夏云姝问，【她没学过演戏吧？既然能入这个剧组？】
　　【反正比你高。】系统吐槽完，还是去看了眼【竟然有127？】
　　夏云姝吃惊：【我连她零头都没有？】
　　上次看罗景的幸运值还没感觉，这次看着何惜三位数的幸运值，她半天没回过神来。
　　就在她以为大家都是学渣的时候，突然发现身边竟然有个隐藏的学霸。
　　还有秦珞这个学神。
　　学霸还是没能争过学神，只能灰溜溜地站在后面看着导演和秦珞交流。
　　13分的学渣坐在马扎上，把相机抬起来拍了张照。三个人头凑着头，一个人频繁说话，另外两个人频繁点头。
　　【姚澄明的幸运值多少？】夏云姝看着照片，心里有点不是滋味，好像自己被孤立了。
　　【106.】
　　感觉没错，她确实被孤立了。
　　【是我站太高了吧，没关系，高处不胜寒。】夏云姝拿着相机的手微微颤抖。
　　【没关系，低处也可以纳百川。】系统吐槽。
　　夏云姝不说话，并抢走了它手里的西瓜汁。
　　现在拍的是叶泉第一次对孔溪明进行试探。此时她已经知道了孔溪明是杀害她亲人的凶手。
　　叶泉的饰演者向黎是科班出身，已经毕业三年，跑过几年的龙套。
　　孔溪明的饰演者是钟檀，也是科班，应届生，零经验，但是有天赋也有灵气。
　　一声又一声的打板，休息了三次才结束这场戏。
　　姚澄明的要求很高。在一旁看了几个小时的夏云姝心想，最后通过的那场戏和之前拍的似乎没什么两样。
　　“不是没什么两样。除了演员的走位、台词、神情和动作之外，还有灯光、收音、拍摄等的事情。”秦珞听说了她的想法后跟她解释。
　　“你以前没看过罗景拍摄吗？”
　　夏云姝回想：“没，她不让我去看她。”
　　秦珞：“如果我不让你来看我呢？”
　　夏云姝：“为什么啊，我又没打扰你拍戏，而且我还可以帮你刮彩票、递杯子、拿风扇……”夏云姝掰着手指头数，数半天数不下去第四件事。她索性放下手：“不行，我肯定要来。”
　　“一定要和我一起？”
　　“一定要。”夏云姝没有丝毫犹豫。
　　“好，拉钩，一定要在一起。”秦珞伸出小拇指。
　　秦珞说何惜幼稚，夏云姝觉得秦珞也挺幼稚的。不过这可是主角说的一定要在一起，她当然不愿意放弃这个机会。
　　小拇指勾上小拇指，不仅带着幸运值向上涨了一格，还消散了些许夏云姝心里些许的不安定感。
　　第二天清晨，夏云姝看着窗外还没亮的天，又转头看向已经在洗漱的秦珞，迷茫地起了床。
　　“你可以再睡会儿。”秦珞出来时看到了正在换衣服的夏云姝。洁白的脊背骤然闯入视线中心。
　　她慌乱转身，“等会儿我要先去化妆，你等天亮了再去就好。”
　　“哦，”夏云姝转身看向声源处，发现对方竟然背着她讲话，“都是女生没必要吧？”
　　她说着，还是穿回了睡衣。
　　“什么意思？”
　　秦珞狐疑。
　　夏云姝清醒过来：“反正我们的生理结构一模一样，没必要这么遮遮掩掩。你可以转身了。”
　　这个世界都是女生，但在女生之间还分alpha、beta和omega.
　　秦珞不置可否，但转身看到缩在被窝里的夏云姝时，还是松了口气。
　　她低头背上包就出去了。再也没看夏云姝一眼。
　　直到站在电梯门口她才微微喘息着，按下猛烈的心跳。
　　“这就是喜欢吗？”这还是她第一次对演技感到棘手。如果温从安喜欢叶泉，她要如何才能演出“喜欢”这种感觉。
　　当第一缕阳光照在夏云姝的眼皮上时，她终于睁开眼睛，洗漱完就溜达到片场。此时正在拍摄秦珞的戏，是温从安从孔溪明的剑下把叶泉救出来。
　　两人都第一次吊威亚，还有点不习惯。但是她们适应得很快，没一会儿就开始试戏。
　　一场打戏酣畅淋漓，剑与剑激烈交锋，铿锵声不绝于耳。
　　孔溪明双手撑剑，抵御着温从安的攻击。一滴汗从她的侧脸滑落：“我弟子竟然苟同于魔族。”
　　“你的阵法是不是结束了？”温从安没搭理她，“这条命，我先要了。”她勾勾手指，随后孔溪明就倒了下去。
　　一场打戏足足拍了半天才得到姚澄明的一声“过”。秦珞瘫倒在地上，汗水已经浸湿了她的衣衫和头发。半天下来她已经没有力气维持体面了。
　　夏云姝立马跑过去把她扶起来，“先回去。”
　　要是她力气大一点就好了，可以直接把她抱到车上。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 站姐
　　车子从药店旁边绕过去，夏云姝下车买药，秦珞看着她的背影远去，终于疼得倒吸一口凉气。
　　也不知怎么的，刚刚她根本放松不下来。
　　有点做作。
　　她现在浑身像散架了一样，手臂、腰、胯都疼得快没了知觉。
　　夏云姝很快就提着一袋药回来。也不知道药店给她推荐了什么，满满当当的一大袋。
　　“药酒，止痛药，还有其它常备药。”夏云姝一件件掏出来给秦珞看，“那个老板说拍戏的人基本都用得上。”
　　有备无患。
　　“嗯。”秦珞应了一声。
　　两人很快就到了酒店，秦珞身上的戏服还没换，穿着一席红衣，脚上还裹着靴子。
　　夏云姝帮她解开衣襟，解到一半时动作犹豫起来：“要不你自己来？”
　　太近了。她垂眸看到的就是秦珞的唇。那双唇抹着红，分明的人中上连着一颗宝珠。那宝珠正陷在下嘴唇上。
　　她甚至感觉到呼出的气体飘到了那双鲜艳的唇上。
　　“你不是说没关系吗？”秦珞反问她。
　　“不是……”夏云姝伸出食指碰了碰眼里的唇，“感觉有点近。”
　　那唇很软，只是轻轻一点就陷了进去。也很弹，刚松开就恢复了原样。
　　像软软弹弹的果冻。
　　秦珞明显呆了一下，半晌没说话。
　　“是有点近吧。”夏云姝往旁边坐开一点，在秦珞眼前挥挥手，“近得你都呆住了。”
　　“……是有点。”秦珞回过神来，忍着手臂的疼痛解开衣襟，“我自己来就好。”
　　衣衫半脱未脱，露出一截锁骨。此刻夏云姝理解早上秦珞为什么要避开了。
　　多看一眼都是亵渎。
　　不对，都是女生，看看怎么了？
　　她随手拍蚊子似的把系统拍出窗外，然后捂住自己的眼睛，露出一条缝隙：“我可以继续看吗？”
　　秦珞尽力保持脸上的微笑，手臂快抬不起来了：“可以转过去吗？”
　　“好的。”夏云姝遗憾转身，错过了秦珞颓然的模样。
　　窸窸窣窣好一会儿，秦珞才勉强换好了衣裳：“帮我弄下头发，等会儿还要卸妆。”
　　夏云姝就站起来帮她整理头发，整理好了又跑去洗手间拿来卸妆油，做足了一个助理该有的样子。
　　她是有工资的助理，一个月三千五。听师和说这个钱不算多，但是夏云姝十分满足。能24小时呆在秦珞身边还有钱拿，多么美好的一份工作！
　　因此，她更得做好助理这个工作了。不然等秦珞火了有钱了，24小时贴身助理这个位置可能就轮不上她了。
　　不能和秦珞待在一起的生活有什么意义。夏云姝感受着指尖细嫩的肌肤，再次肯定内心的想法：如果不能和秦珞待在一起，或许她将永生永世与五三为伴。
　　擦药的时候秦珞一声不吭，仿佛没有知觉似的。
　　“疼吗？”夏云姝轻轻点了一下深红色的痕迹。
　　“不疼。”一滴冷汗滑过秦珞的眼角。
　　“痛觉失灵了？”夏云姝更担心了，连忙把系统呼回来，【能用幸运值治治吗？】
　　一人一统异口同声：
　　秦珞：“没有失灵。”
　　系统：【她痛觉是正常的。另外我帮不了主角。】
　　“真的不痛吗？”夏云姝看着可怖的伤痕震惊，没一会儿她想到了原因。
　　不愧是主角，不论演戏多痛苦都乐在其中。
　　涂抹手臂的时候秦珞很安静，倒是抹后腰的时候，药膏刚放上去，那截腰就微微颤抖着，似乎在诉说自己的痛苦。
　　“痛？”夏云姝嘲伤口吹了口气，没想到对方反而僵硬了起来。
　　“不是，有点痒。”秦珞趴在床上，长舒一口气。
　　至于胯上的伤口，夏云姝也有点不好意思，只好把药膏交给秦珞，顺便把系统抓在手上。
　　等秦珞上好药，夏云姝开始研究站姐的工作。先去注册了站姐专用账号，又去研究了一番水印，据说是可以用来防止偷图。
　　“你说我的账号叫什么呢？”夏云姝趴在床上，选着站子的称呼。
　　她没追过星，也不知道站姐应该用什么名字。思来想去她先去搜索了罗景的名字。
　　罗景是她唯一认识的应该有站姐的明星。
　　搜索栏下立刻出现了好几个带着罗景名字的账号。一排全黑头像。
　　“站姐账号吗？”秦珞平躺在床上，看着空茫的天花板，“夏云姝……秦珞……落霞怎么样？”
　　“落霞？听起来不错。不对，”夏云姝警觉，“为什么你的名字在前面？”
　　“那云落？”秦珞不理解名字的前后有什么关系，不过既然对方介意,她也愿意顺着她的愿把“云”放在前面。
　　“云落？”夏云姝念叨着，心里莫名一颤，她可不能往下落，“还是落霞吧。”
　　一个名字而已，在后面就在后面。
　　一个名为“珞霞丨秦珞”的站子很快出世。有几个站子也标着秦珞的名字，只是更新时间都在三年前，头像也变黑了。
　　秦珞是有超话的，偶尔还能看到人晒签到。
　　最近一则消息是一周前：
　　星星不打麻将：【怀念以前抢不到第一的日子。】配图是九张第一名签到的截屏。
　　零转零评一赞。
　　外卖很快就到达酒店，夏云姝放下手机开门拿外卖。
　　“快点拿快点拿，我好饿我好饿！”门口是个机器人，眼睛处显示“电量1％”。
　　“……”夏云姝迅速拿走外卖，放它回去充电。
　　“我喂你吧。”夏云姝掰开海鲜粥的盒子，拿着勺子走到秦珞床边。
　　“你帮我端着就好，我可以用左手吃。”秦珞艰难把自己撑起来，就着夏云姝的手吃了第一勺饭。
　　她的拒绝显然是没有用的。一勺又一勺，直到一碗粥见底后夏云姝才开始喝自己的粥。
　　“同甘共苦！”夏云姝遥遥向她举碗，碗里加满了配菜。
　　“共苦。”秦珞轻声附和。
　　吃完饭夏云姝继续弄刚开的账号。先是关注秦珞，然后选九张图发表在平台上。
　　没有人的超话只是暂时的，再过不久这个超话一定能重现“抢不到第一的日子”。
　　虽说站姐守则里写着【精修】两个字，但是凭借秦珞的美貌，还有她一流的拍照技术，她一定能成为最火的站子！
　　眼睛那张图她思来想去打算等站子有名气了再发。这样可以让更多的人沉浸在秦珞的眼睛里。
　　然后直接路转粉，垂直入坑。
　　凭借秦珞的主角光环，她的抱负一定轻易就能实现……吧？
　　14的幸运值毫不留情地闯入她的脑海，试图把她的幻想击溃。不过她可是凭自己的努力考上的梦校，更何况她还有很大的机会提升幸运值。
　　夏云姝瞟了眼旁边的秦珞。秦珞已经睡着了。一只手露在被子外，安静地躺着。
　　距离幸运值及格还差76点，也就是说要让秦珞主动接触她76次，并且一定是肌肤接触。
　　这场考试她多拿一分都难。
　　她情不自禁地叹了口气，转头还是先把精挑细选的九张照片发在超话。
　　珞霞：【美人闪现】
　　九张照片有六张是昨晚的下班照，还有三张是前天的开机照。
　　剧名在视觉的正中央。
　　夏云姝把照片发完，继续看剪辑教程。
　　虽然她没带耳机，但是秦珞带了。还有一半的电。或许等秦珞醒来她刚好用完。
　　在此之前她还不敢乱动，不然耳机离她出走，走到了她找不到的地方就完蛋了。
　　教程很详细，配套的材料也很丰富。她想等电视剧播完剪个秦珞的cut. 说不定就一飞冲天了呢？
　　毕竟之前的四番都火了，没理由一个大导演的三番不能火。
　　想到这夏云姝倏然一愣：完蛋了，她好像真的成秦珞的粉丝了……
　　等秦珞睁开眼的时候夏云姝还没上完课。课程还有十多分钟。
　　“你先去看看我发的那几张图好不好看，不好看的话我换一下。”夏云姝感受到旁边动静，眼睛离开屏幕朝旁边看了眼。
　　秦珞闻言翻开照片。和最开始那几张照片相比，夏云姝的进步不可谓不大。各方各面都好看了很多。当然，不排除这些照片是以百分之一的概率挑出来的。
　　“好看。”秦珞回答她，“我关注你后你就可以把其它照片也发出来了。”
　　夏云姝不理解地看向她：“我看到过，这种情况是不是叫私联？”
　　秦珞也疑惑：“你不是我的助理吗？我的助理刚好是我的粉丝，而且还是出图最多的站姐。”
　　夏云姝上完课合上电脑，越想越觉得秦珞说的有道理，反正是主角，主角的建议一定不会错。
　　于是她成功和未来的大明星互关了。
　　至于这个“未来”究竟有多长，以秦珞的魅力再加一点主角光环，一定就在咫尺吧。
　　不过眼下咫尺之距的还是秦珞身上的伤。晚上又上了一遍药膏，第二天早上还吃了两颗止痛药。
　　赶到片场的时候在拍何惜正在化妆。何惜的戏份不算多，是个一心想和魔族联手的妖皇。
　　今天是何惜和其她新人演员的对手戏。
　　夏云姝很想担心何惜，但是她看着何惜127的幸运值，实在是担心不起来。
　　她还是担心担心自己吧。


第11章 
　　【对了，】夏云姝问系统，【如果我也去演戏，戏里有秦珞主动触碰我的情节，我能得到幸运值吗？】
　　【不一定，】系统翻开一本册子，【虽然公司规定这种情况不能产生幸运值，但是以前也发生过例外。】
　　【什么例外？】夏云姝好奇。
　　【本来是演戏，但是演着演着主角抛弃了剧本，自发对宿主动手动脚。】系统合上册子，提议道，【你可以想方设法让秦珞脱离剧本。】
　　夏云姝婉拒了系统的提议并决定继续想办法。
　　从刚穿越过来到现在，秦珞的每一次触碰都是有原因的。而她就要想这个原因。
　　也不知道为什么，这段时间秦珞从来没有碰过她。最近的一次还停留在试镜前一天的击掌邀请。
　　不对，还有那天秦珞主动伸出拉钩的手指。
　　她抬头看向走出化妆间的秦珞。今天的魔尊穿着一袭黑衣，衣襟边织着金色的云纹。嘴上是艳丽的红，眼里是漆黑的墨。倏地，那墨色映在阳光底下，变得五彩斑斓起来。
　　“在发什么呆？”秦珞不知从哪儿搬来个小马扎，坐在夏云姝旁边。
　　“在痴呆于你的美貌。”夏云姝伸手摸了把秦珞肩上的头发。锁骨的短发定妆之前就接成了齐腰长发。
　　刚好那边的妖皇也化完了妆，头上别着两只狐狸耳朵，耳尖还是浅蓝色的。夏云姝食指与拇指摩挲两下，决定等耳朵摘下来再去摸。
　　“没有家里真正的猫耳好摸。”秦珞似乎看到了她的想法，“定妆那天我摸过。”
　　“哦。”夏云姝惊觉自己的手不痒了，摸狐狸耳朵的欲望消失得无影无踪。
　　秦珞身上的伤好像没问题了似的，试戏的时候完全看不出在忍着疼。
　　这场戏是妖皇、魔尊及修真界各大能商讨如何处理孔溪明。孔溪明杀人的事情已然败露，几方势力就为了这个人不人鬼不鬼的东西齐聚一堂。
　　妖皇：“于掌门，证据都摆在明面上了。现在能把人交给我们了吧。”
　　“是啊，你们都是有备而来。”上座上的掌门抓紧拂尘，“再过七日，七日之内我必将人交给你们。”
　　一番讨价还价之后，定在了第二天的未时。
　　期间温从安未发一语，只是一块有表情的背景板。
　　夏云姝躲在遮阳伞下，看着那几个演戏的人。直到导演的“咔”声响起她才反应过来自己本来是想看何惜。
　　真是对不起原主的好友。
　　说来奇怪，她目标这么坚定的一个人竟然也会受到主角光环的影响吗？
　　算了。夏云姝没想太多。第二遍拍摄开始，她还有机会看何惜的表现。
　　何惜不愧是通过试镜的人。至少在这场戏里她是凌冽张扬而颇有气势的。算本色出演了吧。
　　一镜商议拍了近两个小时。
　　不得不说选角导演的眼光毒辣，找的新人演员都是真正想演戏的人，虽然演技不够纯熟，但是态度十分认真。
　　一有空都在琢磨演技。
　　秦珞暂时没这个场景的戏，慢腾腾地挪到夏云姝旁边：“编剧想改剧本，导演同意了，听说想把温从安换成二番。”
　　“在你看来算好事吗？”一番>二番>三番，这点事情夏云姝还是知道的。如果温从安变成二番，戏份也只多不少。
　　“不知道。编剧说孔溪明越看越像反派，阴鸷又癫狂。能为了虚假的永生屠杀一切生命，也能为了自己心爱之物燃烧自己的生命，而且几乎全剧都在针对她，包括主角。”
　　秦珞把自己知道的信息都告诉夏云姝，“可能会加戏，但是肯定变不了二番。以后你还是能八点之后来上班。”
　　然而夏云姝并不在意自己几点起床。她以前也是天亮就能起来背书的学霸。她在意的是自己出门的安全度。
　　“我想和你一起来片场。”她劝说秦珞，“你看我好歹也是你的助理，还是拿了工资那种。”
　　秦珞也没拒绝：“可以是可以，但是工资我暂时加不上去哦。”戏还不知道要拍多久，工资也就两万块。
　　付不起半年的工资。
　　朝九晚五的生活变成了朝五晚十一，好在有时候只上班两三个小时。短短一周过去，夏云姝的电脑存了近三个G的照片。
　　夏云姝已经学会了基础的剪辑技术，掏出秦珞以前拍的电视剧剪起来。
　　把她那个珞霞的账号从零开始做起来。
　　秦珞三年前那部剧出演一个四番角色，戏份并不多，所有镜头剪出来也就四十分钟。
　　演的是一个梦里都在吃东西的大学生。
　　“可爱，太可爱了。”今天秦珞去片场看其她人表演，夏云姝拥有了一天自由的假期。于是她干脆窝在房间继续剪视频。
　　面前的屏幕上正播放着秦珞吃东西的画面。
　　桌上摆着半只炸鸡，旁边还有一堆骨头和半杯可乐，桌前的人戴着绿色熊耳朵的降噪耳机，扎着低双马尾，穿着绿色的熊睡衣，一口一口地吃着盒子里的饭。偶尔敷衍地点点头。
　　旁边的是室友，一口一口地讲着最近听来的八卦。
　　这部剧讲述的就是四个大学生的生活，四个人相聚在一个寝室。秦珞饰演的是宿舍里的边缘人物。
　　而夏云姝此时找的就是秦珞吃东西的画面。
　　和秦珞本人不一样，视频里的人吃东西吃得大口，并且热衷于肉类食品。
　　炸鸡、薯片和可乐是她的快乐三件套。
　　吃完桌上的炸鸡她揉揉肚子打了个嗝：“可是我有炸鸡吃，有可乐喝，已经很快乐了。那我为什么还要去找快乐呢？”
　　床上的室友探出头来：“可是她们说谈恋爱胜过世间的一切快乐。”
　　夏云姝不敢苟同，要她说还是看见幸运值上涨的那刻胜过世间的一切快乐。不过她也没谈过恋爱，没办法否认那些室友的话。
　　不管认不认同，视频还是要剪的。她直接剪了个吃东西的合集，差不多二十分钟。
　　嗯，四十分钟的出镜有二十分钟都在吃。
　　吃到后期秦珞的脸都圆了一点。
　　“快乐的大学生活。”夏云姝喟叹一声。她是没有上过大学的，只逛过大学校园的风景。大学风景之一就是图书馆中埋头读书的学生，她都想好了自己以后要坐哪个位置，没想到一朝穿书，她又要重新挑个学校考。
　　好在她脑子里的知识并没有随着暑假溜走。每天写一点，基本没什么难度。
　　……还是要有难度的。夏云姝想起前两天秦珞跟她说的话：“我看你在刷题，如果你遇到什么困难的话可以来问我，我高考成绩还不错。”
　　她想了好几天也想不到有什么原因能让秦珞主动接近她，没想到机会直接来到了眼前。
　　要是不把握这个机会，她夏云姝学霸的面子往哪儿搁？
　　视频已经发在了平台上，夏云姝又搜罗了几张图，精心挑选后才点击发布。她的账号已经有三个粉丝了，一个是之前晒图多个签到第一的星星不打麻将，一个是乱入的博爱颜粉，还有一个就是秦珞本人。
　　时值五月中旬，距离她下次高考还有近四百天。虽然很想参加一个月之后的高考，但是原主并没有为她报名今年的考试。
　　板砖厚的五三翻开一页又一页，夏云姝想找点原主的水平应该不会的题，遗憾的是原主可能一题都不会。她也不能每一题都去问秦珞。
　　从零开始？夏云姝看着简单的题目沉思。万一秦珞以为她很笨怎么办？
　　秦珞的高考成绩很好，比原主多一倍有余，甚至比上一世的自己还要高一些。只是不知道为什么选择了本地的学校，浪费了十几分。
　　总之很聪明的样子。
　　【我想起来了，秦珞留在本地的原因，她是不是有个婆婆，抚养她长大。】
　　系统看了她一眼，保持沉默。
　　两眼相对，相顾无言。
　　夏云姝只好利用自己的职务之便找童砚去查秦珞的身份背景。
　　毕竟是公司的艺人，底细都调查得明明白白。
　　“是的，秦珞的老家在本市，那里应该也是她婆婆的居住地。”童砚打电话告诉她。
　　“那你先找人注意一下她婆婆的安全。”夏云姝吩咐。
　　挂完电话后夏云姝对自己点了个头：她已经有当一个老板的风范了。
　　等公司越做越大后她也要搞个集团大老板当当。
　　当然，当下的目标还是考个好学校、读个感兴趣的专业。
　　就像阿姨说的，她要考个好大学。
　　斟酌之后她选了几道中等难度的题目，然后把简单的题目写上，既显得她没那么笨，又能避免秦珞立刻怀疑。
　　还能显示出她已经认真做过题目。
　　一举三得。
　　等秦珞回来的时候她直接举起手上的五三：“我有几题不会，你可以教教我吗？”
　　“可以啊。”秦珞把晚餐放在桌上，脚步没有停留，直接走到了夏云姝旁边。
　　“先这题。”夏云姝指着小数字“5”. 眼睛也直直地看着那个数字。
　　她不善撒谎。也不知道有主角光环的秦珞能不能看出来她在撒谎。
　　“选A. ”过了会儿，秦珞看完题目出声。


第12章 洁癖
　　夏云姝不可置信：“什么？过程呢？”
　　“在我脑子里。等下，我写出来。”
　　夏云姝把笔扣在书上，一齐端给秦珞。可惜秦珞嫌弃她似的，宁愿先把书合上，也不愿意直接从她手上接过书。
　　虽然出现了点问题，但是还好，秦珞似乎并没有看出来她在撒谎。
　　撒谎说这些题目难真的是为难她了。
　　秦珞写得很快，过程也还算详细，只要有亿点理解能力都能看懂。
　　有亿点理解能力的夏云姝沉默了。
　　她记得她教同学的时候不这样啊？
　　虽然步骤完整，但是运用的知识理论明显没写出来。
　　不过没关系，她的目的又不是这个。
　　“还行吗？”秦珞问，“我看你这些题目都会，所以有些步骤简略了些。”
　　换言就是专门为夏云姝打造的步骤。
　　夏云姝感激涕零，连连点头：“好！”
　　难怪加幸运值这么难，从递笔到还笔，秦珞似乎有意识地避开了和她的接触。
　　那涕零的泪都没经过眼睛，直接流到心里。
　　“你是不是嫌弃我？”在把题目刷刷写完的瞬间，她扭头看向秦珞。
　　脸颊上感受到一阵酥痒，夏云姝垂眸望去，是迅速撤离开的秦珞。
　　是睫毛吧？她手指追上去，拂上秦珞的睫毛。
　　“没有。”秦珞睫毛颤动两下，等眼前的手指离开才轻声道，“我怎么可能嫌弃你。”
　　夏云姝揉搓着手指。确认了，刚刚那触感就是秦珞的睫毛。
　　如果说秦珞嫌弃她，为什么会离她那么近，近到睫毛都扇在她的脸上。
　　“可是如果你不嫌弃我，刚刚我把书递给你的时候，你为什么要特意避开呢？”
　　“递书的时候？”秦珞把毕生演技都用了出来，“只是因为那样好接一点。”
　　“是吗？”夏云姝努力把脑子中的怀疑挤出去，主角应该不会骗人……？
　　“先吃饭吧。”秦珞扯开话题，与她分享今天在剧组的所见所闻。
　　夏云姝着实喜欢吃肉，三份肉食吃得欢快，素材一筷子没动。
　　“咳。”秦珞指节抵唇，轻咳一声。
　　夏云姝放下筷子，有些担心：“感冒了吗？明后天有下水的戏吗？”
　　秦珞不知道该摆出什么表情，她怀疑夏云姝在装不懂，但是那眼睛又确确实实没有其它情绪：“没，让你吃点蔬菜。”
　　“哦。”夏云姝拿起筷子，虽然她不喜欢蔬菜，但也没到不能吃的地步。
　　哎，主角说的话，听听总是对自己好的。
　　一片油麦菜从碗里捞起来。
　　进了夏云姝的嘴。
　　然后筷子重新放在了桌面上。
　　夏云姝咂摸两下：“下次吃两片。”
　　秦珞摇头：“下次主动吃两片。”
　　她每顿都要催夏云姝吃菜，她不提夏云姝就不吃，就算催也只吃一两片。
　　夏云姝在内心挣扎一会儿：“那你喂我。”
　　视线不经意撞到她的唇，秦珞敛眸：“好。”
　　夏云姝被惊得说不出话。这个人，她好像有点招架不住。
　　“我是不是少听了一个‘不’字。”
　　秦珞沉默，半晌，她才听见似的：“是我少说了一个。”
　　那不就是好吗？
　　夏云姝脑袋宕机。嘴唇被菜叶触碰时也只是习惯性地张开嘴。
　　等反应过来的时候已经菜味已经在嘴里弥漫了。
　　夏云姝嚼吧两下，放弃挣扎。行吧，可能这就是这个世界朋友间相处的模式。
　　吃完晚饭夏云姝照例刷评论。
　　刷视频和图片的评论。
　　虽然没有流量更没有粉丝，几天下来只有一条星星不打麻将的一条评论：哇，要开工了吗？
　　但是凡事就讲究一个“万一呢”。
　　毕竟她发的视频和图里全是秦珞。而秦珞本身就代表着可能性。
　　今晚流量不错，图片新增十个赞，发在各个平台的视频新增二十多个赞。
　　还有条评论，似乎是以前的粉丝：【几年过去了，竟然还能刷到珞珞】
　　【我的珞珞还是这么可爱】
　　夏云姝总觉得心里有点不舒服。她想说那明明是她的珞珞，但是她好像没有立场说这句话。尤其是原主的所作所为。
　　甚至于，她也没为秦珞做过多少。
　　可能这就是粉丝心理吧。
　　又喜欢对方，又觉得自己不配。两种思绪纠缠着，让她静不下心。
　　她偷偷瞄一眼隔壁床上的秦珞。秦珞正坐在床上背台词。双腿屈起，当做放置剧本的小桌子。头发半扎在脑后，露出透光的耳朵，沿着耳朵向下是清晰的下颌线。
　　心突然就静下来了。
　　夏云姝深深吐气。她不是纠结的性子。她要努力，她一定要当秦珞的粉丝头子，还一定要以德配位。
　　第二天两人都起得很早。
　　编剧确实给温从安加了些戏份，不过就一场。这场戏中叶泉和孔溪明也有出镜。
　　三人身处一方空间，无法施展法力之时，叶泉不经意间坠于寒潭，此时温从安第一时间动身，而孔溪明纠结一番，去寻找驱寒草药。
　　编剧把新剧情交给她们：“有什么不对的可以跟我沟通。”
　　夏云姝在一旁写着方案，方案主题是如何成为秦珞的粉丝头子。白纸黑字，一条条罗列得十分清晰。
　　这是她昨晚熬夜调查的结果。
　　这个世界的追星程序似乎没有上一世复杂。上一世她总听说打榜、反黑、控评之类的词，但是经过她的仔细研究，这个世界什么都没有，也不知道是没发展这些还是发展之后的结果。
　　“首先是拿到她的签名和合照。”一页纸写完，夏云姝盖上笔帽，打算一件一件来完成。
　　签名的位置她也想好了，就包里那本五三上面。
　　旨在借助主角的力量多考两分。
　　新增的剧情并不在今天拍，毕竟今天刚拿到飞页。
　　最近的戏仍然以室内为主。
　　今天主要拍的是妖皇三次拜访魔尊。
　　妖皇天生媚骨，但瞎子看不见媚。
　　魔尊眼不瞎，但心瞎。
　　“哎，我是新皇，你亦为新尊，两族联个姻发展情谊岂不美哉？”
　　“你既是新皇，不更应该管理你的妖界吗？找我联姻……不该为皇所为。”
　　妖皇第一拜，卒。
　　“礼金我都带过来了。”
　　温从安沉默地挥挥手，送走了客。
　　第二拜，卒。
　　三场戏两场都是妖皇找温从安联姻，还有一场是合作。妖皇得知了那些不明去向的妖的下落，是被修真界的人类灭杀。
　　“我界近千只小妖亡于她的刀下，即日起，我与修真界不共戴天。”
　　至此，两界终于连在一起。
　　夏云姝在旁边看得津津有味，她没看过完整的剧本，不过到现在为止也猜得七七八八。
　　感情线上来说是妖皇喜欢魔尊，魔尊喜欢主角，主角喜欢她的师尊，结果师尊是她的弑亲仇人。
　　剧情线上有点像复仇，但又不全是，还是几方势力的争执。
　　“喏。”她把筷子递给旁边的何惜，“想什么呢？”
　　早上的戏暂告一段落，现在是中午的休息时间。
　　“你看，导演和编剧是不是有点亲昵？”
　　夏云姝顺着她的目光望去，导演在喂编剧吃饭。
　　她脸上莫名有点热：“还好吧，她们是好朋友呗。”
　　“好朋友？”何惜怀疑地看了她一眼，“真的是朋友？”
　　“应该是吧？我也可以喂你吃东西啊。”夏云姝夹起盘子里的冬瓜。
　　她不喜欢吃冬瓜。
　　手还没伸出去手腕就被控制住了。
　　那手一看就是秦珞的。她已经认识秦珞的手了。
　　手臂沿着对方的力道向上，筷子上的蔬菜也放进对方口中。
　　怪得说不上来哪里怪。
　　可能是手，可能是唇，更可能是眼神，都怪得让夏云姝不敢呼吸。
　　“当然是朋友啊。”何惜被眼前的景象惊了一下，见两人一直对视着，让这个氛围都奇怪起来，她勉强出声，“好朋友嘛，当然可以投喂。”
　　她重新拆了双筷子，夹起块最肥的肉递给秦珞：“吃一块，我们也是好朋友。”
　　也不知道秦珞在顾及什么，犹豫两下竟然真的吃掉了。
　　何惜：弱点！这一定戳到了她某个弱点！
　　虽然对方的弱点似乎就在眼前，她却抓不出来。
　　总之肯定和夏云姝有关。
　　“我亲爱的夏好朋友，你也来一个。”她又夹起一块肥瘦相间的五花肉。
　　秦珞看着那双自己用过的筷子，本想开口阻止，但晚了一步，眨眼间夏云姝就吃下了那块肉。
　　“何惜你真好！”夏云姝感动极了，给何惜点了一个大大的赞。
　　“好吃吧？”何惜接受了赞并把矛头转移到秦珞身上，“不像秦珞，一天到晚都在吃蔬菜，也不知道蔬菜哪里好吃。”
　　秦珞没有吭声，只是趁何惜不注意，把筷子抢了过来。
　　夏云姝：“蔬菜有利于健康，而且你现在是演员诶，不用身材管理的吗？”
　　何惜疑惑地看着她：“你不是肉食主义吗？为什么会帮蔬菜说话？”
　　总觉得有点怪，但是O和O……应该不太可能吧？
　　吃完饭何惜回了酒店，夏云姝找秦珞先要了签名又拍合照。
　　“茄子！”夏云姝喊出拍照必备口号，她左手比着个耶，右手拿着手机。头也向秦珞倾斜着。
　　旁边的秦珞却站得笔直，嘴角的笑也十分僵硬。
　　夏云姝对这张合照无所谓，但是秦珞想要重拍：“好久没和粉丝合照了，有点紧张。重拍一张吧。”
　　于是夏云姝重新举起手机：“需要先深呼吸一下吗？”
　　“要。”
　　夏云姝从屏幕里看到秦珞的表情很严肃，似乎下定了什么决心。
　　随后她感到腰际传来一阵热意，还没举起的左手小臂也刚好与之相触。
　　她想了想，没再动自己被触碰到的左手，只是迅速地拍好了照。
　　【我想了这么久，主角为什么不主动碰我，果然是因为洁癖！！她上次说没有洁癖肯定是在骗我！】
　　系统好奇她怎么得出的这个结论：【怎么说？】
　　【刚刚拍照，她做了那么久的思想斗争，明显是因为想要好的拍照效果，但是又不想搂着我。】


第13章 夏乔＆何惜
　　系统沉默地看着远方去拍戏的秦珞。
　　一想到主角的情路都能坎坷起来，它，一个实习系统，事业坎坷一点也是正常的。
　　下午的戏拍得更多一些，除了试镜那场送属下镯子的戏，还有其它吩咐属下、接受属下汇报的戏。
　　眼见秦珞走了过来，夏云姝连忙把风扇递过去。穿着厚厚的戏服，着实是有一些炎热。秦珞微翘的鼻尖上都冒着汗。
　　“我已经订好了晚餐。”
　　今天秦珞的戏份比较重，下班的时候已经接近八点。为了犒劳辛苦的秦珞，她特意订了附近一家评价较好的餐厅。
　　“好。”秦珞已经卸了妆，穿着自己的藏青色七分裙，脚上踏着一双小白鞋。
　　夏云姝主动在前面打开车门，侧身让秦珞上车——这已经成为她日常的一部分。
　　既然她现在是秦珞的助理，但她就要做好助理的工作。
　　沉浸式体验明星助理的二三事。
　　可能是饭点过了，餐厅并没有什么人，倒是何惜竟然也在这边。
　　红色长裙，脚上是双半拖。正与对面的人谈笑风生。
　　夏云姝只看了一眼就转过头，牵着秦珞走向自己的餐位。
　　就在窗边。
　　外面是夜景的灯火阑珊，里面是温婉的烛光轻点。
　　“要喝点酒吗？”她直接把菜单递过去。
　　“不用。”秦珞摇头，“我看何惜在这边，等会儿可能要对戏。”
　　夏云姝深觉可惜，但她又不能耽误秦珞的工作。
　　毕竟是要大放光芒的主角，肯定有一颗坚定的事业心。
　　夏云姝也没喝酒。她还不知道自己酒量，怕在秦珞面前出洋相，出了洋相就算了，还会打扰到秦珞的事业。
　　餐厅的环境很精致，食物也是。
　　如果不顾形象的话，两口就能吃完。
　　隐约的烛光在眼前跳跃，耳边不知道什么时候响起了柔和的钢琴声。
　　很浪漫。
　　就是好像哪里有点奇怪。
　　至于是哪里怪，夏云姝说不上来，但是她知道自己的身心都在享受着这场盛宴。
　　……也可能奇怪的地方就是她竟然能享受一顿晚餐？
　　想到这儿夏云姝抬眼看向对面的人。
　　秦珞刚好也在看她。
　　那视线透过烛光，看起来就很温暖。
　　难怪约会要吃烛光晚餐，一不小心就能让人坠入爱河。
　　秦珞没低头，她也就没低头，直直地回视着。
　　听不见周围的一切声音，也看不见周围其她人。
　　时间好像沉默了下来。
　　直到不远处一声“叮”响起，秦珞重新低下头叉起盘子中的食物。
　　夏云姝也恍然，自己竟然沉浸在秦珞的眼里这么久。
　　一定是烛光太过旖旎。
　　她抠了下桌子：“不好意思，一不小心就被你的美貌迷了眼。”
　　秦珞：“……嗯，我也是。”
　　何惜在不远处转回头，拾起刚刚扔在盘子里的叉子：“不好意思，失礼了。”
　　“无碍，何小姐确实是性情中人。”夏乔放下刀叉，“不过上一条建议，肯定还是要我妹妹同意才行。”
　　见何惜没动静，她又提议：“不然……联姻之事由我和你一起？”
　　何惜震撼抬头：“夏董，您这是……？”
　　夏乔冷酷地吹灭了蜡烛：“我不想说第二遍。”
　　何惜一想，与夏乔成婚既能缓解目前自己的处境，还能在夏云姝结婚时插上一脚，怎么想自己都不亏：“行啊，那我明后天直接搬到你那儿去住？”
　　吹灭的蜡烛稍微掩饰着粉色的耳垂。夏乔心下稍安：“可以，等你整理好了我派人去接你。”
　　这边谈妥了一件事，准备散去。那边也差不多吃完了，打算下一步行动。
　　“我先去问问何惜有没有空对戏。”秦珞吃完最后一口甜点。
　　“好。”夏云姝看向不远处的桌子，何惜对面的身影好像有些眼熟。定睛一看，似乎是原主的亲姐。
　　夏乔？
　　想陪秦珞过去的脚步顿住，夏云姝呼唤系统：【对面那个是夏乔？】
　　系统：【宿主眼睛真尖啊！】
　　夏云姝：【所以“尖”这个字念“瞎”吗？】
　　系统：【你猜？】
　　确认了答案，夏云姝本想就此折回，可惜对面的人已经发现了她并且朝她挥手。
　　秦珞已经和何惜去对戏了，夏云姝只能独自面对“家长”的关切。
　　“姐。”夏云姝向前走去。
　　前面的人穿着长袖衬衫，蓝色扣子扣得严严实实。三十度的天也穿着黑色西裤，脚下是一双擦得锃亮的小皮鞋。
　　“嗯，何惜想让你和她结婚。”夏乔直接把今天谈话的主要内容说了。
　　“啊？”夏云姝第一次对自己的耳朵产生了怀疑，也顾不及原主和夏乔的相处模式了,“谁和谁结婚？”
　　“何惜和你。”
　　“我们怎么可能？”
　　“对，你们不可能，所以现在是我和何惜结婚。”
　　昔日好友即将变成姐姐的女朋友怎么办？夏云姝缓慢地消化着这件事。
　　“她一定要和我们结婚吗？”
　　夏乔声音低落下来：“不是，是我一定要和她结婚。”
　　夏云姝看着眼前的人，觉得自己没有立场去批判什么。何惜是原主的好友，夏乔也是原主的姐姐，这两个人都和她没什么关系。
　　于是她语气也不由得缓和下来：“只要你没做什么强取豪夺之类犯法的事情，我当然是祝福你们的。”
　　她还想问些什么，但是见对方表情不太对，也只得把未说完的话吞回肚子里。
　　但是！剧本里根本没提到过这两个人结婚的事情吧！
　　【确实没有。】系统承认，【这就是蝴蝶翅膀的原理了。】
　　夏乔：“我也要祝福你，因为你终于洗心革面把罗景送进去了。”
　　夏云姝不好意思地挠挠头：“这件事还得谢谢姐呢，要不是你一直不肯让她代言家里的产品，我的损失真的是估量不起来。”
　　“嗯，现在是秦珞吧，我做过背调，有机会可以让她来试试我们新出的饮料。”
　　夏云姝好奇：“那你做过何惜的背调吗？”
　　“你想说她经常去酒吧的事情吗？你不会还不知道吧？那条街都是我们和政府合作的项目，好几年了。”
　　一条街？一条繁华的娱乐街？她三千万的存款买不买得起？
　　“买不起。”
　　夏云姝回过神来，原来刚刚想的话问出口了。
　　“饮料的事情我直接让负责人联系你，但是你要记住你是omega，她也是。”
　　夏云姝讷讷：“好。”
　　奇怪，这个世界的omega和omega做朋友还有什么禁忌的吗？
　　夏云姝没回剧组定的酒店，而是跟着夏乔走了。路上有些堵车，堵得她不太习惯。
　　最近一直和秦珞一起，可能由于秦珞的作息和大众不太一样，路上基本不会堵。
　　当然，夏云姝觉得也不能忽视主角光环的作用。
　　旁边的夏乔也不知道在看什么，嘴角扬着诡异的笑。夏云姝刚想探头，对方就像防贼似的瞪了她一眼：“公司的事，还是你最不爱看的那些。”
　　夏云姝疑惑，夏云姝不解，但夏云姝没有多问。每个人都有自己的秘密，她有，夏乔自然也有。
　　不过夏乔不急她也不用急。公司大忙人不急肯定有不急的理由。
　　嗯，在这寂寞的时间，还是找找秦珞好了。
　　夏云姝：【堵车了[图片.jpg]】
　　秦珞也许还在对戏，一时半会儿没回。于是她只好刷刷最近的评论。评论也没什么好看的，除了美就是好看，也没人问图片上的人是谁。
　　但是有一个新的关注。是秦珞的后援会。
　　后援会的皮下竟然还没走完吗？夏云姝十分感动，并且回关了她。
　　秦珞不受原主待见，自然也没有官方的后援会，这个后援会应该是粉丝自发成立的。后援会发的很多消息她翻过考古过，也留了一些评论，可惜后援会一直没有回复她。
　　也因此，她以为后援会已经解散，徒留一个账号用以回忆。
　　“看来还能继续用这个账号。”夏云姝把后援会的事情告诉师和，让师和来处理这件事。
　　她只是个零经验的小助理，这种有关粉丝的大事还是要专业的人来处理。
　　“用什么账号？”夏乔侧目。
　　“有点人气的明星都有一个后援会，那个后援会是好几个人一起管理的账号。”夏云姝解释。她也是第一次当粉丝，很多事情都是自己慢慢研究出来的。
　　夏乔应了声：“嗯。”
　　过了会儿，就在夏云姝都以为她不再说什么的时候，夏乔又开口了：“我看你现在也差不多了，我身体也不太好，你来总公司帮忙吧。”
　　在原主十三岁的时候，两人双亲死亡。那时夏乔也才二十。好在夏乔已经读完了大学。
　　二十岁，根基未稳。四面八方又都是狼子野心。
　　不得已之下，她只能承诺让公司的利润在原本的计划上再增加一倍，随后又在巨大的压力下腺体功能紊乱。
　　紊乱表现在闻到喜欢的信息素会失控。
　　不过原主印象里这位姐姐一直都保持着十分冷淡的面孔，是泰山崩于前而色不变的狠角色。
　　夏云姝想来想去，一方面觉得自己去只能帮倒忙，一方面又觉得自己没有理由不去，“那要是有什么事我没干好你可不能怪我。”
　　她只是一个只会跟在主角身后求触碰的高中毕业生，而且只体验了不到两个月的董事长生活。


第14章 泉眼无声
　　不论夏云姝怎么委婉提醒，她去总公司帮忙已经成了板上钉钉的事了。
　　至于以后上大学了怎么帮忙，那就是以后的事了。
　　夏乔定的酒店距离餐厅不远，是一个总公司控股的品牌。
　　据原主的记忆，当初买下这家连锁酒店就是为了省钱。
　　省了多少不知道，方便是真的方便。
　　每家酒店都备有一家总统套房，随时等待夏乔的来临。
　　“你怎么不在这边住？”两人站在电梯间，夏乔开口打破沉默。这家酒店比剧组定的高了几个档次，准备的套房平时也是空的。
　　“我现在是秦珞的全职助理，对整个剧组也隐瞒了身份的那种。”夏云姝双手交叠在腹前，站在夏乔的后面半步。
　　“那过几天的开庭你还去吗？”
　　夏云姝一时半会儿还没想起来：“什么开庭？”
　　夏乔提醒：“罗景那场。可能会有很多粉丝去看。”
　　罗景名誉毁坏，对公司影响很大，据律师说应得赔偿有千万以上。
　　区区千万，拿不回在她身上的投资。
　　“我不去啊，”夏云姝毫不犹豫，“我还得待在剧组照顾秦珞呢，具体情况我全权交给律师了。”
　　开玩笑，她一去，指不定就非酋buff加得飞起，一不小心就输了一场官司。
　　……应该不至于输吧。夏云姝哽咽。
　　电梯门打开，夏乔先一步走出：“这些都随便你，把握好度就行。”
　　夏云姝应下。
　　房间里有个生活秘书，一见两人进门就拿起了一瓶饮料。
　　夏乔解开两颗衬衫纽扣，露出一截锁骨：“你先尝尝，觉得可以再带给秦珞。果汁。”
　　夏云姝接过秘书递过来的果汁，是蜜桃味。
　　原主喜欢的味道。
　　她拧开瓶盖，桃子味的清爽气息扑面而来。
　　“是代言整个系列的果汁吗？”
　　“对，其实负责人的想法还是用网络营销的手段，不找明星代言。”夏乔没有隐瞒，“但是近两年这个品牌的消费群体一直没有新增，所以我让她们试试。”
　　夏乔坐在椅子上，接过秘书递的茶：“今晚我就先告诉你之后的工作内容。”
　　还想早睡早起的夏云姝不得不扛起精神，也沏了杯茶喝。
　　她以为自己是很能熬的人，高中的时候一点睡五点起。没想到原主的身子不争气，十二点钟就哈欠连天得让夏乔看不过去。
　　哈欠一个一个地打，眼泪一滴一滴地淌。
　　“我这个茶是假茶吗？”夏乔用笔戳了戳她的脸。
　　夏云姝再次打个哈欠：“……对不起。”
　　夏乔轻声叹气：“算了，今天先到这儿，剩下的等你去了公司再说。”
　　明明是一句善解人意的话，硬是让夏云姝听出了大赦天下的错觉。
　　蚊子在另一个世界仍然无处不在。或许是来自蚊子的魔法与物理双重攻击，夏云姝做了个奇怪的梦。
　　梦里秦珞变成了一只巨型蚊子，还是一只渴血的蚊子。两颗虎牙又长又尖，在她身上乱啃。
　　夏云姝睁开眼，天色已经蒙蒙亮，给深蓝色的窗帘染上一层熹微的光。手机上的时间是5:00，应该起床了。
　　不过还有一条消息，是半个多小时以前的。
　　秦珞：【抱歉，昨晚对戏对到很晚，没看手机。车应该堵完了吧？】
　　夏云姝立刻回复：【我来找你了！希望车真的堵完了[哭哭.jpg]】
　　后颈有些酥痒，她伸手挠了挠，感受到了腺体柔软的触感。是传闻中的雨露期到了。
　　【说来奇怪，】夏云姝从抽屉拿出一只浓度最低的抑制剂，按照上面的说明操作，【上个月我怎么没有这个雨露期。】
　　【嗯……】系统想到健身房那次，心里不由想道：怎么不算呢？
　　脖子里像是有片羽毛，挠得脖子一阵酥痒。
　　没等到系统的回答，夏云姝也没在意。
　　反正距离书里的死亡时间还早。
　　她扎完针，等脖子恢复正常状态就前往剧组。
　　也不知道这运气是好还是不好，电梯里正有两个人闹分手。
　　两个女生。不对，夏云姝纠正自己，应该是一A一O.
　　O甩开A的手：“你带我来这里只是为了看景色？”
　　两人住的似乎是面朝河流的房间。
　　深蓝色长发的A又去拉手：“是不好看吗？可是带你去我的玫瑰花园你不喜欢，海里你也不喜欢，你告诉我你喜欢什么好不好？”
　　夏云姝低头看着自己的脚尖，耳尖却不自禁地朝那边竖起。
　　“你根本不懂我想要的是什么！”omega哽咽着，眼泪说掉就掉。
　　夏云姝猜那是急哭的。她偷偷抬眼想看楼层，却看见那个Alpha正在看她：“……你也是omega，你懂她想要的是什么吗？”
　　夏云姝摇头：“我才未成年小孩，我不懂。”
　　电梯门打开，那边的omega跑出去：“你看没见过面的人都懂！我要分手！”
　　Alpha看着她。
　　夏云姝谦虚道歉：“对不起，我忘了我分化了。我觉得她想要的是你完完整整的爱。”
　　直觉告诉她，她今天运气差极了。
　　也不一定。夏云姝安慰自己。反正她的直觉也不是很准。
　　到达剧组的时候秦珞已经化完妆，正在进行拍摄。
　　清晨的风微凉，吹过她额前的发，扬起飘逸的弧度。黑红色的抹额挣扎着微微起伏。
　　“听令。”温从安看向台下的魔，“即日起，我魔族将与妖族联手，共同诘问修真界。切勿与妖族出现不必要的争端。”
　　“它妖族杀我多少魔族，要想同盟，他们必须道歉！”一魔举起手杖抗议。
　　“我们两族都以强为尊，她们打不过对方还有理了？”也有魔争辩。
　　温从安静静看着，等台下终于安静下来：“此番修真界恶徒为习禁术，屠我魔族万千普通居民。落焰城也无法抵抗。”
　　等拍好这场戏已经可以吃午饭了。艳阳高照，秦珞的脖子上都泛着一层水光。
　　夏云姝避开眼，有点不好意思。
　　女性和女性是朋友，也可以是情侣。更何况这个世界的情侣都是女性和女性。
　　不对，是ABO.
　　但是活还是要干的。而且主角是个事业脑，她们俩还都是O，不可能在一起。
　　想通以后她直视秦珞的眼睛，递过风扇：“感觉怎么样？”
　　“不太好。”秦珞蹙眉，“你的脸怎么又这么红？”
　　“啊？”一阵凉爽袭来，带走一点身体的燥热。是递过去的风扇正对着自己吹。
　　“就是有点热。”夏云姝扎起脑后的长发，“哈哈，说起来我昨晚还梦到你变成吸血鬼抱着我啃。就是不知道为什么梦里我认为你是蚊子。”
　　“抱着你啃？”不知道为什么，这话从秦珞口中说出有些暧昧。
　　夏云姝迟疑张嘴：“对，就是在梦里以为你是蚊子。”她强调自己的重点。
　　“嗯，当蚊子也不错。”秦珞的声音很轻，轻到夏云姝刚好听得见。
　　夏云姝惊恐：“你清醒点！你是要做大明星的人，怎么能做人人讨厌的蚊子！”
　　风扇一直吹着夏云姝，直到踏入休息室。凉爽的空调吹过，整个人都清爽了起来。
　　见她的脸不再是鲜明的粉红色，秦珞关掉风扇，收起难言的心绪。
　　下午是魔尊和妖皇两个头头讨论对策的戏。秦珞一天就这两场，但是从清晨五点拍到下午五点。
　　“幸好对戏了。”保姆车上，秦珞伸了个懒腰，手背似是不经意间触碰到了夏云姝的耳朵。
　　夏云姝昏昏欲睡的精神一个激灵，连忙看向幸运值，16！
　　新高！
　　上次拍照得到一点，这次也一点。
　　秦珞余光看着她，就看见她在傻笑：“在笑什么？”
　　夏云姝来不及收回笑：“我还没告诉你，你要有个代言了！”
　　“师和跟我说了。”秦珞搂过一只抱枕，翻开手机把聊天记录给夏云姝看。
　　夏云姝点点头，端正了坐姿：“问题是在这之前最好有一点名气，不然容易被嘲。”她询问秦珞的意见，“你愿意参加综艺吗？”
　　电视剧制作周期长，虽然夏云姝也希望电视剧能边拍摄边播放，可是那样做提升成本不说，更不符合普遍的播放规律：大家都是一天一集，凭什么你一周一集？
　　“我知道我这样说不太好，但是我好像不太适合参加综艺。”秦珞撇开视线，手指扣着抱枕，“你还记得和罗景一起拍摄的那期综艺吗？”
　　夏云姝想起秦珞拍摄过的唯一一期综艺，原主就是在那期综艺上看到的睡衣。就在那期综艺上，罗景对秦珞纠缠不休，然而被网暴的却是秦珞。
　　“对不起，但是那不是你的问题。我发誓，这次一定会不一样！”
　　秦珞不知道夏云姝哪里来的底气，不过她选择相信她：“好，有合适的综艺的话我会去的。”
　　夏云姝把自己的想法告诉师和。
　　夏云姝：【有合适综艺敲敲我们。】
　　师和回复得很快：【行，我尽力。】
　　夏云姝觉得接到综艺的几率还挺大的。主角光环可是牢牢地套在秦珞的头上。
　　时间还早，夏云姝看秦珞兴致不高，就给陈弥打了个视频。当初她还想着带猫去剧组看秦珞，没想到现在和秦珞一起给猫打视频。
　　“阿姨。”视频接通，对面的人果然抱着一只猫。不愧是系统看重的猫，小白最为亲人。
　　“诶，小白，快给两位婆婆打声招呼。”
　　小白的妈妈是花花，花花的干妈是秦珞，所以小白要叫她们俩婆婆。
　　小白颇为配合地抬了下右前爪，露出粉色的肉垫：“喵~”
　　不会卖萌的小猫不是好的宠物猫。显然，小白在这一个月的相处下，是最好的那只宠物猫。
　　不愧是小白，短短几秒钟的时间就让秦珞打起了精神。
　　可惜挂完视频秦珞又瘫住了。
　　“你怎么了？”夏云姝发觉不对。
　　“好像没睡够，头有点晕。”秦珞晃晃头，“回去睡一觉就好了。”


第15章 医院
　　正好酒店到了，夏云姝站在车门外，伸出手。
　　秦珞却像没看到一样，自顾自地下车。
　　“哦对，你有洁癖。”夏云姝不解，但保持尊重，没有强硬地去扶她。
　　“那我以前做的事会不会令你很不开心？”
　　秦珞走在前面，似乎想快点回去休息，步子有些大：“不会。”
　　倏然她停下脚步，牵过夏云姝的手：“我没有洁癖。”
　　夏云姝揉揉撞到秦珞后背的鼻子，闻言有些呆滞：“哦。”
　　走到一半她反应过来：“但是我总觉得你刻意避开与我的接触。”
　　电梯下来了，秦珞牵着她走进电梯：“你真的喜欢和我接触吗？”
　　“喜欢啊。”夏云姝再次毫不犹豫，“好朋友不就是上厕所都要牵着手的关系吗？”
　　被称为朋友的秦珞感觉头更晕了：“我没和朋友手牵手上厕所的经历。”
　　夏云姝侧头看她一眼，举起紧握的手，迟疑一下：“那……我陪你去上厕所？”
　　秦珞也不知道在想什么，等电梯到了才回她：“能不能陪我去趟医院？”
　　“啊？”夏云姝敲醒系统，【主角得什么病了？】
　　【没病吧？有病也不是什么大病。】
　　得到系统的回复，她放下心来：“好，正好你明天没什么戏。”
　　今晚的夜很静谧。没有一丝蚊子的嗡嗡声。秦珞也早早歇下，呼吸声被空调声掩盖。夏云姝翻来覆去地想原著的相关内容，想了半天也想不出相关的事情。
　　手机屏幕显示当前时间00:27. 学不到十二点，但是能揣摩原著到十二点。
　　算了。夏云姝闭上干涩的双眼，明天就知道了。
　　第二天夏云姝醒来的时候秦珞已经洗漱好了。她眯着眼，迷迷糊糊地爬起来。
　　“早上好。”
　　“早上好。”秦珞拉开窗帘，让光透进来。
　　秦珞真的很白，沐浴在阳光中的时候整个人都在反光。
　　夏云姝拉起被子，遮住眼睛。
　　过了会儿，耳边传来声音：“刚刚有声‘早上好’是你说的吗？”
　　秦珞的嗓音温润，像泠泠泉水。
　　那声音直接对着耳朵说，转瞬间就传到大脑，惹得头皮一阵发麻。
　　人也彻底清醒过来。
　　夏云姝小心翼翼地扯下被子，面前果然是一张极具冲击力的脸。
　　那张脸很近，占满了自己整双眼眶。她想起那睫毛酥痒的触感，手指不自觉地轻颤了一下。
　　直到手指再次拂过眼前的睫毛，她像是终于了却一桩心事般傻笑一声：“好喜欢你的睫毛。”
　　一抹热流悄然爬上柔软的腺体。秦珞不退反进：“只有睫毛吗？”
　　夏云姝顺嘴就说：“还有你。”
　　闻到空气中隐约的橘子汽水味，她脑子突然团成了理不清的线条，泛红的眼尾浸出不知名的泪：“想喝汽水。”
　　“好。”秦珞心情愉悦起来，打开一支抑制剂就注射进去。
　　橘子汽水的味道消失了。夏云姝也清醒过来：“原来是你的信息素。”
　　等两人出发已经将近十点。距离预约的时间只有十几分钟。幸好医院不远，刚好提前一分钟到医院楼下。
　　见秦珞挂的是腺体科，夏云姝欲言又止。
　　“最近腺体容易发热。”秦珞看出她的疑惑，主动解释，“有时候拍戏会突然没精神。”
　　原来是因为影响到了事业。夏云姝点点头表示理解。
　　其实腺体发热是正常的。根据原主仅有的知识来看，这个世界的腺体十分脆弱，稍微休息不好就能发热。
　　要是什么时候一直发热，就离紊乱不远了。
　　医生是个带着眼睛的阿姨，气质温婉，看起来很亲切，一不注意就能让人吐露心事。
　　“总是发热啊。”医生带上手套，轻轻按了按秦珞的腺体，“刚刚注射过？”
　　“嗯。”
　　“多少剂量？”
　　“昨晚两支，今天早上一支。浓度是10mg.”
　　最怕的就是一知半解。夏云姝冷汗涔涔地站在后面。她注射的似乎是3mg的浓度，而且一支就好了。也不知道这三支10mg代表着什么。
　　那边的对话还在继续。
　　医生把着脉：“哦，那昨晚严重点。”
　　秦珞点头：“嗯。”
　　“标记过吗？”
　　“没有。”
　　“休息还是次要的。”医生噼里啪啦地打字，“主要是信息素压抑太久了，最近又总是动情。”
　　动情？是谁这么大魅力让事业脑动情了？
　　医生又问：“方便标记吗？”
　　秦珞绞着手指：“最近不方便。”
　　“你先去C栋那边检查一下信息素的波段。”
　　排队等待检测的时候，夏云姝用这个世界的思维想着秦珞可能喜欢的人。
　　何惜？虽然两个人似乎有点不对付，但是欢喜冤家也是可能的。
　　向黎？那个叶泉的扮演者？因戏生情也不是不可能。
　　还有姚澄明，一个才华横溢的大导演，喜欢她也不奇怪。
　　但是她怎么不记得原著里面秦珞动过情？主角的感情戏诶，不可能不写吧。
　　可是偏偏没有。难道是她当初没看出来？
　　也不至于吧。虽然她没谈过恋爱，但是嗑过的百合CP也不少，怎么可能看不出书里的感情线。
　　喉间有些干涩，夏云姝张张嘴，正想直接问，大屏幕也正好也呼叫着秦珞的名字。
　　医生把碗状的检测器紧扣扣在秦珞的腺体上，检测器中央连着一根管子。
　　一共三分钟，第一分钟测试静止状态的信息素，第二分钟测试释放的信息素，第三分钟要想着让她动情的人。
　　出去的时候夏云姝拿着两瓶矿泉水，递给她一瓶。
　　秦珞接过，瓶盖竟然是拧开的。
　　耳边是嘈杂的声音，护士台一遍一遍呼唤着迟迟未到的人，与大屏幕的广播混杂在一起。人群熙攘，来来往往。
　　眼前是秦珞扬起的脖颈。细碎的发丝贴在上面，随着风扇晃动一下。
　　夏云姝不合时宜地想起了之前那个吸血鬼的梦。好像梦里的秦珞就喜欢咬自己的脖颈。
　　“秦姐，”她看秦珞喝完水，“让你动情的那个人是谁啊？”
　　秦姐这个称呼还是跟剧组的工作人员学的。
　　秦珞拧瓶盖的动作顿了一下：“你觉得会是谁？”
　　夏云姝在之前猜测的三个人中选出最可能的一个：“姚澄明？”
　　“为什么是她？”秦珞摇头，把矿泉水放进夏云姝的挎包里。
　　“因为她有才华？”装了两瓶水的包有点沉，是时候把锻炼也加入日常计划了。
　　“你喜欢她？”秦珞大跨步越过夏云姝，先一步走进电梯。
　　夏云姝不明白对方怎么得出的这个结论。但她也确实挺欣赏姚澄明的。尽管已经拿到不错的奖项，拥有扎实的专业技术，仍然勤勤恳恳拍摄，对待电视剧也一丝不苟。
　　想到这个世界的不同之处，她没敢说喜欢：“只是单纯地欣赏。”
　　电梯的数字跳到“1”，发出“叮”的一声。叮得秦珞脑仁疼：“随便是欣赏还是喜欢，反正她有喜欢的人了，你不要再想。”
　　夏云姝并没有注意到秦珞语气的变化，她呆呆地看着秦珞的背影，等电梯门关了一半才连忙追上：“喜欢的人？谁？”
　　她不爱八卦，但是她和秦珞在剧组看到的东西也差不了多少，怎么秦珞会知道她不知道的事情？
　　秦珞脚步放缓：“不是你。”
　　夏云姝也不在乎那个人是谁，她更在乎：“为什么我不知道？”
　　“为什么呢？”秦珞也好奇，“你能看出来谁喜欢你吗？”
　　夏云姝毫不迟疑：“能啊。”
　　“那你是怎么看出来那些人喜欢你的？”秦珞眼睛看向诊室，状似不经意问她。
　　“……”夏云姝一时半会儿回不上来。谁喜欢她？何惜吗？何惜说得太直白了，想不知道也难。而且何惜喜欢的还是原主。
　　“也没有‘那些’啦，”她把秦珞推进诊室，“先看病。”
　　和系统料想的一样，主角的病不是什么大病。
　　只拿了两盒药两盒散热贴。
　　医生也只说如果对日常影响很大的话要尽快找人做标记。
　　不过她决定给每年都给公司的员工做一次全身体检，这样也能帮助一些运气比较差的员工。
　　午饭是在医院附近吃的，为感谢夏云姝的陪同，秦珞请客。
　　夏云姝作为一个助理，十分不好意思地点了半盆麻辣小龙虾和半盆蒜蓉小龙虾。
　　【主角真好，给我幸运值给我工资还帮我剥小龙虾。】
　　系统试图点醒她：【除了幸运值，工资是你通过自己的劳动所得，不仅没有任何保障，还低于市场价格一千多。而且你不缺给你剥虾的人。为什么单单觉得她好呢？】
　　【因为我想要跟过来她才接受我做她的助理的。】夏云姝嘴里吃着虾，认真解释，【你看这个剧组的演员都没有助理。而且我在公司已经有保障了，再多一份保障不是很浪费吗？】
　　她偷偷看向对面认真剥虾的人，长发被皮筋扎起，露出素净的脸颊，暖黄色的灯光打在那张脸上，显得整个人安静又温暖。
　　【美人主动给我剥虾！她那么好还要遭受你的质疑！】
　　“别看了，吃虾。”
　　等秦珞提醒的时候，夏云姝才记起自己忘记收回的视线，“对不起，我总是在你的美丽中迷失自我。可惜今天没带相机。”
　　“没关系，以后还会有很多机会拍。”


第16章 姐媳
　　秦珞要翻红了。红在营销号的口中。
　　这是夏云姝第二次刷到秦珞相关的视频。她发在平台上的照片被营销号发现了。
　　蛙青：【曾经的爆火一时的秦珞，能否凭这部剧一举翻红？】
　　是之前爆出罗景事情的蛙青。
　　她不由得怀疑蛙青是别的公司藏在常星娱乐的卧底。
　　这种话术一旦发酵起来，到时候没火多半会被群嘲。
　　也不一定。娱乐圈有句话是“糊”作非为。只要够糊，不论发生什么事都看不到几个人嘲。
　　如果真的被群嘲了，说不定那个“群”的范围还要大一点好。
　　夏云姝十分忧心地把视频发给师和。然后继续刷下一个视频。
　　目前为止她还是很相信主角光环的。
　　这部电视剧火的概率可比不火的概率大多了。
　　休息的十分钟一到她就关掉了手机。桌面上还摆着没有合上的电脑——她在剪秦珞以前演过的路人。
　　没有词的路人甲乙丙丁，找起来十分费眼神。好在有“星星不打麻将”的帮助，让她能迅速定位到第几集。
　　她和星星不打麻将已经是说过几句话的好友关系。能喜欢秦珞这么多年的人肯定不会是坏人。
　　秦珞跑的龙套不多，三部剧，总共三十几秒的镜头，还有两句话。
　　“我喜欢你。”——是向万人迷主角递情书的不知道几班的路人。
　　“不愧是路神，太厉害了！”——是吃着泡面看着竞赛直播的路人。
　　喜欢万人迷主角的人很多，称赞超强主角的人也很多。
　　这些路人看起来就像活在别人世界的NPC。
　　素材太少，加上前后也只能剪成一分钟左右的超级短片。
　　师和回得很快，还把上一次的问题也回了。
　　师和：【这些不用管，不火也轮不到嘲四番。】
　　随着师和的消息弹出，随后还有银行九位数的到账消息。
　　银行提示她流动资金赔偿已到账，接下来就要等待固定资产的清算。
　　夏云姝还算愉悦的心情冻住了。
　　50％流动资产就上亿了吗？
　　原主究竟给罗景花了多少钱！
　　想到之后还有赔偿公司的款项，夏云姝深吸一口气，勉强静下心来回复师和：【跟秦珞说过了吗？】
　　师和：【说了，秦珞还没回。】
　　沟通结束夏云姝开始想自己存款的去处。加上之前的三千多万一共近三亿，比常星目前的流动资金还多。
　　原主都把钱投资给罗景，用金钱的力量把她塞进电视剧、综艺甚至还有电影。
　　当然，投资得是一个血本无亏。
　　投资在秦珞身上吗？夏云姝拿出纸笔慢慢画着圈。
　　肯定不会亏，甚至还能有不菲的收益。
　　要不然直接去挖有才的剧组人员？导演编剧装造摄影灯光，组一个剧组。
　　也不知道那部两千万的剧准备得怎么样了。想到这儿夏云姝给唐芹发了条消息。
　　唐芹唐芹，人如其名，特别“勤”。回消息也特别快。
　　唐芹：【工作人员都找的新人。编剧在改剧本了】
　　嗯，一个演员全新，一个工作人员全新。
　　夏云姝：【留意一下合适的综艺】
　　两人没聊多久，秦珞就带着午饭回来了。
　　“最近闲吗？”夏云姝合上电脑。
　　“还好？”秦珞不理解她的用意，“是有很多题目不会吗？”
　　剪了半天视频还没刷题的夏云姝有些心虚：“不是，在想直接办个综艺还是给你找个综艺。”
　　秦珞把午饭放在桌上：“有没有以表演为主的综艺？”
　　“好像有。”夏云姝掰开筷子，看着面前的两荤一素，“但是是朵蕊娱乐的。”
　　她夹起一块鸡翅：“要不然还是自己做一部吧，反正公司里那些人闲着也是闲着。”
　　秦珞默默同意，顺便夹起两根空心菜放在夏云姝唇前。
　　夏云姝自然地张开嘴。
　　也不知道是习惯了被投喂还是习惯了青菜的味道。
　　没过两天，新人编剧剧本还没改好就发现自己被独立了。她跟着的那么大一个组好的剧组从她眼皮底下溜去干别的活了。
　　据说是组什么综艺？总之，她现在是没人催着的自由状态。
　　好清闲，她爱这份工作。
　　统筹挂着唐芹的名字，不过提出想法的人是夏云姝。她把自己的想法跟唐芹说过就不再管其它事情。
　　人、物、场地都准备的很快，短短两天就可以开始拍摄。反正是自家综艺，也不用做多少宣传。
　　夏云姝给唐芹点了个大大的赞。不愧是夏乔派过来的，这工作能力，这勤奋程度，留在这个小破公司真的是屈才了。
　　不过准备得太快了会不会导致秦珞轧戏？
　　她坐在马扎上，把秦珞的工作计划表翻到最后一页，发现秦珞只有最后五天戏份。她也即将完成粉丝头头目标的第二项任务：陪偶像结束一部剧。
　　何惜坐在她旁边：“我今天晚上就走了。”
　　“今晚？这么快吗？”
　　“嗯，我要去当你姐媳了。”
　　听到姐媳这个词夏云姝还是有点出戏。她还没怎么听过“姐媳”这个词。这个世界也没有“夫妻”这个词，取而代之的是“妇妻”。
　　夏云姝合上本子：“夏乔通知我了。不是订婚宴吗？”
　　“不管是不是订婚宴，你以后就要叫我‘姐媳’。”何惜哼哼两声，“不过你放心，我不会刁难你的。”
　　何惜演完今天最后两场戏就走了。倒是秦珞要演到深夜。
　　晚饭的时候夏云姝问秦珞：“要不要一起去送送何惜，她今晚就走。”
　　机场距离这边不远，来回花不了半个小时。
　　“可以是可以。”秦珞自然地夹起一筷子蔬菜往夏云姝嘴边送，“她会同意让我一起送吗？”
　　夏云姝张开嘴，嚼巴嚼巴迅速咽下：“她都是要当我们长辈的人了，肯定不会介意。”
　　“长辈？”
　　“对，她要和我姐结婚了。”
　　秦珞愣怔。她把对方当情敌，结果对方要当自己长辈？
　　“挺好的。”秦珞不知道该摆出什么表情，只好沉默地吃着饭。
　　两人吃完饭没多久，何惜就开着车过来了。她租的车是也大红色的，很合她本人的气质。
　　“嘿，你们送我还要我来接你们。”何惜抬起墨镜，露出一张张扬的脸。
　　也没过多久，她拉直的头发又变成了波浪卷。
　　“那不然你租的车怎么办？”夏云姝拉着秦珞坐在后座。司机阿姨坐在副驾驶。
　　何惜一脸难言：“这车好像是你姐的。”
　　夏云姝震惊：“她是把衣食住行都掺和进去了吗？”
　　秦珞手指紧扣座椅。
　　据何惜所说，夏乔在大学期间创办了一个汽车租赁品牌，为了方便自己的出行，她决定在全国各个地区都开个分店。而每个分店中都有一辆她自己的专属坐骑。
　　比如在这边的影视城，她就有两辆跑车。
　　也不知怎么回事，那辆夏乔专属的跑车到了何惜手里。
　　“她说是工作人员的失误。那天是个实习生在那边。”
　　系·实习生·统竖起耳朵，喵喵两声：【实习生不接受任何黑锅！】
　　半小时的车程。三人一系统看着何惜的背影摇了摇手。
　　秦珞晚上还有一场下水的戏。是温从安毫不犹豫下水救人，而孔溪明站在岸边思索良久才出发找草药的戏。
　　“看你干的好事！”三个人猝不及防被拉入了一场秘境。孔溪明想着还没完成的阵法心急如焚。
　　“我干了什么？”温从安试图找到出口，却发现自己施展不了法术，“是个不允许法力的秘境。”
　　叶泉觉得脚上有什么东西，还没来得及低头看就被扯了下去。
　　藤蔓捂住了她的嘴，两人只能看见她惊恐的眼神。
　　“叶泉！”温从安惊呼，毫不犹豫跳下去，溅起的水花停驻在岸边的叶子上。
　　眼前是自己珍惜的徒弟，外面是未完成的阵法。孔溪明紧抿着唇，犹豫几秒还是决定和水里的两个人一起寻找出口。
　　这边是孔溪明的犹豫，那边是温从安的决绝。她拼命向叶泉游去，可惜那藤蔓像有生命似的，她游得越快，藤蔓退得越快。直到退无可退，温从安发现眼前似乎是一个洞穴。
　　看秦珞露出头来，夏云姝连忙上前将她拉出来，旁边的工作人员眼疾手快地把浴巾递给她。
　　“咳咳。”秦珞呛了两声，差点把夏云姝的心脏呛出来。
　　“没事吧？”
　　秦珞摇头。
　　半夜的风很凉。打在肌肤上激起一阵阵的鸡皮疙瘩。
　　夏云姝用浴巾把秦珞裹好，把保温杯递给她：“先喝点热水。”
　　休息室有吹风机，但是秦珞打算直接回去洗个头。
　　“好，那你先换衣服。”
　　今天的月亮很圆，光辉明亮地洒在地上。大家都借着光忙碌收拾，好快点回去睡觉。
　　等秦珞换完衣服出来就看见脑袋一点一点的夏云姝。
　　可惜身上的温度有些凉，怕引起对方感冒，又怕对方担心自己。
　　身侧的食指蜷曲一下，终是认命地垂了下来。
　　“还醒着吗？”她轻声试探。
　　没醒的话就要等司机帮忙了。
　　“啊？”夏云姝惊醒，看见换好衣服的秦珞，“醒着！”


第17章 朋友
　　秦珞洗漱完出来就看见盘腿坐在床上的夏云姝。
　　“我来给你吹头发。”夏云姝举起手里的吹风机。
　　“好。”秦珞听从指令，自觉坐在夏云姝面前。
　　手指穿过发丝，又顺着耳朵撩起头发。秦珞看着窗户上的倒影，心里十分静谧。
　　短暂的几分钟，两人耳畔只有吹风机的嗡嗡声。
　　“好了。”夏云姝拔掉插头，打了个哈欠。两滴泪顺着脸颊滴落下来。
　　“晚安。”秦珞抬起食指，轻轻拂去她脸颊的泪。
　　“安。”夏云姝实在是太困了，直接倒头就睡，连幸运值的事情都忘在了脑后。
　　秦珞盖好被子，起身关掉房间的灯。
　　五天时间过得很快。夏云姝收到了剩下的赔偿款，将近十亿。
　　秦珞的戏提前半天拍完，两人此时正在前往综艺拍摄地点。
　　夏云姝在自己的小本子上打个勾，代表做粉丝头头的第二项任务已经完成。她看着21的幸运值，心情十分美妙。
　　两点是秦珞帮她揩泪。这里她不得不感谢原主打哈欠容易流泪的体质。另外两点是秦珞帮她贴创可贴。前两天翻剧本不小心被纸张划破手指，幸好秦珞当时就在旁边，不然再慢一点伤口就要愈合了。
　　“看！”夏云姝举起自己的小册子，挡住秦珞看手机的视线。
　　“这是什么？”秦珞看着闪现过来的册子，缓慢念出，“为成为粉丝头头而努力？”
　　夏云姝得意地昂起头：“对，我完成第二件了！”
　　第一件是签名和合照。第二件是陪她演完一部戏。
　　这里的“她”指的自然是自己。
　　“下一件事是……”看见上面的字，秦珞轻笑一声，“接机？”
　　夏云姝殷勤点头：“夏乔让我去公司帮忙，可能陪不了你多久了。到时候我就抽空去给你接机。”
　　听见后半句话秦珞松口气，看样子夏云姝在完成这项努力前不会离开她。
　　夏乔和何惜的婚姻似乎很着急。她们回来的当晚就举办了订婚仪式。
　　一共也就十几个人。除了她们俩和台上的一对璧人，还有夏乔的三个秘书、唐芹，还有十个是何惜的家人及密友。
　　台上的人在交换礼物，是订婚钻戒。甚至还是粉钻。
　　夏云姝不由得想到了别墅里那颗罗景买的钻戒。相比之下……完全没有比较的可能呢。
　　“喜欢？”秦珞发现她的眼神一直飘在戒指上。
　　“不是。”夏云姝语气飘忽，想起什么，在手机上打字给秦珞看。
　　【我收到了罗景那边判下来的赔偿。十个亿呢，你说够不够买一对她们的戒指？】
　　【一对？和谁戴？】
　　夏云姝也不知道和谁戴。闻言她想了会儿，视线却不由自主地移到秦珞身上。
　　这个世界她最亲密的人就是眼前这个人了吧。
　　“跟我戴？”秦珞对她做了个口型。
　　和好朋友戴一对戒指也不是不行。夏云姝想到那个画面，莫名有些期待。
　　“那我留意一下哪里有粉钻拍。”台上交换戒指的仪式结束，夏云姝靠着秦珞的耳畔轻声说。
　　订婚结束后夏云姝突然反应过来，她为什么要买一对戒指？给自己买一个就好了吧？
　　不对，她为什么要买戒指？
　　想来想去夏云姝突然觉得自己赚大了，戴对戒代表两人建立了深厚的情谊。能和主角戴一对戒指是她的荣幸。
　　“你真的愿意和我戴一对戒指吗？”夏云姝觉得自己捡了个大便宜，心理里总觉得有些不安心。
　　“可以吗？”秦珞不安地拽着裙摆。表白的事情还没做，竟然直接到戴戒指那一步了。
　　“可以可以。”夏云姝连忙点头，怕迟了一点对方就反悔。
　　赶完夏乔的订婚宴两人要抓紧时间去《出演精彩》节目组。
　　出演精彩就是之前夏云姝提出的综艺节目。本来几天前就能开始拍摄，为了等待秦珞以及备案，花了些时间，干脆又在外面找了些人。
　　到达拍摄地点的时候夏云姝发现沈琦竟然也在列。
　　“你摔瓶子了吗？”夏云姝躲在秦珞身后，探出个头。
　　“奇了怪了，你没听到吗？我把瓶子摔你头上的声音。”
　　“没关系，我们不介意的。”夏云姝嬉笑两声，然后头顶挨了下秦珞的拍拍。
　　很轻，没什么力度。倒是幸运值加了一点。
　　“希望我们能在这个节目组一起进步。”秦珞伸出手。
　　也许是因为寄人篱下，沈琦收敛了许多，不仅没有呛声还握上了秦珞的手：“那我先谢谢前辈的多多照顾。”
　　几个公司老人看着眼前的董事长心里打着九九。虽然不知道为什么和曾经的情敌一起出现在这个节目，但是显然，为了不落入秦珞曾经的后尘，还是少和秦珞接触。
　　或者赚点快钱，不知道能不能蹭一点秦珞的镜头。
　　今天的见面只能算是花絮。明天才开始正式录制。
　　半夜，夏云姝惊醒。仔细一瞧，原来是豆豆趴在她胸口睡着。
　　昨晚回来得有点晚，没时间先去看猫。也不知道这只小猫怎么就知道她回来了，还打开了房门。
　　她轻手把豆豆放在旁边，又想去厨房翻点吃的。没想到厨房的灯竟然亮着。
　　“晚上好。”夏云姝走进厨房，不太意外地看到了秦珞。
　　“好。”秦珞看见来人，切番茄的速度不减，“有点饿，看冰箱还有点菜就想煮点面条吃。”
　　“你要来一碗吗？”
　　不用再找食物的夏云姝十分开心：“要！”
　　一锅番茄鸡蛋面做得很快。刚好盛满两碗。
　　鲜嫩的鸡蛋卧在最上面。掀开鸡蛋是红色的汤汁与金黄色的面条，正散发着浓郁的番茄味。
　　夏云姝迫不及待地开始品尝：“好吃！”
　　就是舌尖的味蕾好像被烫坏了。
　　“好。”秦珞紧张的心悄然落地，这才拿起碗上的筷子。
　　凌晨两点的夜宵吃得十分满足。夏云姝把碗里的汤也喝得干干净净：“你好厉害！”
　　“下次再做给你吃。”
　　“不要。”夏云姝拒绝，“下次轮到你尝我厨艺了。”
　　差点以为自己被拒绝的秦珞收拾好碎掉的心：“好，我等你。”
　　第二天开始拍摄。二十四小时全程直播，另有每周日在草莓视频播出的剪辑视频。
　　一共二十八人，十间宿舍，抽签分组。
　　秦珞和沈琦十分凑巧地住在了一间双人间。
　　“这是不是叫冤家路窄？”分完组二十八位学员和四位导师开始用餐，沈琦坐在秦珞旁边，举起酒杯。
　　“这叫缘分使然。”秦珞举起高脚杯，与她轻轻相碰。
　　酒杯相碰的动作把镜头后的夏云姝拉回了试镜温从安的那一天。那天两人一起喝着果汁，畅想美好未来。现在秦珞摇身一变，喝着红酒与别人碰杯。
　　会在这里收获更好的友谊吧。夏云姝咬唇。
　　系统试图安慰：【你不是还要买戒指吗？买好了给她，证明你是她最亲密的“朋友”。】
　　【有没有什么办法让她做我唯一的朋友？】夏云姝从来没有觉得自己的占有欲有这么强过。
　　系统沉默。唯一当然有办法啊，就是不当朋友。但它已经懒得说了。
　　夏云姝最后看了一眼秦珞就去常耀集团了。她要履行和夏乔的约定：尝试管理公司。
　　“有预约吗？”前台的姐姐问。
　　原主不愧是恋爱脑，似乎连集团这边都没来过。
　　“没有。”夏云姝沉默一会儿，“稍等，我给夏董打个视频。”
　　视频接通得很快。对方也不知道在哪儿，背景是一面白墙。
　　“夏董，我来了。这边麻烦您跟前台沟通一下。”她把手机递给前台。
　　“让她上来吧。”
　　……
　　“装模作样。”这是夏乔看到夏云姝说的第一句话。
　　只见夏云姝身着正装，漆黑的皮带裹上瘦削的腰。脚上穿着一双皮鞋。表情肃穆而坚毅。
　　“工作人不是这样穿吗？”夏云姝见对方穿着宽松白T和浅蓝色七分裙，脚上踏着一双人字拖，震惊道，“你上次见何惜都穿着正装！”
　　“那不一样……”夏乔越来越低，到最后埋头看起文件，“你先做我两天助理。”
　　也不知道夏乔的助理是不是都这么累，明明一天忙得脚不沾地，一回家又觉得什么都没做。
　　“可能学了点什么吧……”夏云姝看着盘子里的蔬菜，还是自觉地夹了起来。
　　秦珞会有更好的朋友吗？会给更好的朋友喂饭吗？说不定她已经和节目里的朋友同床共枕了。
　　想打开直播的手又顿住了。她好像不太敢看秦珞跟别人亲密的画面。
　　“不行，”夏云姝拍拍脸颊，给自己打气，“再不看等会儿更没心情做题了。”
　　她的五三还没做完。她每天至少要做一课的题目，保持做题的手感。
　　想到这儿她还是打开了电视，调到了草莓视频的直播频道。
　　直播间的号码她已经记得滚瓜烂熟：7599.
　　输入这四个数字后，映入眼帘的是节目的食堂。夏云姝毫不意外地在秦珞盘子里看到了一荤两素一水果。
　　唐芹可能做了宣传，此时有零星几个弹幕。
　　大部分是同一个ID发的。
　　作者有话说：
　　呼呼，7599！


第18章 霸总
　　麻将别打星星：【呜呜今天就不骂常星了】
　　夏云姝讷讷。骂常星？那种“常星娱乐倒闭了”的骂吗？
　　没关系，她可以用自己的钱填一填，暂时还倒闭不了。而且看这个名字，多半是那个“星星不打麻将”，秦珞的死忠粉。只要秦珞一日不离开常星，这个诅咒一日轮不上她。
　　夏云姝安慰自己。
　　说起来今天开始录制的事情还没在略博上发通知。
　　这样想着，她掏出手机搜了下常星的官方号，置顶就是今天开始录制节目的通知。
　　她轻点一下转发，配上一个放花炮的表情包。星星不打麻将的私信来得很快：【霞姐，你有没有什么内幕消息，比如有没有剧本？】
　　剧本？有啊。演戏的综艺怎么能没有剧本。反正略博上的身份还是秦珞的助理，回答一下应该没关系吧？
　　珞霞：【有的。不过得演员自己编。】
　　系统默默看着，暗自嘀咕：这里的“剧本”真的是这个意思？
　　直播的秦珞端着自己的菜安静坐下。不愧是主角，很快就有人围了上去。第一个是沈琦，可能是抱有雏鸟情结——她只认识秦珞一个人。
　　第二个、第三个……直接把秦珞周围的位置都占上了才作罢。
　　“四个beta一个alpha. ”夏云姝冷静判断，“是想炒CP？”
　　只要CP够热，冷门一点的选手甚至可以借助CP粉的力量完成逆袭。
　　“好眼光啊。都想买秦珞这只股。”夏云姝踱来踱去，“那些恋爱后抛闺齐蜜的案例我见多了，我得阻止她们。”
　　怎么阻止是个难题。她不能强硬要求秦珞跟她们保持距离，也不能强硬要求其她人跟秦珞保持距离。
　　利用营销？营销说她们是好姐妹，评论就会说姐妹情深，嗑一口。
　　说她们是前后辈，评论会说师徒情深，嗑一口。
　　反正这些演员之间既没血缘关系，也没道德限制，甚至符合搭配定律。很快就会被嗑学家发现并嗑一口两口三口，然后猛嗑。
　　直接限制CP视频？会不会被网友群起而攻之，然后常星娱乐真的倒闭了？
　　系统默默提议：【要不然你和她炒个更火的CP？】
　　夏云姝思忖一番，惊觉两个omega也不是不能炒。而且还可以嗑一口禁忌之恋。
　　【你是系统灵活一点，快帮我分析一下，我用什么身份和她炒比较合适？站姐？助理？还是……霸总？】说出最后那两个字夏云姝自己都不好意思。
　　系统似乎去寻找资料去了，过了会儿才回答：【根据这个世界的娱乐项目来看……霸总确实是很受欢迎的一种人设呢。】
　　回想自己看过的所有霸总资料，夏云姝当即熨好西装：“等我后天去出个镜。”
　　怀揣着火热CP的向往，夏云姝完成了两天不到的助理工作就想请假前往节目组。可惜被夏乔驳回了：“你明天全权代理董事长兼总裁的职务。”
　　“那你呢？”夏云姝想起小说里的情结，好奇道，“365天无假期的总裁大人是要为爱放假了？”
　　夏乔没说话，红晕却悄然爬上了脸颊。
　　看到这儿夏云姝还有什么不理解的：“何惜？你是什么时候喜欢上何惜的？”
　　夏乔撇开视线：“几……几年前吧。”
　　夏云姝：“几年？”
　　夏乔耳朵越来越红：“五年吧。”
　　五年前原主15岁，一边是名为“高中”的深潭，另一边是刚刚发现的十八线爱豆，根本没有余力观察到其它地方发生的事。
　　只是看起来禁欲的董事长竟然十分纯情，有个暗恋五年的人，还一直没人发现。
　　“行了。”夏乔冷静一会儿，合上面前的合同，“我先回去准备。你明天适应一下，有人会帮助你。”
　　说完脚上像踏着风火轮一样，直接飞出了办公室。
　　夏云姝都来不及叫住她。
　　“不是，”夏云姝欲哭无泪，“你有她的爱情，我有我的友情啊！”
　　幸好现在节目的热度很低，直播间的弹幕几分钟才刷新一次。
　　“来得及，我现在的幸运值都突破了二十。肯定没那么背。”
　　有些话是不能说出来的。尤其是从非酋口中说出。
　　再怎么突破了二十，有些人依然是独树一帜的非酋。
　　当晚火了个视频。
　　明明《演出精彩》也没什么流量，偏偏这点流量中有个爱嗑CP的网红。
　　在娱乐化的当下，嗑CP的人前所未有地多。而那个网红……恰好是网红界嗑CP的元老级人物。
　　只见一个视频发出，数万流量蜂拥而来。
　　彼时夏云姝正看着直播，等待着麻将别打星星的回复。突然经久不动的观看人数上涨了一个。
　　上涨一个很正常，并没有引起夏云姝的在意。
　　但是不久后冒出了更多的人。
　　怎么回事？节目组买流量了吗？她们哪儿来的钱？
　　她试图从飞快闪过的弹幕中发现些什么。
　　【现实中的万人迷！】
　　【感谢榕榕老师做的饭】
　　榕榕老师是谁？夏云姝还没有头绪，正想发条弹幕，受到一条来自星星的私信。
　　麻将别打星星：【我刷到个视频！视频.avi】
　　好奇心驱使下夏云姝不自觉地点开了链接。链接的主题只有短短一行字：万人迷omega×她的跟班们
　　在夏云姝还在思考着逐个击破的时候，网友摆摆手：不，我全都要。
　　【系统，你说我还有胜算吗？】夏云姝看完视频，手指轻颤。
　　【这个视频只有那些跟班们单方面的喜欢。】系统沉默一会儿，还是选择鼓励，【真正的CP从来都是双向奔赴！只要大家看到秦珞对你的偏爱，所有的情敌都是纸老虎！】
　　“对哦。如果我要和秦珞炒CP，她们只是我的情敌。”夏云姝喃喃，脑海中闪过一道灵光。
　　如何在追求万人迷主角中脱颖而出？
　　她连夜研究那些人面对秦珞的表现。
　　殷勤，呵护，展现……
　　直播间内，夏云姝看着屏幕上那个单膝跪地，朝秦珞伸出一只手的alpha，她喉头一哽：“这是一天喝了几吨油？”
　　还好，秦珞没有选择那个一天喝了几顿油的alpha。她只是淡淡微笑，然后礼貌拒绝：“不好意思，我心里已经有了人选。”
　　秦珞选了两个演技最好的以及一个演技一般，但初舞台用原创剧本的。
　　一看就是事业脑。
　　夏云姝放下心来。
　　本想研究一番这个世界的霸总文学，奈何身体实在是太困了，她终于还是拖着浓浓睡意睡去。
　　第二天一早她就去出演精彩观赏节目。用的是节目创作人的名义。
　　创作人有两个，她和唐芹。但是唐芹太忙了。
　　鞋里放着增高鞋垫，头发扎成丸子，还戴了另一款口罩，只希望观众不要发现她也是秦珞助理。
　　她还指望着“助理”这个身份多拿点幸运值呢。
　　常星娱乐没有挑大梁的明星，在罗景进去后更没有什么收入；奈何常耀集团够大，唐芹凭借夏云姝的关系轻轻松松就找到了场地——七幢别墅，每幢别墅改了一间房间用来排戏。
　　车外，导演拿着喇叭：“现在，别墅里的二十八位精彩人将与节目创作人面对面对话。让我们用热烈的掌声欢迎创作人——”
　　“夏云姝！”
　　夏云姝摸摸身上的鸡皮疙瘩，幸好她戴了口罩，不用刻意挤出微笑。
　　上一个剧组大家只知道她是“小夏”，不知道她的全名。这次观众只知道她是“夏云姝”，不知道身边的人都叫她“小夏”。
　　也不是一定要捂马甲。只是害怕被大家认出来会对秦珞造成不好影响。
　　门已经打开。夏云姝抬腿躬身，矜持下车。
　　“大家好，我是夏云姝。我来这里询问精彩人对节目的感受。”
　　面对身前的镜头，夏云姝不卑不亢，胸有成竹。
　　抽签决定顺序。秦珞那栋排在第四位。中间的位置。
　　想要第一个或最后一个的夏云姝保持沉默。
　　一公的题目是“爱”。
　　第一栋准备的明显的爱情。剧本是校园狗血四角恋。omega坐在场边看两个beta打篮球，身旁是一个alpha朋友。beta秀着自己的篮球技术，alpha茶言茶语：“打篮球的人身上总是有股汗味。”
　　一共三个场景：篮球场、食堂、教室。
　　夏云姝看完剧本，眼光不由自主地移到那个alpha上。皮肤白嫩，眼尾微挑。确实很适合出演这个角色。
　　她轻笑一声：“挺有想法的，你们想过结局吗？”
　　“有有有。”那个omega举手，“主角借助alpha的力量从学渣逆袭成了学霸，考上了好学校，赚到了大钱。”
　　“可以，我突然有个想法。”夏云姝合上剧本，面对镜头说，“开一个投票通道，投票前三的有机会拍成剧集。”
　　看不见弹幕，她没法知道观众的呼声。
　　三个剧本看得很快，倒是这些精彩人对节目的感受让她难以回答。
　　“可以把公司宿舍也换成这种条件吗？这里太享受了。”
　　“排戏室太大了，演着演着就想躺下睡一觉。”
　　“我觉得每个人都应该有享受影厅的权利……”——一个爱看恐怖片的人说。
　　……
　　“奇怪，她们作为下属，为什么不害怕我？”好不容易应付完，夏云姝坐在车上愁思，【我看起来不像霸总吗？】
　　【挺像的。】系统敷衍道。


第19章 恨
　　眼看就到了秦珞居住的别墅。夏云姝按下门铃，对面传来的声音明显不是秦珞。
　　是谁来着……？
　　“你是？”
　　“节目创始人。”
　　门打开，夏云姝走进去。惹眼的是一株挺拔直立的向日葵。种在花盆里。
　　应该是秦珞种的。
　　客厅敞开，似乎是在等待她。
　　“你好。”门口的人十分有礼貌，站得笔直，面带微笑，正朝她微微点头。
　　是秦珞。
　　“你好。”夏云姝脚步稍微停顿，挣扎几秒还是选择顺从自己的内心，停下了脚步。
　　“创始人好，我们进去聊。”秦珞做手势指引。
　　两人坐在客厅，其她三个人也陆续下来。
　　看到剩下三个人，夏云姝反应过来，刚刚接电话的是一个beta——柳长烟。
　　原著中她就是死在一个姓柳的人手中。但应该不叫长烟。也不知道两人有没有什么关系。
　　“我可以看看你们的剧本吗？”她看着秦珞问。
　　问完就后悔了。
　　霸总人设讲究什么？霸道！一个问句出来，霸道的气息全然消散。
　　“当然可以。”秦珞把剧本递给她，“但是我们的剧本还没完善，具体内容还请创作人期待五天后的现场演出。”
　　“有什么不满意的尽情提出。”旁边的omega攥着衣摆。定睛一瞧，那衣摆还是秦珞的。
　　夏云姝眼睛一瞟，嘴角的笑怎么也维持不住。
　　霸总人设没立上，还成了橘外人。
　　可惜现在镜头正对着她拍，而且观众越来越多，她什么都不能做。
　　她沉下心来把剧本看完，发现这是悬疑题材。一个人惨死家中，警方迅速锁定嫌疑人并不断交涉。
　　“是很能体现演技的一部作品。”夏云姝肯定。
　　“是的。”秦珞不知道什么时候绕到了身后，手指越过她的肩颈，指在剧本上，“很多眼神戏和细微动作。我倒是很困扰怎么样才能在舞台上体现出来。”
　　剧院的剧和电视里的剧不太一样。有点类似于话剧和电视剧的区别。话剧需要的表演形式会更加夸张，利于观众更好体会其中的情感。但是电视剧夸张了会显得整个人很浮夸。
　　而眼神戏比细微动作还细微，难以被观众觉察。
　　秦珞的发丝落在脖颈边，有些痒。夏云姝伸手卷了起来。卷到一半看到镜头，手指一颤连忙放下。
　　“没关系，剧院里很多屏幕。而且我们主要依赖网络播放。”
　　“那我等你的影评。”秦珞坐下，怀里抱着个靠枕。
　　此时的直播间和“嗑”少了几分关系，到处是一片嘻嘻哈哈。
　　【报——秦大王又又又收了个妹妹！】
　　【连创始人都收，此后，还有什么是我秦大王不敢收的？】
　　【说不定这是以前就收了的妹妹……那个妹妹绕头发的动作太丝滑了】
　　“好，现场和网络的都评。”夏云姝放下剧本，回归正题，“我来这里还想问问你们对这个节目的感受。”
　　“感受啊。”秦珞根本不用想，“总觉得这里少了点什么。”
　　“少了什么？”四人俱是好奇。
　　少了个人，少了四只猫。
　　秦珞注视着夏云姝，“这里的冰箱是空的。”
　　“啊？不是有个中心食堂吗？”柳长烟不解。
　　夏云姝倒是想到拍摄综艺前一晚的番茄鸡蛋面。
　　“好，我记下了。”她一笑，想着秦珞是想吃自己做的饭菜。
　　其她三人也没提出什么能改进的地方。像浴缸太舒服了容易让人懈怠之类的恭维话，多半是为了节目效果吧。
　　七幢别墅都走过一遍后，夏云姝总结了今天的收获。还没到午饭的时间，她干脆回一趟常星娱乐。
　　最近常星娱乐终于有点忙碌的样子了。随着《出演精彩》的出世，再加最近上万网友的关注，公关部和营销部终于有活干了。
　　“这两天有剧本找上来了。”唐芹看见她，“我直接给师和了。”
　　“行，她应该挺闲的，让她再带一个。”夏云姝毫不客气地坐在沙发上。
　　唐芹停下手中的笔：“说闲也不闲。我看她天天都在看直播，可能也预料到你会让她再带一个。”
　　“就是……”唐芹看着她，欲言又止。
　　“什么？”
　　“网络上的风向。”唐芹面色尴尬，“《出演精彩》现在又被称为《秦珞和她的妹妹们》。”
　　想到昨晚看到的弹幕，夏云姝心里莫名有些凉：“我现在是其中之一？”
　　唐芹沉默点头。
　　夏云姝脑子一转，妹妹也行，但她要做最受宠的那个妹妹。
　　然后回自己办公室的路上就后悔了。
　　有志气一点，她要做秦珞唯一的妹妹。
　　霸总人设失败了，妹妹还是有机会的。
　　在办公室收拾一番就可以去吃午饭。夏云姝先打开直播再去盛菜。秦珞的饮食结构有些变化，蛋白质变多了。鱼类蛋类还拿了盒牛奶。
　　夏云姝看着眼前的菜，决定也多吃点蛋白质。她也是要练肌肉的人，提前多吃点鱼肉怎么了？
　　下午要去常耀那边。夏乔给她掏了个小职员的位置出来：“你先在基层了解一下公司基本架构，希望你能早日升职。”
　　夏云姝也挺满意。不过以她的运气还是别想升职了。
　　说起来破了二十的运气还是不一样。至少不会被莫名其妙针对了。
　　系统看着主角光环的虚影沉默。
　　难道主角光环还能分身吗？
　　几天时间过去，夏云姝基本习惯了两点一线的生活。早上醒来去公司上班，六点下班后先在健身房锻炼半小时，吃完晚饭刷题。
　　今天是现场演出的日子。
　　傍晚七点夏云姝已经走进剧场，扛着相机。她已经很久没拍图了。
　　买是不可能买的，偶尔的营业只能从以前的图片挑两张放出来。
　　最近各平台的粉丝也增加得很快，略博上面已经有上千的粉丝。上线时总接收到很多人催更新的消息。
　　七点半准时开始。随着主持人抑扬顿挫的声音响起，聚光灯打下来，二十八个新人演员和四个导师一齐亮相。
　　秦珞那组是最后一个表演的。夏云姝准备好相机，等人一露面就开始拍。
　　秦珞微笑她拍，秦珞自我介绍她拍，秦珞鼓掌她拍。
　　秦珞表演她更要拍。
　　和上次看到的剧本相比，这次的台词更加精炼，警察盘问的逻辑也更加清晰。
　　秦珞饰演的是这桩案件的凶手，是受害人的邻居。中年郁郁，与领居的孩子成为好友。在得知孩子想离开这个地方是因为母亲的神经质后，她阴暗的想法渐生，最终导致对方的死亡。
　　此时剧场上还是凶手与那个孩子谈心的画面。
　　秦珞172，确实衬得旁边的人小很多。
　　那旁边的人就是前几天攥秦珞衣角的人，名陆尤，高162. 也不知道这场戏演出后秦珞的妹妹会不会少一个，然后多了个孩子。
　　场上，秦珞掰开一瓶啤酒，静静听着陆尤讲话。那神情似心疼，似悲戚，又不知道什么时候变成了若有所思。
　　夏云姝一边看着，怕自己忘记拍照，还开了录像。她还记得答应秦珞的两份“影评”。
　　很快，场景变换，地面上出现一具模具。那是尸体。
　　面对警察，秦珞的眼神更加沉郁了。陆尤没离开这里，但是，或许很快她就要离开这里了。
　　“那天我在喝酒，有监控。”
　　她辩驳。
　　没什么表情，但是手指无意识地抠着桌面，甚至有一滴汗从她脸颊划过。
　　等谢幕的时候夏云姝才反应过来，她果然被台上的剧吸引了。
　　此时整个剧院也像活了过来，响起了轰轰烈烈的掌声。
　　那掌声是对秦珞，更是对这一组的人。
　　夏云姝看着台上对她笑的人，不由得出声：“精彩。”
　　出演精彩。她们做到了。
　　或许是精彩过了头，回到别墅的夏云姝本来想发几张图，没想到略博上出现了几个热搜。
　　第三个就是出演精彩。
　　她怀疑是营销部买的。但是点进去转评赞都破了万。
　　【本综艺又名《秦珞和她的妹妹们》】
　　【轻摇肯定很赚吧】
　　【最赚的是常星吧。罗景刚进去就自制了这个综艺，很难不怀疑是在阴阳怪气。】
　　夏云姝看了眼评论，也不知道常星哪里赚了钱。倒是后续演员演戏了能赚点。
　　几个热搜过去，出演精彩的热度又呈现剧增的势态。她带上出演精彩的词条，发了几张相机视频的截图，然后开始剪辑。
　　作为唯一被后援会认可的站姐，她的粉丝也增长得很快。
　　蹭上出演精彩的热搜那几张截图已经收获了99+的转赞评。
　　还有两个热搜，一个是茶味四角恋，一个是如何预防心理疾病。
　　看得出她的口味和大众口味差不多。
　　第二次公演的题目出来后二十八个演员有半天的假期。说是疲惫了，可以出去找点灵感。
　　夏云姝干脆也请半天假，和秦珞窝在一起。
　　“感觉这次的主题也可以用你们之前那个剧本。”
　　“导演也想到这点，特意要求不能重复。”秦珞犯愁，“你有恨过什么吗？”
　　恨？夏云姝思考。她以前只觉得自己倒霉，但也谈不上恨。对幸运值的事情也只谈得上讨厌，也不及恨。
　　“我不知道，我好像没体会过恨这种情绪。”
　　“你以前没恨过我吗？”秦珞突然问。
　　恨秦珞？怎么可……
　　不对，她好像恨过。
　　凭什么有些人生来就是主角，不用担心意外的发生。而她却活得战战兢兢，最后还是难逃一死。
　　“我……”
　　“没关系，我能理解。”秦珞打断她。就像她会恨罗景一样，夏云姝以前也恨过她吧。
　　话是这么说，心里却像塞了块石头，沉甸甸的。


第20章 渣女
　　理解？夏云姝惊恐。
　　【秦珞知道幸运值的事情了？】
　　【不应该吧？】系统害怕，【我没泄露什么数据啊。】
　　“为什么会理解呢？”夏云姝问。
　　如果秦珞不知道幸运值的事情，要如何才能理解她呢？
　　秦珞看着夏云姝澄澈的双眼，半天回答不上来。
　　空调的风发出簌簌的响声，惹得飘窗扬起些许弧度。
　　想了半天，她道：“你因为罗景恨我，我也因为罗景恨过你。”
　　夏云姝想起原主做的事，也不敢承认自己的恨不是因为罗景。
　　“‘恨过’。”她强调这个词。
　　“恨过。”秦珞确认，仔细辨别着夏云姝的表情。
　　“我也是。我现在很……”夏云姝本来想说“喜欢”，明明词都在嘴边了，却发现自己说出不来。
　　“很……？”
　　“很欣赏？”夏云姝换了个词。
　　秦珞内心复杂：“嗯。我也是。”
　　两人一时沉默无言。一人在想着为什么呼之欲出的词卡在了喉咙，另一人看着眼前的纸张发呆。
　　直到花花走过来，蹭着秦珞的脚踝叫唤。
　　“花花？”秦珞抱起猫，从眉头捋到尾尖，再揉到脚掌。
　　夏云姝揉着花花的前掌，与它对视着。
　　她有点羡慕这只猫。它是秦珞花了大把心思的生物。
　　“要出去找找灵感吗？”
　　“去哪儿？”秦珞放下花花的后爪。
　　花花晃晃尾巴，爬夏云姝身上去了。
　　“琼浆池。”
　　*
　　琼浆池入口处的心愿墙还是原来那样，不过是多了些愿望。
　　夏云姝写的“秦珞”两个字上面下面与旁边出现了其她人的名字，也不知道是不是明星。
　　“秦珞？是我吗？”秦珞也看到那行字，“秦珞总想和我贴贴。”
　　夏云姝悄悄瞥她一眼：“一定是粉丝写的。”
　　两人在这条街闲逛，随后走进茶楼。
　　茶楼的装修散发着古色古香的气息，以一楼为大厅，桌与桌之间距离极近。最前方放着一个台子，早上说书，下午表演，晚上蹦迪。二楼给予了一定私人空间，桌与桌之间设立了屏风。三楼则是包间。
　　夏云姝牵着秦珞的手——这已然成为她的习惯——坐在一楼的空位上。此时台上正在唱戏，小旦嘴里唱着“喜今朝，重逢西湖畔”。
　　是这个世界的《白蛇传》。给夏云姝一种时空错乱的感觉。
　　但是看下来发现这个世界的白蛇传和上个世界并不一样。白蛇喜相逢的是知己明月，明月是忘记了前尘的神。
　　“好！”表演结束，大家都兴高采烈地鼓起掌来。有喜欢的角色就走上去贴朵花。那花是顾客自己掏钱买的。
　　夏云姝抿了一口茶，眨眼的时间秦珞已经走上戏台。
　　手里的两朵花粘在了角落里小青的身上。
　　“为什么贴在小青身上？”等秦珞坐回来，夏云姝问。
　　“小青好像没满十八岁。我希望她能带着她的热爱走下去。”
　　“你也是因为热爱吗？”茶水已经见底，夏云姝只能拿着茶杯嗅茶香。
　　“……”秦珞没有回答。
　　夏云姝等了会儿，仍然听不见答案，差点怀疑对方睡着了。
　　转头一看，却发现对方正目光复杂地看着她。似乎在思索着什么。
　　“怎么了？”
　　“没。”秦珞放下茶杯，“走吧，我找到点灵感了。”
　　两人走出冷气充足的茶楼，与热烈的阳光面对面拥抱。
　　“什么灵感？”夏云姝跳一步，踏进秦珞的阴影里。
　　秦珞站定，等背后的人走上来牵她的手：“过一周你就知道了。”
　　没走多久两人手上都是黏腻的汗。也分不清那汗是谁的。
　　司机比她们快一步，已经坐在车里等了。
　　秦珞本想直接回拍摄地点，但是没能抵过夏云姝的攻势。
　　“你都好久没陪我吃饭了。”夏云姝苦苦哀求，“你陪我我多吃点青菜好不好？”
　　于是两人一齐回了别墅。
　　也不知道怎么回事，说好送走的四只猫到现在还在别墅里。
　　或许双方潜意识里都觉得那是她和对方最紧密的链接。
　　“上次是你请我，这次轮到我请你了。”夏云姝打开冰箱，看能做点什么。她对自己的手艺还是有点自信的，毕竟她嘴有点刁，也不可能总是在外面吃。
　　“好。”秦珞应声，把小猫们的猫粮倒上。手机频繁地震动起来，她扣上猫粮，看群里的消息。
　　那是一个四人群。此时柳长烟正在群里哭号找不到灵感，另一人陪她一起号。
　　陆尤：【怎么办假期马上结束了】
　　全茂：【我从新闻上得到点灵感，不过我以前也写过关于“恨”的剧本，到时候我们对比一下。】
　　全茂主要负责她们的剧本。
　　秦珞：【我也有点灵感，回去的时候一起讨论吧。】
　　“珞珞，”夏云姝走到她面前，然后转过身，“帮帮我。”
　　是围裙上两根没系上的绳子。
　　秦珞放下手机，指尖缠绕着两根黑色的绳子，“怎么不叫我秦姐了？”
　　“因为我现在不是你助理啊。”夏云姝略微思索，“要是你希望我叫你秦姐的话我也可以这样叫。”
　　“你喜欢叫哪个？”指尖一拉，绳子就系成了蝴蝶结的形状。
　　“都喜欢，反正都是你的名字。”察觉到系好的绳子，夏云姝向厨房走去，“等我！我一定很快！”
　　她身后的秦珞却迟迟没有动作。
　　“真是……”直到夏云姝的身影消失在视线里，秦珞才摇头，“直接。”
　　“要是能直接喜欢我就好了。”
　　晚餐做得很快，是一碗面条，有荤有素。素菜还是不同的绿叶菜。
　　“我说话算话吧？”夏云姝挑出碗里的青菜给秦珞看。
　　“你说话一直算话。”秦珞认真回复她，“你不用担心我会怀疑你。”
　　“……”夏云姝感动得吃了片菜，“其实以前没人跟我玩。有一天我听她们说是因为我爱撒谎。可是我明明没撒谎。”
　　鼻尖有点泛酸，夏云姝眨下眼睛。
　　那件事发生在高一。初三毕业的时候，有个人没能考进想考的高中，但是她考上了。或许是出于嫉妒，那个人在各个表白墙都发了贴子造她的谣。
　　“不要跟她玩，她是扫把星”和“不要跟她玩，她是撒谎精”分别陪她度过了初中和高中。
　　尽管后来贴子被删除，但是“撒谎精”的印象仍然在大家脑海里挥之不去，或者说，在她的脑海里挥之不去。
　　后来在一次又一次的霸榜排名中，她得到了老师的青睐，一部分人也愿意接近她。但是跌入的“自证”陷阱一直陪伴着她。
　　好在她似乎再也不用自证了。
　　秦珞站起来环住她的头，一下一下地抚摸着：“我相信你。”
　　夏云姝蹭了蹭，把眼里的泪蹭到秦珞的衣服上。忽然想到什么，又觉得不妥。
　　两人姿势实在是太亲密了点。而秦珞似乎是有个喜欢的人。
　　既然是在这个世界，喜欢的自然是女生。
　　她连忙退出秦珞的怀抱，抽出纸巾自顾自地抹泪。
　　秦珞站在原地，一时难言。她不知道为什么刚才还好好的，突然对方就像嫌弃她似的离开了。
　　面条的滋味明明不错，偏生两个人心里都不舒服，吃得味同嚼蜡。
　　“再见。”秦珞坐上车，朝夏云姝挥手。
　　“再见。”夏云姝嘴角挂着的笑在车启动的时候就撇了下来。
　　奇怪。明明心里是难受的，她却说不出口。
　　秦珞说到时候告诉她喜欢的人是谁。也不知道那个“到时候”会不会是秦珞结婚的时候。
　　不过这段猜疑没有持续太久。
　　她回到房间的时候发现手机收到一条消息。正是来自秦珞、
　　是两分钟前发过来的。
　　秦珞：【我的举动让你不开心了吗？】
　　夏云姝不解：【什么举动？】
　　对方没有回复，但是她听到了门口的脚步声。有些急促，继而放缓、停止。
　　夏云姝以为会听到敲门声，但是没有。只有隔着门从门缝传进来的声音。
　　是秦珞。
　　“我刚刚抱你的举动。”
　　夏云姝打开门，想起刚才的拥抱，她歉意地看了眼秦珞的衣服。还好，已经干掉了。不然秦珞喜欢的人在直播间看到就不好了。
　　越想越难过。她的占有欲确实很强。强到不希望有人和秦珞炒CP，强到不希望秦珞和喜欢的人在一起。
　　“不是。”夏云姝轻轻摇头，“我们以后还是不要有这些亲密的举动了。”
　　秦珞看着她，没有往下问的勇气。她在害怕。害怕夏云姝是因为猜到她的感情才这样说的。
　　“我怕我成为你和你喜欢的人之间的阻碍。”夏云姝也不知道自己为什么要添一句话。但是内心有一种声音在推着她说。那声音很强烈，而她本来也不想拒绝自己的内心。
　　秦珞顿住。死而复生的感觉莫过于此。
　　“不会的。”她的神情和语气都十分肯定，连目光也是坚信，见夏云姝不相信，“如果你很在意，也可以当那个人不存在。”
　　不存在？夏云姝不理解秦珞怎么摇身一变成为渣女了：“一个活生生的人怎么可以不存在呢？”
　　秦珞从不知道自己能这么着急。可惜眼下并不是个表白的时机，她只能暗自忍耐下那份焦虑：“但我们都是omega，也不用避嫌啊。”


第21章 电话
　　夏云姝呆住。对哦，她单单记得这个世界都是女性，却忘了这个世界只认ABO三种性别。
　　“那我还可以抱你吗？”秦珞不安地捏着手指。
　　夏云姝想了想，心里还是有点不乐意：“等我想一下，你下次回来我告诉你。”
　　秦珞没有反对，离开了她的视线。
　　背影凄凉。
　　夏云姝张张嘴，却不知道说什么。她能说“可以”吗？可是她的意识还在女女性别上停留了一半。她没办法毫无芥蒂地接受ABO这个理由。
　　可是她也不愿意说“不可以”。
　　幸运值是一方面，重要的是她好像很喜欢秦珞的拥抱。
　　没几分钟，走廊又响起了声音。
　　“下次回来。”
　　夏云姝还在门口思索，闻言吓了一跳。
　　抬眼发现是重新回来的秦珞。吓到嗓子眼的心脏又归于安宁。
　　“我这算‘下次回来’吗？”秦珞已经走近，脚步声倏然停下。
　　两人之间只有一步之遥。
　　“算。”夏云姝不再纠结，她选择遵从内心的答案。一步之遥变成半个手掌的距离。随后距离消失，衣襟贴在一起。
　　体温沿着手掌贴在脊背，秦珞放松下来，也抬起手臂轻轻扣在夏云姝的肩胛。
　　“但是你必须告诉我你喜欢的是谁。”瞬间的温存之后，夏云姝推开秦珞试图得到一个回答，“我刚刚想到一件事，OO恋也不是没有。”
　　“嗯，那你觉得OO恋怎么样？”秦珞努力稳住自己。
　　“随便啊，但如果你喜欢omega的话，我必须审判一下我们的距离。”
　　秦珞还是没稳住，叹了口气：“你不用担心，她不喜欢我。”
　　夏云姝说不清心里什么感觉。眼前的秦珞看起来很悲伤，最为秦珞最好的朋友——她单方面认为的——她也应该悲伤才是，可是心里却莫名有点高兴。
　　悄然忍住上扬的嘴角，她轻声安慰：“没事的，你这么优秀，她看不上你是她的损失。”
　　本来想着离开的时候把矛盾解决掉，没想到最后还是惨淡收场。秦珞看着楼上的灯光落寞道：“她看不上我才正常吧……”
　　她以前看不上的夏云姝却成了她梦里的人。
　　虽然这个夏云姝似乎并不一样。
　　而此刻的夏云姝好不容易收拾好心情，重新打开习题册刷题。
　　她又买了套难题易错题，用来练练脑子，她总觉得最近的脑子没以前好用。
　　尤其是面对秦珞的时候。
　　肯定是题目没以前刷得多、刷得难。
　　又是一周过去，夏云姝满怀期待地走进剧院。据她观直播所见，几个人讨论之后选的是秦珞的主题。
　　难怪秦珞能把剧本当秘密。肯定是对自己的剧本很自信。
　　距离开场还有十分钟。夏云姝这次没带摄像机。因为出演精彩吸引到了更多的投资。导演一看，开心得又配了几台摄像机。
　　冠名商轻摇已经让秦珞拍了两次广告。前两天夏云姝与轻摇相关负责人见了一面，对方脸上是止不住的笑。
　　也不知道轻摇到底赚了多少钱。
　　十几分钟很快过去。夏云姝举起门口拿的手幅，轻轻摆了两下。这就是粉丝多了的好处——她能很快知道粉丝能做些什么。
　　秦珞那组在第五个表演。
　　四个人刚上场就赢得了一阵掌声。等秦珞自我介绍的时候，场面像水滴进了油锅，噼里啪啦地热烈起来。
　　她们表达的方式无一不是猛烈地摇着手幅，大喊秦珞的名字。
　　好费嗓子。这样看来发手幅不如发润喉糖。
　　决定了，她要定制润喉糖发给这些粉丝。
　　自我介绍完就开始表演。主题竟然是家人。
　　母亲、娘亲、孩子和孩子的朋友。
　　秦珞和柳长烟的妆容显老，头发半百。耳鬓的发丝染成了白色。明显是那对双亲。
　　爱与恨常常交缠。“爱”的题目多多少少参杂着恨，“恨”的题目也多多少少参杂着爱。
　　双亲对孩子的要求很高，近日孩子却交上了不三不四的朋友。那朋友神神叨叨，整天说些奇怪的话。
　　又与双亲爆发一次争吵后，陆尤在公园寻求朋友的安慰。
　　“你觉得不开心，那是因为这里的磁场克你。”全茂坐在陆尤旁边温声细语，“想想看，是不是每次离开家里就好受多了？”
　　此时她们仿佛只是普通的初中生。
　　“那有什么办法能让磁场不克我吗？”陆尤抽抽噎噎。
　　两人悄悄密谋了些什么，场景一转到了房间，看起来是陆尤的卧室。
　　“把这个放在你枕头下。”全茂拿出一张黄色的纸，“这是压制她们的。”
　　后来陆尤就发现了，每当长辈“教育”她后，她们总会生病。病情程度与教育程度正相关。
　　比如娘亲教育她：“你不看书你想干嘛？你凭什么出去？”娘亲会感冒。
　　而当她挨打时，娘亲会发烧。
　　而家人生病时她也时常担忧她们。正在她想要撕毁那张符纸时，母亲唾弃她，把她赶出家门：“我看你这辈子就是来克我们的。”
　　她在朋友家过了一天。第二天双亲轮番上阵给她打电话。内容无非就是：“你敢不回来试试？”
　　这一组的恨，说不清是谁对谁的恨。明明只有十几分钟，却感觉十分漫长。
　　观众席一时间静默下来。
　　“谢谢大家。”四个人整齐鞠躬。
　　忽然间，掌声雷动，似乎终于反应过来这是一场值得称赞的戏。
　　右边的粉丝热泪盈眶，手幅也不举了，在手机上飞快地打字，想来也知道正在哪里宣泄自己的情绪。
　　“这就是引人入胜的演技吗？”左边的粉丝反应慢一拍，才鼓起一声掌。
　　“对，引人入胜。”她轻声附和。
　　*
　　夏云姝回去的时候才发现网上已经吵翻了天。一方支持双亲，另一方支持孩子，还有些浑水摸鱼的营销号。
　　浏览量已经上亿，已经能预料到出演精彩的热度又会上涨一个阶梯。
　　也不知道秦珞怎么得到的灵感。夏云姝关掉手机，猛地吸一口怀里的小白：“小白小白，跟你秦婆婆打个电话好不好？”
　　小白摇摇尾巴，“喵”了一声。
　　“只有一声那就是‘好’。”夏云姝随意地撸两把小白的头，给秦珞打了个视频。她很少和秦珞通视频，一是害怕马甲暴露，二是觉得没什么理由。
　　视频打了很久，直到一声“叮”的声音响起——那是拨打太久系统自动挂断的声音。
　　正在夏云姝失落之际，手机震动起来。
　　夏云姝秒接：“没打扰到你吧？”
　　“没。”秦珞面色绯红，看起来有些不对劲。
　　夏云姝反应过来，最近是秦珞的雨露期。
　　“打抑制剂了吗？”
　　秦珞偏过头，把头埋进枕头，瓮声瓮气：“打了。”
　　打了怎么还这样？夏云姝想起医生说的话。
　　可惜她不是秦珞喜欢的人，不然还可以帮助秦珞舒缓现在的痛苦。
　　“我有什么能帮助你的吗？”即使再不甘心，她也只能耐心询问。
　　“你可以陪我多聊会儿吗？”秦珞从枕头里探出半张脸，露出额头和眼睛。
　　“好。”夏云姝整理好情绪，举起小白，“你看，我打视频就是想告诉你我们想你了。”
　　小白配合地“喵”了一声。
　　“我也想你……们。”秦珞把最后一个字咬得很轻。雨露期真的好难受，让她满脑子都是夏云姝。可惜她身边连带着夏云姝气味的东西都没有。
　　她好卑鄙啊。秦珞又把脸埋进枕头。夏云姝把她当朋友，她却希望两人是另一种关系。
　　得到秦珞回复的夏云姝心花怒放：“是吧，我今晚去了剧院，还领了张手幅。”
　　她放下猫，把手幅拿给秦珞看。上面是两张泉眼无声开机那天的图。
　　还是夏云姝拍的。
　　“你做自我介绍的时候大家都拼了命地喊。”夏云姝继续说，“我下次要去发润喉糖，我拍的好多图还没发过呢，刚好印在糖盒上。”
　　“好。”秦珞静静听着，时不时回应一句，眼眸不知不觉就弯了起来。
　　聊了会儿，夏云姝见她脸色正常下来：“好一点了吗？”
　　“好多了。”
　　“那我不打扰你了，你好好休息，明天下午回来我做大餐给你吃。”
　　“好。”秦珞趴在枕头上没动。
　　夏云姝也没动。
　　两人对视良久。
　　“那我挂了？”
　　直到屏幕暗下来，夏云姝感到一阵怅然。和秦珞聊天很高兴，可惜时间不合适。现在已经十一点钟，秦珞和她都需要时间休息。
　　第二天夏云姝照常踩点进公司。她和这里的同事基本混熟了，也久违地体验到了正常人的生活：没有歧视也没有谣言。
　　当然怀疑她的人还是很多的。怀疑她的工作能力、怀疑她的工作内容、怀疑她的背景。
　　短短半个月，她已经向夏乔举报了好几个人。其中一大半是某些董事或经理塞进来的私货。
　　“云姝，这是你的红包。”
　　一大早，经理就开始发红包。
　　“什么红包？”夏云姝惊奇。那红包还不薄，也不知道塞了多少钱。
　　“哎呀，今天是我们董事长妹妹的生日，每个人都有一个600的红包。”坐在她隔壁的同事接话，“你不知道我们每年最期待的就是这一天了。”


第22章 心跳
　　“哎，以前老董事在的时候我们还有两个红包。”
　　夏云姝好奇地翻开日历，七月十三。看来这一天是原主的生日。也是她自己的生日。
　　“嘿，我觉得过不久我们又能重回两个红包的生活。”隔壁的同事还在聊天，“你们说她妻子什么时候生日？”
　　妻子？夏云姝竖起耳朵，是在说何惜吗？
　　“那是隔壁大楼的何董。”另一个同事插嘴，“资料上写的十月份。”
　　“啊。还没听说她们结婚，说不定还会有个新婚红包。”
　　……
　　夏云姝打开红包，果不其然是六张整票。
　　。
　　秦珞回别墅的时候抱着一束白色郁金香。一片鲜艳的颜色闯入夏云姝的视线，一下子就吸引了她的注意。
　　此时的夏云姝正在清洗水果，红的绿的蓝的水果从她指尖捞起，又沿着指缝落下。
　　“生日快乐。祝董事长身体健康、平安顺遂。”
　　“你怎么知道今天是我生日？”夏云姝关掉水龙头，接过花束。花束上有一张贺卡，果然是“身体健康、平安顺遂”。
　　她最缺的就是这两个词。
　　“抱歉，我早上刚知道今天是你生日。”秦珞翻开手机，把停留的画面给夏云姝看，“你姐姐发了朋友圈。”
　　“是我没说。”夏云姝放好花束，找出早上的那个红包，“公司发的红包，好运分你一半。”
　　虽然秦珞可能不需要这点好运，但是她就是想分给她。
　　“生日福利吗？”秦珞没有拒绝：“那我再帮你吸走一半坏运。”
　　“你雨露期刚过，不能吸坏运。”夏云姝拒绝她，“不然我把我的好运全给你。”
　　不过她的好运对秦珞来说只是沧海一粟。
　　到现在为止，她的幸运值才到24，距离90还有一大段距离。
　　不过最近没遇到什么坏事，要不是信息面板上的数值一直提醒着她，她都快忘了自己还有这么低的幸运值。
　　“那我把吸掉的坏运还给你。”秦珞指尖轻点夏云姝的额头，“你也把好运留着。”
　　额间传来酥意，夏云姝忍住没有躲闪，等那阵温度离开才问：“我约的蛋糕师两点来，到时候你可以和我一起做蛋糕吗？”
　　“水果蛋糕？”
　　“对。”
　　蛋糕师提前十分钟就到了，带着道具。
　　“直接开始还是等时间到？”蛋糕师问。她的头发很短，带着个帽子。
　　“直接开始吧。”夏云姝最后嗅了一口郁金香的味道。是淡淡的幽香，她很喜欢。
　　做蛋糕的步骤也不算复杂。知道材料的配比后用烘焙秤一称，再用打蛋器搅和搅和，最后用烤箱一烤，就做成了松松软软的海绵蛋糕胚。
　　有蛋糕师在一旁看着更是出不了错。
　　难的是造型。
　　夏云姝尝试了半朵花就停了下来。明明是模仿蛋糕师的样子画的，但是蛋糕师画的是花，她画的只有花的颜色。
　　两朵花在眼前栩栩如生，调好的绿色奶油随意点缀在花旁。
　　夏云姝啪啪鼓掌：“好厉害！”
　　那是秦珞画的。
　　不愧是秦珞，什么都会。
　　“以前在蛋糕店工作过，下次给你做甜点。”
　　一个蛋糕做好已经是两个小时过去。蛋糕师离开后不久夏乔和何惜就到了。
　　一起来的。
　　夏乔果然穿着正装。倒是旁边的何惜竟然也穿着正装。两人别着同一款胸针。
　　夏云姝还在摆盘，看到她们随意招呼：“尝尝我亲手做的蛋糕吗？”
　　“肯定吃啊。”夏乔松开挽着何惜的手，坐在沙发上，“秦珞呢？”
　　何惜坐在夏乔旁边，靠着她的肩膀轻轻打了个哈欠。
　　“在的。”秦珞从楼上探出头来，怀里搂着一个花瓶。
　　花瓶里是白色郁金香。
　　夏乔放下心来。她发的朋友圈就是为了给秦珞看。她知道的，有喜欢的人陪着过生日可比一场宴会开心多了。
　　秦珞把花放好就下楼。水果已经摆好了。
　　像一朵灿烂的向日葵。樱桃番茄摆在中间，淋上井字形的巧克力，旁边绕了一圈黄色的水果，分不清是芒果还是黄桃，最外面用绿色葡萄摆成叶子的形状。
　　夏云姝是知道她喜欢向日葵的。
　　……应该是她多想了吧。
　　“除了蛋糕我们还应该干嘛？”夏云姝看着眼前摆好的蛋糕，十分满意。但她没和好友庆祝过生日，并不知道生日的具体流程。
　　只知道是有吃蛋糕这件事的。
　　四个人围着蛋糕面面相觑。
　　“喝酒？”何惜提议，“你好像都没喝过酒，我把我珍藏的酒给你喝。”
　　“万一我是一杯倒怎么办？”
　　秦珞悄悄撇旁边的夏云姝一眼：“我可以明天早上再回节目组。”
　　夏云姝很馋秦珞的照顾，她相信一个晚上肯定可以涨很多幸运值。可惜她又不是很想在秦珞面前出洋相。
　　“哼哼，节目组那边可有三个人都在等你。”
　　“哼哼。”
　　夏乔不理解何惜为什么也要哼，但她也配合地哼了两声：“哼哼。”
　　秦珞沉默半晌，见三双眼睛都看过来，艰难憋出：“哼哼。”
　　“不喝酒，等会儿我带你们出去。”夏乔从何惜兜里掏出个打火机，“在此之前，寿星先许个愿。”
　　夏云姝看着眼前火光跳跃的蜡烛，双手虔诚地合了起来。
　　——秦珞总想和我贴贴！
　　虽然许的愿望从来没实现过，但是带上“秦珞”这两个字总觉得会有不一样的意义。
　　明亮的蜡烛熄灭，一缕白色的烟轻轻向上飘荡，很快消散在空中。
　　八点，大家休息一会儿后前往夏乔说的目的地。
　　到达目的地时，最显眼的就是河上那艘游轮。
　　“砰、砰、砰”的声音不绝于耳，那是不远处绽放的烟花。
　　夏乔拉着何惜悄悄往后退，把空间留给前面两人。
　　一朵“祝”字形的烟花盛开。
　　“夏云姝。”
　　烟花的喧嚣声中，夏云姝听见耳边的声音。她疑惑望去，听见了秦珞说的“生日快乐”。
　　花火的光映在秦珞脸上，明明灭灭。夏云姝看着近在咫尺的脸，隐隐约约间，她听见自己加快的心跳。
　　烟花一朵一朵升上空，完整地拼凑成了“祝夏云姝生日快乐”八个字。
　　可惜快乐短暂，两小时后秦珞直接回了节目组。
　　夏云姝走下车，摸着心脏，慢慢地感受自己的心跳声。
　　“咚、咚、咚……”很平稳。
　　【刚刚游轮上的是错觉？】她疑惑地想。
　　【系统，我应该不会患上什么病吧？】走进房间的时候她还想着。
　　她等了一会儿，没能听见系统的回答。
　　冰箱还剩下一点蛋糕。刚刚还是四个人欢声笑语的，现在只有她自己一个人了。
　　还有一只猫。小白不知道什么时候下来的，躺在墙边的窝里面。
　　叉子叉起蛋糕，随后在小白的眼前前摇摇摆摆。
　　“小白，陪我吃蛋糕吗？”
　　小白坐起来，摇摇尾巴，喵了一声。
　　“小白不吃。”蛋糕随手一转，转进了夏云姝的嘴里。
　　她又想起秦珞以前投喂她的时候。
　　或许刚刚加速的心跳不是错觉。
　　*
　　童砚把润喉糖交给她的时候是公演前一天的早上。
　　盒子上印着拍泉眼无声时的路透——当然是她拍的。她又从相册里精挑细选了三张照片做成卡片，每个盒子随机放一张。
　　像迷你盲盒。
　　公演还有四次，她希望能以这点小小的手段多留一些观众。
　　前两场有些人抽到了票却没来。
　　下午五点半，她不想招眼，干脆拉上家里的阿姨去发润喉糖。
　　“演练一下。”夏云姝对车上其她人说，“你们是秦珞的粉丝吗？”
　　张屿：“我们当然是。”
　　陈弥：“我们都是青草的一员。”
　　“那你们谁是珞霞啊？”她用珞霞那个账号发的通知，指不定就有人问珞霞是谁。
　　张屿：“珞霞不是我们。”
　　陈弥：“珞霞是我们小姐啦。”
　　“小姐”这个词一出，还是让夏云姝颤了一颤。古早风味太浓了，浓得她有些不适应，但是又不想出一个代替的词。
　　“你们小姐是谁啊？今天怎么没来？”
　　张屿&陈弥：“不方便跟大家说。快拿一盒润喉糖打开看看吧。”
　　“差不多这样。重点是不要暴露我的身份。”如果大家知道老板带头支持某个人，怎么想怎么寒心。
　　到时候“皇族”的言论一出，《出演精彩》这个节目也别想要了。
　　夏云姝待在停车场等，其她人把东西搬下来。
　　陈弥会跟她开视频联系，让她能随时掌握现场状况。
　　来领的人很多，她问过星星不打麻将，发东西时需要对方出示证据，证明自己的确是粉丝。
　　看到大家出示的证据，她第一次感受到有那么多人喜欢秦珞。
　　全是有关秦珞的略博主页、草莓视频下关于秦珞的留言、甚至有满是秦珞照片的相册，时间还可以追溯到三年前。
　　大家都是秦珞的粉丝。
　　她也是。
　　夏云姝打开手上的盒子，盒子里是整整齐齐的三张卡片。这些是样品，没有润喉糖。
　　那三张图都是私下拍的。
　　第一张秦珞在认真看剧本，第二张秦珞在认真看监视器，第三张秦珞在认真吃饭。
　　是一个十分正面的形象。
　　三百盒润喉糖半小时就没了。
　　看来大家都迫不及待地想看演出。
　　七点一到，夏云姝拉好口罩，迅速前往检票点。


第23章 婆婆
　　在座位上等待的二十多分钟里，她滑开手机，看到了大家的喜欢。
　　星星不打麻将：【亲爱的，我也可以拥有那三张卡吗？】
　　星星的ip属地距离这里挺远，坐高铁要八个半小时。
　　夏云姝冷酷：【作为我第一个粉丝，你的要求太低了。】
　　对面的星星或许也是在等直播，刚好在看手机，回得很快：【[星星眼.jpg]那我可以拥有你相册里的所有图图吗？我绝不发在网上！】
　　夏云姝：【等我看完回去整理一下。】
　　在网上和粉丝聊了会儿表演就开始了。这一期的题目是“恕”。
　　饶恕、宽恕。代表一种释怀。在一定程度上也代表着圆满的大结局。
　　秦珞之前告诉她，“恨”的灵感确实来自小青。小青的扮演者她想起了以前的领居。
　　今天表演的“恕”是两户人家因为利益互相饶恕的事。
　　或许是大家对这一组的阈值拉高，也或许是这一组比较正常，这次没掀起什么水花。
　　倒是有两三组被骂惨了。
　　饶恕偷窃高考成绩单的富人、宽恕杀害未遂的杀人犯……
　　【这一定是节目组的安排！】
　　【幸好演技一般，还没把我气死】
　　【这是用来衬托秦珞那组的吗？】
　　很快有人把怀疑打到夏云姝头上。怀疑是夏云姝指定的剧本。
　　没什么人知道夏云姝的号，倒是常星娱乐的号被攻陷了。
　　还好，还有理智的人。
　　【几乎都是常星的人，怎么可能舍弃那么多自己人……】
　　夏云姝看着眼前的题，忍了忍，还是选择勉强饶恕一下网友。
　　哎，没办法，常星娱乐的明星就是那么有魅力，一个个都吸到不少的粉。
　　这让她对那部网剧充满信心。那个新人编剧前几天告诉她：“董事长，我快写完了，我会加入另一个团队吗？”
　　她也很想再建设一个团队，但是唐芹建议她再等等，等出演精彩结束。
　　公司流水不太好。
　　常星那边的公关部可能加班了，反应得很快。
　　常星娱乐V：【针对此次谣言，我司特意澄清，并诚心邀请大家来看具体流程。】
　　下面是一段视频。
　　为了保持一定的神秘感，并吸引现场观众，大家讨论剧本有一个专门的房间，这个房间不出现在直播间。
　　而此次，常星娱乐放出了所有组的探讨过程。
　　紧接着，争议中心的几个组也出来回应：【感谢大家关注。此次剧情是我们考虑不周，让大家失望了。】
　　恕的主题确实有问题。夏云姝思索。
　　七个组，没一个不被骂的。只是有三个组被骂得更惨一些。
　　想到这儿，她给导演打了个电话：“明天晚一点公布题目可以吗？”
　　“可以的。几点呢？”
　　“你让运营发布一条消息，征集网友的题目，明天早上现场选一个。”
　　安排好事情后她打开备忘录。十件事，她直接完成了最后一件：粉丝数达到一万。
　　发放的润喉糖得到广大粉丝的极大响应，粉丝数直飚1.2w.
　　她应该算大粉了吧？虽然本质应该算站姐。
　　她不太确定地问网友星星。
　　星星不打麻将：【这有什么值得怀疑的吗？您当然是大粉！】
　　对方用上了敬词。看来她还是个备受尊敬的大粉。
　　真好。
　　夏云姝放松地去刷题了。
　　在没有秦珞帮助的日子里，她写得十分顺畅。
　　写题的感觉不能断。断了很难找回来。
　　第二天通知选题的时间果然推迟了，相应的，秦珞也晚一点才回来。
　　蔷薇花的旁边多了几朵向日葵。粉色的蔷薇凋谢了，但是向日葵正在盛放。
　　迎着阳光，金灿灿的。
　　秦珞在路上驻足一会儿，拍了张照。
　　“给你看我昨天发放的。”秦珞刚打开门，就听夏云姝说。
　　她抬眸一望，夏云姝正举着一个小盒子。盒子上印着她的图片。
　　“润喉糖？”秦珞换好鞋接过盒子，看到上面三个绿色的大字。
　　“青草限定润喉糖。”夏云姝摇摇食指，补充道。
　　她看着秦珞，试图寻找心动的痕迹。
　　说不上来。只觉得秦珞很好看。
　　秦珞的人中深邃，带起优越的唇形。有光泽，唇珠微陷，嘴角若隐若现地勾起。
　　“怎么突然发呆了？”
　　秦珞突然凑近。眼睛被迫与眼睛对视。
　　夏云姝慌乱地游离着视线。最终还是定在了眼睛上：“没，就突然觉得你嘴唇真好看。”
　　秦珞嘴角的笑更加明显。惹得夏云姝不好意思极了，眼神又不知道要飘哪儿去。
　　“你的嘴唇也好看。”想亲。
　　希望你也是因为想亲才说的这句话。
　　咫尺的距离拉远，暧昧的氛围却没有减淡。
　　夏云姝捻着手指，最后搂过旁边的抱枕。
　　真奇怪啊，秦珞一靠近她，她连呼吸都快忘了。
　　她觑一眼秦珞，结果秦珞在刷手机。
　　松口气之余又觉得有点生气。
　　原来心动这种东西这么复杂的吗？
　　她甚至不知道自己为什么会生气。
　　“快看我略博主页。”夏云姝把最新成果分享给秦珞，“我有一万多粉丝了。”
　　秦珞晃晃手上的手机，把亮着的屏幕给夏云姝看。正是夏云姝的账号。
　　心里那丝难以觉察的不满突然就消散了。
　　好奇怪。难道刚刚生气是因为秦珞没看她吗？夏云姝暗暗记下，把所有情绪记下来以后再分析。
　　【系统？在吗？】
　　等了一会儿，才有声音出现：【你把我的鱼吵没了。】
　　系统不满地现身。还是之前那只小白猫。
　　【先别管你的鱼了，你觉得我有机会做秦珞对象吗？】
　　系统想起最开始布置的攻略任务，微微叹息：【我只是一个系统，无法分析你与主角之间的情感。】
　　钓鱼好玩，只是没想到宿主竟然趁它不注意开窍了。
　　它还想多看会儿戏呢。
　　过了会儿，夏云姝还在回味刚才的情绪，那边的秦珞突然问：“我要回家里一趟，你愿意和我一起去吗？”
　　秦珞说的“家”自然不是宿舍。夏云姝反应两秒，知道她是去婆婆那边，应了一声：“去。”
　　虽然在一个市里，但是秦珞家距离常星娱乐较远，中间隔了一个区。
　　秦珞婆婆叫秦有颂，七十四岁。
　　夏云姝有些紧张。她让童砚找人照顾，也不知道照顾得怎么样了。
　　车开了一个多小时才到。夏云姝忐忑地看着窗外。
　　“别怕。”秦珞安慰她，递过一个盒子。盒子里是一对银镯子。
　　对哦。上门拜访应该要带点礼物的。
　　电梯直达十八楼，出电梯转个弯就到了。
　　秦珞掏出钥匙，钥匙扣上挂着一朵针织向日葵。
　　随着钥匙的拧动，门缝露出些光亮。
　　“秦珞？”房间内响起一道年轻的声音。
　　“嗯？”秦珞明显错愕，推门的动作都顿住了。
　　夏云姝心里发虚，忍住颤抖的手，装作不在意推开了门。
　　房间里的人一头利落短发，白色衬衫扎进裤腰，笔直的西裤裹着修长的腿。
　　是童砚招的人，一个退伍军人。
　　气势极强的beta.
　　“你是？”秦珞把身旁的夏云姝向后扯了一下，“为什么在这里？”
　　“我是你们的邻居童向乾，给你婆婆送点东西。”童向乾摆摆双手，示意自己没有攻击意图。
　　婆婆似乎是听到声响，走出卧室：“哎呀，秦珞回来了。”
　　“她是前两个月搬来的，就住对面。”说完她向童向乾介绍，“她就是我平常跟你说的，我孙女，秦珞，大明星。”
　　“另一位是……”
　　秦珞牵着夏云姝走进客厅：“我朋友，夏云姝。”
　　“婆婆好。”夏云姝递上盒子。
　　那边的童向乾识趣地离开，轻声带上门。
　　“您好。”一番你来我往之后，在秦珞“收下吧”的话中尘埃落定。
　　“你们先坐会儿，我去洗点水果过来。”婆婆拉着二人，眼睛却一直看着夏云姝。脸上的笑一刻没停，很慈祥。
　　“你就坐着吧，”秦珞把婆婆扶到沙发上，“我去洗。”
　　秦珞去洗水果，夏云姝坐在婆婆旁边。
　　秦有颂已是白发苍苍，佝偻着背：“你今年多大了？”
　　和陌生人相处有些尴尬，夏云姝耳朵听着秦珞远去的脚步声，闻言随口道：“十九了。”
　　“才十九啊？！”婆婆震惊，声音也不由自主放大了些。
　　夏云姝心跳漏一拍，反应过来：“不是，我二十一了。”
　　却没注意到秦珞的脚步顿住，转头看了她一眼，神情微妙。
　　十九？什么人会说错自己的岁数？
　　“二十一也很年轻啊。”婆婆拍拍夏云姝的手背，“二十一岁就当老板了。”
　　原来婆婆知道她是秦珞的老板。
　　“多靠秦珞，这公司好不容易做起来一点。”夏云姝硬扯着头皮和眼前的婆婆交流，“秦珞最近都在草莓视频直播，您看了吗？”
　　“看了看了，就是在那里面知道您是她老板的。”说完她觑一眼厨房洗水果的人，凑近夏云姝偷偷道，“我女儿不是26了吗，再过不久就27了，我就想着要不要把她和隔壁的童向乾凑一下。”
　　夏云姝说不出来心里什么感觉。刚确认对秦珞的好感，这才多久就得知对方长辈有了人选。
　　“这还是要看她的意向。万一她对爱情没兴趣呢？”
　　“不可能。”婆婆从兜里掏出一支烟，没点燃，就放在手里捻着，“之前打电话我问她有没有看上的alpha，她说在找了。”
　　在找了？夏云姝一想，不对啊，去医院那次是一个多月之前，那时候秦珞已经有喜欢的人了。
　　“上次打电话是什么时候啊？”她故作轻松。
　　“好久之前了，那个出演精彩之前。”婆婆接着道，“但是吧，秦珞又不着家，那童向乾看起来是个顾家的，我又怕他们相处不来。”
　　那时候秦珞就有喜欢的人了吧？夏云姝挠挠头，也不知道为什么秦珞不告诉婆婆。
　　“这也才没多久……”
　　“你看隔壁那个童向乾，多好啊，也没有对象。”婆婆说着说着又在兜里掏啊掏，掏半天又掏出一根烟，和刚才那跟烟并在一起捻着。


第24章 
　　夏云姝不动声色地呼出一口气。她真怕对方掏出个打火机。
　　“但是秦珞喜欢什么样的人呢？”
　　婆婆没说话，因为旁边响起了脚步声。
　　“聊什么呢？”秦珞把手里的果盘放在茶几上，顺势坐在一旁的单人沙发。
　　“在聊你喜欢什么样的人。”夏云姝伸手拿颗葡萄。
　　秦珞直视夏云姝：“对我好的，努力的，有目标的。”
　　“对你好的，努力的，有目标的。”婆婆重复一遍，思量着什么。
　　夏云姝莫名觉得有些热，抬手又拿了颗葡萄。
　　不久前才从冰箱拿出来的葡萄，还带着凉意。水珠留在上面，沾湿了夏云姝的指尖。
　　不对。她的头脑渐渐冷静下来。她现在又没什么目标。之前定下的腹肌目标也在疲惫的工作中渐渐落下。
　　准确来说是因为幸运值。不知道怎么回事，最近她的运气谈不上差。所有事情都有条不紊地运行着。
　　奇怪。她抬头看向幸运值，还是25.
　　秦珞喜欢她……这种事还是先不要想了。
　　“你看看隔壁的童向乾，刚退伍没几个月，听她说是做配音的。努力上进，肯定也有目标。还和你的行业有点交集。”婆婆没注意，或者说没在意她们之间的氛围，倾情拉线，“慢慢相处肯定会对你好的。”
　　秦珞一时难言，转头看向沉默的夏云姝：“公司规定不能恋爱。”
　　夏云姝回过神，煞有其事地接上：“对，恋爱对事业前途不好。”
　　没关系，她就做这么一次恶人。她以后还是好人的。夏云姝紧张地捏着手指。
　　也不用说什么以后，当务之急是不能让秦珞谈恋爱。
　　秦珞谈恋爱了，她找哪儿哭去啊？
　　“对事业不好啊……”秦有颂又开始捻烟，“那也不能不谈吧？秦珞也快三十了。”
　　她快三十了，夏云姝才二十出头……不对，夏云姝还没二十岁。
　　秦珞发现自己也是有年龄焦虑的。
　　“还年轻呢。”夏云姝默默出声，“是努力事业的黄金年龄。”
　　“这样啊。”婆婆好像听进去了，手上的烟却捻得更快了。
　　“婆婆，你就别担心了。”秦珞掐过秦有颂指间的烟，“我心里有数。”
　　心里的“数”一定是指努力演戏赚大钱。夏云姝暗想。
　　肯定不是继续追那个不知名的omega，也不是去认识隔壁那个童向乾。
　　“你看，这串葡萄还是昨天向乾送过来的。”婆婆指着茶几上的果盘继续说，“还是她跟我说你在拍综艺。”
　　夏云姝觉得搬了块石头砸自己的脚。砸得挺疼。
　　“嗯，等这个综艺结束，之前拍的网剧也要上线了。”秦珞像没听懂婆婆的话一般，“叫《泉眼无声》。”
　　话题好不容易才绕回秦珞的工作，尴尬又紧张的气氛一扫而空，三个人都兴致勃勃地聊着。
　　过了会儿，秦珞带夏云姝参观房间。这套房是两室两厅的格局。有个阳台，阳光从阳台右侧透过飘窗，照亮了整个客厅。
　　两个卧室都在客厅左边，房门错开。
　　秦珞带她走进右边的房间。
　　是青色的。同样青的窗帘立在两旁，任由阳光从它们身侧穿过。
　　窗户前摆着张书桌。桌角摆着一株多肉，粉色的瓣簇在一起，像朵花。
　　“你以前用的什么教辅啊？”夏云姝看着没有一本书的书桌问。
　　秦珞犹豫两秒：“有什么用什么。蓝的红的橙的老师发的自己印的，我都用。”
　　“哦。”夏云姝坐在书桌前的椅子上，高度刚好，“你是什么时候长到一米七二的？”
　　秦珞没想到夏云姝还在意那两厘米微不足道的身高：“不知道，但是等高中毕业以后就发现有一米七二了。”
　　窗户外有只麻雀，扑闪着翅膀就朝下飞去。
　　“可能我长得晚一点。”夏云姝站起来，伸手摸着秦珞的头默念，“长长长……”
　　“我就不长了吧。”秦珞手指微动，还是把头上的手拿下来，又顺手摸摸夏云姝的头，“祝你快快长高。”
　　夏云姝觉得头皮一阵发麻，连带着脸也变得僵硬，思维陷入呆滞。
　　这种感觉……新奇，她好像挺喜欢的。
　　“你生活的痕迹好少啊。”等秦珞放下手，她感叹。
　　房间实在是简洁，一套桌椅、一个衣柜、一张床与一盆点缀般的多肉构成这个小小的卧室。
　　“本来东西就不多，还有些搬走了。”秦珞说着，拉开衣柜，“仅剩的东西都收在柜子里。”
　　青色的衣柜打开，露出一堆毛绒玩偶，玩偶前面放着几张照片。
　　“十几岁的时候买的。”秦珞揉揉鼻子，把衣柜关上。
　　“别呀。”夏云姝抗议，“我想看那些照片。”
　　她双手绕过秦珞，试图打开衣柜。
　　腰背都是另一个人的温度，颈肩也传来一阵不属于自己的热，有点痒。
　　那温度顺势传到手上。
　　她想打开衣柜的。可是她的手好像有自己的想法，将把手握得更紧了。
　　“开嘛开嘛。”夏云姝不自禁地蹭着头边的脖颈，手也一点点勾起秦珞的手指。
　　终于，秦珞的手失去力度，任由衣柜打开。
　　“好吧，不过只有六张照片。”秦珞把照片一一拿出。都是合照。
　　夏云姝按顺序看过去，是家庭、幼儿园、小学、初中、高中和大学的照片。
　　她似乎知道秦珞为什么不想拿出来了。那里有逝去的亲人。
　　“她们是在车祸中逝世的。”秦珞柔声介绍，“不幸遇上了追尾。”
　　夏云姝不知道怎么安慰她。
　　她的母亲难产而死，她从出生就跟着外婆。父亲好几次试图杀掉她，被外婆阻止了。
　　不知道什么时候，父亲进了监狱。等外婆去世后，她就一直跟着姑姑。
　　可是这些她不能跟秦珞说。
　　她也不想说原主的双亲。
　　于是她只能转移话题：“后来你幼儿园毕业了。”
　　“嗯。”秦珞把家庭那张照片放进衣柜，“你要不要先猜猜哪个是我？”她遮住照片下的名字。
　　夏云姝伸手扶正秦珞的脸，认真端详。眼睛偏长，眼眸乌黑……看到那眼睛中倒映的景象，指尖突然发烫，那股烫从之间迅速蔓延到脸颊。
　　夏云姝松开手看向照片，试图从照片中寻找熟悉的蛛丝马迹。
　　“这个！”脸颊的热度不知道什么时候散去，夏云姝指着照片中心那个小孩望向秦珞。
　　照片上的小孩扎着双马尾，马尾垂下的头发乌黑亮丽，看得人手痒。
　　和秦珞的头发一样。
　　“怎么猜到的？”秦珞松开手，略显疑惑。
　　对上的名字赫然是“秦珞”。
　　“头发、肤色和眼睛都对上了。”夏云姝一一指给秦珞看，“当然，最重要的是直觉。”
　　照片里的秦珞和现在差距不可谓不大。圆眼、婴儿肥，脸上洋溢着灿烂的笑。
　　像向日葵。
　　只是照片越往后，秦珞的笑容越淡，变得内敛起来。
　　看完后，秦珞把照片收回衣柜，就在关衣柜时，她状似无意般问道：“下次是不是该看你的照片了？”
　　夏云姝闻言一僵，她哪儿有照片？她要用原主的照片敷衍过去吗？
　　向心上人介绍另一个人……想想她都觉得可怕。
　　“不用吧，我以前也没拍什么照片……”她讪笑两声，试图阻止。
　　秦珞表情没有半点变化：“嗯。那下次我可以听你以前的故事吗？”
　　听当然是可以。但是夏云姝怕露馅。除了都上了十二年学外，她的人生经历和原主相比，实在是没什么相似的地方。
　　“好，下次。”总会有机会的。一个坦白的机会。
　　参观完后三个人就准备去超市买点吃的。秦有颂想了想，还是拉上了隔壁的童向乾。
　　就算牵不了线，好歹也是她秦有颂的朋友。小孙回家吃饭，她邀请朋友一起聚聚也是正常。
　　“刚好家里没酱油了。”童向乾欣然同意。
　　夏云姝闻言，握着秦珞的手收紧了些。
　　倒是秦有颂，特意迈开一步，让童向乾站在她和秦珞中间。
　　童向乾也没拒绝，还问秦珞要不要加个联系方式：“我就住在你婆婆隔壁，有什么事也方便跟你联系。”
　　秦有颂应和：“是啊是啊，你们加个联系方式，认识一下。”
　　夏云姝默默听着，向前一步按了电梯。她想说童向乾会告诉童砚，童砚会转达她，而她也会第一时间告诉秦珞。
　　可是这里面的程序实在冗杂。童向乾直接联系秦珞会快很多。
　　她没有理由替秦珞拒绝。
　　“好。”秦珞果然答应了，亮出二维码加了好友。
　　去超市要出小区再过个路口。绿灯亮起，秦有颂和童向乾走在前，秦珞和夏云姝走在后。
　　“真好。”秦珞轻声感慨。
　　“什么真好？”夏云姝头靠过去，试图听清。
　　“你真好。”
　　夏云姝不知缘由：“你比我好。”
　　秦珞却没再回答。
　　四个人走进超市。童向乾没有直奔酱油，而是趁秦有颂挑选商品的时候走到夏云姝旁边：“夏董，我要联系方式只是为了更好地照顾婆婆，你别多想。”
　　“我没多想。”夏云姝矢口否认。她在意的是秦有颂的态度。


第25章 超市
　　童向乾哽了一下，随口敷衍：“那就好。”
　　说完直奔调料区而去。
　　“？”所以她要多想一下吗？可是童向乾居住的房子还是她名下的财产呢。
　　算了。夏云姝看着秦有颂的背影，以防万一还是再找一个讨婆婆喜欢的人吧。
　　“珞珞姐姐，”她的手臂绕过秦珞的脖子，身体前倾，整个人贴在秦珞的背上，“晚上吃饭不要叫那个童向乾好不好？”
　　秦珞拿零食的手微微一顿，整个人仿佛被禁锢住了一般，不敢再动。
　　一呼一吸间尽是另一人的气息。
　　“怎么了？”半晌，她听见自己喉咙发出的干涩声音。
　　“哼，我总觉得她不怀好意。”夏云姝把秦珞手边的薯片放进购物车，“万一是你的私生呢？”
　　手机震动。
　　夏云姝先一步摸出秦珞的手机，果然是那个不怀好意的童向乾。
　　扣工资！她要扣童向乾的工资，还要扣童砚的工资！
　　内容挺长一串：【你很久没回来可能不知道，婆婆最近爱吃米果卷，咸蛋黄味的；家里的味精快没了；毯子上次被蚊香烧了个洞；可以买点面包牛奶放家里，婆婆总是懒得做早餐。】
　　秦珞看看购物车里的薯片，又看看夏云姝：“她看起来不像私生？”
　　“道德观念强一点的……私生？”夏云姝越说越没底气，“但是你看‘家里’这个词，明显想进你家门。”
　　“放心，她不会进我家门的。”秦珞把薯片放回去，换了袋咸蛋黄味的米果卷。
　　夏云姝泄气。她好像一个局外人。但是她也不希望秦珞为难，只好恹恹接受要和童向乾共进晚餐的事实。
　　“好难得回来一次，我有必要感谢一下她。”秦珞晃晃手里的购物卡，“你随便选哦，我请你。”
　　她觉得最应该感谢的人其实就在眼前。可是她没有证据。而夏云姝似乎也不想告诉她。
　　可是如果不是夏云姝，哪里会有这般巧合呢？刚好她回公司开展工作，刚好前邻居卖房，刚好搬进来一个很照顾婆婆的年轻人。是个退伍军人，还姓童。
　　童姓可不常见，她只记得夏云姝有个秘书姓童。
　　购物卡轻轻摇摆，夏云姝化悲愤为购买欲，吭哧吭哧塞满一整辆购物车。
　　奶酪棒来一盒，芝士饼干来一盒，玩偶来一个……
　　挂件！夏云姝眼前一亮，那挂件和秦珞钥匙扣上的一模一样。向日葵挂件不出意外地占据了购物车的一个角落。
　　路过甜品区的时候，她犹豫一下，多拿了几盒青草蛋糕。她是青草，买几个青草蛋糕试试不过分吧？
　　那边秦珞和秦有颂上了超市二楼，夏云姝推着塞不下的购物车在收银旁等待。
　　童向乾紧随她后，购物车里东西不多，一瓶酱油，一罐蛋白粉，还有点水果，其余的似乎都是猫猫狗狗的食物。
　　“你养宠物？”夏云姝难掩好奇。
　　“不是。”童向乾摇头，“小区里最近有很多流浪动物。”
　　夏云姝：……
　　总觉得又被比下去了。
　　【系统，可以看看她的幸运值吗？】
　　【89.】
　　虽然又双叒被比下去了，但是至少童向乾也是个不及格的人。
　　夏云姝暗喜。秦珞怎么可能看上没及格的人。
　　系统不解：【只要秦珞碰她一下她就及格了哦。两人挤在一起，一不小心手臂相碰……】
　　夏云姝缄默不言。
　　她得锻炼出火眼金睛的能力，并且想办法断绝一切她们俩接触的可能。
　　“你不先买单吗？”夏云姝看着童向乾购物车里的东西，“我在等秦珞给我买单，她说请我。”
　　说到这里，她的优越已经尽数提现了。
　　“不用，我陪你一起等。”
　　“不用陪我。”夏云姝拒绝，“我自己等就可以。”
　　童向乾：“好吧。但是照顾秦有颂是我的工作，我需要等她。”
　　夏云姝：“没事，今天下午我和秦珞在她身边，你就当放半天假。”
　　童向乾：“这半天假有薪资吗？”
　　“当然有。”
　　两人聊几句天的工夫，秦珞的影子已经出现在她们眼前。
　　“真可惜，晚了一步。”童向乾状似可惜。也不知道是真情还是假意。
　　“三个购物车一起吧。”秦珞走在前面，把购物卡交给收银员。
　　夏云姝再吃一瘪。原来童向乾在这儿等着她。她的优越一败涂地。
　　“您好，差额用什么方式支付？”
　　秦珞看着显示屏上的数字：“先充值两千吧。”
　　“我来吧。”童向乾手里也拿着张购物卡，“我卡里还有些钱。”
　　夏云姝按下童向乾的手：“充在珞珞的卡里就好。”她向收银员出示二维码，“我钱多，刷我的。”
　　“……就刷她的吧。”秦珞补上。
　　两千元夏云姝花得心里舒坦。看，秦珞只接受她的好。
　　东西有些多，夏云姝示意童向乾带着超市的□□先走。
　　“那两千到时候补工资里。”秦珞捏捏夏云姝的手掌，“晚上有什么想吃的吗？”
　　夏云姝看一眼幸运值，涨了一点，27.
　　“和你一起吃就行。”想到最近的饮食，她加上一句，“最好肉多一点。”
　　还有一句话她没说，她还是不希望和童向乾一起。
　　要不要用职权压迫一下童向乾？夏云姝琢磨一番，觉得可行；但想到万一秦珞偷偷请客，又觉得今晚一起吃更为安全。
　　她摸了摸兜里的挂件，心下稍安。
　　喜欢秦珞的那么多，不差童向乾一个。
　　她的情敌那么多，没必要把童向乾放在眼里。
　　电梯“叮”地一声打开，是18楼到了。门口站着个人，人旁边有一堆东西。正是童向乾和刚刚的购物。
　　“先吃点下午茶。”夏云姝走在秦有颂身后念叨，“这么久了大家肯定都饿了，我刚刚在超市买了几盒蛋糕。”
　　四盒青草蛋糕。婆婆笑得开心：“珞珞小时候还挺喜欢这款蛋糕的。”
　　蛋糕呈三角形，黄绿相间，上方一颗绿色小番茄一片叶子形状的绿色巧克力作为点缀。
　　夏云姝坐在椅子上严阵以待。蛋糕的样子她不是很喜欢，但是既然秦珞喜欢，她怎么也要尝试一番。
　　隔壁的童向乾坐姿挺拔，在桌上投下一点阴影。夏云姝挪挪屁股，试图也让自己看起来挺拔一点。
　　“不用这么严肃。”秦珞把叉子递过来，“就是普通的菜汁。”
　　旁边的童向乾已经地吃下一口，面带微笑。趁味蕾不注意，夏云姝连忙剜下一块放进嘴里。
　　是说不清的菜味，与蛋糕的甜腻混在一起，多了些清香。
　　不愧是青草蛋糕。夏云姝吃得面无表情。
　　“好吃，有一种健康的味道。”童向乾吃完蛋糕，连连称赞。
　　夏云姝跟上：“好吃，一吃就知道是珞珞喜欢的味道。”
　　秦珞没憋住，噗嗤一声笑了出来：“对，我喜欢的健康味道。”
　　青草蛋糕很快消失不见。
　　“你们先玩。”秦有颂打声招呼，把秦珞叫走。
　　秦珞跟在后面，转头对夏云姝摊摊手，示意自己也不知道干嘛。
　　“你这个老板会不会太好了点？”秦有颂坐在椅子上，手刚摸进裤兜，又若无其事地拿出来，“又是送你回来，又是主动充卡，是不是还知道你喜欢青草蛋糕。”
　　“对，她对我很好。”秦珞装作听不懂，肯定道。
　　“我就怕……”秦有颂的手指还是不可避免地捻起来。只是指尖没有烟。
　　“我也怕。”秦珞阻止她剩下来的话，坦白，“我怕她不喜欢我，我配不上她。”
　　“你……”秦有颂看她一眼，摸出烟，再看一眼。
　　“家里哪儿来的打火机？”秦珞叹气。婆婆以前是个不吃饭也要抽烟的主，近年来在她的逼迫下好些了。也不知道这段时间又抽了多少。
　　“没。”秦有颂叼着烟，避开话题，“她才多大？21？”
　　“不知道。”秦珞诚实回答，“也可能要小两岁。”
　　秦有颂：“她这么小能懂喜欢吗？”
　　秦珞无奈：“你刚刚还想说她要潜规则我。”
　　“那不一样。”秦有颂嗫嚅，“算了。反正你们年轻人的生活我也不懂，只要不是她有坏心思就行。”
　　“难怪你抵触和童向乾接触。”婆婆咬一口烟嘴，用指尖夹住未点燃的烟，长呼一口气。
　　“不是抵触，只是保持正常社交距离。”
　　*
　　客厅的两人还在斗嘴。
　　“你再喜欢秦珞我要把你赶出我的房子。”夏云姝特意强调了“我的”。
　　“你喜欢她就好好追啊，我喜不喜欢她关你什么事。”童向乾翻了个白眼，架起二郎腿一条条数落道，“付款的时候卡里钱不够，你傻愣着等秦珞付款；我和她婆婆关系好，结果你对她婆婆朋友的敌意那么明显；青草蛋糕那时候也是，她说不要太严肃，结果你还是一副视死如归的表情。”
　　“你喜欢的东西摆在我面前，然后我一副憋屎的表情，你高兴吗？”
　　夏云姝想了想一盆肉放在童向乾面前，而童向乾一副不知道肉是宝物的表情。
　　“可是没人能拒绝肉吧……”她不认同道。
　　“对啊，你不认同我，那她能认同你吗？”
　　夏云姝哑口。
　　“那第一点呢？就算我付款了，她说之后还我。”


第26章 坐船
　　“傻不傻，让她请你啊。”童向乾恨铁不成钢，“难怪我听说你之前没追到喜欢的人，要是这样能追到人那一定是因为她先喜欢你。”
　　请？请什么？她要怎样才能让秦珞请她？
　　还没想好，那边两人也走出来了。秦有颂手上还夹着根烟。
　　墙上的钟表颤颤悠悠指向四点半。
　　外面的阳光还很炽热，几个人不愿再出门，挤在沙发上看电视——出演精彩的剪辑版。
　　“这个从时间上来说滞后些，但一周的精华都在里面。”夏云姝评价道。
　　“还有热赞弹幕。”秦珞拿起遥控器跳过片头曲。
　　“我想起来我今天还没投票。”投票通道就在草莓视频内。最开始一人一票，随着可选择的视频越来越多，票数也得到相应增加。目前每人有三票，可以重复投票。
　　夏云姝摸开手机：“你们下次要演什么题材？”
　　“不知道。”秦珞边看电视边回她，“你有什么想看的吗？”
　　“你要不要再演一次校园？”夏云姝给秦珞第二次公演投了三票，“可以让大家了解到你之前演的剧。”
　　“那你呢？你想看吗？”秦珞反问。
　　“想。”
　　童向乾听着，心里回过味来。看来秦珞对夏云姝也不只是简单的朋友情感。
　　说不定还真的是秦珞先喜欢的夏云姝。
　　*
　　四个人晚上吃的小火锅，在超市附近，一人一锅。
　　夏云姝实现了吃肉自由，点的菜不含一点绿色。
　　时间悄然来到六点半，夏云姝提着在超市买的东西跟上秦珞——她们要回去了。
　　“婆婆再见！”她挥挥手，看见另一个挥手的人，犹豫一下，“童向乾再见！”
　　“再见。”秦珞拉上门，隔绝了两方视线。
　　*
　　夏云姝再次发放一批润喉糖，上次的润喉糖在网上发酵后，这次已经有很多人在发放处等着了。
　　三百份消失得很快。
　　时间一到，夏云姝带好帽子前往剧场。
　　上次风波之后，节目组收集意见，把组队的人换了一批，确定七个组长后，由网友投票决定该组成员。
　　唯粉、CP粉、乐子人前所未有地聚在一起投票，秦珞那组的成员换了又换，最终确定为陆尤、沈琦和钟泽。
　　很明显，这一次是CP粉的胜利。
　　陆尤是之前和秦珞一组的人，沈琦和秦珞一个宿舍，钟泽是人气比较高的Alpha.
　　这次的主题是“梦”。秦珞用的果然是学校背景。四个刚入大学的人谈论着大学四年的目标。秦珞说要好好学习，考优异的成绩拿数不清的奖学金；陆尤想拿到八级证书；钟泽说要多多参加比赛锻炼自己的胆识；沈琦说要交很多很多朋友……
　　接下来场上分成四块，每块一个人的故事。秦珞认真学习，考到专业第一但没拿到奖学金；陆尤每天背单词但仍与专四失之交臂；钟泽终于下定决心参加了第一场比赛；沈琦在学生会与各个社团中忙得不可开交……
　　年复一年，秦珞终于拿到奖学金；陆尤过了专四和四六级；钟泽也敢于在公众场合表达自己的看法；沈琦没有交到朋友，但她的室友俨然成为她最好的朋友。
　　临近毕业时，又是同样的画面：四个人围在一起探讨接下来的梦。
　　秦珞：“先不谈梦想啦，先找点工作养活自己，边工作边考研。”
　　陆尤：“我还是要学英语，家里人希望我留学，以后还有机会当翻译家。”
　　钟泽：“我想当脱口秀演员！”
　　沈琦：“其实我小时候想当万众瞩目的明星，现在看来果然不适合我。”
　　灯光暗下来，剧场骤然陷入黑暗。夏云姝心里莫名怅然。
　　她的梦是什么？
　　小时候，她希望赚大钱带着外婆离开那个吃人的地方；长大后赚到一点钱，却失去了想照顾的人。
　　现在呢？她的人生已经按下了重启键，可她连大学专业都没想好。
　　夏云姝怀着心事回到家。她把自己的感想发到网上，引起网友的共鸣。
　　【我以前想当电竞选手，现在才知道，我那是又菜又爱玩，和“竞”搭不上半点边】
　　【在摆摊做糖画，以前是设计专业，也算是专业对口？】
　　【小时候想登月，现在也只能看看月亮了[图片.jpg]】
　　配图是一轮圆月。
　　第二天秦珞回来的时候跟她说：“有没有梦其实不重要，你还年轻，你需要做的只是跟着自己的心走。”
　　夏云姝正喝着蜜桃啵啵，闻言微愣：“比如多刷两套题？”
　　“也不是不行，有不会的随时问我。”
　　夏云姝对问题目这种事情早就没了兴趣。她指向冰箱：“里面还有杯蜜桃啵啵，你之前那个店里的。”
　　秦珞换鞋的动作一顿。水蜜桃正应季，而枇杷早就过季了。
　　她们从仲春认识到暮夏，已经有五个月的时间。
　　“我等会儿和她们去湿地那边。”
　　“她们？”夏云姝警觉，“谁啊？”
　　“陆尤、沈琦、钟泽。这期的主题是自然。钟泽提议自然之美，到时候我们全员素颜演野人。陆尤不同意，让四个人一起找个地方体会真正的自然。”
　　三个大热CP.
　　这一周下来，珞陆、琦琦珞珞、钟秦三大CP炒得火热。而本就没什么热度的秦夏CP，不仅没能把粉丝“擒下”，还被扫到犄角旮旯沦为灰尘，不见天日。
　　“这么热的天去？”
　　“刚好赏荷花。”秦珞拿出冰箱里的蜜桃啵啵，五分糖，甜度刚好。
　　赏花？
　　夏云姝心随意动，蹿起来：“我……”
　　她也想去。
　　突然她想起童向乾的教导，假装无事发生般矜持坐下：“或许你会邀请我去。”
　　秦珞走到夏云姝面前，认真端详。
　　“怎么了？”夏云姝不甘示弱地看回去。
　　“你有点奇怪。”秦珞有些疑惑。
　　“哪……哪里奇怪？”夏云姝害怕极了。要是对面的人知道自己不怀好意，还没到三十的幸运值指不定就没着落了。
　　最近十分幸运，吃好喝好也没遭受到性命威胁。她猜测是接触秦珞太多，以至于所谓的“霉菌”暂时失活。万一秦珞离开她，说不定过不久，那些倒霉事情又会回到她身边。
　　“刚刚都跳起来了，结果还要慢腾腾地坐下去。”确定眼前的夏云姝还是她喜欢的那个夏云姝后，秦珞放下心来伸出手，“那我可以邀请我的夏助理与我一同赏荷花吗？”
　　夏云姝把手伸过去，顺着秦珞的力道站起来。
　　下午四点，等日头稍微落下两人一同前往。湿地离这边只有十分钟的车程。
　　陆尤来得更早，已经摆好了画架，正观察着面前的景色。
　　“画画？”夏云姝疑惑，“她在节目上还真是半点不透露啊。”
　　“我们也是这次才知道。”秦珞没解释太多，带着夏云姝走向荷花池中央的凉亭。
　　八月初旬的风还带着热意，惹得荷花也避之不及。
　　凉亭很大，许是由于温度原因，人并不多。
　　“菡萏悠悠，立于莲叶之间，不蔓而不枝。”旁边有个人戴着墨镜与鸭舌帽，正拿着摄像机拍照。看起来一副专业的样子。
　　夏云姝顺着她的方向看去，原来说的不是菡萏，而是人。
　　那人正坐在竹筏上，粉白相间的裙摆随风扬起，手里捧着荷花和莲蓬。
　　是沈琦。
　　“钟泽？”秦珞试探性叫了声拍摄的人。
　　“诶。”钟泽疑惑抬头，看到秦珞和夏云姝，“秦姐，夏董。可以等我先拍完吗？”
　　一个人写生，一个人拍摄，一个人坐船，还有两个人在旁边看。
　　夏云姝戳戳秦珞的手臂：“走，我们也去坐船。”
　　或许是为了方便顾客乘坐，她们目之所及处就有三个购票点。
　　不过夏云姝倒是看出来了，要拍好看的照片需要竹筏，而且不能穿救生衣。
　　她不会游泳。
　　“我会掉下去吗？”夏云姝嘴上说着，心里却不害怕。虽然她的幸运值只有27，但是手掌的温度能够给予她无限的安全感。
　　“别怕，我以前拿过游泳项目的奖。”
　　鼓励奖也是奖。她只是不希望夏云姝徒增担心。
　　“哈哈。”划船的阿婆笑了一声，“我再怎么老，一个娃娃还是捞得起的。”
　　阿婆说话带着点口音，夏云姝听得一知半解，不过能明白说的是好话。
　　“阿姨看起来就很有力量，让人不相信您都难。”秦珞从善如流，“这边能摘荷花吗？”
　　“这里不能摘，摘了这条路会变丑，变丑就没人租船了。”阿婆笑呵呵地应答，“岸边有卖花的，只有粉的是我们这儿的，那些白的黄的都是从外面进的货。”
　　船离荷花很近，一伸手就能触碰到莲叶的纹路。
　　水珠在荷叶上盘旋、滑落，滴入池中，了无痕迹。
　　“要买荷花吗？”
　　“我想买莲蓬。”夏云姝提议，“一直没吃过。”
　　说完没一会儿，她意识到不对。
　　秦珞刚才问阿婆能摘荷花吗，现在又问她要买荷花吗，很明显，秦珞想要的只有荷花。
　　“莲蓬也要。”秦珞却没提出异议，肯定了她买莲蓬的说法。


第27章 结束
　　摇橹船划到岸边。等两人再上船的时候一人拿着束莲蓬，一人拿着束荷花。
　　“珞珞姐姐！”旁边传来喊声，秦珞侧头一看，是沈琦。
　　想当时她们还是水火不容的竞争关系，现在已经成了出演精彩的大热CP之一。
　　夏云姝张张嘴，又觉得自己有点莫名其妙。
　　她怎么可能因为一个称呼吃醋？
　　秦珞却没转头：“阿姨，不用停下来。”
　　说完又对夏云姝解释：“这个称呼太肉麻了，所以我一般都不搭理。”
　　心里的不适倏地就没了影。
　　“珞珞姐姐！”那边又喊了声。
　　夏云姝回头努力挥手：“琦琦姐姐拜拜！”
　　“不是这样，”秦珞伸手掰回夏云姝的头，“你想恶心她可以，但你不应该为了恶心她而称‘姐姐’。”
　　“确实有点肉麻，”夏云姝做作地哆嗦一下，“她为什么叫你珞珞姐姐。”
　　“珞珞姐姐”这个称呼有点奇妙。明明不是故意称呼，却产生了一丝朦胧的暧昧感。
　　“她……”秦珞把脸埋在荷花里，语气飘忽，“她想拜我为师，我没同意。”
　　夏云姝抠着手里的莲蓬：“所以她想以这个称呼要挟你？”
　　“嗯。”
　　两人一时无话。
　　秦珞将手探进河流，夏云姝侧头看向旁边的景色。
　　直到夏云姝把莲蓬里的莲子抠出来：“这个直接吃吗？”
　　秦珞看向她指尖的莲子：“看起来要剥开？”
　　“对，要剥皮。”阿婆盯着路面的眼神终于活过来，“剥开直接吃。”
　　她明白了，船上这对可能不是纯友谊的感情。
　　也不单单是暗恋的问题。
　　“有点苦。”一小口莲子刚进嘴，夏云姝就愁眉苦脸地吐槽。果然，尝试草类食物会变得不幸。
　　“还好，清香味更浓。”秦珞拿走了剩下的半颗莲子。
　　不好。
　　看着秦珞吃的半颗莲子夏云姝良心不安。
　　这算间接接吻吧？要不要稍微提醒一下？
　　不对，秦珞如果在追那个喜欢的人，肯定知道和我保持距离才对。
　　因为对方不喜欢，所以放弃得这么彻底吗？
　　夏云姝心里五味杂陈。不得不说，秦珞喜欢的那个人始终是她心里的一道刺。她有意拔出这跟刺，但是那根刺和秦珞一起，她暂时拔不出来。
　　“怎么了？”秦珞不知道什么时候又剥了颗莲子，放在荷花花蕊里不停晃悠。
　　夏云姝摇头。还是不提醒好了。说不定秦珞本来快要放弃了，她一说，惹得秦珞旧情复燃怎么办？
　　荷花池的游玩结束后，两人和钟泽、沈琦一起坐在凉亭里看照片。
　　沈琦的竹筏结束得早一点，结束之后才拍秦珞和夏云姝的照片。
　　“你们……”钟泽看着照片欲言又止。照片上的两人十分亲昵，手牵着手，头靠着肩。
　　“我们怎么了？”夏云姝翻看着照片，十分满意，“我们的照片很好看。”
　　“好看。”秦珞重复。
　　这下钟泽也说不出话。
　　“哎呀，你们距离太近了。”沈琦忍不住话，“节目组都有人造谣你们在一起了。”
　　夏云姝无意解释，这个谣造得挺符合她心意的，她甚至希望这不是传谣。
　　她伸手捂住滚烫的耳朵，没回话。
　　“清者自清。”秦珞瞥了眼夏云姝绯红的侧脸。
　　清者自清，不清者自然也不清。不过她们暂时确实只是纯友谊关系。
　　四人把公园逛了一圈才等到陆尤的画。一片绿油油的荷叶上立着几朵荷花，叶和花一起拥着中央的亭子。橙黄色的阳光撒下来，使整个画面温暖起来。
　　画面和谐，色彩丰富，颇具美感。
　　“有灵感吗？”钟泽好奇。
　　陆尤摸着下巴沉思一会儿：“人是自然的一部分。”
　　钟泽不解：“所以人要像猴子一样在森林里荡来荡去。”
　　荡来荡去显然是个玩笑话，当不得真。具体的题目还要等她们回去讨论。
　　……
　　等夏云姝去看她们演出的时候，发现她们的题目是人。从出生到死亡，向往外界的孩童长大后困在四四方方的盒子里，终于，等她老去之后骨灰洒在海洋里。海浪带着她的梦远去。
　　人的一生皆属于自然。
　　这次夏云姝没再看网上的版本。骨灰会让她回忆起不好的东西。
　　她暂时还不想再死一次。
　　幸运值暂时还停留在28。上次秦珞伸出手的邀请增加了一点幸运值。
　　出演精彩只剩最后一期，目前的形势是秦珞二公的“恨”得到更多人投票。
　　不过排名咬得挺紧，而距离正式收官还有两周。
　　……
　　八月下旬，最后一次表演，也是夏云姝最后一次发放润喉糖。有人欢喜有人愁，欢喜的自然是集齐了三张卡片的人，愁的则拿到了一样的卡片。
　　秦珞又拍了一次轻摇的广告，剧院周围能用的屏幕都放着最新的广告。
　　“轻摇果汁，还原美味。”
　　剧院墙上的屏幕没有声音，但夏云姝已经会背这段广告台词了。
　　“进去吧。”夏乔站在中间，揽过夏云姝和何惜的肩。今天是她们三个人一起来的。
　　节目开始得很快，这次的主题是死亡。
　　秦珞组表演的题目是铭记。四个人的故事围绕一个逝去的人展开。
　　慈善家于弥两周前逝世，享年82岁。于弥一生都致力于让孩子有书读、读好书。与孤儿院福利院沟通合作，让院里的孩子免费入学；支援灾区重建，并收留无学可上的孩子……
　　她的学生们在她的故居举办了葬礼，到场三千余人，网络直播在线人数十余万。
　　桃李满天下，春晖遍四方。
　　夏云姝看过她的幸运值，97. 谈不上高。
　　系统告诉她：【她能成功也是因为她的目的是满怀善意的，但是这一世积累到的慈善值会在下一世转换为幸运值。】
　　秦珞饰演的是青年于弥。剧本内容有三段，根据网友的回忆改编。
　　第一段讲述的是于弥少年的经历。作为一名孤婴，她从小就知道自己是特殊的。没有人给她开家长会，也不会有人在意她的情绪。院长很忙。
　　无聊的时候她就拿上铅笔，在纸上写写画画。
　　第二段是于弥青年的经历。她的画上了慈善拍卖会，拍出三百万的高价。她也成功得到资助，上了大学。
　　第三段是于弥看到一封远方的信。信上表达了写信人对读书的渴望。在送信地址调查一番后，她在那边创办了一个学校。
　　场景搭得有些简陋，但是故事的内涵却很精彩。
　　夏云姝把相机对准秦珞，多拍了几张——她已经很久没出图了。
　　使用了这么多次相机，她也得到些感悟，到现在为止已经知道了构图。至少她评论区应该不会再出现“连死亡镜头都撑得住的美貌”之类的评论。
　　二十八个演员齐聚舞台，欢呼声高涨间夏云姝按下快门——这是秦珞与摄像头对视的瞬间。
　　或者说，这是秦珞与她对视的瞬间。
　　金箔不知道什么时候飘下来，秦珞仰头，伸手接住一片。
　　所有的瞬间都被镜头记录下来。
　　与此同时，两边的幕布也缓缓合上。
　　《出演精彩》正式结束。
　　当晚秦珞就可以收拾东西离开，亲友可以一起帮忙。有点像高中毕业那天。
　　只是身边多了个夏云姝。
　　没有镜头的掣肘，身边也全是认识的人。夏云姝毫无遮掩地进入秦珞的宿舍。
　　秦珞带来的东西很少，夏云姝看了眼，索性坐在椅子上看秦珞收拾。何惜坐在沈琦的床沿，翻看着她们一路下来的剧本。夏乔杵在门口打量，担当起门神的重任。
　　“我可以看这两个本子吗？”夏云姝看着桌上的两个本子问。其中一个还是师和给的。
　　秦珞可疑地沉默了。
　　正在夏云姝局促不安的时候，她开口：“你先看那本黑色的吧。”
　　那本黑色笔记本里写的都是这段时间的感悟。倒是那本白色，是她的日记本。
　　里面究竟写了什么她也记不太清。但肯定少不了她和夏云姝的故事。
　　明天吧。等明天确定一下再给夏云姝看。
　　秦珞收拾得很快，几套衣物和鞋，零零碎碎的东西都在桌上、抽屉里，一股脑倒进行李箱就好。
　　来的时候是什么，走的时候也是什么。
　　也不是，多了个向日葵摆件。
　　摆件是沈琦送给她的。虽然沈琦什么都没说，但她默认了那是当时的赔礼。
　　演技还不错的新人，只是人比较耿直。
　　沈琦不知道什么时候回来了，扒在门框边偷偷看里面的人：“我可以进来吗？”
　　“进。”
　　沈琦看到床上的何惜有点尴尬。她自然不会认为何惜是为了她来的。看来秦珞不仅与夏云姝熟识，也与何惜关系密切。
　　门口那个人她有点印象，但是想不起来。不过肯定也是和何惜一个圈子里的人，不然她也不至于有印象。
　　她不记得夏乔，但夏乔对她印象深刻。沈琦，beta，高中学历，毕业后在酒吧当营销。大约一年前，她在酒吧接到了何惜的单。此后，何惜又找了她几次。
　　两人最后一次见面应该是在过年那段时间。除夕前一天两人去酒吧喝酒。喝到两人都醉倒的程度。
　　彼时夏乔不在这个城市。她只能把这件事转交给助理处理。
　　幸好到得及时，没出什么差错。


第28章 替身
　　不过她不知道两人后来又发生了什么，竟再也没见过两人出现在一起的身影。倒是何惜突然缠上了夏云姝。
　　说来也怪。她完全不知道两人是怎么认识的。难道何惜半年前就在打算与夏云姝联姻吗？
　　如果何惜早在半年前就有了这样的打算，那她还挺幸运的。幸好选中的是夏云姝，不然她都不知道怎么开口去谈判。
　　夏乔一边想着，一边打量端正坐着的沈琦。何惜不是个藕断丝连的人，两人之间应该不存在暧昧关系。
　　“走吧。”秦珞没注意到一旁怪异的气氛，合上行李箱站起来。
　　“好。”夏云姝合上笔记本，放进秦珞的包里，“我等会儿回去再看。”
　　时值半夜，四人一齐上车。车辆启动，朝别墅方向而去。
　　别墅里外灯烛辉煌，似乎等待几人已久。
　　花园的小路灯照在路上，让人得以看见一旁的几朵向日葵。
　　“恭喜！”秦珞甫一开门，被彩带喷了个满怀。
　　两旁各站着几个人。秦珞只认得其中三个，两个是别墅的保姆，还有她的经纪人师和。
　　“谢谢？”秦珞疑惑道。房间里挂着条横幅，写着“恭喜秦珞出演精彩！”
　　不难看出大家在恭喜她终于结束综艺的事情。
　　房间的角落里摆着几只气球。师和伸出手看着秦珞。
　　秦珞知道她想要的是什么，翻出那本黑色封面的笔记本，犹豫了会儿：“先给夏云姝看可以吗？我下次再给你。”
　　“可以。”夏云姝不由分说地拿过那个笔记本，转头对师和说，“我看完再给你看。”
　　“都行。”师和放下手，“这只是我了解她演戏方面的一种手段。”
　　“别了解了，快来喝点。”何惜拔开酒塞，“现在是我们的享受时光。”
　　上次夏云姝的生日她没喝上酒，这次一定得喝上。
　　“我的珍藏。”她陶醉道。
　　夏云姝不喝酒，但是高脚杯家里还是有的。
　　夏乔嘴角噙着笑，由着何惜给她倒酒。
　　“你要喝吗？”夏云姝悄悄问旁边的秦珞。
　　“可以不喝吗？”秦珞疑惑问她。
　　“嘘——”趁沙发上的人倒着酒，夏云姝抓起秦珞的手就往楼上跑。楼下三人发现的时候已经为时已晚。
　　“嘿嘿，我就知道她们要喝酒。”夏云姝停下来喘了口气。
　　没一会儿，走廊的自动感应灯熄灭。
　　走廊静谧，只有头顶洒下来些月光，映出身旁人朦胧的身影。
　　“夏云姝。”秦珞的声音轻轻的。
　　“怎么了？”夏云姝的心突然跳得很快，声音也莫名轻下来。
　　秦珞动了动唇，最终还是忍了下来。
　　“没。”她只是突然觉得这种场景很适合接吻。
　　两人借着朦胧的月光，并肩往卧室挪动。
　　卧室本来就近，走得再慢也只有几步就到了。夏云姝开灯，看着旁边跟她一起停下来的秦珞：“要看我今晚拍的照片吗？”
　　秦珞稍微思量：“明天看。”
　　夏云姝压下心里淡淡的失落，还没来得及开口，又听见秦珞说：“你把那本感想看完了早点睡。”
　　可能这就是欲扬先抑。夏云姝扬起嘴角：“好。”
　　秦珞看她两眼，依依不舍地回了次卧。不是说一定要先把那本感想看完，只是她怕自己万一真的没控制住一些想法。
　　万一今晚就亲了呢？这实在是太不负责了。
　　她合上门，闭上眼。眼前竟然浮现夏云姝的脸。
　　秦珞沉默地睁开眼。算了，先看看另外那本笔记本上有没有不能给夏云姝看的。
　　那是日记本，记录得还算详细。里面有与室友、队友的相处，还有和夏云姝的相处。
　　少不了和夏云姝聊天时心里的感受。
　　【和她聊天的时候很开心，感觉还能练会儿戏。】
　　【为什么她会以为那个omega是其她人？】
　　【她昨天学到了凌晨一点，我说我以前学习从不超过十二点，她会信吗？】
　　……
　　秦珞看着眼前的日记，收起了给夏云姝看的心思。日记里面一直用“她”来指代夏云姝，指不定就被夏云姝认为“她”是那个不存在的omega.
　　以后再说吧。
　　一觉睡醒阳光已经照亮了整个屋子——昨晚忘记拉窗帘了。
　　夏云姝翻过身看了眼时间，已经九点了。
　　九点了。
　　夏云姝鲤鱼打挺，她上班迟到了！
　　秦珞的综艺时间结束了，但她在总部的工作还没结束。床上还摊着那本笔记本。
　　夏云姝懵了会儿，反正都迟到了，多迟到会儿吧。
　　她把笔记本收拾好才去洗漱。笔记本里确实都是些感想，挺无聊的，但这是秦珞的感想，所以她看完还亢奋了会儿才睡着。
　　镜子里倒映着她的脸，眼下有些青黑。
　　都是因为这几个月来的工作。夏云姝愤愤想着。
　　洗漱完她下楼，看到秦珞正坐在夏乔的对面。其她人似乎早就走了。
　　“早上好。”夏云姝走出电梯坐到椅子上，“你们早餐吃了吗？”
　　“吃过了。”两人异口同声。
　　“？”她好奇地看了两人一眼，没看出什么异样。夏乔端端正正地看着她的财经报纸，秦珞安安静静地刷着手机。两人看起来井水不犯河水。
　　心里莫名有些不安。秦珞喜欢的那个omega不会是夏乔吧？
　　秦珞签约常星娱乐四年有余，说不定以前见过夏乔。再联想到那句“她不喜欢我”，夏云姝看着眼前的早餐都要没了胃口。
　　那句“她不喜欢我”其实是“她和别人订婚了”？还有上次在秦有颂那儿说的“对她好的，努力的，有目标的”，如果以前夏乔对秦珞挺好的，那这三个要求都完美符合。
　　夏云姝轻咬吸管，心里一凉。
　　“你今天不用去上班。”夏乔转头看向她，鼻梁上架着副金丝眼镜，“我给你请假了。”
　　夏云姝愣愣的：“哦。”
　　这样一看夏乔确实挺有霸总味的。还是最时髦的那款。也难怪秦珞会喜欢。
　　要不她也买副金丝眼镜？努力模仿夏乔，当夏乔的替身？
　　想到那个画面，夏云姝整个人都郁闷了起来。她不可能像个木偶一样活着。
　　但她好歹也和夏乔有几分相像，肯定也是最有资格当夏乔替身的人。
　　早餐吃了一半，怎么都吃不下了。夏云姝转头看向另一边的“璧人”，心里发堵。
　　“姐，公司不忙吗？”
　　“想我走？”夏乔放下报纸，“我秘书风尘仆仆地赶到这边来，就为了给我送几张报纸和一副眼镜。你倒好，这么一会儿就容不下我了。”
　　夏云姝百口莫辩，余光撇到秦珞微笑的模样，更是一个字都蹦不出来。
　　她缓了又缓：“我等会儿去趟常星。”
　　夏乔装作看不懂她赶人的意思：“去呗，你放心我不会乱动你东西的。”
　　秦珞：“师和让我也去趟常星。那本笔记本看完了吗，顺便一起给她。”
　　“看完了。”想到秦珞不会和夏乔单独待在一起，夏云姝心里好受多了。这样夏乔在哪里看那份报纸都无所谓。
　　她以最快的速度把笔记本拿下来，然后跟秦珞一起出门：“姐，那你好好看报纸哦，我们先走了。”
　　夏乔看着开开心心出门的夏云姝，略微疑惑。随即关上的大门阻隔了她的视线。
　　“之前那部自制要准备开机了。”夏云姝把公告给秦珞看。
　　“金翎欲望？”秦珞看着图片念出声。
　　原著是本仙侠，主角团五个人，为了凤凰的羽毛聚在一起。秦珞饰演的是凤凰的人形。
　　“剧组全是公司的人。”夏云姝在群里翻到名单，“因为出演精彩结束了，公司打算直接开始拍摄这部。”
　　秦珞默默点头。师和要跟她商量的应该不是这事儿。
　　公司里人来人往，明显比以前活跃。
　　有了轻摇的支持，那边又囤了几部影视版权，也不知道什么时候开拍。
　　“唐总。”夏云姝轻轻开门。
　　唐芹正巧在办公室看文件，“夏云姝？正巧等会儿开会，你一起去。”
　　只想视察一番的夏云姝只好被拉着去开会。
　　等开会的时间她把今早的感受写了一番。刚刚在车上，她不敢当着秦珞的面写。
　　另一边的秦珞正在筛选剧本。
　　师和：“这些已经是我挑出来的剧本，你现在的选择挺多的，但我还是建议你选择大制作的配角。”
　　大制作精益求精，服化道和小制作不是一个档次。
　　“小成本的剧我有更多的选择权？”秦珞问。
　　师和指尖点了一下：“是的。主演的权力肯定大于配角。”
　　如果秦珞真选了小制作，那夏云姝肯定也会投资。
　　“行，我回去考虑一下。”她拿上两本截然不同的剧本。
　　“此外还有个选秀。”师和叫住她，有些犹豫，“星荣的唱跳类选秀节目，你要参加吗？”
　　星荣传媒，业界龙头。涉猎业务种类多，旗下艺人也多。
　　“唱跳类？”秦珞挥挥手上的剧本，“我还是想专心演戏，趁这段时间还有好剧本给我挑。”
　　……
　　夏云姝还不知道她已经度过了一个危机。此刻她正百无聊赖地听着台上的人介绍。也不知道哪个部门的，说的东西连她一个高中生都觉得不切实际。
　　比她这个董事长还会画饼。


第29章 心脏
　　唐芹：“你刚刚也说了，星荣有最强的团队，打造艺人也有一套自己的方法。一个小作坊要怎样超越大工厂？”
　　很快，另一个人也提出自己的见解：“或许她们意识到了自己的瓶颈，前段时间推出了一款选秀，不再拘泥于人设。”
　　“这个项目由戚尔负责，不愧是新力量。”
　　夏云姝感觉心口被刺了一刀。不过……戚尔？
　　原书中秦珞的伯乐，引秦珞跳槽的主要人物之一。如果她没记错的话，柳长烟就是戚尔手下的人。
　　“你有什么想法吗？”唐芹问夏云姝。
　　“开选秀打回去。”
　　擂台是不敢打的，而且她们刚刚才结束了场综艺，接下来还有两部戏要拍，根本忙不过来。
　　大家一阵沉默。
　　“想要超越星荣的首要任务是培养出一个超一线明星。”唐芹开始总结，“从出演精彩的表现来看，秦珞更有观众缘也更容易培养，此后公司的资源会优先考虑秦珞。没问题的话就散会吧。”
　　等人走后，夏云姝趴在桌上长叹一口气。不过剧情已经发展成这样了，秦珞应该不会去参加一个唱跳节目。
　　原著的秦珞是迫于无奈，这次的秦珞显然没有这个顾虑。
　　希望剧情不会拐回原著的样子。
　　“别想太多，我们背靠常耀集团，她们只有一个星荣传媒。”唐芹看她唉声叹气的样子，安慰道。
　　“你不懂。”戚尔已经留学归来，她连大学的门槛都没摸到。不仅常星跟星荣没得比，她跟戚尔也没得比。
　　秦珞早就在会议室旁边等着，见夏云姝还没出来就去看了眼。一颗毛茸茸的头正搁在会议桌上，散发出肉眼可见的郁闷。
　　秦珞悄声走过去，顺手拍了拍那颗头：“醒醒，下班了。”
　　这一拍似乎把夏云姝丢了的魂也拍了回去。唐芹眼睁睁看着夏云姝精神百倍地坐了起来。
　　唐芹：……她确实不太懂。
　　想起家里还有个人，两人直接回别墅。
　　别墅里一人三猫玩得快乐，倒是显得她们俩多余了。
　　夏云姝换上鞋，搂过一旁舔着爪子的花花。秦珞自然而然地坐在她旁边。
　　“有份文件。”夏乔不知道从哪儿掏出几张纸，“何惜那边稳定下来了，我想把股份转给你。”
　　夏云姝不明白何惜那边稳定下来和转移股份的关系，疑惑地接过文件。双亲去世后，原本40％的股份一分为二，各分得20％. 为了公司的稳定，夏乔从原主那儿转移了5％的股份。
　　眼前的文件则表示夏乔要转让10％的股份给她。
　　“不，”夏云姝试图拒绝，“我还要参加高考，还要去读大学。”
　　“股份先转给你，公司还是我来管理。”夏乔把钢笔递给她。
　　夏云姝心下明白夏乔这么做的理由。
　　夏乔有信息素紊乱症，以前可能无所谓，但她现在有了想陪伴的人。为了陪伴得更久一点，她肯定会更重视身体的健康。
　　“那我尽快读完大学。”夏云姝承诺，郑重签字。
　　“没关系，四年我还是等得起的。”看着夏云姝的字，夏乔愣了会儿，“我还记得你以前写的是狗爬字，现在竟然能看出来是人写的。为了高考练的吗？”
　　秦珞闻言，侧头看了眼，不出意外地看到了夏云姝僵硬的躯体。
　　“对，她为了高考可努力了。”
　　夏乔没有怀疑：“需要家教吗？”
　　“考前三个月再请家教吧，我想先自学。”夏云姝不着痕迹地擦擦手心的汗。
　　夏乔没再说什么。
　　午饭的时候夏云姝看着夏乔打包了两份午餐，随后拎起午餐就走。
　　夏云姝：懂了，要和何惜一起吃。
　　“别看了，先吃饭。”秦珞提醒她。
　　夏云姝转过头看着眼前的秦珞，心里有种诡异的满足。
　　就算秦珞喜欢夏乔又怎么样？看，夏乔只在乎远处的何惜。
　　“想什么呢？颧骨要升天了。”秦珞看着夏云姝眼睛里的自己，心跳有点快。
　　“想你。”夏云姝收起表情，直白道。
　　“我就在你面前。”秦珞感受到面部的热意，垂眸道。
　　“眼睛看到是一回事，脑子里想着是一回事儿。”夏云姝不在乎地舀了勺汤。
　　吃完午饭，夏云姝去书房学习。
　　秦珞想了想，也跟着去书房。她还有两份剧本要看。
　　“你说我选大制作还是选小成本？”秦珞看着眼前的剧本犯难。师和交给她的剧本，自然有不容忽视的优点。虽然是小成本，但是剧情出彩；大制作更不用说，质量有保障。
　　夏云姝侧目，幽幽道：“不能都选吗？我都是六门科目一起学的。”
　　秦珞拿着剧本的手一抖：“我努力。”
　　两部戏都拍也不是不行，只是拍摄时间相近。而且有一本还需要先去试镜，万一试不上呢？
　　房间一如既往地安静，只是多了另一个人的呼吸声。
　　偶尔，身旁会传来翻页的声音。那时候笔尖的簌簌声一如既往地流畅、清晰。
　　夏云姝写完一个课时的题目，停下笔向旁边看去。
　　秦珞看剧本看得认真，不难看出来她在逐字逐句地剖析。
　　灯光淌在她的发丝上，像是帮头发染了个色。
　　“嗯？有哪里不会吗？”秦珞看完一页，转头问。
　　夏云姝抠抠耳垂，不知道怎么回答。她想告诉秦珞她学习很好，但又怕秦珞怀疑她。
　　想了半天，她道：“只是想知道你什么时候会发现我在看你。”
　　“那你猜猜我什么时候发现的。”秦珞支着头看她。
　　“刚刚？”夏云姝茫然猜测。
　　“你转头看我的那一刻。”她当然注意到了，那股视线直白而热恋，还有些不易察觉的迷恋。
　　夏云姝喜欢她。秦珞可以肯定地下这个结论。
　　但是她还没有向夏云姝告白的权力。
　　什么时候才有那份权力呢？
　　或许，至少要等她站到罗景之前的位置上吧。
　　“这么明显吗？”夏云姝并不知道自己的心思完全写在脸上，打算继续写题。
　　秦珞只是轻轻应了声，不再继续说话。
　　两人就这样，累了就聊会儿天，聊两句该学习的学习，该看剧本的看剧本。
　　环境安宁，但空气中弥漫着名为“努力”的气氛。
　　直到时钟的指针慢悠悠转到五点，努力的气氛悄然散去。夏云姝转转脖子，写完最后一道题。
　　“走！吃饭！”
　　秦珞也放下剧本，看着夏云姝撑在桌面上的手犹豫两秒，还是选择伸出手覆上：“你好像很久没有牵我了。”
　　夏云姝回忆，她记得昨晚才牵过？
　　原来“很久”这个词是这样用的吗？
　　不过她自然不会拒绝送上门的幸运值，肯定点头：“对，应该是很久没牵了。”
　　手掌一翻，两只手掌就相对着，再一眨眼已经扣上。
　　秦珞就这样牵着夏云姝下楼。她确实很久没牵过夏云姝了。
　　十指相扣的动作实在亲密。她能清晰感受到指缝之间的另一种温度。那温度是夏云姝的。
　　夏云姝站在旁边，心里滋味难言。两人的关系怎么就变成这样了呢？
　　她享受秦珞带给她的温度，就算秦珞把她当夏乔的替身，她也甘之如饴。
　　短短一分钟，两人都是思绪万千。电梯门打开，夏云姝跟在秦珞后面，看着互相扣着的手。
　　拳头相当于心脏的大小。两只手扣在一起，像极了两颗相拥的心脏。
　　那只能是她和秦珞的心脏。
　　夏云姝闭了下眼，敛下心中的情绪。
　　晚饭后两人在花园散了会儿步。这会儿的晚霞很好看，从赤色渐渐晕染到紫色，一轮红日悬挂其中。向日葵朝着那轮太阳，全身心都散发着愉悦的气息。
　　两人并肩走在石子铺成的道路上，有一搭没一搭地聊着。
　　“明天我还要去上班。”夏云姝随手揪了片路边的叶子。
　　“嗯。”秦珞淡淡的，看不出态度，“我等你回来。”
　　夏乔明天应该不会来她这边。夏云姝算了一下。所以明天是安全的。
　　“无聊的话可以去楼下看电影，”夏云姝想起那部金翎欲望，“那部自制剧的原著和剧本我明天让秘书拿给你。”
　　直到晚霞的光彩变得更加神秘，太阳也不见踪影，两人才慢慢上楼。
　　然后……回书房继续学习。
　　第二天早晨，等闹钟第二次响，夏云姝终于从被窝里抬起头来。金黄色的阳光透过窗帘的缝隙，带给房间一丝光亮。
　　夏云姝眯着眼，顺手掐灭了声音源头。
　　昨天的日子太惬意了，今天真的不想上班。更何况秦珞好不容易在家里。
　　夏云姝扭动两下，还是抵御了懒惰的天性，起床洗漱。
　　“啊。”一楼，夏云姝看向已经在吃早饭的秦珞，揉了揉眼，确定视线里的不是幻觉。
　　墨色长发搭在肩头，随着秦珞手上的动作摇摆。盘子里是一块切得整整齐齐的三明治。
　　“早上好。”秦珞放下餐刀，噙着笑跟她打了个招呼。
　　“早上好。”夏云姝反应过来，唇角不知不觉中也沾染上笑意。
　　她连忙趿拉着拖鞋走上前和秦珞一起享用早餐：“你怎么起这么早？”
　　“早睡早起身体好。”秦珞的视线紧随着夏云姝的脚步。等对方落座才敛眸看向盘子里的三明治。
　　她的身体似乎有自己的想法，总是在六点就醒了，而且头脑十分清醒。
　　更何况她迫不及待地想要看到夏云姝。只有早上也看到，晚上也看到才能算完美的一天。
　　不然这一天肯定会缺失些拼图。
　　夏云姝深吸一口三明治的香味：“那我还小，多睡会儿对身体好。”


第30章 试镜
　　她这两天起得都比秦珞晚。但她自认为不是个懒惰的人。
　　……好吧，可能是比秦珞是懒了那么一点点。
　　“是应该多睡会儿。”秦珞竟是同意了她的话，“我大学的时候偶尔也会赶不上早八。”
　　夏云姝吃惊地望着她。这是原著不曾提及的内容。她自然也不会想到秦珞竟然也赖过床。
　　“嘘。”秦珞竖起食指，眼睛微眯，“幸亏我运气好，没赶上的时候老师都没点名。”
　　夏云姝闭上了因为惊讶而微微张开的嘴。不愧是秦珞，运气真好。
　　她迅速吃完早餐，爬上久等的车：“那我先去上班了。”
　　车辆启动，夏云姝的视线透过车窗黏在秦珞身上，直到再也见不到远处的身影。
　　上班是件很费精神气的事情，直到手机上显示出“17:00”的字样，夏云姝按下电脑关机键就准备下班。
　　一想到秦珞还在家里等她她就想像火箭一样咻咻咻直接到家。
　　司机早就在停车场等她。她溜上车，第一句话就是：“秦珞还在家里吧？”
　　“在的。”司机乐呵呵地回答，“一直盼着您回去呢。”
　　十几分钟的车程仿佛经历了一个世纪。夏云姝看着窗外的光景，发现外面的热闹都有趣了几分。
　　等她轻手轻脚走进客厅，眼前就是一人三猫和谐相处的友好画面。秦珞一手拿着猫条喂豆豆，一手挠着小白的下巴。喵喵端坐在旁边眼巴巴望着。
　　“喵喵。”夏云姝翻出条猫条，搂过喵喵坐到秦珞旁边，“你偏心，都不管喵喵。”
　　秦珞看着旁边的夏云姝，故作委屈道：“你才偏心，我等了你一天，结果你看都不看我一眼。”
　　夏云姝闻言，转头看去，猝不及防就跌进了名为“可怜”的海洋。
　　秦珞眼巴巴望着她，就像刚刚的喵喵一样。可怜又可爱。
　　“我……”夏云姝指尖一蜷，眼睁睁看着秦珞的眼眶染上嫣红色。这是她从未见过的一面。
　　如果她只是一个替身，真的能看到秦珞的这一面吗？
　　意随心动，等她反应过来，食指已经沾上秦珞的眼尾。她看着近在咫尺的秦珞，脑子突然短路了，只能无力喃喃道：“我没有。”
　　“喵~”旁边的喵喵不满地挠着猫条。夏云姝回过神来，像是被烫到一般缩回手指。
　　“你以前见过夏乔吗？”她试探道。
　　“以前？”秦珞猜测这个“以前”指的是认识现在这个夏云姝以前，“没见过。我签约的时候就是唐芹在这边。听说有次董事长来视察，但是那时候我不在。”
　　夏云姝沉默：合着我吃了那么久不存在的醋呗？
　　“怎么了吗？”秦珞察觉到诡异的气氛，贴心询问。
　　“没。”夏云姝羞于启齿。她可不希望秦珞知道她吃了两天不存在的醋。
　　次日秦珞要去秦有颂那边，夏云姝惴惴不安地上完班。家里只是少了一个人，但是冷冷清清的，只有几只猫猫的肚子还有些温度。
　　夏云姝扑在小白肚子里，深深吸气。
　　“小白啊小白，你能不能代我上班啊。”
　　又过几日秦珞才回来。彼时夏云姝接到秦珞的视频，吓得把电视关了。
　　电视上赫然是她剪辑的视频。
　　是秦珞在出演精彩上的一些片段。
　　“猜猜我在哪儿？”秦珞已然进了大门，背景的景象令人熟悉。
　　“回来啦？”夏云姝抬脚往楼上走去。
　　所谓一日不见，如隔三秋。她们已经几日不见，隔了十几个秋。
　　“明天要去试镜了。夏助理要一起去吗？”
　　“要！”电话里的声音和现实交错在一起。
　　秦珞抬头，正看到从楼梯冒出头来的夏云姝。
　　第二天是假期。夏云姝反常地自觉起床了，第一个闹钟都没等到。
　　她迅速洗漱，下楼的时候依然看见了秦珞。
　　难怪秦珞平时起那么早。她看着健身房里的人想到。
　　秦珞正在跑步机上慢跑，漂亮的背肌与空气亲密接触，随着跑步的动作一晃一晃。汗水在她的脊背上流动、滑落。
　　夏云姝咽下口水，脚步不受控制地往健身房走去。
　　“珞珞姐姐。”夏云姝坐在秦珞后面，语气期待。
　　眼见秦珞转过身来，她眨巴眨巴眼睛，视线飞快从眼前的马甲线略过，“我什么时候能摸你的腹肌？”
　　此刻腹肌的线条若隐若现的，让人看不真切，只能看到一条明显的马甲线在肚子中央竖起。
　　秦珞早想到会有这一天，只是没想到这一天来得这么快，“今天起这么早吗？”
　　墨绿色的运动背心衬得肌肤愈加白皙，那白皙的肌肤不知道什么时候染上一层绯色。
　　“哼，不带我锻炼，你心虚了？”夏云姝见秦珞没反对，伸出食指就想往上戳。
　　“下次叫你。”秦珞伸手握住了眼前的手指，看时间差不多了，转身关掉跑步机。
　　“不能摸吗？”夏云姝试图把手往前伸，遭到了秦珞的阻止。
　　“切，我又不稀罕，我以前也是摸过腹肌的人。”
　　“……”秦珞闻言，手一松，禁锢住的那根手指畅通无阻地抵达了她的腹肌。
　　“摸过谁的？”
　　“嘿嘿。”夏云姝痴笑两声，又多戳了两下，弹弹的。那腹肌在秦珞的控制下显出形状，惹得夏云姝在每块腹肌上都戳了两下。
　　“我以前也有腹肌的。”夏云姝义正辞严，“就是不知道什么时候跑你身上去了。”
　　秦珞闻言松了口气：“那我看什么时候复制给你一份。”
　　夏云姝捻了下食指上的汗渍：“那我就等着过几年粘贴上啦。”
　　她坐在位置上看秦珞上楼，等秦珞走后才后知后觉地感受到滚烫的脸颊。
　　这么烫，秦珞肯定也看到了。
　　秦珞会发现什么吗？秦珞那么温柔，就算真的发现什么也不会远离她吧？
　　她扑了点冷水，试图给滚烫的脸颊物理降温。缓了好久，镜子里的脸才恢复原来的样子。
　　试镜时间在九点。夏云姝一如以前的样子带好口罩。
　　这次的试镜似乎有些门槛，只有五个人，体型相似，看起来是经过了内部的选择。
　　“试镜很简单，大家按照手上的剧本演就行。”
　　这次是科幻剧，秦珞试镜的角色是最终的大反派。
　　大家按着顺序一一进场。夏云姝看着面无表情出来的人坐立难安。
　　怎么都这么会隐藏情绪的吗？
　　秦珞用手揉着夏云姝的手掌：“没什么好担心的，能得到试镜的机会已经证明了我们的实力。”
　　夏云姝努力掩盖住心里的紧张。或许是秦珞稳定的气场感染了她，她也渐渐放松下来。
　　“下一个。”房间里的工作人员喊道。
　　秦珞整理好衣摆，走了进去。
　　房间前方四个人，选角导演、总导演、编剧和另一个不认识的人；侧方站着四人。
　　“先试衣服。”选角导演指了指椅子上的戏服，又指了指角落搭着的粗糙换衣间。
　　秦珞忍下心中的怪异感没有表现出来。等她抱着那套衣服才知道，这可能是想看她的力量，想看穿着戏服也能完成表演的力量。
　　戏服不只是用钢丝撑起来的皮质衣，而是有着实实在在的分量感：是真的用钢铁做的。
　　来试镜的五个人，包括她，演技和形象可能早就过关了。来这里更多的应该是检查力量。
　　她抱着衣服走进角落的粗糙试衣间。好在她勤于锻炼，衣服总算安全地到达了试衣间。
　　座位上的人默默点头，在面前的纸上打了个勾。
　　过了好一会儿，秦珞才从试衣间走到她们面前：“抱歉，衣服不太会穿，耽搁了些时间。”
　　步子不疾不徐，仿佛没有受到影响一般。
　　台上的人慢慢打了第二个勾。
　　“没事，开始吧。”
　　“好。”
　　侧边的人加入进来，与她对戏。
　　两个人似乎是她的手下，另外两人是她的敌人。
　　“尹浩莘？”对面的人惊诧道。
　　秦珞眼神倨傲：“知道我名字还不跪下？”
　　“你作为第一……”
　　“行了行了，耳朵都听出茧子了。”秦珞装模作样地揉揉耳朵，眼神却一刻不离眼前的人，“反派死于话多，我虽然不是反派，但也不想多嘴。上！”
　　身前的两人却没像剧本一样上前攻击，而是转身朝她走来。
　　秦珞反应过来，迅速后撤，并顺势抽出绑在身侧的鞭子。
　　那鞭子还是在穿衣服的时候发现的。
　　可惜她不会用鞭子。
　　“我还以为是我御人有方，原来是我瞎了眼。”
　　“好了。”台上的人拍拍手，示意这场试镜到此为止，“去换衣服吧。”
　　秦珞谨慎转身。脚步还是坚持着不疾不徐地速度。“好了”这个词很微妙，可能是试镜结束，也可能只是表达表演结束。
　　她试镜经验不多，以防万一还是坚持到了试衣间。
　　这次试镜很奇怪，说不定下一步就是坑。
　　台上靠近墙边的人再打了个勾。
　　她拿起秦珞的个人简介，仔细看了起来。
　　“常星的？”戚尔撇嘴。
　　旁边的编剧看着秦珞走出去：“星荣没找到合适的。”


第31章 味道
　　眼看秦珞已经换好衣服走出去，戚尔无所谓道：“那就她吧。”
　　说完，她联络秘书：“去查一下常星娱乐秦珞的合同什么时候到期。”
　　……
　　“你怎么也是一副麻木的样子？”夏云姝好奇，伸手捏捏秦珞的脸。确定了，是真人。
　　“这不叫麻木，这叫超脱。”秦珞双手合十，仿佛已经把生死看淡，“这次可能要拿一份工资干两份活。”
　　“此话怎讲？”
　　“那戏服不知道几十斤。所以我既要演剧本，又要演出没受到戏服影响的样子。”
　　两人一边聊着，一边慢腾腾地下楼。秦珞的步子迈得很慢，似乎是穿那戏服后还没缓过来。
　　夏云姝兀的走快两步，迈到秦珞前面蹲下：“我背你。”
　　感受到背后的体温：“扶好咯？”
　　“嗯。”
　　秦珞的手臂挂到夏云姝的肩前，也不知道是有意还是无疑，那两只手一直抠着夏云姝的锁骨。
　　“痒。”夏云姝偏头，余光能看到秦珞的侧脸。
　　“不痒。”秦珞又轻轻搓了搓手下的锁骨。
　　夏云姝控诉：“你故意的。”
　　“对，我故意的。”秦珞把手放回夏云姝的肩膀上，“夏助理要奖励诚实的我吗？”
　　“奖励你……”夏云姝真的思考起来，想起路上看到的小摊，“奖励你串糖葫芦？”
　　“好啊，我要橘子的。”
　　……
　　小摊前，夏云姝拉着秦珞的手，闻到诱人的甜香。
　　“一串冰糖橘子，谢谢。”
　　三瓣橘子用一根签子串起来，随后裹上一层晶莹的糖。
　　“给。”
　　夏云姝看着秦珞接过那串糖橘子，心下闪过之前闻到的橘子汽水味。
　　秦珞的信息素是橘子汽水味。
　　“请你吃一个。”糖橘子递到夏云姝面前。
　　夏云姝也没客气，摘下口罩，就着秦珞的手咬走一瓣橘子。
　　这橘子有些酸，刚好和甜得过分的糖衣中和在一起。
　　“好吃。”
　　秦珞就笑：“橘子好吃吧？”
　　夏云姝心里一跳，装作无事发生：“嗯。”
　　反正橘子好吃，橘子汽水也好喝。
　　剧组通知得很快，两人刚到家就收到了面试通过的信息。
　　夏云姝凑过去看了眼：“大后天就要进组。”
　　“嗯。”秦珞应了声，“我走的那天可以穿你的衣服去吗？”
　　“我的？”夏云姝没在意，她想起衣帽间数不清的新衣服，“可以啊，等会儿带你去挑。”
　　她们俩体型相似，衣服是一个码。
　　两人先吃午饭。午饭后夏云姝带秦珞进衣帽间挑选。原主的衣服大多都是一堆一堆的当季新款，就算穿了就扔也还剩下许多没穿过的。
　　“你看看有没有喜欢的。”
　　夏云姝隐晦地看了眼衣帽间的内门，悄悄挪了过去。
　　那里面都是原主之前收集的秦珞同款。
　　她舍不得扔，干脆由着那些衣服放里面。
　　秦珞看了看，这里面大部分衣服都没见夏云姝穿过。
　　“这些你都没穿过，我直接穿会不会不太好？”
　　“没关系，这么久了我都没送过你衣服。你喜欢的拿走就行。”夏云姝杵在门口。
　　见婉转行不通，秦珞知得改变说辞：“我的意思是……”
　　她看着眼前纯洁的目光，一下子说不出话来。
　　夏云姝难道真的察觉不到她们之间的暧昧吗？
　　“不喜欢吗？”夏云姝反应过来，“但是以前的好像都给阿姨处理了，得去问问阿姨还有没有。”
　　秦珞再一次感受到两人的差距，但是她已经有了颗强心脏，只觉两人总有一天能在一起。
　　“好，”秦珞缓了口气，“那去问阿姨。”
　　衣服是张阿姨负责处理的，夏云姝给张阿姨打了个电话，询问后得知还有一堆。
　　“之前我都处理掉了。这些是这个月的。”张阿姨带她们进自己的房间。
　　不算小的房间里堆着两堆衣物。一堆明显是之前换下来的，另一堆看着不像人穿的。
　　“给小动物做的吗？”秦珞拿过一件。
　　张屿：“嗯。家里不是有四只猫吗，有些布料我看着合适就想着做几件给她们穿。”
　　夏云姝看着快堆到她膝盖的衣服，缓缓疑惑：几件？
　　张屿补充：“这一不小心，就做多了。”
　　秦珞蹲下来，小心翼翼地拿起件衣服闻了下，只闻到一股淡淡的皂香。
　　算了，她还是直接扒夏云姝身上的衣服吧。
　　她能确认的，夏云姝喜欢她，喜欢到无法拒绝她。
　　秦珞放下手上的衣服，对着夏云姝摇摇头。
　　“不行吗？”夏云姝皱眉，“那只能穿新衣服了。”
　　秦珞不置可否。她跟着夏云姝走出房间，缓慢地组织着措辞。
　　“诶。”还没等电梯合上，秦珞握住夏云姝的胳臂。
　　“怎么了？”夏云姝的眼神还是那么无辜。
　　秦珞松开手，闭了闭眼：“没事。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　她，秦珞，枯竭了。
　　系统刚钓鱼回来，看到这番情况，笑得合不拢嘴。
　　【空军统为何笑我？】
　　系统沉默了。看来真的空军了。
　　但是系统笑一定是有原因的。夏云姝沉思，试图回顾起来落掉的重点。
　　秦珞要的是她穿过的衣服，但是洗过的不要。
　　“有事。”她拉住秦珞收回的手，“你看起来不开心。”
　　秦珞没想到她还能反应过来，愣了会儿：“我想离开后也能闻到你的味道。”
　　“我有味道？”夏云姝的关注点偏了，她抬起手背嗅了嗅，没闻出味道；又拾起秦珞的手闻，也没有味道。
　　“有啊。有时候会有一种酸酸的味道，但是很好闻。”
　　她没来得及仔细闻就没了，应该是不经意散发出的信息素清香。
　　酸酸的？不会是她吃醋时散发的醋味吧？夏云姝尴尬一笑，连忙阻止这个话题：“我到时候请几天假，陪你去影视基地。”
　　说完她又有些不确定：“我在你旁边也可以吧？”
　　秦珞需要她，那她自然要和秦珞一起。
　　看，秦珞需要的是她，而不是那个不知名的omega.
　　两人就这么约定好大后天的行程。又在别墅窝了一天后，夏云姝去上了天班，顺便把假请了。
　　“姐，我陪秦珞去趟影视城，请了半个月假。”
　　“半个月？那你回来的时候刚好拍卖会结束。”夏乔看一眼备忘录，“有个近十三克拉的粉钻，你预算多少？”
　　夏云姝没关注过价格：“你建议多少？”
　　“三亿。”
　　夏云姝身上只留了一个亿的流动资金，其它的都交给专人管理了，更何况最近还往公司投了不少钱。
　　“……姐，你先帮我拍呗，我到时候回来加班还债。”
　　“没钱了？”夏乔想起最近风风火火运行的常星，“行，我先给你拍。”
　　第二天秦珞和夏云姝收拾行李前往影视城。这次取景的影视城在另一个城市。
　　两人依次上飞机。周围的人不是办公就是看报纸。可惜习题册在行李箱里，夏云姝拿不到。
　　旁边的秦珞在看剧本。夏云姝看着那张认真的侧脸，不知不觉间就睡着了。
　　下飞机的时候两人先去酒店。剧组奢侈地给她们订了两个房间。
　　整部电视剧已经拍摄到一半，可惜之前饰演反派的人被爆出不良新闻，不然这个机会还落不到秦珞头上。
　　“谁啊？什么不良新闻？”
　　两人已经来到剧组大本营。一旁的工作人员正在聊八卦。
　　“新来的反派演员吗？”工作人员看向夏云姝，“外面没传吗？陶宴前几天被指责校园霸凌。”
　　夏云姝默默记下这个名字：“为什么现在说，等她火了后再说能有更多热度吧？”
　　“谁知道呢，说不定爆料那人就是不希望她演完这部戏。”
　　工作人员又聊了两句就去干活了。夏云姝站在原地看了下陶宴的资料。
　　陶宴，星荣旗下艺人，今年刚签约。
　　星荣？难怪她不知道这些消息，应该在她知道之前就被公关掉了。
　　照片有点眼熟，夏云姝想了半天，突然灵光一闪，这是上部戏在酒店碰到的人。当时一个深蓝色长发的人追着她。
　　她一对时间，是在陶宴签约星荣之后。
　　有可能校园霸凌是假的，被那个深蓝色长发的人压迫退出剧组是真的。
　　所以外面没有掀起什么波浪，因为没有证据。
　　可能两个人闹矛盾了吧。夏云姝想。
　　不过就像工作人员说的，多亏她们闹矛盾了，不然这个饼也落不到秦珞头上。
　　秦珞要从今晚开始忙碌，补陶宴以前拍的镜头。
　　夏云姝去看秦珞演戏的时候少，待在酒店刷题的时间多。
　　过了几天，秦珞的状态明显下滑，好在赶进度赶得比预计快，导演大手一挥给她放了天假。
　　“你怎么了？”
　　夏云姝倒了杯温开水递给秦珞唇边。秦珞躺在床上，卸了妆的脸一片煞白。
　　“你可以抱抱我吗？”秦珞张嘴，却没喝水，只是看着夏云姝说。
　　“好。”夏云姝回答得毫不犹豫。生病的人很脆弱，更何况秦珞连轴转了好几天。
　　温热的体温环绕着秦珞。秦珞终于觉得脖子上的针扎得不那么痛了。
　　这几个月来，随着她的情感的递增，雨露期越来越难受，抑制剂的用处也越来越小，到现在只能防止她信息素散发出来，对疼痛没有丝毫帮助。纵然她意志力坚强，前两个月也差点疼晕过去。自那以后她也不敢逞强了。
　　相反，夏云姝的作用越来越大。夏云姝的声音、温度、味道……夏云姝的一切都成了她的良药。
　　秦珞窝在夏云姝怀里喟叹一声。脖子间的针刺感竟然没一会儿就消失了。
　　“好一点了。”秦珞戳戳夏云姝的背。
　　夏云姝抱得很紧，让她享受的同时也有点难受。


第32章 触摸
　　“哦。”夏云姝恋恋不舍地松开手，“真好了？”
　　“好了。”秦珞不敢抱太久，抱得越久她越不想松开。
　　“那我来这边刷题，方便你喊我。”夏云姝离开，然后抱着一摞本子过来。看这架势是想一直留在这边刷题。
　　秦珞轻笑一声，也没在意。今天才刚开始，夏云姝有很多时间刷题。
　　她也有很多时间看剧本。
　　一人躺在床上看剧本，一人坐在桌前刷题。她们之间似乎总是这样，十分宁和，十分……契合。
　　秦珞又翻过一页书页。
　　反派有一个很珍惜的人，那个人是她的妹妹。她的妹妹死在了财阀手上。这是尹浩莘成为反派的根本原因。
　　明天要演的是尹浩莘第一次见到财阀的手下。
　　“妹妹？”秦珞看着剧本喃喃。
　　“啊？”夏云姝无意识地应了声。
　　两人反应过来，皆是一笑。
　　“妹妹？”
　　“在的，”夏云姝应声，“姐姐。”
　　“如果尹浩莘妹妹也在的话，尹浩莘是不是就不会这么苦了。”
　　“唔，那你的妹妹在，你有没有不那么苦。”夏云姝坐牢“妹妹”这个身份。
　　“不只是不那么苦，是很幸福。”秦珞纠正她。
　　灿烂的笑绽放在夏云姝脸上，像朵盛开的向日葵。
　　是她最爱的那朵向日葵。
　　两人在十几平的房间里度过了大半天。静谧的气氛里两人一直在为自己的方向努力。
　　有人一起努力的感觉真好。尤其是一起努力的那个人是喜欢的人。
　　“今晚我可以留下来照顾你吗？”手机的计时铃响起，夏云姝伸了个懒腰，转身问秦珞。
　　“留下来？要和我睡一张床吗？”秦珞假装不在意，眼神一直盯着剧本，注意力却全在夏云姝身上。
　　她能感受到夏云姝与她的距离，能感受到夏云姝热烈的视线。
　　“没关系吧？我们都是omega, 睡一觉怎么了？”夏云姝凑到秦珞面前，抬手遮住剧本，“就一觉。我想和你一起睡。”
　　秦珞抬头就撞入了夏云姝的眼睛。两人的距离极近，鼻尖与鼻尖相抵，眼眶中只能放下彼此。
　　“就一觉吗？我以后也想和你一起睡。”
　　温热的气息彼此交融。房间安静得能听见剧烈的心跳声。也不知道那声音是自己的还是对方的。
　　明明没喝酒，夏云姝却觉得自己醉了。身体轻飘飘的，好像下一秒就能腾空升起。
　　哦，不对。夏云姝晕乎乎的，是脑子太热了，不是醉了。
　　她甚至能在秦珞满是笑意的眼中看到自己粉红的脸颊。
　　夏云姝反应过来，匆忙后撤。没办法，秦珞的魅力实在是太大了。
　　“你说的，我以后也要和你睡。”
　　“嗯。”
　　等夜幕降临，夏云姝回到自己房间，高高兴兴洗完澡，带着身沐浴露的香气扑到秦珞床上：“你现在没机会反悔了哦？”
　　“你会反悔吗？”秦珞反问她。
　　夏云姝愣愣的：“当然不会。”
　　“那我当然也不会。”两人用的酒店同款沐浴露，身上都带着些百合花的味道。
　　“我身上有你的味道，香香的。”夏云姝裹着被子，朝秦珞眨眼。
　　可惜不是橘子味。秦珞遗憾地想着。
　　“要睡觉了吗？”
　　“嗯。早睡早起早刷题。”
　　闻言，秦珞关上台灯：“晚安。”
　　“晚安。”
　　晚安这个词可能带着独有的魔力。夏云姝本以为自己会过于亢奋睡不着，没想到闭眼没多久就陷入了沉睡。
　　秦珞听见规律的呼吸声，翻过身睁眼望去。
　　酒店窗帘的遮光效果不错，她只能勉强看出夏云姝的轮廓。
　　可爱。
　　她好幸运，有个这么可爱的人喜欢她。
　　秦珞抬手，抚上夏云姝的脸颊。温热的。她还能想象出下午那张害羞的、绯红色的、滚烫的脸。
　　兀的一下就变红了，像一颗突然成熟的西红柿。
　　食指触碰到眉毛，有些酥痒。她的手往下一寸寸挪动，挪到薄薄的眼皮，她知道那眼皮下是多么明亮的眼睛；再往下是睫毛，夏云姝眨眼睛的时候她总能看到这睫毛扑闪着；再往下是唇角，夏云姝的唇瓣很像桃花，形状像，颜色像，触感也像……
　　“嗯。”夏云姝嘤咛一声，似是觉得不舒服，往脸上一抓，抓住了秦珞的手。
　　秦珞僵住，半晌才放松下来，不再乱动，听着身边人的呼吸声渐渐入睡。
　　第二天夏云姝醒来的时候秦珞已经不见了。床上的温度也变得冰凉。
　　“咦？”她眨眼，发现幸运值涨了一点，【秦珞干了什么？】
　　幸运值增长的速度谈得上是抠门，她可不认为睡眠中无意识地接触能长幸运值。
　　【不知道，我昨晚回去开会了。】系统打了个哈欠，【这会虽然没什么用，但一定得听。】
　　夏云姝怜爱地摸摸它的头，决定不再在意幸运值的事。
　　反正只是秦珞摸了她一下。
　　“还是很好奇秦珞摸了哪儿。”夏云姝放下没写几道题的笔，抬起手，试图通过阳光看出秦珞的指纹，“手？”
　　谁睡觉时摸旁边人的手啊？
　　其它部位更不可能吧？
　　夏云姝怀疑：【系统，不会是你出故障了吧？】
　　【那我检查一下。】过了会儿，系统确认无误，【没出故障。】
　　秦珞真的摸了她！还是偷偷摸的！
　　可惜她不能问秦珞，她还不敢暴露幸运值的事。
　　想了会儿，她决定晚上通宵装睡，感受秦珞的动静。
　　想法很美好，现实很骨感。或许是秦珞太累了，躺床上没多久就睡着了。而她也终于抵抗不住睡意陷入睡眠。
　　第二天幸运值果然没涨。
　　夏云姝看着还是33的幸运值默默无言。
　　这一错过，就是好几个晚上。
　　因为接下来秦珞一直很忙。忙到她离开那天。
　　就连她走的那天都只来得及简单告别。
　　夏云姝看着越来越远的影视城，藏起心中的不舍。接下来她要更努力地发展公司——如果公司手里有很多大制作，秦珞就不用担心试镜了。
　　而且她没看错的话，这部电视剧的出品人姓戚。戚长明，星荣传媒董事长。
　　星荣传媒不是一个普普通通的传媒公司，更像掌握娱乐圈命脉的财阀。
　　“星荣传媒。”夏云姝低喃。希望秦珞不要被星荣的人发现。
　　也希望秦珞不要选择星荣。
　　现在已经不只是幸运值了，她更希望的是秦珞能陪在她身边。
　　回去第二天照常上班，不过去了趟夏乔的办公室。
　　“两亿七。”夏乔手里转着笔，“以工抵债还是现结？”
　　夏云姝想着银行卡里缓慢流失的钱沉默：“再给我几个月的时间筹点钱好吗？”
　　“想等分红呢。”夏乔早就看出了她的想法，“打工去，打到年底放你去学习。”
　　“好吧，那我先提前向您表达我最诚挚的谢意。”夏云姝手捂胸口，表情坚毅。
　　年底正是将要分红的日子，那时候她就有钱还了。
　　出演精彩也终于收官。在直播总决赛后过了一周才上映剪辑版，而后，又过了一周投票也终于结束。
　　在最后一周的白热化阶段，前三换了好几轮，而现在已经尘埃落定。
　　是第一期的以爱之名。
　　那部杀害领居的微悬疑。相信在经过编剧的书写之后，这个故事能更加引人入胜。
　　除此之外，公司还需要全面发展。隔壁的星荣传媒不仅有演员，有歌手，有唱跳爱豆，还有网红、主播、CV.
　　可以说，要不是常耀集团在背后撑腰，常星要是和星荣打起来绝对是以卵击石。
　　“我啃啃啃！”夏云姝狠狠地咬两口馒头，表情狰狞，“我要悬梁刺股，天天吃一顿馒头！”
　　唐芹从视频里看着她，宽慰道：“星荣发展了几十年，而我们常星到现在也不过六年。”
　　“有没有什么办法能在半年内超过星荣？”夏云姝眼巴巴地望着她，“给你涨工资！”
　　“涨工资也没办法啊董事长。”唐芹眼巴巴地望回去，“不然你让我去星荣做总裁吧，我把它旗下的人全解约。”
　　唐芹没办法让公司在半年内超过星荣，夏云姝也没办法让唐芹去星荣当总裁。
　　【系统啊，你看我什么时候能收购星荣？】
　　系统：【等你把世界的馒头吃完那天吧。】
　　夏云姝：【哈哈。你真幽默。】
　　打不过星荣也没办法加入？给关系，从现在开始，她的目标是给秦珞最好的资源。
　　“哼，秦珞以一打十。”
　　常星的资源就那么点。夏云姝开始想原著的内容，看看哪里能淘点好资源。
　　一开始是在选秀海选时，秦珞没有唱跳基础，但是在才艺展示阶段演了个经典人物。因为这段表演，秦珞被评委席的星探看上了。在星探的牵线下，她成功见到戚尔，并凭借优秀的实力得到戚尔赏识。
　　在常星的合约到期后，秦珞跳槽到了星荣。星荣规模大，资源更多、更好，但是竞争压力也更大。不过秦珞不怕压力，在《风铃》饰演盲人二番后，她成功走入大众视线；后来在《你与她的青春》中饰演了极尽温柔的主角；值得一提的是，从那之后她的作品就走进了电影院。
　　影后不是她的终点，只是她的第一个小目标。在获得影后的奖项之后，才正式翻开她娱乐圈辉煌的一页。
　　离合约到期的时间还有半年多，也不知道《风铃》和《你与她的青春》开始创作了没。夏云姝搜索这两部剧的名字，果不其然，没有任何消息。
　　算了，让影视部的关注一下。
　　好吃的饼可遇不可求。但是秦珞应该能求到。
　　夏云姝最后啃了口馒头，悻悻然离开食堂。


第33章 站姐
　　半夜十一点半，夏云姝洗漱一番，给秦珞发了个“晚安”的消息。
　　消息石沉大海。
　　翻来覆去睡不着，夏云姝坐起身准备再刷一套题。倏然，手机亮起，是绿泡泡的消息提示。
　　秦珞：【晚安。】
　　秦珞一句晚安，能换得她一夜好眠。
　　转瞬间，秦珞的科幻剧《在天际同行》拍完了。
　　夏云姝本来以为能和秦珞同床共枕了，结果之前的《泉眼无声》也获得了许可准备上线。
　　秦珞要跟组做宣传。
　　夏云姝往窗外望去：忙点好啊，忙点才想不起来解约的事。
　　好在只跑了一场综艺，其它宣传都是一番二番去的。
　　泉眼无声开播那天，星星不打麻将提前问夏云姝：【好姊妹，第一集会出现珞珞吗？】
　　夏云姝想了想：【忘记了，但是支持珞珞演的剧肯定没错！】
　　话是这么说，但是追剧不如追真人。秦珞这两天在拍金翎欲望。
　　要不然等会儿去拍点路透吧。夏云姝摸着摄像机，好久没拍图了。
　　说干就干。反正今天放假，秦珞没办法陪她，那她就去陪秦珞。
　　-
　　金翎欲望在隔壁城市的竹园拍摄。夏云姝到的时候正好在拍。
　　“夏董。”工作人员看到她，上前询问。
　　“嘘——”夏云姝小声提醒，“我就来看看。”
　　不远处有一群路人，听呼喊声有不少是秦珞的粉丝。夏云姝往周围看了圈，找个了位置放下相机。
　　摄像机最中间的正是秦珞。眉间三点火，眼尾染上抹橙黄。一袭赤色衣裙加身，衬得肤如白雪，仿若上天的神迹。
　　她来演神鸟想来是最适合不过了。
　　夏云姝找好角度，连忙按下快门。不愧是秦珞，拍出来的图就没有不好看的。
　　“卡！”导演喊停。
　　夏云姝被吓一跳，手指不受控制地颤了下，刚好拍到秦珞回眸的瞬间。
　　所谓顾盼生辉，大抵就是这样吧。
　　夏云姝在剧组这边蹲了半天，等到泉眼无声都开播了也没能等到秦珞回去休息。
　　旁边还有人在拍照，夏云姝站起来问她：“你们要在这儿拍到几点啊？”
　　“剧组什么时候走我们什么时候走呗，好不容易逮到秦珞，多拍拍肯定能赚钱。”
　　“为什么逮到秦珞可以赚钱？”
　　“你还不知道吗？”旁边的代拍看夏云姝一眼，大发慈悲道，“秦珞现在很多站姐复活了，但是没时间来拍。”
　　“？”站姐复活了？那她不是唯一的站姐了？夏云姝心里五味杂陈。转眼又看到那代拍又拍了其她人的图，心中更是气不打一处来。
　　算了。夏云姝也在原地等。代拍都等得，她怎么可能等不得？
　　可能因为秦珞想赶进度，剧组直接拍到晚上。
　　竹林里一片黝黑。代拍见剧组收拾东西拍两张也准备走了。
　　“你也赶紧走吧，这林子里乌漆墨黑的，看得我都瘆得慌。”
　　“谢谢姐。”夏云姝谢了声，收好摄像机，脚步却迟迟未动。她在等秦珞。
　　果不其然，过了会儿，秦珞就出现在她面前：“夏助理，下班。”
　　夏云姝看着眼前的脸：“秦姐，我今天拍了很多美图。”
　　“明天还有很多美图。”秦珞没有在意，“你站子确实很久没更新了。”
　　夏云姝侧目：“你一直在关注我那个站子吗？”
　　“当然啊。”秦珞借着昏暗的月光找到夏云姝的手，“你是我的特别关注。”
　　特别关注？夏云姝笑着：“那我可得拍好点，免得大家嘲笑你看站子的眼光。”
　　“不会嘲笑的。”秦珞凝视夏云姝的侧脸，“你用心拍的、用心选的照片，大家一定喜欢。”
　　一阵微风吹过，竹叶纠缠着，在月光下编写出一首暧昧的情歌。
　　夏云姝：“哼哼，她们不喜欢的话我就只给你一个人看！”
　　秦珞：“好，那我一定会喜欢你拍的图。”
　　车已经停在竹林门口，两人一上车就朝着酒店开去。
　　“跟我住？”秦珞翻出房卡，看一旁站着的夏云姝。
　　“你上次自己说的要和我睡。”夏云姝不满，“你反悔了？”
　　秦珞想着自己的雨露期。应该还有几天。
　　“没，但是你也不能后悔。”
　　“哦。”夏云姝张嘴，答应得十分平淡。和秦珞睡觉诶，她能有什么好后悔的？
　　进房间后，夏云姝怀疑自己猜到了秦珞的意思。酒店的浴室是用玻璃隔开的。虽然尽可能地模糊了，但是它始终是透明的。
　　“秦姐，我……”
　　“你不能后悔。”秦珞伸出食指抵在她唇前，掩盖了未尽的话语。
　　夏云姝也不知道自己怎么想的，舌头自然而然地就伸出去，舔上唇前的食指。
　　两人都愣住了。
　　“我不是故意的！”夏云姝慌忙解释，脸颊羞得像是烤熟的虾。
　　“哈。”秦珞忽略脖颈的异样，噗嗤一声笑出来，她还以为夏云姝变这么大胆了，“那我等你下次的故意。”
　　夏云姝愣愣的：“啊？”
　　“没事。”秦珞勉强收回嘴边的笑意，“我先去洗澡。你带衣服了吗？”
　　“没。”夏云姝的脑袋还在冒烟，秦珞问一句她答一句。
　　“那你先穿我的吧。”秦珞从行李箱翻出衣服和一次性用品，“刚好你的衣服留给我。”
　　她本来想着请两天假回去，现在看来是不用了。
　　“哦，好。”夏云姝接过，看着秦珞走进浴室。
　　“我准备洗澡了哦，你还要看吗？”秦珞已经一只脚踏进浴室。
　　“啊啊啊我不是故意的！”还没缓过来的脸烧得更红了。
　　秦珞走进浴室，脑子里不受控制地反复播放夏云姝脸红的片段。
　　等她把脸上的妆卸掉，发现镜子里的自己也像是在蜜罐里泡着。脸颊上的颜色和夏云姝如出一辙。
　　完了……她的雨露期不会提前吧。
　　秦珞抹了把脸，把焦虑吞回肚子里。没关系，被闻到就被闻到吧，她可是给夏云姝打过预防针的。
　　外面，夏云姝终于觉得自己的中央处理器冷却下来。
　　怀里还抱着秦珞的衣服，衣服香香的，也不知道用的什么洗衣液。身后是哗啦啦的水声，夏云姝把脸埋进手中的衣服里，深深吸气。
　　身前身后都是秦珞，她好幸福。
　　只是当脸埋在衣服里的时候，耳朵听见的声音似乎放大不少，惹得脑海中时常闪过一些不好的画面。
　　【呜呜，原来我是变态吗？】
　　夏云姝睁开眼，装模作样地摸出手机，试图忘记浴室里的事情。
　　一点开就看到星星发给她的消息：【好姊妹，虽然正片里面没有珞珞，但是预告里有。】
　　【你有没有拍到过什么好东西啊，预告里的珞珞好帅！】
　　珞霞：【我之前发的东西不好吗！】
　　星星不打麻将：【对不起，但是您能不能……能不能多宠爱我们一点】
　　【您知道的，现在的站姐们手里根本没有这部戏的图图】
　　珞霞：【等等吧，我留着蹭热搜】
　　星星不打麻将：【好！老师我爱你！】
　　聊了几句，等后面没了声响，夏云姝才关上手机等秦珞出来。
　　“好了。”秦珞已经换上睡衣，睡衣胸口处缝着朵向日葵。她一边走着一边用毛巾擦着头发。发丝滴落的水滑过锁骨，隐入橙色的睡衣。
　　夏云姝迅速起身，越过秦珞，径直往浴室走去。天呐，这会不会有点暧昧。
　　哦，不对。还是她穿秦珞的衣服更暧昧一点。
　　她走进浴室，透过玻璃看到秦珞模糊的轮廓，能看出来秦珞正背对着她。
　　上次还只是用同款沐浴露，这次直接用同一支沐浴露了。
　　等她洗完澡，秦珞还在吹头发。趁着吹风机的噪音，她悄悄走到秦珞身后，拿过秦珞手里的吹风机：“我来帮你。”
　　秦珞的心猛地一颤：“我自己来吧，你今天是不是还没刷题。”
　　本来她的腺体就有点不对了，再让夏云姝这儿碰碰那儿碰碰……
　　“是还有两科没刷。”夏云姝把吹风机还给秦珞，“那你先吹，我写完题目再来。”
　　秦珞闻言，三下五除二把头发吹干，再掏了两支抑制剂在床头柜上，就怕雨露期突然到来。
　　晚上，秦珞特意睡在床边，还把另一个枕头放远了点。
　　还好，夏云姝没有执意睡到她旁边。
　　“嘿嘿，现在我不仅和你用同一支沐浴露，还穿着你穿过的衣服。”夏云姝侧躺着，看向旁边的秦珞。
　　她还记得之前拍的那张照片。那是秦珞温柔的眼睛，像橙澈的湖泊，能让人在里面自由自在地游泳。
　　现在也很温柔。只是温柔中夹杂了些别的什么，像有条蛇在湖的深处。
　　“嗯。”秦珞努力平静下来，“睡吧。好梦。”
　　她率先闭上眼眸，似乎是真的很累。
　　台灯昏黄的光打在秦珞脸上。睫毛在眼睑处投射出一片阴影，像是一只静立的蝴蝶。
　　夏云姝探身，手臂越过秦珞按下台灯开关。
　　“晚安。”
　　手臂没来得及收回就被拉下。夏云姝一瞬间有种被蛇盯住的惊悸感。
　　她连忙低头，看到的是秦珞眼里的光，像是湖底的蛇突然窜出水面时引起的波光粼粼。
　　只是再一眨眼，秦珞那双眼睛给她的感觉还是那般温柔：“刚刚你头发扫到我脸了，有点痒。”


第34章 生日
　　“对不起，我没注意。”夏云姝诚恳道歉。
　　“没事。”秦珞松开手，“睡吧。”
　　-
　　当晚，夏云姝做了个奇怪的梦。
　　她梦到秦珞成了只人首蛇身的妖。阴暗的山洞里，秦珞用蛇尾圈着她，吐出信子从她身上一寸寸舔过。
　　梦醒了，颈后的腺体呈现出灼热的状态。想起昨晚的梦，夏云姝把脸埋进枕头。她竟然做了那么羞耻的梦……
　　手机震动起来，夏云姝打开一看，是秦珞的消息：【醒了吗？酒店一楼有自助早餐。】
　　夏云姝：【刚醒，马上去】
　　秦珞拍戏的时候还记挂着她，还提醒她吃早餐。可她呢，与秦珞同床共枕的夜里做着诡异的梦。
　　不仅如此，她还差点因为梦提前进入雨露期。
　　在楼下吃完饭，她留了张纸条，背着习题册和摄像机就离开了。
　　再接触一下她怕雨露期的自己不受控制。
　　回到别墅，她先把昨天拍的图修了。等会儿发几张给电视剧维持一下热度。
　　可惜没办法见到今天的秦珞了。夏云姝望着窗外的向日葵感概。
　　向日葵已经凋谢，成熟的果实压弯它们枝头。再过不久又是新的一轮播种。
　　那时候就是秦珞解约的日子。
　　解约？不能解约。
　　夏云姝转头继续修图。
　　晚上，她收到秦珞的消息：【什么时候走的，都不告诉我。】
　　夏云姝决定隐瞒那个梦：【我雨露期好像快到了，以防万一就先回来了。】
　　另一头的秦珞看着手机上的气泡弯起了嘴角。看来受影响的不只她一个。
　　秦珞行程忙碌。这边的金翎欲望刚拍完，那边的同心结也要开始。中间还插着个广告拍摄。
　　同心结就是之前接下的那部小制作。
　　一日不见，如隔三秋。没能相见的日子多得不知道过了几个秋。好在还有部泉眼无声正在更新。
　　可惜，好日子没过几天。就在大家都在嗑秦珞的美貌与帅气时，榕榕老师再次发布了【ALL安】的视频。
　　温从安与叶泉是从小一起长大的青梅青梅。不知何时，温从安遇到了孔溪明和妖皇。
　　人前温柔和善的温从安与孔溪明争锋相对；霸气的九尾妖皇遇到温从安变身花茶系精怪。
　　不愧是CP届元老级人物，依靠播放一半的电视剧就能剪出温从安和其她三人的爱恨痴缠。
　　星星不打麻将：【榕榕老师新出品——】
　　珞霞：【我是唯粉。】
　　星星不打麻将：【对不起珞老师，我只是随口一嗑。你不会拉黑我吧？】
　　珞霞：【谢谢提醒。】
　　夏云姝回复得十分冷漠。不过她可不仅是什么唯粉，她是她和秦珞的CP粉。
　　秦夏糊了又怎么样！如果没人喜欢秦夏，那她就做秦夏唯一的CP粉！
　　趁榕榕老师的视频登上热搜之际，夏云姝把之前在剧组拍的图放上去。凑了个整整齐齐的九宫格。
　　秦珞从年中拍到年底，一共五部电视剧、一部综艺和两个代言。电视剧中有两部一番、一部三番、一部四番还有一个凤凰客串。
　　泉眼无声引起的热潮虽然已经褪去，但给秦珞留下了不少的话题度。
　　元旦将至，两人都难得拥有三天假期。
　　秦珞走出机场的时候看到一列队伍。安安静静的，排着队往前挪动。
　　那列队伍见到她也是安安静静的，直到一个蛋糕出现，突然，有一道声音响起：“秦珞生日快乐！”
　　声音谈不上响亮，但是随后有更多的声音传进她的耳里。
　　“谢谢。”秦珞接过蛋糕。
　　“珞珞生日快乐，新的一岁健康顺利。”
　　“生日快乐，祝珞珞星途璀璨。”
　　“要开开心心快快乐乐”
　　……
　　秦珞还是第一次收到这么多生日祝福。眼泪不知不觉就萦绕眼眶。她朝粉丝们挥挥手：“谢谢大家，晚上七点一起聊天！”
　　夏云姝站在角落。等秦珞坐上车走了才拍着手唤回大家的注意力：“珞珞走了，但是我给大家准备的礼物还在呢！”
　　队伍重新排列起来，安安静静、井然有序。
　　早在一个月前，夏云姝就在着手这件事。她有粉丝，有一定号召力。和其它粉丝商量后就有了这次应援。
　　本来这次也想让家里的阿姨帮忙，但她还是想参与这场活动，这场和大家一起的、给秦珞庆生的活动。
　　“小秦lolo的生日礼包。”夏云姝看一眼对方的手机界面，在表格上打了个勾。
　　“谢谢霞老师。”
　　来的人很多，夏云姝忙着发礼包，连手机特别关心的提示音都没时间打开。
　　“霞姐！”后面的人迫不及待，“可以要你的签名吗？”
　　“？”夏云姝抬头，“我？”
　　“不可以吗？”
　　“啊。”夏云姝脑子嗡嗡的，“可以是可以，可以只签霞一个字吗？”
　　“可以都签吗？总觉得没有秦珞的霞姐不是完整的珞霞。”
　　话有点拗口，夏云姝却听懂了。珞霞是她的网名，是一个站子，也是她和秦珞紧密相连的一个标志。
　　“好。”
　　她总是在草稿本上写下秦珞的名字，这还是第一次在其它地方写下“珞”这个字。
　　等礼包发完已经是日暮西山。有个别粉丝由于各种原因没能来领。夏云姝拆了个礼包，刚想拿出围脖给自己系上，转眼就看到面前又来了个人。
　　“霞姐。”
　　夏云姝蓦然抬头：“珞珞？”
　　来人正是秦珞。她手里提着袋奶茶：“我可以用奶茶和你换一份礼包吗？”
　　夏云姝拿出礼包里的围脖，低头给秦珞系上：“那你要先出示关注界面。”
　　“我也要出示？”
　　“哼哼，这是我送给我粉丝的。”夏云姝把围脖系好，见秦珞迟迟没有动作，疑惑看去。
　　两人间的距离极近，她能感受到秦珞的呼吸，能看到秦珞脸颊上的白色绒毛，能看到秦珞眼中的自己。
　　“你……”夏云姝连忙后退一步，想起本来想说的话，“你不会取消关注了吧？”
　　“没有。”秦珞竭力掩饰脸上的热度，可惜那不是演技能掩盖得了的，“手机在车上，等会儿给你看。”
　　她把奶茶递过去，“喏，我问你要什么口味的奶茶，你一直没回我。”
　　夏云姝接过奶茶。奶茶还是暖的，一口喝下去感觉生命都得到了延长。
　　“啊，我本来想着发完礼包就看来着。”
　　秦珞也拆开一个礼包，拿出顶帽子给夏云姝戴上：“走吧，没发完的之后再送出去。”
　　礼包里有围脖、手套、帽子，还有一些手幅、卡片和润喉糖。
　　一眼望去一片草绿色，很像茁壮生长的青草。秦珞的粉丝都是这样的青草。
　　秦珞看着她：“你现在好像一棵草。”
　　“小草没人疼没人爱。”夏云姝吸了口奶茶，“你不疼我吗？你不爱我吗？”
　　秦珞不知道怎么回答她的问题，反问道：“你觉得什么是爱？”
　　“爱……”夏云姝卡壳了。
　　什么是爱？
　　“我爱学习，我会因为题目全对而兴奋，也会因为错误而悲伤。我的情绪会被它牵动。这算不算爱？”
　　秦珞蹙眉：“就这样？”
　　夏云姝脑子转动：“我爱知识走进我脑海那一瞬间的感觉，我会为此感到愉悦。”
　　秦珞按照夏云姝的思路补充：“当你面对它时，你的一切都因为它而存在；当你不面对它时，你迫不及待地想见到它；当你与它之间受到阻碍时，你会想法设法地解决彼此之间的问题。”
　　夏云姝听得一愣一愣的，一方面觉得秦珞没说错，另一方面又觉得哪里有点奇怪。
　　“应该是这样。”
　　回到别墅的时候天只剩下微亮。秦珞要准备一下直播，夏云姝则打算去做一碗长寿面。
　　面条今早已经擀好了，现在煮一下就行。
　　刚好，煮完了还有十多分钟时间吃。
　　“祝珞珞姐姐新的一岁健康快乐。”
　　面上卧着个荷包蛋，秦珞戳开就能看到流心。
　　“谢谢云姝妹妹。”长寿面是忌讳中间夹断的，所以秦珞吃得很小心。
　　“好吃吗？”夏云姝看着她，一脸期待。
　　秦珞把一根面条吃完：“你端给我的当然好吃。”
　　夏云姝闻言，笑了起来，目送秦珞回房间直播。
　　然后她也打开了直播。秦珞的直播，她当然也要看！
　　晚上七点，秦珞提前了一分钟打开直播。
　　她才刚刚点开，直播间就涌入了上万人。
　　“晚上好啊，提前祝大家元旦快乐哦。”
　　弹幕刷着“元旦快乐”和“生日快乐”。
　　接下来秦珞拿出蛋糕。那是粉丝在机场送她的。
　　八寸蛋糕，上面有朵向日葵。她知道这个蛋糕是夏云姝和粉丝一起做的。
　　“那我先许愿了哦。”秦珞关上灯，点燃星星棒。
　　耀眼的烟花绽放开，将自己的光投射到秦珞的脸上、手上。
　　夏云姝关掉弹幕按着手机截屏。真好看啊，如果手指上有那枚粉色的戒指就好了。
　　也不知道粉钻在这个环境下会变成什么颜色。
　　其实她已经想好了，就在秦珞的生日给她。但又迟迟拿不出手。她怕秦珞知道她的心思，然后马不停蹄地就跟星荣跑了。


第35章 元旦
　　但是当时又说好的，两人一起带戒指。
　　夏云姝打开戒指盒看了又看。一颗心形艳彩粉钻躺卧在戒托上，旁边插上两片浅色蓝钻镶成的翅膀。
　　“这个袋子里是我们想对你说的话？”一旁的手机里传出话语，“好，我等会儿就看。”
　　夏云姝回神，看向直播间里的人。蛋糕盒上挂着两个袋子，一个装着盘叉，另一个装着纸条。
　　“第一份蛋糕先请大家吃。”秦珞切下一块蛋糕摆在镜头前。那块蛋糕上有着向日葵的一角。
　　弹幕刷得很快，让人眼花缭乱。
　　从七点到九点，直播间的热度只增不减。
　　“最后，谢谢大家喜欢，祝青草们元旦快乐。下次见。”
　　两个小时说长不长，说短不短。眼看直播间关闭，夏云姝闭上眼给自己打气：没关系，这是她们约定好的！深呼吸一口就上楼打算把戒指送出去。
　　“珞珞姐姐。”
　　“没锁门。”秦珞正在卸妆，闻言应了声。
　　“我有个礼物想给你。”夏云姝打开门进来，单手背后。
　　秦珞顿了下卸妆的手：“什么礼物？”
　　“……生日礼物。”夏云姝把手伸出来打开盒子，小心翼翼地看着秦珞，“生日快乐。”
　　彩色的钻石在灯光下映出夺目的光泽。
　　秦珞不知道怎么面对眼前的戒指。本来她以为两人一起戴，但现在她还没准备好足够的钱。
　　“不喜欢吗？”夏云姝感觉指尖都没了温度。
　　“不是。”秦珞卸完妆，伸出两只手，“你希望它出现在哪根手指上？”
　　夏云姝看着左手无名指，那无名指白皙而纤长，指甲圆润而整齐，露出一道浅粉色的月牙。她看了半晌，艰难地把视线挪到右手食指上。如果她没记错的话，右手食指代表单身，而且不愿意陷入恋爱关系。
　　“右手食指可以吗？”
　　秦珞想了想右手食指代表的意思，“为什么是右手食指？”
　　夏云姝囔囔：“不希望你谈恋爱。”
　　秦珞笑了声：“为什么不希望我谈恋爱？”
　　夏云姝没回答，只是单身跪地，把戒指拿出来戴到秦珞手上。戒指的尺寸竟然刚好配上食指。
　　“刚刚好诶。”夏云姝都想好了，如果尺寸不合适她再那去改，没想到竟然这么合适。
　　“好吧。”秦珞看着食指上的戒指，“在你同意我谈恋爱前，我是不会谈的。”
　　夏云姝听得有点耳热：“什么叫我同意你谈啊……”
　　秦珞只是静静地看着她。
　　等夏云姝脑子乱成团浆糊的时候她却转身端起块蛋糕：“吃吗？”
　　“吃。”夏云姝抬头望着她，张嘴，“啊——”
　　她两手扶着秦珞的膝盖，眼巴巴地望着。
　　秦珞甚至能看到夏云姝身后摇得欢快的尾巴。那尾巴仿佛要摇成螺旋桨，带着夏云姝朝天上飞去。
　　秦珞被自己的想法逗笑：“你好像一只等投喂的小狗。”
　　“那你像拿着蛋糕逗我的坏人。”夏云姝哼哼两声。
　　“我是坏人，那你是坏人的小狗。”秦珞笑意未减，“吃完蛋糕送坏人的小狗去洗澡。”
　　夏云姝没想到秦珞竟然还有这样的爱好。不过她好像并不在意这种身份？
　　难道她会像粉丝群里那些人一样天天想着做秦珞的狗？
　　“……那你喜欢猫还是喜欢狗？”她吃掉秦珞喂过来的蛋糕，问道。
　　“都喜欢。”秦珞投喂的动作停滞了下，“你要和家里的猫吃醋吗？”
　　夏云姝想解释她不是这个意思，但是嘴里不间断地被投喂着蛋糕。等蛋糕吃完她已经忘了这茬。
　　“我今天还剩三套题没刷。”夏云姝站起来。蹲久了头有点晕，晃了两下直接被拉进一个拥抱。
　　暖暖的，带着点橘子的味道，很安心。
　　夏云姝埋在秦珞的颈窝，眷恋地蹭了蹭。
　　“好了吗？”秦珞抬手，本想捏夏云姝的后颈，犹豫了下还是选择了肩膀。
　　夏云姝没动：“没好，还想再抱会儿。”
　　两人久违地互相依偎着。灯光把两人的影子拉到墙壁上，安安静静的。
　　晚上，夏云姝刷完题，在两扇门之间踱步许久，最终还是回到自己房间。
　　现在时间有点晚，秦珞可能早就睡了。夏云姝拽着玩偶的耳朵翻来覆去地想。
　　第二天就是元旦节，夏云姝早早地就起床了。这段时间以来她一直在锻炼，就等着把秦珞的腹肌“粘贴”给自己。
　　“早上好。”她在电梯口与秦珞碰面。
　　秦珞依然穿着那件墨绿色的运动背心，露出漂亮有力的肩颈线与腹肌：“早上好。你昨晚怎么没跟我睡？”
　　“我看你房间的灯关掉了。”夏云姝跟着秦珞走进电梯。
　　“昨晚是有点困。”秦珞解释，“但是你敲门的话我不会觉得打扰。”
　　“不行，你好不容易休息几天。”夏云姝拒绝。
　　电梯到了，秦珞走在夏云姝后面：“我想说的是，和你一起睡觉很安心。”
　　名为“尝试”的词很可怕。在尝试过和夏云姝一起睡觉后，她发现两人躺在一张床上就很幸福。
　　夏云姝停下脚步：“我也很想和你睡啦。”
　　一起睡觉的话，连被秦珞身蛇尾那种奇怪的梦也能忍受。
　　“哼，但是一直都是我陪你睡，你都没陪过我。”
　　“啊？我一直以为我们在互相陪伴。”秦珞上前一步，和夏云姝并肩走着。
　　下午，她们一起去秦有颂那边。夏云姝提前跟童向乾打了招呼，放她半天假。
　　虽然她很想换了童向乾，但是童向乾不仅少有的能信任的人，而且有能力胜任这份工作，甚至还讨得了婆婆的欢心、获得了秦珞的认可，她再怎么想换也要咬咬牙思量一下还有谁能比童向乾好。
　　这次夏云姝主动提及了礼物的事情，征询秦珞的意见后买了套舞裙。
　　——秦有颂在童向乾的鼓励下学跳舞去了。
　　“哎呀，人来就行了还送什么礼。”秦有颂还是乐呵呵的模样，似乎很欢迎夏云姝的到来。
　　房间里放着歌，这歌还是夏云姝听过的——是榕榕老师剪【All安】的背景音乐。
　　肯定是童向乾推荐给婆婆的。
　　果然，她还是把童向乾辞掉吧。
　　夏云姝默默坐到沙发上听着秦有颂哼歌。
　　过了会儿，秦有颂哼着调子走远了。
　　秦珞端着果盘上前：“这首歌好像挺火的，直播的时候还有粉丝让我唱歌试试。”
　　“啊。”夏云姝拿起一个砂糖橘低头剥着，“不知道诶。”
　　“那你要分出点时间关注我啊。”秦珞伸手盖住夏云姝正在剥的砂糖橘，“青草们好像都知道这首歌。”
　　夏云姝抬头，目光对上秦珞澄澈的双眼：“不是我不关注。”
　　但是她得知那首歌的方式也太难以启齿了些。
　　夏云姝索性把砂糖橘往秦珞的手背上一放，再拿出手机点开那个讨人厌的视频。
　　“喏，你看这个。”
　　弹幕十分丰富，红黄蓝绿大大小小，让人看不清画面。
　　一行赤红色的字占满了整个屏幕：【同我一起，好吗？】
　　秦珞有印象，那是《泉眼无声》里温从安对叶泉说的话。
　　BGM响起，果然是客厅里还没放完的歌。
　　她关掉弹幕，仔细看画面内容。
　　竟然真的是温从安和叶泉。画面上还是温从安邀请叶泉一起报仇的情节。
　　一个丝滑的转场，又到了温从安和孔明溪的戏份……
　　不用看弹幕秦珞也能猜出来这个视频的意思。
　　“所以，”秦珞难掩唇边笑意，“不是你不知道这首歌，更不是你不关注我，而是……”
　　“你吃醋了？”
　　夏云姝闻言有些羞恼。她把砂糖橘一分为二，递给秦珞一半，僵硬道：“如果我吃醋了，你要哄我吗？”
　　她哪儿有资格吃醋啊。何况那只是电视剧的剪辑，和真人无关。
　　好像也不对，朋友之间也有吃醋的资格。
　　砂糖橘很甜，从口齿之间甜进心里。
　　“当然要啊。”秦珞想了想，打开手机转发一条夏云姝的略博。
　　那是拍摄金翎欲望时的照片。
　　秦珞：【还有人不知道这个账号是我小助理的吗？】
　　评论区一水的问号，大家显然并不知道。
　　【难怪会有泉眼无声的路透】
　　【啊啊啊可是珞霞扛着的摄像机不像是打工人买得起的】
　　【所以是大小姐为爱屈膝？】
　　【霞老师拿着的是什么赢家剧本[柠檬.jpg]】
　　秦珞把手机递给夏云姝：“可以拿这个哄你吗？”
　　夏云姝看了眼，感觉要遭。
　　果不其然，她一打开手机就看到不少评论。
　　【今天我能看到珞珞的新图图吗？】
　　【霞霞，饿饿，图图】
　　夏云姝把评论区给秦珞看：“看来还不够。”
　　“那我还要……”秦珞看着夏云姝的脸色，“拍照？”
　　“对！怎么样，今天元旦节，不交点东西说不过去吧？”
　　身后传来一阵咳声，两人循声望去，是换好衣服的秦有颂。
　　“怎么样？”秦有颂转了个圈。裙摆很大，褶皱很深，顺着秦有颂旋转的弧度形成一朵盛开的红烛花。
　　“好看！婆婆穿这身跳舞一定会惊艳全场！”夏云姝十分捧场。
　　“穿这身去舞蹈班做最亮眼的存在。”秦珞跟着夸赞。
　　“我本来就是最亮眼的那个。”秦有颂换了首歌，跳起舞来。
　　总归不是抽支烟了。
　　秦珞：“我联系一下摄影师，晚上一起去拍照？”


第36章 续约
　　夏云姝：“写真？可以啊。摄影师拍的图放你账号上，拍摄花絮放我账号上。”
　　晚上，路边。
　　时间赶得巧，正好空中飘起雪花。
　　秦珞戴上贝雷帽，穿着米白色的大衣与长裙，脚上是一双棕色皮鞋。
　　她蹲在路灯下，抚摸着面前的青青小草。
　　刚好一张照拍完，空中再也没了雪花的痕迹。
　　夏云姝看着手背上的雪花默默无言。
　　她没带相机，只好用手机记录花絮。屏幕上还留着雪花融化后的水渍，夏云姝用纸巾抹去。
　　随后几人又在江边拍了几张。金光闪闪的星星棒与波光粼粼的江面相得益彰。一阵微风吹过，带着发丝打了个卷。
　　婆婆穿着红色马面裙，披着红色斗篷，在摄影师的指挥下站上台阶。秦珞和秦有颂面对面站着，形成摄像机里最后一张图。
　　天色已经全黑。夏云姝截好图挑好照片准备先发到略博上。
　　【元旦快乐（预告版）】
　　配图足足有十八张。
　　由于秦珞的转发，她的账号涌进了一大批粉丝。短短两分钟就有了上百条的转赞评。
　　她，夏云姝，是唯一被秦珞认证的超级大粉。
　　修图还要等两个小时。三个人干脆在附近吃晚饭。
　　“珞珞不挑食，但怎么也胖不起来。”秦有颂走在夏云姝旁边，“她学习我一直没操过心，就是这个身体啊。”
　　“对，我身体一直很健康。”秦珞试图打断。
　　“屁！”秦有颂不赞同道，“她本来就瘦，高三那年也不知道怎么搞得，差点没把自己瘦成骷髅骨。”
　　夏云姝侧目望向秦珞。秦珞身材颀长，即使裹着羽绒服也能想象出里面充满力量的身躯，
　　“后来她开始锻炼？”
　　“对。”秦珞无奈接过话题，“当时天天刷题，刷得饭也不想吃。本来都要拿到保送名额了，但是又想尝试其它专业又想鼓脑争头。”
　　“争头？”夏云姝疑惑看去，她可不认为秦珞是个爱出风头的人。
　　“年轻气盛。现在想想可能只是在意这十几年来的学习得到的最终排名罢了。”秦珞把手放到夏云姝的头上，十分自然地揉了揉，“你可别学我。”
　　“哦。”夏云姝沉思。保送这种东西自然轮不到她，但是这并不妨碍她理解到秦珞的心情。
　　若有若无的触感萦绕头上，既折磨又享受。夏云姝强忍住那股不适应：“我才不学你。只刷题不吃肉的日子有什么意义。”
　　“那就这家吧。”秦珞在一家小火锅店面前停下，“请你吃这个有点不太好，但是这家店还不错。我有段时间经常来。”
　　夏云姝不明白哪里不太好，只要能了解到秦珞，哪里都是好的。
　　秦珞走在前面，率先推开玻璃门。室内有火锅升起的腾腾热气，惹得身上的冷气一溜烟全跑光了。
　　“好暖和。”夏云姝松了松围脖，跟着前面两人坐到位置上。
　　“刚刚在外面很冷吗？”秦珞看向她，顺手把菜单过去。
　　“没有。只是里面比较热。”夏云姝接过菜单时，看到秦珞摊开手。
　　她心神领会，把手覆上去：“没骗你吧？”
　　“嗯。”秦珞垂眸看向两人交叠的手。夏云姝的手骨节分明，指尖泛着明显的深红。趁夏云姝的抽手之际，她手掌一握，握住了夏云姝冰凉的手指。
　　“没骗我？”秦珞瞥她一眼。
　　“没啊。”夏云姝努努嘴，“你看，这不就暖和了吗？”
　　秦有颂看着她俩放在一起的手：“家里有两双珞珞的手套，等会儿回去的时候我拿给你。”
　　两人差不多高，没想到手也差不多大。
　　“好。”夏云姝倏然抽回手，不好意思地回避着秦有颂的视线。
　　“几年前的东西了怎么能送人？”秦珞又拿了份菜单递给秦有颂，“等会儿去买一双吧。”
　　“能用就行。”夏云姝顾不得那微弱的羞耻感，阻止道，“几年前的手套就可以。”
　　三个锅上得很快，牛奶、麻辣和番茄。
　　夏云姝点的牛奶。牛奶能促使人长高，不知道牛奶当汤底还有没有这样的作用。
　　热气氤氲，透过蒸汽能看到秦珞朦胧的脸。
　　冬天其实是很温暖的啊。
　　吃完饭又逛了会儿，得到摄影师的消息后三人去拿相片。一共十八张，秦珞和秦有颂各九张。
　　原图倒是很多。夏云姝拿到所有的原图，深觉以后的小卡也有着落了。
　　秦珞：【元旦快乐（正式版）】
　　配图是摄影师P好的九张图。
　　夏云姝发的预告版是用手机拍的生图，秦珞发的是摄像机拍的精修图。
　　两份图比较，竟然分不清哪份图更好看。
　　“可惜没有服化道也没有电脑，不然这些精修图都得出自我的手。”夏云姝看着秦珞的略博，随手点了个转发。
　　“……嗯。”秦珞滑着屏幕的手指顿了下。
　　那上面有条评论：【两份图应该不是一个人拍的。霞助理拍的图里面有一种对照片中心人物的爱。】
　　爱？
　　“妹妹，”秦珞弯着唇，“有粉丝说你爱我诶。”
　　“啊？”脸部的温度不受控制地升了几度，等夏云姝好不容易从混沌的思绪中扯出一条线，才让那温度稍微退了些，“那当然，我好歹是棵茁壮的青草。”
　　不出意料的回答。秦珞也不在意，她只是好奇夏云姝的反应。
　　那脸颊“噗”地一下就红了，像个放进油锅的虾。
　　“嗯。那这位名为‘夏云姝’的青草同学，我可以邀请你跟我睡觉吗？”
　　“不对，是我邀请你，因为该你陪我睡了。”夏云姝沉默两秒，“现在卧室是我的了。”
　　她虽然说着邀请秦珞，但毕竟没有卧室的使用权。没有使用权就没有邀请权。
　　“当然是你的，毕竟我人都是你的。”秦珞凑近夏云姝，“万一三个月后我不是你的人了，你打算怎么办？”
　　两人的距离近得睫毛都要眨在一起。
　　夏云姝坐在沙发上，退无可退。随后她才意识到秦珞说了什么，连呼吸都变得艰涩起来。
　　三个月后秦珞要解约吗？为什么？星荣传媒果然注意到她了吗？
　　咫尺的眼睛蓄上一层水雾，秦珞手忙脚乱地扯出纸巾，“星荣传媒之前有人找我。她家资源多，内部运营也更完整，我想着跳到大平台去能更快地发展。”
　　能快点就快点吧。再过半年夏云姝就要上大学了。大学里的人更青春，更有朝气。有人说大学里的树比外面的绿，天也比外面的蓝。万一她还没做好表白的准备，夏云姝就喜欢上了别人，到时候的她该怎么办呢？
　　秦珞垂眸看着夏云姝。
　　不行的。
　　不能有别人的。
　　夏云姝把纸巾捂在眼睛上：“我能理解你的。就像我想去更好的大学，你当然也更想去更好的公司。”
　　就是眼泪流得更多了。她都不知道自己这么爱哭。
　　“不一样。”秦珞缩了下手指，没有再扯出纸巾，而是搂过夏云姝的脖子，把夏云姝的头扣在她肩膀上，“我只是想以一个更耀眼的身份回来。”
　　秦有颂洗完澡出来，本来想让秦珞帮她吹下头发，看到客厅里的两人还是止住了话头。
　　秦珞好不容易要谈恋爱了，她就让让吧。
　　客厅里安静下来，夏云姝的抽噎声和秦珞的呼吸声交织在一起，响在彼此耳畔。
　　鼻尖萦绕着淡淡的橘子香气，分不清是茶几上砂糖橘的还是身边人的。
　　夏云姝平静下来，闷声问：“为什么？你在常星娱乐也会有个更耀眼的身份。而且，一签至少五年，那时候你真的还认识我吗？”
　　怎么可能不认识呢？秦珞抚摸着夏云姝的发丝，深深吸了口气，果然闻到了一丝果香，那是夏云姝身上的，像柠檬，但比柠檬多了些甜，“骗你的。我在提醒你该续约了。”
　　说不定呢？陪在夏云姝的身边比换个公司更好。
　　她做的选择从来没有错过。高考、常星、猫，她都选对了。
　　“喂你——”夏云姝愤愤抬起头来，却一时哑然。
　　秦珞眼里莫名有股哀伤。那哀伤转瞬即逝，可她还是看到了。
　　哀伤什么？
　　“你想去星荣就去呗。”夏云姝垂头看着自己扣在沙发上的手，“反正我是你助理，想见你的时候肯定能见到你。”
　　是在哀伤这个吗？哀伤她没有支持她去星荣的决定？
　　秦珞又叹气，“你不希望让我留下来吗？”
　　指甲突然断了，夏云姝的心也像碎了似的：“我不想失去你，但是我也希望你快乐。”
　　“嗯。”得到肯定的回答，秦珞也不纠结了，“那你要等我。”
　　夏云姝看着眼前伸出的小拇指，不明所以地把自己的小拇指勾上。
　　“拉钩上吊，一百年不许变？”
　　秦珞十分郑重地，还伸出大拇指盖了个章。
　　等？夏云姝躺在床上还在想这个问题。
　　月色漆黑，但外面放着零星的烟花，映得窗帘的边缘一闪一闪的。
　　她就看着秦珞的脸，在脑海中迟钝思考。
　　【系统，如果我说“你要等我”你会觉得是什么意思？】
　　不知道系统是不是又去钓鱼了，夏云姝等半天也没能等到个回答。


第37章 宝宝
　　绑定的系统果然没什么用。夏云姝久违地想起曾经那些被“非气”缠身的日子。好不容易看到地上有张钱结果是物玩具、永远是“谢谢惠顾”的抽奖、永远差一名晋级的选拔赛……
　　这种情况下她绑定的系统还能帮助她恢复幸运值已经很不错了。
　　不过“等她”？等她称霸影视圈？然后呢？
　　脑袋实在昏沉，夏云姝把被子往上扯了些，不再抵御困意陷入梦乡。
　　醒来的时候身边已经没人了。夏云姝摸出手机看了眼时间，快十点了。
　　不知道是不是睡在秦珞房间的原因，这一晚她足足睡了九个小时。
　　夏云姝闭了闭眼，也没了赖床的心思，连忙起床然后出门找秦珞。
　　“醒了？”秦珞正坐在客厅看电视，手里捧着个白色的杯子。
　　“嗯。”夏云姝揉了下眼睛，趿拉着拖鞋走过去，看到那白色杯子里冒着热气，“我也要喝。”
　　“豆浆。”秦珞把杯子递给她，“桌上还有。”
　　夏云姝坐上沙发，和秦珞一起看电视。她看过那部电视，是之前的泉眼无声。
　　可能睡久了，脑袋还有些懵然。夏云姝总觉得少了什么，但又怎么也想不起来。等到秦珞解除静音她才反应过来刚刚看的竟然是“哑剧”。
　　夏云姝看着手上的豆浆，犹犹豫豫地看了眼秦珞：“你喝过吗？”
　　秦珞早有准备：“我们都是omega，喝同一杯豆浆没问题吧？”
　　话是这样讲……夏云姝想起当时自己说的话，“我们都是omega，睡一觉怎么了”。她们都是omega，同喝一杯豆浆怎么了？！
　　夏云姝咬了下舌尖，忍住心里莫名其妙的胡思乱想。秦珞只是把她当好朋友，好朋友之间这种举动是很正常的。
　　……应该很正常吧。
　　杯壁已经碰到嘴唇，夏云姝将里面温热的豆浆一饮而尽。
　　“没加糖吗？”她咂摸两下，确定没感受到一丝甜味。
　　“电视里在发糖呢。”秦珞剥出个圆润的砂糖橘，递给夏云姝，“这个也是糖。”
　　电视里，叶泉正对孔溪明咄咄逼问，听见孔溪明的解释后她声泪俱下，原谅并拥抱了对方。
　　是对孔溪明的洗白片段。
　　夏云姝不喜欢这段。不过这段引了大批安泉CP粉倒戈，对此她还是挺满意的。
　　她接过砂糖橘，没有反驳：“好吃。”
　　指尖相触的时候秦珞再次惊叹于夏云姝身体的寒冷程度，她续了杯豆浆：“你先捧着，我去找下手套。”
　　秦有颂一大早就去了舞团，也不知道昨晚说的手套放在哪儿。
　　客厅该装空调了。
　　夏云姝偷偷蜷了下脚趾，捧着豆浆应了声。
　　后知后觉地发现脚也好冷。
　　可能以前冷习惯了，她都没觉得自己手脚冰冷过。
　　温暖是让人发觉寒冷的凶器。
　　秦珞找了会儿，没能找到所谓的手套。走出秦有颂房间的时候看见夏云姝还安静地捧着杯子，聚精会神地看着电视。很乖。
　　秦珞捻着手指，克制住拥抱的欲望。
　　“没找到手套。”她走到夏云姝面前，挡住身后的电视，随后伸出自己的双手，“真人版手套可以吗？”
　　夏云姝从电视里抬起脑袋，脑子来不及思考就把手伸了过去：“要！！”
　　秦珞的手很暖和，让她觉得现在不是冬天。
　　两人之间寂静无声，只有看不见的电视传出些微的声响。彼此都任由这那股温度互相传递。
　　夏云姝看着秦珞包裹在外面的手，有点紧张，她的指尖好像不冷了，但秦珞迟迟没有松开。
　　“诶。”她抬头望向秦珞，试探性地动了下食指。
　　“嗯？”秦珞思绪回笼，若无其事地松开手。她刚刚在想什么？
　　她对夏云姝的占有欲让她都有点害怕。
　　“回去吧，你也该闭关刷题了。”秦珞垂眸，转身关掉电视。
　　“好。”看着背对着自己的秦珞，夏云姝无端想到之前那个被蛇缠着的梦。
　　她们之间的氛围好像变奇怪了。
　　那点不适感很快散去。两人收拾下就下了楼。
　　夏云姝靠在秦珞怀里等着司机的车，她的手和身后秦珞的手叠在一起，放进她的口袋。
　　肩颈是秦珞炽热的呼吸。
　　夏云姝把头靠向秦珞，情不自禁地蹭了蹭她的脸颊：“暖宝宝。”
　　“嗯。你唯一的暖宝宝。”
　　夏云姝还没发觉出不对，远远就瞧见司机开过来的车。
　　*
　　别墅里开着暖气，一进门就感觉温暖如春。小白听见声音，摇摇晃晃地走过来，背上背着个包包。
　　看起来是阿姨做的。
　　夏云姝蹲下来，把小白抱进怀里：“小白啊，我可以看看你包里背着什么吗？”
　　包里是一封信。
　　“我好像闻到了香香的味道，好想吃。”夏云姝读出声来，疑惑地与秦珞对视一眼。
　　“不同口味的罐头？”秦珞猜测。
　　“不是不是。”张阿姨从楼上探出个头，“昨天我带小白去新邻居那边玩，刚好那边新主人会翻译猫语，我就让小白试了试。”
　　“结果小白告了一堆状还看上了人家的猫薄荷。”
　　“新邻居？”夏云姝抓到关键词。新邻居能是什么邻居？按照原著内容，十成是那个戚尔。
　　“诶，”阿姨有些疑惑道，“人挺好的，就是有点奇怪，明明不养猫，但是家里一堆猫薄荷。”
　　不奇怪。夏云姝心里警铃大作。不愧是星荣传媒的继承人，手段实在是高超。先吸引猫，然后吸引秦珞的注意力，最终把秦珞从常星撬走。
　　“怎么了？”担忧的声音从身后传来。
　　夏云姝摇了摇头：“我怕她是猫贩子。”
　　“别担心，说不定只是她的猫还没带过来。”秦珞贴在她的后背，伸手抚摸着小白的头，“实在担心的话也可以搬走。”
　　夏云姝想起即将到来的分红，还有四处的房子，稍微安了点心。
　　搬，马上搬！
　　不对。夏云姝看着小白头上的手。搬家不就意味着她逃了吗？意为着常星娱乐永远斗不过星荣传媒，意味着秦珞更想加入的永远是星荣。
　　不能搬。
　　想到这，她坚定起来：“不用搬，反正我现在每天都待在家里不用出门。”
　　难题还是得解开，不然上不了大学的。
　　当晚新邻居就前来拜访。
　　“你好。”可视门铃显示出一张帅气的脸。棱角分明，双眼深邃，没过肩的头发扎成半马尾，身上穿着黑色的西装。
　　“你是？”夏云姝疑惑道。
　　“我是隔壁13幢的新住户，想先来和邻居认识一下。”门外的人扬了扬手里拿着的礼盒，显然是有备而来。
　　夏云姝看着电话里的脸思索着。这是特意挑了个秦珞不在的时间来？还是说她的新邻居其实不是戚尔？
　　门外的人颇有耐心，见她不回应也一直静静地等待着。
　　“你先进来吧。”夏云姝等了两分钟，无奈开门。
　　她也走出书房，去前厅迎接。
　　新邻居带来的礼盒里装着一封信、一份合同和一张名片。
　　是烫金名片，上面印着硕大的两个字——戚尔。
　　夏云姝：……
　　真是怕什么来什么。
　　“你好，我是戚尔，星荣传媒的总经理。”戚尔伸出手，适时介绍道。
　　“你好。我是夏云姝，常星娱乐的董事长。”夏云姝微笑点头，将手握上去。
　　“合同是我为你准备的礼物，还希望你不要嫌弃。”
　　两人的手一触即离，仿佛对方的手上沾着什么污秽。
　　“礼物就不用了。”夏云姝只拿了名片，把合同和信重新放进礼盒，“你放弃签约秦珞的想法就可以了。”
　　“哪里的话。”戚尔笑意不变，“我只是很好奇你给了秦珞什么，让她宁愿放弃星荣传媒那么优渥的条件。”
　　看来秦珞已经回绝了星荣传媒的拉拢。夏云姝心下松了口气：“……这你就不用知道了。我相信这是她经过深思熟虑得出的结果。”
　　不过到底有多优渥秦珞才会产生跳槽的想法？
　　戚尔饶有兴致地看着夏云姝的表情：“不过我觉得我还是可以再努力一下，万一秦珞又改变主意了呢？”
　　“你没有足够的把握。”夏云姝挤出笑容，把礼盒递给戚尔，“以后也不会有。”
　　戚尔耸耸肩，一副不在意的样子，接过礼盒走了。
　　一阵冷风吹过，夏云姝打了个激灵。随后“咯吱”一声，戚尔已经把门关上。
　　夏云姝望着已经关上的门，端过茶几上的水，她刚刚竟然出了一身冷汗。
　　甚至现在还能听见心脏剧烈的跳动声。“砰砰砰”的，好像被名为“害怕”的情绪追赶着。
　　“别怕，别怕。”她连做几次深呼吸，“秦珞不会走的。”
　　等她刷了两套题之后，总算冷静下来。看了眼时间才十点半，犹豫之下还是按下了通话按钮。
　　“姐姐。”电话很快接通，夏云姝看着屏幕上那张脸，心里一下子委屈起来，“你不要离开我好不好？”
　　“怎么了？”秦珞找新助理，一看到夏云姝这副样子，她连简历也顾不上，“只要你需要我，我就会在你身边。”
　　夏云姝擦干眼泪：“那我一直都需要你，你要一直留在我身边。”
　　看夏云姝情绪稳定下来，秦珞问：“发生什么了？下午我离开的时候还好好的。”
　　“没……”夏云姝抽噎着，打算把戚尔的存在隐瞒下来，“就是一想到接下来可能见不到你就难过。”


第38章 成熟
　　两人不知道聊了多久，秦珞最终也没能得到夏云姝的真正想法。
　　屏幕渐渐熄灭，秦珞看着手机上的倒影，心里也掩上一层朦胧。
　　“说好了。要一直都需要我。”
　　时间一晃而过。新年伊始，戚尔强势闯入她们的生活，带着一系列与猫有关的东西：猫玩具、猫零食、猫薄荷、猫语甚至是听动物医学课程后做的笔记。
　　夏云姝对她警惕心不减：“过年了，你不回家你在这儿干嘛？”
　　戚尔提着个袋子：“和邻居促进感情的大好机会，我回家干嘛？”
　　“谁啊？”秦有颂在后面摆筷子，闻言问道。
　　前段时间舞团活动结束后，夏云姝就把她接到别墅这边。现在秦有颂就在这边上培训班，有时候和住家阿姨们一起出门玩。
　　“邻居。”夏云姝回答一声，抬手给戚尔开门，“算了。毕竟是过年。”
　　大年初一，不能拒客。
　　秦珞昨天很晚才回来，赶了凌晨的飞机，现在还在楼上睡觉。也因此本该丰盛的年夜饭摆到了今天。
　　把戚尔安顿好她又上楼叫秦珞。除夕夜没能在餐桌上见到秦珞的身影，今天中午一定不能错过。
　　“笃笃”的叩门声响起，夏云姝站在门外等半天却没有听见里面的动静。
　　思索两秒，她按下门把手。
　　门内空无一人。
　　“咦？”床上的被子没有进行整理，房间也还残留着一股淡淡的橘子香气。
　　显然秦珞并没有离开太久。
　　她会去哪里？
　　夏云姝懵然眨眼，去吸猫了？
　　“喂？”夏云姝看向手机屏幕，没看到秦珞的脸，只看到空茫一片的天花板。
　　“怎么了？”
　　秦珞的声音听着很迷糊，应该是刚醒。
　　“你在哪儿呢？吃午饭了。”
　　不像是猫猫的房间，更像是她的房间。
　　“好，马上来。”秦珞说完这句话，却仍然没有动静。
　　夏云姝看着静止的天花板，又看了眼自己的房间，走过去敲了敲门：“进来咯？”
　　“别……”秦珞终于有些动静，出现在视频里。
　　她正侧躺在床上，发丝凌乱地贴在绯色的脸侧。一缕发丝搭在她的唇角，随着她的呼吸轻微飘动。
　　夏云姝松开紧握的门把手。
　　在这个世界也快一年了，她自然知道那意味着什么。
　　“用抑制剂了吗？”她记得秦珞用抑制剂的剂量很大。
　　“用了。”秦珞神色微妙，“你先下去吧，我收拾一下。”
　　不对。看着黑下去的手机屏幕，夏云姝惊醒。医生说的是秦珞动情了，所以雨露期会这么难捱。如果秦珞不喜欢那个omega了，不应该还这么难受。
　　夏云姝看着眼前紧闭的门，默默蹲下。
　　她们之间到底算什么？秦珞会不会一辈子也忘不了那个omega？
　　那秦珞会像这样难受一辈子吗？
　　而她只能像现在这样隔着一墙之距等待秦珞出来。
　　什么都做不了。
　　也不知蹲了多久，直到腿都开始麻木了，夏云姝终于听见门开的声音，她抬头往上看去，看到秦珞的脸，那脸上似乎是一副很高兴的样子。
　　“你……”夏云姝出声询问，“看起来很开心？”
　　“对啊。”秦珞伸手把她拉到怀里，“很开心。好久没这么开心了。”
　　“？”夏云姝疑惑地看着还没关门的房间。她能闻到一股浓烈的橘子味道，像汽水一样，仿佛能让她身体里的细胞都舒坦起来。
　　很开心？
　　雨露期不是一件痛苦的事吗？
　　她回抱秦珞。秦珞身上的橘子气味很淡，更多的是铃兰的味道。应该是用了阻隔剂。
　　“为什么开心？”她轻声询问。
　　“因为睡在你的房间。”秦珞一边回答，一边捋着夏云姝的发丝。夏云姝的及腰长发不知道什么时候变成了锁骨发，发尾有星星点点的黄。
　　“什么时候剪的头发？”
　　夏云姝很想问她，为什么睡在她的房间会开心？
　　但斗争良久，最终也只是沉默地回答了秦珞的问题：“前几天。我感觉可以把黄色的部分减掉就去剪了。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”秦珞表示肯定，“黑色短发很适合你。”好像更像她喜欢的夏云姝了。
　　“好看，黑色短发很适合你。”不远处传来一阵阴阳怪气的声音。
　　夏云姝转头一看，是靠在墙上的戚尔。
　　“戚尔？我不是说不加入星荣了吗？”秦珞皱眉，“你怎么大年初一还来这里？”
　　“我也是没想到，我三天两次来这边一趟，今天才遇到你。”戚尔走过来，递出一张名片，“这是岑导的名片，你可以说是我介绍的。”
　　夏云姝：……她果然不该让戚尔进来的。这不，刚进来就开始笼络秦珞。
　　“不用了。”秦珞想到排满的档期，头有些痛，“我还要过几个月才会接剧。”
　　“没关系啊，”戚尔仍然拿着那张名片，“岑导这部剧本来就是打算在下半年拍的。是一部关注弱势群体的宣传片。主角是个乐于助人的学生，二番是个盲人，你真的不试试？”
　　盲人？夏云姝想到那部风铃。见秦珞还想拒绝，她径直拿过了那张名片：“我是秦珞的助理，你以后有什么事找我就行。”
　　“就怕你借花献佛。”戚尔倒也无所谓，“作为回报，你把以爱之名给我个角色呗？”
　　“这都快拍完了。”夏云姝讶异，“你实在需要的话我可以问问，看看后面有没有新上线的角色。”
　　秦珞：“角色确实有，但是是个婆婆。”
　　戚尔十分感动：“婆婆更好，明天可以入组吗？”
　　夏云姝和秦珞对视一眼：“要过两天。我跟剧组那边沟通一下。”
　　虽然不知道戚尔这个奇怪的要求是怎么回事，但是看起来问题应该不大。
　　一桌六个人，两位住家阿姨也没回去。谈不上热闹但也绝不清冷。夏云姝还是第一次和这么多人一起过年。
　　很温暖。如果秦珞能喜欢她的话。
　　秦珞喜欢的那个人真的不能是她吗？
　　夏云姝咬着筷子，看着秦珞的筷头。那筷头伸进豌豆尖里，又出现在她的碗里。
　　“想什么呢？”秦珞把菜放进夏云姝碗里，悄声道，“不要咬筷子。”
　　夏云姝闻言连忙放下筷子：“今天的菜真好看。”
　　桌上有十五个菜，刚好是七素八荤。
　　好看？秦珞不理解这个好看的定义，阿姨炒的菜可从来没难看过。
　　晚上几个人一起出门看烟花。烟花是夏乔准备的，专门申请了海边燃放。
　　和夏云姝生日那场不太一样。这一场没有游轮，但是烟花更加璀璨，周围的人也更多。
　　——夏乔和夏云姝邀请过公司的员工今晚一起看烟花。
　　周围有一些熟悉的面孔，夏云姝同她们打了几声招呼。
　　“哎呀，没想到小夏年纪轻轻已经有对象啦？”有个集团的同事调侃道。
　　常星娱乐的员工眼观鼻鼻观心，一个字都不敢说。
　　但是董事长眼光真好！感谢董事长，感谢秦珞，她们终于有了更多的时间摸鱼！她们何其有幸，遇上个不出幺蛾子的艺人。
　　“哪里哪里。”夏云姝听得过于开心，一时间竟然不想反驳，支支吾吾半天，最终还是秦珞出声打断。
　　“你好，你是夏夏之前的同事吗？”以废话作为开场白。
　　“是啊，夏夏工作的时候很认真，学习能力也很快。”
　　夏云姝见秦珞没在意同事的话有些窃喜。秦珞似乎并不反感别人把她们当做情侣。
　　再努力努力，说不定呢。说不定有一天，秦珞真的能成为她的对象。
　　第一朵烟花盛开，金黄色的光芒倒映在秦珞的头发上。随后耳边传来“砰”的一声，人群也轰然起来。
　　烟花应该很好看吧。夏云姝顺着秦珞的视线抬头，看到了逐渐熄灭的花瓣。
　　冰凉的指尖不知道什么时候多了另一个人的温度。是暖和的、令人安心的。
　　夏云姝侧目，看到烟花的光芒盛在秦珞的眼里。那光芒中，有一个自己。
　　“砰砰砰”的声音响彻耳畔，她知道，那不是烟花的声音，那是她的心跳。
　　一场璀璨的视觉盛宴持续了足足半小时。烟花放完后人群依然热闹。
　　夏云姝跟着秦珞起身：“回去吗？”
　　商铺基本都关着门，她们似乎无处可去。
　　“去兜风吗？”秦珞却没说回去。
　　“兜风？”
　　秦珞掏出车钥匙，在夏云姝眼前晃了晃。
　　初一夜晚的马路上人并不多，但是路旁的家家户户都亮着灯。既冷清，又热闹。
　　秦珞开车的速度很慢，慢悠悠的，倒真的像是游荡。
　　一只猫叼着块什么，警惕地观察周围。
　　“好像很久没出门逛过了。”夏云姝看着窗外快速走过的猫，“最近好像一直在学习，那种知识溜过脑子的感觉让人欲罢不能。”
　　“要休息几天吗？”秦珞的手握着方向盘，等看不见猫后才重新启动车辆。
　　“不休息。”夏云姝回答得毫不犹豫，“考前出去玩，考完试后就不知道去哪儿玩了。”
　　考完的时候已经是六月份了。
　　秦珞放假的时候会回去陪她，顺便看看夏云姝的学习进度。三月份她与常星娱乐续了五年的约。夏云姝问她为什么不续十年二十年终生，她开玩笑说自己可能活不到那一天。
　　夏云姝担心地陪她去做体检。当然，体检结果显示她很健康。
　　除了信息素不太稳定。
　　她不敢告诉夏云姝，她只续五年是因为她怕夏云姝在大学里喜欢上其她人。如果发生那种事情她可能真的会死。
　　四月上旬她的戏份结束，也因此她终于有时间回去陪夏云姝备考。两个月的时间她天天都能见到夏云姝，她的床上也满是夏云姝的味道。
　　雨露期也从痛苦变成了享受。
　　六月六号，秦珞去常星娱乐搜集留言，与大家一起祝福夏云姝金榜题名。
　　“呜呜秦学神，”夏云姝握住秦珞的手，“借我学神之力，祝我一举夺魁！”
　　从六月七号开始，一直到六月十号，夏云姝连考四天。
　　“终于考完了。”夏云姝一出考场就看到站在树荫下的秦珞。秦珞左手一杯奶茶，右手还提着袋奶茶。旁边站着夏乔和何惜。
　　夏乔穿着短袖短裤，毫无霸总气息；何惜穿着同款的短袖短裤，带着顶遮阳帽，嘴里咬着奶茶吸管。
　　“你们怎么来了？”夏云姝想扑进秦珞怀里的动作止住，只是简单地接过秦珞手里的奶茶。
　　“写完卷子了吗？”夏乔假装没看到她的动作。
　　“那当然。”夏云姝戳开奶茶，深吸一口。冰凉的饮料带走了夏日的酷暑。
　　四人打算一起去吃个饭小小庆祝一番。这处考点是夏乔以前的高中，于是夏乔和何惜走在前面，夏云姝和秦珞走在后面。
　　“学姐，开学的时候能带我去学校吗？”
　　“这是邀请吗？”
　　夏云姝哼哼两声：“才不是邀请，是通知。”
　　“那提前欢迎学妹考去我的大学。”
　　……
　　金翎欲望定档六月十号，正是高考最后一天。夏云姝和秦珞吃完晚饭就在影厅里窝着。
　　一人蹭勤勤恳恳蹭热搜，把路透放在微博上；一人兢兢业业做营业，一条条回复各种官方消息。
　　“前几集你是一个脸都没露啊。”夏云姝看完电视默默吐槽。一共六集，秦珞的戏份就看到个影子。那个影子来自主角团说的话。
　　“毕竟是神鸟，要保持神秘。”秦珞不确定地安慰道，“按照剧本应该在最后两集才出现。”
　　“困。”夏云姝张开手，“上楼睡觉。”
　　在备考的最后一周，她在秦珞的照顾下养成了饭来张口衣来伸手的颓废生活。这种习惯她暂时还不想戒掉。
　　也亏得是秦珞愿意纵容她。
　　夏云姝趴在秦珞的肩上，身心都十分舒坦。
　　她不知道什么算宽厚的肩膀，但是被秦珞背着就是很安心。
　　“你把我养废了怎么办，到时候我在学校没办法自理诶。”夏云姝是真的困了，说话的声音越来越轻。
　　良久，秦珞问：“你会吗？”
　　回答她的只有平稳的呼吸声。
　　会不会有一天，夏云姝真的那样依赖她，依赖到离开她后无法自理。
　　可惜她暂时等不到那天。
　　没过几天，秦珞又开始为前途奔波。她联系了岑导，岑海金。通过试镜后没多久就准备入组。
　　“夏助理上线咯。”夏云姝带着许久没用过的行李箱跟在她后面。
　　秦珞不知为什么有些心虚。想了想还是再给之前招的助理放了个假。
　　“那，接下来就请夏助理来照顾我了。”
　　照顾与被照顾的身份颠倒。
　　夏云姝听着一声又一声的“姐姐”，每天脑袋高兴得找不着北。
　　“夏姐姐，”秦珞闭着眼，趴在床上休息，“你有什么想要的生日礼物吗？”
　　“你……”夏云姝滑手机的动作一顿，晃晃晕乎乎的脑袋，“母校的录取通知书。”
　　“好。”秦珞说完便没了声音。这两天的戏排得紧，她都没怎么好好休息过。
　　录取通知书也就是个仪式。夏云姝可以肯定自己能上那所学校，毕竟已经有更好的学校联系过她。
　　但是该有的程序可不能少。
　　没过多久成绩就出来了。市状元，省排名第六。
　　“秦老师。”夏云姝把电脑屏幕给秦珞看，“看，你学生考得怎么样？”
　　“我从来没带过这么厉害的学生！”秦珞夸赞道。
　　夸张到夏云姝一时间分不清秦珞是真心实意还是虚情假意。
　　夏云姝沉默两秒，“我是你唯一一个学生？”
　　“所以你是我带过最厉害的学生。”
　　“……”不知道为什么，虽然秦珞的夸奖听起来很敷衍，但是她还是感到十分高兴。
　　志愿开始的同时也迎来了之前拍摄的星际片——与天际同行。作为星荣传媒今年主打的电视剧，还未开播就引起了广泛的讨论。秦珞的惊艳剧照也受到大众关注。
　　随着电视剧的首播，常星娱乐也抓紧时间营销秦珞饰演的角色，与此同时，秦珞看着自己的粉丝数量迅速逼近罗景的粉丝数。
　　“哇，你以前的事情都被扒出来了。”夏云姝看着手机上的热搜，“秦珞小学剧照，秦珞高考。”
　　“咳、咳、咳。”秦珞被呛了一下，“小学剧照？”
　　“嗯。”夏云姝点进去，“这是你？”
　　营销号发的图片上是一张红苹果似的脸颊。夸张的妆容也没能掩盖秦珞本身的美。
　　秦珞合上杯盖，声音冷如死水：“这不是我，这是苹果公主。”
　　“好的，苹果公主。”
　　出人意料的是，“苹果公主”突然间比与天际同行还火，短短几天，夏云姝已经从网上看到过不下十次。
　　十次有九次是出现在表情包上。
　　“……苹果公主，要不然趁这个热度营销一下？”
　　苹果公主还是同意了。于是网友扩充了苹果公主的表情包库存，苹果公主得到了更多的路人缘，苹果公主的粉丝得到了更多可爱照片。
　　没过多久夏云姝就迎来了生日。生日前一天她和秦珞一起回了别墅。别墅旁边盛开着一排的向日葵。它们迎着阳光，为别墅增添一份生机。
　　第二天她们早早就起床，吃过早餐就前往夏乔的所在位置。
　　“云姝，早上好。”管家是一位中年人，体态修长，半白的发丝扎在脑后形成一个丸子头。
　　“张阿姨，这是我朋友，秦珞。”夏云姝对管家打了个招呼。
　　夏乔居住的别墅很大，稍微晃神就有可能迷路，同样的，里面的佣人也很多。好在大家都只顾着做自己的事，没有上前问候她们。
　　“早上好啊。”何惜先见到她们，“你的衣服前两天都到齐了，先试试？”
　　高定礼服是早早就预约好的，约了八个品牌，每家两套，一共十六套。
　　最终夏云姝选了套渐变红色的礼裙，抹胸处绣出玫瑰的纹路，腰侧的钻石摆成一朵花的形状，往下是层层叠叠的裙摆。
　　秦珞穿了套深蓝色的礼裙，像翻滚的海浪。
　　“配饰在那边。”何惜指向一旁的柜子。
　　设计好的首饰一个接一个陈列在玻璃柜中，像展览品。旁边架着不同颜色的领带。
　　“试试这个？”夏云姝指向一个胸针。胸针是渐变蓝的蝴蝶。
　　“嗯。”秦珞应了声，把蝴蝶胸针拿出来递给夏云姝，又把旁边的蜻蜓拿出来，“那你试试这个。”
　　何惜总觉得自己混在了一种其妙的场景中：“现在请我们的新娘们交换胸针……？”
　　“……”夏云姝听清楚的同时感受到了脸上温度。
　　新娘？她和秦珞吗？
　　她看看手里蝴蝶，一时间戴也不是，不戴也不是。
　　“啊哦。”何惜感慨一声，不认同地看着秦珞。
　　在她视线里，秦珞正津津有味地看着耳尖滴血的夏云姝。
　　“还不是。”似乎是感受到她的视线，秦珞侧头对她做了个口型。
　　何惜：她现在不像个主持人，更像个电灯泡呢。
　　等她走后，秦珞将手上的蜻蜓别在夏云姝的胸前——那是离心脏最近的地方，她的指尖甚至能感受到对方的心跳。
　　“该你了。”
　　闻言，夏云姝也顾不上脸上还没消散的热意，颤着手就把胸针往秦珞衣领上别。
　　“生日快乐。”
　　别针还没碰上衣领，她就听到左耳传来的缱绻声音。
　　“……谢谢。”她脑袋又开始晕了，连别针也是秦珞握着她的手别好的。
　　试好衣服她们离开衣帽间，前往隔壁的化妆间。
　　刷子轻扫在她的脸上。夏云姝从镜子里偷窥秦珞的动静。
　　“妹妹，眼睛向上看哦。”是化妆师的声音。
　　夏云姝收回看向镜子的目光。
　　同样是“妹妹”，秦珞称呼的“妹妹”会有其它含义吗？
　　“姐姐，你化妆技术这么好，能不能跳个槽啊？”
　　“可以啊，你要带我走吗？”
　　化妆师的声音很温柔，那种温柔又跟秦珞的不太一样。
　　是漫不经心的，逗小孩的。
　　“我在诚邀你做她的私人化妆师。”夏云姝手指头往后指。
　　化妆师顺着她的指头看去，看到镜子里的笑脸。
　　明明是笑脸，她却觉得有点冷。
　　她回了个笑，兢兢业业给手上的人化妆，也不再说些什么。
　　化完妆还要做发型。秦珞先一步化完，坐到夏云姝旁边。
　　“怎么样了？”
　　“最后了。”化妆师回答着，手上的动作依然很稳。
　　秦珞也不出声，一直看着化妆师把最后一笔眉毛画完。
　　“好了。”化妆师长舒一口气。随着这句话落下，她承受的压力也荡然无存。
　　“姐姐，带我走。”两人刚走出门，秦珞就对夏云姝伸出手。
　　夏云姝心脏漏了一拍，反应半拍才伸出手：“公主，请允许我为你带路。”
　　服装、妆容和发型总是相得益彰。等做完发型两人的气质都得到了更好的呈现。
　　晚宴七点开始，从六点开始就陆陆续续有人来。夏云姝跟着夏乔一个一个认识到场的客人，与各行各业的大亨握手交谈。
　　“小小夏都这么大了啊。”眼前的中年人鬓角花白，但脸上却没什么皱纹。
　　“兰阿姨。”夏乔亲切道，“好久不见了。”
　　“兰阿姨。”夏云姝跟着夏乔喊。
　　“诶。”
　　几人寒暄几句，秦珞带夏云姝又认识不少人，等夏云姝的脸都要笑僵了夏乔才带她去露台吹风。
　　“是很久没参加宴会了吗？你看起来没以前自在啊。”
　　“嗯。”夏云姝抿了口杯子里的鸡尾酒，“可能是吧。”
　　灯光熄灭，主持人的声音在台上响起：“尊敬的来宾们，大家晚上好。”
　　“走吧。”夏乔示意。
　　夏云姝跟着夏乔向舞台走去。
　　开场秀之后才是夏乔向大家介绍她的时间。夏云姝穿着繁华的裙子，接过话筒说了两句话。她能看到和何惜站在一起的秦珞。这场宴会来的明星那么多，她却只能看得见秦珞。
　　秦珞手里拿着盏高脚杯，笑意盈盈地望向她。
　　“别看了，再看她眼里也不会有你。”旁边传来一道声音。秦珞侧头一看，是个alpha，披着深蓝色的长发，五官似乎有点熟悉。
　　“你是？”
　　“风尚传媒。”何惜介绍来人的身份，“柳如烨。”
　　风尚传媒靠杂志起家，早年也坐过头把交椅，可惜后来纸媒行业下行。如今与星荣传媒合作，依靠明星的流量盈利。
　　柳如烨？秦珞有点印象。柳长烟有个姊妹就叫柳如烨。难怪她隐隐约约有种熟悉感。
　　虽然她对柳长烟印象不错，但是她实在没办法把对柳如烟的好印象转移到她妹妹身上。
　　“你也不必把被甩的怨气撒在我身上。”秦珞声音很轻。周围人多眼杂，不能忽视大家的八卦之心。
　　“你怎么知道的？”柳如烨语气好奇，似乎并不在意。
　　正巧台上的夏乔和夏云姝也讲完话，周围热烈的掌声盖过了她们的话语声。
　　“你家那点破事谁不知道啊。”何惜淡淡瞥了眼，去台边迎接夏乔。
　　秦珞跟着她，刚走两步，又回过头道：“你对情感一窍不通，但是夏云姝不这样。”
　　“……”
　　秦珞为什么知道那些消息？其实那些消息并不来自何惜她们，而是来自陶宴。在拍摄与天际同行时，她偶尔也会与陶宴沟通。聊着聊着，有一天陶宴突然对她吐露心声。
　　陶宴想选自己喜欢的剧本，但是柳如烨不仅不同意还逼迫她选择不喜欢的剧本。连与天际同行都是她偷偷去试镜才得到的机会。
　　刚好柳如烨要出差，她就潜心演戏。谁知道都快演完了柳如烨逼她放弃这部电视剧。
　　原来柳如烨早就得到她参演的消息。而她，陶宴，只是一只被猫戏耍的老鼠。
　　“刚刚那个人是谁啊？”夏云姝走到秦珞旁边问。那个人她有点印象，是当初在电梯间遇到的，没想到竟然会出现在她生日宴上。
　　“柳如烨。”秦珞看着身边的夏云姝。对方眼里盛着光，光芒中央是她的影子。
　　柳如烨说的可能是对的吧。夏云姝眼里有她，但不会一直是她。
　　“她？”夏云姝忽然想起，虽然和秦珞的签约解决，但是距离她的“死期”也不到一年。
　　那个让她溺水的似乎就是柳如烨。
　　应该不会死了吧？夏云姝朝柳如烨的位置望去。戚尔也不执著于秦珞，没道理柳如烨莫名其妙扑上来。
　　“你认识？”
　　“有点印象。”夏云姝解释，“之前你拍摄泉眼无声的时候，我在酒店遇到过她，那时候她还和陶宴在一起。”
　　秦珞换了杯酒：“然后她们在与天际同行那时候分手。”
　　“嗯。”夏云姝跟着拿了杯酒，与秦珞手上的酒杯轻轻碰撞，发出“叮”的脆响。
　　“干杯。”
　　夏云姝果然没理解她的意思。秦珞垂眸，掩下眼中的愁绪：“干杯。”
　　大厅气氛热烈。不知道是不是受了这气氛的影响，秦珞觉得她的脑子也纷乱得很。
　　“出去逛逛吧。”
　　厅内属于热闹的人类，厅外属于幽静的自然。一阵凉风吹过，吹走两人脑中的酒精。此时，夏云姝似是终于察觉空气中的不对劲：“你不高兴吗？”
　　秦珞看着前面的喷泉，不知道怎么回答她。或许是不安更多一点。
　　“可能是人太多我有点紧张。”她听见自己这样说。
　　“那我们先回去吧。”
　　“回去？”秦珞诧异道，“你的生日宴呢？”
　　“不管了呗，真心为了我生日来参加宴会的我一只手都数得过来。”夏云姝掰出手指，“你、夏乔、何惜，可能再加个兰婆婆。”
　　她又想到宴会里的柳如烨，想到自己是穿越过来的，这些人都是为了原主庆生，为她庆生的其实一个都没有，遂把四根手指一齐收回。
　　“还是回去吃蛋糕吧。”
　　秦珞察觉到她微妙的情绪变化，心里隐约猜到原因。一时间既高兴又心疼。
　　她很高兴能成为唯一一个真心为夏云姝庆生的人，也心疼只有自己真心为眼前这个夏云姝庆生。
　　“这算什么？情绪转移吗？”秦珞握上她的手，掰开一根手指，“如果你愿意的话，我会一直为你庆生。”
　　夏云姝看着被掰开的大拇指：“谢谢你。”
　　会不会，秦珞不仅是那本书的主角，也是她人生中的主角。
　　她探了探食指，终究没敢握上秦珞的手。
　　两人回了别墅。别墅里灯火通明，家里其她三位没去参加宴会，在家里弄了点吃食。
　　“这么早就回来了？”秦有颂放下手里的筷子，“哎哟，这衣服真衬我家珞珞和姝姝。”
　　两人还没换衣服，穿着宴会上的礼服。
　　“婆婆你真有眼光。”秦珞点了个大大的赞，牵过夏云姝的手，“我们先上去了。”
　　夏云姝跟着秦珞走进电梯。电梯里倒映出她们并肩而立的模糊身影。
　　“我好像真的长高了。”夏云姝转身面向秦珞，把手搭在她们中间比了比，“我们现在一样高。”
　　两人之间的距离只在咫尺。秦珞的视线停留到夏云姝的唇上，发觉自己的动作后，她默默阖上双眸。
　　等一等，再等一等。等一会儿就好。
　　电梯门打开，秦珞眼疾手快拉住夏云姝的手：“先去我房间。”
　　“嗯？”
　　走廊的灯是开着的，夏云姝看见秦珞的脸颊莫名泛红。
　　“你的生日礼物我还没给你。”
　　夏云姝没想到秦珞还给她准备了生日礼物。在她心里，秦珞就是她最好的生日礼物。
　　什么礼物还会让秦珞脸红？
　　没一会儿她就知道了答案。
　　两人走进昏暗的卧室。秦珞的卧室经常有一股香味，是淡淡的橘子汽水味。但是这次的橘子味更浓烈，仿佛要带着空气一起躁动起来。
　　后颈有点痛。那好像是分化的征兆。夏云姝心中升起警惕，但是看到前面站着的秦珞，她的警惕心又悄然放下。
　　她之前看到过，分化的时候身边最好有一个值得信任的人，她最信任的人就是秦珞。
　　“姐姐，”秦珞把手上的盒子打开，“试试这个戒指好不好？”
　　那枚戒指主钻是浓彩粉钻，副钻是浅黄钻，呈现两颗爱心叠在一起的形状。
　　“你……”夏云姝迟疑，“什么时候开始准备的？”
　　“差不多一年前。”秦珞单膝跪地，把戒指往上抬了抬，“你……不愿意戴吗？”
　　夏云姝连忙忍住鼻尖的酸涩，把左手递给她。
　　“你知道吗？”秦珞把戒指戴到夏云姝的无名指上，“无名指的戒指代表爱情。”
　　“……”脸上的热意与无名指上的凉意形成鲜明的对比。
　　夏云姝此刻觉得自己正坐在一艘小船上，小船随着波浪摇摇晃晃地荡着。
　　“就像你接受这枚戒指一样，我也希望你能接受我的爱。”
　　小船荡进了桃园。桃园中一群小精灵在起舞，舞动的风让桃花纷飞起来。
　　“我……”空气中的橘香越来越浓，夏云姝颈后的腺体也传来一阵阵刺痛，想要接受的话落在嘴边，却变成一句“我好像要分化了”。
　　“没关系，我陪着你。”
　　可能是因为做出承诺的人是秦珞，夏云姝心里十分安心。传说中可怖的分化似乎也没那么难以承受。
　　夏云姝睁开眼，眼前是一截白净的手臂。视线上移，是秦珞的脸。
　　“好了？”秦珞的表情没有丝毫痛苦。
　　“嗯。”夏云姝松开嘴，看到一圈不浅的牙印后缓缓挪开视线，“痛吗？要不要咬回来？”
　　说着，她伸出自己的手臂。
　　“不要这个。”秦珞把衣袖放下来，按回她的手，“我想试试别的。”
　　她把食指放在夏云姝的唇上：“比如这个。”
　　夏云姝的唇瓣果然如同花瓣一般。甚至比花瓣细腻，还带着独有的馨香。
　　此刻秦珞终于尝到了她心心念念的味道，是夏云姝身上独有的果香，是柠檬海盐的味道。
　　风卷着小船不知道飘向了哪里，或许飘向了星空，或许飘向了梦幻花园，又或许带着谁潜入了谁的梦境。
　　花瓣与花瓣相互碾磨，碾出的汁液交融在一起，释放出更为浓烈的果香。
　　如果这是梦境，就让梦持续得再长一点吧。
　　作者有话说：
　　正文完结。还有一两章的番外会以补丁的形式呈现给大家。
　　（我称为“补丁”，因为大多是一些对前文的补充或说明。多个几百字的小故事为一章。）


第39章 补丁
　　1.
　　第二天夏云姝一早醒来就看到眼前令人惊心动魄的脸。
　　昨晚的记忆猛然窜入脑海。秦珞拉开了她身侧的礼裙拉链，她不仅没拒绝，顺着她的手帮忙一起拉。
　　她的幸运值也像搭上了光一样，直接升到102.
　　夏云姝：竟然一不小心被秦珞迷得失了智，一定是分化的问题！
　　她悄悄起身，打算先回自己房间冷静一下。裙边还没摸着，倒是手臂传来一阵阻力。
　　“妹妹为什么要走？是我做了什么对不起妹妹的事吗？”
　　夏云姝被吓得一个激灵，立马躺回去盖好被子。
　　旋即她的腿被缠上另一个人的温度，耳边也传来另一个人的声音：“还是你做了什么亏心事心虚了？”
　　夏云姝委屈呢喃：“明明是你……”
　　言语未毕，嘴唇也覆上另一个人的温度：“嗯，我。”
　　逃到自己房间的计划宣告破产。颈后是密密麻麻的吻，偏偏没一个吻落在腺体上。
　　夏云姝尝试着张开腺体，却发现秦珞跟没看到一样。
　　她翻过身看到秦珞张开的腺体，报复性地咬上去：“难受。”
　　“嗯。”秦珞眯着眼，揉了揉夏云姝的头，“下来。”
　　夏云姝没动。空气中的橘子香气明显浓烈了许多。
　　“哪个下来？”
　　怀里颤动一下，夏云姝口腔里都是橘子味。
　　“你……”
　　被子被攥出难以抚平的褶皱，终于在某个瞬间，攥着被子的手松开了。
　　“你完了。”秦珞瘫在床上，呜咽道。
　　“那姐姐愿意咬一下我的脖子吗？”夏云姝可怜兮兮道。她的脖子很痒，那股痒意一直传到脑子里，十分难受。
　　“都叫你下来了。”秦珞支起身，凑近夏云姝的腺体。那腺体已经软得不成样子，像是一团流动的水。她轻轻咬下去，尝到淡淡的柠檬海盐味道。
　　柑橘与柠檬海盐谱成一首浪漫的变奏曲。
　　2.
　　“其实我还是很好奇一件事。”夏云姝抱着秦珞，头抵着秦珞的脑勺。
　　“什么事？”秦珞正在手机上打字，她在记录一些生活碎片。
　　身后的人沉默良久，久到秦珞都以为她睡着了才出声：“你以前喜欢的那个omega到底是谁？”
　　“嗯？”秦珞停下打字的动作，“我喜欢的人一直是你啊？”
　　“可是你以前说那个omega不喜欢你。”夏云姝闻着秦珞发丝上带着的橘子香气，“但是我喜欢你。”
　　“给你看。”秦珞转身，把还没写完的备忘录递给她，“我还有本日记本，上面记录着我喜欢你的每一瞬间。”
　　3.
　　秦珞把风铃拍完后又接了个代言。是个游戏。
　　“长梦旅行？”夏云姝看着手机上的游戏，有点怀疑师和的业务能力，“根本没听过这款游戏，不如再去代言一下轻摇。”
　　秦珞想了想：“但是我们可以在里面养个娃娃。”
　　“养什么娃娃？”夏云姝闻言，好奇地点开游戏界面，是不同类型的娃娃，有人，也有各种类型的动物。
　　“开发商那边给了我一个账号。”秦珞把手机递给夏云姝，“你看看我们养什么。”
　　养什么？夏云姝看着界面上五花八门的动物毫不犹豫：“这个，国宝！”
　　“国宝？”秦珞探头，发现是一种叫竹熊的动物，耳朵、眼圈和四肢黝黑，还带着一条黑色的披帛。全身上下除了黑白两色再无其它。
　　那是生活在传说中的动物。
　　夏云姝一愣，自知失言。
　　“其实你的破绽真的很多。”秦珞从身后抱住她，“希望你能相信我，让我认识真正的你。”
　　“什么时候察觉的？”夏云姝毫不怀疑秦珞的观察力。
　　“你还记得吗？当时你让我去接你。”秦珞松开她，“其实当时给我的感觉就不一样，不过当时我想着可能真的是‘夏云姝’成长了。”
　　“后来你去我家，你明明二十岁，却跟婆婆说你十九岁，而且还改正了。那时候我就差不多可以确定你不是原来的‘夏云姝’。”
　　“其实很多时候，你给我的感觉和原来那个‘夏云姝’大相径庭。直到现在我也认为，我无法和原来那个‘夏云姝’和平相处。”
　　秦珞看着愣怔的夏云姝，不安地将手指插入对方指缝，“那你呢，我认识你，却又觉得你的身影十分模糊。”
　　“我？”夏云姝翻手，与秦珞十指相扣，“我也叫夏云姝，长得也和这个夏云姝差不多，但是我耳尖有颗痣。”
　　“那边耳尖？”
　　“左边吧。”夏云姝说，“我那个世界跟这个世界完全不一样，不过我更喜欢这里。”
　　秦珞心里松了口气。
　　“这个世界更安全，而且还有你陪我。”
　　秦珞：“更安全？”
　　夏云姝点点头：“我刚来的时候怕摔其实是因为在那个世界很容易摔倒，而且是平地摔。我去世的时候刚准备去大学报道，在路上又是被车撞又是被楼上的刀刺，说不定就算我逃过了这两劫前面还有事儿等着我。”
　　“刚开始那两天你之前确实差点摔倒。”
　　“嗯哼。幸好你接住了我，不然我可能刚来这个世界就没命了。”夏云姝庆幸道，“以前那个世界我摔倒的时候可从来没遇到人帮我。”
　　两人促膝长谈。直到“咕噜”一声打断这段谈话。
　　“我也饿了。”秦珞站起来，“去看看今天有什么好吃的。”
　　四只猫咪已经排排坐在饭碗前，等待猫粮的投喂。夏云姝看着它们，想到还有一只手机上的熊。
　　“养了吗？”
　　“养了。”秦珞知道她说的什么，打开手机界面给夏云姝看，“名字叫秦宜夏。”
　　秦宜夏，亲一下。
　　4.
　　与秦珞的对话激起她的回忆。夏云姝呼唤了系统很久才得到它的回应。
　　“喵？”洁白的猫周围闪着一圈橙黄的光。
　　“喵？”四目相对，久久无言。
　　“哦！夏云姝！”系统大呼一声，“我说我好像忘了什么！”
　　夏云姝胡乱扯着它的脸：“那你也不至于这么久没收到我的消息吧？”
　　“哎，最近忙着补考，都把实习的事儿忘了。”系统扑腾着爪子，“既然你的事儿结束了，那我该准备准备毕业了。”
　　“啊。”突然得知系统要离开的消息，夏云姝还有些不舍，“那我们还能再见面吗？”
　　“应该不能吧。”系统舔了舔被拨弄乱的毛发，“你找我有什么事吗？”
　　“之前秦珞说想听我的故事，”夏云姝盘腿坐在床沿，“你看有没有办法把我那几张毕业照传过来。”
　　系统呆愣了两秒，似乎在查询权限。夏云姝耐心等待。
　　过了会儿它点头：“行啊，要五十点幸运值。”
　　曾经的五点幸运值都宛如天堑，现在的五十点幸运值夏云姝眼睛也不带眨一下：“行啊，那你帮我传一下。”
　　“哦，”系统调出冷漠的机械音，“还要花五十点幸运值查找你照片的位置。”
　　夏云姝默默闭眼：“好。”
　　“骗你的。”系统的声音似乎越来越远。夏云姝睁眼，只看到浮在眼前的三张照片。
　　乱糟糟的头发、肮脏的校服和短一截的校裤，那是她不堪的上一世。
　　她捏着相片，突然就有些后悔。她希望秦珞了解她，却不希望秦珞了解这样的她。
　　想了想，她用手机拍下照片，随后将照片扔进垃圾桶。
　　5.
　　在忐忑与期待间，夏云姝终于再次看见了那三张照片。
　　再次看到的时候，那照片夹在秦珞的指尖。
　　“这是你吧？”
　　纤长的手指在相片上画了个圈，像是给圈里的人绑上了枷锁。
　　夏云姝的呼吸都放轻了。
　　半晌，她发出声音：“……嗯。”
　　由于秦珞低着头，夏云姝只能看到秦珞头顶的发旋。她很好奇秦珞的表情，可她不敢动弹，只能僵在原地等待判刑。
　　“这三张我对比过。”秦珞抬头望向她，“你那颗痣，明明在右耳。”
　　夏云姝默不作声地呼出一口气：“怎么可能，我明明记得……”是左耳……
　　秦珞没有等她把话说完，直接扯过她的手臂，把她扣在怀里。
　　吻是咸湿的。但那不是海盐的咸。
　　那咸味来自秦珞的泪。
　　6.
　　两人没温存多长时间，夏云姝就要去上大学了。这次和上一世不同，她不再需要在报道的路上担惊受怕。
　　“哼哼，你当时问我想要什么礼物，我不是改口说你学校的录取通知书吗，没想到你竟然真的把你自己送给我了。”夏云姝把录取通知书整整齐齐地捧在手里，“和你以前的录取通知书相比怎么样？”
　　“更精致了。”秦珞翻着相册，把她当时收到的录取通知书翻给夏云姝看，“喏，我以前的。”
　　“那还是我这个好看一点。”夏云姝把拉开的通知书合起来，“把这份通知书送给学姐。”
　　正好学校到了。秦珞收好通知书，带夏云姝走进学校。
　　入目是一片烂漫的艳红色，红色的枫叶或映在天空中，或盖在地面。一阵风吹过，带着不少的红叶慢悠悠地飘落下来。
　　“商学院。”与精密的植株不同的是门口的热闹氛围。
　　各个学院都做好了准备，迎接到来的新生。
　　夏云姝跟在秦珞后面，对这个学校充满了好奇：“这个学校最有名的是不是铺天盖地的枫叶？”
　　“对。”秦珞拉着她，让她去签名报道，“等会儿带你去看网上最火的那条路，一边是红枫，一边是银杏。”
　　有人来带她们，秦珞婉拒了：“没关系，我以前也是这个校区的。”
　　两人站在宿舍门前，却没着急进去。
　　“带上这个。”秦珞拿出一条手链给夏云姝带上。
　　是一条铂金手链，上面挂着个半个球形装饰。
　　夏云姝晃了晃：“为什么带这个？”
　　秦珞也戴上一条相同的手链：“把你绑起来，跟我一起。”
　　“那你可得一直戴着。”夏云姝拨弄两下球形装饰，“要一直绑一起。”
　　7.
　　秦珞拿到了视后。是出演精彩那部以爱之名带给她的名誉。
　　夏云姝看着秦珞走上领奖台，听着秦珞说出那些感谢的话。
　　“最后，感谢常星娱乐的培养。希望今后也能和大家一起走下去。”粉色的钻戒戴在她的无名指上，璀璨而夺目；铂金的手链在那钻戒的对比下也失了色彩。
　　当晚戒指的话题就上了热搜。
　　#秦珞粉钻#
　　#秦珞恋情#
　　戴戒指不是件稀奇的事，但这是一年前出现在拍卖会上的戒指。更何况还有一条情侣手链。
　　【什么？】
　　【对方是谁？】
　　【那条手链是情侣款吧？】
　　实时消息里都是粉丝的震惊。秦珞，少有的零绯闻明星，一朝爆料竟已带上钻戒。
　　星星：【珞珞谈恋爱了，我们没机会了。】
　　珞霞的站子已经很少更新了，但夏云姝之前加过两三好友。
　　有时候她会看到别人的惋惜：“可惜珞霞现在都不怎么更新了，以前那些周边都成了绝版。”
　　可惜夏云姝忙于学业，没时间去拍。学校毕业要求严格，平时她根本没有时间去找秦珞。
　　夏云姝看着屏幕抿了抿唇。她不知道如何回答星星的消息。
　　好在星星也没等她的回复，直接发了下一句：【珞珞的对象会是谁呢？要我说其实最有可能的就是你。】
　　夏云姝心脏一颤：【我？】
　　星星：【对啊。你一开始就是她的粉丝，而且用着上百万的机器却当秦珞的助理。如果你从那时候就在追她，现在给她戴上戒指也不奇怪。】
　　星星：【而且粉钻诶，你肯定也买得起。】
　　星星：【如果不是你，那也太可惜了。其实你们的CP站都建好了。】
　　CP站？夏云姝顺着星星不打麻将的关注摸过去，发现“珞霞与孤鹜齐飞”很可疑。点进去一看，简介里正写着“珞霞永远第一好”。
　　看起来不像CP，像CB。
　　不过可能刚建好，一点产出都没有。
　　8.
　　又过了段时间，夏云姝在热搜上看到自己的身影。
　　大家讨论的是她戴着的手链。
　　蛙青：【大家可能不知道她是谁，其实她就是秦珞的老板——常星娱乐的董事长。】
　　社交软件上全是@她的消息。夏云姝没有隐瞒，在私人社交软件上公布了和秦珞的恋情。
　　夏云姝：【一觉醒来大家都知道我谈恋爱了。】
　　配图是秦珞温柔的眼睛，那眼睛里有个举着相机的夏云姝。
　　消息没发出去多久，她就喜提星星不打麻将的拉黑。
　　珞霞真的追星成功了，珞霞与孤鹜齐飞也正式开始过年。
　　当然，没点关注的夏云姝什么都没看到。
　　晚上，秦珞偷偷看站子的产出，然后偷偷在网上下单了一系列物品。
　　9.
　　“还有两分钟！”舍友在宿舍里嚷嚷，“抢不到名额的自己去天台吹寒风！”
　　“吹什么冷风，想办法凑凑150个赞！”还在刷牙的室友连忙跑出来。
　　“夏夏！就算秦珞是你女朋友！就算秦珞帮你转发集赞！你也要参与我们的！”
　　夏云姝翻身：“37、36……”
　　几人连忙低头看着手机。
　　“3！”夏云姝狂点屏幕。
　　名额一瞬间清空。夏云姝傻眼：“我去天台吹冷风，有人跟我一起吗？”
　　“我也去。”刷着牙的舍友举手。
　　一共四个人，两人没抢到。
　　两人真的去天台吹了会儿冷风。
　　“集赞呗，区区150.”舍友被寒风吹得一个激灵，热血瞬间就涌了上来。
　　夏云姝看着168人的员工群，狠心抛掉仅存的腼腆，把链接发了进去：【常星娱乐的好员工们，今天，我，夏云姝遇到点困难，请你们用你们温暖的小手，给我点个大大的赞！】
　　夏云姝：[恭喜发财]
　　终于，两人集齐了赞，成功领到入场券。
　　校庆很热闹，操场是各个社团的活动，体育馆里是不同的表演。
　　主持人：“那在学校150岁之际，我们请到一位校友。让我们以热烈的掌声，欢迎——秦珞！”
　　秦珞穿着旗袍，烫了波浪卷，身姿优雅地在大家的掌声中出现。
　　“夏夏——”舍友在她旁边叫唤。
　　夏云姝愣在座位上，眼里只看得见台上的秦珞。
　　神秘嘉宾竟然是秦珞。
　　“看来晚上我不用回去了。”夏云姝得意洋洋地在寝室群里发消息，换来了三位舍友的白眼和长长的倒喝。
　　10.
　　夏云姝提前一年毕业。但她依然没能结束和秦珞的异地恋生活。
　　在继任常耀集团的董事长职位之前，她还要锻炼一段时间。
　　“朝九晚五之我要靠熬夜当大老板。”傍晚，夏云姝看着电脑对视频那头的秦珞说。
　　“那我叫朝九晚五之我要靠熬夜俘获未来大老板的欢心。”秦珞刚拍完戏，正对着镜子卸妆。
　　“哼哼。”夏·未来大老板·云姝看完最后一行字，合上电脑，“明天休假，我要去找你。”
　　“导演不允许探班。这次电影是SSS级机密！”
　　“究竟是什么电影啊这么神秘？”夏云姝支着头看对面的秦珞。为了配合这次的角色，秦珞的头发剪成了齐耳短发，突出了脸部流畅的线条。
　　“到时候一起探索啊。”秦珞卸完妆看向手机屏幕，“想你。”
　　这部电影已经拍了九个月，她和夏云姝也九个月没有见面——这是她们离别时间最长的一次。
　　“我也想你。”可惜这部电影似乎要拍一年，也就是说，她们还有三个月才见面。
　　值得庆幸的是，拍摄一切顺利。秦珞也得以提前一周见到夏云姝。
　　“小尧，你等会儿陪我去看下戒指。”虽然之前送过戒指，但求婚还需要一些仪式。
　　“好的秦姐。”小尧是秦珞的助理。
　　挑完戒指又准备东西去别墅布置场地。
　　“妹妹，你今天加班吗？”
　　“不加班。”夏云姝按捺住内心的激动，“我是不是可以去找你啦？”
　　“不行诶——”秦珞看到车窗外的别墅，“因为我明天就可以来找你了。”
　　她把电话挂断，和策划师一起布置场地。两人的合照、各色的花卉、橘子、柠檬、海盐、灯光、气球还有其它摆件。
　　地面上、车上都成了花卉的世界。
　　她给司机打了个电话。今天傍晚，她要当夏云姝的司机。
　　下午四点，秦珞看着布置好的场地哼着歌就去接还在劳动的夏云姝。路上她还绕了一圈，买了夏云姝爱吃的甜点。
　　四点二十她就到了公司的地下停车场。百无聊赖之中她想到夏云姝还有个摄像机，连忙让小尧架好摄像机准备录像。空中的、地上的影像她都要！
　　又拨弄了半小时副驾驶上的向日葵，时间终于快到五点。
　　“下班了吗？”
　　“这是你第二次问我上班的问题。”夏云姝反应迅速，“我猜你已经到家了。”
　　“猜错了，再给你一次机会。”
　　“那你应该已经在公司楼下等我了。”
　　“猜对了，快下来看看给你的奖励。”
　　五点一到，夏云姝溜得比员工还快：“马上到！”
　　“什么奖励？”她看到挥手的秦珞，挂断电话。
　　“看！”秦珞打开后备箱，后备箱里是一副百花争妍的场景。
　　“好漂亮！”夏云姝拿出手机拍照，“你也要和它们站一起。”
　　秦珞依言照做：“为什么要站到一起？”
　　“因为你是花精灵。”夏云姝拍完照，“花精灵要和花生活在一起。”
　　秦珞：“我是花精灵，那你是花。”
　　“好吧，作为回礼，我把我自己送给你。”夏云姝很开心。这是她近一年来最快乐的一天。花儿是那么漂亮，秦珞的笑容是那么温暖。
　　“上车，我们回家。”
　　“啊，还有小蛋糕。”夏云姝打开车门，看到副驾驶上的蛋糕和向日葵，“你要把你喜欢的向日葵送给我吗？”
　　“嗯哼，我已经有最漂亮的向日葵了。”秦珞启动车辆，“你先把蛋糕吃了，我带你去个地方。”
　　“嗯？还有什么惊喜？”
　　“到了你就知道了。”
　　地点并不算远。等夏云姝吃完蛋糕，秦珞也停下了车。
　　“有点晃眼。”秦珞盯着夏云姝勾勾手指，“过来。”
　　“怎……怎么了？”夏云姝心里打着突突，慢慢凑到秦珞的手指前。
　　“就是……”秦珞舔掉夏云姝嘴角的奶油，“想亲你。”
　　秦珞看着夏云姝干净的嘴角满意点头：“等会儿闭上眼睛哦，一刻也不能睁开。”
　　视线陷入黑暗，倒是手上的温度滚烫，一直烫到心里。
　　夏云姝任由秦珞的安排。她能感受到在脸上扫动的刷子，那是在化妆；能感受到衣物逐渐褪去，那是在更衣……
　　“等一下！”夏云姝匆忙按住肩上的手，“不用睁眼我也能自己换的！”
　　“别动。”秦珞轻咬了口眼前的手背。
　　一路绿灯，秦珞心情颇好地打开车门：“你可以睁眼了。”
　　入目是一片花的海洋，是数不清的玫瑰花。各色的花朵织在一起，形成一个巨大的爱心花海。花海中夹杂着毛茸茸的蒲公英。一阵风吹过，让空中都飘起蒲公英种子。
　　夏云姝：“明年我们可以看到蒲公英海洋。你吹一朵，我吹一朵。”
　　秦珞：“好啊，吹到我们头发上，寓意白头偕老。”
　　秦珞拉着夏云姝走过长长的走廊。走廊尽头飘着些气球，气球也围成了爱心的形状。
　　“进去看看。”她们穿过气球。
　　夏云姝推开门，看到房间里两个雕塑。那雕塑很眼熟，竟是她和秦珞的模样，举着个牌子，上面写着“永远一起”四个大字。
　　在雕塑脚边还有只熊猫玩偶。
　　“姝姝。”秦珞在她身后叫了她一声，“我们做一个约定好不好？”
　　夏云姝捂住嘴巴，心脏跳得剧烈，一时间想要尖叫出声。
　　“好。”
　　“那你，可以转过来一下吗？”
　　夏云姝转身，看到秦珞拿出的钻戒，“我……我愿意。”
　　被抢了台词的秦珞愣了一下，笑道：“好，那我们以后要永远在一起，互相陪伴、互相依靠。”
　　她把戒指戴在夏云姝手上，然后掏出另一枚戒指：“该你了。”
　　夏云姝好不容易才止住笑，认认真真地拿出戒指单膝跪在地上：“那，珞珞，你愿意和我绑定一辈子吗？”
　　“我愿意。”
　　一阵风从门口吹进来，在客厅转了一圈，卷起一张相片落在地上。相片上是两人幸福的笑脸。


第40章 番外：另一个夏云姝
　　只是晕了一下，我就从千金变成了穷光蛋。
　　系统说我在原来的世界完成不了课题，让我试试另一个世界。
　　“罗景呢？”医院的消毒水味道很浓，我不适地皱了皱鼻子。
　　“谁？罗憬？”先回应我的是个护士，看起来是个omega，她犹豫了会儿说，“你的手机在床头柜里，你试试还能不能联系到她。”
　　我打开抽屉，看到“我”的手机。手机屏幕上白花花的一片，像被踩碎的冰块。
　　“你手机给我。”
　　“我们上班的时候不能带手机。”护士把隔壁患者的针扎好，来看我的情况。
　　我偏头避开她的手：“那我要打电话。”
　　“别动。”她的声音突然冷下来。我吓了一跳，竟然真的任由她的手摸上来。
　　“喂！”我抬手想拍开，结果被她的手握住了。
　　“第一，我不叫喂——”她的声音轻飘飘的，“第二，你大学已经开学两周了。建议你配合我们的工作，好得快一点。”
　　大学？什么大学？这个世界的“我”要上学？！我不知所措地看向她，却在她眼里看到了更震惊的一幕——
　　我的脑袋缠满绷带，绷带上还有些血色。只有两只眼睛完整地露出来，让我得以见到光明。
　　决……决不能让罗景看到！
　　“你的药记得吃掉。”护士走的时候说了这么一句话。
　　为了能快点摆脱头上的绷带，我只得把药吞掉。药是苦的，尽管它有糖衣也更改不了它“苦”的本质。
　　【不好意思上班迟到了。】系统是只蓝色的鸟，只有拇指大小，浑身发着金光。
　　“罗景呢？”我再问。
　　【罗憬？】过了会儿，我面前出现个屏幕，屏幕上赫然是罗景的脸，【她？】
　　“罗景接头发了吗？”
　　【应该是。】系统回答得模棱两可。
　　“她在哪儿？”我攥紧被子。说不清心里是什么感觉，又希望能快点见到她，又不希望她看到我现在的模样。
　　【咦？你应该见过她了才对。】
　　“不可能！”她刚从病房醒来，怎么可能看到罗景。而且罗景是不可能主动来看望她的。
　　【刚刚还给你送了药呢。】小鸟的翅膀扑腾两下。
　　药？舌尖还残留着淡淡的苦味。我努力回忆刚才那个护士的脸，可只能回忆起她眼里的我自己。
　　她……她是罗景？悬挂起来的心被割断了线，坠落下来摔成烂泥。
　　“但是……但是……”我但是半天，总算抓住漏洞，“罗景怎么成了omega护士，而且好像不认识我？”
　　【这个世界不一样啦。】系统绕着病房飞了一圈，【这个世界没有ABO之分，如果你非要用三个字母分辨，可以用THP. 而且这个世界你和罗憬只是第一次见面啦。】
　　THP？第一次见面？我的世界观出现了裂缝，而我无法修补好它。
　　“那罗景现在是P？”
　　系统拍翅膀的速度变快了：【也不是……】
　　它没说完，隔壁病床的人问道：“你……你在跟……谁……说话？”
　　声音越来越弱，仿佛下一秒就要哭出来。
　　【不能说出我的存在！】系统的声音先一步出现在我的脑海。
　　我本不想搭理她，但是看到她可怜的模样我开口了：“我脑子里有个朋友。”
　　“哦哦。”旁边的女孩拍拍胸口，“精神分裂啊。”
　　我看着她，没有否认。
　　“不过不论T还是P都可以变成HH恋嘛。”
　　我听不太懂：“什么意思？”
　　“只要喜欢，就不要太在乎属性这种刻板印象的东西。”
　　属性？性别？同性恋？
　　我吃惊地望着她：“那不就成同性恋了？”
　　“神经吧！”她似乎也很吃惊，“对不起，你好像本来就有精神病。”
　　她闭嘴安静了会儿。就在我以为她不会再说话的时候，她又道：“但我还是想说！本来就是同性恋了啊！”
　　本来就是同性恋？
　　世界观被又被撕开一点。我躺在床上缓慢承受。
　　原来这个世界全是同性恋吗？
　　没多久医生给我安排了检查。确定没什么问题我就可以缴费出院了。
　　至于缴费……虽然很不情愿，但我还是只能捏着鼻子听从系统的话，使用快要碎成雪花的手机进行支付。
　　回去的收拾的时候，我看到那位护士——或者可以叫她罗景——正在给我病床旁边的人送药。
　　心脏不受控制地颤动起来。我不受控制地后退，退到看不到罗景的地方。
　　——我现在这副样子实在是太糟糕了！拆了绷带后我根本看不见我的头发！
　　【虽然你的身体似乎没什么问题。】系统把我吓了一大跳。
　　我拍拍胸口：“但是我心脏跳得太快了。”
　　【不是，但是罗憬快死了。】
　　嗯？谁？我以为耳朵出现了幻听。
　　【罗憬。】系统重复一遍。
　　“她……怎么了？”
　　我不确定道。
　　【罗憬要转双相了。】
　　“哦。”双相是什么？没听过的病，应该不会太严重吧？
　　系统肯定在骗我。
　　【喏。】眼前却出现罗景哭泣的画面。哭得一抽一抽的。房间很小也很凌乱，看起来甚至不像人住的地方。
　　前面的病房传来脚步声。我看着罗景挺拔的身影与画面中瑟缩的她重合。
　　“为什么哭呢？”
　　我现在才发现，原来她的声音很沉很沉。只是视线有点模糊，让我看不清她的面容。
　　“我刚刚看到你哭了。”
　　“哈？”
　　罗景看起来也不可思议，眉头明显皱起来。
　　我擦干眼泪：“在一个小小的房子里……”眼泪来得汹涌，我怎么也擦不完，索性转身，背对着罗景。
　　“那和你有什么关系？”罗景好像信了我的话。
　　“你总是这样。和我有什么关系、和我有什么关系。但是别人关心你的时候你都会好好回应。”越说鼻子就越酸，“明明我比她们还喜欢你，但是你的眼光从来不会放在我身上。”
　　等了一会儿，身后没有声响，我转身一看，哪里还有罗景的影子。
　　“……罗景？”
　　“药放这里了，等会儿记得吃。”
　　我听见罗景的声音从隔壁病房传出来。
　　原来是去送药了。我松了一口气。
　　工作需要嘛，我能理解的。
　　“哭完了？”罗景推着推车出来。
　　“嗯。”我笑出来，“对不起让你担心了。”
　　“我们只是在病房见过几面的关系，还希望你不要把我当其她人的代餐。”罗景的脸上冷冷的——是我所熟悉的那种冷冰冰的、淡漠的冷。
　　笑容僵住。我很想逃离这、逃离罗景面前，但是双腿像凝固的水泥，挪不动半分。
　　我就这样一动不动的，直到罗景进入另一间病房。
　　“你……你就是罗景啊。”我看着关上的门，喃喃。
　　【没关系，她现在还不认识你。】系统出现在我面前，【只要你向她表达更多的爱与陪伴，她一定会喜欢上你的！】
　　爱与陪伴？
　　这恰是罗景讨厌我的原因。我心知肚明。
　　可是，不能向罗景表达爱意的话，我会死的、我会比罗景还先死的。
　　一想到以后都不能跟罗景待在一起，我已经不能呼吸。
　　【没关系的！】小鸟拍着翅膀，【我会帮助你的！直到你们一直在一起！】
　　我紧紧攥着衣襟，终于缓过来一点。
　　我要振作起来！虽然我没钱了，不能给罗景帮上什么忙，但至少，我还能看着罗景。
　　等罗景出来，我握紧拳头为自己打气：“我之后还可以来找你吗？”
　　罗景定定地看着我。
　　这种话果然还是太冒犯了吗。
　　“对不……”
　　“我还是祝愿你以后不用来这里了。”
　　我刚说出两个字就被她打断。
　　原来不是因为讨厌我。
　　“那我……”
　　正当我不知所措时，系统提醒我：【联系方式！】
　　“那我可以留一个你的联系方式吗？”
　　我掏出兜里的手机，但是看到上面碎裂的痕迹又有些拿不出手。
　　她却没在意，给了我张纸条：“想她了就给我打电话吧。”
　　我接过纸条握在手里，虽然不知道罗景说的“她”是谁，但是以后还能见到她。
　　这就够了。
　　作者有话说：
　　完结撒花。有缘下本见~
　　
　　（全书完）



