


　　《重生后我迎娶了女神gl》作者：妍中意

　　文案：
　　穿到残酷无比的修真界，成了最出色的丹修和剑修后，舒玖又回到了原来的21世纪。
　　这时她还是一个惨遭校园欺凌的，150斤的胖子。
　　但是舒玖却流下了激动的眼泪，这个时候明筝还活着。
　　这辈子她一定有仇报仇，有渣虐渣。当然，如果能迎娶自己的女神就更好了。
　　操天日地只对明筝二的舒玖vs清冷腹黑只对舒玖温柔的明筝
　　:食用指南:
　　1.双向暗恋，攻受皆美~
　　2.文笔逻辑皆差，蠢作者也在努力改正，如果接受不了请冷笑点×，不要留言告诉我，蠢作者玻璃心。大家都是小仙女，你尊重我我也尊重你，我们有缘下一本见~

　　内容标签： 穿越时空 打脸 甜文 爽文
　　搜索关键字：主角：舒玖，明筝 ┃ 配角：ABCDE ┃ 其它：苏、爽
　　一句话简介：这世间只有你是我的救赎

　　作品简评：
　　穿到残酷无比的修真界，成了最出色的丹修和剑修后，舒玖又回到了原来的21世纪。这个时候她还是那个惨遭校园欺凌的、150斤的胖子。能够重来一次，她决定不再包子，有仇报仇、有渣虐渣，顺便把她暗恋的女神娶回家。
　　本文写了一个爱和救赎的故事，行文流畅，文风细腻，情节生动有趣。故事娓娓道来，值得品读。


第1章 
　　清漪峰
　　夜色渐深，舒玖照常在自己的洞府里安寝。不多时有窸窸窣窣的声音响起，舒玖不满地皱了皱眉，她积威甚重，即便是宗主亦不敢闯入她的洞府大声喧哗，何人胆子如此大？
　　不待她睁开锐利的眼眸，一桶冰冷的水浇了她满头，舒玖心头怒火顿时涌起，睁开眼睛聚起灵力就要将胆大包天敢泼她水的人击杀。
　　不想睁开眼睛后，舒玖却发现站在一个逼仄的、四四方方的空间里，她低头望了一眼，看见久违了三百多年的蹲厕…
　　舒玖手中的灵力渐渐消去，她有些不敢置信地眨着眼睛，肉乎乎的手不自觉地在自己的大腿内侧狠狠掐了一把，顿时痛得她嘶了一声。
　　厕所外传来了几声充满了肆意和讥讽的笑声，有人朝她喊：“哎胖子，冷水的滋味好受么？”
　　“当然好受了，没看她爽得连话都说不出来了么。”
　　“嘻嘻，她不出声，我们再泼她一桶水吧，就当我们好心替她洗脸洗澡了。”
　　“好啊，我们快接水！”
　　接着又是水流哗哗的声音，与此同时舒玖的目光越来越亮，她掐着自己手掌心的肉哑声笑得全身都在发抖。
　　她回来了！
　　她真的从修真界回到了21世纪！
　　前世的舒玖出生在一个普通却充满温馨的家庭里，因为小时候生过一场大病，吃了很多药，舒玖像充了气一般膨胀起来，高中的时候更是达到了一百五十斤。
　　舒玖所在的高中名为市高，是a市最好的高中。舒玖被分在高一四班，班上有不少分数不够，被家长出钱托关系塞进来的学生，他们不爱学习，打架闹事是常态。
　　舒玖成绩不错，被老师夸过几次，不知怎么的就招了这些人的不喜。
　　以徐馨宜为首的几个人，刚开始是给她起外号，撕她的书本和作业本；后来是掐她打她，把她堵在厕所里泼冷水；再后来是拿烟头烫她的手和腿，扇她耳光。
　　她也曾向班主任反应过情况，但是班主任要么说这是同学间的小打小闹，不要太过在意；要么说为什么别人不被欺负，只有你被欺负，你不应该检讨检讨你自己么？
　　就此她知道了班主任的态度，整个人沉默了很多。
　　再者舒玖的父亲舒靖洋在徐氏公司上班，徐馨宜的父亲就是徐氏公司的副总，徐馨宜以此来威胁舒玖，如果她敢报告家长，舒玖的父亲就会立刻被解雇，到时候他们一家还会遭到报复，被赶出a市。
　　舒玖家只是普通人家，为了爸爸不被解雇，向来懂事的舒玖只能把一切痛苦都往肚子里咽。
　　班上的同学知道她的处境，大部分都冷眼旁观，事不关己高高挂起，还有少部分也跟着嘲笑她欺负她。
　　只有明筝…只有明筝愿意和她交朋友，还护着她，不叫她被人欺负。
　　明筝是班上的第一名，是老师们心中的宠儿，长相清丽绝伦，是市高无数男生的梦中情人，也是她的女神。
　　明筝从来不嫌弃她胖，总是夸她可爱，让她自信一些，见到她被欺负了，也会替她出头，好几次和徐馨宜她们吵起来。
　　在明筝的影响下，舒玖也学会了反抗，虽然没有什么效果，反而会遭到更严重的欺负，但是有了明筝的陪伴，她也能苦中作乐。可是她没有想到的是，因为替自己出头的原因，明筝也成了徐馨宜她们的眼中钉。
　　高一下学期的一天，明筝被徐馨宜她们叫了出去，等她接到消息赶到天台的时候，只看见神情慌张落荒而逃的徐馨宜几人，她顿时有了不详的预感。
　　后来的一切她完全不敢回想，徐馨宜为首的七个人就因为明筝替自己出头所以要教训明筝，想要扒了明筝的衣服拍裸照传到网上叫明筝名誉扫地，明筝宁死不屈最后绝望地跳了楼。
　　一条鲜活的人命没了，罪魁祸首居然只判了几年的刑，过了几年后徐馨宜她们就能出狱了。
　　明筝刚去世的那段时间，舒玖天天做噩梦，头发大把大把地掉，东西一口也吃不下，吃一口就吐，硬生生地自己饿瘦到八十斤，她还有了自残的倾向，差点没把自己送上天堂。
　　最后还是看不下去的哥哥舒逸狠狠地把她打醒了，如果她也死了，明筝的仇谁来报？
　　从绝望中挣扎出来后，她转了学，废寝忘食地学习，终于考上了第一大学。她花了二十年的时间去布置她的复仇计划，将那些害死明筝的人全送去给明筝陪葬。
　　那个时候她已经是胃癌晚期了，她选择了安乐死，她才是那个害死明筝的罪魁祸首，如果不是认识了她，如果不是为她出头，明筝就不会受她连累至死。
　　所以她给明筝赔罪去了，只希望她没有让明筝等太久。
　　她以为自己会下地狱，却没想到她居然重生在了弱肉强食、残酷无比的修真界，成了玄剑宗一名不起眼的外门弟子。
　　为了回到21世纪，她开始拼了命地修炼，拼了命地接任务，拼了命地到妖兽森林去试炼，一次次死里逃生…
　　在她成为最出色的丹修和剑修后，她终于回来了！
　　看目前的处境，她应该是回到了高一上学期，徐馨宜几个人第一次把她堵在卫生间里泼冷水的时候，这个时候明筝还没有死，一切都还来得及…
　　伸手抹掉喜极而泣的眼泪，舒玖站起身一脚踹开厕所的门，四散的门板和碎屑叫提着水桶走过来的徐馨宜她们吓了一跳！
　　“啊！”
　　“胖子，你…你疯了？”
　　对上她们或是愤怒，或是恐惧的眼神，舒玖冷冷一笑，一双长在肥肉横生的脸上依然漂亮的桃花眼瞥了一眼她们手上提着的水桶，脚步重重地一迈，上前抢过水桶毫不留情地往她们身上泼去！
　　徐馨宜她们顿时变成了落汤鸡，冰冷的水沾到皮肤上迅速带走身体的热量，叫她们冷得直打颤。
　　“啊啊啊啊！舒玖你个贱人！你居然敢泼我水，你是不是活腻了！”
　　徐馨宜从小被娇宠到大，脾气最是娇纵暴虐，舒玖的做法差点没把她气晕，她举起拳头就想揍舒玖，舒玖伸手握住她的手腕用力往后一折，徐馨宜痛得五官都扭曲了。
　　舒玖盯着她狰狞的脸，突然勾唇笑了，声音略带着沙哑，“以前我一再忍让，你们也不给我活路，我不会再忍了！”
　　徐馨宜还没有来得及反应，她和李婷婷、林琅、卢月就被舒玖绑了起来，舒玖一拳一拳地打在她们身上，她只觉得自己的五脏六腑都被打移位了，可是她的嘴巴被堵着，根本说不出话来，现在是体育课，这个废弃的卫生间根本不会有人来。
　　她们选这个卫生间原本是为了欺负舒玖，现在这个卫生间也成了舒玖的最佳掩护场所。
　　她痛得涕泪横流，舒玖一点也不愧疚，还饶有兴致地勾起她的脸来欣赏她的痛苦，舒玖她就是一个魔鬼！
　　以往她都是欺负人的那一个，现在被欺负回来了，她才发现被欺负原来这么痛苦。
　　看着眼前四个人痛得脸都扭曲了，舒玖心里畅快无比，她知道自己心理出问题了，不过不要紧，只要她不在明筝和家人面前表现出来就好，别的人，她不在乎。
　　若不是现在自己没有手机在身，舒玖真想把她们狼狈的模样拍下来好好欣赏，只可惜，现在没有条件。
　　“被人打的滋味是不是很痛苦？你们还想再享受一番么？”
　　舒玖拍了拍徐馨宜的脸发问，徐馨宜四人流着泪拼命地摇头，不，她们真的受够了，拳头落在身上真的太痛苦了！
　　“你看你们也不喜欢被人打的滋味，怎么就那么喜欢去欺负别人呢？己所不欲勿施于人的道理都不懂。”
　　舒玖用责备的眼神看着她们，“不过不要紧，你们以后若是还敢欺负人，我就像现在这样把你们揍一顿，你们放心，我对人体构造再了解不过，你们身上不会留下任何的痕迹，哪怕去了医院拍片也拍不出任何问题。”
　　舒玖在徐馨宜四人惊恐的表情下勾起残忍的笑意来，“如果你们敢告诉老师，或者告诉家长，我就用刀子把你们分尸了，像你们这种体型，可以从你们身上割下几千片肉来，直到最后一片肉割完，你们才会痛苦地死去，哈哈哈哈！”
　　徐馨宜四人随着她阴鸷的声音想象着自己被分尸的场景，眼睛一翻差点被吓晕过去。
　　舒玖她就是魔鬼！
　　这一刻她们终于后悔招惹了一个这般无情的魔鬼，早知有今日，她们一定不会欺负舒玖！
　　有尿骚味散发出来，舒玖低头看了看，只见李婷婷脚底下那块地方有黄色的液体流动着，她被吓尿了。
　　舒玖轻嗤一声，这仅仅只是开胃菜，以后还有得她们受呢。
　　“看来我们达成了共识，你们会守口如瓶的，对不对？”
　　舒玖俏皮地朝她们眨了眨眼睛，徐馨宜四人僵硬着身体点头，一点都没有感受到放松，反而被舒玖这喜怒无常的脾气给吓得不轻。
　　“真乖，我这就给你们松绑，如果我知道今天的事情被外人知道了，晚上我就溜进你们的寝室，一刀一刀割去你们的肉。”
　　舒玖嬉笑着解开她们身上的绳子，徐馨宜四人顿时脚软地跌坐在地上哭泣，连声音都小小的，就怕舒玖听到会拿刀割她们的肉。
　　有急促的脚步声从不远处传来，舒玖眸光一闪，无声朝四人念了繁复难解的咒语后冷声道：“好了，闭上你们的嘴巴站起来，滚吧！”
　　徐馨宜四人手忙脚乱地挣扎着站起来，哪怕自己再狼狈也不敢出声，低着头捂着脸跑了出去。
　　明筝沉着一张俏脸，快速地跑向废弃的卫生间，她只去了一趟办公室，阿玖就被带走了，如果阿玖出了什么事，她一定不会放过徐馨宜她们！
　　才刚到卫生间，明筝就撞上慌忙跑出去的徐馨宜四人，她来不及叫住她们，又怕阿玖会出事，所以头也不回地冲进卫生间里，“阿玖，你没事吧？徐馨宜她们有没有欺负你！”
　　明筝的声音很有辨识度，音色非常的悦耳动听，清泠泠的，是舒玖最爱的声音。
　　是明筝！活生生的明筝，她就在自己眼前！舒玖紧紧地盯着明筝那张清丽精致的脸庞，她正一脸关心地看着自己，眼睛红红的，看起来可怜又可爱，让她恨不得立刻把她搂在怀里轻哄。
　　舒玖以为自己再见到明筝会有说不完的话，可是现在她却近乡情怯般一个字都说不出口，直到明筝走上前轻柔地抚着她的脸庞，说：“阿玖你怎么哭了，她们是不是打你了，我们报告给老师吧！”
　　原来她哭了么？
　　她在修真界待了三百多年，不论人，妖，魔，鬼，怪都杀过不少，哪怕差点死在寒冰深渊里她都没有掉一滴眼泪，也只有明筝能让她看一眼就溃不成军。
　　舒玖忍住内心的悲切紧紧地把明筝抱在怀里，“阿筝，阿筝！”我回来了！这辈子我不会再叫你为我累得早逝的结局了。
　　明筝突然被舒玖牢牢抱住，她蓦地瞪大了眼睛，修长白皙的手僵了一会停在了舒玖宽厚的背上，莹白的耳根渐渐弥漫上了粉色。


第2章 
　　舒玖从无边的激动中缓过神来，紧紧地握住明筝的手，故作轻松道：“她们是想欺负我来着，但是我想通了，我越是沉默，她们越是要欺负我，所以我大发神威和她们打了一架，她们被我打跑了！”
　　舒玖知道她的性子，若是自己不说得轻松一些，明筝又该担心了。
　　“真的！阿玖你太棒了！”
　　明筝又何尝不了解她的性子，知道她迈出反抗的这一步一定下了很大的决心，只不过不想自己担心才说得那么轻松罢了。
　　“哪有你说得这么厉害。”
　　舒玖在她热烈的眼神下无措地挠了挠头，“是因为有你一直鼓励我，支持我，所以我才会有勇气反抗。”
　　“我怎么忍心还叫你为我担心，为我难过。”
　　能够重来一次，舒玖只想把明筝捧在手掌心，把她宠成小公主，言语都比以往直白大胆了许多。
　　“阿玖～”
　　明筝没想到她也会有这么嘴甜的时候，清澈的眼眸快速地瞥了她一眼，长长的眼睫像蝴蝶飞舞一般颤动着。
　　“阿筝～”
　　舒玖应了她一声，目光柔情似水地望着她，“以后她们是不敢欺负我了，就算她们还有这个心思，我也有办法解决她们。总之，我不会再让你替我担心了！”
　　“我相信你！”
　　明筝郑重无比地点头，她对阿玖永远保持着信任。
　　“这次便宜她们了，她们泼了我一身的水，我只揍了她们一顿就让她们跑了。”
　　舒玖遗憾地转了转手腕，她的手还痒痒的，没揍够呢。
　　明筝看着她眉宇间的自信噗嗤一声笑了，“是啊，真可惜，你没有多揍她们几下。”
　　真好，阿玖的自卑顾虑都不见了，还是自信的阿玖最好看。
　　“没关系，下次有机会再揍她们一顿好了。”
　　这一次徐馨宜她们也不好过，她的拳头很有分寸，落在身上五脏六腑都受了重击，但是表面一点痕迹都没有，哪怕徐馨宜她们去医院拍x光片也什么都发现不了，但是她们受到的痛苦却一点都不少，今晚有得是她们受的。
　　舒玖桃花眼眯了眯，无声地笑了。
　　正好一阵风吹来，她打了个喷嚏，才想起自己身上还湿着呢。
　　明筝自然也发现了她的窘境，把身上的校服外套脱了下来披在她身上，“阿玖，你先穿我的外套回宿舍洗澡，你身上湿透了小心会感冒，饭我替你去打。”这节体育课是下午的最后一节课，舒玖衣服还湿着，自然不能穿着湿透的校服去打饭。
　　说这话的时候明筝皱着秀气的眉，眼眸里都是对徐馨宜几人的怒火，她们居然泼了阿玖一身的水！
　　在舒玖没有发现的地方，明筝的眼眸里翻涌着惊涛骇浪。
　　现在的舒玖一个比两个明筝大，她的衣服舒玖怎么穿得下，不过明筝关心的举动叫舒玖心里暖得不行，她握住明筝的柔荑，“阿筝，你对我最好了，你就是我这辈子最好的朋友。”
　　明筝是她最好的朋友，也是她的女神，在她最绝望最无助的时候，陪在她身边的一直是明筝，明筝是她的支柱，是她前进的动力，所以明筝的逝去让她一度没有活下去的勇气。这辈子她一定会保护好明筝，不叫她受任何的伤害。
　　经过了漫长的岁月，她终于明白明筝对她来说意味着什么，明筝就是她的命，她是那么深刻地爱着明筝，她渴望和明筝共度一生，她渴望和明筝埋在同一个坟墓里，哪怕是死亡也不能将她们分离。
　　可是，她还没有资格和明筝说“我爱你”，现在的她还是个胖子，即使皮肤还算白皙，但是一胖毁所有，她连清秀都不沾边，更别说现在的她还一无所有，给不了明筝优渥的生活。
　　她知道明筝不是个嫌贫爱富的，也不是个看脸的人，可是她想给明筝最好的一切。
　　因为，她值得。
　　所以，再等等，等她变瘦变美了，有钱了，她一定会向明筝表白自己的心意。
　　如果明筝不能接受这种感情，她会退回到朋友的位置，一辈子守护着明筝；如果明筝愿意和她在一起，她发誓，她一定会叫明筝成为这个世界上，最幸福的人。
　　自己的手被舒玖握住，明筝眸中的冷意迅速消融，她含羞地抿了抿唇，小梨涡若隐若现，可爱极了。听到阿玖说自己是她最好的朋友后，明筝皱了皱眉头，随后才道：“阿玖，你也是我最好的朋友。”
　　舒玖没听出她话里边的勉强，两个人在分岔路口道别，一人往左手边的宿舍楼走去，一人往前方的食堂走去。
　　披着明筝的外套回到了寝室，原本还在说说笑笑的室友一见舒玖狼狈的模样就止住了说话声，看向她的眼神有看好戏的，也有漠然的，高金敏更是对着她吹了吹口哨，眉宇间的幸灾乐祸一点都不做掩饰。
　　她算是徐馨宜的跟班，平日里常跟着徐馨宜几人一起欺负舒玖。
　　年纪最小的梁嘉欣望着她想说什么，一旁的胡玉婷拉了拉她的衣服，她犹豫了一下转开了脸，什么也没说。
　　室友们的反应，舒玖一点都没有在意，她当这些人都不存在，眼皮都没有动一下。她把外套小心地拿下来，忍不住凑到鼻尖轻轻地嗅了嗅，外套上还残留着明筝身上的香味，那是舒玖最爱的薄荷香。
　　嗅完之后想到寝室里还有人，舒玖暗暗唾弃了一下自己痴女的行径，毫不心虚地把外套叠好放进自己的盆里，外套沾了水，她要洗得香香的之后再还给明筝。
　　把自己的衣服用衣杆撑下来，拿好洗澡用到的物品，舒玖把头发一解，悠然自得地进了浴室，明筝交代她快点洗澡，她可不能辜负了明筝的好意。
　　高金敏见自己被那个胖子无视得彻底，不高兴地撇了撇嘴，她有什么资格无视自己，不过就是条被欺负了也不敢叫的狗罢了，竟然敢对她摆脸色。
　　想到这里，高金敏狠狠地瞪着舒玖的床，看到她放在盆里叠得整齐的外套，突然奸诈地笑了，走到舒玖床边把那件外套扔到地上，狠狠地踩了好几脚，看着外套上边黑色的鞋印，她这才解气地哼了哼。
　　“哎。”梁嘉欣看着她恶劣地行径想要阻止她，胡玉婷忙拉住她，在她耳边压低了声音，“你想干嘛，想要得罪高金敏么？她可是和徐馨宜一伙的，你想落得舒玖的下场么？”
　　嘉欣什么都好，就是心肠太软了，舒玖和她们有什么关系，何必为了一个胖子得罪人？
　　被胡玉婷拉住的梁嘉欣吓得脸都白了，她不过是个普通的女生，哪里敢得罪徐馨宜这些个大小姐？
　　对不起了舒玖，我真的帮不了你，你别怪我，梁嘉欣心里为自己找着理由，快速地移开了眼神。
　　淋着热水的舒玖动了动指尖，一缕微弱的火苗从她的指尖冒出，即使被水淋个正着也没有熄灭，反而越来越旺盛。
　　舒玖声音低沉地笑了，她的本命火源竟然跟着她回来了，虽然现世灵气稀薄，但是不要紧，她才十六岁，她还有大把的时间去修炼，有了本命火源，她一样会成为最顶尖的丹修。
　　她把火苗凑到脸颊边蹭了蹭，“小太阴，原来你还在。”
　　太阴真火感受到主人内心的激动，兴奋地摇晃着身体，幻化出手指来抚了抚主人的脸颊。
　　想到此刻的自己还光着身子，舒玖把太阴真火收回体内，感受到小家伙的不满，舒玖哑声笑了，“小太阴，你主人的身体只能让你另一个女主人看，乖，待在主人的丹田里，勤快一点修炼，主人的安危就靠你了。”
　　太阴真火听到自己任务艰巨，忙团成一团修炼去了，它是团好火苗，要乖乖的听主人话。
　　关掉水源，舒玖擦干净身上的水把衣服穿上，唉，她可真不习惯现在笨重的自己，穿不了漂亮的衣服，她怎么去吸引明筝呢？
　　看来减肥的事情要快点完成了，正好明天就是周五，周末两天她去把药材买回来，把身体根骨重塑一次，到时候想要瘦下来， easy。
　　漫无边际地想着，舒玖一边提着桶走出浴室，一边用毛巾擦着自己湿漉漉的头发，待她发现自己放在盆里的外套被人扔到了地上还踩了好几个脚印后，“嘶”的一声，结实的毛巾被她撕成了两半，“谁干的？谁把我的外套扔地上还踩了几脚？”


第3章 
　　梁嘉欣和胡玉婷看到她居然能把结实的毛巾撕成两半后吓了一跳，不由自主地看了高金敏一眼，高金敏虽然也有些诧异她力气这么大，但是以往舒玖被欺负也不敢吭一声的印象太深刻了，所以高金敏一点都不害怕她的怒火，还挑衅地哈哈大笑，“是我扔的，是我踩的，怎么了？你敢对我怎么样？”
　　“很好。”
　　舒玖语气平静地道，把毛巾往盆里一扔，还没有等寝室里的人反应过来，高金敏已经被她压在地板上一拳一拳地揍着了！
　　梁嘉欣吓得哇的一声差点哭出来，胡玉婷也脸色苍白，另一个室友木媛媛想上来阻止却又怕自己也被揍，舒玖的拳头那么大，揍在身上一定很痛！
　　高金敏没有想到舒玖竟然敢打自己，她又痛又怒，不住地对着舒玖说粗口话，这些都是她跟着外校的小混混学的，非常不堪入耳，舒玖眉头都没有皱一下依然一拳一拳都打在她身上，高金敏渐渐被打怕了，开始求饶。
　　她一求饶，三个室友才反应过来要去喊人来拉架，她们还没有动作舒玖便冷厉地看着她们，“你们动一个试试！”
　　梁嘉欣胆子小，被她的冷喝声吓得脚都软了，眼睛里含着两泡眼泪，看起来可怜极了。
　　“还不快去把门关上，想要我的拳头落在你们身上么？”
　　胡玉婷身子一抖，慌乱地关上了门，三个人挤成一团离舒玖和高金敏远远的，俱都脸色苍白。
　　舒玖不屑地瞥了她们一眼，目光转回来看向高金敏，“不该动的东西你别动，这次我姑且放过你，下一次再敢伸手，你的手和脚就别要了。”
　　“别以为你是徐馨宜的跟班就了不起了，你能二十四个小时跟在她身边么，我和你可是同一个寝室的，我对你动手的时候你说徐馨宜会不会来救你？”
　　舒玖邪魅地挑了挑眉，低头在高金敏脸上拍了拍，高金敏脸上的不服和愤怒渐渐消去，取而代之的是害怕和恐惧，是了，哪怕她可以求徐馨宜帮忙教训舒玖，但是舒玖和她一个寝室，想要报复再简单不过，徐馨宜能让她二十四小时跟在身旁么？
　　见高金敏老实了，舒玖冷笑一声，人啊，都是欺软怕硬的生物，当初如果她勇敢一点和徐馨宜她们拼命，或许她就不会连累了明筝。
　　默念着明筝的名字，舒玖将外套捡起来爱惜地拍了拍，都是她不好，明知道高金敏对她带着恶意还不把外套放好来。
　　冷淡地睨了一眼抱成一团的梁嘉欣三人，舒玖嗤笑道：“我相信你们是聪明人，什么该说，什么不该说，你们懂？”
　　“懂，懂懂！我们什么都没有看见！”
　　胡玉婷最识时务，忙压着梁嘉欣和木媛媛回话，梁嘉欣和木媛媛也疯狂地点着头，表示自己什么都没有看见。
　　舒玖这才满意了，脸带笑意地扯住高金敏的衣领将她揪起来，“这才是好室友该有的模样嘛，老师可是说了我们要团结有爱呢～”
　　高金敏被她喜怒无常的表现吓着了，偷偷咽了咽口水，小鸡啄米似的点着头，“你，你说得对。”
　　舒玖笑得像个恶霸一般把她往旁边一扔，高金敏狼狈地扶着床的栏杆才勉强站稳，就在这时寝室关着的门被敲响了，梁嘉欣她们一脸解脱地望向关着的门，“谁，谁呀？”
　　“我是明筝，阿玖饭我打好咯～”
　　明筝充满了元气的声音传了进来，原本还“凶神恶煞”的舒玖在四人目瞪口呆的表情中换了一副面孔，她温温柔柔地笑着去开门，“明筝快进来，辛苦你了～”
　　“不辛苦～”
　　明筝提着两份饭站在门口，见门开了，朝着舒玖晃了晃手中的晚饭，那小模样可爱极了。
　　舒玖接过她手上的晚饭，牵着她进了寝室，市高允许学生在寝室里吃饭，所以她们不必在食堂里用餐，也不用担心把饭菜带进了寝室会有舍管阿姨来巡逻。
　　高金敏趁舒玖的注意力在明筝身上的时候赶紧跑出了寝室，梁嘉欣三人强笑着和明筝打招呼，不同于对舒玖的热情，明筝只淡淡地扫了她们一眼，冷漠地嗯了一声。
　　她们对明筝冷淡的态度不以为意，明筝和舒玖交好，不喜欢她们这些冷眼旁观的人也不奇怪。
　　说起来才进学校第一天，明筝就和舒玖交好了，舒玖那么胖，脸盆大的脸，水桶般的腰，一个她能有两个明筝大。
　　大家一开始都以为明筝和舒玖走一块是想要拿舒玖这个胖子去衬托她的美丽，没想到明筝是真的拿舒玖当朋友，为了她好几次和徐馨宜她们吵起来，也就舒玖胆小如鼠，不敢得罪徐馨宜她们，不然明筝早就向班主任告状了，何必等今天？
　　也不知道舒玖今天是不是爆发了，一身狼狈的回来，见高金敏还故意踩脏她的外套就炸了，还把高金敏狠狠揍了一顿，她们也才得以发现，舒玖发起火来原来这么恐怖。
　　想到这里，胡玉婷拉着梁嘉欣出了寝室，澡也不敢洗了，木媛媛胆子倒大一些，想着自己除了冷眼旁观舒玖被欺负外也没有做过什么对不起舒玖的事情，便壮着胆子去了浴室洗澡，明筝还在这，舒玖应该不会再打人了吧？
　　舒玖对室友们识时务的表现很满意，寝室只剩她和明筝更好。明筝先是端详她的脸，发现鲜红的掌印已经消除得差不多了后紧皱着的眉宇一松，又见她的头发还在往下滴水，不高兴地夹了她一眼，“阿玖你头发还湿着呢，快拿毛巾来，我替你把头发擦干。”
　　明筝要替她擦头发！
　　舒玖双眼一亮，连忙把另一条还好好的毛巾拿出来递给明筝，“好阿筝，你最好了～”
　　“我当然好了。”
　　明筝听着她的甜言蜜语，心里像吃了蜜一般甜，纤纤玉手在她雄壮的背上拍了拍，“你就会给我灌迷魂汤。”
　　“哪是迷魂汤，这都是我的真心话，我发四！”
　　舒玖煞有介事地将食指中指无名指并拢，做了个发誓的手势，明筝娇嗔了她一眼，开始替她擦头发，动作小心又细致，时不时注视着她的脸，只要她眉头皱一皱，明筝就会放轻一些力度。
　　没多久，舒玖另外三个室友陆续回来了，市高的女生寝室都是八人一间，除了高金敏那四个，剩下的三个分别是成丹丹、黄美羽、叶语静。
　　见到舒玖和明筝在寝室，她们怔了怔，分别和明筝打招呼，至于舒玖，因为不敢得罪徐馨宜，她们即使是舒玖的室友也不敢和舒玖走太近，所以对舒玖一般都采取无视的态度。
　　舒玖也不在乎她们是个什么态度，眼皮掀都没掀一个，估摸着自己的头发已经干得差不多了，她叫停了明筝的动作，把明筝手中的毛巾挂回到衣架上，然后握住明筝的手腕替她按摩手臂，擦了这么久头发明筝的手也该酸了。
　　明筝感受着她的体贴，一只手撑着精致的下巴歪着脑袋笑眯眯地看着阿玖，舒玖也时不时抬头和她四目相对，然后两个人相视一笑。
　　这幅画面在成丹丹她们看来挺怪异的，对着舒玖那张胖脸明筝居然能笑得那么甜蜜，她脑子是进水了么？可是舒玖和明筝两个人自成一界，谁都没多看自己几个一眼，她们就是再诧异，再不屑，没有观众她们也觉得无趣，索性不再看舒玖和明筝，自个忙自个的事情去了。
　　木媛媛洗完澡出来看见了成丹丹三个，悄悄伸头去看舒玖，发现她正在和明筝一块吃饭，忙拉了成丹丹三个去阳台。
　　“你干嘛，做贼呢这是？”
　　黄美羽不高兴地朝木媛媛翻了个白眼，木媛媛忙朝她嘘了一声，“别说得那么大声，你们知道刚才发生了什么事情么？”
　　“什么事情这么神秘？”
　　叶语静好奇心最重，急忙拉住木媛媛询问。
　　“刚才高金敏把舒玖的外套扔地上踩了好几脚，舒玖生气了把高金敏狠狠揍了一顿，高金敏都被揍哭了。”
　　木媛媛压低了语气，感慨地说道。
　　“真的假的？你确定你没有把人给说反了？”
　　成丹丹不相信，用怀疑的眼神瞥了木媛媛一眼，说高金敏把舒玖揍哭了她还信，舒玖把高金敏揍哭了？
　　呵，谁不知道舒玖性子懦弱，被欺负了也不敢吭一声，就她那胆子，还敢揍高金敏，做梦还快一些呢。


第4章 
　　“我说的是真的！要是我说谎了叫我天打雷劈！”
　　见自己被怀疑了木媛媛很是不满，连毒誓都发了出来，看她这么信誓旦旦不像说假的，成丹丹三人都有些恍惚，舒玖竟然敢把高金敏揍哭…
　　想起舒玖那庞大的身躯，成丹丹她们抖了抖自己的小身板，遭了，如果舒玖开始反抗徐馨宜她们的欺负，凭她那身板，徐馨宜她们肯定打不过舒玖，那她们这些曾经落井下石的会不会被舒玖报复啊？
　　成丹丹几个人开始担忧自己的未来，把她们的对话尽收耳底的舒玖冷笑了一声，雪崩的时候没一片雪花是无辜的，冷眼旁观别人被欺负，甚至还跟着欺负人的时候怎么没想过自己会被报复？
　　说到底人都是欺软怕硬的生物，只有你强势了，别人才会怕你，只可惜她上辈子不懂这个道理，幸好她还有这辈子来弥补自己的过错。
　　舒玖抬眸将自己碗里的鸡肉喂进明筝的口中，得到她一枚甜甜的笑容，这个学期结束她们高一新生会重新分班，她对四班的人都恨透了，势必要离开四班，那她就要在期考的时候努力考进年级前五十。
　　至于明筝，她成绩一直是年级前十，不用担心她还会留在四班，就是不知道她当初怎么进的四班这个烂班级，难道是她在中考的时候考失手了？
　　想到这里，舒玖突然意识到她已经离开高中三百多年了，她就是能靠神识将课文全记下来，但是融会贯通也需要时间，而期考只剩最后一个多月了！
　　捂住自己的小心脏，舒玖决定向明筝求救，“阿筝，周末你有空么？期考快要来了，我怕我会考砸，所以你能辅导一下我的功课么？”
　　“当然有空了，周末我就去你家替你补习。”
　　明筝想也没想就开口回答，这可是和阿玖多相处的好机会，而且还能去阿玖家做客，说不定还能见到阿玖的爸爸妈妈呢～想到这里，明筝耳根子烫得不行。
　　舒玖则是兴奋的又喂了一块鱼肉给明筝，鱼刺她已经细心地挑了出来，一根刺都不会有，“阿筝，你太好了，有了你我都不想要别的朋友，你一个就足以顶千万个。”
　　明筝含笑吃下舒玖喂的鱼肉，市高伙食很好，食堂的大锅菜味道都挺不错的，更别说这鱼肉是舒玖喂的，明明是咸味的鱼肉她都吃出了甜味来。
　　吃完饭，明筝回了自己的寝室去洗澡，离晚自习还要四十分钟，她要抓紧时间了。
　　舒玖负责收拾残羹剩饭，然后把自己换下来的衣服和外套给洗干净晾了。
　　寝室的人爱美，墙上贴有一面全身镜，舒玖面无表情地对着镜子梳头发，成丹丹她们几个看到这个场景很想笑，但是又怕舒玖发火揍她们所以硬生生忍着，脸都要扭曲了。
　　舒玖冷厉地扫了她们一眼，她们立刻转开了脸，妈呀，舒玖的眼神也太可怕了。
　　收回目光，舒玖望了望镜中的自己，失落地叹了一口气，自己还这么胖，怎么配得上明筝？
　　她要减肥减肥减肥，重要的事情说三次。
　　在离晚自习还有十五分钟的时候，舒玖和明筝一起踏进教室，见舒玖来了，不少人立刻笑话她，“胖子来了，胖子今天没哭鼻子吧。”
　　今天舒玖被徐馨宜四人拉走的时候他们都看在眼里，只是没人多管闲事罢了，现在看到舒玖出现了还幸灾乐祸起来了。
　　这群人，真的没救了。
　　舒玖冷笑一声，“我说没哭的话岂不是叫你们失望了。”
　　徐馨宜四人已经到教室了，一见到舒玖身体就不由自主地颤抖着，发现有人不知死活地去嘲笑舒玖，她们在害怕的同时又有种看好戏的欲望。
　　当然，看的不是舒玖的好戏，而是这些嘲笑舒玖的人的好戏。
　　舒玖的话叫班上一个牛高马大的男生不满意了，他黑着脸上前伸手想推一把舒玖，“你牛了是吧，还敢反驳老子了！”
　　明筝脸色顿时沉了下来，拉着舒玖就要护在身后，舒玖反倒把她身后藏，迎着男生伸过来的手将他的手腕紧紧握住，男生抽不回自己的手，脸一下子涨得通红。
　　一旁的同学叫男生也奈何不了舒玖，立刻笑着起哄，“哦哦哦，李天生竟然打不过舒玖！”
　　李天生觉得自己丢脸了，目眦欲裂地吼舒玖，“你给老子放手！”
　　“整天老子，老子的，我这就给你洗洗嘴！”
　　舒玖用力一拖李天生的手将他拖动了两步，右脚一点都不留情地在他小腿上踹了一脚，李天生痛得单膝跪了下来，舒玖抓住他后脑勺的头发把他的脸按在课桌上，砰的一声把周围原本兴致勃勃看戏的人给吓得退后了几步。
　　“看见了么，这就是嘴臭的下场，以往我看在同学一场的份上不和你们追究，你们却把我的仁慈当成你们不要脸的资本，今天我就叫你们好好看看，什么叫做祸从口出。”
　　舒玖邪气地挑了挑眉，颇有兴致地扫了一眼众人，掐住李天生的脖颈按着他的脑袋duang、duang、duang地撞击着桌面，李天生这个欺软怕硬的孬种早已哭嚎不止，求着舒玖放过他。
　　放过他，他欺负自己的时候怎么不说放过自己？
　　舒玖的眼眸里有一抹红光闪过，下手更重了，怕闹出人命的同学惊慌失措地叫舒玖住手，明筝看着阿玖教训李天生很是解气，但是为了阿玖不被处分她还是开口叫停了，“阿玖，好了，放过他吧，等一会儿老师就要来了。”
　　明筝开口了，舒玖这才反应过来自己血腥的行为有可能会把明筝吓到，忙松了手把李天生推向一边，奇特的是李天生的脸撞了那么多下，居然一点痕迹都没有，连红都没有红一下。
　　同学们惊诧地瞪着他的大额头，李天生捂着额头哭嚎，“我的额头是不是出血了，我的脸是不是毁容了？我的鼻梁呢？”
　　“闭嘴，再哭就再来一次！”
　　他的哭声太难听了，舒玖转头冷冷地训斥了一声，李天生吓得连忙止住了哭声，打起了嗝来。
　　舒玖揪住他的衣领把他拉到讲台，舒玖双手撑在讲台上，望着底下的人，“相信刚才的情况你们都看见了，希望你们是聪明人，知道什么该说什么不该说。等一下班主任来了，你们那些曾经欺负侮辱过我的人，给我一个一个上讲台给我道歉，如果少一个人，就像这张桌子一样。”
　　讲台不远处的角落有一张多余的课桌，舒玖轻轻地在上边一拍，整张桌子都散架了，木板噼里啪啦地往地下掉。
　　除了明筝，整个四班的人都下意识地捂住了自己的脖子，舒玖的力气居然这般大，随便拍一下桌子都散架了，如果拍在自己的身上…
　　这下曾经欺负过舒玖的人都想哭了。
　　李天生更是吓得直打嗝，恨不得把自己缩成一团滚远了，妈妈呀，舒玖太可怕了！
　　见同学们都傻眼了，舒玖这才走下讲台朝明筝走过去，明筝正一脸迷妹的表情看着她，“阿玖，你刚才帅呆了！”
　　舒玖耳朵顿时红了，她咳了一声，“哪有，我们回座位吧。”
　　明筝眼尖地发现了她的秘密，眼眸闪了闪，原来自己夸阿玖，她就会害羞么。看来夸奖爱人的情话一百句要入手了。
　　舒玖和明筝的座位离得不远，舒玖个子高在最后一排，明筝就在她的斜上方，隔了一条过道。
　　才在位置上坐好，舒玖的同桌杨子琪就一脸尬笑地她道：“哈，哈，舒玖你刚才好帅啊。”
　　舒玖瞥她一眼，“呵！”
　　杨子琪回想起自己之前经常嫌弃舒玖是个肥婆，还故意嘲笑舒玖的做法，心虚地偏过脸不敢再看舒玖。
　　舒玖才不管她怎么想，把书本都拿出来放在桌面，想了想，先打开语文历史这些靠死记硬背得分的学科课本，用自己庞大的神识将课本内容记在脑海里。
　　她翻页的速度很快，在外人看来就是胡乱翻书，根本没有用心去看，但是他们不知道的是，凭着她的神识，就是倒着背课文她也能倒背如流。
　　复制完语文、历史等学科课本，舒玖把数学书拿出来，同样先复制内容，然后才沉下心来做习题。
　　她悟性很好，不然也不能在前世考上第一大学，但是三百多年没有接触高中知识，哪怕把内容记在了脑海里，也不能一看题目就会浮现解题思路。
　　所以舒玖需要进行题海战术，至于她不懂做的题目，她拿了错题本出来，字迹工整地抄在错题本上，这些题目需要明筝的帮忙。
　　就在这时，上课的铃声响起，班主任李芳踏着铃声进入了教室，舒玖放下手中的笔，把椅子往后一靠，手肘靠在椅背上，一副等着人上讲台的姿态。
　　教室里安静如鸡，静得人都能听到自己沉重的呼吸声。
　　见没人上去，舒玖伸手扯了扯自己的衣袖，偷偷望着她这边的李天生浑身一颤，惊惶地站了起来，“老师，我有话要说！”
　　李芳狐疑地看着他，“你想说什么？”
　　李天生扯着校服外套上的拉链，舔了舔干燥的嘴皮，“我要上讲台说。”
　　说着他直接走上了讲台，舒玖勾了勾唇。
　　努力叫自己镇定下来后，李天生朝着舒玖鞠了一个躬，“对不起舒玖同学，我以前不该嘲笑欺负你，我一个大男人欺负一个女生简直就不是男人，我向你道歉，以后我不会再犯了，请你原谅。”
　　舒玖见他态度算真诚，朝他点了点头，李天生，待定。
　　有人上去道歉了，接着不少人都陆陆续续地走上讲台向舒玖道歉，连徐馨宜四人都走了上去。
　　李芳目瞪口呆地看着眼前的场景，他们是疯了么？怎么集体向舒玖道歉了？就连徐馨宜她们都道歉了？
　　这也太魔幻了吧？


第5章 
　　直到最后一个人从讲台上走下来，舒玖敲了个响指，“希望你们说到做到，我们可是同学呢，要做到团结互助。”
　　众人笑得极为僵硬地点头，“是啊。”
　　舒玖满意地低下头继续徜徉在知识的海洋里，她的根骨还没有重铸，丹药符篆都做不出来，所以还不能收拾他们，不过不要紧，君子报仇，十年不晚，好戏还在后头呢。
　　他们这群帮凶，真以为道个歉就能抹掉自己的罪过么？呵，异想天开。
　　李芳全程莫名其妙地看着他们，什么时候舒玖说话这么有用了，全班都在迎合她。
　　她心里觉得不对劲，但是舒玖被欺负的事情她也是知情的，只不过不想得罪徐馨宜她们的家长，再加上舒玖家条件很普通，她都当做不知道罢了。
　　现在舒玖得到了迟来的道歉，她总不能说这不对吧？所以她只能继续装聋作哑，当什么都没有发生。
　　没多久，卢月突然捂着自己的肚子趴在了书桌上，嘴巴溢出了痛苦的呻吟，“好痛，我的肚子好痛。”
　　她的同桌是一个戴着眼镜的斯文女生，见此情况立刻举手向班主任李芳报告，“老师，卢月她不舒服！”
　　坐在讲台上的李芳闻言抬头看向她的方位，发现卢月已经痛得脸色苍白，额头冒汗后马上走到她位置旁，“卢月，你怎么了？哪里不舒服？”
　　卢月家有钱，她可不能叫卢月在她面前出事，不然卢月那高傲自大的母亲要手撕了她。
　　卢月捂着肚子，颤着嘴巴哑声道：“老师，我肚子好痛，我受不了了，我是不是要死了？”
　　一听她说得这么严重，李芳也急了，忙不迭给李芳的父亲打了电话，让他来学校接卢月去医院。
　　挂了电话，李芳匆匆忙忙地叫了两个高个子的男生背着卢月到校门口去。李芳一走，教室里顿时响起了说话声，都是在讨论卢月是不是生了什么病，舒玖趁此机会给明筝扔了小纸团，这是她们两个乐此不疲的小游戏。
　　明筝看见翻滚到自己眼前的纸团，明亮的眼眸里都是笑意，她把纸团拿起来小心地打开，只见上边画了一个比着心的火柴人，一旁是舒玖那苍劲锋利的字迹，“阿筝，我有好多题目不懂做，你教教我～”
　　看着那颗红红的心，明筝含笑带嗔地看了舒玖一眼，在纸条上写下：“你把题目给我，下课了我教你。”随即把纸团扔了回去。
　　舒玖稳稳地接住纸团，看了明筝的留言后朝着明筝眨了眨桃花眼，然后笑吟吟地把错题本递过去。
　　一股酥麻迅速从尾椎骨传至四肢百骸，明筝只觉得自己头皮可能都要炸了，她咬了咬粉嫩的唇接过错题本，掩饰一般低着头去看题目，仿佛脑袋有千斤重似的。
　　班主任李芳没能那么快回来，接下来坐堂的是数学老师，数学老师是个年轻的男人，瘦瘦小小的不怎么爱说话。
　　高金敏看着正在刷题的舒玖，心里烦躁不安，自己被舒玖揍了她不甘心，还想着向徐馨宜告状呢，结果徐馨宜也向舒玖道歉了，以后她可怎么办，没有徐馨宜护着她，舒玖会不会经常揍她啊？
　　咬了咬牙，正待她想要问徐馨宜以后怎么办的时候，高金敏却发现徐馨宜满头是汗的趴在书桌上，她顿时咯噔一下，忙推了推徐馨宜的肩膀，“喂，大姐大你没事吧？”
　　徐馨宜痛得麻木了，她声音微弱地向高金敏求助，“快给我爸打电话，我肚子好痛。”
　　卢月肚子痛，徐馨宜也肚子痛？
　　高金敏脑海中灵光一闪而过，她转头去看李婷婷和林琅，发现她们两个也一副疼痛难忍的模样，她们四个都是一块行动的，四个都肚子痛，难道她们食物中毒了？
　　想到这里，高金敏忙站起身来，朝着数学老师喊：“老师，徐馨宜、李婷婷、林琅她们三个可能食物中毒了，她们都肚子痛。”
　　数学老师慌乱了一瞬，赶忙给李芳打电话，得知徐馨宜三人也出了问题，李芳头疼得只想撞墙，急忙通知了徐馨宜三人的家长，并让数学老师派人把徐馨宜三人背到校门口。
　　四个学生家里都有钱，一同出了事，她这个班主任可躲不过去。再一个她们市高可是全市第一的高中，出了食物中毒的事情，传出去对市高的名声会造成多大的打击？
　　想到这里，李芳不安地扯着头发，给校长打去了电话。
　　终于将一道大题解出来的舒玖满意地抬起头来，灿烂地笑了。
　　明筝望着徐馨宜她们远去的背影，若有所思地看了舒玖一眼，发现她正笑得开心，想来对眼前这幅状况很满意，忍不住也跟着勾了勾嘴角。
　　市高的晚修是九点四十结束，不少学生会选择继续学习到十点半，学校不做强制要求。
　　班上不少人都回了寝室，舒玖干脆把书本和习题拿到明筝同桌的座位上，和她坐一块，明筝压低了声音替她讲解习题，舒玖一边点头一边忍不住直勾勾地盯着明筝那粉嫩的唇瓣，一开一合间那莹白的贝齿和诱人的香舌充满了诱惑。
　　明筝一开始还没有发觉，等她察觉到的时候舒玖已经若无其事地移开了眼睛，一副我很认真听讲的模样，明筝在内心里偷笑，一本正经地继续讲解。
　　十点半，晚修结束的时候两人都很满意，互相对视一眼，不约而同地笑了。
　　下教学楼回寝室的时候，走在两人前边的是几个个子高挑的男生，几个人嘻嘻哈哈地笑着，其中一个很帅气的男生满脸疲惫地打了个哈欠，舒玖瞥了他一眼，只见他整张脸被浓浓的黑雾笼罩住，在浓稠的黑雾中还漂浮着几丝鲜红的血色。
　　这面相，只怕是时日无多了。
　　舒玖有些惊讶这人的面相，不由得多看了几眼，一旁的明筝触及她的视线所在处，一双明媚的大眼睛瞬间变得冷冽无比，她曲起手肘撞了撞舒玖的腰，舒玖吃痛收回视线转过头来看她，明筝无辜地眨了眨眼睛，“怎么了，我弄痛你了？”
　　弄痛…
　　舒玖一瞬间想到不可描述的地方去了，她咳了咳，心虚地低声道：“没有。”
　　明筝伸手揉了揉被她撞到的地方，舒玖只觉得一股电流涌过，差点腿都软了，忙握住明筝的手不让她再撩拨自己，她还是个血气方刚的少女，经不得刺激啊～明筝见她的注意力都在自己身上了，这才满意地勾了勾嘴角，至于刚才那个男生，呵，多余。


第6章 
　　另一边，市中心医院突然接到四个疑似食物中毒的学生，事关高中生的食品安全，医院高度重视，然而在一系列检查后医生错愕地发现，四名学生身体很健康，没有任何的问题。
　　徐馨宜的母亲陈桦看着自己躺在病床上痛苦呻吟的女儿，对这个结果很不满。
　　“医生，你确定没有检查错？我女儿痛得都脸色苍白，出了一身的冷汗，怎么会没有事？”
　　心急之下，陈桦的语气并不是很好，任谁都听得出她语气里的不满和质疑。
　　医生明白她作为母亲的焦虑，但是对于自己的医术他还是很肯定的，再者他们医院的医学器械可是最新的，哪里有可能出错，故而医生笃定地开口，“请这位女士相信我们的专业性，你们的孩子并没有任何的问题。”
　　“没有问题，她们怎么会这么痛苦！”
　　卢月的母亲薛彤只有这么一个宝贝女儿，见医生这般不作为怒火一下子就上来了，“院长呢，把院长叫来，你们医院的医生都是这样的水平么，一眼就能看到的事情居然和我们说没有问题！”
　　医生这下也有些不舒服了，这一项项的检测家长们都是亲眼看着的，他们还能作假不成？
　　更何况也不是没有为了不上学故意装生病的学生，本来就没有病，他们做医生的怎么能诊断出病情来，这不是为难人么。
　　不过眼前这些人都算是a市有头有脸的人，他也不能得罪，只能忍一时风平浪静了，医生咬咬牙，转头让身旁的护士去请院长来，他倒要看看如果院长也说这几个学生没病，这些家长会怎么说！
　　原本在校长室批改文件的校长欧胜光一接到李芳的电话，知道学校里有四个学生疑似食物中毒被送去了医院，立即叫上几个学校领导赶去了医院。
　　一个在真相还没有确定的情况下，不能贸然去通知学生，否则会引起恐慌。一个承包食堂的供应商是他们精心挑选的，通过好几轮的考察，确定食物卫生、健康、美味、营养后，才允许供应商承包食堂，可以说这么多年来市高都没有出现过食物中毒的事情。
　　出于对供应商的信任以及谨慎行事的考虑，他们没有第一时间去通知学生询问是否有食物中毒的事件。
　　他们去到医院的时候，院长也在病房内，徐馨宜四人的父母见他们来了，神情愈发尴尬。
　　你说孩子们表现得这么痛苦了，怎么说也应该是生病了，结果怎么检查都显示孩子身体很健康，没有任何的问题。这不是见鬼了是什么？
　　至于孩子们在演戏？怎么可能！他们家孩子乖着呢，怎么会做这种骗人的事情。
　　“现在是什么情况？学生们确定是食物中毒了么？”
　　欧胜光打量着他们的脸色，心中有了思量，看这表情不像是着急的模样，学生们应该没有什么大问题。
　　院长询问了他们的身份，知道是市高的校长和领导后，和他们解释了学生的情况。
　　得知学生并不是食物中毒后，欧胜光心里的石头终于放下了，仔细地端详着躺在病床上的四个学生，见她们脸色苍白，额头脖子都是汗，估摸着她们是真的难受而不是故意装病，他的心又提起来了，“孩子们如果没有问题，怎么会一直捂着肚子喊痛？会不会是她们撞到哪儿了，但是没有伤口留下，所以没有被检查出来？”
　　听到这话，林琅的母亲立刻抓住女儿的手询问：“琅琅，快告诉妈妈，你们是不是撞到哪儿了？”
　　林琅已经痛得视线模糊，她无力地摇了摇头，舒玖说了即使去医院检查也不会发现任何问题，一开始她还不信，现在却不得不信。
　　为了自己的小命着想，她不能把舒玖供出来，否则舒玖就要拿着刀子来割她们的肉了。
　　林琅又出了一身冷汗，说什么也不敢开口。
　　李婷婷、徐馨宜、卢月也是同样的心思，怎么都不敢向父母求救。
　　而且当初她们可是保证过了，进了市高一定好好学习，不打架，如果被校长他们知道自己几个打架闹事，她们还有脸待在市高么？这也是她们威逼舒玖，不准她报告老师报告家长的原因。
　　“妈，我真的好痛，身体就像被车碾过一样，你快叫医生救我，我好难受啊！”
　　李婷婷痛得眼睛里都是红血丝，她紧紧地抓住母亲的手痛哭哀嚎，长长的指甲差点没把她母亲保养得宜的手给抓伤。
　　女儿这般痛苦，李婷婷的母亲也跟着红了眼睛，抱着痛哭流涕的女儿无助地望着自己的丈夫。
　　李婷婷的父亲脸色全黑了，他朝着院长粗声粗气道：“院长觉得这事应该怎么处理？”
　　“孩子们觉得肚子痛，有可能是肠胃的问题，先给孩子们开点保护胃粘膜的药，让孩子们睡一觉。明天我们再检测一遍，若是没有用，我们再集体讨论个章程出来。”
　　对于他恶劣的态度，院长微微皱了皱眉，快速地说出解决办法，几位家长勉强接受了他说的方法，很快把药给孩子们喂下，吃过药不久徐馨宜她们就沉沉地睡去，只是眉头依然紧皱着，疼痛如影随形。
　　孩子们被疼痛折腾了这么久终于能睡下，几位家长俱都松了一口气。
　　欧胜光伸手揉了揉鼓噪的太阳穴，压低声音和家长们交谈了几句，带着几位学校领导和李芳赶回了学校。
　　一夜好眠，六点舒玖准时起床，经过一夜的修炼她体内的灵力增加了一些，整个身体都轻盈了许多。
　　洗漱完，舒玖将明筝的外套撑下来，放在鼻间闻了闻，是清新的香橙味，和她身上一个味道。
　　一旁寝室的人陆陆续续地出门去食堂吃早餐，舒玖知道自己的体积，站在自己寝室的门口等明筝出来，就不去走廊占地方了。
　　没一会儿，明筝就拿着水杯从寝室里走出来，见到舒玖在等她快步地小跑过来，“阿玖，你等久了吧？下次我快一些。”
　　“没有，我也是刚收拾完。”
　　舒玖替她把脸颊边的秀发别回耳后，举着校服外套，“看！你的外套我洗干净了。”
　　明筝想要伸手接过，“其实我可以自己洗的，谢谢阿玖了。”
　　舒玖拦住她的动作，体贴地给她穿上外套，“这怎么行，你的外套被我弄湿了，当然是我这个罪魁祸首负责把外套洗干净。”
　　明筝揪住外套两边，笑得甜甜的，“我可说不过你。”
　　两人一同去食堂吃早餐，排队的时候后边有几个男生在嬉闹，其中一个男生被同伴推了一把，眼看着就要撞上明筝，舒玖忙揽住明筝的肩往一旁闪躲。
　　那个男生勉强稳住身体后，立刻向她们道歉，“对不起，没撞到你们吧？”
　　舒玖瞪他一眼，正想叫他小心一点，却发现他就是昨晚那个面相有异的男生，才一晚过去，他脸上的死气越发浓了。
　　奇怪，一个高中生哪来的那么重的阴气？
　　明筝也认出了眼前这个神情萎靡，像是好几天没睡好的男生，瞥见舒玖又在盯着这个男生看，大眼睛眯了眯，硬邦邦地道：“下次小心一点。”
　　舒玖听出了她语气里的不喜，转头去看她，这是生气了？不会吧，阿筝性子很好的啊，怎么会因为这种小事生气？
　　男生不好意思地笑着挠头，又说了一句抱歉。
　　舒玖还想研究一下男生的面相，明筝已经拉着她往前走了两步，原来前边的队伍已经往上挪了。
　　舒玖一头雾水，不知道她怎么突然不高兴了，凑到她耳边压低了声音问：“阿筝，你怎么突然不高兴了？”
　　你还知道我不高兴，一双眼竟往野男人脸上怼…明筝越想越酸，用两根手指在舒玖手臂上掐了一下。
　　舒玖一点都没有感觉到痛意，她从明筝的动作里察觉到让明筝不高兴的是自己了，但是自己怎么惹明筝不高兴了？她什么也没有做啊！
　　看着舒玖一脸懵逼的表情，恐怕她连自己为什么生气都不知道，明筝被气笑了，跟这个迟钝的家伙生气不是自己气自己么？
　　吃完早餐，舒玖和明筝并肩离开食堂，舒玖再一次碰见那个快要死的男生，他一手拿着一瓶矿泉水，一手捂着嘴巴打哈欠，想着自己两天之内见他三面，许是老天也不想他死，才会把他送到自己跟前来。
　　舒玖拍了拍明筝的手臂，让她先走，自己则走到那个男生跟前，“同学，我有事情要和你说，能到这边没人的地方来么？”
　　傅晟乾知道自己长得帅气，学校很多女生都暗恋自己，舒玖一说这话他就以为舒玖要向自己告白，说实话，他不是个看脸的，但是自己这么帅，想要一个长得漂亮的女朋友不过分吧？舒玖这样的，不在他考虑范围内。
　　但是为了女生的自尊心着想，他还是随着舒玖走到了无人的角落，装作一脸为难地道：“抱歉，同学，我已经有女朋友了，我和她很恩爱。”
　　这样的话，这个女生就会知难而退了吧？
　　舒玖：“……哈？你有女朋友和我有什么关系？”
　　傅晟乾震惊地看着她，“我有女朋友了，你还要和我告白么？”
　　不是吧？这个女生难道一点道德都没有？不知道有女朋友的男生不能喜欢么？
　　舒玖听懂了他的话，翻了个白眼，一脸嫌弃地看着他，“你可真会想。”
　　傅晟乾从她的态度里边也发现是自己误会了，他不好意思地挠了挠头，“那同学你想和我说什么事情？”
　　“我观你印堂发黑，今日恐有血光之灾。”
　　舒玖一边说一边观察着眼前的人，他眼底的青黑很是显眼，眼袋也很重，很明显他已经好几天没睡好了。
　　傅晟乾听着这神棍一般的话第一个反应就是想笑，但是当他想到自己这段时间做的梦之后脸上的笑顿时僵住了。
　　自从他们从那个地方回来后，他就开始做诡异的梦，这几天他更是连觉都睡不好，帅气的脸庞憔悴了很多。
　　他怀疑地盯着舒玖，难道这人说的是真的？
　　舒玖淡然地看着他，“我时间有限不能和你说太久。”明筝还在前边等着她呢，“我只能说你若是再不解决这件事，命不久矣。”
　　傅晟乾的脸色霎时变得苍白，任谁说自己命不久矣都会从脚底弥漫出一股冷气来，他色厉内荏地斥道：“你别胡编乱造了！我是不会信的！”
　　“我可以救你，但是你不信的话我也不会上赶着，这两天你若是改变主意了可以来找我，我是高一四班的舒玖。”
　　傅晟乾心神不宁地望着她的背影，她说的是真的么？不会吧，说不定这是她故意找理由来接近自己呢？哈，他才不会那么短命的，是吧？
　　明筝在前边慢腾腾地向前挪，原本阿玖让她先走去找那个野男人她就够生气了，结果她都走了这么久了，阿玖还不追上来！
　　她要和那个野男人说什么？难道她看上那个野男人了？不然怎么会一直盯着那个野男人看！
　　那个野男人有什么好看的？还说自己是她最好的朋友呢，结果还不是抛下自己去找野男人了！


第7章 
　　舒玖快步追上了前边的明筝，“阿筝，我完事了，我们回教室吧。”
　　明筝偏头哼了一声，双手抱在胸前，“你找那个野，咳咳男生干嘛？”
　　舒玖揽住她的肩往前走，“没什么事情，就是他快要死了，我提醒他一下。”
　　她这轻描淡写的语气叫明筝愣了一下，“快要死了是什么意思？”
　　“他不知道从哪沾染了很多阴气，我看过他的面相，猜测他是被厉鬼缠身了，所以他如果不把跟在自己身边的厉鬼除掉，他就没有几天好活了。”
　　舒玖温声解释。
　　“那…”
　　误会解除，明筝也不吃醋了，听到刚才还见着的人没几天可活，她下意识地揪住自己的外套边，“那他还有救么？”
　　“有，我能救他。但是他不信。”舒玖语气淡淡的，哪怕自己不被人信任也没有什么恼怒的情绪。
　　“阿玖，你什么时候学会的这些？”
　　从来没有听舒玖提过这些，明筝心里顿时有些酸楚，阿玖是不是不信自己所以才不想和自己提？
　　“咳咳，其实我一直有学习玄学。”
　　舒玖努力组织着语言，越说越顺畅，“我爷爷以前就是算命先生，我从小就跟在爷爷身边学习。爷爷去世后我也不忘继续往下学，现在总算能出师了。但是你也知道，现在的人不是很信这种东西，说是封建迷信，所以我才没有和你提过。”
　　舒玖的爷爷确实是个算命先生，舒玖那时还年幼，不清楚爷爷的水平如何，只知道那个时候家里时不时有人来请爷爷算命，舒玖也曾在旁边看过热闹，可惜她对爷爷念叨的话一句都没有听懂，她也失了观看的兴致。
　　爸爸舒靖洋不是很信这些东西，爷爷想要教他算命，他都一脸抗拒地严词拒绝，爷爷只能长叹一声，不再提此事。
　　爷爷有两个儿子，向来一碗水端平，对两个儿子家的孩子更是疼爱非常。哪怕那个时候村里有很多人家重男轻女，她爷爷一点都没有沾染这种思想，对她无比的疼爱，要星星就不会给月亮。
　　所以她和爷爷的感情很深，爸爸“残忍”地拒绝了爷爷，她就在一旁充当小天使，“爷爷，爸爸不愿意学，让阿玖来学，我肯定能学会的。”
　　爷爷先是愣了一下，随即欣慰地笑了，一把将她抱起，感叹道：“我们祖上出过不少有名的玄术师，他们都是大家族的座上宾，只可惜如今人才凋零，国家也…”
　　他停了一下，再次叹了一声，“罢了，这个不说也罢，阿玖若真有心思学这个，爷爷一定倾囊相授，就希望爷爷的阿玖能重振我们舒家的威名。”
　　她跟在爷爷身边学了两年多，直到爷爷突然去世。那是一个很普通的日子，爷爷中午吃了一碗面，说要睡个午觉，却没想这么一睡就没有再醒来。
　　爷爷去世后，他们一家搬到了镇上来住，就是怕触景伤情，她自然的没有再学过玄学，也不知道爷爷九泉之下会不会失望。
　　“阿玖，你真棒！自学都能成才。”
　　听了解释，明筝也知道舒玖不是故意瞒着自己，心情一下子放晴了。
　　“也没有多厉害啦，你看那个男生就不信我。”
　　舒玖挠了挠头，自己不被信任她也不觉得奇怪，毕竟大部分玄学师都是五六十岁的年纪，年纪越大越被人相信，她才十六岁，说自己是玄学大师，只怕会被人笑掉大牙。
　　“那是他有眼无珠，阿玖你不要气馁，我相信你一定会成为玄学大师的！”
　　明筝一双大眼睛里全是对她的信任，看着她流光溢彩的眸子，舒玖真想伸手把它们盖住，这样她的心就不会砰砰砰跳个不停了。
　　上了一个上午的课，舒玖借机把任课老师们认了个全，毕竟那么多年没有见面，有些人她已经不能把人脸和名字对上号了。
　　在第三节 课的时候，徐馨宜她们回到了学校，一见到舒玖便如同惊弓之鸟般，表情惊惶，眼神闪躲，一点都不敢和她对视。
　　她们昨晚好不容易睡着，半夜又被痛醒了，躺在病床上，连动都不敢动，就这么痛了好几个小时。
　　更叫她们害怕的是，天亮之后医生准备对她们进行再一次检查的时候，疼痛便消失了，脸色还变得红润无比，一点都看不出来有什么病痛。
　　她们最后只能在医生似笑非笑的眼神下随着父母离开医院，回学校上课。
　　她们悔不当初，为什么要欺负嘲笑舒玖？如果她们不欺负舒玖，也不会把舒玖内心的恶魔唤醒。如今舒玖变成了魔鬼，向她们进行复仇，这都是她们的报应啊。
　　徐馨宜想着想着，突然红了眼睛，觉得未来的人生无望了。
　　下午有一节英语课，舒玖绝望地发现，相比较数学，英语才是最叫她痛苦的。
　　一百多年没听过、说过英语，再次听英语老师说英文，舒玖只觉得老师是在说天文。
　　绝望的舒玖只能苦唧唧地去重新把音标学一遍，舌头差点撸不直了。
　　市高五点半放学，舒玖收拾好作业和课本，背着单肩包和明筝一块走出校门。
　　舒玖家离市高有十几分钟的车距，舒爸爸是个宠女儿的，不想叫女儿走路或者搭公交，每周都会提前来校门口等女儿。
　　明筝家和舒玖家离得不是很远，她和舒玖一个情况，一般爸妈会轮流来接宝贝女儿回家。
　　见到了彼此的爸爸，两个人在校门口道别，约好明天九点在舒家见面。
　　舒玖向笑望着自己的舒靖洋走去，他站在车旁，手里拿着车钥匙，穿着简单的白衬衫和黑色西装裤，宽肩长腿，看起来一点都不像是四十多岁的人，舒靖洋朝女儿招手：“阿玖，快上车，那书包拿着多累啊，给爸爸帮你拿。”
　　舒玖最后一次见到自己的爸爸时，他已经六十多岁了，脸上布满了皱纹，头发也花白了，但依然能从他的脸上看出年轻时的俊逸来，他即使老了，也是个帅老头。
　　可就是这个帅老头，拉着她的手眼眶通红，“你这个不孝女，有没有想过我和你妈妈，你怎么忍心叫我们白发人送黑发人。”
　　她当时已经是弥留之际，泪水怎么也忍不住。她的一生，对不起明筝，对不起父母，也对不起哥哥。
　　幸好她还有重新来过的机会，这一次她不会再叫他们难过了。
　　深呼吸一口气，舒玖扬起大大的笑容，坐上副驾驶的位置，“爸爸，你来了多久了？”
　　舒靖洋拿过女儿手中的书包放在车后座，然后笑着将一袋零食递给女儿，“爸爸刚到学校，顺路给你买了零食，你看看合不合你口味，下次爸爸再买。”
　　舒玖接过沉沉的袋子，眼框红了一圈，“爸爸买的我都喜欢吃，不过爸爸下次不要给我买了，太费钱了。”
　　舒靖洋一脸“我女儿怎么那么懂事”的表情，拍了拍女儿的脑袋，“爸爸的宝贝女儿太懂事了，你放心这点零食爸爸还是有钱买的。”
　　舒玖系好安全带，打开了一包薯片，“爸爸赚钱辛苦了，以后女儿赚大钱让你和妈妈住大别墅。”
　　她的话叫舒靖洋舒心极了，他仰头哈哈笑了起来，“那爸爸就等着宝贝女儿给爸爸妈妈买大别墅。”
　　舒玖吃了一片薯片，脸上全是笑意，大别墅会有的，自己在修真界学到的这一身本领就是她最大的底气。


第8章 
　　舒玖家在华明小区，b栋四楼，一百二十平米的房子被勤劳贤惠的舒妈妈黄娴雅收拾得整齐有序，地板拖得油光锃亮，一根头发丝都看不见。
　　父女两在门口的鞋架上换上拖鞋，舒靖洋的鞋面是一只熊猫，舒玖的是一条小狗。
　　这是舒妈妈的杰作，一家人就是要整整齐齐的。
　　舒玖一进门就闻到了空气中弥漫着的饭菜的香味，她加快步伐走进厨房，果然是贤惠的舒妈妈在做饭，舒玖喊了声：“妈，我回来了！”
　　黄娴雅被这突如其来的声音吓了一跳，铲子都差点拿不稳，她拍了拍自己的胸口，转头对舒玖训了句，“你这孩子，怎么也不提醒妈妈一下，害得我吓了一跳。”
　　舒玖笑嘻嘻地凑了过去，对她这不痛不痒的话不以为意，“妈你在做什么菜？好香啊。”
　　黄娴雅得意地晃了晃脑袋，“妈妈的女儿真会说话，妈在做番茄炖牛腩，你们爷俩爱吃牛肉，妈可不得给你们做么？”
　　舒玖知机的给妈妈捶肩，“妈，你辛苦了，女儿给你捶捶肩，犒劳你！”
　　“哎呦，妈的宝贝女儿真懂事，不愧是妈妈的贴心小棉袄。”黄娴雅享受着女儿的体贴，一边把另一个锅烧热，准备炒一个蒜蓉空心菜，爷俩爱吃肉但是不挑食，青菜也爱吃，她给做一个爽口的空心菜。
　　舒靖洋靠在厨房的门上看着母女俩亲昵地说着话，工作了一天的疲累，在这一刻都消失不见了。
　　他在外奔波劳碌，为的不就是让自己的妻儿过上好日子么。她们开心，他也就开心了。
　　煮好菜，舒玖帮着端菜出来，他们一家吃饭都是在大厅里吃，现在哥哥舒逸还在大学没回家，所以舒玖只摆了三份碗筷。
　　才坐下，舒玖的碗里就堆满了爸爸妈妈给夹的菜，舒玖忙用公筷给爸爸夹了他爱吃的牛腩，给妈妈夹了她爱吃的清蒸鲫鱼，“爸妈你们快吃，不用给我夹了，我碗里都满了。”
　　“哎，女儿你也吃，你看你在学校才一周就瘦了。”
　　黄娴雅心疼地摸了摸自己女儿的脸颊，这圆润的脸蛋都瘦了。
　　舒玖黑线，有一种瘦叫妈妈觉得你瘦。
　　在妈妈慈爱的目光下，舒玖干了两碗饭，成功地吃撑了。
　　舒家是三房一厅的户型，每间房里都配有浴室，当舒玖从浴室里泡完澡出来已经是晚上十点了，她坐在窗边吹头发，凉风习习，舒服极了。
　　月光如流水般照进来，舒玖抬头望了望天上的圆月，也不知道是不是她的滤镜太大，她真的觉得现世的月亮比修真界的圆。
　　第二天，舒玖早早起来晨跑，出了一身的汗，小区里晨练的老人家都笑眯眯地看着她，好吧，老一辈的人都觉得胖孩子有福气哩。
　　缓过气来，舒玖跟在几位老爷爷老奶奶身后练太极，她虽然胖，但是四肢很灵活，是个灵活的胖子，才打了两遍太极，她的动作就有模有样了。
　　老爷爷老奶奶很欢喜，纷纷让她有空就来陪他们打打太极，舒玖笑着答应了。
　　回到家洗了个冷水澡，爽快！
　　不过爽快也是有代价的，舒玖被妈妈批了一通，“女孩子不要洗那么多冷水澡，对身体不好！别贪图一时的凉爽而拿身体开玩笑。”
　　舒玖一边乖巧地低着头做忏悔状，一边朝坐在沙发上的爸爸使眼色，“爸爸，快来救你女儿！”
　　舒靖洋没有父亲爱地回了个爱莫能助的眼神，女儿，你不知道爸爸也不敢得罪你妈妈么？在家里，你妈妈最大。
　　舒玖还能怎么办？只能乖乖认错，表示不会再犯。
　　黄娴雅这才满意地把女儿放走。
　　九点，舒玖下到小区门口去接明筝，明筝骑着一辆粉红色的小电驴，背着一个单肩包，穿着蓝色的连衣裙，很有女神范。
　　舒玖还发现她涂了口红，橘红色很衬她白皙的皮肤。果然，好看的人只涂个口红出门也能美美的。
　　舒玖的视线太明显，明筝抿了抿唇，把垂在肩头的头发往后拂，“阿玖，我涂口红不好看么？你怎么一直盯着我看。”
　　“怎么会不好看，我这是看呆了，你原本就够漂亮了，涂了口红之后更好看了。”
　　舒玖一顿彩虹屁猛夸，表情语气都无比的真诚。
　　明筝微微低下头笑了。
　　两个人有说有笑地进了小区，停好小电驴，她们一同上楼。知道女儿的好朋友要来家里做客，黄娴雅早早地就做了准备，零食，点心，水果，果汁摆了一桌。
　　听见开门的声音，她就知道女儿回来了，目光紧紧地盯着门口，只见女儿拉着一个个子高挑，长相清丽的女生进了家门，第一眼她就对这个女生很有好感，“来了，这就是阿玖的同学明筝吧，常听阿玖提起你，现在阿姨总算见着人了。”
　　明筝忙上前打招呼，“阿姨好，我就是明筝，阿姨长得真年轻，一点都看不出来会有阿玖这么大的女儿。”
　　黄娴雅立刻捂着嘴巴笑得开怀，“哎呦，小姑娘可真会说话，阿姨听了心里高兴坏了。”
　　“妈，明筝可没有哄你，明筝从来不说假话，诚实着呢。”
　　舒玖拉着明筝在沙发上坐下，“阿筝你看，这些好吃的都是我妈准备的，她知道你要来家里做客，特意为你做的。”
　　明筝双眼一亮，笑着道：“谢谢阿姨。”
　　“别和阿姨客气，就当在自己家一样，不要拘束。”
　　黄娴雅笑着摆了摆手，让明筝不用这么客气，她知道自己在场，孩子可能会束手束脚的，找了个借口回了自己房间。
　　舒玖端了一碟点心和一碟水果，带着明筝去自己的房间，明筝端详着房间内的摆设，看见书桌上摆放着两盆多肉植物，凑过去看了看。
　　舒玖放好东西抬头望去，见此感慨地笑了，“我这两盆多肉一般都是我爸妈替我浇水，我自己都没有怎么打理过它们，居然也能长得这么好。”
　　“多肉挺好养的吧？我之前养过仙人球，还被我养死了。”
　　明筝说着就失落地叹了一口气，她就是植物杀手，养什么都活不久，或许她应该去养乌龟，都说乌龟长寿，总不会连乌龟她都会养死吧？
　　瞥见她脸上的苦闷，舒玖失笑，“这有什么，每个人都有自己不擅长的事情，只能说你不擅长养植物罢了。”
　　不得不说，她的话就像有魔力一般，明筝的郁闷都被她拂去了，“我们来看书吧，我给你讲一下各科复习的重点。”
　　“好咧！”
　　舒玖把课本拿出来，笔记本摊开，笔拿在手上，准备就绪。
　　明筝学习很有一套，她的方法很有效果，才一个上午，舒玖就感觉自己学习的效率提高了，之前理不清的问题也得到了解决。
　　请阿筝来辅导自己真的太机智了。
　　中午，明筝留在舒家吃饭，舒爸爸回家的时候看见她高兴极了，这还是女儿第一次带同学来家里做客呢！
　　所以明筝彻底感受到了舒爸爸和舒妈妈的热情，吃饭的时候不住给用公筷给她夹菜，笑眯眯地让她吃多一些。
　　明筝食量不大，但是为了不叫叔叔阿姨尴尬，打算硬塞都要把碗里的饭菜吃完。但是舒玖能不清楚她的饭量么，见她吃了一口菜咀嚼了很久才咽下就知道她吃不下了，忙拦住她，转头对爸妈无奈道：“爸妈，阿筝饭量不大，你们夹这么多菜给她，她都吃撑了。”


第9章 
　　黄娴雅和舒靖洋定睛一看，明筝那孩子进食的速度慢了很多，知道明筝这孩子这是不好意思拒绝他们两个，失笑道：“明筝你不要和叔叔阿姨客气，吃不下了就和叔叔阿姨说，吃撑了反而对胃不好。”
　　明筝脸上染上了浅浅的粉色，她放下筷子，“我知道了，下次不会和叔叔阿姨客气了，谢谢叔叔阿姨给我夹菜，阿姨做的菜很好吃。”
　　“你喜欢吃就好，下次再来阿姨家做客，阿姨再给你做别的好吃的。”
　　黄娴雅很喜欢明筝这个小姑娘，看起来有礼貌又大方，和女儿关系又这么好，她巴不得明筝多来几次家里呢。
　　说实话，女儿自从变胖了之后整个人都消沉自卑了很多，她用了很多方法都没能叫女儿开朗一些。
　　但是这次女儿回来，她惊喜地发现女儿的性子变了很多，脸上也多了笑容，她原本还在想是谁改变了女儿的性子，现在一看，一定是明筝的功劳。
　　因着这个，她也要对明筝好。
　　“那我就先谢谢阿姨了，只要阿姨不嫌我来的次数太多就好。”
　　舒阿姨的态度这么热情，明筝也不是个害羞的，爽快地应了下来。
　　舒玖在一旁撑着下巴，眼神柔和地看着她和自己的爸妈说笑，这副场景她曾经梦见过无数次，只是午夜梦醒，伴随她的只有一室的冷清。
　　这辈子，她一定会保护好家人和明筝，叫他们一辈子都快快乐乐的。
　　吃完午饭，舒玖和明筝骑着小电驴去了药材市场，舒玖需要足够的药材才能重塑根骨，但是去到了药材市场她才发现自己想得太简单了。
　　不说现代的药材昂贵，就是药性也没有修真界的十分之一。
　　在修真界，她修炼至元婴期后，宗门里的资源都自动向她倾斜，她想要什么，宗门都会自动奉上。宗门里没有的珍稀材料，她也会到秘境或者鬼蜮里寻找。
　　可以说什么都不缺。
　　回到了现世后，情况就反过来了，她要什么没什么，做人这么苦逼的，也只有她了。
　　现在她能做的，要么尽快找到一个主顾，能替她找来自己需要的优质药材。要么就是等那么命不久矣的男生求上门来，看他的面相就知道他是个出身好的，自己能不能得到优质的药材就靠他了。
　　有了解决方法，舒玖也不会那么急迫了，她转头带着明筝去了有名的算命一条街，那里大多数店铺都是卖和风水算命有关的物品，她要去那里买符笔，符纸，朱砂之类画符用到的工具。
　　舒玖和明筝停好车，在街上走了一圈，舒玖选了一家名为聚宝源的店铺，和明筝一块进了店。
　　聚宝源面积很大，摆满了琳琅满目的商品，舒玖望了一下，发现它这里边的物品确实很齐全。
　　一个穿着唐装的老人家站在柜台后边，头发梳得一丝不苟，右手的大拇指上戴了一块玉扳指，整个人很有派头。
　　舒玖和明筝一进门，老人家就望了过来，清癯的脸上带着慈祥的笑意，“两位小姑娘想买点什么东西？”
　　舒玖对老人家还是很尊敬的，回了一个笑，“老爷子，我们想买符笔、符纸和朱砂。”
　　竺耘听见两个这么年轻的小姑娘说要画符的工具也不惊讶，玄门里的弟子也经常下山来买这些东西，指不定这两个小姑娘是哪个宗门新收的小弟子呢。
　　“竺某这里的符笔符纸朱砂都分为普通中等上等三个档次，小姑娘想要哪个档次的？”
　　舒玖想了一下，爸妈和哥哥经常塞钱给她零花，她又不怎么爱花钱，所以她卡里的存款也有小两三万了，但是通过刚才去药材市场的教训，估计这些东西也不会很便宜。
　　“给我来一份普通的就行。”
　　反正她需要画的符只是最简单的霉运符，哪怕符纸再普通，凭她的实力，效果一点都不会差。
　　明筝听到她说要普通的，以为她没带够钱出来，凑到她耳边轻声道：“阿玖，你没有带够钱出来，我这儿有。”
　　舒玖捏了捏她手心的软肉，“你放心吧，我画的符用不到那么贵的符纸。”
　　“好的，竺某这就给你拿。”
　　竺耘也不嫌弃这个买卖太小，蚊子腿也是肉不是。
　　就在竺耘忙碌的时候，又有客人上门了。
　　一个穿着名牌衣服的年轻男人被一个中年男人簇拥着走进店来，年轻男人面色很倨傲，见到舒玖眼睛里就充满了厌恶，见到了明筝就眼前一亮。
　　虽然他爱的是成熟风韵的熟女，但是这般漂亮的女生他也喜欢。
　　察觉到男人赤裸裸的视线，舒玖眉头狠狠一皱，上前一步把明筝挡在身后，手指轻轻一动，一道灵力射进了男人的身体。
　　自己第一时间就被阿玖护在了身后，明筝心里甜甜的，伸手握住了舒玖的手腕。
　　杜姜海看见漂亮女生被挡住了，出现在自己眼前的是一个身材肥胖的女生，厌恶地翻了个白眼，这个世界上怎么会有胖子的存在，胖子就该老实地待在家里，不要出来丢人现眼，不知道会污染别人的眼睛么？
　　李峰见这个少爷好色的老毛病又犯了，在心里头翻了个白眼，拉着他走到柜台前，“竺老，您这里还有平安符么？我们全要了。”
　　竺耘对李峰可不陌生，他在a市的玄学圈也算小有名气，“可不巧了，竺某这里只有最后两张平安符了。”
　　平安符是个好东西，对付鬼怪的时候身上有张平安符都能安心很多，所以他的店铺里很少能收到平安符，毕竟谁手里有平安符都要自己用，哪里会卖给别人。
　　他这两张还是一个玄学师看在他厚着脸皮讨要的情况下，高价卖给他的。
　　两张虽然少，但是总比没有好，李峰遗憾地想着，“我们都要了，竺老尽管开价，杜少爷大方着呢。”
　　他说着夸了杜姜海一把，言外之意就是叫竺老不要客气，尽管宰人，这个杜少爷，人傻钱多，脾气也大，稍有不高兴就拿他出气，若不是他欠了杜老爷子的人情，他才不接这一单呢！
　　谁都知道玄学师不好惹，偏生这个蠢货一点都没把自己放眼里…
　　“这，两位小姑娘先来的，竺某先将她们买的东西准备好，再和你们谈怎样？”
　　竺耘自然听出了李峰话里的暗示，眼神在杜姜海桀骜的脸上转了一圈，看他这表情就知道李峰受了不少气，怪不得要自己狠狠宰一顿。
　　竺耘也是玄学中人，自己圈子里的人受气了，他自然要帮忙，不知道玄学圈的人最护短么？就是玄学圈出了为非作歹的败类，也只能玄学圈自己处理，轮不到圈外的人做主。
　　杜姜海嫌弃地瞥了舒玖一眼，“不行，本少爷要买东西，谁敢在我前头？”
　　舒玖忍住揍人的冲动，这种狂妄自大的人是怎么顺利活到现在的？脑子呢？
　　李峰在心里狠狠骂了杜姜海一通，强笑道：“杜少爷，先来后到，我们就等一下吧，竺老动作很快的，他还想着赚钱呢。”
　　“不要紧的，这位叔叔，你们先买吧，我再看看自己有什么需要买的。”
　　舒玖不是怕得罪人，而是她想看看平安符能卖多少钱，听这几个人说话的语气，这平安符似乎不便宜。
　　要知道在修真界，平安符只是她用来练手的符篆，没想到在现世看起来还挺珍贵的。
　　也是，现世已经是末法末武时代，修真界的高阶符篆说不定现世已经失传了。
　　这么看来，她好像又找到了一条赚钱的路。
　　“算你识相。”
　　杜姜海得意洋洋地晃了晃脑袋，舒玖只是看着他笑而不语，刚才她已经在这人的身上输了一道灵力，三个月内他的下半身别想用了。
　　让他用色眯眯的眼神看明筝。
　　竺耘抱歉地看着她，“麻烦小姑娘先等等了，待会儿竺某给你打个八折。”
　　李峰也用歉意的眼神看着她。
　　舒玖笑着摇了摇头，“没关系。”反正她也没有吃亏。
　　在她身后的明筝气愤地瞪着杜姜海，这个男人真恶心，竟然敢抢在阿玖前面。
　　舒玖回头看见她愤怒的表情，知道她在为自己打抱不平，搂住她的肩膀，在她耳边压低声音，“阿筝别气，我已经在他身上动了手脚了，接下来三个月他别想做男人了。”
　　明筝有些疑惑地眨了眨眼睛，“别想做男人是什么意思？他会变成女人么？”
　　说着明筝的脸上就多了一抹幸灾乐祸的笑意，显然舒玖的举动很是叫她解气。
　　“在这三个月内，他的下半身会没有任何反应，和女人也差不多了。”
　　舒玖朝明筝笑得坏坏的，明筝恍然大悟，朝她竖起了大拇指。
　　另一边，竺耘把两张用紫檀木盒子装起来的平安符拿了出来，打开盒子，让李峰和杜姜海验货，“这两张平安符还是龙虎观的易道长给竺某画的，质量不用说你们也知道。”
　　李峰看着这两张平安符，感受到它们其中蕴含的灵力，满意地点点头，“易道长的实力我再相信不过了。”
　　随即他转头朝什么也看不出，正一脸不信任的杜姜海看去，发现他的表情后，暗暗骂他不识货，“杜少爷，这平安符可是上等货，有价无市，多少人想买还买不到呢，有了这两张平安符，你的事情我有八分的把握能解决。”
　　若不是这位少爷色欲熏心，招惹了艳鬼，杜老爷子也不会求到他头上。
　　一听这平安符这么有用，杜姜海就眼睛一亮，他最近被一只艳鬼折腾得不行，晚上都不能睡个好觉，光在梦里和艳鬼翻云覆雨了。
　　若是这个艳鬼是个大美女他还是很乐意的，但是这个艳鬼长得丑陋无比，他发现她的真面目后都吓萎了，哪里还有兴致？
　　为了把艳鬼除掉，他的爷爷找来了李峰，李峰说艳鬼不难解决，比较麻烦的就是艳鬼会进入他的梦境躲藏其中，所以为了不叫艳鬼进入他的梦境，就需要一张平安符贴在他身上。


第10章 
　　既然平安符这般有用，他也不嫌弃它鬼画符般的模样了。
　　“老头，说吧，你想要多少钱？本少爷有的是。”
　　杜姜海豪爽地一挥手，让竺耘尽管开价。
　　不得不说，像他这种人傻钱多的顾客是最受人欢迎的。
　　竺耘笑眯眯的，对他口中的老头一点反应都没有，“普通的平安符要十万一张，但这是易道长画的平安符，质量更高，价格自然也会高出一个档次，竺某也不多要，一张二十万好了。”
　　舒玖听到这个价钱暗自点了点头，看来自己的猜测是正确的，一张平安符能卖十万，如果是自己出手画一张平安符，岂不是能卖更贵？
　　杜姜海一点都没有觉得二十万买一张符贵了，他平日里出去玩，一天的消费都不知道多少个二十万了，这点钱他还没有放在眼里。
　　爽快地付了钱后，杜姜海和李峰离开了聚宝源，离开前杜姜海还遗憾地看了一眼明筝，好不容易遇到个小美人，只可惜他们之间没有缘分。
　　舒玖转了转手腕，只觉得自己对他的惩罚太低了。
　　等他们的身影消失后，竺耘招呼她们两个过去，“两位小姑娘过来吧，麻烦你们等了这么久。”
　　“三样东西加起来只要两千八，给你们打八折的话就是两千二百四十，我再把零头给你们抹了，只要两千二百四。”
　　竺耘一边打着算盘一边道。
　　“好，谢谢老爷子关照我们了。”
　　舒玖把卡从包里拿出来，不经意地发问：“老爷子这里收平安符么？”
　　竺耘接过卡的动作一顿，探究的眼神落到了舒玖身上，舒玖落落大方地回望他，竺耘把卡放在桌面，手指敲了敲桌子，“小友可是自己会画平安符？”
　　知道眼前的小姑娘有可能会画平安符，他的态度就变了，要知道平安符不是谁都能画的，一个要在符篆一途有天赋，一个要有足够的修为，不然一笔画错，反会遭受反噬。
　　这小姑娘才十五六岁的年纪就会画平安符了，如今的修为肯定不错，日后的前途也不会低。
　　虽然自己不清楚她是哪门哪派的弟子，但是和她结个善缘肯定没错。说不定自己日后还会求到她头上呢，提前投资总错不了。
　　舒玖不知道竺耘短短时间内就想了这么多，就是知道了也无所谓，一个人若是没了利用价值，离消失也不远了。更何况竺耘想投资她，得利的还是她。
　　“对，老爷子要收么。”
　　虽然是在问问题，但舒玖用的是肯定的语气，她笃定老爷子会收。商人逐利，哪会有把钱往外推的人。
　　“当然要了，这平安符有价无市，小友都送到我跟前了，竺某岂有拒绝的道理？”
　　竺耘爽朗地笑了，“小友看能否先在竺某这儿练练手？我也好开价不是。”
　　主要还是他想看看眼前的小姑娘是否真的会画平安符，确认她是否有投资的价值。
　　“可以，我买的这些东西正好派上用场了。”
　　随即，舒玖转头对明筝道：“阿筝你等我一会，我画个几张符，很快的。”
　　“好啊，你画吧，我不催你。”明筝知道她这是在办正事呢，怎么会催着她离开。摇了摇头，明筝笑着接过她的背包，“包包我先替你拿着。”
　　“谢谢阿筝。”舒玖朝她扬起了一个大大的笑脸，觉得她家明筝太善解人意了。
　　明筝伸手抵住红唇，却没有挡住她嘴角的笑意。
　　听到舒玖说自己很快就能把平安符画好，竺耘眼神闪了闪，越发地期待舒玖能画出何等品质的平安符来。
　　他亲自替舒玖磨了墨，还找出了一只上等的符笔，“品质越好的符笔越能画出高品质的符篆来。”
　　有更好的工具，舒玖自然不会拒绝。她谢过竺老爷子后接过符笔，将黄符纸铺好，手腕一转，笔尖如灵蛇一般蜿蜒曲折，一气呵成。
　　没多久，一张平安符就画成了。
　　最后一笔落下的时候，竺耘分明看见了一道紫光闪过，看着眼前这无可挑剔的平安符，他双眼都在发光，“妙啊！妙啊！这行云如流水的笔触，这充沛的灵力，是我平生之罕见。”
　　“敢问大师尊姓大名？”
　　经过舒玖露的这一手，竺耘真的是心服口服了。他入门算迟了，四十五岁才开始修炼，如今修为一直停滞在练气一阶，可能再也不会有进阶的可能了。
　　他这一生，结交的玄学师不在少数，只不过里边还真的没有多少个能在如此小的年纪里就能将平安符成功画出，更别说会有这么高的品质了。
　　看来自己今天真的捡到宝了。
　　对于自己的称呼又一次变了，舒玖失笑，谦虚地来了句，“老爷子叫我舒玖就好，哪里敢称什么大师。”
　　“不不不，舒大师露的这一手就足以叫竺某折服，竺某这些年见过的玄学师不在少数，说句得罪人的话，他们在你这个年纪可不及你一半。”
　　竺耘的衷心夸赞叫明筝露出了与有荣焉的灿烂笑容，她就知道阿玖是最棒的。
　　舒玖听着这些溢美之词，没有骄傲自满，只是笑笑不说话，这些话她在修真界的时候几乎天天听。她继续画了三张同等质量的平安符，道：“就先画这四张平安符好了，竺老爷子看看出个什么价钱。”
　　竺耘人老心不老，凭着这几张平安符他就能结交到不少人脉，更重要的是一个才十几岁的大师就在自己眼前，这才是最值钱的。
　　“我也不瞒舒大师，方才那两张平安符能卖二十万一张是因为那个杜少爷不缺钱，不然一般平安符都是卖十万一张，不过舒大师的平安符一张能抵方才的两张，所以我也出二十万一张的价格，不知道舒大师是否满意这个价格？”
　　舒玖点点头，“尚可。”
　　“竺老爷子可知道哪里有途径买到优质的药材？我需要的药材年份至少要五十年以上。”
　　竺耘怔了怔，“这可不好找，野生的药材本就少，更何况是年份这么高的。”
　　舒玖听了答案也不失望，现世的药材大部分是人工种植，野生的药材估计只有深山老林里才有了。
　　可她总不能跑进深山老林里去找吧？不说爸妈会不会答应，就是条件也不允许。她这个修为，进到里边就是去送菜的。
　　“那我再想别的办法好了，竺老爷子算钱吧，八十万减去刚才的两千二百四十。”
　　竺耘犹豫了一下，道：“舒大师若是真的需要，竺某可以替舒大师多留意。”
　　“那我就先谢过竺老爷子了，以后有机会可以再合作。”
　　舒玖对竺耘的印象还不错，是个愿意出钱的，以后自己若是有需要可以再来他这里卖符篆。
　　一听这话，竺耘就笑了，“竺某多谢舒大师的关照。”
　　算好账，舒玖将卡放好，一手提着袋子，一手牵着明筝，两个人一同离开了聚宝源。
　　舒玖一下子赚了八十万，明筝为她高兴的同时，在心里暗暗想，自己也要努力多赚钱，这样才配得上阿玖。
　　刚赚了一笔钱，舒玖心情很不错，她豪迈地一挥手，“走，阿筝我们去逛商场吧，认识你这么久我还没有送过礼物给你，这次我有钱了，你随便挑，我出钱。”
　　“真的？”
　　明筝嗔笑着望着她，不得不说，舒玖的大方很是取悦了她。
　　“当然了，对你我可大方了。”
　　舒玖拍着胸脯做保证。
　　她的就是明筝的，这点毋庸置疑。
　　“那走吧，我们去逛街。”
　　明筝挽住舒玖的手臂，一双眼波光潋滟，眉眼流转间叫舒玖看得心醉。
　　两个人骑着小电驴开往商业街，周六商业街里放眼望去都是人头，好不容易找到地方停好车，两人的额头都已经冒汗了。
　　舒玖忙找出纸巾替明筝擦汗，明筝也抽了一张纸巾出来替她擦脸擦脖子，舒玖乖乖地抬起下巴好让明筝擦脖子。
　　正好有人从她们旁边经过，舒玖听到了一个女生艳羡地感叹，“你看，人家的闺蜜就是好，还那么贤惠地帮忙擦汗，我叫你帮递一下纸巾你都不帮。”
　　“什么嘛，我替你打跑渣男的时候你怎么不说我不帮忙。”
　　“……我错了，你就是天下第一好闺蜜。”
　　对话声渐渐变小，舒玖看着明筝笑眯眯的，明筝好笑地望着她，“你看着我傻笑做什么？”
　　“阿筝，你没有听到吗？别人都说我们感情好。”
　　“傻瓜，我们之间的感情还用别人说么，你自己知道就好。”
　　明筝曲起食指敲了敲她的额头，一脸的宠溺。
　　舒玖笑着牵起她的手，先去奶茶店买了杯奶茶在手里捧着，然后把整条街都逛了一遍。
　　明筝知道她有这份心意就心满意足了，不想花太多舒玖的钱，她会觉得心痛，像是在割自己的肉。
　　所以最后她只买了一对情侣手链，她和舒玖一人一条。
　　舒玖一听这手链是情侣手链一颗心就提起来了，明筝见她眼神紧紧地盯着自己，停了一会儿才笑着说：“怎么了？我们是最好的朋友，戴同样款式的手链没有问题吧？”
　　舒玖眼眸瞬间一黯，低头“哦”了一声，“怎么会？很多女生感情好，还会穿闺蜜装呢。”
　　她整理好心情，又道：“只可惜我现在还很胖，不能和你穿闺蜜装。不过很快我就能瘦回来了，到时候我们再一起穿闺蜜装。”
　　明筝眉宇间都是笑意，“好啊，我等着，阿玖瘦下来之后一定是个大美人。”
　　舒玖看着她的笑脸，心中柔情似水。
　　明筝还没有喜欢上她不要紧，她们还有那么长的时间，这辈子她都不会离开明筝了，总有一天，自己能心想事成的。


第11章 
　　美好的周末很快过去，周日下午五点多舒玖便回到了学校，她的武力震慑效果很好，这次她回到寝室，室友们竟然都笑着上前和她打招呼了，还友好地询问她要不要吃自己买的零食。
　　如果这些室友不曾落井下石或冷眼旁观她被欺凌，她或许会很乐意和她们交朋友，只可惜她们没有成为朋友的机会了。
　　六点左右舒玖和明筝上到教室，傅晟乾已经在走廊外等着她了。
　　傅晟乾是舒玖这一届的风云人物，成绩优异，长相帅气，家世又高，不知道有多少女生偷偷暗恋他。
　　他此刻出现在四班的走廊外，不仅四班的女生都探出头来偷瞄他，就是一墙之隔的三班的女生也在偷瞄他。一边看，一边兴奋地和小姐妹说着悄悄话。
　　却不想舒玖和明筝出现后，傅晟乾就激动地转过身来，“你终于来了，我们到这边来说话。”
　　众女生都用嫉妒的眼神看着明筝，她们都以为傅晟乾这话是对明筝说的，明筝却知道，傅晟乾要找的是阿玖。
　　“你去吧，和他说完话快点回教室，不然班主任就要来了。”
　　明筝边说边拿过舒玖背着的书包，舒玖点点头，“我知道了。”
　　她走到努力控制着表情的傅晟乾跟前，偏了偏脑袋，“走吧，找个没人的地方去说。”
　　见傅晟乾就这么乖乖地跟着舒玖走了，众人都不敢置信地瞪大了眼睛，妈呀，傅晟乾找的不是明筝么？怎么跟着一个胖子走了？
　　难道傅晟乾的口味这么重！
　　一众女生捶胸顿足，纷纷觉得自己失策了，原来傅晟乾喜欢的是这种类型的女生。现在增肥还来得及吗？
　　走到顶楼天台，确定上边没有人，傅晟乾立刻惨白着脸道：“大师救我！”
　　“说吧，这到底是怎么一回事。”
　　舒玖背负着手在身后，哪怕她体型庞大，依然能从她身上看出仙风道骨来。
　　看着舒玖淡定的表情，傅晟乾心里的恐慌少了一些，他忍不住挪了挪身体，让自己和大师更靠近一点。
　　“这事要从十天前说起。”
　　傅晟乾出生在a市名门傅家，是一干长辈们的心肝宝贝，能和他玩在一块的人也是同个阶层的，他们从小被宠到大，天不怕地不怕，就爱玩一些刺激的项目。
　　十天前，他的一个哥们吴祖耀兴致勃勃拉着他们六个伙伴去了鸣巫山探险，鸣巫山之所以出名就是因为它上边有乱葬岗，传言那里死过很多人，因为含冤而死所以不愿进坟墓，哪怕有人把他们的尸骨埋进了坟墓，他们都会自己从坟墓里跑出来，如此几次，也没有人敢埋葬他们了。
　　久而久之，那里就成了人们的禁地，哪怕大白天的也没有…人敢上山。
　　一开始，他听到要去鸣巫山探险就立刻反对了，但是他的伙伴们好奇心太重了，一听他说要临阵脱逃就不干了，轮番上阵把他带到了鸣巫山上。
　　谁也没想到鸣巫山没有想象中的荒凉景象，反而鸟语花香，树木葱茏。吴祖耀他们都失望地“祛”了一声，两个女生倒是很喜欢这番美丽的风景，他们一边时不时摘朵花，一边寻找着传说中的乱葬岗，结果他们把整座山都给翻遍了也没找着。
　　吴祖耀嘴里嚼着一根草，说了一句艹，我就知道这鸣巫山名不其实，都是人瞎编出来骗人的，再信它有乱葬岗我就是小狗！
　　因为走了这么久大家都累了，他们决定在山上吃一顿再离开，他们找了一处草坪坐下，把自己身上带着的东西都放下来，就着凉风习习，他们美美地吃了一餐。
　　下午他们要走的时候，看见了一条小溪，溪水非常的清澈，都能看见水底的小鱼在游来游去。
　　吴祖耀他们三个男生兴奋地跳进了小溪里游泳，两个女生也下去了，只有因为觉得这小溪出现得太突兀的他没有下去。
　　吴祖耀他们玩得很疯，还打起了水仗，傅晟乾一边看着他们玩一边摇头嫌他们太幼稚，突然他意识到两个女生没了声音，明明刚才还听见她们的笑声。
　　他蹭的站起身，朝着方才两个女生玩水的地方喊：“谢菀！连莹颖！你们去哪了？”
　　没有人回答，傅晟乾突然就觉得心很慌，他连忙招呼傻掉的吴祖耀三人上岸来，溪水那么清澈，而且只有一米多深，如果谢菀她们溺水了，他们一眼就能看得见，可现在两个大活人，就这么不见了！
　　吴祖耀三人也意识到不对，鬼哭狼嚎地爬上了岸，“怎么办？谢菀她们怎么会突然不见了？难道鸣巫山真的…”
　　别看他们平日里天不怕地不怕，但那是因为他们知道没有人能奈何得了他们，可这并不代表他们不怕鬼，一想到这鸣巫山真的有鬼，吴祖耀他们都吓得身体发抖。
　　他努力忍住内心的恐惧，“别自己吓自己，说不定谢菀她们故意躲起来吓唬我们呢，我们可别上当了。”
　　“对对对，我们多喊几声她们的字叫她们出来，这么一点把戏吓不着我们。”
　　明明声音都在抖，吴祖耀还嘴硬地不肯承认自己真的被吓到了，他们四人不断地喊着谢菀两人的名字，好几分钟后，谢菀和连莹颖才手挽着手出现。
　　“你们这是叫魂呢，一直喊我们的名字干嘛？”
　　来到他们跟前，谢菀这丫头还嘟着嘴抱怨他们，傅晟乾四人伸手擦掉额头的汗水，只觉得自己腿都软了，“你们去哪儿了，知不知道吓着我们了！”
　　听了他们的怨怼，看着他们惊魂未定的模样，谢菀和连莹颖不好意思地吐了吐舌头，“我们刚才玩水的时候突然想要上厕所，见你们玩得这么开心，我们就偷偷溜走了，没好意思和你们说，对不起，叫你们担心了。”
　　“下次不能这样一声不吭地跑了，不然看我怎么削你们。”
　　原来两个女生是去方便了，傅晟乾他们松了一口气，只不过好心情也被这件事吓跑了，再留在鸣巫山他们也瘆得慌，所以一行六个人赶紧离开了。
　　回到家的当晚他就觉得好像有人站在床头一直看着他，他想睁开眼睛却怎么也睁不开，第二天醒来的时候整个身体就像背着一千斤重的东西一样沉重无比。
　　而吴祖耀他们也出了问题，先是吴祖耀会莫名其妙地说着话就汪汪一声，接着是谢菀洗澡的时候出现了错觉，觉得浴缸里的水都变成了红色，吓得连忙跳出了浴缸结果一脚没踩稳直接滑倒了，现在还在医院里躺着。
　　慢慢的，他们六个去过鸣巫山的人都出现了问题，只是他们都不愿意相信自己真的在鸣巫山撞见鬼了，不然他们怎么能活着回到家？
　　一定是他们自己吓自己，才会吓出了心理阴影。
　　直到上周五他碰见舒玖，舒玖说他今日会有血光之灾，他一开始还不愿意相信，结果晚上他真的见血了，他站在客厅的时候，头上的吊灯突然砸了下来，要不是他跑得快，他真的就要被砸得头破血流，可就是他跑开了，散落的碎片依然划破了他的手臂。
　　第二天他听到了更叫他绝望的消息，吴祖耀跳楼了，从四楼上跳了下来，当时他嘴里还喊着不要杀我，不要杀我，幸好底下有一棵树挡了一下他，让他有缓冲的时间，这才不至于没了命，可是吴祖耀依然伤得很重，现在还在icu里待着。
　　这下他真的怕了，他把所有的事情都告诉了父母，父母又惊又怕地把他揍了一顿，他蹲下身抱住头崩溃地哭泣，“怎么办？爸妈，爷爷奶奶，我不想死，我真的不知道鸣巫山真的有鬼，早知道有今天我那天就应该坚定地拦住他们。”
　　傅爸爸傅妈妈知道现在不是责备孩子的时候，他们立刻联络了a市有名的玄学大师，他们一听是在鸣巫山出事的就忙不迭说自己学术不精，无能为力。
　　就是和自己一家很有交情的赵大师上门来了，也吓得脸色大变，说傅晟乾他们遇上的是一只至少有五百年道行的厉鬼，就是他都不够厉鬼塞牙缝的。
　　虽然不知道这厉鬼为什么没有直接弄死傅晟乾他们，但是厉鬼阴气极为重，只和它接触一会，都会被阴气侵蚀身体，整个人的气运也会变得很差，很容易出事。
　　赵大师往傅晟乾身上贴了很多符篆，第二天所有的符篆都烧成了灰烬，傅晟乾的手上也多了一圈青紫的瘀痕，而赵大师也口吐鲜血，昏迷了过去。
　　傅晟乾一想到自己手上的淤青是厉鬼留下的，身体就忍不住要发抖，他想起舒玖说她能救自己的话，把最后的希望都寄托在舒玖身上，如果舒玖也救不了他，他真的会死的！
　　“鸣巫山你们也敢去。”
　　舒玖也听说过鸣巫山的事迹，那时候爷爷还在，他有一次和自己念叨起来，“鸣巫山，玄学师的噩梦，阿玖，爷爷希望你永远不要去那里。”
　　她当时笑嘻嘻地说：“鸣巫山是什么东西，很厉害么？那阿玖长大了要把鸣巫山给打趴下咯。”
　　爷爷顿时笑了起来，“哎呦，爷爷的乖孙呦，真有志气，不过在你有能力自保之前，答应爷爷不要踏进鸣巫山一步。”
　　她似懂非懂地点了点头。
　　现在想来，爷爷那一辈的玄学师都拿鸣巫山当噩梦，更别说她们这一辈的了。
　　傅晟乾他们几个人真的是胆大不怕死啊。


第12章 
　　“我真的知道错了，大师我现在该怎么办？你救救我吧，只有你能救我了。”
　　傅晟乾崩溃地弄乱自己的头发，就差给舒玖跪下了。
　　“请假，让你的家人替我们两个请假，今晚厉鬼再出现的时候我来对付它。”
　　舒玖不假思索地下达命令，若是在学校她不好和傅晟乾一直待在一块，况且学校人太多了，就怕厉鬼对这些无辜的学生下手，她就是想要灭厉鬼也不能伤及无辜。
　　傅晟乾愣了一下，快速地反应过来，抹了一把脸后急忙给父亲打电话，和父亲把事情从头到尾说了一遍。
　　傅爸爸知道有人能救儿子之后，手中的手机差点拿不稳，他立刻答应了这件事情，抖着手给校长欧胜光拨了电话过去。
　　欧校长自然不会拒绝这点小事。
　　十分钟后，舒玖和傅晟乾得以离开学校。
　　在离校前，舒玖回了教室，和明筝小声解释了自己离校的原因后，在明筝担忧的目光下背着书包走出了教室。
　　她才一离开，教室里的人就开始窃窃私语，大家都在猜舒玖这个大魔王为什么刚来到学校就请假？还是在和傅晟乾见面后请的假。
　　任他们猜破脑袋都不会想到舒玖是替傅晟乾抓鬼去了。
　　明筝咬着唇，左手附在右手的手链上，老天保佑阿玖不要有事。
　　傅家的车来得很快，舒玖和傅晟乾坐上了那看起来奢华无比的银色轿车，前头开车的保镖很是有眼色，哪怕随着少爷上车的是一个胖女生也面不改色，直接打方向盘回了傅家大院。
　　傅家的人此刻都心急如焚地等在客厅，随时可能夺走晟乾生命的厉鬼一日不除，他们就一日不能心安，只盼着这一次来的大师能救晟乾一命。
　　想到自己可怜的儿子，傅妈妈就忍不住抹眼泪，儿子这是造了什么孽呀，平日里连小姑娘的手都不敢牵一下，怎么就被厉鬼给缠上了？
　　傅爸爸搂住妻子的肩膀把她抱在怀里，轻柔地替她擦去眼泪，“天无绝人之路，我相信儿子会没事的。”
　　傅奶奶拄着拐杖狠狠地在地上戳了一下，“我们傅家从未做过一件坏事，善事却年年不落，怎生老天如此不公，做善事却没有好报，叫我可怜的孙儿被那厉鬼缠上。”
　　老太太平日里最爱烧香拜佛做慈善，她的口头禅就是我们做善事不求人回报，但是老天爷会把我们的善举看在眼里，日后我们的子子孙孙才能繁荣昌盛。
　　今日老太太却说出了老天爷不公这样的话来，可见老太太心里也无比的焦急和痛苦。
　　傅爷爷拍了拍老伴那已经爬满皱纹的手，“我相信老天爷会保佑晟乾的，小时候大师给他批过命，说他是个富贵长寿的，一定会没事的。”
　　老太太一脸忧虑地点点头，不再说话。
　　没多久，傅晟乾和舒玖回到了傅家大院，舒玖望着眼前这庞大的，像城堡一般的建筑物心想，看来这傅家确实很有钱，那她的药材有着落了。
　　走进客厅，傅晟乾给家人介绍舒玖，“爷爷奶奶，爸妈，这就是舒大师，我把她请回来了。”
　　傅家人看着舒玖这年轻的面容都默了，这小姑娘和大师这个词一点都不沾边啊。
　　傅爸爸提前知道了舒玖的年龄，倒是很镇定，他也是死马当活马医了，现在赵大师还昏迷着，别的大师就是来了，也看不出任何毛病，一听是五百年的厉鬼在作祟，跑得比谁都还快。
　　亏他当初还想找一名大师做他们傅家的供奉，现在他看到那些大师就觉得他们没有真才实学。
　　“大师快坐，您真的有办法解决那个厉鬼么？”
　　为了儿子，傅爸爸第一时间选择了向舒玖示好。
　　舒玖胸有成竹地一笑，“傅伯父不用担心，既然我敢上门来，自然是有了应对的办法和能力。没有金刚钻不揽瓷活，我可不会拿自己的生命开玩笑。”
　　听着她充满了自信和底气的话语，傅家人稍稍松了一口气，总算有个说能把厉鬼解决掉的大师了，即使舒玖再年轻，只要她真的救了晟乾，叫他们做什么他们都愿意。
　　“太好了！那大师您看您要准备些什么东西么，比如法器之类的。”
　　傅爸爸记得那些来过家里的大师手里都拿着桃木剑或者罗盘之类的法器，故此有这么一问。
　　“不需要，哪怕我境界还没有恢复，灭个厉鬼也是抬手的事情。”
　　有能焚尽一切事物的太阴真火在，别说五百年的厉鬼，万年的厉鬼沾了太阴真火都会灰飞烟灭。
　　舒玖说得轻松，但是傅家人却很是不安，“舒大师你不要逞强，只要你说，什么法器我们都能为你找来。”
　　舒玖看着他们慌恐的表情挑了挑眉，心下突然顿悟，原来他们以为捉鬼就是像电视剧或者电影里边演的一样，又是念咒语洒黑狗血，又是跳大神的么？总之一定要有仪式感。
　　不就是仪式感么，他们想要她就能做到。
　　“那行，趁天还没有黑完，傅伯父您给我找一把至少有二十年树龄的桃木剑和一串黑狗血染过的红绳来，再要一桶糯米。”
　　舒玖习惯性地下命令，随即把符笔和符纸拿了出来，“准备好刚才那些，我再给傅同学画张暖阳符，傅同学身上的阴气太重，身体已经开始亏损了，有了这张暖阳符，他身体里流失的阳气才能恢复过来。”
　　刷刷刷，舒玖动作迅速地将暖阳符画好，傅家人都没看清楚她的动作，她就啪的一声将符篆贴在了傅晟乾的后背。
　　傅家人目光如炬地盯着傅晟乾，想看他有没有反应，如果这张符真的有用，说明舒玖这个小姑娘真的是大师，如果没有反应，不，他们不接受这个结果。
　　没一会儿，傅晟乾就感觉到一股暖流从自己的小腹往周身各处涌，他从骨缝里透出的寒意被这股暖流尽数驱走，他舒服地哼了一声，“啊！好舒服！”
　　他双眼放光地看着舒玖，“舒大师，我真的是太佩服你了，这张符真的好有用，我现在感觉整个身体都暖起来了，仿佛全身都是劲。”
　　“那当然，舒玖出品，皆是精品。”
　　舒玖霸气地挑了挑眉，她舒玖的名字在修真界就代表着精品。
　　话说得再多也没有事实来得有说服力，舒玖这一手画符的能力就把傅家人镇住了，见傅晟乾一直在那里傻笑，他们如何不知道舒玖画的符确实很有效。
　　这下傅家人心里都涌起了无尽的希望。
　　傅爸爸名叫傅棋嘉，他很快吩咐自己的下属去把舒玖说到的东西带回来。
　　下属的动作也很快，不到一个小时，舒玖要求的东西全部出现在她眼前，质量是一等一的好。
　　舒玖拿起红绳的一头，手一甩，红绳像是有了生命力一样自动飞起来，缠在了二楼傅晟乾房间的门把手上，另一头则缠在大门背后的把手上。
　　舒玖又抓起一捧糯米，一边念着咒语一边往空中撒，糯米在空中排成了一幅八卦图，傅家人都能看见那一颗颗的糯米在不断地旋转着，但是下一秒所有的糯米都消失在空中。
　　若不是他们真的看见了刚才的八卦图，他们真的不相信还有东西能凭空消失的。
　　至于那把桃木剑，舒玖把食指和中指并拢，顺着剑身划到剑尖，原本色调暗沉的桃木剑瞬间变得光泽莹润起来。
　　“好了，前期工作都准备好了，就等那厉鬼晚上上门了。为了防止厉鬼伤害到你们，今晚你们就不要回房间了，我们在客厅里等着它。”
　　舒玖的话已经不会有人质疑了，让他们回房间睡觉他们也睡不着，还是在晟乾身边陪着他们才安心。
　　凌晨两点，结实无比的大门突然被一阵阴风吹开，门“咔咔咔”的发出刺耳的声响，坐在客厅里的人都坐直了身体，来了！
　　一个穿着白色衣袍的长发女子鬼鬼祟祟地飘了进来，还没等她反应过来，一条红绳就飞蹿出来绑住她的身体，她脚下的地面也浮现出一张泛着金光的八卦图。
　　自己一出现就受到了这样的“欢迎”，长发女子不高兴了，她一挥手想把红绳挣脱，却不想她越动弹红绳绑得越紧，八卦图中的金光幻化成光剑刺向她，长发女子的衣袍都被划破了。
　　见自己最爱的一身衣裳破了，长发女子原本清秀的脸顿时变得狰狞起来，脸上原本平整的肌肤裂开了很多口子，里边的肉都翻了出来，“吼！”
　　舒玖拿着桃木剑站起身，快步走到厉鬼跟前，“天堂有路你不走，地狱无门你却投，今天我就收了你！”
　　厉鬼看着她不屑地哼了声，“奶奶我横行人间的时候，你还没有出生呢，口气这么狂，我倒要看看你怎么收我！”
　　长发女子身上瞬间涌起黑色的浓雾，长而锋利的指尖在红绳上狠狠一划，红绳承受不住，断裂了。
　　舒玖勾了勾唇，取出一张五雷符，指尖冒出一缕火焰将五雷符点燃，五雷符飞到空中，舒玖握着桃木剑朝着五雷符划出一道剑气，五雷符瞬间浮现起紫色的电光，一道道如蟒蛇般庞大的闪电朝着厉鬼劈去。
　　一切阴物都怕雷，更何况是长发女子这种手里染过人命的厉鬼，长发女子望着那粗大的闪电眼眸中全是恐惧，是她失算了，一个黄毛丫头竟然连五雷符都驱动，她今日真的要折在这里了。


第13章 
　　“我不甘心！我还没有报仇，凭什么就这么灰飞烟灭！”
　　只留下这句凄厉至极的话，厉鬼的身体便开始扭曲撕裂，最后变成一团浓雾消散于天地间。
　　舒玖桃花眼闪了闪，手一转把桃木剑收回身后，谁也没有看见一缕黑雾从剑尖涌进了剑身。
　　傅家人亲眼目睹舒玖把厉鬼杀死，劫后余生的兴奋感顿时占据了他们的心神，傅晟乾这个被厉鬼纠缠了许久的当事人更是开心得脚都要软了。
　　缓过那股后怕的劲后，傅家人围着舒玖不住的感激，那溢美之词就没有重复的。
　　舒玖把称赞全盘收下，好一会儿才道：“现在已经是凌晨两点多了，大家也都困了，有什么事睡醒再说。”
　　“对对，睡醒再说，大师您和晟乾明日还要回学校呢，大师您先补个觉。”
　　傅妈妈想起舒玖和儿子一样，还是个高一的学生，忙不迭接口。房间她已经让佣人打扫收拾干净，舒大师可以直接进去睡觉。
　　夜已深，忙完正事大家伙都困了，对舒玖的提议自然没有意见，所以大家伙俱都打个哈欠回了房间，还是那句话，有什么睡醒再说。
　　舒玖回到房间后没有上床睡觉，而是盘腿坐在床上修炼恢复自己的灵力，为了这一出精彩的灭鬼场面，她体内的灵力都耗尽了。
　　太阴真火在她的丹田里翻滚着，小心地替她洗涤身体里的杂质。
　　没多久。一团黑雾从桃木剑中飞出来，一张清秀的脸若隐若现，赫然是方才那灰飞烟灭的厉鬼。
　　见舒玖一直闭着眼睛，厉鬼捂着疼痛的胸口又钻回了剑中。
　　清晨九点，耀眼的阳光照射进房间里，舒玖睁开那双仿佛蕴藏着星辰宇宙的眼眸，吐出了一口浊气，她体内的灵力又变得充沛了。
　　“早上好，小太阴。”
　　舒玖朝太阴真火打了个招呼，太阴真火兴奋地跳出来，蹭了蹭她的脸颊，“主人早上好。”随即又飞回她的丹田。
　　舒玖感受着它的喜悦勾了勾唇，瞥见一旁的桃木剑后，她桃花眼眯了眯，下床走进浴室去洗漱。
　　背着包，提着桃木剑出门，门外早已有佣人在等待，一见她出门就微笑着弯了弯腰，“大师早上好，老爷夫人他们已经起来了，您现在准备下楼用早点么？”
　　“嗯，下去吧。”
　　舒玖点点头。
　　佣人立即在她身前迎着她下了楼，舒玖态度很理所当然，仿佛被人服侍是一件习以为常的事情，佣人内心里把她放得更高了。
　　听到脚步声，傅家人抬起头来，纷纷笑着向舒玖打招呼，“舒大师早上好，您饿了么？要不要先用些早点？”
　　他们面前宽阔的桌子上摆满了各类早点，色香味俱全，诱人垂涎。
　　舒玖扫了一眼，坐到了沙发上，经过昨晚傅晟乾已经成了她的迷弟，特地坐到了她身旁，殷勤地替她端茶倒水。
　　傅家人都笑吟吟地望着他们。
　　晟乾干得好！
　　和大师打好了关系，以后有事也不用怕了，有大师在呢。
　　舒玖知道傅晟乾对自己没有那个想法，但是她已经有了明筝了，自然要和别人，特别是异性保持距离，所以舒玖挪了挪位置，让傅晟乾自己夹自己吃，她可以自己来。
　　傅晟乾也不觉得她态度冷漠，反而觉得大师就该是这样的性子，心里对她更加崇拜了，“大师，您缺小弟么？个高听话会跑腿的那种。”
　　“怎么？你想做我的小弟？”舒玖好笑地瞥他一眼，傅晟乾心潮澎湃地不住点头，用星星眼期待地看着她。
　　舒玖考虑了一下，收个小弟也不是不可以，凭傅晟乾的家世都能在a市横着走，有这么一个小弟也能显得她逼格高，以后有谁想要请她出手，有傅晟乾在，也能扔给他处理。
　　“那也行，看你表现，如果你表现好我可以考虑收你做小弟，顺便教你一点功夫，让你有自保的能力。”
　　“真的？”
　　没想到大师真的要收自己做小弟，还要教自己功夫，傅晟乾兴奋得跳起来，握着拳头恨不得对着天空大喊几声来表达自己的喜悦之情。
　　傅家人全程听着他们的对话，对舒玖口中自保的功夫很感兴趣，心里对舒玖更感激了。
　　授人以鱼不如授人以渔，如果舒大师真的愿意教晟乾功夫，晟乾自己遇上危险也能自己应对了。
　　傅棋嘉突然觉得自己送的五百万少了。
　　今早他们已经商量好了，舒大师救了他们家晟乾，他们怎么感谢都不为过，所以他们准备给舒大师五百万，再送一套碧玺花园的别墅。
　　现在想想，和大师教的功夫比起来，五百万算什么？
　　“舒大师，您这次救了我们一家，我们无以为报，所以我们打算给您一千万，顺便送您一套碧玺花园的别墅，希望大师您不要嫌弃。”
　　傅棋嘉临时把钱数给改了，力求让大师感受到自己的诚意。
　　“傅伯父这钱我就不要了，您看能不能替我找来一些药材，我现在急需要用。”
　　舒玖见傅家人这么大方，也不拐弯抹角，直接把自己的要求说了出来。
　　“大师您需要哪种药材，尽管说，我都给您找来。”
　　现成的讨好大师的机会就摆在眼前，鬼才会错过。
　　“我把单子给你们写出来，因为年份要五十年以上，又要野生的，我也没有渠道购买。”
　　舒玖把纸笔拿出来写了一张单子，把自己要用到的药材名称全写在了上边。
　　傅棋嘉接过单子，细细看了看，在上边看到了人参、灵芝、雪莲、冬虫夏草等等名贵药材的名称，他思考了一会，道：“大师您放心，两天后所有的药材都会送到您手上。”
　　“那我就先谢谢傅伯父了，傅伯父这么大方，我也不能小气。我给你们每人画一张平安符吧，保你们平安无忧。”
　　舒玖是个投桃报李的，给在场的五个人都画了一张平安符，傅晟乾蹲在一旁看着她画符，好奇地问了一句，“老大，你这个平安符有什么作用啊？是不是遇见鬼了也不会被它伤到啊？”
　　“也可以这么说，如果你身上带有平安符，鬼怪对你的攻击就不会有效。除了这个外，如果你遇到了什么危险，比方说出车祸了，平安符可以保你不会受伤，不过平安符起作用后它就会自动燃烧成灰烬了。”
　　“这么神奇！这平安符简直就是居家旅行的必备保命品啊！”
　　傅晟乾听得双眼放光，舒玖把平安符递给他后，他就把平安符折好放进自己的口袋里，像是怕被人抢一般。
　　傅家人得了这么一个宝物，心里也美滋滋的，自己的生命有了更好的保障，任谁都会高兴得飞起。
　　吃完早点，舒玖想起傅晟乾另外的五个朋友，开口道：“不知道和你一同出事的五个人现在怎么样了，虽然厉鬼没了，但是他们之前变差的气运也不会恢复了，如果他们不把体内的阴气散去，以后还会走霉运。”
　　“老大！求你救救他们，我们是从小长大的哥们了，看着他们一个个出事，我心里真的不好受。”
　　傅晟乾想起还在住院的吴祖耀，原本激动的心情就变得低落，虽然说这次出事是他们六个自找的，但是他们也没有料到传言这种东西，有时候真的不只是传言，谁会想到鸣巫山真的有鬼，怪不得那里都没人去。
　　“那行，我和你走一趟，把他们身上的阴气驱散了。对了，忘了和你说你之所以没有像你的朋友出那么大的事，是因为你的身上有功德，所以阴气没能那么快在你身上起作用。”
　　舒玖会救傅晟乾的另外一个原因就是这个，傅晟乾若是个坏事做尽的人，哪怕他即将要死在自己面前，她也不会浪费力气救他，反而会踩上一脚。
　　“功德？老大你是说做好事就会有功德是么？”
　　傅晟乾想起这些年家人拉着他做的慈善事业，感激地看着傅奶奶，“奶奶常说做善事有好报，以前我还不信，现在我信了，以后我也会继续做善事的。”
　　傅奶奶笑眯眯地看着乖孙，她就说嘛，做好事，老天爷都看在眼里呢，举头三尺有神明。
　　“老大，我的几个哥们就住在附近，我带你去他们家。然后去医院看祖耀那个家伙，我们六个人里边他伤得最重了。”
　　发表完感慨，傅晟乾想起了正事，催着舒玖和他出去，舒玖把背包带上，和他一块把那四个倒霉蛋的家都跑了一趟。
　　一开始他们也有些怀疑舒玖的能力，但是看到傅晟乾无比自豪地打包票，他们也对舒玖有了期待，等自己孩子的精神真的变好了之后，他们看着舒玖的目光就变得炽热无比。
　　舒玖和他们聊了几句，走的时候告诉他们，以后有生意要介绍给她，就和傅晟乾说，她收了傅晟乾做小弟。傅晟乾也一脸自豪地点头。
　　几家人都目光复杂地看着傅晟乾，他们都是和玄学圈打过交道的，自然知道一个有真才实学的玄学师有多厉害。
　　看帝都第一世家秦家就知道了，他们这些年扩张得那么快，得罪的家族还少么，为什么没人敢对他们下手？还不是因为他们背后靠着花国玄学圈第一人，算计不成反倒把整个家族折进去的教训，有一次就够了！
　　这次傅晟乾运气这么好，遇上了一个厉害的玄学师，还被她认做了小弟，以后傅家只怕不得了了。
　　不过不要紧，大师他们也认识了，他们家的孩子也可以去抱大腿啊。


第14章 
　　等舒玖和傅晟乾离开后，几家人都交代自己的孩子要和大师打好交道来，同是和傅晟乾一样的年纪，他们同样向往强大有实力的人，不用长辈吩咐，他们自己都想要和大师做好朋友。
　　最后将躺在医院的吴祖耀身上的阴气驱散，舒玖收获了一大堆感谢后和傅晟乾功成身退。
　　因着傅晟乾身体还虚着，傅家人替他准备了一大包的补品，重得他差点提不起来。
　　傅家人另外给舒玖准备了很多零食水果点心，这些都是从国外进口的，价格高昂，很显诚意。
　　下午两点，舒玖和傅晟乾回到了市高，提着大袋小袋的东西走进教室，所有人的目光都移了过来，舒玖面不改色地走到自己的座位坐下，明筝看见她平安回来脸上也有了笑意。
　　天知道在阿玖没回来的时间里她有多焦急，连睡都睡不安稳，再加上做了噩梦的缘故，整个人都有些疲惫，舒玖回来后她立刻容光焕发。
　　趁老师还没有来，舒玖给明筝传了纸条，“阿筝，我回来啦！事情很顺利，我没有受伤，你不要担心。”
　　“那就好，等下课了你要和我好好说说事情的经过，不然我不放心。”明筝快速地给她回传了纸条。
　　“好的，小管家婆。我得了很多战利品，零食点心水果都有，你不是喜欢吃车厘子么，我这也有，放学我洗干净了喂给你吃。”
　　舒玖笑眯眯地写下这段话，明筝毫不客气要她解释的举动叫她很是高兴。
　　什么嘛？
　　明筝看着纸条上面的管家婆，娇嗔地拐了舒玖一眼，再看到舒玖连她随口一提的喜欢吃车厘子都能记住，心里像吃了蜜一样甜。
　　她没有再回话，而是把纸条折叠好，从课桌里拿出一个玻璃瓶，把纸条放了进去。
　　这里边都是她和舒玖传的纸条，她舍不得扔，特意留了下来。
　　见明筝不回自己纸条了，舒玖这才瞄了一眼贴在桌面的课表，星期一第五节 ，嗯，是数学课。舒玖把数学课本从课桌里拿出来，专注地看着课本，对一旁杨子琪探究的目光视而不见。
　　数学老师很快来到，在“上课起立老师好”后课堂正式开始。
　　数学老师别看人小小一个，讲起课来挺有一套的，很多疑点难点经过他的讲解基本上能被大部分学生理解，当然，要排除那些不听课的以及怎么听也不懂的。
　　舒玖听得津津有味，时不时点个头，数学老师偶尔瞥见她专注的表情心里对她的印象更好了，毕竟哪个不喜欢上课认真听课的学生。
　　这种好印象在他点名舒玖上黑板做题目的时候达到了最高峰，因为他出的题目难度并不低，舒玖不仅完美地解答了出来，而且思路非常的清晰，没一步运算过程是多余的。
　　舒玖走回位置的时候明筝朝她竖起了大拇指，舒玖伸手在她手背上抚了抚，亲密接触，t！
　　数学老师对着舒玖夸了一番后才开始讲解题目，高中生嘛，更多的是关注成绩，听到老师这么夸舒玖，不少人转变了自己对舒玖的看法，虽然舒玖同学是胖了些，但是她成绩好啊，自己还是能和她做朋友的，怎么以前就像是鬼迷了心窍一般和别人一起嘲笑她呢。
　　故此下课后，不少人都跑来了舒玖座位旁和她说话，舒玖察觉到她们的真诚，倒是和她们聊了几句，不过更多的注意力是放在明筝身上。
　　明筝发现她周围围着这么多女生，抿了抿唇，有些不高兴了，舒玖注意力都在她身上，当然感受到了她的坏情绪，她有些茫然，说实话，哪怕自己是个女生，她也并不是很了解自己的同性，她不知道女生在哪种情况下会突然不高兴，也不知道女生怎么会突然间不高兴，但是她知道人不高兴了就要哄。
　　所以她立即起身说要和明筝去一趟厕所，有什么可以回来再说。
　　那些女生笑着让她们快去快回，舒玖就这么牵着明筝出了教室。
　　“怎么了阿筝，你怎么突然不高兴了？”
　　“没事，我只是见你周围围着这么多人…”明筝知道自己就是个大醋缸，在舒玖没和她在一起之前，她看谁都像情敌。
　　“你不喜欢别人围着我？”
　　舒玖有些懵，又有些窃喜，阿筝该不会是吃醋了吧？
　　“你不是说我们是最好的朋友么，我当然不想别的人引走你的注意力了，更何况她们之前那么过分……”
　　在舒玖炽热的目光下，明筝有些语无伦次地解释着。
　　“阿筝，你放心，没有人能取代你在我心中的地位，你才是最重要的。”
　　舒玖手附在她的肩上，无比认真地向她保证。明筝清澈的眸子染上笑意，信任地望着她，点了点头。
　　傅晟乾回到教室，受到了一班人的热烈欢迎，几个他玩得好的男生双眼发亮地盯着他手里提着的东西，他才坐下好几双手就伸了过来，“好兄弟，好东西要一起分享啊是不是？”
　　他好笑地哼了哼，把能吃的零食分给了他们，“你们几个大胃王，吃这么多也不怕吃成胖子。”
　　话音刚落，他想起自己的老大体型也不小，连忙呸了一声，会不会说话啊你傅晟乾，胖子怎么了，像老大那样实力超群的，再胖都没人敢说一个字。
　　下午五点放学后，傅晟乾和舒玖在楼梯狭路相逢，傅晟乾立刻笑着喊：“老大！”
　　他的声音很洪亮，走在楼梯上的人都看了过来，见是傅晟乾喊舒玖做老大纷纷惊掉了下巴。
　　什么鬼？
　　傅晟乾什么时候和四班的舒玖勾搭上的？
　　还叫她老大…
　　这真的不是他们在做梦么？
　　在他们不敢置信的目光中，舒玖高冷地点了点头，“嗯”。然后给明筝做介绍，“傅晟乾，我新收的小弟。”
　　明筝知道傅晟乾对自己没有威胁后，朝着他笑了笑。
　　傅晟乾才不管别人怎么想的，他很是狗腿地询问：“老大，待会你是直接去食堂吃饭么？”他可是老大的小弟，哪怕是吃饭也要跟着才能体现他的地位。
　　“我先回寝室放东西，过一会再去食堂。”
　　舒玖扬了扬手里提着的袋子。提着几袋东西去食堂吃饭可不方便。
　　“那我替老大你打饭，打饭什么的我最在行了。”傅晟乾拍着胸脯做保证。
　　他的几个伙伴瞪大了眼睛，一副我不认识他的模样，傅晟乾因为出身好的原因性子一直挺傲的，什么时候见他对一个女生这么和颜悦色（狗腿）过。
　　“行，再给我朋友打一份，待会我们直接去食堂找你。”
　　舒玖也不和他客气，有事小弟服其劳，到时候她再给傅晟乾这个小弟画一张平安符就是了。
　　“得嘞！”
　　傅晟乾搞怪地敬了个礼，招呼着几个伙伴快步跑下了楼梯。他的伙伴没办法，只能跟着他跑走。
　　明筝望着他欢脱的背影黑线，她仿佛看见了一只欢脱的二哈，这一定是她的错觉。
　　回到寝室，舒玖把东西放床上，寝室里的人都不是手脚不干净的，她没必要藏起来。更何况，她们也没有胆子拿她的东西。
　　想着排队打饭要不少时间，舒玖洗了几颗车厘子喂了明筝之后，她才牵着明筝去了食堂。
　　傅晟乾凭着自己帅气的脸蛋让打菜的阿姨多给他舀了几块红烧肉，他想着女生应该不爱吃太油腻的菜，所以给舒玖和明筝点的菜都是些清淡的。
　　事实上还挺合舒玖和明筝口味的。
　　舒玖随口夸了他两句，傅晟乾就笑得像朵菊花一样。
　　一桌就坐了舒玖明筝和傅晟乾三个人，傅晟乾怕自己哥们不懂事说了什么不好听的话，把他们赶到另一边去吃饭了。
　　三个人都不是食不言的人，时不时会说几句话。傅晟乾咬了一口美味的红烧肉，想起自己听到的传闻，道：“老大，我听说学校有想法要把‘小西湖’里的水换掉，在里边种莲花，养鲤鱼。”
　　小西湖是市高里一个很小的池塘，以前是用来养鱼的，不过因为里边的水很久不换，又掉有树叶在里边，都没有什么学生愿意去那里。
　　可能是嫌弃它影响了市高的形象，学校领导有意要整改这个小西湖。
　　“这不是挺好的么，以后我们也能赏莲花了。”
　　舒玖对这个不是很在意。
　　“我听说小西湖以前淹死过人，所以才废弃了。”
　　傅晟乾四处望了望，才压低了声音道。
　　“淹死过人？”
　　这里边还有内情么？如果真是这样，怪不得学校一直没有打理小西湖，只是把它围了起来。
　　“是啊。听说那是好几年前的事情了。”
　　傅晟乾吞下一口饭，又道：“老大你也知道每个学校都会有恐怖的传言，比如学校是建在乱葬岗上啦，比如哪年死过什么学生啦，这并不少见。只不过我们学校的更诡异。”
　　“小西湖你们也见过，只有一米五的深度，随便让一个学生站里边最多都只到他们的脖子，可是小西湖却淹死了人，而且淹死的学生足有一米八高，你们难道不觉得诡异么？”


第15章 
　　听完傅晟乾的话，明筝瞬间觉得脊背一寒，拿着筷子的手顿了一顿，她算胆子大的人了，但是听到这般悬疑诡异的事情，还是发生在自己的学校里，心里还是忍不住咯噔一下。
　　舒玖忙伸手附在她的手背上，柔声安抚她，“阿筝别怕，我在这呢，有我在，不管人还是鬼，都别想碰你一根手指头。”
　　她的声音很有质感，充满了力量，重重地打在明筝的心上，她顿时就忘了恐惧。是啊，有阿玖在呢，哪怕天塌下来她也有安全感。
　　明筝红润的唇绽放出灿烂的笑容，“嗯，我知道，你总是会护着我的。”就向之前一样。
　　她望着舒玖的目光仿佛带着追忆，舒玖没有发觉，只低头给她夹了一块芋头，“乖，我们继续吃饭。”
　　傅晟乾在一旁看着她们两个柔情蜜意的模样，只觉得瘆得慌，女生相处起来都是这么肉麻的么？
　　“老大，我继续给你们科普。”
　　想起自己没说完的话，他忙接回了话题。
　　“那个淹死的学生是大我们几届的学长，他是个学霸，曾经考过年级第一，可是后来他谈了恋爱学习一落千丈，他们的父母知道自己儿子因为早恋而成绩退步后闹到了学校来，说老师没管好学生放任他早恋，还把和学长谈恋爱的那个学姐狠狠地骂了一顿。”
　　“学姐一时想不开，跳了楼，没能救回来。学长跟着殉情，被家人及时发现送去了医院，这才没死成。几个月后学长回到学校读书，整个人消瘦得很，没成想他才回学校第二天就被发现溺死在小西湖了。”
　　“学长的死对他的父母打击很大，他们认为是自己逼死了自己的儿子，学长的母亲跟着跳了楼，父亲也在开车的时候因为悲伤太过出车祸去世了。不过一场早恋，转眼就死了四个人，两个家庭破碎。”
　　傅晟乾的语气很沉重，“这场早恋的代价太大了。如果学长学姐没有早恋，又或者学长的父母处理事情不要太过偏激，或许这场祸事根本不会发生。”
　　明筝放下了筷子，听了这么悲惨的故事她完全没有了食欲。
　　“对于学长溺亡的事情学校没有解释么？一米五深的水是怎么将一个一米八的人淹死的？”
　　舒玖疑惑。
　　“学长的尸体被发现的时候已经是早上了，他溺亡当晚是怎么离开的寝室，他的室友都不清楚。当时学校里还没有监控摄像头，再加上晚上大家都睡着了，所以没有一个人看到他离开了宿舍。若不是法医鉴定他是溺水而死，大家都以为学长是遭到了谋杀。”
　　“因着出了这一桩无头悬案，小西湖被围了起来，以前还会有情侣去小西湖一旁的亭子坐着聊天，现在都没有人敢在哪里逗留了。现在学校突然说要整改小西湖，我觉得事出反常势必有妖。”
　　傅晟乾对这件事很敏感，毕竟他才遭遇了厉鬼缠身的事情，一了解小西湖的历史他就浑身不舒坦。
　　小西湖既然废弃了就让它废弃不就好了，为什么还要重新整改，学校不知道小西湖死过人的事情已经传得沸沸扬扬了么？哪怕小西湖种了莲花，养了鲤鱼，可也改变不了它死过人的事实，有谁会愿意在死过人的地方逗留？
　　“别管学校领导怎么想的，你既然觉得这件事不合理，以后别去小西湖不就行了。医院也死过很多人，可还不是天天人数爆满。”
　　舒玖好笑地瞥了他一眼。
　　“知道了。”傅晟乾嗷了一声，老实地低下头吃饭，他才不会去小西湖呢，又没有什么好看的。
　　舒玖看着他的发旋，眸光闪了闪。
　　前世她从未听说过小西湖出过人命的事情，学校也不曾对小西湖进行过整改。
　　这一世一切都有了变化，也不知道这是不是自己带来的蝴蝶效应。
　　但是不管世事如何变化，她都会保护好自己的家人和明筝，这一点永远不会变。
　　两天后，傅晟乾兴奋地跑来四班找舒玖，“老大，你要的药材都找齐了，我爸让我来告诉你这个好消息。”
　　“告诉伯父，我会请假回家，让他派人把药材给我送来。”
　　舒玖双眼一亮，药材齐全了，她的减肥大业还会远么？
　　她当机立断请了假，不上晚修了。班主任李芳知道她和傅晟乾关系好，对她很是和颜悦色，一听她说要请假就批准了。
　　舒玖眸中闪过一丝讽刺，前世她对自己的冷漠、无视，自己还历历在目，这一世不过因为自己和傅晟乾关系好，她就换了一种态度。这样的人，怎么配做老师。
　　明筝知道她有事情要请假后，叮嘱她多多注意安全，舒玖不厌其烦地点着头，她知道阿筝这是担心她出事，她高兴还来不及，怎么会觉得不耐烦。


第16章 
　　舒玖原本以为傅棋嘉工作忙，会让保镖把药材给自己送来，没想到出到校门口后，却看见傅棋嘉笑着朝自己招手。
　　舒玖走过去，“伯父你太客气了，让保镖送来就可以了。”
　　傅棋嘉朗笑道：“让保镖来送可就不够诚意了，大师快上车，我们在车上说话。”
　　舒玖点头，随着他坐到了车后座。傅棋嘉把包装好的药材递给她，“大师您看看这些药材可是合你心意。”
　　舒玖没有打开盒子，只是笑：“伯父的能力我自然是信得过的，不用看都知道药材的品质很不错。”
　　傅棋嘉又道：“房子手续已经办好了，大师您随时可以搬进去，这是房产证和钥匙。”
　　舒玖看着那鲜红的房产证，“前两天我才和我父亲说将来要买别墅给他住，这才过了几天，别墅就送到我手上来了。”
　　傅棋嘉“哦”了一声，饶有兴致地道：“那大师的父亲估计会很高兴，自己的女儿小小年纪就有能力赚到一栋别墅了。”
　　舒玖笑而不语。
　　轿车很快在小区门口停下，舒玖提着药材和傅棋嘉道别，临了望着傅棋嘉的脸提醒了一句，“伯父今晚早点回家，不要忙得太晚。”
　　看着舒玖离去的背影，傅棋嘉心颤了颤，既然大师都出言提醒自己了，那说明自己今晚很可能会遇到什么不好的事情。
　　想到这里，傅棋嘉吩咐开车的保镖，“今晚记得提醒我早点下班，我们早点回傅宅。”
　　“是，先生。”
　　舒玖知道傅棋嘉是个谨慎的人，提醒过后就把事情给抛在了脑后。
　　路上，舒玖碰见了楼下的刘阿姨和她四岁的儿子淘淘，淘淘背着个小书包，额头点了一颗红心，显然是刚从幼儿园里回来。淘淘的皮肤很白嫩，脸颊还肉嘟嘟的，模样特别讨人喜欢。
　　见到舒玖淘淘立刻有礼貌地向她问好，“舒玖姐姐好，舒玖姐姐也像淘淘一样放学了么？”
　　看着他睁着那双圆滚滚的大眼睛，一副好奇的模样，舒玖忍不住捏了捏他的脸颊。
　　“是啊，姐姐也放学了，淘淘真乖，姐姐给你糖吃。”
　　说着舒玖从书包里拿出一袋糖果来，淘淘大眼睛瞬间放光，但是他还是忍着想要吃糖糖的欲望抬头去看自己的麻麻，“麻麻，淘淘能吃舒玖姐姐的糖糖么？”
　　刘阿姨不好意思地看了一眼舒玖，“阿玖啊，这么好的糖果你自己吃吧，别给淘淘了。”这袋糖果一看就知道很贵，她不能占阿玖的便宜。
　　听到妈妈的拒绝，淘淘失落地低下了头，大眼睛不舍地盯着那袋糖果，小孩子爱吃糖，淘淘也不例外。
　　“没事，淘淘这么可爱，我就喜欢给糖他吃。”
　　舒玖把糖果塞到淘淘手上，然后把他抱了起来，“淘淘，因为你是姐姐的弟弟，所以姐姐送糖果给你吃你可以接，但是如果有不认识的人给你糖果或者别的东西，你不可以接哦。”
　　得到了想要的糖果，淘淘兴奋得小脸都红了，听到舒玖的话，他乖巧地点着小脑袋，“淘淘知道了，不能接陌生人给的东西。”
　　“对，淘淘真棒，不管什么时候淘淘都不要一个人跑出去玩，外面有很多坏人，他们会把淘淘偷走，这样淘淘就见不到爸爸妈妈了。”
　　舒玖的话把淘淘吓得眼泪都出来了，他紧紧地抱着舒玖的脖子，“淘淘听话，不出去玩，不要抓淘淘，淘淘不要见不到爸爸妈妈。”
　　刘阿姨握着儿子的手，“淘淘别怕，舒玖姐姐说得对，现在坏人可多了，淘淘一定要跟在妈妈身边，牵着妈妈的手，这样淘淘才不会被人偷走。”
　　“哇！妈妈！”淘淘哭着朝妈妈张开手，淘淘妈把他接过去，心疼地拍着他的背。
　　舒玖见自己把孩子弄哭了，心虚地摸了摸鼻子，“淘淘别怕，你不会被偷走的，有妈妈和姐姐在呢。”
　　刘阿姨也柔声哄着儿子，淘淘终于止住了哭泣，手里还不忘紧紧抓着那袋糖果。
　　舒玖和刘阿姨无奈地相视一笑。
　　淘淘家在三楼，上到三楼后舒玖和母子俩挥手道别，继续往楼上走，期间还能听见淘淘清脆的小奶音，“妈妈和淘淘一起吃糖糖～”
　　舒玖嘴角勾起一抹微笑，小孩子就该这样无忧无虑的，什么黑暗都无法触碰到他们。
　　舒玖回到家的时候，黄娴雅正在拖地，听见大门被打开的声音她头也不抬，“老公你回来了？今天这么早就下班了么？”
　　舒玖把东西放桌子上，回她，“妈，是我回来了，爸爸还没有下班呢。”
　　黄娴雅忙不迭抬头，“妈妈的小棉袄你怎么回来了？是不是哪里不舒服？”
　　说着她放下拖把走到舒玖身前就要摸她的额头，舒玖笑着拉住她的手，“妈我没生病，我这是有别的事情要请假回家。”
　　“什么事情要你特地跑回家？还是你想家了，故意找理由请假回家。”
　　黄娴雅也是当过学生的人，对学生的想法还是很了解的。
　　“妈你想到哪儿去了。”
　　舒玖好笑地拉着她坐到沙发上，“我这次回来，其实也是和爷爷有关。”
　　“你爷爷？什么事情还能牵扯到你爷爷？”
　　黄娴雅惊了。
　　“我小时候不是跟在爷爷身边学习玄学么，虽然爷爷去世了，但是这些年我也没忘自学。前不久我出师了，救了一个同学，他的爸爸送了我一栋别墅。”
　　舒玖说得轻描淡写，黄娴雅却呆住了，“一栋什么？”
　　“别墅。”
　　舒玖再次淡定地抛出两个字。
　　“别墅！阿玖你别吓妈妈，你是被人骗了还是你骗了别人？妈妈以前也没有听你说过你还在学你爷爷那一套啊？”
　　黄娴雅不关心别墅不别墅的，她只怕女儿被人骗了。
　　“妈，那不是爸爸不信这种东西么，我哪敢叫他知道我还在私底下学玄学。我这次也是机缘巧合正好救了我的一个同学，他被鬼缠上了差点没命，我救了他他的家人可不是要感谢我，所以送了我一栋别墅，房产证和钥匙都在我手上了。”
　　“什么？这个世界上真的有鬼？”
　　黄娴雅吓得脸色都白了，她紧紧握着舒玖的手，“宝贝女儿你听妈妈的话，鬼什么的太可怕了，你不要再做玄学师了好吗？妈妈真怕你会出事。”
　　舒玖感受着妈妈的关怀，她拍了拍妈妈的手背，“妈你放心，鬼怪奈何不了我的，我随手画张符就能叫鬼怪灰飞烟灭。更何况鬼也是人变的，他们大部分都是因为心愿未了或者死得冤屈所以才留在阳间不肯进地府，不是所有鬼都会伤人。”
　　听着女儿充满了自信的话，黄娴雅心中的恐惧放下了一些，“那，白天会不会有鬼出现？”她表情惶恐地四处看了看，就怕家里也藏着什么不干净的东西。
　　“鬼一般都是在夜晚的时候活动，白天他们不会出来的。哪怕出来了人们也看不见他们。妈你不用怕，家里有我呢，我们家不会出现什么脏东西的。”
　　“那就好。”
　　得了女儿的保证，黄娴雅拍着胸口松了一口气。
　　“妈，你看这是我同学父亲送的药材，有了这些药材我就能把身体里的毒素杂质都排出来，到时候我就能瘦下来了。”
　　舒玖其实早已不在意自己的身材，当一个人的内心真正强大起来的时候，她就会刀枪不入，别人的嘲笑不会再对她造成任何的伤害。
　　“真的？”
　　黄娴雅惊喜地瞪大了眼睛，她知道女儿一直都很介意自己的身材，可是药物致胖不是那么容易就能减下来了。她作为母亲不会嫌弃女儿的身材，但是女孩子哪有不爱美的，女儿不开心她也高兴不起来。如今女儿有办法瘦回去，她总算放下了心里的大石头。
　　“嗯，妈我先去泡药浴了，估计会泡挺久的，我爸回来了你替我向他解释一下。”
　　“好，你去吧。”
　　黄娴雅欣慰地朝女儿摆手。
　　舒玖提着药材起身回了房间，把衣服鞋子换好后她进了浴室，放了满缸的热水再把药材放进去，用灵力将药性全部激发出来，浴缸的水瞬间变成了深褐色。
　　舒玖脱下睡衣躺了进去，没一会儿身上的皮肤就变得血红，“小太阴，待会就麻烦你了。”
　　太阴真火在她的丹田里滚动着，“放心吧主人！一切交给我！”
　　很快，舒玖的身体就像被人用棍子一寸一寸地敲断了，同时她的五脏六腑被烈火焚烧着，皮肤表面仿佛都能冒出岩浆来。
　　这种痛苦对舒玖来说不算什么，因为失去明筝才真的叫她痛彻心扉。
　　漫长的一个小时过去后，舒玖身上的痛苦渐渐消去，前所未有的轻盈感萦绕着她。
　　因为体内的杂质毒素都排了出来，舒玖的身上覆盖了一层黑黑的污垢，味道很是熏人，舒玖忙按下一大堆的沐浴露抹在身上，将身上的污垢清洗干净。
　　这次重塑根骨，舒玖将近瘦了五斤，腰和大腿细了一些，双下巴也没了，一身皮肤更是比婴儿还要白嫩。
　　看着镜子里的自己，舒玖挑了挑眉，瘦下来的自己，好像和阿筝更配了。


第17章 
　　明筝回到寝室的时候，有一个长头发的室友好奇地跑过来问她，“哎，明筝你知道舒玖为什么请假么？这周她都请了两次假了。”
　　她们可是听说了，一班的傅晟乾认了舒玖做老大，也不知道舒玖用的什么手段逼的傅晟乾，不然凭舒玖那副模样傅晟乾会多看她一眼？
　　不得不说，哪怕舒玖用武力镇压了班上的人，他们不敢再嘲笑欺负舒玖，但是有些见不得人好的，私底下还是会对舒玖抱着恶意的心态。
　　看着长头发室友不怀好意的表情，明筝一边换鞋子一边语气淡漠地道：“阿玖请假自然有她的理由，可是这与你有什么关系。”
　　长头发室友脸上的笑僵了僵，讪讪地哦一声，小小声骂了一句，“说一说会死么。”然后退回到自己的床边，翻了个白眼。
　　长头发对床的黄裙子女生见状嘟囔了一声，“不就好奇地问你一句么，用得着这么给人甩脸色吗？”
　　明筝瞥她一眼，走到她跟前居高临下地看着她，“涉及个人隐私，我有权利不回答。如果我问你你的银行卡密码是多少，你会告诉我么？我也是出于好奇来问你的呢。”
　　黄裙子女生噎了噎，梗着脖子道：“我凭什么告诉你啊！”
　　“那我凭什么要告诉你们阿玖为什么请假，你以为你是谁，警察么？你问我我就要回答。”
　　明筝冷着一张如玉的面容，“己所不欲勿施于人的道理，希望你懂。”
　　黄裙子女生顿时没话说了。
　　明筝见她闭嘴了，偏头去看长头发女生，长头发女生立刻做了个拉拉链的动作，示意自己闭嘴了。
　　妈呀明筝战斗力也太强了，真的惹不得。
　　待明筝去了浴室洗澡，一个戴着眼镜的女生才小声地提醒她，“你没事提舒玖做什么，你忘了她一掌拍碎桌子的事情了么？”
　　长头发女生想起舒玖的武力值缩了缩脖子，“我这不是趁舒玖不在，八卦一下么。”
　　“那你也不能在明筝面前八卦啊，不知道明筝和舒玖关系好吗？明筝不骂你都算好了。”
　　长头发女生欲哭无泪，“谁知道明筝这么肛，提一下舒玖都不行。”
　　戴眼镜的女生哼了一声，“先撩者贱，活该。”
　　舒玖不知道明筝为了自己怼了室友一通，若是她看到明筝那冷漠的脸一定会忍不住揉眼睛，这还是她认识的明筝么？明明阿筝在她面前那么软。
　　不过就算舒玖看见了这个场景，她也只会摇旗呐喊阿筝真帅，谁叫她滤镜那么厚呢。
　　…
　　舒靖洋心情忧虑地回到了家，公司有裁员的想法，他很有可能会被裁掉，毕竟有个给他穿小鞋的上司在。他已经四十三岁了，被裁掉之后可不好找工作。
　　但是没等他屁股坐热，他就收到了一个巨大的惊喜。他的宝贝女儿给他赚回了一栋别墅，还是碧玺花园的别墅。
　　碧玺花园现在的房价已经炒到十万多一平米了，不是富豪根本买不起碧玺的房子。
　　而他的宝贝女儿，才十六岁，就拥有了一栋碧玺花园的别墅！
　　真不愧是他的女儿！
　　舒靖洋又是骄傲又是自豪，坐沙发上傻乐了好久终于缓过劲来，“女儿还这么小就做玄学师，会不会有危险？如果她会受伤的话我宁愿她没这个本事。”
　　舒玖一出来就听到这句话，心里暖暖的，天下间最爱你的永远是你的父母，她笑着走过去，“爸你放心，你女儿我实力强着呢，放眼整个a市，没几个打得过我的。”
　　舒靖洋忙把她叫到跟前，仔细地询问了一番，直到确定女儿真的不会有事后又骄傲地笑了，“爸爸就知道你和你哥哥都是好样的，我们舒家的孩子都不孬！”
　　说到哥哥舒逸，舒玖与有荣焉地仰了仰头，“哥哥最棒了，当初小姨还说哥哥一定考不上京大，没想到被啪啪打脸，从那以后小姨都不敢来我们家了。”
　　舒玖的小姨同样住在a市，但是和舒家的关系不算好，她总喜欢拿她的孩子与舒逸舒玖兄妹做比较，稍有一点比不过的就在那拿孩子出气，弄得舒玖兄妹和表姐弟的关系非常僵。
　　之前舒逸高三的时候准备报考京大，小姨就一直用轻视嘲讽的语气说他心比天高，异想天开，京大哪里是随随便便一个人就能考上去的。
　　当时黄娴雅就火了，狠狠地骂了小妹一通把她赶走了，什么人啊这是，对着自己的外甥说这种恶毒的话，不知道高三学生压力大，不能受刺激么，要是舒逸心理出了什么问题，她都要和小妹拼命了。
　　幸好舒逸内心很镇定，高考的时候还超常发挥，顺利地考上了京大，不然黄娴雅心里肯定恨死小妹了。
　　黄娴雅想起自己那糟心的小妹无奈地摇了摇头，幸好两家渐渐的没了多少来往，不然她这个当姐的都要被气死。
　　“别说这些糟心事了，我们快吃饭吧，不然饭菜都要凉了。”
　　“好，我也有些饿了。”
　　一家三口坐到了饭桌上，有说有笑地解决了晚饭。饭后舒靖洋把自己很有可能会被辞退的事情提了，舒玖有些惊讶地想，又是自己的蝴蝶效应么？前世爸爸是知道自己被徐馨宜欺凌后自己辞的职，这一世却变了。
　　“爸爸，既然公司有可能会裁掉你，你有没有想过自己开公司或者开一家店经营？”
　　舒玖也不想爸爸在徐氏工作，她可是要对付徐家的，徐氏迟早会破产，到时候爸爸还是会失去现在这份工作，还不如早点辞职自己当老板。
　　“开公司？”
　　舒靖洋怔了怔，“我还真没有想过，开店倒是有想过，当初我和你妈都想开一家咖啡厅，闲来没事干的时候就坐在店里一边看书一边喝咖啡，是不是很惬意？”
　　舒玖朝爸妈竖起了大拇指，“爸妈你们真有想法。”
　　舒靖洋和黄娴雅相视一笑，笑容里带着甜蜜，过了一会儿舒靖洋才道：“那是很久之前的想法了，当时我和你爸还没有毕业，想法比较幼稚，考虑也没有那么周全。后来毕业了，这个梦想就被扔到了一边。这么多年过去了，说不遗憾肯定是假的。”
　　“那我们就来弥补这个遗憾好了。”
　　舒玖目光灼灼地道。


第18章 
　　事实上，舒靖洋和黄娴雅很有行动力，在舒玖表露自己的态度后，夫妻两个就开始商量开店的事宜，舒玖这个提议者反而被晾在了一边。
　　舒玖也不恼，双手撑在下巴处笑眯眯地看着他们各抒己见，一直到晚上十点多，夫妻俩还意犹未尽，可见他们是真的对开店很向往。
　　不过第二天舒玖要去上学，舒靖洋心里记着呢，赶忙催女儿回房间去睡觉，女孩子没睡够第二天怎么有精神上课，“宝贝女儿快回房间睡觉，明天早上爸爸送你去学校。”
　　“知道了，爸爸妈妈晚安。”
　　舒玖站起身俏皮地敬了个礼，舒靖洋和黄娴雅都被逗笑了，“快去睡吧，皮猴～”
　　舒玖笑着回了房间，没多久就进入了梦乡，一夜好眠。
　　次日，早上六点舒玖便醒了，舒服地伸个懒腰，又眯了两分钟，舒玖终于舍得起床去浴室洗漱。
　　因着女儿要上学，黄娴雅也早早地起来做早餐。舒家人的口味都不重，偏淡一些，所以黄娴雅煮了瘦肉粥，配上自己腌的小菜，叫舒玖吃得无比满足。
　　解决了吃饭问题，舒家父女俩出门了。在下楼的时候，舒玖又碰上了刘阿姨和淘淘。
　　淘淘这个小吃货还记着舒玖送了他一袋好吃的糖果，一见到她就笑弯了一双大眼睛，红嘟嘟的嘴巴甜甜地喊着，“舒玖姐姐早上好，舒伯伯早上好～”
　　“早上好～”
　　四个人互相问好，一同往楼下走，淘淘伸出肉乎乎的小手来牵舒玖，“舒玖姐姐，淘淘要牵着你的手和你一起走。”
　　自己的手被一只软绵绵的，暖烘烘的小手握住，舒玖的心瞬间颤了颤，向被羽毛轻轻拂过一般。
　　她牵住淘淘的手，低下头看着他，他的脸上全是喜悦，那是一种得到了自己想要的东西而满足的笑意，天真又无邪。
　　舒玖想起前世淘淘只有短短的五年人生就忍不住蹿上一股熊熊的怒火。
　　淘淘出事的时候正好是明筝去世后的一周，她那个时候正处在绝望之中，什么都不想理会，只想静静地躺在床上等死。
　　妈妈曾哭着向她提起这件事，淘淘在小区里玩的时候突然不见了，哪怕刘阿姨一家把整个a市都跑遍了，哪怕报了警，淘淘也找不回来了。
　　刘阿姨一夜白了头，和丈夫商量后把小区的房子卖掉了，拿着这笔钱和所有的积蓄踏上了寻子之路。可是上天并没有给这对夫妻任何的希望。
　　一年后，淘淘的尸体被一个施工队挖了出来，他身上那些惨不忍睹、密密麻麻的伤痕告诉世人，他在死之前受过怎样的痛苦。
　　得知自己的儿子惨死的消失，刘阿姨直接就晕了过去，为了找出杀害儿子的凶手，刘阿姨又强撑着病体爬了起来，给警察、给记者磕头，求他们一定要把凶手找出来判他死刑。
　　可是直到刘阿姨夫妻去世，害死淘淘的凶手依然逍遥法外，刘阿姨夫妻死不瞑目。
　　舒玖知道这个世界上有很多披着人皮的魔鬼，他们隐藏在黑暗中，吐着猩红的舌头，观察着这世间的一切，他们乐衷于毁掉美好的事物，享受无辜的人的痛苦，以此来获得那扭曲的，罪恶的满足感。
　　这一次，她绝对不会让淘淘经历那些痛苦，任何人敢对淘淘下手，她都会把那些人的手剁掉，然后让他们品尝痛苦的滋味，哪怕死也不会叫他们解脱。
　　在楼下和淘淘道别，淘淘这个小家伙拉着舒玖的手叫她低下头来，舒玖蹲下身和他平视，“怎么了淘淘，有什么悄悄话要和姐姐说么？”
　　淘淘的小脸蛋红扑扑的，他快速地凑过来在舒玖脸上亲了一口，“舒玖姐姐，老师说喜欢谁就亲亲谁，淘淘喜欢你，所以亲亲你。”
　　舒玖的眼神柔和下来，她伸手摸了摸淘淘的小脑袋，“姐姐也喜欢淘淘，淘淘这么可爱，谁会不喜欢呢。”
　　淘淘咧开嘴巴笑得傻乎乎的，舒玖突然转开脸，眼睛微微红了，淘淘这么可爱，伤害他的人都该死！
　　看着刘阿姨和淘淘的背影，舒靖洋感慨道：“淘淘这个孩子可真讨人疼，和你小时候一样，像个小天使。”
　　舒玖笑着去挽他的手臂，“我小时候是小天使，现在就不是了么？”
　　“你现在是爸爸妈妈的小棉袄咯！”
　　舒靖洋大笑着去车库把车开出来，舒玖坐在副驾驶，父女俩聊着学习上的事情，眨眼就到学校了。
　　背着书包和爸爸挥手道别后，舒玖踏着铃声走进了教室，为了不让外人发现她的变化，她使了个障眼法，在外人面前她仍和昨天一个样，毕竟她突然瘦了几斤可不好搪塞过去。
　　下了早读，舒玖就跑到明筝座位旁和她说话，用梦幻的语气和她描述妈妈腌的小菜有多么的爽口下饭，并热情邀请她再次去家里做客。
　　明筝笑盈盈地看着她，“好啊，我有口福了。”
　　看着她清澈的眼眸，舒玖只后悔为什么自己没想起带一些来学校，现在天这么热，就着小菜阿筝也能吃多一点饭。
　　周四第一节 是英语课，上多了英语课再加上明筝的辅导，舒玖也没了一开始听天书的感觉，勉强能跟上老师的思路了。
　　英语老师是个御姐型的成熟女性，很喜欢在上课的时候点学生起来回答问题，还很喜欢让学生表演情景剧，全程用英文。
　　明筝被她点过很多次名字，就是因为明筝的口语很流利，很标准。每当这个时候，舒玖就会用钦佩的眼神看着明筝，她喜欢的人就是这般的优秀，她要努力再努力，直到自己也同样优秀才配得上她。
　　早上最后一节课是体育课，这个学期舒玖他们要测一百米、八百米、跳高、跳远等几项体育项目。
　　身高中等但体型健硕的体育老师带着他们做了热身运动后，让他们自由地选择项目练习。
　　以往要跑八百米，舒玖都会腿软，但是现在嘛～跑全班第一都没有问题。
　　不过舒玖的自信并没有人知道，一说要跑八百米，就有几个女生把目光投了过来，以前体育课跑四百米的时候舒玖都是最后一个。
　　舒玖朝她们笑笑，然后一脚将一旁的石头踩碎。
　　几个女生瞬间瞪大了眼睛，眼珠都要被她们瞪出来了，明筝噗嗤一声笑了出来。
　　几个女生脸都绿了，连忙把脸转向另一边不敢再看舒玖，在绝对的力量下，大家都成了哑巴。
　　“干得好！”明筝笑着去勾舒玖的手指，舒玖瞬间握住她的手，朝她装委屈，“一说八百米就来看我，是觉得我一定是最后一名么？”
　　明筝感受着手上的温度，勾了勾唇，“阿玖你别理她们，她们就是见不得人好，喜欢通过贬低别人来获得成就感。在我心中，你比她们强一万倍。”
　　舒玖笑眯了一双桃花眼，“真的？”
　　“要是我说谎了我就是小狗。”
　　明筝严肃无比地发誓，若不是舒玖看出了她眼眸中的笑意，可能都被她骗过了。
　　舒玖瞥她一眼，伸出了“禄山之爪”去挠她痒痒，明筝瞬间就破功了，她最怕痒了。
　　“哈哈，阿玖你耍诈。”
　　她一边躲闪着舒玖的手一边忍不住笑得开怀。舒玖奸诈地笑了，一手困住明筝不让她跑，一手在明筝的身上挠着痒痒。
　　明筝笑得眼泪都快出来了，迫不得已向她求饶，“好了，阿玖，我认输了，快别挠我痒痒了，我笑得肚子都要痛了。”
　　一句话被她说得断断续续的，舒玖看着她泛着红晕的脸颊，停下了动作，目光幽深地看着她，“还敢再来逗我么？”
　　“不敢了，不敢了。”明筝忙不迭摇头，手搂着舒玖的腰大口喘气，舒玖拍着她的后背让她缓过气来，动作轻柔无比，这是她无言的体贴。
　　明筝平缓了呼吸后，才发现自己搂着阿玖的腰，双手立刻不由自主地捏了捏，她咦了一声，“阿玖，你是不是瘦了？你的腰好像没有那么多肉了。”
　　她捏得舒玖呼吸顿时一紧，浑身上下就像通了电一般，酥麻得不行，舒玖咳了咳才道：“可能是吧，我也没有注意。”
　　“太好了！阿玖你瘦下来后一定会非常的漂亮。”
　　明筝其实并不在意舒玖的体型，甚至她会想要舒玖一直保持现在的身材，这样就不会有人和她抢舒玖了。但是明筝也知道世人多爱瘦子，对肥胖人士极为不友好，如果阿玖还保持这样的体型，以后上了大学或者出了社会，遭到的歧视可能会更多更重。
　　所以阿玖能瘦下来一些也好。
　　“漂不漂亮先不说，我瘦下来后就能和你穿同款衣服了，到时候走在路上别人一看就知道我们感情好。”
　　舒玖的提议很是叫明筝心动，在她看来穿同款就是穿情侣服了。
　　“好啊，我等着能和你穿同款衣服的那一天。”
　　“这一天不会太远的。”舒玖笃定道，随即转头看了看四周，“我们聊了这么久，先去沙坑那儿练习一下跳远吧，我要跳个两米一出来…”
　　“嘻嘻，我在旁边替你加油～”
　　“好，你就是我的拉拉队～”


第19章 
　　舒玖和明筝去了沙坑处练跳远，舒玖说要跳两米一就真的跳了两米一，一点缺斤少两都没有。
　　别看她现在体型还很胖，实际上她的身体很是灵活轻盈，跳两米一一点问题都没有。
　　她的壮举连体育老师都吸引过来了，不少同学被她刺激到了，一个胖子都能跳两米一，他们这些正常体型的跳不过两米一就真的丢脸了。
　　结果他们都被打脸了，大部分女生都只能跳一米八或一米九远。
　　舒玖笑眯眯地看着他们，仿佛在说，你们尽管跳，跳得过我算我输。
　　他们憋气得紧，却又不敢表露出来。
　　体育老师也来了兴致，让全班人来测一次立定跳远，舒玖排在了第一个，她轻轻松松地又跳了一个两米一，然后退到一旁给明筝加油鼓劲。
　　明筝排在第五个，在她之后是徐馨宜四人，舒玖瞥了一眼她们，笑得像狼外婆一般拍了拍她们的肩膀让她们加油，徐馨宜身体抖了抖，舒玖的笑容太过可怕了，她总觉得舒玖是笑里藏刀，下一秒她就会对自己几个人挥刀子。
　　徐馨宜真相了，舒玖确实是对她们下了手。
　　前世她们逼得明筝跳楼后，舒玖痛不欲生，恨不得和她们同归于尽。
　　哪怕舒玖在修真界待了一百多年，这种痛苦也在折磨着她，午夜梦回她都会梦见明筝，梦见她惨死的模样，那是她永远的梦魇。
　　这一世一切都还没有发生，那她前世所受的痛苦和绝望就能当不存在了么？
　　如果她没有重生，如果她没有在修真界修炼了一身的本事，这一世与上一世又有什么不同。
　　舒玖不是圣人，无法将上辈子的恨遗忘。
　　所以她所经历的所有痛苦和绝望，徐馨宜她们也要好好尝尝。
　　她们不是仗着自己的家世为所欲为么，那她就把她们的依仗毁掉，把她们打落深渊。
　　她们这些人永远不值得原谅。
　　下课后，傅晟乾屁颠屁颠地寻了过来，自从他说了要做舒玖的小弟后他就撇下了自己的那些伙伴，每天和舒玖一块吃饭。
　　因着舒玖和明筝形影不离，所以他们都是三个人坐一张桌子上吃饭。在外人看来这副场景就是傅晟乾和明筝谈恋爱了，至于舒玖，则被华丽丽的忽视了。
　　谁叫傅晟乾帅气，明筝清丽，一看外形就很搭，俊男美女谈恋爱不是很正常的么。
　　三人一出现在食堂便吸引了众多的视线，他们都是内心强大的人，被看看又不会少块肉，所以对这些视线视若无睹，面不改色地聊着天。
　　“老大，周末祖耀他们想请你吃顿饭，好好感谢你救了他们，你要不要去见他们？”
　　傅晟乾想起吴祖耀给自己发过来的信息，笑着替自己的哥们传话。
　　“可以啊，你到时候给我发消息。”
　　舒玖没有拒绝，现成的人脉摆在那里，她自然不会往外推。
　　“哎，我那几个兄弟对老大你可是佩服得五体投地，知道你愿意和他们一块吃饭，他们一定高兴坏了。”
　　傅晟乾对自己的伙伴还不了解，他们和自己一个样，对老大这种有实力的人可佩服了，到时候他们肯定会想要抱老大大腿。不过不要紧，老大只收了他一个小弟，他的地位不会遭到威胁。
　　打完饭，舒玖三个人找到一张桌子坐下，明明都是舒玖和明筝在说话，明筝和傅晟乾连个对视都没有，居然有一个男生贼兮兮地跑过来和傅晟乾搭话，眼睛在他和明筝身上瞄来瞄去，“兄弟，你这是谈恋爱了？”
　　傅晟乾一脸懵逼地看了他一眼，“我什么时候谈恋爱了，我自己都不知道。”
　　这是怎么一回事？怎么莫名其妙地来问自己这个问题。
　　男生是傅晟乾的室友，关系挺不错的，当下就一拍大腿，“你还和我装糊涂，这不是你女朋友么？”
　　他指了指明筝，舒玖和明筝的脸色立刻就变了！
　　舒玖心想好啊，我把你当小弟，结果你居然想撬我墙角！
　　明筝则是对男生怒目而视，说话怎么能这么不负责任，要是阿玖误会自己了怎么办！
　　傅晟乾瞪大了眼睛，“你说的什么话，这不是坏人名声么？我和明同学清清白白的，怎么就传出谈恋爱的谣言来了？”
　　男生愣了楞，“这不是大家见你们经常一起吃饭么？”
　　“什么鬼？我们一起吃饭就是谈恋爱了？脑子呢？”
　　傅晟乾暴躁了，明筝可是老大最好的朋友，别叫老大误会自己了，他连忙转头对舒玖发誓，“老大我真的不知道这回事，我对明同学没有想法，我是清白的。”
　　舒玖瞥他一眼，要是他真的敢对阿筝有想法，她就废了他！
　　明筝放下筷子，一脸的不高兴，“同学，这个谣言你是从哪里听到的，我和阿玖一块吃饭你没有看见么？三个人坐一块吃饭，怎么就成了我和傅晟乾谈恋爱了？”
　　男生这下也知道自己误会了，连忙抽了自己一嘴巴，叫你听信谣言，这下惹众怒了吧？
　　他忙不迭道歉，“对不起，对不起，我有口无心，我错了。以后一定不信别人传的话了。”
　　明筝抿着唇不说话，她和阿玖八字都还没有一撇呢，结果却和傅晟乾传出了谈恋爱的谣言，叫阿玖怎么看她！
　　舒玖也是心里发苦，她还没有和阿筝在一起，连宣示主权的话都不能说，就怕把阿筝吓跑了。
　　不行，她必须加快进程了，她不能看着明筝和别人在一起。
　　什么明筝不接受她就退回朋友的位置，这种骗人的鬼话她自己都不信，她根本不能接受以后的人生里没有明筝参与。
　　一想到明筝和别人在一起，她的心就像被刀割一般痛得不行。她怎么能眼睁睁地看着阿筝和别人在一起！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　“你知道这个谣言是谁先传出来的么？现在有多少人听过或者说在传这个谣言。”
　　傅晟乾心想怪不得他们三个一进食堂就有人盯着他们看，感情是在看好戏么？
　　想到这里他也是一肚子火，没看见老大也在么，明明他走在老大身旁，怎么就能把他和明筝扯到一块去。
　　“是四班的女生先传出来的，他们说你是不是被舒玖下了降头才认她做了老大，后来见你常常和舒玖明筝一块吃饭，她们就觉得你一定是看上明筝了，为了接近明筝这朵高岭之花才委屈自己认舒玖做老大，她们说得有模有样的，我这才想着说来问问你到底是不是这么回事。”
　　男生被舒玖冷冽的眼神吓到了，赶忙把真相都说了出来。
　　又是班上的人！
　　她们怎么就学不乖？一定要自己狠狠收拾她们才懂得什么该说不该说是么？
　　舒玖忍住内心的火气，沉声道：“既然你不是故意的，我给你一个将功赎罪的机会，你去向那些传谣言的人澄清事实。不然这事情传到老师耳朵里，傅晟乾和明筝肯定会被叫去办公室喝茶，到时候就更说不清了。”
　　其实男生是妥妥地被迁怒了，毕竟这话不是他传出来的，他也是出于好奇才跑过来询问。
　　不过他性格还是很不错的，知道自己的举动确实不妥，所以很干脆地应了下来，“好，我这就去和那些人解释。他们也是闲着没事干专门传这种谣言，害得我都相信了。”
　　男生略带着抱怨地挠了挠头。
　　傅晟乾这才消气了一些，“那你去吧，等我吃完饭我也去和班上的人解释清楚，没得连累了明同学。”
　　“哎！”
　　舒玖的气势太吓人了，男生得知自己能走了连忙拔腿就跑，好像后边有老虎在追一样。
　　舒玖被气得没心情吃饭了，不过她还记着明筝没有吃多少，所以压下心中翻滚的火气让明筝继续吃饭，“阿筝你都没有吃多少，你先吃饭，这件事交给我，下午上课了我一定好好和那些人算账！”
　　明筝眼里心里只有舒玖一个人，见阿玖没有误会自己，对自己还是和以前一样立刻松了一口气，不管傅晟乾会不会尴尬，直接道：“阿玖你放心我不喜欢傅晟乾，要不是因为你，我不会多看他一眼。”
　　傅晟乾第一次被人这么直白表露出嫌弃来，尴尬地摸了摸鼻子，他还在这儿好么，要嫌弃好歹也等他走了再说啊。
　　“我知道，我信你。”
　　舒玖垂下眼眸遮住其中翻涌的墨色，明筝还不属于自己的无力感她不想再承受了。
　　可是现在自己还这么胖…
　　不行，这个假期她一定要让自己完全瘦下来，然后她要对明筝更加、更加好，好到让她无法离开自己。只要明筝没有喜欢上别人，她就还有机会。
　　傅晟乾怕自己留在这儿会被老大迁怒，囫囵吃了几口饭就借口去澄清事实跑了。
　　明筝也吃不下了，舒玖压着她再吃了一些饭菜才和她一起把餐具放回餐车，两个人在水槽处洗了手并肩走回宿舍。
　　“阿玖，你是不是还在生气啊，都不说话了。”
　　两个人沉默着走了一段路，明筝忍不住开口试探道。
　　“我原本是有些生气，毕竟阿筝你的名声最重要，我不想老师听到这些话误会你，觉得你早恋不学好。我们高中生最重要的事情就是学习，想要谈恋爱可以大学再谈嘛。”
　　舒玖完全没觉得自己这话是假公济私，明筝不是不能谈恋爱，而是她谈恋爱的对象只能是自己！
　　明筝神色黯淡了一秒，有些不甘愿地道：“好吧，听你的。”
　　既然阿玖高中不想谈恋爱，那自己大学再告白好了。
　　如果舒玖知道明筝内心的想法绝对会一口血吐出来，不过她可没有读心术，这会儿听到明筝的回答后还满意地笑了，只要阿筝不想着去喜欢别人，她就不用担心有人会把阿筝抢走。
　　午睡后，舒玖带着十几颗糖走出寝室，见到走过来的明筝后，献宝一般让她把手伸出来。明筝含笑望着她，听话地把手伸了出来，舒玖把糖放在她的手中，“阿筝，我请你吃糖。”
　　看着掌心那五彩缤纷的糖果外衣，明筝还没有把糖吃进口已经尝到它的甜味了，她把糖果放进校服外套的口袋里，“谢谢阿玖，下周来学校我也给你带好吃的来。”
　　“好，我们两个互相投喂对方。”
　　舒玖一口应下，互相给对方喂吃的也是一种增进亲密度的方法，她自然乐意了。
　　“嗯！”明筝笑弯了一双大眼睛。
　　去到教室，舒玖确定人到齐后把门啪的一声关上，班上的人被这个声音吓了一跳。
　　舒玖走上讲台厉声道：“你们脑子都进水了是么？什么该说什么不该说都不懂！是谁先传明筝和傅晟乾在一起的话出来的？”
　　想起舒玖那身力气，不少传过这话的女生都变了脸色，有几个眼神闪躲着不敢看她。
　　其他不知道怎么回事的同学面面相觑，明筝什么时候和傅晟乾扯上关系了？
　　“不说是么？不说我点名了，等一下我做了什么过激的举动别怪我不给你面子！”
　　舒玖火眼金睛，自然能看出她们的心虚，“常晓清，你说！这事和你有没有关系！”
　　被点到名字的常晓清一颗心就要跳出嗓子眼了，她苍白着脸色站起身，吞吞吐吐地说道：“我，我也是听别人说的，我真的什么都不知道。”
　　“你什么都不知道你跟着传什么话，你是闲着没事干皮痒了是么？”
　　舒玖冷着嗓音，威胁似的两手互相按压着自己的指节，发出噼里啪啦的声音。
　　常晓清缩了缩脖子，怕舒玖的拳头落到自己身上忙把自己的同伙供了出来，“我也是听温宁说的，你别打我，我知道错了，以后我一定不会乱传谣言了。”
　　见自己被供了出来，温宁愤怒地瞪着没义气的常晓清，气得脸都要歪了，她思考着利弊，同样没义气地把自己的同伙说了出来。
　　大家就这么你推给我，我推给你的，最后把高金敏给带了出来，明筝和傅晟乾谈恋爱的话就是先从她口中传出来的。
　　原来那天被舒玖揍了后她就恨上了舒玖，只是打也打不过舒玖，还可能遭到她的报复，所以高金敏一直不敢对舒玖流露出恨意来。
　　后来舒玖不知怎么和傅晟乾有了来往，傅晟乾还认了她做老大，几乎每天都会跑来班上找舒玖，还经常和舒玖一起吃饭。
　　因着舒玖的体型问题，也不会有人认为她在和傅晟乾谈恋爱。可明筝就不一样了，明筝成绩好又长得好看，传她和傅晟乾有一腿也不会有人怀疑。
　　她知道舒玖最重视明筝，如果明筝因为这些谣言被老师误会，叫去办公室训斥，甚至把家长请来的话，明筝的名声就别想要了。
　　当然，她也知道自己这么做很有可能不起什么作用，毕竟偷偷早恋的人也不是没有，但是谁叫傅晟乾身份不一样呢，多少人觊觎着要当他的女朋友，如果那些疯狂的女生知道傅晟乾和明筝在一起了，她们会不会找明筝麻烦？
　　舒玖那么重视明筝，肯定会和明筝形影不离，说不定明筝被找麻烦的时候还会殃及到舒玖呢。舒玖拳头再厉害，能以一当十么？
　　只要明筝被人找麻烦，那么她报复舒玖的目标就实现了。


第21章 
　　高金敏没想到自己那么容易的就被供出来了，感受到舒玖冷冽的目光后，她气得浑身都在发抖，这群猪队友！随随便便就把她供出来，还是不是朋友了，没义气！
　　班上的人都谴责地看着她，“高金敏，你没事传明筝的谣言做什么？不知道这会对明筝的名誉造成很大的影响么。”
　　“对啊，你那么八婆做什么，明筝哪里惹到你了？”
　　“这件事说大不大，说小不小，如果传到班主任耳朵里，她误会了怎么办，说不定明筝还会被叫去办公室喝茶呢。”
　　“就是就是，而且喜欢傅晟乾的女生那么多，她们也误会了，暗地里找明筝麻烦怎么办。你说话怎么都不考虑后果的么，我以为经过上次的教训，大家都学会谨言慎行了，结果你还是不长记性！”
　　众人纷纷开口数落高金敏，有些性子急的都开始挽袖子想要骂醒高金敏了。
　　看着大家对自己不满的，抱怨的，厌恶的眼神，高金敏浑身直冒冷汗，她没想到自己就传了几句闲话就惹了众怒，她也没有对他们做什么坏事吧？他们那么激动做什么？明筝看着比他们还要淡定，她这个当事人都没发话，他们这些不相关的人就沸腾了。
　　高金敏擦了擦额头的汗珠，梗着脖子嘴硬道：“我没造谣，我说的是实话，她明筝确实天天和傅晟乾一起吃饭，说他们两个没有一腿我可不信！”
　　这话说得好笑，一起吃饭就是有一腿了？那朋友聚餐坐一起吃饭就是群，家人坐一起吃饭就是乱伦，有本事她这辈子都不要和人一起吃饭。舒玖对她的话嗤之以鼻，“有些人心里有屎，眼睛里看到的就都是屎。你自己心里肮脏，就以为别人和你一样肮脏。”
　　舒玖毫不留情的话以及她看垃圾一般的眼神，叫高金敏愤恨得差点咬碎了一口银牙。
　　“说得好，高金敏心里有粪，所以说出来的也是粪！”
　　李天生上次被舒玖狠狠收拾了一顿后，终于意识到自己的可笑，他向来以男人自居，却没有做到一个男人该有的责任和成熟稳重，反而跟着同学一块嘲笑欺负舒玖，他把这件事和爸妈说了后，爸爸狠狠地揍了他一顿，并说把拳头挥向女人的男人算什么男人，还让他赶紧向同学道歉，以后不准再欺负女生。
　　他反省了自己的行为，决定以后都不再欺负女生了，同时因为内心的愧疚，他一直很关注舒玖的举动，现在高金敏惹到了舒玖，他自然要站在舒玖这一边。
　　“李天生！你！”
　　高金敏伸出颤抖的手指头指着李天生，气得嗓音都变尖锐了。
　　“对于你说的明筝天天和傅晟乾吃饭这一点，你听清楚了。傅晟乾是我新收的小弟，专门为我跑腿，他和我一块吃饭有问题么？至于阿筝，你们也知道我和阿筝向来形影不离，我们一起吃饭有问题么？阿筝会与傅晟乾坐一起吃饭，完全是因为我，除此外他们完全没有交集，我不知道你为什么处心积虑地要坏阿筝的名声，但是…”
　　舒玖抬起那双冷漠的眼眸紧紧盯着高金敏，“不要紧，我会和你好好清算这笔账。”
　　舒玖黝黑的瞳孔深不见底，高金敏仿佛从她的眼睛里看见了两条毒蛇向自己飞蹿而来，她吓得站不稳后退了一步，腰侧直接撞到了后桌的尖角，一瞬间痛得她眼泪都要掉下来了。
　　“我，我错了，我错了。”
　　这股痛意唤醒了她的记忆，上一次在寝室里舒玖把她压在地板上，偌大的拳头一下一下地落在她的身上，她痛得就像快要死了，那个时候她就告诉自己不能再惹怒舒玖了，否则怎么死的都不知道。
　　可是明明以前舒玖还是被她任意欺负的小可怜呢，突然之间风水轮流转，她成了被舒玖揍的那一个，向来骄傲的她怎么忍得了？
　　所以她既恨着舒玖，恨不得她赶紧死；又惧怕舒玖的拳头，怕舒玖会报复自己。就是这么矛盾的她，让她有了报复舒玖的想法。
　　可惜出师未捷身先死，回归冷静的她终于知道害怕了，她和舒玖一个寝室，舒玖要是真的发火了，她会被打死的。
　　“迟了，你的道歉没有任何的意义。”
　　舒玖已经决定给她一个惨痛的教训了，自然不会听她所谓的道歉，意味深长地看了高金敏一眼后，舒玖又道：“事情的真相如何想必大家已经清楚了，我希望这样的谣言不会再被我听到，否则别怪我的拳头太硬。”
　　众人纷纷摇头，表示自己不会再传这个谣言，笑话，他们也不是傻子，就坐一块吃饭有什么，除非明筝和傅晟乾牵手拥抱kiss，否则没有任何的证据证明他们在一起了。他们是不会相信这种谣言的。
　　放完狠话，舒玖走下讲台，她绝对不允许任何人诋毁明筝，除非先从她的尸体上跨过！
　　明筝一开始知道自己和傅晟乾被造谣后很是生气，因为她不想和别人有牵扯，她怕阿玖会误会自己。
　　可是现在看着阿玖那么维护自己，她一颗心就像泡在开水里烫得不行，阿玖怎么能那么好，好到她每天都在发觉自己一天比一天更爱她。
　　明筝抬头看着从自己身旁走过的舒玖，忍不住握了握她的手，舒玖在她手心挠了挠，那股痒意一下子蹿到她的心里去了。
　　明筝的眼眸中氤氲着雾气，她这一生能遇见阿玖真的是太幸运了，她只希望自己能和阿玖快快乐乐地在一起，别的她都不求。
　　下课后，高金敏战战兢兢地跑来道歉，求舒玖放过她，舒玖只冷冷地看着她，让她滚。高金敏又去求明筝，明筝偏过头不看她，对于这种污蔑自己的人没有什么好说的。
　　发现舒玖真的铁了心要收拾自己后，高金敏一颗心都悔青了，明知道明筝是舒玖的逆鳞还去算计明筝，她再也忍不住内心的恐惧捂着脸低声抽泣。
　　可惜没有人同情她，做错事就要受到惩罚，舒玖给他们上了一堂生动无比的课。


第22章 
　　傅晟乾那头也很快做出了澄清，一班的女生知道傅晟乾没被勾走后也松了一口气，原本打算找明筝麻烦的人也打消了自己的念头。
　　下午放学舒玖和明筝再去食堂吃饭，这次就没有多少人盯着她们看了，舒玖知道事情算是解决了。
　　下了晚自修，舒玖把明筝送回寝室后，拖着尖叫连连的高金敏进了浴室，同寝室里的人都不敢作声，只装作什么都不知道。
　　半个小时后，浑身湿透的高金敏终于从浴室里出来了，她的双眼红肿不堪，嘴唇也被自己咬破了。
　　寝室里的人看着她这幅凄惨的模样更是瑟瑟发抖，就怕舒玖想起以前被欺负的事情来报复她们。
　　舒玖落后几步走出来，站在高金敏面前，“长记性了么？以后还敢乱造谣么？”
　　高金敏抖着嗓子回答：“记住了，以后不敢了。”
　　她不住抽噎着，眼睛里都是对舒玖的恐惧和深深的后悔，“舒玖我真的知道错了，我以后一定改，你再给我一次机会，我发誓，我以后再也不敢了！”
　　她捂住脸崩溃地哭泣。
　　看着她痛哭的模样舒玖嗤笑一声，她只不过以其人之道还至其人之身罢了，前世她们怎么对自己的，自己就怎么还回去。
　　是人就该为自己的行为付出代价。
　　“你最好保佑自己能说到做到，不然……”
　　扔下一句威胁意味浓烈的话，舒玖转身去了阳台。
　　高金敏泪眼迷蒙地看着她的背影，脑海中只有一个念头就是自己活下来了，以后她再也不敢有欺负人的想法和举动了。
　　梁嘉欣见她这可怜的模样有些不忍地提醒她，“高金敏，你先换衣服吧，不然要感冒了。”
　　如果是以前，高金敏可能会骂梁嘉欣这是假好心，方才也没见她阻止舒玖，但是现在的高金敏却苦笑着点了点头。
　　她算是能体会到舒玖的心情了，当她被欺负的时候，身旁的人都保持沉默，视而不见，甚至还会跟着欺负她，那会是一种怎样的心情啊，一定很失望甚至绝望吧。怪不得舒玖对明筝那么好，因为明筝是唯一一个护着她的人了。所以也不怪舒玖会这么生气，她被舒玖收拾也是应该的。
　　从那天晚上后，高金敏整个人就像蜕变了一般，见到舒玖都会笑着打招呼，哪怕舒玖态度很冷漠也不生气，下次继续。
　　有时候见到人被欺负了还会挺身而出，替人把欺负她的人赶走。
　　她的这些变化叫班上的人瞠目结舌，却又不得不承认，还是如今的高金敏比较受人欢迎。
　　明筝也有些惊讶于她的改变，不过她对此自然是乐见其成的，她不是个记仇的，高金敏能知错就改她还是很欣慰的。
　　“阿玖，你是不是对高同学做了什么，不然她怎么有这么大的改变？”
　　明筝从舒玖身后搂住她的肩膀，好奇地询问。
　　“嗯，就是好好地‘教育’了她一番，她能及时醒悟也挺不错的，至少以后出了社会也不会惹到什么麻烦。”
　　说实话，舒玖也没有想到高金敏会有那么大的改变，她和高金敏也不是不死不休的敌人，虽然没有变成朋友的可能，但是偶尔说个一两句话还是可以的。
　　明筝没听出她话里的玄机，只以为阿玖和高金敏好好地谈了一番，不是什么重要的事情她也没有往心里去。
　　“不说外人的事情了，阿筝你来帮我看看这一道题目怎么解？我用了几个公式，感觉都不对。”
　　舒玖不想明筝关注别人，指着一道物理题问明筝，转移她的注意力。
　　明筝果然不再想高金敏的事情，低下头仔细地看题目，然后拿起笔温声向舒玖解释它的解题思路。
　　已经会写这道题的舒玖嘴角满意地上扬着，一脸专注地看着明筝线条完美的侧脸。阿筝的眉毛弯弯的，好看；阿筝的眼睛大而有神，好看；阿筝的鼻子又高又挺，好看。阿筝的唇…
　　舒玖的视线往下移，停在了明筝的唇上，阿筝的唇不点而朱，想亲。
　　舒玖的心突然涌上一股火热来，光是看着阿筝都能叫她热血沸腾，若是以后她和阿筝做羞羞的事情…
　　打住！
　　舒玖捂着想要流鼻血的鼻子，不能再往下想了，再想下去她整个人都要爆了！
　　“阿玖，你怎么了？是不是哪里不舒服了！”见她突然捂住了嘴巴，明筝忙放下手中的笔，一脸忧心地询问。
　　“没事，没事！”
　　舒玖赶紧摇头，“可能是最近有点上火，我喉咙有些痒。”
　　“上火了？我这里有冲剂，我和你去接热水回来，你赶紧把冲剂喝了。”
　　说着明筝就要起身，舒玖忙把她拉住，“没事的，可能是我想错了，我现在喉咙已经不痒了。”
　　“不行，身体最重要，不能不当一回事。”
　　明筝拧眉看着她，“阿玖，千里之堤溃于蚁穴，有时候一个小小的上火没有及时治好很可能会造成更严重的后果，这事你必须听我的。”
　　道理都被她说完了，舒玖还能怎么着，只能老实地跟在明筝身旁去接了开水回来，然后在明筝的注视下喝完了冲剂。
　　明筝终于满意了，继续给她讲题目，舒玖哭笑不得的同时，又欣喜于明筝对她的关心，她只不过说了句上火了，明筝就这么紧张她。
　　舒玖那一瞬间只觉得自己像吃了蜂蜜一般，甜到了心底。
　　周五，舒靖洋准时来接舒玖回家，路上舒玖得知爸爸已经辞职了，现在正在忙着开咖啡厅。接下来的几个月他都闲不下来，毕竟开店要做的事情太多了。
　　开咖啡厅是爸爸妈妈的心愿，舒玖很是支持，把自己赚到的七十多万交到了妈妈的手上。开咖啡厅需要的资金可不少，房租、装修、设备、员工工资、水电杂费等等都要花钱。她想帮忙爸妈却不愿她累着的，所以她只能从资金方面帮忙了。
　　只不过，她把钱上交后，发现自己又成了穷人…
　　不行，她要赶紧赚钱，阿筝的生日快到了，没钱怎么给阿筝送礼物。


第23章 
　　周六是个好天气，阳光明媚的同时还伴有微微的凉风，不至于太过闷热。
　　舒玖修炼了一晚准时在七点醒来，伸个懒腰后她下了床把暖黄色的窗帘拉开，和煦的阳光便洒落在她身上。
　　她从窗户伸出头往下看，这个时候小区里已经有不少人在晨练了，凭她明亮的双眼她能清晰地看见跳广场舞的阿姨手中拿着的红色扇子的纹路。
　　“早安，阿筝。今天天气真不错。”她把枝头还挂着露水的梧桐树拍下，把照片发送给明筝，“我准备洗漱完就下楼去晨跑。”
　　已经洗漱好，正在给最近才开始养的多肉浇水的明筝看到消息，笑着回复，“早安阿玖，别忘了把水和毛巾带上哦。”
　　随即她把多肉拍下给舒玖发过去，“上次在你家看见了多肉，现在我也在养，希望它不会被我养死了。”
　　明筝估计全部的运气都用在这盆多肉上了，多肉被她养得很好，肉嘟嘟的模样看着就叫人心喜。
　　“我相信你，它不会被你养死的。”
　　舒玖鼓励她，只是这话有些单薄，明筝没能感受到她对自己的信心，明筝有些委屈地扁了扁嘴巴，她也不想把植物养死的，奈何没有天分。
　　两个人再扯了一会皮，舒玖放下手机去洗漱，她的皮肤柔嫩白皙，连润肤乳都不需要抹，舒玖也不放心这些护肤品，如果想要护肤，她可以自己炼制面霜和乳液。
　　想到这，舒玖突然眼前一亮，对啊，她可以送阿筝自己炼制的美颜丹和面霜啊，既有诚意又有价值。
　　同时爸爸妈妈要送一份，还有快放假的哥哥也要送一份。
　　一边计算着需要用到的材料，舒玖一边走出房间，走到客厅的时候她发现，爸爸妈妈居然还没有起床，以往这个时候他们已经在准备早餐了。
　　舒玖想着爸爸妈妈可能是累到了，所以放轻了动作不想吵到他们。把毛巾挂在脖子上，用水杯在饮水机上接了一壶开水后，她轻手轻脚出了门。
　　晨跑了半个小时，舒玖转去和老爷爷们练太极，受到了他们的一致欢迎，舒玖要走的时候他们还依依不舍的，让她常来。
　　才回到家没多久，傅晟乾就打来了电话，“老大，你起床了吗？上次我们说好了和我的几个朋友见个面，待会我去接你出门吧。”
　　一大早的吴祖耀几个家伙就跑到他家来催他了，他没办法只能放弃睡懒觉的打算，从床上爬起来给老大打电话，只希望老大已经消气了。
　　舒玖刚晨练回来，还有些气喘，她用毛巾擦了擦脖子上的汗，让傅晟乾半个小时后再来接她。
　　她出了一身的汗要洗过澡才能出门。
　　“好嘞！老大你等着我！”
　　挂了电话后，傅晟乾朝眼巴巴望着他的五个人做了一个“ok”的动作，吴祖耀他们欢呼一声，就差没蹦起来了。
　　上次傅晟乾带了大师来替他们消除体内的阴气后，他们的霉运迅速没了，身上的伤也好得飞快，本来跳楼后需要住院好几个月的吴祖耀，才一周的时间就从医院里出来了。
　　这叫他们怎么能够不感谢大师，要不是大师灭了厉鬼，他们六个人可能都会没命，大师是他们的救命恩人，他们一定要好好感谢大师。
　　洗完澡出来，舒玖的头发还在往下滴水，不耐烦吹头发的她直接挥手将头发变干，换上鞋子出了房间。
　　舒靖洋和黄娴雅正好从主卧走出来，黄娴雅脸色红红地拍了拍舒靖洋的手臂，“都怪你，我都起晚了，早餐都没有来得及做。”
　　舒靖洋扶着她的腰，“都怪我，都怪我，你别生气了，下次我不…”
　　他余下的话被黄娴雅伸手捂住了，黄娴雅有些尴尬地和女儿打招呼，“阿玖，你也是刚起床么？”
　　她只希望舒靖洋刚才说的话没叫女儿听见，看着妈妈闪烁的眼神，舒玖哦了一声，摸了摸鼻子，怪不得爸爸妈妈都起迟了呢，原来是这个原因，“我晨跑回来了，不过我马上要出去一趟，我和同学约好了。”
　　那点子尴尬没有女儿要出门来得重要，黄娴雅高兴地问：“是和上次那个姑娘一块出去玩么？”
　　黄娴雅对明筝的印象很好，舒玖一说和同学约好了，她就想到明筝身上了。
　　“不是阿筝，是别班的一个同学。我认了他做小弟，这次出去是因为我上次救了他的几个朋友，他们想要当面感谢我。”
　　这件事情没有什么好隐瞒的，舒玖直接告诉了爸爸妈妈。见妈妈提起阿筝时脸上带着笑意，她心里也很是高兴，以后她和阿筝在一起了，妈妈肯定不会是恶婆婆。
　　“妈妈的女儿真棒！”
　　虽然女儿没有和明筝一块出去玩，和别的同学也是可以的，多交朋友女儿才能更开朗，他们做家长的自然乐见其成。对于女儿口中的小弟，他们有意无意地忽略了。
　　她把捂住舒靖洋嘴巴的手放开，舒靖洋终于能开口了，“那宝贝女儿要爸爸送你么？”
　　“不用了爸爸，我同学会来接我的。”
　　舒玖摇头，正好傅晟乾的电话打来，她直接出门了。
　　傅晟乾是自己一个人来的，他怕那几个家伙把老大给吓着了，所以让他们在酒店里等着。
　　他亲自下车给舒玖开了车门，开车的司机有些好奇地用余光打量舒玖，见她有些胖还惊讶了一瞬，少爷的品味是这个类型的么？
　　他还打算再多看几眼，舒玖冷冽的目光就对上了他的视线，司机被吓了一跳，连忙坐端正了，不敢再胡思乱想。
　　他们要去的酒店是a市最好的酒店，想要来这里消费还要预约，不过傅晟乾他们这个层次的人直接来就行了，预约，不存在的。
　　随着傅晟乾走进包间，五个男生女生就迎了上来，“大师好！”“大师您来了！”
　　傅晟乾则是看着站在一旁笑得温婉的女人，惊讶地道：“表姐，你怎么来了？”


第24章 
　　被傅晟乾称为表姐的女人将脸颊边的碎发别在耳后，虽笑得温婉，但她的五官却是属于明艳那一挂的，不会给人小家子气的感觉，她歉意地对着傅晟乾和舒玖道：“抱歉，碰巧遇见了祖耀他们，他们说要和大师见面，我也就厚着脸皮来见大师了，实在是…”
　　叶岚珊的笑容渐渐变得苦涩，“我怀疑我撞见鬼了。”
　　“什么？表姐你也撞鬼了？”
　　傅晟乾和表姐向来感情好，一听表姐的话就急了，忙转头朝舒玖道：“老大，求你帮帮我表姐吧。”
　　叶岚珊的母亲是傅晟乾父亲的二姐，所以叶岚珊和傅晟乾是表姐弟的关系，叶岚珊和傅晟乾在一干兄弟姐妹里边关系最好了。
　　吴祖耀五人总算知道为什么珊姐也要和他们一块见大师了，原来珊姐也遇见了鬼。
　　反应过来的他们也帮着叶岚珊求舒玖帮忙，“大师，求您帮帮忙！”
　　“你们都求到我跟前了，我有拒绝的可能么。”
　　舒玖笑了笑，抬手招呼大家先坐下，“我们坐下说，不知道这位漂亮的大姐姐怎么称呼？”
　　叶岚珊抿了抿唇，露出了脸颊边的小酒窝，“大师，我叫叶岚珊，山风岚，王册珊。”
　　“既然你是傅晟乾的表姐，我也叫你珊姐好了。”
　　舒玖若是真想要和一个人打好交道，三言两语就能叫别人对她心生好感，叶岚珊才与她对话几句便放松了下来，神态也不似先前那样紧张。
　　仿佛知道方才自己失态了，叶岚珊又是羞涩一笑，“大师，事情要从我搬进新家说起。”
　　叶岚珊今年二十岁，她现在在a大读金融专业，若不是因为一个奇葩到无法用言语来形容的室友，她也不会从学校里搬出来住。
　　奇葩室友名叫盛蓉蓉，家庭条件很一般，而叶岚珊是寝室四个人里边家庭条件最好的，从她穿的用的上边就能体现出来。
　　她穿的衣服是私人定制的，用的护肤品也是私人定制的，价格很昂贵。
　　事情就从这里开始。
　　盛蓉蓉是个爱占便宜的，自己的纸巾、洗衣液这些生活用品没了，她都不会去买回来，而是用室友的，并且没有问过室友，而是直接用。
　　就连叶岚珊放在抽屉里的护肤品，比如乳液、面膜之类的她也直接拿来用，被叶岚珊发现后，她还一脸理所当然，连句道歉也没有。
　　叶岚珊一向好脾气都被她的厚脸皮给气到了，她怒道：“你拿我的东西用经过我同意了么？洗衣液、沐浴露这些我就不和你计较了，我放在抽屉里的护肤品你都敢伸手来拿，不知道不问自取就是偷么？”
　　盛蓉蓉翻了一个白眼，“用你点东西怎么了，至于这么小气么？”
　　“我小气！”
　　看着死猪不怕开水烫的盛蓉蓉，叶岚珊气极反笑，“到底做错的是你还是我？你偷拿我东西用还有理了？知道我的这些乳液面膜有多贵么？一瓶50l的乳液就要五位数，你一下子用了半瓶，就相当于花了上万块，你居然和我说我小气。”
　　盛蓉蓉一听自己偷用的乳液这么贵，刚开始有些讪讪的，后来就嘟囔着：“谁知道你的东西是不是真的这么贵？再说了，你个大学生哪里来的钱买这么贵的护肤品，该不会是…”
　　说着她用鄙视、轻浮的眼神上下打量着叶岚珊，就差直接说叶岚珊出卖自己的身体了，叶岚珊从小到大什么时候受过这种侮辱，上去就扇了盛蓉蓉一巴掌，“你嘴巴里的都是粪么？就因为我不准你用我的东西你就这么污蔑我。我受不了了，我一定叫辅导员把你调走！”
　　盛蓉蓉捂着自己被打的脸，气得五官都要扭曲了，她坚持自己的看法，觉得叶岚珊不过是个低贱的被包养的小三，也敢扇她巴掌，被愤怒冲昏头脑的她在a大的论坛里直接挂了叶岚珊的大名，把她的那些衣服和护肤品都拍照发了上去，说她被包养了，不然哪里来的钱买这些东西。
　　一石激起千层浪，a大的人也是热爱看八卦的，有些人不怀好意，觉得叶岚珊是个婊子，在帖子后跟帖骂叶岚珊，还问她多少钱一晚。有的人暂时保持中立，不下结论，就是有冷静理智的人替叶岚珊说话也被骂了。
　　明明都是经过高考考进a大的人，平日里看着一副精英样，却在网络里露出了自己那丑恶的思想，明明很多人不认识叶岚珊，却跟风来骂她，用极端的恶意来揣测她。
　　等到叶岚珊被人指指点点后她才知道这件事，看着帖子里那些不堪入目的留言，叶岚珊差点崩溃了。
　　于此同时她还被学校领导叫去了办公室问话，看着他们失望厌恶的眼神，叶岚珊终于忍不住哭了出来，给家人打了电话叫他们到学校来。
　　叶家能和傅家联姻，家世自然也是a市顶层，只不过叶岚珊不爱炫耀自己的家世，所以学校领导都不知道叶家的大小姐就读于a大，直到叶父叶母愤怒地赶来学校，叶岚珊的身份才曝光了。
　　叶父叶母对a大校领导没有经过调查就直接给人定罪的行为气炸了，直接报警将发帖的盛蓉蓉送进了监狱，在帖下留了不堪入目的话的学生也一一扒了出来，让a大的校领导将他们开除！
　　只不过留言的人数太多，一下子将这么多人开除，校领导也不好向上头交代，没办法，校领导只能好声好气地安抚叶家夫妇，只记这些人的大过，并责令他们当着全校的面向叶岚珊同学道歉。
　　叶父叶母许久才勉强应下，原本还打算捐款在a大建教学楼和图书馆，现在别想了。
　　学校很快召开全校师生会议，严厉批评了已经被关押起来的盛蓉蓉和不知道真相就口出秽言的人，经过他们商讨，决定将盛蓉蓉开除，留言辱骂了叶岚珊同学的人全部记大过处理！还要在全校师生面前向叶岚珊同学道歉。
　　这下a大的人都知道了叶岚珊出身a市名门叶家，怎么可能会自甘堕落被包养？
　　很多人肠子都毁青了，这么一个白富美就在自己眼前居然没有发现，那些妄想着少奋斗二十年的人从那以后经常在叶岚珊面前晃荡，对着她献殷勤，叫叶岚珊苦不堪言。
　　再加上先前她被人辱骂的时候她另外两个室友还跟风骂了她，她现在看到她们就想起这回事，完全不想再看见她们。
　　叶岚珊从学校里搬了出来，叶家离a大有些远，她回家住也不方便，她又想着独立一些，所以在a大不远的盛夏苑买了一套房子入住。
　　刚开始住的时候还好，没什么问题，直到她对面的房子也有人入住后，她就感觉到不对劲了。
　　邻居早上才给她送了一盒自己做的蛋挞和小蛋糕，晚上洗澡的时候她就莫名在浴缸里看到不属于自己的头发，她吓了一跳后头发就消失了，但是她确定自己没有看错。
　　后来有一晚半夜快一点的时候她去上厕所，发现龙头里的水变成了红色，她吓得跑出了家门，连夜就想逃走，却发现邻居家的门口还开着，从里边透出了灯光，她不知怎么的鼓起了勇气去敲门。
　　邻居是个比叶岚珊大了两岁的男生，说他是男生因为他长得很年轻，一张娃娃脸很容易让人放下警惕。看到叶岚珊一脸惊惶的表情，他关心地询问发生了什么事情，当听到叶岚珊说家里水龙头的水变成了血他有些惊讶地瞪大了眼睛，不过他是个无神论者，觉得可能是叶岚珊看错了。
　　叶岚珊已经不敢进门了，没办法他只能自己进了浴室去关水龙头，出来的时候还接了一捧水出来让叶岚珊看看水是不是红色的。
　　叶岚珊看着那清澈的水，百思不得其解，难道真的是她眼花看错了？邻居好笑地让她别多想，感觉回去睡觉，明天还要上学呢。
　　叶岚珊看着他脸上无奈的笑容，为自己的一惊一乍感到不好意思，说了句谢谢后战战兢兢地回了房间。
　　之后的几天没有再出现什么状况，叶岚珊也放下了心来，觉得说不定真的是自己紧张太过出现幻觉了。
　　为了感谢邻居帮了自己的忙，她特意请邻居吃饭，发现原来邻居周泽祁是她的同校学长，只不过他们不在一个校区而已。
　　两个人意外地聊得来，觉得彼此能当朋友，来往也多不少。
　　就在她和邻居一起吃饭的第二天晚上，她在镜子里看到了一张血肉模糊的脸，那张脸紧紧地盯着她，她吓得尖叫出声！
　　几秒钟后那张脸消失了，她也不敢再在新家住了，她连收拾东西都顾不上就逃一般地回了叶家。本以为换了地方住，她不会再见到鬼了，结果晚上睡觉的时候她还是见到了那张鬼脸，她就那么悄无声息地站在床边盯着自己。
　　说到这里，叶岚珊的情绪又激动起来，捂着脸低声地抽噎，“大师，你救救我，我真的是不知道怎么办才好了。”
　　舒玖端详着她的面相，发现她眼角眉梢都笼罩着黑雾，显然是被鬼缠上了。
　　听着叶岚珊的话，吴祖耀几个人吓得抱作一团，他们也是见过鬼的人，自然知道那种恐惧和绝望的心理。
　　“你的身上确实有阴气。”
　　舒玖捏着下巴，神情带着探究，“不知道珊姐你怀疑过你的邻居么？”
　　叶岚珊抽噎的声音一顿，猛的抬起头来，“我的邻居，不会吧？泽祁那么温柔的一个人，他为什么要害我？”
　　叶岚珊自认这点识人能力还是有的，邻居周泽祁眼神那么清澈，不会是个阴暗的人。
　　“我的意思不是指凶手是他，而是说有可能这个鬼是冲着他来的。”
　　舒玖的手指在桌面敲了敲，“首先你是在你的邻居搬来之后才出事的，确切的说是在你的邻居给你送了新居礼物后你就看见了不属于自己的头发，还看见龙头水变成了红色。”
　　“在你和邻居吃饭，成为朋友后，你就看见了鬼脸，甚至连你回到了家里住它都要跟着你。你发现不对劲了么？”
　　叶岚珊不是个迟钝的，她想了一会儿就瞪大了眼睛，“大师你是说，那个鬼因为我和泽祁有了接触所以来警告我！”
　　舒玖点点头，“很有可能，不过真相如何，还需要我亲自去一趟你的新家才能知道。”
　　“麻烦大师了，那，那个鬼会对泽祁有威胁么？”
　　叶岚珊确定自己可能受了无妄之灾后，心里的石头放下了一些，不过一想到那个鬼有可能对泽祁有心思，她不由得担忧起朋友的安危来了。
　　“放心吧，那个鬼不会舍得伤害他的。”
　　原本变红了的血水在周泽祁出现后就恢复了原样，还不足以说明问题么。
　　“那就好。”
　　叶岚珊紧绷的身体终于放松下来。
　　“老大，表姐，我们先吃早饭，然后一块去你的新家一趟，你放心我们几个男生阳气旺，还有老大在，那个鬼一定不敢出来吓你的。”
　　见老大三两下就把问题给解决了，傅晟乾佩服得五体投地，连忙捂着咕噜叫唤的肚子开口。
　　他们六个人起来到现在可是一口水没喝过呢，肚子能不抗议么？
　　舒玖瞥他一眼点头，“行，我们先吃早饭。”
　　早就在外边候着的酒店服务员听到铃声后敲门走进来，八个人点了一桌的菜上来，大家都是长身体的年纪，饭量大也正常。
　　菜上齐全了，吴祖耀几个人终于找到机会狂吹舒玖的彩虹屁了，他们也是市高的学生，只不过之前出了事，一直没能回学校，现在身体恢复健康了，以后在学校就能常常和大师见面了。
　　他们都是些俗人，感谢舒玖的方式都是给舒玖送钱，他们的家人和傅伯父商量过，知道傅伯父给大师送了一千万和一栋别墅后，他们也决定送大师一千万。
　　舒玖正缺钱，有人把钱送到手边自然不会拒绝，不过她讲究礼尚往来，问过吴祖耀他们家里有多少人后，每人送了一张平安符和驱鬼符。
　　吴祖耀他们喜滋滋地把大师送的符纸收好来，天啊，驱鬼符一听就很拉风，以后遇见鬼也不用怕了。
　　叶岚珊看着那平安符和驱鬼符也很心动，悄咪咪举手想要买几张给自己和家人，舒玖答应了，有生意送上门她怎么会拒绝呢。
　　今天赚了这么多钱，她很是满意。她打算再把一笔钱给爸爸妈妈，让他们随便花。
　　其实舒家并不穷，看舒靖洋能在a市买下一套一百二平米的房子就知道他手里肯定有钱，但是舒玖觉得爸妈有钱是爸妈的，她作为子女能赚钱了，也要给爸妈钱花才行。
　　还有给阿筝和家人炼制丹药和面霜乳液，需要买丹炉和不少药材。她现在有条件了，自然要用质量最好的，这样炼制出来的丹药和面霜乳液才更优质。
　　漫不经心地想着以后的事情，早饭很快吃完了，结账后，一行人往叶岚珊所在的盛夏苑赶去。
　　叶岚珊有轻微的恐高症，所以不敢住在高楼层，她买的是六楼的房子，他们乘着电梯到六楼时正好碰见出门扔垃圾的周泽祁。
　　看见几天没见的叶岚珊，周泽祁脸上立刻带了笑，“岚珊，你回来了，这几位是你的朋友么？”
　　他好奇地打量着傅晟乾他们，白皙的娃娃脸特别招人喜欢。
　　“这是我的弟弟妹妹们，特意来给我壮胆呢。”
　　叶岚珊笑着向朋友介绍舒玖他们，看得出来她对周泽祁很有好感，但是是对朋友的那种好感，而不是男女之间的好感。
　　“壮胆。”
　　周泽祁叹了一口气，“岚珊你还觉得自己撞鬼了？这个世界上怎么会有鬼呢？我们要相信科学。”
　　周泽祁无奈地看着她，娃娃脸上带着些许的纠结，这副模样像极了一个小孩子在装大人，傅晟乾忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　周泽祁疑惑地看了他一眼，不知道他为什么突然发笑，傅晟乾忙捂住了嘴巴。
　　“我们进屋去谈，周先生，这事也涉及到你，你也一块进来吧。”
　　舒玖见一群人站在外边说话，忙招呼大家回房间，这上上下下的人看见了还以为他们在干什么呢。
　　周泽祁一听事情还与自己有关，皱了皱眉随着一群人进了叶岚珊的新家。
　　一进门舒玖便看到了屋子里浓浓的阴气，在这样的屋子里住久了，精神和身体都会变得很差，生病住院是迟早的事。
　　她和叶岚珊进了她房间和浴室，确定这两处地方是阴气最浓的地方，叶岚珊并没有看错。
　　照理说这鬼有可能喜欢周泽祁，那它一定会跟在周泽祁身边，可舒玖却没有在他的身上看到有阴气。
　　舒玖手抵着下巴仔细地端详着周泽祁，突然发现他的脖子上戴有一根红绳，红绳被他的衣服挡住，看不见红绳上挂着的东西，“能让我看一下你脖子上挂着的东西么？”
　　周泽祁愣了愣，把一块玉佩摘了下来，“给你，这是我母亲在我小时候去寺庙里求回来的玉佩，听说被寺庙的方丈开过光，母亲让我天天戴着，即使是洗澡睡觉也不能摘下。”
　　玉佩放到手里，舒玖就感受到了它蕴含的灵气，玉石触手都是温凉的质感，但是这块玉佩却是暖乎乎的。
　　怪不得周泽祁身上没有阴气呢，有了这块玉佩，他身上的阴气都会被消除。
　　只不过这块玉佩没有多少灵力了，再过不久就会碎裂，把玉佩还给周泽祁，舒玖道：“你之所以会百鬼不侵就是因为这块玉佩，你母亲找到的方丈确实是个得道高僧。”
　　周泽祁收回玉佩，有些惊讶地看着舒玖，“你是说这个世界真的有鬼？”
　　“当然，只不过你们没有阴阳眼看不见罢了。”
　　舒玖想了想，折了一张符篆烧掉，用灰烬在众人眉间一点，“好了，你们现在再看这个房子，有没有发现什么不对的地方？”
　　傅晟乾他们定睛一看，只看到房间里有黑色的雾气在萦绕，不过他们身上带着平安符，雾气无法接近他们。
　　“这些黑黑的雾就是阴气么？”
　　这下周泽祁不得不相信，不是所有的事情都能用科学来解释的。
　　“是的，阴气接触多了，身体就会变差。我现在要把这些阴气给烧掉。”
　　舒玖放出太阴真火燃烧掉屋子里的阴气，叶岚珊他们双眼放光地看着她手中的火焰，心里不停地为舒玖打call，直到舒玖收回火焰，叶岚珊他们只觉得整个房间都变暖和了。
　　周泽祁心里震撼得不行，手指在玉佩上摩挲着，神情有些低落，“原来母亲她，为我做了这么多。”连百鬼不侵的玉佩都替他求来了。
　　“周先生，不知道你听说过子欲养而亲不待这句话么？有什么事情可以多和父母沟通，你知道父母总是拗不过孩子的。”
　　舒玖从他的面相算出他的母亲在三天内有一个生死劫，生死劫成功度过了他的母亲就能顺利活得老，但是过不了，他的母亲就只剩这三天的命了。
　　“真的么？我也是没有办法。”
　　周泽祁突然红了眼睛，可能是有人在的原因，他突然有了倾述的念头，“我其实是被父母赶出来的。”
　　周泽祁从小就长得好看，小学的时候更是雌雄莫辩，不光女生喜欢他，就连男生都有喜欢他的。
　　初中高中不管男生也好，女生也好，都喜欢围在他身边，他当时一根筋，迟钝得不行，只以为自己的人格魅力大，才会有这么多人想要和自己交朋友。
　　直到有一天他在宿舍里听到室友喊着他的名字撸黄瓜，他才突然反应过来，原来那些男生把他当臆想对象了。
　　他又是羞耻又是恐惧，更叫他惊慌的是，他发现自己好像并不厌恶同性恋。
　　上了大学后，他的一个室友对他特别好，衣食住行都给他安排得妥妥帖帖的，他说不需要他这么做，室友还是一如既往地对他好，他觉得自己渐渐的沦陷了。
　　就在他发现自己已经弯了后，他竟然看到室友和别的女生接吻！
　　说到这里周泽祁强忍着的眼泪终于掉了下来，“他如果不喜欢我，为什么对我这么好，我摔伤了腿，他背着我去医院，说要是没了他我怎么办，还说要和我一直在一起。这难道不是告白么？为什么他要在我爱上他之后，和别的女生接吻？”
　　坐在一旁的谢菀和连莹颖已经哭得稀里哗啦了，她们一边用纸巾擦眼泪一边骂：“渣男！不娶何撩！”
　　“我原本已经打算带着他回家和父母出柜了，发现他和别的女生接吻后，我就搬离了学校，自己和父母出柜。我的父母比较传统，不能接受自己的儿子竟然喜欢男人，他们求我改了这个毛病，可是性向这种东西岂是能随便改来改去的，我说我改不了，以后只会喜欢男人，他们就怒不可遏地把我赶出了家门。”
　　“我不恨我父母把我赶出来，我只是恨自己眼瞎爱上了一个不该爱的人。”
　　叶岚珊和傅晟乾还没有谈过恋爱，不由得心有戚戚，吴祖耀几个看似爱玩，但是只有梁成辉偷偷暗恋过女生，连告白都不敢去，怂得一批。
　　这么看下来，好像只有舒玖，不，舒玖也是单身狗一只，只不过她有喜欢的人了而已。
　　看到大家投过来的“大师！你快上！”的眼神，舒玖绞尽脑汁，想出了一句安慰的话来。
　　“谁年轻的时候没遇见过几个渣，你现在发现了他的真面目也能及时止损，失去你才是他的损失。”
　　周泽祁看着大家关心的眼神，心里暖暖的，他擦掉眼泪努力扬起微笑来，“嗯，我知道的，我会努力走出来的，毕竟他是我的初恋，初恋总是难忘的。不过我周泽祁是谁啊，我长得这么帅，肯定还会遇见真正爱我的人。”
　　“你能这么想就好，我和你说的回家看看的事情也别忘了。”
　　见他恢复了精神，舒玖松了一口气，她实在不懂如何安慰人，当然阿筝除外。
　　“我把珊姐的房子看完了，浴室和主卧是阴气最浓的地方，说明鬼在这两个位置出现最多，不过鬼现在已经不在这里了，我估计它是跟着珊姐到叶家去了。不过也不排除它会在周先生的家里。”
　　周泽祁有些茫然地眨了眨眼睛，“鬼怎么会在我家？”
　　“我怀疑那个鬼喜欢你，所以会排斥在你身边出现的女性。”
　　周泽祁蓦地瞪大了眼睛，“什么，我被一个鬼给喜欢上了。”
　　叶岚珊也觉得他有些倒霉，忙安抚了他，一行人又转去周泽祁的房子，舒玖同样在他的卧室里感受到了阴气，只是不多，想必都是被那块玉佩给消除了。
　　她挥手把阴气驱散，“鬼不在这里，我们去叶家看看。”
　　“好的。”
　　叶岚珊当然没有异议，一行人从周泽祁家里出来，周泽祁想着岚珊有可能是受自己的牵连才会被鬼缠上，所以也要陪着一块去。
　　电梯一次坐不了这么多人，干脆分了两批下去，舒玖在第二批，才踏出电梯，明筝的电话就打来了，舒玖忙按下接听键，让他们先等一会，然后走到一旁去接电话。
　　“喂～阿筝怎么给我打电话了？”
　　“阿玖，我现在在医院，来看我表哥。”
　　明筝的声音从听筒传出来有些失真，但是舒玖还是能听出来她声音里的低落。
　　“你的表哥生病了么？”
　　“不是，他失恋了，自己一个人酗酒把自己喝成了胃穿孔，现在还在医院里躺着。我和爸爸妈妈一起来看他。”
　　“失恋了就把自己喝进了医院，你表哥一定爱惨了他的女朋友吧。”
　　“他，他没交女朋友。”明筝有些犹豫地道。
　　“？？？没交女朋友，难道是他单相思？”
　　“不是啦，我表哥喜欢的是男生。知道我表哥的性向后，我阿姨姨夫都很生气，不过我爸妈比较开明，虽然不支持表哥喜欢男生，但是也没有反对。”
　　“男生！”
　　“是的，阿玖你这么惊讶，你是不是不能接受同性别的人在一起？”
　　明筝差点没哭出来，难道阿玖厌恶同性恋？那她怎么办？
　　“当然不是！我接受啊，只要真心相爱，何必在乎性别。再说了现在多少国家通过了同性婚姻法，我们国家估计也快了，我怎么会在乎性别之分。”
　　舒玖怕明筝误会自己，连忙解释。
　　“真的？你没骗我，也不是在哄我？”
　　“我发誓，我骗谁都不骗你。”
　　明筝这才破涕为笑，“阿玖，我，其实我…”
　　舒玖屏住呼吸，想听她继续往下说，就在这个时候舒玖听到有人在喊明筝的名字，明筝应了一声“我在这儿！”，随即她慌忙对舒玖说：“阿玖，我妈妈叫我了，我们下次再说吧。”
　　“哦，好，再见。”
　　舒玖有些怅然若失地挂了电话，刚才阿筝想对自己说什么呢？
　　“老大！好了吗？”
　　那边傅晟乾已经在向她招手了，舒玖把那点遐思抛到了脑后，快步走过去坐上了车。
　　叶父叶母接到女儿的信息，说上次救了表弟的大师会来家里一趟，让他们准备好吃的喝的，别怠慢了大师。
　　叶家和傅家关系亲密，傅晟乾他们撞鬼的事情叶家人自然也知道，一听大师要来家里，夫妇俩就吩咐佣人开始行动，水果、点心、零食、饮品都要备全了。
　　十几分钟后，叶岚珊领着一群人走进叶家大厅，佣人们忙向他们问好，舒玖他们点点头，跟在叶岚珊身后走进去。
　　“爸妈，大师还有表弟，祖耀他们来了。”
　　叶岚珊给父母介绍了舒玖后，又介绍了周泽祁，“这是泽祁，我新房那边的邻居，他也来家里做客了。”
　　叶父叶母笑着站起身欢迎他们的到来，“快请坐，大师请喝茶。”
　　他们已经知道了舒玖的年纪，哪怕内心里也惊讶她年纪这般小，但是却不会怀疑她的实力。
　　一群人在沙发上坐下，舒玖接过茶杯笑着道谢，“谢谢叶伯父，叶伯母。”
　　傅晟乾在二姑家就跟在自己家一样随意，拿起一瓶饮料就给吴祖耀他们倒上一杯，周泽祁接过饮料笑着喝了一口。
　　“爸妈，这次阿玖来就是为了帮我看看我是不是被鬼缠上了，不把那个鬼给灭了，我以后的生活都会受到影响。”
　　叶岚珊把自己这段时间的经历向父母解释了一遍，叶母又是心疼又是责怪地点了点她的额头，“这事儿你怎么现在才和我们说，你要是有个什么不好，你叫我和你爸怎么办？”
　　叶岚珊在父母面前更像个小孩，她吐了吐舌头，“我这不是不想叫你们替我担心嘛。”
　　“幸好我今天去酒店的时候碰见了祖耀他们，不然我都不知道怎么办才好了。”
　　叶母疑惑地看着她，“你一大早的去酒店做什么？”
　　叶岚珊有些心虚地缩了缩脖子，“我昨晚见着鬼了，所以不敢再在家里住了，就怕鬼把目标转移到你们身上，所以我才想着跑去酒店住。”
　　“你个倒霉孩子，不和我们说这事就算了，还跑外边去，这是要气死我们呐！”
　　叶母气得又在女儿背上拍了两下，只是依然舍不得用太大的力气。
　　叶父也责备地看着女儿，“下次不准再这样了，你个孩子什么都想自己抗，上次是这样，这次也是这样。”
　　叶父口中的上次就是指盛蓉蓉污蔑她的那一次，女儿被人泼了脏水，到现在他还耿耿于怀。
　　“我错了，以后有事情一定告诉你们。”
　　叶岚珊搂着母亲手臂晃了晃，这里还有好多人在，好歹给她留点面子啊。
　　知女莫若母，见女儿耳朵都红了，知道她害羞了，叶母暂时放过她，朝着正在微笑的舒玖道：“大师见笑了，这孩子不管多大了，在父母眼中都还是孩子啊！”
　　舒玖点点头，“我理解，哪怕孩子已经七八十岁了，在父母眼中他仍然是小时候那个要父母哄的孩子。”
　　比如她不就是一个样么，哪怕别人已经叫她大师了，在爸妈眼中她还是以前那个不太爱说话的孩子，她和同学出门去玩他们都能开心很久。
　　“是这个理。”
　　大家伙再聊了几句，叶岚珊带着舒玖上了楼，傅晟乾他们也跟在身后，怕叶父叶母被吓到，没让他们一起上楼。
　　才进到叶岚珊的房间，舒玖便感觉到了浓浓的阴气，带着下水道那般熏人的臭味。
　　舒玖抬手让他们出去，“鬼在房间里边，你们先出去，我喊你们进去了，你们再进来。”
　　傅晟乾他们急忙退出门外，舒玖把门关上走进去，房间里的灯突然一闪一闪的，浴室里的水龙头也打开了，水流声滴滴答答的，一层黝黑细长的头发在地上蜿蜒着，一下子就蹿到了舒玖的跟前，扑头盖脸就要将她整个人卷住。
　　舒玖将灵力附在手指上，手指为剑狠狠朝头发劈去，头发被剑气划破，舒玖听到了一声凄厉的尖叫声，下一秒一个女鬼从浴室里爬了出来，她的身上都是散发着恶臭的鲜血，一张脸像是被人用刀在上边划了无数刀一般，没一处血肉是好的。
　　舒玖喝了一声，“停下！你为什么要缠着叶岚珊？不知道对人类下手的鬼怪无法再投胎么！”
　　女鬼的动作停了停，声音像是从喉咙里挤出来的一般，沙哑得不行，“谁叫她和泽祁靠得这么近，泽祁是我的，任何的女人都不能接近他！”
　　“人鬼殊途，你都成了鬼了如何与周泽祁在一起？”
　　鬼虽是人变的，但是到底和人不同，鬼阴气重，人和鬼接触多了，身体会变差，气运也会变差，就连寿命都会受到影响，女鬼想要和周泽祁在一起，不亚于天方夜谭。
　　“这和你无关！只要泽祁身边没有女人了，我就能一直和他在一起了！”
　　女鬼狠戾地看着舒玖，仿佛只要舒玖再说一句她就要撕了舒玖一般。
　　舒玖摇了摇头，哪怕周泽祁身边都没有了女人，他也不会喜欢上一个女鬼，因为他是弯的，只不过这个事实对女鬼来说，她肯定无法接受。
　　所以为了她不再难过，舒玖把女鬼给收了。
　　把瓶盖盖上后，舒玖弹了弹瓶身让女鬼保持安静，女鬼却无法接受自己还没有动手就被收进了瓶子里，不住地在瓶子里嘶吼冲撞，企图把瓶子撞破，从里边出来。
　　“别妄想了，你出不来的。”
　　舒玖挥手把房间里的阴气驱散，拿着瓶子走出房间，“女鬼在里边，她确实是喜欢周泽祁，所以要报复珊姐，只不过她是什么身份我还没有来得及问。”
　　舒玖晃了晃手中的瓶子，叶岚珊眼尖地发现那是她喝水的水杯，现在里边装了一个女鬼！
　　叶岚珊立刻决定这个水杯不要了，哪怕它曾经是她最喜欢的杯子。
　　周泽祁歉意地看着叶岚珊，“岚珊真抱歉，都是因为我，你才会…”
　　“没关系，不怪你，你也是无辜的。”
　　叶岚珊拍了拍他的手让他不要自责，这个动作激怒了女鬼，她凄厉地尖叫起来，“滚开！别用你的脏手碰泽祁！”
　　周泽祁厌恶地瞪着水杯里的女鬼，“你真叫我恶心，就因为岚珊和我是朋友你就要害她，你的心肠怎么能那么狠？”
　　“泽祁，你怎么能这么说我？你忘了我了么？”
　　女鬼嘤嘤嘤哭了起来，这幽怨的声音叫傅晟乾他们吓出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你是谁？我认识你？”
　　周泽祁皱着眉头。
　　“我是颜雪啊，你不是还夸过我，说我很漂亮的么？”
　　“颜雪？你是颜雪？”
　　周泽祁惊讶地张大了嘴巴。
　　颜雪是a大出了名的美女，听说有很多星探来找她想要她进娱乐圈，不过颜雪向来高傲，不肯进在她看来很是肮脏的娱乐圈。
　　有一回学校搞晚会，周泽祁和她表演同一个节目，周泽祁礼貌地夸她漂亮，今晚肯定光彩夺目，颜雪当时还觉得周泽祁在向她献殷勤，白了一眼周泽祁。
　　就在前不久，颜雪突然死在了她的租房里，周泽祁听说她的脸被人用刀划了无数刀，整个脸都毁了。
　　直到现在凶手也没有抓到。
　　没想到颜雪死后居然跟在了他的身边，还喜欢上了他，周泽祁有些不能理解，他和颜雪都没有什么接触，怎么颜雪会突然喜欢上他呢？


第25章 
　　“我是夸过你好看，但是那是出于礼貌，礼节性的夸一句而已，你不会因为这个就喜欢我吧？”
　　这也太扯了，明明当时颜雪还对他翻了白眼，显然是不喜欢他的啊。
　　“难道你不是真心夸我长得好看么？我长得那么美，你为什么不会喜欢我！”
　　颜雪愈发的激动起来，“你是不是见我被毁容了，所以不爱我了？你们都是些下半身动物，只爱女人美丽的脸，人渣！”
　　原本她的周身只弥漫着黑色的浓雾，因为太过激动，黑色的浓雾中渐渐掺杂了血色，叫一旁盯着瓶子看的傅晟乾他们吓了一跳。
　　这颜雪该不会是要暴走了吧？
　　周泽祁只觉得自己无比的冤枉，他什么爱过颜雪？他和颜雪都没有什么接触啊，颜雪怎么会有这种错觉？
　　舒玖贴了一张静心符在瓶子上，失控的颜雪渐渐冷静下来，血色渐渐消退。
　　“冷静下来了么？”舒玖清冽的声音响起。
　　颜雪捂着疼痛欲裂的脑袋吸气，过了许久，她终于记起自己死亡的原因了，开始不住地抽泣，“他怎么能这么对我，我只是和他提分手而已，他竟然毁了我的脸。”
　　原来颜雪不进娱乐圈还有另外一个原因，就是她的男朋友不想她抛头露面，一心向着男朋友的颜雪当然不会让男朋友失望。
　　颜雪的男朋友是另一个大学的大四生，名叫楚朝，他们相识于一场英雄救美，楚朝又长得很有男子气概，颜雪当时就对他很有好感。楚朝追了她三个多月后她终于答应做楚朝的女朋友。
　　在一起后颜雪才发现楚朝很是大男子主义，对她的一举一动都要清楚了解，连她去哪玩，和谁一块去都要向他报备。
　　刚开始处于热恋期，颜雪只觉得他是占有欲在作祟，还很乐意配合他。直到在一起一年后，楚朝还是这么要求她，甚至在她和室友去ktv唱歌，超过十点没有散场，他就亲自跑到ktv把她拖了回去，叫她在室友面前难做人。
　　一怒之下，颜雪提了分手，楚朝不答应，哀求她不要分手，以后他一定改。颜雪还爱着他，见他姿态放得这么低也心软了，没有再提分手的事情。
　　原本以为楚朝真的会改，没想到他竟然在她的手机安装了定位追踪器，不管自己有没有告诉他自己去哪了，他都能清楚的知道自己的行踪。
　　颜雪很是害怕这样的楚朝，觉得他控制欲太强，再次提了分手的事情，这一次楚朝发火了，问她是不是变心了，不然怎么会一直提分手的事情。
　　颜雪为了摆脱他，撒谎骗了他，说自己确实变了心，不爱他了。
　　楚朝…
　　楚朝给她喂了迷药，拿了一把小刀，一刀一刀地划破她的脸，阴鸷无比地说：“我把你的脸毁了，我看还有没有人会看得上你。”
　　颜雪活生生地痛死了，而楚朝就站在一旁冷笑着看着她痛苦挣扎，她流出来的血把整个地板都染红了。
　　“楚朝就是个变态，我只是受够了他的控制欲提了分手而已，他就杀了我。楚朝他真的太可怕了，他眼睁睁地看着我死去，然后还能一点都不失态，把现场他留下的所有痕迹都抹去，我真的想不到，他会是这样的人。”
　　“卧槽！这样的男朋友也太恐怖了吧！”
　　谢菀觉得自己这一天的所见所闻真的是日了狗了，她原本以为鬼是最可怕的，没想到比鬼更可怕的是人，因为鬼也是由人变成的。
　　“天哪，一刀一刀割在脸上，想想都觉得，受不了。”
　　叶岚珊也是女生，同样看重自己的脸，一想到颜雪竟然被自己的男朋友毁了脸就忍不住想要呕吐。
　　“不行！颜雪你死得这么惨，现在警察还没有抓到凶手，我们必须要替颜雪讨回公道！”
　　周泽祁原先还有些讨厌颜雪伤害了叶岚珊，一听她死得这么惨，也不好和她计较了，转头就把愤怒放到了楚朝身上。
　　要不是他害死了颜雪，颜雪也不会变得这么偏执。
　　“对对对，我们如果去举报楚朝，警察应该很快就能把他捉拿归案！”
　　“周泽祁谢谢你，我已经清醒过来了，其实我并没有喜欢你，只是因为我死的时候整张脸都毁了，所以我不能接受这个现实，整个鬼都浑浑噩噩的。直到有一天我在空中飘的时候遇见了你，记起你曾经夸过我好看，所以一心想要跟在你身边。”
　　颜雪满是歉意地向周泽祁道歉，她越是没有了美貌就越在乎自己的美貌，留在周泽祁身边不过是自己骗自己，觉得周泽祁夸过她好看，现在依然会觉得她好看。
　　“其实我更应该道歉的人是你，叶岚珊学妹，对不起，我失了理智差点害了你。”
　　颜雪转向叶岚珊的方向，朝着她跪下，磕了一个头。
　　叶岚珊对她的心情很复杂，她确实吓到自己了，但是她都成了鬼了，总不能还用人的思维来要求她吧。
　　“算了，我也没有伤到哪里，只是被吓坏了而已，你这么诚恳地道歉，我就原谅你了。”
　　最终叶岚珊大度地挥了挥手，选择原谅颜雪。
　　“谢谢学妹，谢谢学妹。”
　　颜雪高兴得哽咽起来。
　　“大师，我知道我没有资格要求什么，我能不能求你让我和我的家人见一面，我的爸妈只生了我一个孩子，我死后，他们该多绝望啊！”
　　理智回来后，颜雪第一时间不是想要报仇，而是想要见见父母，让他们知道她现在过得很好，哪怕她成了鬼魂了，也依然是他们的小棉袄，只希望他们能忘记自己，快乐地度过他们的下半生，最好再要一个弟弟或者妹妹，这样他们也不会在晚年的时候没有人陪伴和照顾。
　　鬼是没有眼泪的，他们流的都是血，舒玖看着颜雪流下来的血泪，打开了瓶盖，“你出来吧。”
　　颜雪从瓶子里飞出来，朝着舒玖跪下来磕了三个响头，“谢谢大师！”
　　“你的父母现在住在哪里？我陪你走一趟吧。”
　　害叶岚珊的鬼已经揪了出来，舒玖也算圆满地完成了任务，她不放心颜雪，陪着走一趟也好。
　　“老大，我也陪着你去，独生女儿好不容易养到这么大，竟然被人这么残忍地害死了，她的父母肯定承受不了这样的痛苦。”
　　傅晟乾很是同情颜雪的遭遇，“我和你一起去，看看他们有没有什么需要帮助的，多一个人多一份力。”
　　吴祖耀他们你看我，我看你，还是不跟着去了，毕竟他们和颜雪也没有什么关系。
　　所以一群人商量好，舒玖和傅晟乾随着颜雪去见她的父母，吴祖耀他们各回各家，叶岚珊和周泽祁则是去一趟警局线索。
　　回到客厅，叶岚珊向父母解释了事情的经过，得知女儿不过受了无妄之灾，颜雪又死得这么惨，叶父叶母只能把气撒在楚朝身上，见女儿要去警局线索，叶父陪着她和周泽祁一块去。
　　颜雪的家在北城，离a大隔了大半个城区，他们家是自建楼，建了三层。
　　舒玖两人一鬼来到颜雪家便见到颜家房门紧锁，拍门喊人也不见有人来开门。
　　傅晟乾去问了邻居阿姨，邻居阿姨说老颜夫妻两个今早一大早出了一趟门回来到现在都没见开门呢。
　　颜雪顿时有了不详的预感，舒玖和傅晟乾焦急地对视一眼，一脚踹在大门上，邻居阿姨吓了一跳，忙问他们是谁，来颜家做什么？
　　“阿姨，颜雪学姐出了事，我们不放心颜伯父颜伯母，所以来看看他们。我们刚才一直拍门都没有见伯父伯母出来，我怀疑他们出事了！”
　　舒玖负责踹门，傅晟乾则在一旁向邻居阿姨解释，不然他们就成了阿姨眼中强闯民宅的嫌犯了。
　　邻居阿姨捂着嘴巴惊呼了一声，“老颜他们怎么能这么想不开啊，害死颜雪那孩子的凶手还没有找到，他们怎么能一走了之啊？”
　　舒玖把大门踹开，在颜雪的指引下找到颜雪父母的房间，他们的房间门同样反锁了，舒玖再次把门踹开快速跑进去，只见地上掉落了很多白色的药粒，颜雪父母躺在床上神情痛苦扭曲，嘴角边还有很多的白沫。
　　“爸妈！”
　　颜雪凄厉地扑到父母身旁，痛哭不已。
　　她错了，她真的错了，她不该和楚朝在一起的，或者说早在楚朝想要控制她的行动的时候就应该提出分手了。
　　都是因为她，她这个害人精！
　　颜雪抬起头来，脸上流着两行血泪，瞳孔闪烁着疯狂，突然她一跃而起，飘出了家门。
　　“颜雪！”
　　舒玖知道她要去找楚朝报仇，杀人偿命天经地义，她没有理由阻止她。
　　傅晟乾和邻居阿姨跑进来，看到眼前的场景都没了声响，邻居阿姨红了眼睛，“老颜…”
　　感受到颜雪父母微弱的心跳，舒玖眼前一亮，忙把灵力输进他们的身体，一边头也不抬道：“晟乾快打急救电话，颜伯父他们还有救！”
　　“啊！”
　　傅晟乾激动得手都抖了，他连忙掏出电话来，拨打了急救电话。
　　邻居阿姨在一旁焦急地祈求菩萨保佑老颜夫妻俩不要有事。
　　救护车来得很快，舒玖和傅晟乾，邻居阿姨帮着把颜雪父母抬到担架上，三个人陪同上了救护车。
　　看着手术室那亮起的灯光，三个人的心都高高提起，只觉得度秒如年。
　　另一边，明筝坐在病床边，看着脸色惨白无比的表哥，小姨和姨丈杵在一旁不说话，气氛非常的僵硬。
　　明筝的父亲明谷清和母亲梁茜伊则是叹了一口气，梁茜伊拉了拉妹妹梁茜琳的袖子，“有什么事情不能好好说，非要逼着秦越，你也是个老师，这点道理还用我来说？”
　　梁茜琳吃软不吃硬，大姐一来劝她，她自己就委屈上来了，“我这是逼他么，是他逼我才是。明明这么多年都一直好好的，怎么上了个大学反而喜欢上了自己的室友，你叫我怎么接受这个现实？”
　　秦孔深拍了拍妻子的背，恶声恶气地道：“我们秦家什么时候出过喜欢同性的人，这叫别人怎么看我们？”
　　梁茜伊瞪了一眼妹夫，“孩子的幸福重要还是你们的脸面重要？再说了，性取向是天生的，同性恋也不是病，多少个国家通过了同性婚姻法，就连我们国家大环境上也是支持同性婚姻的，哪里就丢你们的脸了。”
　　“秦越喜欢男生，你们逼着他去娶女生，对得起人女生么？人家就活该做同妻？谁给你们的脸？”
　　梁茜伊真的想要敲爆他们的脑袋，也不知道他们怎么想的，真以为秦越娶个老婆回来就能喜欢上女人？这不是害人家女孩子么。
　　梁茜琳向来畏惧大姐的“淫威”，见大姐也支持儿子的性向，急得不行，但是又不敢和大姐对着干，只能把希望寄托在老公身上。
　　而秦孔深呢？
　　他被姐夫明谷清拉到一旁去“聊天”了，哪里顾得上妻子。
　　秦越见大姨姨夫站在自己这一边，原本惨白的脸上终于有了些血色，明筝压低声音对他说道：“表哥，我也支持你，你不要害怕。”
　　秦越点点头，苍白却难掩俊逸的脸充满了坚毅，“我知道的，谢谢阿筝，我连胃穿孔都不怕，怎么会被爸妈吓住呢，我这一生都认定了泽祁，不管他喜不喜欢我，我都不会放弃他的。”
　　明筝看着表哥坚定的眼神，突然想起了舒玖，她对阿玖何尝不是如此呢。
　　认定了就不会放弃。
　　爸妈能接受表哥喜欢自己的室友，那也能接受她喜欢阿玖吧？
　　她不确定地想着。
　　好不容易把小妹夫妻俩劝住，让他们接受了侄子的性向，梁茜伊才和丈夫、女儿回了家。
　　明筝看着在厨房里忙活煮菜的父亲，偷偷溜进了母亲的房间，“妈妈，我有事情想和你说。”
　　正在闭目养神的梁茜伊睁开眼睛，看着自己的宝贝女儿微笑，“阿筝有什么想要和妈妈说的？”
　　“妈妈，如果我说，我有喜欢的人了，你能接受么？”
　　明筝红着脸开口。
　　“阿筝有喜欢的人啦？他是个什么样的人？对你好么？”
　　梁茜伊是一名摄影师，曾经在国外留过学，所以思想比较开放，能接受孩子早恋的事情。看着女儿泛着粉红的小脸，梁茜伊在内心感慨，女儿也到了情窦初开的年纪咯！
　　“她对我很好，很关心我，我受了委屈她就会替我出头。我给她擦头发她还会给我按摩手臂，怕我累着了。吃饭的时候她会替我把不爱吃的菜给夹走，然后把我爱吃的夹给我。”
　　“她赚到了钱，立刻要送我礼物，不管多少钱她都愿意给我买，我的手链就是她送我的。”
　　明筝回想着阿玖对她的好嘴巴就停不下来，整个人都在冒粉红泡泡。
　　梁茜伊听着她的话却有些觉得不对劲，“你帮他擦头发？”
　　“是啊，她头发长了好多，我擦起来要不少时间呢。”
　　舒玖之前的头发只是齐肩，现在都到背上了。
　　“你怎么帮他擦的头发？你去男生宿舍了？”
　　梁茜伊越发觉得古怪。
　　明筝有些心虚地瞥了一眼母亲，“不是，我喜欢的人是女生。”
　　梁茜伊差点一口气没喘过来，她说为什么女儿那么支持她表哥呢，原来她和他表哥一个样！
　　“你让妈妈好好想想。”
　　梁茜伊站起身在房间里踱步，和明筝有五分相似的美丽脸庞透着焦躁，明筝不敢吵着她，安静地坐在那里不说话。
　　好一会儿梁茜伊才停下脚步，逼近明筝，“你确定要和她在一起了？”
　　“是的妈妈，我这辈子只爱她一个。”
　　明筝无比认真地看着母亲。
　　“你还小呢，哪里有那么容易就能和一个人过一生。”
　　梁茜伊叹气，就连她那么早熟，依然避免不了和自己的初恋分手的残酷现实。
　　“我信她，她不会负我的。”
　　“就算她也爱你，她的家人呢？他们也愿意接受自己的女儿喜欢女生么？”
　　梁茜伊头痛。
　　“我会和她一起努力让伯父伯母接受我们的，我去过她家做客了，伯父伯母为人很热情，我相信他们会理解我们的。”
　　明筝既然想要和舒玖在一起，就不会害怕日后要面对的一切。
　　“你喜欢的人是舒玖？”
　　梁茜伊恍然大悟，女儿向来是骄傲的，能和她成为朋友的人不多。只有舒玖，能叫女儿每周回来都在他们耳边念叨个不停。
　　“是她，妈妈阿玖真的很好，好到我这辈子都不会喜欢除她以外的人了，你成全我们吧。”
　　明筝祈求地望着母亲，她不认为和阿玖在一起就要放弃自己的爸妈，只要和爸妈好好沟通，到最后爸妈会接受她和阿玖的。
　　“妈妈刚才才在医院劝你小姨，现在却不允许你喜欢舒玖，这不是自打脸么？但是这件事事关你的未来，妈妈必须严肃对待，希望你能理解妈妈这种担忧的心情。”
　　梁茜伊坐到明筝身边，慈爱地抚着她的长发，“毕竟你才高一，如果你和舒玖在一起了，成绩下降了怎么办？又或者你和舒玖突然有一天分手了，你要如何自处？”
　　“我知道你坚信你和舒玖不会出问题，但是我作为你的母亲，必须做好最坏的打算，这样才能将你可能会受到的伤害降到最低。”
　　“妈妈，阿玖说过我们的任务就是学习，高中不要谈恋爱，所以我们会上了大学才在一起。”
　　明筝依偎进母亲的怀抱，紧紧地抱着她。
　　“真的？你们朝夕相处的，能忍得住不在一起？”
　　梁茜伊对此表示怀疑，她和老明在一起后，老明也信誓旦旦的说过不会过界的，只牵牵手，亲亲脸。结果呢？
　　“妈妈，你想到哪儿去了？”
　　明筝捂着脸撒娇不依，一想到自己和阿玖做亲密的事情她整个人都要燃烧起来了。
　　“好好好，我不说了。我先和你爸透个气，你也知道家里就你一个女孩子，你爸又向来宠着你，还有你弟弟也爱粘着你，要是知道你被人拐走了，你爸和你弟弟可不是要炸了。”
　　梁茜伊可受不得女儿撒娇，她一撒娇，自己就想把天下所有美好的事物都送到她跟前来。自己生的孩子，怎么就那么招人疼呢。
　　“谢谢妈妈，妈妈你真好～”
　　明筝搂着母亲的手臂，清丽的脸庞在上边蹭了蹭，娇软的模样叫梁茜伊爱得不行。
　　“现在才知道妈妈好啊。”
　　梁茜伊有些吃味女儿那么喜欢舒玖，说女儿她爸和弟弟要炸了，其实她这个当妈妈不也是一样？
　　“嘻嘻。”
　　过了母亲这关后，明筝整个人都放松了很多，心里不得不感谢表哥为她做了一个好的开头，第二天早上提了一篮的水果去看他，当然这些水果他还吃不了，只能勉强喝一点小米粥。
　　明筝去到病房的时候，小姨和姨夫都在，小姨正在给表哥秦越喂粥，她打了声招呼，拿了几个水果去洗。
　　水槽处正好有个娃娃脸男生在洗餐具，见有人来了抬起头朝着明筝笑了笑，明筝也回以微笑。
　　没一会儿，可能是男生洗餐具洗太久了，有一个漂亮的大姐姐来喊人了，“泽祁，你洗好了么？”
　　明筝敏感地抬起头来，如果她没有记错的话，表哥喜欢的那个人也叫“ze qi”。不过下一秒她又摇摇头，觉得自己多想了。世界那么大，总有同名的人，是她想多了。
　　男生温声回道：“马上就好了，晟乾和阿玖来了么？昨天辛苦他们在医院守了这么久。”
　　“没事，晟乾那家伙精力旺着呢，就是阿玖是女孩子，不知道她昨晚睡得好不好。”
　　漂亮的大姐姐摆了摆手，不甚在意地道。
　　这次明筝不打算沉默了，“请问你们说的‘晟乾’‘阿玖’是傅晟乾和舒玖么？”
　　“嗯？小妹妹你认识晟乾？”
　　漂亮的大姐姐也就是叶岚珊，有些惊讶地看着明筝。
　　明筝点点头，“阿玖是我的同班同学，昨天我还与她通过话，我能冒昧地问一下发生什么事情了么？”
　　“小妹妹你放心，阿玖不会有事的，出事的是我的一个同学和她的父母。”
　　周泽祁叹了一口气，昨天接到舒玖的电话，说颜雪的父母吃安眠药自杀了，他急得不知道怎么办才好，幸好送医及时，叔叔阿姨没有生命危险，不然颜雪她只怕会更加的崩溃。
　　而颜雪昨天跑去找楚朝报仇，现在也不见她出现，也不知道她怎么样了。
　　“阿玖待会就来医院，你要不要去看看她？”叶岚珊看着明筝手中的水果，又道：“小妹妹你是有家人或者亲戚住院么？”
　　“我的表哥就在706号病房，我这是来看他呢。”
　　明筝把水果洗好放在果盘，“我先去表哥的病房说一声，要不你们把病房号和我说一声，待会我自己去找阿玖。”
　　“706啊。”
　　周泽祁回头望了望706病房的位置，“真巧，我们就在706斜对面的713号病房。”
　　“那好，我们待会见。”
　　明筝知道舒玖现在都是和鬼打交道，心里实在放心不下，还是要见过她才能安心。
　　周泽祁看着她走去706病房，和叶岚珊一起边走向713病房，边商量着之后的事情。
　　秦越喝着小米粥，胃还是一抽一抽的疼着，见表妹洗好水果回来了，忙让爸妈吃水果，他进了医院后都是爸妈在照顾他，连自己的吃饭问题都顾不上。
　　他抬头之际只见一个熟悉的身影从眼前经过，那个人就是化成了灰，他也认得。
　　“泽祁！”
　　秦越急得不行，把手背的针一把拔下来就急忙跳下床追了出去“秦越！”
　　“儿子！”
　　梁茜琳和秦孔深惊惶地跟着跑出去，这个不省心的孩子，自己还病着呢就敢下地了！
　　明筝有些恍然地走出病房，表哥叫住的人果然是刚才她见到的男生，这个就是表哥喜欢的人么？
　　舒玖听见外边的声响走出了病房，只见周泽祁被一个高大的俊逸男生拉着手臂，男生双眼通红问他为什么突然间消失不见了。
　　整个场面乱糟糟的，别的病房的人都探出头来看热闹。
　　舒玖正要开口的时候瞥见了不远处的明筝，她的心神瞬间被明筝占据，连忙招手叫明筝过来。
　　明筝看见舒玖了，也顾不上自己表哥了，快步向舒玖跑去，直直撞入她温暖的怀抱里。
　　舒玖搂着她纤细的腰肢，闻着她身上怡人的香味，整颗心都平静了下来，她捏了捏明筝脸颊的软肉，“怎么到医院来了？”
　　“我来看我表哥。”明筝从舒玖怀里退出一点，转头去看她那缠着人不放的表哥，有些心虚的眨了眨眼睛，“我表哥就是那个抓着你朋友不放的男生。”
　　“你表哥？”
　　舒玖抚了抚额头，这都是些什么事啊，感情绕了一大圈，都是认识的人。
　　“这里边是不是有什么误会？你昨天不是说你表哥失恋把自己喝成了胃穿孔么？”
　　“是啊，我表哥可痴情了，都向我小姨姨夫出柜了。”
　　周泽祁只觉得自己要疯了，秦越不是和别的女生接吻了么，为什么要用一副看负心汉的表情看着自己？不应该是自己谴责他么？
　　梁茜琳和秦孔深也要疯了，秦越他知不知道自己还病着呢，这么乱来？
　　最后还是舒玖出来控制这失控的场面，秦越和周泽祁去了一处没人的地方把事情给说清楚，明筝被舒玖拉到713病房。
　　没有好戏看后，原本聚集在走廊的人也各自散了。
　　叶岚珊和傅晟乾坐在病床边和颜雪的父母说话，主要还是劝他们看开一些，如果颜雪还活着，肯定不想看到他们轻生。
　　颜父颜母闭着眼睛流泪。
　　舒玖把明筝拉到一旁，把事情的经过向她解释了一遍。
　　明筝咬咬牙，握住了舒玖的手，“阿玖，以后我也和你一起行动吧，傅晟乾都能一直跟着你，我也要跟着你。”
　　舒玖瞥一眼傅晟乾，在明筝耳边压低了声音道：“他是替我跑腿的，跟着也没有什么，你是女生，累着你了怎么办？”
　　舒玖说这话的时候在心中小声道，傅晟乾不要怪我这么说你，以后我会补偿你的。
　　阿玖这么定义傅晟乾的存在，明筝放心的同时又觉得有些对不起傅晟乾，不过…
　　“我不怕累，我就想跟着你。”
　　明筝坚持这一点。
　　“那好吧。”
　　舒玖点了点下巴，“我想想怎么解决你的安全问题，一定不叫你有危险。”
　　“太好了。”明筝欢喜地搂住她的手臂，一双明亮的大眼睛里都是笑意。
　　许久，梁茜琳脸色讪讪地来叫明筝，“阿筝，你表哥和他朋友谈好了，你等会是和同学一块离开医院，还是我叫你姨夫送你回家？”
　　“小姨，表哥突然拔掉针头身体没事吧，等会我和同学去看看他，然后我就和我同学一块行动了。”
　　明筝想起自己今天来医院就是来看表哥的，结果看到阿玖就把表哥给忘了，不由得有些不好意思地笑了。
　　“那行，你表哥能着呢，胃穿孔都能弄出来，就这么点小事死不了。”
　　梁茜琳想起儿子刚才牵着一个男生到她跟前喊妈的时候就浑身难受，她虽然已经接受儿子的性取向，但是现在就叫她接纳自己的男“儿媳”，她还做不到。
　　只能眼不见为净了。
　　“哦。”
　　明筝和舒玖对视一眼，看到彼此眼中的笑意。
　　和傅晟乾他们交待了几句，舒玖和明筝去了她表哥的病房，秦越正躺在病床上一脸的虚弱，周泽祁正心疼地围着他打转呢，看见舒玖进来了，周泽祁不好意思地朝她打招呼，“阿玖，你过来了。”
　　舒玖瞥了他和秦越一眼，“所以，你们两个误会解除了？”
　　“嗯嗯。”
　　周泽祁也没想到自己难受了这么久原来是一场该死的误会。
　　那个女生向秦越告白，秦越没答应，她就强吻了秦越，秦越后来反应过来就把女生推开了，只是他没有再看下去，而是直接跑了…
　　舒玖对着明筝耸了耸肩，“既然你们没事了，我把阿筝带走了，泽祁你先在这里陪你男朋友吧。”
　　“啊，知道了。”
　　周泽祁耳朵红红地送她们出去。
　　舒玖和明筝回去713病房，傅晟乾向她们招手，“老大，你快来，你和伯父伯母他们说，颜姐是不是还在。”
　　颜雪的父母紧紧地盯着舒玖看，同样充满了疲惫的脸带着期望，“孩子，你说阿雪是不是还在？”
　　“颜雪是变成了鬼魂，但是她心愿未了，所以还没有去投胎，你们放心，只等颜雪回来，我有法子叫你们看见她。”
　　舒玖满是自信的话让颜雪父母浑浊的眼里开始有了亮光。
　　“阿雪，妈妈的宝贝女儿啊，你怎么忍心叫我们白发人送黑发人啊。”颜妈妈忍不住哭嚎起来，世间最痛苦的事情莫过于此。
　　叶岚珊看着他们可怜的模样也红了眼睛，“阿玖，颜雪学姐还有多久才回来啊？”
　　“估计快了。”
　　舒玖掐指一算，“还有十五分钟，她应该能找到这里来。”
　　颜雪父母一直盯着墙上的时钟看，眼睛都舍不得眨一下。
　　时间渐渐逝去，漫长的十五分钟过去后，病房的门无风自开，满身血色的颜雪回来了。
　　舒玖眼神复杂地看着她，“你回来了。”
　　你知不知道，沾了人命的鬼魂下了地府，就算投胎也只能投为畜生道。
　　颜雪点点头，“大师，我替自己报仇了，我死后他又迅速找了个新的女朋友，他这样的人渣，凭什么活在这个世界上。”
　　说完，颜雪看着躺在病床上的父母一步一步跪爬到他们床头，“爸，妈，不孝女来看你们了。”
　　听到舒玖说话的颜雪父母朝舒玖艰难地伸出手，“是不是阿雪回来了？”
　　“是啊，她回来了，就跪在你们的床头。”
　　舒玖咬破自己的手指，将血点在他们眉间，“好了，你们将会有一个小时和颜雪见面，你们好好聊聊吧。”
　　随即，舒玖带着明筝、傅晟乾和叶岚珊走出了病房。
　　明筝拉着舒玖的手，“阿玖，你是不是很难过？”
　　舒玖回握住她，“是有一些，颜雪报了仇之后再去投胎也只能投生畜生道了，也不知道她会不会后悔。”
　　叶岚珊抿着唇沉声道：“我想学姐她不会后悔的，就算报完仇的当下就灰飞烟灭，学姐也不会后悔。因为伯父伯母是她的逆鳞啊，触之必死。”
　　舒玖沉沉的目光投在明筝脸上，阿筝，你也是我的逆鳞啊，所以即使过了一百多年，我还是那般的恨徐馨宜她们。
　　颜雪和父母谈了许久，终于把内心想说的话都倾述了出来，知道害死女儿的凶手已经被女儿杀了，颜雪父母内心的恨终于消了，但是对于女儿再生一个孩子的提议，颜雪父母摇头拒绝了。
　　“哪怕再生一个孩子，她也不是你，你叫爸爸妈妈怎么能把爱你的心放在她身上。”
　　“爸爸妈妈…”
　　颜雪趴在床边痛哭，她何德何能能有一对这么爱她的父母，只可惜他们之间的亲子缘分这么短，她不能做他们的孩子一辈子。
　　等情绪平缓下来后，颜雪请舒玖他们回到病房，“大师，我报了仇，也见了父母，没有什么想要的了，大师如果要收了我，能不能等我父母看不见我了再收我？”
　　显然颜雪已经和父母沟通过，颜雪的父母并没有开口反对，只是泪眼婆娑地看着自己的女儿，女儿她已经是鬼魂了，终将是要去投胎的，他们不能强留女儿在阳间。
　　“你…唉！”
　　舒玖长叹一声，正准备说些什么，突然发现颜雪母亲的子女宫发生了变化，右眼下的子女宫变得鼓胀，右眼也见红了，这是？
　　舒玖曲指算了算，脸上也有了笑容，“我有解决的办法了。”
　　在场的人都看着她，“怎么解决？”
　　“颜伯母的肚子里已经有一个小生命了，颜雪和你们有夙世的亲缘，就让颜雪转生在颜伯母的肚子里，虽然颜雪出生后会没了这一世的记忆，但是你们依然能圆母子亲情，这是最好的解决办法了。”
　　“真的么？”
　　颜雪的母亲抚上自己的肚子，她都四十多岁了，还能再怀一个孩子么？
　　“谢谢大师，大师的恩德我就是做牛做马也还不了。”
　　颜雪喜极而泣，只是没了记忆算什么，她还能是爸妈的孩子，这就足够了。
　　“这也是因为你们有母女缘，不然你只能去地府投胎了。”
　　舒玖摇摇头，“伯母现在这个年纪生孩子有风险，到时候孩子生出来很有可能身体会很弱，这是正常现象。伯父伯母只要好好养孩子，虽然不能做剧烈运动，但依然能叫她顺利活到老。”
　　其实高龄产子也有身体很健康的孩子，只不过颜雪到底沾了人命，身体虚弱是上天对她的惩罚，更改不了。
　　舒玖不想叫颜雪父母担心才把借口推在了高龄产子身上。
　　“还能做爸爸妈妈的孩子我已经很满意了，哪怕身体虚弱我也不在乎。”
　　“对，阿雪还能做我们的孩子，我们已经很满足了。真的太感谢你们了，没有你们，我们一家也没有办法重聚。”
　　颜雪的父母含着泪道，他们都不是些得寸进尺的人，现在能有这个结果已经很圆满了，他们不能要求更多了。
　　“好，我现在就把颜雪送进伯母你的肚子里。”
　　舒玖结起手势，对着颜雪和她的母亲念起了咒语，颜雪的身影渐渐化作一缕青烟，钻进了颜雪母亲的肚子里。
　　“好了，颜雪已经在颜伯母的肚子里了。”
　　结束念咒后，舒玖吐出一口浊气，明筝拿着纸巾替她擦去额头上的汗，“阿玖，你辛苦了。”
　　“不辛苦。”舒玖趁机拉了拉明筝的小手，明筝嗔了她一眼，又继续笑着替她擦汗。
　　事情到这里才算真正解决，大家伙都松了一口气。
　　舒玖替叶岚珊解决了撞鬼的事情，叶父叶母都很感谢她，送了她一张有两百万块钱的卡。叶岚珊和她交换了号码，决定常联系。
　　而周泽祁和秦越误会解除，两个人顺理成章在一起了。
　　明筝呢，她也顺利地让母亲接受了自己喜欢舒玖的事情，为以后扫通了道路。
　　舒玖赚了一大笔钱，可以准备给明筝送生日礼物了。
　　傅晟乾呢，他呀，舒玖已经准备教他功夫了，正高兴地偷笑呢。
　　这么一看，皆大欢喜啊。


第26章 
　　时间如流水般逝去，转眼离期末考试只剩两周了。
　　舒玖和明筝晚修后都会留下来复习，舒玖一边做题一边用小腿蹭了蹭明筝的腿，明筝转过脸来，“阿玖，怎么了？”
　　“阿筝，这次期考过后要分班，我们一起考进一班吧。”
　　她压低了声音说话，明筝也随着她小声说：“好啊，我把重点给你划出来，你记得多看多背这些内容。”
　　“你不问我为什么要去一班么？”
　　舒玖用小拇指勾了勾明筝的手心，明筝握住她不安分的手指，勾唇笑了笑，“不问，你去哪我就去哪。”
　　“阿筝你真好～”
　　舒玖荡漾地用手捧住自己的脸。
　　她现在是一天让自己瘦一点点，累积下来就瘦了不少，但是外人也不会觉得她瘦下来很突兀。时至今日，她的双下巴已经没有了，脸上的肉肉少了一些，精致的五官已经初步显露出来。
　　班上的同学都猜测舒玖瘦下来一定会是个大美女。
　　明筝也是这么想的。
　　在她眼中，舒玖不管是瘦是胖，都很漂亮，她都喜欢。
　　翌日，中午吃饭的时候傅晟乾自动地跑过来，才刚坐下话匣子就关不住了，“老大，还记得我上次和你们提过的小西湖整改的事情么？”
　　舒玖点点头，“记得，怎么了？小西湖整改完了？”
　　“对啊。”傅晟乾一拍大腿，“学校动作也太快了，一周时间不到小西湖就整改完了，里边种了荷花，放养了很多鲤鱼，还在中心的位置放置了假山，假山上有几只小乌龟。现在好多人都跑去小西湖那里看热闹了。”
　　“你也去看了？不然你怎么知道得这么清楚。”
　　舒玖瞥他一眼，上次不是还信誓旦旦地说不会去看小西湖的么。
　　傅晟乾表情讪讪地咳了咳，“我这不是好奇么。他们说小西湖变得可漂亮了，大家都想去旁边的凉亭里坐，吹着凉风吃饭。我听他们说得那么美，没忍住去凑了个热闹。”
　　“再说了，我有老大你给的平安符呢，就是有鬼也不怕。”
　　傅晟乾扬起脸来一脸的得意。
　　e…
　　舒玖还能说什么呢，“你开心就好。”
　　“哎，不是，我不是要和老大你们说这事，我打听到了最新的消息，当年那个学姐跳楼的时候肚子里已经有孩子了。”
　　“我怀疑是不是学姐死后变成了厉鬼报复那个学长，不然学长一米八的大高个怎么会淹死在小西湖里？”
　　傅晟乾说这话的时候正好一股凉风吹来，他瞬间打了个激灵，忙抚着手臂上的鸡皮疙瘩警惕地看着四周。
　　“这事过去这么久了也无从探究，逝者已矣，我们不要说这个了。”
　　舒玖见明筝也有些被吓着了，忙敲了敲傅晟乾的手臂，“老实吃饭吧你。”
　　傅晟乾哦了一声，像个被欺压的小媳妇一般可怜兮兮地低下头吃饭。
　　舒玖给明筝夹了一块鲜笋，“阿筝，我准备给你炼制一件法器，它能挡住所有的攻击。除非有人修为比我高，能击碎法器，否则任人或鬼如何攻击，法器都能牢牢地护住你。有了法器，你和我一块出任务我也能放心了。”
　　如果说是在重塑根骨之前，舒玖的修为只能说是一般，全靠太阴真火帮忙。但是重塑根骨后，舒玖的修为日进百尺，再加上她是重新修炼，根本不用担心根基不稳。
　　她现在的修为已经能在a市横着走了，不然她可舍不得明筝跟着她出任务，万一不小心叫明筝受伤了怎么办。
　　所以说，只有有了强大无比的能力，才能无所顾忌。
　　“什么？法器这么好，我也要！”
　　还不等明筝说话，一听说有好东西的傅晟乾立刻满血复活。
　　“你也要。”舒玖挑了挑眉，“那行，你负责去找几块还没有经过雕刻的玉石来给我，我到时候转钱给你，顺便替你炼制一件法器。”
　　“太好了！待会我就给我爸发消息，老大你看你能多炼制几件法器不？”
　　傅晟乾有些不好意思地搓着手问，他也想叫家人人手一件法器，但是又怕法器不好炼制，叫老大为难。
　　舒玖思考了一会，道：“法器不像符篆能一笔挥就，如果你想要多几件的话估计要等一段时间。”
　　“没关系，我可以等！只要有就可以了。”
　　傅晟乾连想都没想就直接回答了，笑话，法器那么nb的东西，等多久他都能等啊！
　　“那行，你把需要的法器数目告诉我，然后按照三倍的数量买玉石给我。”
　　法器需要练手，多买一些玉石回来才有保障。
　　“好嘞。”傅晟乾三两下扒拉完饭菜就撒腿往寝室跑，“老大，我去给我爸发消息，下午我再来找你。”
　　看着他的背影，舒玖好笑地摇摇头，明筝知道她和傅晟乾没有什么，但是不喜欢她把目光放在别人身上，所以开口唤回她的注意力，“阿玖，我口渴了，待会儿我们去小超市买瓶水喝吧。”
　　“好啊，你想要喝什么，我现在就给你去买。”
　　一听到明筝说口渴，舒玖便要站起身来。
　　“哎，阿玖不急，我们吃完饭再去买好了。”
　　明筝忙拉住她的手臂，美眸含着笑意，阿玖果然更在意她，傅晟乾什么的，她才不会放在眼里呢。
　　“不行，口渴了就要立刻喝水，怎么能忍着，你先吃饭，我很快回来。”
　　舒玖说着就往小超市赶去，明筝手撑在脸颊上看着她高大的背影，笑得甜甜的。
　　小超市离食堂并不是很远，不过三分钟舒玖便回到了食堂，“阿筝，给，饮料喝多不好，我给你买了一瓶矿泉水。”
　　明筝接过她手中的矿泉水，打开瓶盖喝了一口，“谢谢阿玖，这瓶水好甜啊。”
　　“甜？”
　　舒玖不明所以地看着她。
　　明筝笑得很明媚，她把水贴在脸颊边，“因为这是你给我买的水，所以喝起来很甜。”
　　舒玖的心立刻激烈地跳动起来，她努力按捺着内心的激动，“真的吗？那我也要喝一口。”
　　“好啊。”
　　明筝把水递过去后才反应过来，她和阿玖同喝一瓶水，那她们岂不是…间接亲吻了？
　　她的脸霎时染上了一层粉色，娇艳非常。
　　舒玖接过水，心机地找到刚才明筝喝水的地方，从这一处喝了一口水，还不要脸地来了句，“果然好甜。”
　　明筝看着她脸上的笑容，脚趾紧张得都要蜷缩起来了，她羞得低下头吃饭不敢看舒玖，暴露在舒玖视线底下的耳垂都变红了。
　　舒玖紧紧地盯着她的耳垂看，一双桃花眼都亮了起来，阿筝她害羞了。
　　她整个脑海里只留下了这句话，阿筝害羞了。
　　是不是阿筝对她同样有好感？
　　一想到这个可能，舒玖整颗心都在砰砰砰地放着烟花，她真想放声大喊，向全世界宣告她喜欢明筝，可是还不行，她还没有和阿筝在一起，她要忍忍。
　　看着明筝羞得整张脸都要埋进饭里，舒玖忙勾起她的下巴，“阿筝，想什么呢？脸都要碰到饭菜了。”
　　明筝的身体僵了僵，装作若无其事地抬起头来，见舒玖一脸宠溺的笑意，看起来可淡定了，她有些不高兴地扁了扁嘴巴，什么嘛，就她一个人反应这么大。
　　以后她和阿玖在一起了，一定要好好“报复”回来，叫她也紧张紧张。
　　想到这里，明筝略带些狡黠地瞥了一眼舒玖，又喝了一口水，心情再次明媚起来。
　　临近期考，各科老师们的任务就是组织学生们复习，舒玖刷题目刷得飞起，靠着聪明的头脑和庞大的神识，她已经将所有的课本知识牢牢地记在脑海。
　　她现在已经不怕期考会考差了，更多的是把精力放在和明筝多相处和怎么提高明筝的寿命上。
　　重新修炼后，她的寿命能增长好几十年，如果她能修炼至原先的修为，活到上千岁都不成问题。
　　可是明筝只是个普通人，最多能活一百岁，这叫她怎么能接受？
　　她好不容易才从修真界回到现世，自然希望能长长久久地与明筝相伴，所以她必须想办法让明筝也能和她一起修炼。
　　最好的可能就是明筝也有灵根，她可以引着明筝修炼。如果明筝没有灵根的话，她就必须炼化出夺天造化丹，为明筝塑一副钟灵毓秀的根骨。
　　夺天造化丹顾名思义便是夺天地之造化，这一丹药也是修真界的神级丹药，她就是因为用了九九八十一天炼化出夺天造化丹正式登顶丹修之首。
　　可是夺天造化丹需要用到的药材同样是神级药材，现世里能找到神级药材么？
　　舒玖不由得有些担忧。
　　算了，车到山前必有路，不管是什么结果，她都不会放弃和明筝白头的信念的。
　　舒玖望着前方的明筝，勾起了一抹宠溺的笑容，撕下一张白纸刷刷刷写下一大版字来，然后趁老师不注意给明筝传纸条。
　　明筝是众位老师心目中的好学生，她们一定不敢相信明筝会在他们眼皮底下传纸条，要是她们发现了，一定会感到很诧异吧，因为明筝在传纸条的时候脸上可是带着甜甜的笑容的。
　　又是一周过去，周五舒玖照常被爸爸舒靖洋接回家。
　　“阿玖，我们家的咖啡厅已经准备开始装修了，名字还没有想好，你有什么好的建议么？”
　　他煞有介事地询问。
　　“aitg for，等待。爸爸你觉得这个名字怎么样？”
　　舒玖沉吟了一会，说道。
　　“可以啊，爸爸的宝贝女儿太有才了！”
　　“嘻嘻，谢谢爸爸夸奖。”
　　父女俩有说有笑地回到家，舒靖洋去车库停车，舒玖在楼下等爸爸出来。
　　“阿玖姐姐～”
　　一个奶声奶气的声音响起，充满了活力。
　　舒玖抬头循声望过去，只见刘阿姨牵着淘淘笑着向她走来。
　　淘淘见到她显然很高兴，挣脱了妈妈的手就朝她跑过来，柳条一般细嫩的小手朝她张得大大的，“阿玖姐姐，抱抱～”
　　舒玖笑着抱住他，在他鼓鼓的脸颊上亲了亲，“淘淘可真乖，额头又被贴了小红花。”
　　这是幼儿园老师的一贯做法，哪个孩子表现好了，放学了就会在他的额头点一颗红痣或者贴一朵小红花，表示奖励。
　　淘淘摸了摸额头的小红花，笑出了一口小白牙，“嘻嘻～”
　　刘阿姨笑着走上前来，“阿玖，把淘淘放下来吧，他最近又吃胖了，体重可不轻呢。”
　　淘淘见妈妈说自己胖了，不依地在舒玖怀里撒娇，“淘淘没有吃胖，妈妈骗人。”
　　舒玖和刘阿姨都笑了，才四岁的孩子就已经知道不能被人说胖了。
　　“你没胖，那你的脸怎么变得这么圆了？”
　　刘阿姨捏了捏儿子的小胖脸，还别说，淘淘的脸确实比之前圆了。
　　淘淘扁了扁嘴巴，“因为淘淘吃了很多肉肉，肉肉留在淘淘的脸上不肯走了，所以淘淘的脸才会变圆的。”
　　这下，停好车走过来的舒靖洋也笑了，“是啊，变胖了不是淘淘的错，是那些肉不肯走了，哈哈哈！”
　　淘淘见终于有人能理解自己了，兴奋得拍起手来，“哈哈哈～”
　　舒玖看着他高兴的模样，抱着他往上颠了颠，修真界的修士都想着怎么修炼，好几百岁还是个单身狗很正常，她在修真界这么多年，见过的新生儿不超过一个手。她原本不怎么喜欢小孩的，现在见到个小孩就觉得稀罕。
　　两家人一边聊着天，一边走上楼梯，他们小区也是有电梯的，但是低楼层的住户一般不坐电梯，也不赶那几秒钟。
　　刘阿姨家的陈叔叔这个点还没有下班，刘阿姨会让淘淘自个儿在客厅看动画片，她则在厨房里忙碌。
　　今天也不例外。
　　不过舒玖实在喜欢淘淘这个乖巧懂事的孩子，所以：“刘阿姨，我带淘淘去我家玩一会吧，你待会还要煮饭，也顾不上淘淘。”
　　“好啊，我要去阿玖姐姐家玩！”
　　淘淘高兴得蹦起来，抱住舒玖的大腿说什么也不放手。
　　刘阿姨有些不好意思，“这，会不会太麻烦你们了？”
　　“没事的，淘淘这么乖，娴雅见到他一定会高兴坏了。”
　　舒靖洋开口劝她。
　　“那就好，等他爸爸回来了，我再去接他。”
　　刘阿姨想着自己要忙着做饭，确实没办法看着儿子，舒家又是多年的邻居了，也不怕儿子会出事，“淘淘，你在阿玖姐姐家要听话哦，待会妈妈给你做你喜欢的大鸡腿。”
　　淘淘拍了拍自己的小胸脯，“妈妈你放心吧，我会乖乖的。”
　　被舒玖抱回家的淘淘确实受到了黄娴雅的热烈欢迎，她抱着淘淘激动地亲了好几口，淘淘都害羞了，但是还是乖巧地任她亲，叫黄娴雅感慨淘淘真是个乖孩子。
　　现在的熊孩子那么多，难得有个这么乖巧的，真是惹人疼。
　　黄娴雅把淘淘放在沙发上，拿了很多糖果饼干出来给他吃，淘淘甜甜地朝她道谢，“谢谢阿姨～”


第27章 
　　舒玖忍住偷香的冲动，把脚上的拖鞋一脱，躺在了明筝身旁，然后把被子盖好。
　　她的手贴着明筝的手，她们靠得那么近，她都感受到明筝顺滑的肌肤和她手臂的温度。
　　舒玖似乎还闻到了明筝身上的沐浴露的香味，若有似无，撩动着她紧绷的神经。
　　舒玖终于忍不住翻了一个身，侧对着明筝，桃花眼紧紧地盯着她清丽的容颜，怎么也看不够。明筝现在就长得这么好看了，等她的五官完全长开，一定会更加漂亮，她一定要把明筝看好了，不准别人靠近她。
　　舒玖胡思乱想着。
　　明筝睡觉的时候不算老实，本来是平躺着的，没多久就翻了个身整个人都窝进了舒玖的怀里，仿佛是觉得这个怀抱很舒服，她还一脸满足地在舒玖的肩膀处蹭了蹭脸。
　　这是你自己送上门来的！
　　舒玖再也忍不住伸手把明筝搂在怀里，下巴抵在她的脑袋上，软玉温香在怀，舒玖满意地睡着了。
　　自那天窃玉偷香后，舒玖见到明筝都会忍不住想起她那果冻一般香甜的唇，眼神就会变得闪烁，叫明筝莫名不已。
　　还好舒玖很快地调整好心态，没见明筝察觉出不对来。
　　还有最后几天就期考了，班上的人都安静了很多，平日里都是捧着书专注地看着，有时候走路嘴里还念叨着公式和单词。
　　舒玖和明筝也同样努力着，她们互相背书给对方听，互相听写单词，互相做题目…没一刻脸上是不带着笑的。
　　别人是学海无涯苦作舟，她们是学海无涯乐作舟，舒适得很。
　　周一的时候，舒玖收到了周泽祁发来的消息，他无比激动地发了一大堆感谢的话给舒玖。
　　“太感谢阿玖你了，若不是你提醒我，我可能就要失去我的母亲了！”
　　“我今天鼓起勇气回家去看我的爸妈，结果就是那么巧，我们小区的电梯停了，我在爬楼梯的时候救下了我摔下楼梯的母亲，幸好我及时赶到，不然我母亲真的…”
　　“大恩不言谢，以后你有什么吩咐尽管和我说，我愿意为你赴汤蹈火！上刀山！下火海！”
　　通过满频的感叹号，舒玖便能感受到他内心的激动，看来他听了舒玖的话，回家去看自己的父母，顺利地救下自己的母亲。
　　能救下一条人命，舒玖也欢喜，勾了勾唇回复消息，“伯母没有事便好，你好好陪着她，我不用你上刀山下火海。”
　　手机那头的周泽祁坐在母亲的病床边，看了看已经睡过去的母亲，又噼里啪啦地打着字。
　　“要的！以后你就是我一辈子的朋友了，等我母亲身体恢复过来后我就和秦越请你吃饭，再把明筝叫上！”
　　原本想拒绝的舒玖，看到明筝也会一块去，想着以后泽祁就是明筝的“表嫂”了，那他们迟早也会是一家人，就不用这么客气了。
　　“那行吧，我和阿筝说，地点你和秦越表哥订。”
　　嘿嘿嘿，秦越是阿筝的表哥，自然也是她的表哥，舒玖喜滋滋地想着。
　　“好，到时候我给你发消息！”
　　放下手机，周泽祁面带笑容地握着母亲已经爬上皱纹的手，感受着那干瘪的触觉，周泽祁脸上的笑容渐渐淡了。
　　母亲老了，周泽祁第一次如此明确地感受到这个事实。
　　他有一个大他将近十三岁的姐姐，父母生他的时候都已经过了三十五岁了。
　　他小时候经常听母亲念叨她没能第一胎生个儿子被公公婆婆不喜，月子都还没有出，公公婆婆就要她下地干活了，也不帮忙照顾他姐姐，别说给姐姐喂奶粉洗尿布，连抱一抱姐姐都嫌弃。
　　姐姐小时候身体不算好，偶尔会生病，也爱哭。姐姐一哭他奶奶就在那骂母亲连个孩子都照顾不了，娶你回来有什么用。
　　更过分的是他爷爷脾气很不好，一喝醉酒就会骂人，有时候母亲在他跟前被他看见了他就会拿棍子打母亲，至今母亲手上还有一个消不去的疤痕。
　　爸爸当时还有些愚孝，只让妈妈忍忍，毕竟是公婆，不能忤逆他们。
　　直到姐姐三岁的时候，村里突然来了一对夫妻，说他们结婚多年一直没怀上，想要收养一个女孩，他们可以给女孩的家庭五万块的抚养费。
　　当时村子里的人，普遍重男轻女，有些家庭生了三四个女孩了还要继续生，就是要生一个儿子出来。现在得知自家的女儿能被送走，还能得五万块，很多人都心动了。
　　他的爷爷奶奶也同样的心动，在他们看来女孩子就是赔钱货，迟早是泼出去的水，养了也白养，所以背着父母把姐姐抱到那对夫妻跟前，说自家经济条件不好，女孩子养在自家也是受罪，还不如让她跟着一对条件好的父母，这样也算是享福了。
　　姐姐当时长得粉雕玉琢的，扎着两根小辫子一笑脸上还有两颗甜蜜的酒窝，那对夫妻看着姐姐可爱的模样心都要化了，当下就想把钱给爷爷奶奶，抱着姐姐去办收养手续。
　　幸好提前下工回家的母亲及时赶到，和爷爷奶奶大吵了一架，正式和爷爷奶奶撕破了脸，姐姐这才没有被抱走。
　　这件事彻底地惹怒了母亲，母亲给父亲下了通牌，要么他们夫妻俩去大城市打拼不再会老家，要么他们离婚，她带着女儿走！
　　父亲到底更在乎母亲，也被爷爷奶奶的行为伤到了，随着母亲收拾了行李坐上火车来到人生地不熟的a市打拼。
　　母亲这些年一直很辛苦，她一直希望自己能早点结婚给她生孙子孙女，她尝过重男轻女的苦，所以她一定会做个好婆婆，孙子孙女一样喜欢。
　　只可惜，自己让她失望了。
　　周泽祁抹了一把脸，以后他会带着秦越一块孝顺爸妈的，只希望爸妈最后能接受他和秦越。
　　舒玖放下手机，转去了明筝的寝室，“阿筝，泽祁和秦越表哥准备请我们吃饭。”
　　“啊？他们怎么突然请我们吃饭，还有你怎么也跟着我叫表哥了？”
　　明筝挽住舒玖的手臂，眼珠一转，好笑地看着舒玖。
　　“我帮了泽祁一个忙，所以他和秦越表哥想请我吃饭，你是秦越表哥的表妹，又是我…最好的朋友，叫上你不是很正常的么。”
　　舒玖顿了顿，又道：“你表哥就是我表哥，我们之间分得那么清楚做什么。”
　　明筝笑着鼓了鼓脸颊，算你会说话，“那好啊，有人请吃饭，干嘛要拒绝。”
　　“那行，到时候我们一块去。”舒玖笑着道。
　　…
　　自从小西湖整改完毕后，这处地方吸引了很多学生，小西湖旁边有个小亭子，里边有桌椅，不少学生会坐在这里吃饭或者聊天。
　　晚修后还会有小情侣到小亭子这里拉拉小手，直到宿舍的大门快要关了才依依不舍地分开。
　　这一晚同样不例外。
　　赵玲玲和男朋友高焱在下晚修后就悄咪咪地手牵着手到了小亭子，他们马上要高三了，但是他们从小青梅竹马长大，在一起后两家人都很支持，所以没有什么压力，学习上不仅没有退步反倒进步了。
　　他们在一起后下了晚修都要找个地方说悄悄话，或者做些亲密的动作，这不宜在人前表露，所以他们会钻小树林…咳咳。
　　现在他们又跑到小亭子这里来了，晚上灯光并不能完全照射到这里，他们就是亲亲了也不会有人看见。
　　两个人抱着说了很久的话，赵玲玲便撒娇道：“高焱，我好渴啊，你给我买一瓶饮料回来吧。”
　　高焱亲了亲她的脸颊，“那你等我一下，我很快回来。”
　　“好啊。”赵玲玲最喜欢的就是高焱宠她的劲，不管她在别人眼中怎么作，怎么矫情，高焱都乐意宠着她。
　　高焱离开后，赵玲玲就撑着下巴发呆，两分钟后，赵玲玲听见高焱在叫她，“玲玲，快过来！我给你买饮料回来了。”
　　她抬头望去，只见高焱站在小西湖旁边笑着朝她招手，手里拿着的赫然是她最喜欢的可乐。
　　她惊喜地扑了过去，“高焱你那么快…”回来了。
　　话还没有说完，赵玲玲只觉得自己从高焱的身体中穿了过去，直直地扑进了小西湖。
　　赵玲玲被拖下水底的时候只看见了一张被泡得鼓胀的脸。
　　高焱拿着可乐回到小亭子，却没有看见自己的女朋友。
　　他原本以为赵玲玲故意藏起来叫他去找，还饶有兴致地一边找她一边喊她的名字。
　　可是等他把小亭子周围一圈都转完了，他依然没有看见赵玲玲，这下他终于急了，难道玲玲回寝室了？
　　不可能啊，现在还没有到宿舍门关闭的时间呢。
　　高焱急得不行，不知怎么的看到了水面很是平静的小西湖，突然想起自己听说过的关于小西湖的诡闻，“玲玲！”他喊着就要跳进小西湖里，突然有一个女生拦住了他。
　　“别冲动！”
　　舒玖原本和明筝在操场上散步聊天，突然感受到了一股无比浓烈的阴气蔓延在学校小西湖一侧。
　　她想起傅晟乾说的话，心下警惕小西湖是不是真的有鬼怪，连忙和明筝朝着小西湖赶来。
　　才到这里她就看到了一个男生要跳进小西湖，忙不迭拦住了他，“小西湖有鬼怪，你别跳下去。”
　　“你别拦着我，我女朋友不见了！我必须跳下去！”
　　高焱甩开舒玖的手，又要往小西湖里跳。
　　舒玖干脆点了他的麻穴，让他动弹不得，然后走到小西湖旁边，运起灵力将匿藏在水底的那一个鬼魂给捉了出来！
　　高焱瞪大了眼睛看着那个脸被泡得肿胀，肤色白得像石膏的男生，小西湖原来真的死过人…


第28章 
　　随着男鬼被舒玖捉上来，赵玲玲也从水底浮了上来，双眼禁闭着，已然昏迷过去了。
　　舒玖要防着男鬼，所以把高焱的穴道解开，让他去把自己女朋友救上来。
　　高焱顾不上恐惧，和明筝一起连忙走到小西湖边去把她拉上来。
　　“玲玲！玲玲你别吓我！”
　　高焱拍着女朋友冰冷的脸，急得眼睛都红了，赵玲玲似乎听见了他的呼唤，突然吐出了一口池塘水，眼睛也慢慢地睁开了，“高焱，是你来救我了么？”
　　“是我，是我！”
　　高焱哑着声音道。
　　“真好。”赵玲玲露出了一抹甜蜜的微笑，“我就知道你会来救我的。”
　　男鬼不甘心地看着赵玲玲，他好不容易找到一个阴时阴刻出生的人，只要占据了她的身体，自己就能“复活”了，没想到半路杀出了个程咬金！
　　他咬牙切齿地看着舒玖，“你千不该万不该，不该坏了我的好事！”
　　说着他一跃而起，手臂一挥凝聚起滔天的巨浪朝着舒玖冲击而去，舒玖用灵力布下一层透明的结界，巨浪撞在结界上发出恐怖的轰隆声！
　　市高的学生被这突然的轰隆声吓了一跳，有些胆小的女生还吓得尖叫起来。
　　舒玖怕无辜的学生被声音吸引而来，连忙在小西湖周围布下结界，这样就不会有人能看见或者听见这里的动静了。
　　男鬼见她竟然能顶住自己全力的一击，心里对舒玖更加的忌惮，下手越发狠戾，甚至想要对明筝和高焱他们下手，舒玖被彻底地激怒了，运起十成的灵力就要将男鬼毙于掌下！
　　就在此时，小西湖周围突然弥漫起白色的烟雾，无数只森白的骨头手臂朝着舒玖撞过来，舒玖把男鬼甩开腾空而起，以手为剑将这些手臂一一击碎！
　　舒玖轻盈地落到地面后，将明筝牢牢护在身后警惕地看着四周，高焱也连忙抱着赵玲玲躲在舒玖的身后。
　　舒玖用庞大的神识锁定那隐藏在暗中的女鬼，运起灵力一掌拍向她所在的位置，女鬼感受到危险后急急闪开，又控制着骨手去攻击舒玖，但是身形彻底暴露在了舒玖眼下。
　　舒玖将骨手劈成两半后，朝着女鬼又是毫不留情地一掌拍过去，女鬼躲闪不急，痛苦地“啊”了一声掉落在地上。
　　舒玖定睛一看，那是个姿容很是艳丽的女鬼，年纪看着竟和她差不多大。
　　男鬼原本见女鬼出现还暗自欣喜自己有救了，却不想连女鬼也打不过眼前这个女生，他没有心疼女鬼受了伤，反而冷声讽刺道：“才一个小丫头片子你都打不过，要你何用！”
　　女鬼捂着胸口咬了咬牙，将目光放在明筝身上，下一秒直接朝着明筝攻去，森白的手臂伸得直直的，手上的指甲长长的，看起来就很锋利。
　　舒玖怎么会让她伤到明筝，直接朝女鬼身上扔五雷符，想伤害阿筝还要看她同不同意。
　　五雷符的威力是巨大的，一道雷就能将女鬼劈得奄奄一息，女鬼哀伤的眼神一直停留在男鬼的脸上，但是他的脸上却是一片漠然。
　　眼看着女鬼就要灰飞烟灭，一个小孩子的声音突然响起，“求求你，不要杀我妈妈！”
　　舒玖错愕地将女鬼挥到一边，雷电劈到地上劈出了一个深坑。
　　一个穿着红肚兜的小婴儿快速地跑到女鬼身旁，泪眼汪汪地看着她，“妈妈，妈妈你疼不疼？”
　　女鬼的魂体变得透明了很多，她怜爱地看着小婴儿，勾起一抹勉强的笑意来，“妈妈不疼。”
　　小婴儿抬头控诉地看着舒玖，“你个坏人！你伤害了妈妈！”
　　舒玖看着眼前这对母子，有些头疼，她可以灭恶鬼，但是当着孩子的面杀他的母亲她有些下不去手，哪怕这孩子也是个小鬼。
　　女鬼知道舒玖的厉害，怕舒玖不高兴把儿子也给伤了，连忙把儿子抱在怀里，惶恐地朝舒玖求饶，“求大师不要伤我的儿子，他什么事情都没有做过，他是无辜的。”
　　舒玖想了想，把男鬼捉到了跟前，“说吧，你们今晚想要做什么？”
　　男鬼警惕地看着她，“我想做什么和你无关，你不要多管闲事！”
　　“呵，你不说我也能猜到。”
　　舒玖淡淡地瞥了他一眼，“你是水鬼，把人拉下水底想的不就是给自己找个替死鬼么。”
　　水鬼和别的鬼不同，水鬼不能投胎，如果想要“复活”只能找到一个人成为自己的替死鬼，然后占据他的身体。
　　但也有些水鬼不想“复活”，只想报社，所以死过人的水域很可能会再次发生同样的悲剧。
　　这也是为什么大人们不敢让小孩子接近池塘、河流等水域的原因，就是因为小孩子魂魄还没有稳，很容易被水鬼引进水中溺亡。
　　“什么！”
　　高焱无比愤怒地瞪着男鬼，他居然敢对玲玲起这样恶毒的心思！
　　赵玲玲惨白着一张脸，她从来没有想到自己有一天会成为一个鬼的‘替死鬼’。
　　“被你猜到了。”
　　男鬼惊讶了一瞬又镇定下来，“既然你知道了为什么要阻止我，我只是想重新活过来而已，我有错么？”
　　“你妄图侵占他人的身体，吞噬他人的灵魂还没有错么？你这样的行为和杀人有什么区别。”
　　舒玖摇了摇头。
　　“你懂什么！”
　　男生狰狞着五官冲舒玖吼：“你还活得好好的，自然站着说话不腰疼。凭什么别的鬼能投胎，就我们水鬼不能投胎，这公平么？”
　　见舒玖被吼了，明筝瞪了一眼男鬼，插着腰道：“你说出这句话的时候就应该知道结果了。有些人一出生就拥有高贵的身份和数不尽的财富，可有些人一出生连奶粉都喝不起。有些人一出生就四肢健全，身体健康，可有些人一出生却连最基本的四肢健全都没办法拥有。世界哪来的完全公平？”
　　明筝的语气很冷漠，追求所谓的公平本来就透着不公平，有些人一出生就在终点站了，如果人们因为这个而愤怒的话，不知道要被气死多少次了。
　　舒玖接着明筝的话道：“不管你如何可怜，这都不是你夺取他人性命的理由。”
　　男鬼成了水鬼不能投胎是很可怜，那么被他夺走身体的赵玲玲不可怜么？
　　“呵，那是因为你不是我，没有体会过我的痛苦，所以不能理解我的感受。我终日沉在这小小的一片天地里，活动的范围不能超过五米之外，是人都会疯！我只是想要重新活过来而已，可是这小小的要求都不能被满足。”
　　男鬼双手握成拳，满目疯狂。
　　女鬼看着他癫狂的模样捂着脸哭了，“是我错了，我不该害死你的。”
　　男鬼将目光投向女鬼，眼神无比的幽深，突然他哈哈哈大笑起来，“这都是报应啊！我逼死了你，你也害死了我，这都是我的报应啊。”


第29章 
　　高焱听得有些懵，什么我逼死了你，你害死了我？这话怎么这么难理解呢？
　　舒玖和明筝却从他们的对话中猜到了他们的身份，毕竟傅晟乾向她们科普过。
　　“传言几年前市高曾死过一个学姐和一个学长，学姐是跳楼而死，学长是溺水而亡。”
　　舒玖笃定的目光停在他们身上，“你们就是这一对学长学姐吧。”
　　男鬼也就是齐晨笑了一声，“你很聪明，想不想听一个故事？”
　　“你说。”舒玖抬了抬下巴，示意他往下说。
　　齐晨见她一副恩准你说话的模样，眼眸里闪过一丝愤恨，不过还是逼着自己忍了下来。
　　七年前，齐晨考进了市高，和女鬼元瑶同在一个班级。他们是班上出了名的学霸，经常被老师或同学同时提起，难免起了惺惺相惜的念头。
　　随着两人接触渐渐增多，他们自然而然地走在了一起。
　　高二的时候他们忍不住偷尝了禁果，少男少女食髓知味，之后也偷偷去开过几次房。当他们沉浸在恋爱当中的时候，学习就顾不上了，齐晨的成绩突然一泻千里。
　　他的父母第一个反应就是儿子是不是谈恋爱了。
　　在父母的逼问和眼泪攻击下，愧疚的齐晨承认自己确实交了女朋友，并保证下次一定会考好来。
　　他的父母当时并没有什么过激的反应，只说让他好好考虑清楚，谈恋爱到底适不适合他这个高中生，毕竟他是要考大学的。
　　父母这般通情达理，齐晨高兴坏了，他笑着说自己的女朋友也是个学霸，他们会相互督促对方，共同进步的。
　　周日他回到学校后还特意把这事和元瑶提了，元瑶知道男朋友父母不反对他们谈恋爱后也松了一口气，周末的时候依然甜甜蜜蜜地一块出去玩。
　　谁也没有想到，就是这么“通情达理”的一对父母，竟然找到了学校，当着全班人的面嘲讽元瑶不要脸，没有教养，小小年纪就会勾引男人了，叫自己的儿子学习一落千丈。
　　他们甚至把元瑶和齐晨开房的事情都说了出来，骂元瑶见到个男人就发骚，怎么不去做鸡？
　　不管元瑶和齐晨怎么解释，夫妻两个依然认定是元瑶配不上儿子，逼着他们分手。
　　看着同学和老师异样的眼神，元瑶彻底地崩溃了，从楼上一跃而下，年龄永远停留在了十七岁那年。
　　谁也没有想到元瑶当时已经怀了孕，知道自己害死了自己的大孙子后，齐晨的父母也整天以泪洗面。
　　自己的父母害死了自己的女朋友，也害死了自己未出生的孩子，齐晨痛苦不堪，这对他来说莫过于世界末日。
　　而元瑶死后因为怨气太重，变成了厉鬼，她肚子里的孩子也成了鬼婴。
　　齐晨重新回到学校后，元瑶当晚就对他下了手，引着他溺死在小西湖里，她和宝宝都死了，齐晨也应该下来陪他们，这样他们一家三口才能团聚。
　　而齐晨溺死后，变成了水鬼，终日里只能在小西湖里活动，他只感觉自己要疯了，对元瑶的态度也越来越差。
　　齐晨讲完他们之间的爱恨情仇，恩怨纠葛后，元瑶早已泣不成声。
　　她不该为了一时的恨意而杀死自己最爱的人，这些年她不是没有机会和宝宝去投胎，但是一想到齐晨一个鬼孤零零地沉在小西湖底，她就放心不下他。
　　高焱和赵玲玲听得无比的投入，尤其是知道元瑶的遭遇后很是同情她，他们两个虽然也早恋了，但是他们是经过家人同意后才在一起的，就是老师把家人找来学校他们也不虚。
　　齐晨的父母真的太恶心了，自己的儿子早恋不应该是儿子的问题么？怎么能去怪元瑶这个女孩子。齐晨不想谈恋爱，元瑶还能逼着他谈不成？哦，自己的儿子早恋了就是女生不要脸勾引他，合着自己的儿子就是没有错，错都是别人的。这种理论也太恶心人了。
　　舒玖和明筝交换了一个眼神，明筝在舒玖耳边压低了声音道：“阿玖，我觉得齐晨并不无辜。”
　　舒玖赞许地点点头，“我也感觉到不对劲了。”
　　第一，为什么齐晨成绩退步了，他父母的第一个反应就是儿子是不是谈恋爱了？而不是儿子是不是迷上玩手机或者玩游戏了。第二，齐晨的父母是如何得知元瑶是齐晨的女朋友的？又是怎么知道他们曾经开过房的？
　　齐晨把自己说得太过无辜了，好像他是朵纯白无暇的白莲花，什么错都没有似的。
　　明筝嘟囔着：“一个男人，连自己的女朋友都保护不了，而且还没有成年就拐着女朋友去开房了，又不做防护措施让女朋友怀了孕，渣男！”
　　要不是这个氛围不允许她笑场，舒玖都要被明筝这嫌弃的语气逗笑了，“嗯，渣男，我们不信他。”
　　舒玖和明筝能看清齐晨，元瑶却一叶障目，识人不清，她对齐晨的愧疚都要溢出来了，“阿晨，是我对不起你，我不该迁怒你的，害得你这么多年一直困在这里不得解脱。”
　　元瑶悔恨地看着齐晨，齐晨朝着元瑶的地方爬去，牵住了她的手，无比温柔地看着她，“瑶瑶，你后悔了么？”
　　元瑶回握住他的手，不住地点头，“我后悔了阿晨，如果能重来一次，我绝对不会选择报复你。”
　　“既然如此，你愿不愿意为我做最后一件事？”
　　齐晨目光缱绻，低头在元瑶的手上亲了一口。
　　元瑶被他缠绵的语气所蛊惑，含泪笑着道：“我愿意。”
　　她的语气是那么诚挚，仿佛齐晨不是在向她提请求，而是在向她求婚。
　　齐晨的眼神中闪过一丝可惜，下一秒毫不留情地想要将元瑶的灵魂吞噬！
　　舒玖原本就在暗中防备着他，见他朝元瑶扑了上去后立刻一掌拍向他，齐晨即便已经是灵魂体，依然觉得自己受了这一掌后身体像要被撕裂了。
　　元瑶本就受了一次雷击，灵魂很是脆弱，齐晨想要吞噬她灵魂的时候她根本没有来得及反应，她的灵魂这下更加透明了。直到宝宝哭着喊：“妈妈！”，她才反应过来，齐晨前一秒还对着她柔情蜜意，下一秒就想要吞噬自己的灵魂。
　　“为什么？”
　　她看着狼狈躺在一旁的齐晨不敢置信地问他：“阿晨，你为什么对我这么狠心？”
　　“哪里有那么多为什么，你拉着我和你陪葬的那一刻你就应该知道，我恨毒了你！”


第30章 
　　自己的真面目已经被拆穿，齐晨也不演戏了，清清楚楚地把自己的恶意流露出来，“其实你就是蠢，你知不知道，当初我爸妈会去学校找你是因为我对他们说我被你疯狂倒追了很久，不好意思拒绝你所以答应了你的追求。我的成绩之所以下降也是因为被你蛊惑去开了房，之后一直静不下心来学习。所以我父母才会那么生气地学校找你，谁会想到你居然蠢到跳楼自杀，害得我的父母背上了骂名。”
　　他在说这话的时候仍然一点悔意都没有，反而怨元瑶坏了自己父母的名声。
　　元瑶怔愣地看着这般陌生的他，只觉得自己的一颗心一寸一寸冻成了冰，然后不断地往下落，掉进了深渊里。
　　“渣男，贱男，不得好死！”
　　赵玲玲已经气得跳起来了，要不是还记得齐晨是个鬼，她都要冲上来打人了。怎么会有这么渣的男人！故意地引导自己的父母误会元瑶，把所有的理由都推倒无辜的元瑶头上，还这么在父母面前诋毁元瑶，真tm想把他人道毁灭！
　　明筝没想到真相比自己所想更不堪，“你为什么故意让你的父母误会元瑶？你们怎么在一起的你不清楚么？”
　　齐晨表情很是复杂，并不想回答这个问题。
　　“是因为嫉妒吧。”
　　舒玖冷漠地看着齐晨，“你和元瑶在一起之前同为学霸，在一起之后元瑶成绩还是这般出色，而你的成绩却一落千丈，你是个无比自傲的人，怎么能接受这种落差，所以你心里对元瑶很是嫉妒，才会在冲动之下对父母说了那样的话。”
　　齐晨诧异地瞪大眼睛，随即颓然地笑了，“连你一个外人都能猜到理由。是，我是嫉妒她，明明同样在谈恋爱，她还能专心学习，我却整天想着…”
　　闭了闭眼，齐晨叹了一口气，“我从小就是别人口中的‘别人家的孩子’，我很为此感到骄傲，也知道了学习好能给我带来夸赞和荣誉，所以我一直很努力读书。可是考进了市高我才发现，这里的天才太多了，我要是不努力就很有可能被他们甩在身后。要说我属于勤能补拙的类型的话，元瑶就是天赋型，她学起来特别轻松，好像随便翻两下书本就能考得好成绩了，你不知道我当时有多羡慕她。”
　　“当我知道元瑶喜欢我的时候，我心里第一个想法就是，元瑶你再怎么聪明还不是喜欢我，这种感觉让我很兴奋，所以我和元瑶在一起了。可是和她在一起后，她的成绩还是那么好，我的成绩却一落千丈，我怎么能不妒忌她？我想拥有的她那么轻松就能得到，凭什么！”
　　齐晨声嘶力竭地吼着，眼珠瞪得都要掉出眼眶来了。
　　“所以你毫无歉意地污蔑她，故意误导自己的父母去学校羞辱她，以为这样就能叫元瑶无心学习。”
　　舒玖嗤笑。
　　齐晨这样的男人真的很叫人看不起，如果追求好成绩那就多努力，光去嫉妒别人成绩好有什么用。最恶心的是女朋友成绩比自己好，他就要毁了女朋友。逼死了女朋友后，还毫无歉意。
　　一点道德底线都没有。
　　“我是故意算计了她，可我没有想过要害死她，反倒是她报复心这般重，死了也不愿意放过我，到底谁心毒？”
　　齐晨当初确实只是想要父母去学校大闹一通，让元瑶没有心思去学习，并不曾想过要害死元瑶。得知元瑶跳楼后他不是没有过后悔，只是当他的父母遭到了指指点点后，这点后悔就飞走了。反而他更恨自己还没有功成名就便被元瑶报复，没了性命。
　　说到底，他还是最爱自己。
　　“你没有说错，我果然蠢。无论是生前还是死后都这么蠢。我眼里心里都只有你，我那么爱你，齐晨，你怎么舍得这么对我，你从来没有过一刻对我动心么？”
　　元瑶的嘴唇颤抖着，执着地想要一个答案，她谈了一场要命的恋爱，最后都只是自己的独角戏么？
　　“…没有。”
　　齐晨沉默了很久，终于给出了答案，真相究竟如何只有他自己清楚。
　　“好好好！你真好，齐晨。”
　　元瑶仰头大笑，脸上突然滴落一滴血泪，“我们一块死吧！”
　　她扑向齐晨，紧紧地抱住他，用尽最后的力量将自己和齐晨的灵魂焚化。她这样烈性的人，连灰飞烟灭都要带着自己心爱的人，哪怕他对自己无情。
　　可是舒玖看着哇哇大哭的小婴儿，却觉得元瑶过于爱情至上了，他们两个是一起灰飞烟灭了，可是他们的孩子怎么办？
　　她对孩子一句交待都没有，让他一个鬼孤零零地留在世间。孩子以后怎么办，他还这么小，遇到大鬼或者遇到凡鬼必灭的玄学师怎么办？
　　赵玲玲和高焱看着元瑶和齐晨一起灰飞烟灭，很是感慨，赵玲玲更多的是为元瑶报不平，高焱却觉得元瑶弄死齐晨就好，何必拉着自己陪葬。
　　明筝是个喜欢孩子的，见他哭得这么可怜忍不住想要上前哄他，舒玖先她一步把小婴儿抱在怀里，“阿筝，这个孩子阴气重，你不能抱他。”
　　明筝点点头，站到舒玖身旁柔声哄他，许是舒玖伤了元瑶的缘故，小婴儿有些怕她，反而更喜欢一旁的明筝，一边哭喊着妈妈一边朝明筝伸手要抱。
　　舒玖拍了拍他的小屁股，“安分点，我抱你就行了。”
　　小婴儿是个识时务的，不敢再动弹，委委屈屈地趴在舒玖怀里。
　　宿舍大门估计要关上了，舒玖让高焱这一对赶紧回去，高焱和赵玲玲也知道时间紧急，只说第二天再来向她们表示感谢便匆匆离去。
　　舒玖看着怀中的“拖油瓶”，把孩子一个扔这里她也不放心，还是先带在身边吧。
　　她从口袋里掏出了一张，纸巾…然后把孩子附身到纸巾上，和明筝一起快步跑向宿舍楼，在阿姨关门前的最后一秒赶到。
　　虽然被宿舍阿姨唠叨了一番，不过两个人都没有在意，确实是她们回太迟了，被宿舍阿姨说很正常。
　　匆忙地洗漱完，寝室的大灯就灭了，舒玖把小婴儿附身的纸巾放在枕头边，无声道了句晚安。
　　她睡着后，纸巾渐渐有了动静，从枕头边挪到了被窝里。
　　这个姐姐虽然有点凶，但是待在她身边好有安全感。既然如此，宝宝就勉强原谅她这么凶好了。
　　小婴儿迷迷糊糊地想着，纸巾颤了颤，也陷入了沉静。


第31章 
　　翌日
　　舒玖准时在六点醒来，才掀开被子，一张白色的纸巾便映入眼帘。
　　它静静地躺在舒玖的被窝里。
　　舒玖失笑。
　　这个小崽子是什么时候摸进她被窝里的？
　　她想了想又把被子盖了回去，自己下床扒拉上拖鞋去阳台洗漱。
　　宝宝感觉自己睡了好饱好饱的一觉，整个灵魂都透着一股满足的味道。
　　他伸了个懒腰，揉着圆滚滚的大眼睛坐了起来，白色的纸巾动了动。
　　他没有感觉到大姐姐的存在，小小的身体抖了抖，他已经没有爸爸妈妈了，连大姐姐也不要他了么？
　　宝宝从纸巾里探出头来，只看见一片漆黑，这里是哪里？大姐姐是把他扔进垃圾桶了么？
　　正待他想要哭的时候，黑暗消失了，大姐姐正站在他面前，手里拿着的是被子的一角。
　　宝宝顿时止住了哭泣，原来他是被被子盖住了么？怪不得黑黑的，什么也看不见。
　　他快速地溜到舒玖跟前，想要她抱，却忘了自己正附身在纸巾上呢，舒玖怎么能抱住他？
　　舒玖把纸巾放在胸前的口袋里，轻轻拍了拍它，说了句：“小心，不要乱动。”
　　宝宝离她这么近了，也不执着要大姐姐抱了，乖巧地窝在口袋里，说不动真的不动。
　　舒玖觉得他还算听话，把他养着也不是不可以。
　　再者，明筝也喜欢这个小崽子。
　　对于小崽子的去留问题，舒玖和明筝有了一场愉快的讨论，明筝心疼小崽子这么小就没了爸爸妈妈，让他一个人自生自灭的话她也不忍心。
　　所以舒玖和明筝把讨论结果告诉小崽子，“以后你就叫我妈妈，叫明筝为妈咪。”
　　宝宝知道自己有新妈妈了很高兴，他听别人说过，没有爸爸妈妈的孩子就是一根草，他知道爸爸妈妈消失了，他有了新妈妈就不用变成一根草了，“宝宝知道了，宝宝会乖乖听妈妈、妈咪的话的。”
　　以前妈妈最喜欢这么教宝宝，宝宝这么说新妈妈、妈咪也会开心吧？
　　“乖。”
　　明筝对这个小小年纪就这么懂事的孩子很是怜惜，看着那张白色的纸巾她有些担忧，“阿玖，宝宝附在纸巾上会有问题么？纸巾弄不见了，或者被人当成垃圾给扔了怎么办？”
　　舒玖点头，“这确实是个问题，不过昨晚也是时间急了些，我身上除了纸巾没有别的物品了，只能委屈他附在纸巾上。”
　　说罢，舒玖想了想，从抽屉里拿出一根红绳，用剪刀剪下合适的一段来，三两下将两头系好。把小崽子的灵魂移到红绳上来后，舒玖把红绳戴在了手上。
　　“这样就好了，红绳在我的手上我看谁嫌命长敢来抢。”
　　明筝看着那普通的红绳，戴在舒玖的手上后立刻增色了不少，“这个方法好，等我们放假了再把宝宝放出来好了。”
　　“嗯，听你的。”
　　舒玖从来都是这句话。
　　明筝也发现了这一点，她娇嗔地睨了舒玖一眼，嘴角却一直在往上扬。
　　昨晚舒玖和明筝没有说自己是哪年哪班的，也不知道高焱和赵玲玲是怎么问到她们在哪个班的，总之中午一下课舒玖和明筝便看见他们两个站在四班门外的走廊，见着舒玖和明筝了便笑着和她们招手。
　　赵玲玲毫无学姐架子地蹦跳着过来，“登登登登，舒玖明筝，我和高焱来找你们了。”
　　“学姐你身体没事吧，你昨晚沾了那么多水。”
　　明筝对这个学姐也挺有好感的，觉得她性子很真。
　　“没事，我身体壮着呢。”
　　她曲起手臂展露自己的肱二头肌，以示自己说得没错。
　　高焱在她身后宠溺地看着她笑。
　　“我们是想好好谢谢你们，要是没有你们我就要狗带了，你们就是我和高焱的恩人，以后如果有什么需要我们做的只管开口。”
　　赵玲玲拍着胸脯做保证。
　　“不用这么客气，如果你们真想感谢我，那就多做善事好了。”
　　舒玖救他们也不是为了他们的感谢，他们能从被救变成主动去救人，舒玖更高兴。
　　赵玲玲和高焱对视一眼，不住地点头，“好的，我们会的。但是为了表示我们的谢意，中午我们请你们吃饭好么？”
　　这没有什么好拒绝的，舒玖和明筝同意了。
　　傅晟乾今天下课比以往迟了几分钟，去到食堂的时候他发现老大和两个他不认识的人坐一起。
　　他笑着走过去好奇地问：“老大，这两位是？”
　　“这是赵玲玲学姐，这是高焱学长。”舒玖给他做了个简单的介绍。
　　傅晟乾找了位置坐下，自来熟地询问学长学姐怎么和老大认识的。
　　他不认识赵玲玲和高焱，可高焱认识他啊，知道他是傅家的大少爷，听到他叫舒玖老大的时候还有些惊讶。因为不知道能不能昨晚的事情告诉他，高焱有些迟疑。
　　“没关系的高焱学长，他可以知道昨晚的事情。”舒玖猜到了高焱迟疑的原因，笑着道。
　　“那行。”
　　既然舒玖都说可以让傅晟乾知道了，高焱也就把昨晚的事情说了一遍。
　　傅晟乾得知昨晚发生了这么惊险刺激的事情很是遗憾，昨晚他怎么就不在现场呢。
　　那对学长学姐的故事还是他科普给老大知道的呢，结果他却没能在现场。
　　虽然大家都不熟，但是有傅晟乾这个活跃气氛的人在，他们五个人还是聊得不错的。
　　赵玲玲是五个人里边最单纯的那一个，脸上一直带着笑容，高焱在说话的时候也不忘给她夹菜，她总会奉上一枚甜蜜的笑容。
　　明筝转头看着给自己夹菜的舒玖，心下满足，别人有男朋友，她也有阿玖啊。
　　吃完饭后，高焱拥着赵玲玲送她回宿舍，舒玖也牵着明筝漫步在校园里。
　　只有傅晟乾一个，孤零零地回了男生宿舍。
　　他开始想，是不是自己也该找个女朋友了，不然只有自己一只单身汪太孤独了。但是转念一想，女朋友什么的哪有练武重要。
　　要是他交女朋友了，他练武的时候女朋友要他陪着出去玩，他是拒绝呢？还是拒绝呢？
　　所以说，一时单身一时爽，一直单身一直爽。
　　宝宝确实是个很乖巧懂事的孩子，舒玖想着他已经是自己和明筝的孩子了，给他起了一个名字，叫舒明梵。
　　宝宝和明筝都很喜欢这个名字。
　　宝宝死的时候才两个多月，都还没有成型呢，这些年元瑶一直宝宝的叫着他，也忘了给他取名字了。舒明梵是他第一个名字，它当然欢喜了。
　　明筝喜欢这个名字，自然是因为宝宝的名字里边有她和阿玖的姓氏。
　　时间很快过去，期考就这么到来了。期考前一天班主任李芳说了一番勉励同学们的话，然后把座位表贴在墙上，让学生自己找到自己的考场和座位号。
　　舒玖段考是年级第八十七，考场在高一二班。明筝段考是年级第五，考场是傅晟乾所在的高一一班。
　　期考第一科是语文，舒玖和明筝在一班前门道别，“阿玖加油！”“阿筝加油～”
　　两人相视一笑，明筝转身走进考场。等明筝进去考场后，舒玖这才走去二班。二班和一班只隔着一道墙。
　　走进考场，舒玖找到自己的座位坐下，她的周围大部分是二班的学生，他们都不需要出教室。
　　市高按名次安排考场是惯例了，隔壁一班四十二个座位，是年级第一到第四十二名。二班五十八个座位就是年级第四十三到第一百名了。
　　能在一二班考试的，都是他们这一届里边成绩最好的那一批人。
　　语文对舒玖来说没有什么难度，她很快就把前边的基础题给做完了，题和作文花的时间长一些，不过舒玖还是在一个小时里全部写完了。
　　舒玖放下手中的笔，将整张试卷检查了一遍，确定没有错误的地方后就开始撑着下巴发呆。


第32章 
　　她的表现很快吸引了监考老师的注意力，想着能在这个考场考试的学生成绩不会差，所以监考老师悠闲地在教室里晃荡，然后不经意走到舒玖身边站定开始用炯炯有神的目光逡巡她的试卷。
　　舒玖懒洋洋地把试卷往上推了推，力求让监考老师看得更清楚。
　　这贴心的做法让监考老师很满意，这学生临危不惧，镇定自若，不错不错。
　　等看完试卷后，监考老师更满意了，单说这学生的一笔好字就值得他夸奖了，更别说她答题的准确度几乎是百分之百，怪不得早早的就停笔了。
　　考试时间一到，舒玖把试卷交了快步走出考场，在走廊外等着明筝出来一块去吃饭。
　　“怎么样，阿玖觉得语文难么？”明筝笑着挽住她的手臂。
　　“还好，不算难。”舒玖没有说太满，不过脸上的表情很是自信，明筝知道她答得不错便放下心来，没有再问。
　　接下来的几科考试对舒玖来说同样没有什么难度，可惜不能提前交卷，不然舒玖也不用答完试卷后就开始放空自己坐在那儿发呆。
　　等最后一门考完，舒玖她们这些学生也能搬行李回家了，三天后他们才要回学校领成绩单和暑假作业。
　　舒靖洋和黄娴雅一起来学校替女儿搬行李，宿舍楼前边是一片很大的空地，学生在空地里拉了网，有空就在这里打羽毛球，天气好的时候大家都会把衣服棉被这些难干的物品晾在空地的架上，一眼望过来壮观极了。
　　不过这个时候大家都要收拾行李回家了，空地上也不会有衣物和棉被，来接孩子回家的家长便可以把车停在空地上。
　　舒靖洋他们来的时候，舒玖已经把衣服叠好装进行李箱了，见到他们进寝室，舒玖笑着迎上去，“爸爸妈妈，你们来了。”
　　同寝室的人忙笑着和舒靖洋黄娴雅打招呼，“叔叔阿姨好！”
　　“哎，你们好，谢谢你们平日里对阿玖的照顾。”
　　黄娴雅笑着道。
　　这话一出，同寝室的人除了高金敏，笑容都有些僵，她们哪里有照顾舒玖啊，以前没欺负过舒玖都算好了。
　　高金敏则是一边收拾自己的衣服一边道：“阿姨太客气了。”
　　她们都不配让舒玖照顾，还是明筝最有资格。
　　黄娴雅敏感地察觉到女儿室友们僵硬的笑容，心想难道女儿和室友关系不好么？
　　舒玖朝妈妈招了招手，“妈妈，我和你一起把被子塞进袋子里。”
　　黄娴雅来不及多想，赶紧走过去和女儿一块把被子塞进真空收纳袋里，舒玖拧开收纳袋的盖子将气泵连接好，开始抽走里边的空气，收纳袋的体积很快变小了。
　　抽完空气，舒玖把盖子给盖好，以防空气跑进去。
　　床上的蚊帐和床帘被舒玖和爸爸舒靖洋一块拆了下来，枕头被黄娴雅放在行李箱里，床上已经没有东西了，黄娴雅把席子一卷，用一根红绳绑住。
　　没多久，舒玖的行李便收拾好了，舒玖知道今天明筝父母也会来学校替她搬行李，所以和爸妈提了一句，让他们先坐一会儿休息一下，她去找明筝说一会话。
　　黄娴雅点头，“你去吧，我和你爸等你。”
　　舒玖得了话，溜达溜达进了明筝的寝室。
　　明筝东西要比舒玖多一些，收拾起来没有舒玖快，舒玖到的时候她正在把鞋子装进鞋盒里，父亲明谷清在把被子装进套里，母亲梁茜伊在收拾衣架。
　　舒玖连忙朝忙碌的明谷清和梁茜伊问好：“叔叔阿姨你们好，我是阿筝的好朋友舒玖，很高兴见到你们。”
　　“你好！”
　　明谷清和梁茜伊停下动作笑着回她。
　　明谷清不知道她是谁，梁茜伊可知道。一听舒玖这名字便眼神复杂地看着她，偷走女儿的心的人就是她么？
　　虽然体型有些胖，不过五官很不错，瘦下来一定是个大美人。
　　可是就凭这点就想要女儿喜欢上她，这怎么可能？女儿又不是个光看脸的人。
　　梁茜伊一边收拾着东西，一边暗中留意舒玖的一举一动。
　　只见她朝明筝道：“阿筝，我来帮你。”
　　明筝听见她的声音笑着站起身来，不想她蹲久了猛一起身眼前就一黑差点没站稳，舒玖吓了一跳忙不迭搂住她的腰把她抱在怀里，“阿筝你没事吧？”
　　一旁的梁茜伊看着她放在女儿腰上的手怎么总觉得那么碍眼呢，不过她动作敏捷扶住了女儿才没叫女儿摔倒，她也不能说什么。
　　等晕眩的感觉过去了，明筝这才放开自己紧抓着的衣摆，朝舒玖笑着道：“阿玖，我没事了，就是蹲久后站起来有些晕。”
　　“那你别动了，这些鞋子让我来收拾，你给我坐床上好好休息。”
　　舒玖知道她没事后心里放松下来，按着明筝的肩膀让她坐在床边，语气很是霸道。
　　“阿玖，我可以的，不就是收拾点行李么。”
　　明筝双手撑在床沿，眼巴巴地看着舒玖，她也想要干活。
　　“嗯，就是收拾点行李而已，一点技术含量都没有，用不着你出手，你就在那儿坐着看我收拾。”
　　舒玖用她的话反将她一军，明筝没辙了，只能乖乖地坐那儿看着她替自己收拾鞋子。
　　舒玖的动作很利索，三两下就把鞋子装进了鞋盒里，梁茜伊不得不承认她对女儿确实很贴心，连收个鞋子都舍不得女儿动手。
　　她不由得笑了，“谢谢你了，阿筝都被我和她爸宠坏了，收拾点行李都这么磨叽。”
　　明筝还没有说话，舒玖就心疼地摆手，“阿姨别这么说阿筝，阿筝勤快着呢，我只是怕她累着才抢着做的。没有我帮忙阿筝也能做得很好。”
　　明筝得意地朝母亲努了努嘴，她就说阿玖对自己可好了，妈妈还不信，还要拿话来试探阿玖。
　　梁茜伊好笑地瞥女儿一眼，继续和舒玖说话，言语中不乏陷阱，但是舒玖都很好地避了过去，梁茜伊满意地点点头：“总之阿筝她就请你多多担待了。”
　　舒玖宠溺地看着明筝，“应该的。”
　　等明筝的东西收拾完，舒玖和明筝做了个电话联系的动作，然后向明谷清和梁茜伊道别，“叔叔阿姨，我也该回寝室了。”
　　梁茜伊笑着点头，“有空来阿姨家里玩。”
　　舒玖脸上的笑容深了一些，“我会的，到时候阿姨可别嫌我烦。”
　　“怎么会，你尽管来。”
　　梁茜伊的话像给明筝吃了一颗定心丸，她知道妈妈是接受阿玖了，不然不会邀请阿玖到家里做客。
　　黄娴雅看着女儿满脸笑容地回来，好奇地问道：“阿玖是中彩票了么，这么高兴？”
　　“要是中了彩票我会更高兴。”舒玖收敛了笑容，“妈，东西收拾好了我们回家吧，我想快点回去洗个澡，身上黏黏的好难受啊。”
　　她嫌弃地用手扯了扯后背的衣服，虽然重塑根骨后她流出来的汗都是香的，但是她依然觉着身上有汗不舒服。
　　“好，我们这就回去。”
　　黄娴雅和舒靖洋提着行李下楼，舒玖提着自己的桶，里边装的是她的书，牙刷牙膏、洗发水沐浴露这些东西就放在寝室也不会有人拿，所以舒玖不用带走。
　　舒靖洋和黄娴雅把行李装上车，舒玖跑去买了两瓶水回来，等他们把行李都装上车后递过去，“辛苦爸爸妈妈了。”
　　“哎，宝贝女儿真乖，知道心疼爸爸妈妈了。”
　　舒靖洋和黄娴雅欣慰地接过水喝了一口，只觉得自己的疲劳一扫而光。
　　一家三口有说有笑地回到家，黄娴雅和舒靖洋休息了一下撸起袖子进了厨房煮饭，舒玖把自己的东西放置好后跟着进了厨房，“爸爸妈妈，我也要来帮忙。”
　　黄娴雅回头看了积极的女儿一眼，本想让她去客厅看电视的，想想不能打击女儿的积极性，便让了个位置出来，“阿玖来洗碗好了，这是最需要技术含量的一个工作，妈妈相信你能做好的。”
　　洗碗需要什么技术，舒玖黑线。不过这次妈妈没有把自己赶出厨房已经算好了，她常说厨房油烟大，女孩子不要进厨房小心伤皮肤变成黄脸婆，可是妈妈却不嫌弃厨房油烟大，也不怕自己会变成黄脸婆。
　　舒玖心头酸酸的，她撸起袖子去洗碗，“是的，洗碗确实需要一定的技术，但是我可以的。妈妈，我们家里已经有钱了，我们以后请个厨师或者请个做饭的阿姨吧，我不想妈妈你这么辛苦。”
　　黄娴雅脸上顿时带了灿烂的笑容，她用水洗干净手捏了捏女儿的脸颊肉，“哎呦，妈妈的宝贝女儿真孝顺，不就是煮饭么有什么辛苦的，不要废这个钱。”
　　“煮饭怎么不辛苦了？从买菜回来到煮好饭菜就要差不多一个小时，整天面对油烟多伤皮肤啊。再说了，我们家的咖啡厅开业后难道妈妈你不要去看着么，那你还有什么时间做饭，请个做饭的阿姨回来妈妈你就不用做饭了，我还能给你和爸爸送饭去呢。”
　　舒玖想也没想就反驳了妈妈的话，“我已经能赚钱了，没理由还叫妈妈辛苦。”
　　黄娴雅眼眶都红了，“妈妈这辈子最自豪的事情就是生了一对好儿女，一个比一个孝顺，就是拿两个亿来给我我都不换。”
　　舒靖洋搂住她的肩膀，柔声安慰道：“女儿孝顺我们应该高兴才是，别哭。”
　　黄娴雅揉了揉眼睛，“我这是喜极而泣。”
　　她朝舒玖道：“妈妈的宝贝女儿愿意请做饭阿姨，那我们就请回来，到时候咖啡厅开业我和你是会在店里忙的，有了做饭的阿姨也不怕女儿饿着了。”


第33章 
　　一家人说定了请煮饭阿姨的事情，温馨地用了晚餐。
　　舒玖回到自己的房间，一边解着扣子一边把门给关上。她快速地换上拖鞋，拿着浴巾便进了浴室。
　　在浴室里折腾了半个多小时，舒玖一脸惬意地擦着湿漉漉的头发，裹着浴巾走了出来。
　　才走到床边，舒玖发现原先挂在墙上的那把桃木剑突然掉在了地上，她皱了皱眉头走过去捡起来，才一触碰到剑柄，舒玖便把桃木剑扔到了床上，“出来吧，我知道你在里边。”
　　桃木剑颤了颤，没多久桃木剑上渐渐有黑雾在涌动，一个长发的女鬼飞了出来，看那张脸赫然是那跟在傅晟乾身边的长发厉鬼。
　　褚瑶目光复杂地看着舒玖，“你怎么知道我还没有灰飞烟灭，附身在这桃木剑上，难道是你故意放过我的？”
　　要不是见到这把桃木剑，说实话舒玖都快把这个厉鬼给忘了，她看着厉鬼点了点头，“是我手下留情了。”
　　厉鬼之所以没有灰飞烟灭就是因为舒玖手下留情了，不然凭着那五雷符的威力，就是金丹期修士也扛不住。
　　“为什么你要放过我？”褚瑶不解。
　　“没有为什么。”舒玖摇了摇头，见厉鬼不信自己的理由，她又补充了一句，“就当我好心，愿意给你一条生路。”
　　她做事想做便做了，哪里来那么多的为什么。
　　褚瑶嗤笑，“好心。你们玄学师都这么虚伪么。”
　　她才不信舒玖会这么好心呢。
　　“你何必激怒我，既然你觉得我们玄学师虚伪，那我还是灭了你为好，省的好心没好报。”
　　舒玖说着手中就出现了一张五雷符，看着上边流动的紫光，褚瑶想起被雷劈中时那撕心裂肺的痛苦，怂了，连忙求饶，“是我错了，求大师原谅我一回。我也是被玄学师骗过所以才会仇视玄学师的。”
　　舒玖把五雷符收回，示意她往下说，“你怎么被玄学师骗的？”
　　“那是很久之前的事情了，他们答应过我要帮我把身上的封印解除，但是他们不仅食言了还想杀我，从那以后我就不信玄学师的鬼话了。”
　　褚瑶想起那些骗了自己的玄学师还是很气愤。
　　“我本是官家小姐，与夫婿早早有了婚约，本想着及笙后嫁过去能与夫婿举案齐眉，却不想夫婿在我进门的第一年就因为醉酒跌下河溺毙，婆婆和公公觉得我克夫，活生生地把我沉了河，说我生是夫婿的人，死是夫婿的鬼，全忘了我也是别人家千娇百宠的女儿。”
　　说起自己惨死的经过，褚瑶的脸瞬间变得血肉模糊，下一秒又变回清秀的模样，“我死后因为心有怨气一直没能投胎，我想着凭什么要我给夫婿殉葬，就因为我是女子所以一点人权都没有么？我的公公婆婆凭什么杀我。最可恨的是我明明是被他们害死的，他们却对外宣扬我是因为太爱我的夫婿了所以选择了殉情，还为我请了一块贞洁牌坊回来。”
　　“我的家人因为我的死讯伤心了很久，我的母亲更是天天以泪洗面，差点没把眼睛哭瞎。看到我的母亲这么难过，我越发地怨恨我的公公婆婆，在日复一日的仇恨中我也因此成了厉鬼，可是我接近不了他们，他们身上不知道佩戴着什么东西，我根本劲不了他们的身，这叫我怎么报仇？而且最叫我绝望的是，我被一个道法高深的大师封印在河里，永远离不开我溺死的那条河。”
　　“我在河底不知道沉睡了多少年，突然有一天我被吵醒了，我看到了一群穿着道士袍的人，他们自称是玄学师，我向他们陈述了自己的冤屈，希望他们能替我把封印接除，我可以将无尽的金银珠宝送给他们。他们答应了。”
　　话说到这，褚瑶苦笑了一声，不用听接下来的话舒玖都能猜到那些所谓的玄学师没有帮她解除封印。
　　果然，褚瑶接着道：“可是他们没有帮我解除封印，从我手里骗去了金银珠宝后，他们还想收了我去炼制百鬼幡！为了活命，我杀了他们。”
　　“他们该杀。”
　　舒玖在修真界待了这么多年，鬼修魔修见多了，也不会觉得说人鬼殊途，鬼一定要被灭掉。
　　鬼也是人变的，与其防备鬼，还不如防备人心，人心才是最可怕的。
　　同理，玄学师见到鬼怪了，如果鬼怪做了恶、杀了人，把鬼怪灭了或者送去地府都可以。手上没有沾人命的鬼怪，玄学师特意去灭了它，玄学师也会沾染上因果。
　　那些玄学师见财起意，还想把无辜的鬼炼制成傀儡，被反杀也只能说他们活该。
　　“谢谢大师的理解，我不后悔杀人，只是觉得不甘心，我什么都没有做错却被沉了河，含冤而死后无法报仇也无法投胎，好不容易有人出现在我眼前给了我希望，又让我绝望。我只是想报仇，我错了么？”
　　褚瑶的表情很迷茫，她也不懂自己的坚持到底错了没有，还是说她本来就不该想着报仇？
　　“你没有错，杀人偿命天经地义。哪怕是你的公公婆婆也没有这个权利夺走你的生命。”
　　“不过你是怎么跟着傅晟乾他们出来的？不是说你身上有封印么？”
　　舒玖不解。
　　“我也不清楚，可能是时间久远的原因，封印它松动了。而就在这个时候六个小孩跑到了鸣巫山上，还跳进了我埋尸的河流，我居然发现我可以跟着他们离开鸣巫山，所以我选择跟在他们身边。”
　　对于这个问题，褚瑶同样有些迷茫，“我的本意并不是想要害他们，可是我不知道为什么我一接近他们，他们就会变得很…惨。”
　　“你身上阴气和煞气太重，他们都是普通人哪里扛得住。”
　　舒玖摇摇头，又道：“你还执着着报仇么？事情已经过去这么多年，害死你的人可能都投了好几次胎了。”
　　“我的执念就是报仇，哪怕他们已经投过无数次的胎，哪怕天涯海角，只要我见到他们我一定能认出他们。不给自己报仇，哪怕再过个几百年我也不甘心。”
　　褚瑶的头脑完全被报仇两个字占据，她死的时候才十七岁啊，有谁问过她愿意死么，她明明还有那么长的人生路可以走。
　　“你，算了。我放你走，不过你要记住了，报完仇后立刻回来，不能伤及无辜，否则我亲手结果了你！”
　　舒玖目光如剑般锐利，褚瑶毫不畏惧地和她对视，“我发誓，只要报完仇一定迅速回到大师身边，不会伤及无辜。”
　　舒玖沉默了一瞬，挥手用内劲将窗户打开，“你去吧，快点回来。”
　　褚瑶感激地看着她，“我会的。”
　　看着远去的褚瑶，舒玖衷心希望她能心想事成。
　　第二天早上周泽祁打来了电话，“阿玖，今天有空么？我和秦越请你和明筝吃饭～”
　　“行啊，反正考完试了，我给阿筝发消息，你一会给我发个定位，我和明筝一块去找你和秦越表哥。”
　　挂掉电话后，舒玖快速地给明筝发去消息，“阿筝，有人请吃饭了，待会我去你家接你。”
　　“好啊，我换套衣服先，你要不要先上来我家坐坐？”
　　明筝的消息回得很快。
　　上我家坐坐…
　　这么快就去未来岳父家做客了么？
　　舒玖心情很是荡漾，“我立刻出门，你等我！！”
　　舒玖是知道明筝家在哪儿的，前世明筝去世后她没少去看望叔叔阿姨。
　　明筝家在七楼，舒玖坐电梯上去，才出电梯便看见明筝靠着墙壁在等自己，她的秀发没有扎起来，随意地搭在肩头和背后，舒玖仿佛都能闻到她秀发的芳香。
　　“阿玖，快进来，我爸爸妈妈今天不在家。”明筝牵着她的手进了家门，“你想喝什么，我这里有饮料、牛奶、咖啡。”
　　“要一杯橙汁好了。”
　　舒玖坐在沙发上，打量着明筝家的摆设，一点也没和明筝客气。
　　“你等着，我拿给你。”
　　明筝打开冰箱拿了一瓶橙汁出来递给舒玖，舒玖笑着接过。
　　周泽祁和秦越订的是一家A市很有名的私房菜的位子，名字叫玉生烟。
　　玉生烟装修的风格明显是仿古的，带着一股古韵，就连店里边的服务员都穿着古代的衣服。
　　舒玖和明筝在两个漂亮女侍者的带领下走进秦越他们订的包间。
　　“阿玖，明筝你们来了。”
　　周泽祁笑着站起身迎接她们，贴心地为她们移开椅子。
　　舒玖和明筝顺势坐下，“谢谢泽祁。”
　　“不用谢。”周泽祁很是高兴地坐回到秦越身边。
　　“阿筝、舒玖你们先喝杯茶，待会儿我们再点菜。”
　　秦越给她们一人倒了一杯茶，俊逸的脸上带着温暖的笑意。
　　明筝自然不会和他客气，接过茶杯轻轻嗅了一口茶叶的香味，这才满意地喝了一口热茶。
　　“谢谢表哥。”
　　舒玖双手接过茶杯，虽然她现在还不渴，但是她还是低头喝了一口。
　　等舒玖她们放下茶杯后，秦越道：“这次请你们来吃饭就其实是为了谢谢舒玖救了泽祁和伯母。”
　　他说着转头看向舒玖，“如果不是因为你，我和泽祁今天也不能在一起。你是阿筝的好朋友，以后我就把你当亲妹妹对待，只要你有事情，你尽管来和我说，我一定帮忙。”
　　他的表情很诚恳，话里一直不离周泽祁，显然是爱惨他了。
　　周泽祁在一旁补充：“是的，我也把阿玖你当亲妹妹看待，有事尽管给我说哪怕再难我也会努力为你做到。”


第34章 
　　“你们不用这么客气，我是玄学师，捉鬼是我的天职。不过一下子得了两个这么优秀的哥哥，是我赚到了。”
　　舒玖知道他们是真心感激自己，想着以后大家都是一家人，也就顺势应下他们的话。
　　“是我们两个赚到了才是，一个实力这么强大的玄学师是我们的妹妹，以后我们可不就是能在A市横着走。”
　　周泽祁高兴地打趣道。
　　明筝忍俊不禁地瞥了舒玖一眼，“我相信会有这么一天的，阿玖那么厉害，以后恐怕更多人要请阿玖出手呢。”
　　玄学师有多受尊敬她也是知道一些的，当初爸爸也请过玄学师来家里，那个玄学师连阿玖一半的能力都没有却高傲得像只孔雀一般，身边的人都在奉承他。
　　阿玖可比那个玄学师实力强多了，阿玖也应该受到这般的追捧。
　　舒玖对她的话很是受用，自己喜欢的人这么看好自己，她怎么不会心花怒放？
　　四个人又聊了一会才点了餐，就在等上菜的时间里，包间的门突然被人打开，一个穿着阿玛尼西装的年轻男人走了进来，目光直直投向明筝，“明筝，果然是你，你今天也来这里吃饭么？”
　　见到这个男人，明筝的眉头就皱起来了，她转头去看舒玖，发现舒玖这时正皱着眉头，她心里顿时慌了，不耐地对着年轻男人道：“徐新凯，你不知道没经过别人允许闯进来很不礼貌么？”
　　徐新凯满不在意地道：“我刚刚在走廊外边看到你的身影，想进来看看是不是你，怎么？你不欢迎我？”
　　他话说得暧昧，舒玖的表情已经冷下来了，明筝差点咬碎一口贝齿，“徐新凯，我们之间还没有熟到这种地步，请你出去。”
　　徐新凯被她这么不留情的话气着了，“明筝你别太过分，我什么样的女人没有，别仗着我喜欢你就想骑到我头上，小心我转头去喜欢别人了！”
　　明筝怒极反笑，“你脑袋有毛病吧？听不懂人话么，我和你就见过一次面，你喜欢谁和我有什么关系？”
　　秦越眼神不善地瞪着徐新凯，“阿筝，这人谁啊？”
　　敢这么对他表妹说话？真是吃了熊心豹子胆了。
　　明筝道：“一个神经病，我和爸爸出席了一场宴会，他突然跑过来说看上我了，要我做他女朋友。我拒绝了他后，他还不死心觉得我是在欲擒故纵，后来还跑到我爸跟前说要和我联姻，弄得我尴尬得不行。这是我们第二次见面，我也不知道他为什么会跑来说这种话。”
　　明筝真的觉得他莫名其妙，他喜欢别人就喜欢别人，跑来她面前说这种话让人误会的话做什么？叫阿玖误会了怎么办？
　　舒玖压下内心的怒火，僵硬地笑了笑，“嗯，我信你。”
　　她确实信阿筝不会喜欢徐新凯，她之所以生气是因为徐新凯是徐馨宜的哥哥，如果徐新凯真的喜欢阿筝，徐馨宜是否知道这件事？前世徐馨宜那么狠毒地将阿筝逼死，是否有这个原因在里边？
　　明筝忙伸手去握住舒玖的手，“阿玖，谢谢你相信我。”
　　明筝说自己是神经病，徐新凯很是不爽。他早在第一眼看见明筝就喜欢上她了，他那么优秀的一个人对明筝告白，她居然拒绝了。这怎么可能？
　　一定是明筝口是心非，想要对自己欲擒故纵，不然为什么他身边那么多女人，他勾勾手指头她们就扑上来了？还不是因为他魅力太大了。
　　他一直这么催眠自己，直到现在明筝毫不留情地戳穿了他的谎言，他一边气愤明筝眼光不好没看上他，一边想着一定要得到明筝，这样才有征服的快感。
　　“我不会放弃的，我知道你只是嘴硬而已，总有一天你会是我的。”
　　他说着又大摇大摆地走了出去，再不走等明筝再讽他一顿么？
　　舒玖望着他的背影，桃花眼里闪过浓烈的杀意。
　　明筝被他气得不行，就没见过这么自说自话的人，他的脑袋真的是有坑吧。
　　秦越和周泽祁也被这个莫名其妙的人弄得没了好心情，等男侍者上菜的时候，秦越沉声道：“你们这里不是说私密性很好么，怎么刚才有人能随意进出我们的包间？”
　　男侍者惊讶了一瞬，立刻反应过来，朝着秦越他们鞠躬，“请原谅我们的失职，今天出了点意外，所以人手不太够，接下来我们会派人一直守在包间外，不会再出现方才的状况。今天你们的消费我们会打八折优惠，希望你们能多多包涵。”
　　侍者都这么说了，秦越还能说什么，“就依你说的办吧，我希望接下来不会再有人能随便推开门走进来。”
　　“是，谢谢客人体谅。”
　　男侍者脸上顿时有了笑容。
　　菜品上完了，舒玖收回心神替明筝夹菜，“别想这扫兴的事情了，我们吃饭吧。闻到这个香味就知道味道肯定很不错。”
　　有了舒玖打圆场，气氛又恢复了原先的融洽，周泽祁也笑着给秦越夹菜，“是的呢，闻到这个香味我肚子里的馋虫就被勾起来了。”
　　明筝见舒玖还愿意给自己夹菜，知道她没有生自己的气，忙不迭给舒玖夹了她爱吃的龙虾，“阿玖，你也吃，不要只顾着给我夹菜。”
　　舒玖替她把鱼刺挑出来，再把一块鱼肉夹进她的碗里，“我知道的，你快吃，今天早上你都没有吃东西，现在肯定饿了。”
　　舒玖一说，明筝瞬间感觉到饿意了，她笑着将鱼肉送进口中，满意地点点头，“确实很好吃，怪不得这家店这么有名。”
　　四个人有说有笑地享受着美食，中途舒玖去了一趟洗手间，站在镜子前，舒玖一边洗手一边照着镜子。
　　“我跟你说，对女人就是不能太过客气，你给她一点好脸色她就能蹬鼻子上脸。你要真喜欢那个女人，直接把她上了，女人失了身子就老实了。”
　　一个淫邪的男声突然从对面的男厕传了出来，“你最好拍点照片下来，再是贞洁烈女有了照片你也能叫她乖乖听话。”
　　徐新凯的声音接着响起，“这么做会不会太没品了，我可是徐家大少爷哎，用得着用这种手段去得到一个女人么？”
　　“怎么就是没品的手段了？嗝～”
　　淫邪的男声打了一个嗝，许是喝醉了，“大丈夫不拘小节，只要你能得到你想要的女人就行了，用点手段，正常！”
　　徐新凯沉默了一会儿，支吾着道：“那，那我试一试好了。”
　　舒玖咻地转过头。


第35章 
　　“这就对了，我等着你的好消息。”
　　淫邪的男声奸险地笑了起来。
　　舒玖抬脚走向声源处，两个男人正站在洗手池前洗手，见到一个女生走了过来，徐新凯喂了一声，“你走错地方了，这里是男厕。”
　　另一个男人脸颊两处红通通的，应该是喝醉酒了，正双眼迷蒙地打量着舒玖。
　　“我没有走错，我是来找你们的。”
　　舒玖脚步不停，直接挥手布下一个结界。
　　她的脚步声哒哒哒，像是踏在徐新凯的心上，他莫名地察觉到了危险，他忍不住后退了一步，“你找我们做什么？”
　　醉酒男人嘻嘻地笑了，“小妹妹这么大胆来男厕找男人么，只可惜你长得太胖了，不是我喜欢的类型。”
　　舒玖勾了勾唇，“你会喜欢的。”
　　她抬起手，醉酒男人就被一股看不见的气流撞飞，他迷迷糊糊地在空中翻滚着，砰！地一声撞到了墙壁上，又狼狈地摔落在地。
　　徐新凯抖着腿，警惕地看着舒玖，“你，你是明筝那个包间里的人，你想做什么？”
　　“你很快就会知道我想做什么，敢打明筝的主意，找死！”
　　舒玖勾起一抹残忍的笑意，一拳将徐新凯打倒在地，徐新凯嘴角都破裂出血了，他恐惧地看着舒玖，恨不得把自己缩成一团，“误会，我没有想要对明筝做什么，你要是不喜欢我，我保证以后不会再出现在明筝面前，你放过我这一回吧。”
　　抬手就能将人挥飞，不是谁都能有这种能力的，说不定她就是传说中的高手，得罪一个高手连死都不知道怎么死的，他还那么年轻，他还不想死！
　　“迟了。”
　　舒玖冷冷地道，她将醉酒男人和徐新凯放在一起，毫不留情将他们身上的骨头打断又接上。
　　醉酒男人活生生被痛醒了，他一开始还有力气谩骂舒玖，“你知道我是谁么？我们杜家不会放过你的！”
　　随着时间流逝，他已经痛得趴在地上哭嚎，“求你了，给我一个痛快吧，我宁愿死！”
　　徐新凯同样痛得脸上都是鼻涕眼泪，“我错了，我知道错了，我以后见到明筝就绕行，永远不出现在她面前，你放过我吧，是我癞蛤蟆想吃天鹅肉，求求你，啊！饶了我吧！”
　　舒玖把他们身上最后一块骨头接上，居高临下地看着他们，“天作孽犹可恕，自作孽不可活。你们把强迫女生，拍女生裸照说得那么轻易，是不是以前也做过这种事情？说！”
　　杜姜海鬼哭狼嚎地道：“我就做过一次，我可是杜家的少爷，想要什么女人没有，是她不识相，说我是个垃圾，我才强迫了她。我就做过这么一次。”
　　徐新凯把头摇成拨浪鼓，“我没有做过这种事情，我没有强迫过女人，我最多就是包养过女人而已，别的事我真的没有做过。”
　　舒玖呵了一声，“不管你做过几次，这都是违法的事情，她没有骂错，你确实是垃圾！”
　　舒玖看着他那张丑恶的脸突然记起，这不就是那个被她用灵力封住了下半身的男人么？三个月还没有过呢，他就出来害人了？
　　“你把事情经过说一遍，后来那个女生怎么样了？”
　　舒玖为防止他不说真话，对他进行了催眠。
　　杜姜海眼神变得迷离，他努力回想着事情的经过，“那是一年前的事情了，我去酒吧玩的时候碰见了她，我请她来我的座位喝酒，她拒绝了，还说我这种垃圾不配和她喝酒，我第一次被人指着鼻子骂，我怎么忍下这口气，所以我强拉着她陪我喝酒，把她灌醉了后带着她去开了房，还拍了她的裸照。”
　　“她醒来后很是生气，想要和我拼命，但是因为我有她的裸照在手上，她只能忍气吞声。后来我拿着裸照威胁她要她做我的情妇，她被逼无奈答应了。三个月后我玩腻了她，送了她一套房子和一辆车，她很快把房子和车变卖了，离开了A市。我也不知道她现在怎么样了。”
　　“人渣！”
　　舒玖愤怒地一脚踹在他的胸口处，杜姜海再一次飞了出去，嘴巴里吐出一口鲜血来。
　　徐新凯身体抖得像个簸箕，他把自己蜷成一团，嘴里念叨着：“不要打我，不要打我。”
　　舒玖走到杜姜海跟前，“既然敢强迫女生，你的下半身别想要了。”
　　她凝聚起灵力，将暴虐的灵力打进杜姜海的下半身，灵力在杜姜海的下半身肆意蹿动，没多久杜姜海的下半身就有鲜血涌出来，他疼得晕死过去。
　　徐新凯看着那滩血恨不得立刻跟着晕过去，解决了杜姜海，舒玖把目光投向他，徐新凯也顾不得什么尊严不尊严的了，他朝着舒玖磕头，“你放过我吧，我真的没有做过这种事情，我发誓以后一定不会做这种丧尽天良的事情，不然就叫我出门被车撞死。”
　　舒玖并没有在他的身上看到孽果，说明他真的没做过什么坏事，但是谁叫他对明筝起了坏心思，还是徐馨宜的哥哥呢。徐家她肯定不会放过，徐新凯也不例外。
　　舒玖抬手将灵力注入徐新凯的体内，“我可以给你一个机会，从今天起两年之内你的下半身都不会有任何反应，如果想恢复自己男人的身份，在这两年之内你要做到足够多的善事，积累足够多的功德。善事必须你自己亲力亲为，如果只是打个钱进慈善机构，你不会得到功德。这是唯一能解救你的方法，如果你不信，尽管去看医生或者请人来帮忙，我相信除了我，没人能解救你。”
　　徐新凯知道自己不会像杜姜海一样被废了下半身后，差点没哭出来，不就是两年不能用下半身么，总比一辈子用不了下半身好吧。
　　他感激地看着舒玖，“我会的，我一定会努力做善事，支持慈善事业，赚取功德。”
　　他感激舒玖的时候完全没有想起，他会这么惨都是舒玖害的，他对这个结果已经很满意了，没见杜姜海害躺在地上生死不知么，做人最重要的是学会满足。
　　舒玖撤下结界，“你走吧，希望你说到做到，不然你的下半身这辈子都不会有反应。”
　　她瞥了一眼徐新凯，徐新凯下意识地夹住了双腿，战战兢兢地看了一眼杜姜海，小声道：“那他呢？他怎么办？”
　　“你尽管走，十分钟后来接人。”
　　舒玖背着手，冷声赶徐新凯走。
　　“哦哦，我十分钟后再来。”
　　徐新凯踉踉跄跄地跑走了，连头都不敢回，仿佛后边有恶鬼在追他一般。
　　舒玖把杜姜海的记忆抹掉，再将现场清理干净，仿佛什么都没有发生过后，悠悠然地回了包间。
　　十分钟后，杜姜海清醒过来，见自己竟然趴在洗手间的地板上不禁有些发蒙，徐新凯跑过来接他的时候发现他已经没有了刚才的记忆，他的心顿时提了起来，没有提舒玖一个字，打算把杜姜海的下半身已经废了这件事当做一辈子的秘密。不知者无畏，他就不要叫杜姜海绝望，给他留点希望好了。
　　明筝看见舒玖回来了，松了一口气，“阿玖你怎么去那么久，我还以为你出事了，差点没出去找你。”
　　舒玖拍了拍她的手背，“没事，我就是碰见了一点小事，现在已经解决了。”
　　“你碰见了什么事？”
　　明筝一听这话就急了。
　　“我碰见了两只小老鼠，把他们教训了一通就回来了。”
　　舒玖轻描淡写地道。
　　“两只小老鼠？”
　　明筝有些不明所以，不过她没有追问下去，阿玖向来不瞒她，她不说估计真的是不值一提的小事，她就不要打破砂锅问到底了。
　　四个人吃完饭，约着去了游乐园玩，大家都不是胆子小的人，各种刺激的游乐设施都玩了一遍，下来的时候脸上还带着笑容，和一旁的脸色苍白的游客相比，特别招人恨。
　　晚上秦越和周泽祁分别送了舒玖和明筝回家，舒玖看着明筝离去的背影，想着明筝的生日礼物可以开始制作了。
　　在舒玖她们去学校领成绩单的那天，舒逸从B市飞回来了，他给舒玖带了很多好吃的回来，还给舒玖买了最新的水果机。当然父母的礼物他也不会落下，一家人他都准备有礼物。
　　自己的哥哥回来了，舒玖高兴得不行，一直缠在舒逸身边和他说话，舒逸可不会嫌她烦，她问什么就回答什么，耐心得不得了。
　　黄娴雅见一双儿女感情这么好，心里头不知道有多高兴，家和万事兴，儿子女儿感情好将来才能相互扶持，她和孩子爸过世后也不用担心两个孩子会孤单。
　　下午舒玖把成绩单领回家后，她更高兴了，舒玖这次期考超常发挥考进了年级前十，下学期妥妥的能进重点班。
　　舒玖特别谦虚地道：“明筝才厉害呢，她考了年级第二，我才年级第十，算不了什么。”
　　黄娴雅还是很高兴，“我们不和别人比，和自己比。你比段考进步了几十名，也非常的不错，我和你爸爸都以你为荣。”
　　晚上黄娴雅兴奋地做了一桌的好菜，说要好好庆祝一番。毫无疑问，一家人最后都吃撑了。
　　领完成绩单的第二天，假期正式开始，舒玖每天早起晨跑，剩余时间就是炼制护肤品和法器，不过她会抽出时间和明筝打电话或者发消息，哪怕再忙，也不能把明筝给忘了。
　　舒逸放假后就有些懒惫了，舒玖都能坚持早起晨练，他每天要睡到中午才醒，黄娴雅觉得儿子堕落了，要女儿拉着儿子去晨练。
　　舒逸无奈，只能屈服在母亲的“淫威”之下，舒玖有些同情哥哥，她是习惯了早起晨练，不然她也想要睡到自然醒。
　　舒逸看到妹妹一脸的同情，哇哇叫着把她的头发揉乱了。
　　明筝的生日在七月中旬，此时的舒玖已经减掉了十斤肉，个子拔高到了一米七二，身材看起来面条了不少。
　　当她捧着礼盒去见明筝的时候，明筝都有些不敢认她了。
　　“阿玖，你变瘦了，还长高了。”
　　明筝摸了摸她的腰，又在她头顶比划了一下。
　　明筝身高一米六七，舒玖长高到一米七二后更方便揽她的肩了，明筝也很喜欢这个身高差，她可以在挽住阿玖的手的时候把头靠在她的肩上。
　　“等假期结束，我会更瘦。”
　　舒玖抿唇笑了，“阿筝，这是我送你的生日礼物，生日快乐！”
　　明筝双眼亮晶晶地接过礼盒，“谢谢阿玖，我好高兴啊。”
　　“我送你的礼物是我亲手炼制的护肤品，美容养颜，可以解决黑头，痘痘，粉刺等等皮肤问题，你用了之后皮肤就会变得白里透红，莹润光泽。”
　　舒玖这话听起来真像电视里的虚假广告，但是明筝一点都没有怀疑，她抱着礼盒笑得灿烂极了，“阿玖，这是你亲手为我做的礼物，我一定会好好使用的。”
　　“你喜欢就好。”
　　舒玖温柔地将一串玉珠戴在她的手上，“这是我为你做的法器，有了它我也能安心了。”
　　明筝转动着手腕，绿色的珠子衬得她的手白皙如玉，“谢谢阿玖，这串玉珠我也好喜欢。”
　　舒玖笑得更开心了。
　　因着明筝的爸爸妈妈也要替她过生日，舒玖下午五点多就送明筝回家，当舒玖准备离开的时候，明筝叫住了她，“阿玖！”
　　舒玖回过头，“怎么了？”
　　明筝粉着脸跑了上来，在她脸颊亲了一口，“谢谢你阿玖，我今天好开心啊。”
　　明筝不等舒玖说话就跑走了，只留舒玖在原地摸着自己被亲的地方傻笑。


第36章 
　　明筝带着舒玖送她的生日礼物回到家的时候，梁茜伊和明谷清正在厨房忙活，他们今晚打算亲自下厨给女儿庆生，而明筝的弟弟明琛正在客厅里堆城堡。
　　听见开门的声音，明琛萌萌地歪着头去看门的方向，见是自己最爱的姐姐回来了，他扔下还差几块积木就堆完的城堡奔向明筝，“姐姐你回来了！我好想你！”
　　明筝笑着把弟弟抱住，捏了捏他的小鼻子，“姐姐才出去多久就想我了。”
　　明琛可爱地嘟着嘴巴摇头，煞有介事道：“书上说一日不见如隔三秋，我和姐姐有一个下午没见，算下来就是隔了一个半的秋天没见了，我当然想姐姐了。”
　　穿着围裙走出厨房的梁茜伊听到儿子这话忍俊不禁，也不知道儿子这情话技能哪学来的，小小年纪嘴巴就这么甜了。
　　明筝抬眸瞥见含笑的母亲，揉了揉弟弟的脑袋，扬声道：“妈妈，我回来了。”
　　“回来就好，今天和舒玖出去玩得开心么？”
　　想必是开心的，女儿那么喜欢舒玖，哪能不开心？梁茜伊吃味地想着。
　　“开心，阿玖还精心为我准备了礼物呢。”
　　一提到舒玖，明筝就笑得像朵花一样。
　　梁茜伊没眼看她那甜蜜的表情，摇着头回了厨房去忙活。
　　明筝拍了拍弟弟的后背，“小琛去堆城堡吧，姐姐先回房间一趟。”
　　明琛懂事地点点头，“姐姐你去吧，我在客厅等你。”
　　“真乖。”
　　明筝忍不住又捏了捏他的小脸，把舒玖送自己的生日礼物放回房间后，明筝这才笑着去了厨房，“爸爸妈妈，要我帮忙么？”
　　“你去看一会电视，今天你生日，哪能叫你动手。”梁茜伊朝她挥手，赶她去客厅看电视。
　　明筝耸了耸肩，“那好吧。”
　　既然妈妈不要她帮忙，她也不抢着去帮忙了。
　　她退回到客厅，和弟弟明琛一起坐在沙发上，她把遥控器递给弟弟，让他自己调喜欢看的频道。
　　她手抵着下巴，回想起刚才阿玖呆愣的模样，忍不住捂着嘴巴偷笑，她还是第一次见到阿玖这副模样呢。
　　阿玖现在一天比一天瘦，等她瘦下来一定是个大美人，到时候肯定很多人喜欢阿玖，她不能叫阿玖被别人抢走。
　　明筝美眸中闪过势在必得，阿玖是她的，她一定不会让别人把那么好的阿玖抢走！
　　半个小时后，梁茜伊和明谷清把饭菜端到饭厅，“阿筝，开饭咯！”
　　“来了！”明筝把电视机关了，牵着弟弟的手，哒哒哒走到饭厅。
　　“快来，今天你生日，我和你爸给你煮了一碗长寿面，祝你长长久久，福气又安康。”
　　明筝扬起灿烂的笑脸，“谢谢爸爸妈妈，我爱你们！”
　　明琛见姐姐只说爱爸爸妈妈，没说爱自己就急了，他没差蹦起来，“姐姐，我也要祝你生日快乐，我也有礼物要送你！”
　　“谢谢小琛，姐姐也爱你。”
　　明筝知道弟弟吃醋的小性子，笑着说出了他想要听的话。明琛兴高采烈地咧开嘴巴笑了，笑得像个两百斤的胖子。
　　明筝接过长寿面，一口不剩地把它吃完了，汤水也喝了个干净，梁茜伊和明谷清都欣慰地笑了。
　　过生日，除了长寿面，生日蛋糕也是必需品，梁茜伊笑着把蛋糕端上桌，和明谷清一起插上十六枝蜡烛，一一点燃后，梁茜伊感慨道：“转眼我们的女儿都十六岁了，时间过得可真快。”
　　“是啊，当初女儿还是小小的一团，现在都是个亭亭玉立的小大人了。”
　　明谷清也颇为感慨，女儿小时候他抱得最多，那个时候女儿多小啊，软软的一团他抱在怀里都不敢用力，就怕把女儿给抱碎了，转眼十六年过去，女儿都长大了。
　　明琛没见过姐姐小时候的模样，无法感慨，只能蹦着道：“姐姐快许愿吹蜡烛吧，不然蜡烛就要烧完了。”
　　梁茜伊和明谷清从感慨中回过神来，笑着附和，让明筝许愿。
　　明筝闭上眼睛双手合十，许下了两个愿望，一个是希望家人们能幸福安康，一个是希望自己能和阿玖在一起一辈子。
　　笑着睁开眼睛，明筝低头把蜡烛吹灭，明琛鼓着掌，“好耶，可以切蛋糕咯！”
　　梁茜伊把切蛋糕的刀递给明筝，明筝把蛋糕分成了四块，一一分给家人。
　　快乐的时间总是过得那么快，等生日会结束已经是晚上九点多了，明筝捂着涨涨的小肚子回了房间去沐浴。
　　梁茜伊让明琛父子俩在客厅里散散步消食，她则进了女儿的房间。
　　明筝洗完澡出来后，梁茜伊指着桌上的东西问她，“这些是什么东西啊？”
　　她拿起仔细一看，“咦，美颜丹，美颜面霜，美颜面膜。这是一个系列的护肤品么？名字都一样。”
　　明筝连忙从母亲手中把东西抢回来，一副护食的模样，“这是阿玖送我的生日礼物，这些都是她亲手给我炼制的护肤品。”
　　她把一瓶美颜丹拿起来，有些嘚瑟地开口，“妈妈你看，这个美颜丹的瓶子可是玉质的，上边的图形可是阿玖亲手设计的。而这个美颜丹呢，丹如其名，吃了之后整个人的肤色就会变得白里透红，脸上的黑头、粉刺和痘痘都会消失得一干二净，厉害吧。”
　　梁茜伊有些怀疑地看着明筝，“真有你说得这么好？这可是舒玖的一面之词，她自制的护肤品有经过检测么？合格么？护肤品可是用在脸上的，如果不安全，怎么能随便使用。还有这个美颜丹，这可是吃进肚子里的，要是有毒怎么办？”
　　梁茜伊越说越紧张。
　　明筝皱了皱鼻子，“妈妈，这可是阿玖给我做的，你觉得她可能会坑我么？伤在我身痛在她心，她怎么会让我受伤。”
　　梁茜伊被女儿这话弄得肉麻死了，她恨铁不成钢地点了点女儿的额头，“舒玖舒玖，你眼里心里除了舒玖还有谁？你就不怕她好心做坏事？”
　　“不会的，关于我的事阿玖可上心了，她可能会让我吃或者用没有安全保障的东西么？阿玖做事可有分寸了，她才不会好心做坏事呢。”
　　明筝据理力争，抱着舒玖送她的护肤品不松手。
　　“你这孩子怎么那么犟，妈妈会害你么？妈妈还不是紧张你的安全问题。你让妈妈拿一份去检测，只要没问题，妈妈一定不拦着你用。”
　　梁茜伊被自己犟得像头牛的女儿给气着了，她生平第一次不顾形象叉着腰，只觉得自己像极了一个茶壶。
　　“这，好吧。我给妈妈你检测不是因为不信阿玖，而是想要你心服口服，阿玖出品，必属精品！”
　　明筝肉痛地将一颗美颜丹、一瓶美颜面霜和一张美颜面膜拿了出来递到母亲跟前，然后哼了一声，“妈妈你尽管拿去检测，你会知道阿玖炼制的护肤品有多么完美的。”
　　“嘿，你这孩子。”
　　梁茜伊好气又好笑地摇了摇头，把护肤品放在一边，她拉着女儿聊起了别的话题，母女俩关系融洽，还是有很多话说的。
　　第二天，梁茜伊拿着三件护肤品去了检测院，她就怕结果没那么快出来，女儿就先用了这些护肤品。
　　梁茜伊原本以为自制的东西好不到哪去，毕竟护肤品这种东西不是那么好做出来的，其中的程序普通人哪里会清楚。
　　但是让她没有想到的是，她在检测院上班的朋友元梦榆在检测报告出来后一脸兴奋地朝着她道：“茜伊，你手上的护肤品是哪家的新品么？够朋友啊你，有好东西也不忘和我分享。”
　　“？”
　　梁茜伊差点没反应过来，“你是说我带来的护肤品质量很好？”
　　她有些不敢置信。
　　“当然好了！”元梦榆兴奋地拍着她的背，“我这是第一次见到质量这么好的护肤品，你也知道护肤品里边添加的各种成分太多了，有些敏感肌的人即使用了非常高价的护肤品脸部依然会过敏，爆痘。可是你带来的护肤品质量贼高了，一点致敏成分都没有，而且它里边没有任何的有害物质，完完全全的纯天然护肤品。”
　　“我的妈呀，我的痘痘有救了，茜伊你一定要救我。”
　　元梦榆已经完全疯狂了，她是痘痘肌，不管用什么护肤品、化妆品都会冒痘，甚至她吃口辣的菜都会冒痘，她受够了满脸痘痘的感觉了，每次出门明明是好心情，可是一听到别人说她满脸痘她就忍不住心情低落。
　　梁茜伊惊讶得瞳孔都放大了，她没有想到舒玖自制的护肤品质量这么好，看来是她太过小心谨慎了。


第37章 
　　“这不是哪家的新品，这是我女儿一个朋友送她的生日礼物，名字分别是美颜丹、美颜面霜、美颜面膜，用了之后整个人的肤色都会变得白里透红，脸上的黑头、粉刺、痘痘都会消失得一干二净。”
　　梁茜伊笑得很是无奈，“你听听，她这话听起来是不是比广告还假？叫我怎么能放心让我女儿又是吃进肚子又是用在脸上？所以我才要来你这里检测这些护肤品安不安全，毕竟是用在脸上的东西，不能不谨慎一些。”
　　元梦榆听她的话听得两眼放光，尤其是听到脸上的痘痘会消失得一干二净后，更是使劲晃着梁茜伊的手臂，“好茜伊，既然是明筝的朋友自制的护肤品，你看看能不能替我引荐一下，我出钱请她为我制作护肤品。”
　　“这？”
　　梁茜伊有些迟疑，舒玖愿意为女儿制作护肤品，是因为她和女儿，咳咳，关系好。但是不代表她愿意为外人制作护肤品，所以这当下她也不能直接给一个准话。
　　“好茜伊，你看看我的脸，看看我脸上的痘痘，你就替我去说一说这件事吧。”
　　元梦榆摘下脸上的口罩，指着自己脸上的痘痘，继续晃梁茜伊的手臂。
　　看着好友眼中的恳求，梁茜伊叹了一口气，“好吧，我替你去问一问，但是结果如何我可不能保证啊。”
　　“我就知道你最好了，你放心，我一定不会强人所难的。只要她愿意替我制作护肤品，不管她开价多少，我都愿意出这个钱。”
　　见目的达成，元梦榆终于笑了，拍着胸脯做保证。
　　“那我下班后就替你去问她，你先等等，到时候我电话联系你。”
　　梁茜伊向元梦榆做了个电话联系的动作，她今早还有拍摄的任务，这个时候也差不多要出发了。
　　“好好好，see you！”
　　元梦榆努力忍着激动，实际上她兴奋得快要炸了。
　　梁茜伊无奈又好笑地瞥她一眼，摇着头赶往工作的地点。
　　明筝在妈妈出门后就给舒玖打了电话，把事情解释了一遍，“阿玖，希望你不要介意，妈妈她也是为了我的安全着想，不过我相信你的护肤品一定是精品。”
　　“我不介意，阿姨考虑得对，等检测结果出来你再用我自制的护肤品好了。”
　　舒玖不是很在意这个事情，阿筝相信她不代表梁阿姨会相信她，为了阿筝的安全着想，梁阿姨这么做很正常。
　　“谢谢阿玖，你真好～”
　　明筝嘴角忍不住向上扬，美眸里都是缱绻的笑意。
　　“我当然好了，你现在才知道么。”
　　舒玖的语气很温柔，“我今天要出门一趟，顺便把炼制好的法器拿去给傅晟乾，现在天气这么热，你就在家里好好享受空调，等晚上凉一些了我再去找你。”
　　“好吧，其实我不怕晒也不怕热的。”
　　明筝的语气有些委屈，她才没有那么娇弱，不过阿玖体贴她，她还是很开心的。
　　“我知道你不怕，但是我舍不得你被热出一身汗。”
　　舒玖柔声哄她。
　　“嘻嘻，好吧，听你的。”
　　明筝有些羞涩地用手捂住了脸。
　　“乖，等我晚上去找你。”
　　舒玖笑着挂了电话，把要带出去的东西放进背包里，原本含笑的面庞变得冷漠起来，有些事情也到了该解决的时候了。
　　今天早上舒逸就随着父母去了咖啡厅，咖啡厅还有半个多月就要开业了，这段时间舒靖洋他们真的是忙得不行，也就是舒玖可以闲一点。
　　她背着包骑上小电驴就出了门，不用导航，直接绕了A市一圈，分别把法器埋在徐李林卢四家，她布置了一个法阵，只要他们做了有违道德或者法律的事情，他们的气运就会被吞噬，直到他们的气运完全消失，这个法阵才会破解。
　　虽然等她的声望在玄学圈传扬开来后，不用她说都会有人替她收拾这四家，但是仇人她还是喜欢自己来报复。
　　离开的时候，舒玖嘴角是带着笑的，前世徐馨宜她们仗着家世欺辱她，还害死了明筝，这一世她也要他们尝尝自己受过的痛苦。
　　傅晟乾收到老大发来的消息后兴奋得跳了起来，拳头在空中挥舞着，“太好了！”
　　他兴冲冲地跑下楼，“爷爷奶奶！老大等下要来我们家！”
　　“什么，大师要来做客！快快快，把吃的喝的准备好，一定不能叫大师感觉自己被怠慢了。”
　　傅老太太第一时间反应过来，拍了拍大腿指挥着佣人准备茶水、点心、果盘等等。
　　傅老爷子也神情激动起来，先前大师说要教晟乾一点自保的功夫，晟乾学了之后整个人的精神状态立刻焕然一新，这个暑假把他放去部队锻炼，居然把教官都打趴下了。
　　他们一家人这才知道，大师说的一点自保的功夫哪里只是自保啊，有了这份实力，他们也能放心晟乾日后的安全了。
　　傅晟乾怕看守大门的保安们不让老大进来，特地从家里跑到别墅区大门去等舒玖到来。
　　舒玖没多久便出现在他眼前，傅晟乾笑着跳起来向她招手，“老大，我在这儿！”
　　舒玖笑着朝他开过去，保安室的保安升起拦车杆，傅晟乾都在这了，还需要拦住她么？
　　傅晟乾坐上小电驴，“老大你开车，我给你指路。”
　　“行。”
　　舒玖按着傅晟乾的提示又一次来到了傅家，舒玖的小电驴由佣人开去车库停好，傅家的车库里放置的都是些威信公众号橘气影社豪车，突然多了一辆小电驴挺突兀的，不过佣人们都不敢笑话舒玖，这可是一位货真价实的大师，不能得罪了。
　　傅老爷子和傅老太太站在门口迎接舒玖的到来，舒玖见到了忙快步走上前，“老太太、老爷子快不必这么客气，我一个小辈何德何能让你们站着等我。”
　　傅老太太慈祥地笑着，握住舒玖的手道：“大师是我们傅家的恩人，我们应该出来迎接你。”
　　舒玖一边扶着她走回到客厅，一边无奈道：“下次可不能这样了，不然我怎么好意思上门来。”
　　“哎，大师体谅我们两个老不死，我们心领了。大师尽管常来我们这儿，我们啊高兴还来不及呢。”
　　傅晟乾扶着他爷爷，闻言也笑了，“是啊老大，你就不要和我们客气，我们知道你要来家里都高兴得不得了，爸爸妈妈现在还在上班，知道你来家里都说今天要早点回来。”
　　“伯父伯母有心了，我这次来呢，就是给你们送法器的。”
　　舒玖坐在沙发上后把背包拿下来，找出了装着法器的木盒。


第38章 
　　“法器！”
　　傅晟乾双眼放光，紧紧地盯着舒玖手中的盒子，舒玖把法器统一炼制成玉佩，那玉白的光泽看着就叫人心生喜意。
　　傅晟乾接过自己的玉佩，仔细打量着上边的图案，那是一头有着两只角的狮子？他有些不能确定这是个什么动物，不由得出声问道：“老大，玉佩上雕刻的是什么动物啊？”
　　舒玖道：“那是白泽，在众多神兽中，白泽是祥瑞的象征，是令人逢凶化吉的吉祥之兽。（注）”
　　傅晟乾恍然大悟，“这就是白泽啊，我还以为这是长了角的狮子。”
　　傅老太太拍了拍他的手背，“不懂不要乱说话，吉祥之兽寓意多好啊。”
　　傅晟乾挠了挠头，“对，这个神兽寓意好，谢谢老大给我们炼制法器，老大辛苦了。”
　　“也没有多辛苦，只是费时间而已。”
　　舒玖在炼器一道上自然是比不过修真界那些老妖怪的，勉强属于中等水平，但是也挺不错了，毕竟她是剑修和丹修，大部分时间都花在了剑道和丹药的修炼上，炼器和符篆都是她抽空学的。
　　“不管怎么说还是要谢谢老大你的。”
　　傅晟乾把玉佩戴上，有了这块玉佩他更加有安全感了。
　　舒玖在傅家待到了中午，傅棋嘉夫妻都提早回来了，一群人聚在一起吃中午饭，舒玖感受到了他们的热情，一顿饭下来她的碗就没有空过。
　　好不容易从傅家离开，舒玖提着一大袋的点心水果骑上小电驴飞速地回了家。
　　傅晟乾看着老大逃跑似的背影，捂着肚子偷笑。爸爸妈妈他们太热情了，老大都被吓到了。
　　回到客厅，傅晟乾好奇地把玉佩拿出来，想着就是这么一件小东西就能挡住所有的攻击他心头火热极了，他拿了一把小刀试验一般往自己手上划了一下，只见小刀和他的手臂间仿佛多了一层屏障，小刀没有在他手上留下任何痕迹，甚至一点疼痛都没有感受到，“哇！这个玉佩太棒了！”
　　他拿刀划手臂的动作太快，一旁的傅家人都没能反应过来，等傅棋嘉反应过来抓住他手臂的时候就发现他毫发无损，不由得瞪大了眼睛，把他的手臂翻来覆去仔细看了一遍，真的一点伤痕都没有。
　　“好，好啊！”
　　傅老爷子一拍大腿，“有了这块玉佩，我看还有谁能伤害到晟乾。”
　　傅老太太则是开始后悔刚才大师只拿了些水果点心回去，和玉佩相比，那点东西算什么啊。
　　“不行，这玉佩太宝贵了，我们应该再给大师送礼物才行。”
　　傅棋嘉激动地点着头，“妈说得对，只不过大师估计不会接受我们的礼物。”
　　说着他有些苦恼地皱起了眉头。
　　“爸，老大不好享受，你送她贵重的礼物她估计也不会喜欢，我记得她提过一次她家里准备开一个咖啡厅，为此叔叔还辞了职，我们何不从叔叔阿姨方面入手？”
　　傅晟乾脑子转得快，立刻想到了主意。
　　“对对对，还是晟乾头脑灵光，儿子你快去查查大师的父母需不需要帮助，让人暗中给他们提供便利，别叫他们被一些小人欺负了。”
　　傅老爷子转头吩咐傅棋嘉。
　　傅棋嘉毫不犹豫应下，“父亲，我知道了，我这就给洪特助打电话。”
　　傅家的举动舒玖自然是不知情的，晚上七点多她带着礼物去到了明筝家所在的小区，因着小区不允许外人进出，她给明筝发了消息。
　　接到舒玖的消息后，明筝直接从沙发蹦起来，“爸妈，阿玖到小区门口了，我下去接她！”
　　说着不等梁茜伊他们说话，她就拿着手机跑出家门了，明琛好奇地看着姐姐的背影，转头问妈妈：“妈妈，姐姐干嘛去？”
　　“你姐姐的好朋友要来家里做客啦，等下记得叫姐姐好知道么？”
　　梁茜伊摸了摸儿子的脑袋，温声叮嘱。她正想着让女儿去问舒玖愿不愿意接受私人定制呢，她人就自动上门来了，这下也好，她可以当面和舒玖提这件事。
　　“姐姐的好朋友！”
　　明琛明显兴奋起来了，“太好了，我会和她好好相处的。”
　　这还是姐姐第一次带朋友回家里呢，他一定会乖乖的，不叫姐姐讨厌他。
　　明筝下到小区门口，看见舒玖车头挂着大袋小袋的东西，好笑地瞥了她一眼，“来我家还带这么多东西。”
　　舒玖拍了拍车后座，“阿筝快坐上来，我这是第一次来你家做客呢，礼数不能少。”
　　明筝坐上小电驴后，她朝着小区的保安道：“门卫叔叔，这是我的朋友，下次她再来你们让她直接进来吧。”
　　两个保安仔细地打量着舒玖，把她的脸记住后笑着道：“好嘞，我们记住了。”
　　“谢谢门卫叔叔。”
　　明筝朝他们挥手，舒玖也笑着朝他们点点头，开着小电驴进入了小区。
　　在明筝的指引下，舒玖把小电驴停放好，提着礼物和明筝上楼。明筝家在七楼，当时买房子的时候明谷清买了相邻的两套房，从中间打通，所以明家面积还是挺大的。
　　明筝领着舒玖进门，舒玖一见到明谷清和梁茜伊就笑着上前问好：“叔叔阿姨晚上好，希望我没有打扰到你们。”
　　她瞥见一旁扬起小脸来看她的小正太，立刻反应过来，“这是阿筝的弟弟吧，弟弟好。”
　　梁茜伊喜欢她这股大方的劲，拍着身旁的沙发让她坐下，“怎么会打扰，阿姨巴不得你常来家里做客呢。”
　　明谷清也笑着释放自己的善意。
　　明琛也很喜欢这个大姐姐，觉得她的微笑暖暖的，立刻自来熟地坐在她身旁，“姐姐好，我叫明琛，今年八岁了，你可以叫我小琛。”
　　明筝见舒玖两边都坐有人了，抿了抿嘴，坐在了弟弟的旁边。
　　“小琛真可爱，长大了一定是个大帅哥。”
　　舒玖爱屋及乌，对明琛很是友好，她把自己带来的礼物放在桌面，“叔叔阿姨，小琛，这是我给你们带的礼物，希望你们喜欢。”
　　她给叔叔带了一罐茶叶，给阿姨带了一条丝巾，给明琛带了一架遥控飞机。
　　明琛看到遥控飞机就双眼放光，对舒玖的好感更深了，他毕竟才八岁，还是喜欢玩玩具的年纪。
　　“谢谢舒玖姐姐，你真好！”
　　明琛抱着遥控飞机不想撒手了。
　　明筝笑着捏了捏弟弟的脸颊，“你舒玖姐姐当然好了。”
　　明琛嘻嘻笑了。
　　“谢谢你的礼物，你破费了。”
　　梁茜伊打开礼盒，里边躺着一条漂亮的丝巾，一看这布料就知道是真丝的，价格可不低。
　　“区区小礼，不成敬意。阿姨喜欢就好。”
　　舒玖对着心上人的母亲，态度很是谦逊。
　　“对了，阿姨有一件事想要拜托你，不知道你愿不愿意帮忙。”
　　梁茜伊询问道。
　　“阿姨尽管说，我一定帮忙。”
　　舒玖一口应下，明筝则疑惑地看着自己母亲，“妈，你有什么需要阿玖帮忙？”
　　“就是，你昨天不是送了阿筝你自制的护肤品么？阿姨为了确保安全拿去检测了，希望你不要介意。”
　　如果说舒玖自制的护肤品真的有问题，梁茜伊说这话也不会这么尴尬了。
　　舒玖装作刚知道的模样，有些惊讶地看着梁茜伊，不过很快就大方地笑着摆手，“阿姨也是为了阿筝好，我怎么介意呢？说来也是我大意了，护肤品不是普通的物品，用在脸上的东西没有质量保证我自己都怕，下次我会注意这个问题的。”
　　舒玖这般通情达理，梁茜伊不由得对她有了很大的好感，“你不介意就好。事情是这样的，我有朋友在检测院上班，你的护肤品就是她检测的，因为你自制的护肤品质量非常棒，所以她想请你替她制作一些护肤品，不知道你愿不愿意？”


第39章 
　　“阿姨都开口了，我当然愿意。”
　　不过小事一桩，舒玖自然要答应，这可是讨好未来岳母的好机会。
　　梁茜伊对她的态度很是受用，也知道她对自己这般客气是为了明筝，虽然她还是有些不看好她们，不过女儿这辈子就认定了舒玖，她也不想让女儿不高兴，既然如此她就对舒玖好一些，不让自己成为女儿和她之间的阻碍，只希望她能和女儿一辈子都好好的。
　　“那阿姨就先谢谢你了，明天阿姨就把我朋友叫出来，你们在外边见个面好好商量这件事情。你放心，阿姨不会让你吃亏的。”
　　“我还要谢谢阿姨给我介绍生意呢。”
　　梁茜伊态度的转变，舒玖和明筝都感受到了，当下两个人都有些惊喜不已。
　　舒玖是觉得未来岳母对自己有好感，以后她和明筝在一起后，未来岳母也不会太过反对。明筝是知道妈妈不会反对自己和阿玖的事情了，心里又是兴奋又是感激。
　　这一晚舒玖刷足了明家人的好感，明琛这个小家伙更是一直缠着她要和她一块玩遥控飞机，舒玖临走的时候还泪眼汪汪地邀请她常来家里和他玩。
　　舒玖笑着答应他，“姐姐下次来再给你带礼物。”
　　明琛小鸡啄米般点着头，“好，小琛等着姐姐来。”
　　看着他这副可爱的模样，舒玖和明筝相视一笑，舒玖道：“我自己下楼就好了，阿筝你不用送我了。”
　　“那也行，天黑了你开车开慢点。”
　　明筝不放心地叮嘱她。
　　舒玖比了个“ok”的手势，“放心，我会注意的。我走了，有事情我们手机上聊。”
　　“好，再见。”
　　“姐姐再见！”
　　明筝姐弟不舍地向她挥手。
　　“再见。”舒玖笑了笑，走到电梯处坐上电梯下了楼。
　　第二天舒玖接到明筝发的消息，梁茜伊的朋友约她在一家餐厅见面，并把定位发给了她。
　　舒玖骑上小电驴赶到了那家西餐厅，梁茜伊和她的朋友都到了，舒玖忙走过去问好。
　　元梦榆是个大气开朗的性子，也没有因为舒玖年纪小而轻视她，所以和舒玖聊得不错。
　　舒玖摸过她的脸，确定她的肤质后，心里有数了。
　　因为舒玖制作的护肤品都是用中药材炼制的，所以花费可不低，元梦榆大方地给她转了十万块钱。
　　十天后，全套美颜丹、美颜面霜和美颜面膜就到了元梦榆的手上。
　　这十天过去，舒玖又瘦了三斤，而她在徐李林卢四家布下的法阵也很快起了效果。
　　舒玖暴揍了徐馨宜她们一顿后，没有再对她们做报复的举动，徐馨宜四人一开始还害怕舒玖会对她们做些可怕的举动，但是一个学期过去了，她们还好好的，舒玖像把她们忘了似的。
　　随着时间的流逝，徐馨宜四人对舒玖的恐惧也在逐渐消失，想起自己被舒玖揍进了医院，徐馨宜四人对舒玖恨得牙痒痒。她们聚在一起商量，打算要找人收拾舒玖。
　　“我认识有职高的学长，只要钱到位，他们会好好收拾舒玖的。”李婷婷首先给出建议。
　　“我可以找我哥帮我，他认识的人多，只要我哥愿意帮我，舒玖一定死得很惨。”
　　徐馨宜想到了自己的哥哥徐新凯，想要找他帮忙教训舒玖。
　　“对，徐大哥可以帮我们，这事就交给你了。”
　　卢月兴奋地拍了拍徐馨宜的肩膀。
　　等徐新凯拖着疲惫的身躯从敬老院回来，他的身上就扑上来一个大型生物，“哥，你终于回来了！”
　　他整个人往后仰差点没摔倒，等他稳住身形后他敲了敲徐馨宜的额头，“你这是要谋杀亲哥么？”
　　徐馨宜不好意思地吐了吐舌头，“哥，我这不是看到你太激动了么？”
　　徐新凯狐疑地看着她，好一会儿才开口，“你该不会做错了什么事情要我替你善后吧？”
　　“哪有！”
　　徐馨宜不高兴哥哥对自己的污蔑，掐了一把徐新凯的手臂后，谄媚道：“哥，我想请你帮我个忙。”
　　徐新凯眯了眯眼睛，“你先说什么忙，我考虑一下。”
　　虽然不满意哥哥没有第一时间答应自己，徐馨宜还是按捺住自己的不快继续道：“你妹妹我在学校被人欺负了，你说你这个当哥哥的要不要替我报仇？”
　　徐新凯走到沙发上坐下，给自己倒了一杯茶，哼笑道：“你不欺负别人都好了，还会被人欺负？说笑呢你。”
　　徐馨宜皱起了眉头坐到他身旁，“我怎么就不会被人欺负了？你不知道我被她打得可疼了。”
　　“那你说，你什么时候被人打的？”
　　虽然心疼妹妹被人打了，但是徐新凯不至于冲动得想要把那人人道毁灭，“假期都过去这么久了你才来和我说这件事，为什么不第一时间告诉我和爸妈？”
　　“这，我这不是拉不下脸来么？被打很光荣？”
　　徐馨宜不高兴地转过身不看他，显然生气了。
　　“那现在告诉我，你就拉得下脸来了？”
　　徐新凯沉声道：“别把我当傻子，要么告诉我怎么回事，要么你自己去和爸妈说。”
　　以为他不知道么，他这个妹妹向来嚣张跋扈，小学开始就仗着家世欺负同学，学校都叫了多少回家长了。也就是爸妈宠着她不舍得狠心教育她，对她这种做法永远都是拿钱解决，也使得她越来越目中无人，无法无天。
　　上了市高后，好不容易收敛一些，没听到她欺负同学的消息，现在她却跑来和自己说她被人欺负了，这可能么？
　　就算她真的被人打了，他也能想到一定是她先作死去欺负人然后被反杀了。
　　以前他也不觉得仗着家世横行霸道有多不好，直到他在玉生烟被那个女生教训了一顿之后他才发现，在绝对的实力面前，家世算个屁！只要有实力，管你是哪家的少爷小姐，想打就打了，还要挑日子么？
　　所以徐馨宜被打了纯属自找的。
　　“你还是不是我哥哥，我被人打了你居然不信我！”徐馨宜被他的话气得半死，狠狠地拍了他一巴掌后徐馨宜跑上了楼，不想看见他了。
　　徐新凯捂着吃痛的手臂皱眉，他最近几乎天天去孤儿院和敬老院做义工，回来的时候都快要累死了，结果还被自己的妹妹给骂了，真的是想骂娘了。
　　中午徐馨宜的爸妈回来了，她这才从楼下下来，见到爸妈的第一件事就是告状，“爸妈，哥哥太坏了，我叫他帮我个忙，他居然拒绝我！”
　　徐坤鹏按着鼓噪的太阳穴，最近公司不知道是不是撞邪了，突然变得各种不顺，合作多年的老客户突然撤单，马上要谈好的生意也泡汤了，他现在是忙得焦头烂额，不过宝贝女儿还是要安慰的，他温声哄着女儿，“不要紧，爸爸替你骂他。”
　　接着他转过头去看儿子，“你妹妹让你帮个忙，你当哥哥的帮一下怎么了？”
　　章嘉丽也向着女儿，责怪地看了一眼儿子，“儿子，你这个当哥哥的，不称职啊。”
　　“呵，她都不说真话，我怎么帮她。”
　　徐新凯其实挺埋怨父母不能一碗水端平的，他们更疼爱小女儿，对他这个大儿子就没有那么多关注了，要不是有爷爷奶奶疼他，他只怕会更加纨绔。
　　“女儿你说，你哥不帮你，爸妈帮你。”
　　章嘉丽瞪了一眼大儿子，转头看着女儿表情就温柔了。
　　“我在学校被人打了，我想叫哥哥替我报仇，哥哥居然不信我！”
　　徐馨宜生气地睨了一眼徐新凯，徐新凯面无表情地喝了一口茶。
　　“什么！你被人打了！谁那么大胆子敢打你，你怎么不早点和妈妈说，你这糟心孩子是要妈妈心疼死么？”
　　章嘉丽拉住女儿的手不放心地打量着她。
　　“妈，我那时候太害怕了，不敢和你们说，你不知道那个女生有多凶神恶煞，我现在才缓过来。”
　　徐馨宜委屈地扑进母亲的怀里，一句话半真半假。
　　“那个女生叫什么名字？这件事就交给爸爸来处理，我一定不叫你白被人欺负。”
　　徐坤鹏的脸色已经完全冷下来了，他一向最疼小女儿，现在在他不知道的时候小女儿被人欺负了，叫他情何以堪。
　　“爸妈你们最好了！”
　　徐馨宜得意地瞥了一眼徐新凯，臭老哥，你不帮我自有爸妈帮我，“她叫舒玖，长得可胖了，个子又高，整个人像座山一样雄壮，班上不知道有多少人讨厌她。”
　　章嘉丽向来喜欢苗条清瘦的女孩子，一听舒玖是个胖子就厌恶地撇了撇嘴，“胖子活该被讨厌，管不住自己的嘴巴被骂了也是自找的。”


第40章 
　　徐坤鹏人到中年就有了啤酒肚，也属肥胖人士，听了妻子这话就皱了皱眉，“谁都有胖的时候，说话别这么难听。”
　　章嘉丽原本想反驳自己肯定不会胖，不过瞥到丈夫的啤酒肚后就把话吞了回去，“我这话不是说你，你整天要应酬，有啤酒肚难免的，我不嫌弃你。”
　　说着她依偎在丈夫的肩上，“别生气了，坤鹏。”
　　徐坤鹏知道这是她一贯的作风，也没有往心里去，拍了拍她白皙的手背，“我还不知道你，这话我就当没听见。”
　　徐馨宜不想看他们老夫老妻的肉麻，抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，她急忙道：“爸妈，你们要肉麻也等我们不在的时候再肉麻，我们先把我的事情给解决了。”
　　“爸你记得教训舒玖哦，她下个学期就不会和我一个班了，我到时候不好去找她。”
　　舒玖期末考得这么好，肯定会被调去一班了，她到时候不好去找舒玖麻烦。
　　“好好好，爸爸一定替你找人教训她。”
　　徐坤鹏做着保证。
　　徐新凯冷哼了一声，“爸妈你们就帮着她为非作歹吧，她性子你们不知道？哪有别人欺负她的份。不用想都知道是她自己先撩者贱，没想到被人反杀了。还有脸让爸出面替你去教训人。”
　　他算是发现了家里的人和他的三观有很大不同，他们总觉得自己有钱有势就能想干嘛就干嘛了，打人犯法都不知道么？
　　随即他有些怔住了，这种想法何曾不是他以往的想法呢？他以前不也是仗着家世肆意包养女生么？大家都是一丘之貉，谁还看不起谁呢？
　　“哥！你今天是怎么了？一定要和我唱反调是么？还一直嘲讽我，你有没有当我是你妹妹？”
　　徐馨宜气得真想把他挠死，哪有这样当哥哥的？尽说妹妹坏话。
　　章嘉丽也不高兴了，“儿子你干嘛一直这么说你妹妹，她被人打了我们打回去怎么了？”
　　徐新凯冷笑地站起身，“随便你们，你们想怎样怎样，我也管不了你们。”
　　徐坤鹏满脸不喜地瞪着儿子的背影，儿子越大性子越拧，这些天像撞邪了一般一直跑孤儿院和敬老院当义工，真有做慈善的想法捐钱就是了，何必亲力亲为？
　　徐新凯气愤地上了楼后立即给自己堪比狗仔的、消息灵通的朋友打电话，“川子帮哥一个忙，你替我查一下市高里和我妹一个班的女生的资料，她叫舒玖。”
　　季川在电话那头贼兮兮地问道：“哟，凯哥是有新目标了么？”
　　徐新凯没好气地怼他：“什么新目标，你凯哥我洗心革面了，最近这一段时间都不会交女朋友。”
　　“卧槽！”季川激动地跳起来，“这是真的么？特大消息，我一定要告诉胡帆他们。”
　　“有本事你就去说，记得快点把她的资料查清楚，最好今天之内就能到我手上。”
　　徐新凯不想理会这个损友，认真地叮嘱他快点办事。
　　“知道了，我办事你放心。”季川拍着胸脯做保证。
　　舒玖并不知道徐馨宜准备报复自己，就是知道了，也不会当一回事。
　　叶岚珊前天约她出去玩，只是当时有事她给拒绝了，所以现在得补回来。
　　出门前她看着懒洋洋躺在沙发上的哥哥舒逸，拖着他出了门，“哥你好歹出门逛一逛，整天葛优瘫在家里妈妈都要嫌弃你了。”
　　舒逸放弃挣扎，被她提着出了家门，叶岚珊得知舒玖的哥哥也会一同出来，想了想把傅晟乾也给叫上了。
　　舒玖原本还怕舒逸同去叶岚珊会尴尬，知道傅晟乾也会在场她就松了一口气，有傅晟乾这个活跃气氛的人，场面应该不会冷下来。
　　叫舒玖没有想到的是，舒逸和叶岚珊两个人好像一见钟情了，从他们对视的第一眼开始，叶岚珊的脸就红了，舒逸也是抛弃了一贯的绅士风度一直盯着人叶岚珊看。
　　舒玖和傅晟乾对视一眼，有情况。
　　等四个人坐下来后，舒玖给他们做了介绍，“岚姐这是我哥哥舒逸，飘逸的逸。哥，这是我的朋友叶岚珊，山风岚，王册珊。”
　　“你好，我可以叫你岚珊么？”
　　舒逸显然对叶岚珊很有好感，率先向她释放了自己的善意。
　　看着自己眼前那白皙修长，骨节分明的大手，叶岚珊耳根都在发红，她伸出手和舒逸握了握手，“你好，你可以叫我岚珊。”
　　她的手软软的，舒逸很喜欢这种触感，“你的名字很好听。”他温声夸赞道。
　　“你也是，你的名字也是好听。”
　　叶岚珊差点迷失在他磁性的嗓音里，妈呀，她这才发现原来自己有成为声控的趋向，舒逸的声音太迷人了，听了真的叫人耳朵都要怀孕了。
　　“呵，谢谢你的夸奖。”
　　舒逸第一次遇到自己有好感的女生，不由自主地散发着浓浓的荷尔蒙。
　　接下来的时间不用说，舒逸和叶岚珊越聊越投机，舒玖和傅晟乾成了两只千瓦的大灯泡。
　　舒玖想着哥哥前世一直是个单身贵族，现在好不容易有个有好感的女生，她也为哥哥感到高兴。
　　傅晟乾没想到和表姐出来一趟，表姐就和人看对眼了，对方还是老大的哥哥。
　　如果表姐真和老大的哥哥在一起了，他和老大岂不是成一家人了？
　　好在叶岚珊还记得舒玖她们的存在，渐渐把话题引向了他们，舒玖和傅晟乾终于能插话了。
　　聚会结束后，舒逸和叶岚珊交换了联系方式，依依不舍地道了别。
　　舒玖朝哥哥竖起了大拇指，“哥你动作也太快了，是不是过不久我就有未来嫂子了？”
　　舒逸笑着瞥她一眼，“等着吧，你哥哥我铁树开花了。”
　　他以前一直没有喜欢的女生，没想到爱情来得这么突然，他选择沦陷。
　　…
　　季川的动作确实很快，晚上徐新凯就收到了舒玖的资料，看着照片上那熟悉的面孔，徐新凯先是一愣，随即嘲讽地笑了。
　　怪不得徐馨宜会被人打，惹谁不好惹这尊大神？爸他哪怕派再多的人去打舒玖也打不过啊。
　　看完手中这份资料后，徐新凯暗道徐馨宜被打纯属活该，先前联合李婷婷几个欺负舒玖的时候怎么没想到这种行为不对？现在被人舒玖教训回来就委屈了。
　　等一下，徐馨宜是他妹妹，如果被舒玖知道自己和徐馨宜的关系，她会不会迁怒于自己？
　　就在徐新凯惶恐的时候，徐坤鹏找的打手也到了舒玖家所在的小区外，他们这是来踩点的。


第41章 
　　有一天，舒玖出门晨跑的时候就敏感地发觉有人在暗中观察自己，带着不怀好意的视线。
　　她用神识扫了一圈，发现十米开外有七八个人正鬼鬼祟祟地跟着自己。
　　她脚步一停，朝着小区外走去，身后的脚步声连绵不绝。
　　这个点小区外已经有不少人了，舒玖找了一处偏僻的地方放慢脚步等着这些人追上来。
　　这些人都是专业的打手，确定附近没有人，目标又出现在前方后立刻跑上前，别说什么不打女人的鬼话，他们只认钱，不分男女。
　　舒玖在自己被拳头打中前转过身抓住那只手，无视他们惊讶的表情，嘲讽地哼笑了一声后在两分钟内把他们都撂倒了。
　　“说吧，你们是谁派来的？”
　　舒玖拍了拍手，目光幽深。
　　“没有谁，我们就是看你不顺眼想教训你一顿。”
　　为首的男人自然不会把雇主的信息透露出来。
　　“不说么？”
　　舒玖挑了挑眉，“是徐馨宜派你们来的？”
　　其实不用猜她也能想到，和她有恩怨的，除了徐馨宜几个人还有谁？
　　打手们都不说话，舒玖不想浪费时间，桃花眼直直地看着为首男人的眼睛，“告诉我，指使你们来打我的人是谁？”
　　为首的男人眼神变得迷离，脱口而出：“是一个叫徐坤鹏的大老板叫我们来的，事成之后我们会得到十万的酬劳。”
　　一旁的打手惊讶地看着他，“老大你疯了？”
　　“徐坤鹏。”
　　舒玖念了一遍这个名字，冷笑一声，“原来是他。”
　　徐馨宜的父亲。
　　看来他们真的是不是一家人不进一家门，女儿如此，父亲也如此。
　　“你们回去告诉徐坤鹏，他就是派再多的人来也奈何不了我，让他们等着我的报复。我都还没有找他们麻烦呢，他们倒找上门来了。”
　　舒玖不屑地哼了一声，瞥了一眼这群打手后径直离开了这里。
　　为首的男人回过神来后就看到同伴们不赞同的目光，“老大，你怎么能泄露雇主的信息？”
　　为首的男人愣了楞，“我什么时候泄露雇主信息了？”
　　一旁的打手用看傻子的眼神看着他，“就在刚刚，老大你还不承认？”
　　“刚刚发生了什么？我不知道啊？”
　　为首的男人更懵了。
　　这下打手们都震惊了，“老大你，你该不会中邪了吧？”
　　想到刚才那个女生那非凡的身手，他们忍不住打了个寒颤。
　　舒玖回到小区继续晨练，明天咖啡店就要开张了，她也要去帮忙，今天就去找明筝好了，顺便把她给叔叔阿姨准备的护肤品送过去。
　　爸爸妈妈和哥哥都用了她炼制的护肤品，现在皮肤的状态非常的完美，整个人看起来都年轻了很多，尤其是妈妈，走在街上还有男人来向她搭讪。
　　弄得舒靖洋紧张得不行，一定和黄娴雅一块出门，手臂一直搂着黄娴雅的肩膀或者腰，向外人宣告自己的主权。
　　说到哥哥舒逸，不得不提到他和岚姐，自从他们两个一见钟情后，整天都捧着手机聊个不停，还时不时约出去玩，在他们认识的第五天里他们就成了男女朋友。
　　这个效率真的很高了，舒玖想想自己和明筝，流下了一把辛酸泪。
　　舒玖的再次拜访，受到了明琛这个小家伙的热烈欢迎，舒玖才进门就收到一个熊抱，“舒玖姐姐，欢迎你来我们家玩。”
　　舒玖笑着抱住他，“谢谢小琛的欢迎。”
　　明琛在她脸上亲了一口，“舒玖姐姐越来越漂亮了，嘻嘻。”
　　“小嘴巴可真甜。”
　　舒玖欢喜地捏了捏他的脸颊，明筝在一旁带着醋意道：“他的嘴巴什么时候不甜？”
　　她都只亲过一次阿玖的脸颊，明琛这个小坏蛋竟然也亲了阿玖。
　　明琛没听出姐姐话里的醋味，还以为姐姐在夸自己，朝着明筝露了一个灿烂的笑容来。
　　明筝又好气又好笑，最后捏了捏他的脸颊才消气了。
　　这个时候梁茜伊和明谷清都在上班，家里只有明筝姐弟，舒玖把东西放在桌上，“阿筝，这是我给叔叔阿姨带的护肤品，希望他们能喜欢。”
　　“我妈肯定会喜欢的，她现在都来和我抢你送我的护肤品用，她之前还怀疑你呢，现在比我用得还勤快。”
　　明筝对母亲的行为只想到了一个形容词，真香。
　　舒玖放下心来，“阿姨喜欢就好，对了，你的护肤品没有了就告诉我，我再给你制作。”
　　舒玖一边说一边抬起明筝的下巴仔细打量她的脸，明筝原本皮肤就不错，用了她送的护肤品后皮肤更加好了，白皙里透着淡淡的粉色，毛孔一点都看不见，上手的触感柔嫩滑腻，叫舒玖爱不释手。
　　“阿筝，你的皮肤越来越好了，摸起来真舒服，滑滑的，嫩嫩的。”
　　明筝任她动作，脸上一直笑吟吟的，“是啊，你的护肤品太好用了，还有那个美颜丹，吃了之后美白效果杠杠的。”
　　明琛在一旁撑着下巴看着，闻言立刻举手了，“我也要摸姐姐的脸！”
　　明筝瞥了他一眼，幼稚地偏过头哼了哼，“不给你摸。”叫你亲阿玖。
　　明琛扁了扁嘴巴，可怜兮兮地看着舒玖，想要舒玖替他主持公道。
　　“小琛，你是个小男子汉，不能随便摸女生的脸哦。”
　　舒玖也不想叫明琛摸明筝的脸，她会吃醋，所以找了个很正当的理由。
　　“对的，我是男子汉，我不摸姐姐的脸了。”
　　明琛纠结了一下，点了点头。
　　舒玖满意地摸了摸他的脑袋，给他塞了一颗糖做奖励。
　　那群打手们回到大本营后给徐坤鹏打了电话，把事情给讲了一遍，徐坤鹏知道他们失败后就不高兴地沉下脸来，听到舒玖说要报复自己后，不屑地撇了撇嘴，她一个普通家庭的女生哪来的本事报复自己？
　　他没把这事往心里去，想着这些打手没办成事，还有别的打手能去找舒玖麻烦。
　　他原本只是想叫人揍舒玖一顿就好，现在舒玖都挑衅到他头上了，他偏要好好教训教训她，让她知道狠话不是谁都有资格放的。
　　不过叫徐坤鹏没有想到的是，他已经没有多余的时间去教训舒玖了，因为徐氏公司遭到了前所未有的打击，他们旗下的好几款产品都出现了质量问题，而且被同时爆了出来，甚至上了新闻，他们公司的信誉和名声一下子降到了最低。
　　这下很多消费者都抵制他们公司的产品，扬言不再购买他们公司的任何产品。
　　他们原本还想把消息压下去，没想到新闻都报导了，哪里还能瞒天过海？
　　他急得头发都要白了，因为那些产品确实有问题，但是以次充好的产品又不是他们一家在生产。明明以前那么多人用了也不见有问题，怎么现在就出现问题了？


第42章 
　　徐氏的乱象自然会有有心人关注，知道舒玖和徐家的恩怨的傅家人选择了推波助澜，不管这是不是舒大师下的手，他们都要弄倒徐氏替舒大师出气。
　　傅家人原本只是想调查一下舒玖父母的事情，无意中却查到了舒玖和徐馨宜四人的恩怨，知道舒玖竟然被徐馨宜她们欺负了，傅晟乾气得不行，恨不得立刻把徐馨宜她们揍一顿替老大出气。
　　不过老大现在实力这般强大，徐馨宜她们肯定讨不了好，徐氏一夜之间风雨飘摇，能做到这件事的非老大莫属。
　　傅晟乾这么一想，心里解气极了。
　　傅氏这个庞然大物突然也掺了一脚进来，这下A市商界的人哪里还不知道徐家要完了？连傅家都要对徐家下手，还有谁敢站在徐家这边。
　　哪怕徐坤鹏到处拉关系，找人帮忙，不知道赔了多少笑脸，但是谁也不是瞎子，看得出傅家有意收拾徐家。
　　他们都不是慈善家，如果徐氏只是碰上小麻烦，他们也乐意帮把手，但是徐氏这次得罪的可是傅家，他们怎么会愿意伸把手拉徐家上来，这不是明摆着要于傅家为敌么？他们还是跟着傅家下手对付徐家好了，徐家这明晃晃一块肉摆在跟前，他们也馋啊。
　　所以不少野心家还真的对徐氏下手了，各种半真半假的消息流传到网上弄得徐氏名声更烂了，更要命的是他们偷税漏税的事情被放到了网上，税局很快就有人来检查了。
　　徐坤鹏对傅家的举动即是愤怒又是绝望，他可是哪里得罪了傅家，要他们这么落井下石，恨不得徐家立刻倒了？
　　傅家是A市的领头羊，有谁敢得罪傅家而选择帮他？完了完了，这下徐氏真的要完了。
　　徐坤鹏气急之下捂住胸口倒在了地上，他身旁的特助和秘书瞬间乱成一团，把徐坤鹏送去医院后，医生说他是情绪太过激动晕过去了，再不保持平稳的心态很有可能会脑溢血或者中风。
　　章嘉丽一个只知道打扮逛街的贵妇人遇到这种事情只会哭，徐馨宜再迟钝也意识到自家出事了，她很有可能会从一个高高在上的大小姐变成一个穷人。
　　这叫她怎么能接受？
　　她从小吃的穿的用的都是最好的，随便拿一件衣服出来都能获得别人羡慕的眼神，让她当穷人还不如让她去死。
　　章嘉丽紧紧地抓住大儿子的手，泪眼婆娑：“儿子，你爸病倒了，这下我们能依靠的只有你了，你一定要想想办法，妈妈不想过贫困的日子啊。”
　　你不想过贫困的日子，那我就想过么？以前不见你这么着急我，现在出事了就想起我来了。
　　徐新凯在心里默默吐槽，不过他也知道不是想这个的时候，他咬了咬牙：“我想想办法吧，我在公司里没有多大话语权，董事们不听我的话我也没办法。”
　　“儿子，这件事就交给你处理了，爸全权支持你。”
　　徐坤鹏醒过来后听到的就是这一句话，心灰意冷的他干脆把事情全交给儿子一个人抗。抗得住，他们徐家依然过着优渥的生活。扛不住，就当他没有教好儿子，后继无人。
　　随即他又咬牙切齿道：“那些个小人，徐氏没出事的时候见到我都是一脸的笑，显得我们关系有多好一样，结果我们徐氏还没有落败呢，他们就急着撇清关系，翻脸不认人了！”
　　徐新凯看得透彻，“生意场上，没有永远的朋友，只有永远的利益。我们徐家已经无法让他们获得利益了。”
　　徐坤鹏如何不懂这个道理，整个人都透出了颓然的气息。
　　徐新凯看着满脸颓废的父亲，哭哭啼啼的母亲和一脸愤恨的妹妹，突然觉得很是心累。
　　在徐氏摇摇欲坠的时候，舒玖看着电视里的新闻，满意地笑了。这次过后，哪怕徐氏没有破产，也成不了气候了。
　　舒靖洋看着电视里的新闻很是感慨，“我原本还有些不忿自己被迫离职的事情，现在一看提前辞职了也好，徐氏真的太乱了。”
　　他原本在徐氏都坐上部门经理的位置了，只不过和上司关系不好，又碰上公司裁员，没办法才自己辞了职。
　　现在看来，徐氏出了这么大的问题，哪怕他不辞职，也会有失业的一天。
　　“我们家咖啡厅生意这么好，比你去上班好多了，自己当老板也不用看人脸色。”
　　黄娴雅拍了拍他的手背安慰他，他们家的咖啡厅从开业到现在生意非常好，忙都忙不过来。
　　“是啊，自己当老板确实不用看人脸色。”
　　说到这个，舒靖洋脸上也有了笑容。
　　舒家的咖啡厅名字还真是舒玖当初起的那一个“waiting for”，开业那天傅晟乾带着吴祖耀他们来咖啡店来庆祝新店开张大吉。
　　叶岚珊作为舒逸的女朋友，自然也来了，跟在舒逸身旁忙前忙后很是积极。
　　舒逸还没有向爸妈介绍自己的女朋友，毕竟今天这么忙，不是个好时机，只等爸妈有空余时间他再郑重地向爸妈介绍自己的女朋友。
　　黄娴雅和舒靖洋忙得不行，也不知道儿子女朋友，未来的儿媳妇就在自己的跟前，等他们闲下来知道叶岚珊的身份后差点没把舒逸挠死，这件事这么重要也不早点和他们说，也不知道他们有没有在未来儿媳妇面前失礼。
　　明筝带着弟弟明琛来了，舒玖原本给他们找了位置坐下，不过舒玖在收银台干活，明筝不想坐着等吃的，所以陪着舒玖干起了收银员的工作，明琛有样学样地跑到店门口当迎宾童子。
　　进门就有帅气的小正太迎接自己，不少进店的女生都欢喜地笑了。
　　等他们点的饮料、餐点上来后，他们就被这美味给俘虏了，心中的惊喜更甚了。
　　开业第一天进店的客人很多都成了回头客，咖啡店的名气渐渐起来了，每天都会有新客人来。
　　咖啡店生意走上正轨，店里人手也充足，舒玖就不需要去店里帮忙了，她也有空去找明筝了。
　　“阿玖，宝宝醒了。”
　　明筝看着床上胖嘟嘟的娃娃小声道。
　　“终于睡醒了，这次我可要好好教训他，看他还敢不敢什么都往肚里吞。”
　　舒玖好笑地摇了摇头，为了这个小崽子，她特意找来了一块灵石，原本想让他慢慢吸收灵气凝聚出实体来，结果他一口把灵石给吞了，他哪里受得住这么多灵气，没办法只能陷入沉睡，一边睡一边分解体内的灵气。
　　时间过去了这么久，他终于醒了。
　　宝宝迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见妈妈和妈咪出现在自己眼前，他下意识地咧开嘴巴笑了，“妈妈，妈咪，宝宝好想你们啊！”


第43章 
　　舒玖抱住他在他胖嘟嘟的小屁股上拍了两下，佯怒道：“你还知道想我们，下次还敢乱吞东西妈妈就打你屁股了。”
　　宝宝真以为她生气了，捂住自己的小屁屁，大眼睛可怜兮兮地看着她，“妈妈不要生气，宝宝知道错了，妈妈生气了就不漂亮了，不要生宝宝的气好么，不要打宝宝，宝宝屁股会疼的。”
　　他当时看着那块灵石脑海里只有一个想法，就是快点把它吞进肚子，谁知道他会因为受不住庞大的灵气而陷入沉睡，以后他再也不敢嘴馋了，呜呜呜～他可怜的小表情太招人疼了，明筝忍不住坐到床边抱住他软乎乎的小身子柔声哄，“知错就改就是好孩子，妈妈和妈咪才舍不得打你呢。”
　　宝宝得了妈咪的安慰，连忙把小身子埋进妈咪温暖的怀抱里，只露出一双大眼睛殷切地望着舒玖，满眼都是妈妈别打我。
　　舒玖好笑地摇了摇头，伸手捏了捏他肉嘟嘟的脸颊，“好了，只要你不犯错，妈妈保证不打你。”
　　得了妈妈和妈咪的保证，宝宝终于放心地笑了，他低头看着自己圆鼓鼓的小肚子和藕般的四肢，很是开心地拍了拍手，“宝宝也有身体了，以后是不是就能和妈妈、妈咪一块出门，不用躲在红绳里了？”
　　他充满希冀地望着舒玖和明筝，很是希望自己能牵着妈妈、妈咪的手，和她们一块出现在人前。他当了好几年的小鬼，都快要发霉了。
　　“这？”
　　听到这个问题，舒玖有些迟疑。如果让宝宝出现在人前，她要怎么解释宝宝的身份？而且宝宝已经无法去投胎，以后就是这个体型再也长不大了，别人怀疑宝宝的身份怎么办？
　　她的犹豫明筝看在眼里，她不免有些担心地询问：“怎么了么，是不是宝宝的事情叫你为难了？难道宝宝不能出现在人前么？”
　　宝宝已经有了实体，难道还要像以前一样躲躲藏藏么？他还这么小，能躲一辈子么？
　　不忍心叫她担心，舒玖如实道：“也不是不可以，只是宝宝他以后永远都是这个模样，别人发现了怎么办？”
　　普通人不会想到宝宝是鬼魂的事情，但是那些玄学师一眼就能看出来，要是他们对宝宝下手怎么办？
　　想到这里，舒玖突然发现自己走进了一个误区，别人就是发现了又如何？打电话报警，说我看到有一个小孩一直长不大，你们能来看看他是不是鬼么？这不是搞笑么？
　　又或者玄学师发现了宝宝是鬼魂的事情，想要对宝宝下黑手又如何？有她在，她还不能护住自己的儿子了？
　　“看我这猪脑袋，凭我的实力，旁人就是知道了宝宝的身份又如何，谅他们也不敢说三道四。”
　　在绝对的实力面前，一切都是纸老虎。
　　舒玖的眼角眉梢都充满了自信，明筝最爱她这幅模样，眼眸里立刻染上了笑意，“是啊，阿玖你最厉害了，我相信你一定能护住宝宝的。”
　　宝宝从妈妈和妈咪的对话中知道自己能出现在人前了，大眼睛马上就放光了，“哦！太好了！宝宝要跟着妈妈、妈咪一块出去咯！”
　　他高兴得一蹦一蹦的，明筝忙搂紧了他，就怕他摔着了。
　　宝宝暂时不好叫明谷清他们知道，所以舒玖和明筝一起把他带回了舒家。
　　舒家这个时候都没有人在家，舒逸估计是去店里帮忙了，不然就是去约会了。
　　让宝宝自个在客厅里玩，舒玖带着明筝坐在沙发上，舒玖给明筝削了一个苹果，苹果皮一点都没有断，长长的一条被舒玖准确地扔进了垃圾桶。
　　舒玖把削好的苹果切成小块，用叉子叉起一块递给明筝，“阿筝，先吃点水果。”
　　明筝接过苹果，笑得甜甜的：“谢谢阿玖～”
　　待明筝吃完苹果，舒玖突然问道：“阿筝，你想不想和我一起修炼？”
　　这件事也该提上日程了。
　　明筝有些惊讶地看着她，“修炼玄术么？”
　　阿玖怎么会突然想要自己和她一同修炼？
　　“不是，阿筝你看过玄幻，肯定知道里边有一类人叫修真者，我就是这一类人。”
　　“修真者！”
　　明筝更加惊讶了，“这个世界真的有修真者的存在么？”
　　她一直以为那是里的剧情。
　　“其实玄学师也算是修真者的一种，但是如今是末法末武时代，能引气入体的人不多了，很多人一辈子都卡在这一步。就是引气入体了，修为也只在练气期，无法筑基。”
　　舒玖详细地给明筝解释了修真的概念，“要知道引气入体成功后人们就能把身体里的杂质排出体内，算是一次洗髓伐脉。而进入筑基期后，人们能增加三百年的寿命，修为越高寿命越长。”
　　“阿玖你的修为有多高了？”
　　明筝沉默了一会儿，问道。
　　阿玖是修真者，她以后的寿命肯定很长，如果自己不和阿玖一起修炼的话，她就只有短短的几十年寿命，她要如何于阿玖白头偕老？
　　“我现在已经筑基了。”
　　舒玖前世可是只差一步就到渡劫期的大能，今世重新修炼速度不要太快。
　　筑基，也就是说阿玖多了三百年的寿命。
　　明筝抿了抿唇，“阿玖我要和你一起修炼，不然等我老了，你还是一副年轻的模样，那我得多自卑啊。”
　　她老了丑了，阿玖还是那么年轻漂亮，她哪里还有胆子和阿玖站在一起？
　　“好，我先测一下你有没有灵根，如果你有灵根我就带着你修炼，如果你没有灵根，我就找齐材料来给你炼制夺天造化丹，为你塑灵根。”
　　舒玖的话让明筝紧张起来，“夺天造化丹一听就知道不是什么凡品，你炼制这个丹药是不是很困难？”
　　“不会，只要材料足够我就能炼制出来，你不用担心。”
　　为了不让明筝担心，舒玖说得很是轻描淡写，仿佛她随手就能把夺天造化丹炼出来，完全不用费心思。
　　明筝自然是信她的，不过她仍然保持着清醒的头脑，“如果炼制夺天造化丹会危害到你，我宁愿不修炼。”
　　她不执着于漫长的生命，她只执着于能不能和阿玖相伴，但是如果她能长寿会危害到阿玖，她宁愿不长寿。
　　舒玖心头一暖，情不自禁握住明筝的手，“阿筝，你放心，真的不会有事，只是炼丹需要的材料有些难找而已，更何况我还没有替你测灵根呢，说不定你本身就有灵根呢？”
　　明筝回握她，“那你测吧，早点测，我们也能早点知道结果。”
　　“好，你现在闭上眼睛。”


第44章 
　　舒玖轻声道，明筝听话地把眼睛闭上，舒玖把灵力探进她的经脉，许久后明筝的脊背处渐渐透出蓝色和绿色的光亮来。
　　舒玖双眼一亮，心头涌上无边的喜悦来，蓝色代表水灵根，绿色代表木灵根，看来阿筝是水木双灵根。
　　太好了！
　　虽说双灵根没有单灵根出众，但是在这末法末武时代里能有双灵根已经是极大的惊喜了！
　　天知道她早做好阿筝没有灵根的心里准备了，谁能想到她会给自己这么大的惊喜！
　　她就知道自己心爱的人一定不差！
　　努力忍住傻笑的冲动，舒玖的声音里还是多了一抹抑制不住的欢喜，“阿筝，你可以睁开眼睛了。”
　　听出她嗓音里的喜悦，明筝不由自主地松了一口气，带着紧张和期待睁开双眼，只听舒玖笑着道：“恭喜你，你是水木双灵根，可以和我一起修炼了。”
　　她虽是火灵根，但是别的修真秘籍她还真不少，她从记忆里找出一部名叫《灵水神决》的顶级水系功法来，这部功法当初在修真界还引起了一番腥风血雨，谁知道最后竟然被她捡了漏。
　　明筝双眼爆亮，激动无比的她情难自制地一把抱住舒玖，“太好了阿玖，我可以和你一起修炼了！谢谢你！”
　　“谢我什么，傻瓜。”
　　舒玖冷不丁被她抱住，她柔软馨香的身子就靠在自己身上，舒玖忍不住搂住她的腰，低头在她发端轻嗅发香，“你我之间永远不必言谢。”
　　明筝总是能轻易地被她感动，她抬起清丽的脸庞来，眉眼带着笑，“阿玖你真好。”
　　她再也遇不到像阿玖这般待她好的人了。
　　她眼里细碎的波光叫舒玖心折，“阿筝你有没有发觉，你对我说过这句话很多次了。”
　　舒玖哑声笑了。
　　“那是因为你真的太好了，所以我要这么夸你。”
　　明筝俏皮地眨了眨眼睛。
　　“引气入体如果没有人指导，估计花个三年五载也不会成功，阿筝你今晚住在我们家吧，到时候我亲自教你引气入体。”
　　舒玖被她的wink击中了内心，整个人都冒起了粉红色的泡泡，她控制着自己的表情努力做出一本正经的模样来。
　　“好啊，那今晚我们是一起睡么？”
　　明筝立刻挽住她的手臂，笑容明媚，“我还是第一次和别人一起睡在同一张床上呢。”
　　舒玖只觉得自己被她撩得不要不要的，忙道：“是啊，不然我怎么教你。”
　　“好了，事情商量好了我们和宝宝一块玩吧，他一个人肯定寂寞了。”
　　舒玖语速极快地说着，牵着明筝起身，才一会儿功夫，宝宝就不知道跑哪去了，舒玖环顾了一圈没发现他的身影，所以提高音量喊他的名字：“宝宝，你在哪儿？”
　　宝宝已经跑到舒逸的房间里去了，听到妈妈在叫自己，忙一溜烟跑回到客厅，“妈妈，宝宝去勘察地形了，以后宝宝就要在这里住下，宝宝要先熟悉地形。”
　　明筝噗嗤一声笑了出来，“还勘察地形，你是想当这块地盘的老大么？”
　　宝宝害羞地捂住嘴巴笑了，“以前的妈妈就是带着宝宝这么做的，她说一山不容二虎，既然这块地是我们占领的，那不能有另外的鬼出现。”
　　“没想到你们还挺霸道的啊。”
　　舒玖摸了摸下巴道。
　　还不准别的鬼和自己同在一块地盘。
　　宝宝晃着脑袋笑了，“嘻嘻，鬼的领地意识也是很强的哦。”
　　舒玖领着他把家里逛了一圈，家里还有一个小房间可以空出来当宝宝的卧室，虽然宝宝不需要睡觉，但是总不能叫他晚上待在客厅里吧？这不是虐待儿童么？
　　知道自己也有房间后，宝宝很是兴奋，两人一小鬼开始把小房间收拾好，再把一张只有一米二的床搬进房间来，这间房间就算布置好了。
　　晚上七点多，舒靖洋和黄娴雅收工回家，一进门就看见了沙发上坐着的宝宝，他现在是三四岁大的模样，整个身子都圆滚滚的，皮肤嫩得能掐出水，偏生小嘴巴红嘟嘟的，颇有些雌雄莫辩的感觉。
　　老一辈的人都喜欢这种胖嘟嘟的孩子，觉得他们有福气，黄娴雅虽然只是四十岁上下，但是她还看着宝宝就觉得欢喜。
　　她哎呦了一声快步走过来坐在宝宝旁边一把抱起他，“这是哪家的孩子呀，长得这么可爱。”
　　被人夸可爱了，宝宝开心地露出了一口小米牙，哪怕是一个陌生的人抱着他他也不害怕。
　　舒玖在一旁道：“妈，这是你的孙子，你不是一直想抱孙子么，我给你带回来了。”
　　舒靖洋听到这话差点没摔倒，“你从哪捡来的孩子？”
　　黄娴雅则是一惊，“我的孙子？你什么时候生了个孩子我不知道？”
　　舒玖差点被气笑了，“妈，我生没生孩子你还不知道么？”
　　明筝在一旁偷偷地笑了。
　　舒玖把宝宝的身世仔细解释了一遍，“以后啊，宝宝就是你和爸爸的亲孙子了，你们能接受宝宝吧？”
　　黄娴雅是个感情充沛的，一听宝宝的身世这么可怜眼里就有了泪水，“奶奶可怜的孙子呦，你别怕尽管待在我们家，奶奶和爷爷一定把你当亲孙子看待。”
　　黄娴雅得了女儿送自己的平安符和法器，知道鬼怪也伤害不到自己所以并不害怕宝宝的身份，况且女儿还把宝宝认下做儿子了，她怎么会反对宝宝留在自家呢？
　　她想抱孙子孙女也不是一天两天了，现在有个现成的孙子叫自己奶奶，她可不会嫌弃。
　　宝宝能感受到奶奶的真心接纳，他立刻钻进奶奶的怀抱里，“奶奶你真好，宝宝好喜欢你哦！”
　　黄娴雅被哄得喜笑颜开，“哎呦，奶奶也喜欢你。”
　　舒靖洋也对这个粉嘟嘟的胖娃娃很有好感，坐到妻子身旁和她一块哄这个新上任的小孙子。
　　“爸，哥怎么没有和你们一起回来？”
　　舒玖没见到自己哥哥舒逸，随口问了一句。
　　黄娴雅一脸欣喜地道：“你哥和你未来嫂子去约会了，还没有回来呢。”
　　舒玖默了，她哥现在是有女朋友万事足，照他和岚姐这热乎劲，说不定他们大学毕业就结婚了，到时候她就有小侄女抱了。
　　知道明筝要在家里留宿，黄娴雅很是高兴，她年轻的时候也经常跑去小姐妹家或者拉小姐妹来家里住，晚上和小姐妹窝在一个被窝里说悄悄话的那种感觉她一辈子都不会忘记。
　　只可惜她们长大了，有了自己的家庭后联系就少了。


第45章 
　　晚上九点多舒玖带着明筝回了房间，宝宝则是留在客厅和黄娴雅、舒靖洋待在一起看电视，他年纪小喜欢看少儿频道，黄娴雅和舒靖洋这对新鲜出炉的爷爷奶奶也宠着他，任他想看哪台看哪台。
　　把门关上后，舒玖拿出一对新的拖鞋来，“阿筝，你的脚比我的小一些，这双鞋你应该合适。”
　　这双新鞋是她前几天去买的，她才不会说她早就想把明筝拐来家里住了。
　　明筝接过拖鞋坐到床边把鞋子脱下，一双白皙莹润的小脚丫套进拖鞋里，她低头看了看，点头道：“刚好合适呢。”
　　舒玖的目光在她的脚上打着转，“合适就好，这样你穿起来才会舒服。”
　　依依不舍地把目光移开，舒玖走到衣柜前替明筝挑了一件粉色的睡袍，“阿筝，我这里没有新买的睡袍，你穿这件好了，我只穿过两次，刚刚晾干收回来。”
　　穿阿玖的睡袍！
　　明筝眸中闪过一丝亮光，她把目光投向那件睡袍， v领，长度到膝盖处，很好，很诱人。
　　她笑着道：“好啊，我不嫌弃你穿过。”
　　“那你先去洗澡好了，我替你吹干头发再去洗。”
　　舒玖一边说一边把睡袍递给明筝。
　　明筝接过睡袍低头嗅了嗅然后笑着道：“好香啊，是阿玖身上的味道。”
　　舒玖老脸一红，深感自己被调戏了，她咳了咳：“你喜欢就好。”
　　“我怎么会不喜欢。”
　　意有所指地接了一句，明筝像突然想起什么啊了一声，“阿玖，除了睡袍，我还需要一件小内内。”
　　舒玖的脸更红了，她忙转过头去看衣柜，翻找了一会儿才找出一件新的小内内来，“咳咳，阿筝，这件是新的，我还没有穿过。”
　　明筝也有些害羞，红着耳朵接过了黑色的小内内，这是阿玖的小内内，却要穿在她的身上，想想就火热。
　　明筝拿着睡袍和小内内与舒玖一起进了浴室，舒玖拿了一条白色的毛巾给她，“你用这条毛巾吧，热水的开关在这里，你可以自动调节水的温度。”
　　舒玖不嫌麻烦地仔细讲解了一遍，明筝抱着睡袍不住点头，临了期待地看着舒玖，“阿玖，要不我们一块洗吧，我们都是女生，没什么好避讳的。”
　　舒玖差点没站稳，她承认这一刻她动摇了，她艰难地控制着自己的脖子让它左右晃动，“不行阿筝，我有些不习惯和别人一块洗澡，你先洗吧，我出去了。”
　　狼狈不已地跑开，舒玖心如擂鼓，再不跑她怕自己会忍不住诱惑留下来。
　　面对着心爱之人的胴体，她怎么能忍住不扑上去？
　　为了不暴露自己饿狼的本性，她只能跑。
　　待她内心的火热褪去后，舒玖翻出了一个枕头放到床头，和她的枕头并排。
　　被子的话不用拿，她和阿筝盖同一张就好。
　　舒玖的睡袍穿在明筝身上宽了一些，明筝把腰间的系带给系上了，她一出来舒玖便看到她盈盈一握的纤细腰肢。
　　她的头发同样到了腰部的位置，明筝用毛巾擦拭着，水珠顺着发丝往下滴。
　　舒玖忙拉着她坐到床边，用吹风筒替她把头发吹干。
　　等两个人都洗完澡，吹干头发，这时已经是十点多了，舒玖让明筝学着她的动作盘腿坐在床上，然后额头抵着明筝的额头，将《灵水神决》传进明筝的识海。
　　《灵水神决》毕竟是顶级功法，篇幅宏大，明筝只觉得自己的脑袋快要被挤爆了，舒玖忙和她十指交握，运转灵力一点一点抚平她的疼痛。
　　半个小时后，明筝终于把脑海中的功法翻阅了一遍，她的额头和鼻尖都冒汗了。
　　舒玖放开她的手，抚着她的背：“怎么样，现在好些了么？”
　　“嗯，我没事了，刚开始的时候脑袋确实有些涨。”
　　明筝即使把功法看完了，但是功法是文言文的形式，有很多地方她都不是很理解，舒玖也知道这一点，一句一句地向她解释意思，直到明筝理解了，她才让明筝试着引气入体。
　　明筝的悟性还是不错的，按着引气入体的口诀一点一点试着感受空气中的灵气，这一步她只花了两个多小时。
　　终于感受到灵气的存在，明筝睁开双眼吐出一口浊气，“阿玖，我感受到灵气的存在了。”
　　舒玖鼓励地看着她，“阿筝你真棒，接下来试着将灵气引进自己的体内，这一步要个好几天也是正常的，如果是普通人花上个一年都不过分，所以你不要心急，慢慢来，我们有的是时间。”
　　明筝感受到她的温柔，知道心急吃不了热豆腐，所以认真地点了点头，“我知道的阿玖，我不会心急的。”
　　舒玖赞许地看着她微笑。
　　引气入体确实不容易，哪怕明筝有舒玖指导，也花了一周的时间才顺利完成这一步。
　　引气入体后，明筝身上渗出了一层黑色的污渍，即使明筝有心理准备也被那股臭味熏到了，她啊了一声冲进了浴室，把自己狠狠地搓了三遍，确定身上没有异味后，明筝终于放过了自己的一身皮。
　　舒玖好笑地看着她羞答答地走出来，“这是正常的现象，阿筝不必害羞。”
　　当明筝走近了，她看见明筝泛着红的手臂后立刻皱起了眉头，“阿筝，你看你，你的手都被你搓红了，哪里需要那么大力气搓？”
　　明筝扁了扁嘴巴，“只是看着红而已，其实不疼的。”
　　舒玖点了点她的额头，“下次不许对自己的皮肤这么粗鲁了，你不心疼我看着都疼。”
　　“好嘛，听你的就是了。”
　　明筝一屁股坐到她旁边挽住她手臂撒娇，“别这么凶嘛阿玖～”
　　“我哪里凶了？”
　　舒玖无奈地揉了揉她的头发，真是拿她没办法。
　　“嘿嘿，我就知道你对我最好了。”
　　明筝笑颜如花，把脑袋靠在舒玖的肩上，舒玖搂住她的肩膀只觉得岁月静好，就这么和明筝安静地靠在一起她就很满足了。
　　舒家多了一个小娃娃的事情，很快就被小区里的住户知道了，知道那是舒家收养的孩子后，和舒家处得好的邻居们都对宝宝很友好，见面了都要和他打招呼逗逗他。
　　舒玖给宝宝取了个大名，叫舒明毓，小名还是宝宝。不过小明毓觉得宝宝这个小名太幼稚了，他要求大家喊他的大名，不喊还不高兴了。
　　他和刘阿姨家的淘淘竟然非常的合得来，两个小胖子聚在一起有说不完的话，因为刘阿姨和黄叔叔要上班，也不好带着淘淘在身边，黄娴雅干脆让刘阿姨把淘淘送来家里，也好和宝宝有个伴。
　　刘阿姨纠结了一会儿，败在了淘淘期待的大眼睛下，淘淘得以和自己的哥们黏在一起。


第46章 
　　就在舒玖指导着明筝修炼的时候，徐氏破产了。
　　任谁都没有想到，徐氏会在这么短的时间内轰然倒塌。
　　徐坤鹏又一次被气进了医院，这一次他没有上一次这么幸运了，手术结束后，医生遗憾地通知徐新凯他们，徐坤鹏中风瘫痪了。
　　看着口眼歪斜流口水的丈夫，章嘉丽眼前一黑直接晕了过去。丈夫成这副模样了，她的后半辈子可怎么过啊？
　　徐馨宜心目中的父亲是个顶天立地的男子汉，她第一次见到这般狼狈不堪的父亲，她下意识地不愿意承认那是她向来高大威猛的父亲。
　　他们家破产了，被迫搬出了大别墅，住到了小小的三房一厅里，她连转个身都觉得挤得慌。
　　家里的豪车也都拍卖了，只剩下一辆奔驰。
　　幸好她以前的珠宝首饰、名牌包包、名牌衣服还在，不然以后她怎么办？让她穿廉价的衣服和背廉价的包包么？这叫她死了还难受。
　　还有，她家破产了，以后去学校她会不会被人嘲笑和欺负？毕竟她落魄了，那些人肯定会看她笑话。
　　徐馨宜越想越痛苦，一点也没把眼神和精力放在她躺在病床上的父亲身上，任徐坤鹏把一双眼睛瞪裂了也得不到她一个眼神。
　　徐新凯忙着把母亲抱上病床，回头想叫她帮忙，见她一直在出神，而父亲一直瞪着她她也一点都没有察觉，突然觉得人生无望，遇见这样的家人可能真的是他上辈子做了什么孽吧。
　　徐氏都破产了，和徐氏交好的李林卢三家也同样不好过，他们四家一直有生意往来，徐家倒了，连带着他们也出了问题。
　　所以就是他们三家想帮忙也帮不了，他们自身都难保。
　　得知这个好消息的傅晟乾原本想打电话向老大道喜，但是转念一想，老大肯定是不喜欢自己的事情被人调查的，再说被徐馨宜四人欺负的往事一定被老大视为黑历史，他还是不要戳老大的伤疤了。
　　不过不说这件事，他还有别的事情要找老大。
　　“你的堂哥遇到了诡异的事情？”
　　舒玖一边说一边把手中的茶杯放在桌面，“你把事情仔细和我说一遍。”
　　傅晟乾去到舒家后就说明了来意，他是替自己一个堂哥来找舒玖的。
　　傅晟乾这个堂哥是他小叔家的二堂哥，只比他三岁，现在在沪市读大学，但是事情呢没有发生在沪市，反而是他回到了A市后才发生的。
　　“是这样的老大，事情有些复杂，而且说来话长，我二堂哥让我来问一问能不能和你见个面？他想当面和你说。”
　　傅晟乾挠了挠头。
　　舒玖和明筝对视一眼，明筝点了点头她没有问题，舒玖便道：“可以，我们找一家私密性好的餐厅去说。”
　　“好嘞！我立刻让二堂哥去安排。”
　　得了准话，傅晟乾很是高兴地给自己二堂哥发消息，“二哥，老大答应和你见面了，你赶紧找一家私密性好的餐厅，待会儿我们过去。”
　　二堂哥傅麟游接到消息后露出了这些天里来第一个笑容，“好，我马上安排。”
　　傅麟游的动作很快，没个几分钟他就在一家出了名的私密性好的餐厅定好了一个包间。
　　舒玖去了宝宝房间，看着和淘淘玩得不亦乐乎的宝宝她微微一笑，“宝宝，到妈妈这里来，妈妈有点事要交代你。”
　　舒明毓立刻屁颠屁颠地跑到来抱住舒玖的大腿，“妈妈，你有什么要交代明毓的？”
　　“妈妈和妈咪要出去一趟，你和淘淘在家要乖哦，不能偷偷溜出去，有事情就去找你逸舅舅，他在家呢。”
　　今天难得舒逸没有出门去约会，舒玖便把看孩子的重任交给他了。
　　舒明毓乖巧地点着头，“明毓知道了，一定乖乖听舅舅的话。”
　　“真乖，去和淘淘玩吧。”舒玖捏了捏他肥嘟嘟的小脸享受了一把手感。
　　舒明毓笑出了两个小酒窝后跑回到了淘淘的身边继续和他一块玩。
　　跟在舒玖身后的舒逸揉了揉她的脑袋，“你就放心把孩子交给我吧，哥哥当年可是孩子王，保证把明毓和淘淘照顾得妥妥的。”
　　舒玖瞥她哥一眼，“哥你这话听得我怎么那么不放心呢？”
　　舒逸气得捏了捏她的脸颊，“敢小看你哥哥我，看我怎么收拾你。”
　　舒玖笑着把脸移开，“好了，我错了，我相信哥你一定能把宝宝和淘淘照顾好的，我不和你贫了，我先出门了。”
　　“去吧，回来的时候要是顺路给哥哥我带一份杜氏的生煎包回来。”
　　舒逸朝她挥手，顺口提了自己的要求。
　　舒玖知道自己哥哥就好这一口，所以想也没想就应下来了，“知道了。”杜氏的生煎包确实很美味，他家的小老板更是长得很俊逸，所以杜氏生煎包生意非常的火爆。
　　舒玖和明筝挽着手出了门，傅晟乾在一旁充当护花使者。傅晟乾是坐自家的豪车来的，所以舒玖和明筝都不用自己开车，有专车接送。
　　到了餐厅后，自有侍者恭敬地领着他们进包间。他们一进门，傅麟游便站了起来，“你们来了，快坐。”
　　他绅士地替舒玖和明筝移开座椅，舒玖和明筝朝他点头示意这才坐下来。
　　待侍者把茶和点心、水果送上来，并关门离开后，傅麟游才转头给舒玖倒了一杯茶，并双手奉上：“大师，请喝茶。”
　　“谢谢，你是晟乾的堂哥就不用和我们客气了，叫我舒玖便好。”
　　舒玖接过茶杯笑着道。
　　“对啊二哥你不要这么客气，岚姐和老大的哥哥在交往，以后我们就是一家人了，一家人亲近些才好呢。”
　　傅晟乾接口道。
　　“那好，我就直接叫大师的名字了。”
　　傅麟游一听自家和大师还有这层关系在，原本有些疏离的态度一下子变亲近了许多。
　　“事情要从我回到家说起。”
　　大学放假后，他在沪市和朋友多玩了几天才回的A市，刚回来那两天还好没什么异常的事情发生。
　　就在他回家的第三天，诡异的事情来了，晚上零点的时候他突然听到了婴儿的哭声。
　　他这些天是睡也不敢睡，被折腾得眼底下是一片青黑，他妈看见了心疼得一直在他耳边念叨让他不要熬夜早点睡。
　　问题是他也想早点睡，可是他哪里敢睡，只要一到晚上零点，凄厉的婴儿哭声就自动地响起，不管他换了多少个地方睡，婴儿哭声都如影随形。
　　他也曾壮着胆子问是谁装神弄鬼，可是没有人回答他，只有婴儿哭声还在响起，一到白天它就自动消失。
　　因为除了听到哭声外，他没有看见任何东西，也没有受到伤害，所以他想自己是不是不小心碰到什么脏东西了。


第47章 
　　傅晟乾摸了摸爬满鸡皮疙瘩的手臂，妈呀，婴儿哭声在大晚上的真的很恐怖，更何况还是这么诡异的情况，晚上零点就准时响起，天一亮就消失，这不是明摆着吓人么。
　　舒玖听了事情的经过也皱起了眉头，“除了婴儿哭声外，还有别的诡异之处么？”
　　只单单是听觉上的折磨么，视觉上呢？
　　“没有了，我胆子大有睁眼看过，房间里除了我之外没有任何东西，所以我也很慌，不知道那阵婴儿哭声哪里来的。”
　　傅麟游面色沉重地摇了摇头，问题就在这里，未知的才是最恐怖的，哪怕他真的是撞上鬼了，至少出现个鬼影吧，可是偏偏没有任何的东西出现。
　　他面对着虚无的空气，听着凄厉的婴儿哭声，叫他怎么能不害怕。
　　“你在听到婴儿哭声前的那段时间可有发生什么让你觉得不对劲的事情？”
　　舒玖心里已经有了猜测，但是还是要经过核实才能确定。
　　“不对劲的事情。”
　　傅麟游的手摩挲着茶杯的杯壁，努力回想，“哦，对了！”
　　他突然想到了一件事，“我在回家之前和几个同学一起去了一个古镇玩，我们住的地方呢是一家仿古的客栈，里边的服务员都是古代人的穿着打扮。我们在入住之后才听本地人说起那家客栈的传闻，传言那家客栈开店之前就是一个大宅子，住着一个年迈的婆婆和她的孙子，婆婆平日里很喜欢牵着小孙子出来散步，所以镇上的人基本都认识他们祖孙两个，见婆婆家里没个成年男子，好心的人们都自发地去帮婆婆做些体力活。”
　　“有人问起婆婆的儿子去哪了，婆婆就说她的儿子在大城市上班，很少回家。只把年幼的孙子留在她身边，让她帮忙照顾。有一年，婆婆的儿子终于回来了，但是一回到家，婆婆的儿子就说要把大宅子卖了，他接祖孙两个去大城市生活。”
　　“婆婆舍不得离开老家，自然不同意儿子把大宅子卖了。结果婆婆的儿子没经婆婆同意就把房本偷走，没个两天就把大宅子给卖了。婆婆气得直接倒下了，没等送到医院就断了气，婆婆的儿子很是心虚，替婆婆办完丧礼后，拿着卖房子的钱带着小儿子就离开了小镇，从此没有回来过。”
　　“后来婆婆的大宅子几经转手，成了今天的客栈。我们入住客栈后，深夜的时候偶尔会听到一两声说话声，我们一开始都以为是住在客栈里的人在说话，直到最后一天我们要离开的时候，大家都坐在大堂里无意间说起了这个事情，才发现大家都不是夜猫子，早早地就睡了，哪里还会起来说话？”
　　舒玖和明筝、傅晟乾都专注地听着他说话，听到这里傅晟乾忍不住插话了，“那大家都早早地睡了，说话的又是谁呢？”
　　气氛突然变得冷凝，傅麟游脸色渐渐变白了一些，“难道我在客栈就撞鬼了？可是为什么我回到家的前两天没有出事，第三天了才听到婴儿哭声？”
　　“你的身上确实沾染有鬼气，但是不多，所以我怀疑跟在你身边的那个鬼要么是在警告你，要么就是想要提醒你什么事情。”
　　除了哭声外没有别的动作，说明那个鬼没有伤害傅麟游的想法，不然傅麟游能不能出现在自己面前还不一定。
　　“警告我，可是我没有做过什么坏事啊，它为什么要警告我？”
　　傅麟游冷汗都要冒出来了，他在古镇的一周里都没有做过出格的事情，为什么会被鬼缠上？他的运气也太差了吧。
　　“是不是在警告你我也不确定，我们现在去你家里一趟，我要看过现场才能进一步确定我的猜想。”
　　舒玖靠在椅背上，神情若有所思。
　　“好，那就拜托舒玖你了，我再不能睡好我就要猝死了。”
　　傅麟游伸手点了点自己眼底的青黑，苦中作乐地说了句俏皮话，“我还没有娶老婆呢，我可舍不得死。”
　　舒玖笑了，“放心吧傅二哥，有我在你怎么可能会出事。”
　　傅晟乾拍了拍堂哥的后背，无比自豪、无比自信地开口：“二哥你别担心，有老大在保证你一点事都没有。”
　　傅麟游知道舒玖的实力很强，毕竟有傅晟乾这个堂弟在，舒玖的事迹他都听得耳朵要起茧子了，自然不会怀疑她的话，所以这下很是松了一口气，有舒玖这话他就安心了。
　　四个人又转移了阵地，去到了傅麟游的家。傅麟游家和傅晟乾家一样，面积大得很，假山、游泳池、花园一个不少。
　　他们才进门就有佣人上来问好，傅晟乾不用说，他们都知道，不过舒玖和明筝这两张陌生的脸他们还是第一次见，虽然有些好奇，但是他们还是很有职业道德的，什么多余的话都没有说。
　　傅麟游朝着他们点头，指着舒玖和明筝介绍道：“这位是舒小姐，这位是明小姐，她们是我们家的贵客，可不要怠慢了。”
　　佣人们忙向舒玖和明筝问好：“舒小姐好，明小姐好。”
　　舒玖淡淡地嗯了一声，她对外人都是这幅冷淡的模样，不过她气势太强了，哪怕冷淡别人也觉得很是正常。
　　明筝脸上带了微微的笑意，和舒玖一起随着傅麟游进了大厅。
　　“这个时间我父母都不在家，我们直接上三楼，我的房间就在开头第二间。”
　　傅麟游边说边领着舒玖他们上了三楼，越靠近傅麟游的房间鬼气越重，傅麟游把房间门打开，里边的空气中飘着黑色的雾气。
　　他的房间收拾得很干净整洁，东西都摆得整整齐齐的，强迫症看了都会觉得很舒服。
　　舒玖在他的房间里逛了一圈，最后在一个陶罐前停了下来，陶罐许是用来装硬币的，是猪猪的模样，很是可爱。不过在舒玖眼里就不可爱了。
　　见舒玖盯着猪猪陶罐看，傅麟游有些羞赧地解释道：“这个陶罐是我从古镇里带回来的，是我一个同学送我的生日礼物。”
　　虽然不知道同学送他这个猪猪陶罐是怎么想的，他这个大个人了还会存硬币么？
　　不过同学送的是生日礼物，怎么也得接着，所以傅麟游便把陶罐带了回来。
　　“你带回来后动过这个陶罐么？”
　　舒玖转头去看他。
　　“啊，我给陶罐洗过一次，毕竟我有点小洁癖，没有清洁过的东西我都不想碰。”
　　傅麟游后知后觉地问道：“怎么了，难道这个陶罐有问题？”


第48章 
　　舒玖同情地瞥他一眼，“有问题，里边封印着一个婴儿的灵魂。”
　　也不知道他运气怎么这般“好”，朋友送的生日礼物竟然给了他这么大的一个“惊喜。”
　　傅麟游的表情逐渐破碎，“不会吧？”
　　这个生日礼物是一个他有好感的女生送的，他都想好了开学就向她告白了，结果这个生日礼物里边封印了一个婴儿的灵魂？
　　收到礼物的时候他有多高兴，现在就有多难过。
　　“是的，你把陶罐清洗了一遍所以触发了陶罐的封印，里边封印的灵魂被你唤醒，但是他出不来只能哭了，毕竟一个小婴儿你也不能指望他会说话。”
　　舒玖说着眉头却狠狠地夹了起来，人死后灵魂都会重归地府，把灵魂封印起来是一种很邪恶的做法，一般把灵魂封印都是为了布置恶阵。
　　如果恶阵真的布下了，那么封印着小婴儿灵魂的陶罐也要埋在阵眼处，怎么会被人当做礼物送人了？
　　而且婴儿的灵魂纯净，在婴儿逝去后他的灵魂很快就会被带回地府，如何能被玄学师封印起来？除非婴儿逝去的那一刻玄学师正好守在他身旁。
　　可是这世上哪有这么巧的事情。
　　傅麟游闻言有些摇摇欲坠，这么说的话还是自己的洁癖把自己害了？
　　舒玖把手附在陶罐上，一阵白光过后，陶罐化成了碎片，一个穿着红肚兜的小婴儿出现在他们眼前。
　　傅晟乾如今已经比从前大胆了，见到一个小婴儿突然出现在眼前也不怕，反而凑热闹一般地往前走了两步去看小婴儿的模样。
　　那是个很可爱的小宝宝，眼睛又大又圆、脸颊胖嘟嘟的，只是他的脖子上竟然留着两个青黑的手印，小宝宝的皮肤很白，那两个青黑的手印出现在上边既突兀又显得无比的残忍。
　　明眼人一看便能猜到小宝宝是被人掐死的。
　　傅晟乾只觉得一股火气从脑海里喷出来，“我艹，什么人竟然狠心对一个小婴儿下手，畜生！”
　　明筝也是有弟弟、有儿子的人，哪里看得了小婴儿这么凄惨的模样，她忍不住想要上前抱住小婴儿。
　　舒玖拉住了她，“等一下阿筝，我们还没有确定他是否无害，先不要靠近他。”
　　明筝向来听舒玖的话，闻言只好忍住内心的愤怒和同情，没有走到小婴儿身前。
　　小婴儿发现自己从黑黑的，窄窄的空间里出来后哇哇哇哭了起来，声音很是凄厉。
　　傅麟游抖了抖，“就是这个哭声，我每天晚上听到的就是他的哭声。”
　　听了他的话，傅晟乾暂且息了心中的怒火，同情地拍了拍堂哥的手臂。
　　不过小婴儿被人害死已经够可怜了，还被封印在不见天日的陶罐里，到底是谁这么残忍对一个还不会说话的宝宝做出这种事情来？
　　小婴儿还不到一岁，还不会说话，看到自己眼前有几个人盯着自己看心里有些害怕，不由自主地哭了起来，嘴巴里一个字一个字蹦出来，“来，来…”
　　这是他唯一会发的音。
　　傅晟乾有些懵，“他说的是什么意思，来是什么？”
　　明筝很快反应过来，“他说的是奶奶吧，很多小孩子刚学说话的时候读音都不会很准。”
　　听到“奶奶”两个字小婴儿反射性地抬头去看明筝，看到他有反应，明筝很是高兴地道：“我猜对了，他在喊他的奶奶。”
　　“可能一直是他的奶奶在照顾他，所以他最亲他的奶奶。”
　　舒玖猜测道。
　　“那小宝宝怎么会遭遇不测？他的奶奶呢？会不会也？”
　　傅晟乾有些说不下去了。
　　这话一出，几个人都沉默了。
　　小婴儿哭了一会儿后发现眼前这几个大人没有伤害自己的意图便渐渐止住了哭声。
　　他抽噎着自己抬起小胖手去擦眼泪，然后四处看了看，发现这个地方很陌生，而且还没有奶奶又有些想哭了。
　　他小小的脑袋里还没有自己已经死了的认知，不知道自己为什么会突然被关在黑黑的地方，见不到慈祥的奶奶让他非常没有安全感。
　　他悄悄地看着舒玖几个人，觉得明筝看起来最有亲和力所以飘到了明筝跟前，小心地摸了摸她的手臂。
　　明筝笑眯眯地看着他，任由他动作。
　　确定明筝无害后，小婴儿朝她张开手想要她抱抱，这个姐姐香香的，他喜欢。
　　明筝温柔地抱住他，小心地抚着他的后背安抚他，小婴儿趴在明筝温暖的怀里很快泛起了睡意，他从沉睡中苏醒过来，灵魂还有些不稳，想要睡觉是正常的。
　　等小婴儿睡过去后，舒玖把他收进了玉佩里，玉佩里有法阵，能温养他的灵魂。
　　“傅二哥，你能问一下你的朋友这个陶罐是在哪里买的么？我怀疑有人恶意封印了小宝宝的灵魂来布置恶阵做伤天害理的事情。”
　　安置好小婴儿，舒玖转头向傅麟游问道。
　　傅麟游愣了一下点点头，“可以。”
　　他打心里希望他喜欢的女生不知道这个陶罐的秘密，这样他就不会难受了。
　　他拿出手机给温玉莹打了电话，“温同学，我想问一下你送我的陶罐你是在哪里买的呢？”
　　温玉莹接到男神的电话差点没从床上蹦起来，她努力忍住内心的激动，让声音变得平稳一些，“啊，那个陶罐是我在小镇一家玉器店买的，你怎么突然问起这个来了？”
　　难道是陶罐有什么问题么？
　　温玉莹紧张起来，如果真的是这样她要哭死，她不会给男神留下坏印象了吧？不要啊！
　　都怪她当时被店员一顿忽悠，说这个陶罐是什么雕塑家的精心制作，能够存住人的运气，让人的运气越来越好。
　　就是有这么一个好彩头她才晕乎乎地买下了这个要价上万的陶罐。
　　隔着电话，傅麟游没能听出她丰富的内心戏，在玉器店里买的应该能说明她没有知情吧？
　　傅麟游为自己喜欢的人找着理由，“没什么，就是觉得这个陶罐很可爱，还想再买一个。”
　　“啊，那我再去给你买一个陶罐然后邮寄给你吧！”
　　知道陶罐没有问题后，温玉莹很是松了一口气，立刻兴致勃勃地想要为男神披荆斩棘。
　　“不用！”
　　怕这个傻姑娘真的跑去为自己买陶罐，傅麟游忙出声叫住她，“哪里好意思让你特意为我跑一趟，等开学了我和你一起去那家饰品店买陶罐就好。”
　　温玉莹晕陶陶地应下，直到挂了电话她还是一副梦幻的表情躺倒在床上，就像中了亿万大奖一般。


第49章 
　　傅麟游挂断电话后就对上了傅晟乾带着暧昧的打趣眼神，“呦，这么温柔体贴，该不会这是二哥你喜欢的女生吧？”
　　舒玖和明筝也好奇地看着他，喜欢是藏不住的，会从人的眼睛里跑出来，刚才傅麟游眼神那么柔情似水，说没点情况在里头她们可不信。
　　傅麟游的脸就是一红，在堂弟和别人面前谈起自己喜欢的人他还是有些害羞的，毕竟是自己初恋，还没有那么老司机。
　　“咳，是啊，她可能是你未来嫂子。”
　　“未来嫂子啊～”
　　傅晟乾故意拉长了尾音，“真羡慕二哥你，我连个喜欢的人都还没有呢。”
　　说实话，傅家人并没有禁止他早恋，只是他比较挑，性子又比较自恋，觉得没有什么人配得上自己，所以十六岁了还是个单身狗。
　　傅麟游也了解堂弟的尿性，不屑地瞥他一眼，“你什么情况你没有AC数么，眼光高还自恋，哪里有能入你眼的人？”
　　傅晟乾捂着脸嗤嗤地笑了，显然他也不是不知道自己的问题所在。
　　舒玖下意识地去看明筝，她已经有喜欢的人了，只不过还没有那个狗胆告白而已。
　　明筝也心有灵犀一般转头看她，她也有喜欢的人了，只不过她说了不能早恋，所以一直忍着没告白。
　　两个人的目光在空中相遇，两人聚是一愣，随后像被开水烫到了一般移开了目光。
　　“阿玖（阿筝）这是什么意思？是自己想的那个意思么？”
　　两个人的心跳都有些加快了，忍不住又偷偷看了对方一眼，发现对方的举动和自己一模一样，明筝咬了咬唇壮着胆子去牵舒玖的手，舒玖心头一震用力地回握住她。
　　这下两个人哪里还不懂对方的心思，明筝的嘴角不住地往上扬，要不是场合不对，她都要笑成一个小傻子了。
　　舒玖现在满脑子都在放烟花，要不是在修真界那么多年养成了淡漠的性子，她此刻恨不得大喊三声我喜欢的人也喜欢我，感谢老天爷！
　　“好了，不和你贫了，我确定玉莹对陶罐的事情并不知情，我算是受了无妄之灾。”
　　傅麟游的眉头皱了皱感慨自己的坏运气，随即他又开始庆幸道：“不过我没有受到伤害这已经是最好的消息了，若是真碰到厉鬼，我还能有命留下么。”
　　傅晟乾赞同地点点头，“也是，像我和祖耀他们之前不是也撞上厉鬼了么，祖耀他们被弄得进了医院，我更是差个几天就要没命，幸好遇上了老大，不然我今天就没命出现在这里了。”
　　说着傅晟乾感激地看向舒玖，“多亏了老大救了我一条命，不然我爸妈他们就要白发人送黑发人了。”
　　听到傅晟乾的话，舒玖从漫天的欢喜中清醒过来，“知道你感激我，以后别好奇心旺盛什么地方都敢跑去。”
　　舒玖好笑地瞥他一眼，好奇心杀死猫，他们几个人都听说过鸣巫山的传闻偏生不信要跑去一探究竟，最后可就不是引祸上身了。
　　所以说，人的好奇心不要太大，不该知道的不要去探究。
　　明筝也是知道这件事的，她接了一句，“你好不容易捡回来一条命，可要珍惜才是。”
　　“我记住了，以后不会到处乱跑了。”傅晟乾道。
　　有了一次血的教训就够他长记性了。
　　“那么这件事情就算完了吧，小婴儿虽然吓了我那么多天，可是他被人害死，还被封印在陶罐里，已经够可怜了，我总不能向一个小婴儿寻仇吧。”
　　傅麟游不是个斤斤计较的，知道吓自己的东西是个小婴儿后，心里已经接受这个现实了。
　　“那这个小婴儿怎么办，他能去投胎么？”
　　傅晟乾偏头问舒玖。
　　“能，我可以把他送进地府，但是问题还没有得到解决。”
　　舒玖可以请出黑白无常来接小婴儿去地府，但是她觉得小婴儿身上还有很多迷题没有解开。
　　“首先，小婴儿是什么身份，他是怎么死的，死在谁的手上；第二，小婴儿是被谁封印在陶罐里的，为什么他要把小婴儿封印起来，他的目的是什么；第三，这个陶罐是如何流通到市场上，进了古董店的…这些我们都还不得而知。”
　　“可是小宝宝他都还不会说话，我们也无法从他这里得到答案啊。”
　　傅晟乾很是头疼。
　　“傅二哥，你还记得你是什么时候收到这个陶罐的么？”
　　舒玖点着下巴问道。
　　“是我们去到小镇的第一天，那天正好是我生日。”
　　傅麟游记得很清楚。
　　“傅二哥，我记得你说过你住进客栈后晚上就会听到说话声，有没有这种可能，其实客栈里也有一个鬼魂，而且他知道陶罐里封印着小婴儿的灵魂，所以想要和你们说话？”
　　舒玖努力抽丝剥茧，找寻真相。
　　“啊，你这么说的话我记起来了，那个说话声确实是我得到了陶罐后才有的，那个声音很苍老，还时不时的咳一下，但是我睡觉睡得熟，都没有听清过那个声音说的是什么，只依稀记得她好像在说蒙蒙？”
　　傅麟游拼命地回想，头发都要被他扯没了。
　　“苍老的声音！”
　　舒玖灵光一闪，脑海中有什么一闪而过，“傅二哥你说过那个客栈的传闻，那个婆婆带着她的小孙子生活，最后婆婆被气死了，小孙子也被人带走了，你们说小宝宝会不会就是传闻里的小孙子？”
　　“可是那个婆婆的小孙子应该有四五岁了吧，小宝宝看着还不到一岁呢，而且传闻里那个小孙子不是被他爸爸带走了么？”
　　傅麟游心里突然一个咯噔，冷汗都要出来了。
　　如果这个猜想是真的话，那么他在客栈里听到的说话声会不会是那个婆婆的？因为她知道自己的小孙子被封印在陶罐里，所以一直待在客栈里？
　　“你也说了那是传闻，事实真相如何我们哪里能清楚。”
　　舒玖摇了摇头，“一般被封印的灵魂都是埋在恶阵的阵眼处，恶阵的伤害有多大你们或许不了解，一个大型的恶阵能危及周围百里，我有些不放心这个恶阵的存在。”
　　像修真界的阵法，一个护山大阵能把整个宗门都护住，一个戮仙阵也能把一个即将飞升至上界的大能给撕个粉碎。
　　虽然现世的阵法不会有这么夸张的能力，但是精通阵法者真要做坏事，龙脉都能被他们毁掉。
　　所以舒玖才会这么紧张。
　　事情都到她眼前了，她作为玄学师不能视而不见。


第50章 
　　“可是这就是一桩无头公案啊，我们没有方法知道这一切谜题。”
　　傅晟乾咬了咬大拇指，这是他纠结时的一贯动作。
　　“我觉得我们有必要去一趟沪市，去到那个客栈一探究竟。”
　　舒玖很是肯定地道，她转头去看明筝，想要知道明筝的想法。
　　明筝内心里心潮澎湃，眼角都泛起了红晕，颇有些含情脉脉地回视，“我都听你的，你想去我就跟着去。”
　　舒玖差点没忍住想要亲在她的眼尾处，心爱的人整天在眼前勾引她，再忍下去她都要成忍者神龟了。
　　傅晟乾没有发现两个人之间的暗流涌动，举手道：“算我一个，我也要跟着去。”
　　这种事情怎么能少了他？小宝宝太可怜了，若是去一趟沪市能找到杀害他的凶手，就是跑断腿他也愿意。
　　“大家都去沪市，我肯定也要去的，毕竟事情因我而起，我总不能半路逃跑吧。”
　　大家意见这么统一，傅麟游也不是怕事、没有同情心的人，很干脆地应了下来，“那我们什么时候去沪市？”
　　再过不久就要开学了，他就当提前回学校。
　　“明天中午去，我们先收拾好行李，估计要在沪市待几天呢。”
　　舒玖提醒道，事情这般错综复杂，想要找到真相可不容易，花费个几天也是正常的。
　　“好，就这么说定了，机票我来订。”
　　傅麟游自觉地把买票的事情揽过来，他往返家里和沪市已经习惯了，买机票再熟练不过。
　　“那就拜托傅二哥你了，我和阿筝先回去，我们明天见。”
　　舒玖对他还是挺放心的，傅二哥看着就比傅晟乾靠谱。
　　“好，我们明天见。”
　　傅麟游说着站起身把一张早就准备好的银行卡递给舒玖，态度非常的自然：“今天还要多谢你陪我走这一趟，不然我晚上还要被哭声折磨。”
　　虽然未来可能会和舒玖成为一家人，但是该给舒玖的还是不能少。
　　他可是知道的，玄学师不收钱的话对玄学师会造成不好的后果，他不能害了舒玖。
　　舒玖也没有和他客气，这是她该得的，“傅二哥客气了，这是我绘制的平安符，你戴在身上，轻易不要摘下来，今晚你就能睡个好觉了。”
　　傅麟游可是听傅晟乾吹嘘过舒玖绘制的平安符以及她炼制的法器的，自然知道平安符的宝贵，很是高兴地接过来放进衣兜里，“你放心，就是洗澡我也不摘下来。”
　　“哈哈，那行，我和明筝先回去了，明天见。”
　　舒玖被他急切的动作逗笑了，脸上的笑意真切了不少。
　　“好，我送你们到门口吧。”
　　傅麟游说着把她们送到门口，确定他们三个人上了车后向他们挥手道别。
　　傅晟乾负责把她们送回家，所以跟着上了车，不过他坐在副驾驶座，舒玖和明筝坐在后边。
　　一上车明筝立刻伸手和舒玖十指相扣，她怎么也没有想到原来阿玖也在偷偷地喜欢自己。
　　她在喜欢阿玖后就查过有关的资料，知道原来喜欢同性不是一种病，而是很正常的行为，因为每个人的性向都不同。
　　这个世界上有喜欢异性的，就有喜欢同性的，甚至双性恋、无性恋都有，她不必因为自己喜欢上同性而感到慌张。
　　所以她很快接纳了这个喜欢阿玖的自己。
　　进了市高，越和阿玖相处，她就越喜欢阿玖，阿玖对别人很冷淡，唯独对她温柔体贴。
　　说实话她确实很享受这份与众不同，这代表她在阿玖心中和别人是不一样的，这个感知如何能叫她不欣喜？
　　她原本以为自己还要过好久才能让阿玖喜欢上自己，没想到惊喜来得这么快，阿玖竟然也喜欢自己。
　　现在想想，阿玖对自己的喜欢其实一眼就能看透了，只是自己一叶障目，没能及时从好朋友这个角色跳出来看待阿玖对自己的温柔。
　　不过，现在知道了也不迟。
　　明筝嘴角边染上了糖霜一般甜的笑意。
　　舒玖感受着明筝手心的温度，偏头含着笑意去看她，若不是车上还有傅晟乾和司机，她真想凑过去亲吻明筝已经泛着粉的耳垂。
　　一路上，舒玖和明筝的手一直牵着不放，哪怕出了汗她们也舍不得放开。
　　回到小区后，舒玖和明筝这才松开了手，和傅晟乾道别，目送他的车离去后，明筝立刻又去牵舒玖的手。
　　舒玖的嘴角都要咧到耳后根了，她凑近明筝耳边哑声道：“就这么想要牵我的手么，热出汗了也不嫌弃。”
　　明筝晃了晃她们牵着的手，语气轻快道：“才不嫌弃呢，我要和你牵一辈子。”
　　“怎么，难道你嫌弃我牵你的手了？”
　　明确阿玖也喜欢自己后，明筝的脾气都娇了很多。听着她略带抱怨和娇蛮的语气，舒玖心头软成了一滩水，“嫌弃谁都不会嫌弃你，谁叫我的心被你俘获了呢。”
　　最后这一句是靠近明筝的耳边说的，她呼出的热气打到明筝的耳上，明筝腿都要软了，“嗯～阿玖～”
　　这句告白她等了好久终于等到了。
　　舒玖只想把她的嘴捂住，她再发生这样娇媚的声音来自己就要忍不住了。
　　没办法，舒玖只能快速地拉着她坐上电梯，不到十秒回到家里。
　　进门后，舒玖发现家里一片寂静，舒逸不知道带着两个小家伙跑哪里去玩了。
　　“我哥估计带着明毓和淘淘出去玩了。”
　　舒玖一边说一边把大门关上，明筝心头突然冒起了火，不知道哪来的勇气把舒玖推到了门上，“阿玖，没有人在家，只有你和我。”
　　舒玖的喘息加快了，她搂住明筝纤细的腰肢，眼神火辣地盯着她：“你想做什么？”
　　“我们既然相互喜欢，那我们就是恋爱的关系了，你不想履行恋人的职责么？”
　　明筝的手指在舒玖的脖颈里游走，弄得舒玖痒痒的，让舒玖更痒的是她说的话。
　　“你想我怎么履行职责？”
　　舒玖虽是这么说，但是目光已经落在明筝红润的唇瓣上了。
　　明筝的唇色是自然的红色，水润润的，看起来像美味可口的果冻，诱人垂涎。
　　“这个还要我说么，亲我。”
　　明筝搂住舒玖的脖子，她想要一个火辣辣的，把她的灵魂都吸走的热吻。
　　“如你所愿。”
　　舒玖喉咙里发出了一声魅惑的笑声，搂着明筝翻了一个身，把明筝抵在门上，唇快速地压了上去。
　　约摸过了一分钟，这个吻才结束，明筝才被舒玖放开，她就浑身无力地抱着舒玖剧烈喘息。


第51章 
　　舒玖也微微有些喘，这是她的初吻，但是看明筝面若桃花，娇艳欲滴的模样便知道自己表现不差。
　　她低声笑着用手轻抚着明筝的背替她顺气，明筝揪着她的衣角，靠在她怀里，见她居然一点都不大喘气，反而是自己像条快要渴死的鱼在她怀里扑腾，有些不甘地抱怨道：“为什么出力的是你，结果却是我快要窒息了，不公平。”
　　“宝贝，这是因为你肺活量不够，我们练多几次你就不会大口喘气了。”
　　舒玖轻轻捏着她精致的下巴，眯了眯魅惑的桃花眼又吻了上来。
　　明筝还来不及说话就被堵在了喉咙里。
　　如此几次后，明筝完全软在了她怀里，连抬手的力气都没有了。而舒玖这个大魔王还有余力抱着她回房间。
　　“不公平，我也有修炼，为什么我还是这么废。”
　　明筝就差咬手绢了，哪怕她的修为比阿玖低了很多，也不至于几个吻就趴下了吧，为什么阿玖一亲自己就浑身无力了？
　　舒玖勾了勾唇，把她轻柔地放置在自己的床上，手撑在她的脸颊两边，“熟能生巧，再亲多几次就好了，我很乐意和你练习。”
　　明筝用一种“原来你是这种人”的眼神惊奇地看着舒玖，“阿玖，你学坏了，还我以前那个会脸红的阿玖回来。”
　　“你想我怎么脸红？这样…或者那样么？”
　　舒玖压低了嗓音，凑到她耳边暧昧地轻语，喷洒出来的热气叫明筝整张脸都变粉了，有一股陌生的气流在她的身体里涌动，她忍不住揪住舒玖的领口，低声呢喃着：“阿玖～”
　　“又来诱惑我…”
　　舒玖哑声嘶了一下，手按在她的后脑勺又低下头去，明筝想说我才没有，可是她已经没有机会了。
　　两个人都沉浸在这种灵魂都在颤栗的美妙感受中，尤其是舒玖这个单身了三辈子，加起来三百多年的母胎solo，整个人都感觉要飞起来了。
　　一时间两个人都有些动情，等她们清醒过来，舒玖的爪子已经放在了危险的地方。
　　明筝啊了一声，脸颊泛起了粉色，慢慢地去拉舒玖的手，“阿玖不行。”
　　太快了，她还没有做好心理准备。
　　舒玖深深吸了一口气把手移开，“我知道，我们还没到年纪呢，我怎么舍得动你。”
　　明筝羞涩地点点头，搂着她的腰把脸埋在她的脖颈处，她的脸滚烫滚烫的，其实她也不是不想，只是她觉得还没到时候。
　　两个人互相拥抱，静静地躺在床上享受这种亲密的氛围，舒玖有一下没一下地抚着明筝的秀发，明筝舒服得眼睛都要眯起来了。
　　“阿玖，你是什么时候喜欢上我的？”
　　明筝有些好奇地询问，她自己很早就喜欢阿玖了，可是她和阿玖正式相处的时间却只有一个学期，不知道阿玖是什么时候开始喜欢自己的呢。
　　“不知道呢。”舒玖轻笑，“等我察觉的时候我已经对你情根深种了。”
　　她抬起明筝白皙的手，在她的手背亲了一口，“阿筝，这辈子我都不会放开你的手。”
　　明筝美眸已经含了一层水雾，“我也希望能和你恩爱到白头，一辈子都快快乐乐的。”
　　“会的，我保证。”
　　舒玖爱怜地在她额头落下一个诚意满满的吻，“我会尽快把这件事告诉家人，我爸妈一向疼我，不会反对我的决定的。”
　　她的爸妈不是老学究，对自己的子女很开明。
　　明筝的手指在舒玖的脸上画着圈圈，“我已经和我妈说了我喜欢你的事情了，因为表哥和泽祁哥的缘故，我妈接受了这个事情，没有反对。”
　　“那我们岂不是感谢表哥和泽祁哥。”
　　舒玖桃花眼中闪过惊喜和感激，未来岳母不反对自己和阿筝的事情让她很是惊喜，虽然被反对了她也不会退缩，但是能得到长辈的支持她还是很欢喜的。
　　阿筝不向她活了那么多岁数，可以什么都不放心上，想必阿筝肯定是希望能得到长辈的祝福的。
　　“是啊，明天我们去沪市，回来的时候可要记得给表哥和泽祁哥带礼物回来。”
　　明筝抬手捏了捏舒玖的耳垂，提醒道。
　　“我记住了。”
　　送礼物是肯定的，舒玖不会忘记，随即舒玖恍然地拍了拍额头，“你说起礼物，我突然想起我们忘给我哥买灌汤包了！”
　　“啊？”
　　明筝也呆了，趴在舒玖的身上张大了嘴巴。“那怎么办？待会逸哥就要回来了。”
　　“没办法了，杜氏生煎包离我们这儿挺远的，我们就不去买了，给我哥点个外卖吧，虽然有些久。”
　　舒玖赶忙亡羊补牢点了个外卖，其实外卖送来的灌汤包还有些温热，就是路程远外卖员不会那么快到达而已。
　　希望大哥和淘淘、明毓回来的时候，外卖已经送到了。
　　弄完这个，两个人继续回归原来的话题，“阿姨不反对我们的事情，那叔叔呢？”
　　“我还没有和我提我喜欢你的事情，不过我妈已经答应我替我做我爸的思想工作了，我表哥和泽祁哥在一起的事情我爸都没有反对，他应该不会反对我和你在一起的。”
　　明筝知道自己的父亲不是封建思想，哪怕不接受自己的女儿喜欢同性，也不会剧烈反对，但是她父亲向来疼她，自己的女儿被人拐走了，估计她爸手撕阿玖的心思都有了。
　　“女婿和岳父就是阶级敌人，我理解的。阿筝谢谢你的勇敢，我会竭尽全力得到叔叔的支持的。”
　　舒玖擦了擦额头的冷汗，心中充满了坚定。
　　“我相信你。”
　　明筝怎么可能不信她，这个世界上她最不会怀疑的人就是阿玖了。
　　舒玖满是柔情蜜意地搂住了明筝。
　　两个人腻歪了许久，终于从床上起来收拾明天带去沪市的衣物，至于明筝的衣服还要回明家一趟去拿呢，顺便和爸妈说自己去沪市的事情。
　　舒玖运气还是不错的，外卖到达的第三分钟，舒逸一手抱着一个胖娃娃回来了，看到桌上熟悉的包装，舒逸高兴地朝舒玖递了一个满意的眼神，妹妹，谢了。
　　明毓见到妈妈和妈咪就笑着扑过来，“妈妈，妈咪！你们回来了！”
　　淘淘也欢喜地上前来喊人，“舒玖姐姐，明筝姐姐，哥哥带淘淘和毓毓去游乐园玩了，淘淘好开心啊！”
　　哥俩个小脸都红扑扑的，不用想都知道他们玩得很兴奋。
　　“哥，你们去游乐园啦？你一个人看得他们两个过来么？”明毓这么皮？
　　当然这句话舒玖是不会说出来的，省得明毓嘴巴挂油瓶。
　　“怎么不行，明毓和淘淘可乖了。我说干嘛就干嘛，可省心了。”
　　舒逸一脸的骄傲，显然他对淘淘和明毓的乖巧非常的满意，游乐园那么多孩子就明毓和淘淘最乖。
　　“对啊，妈妈，明毓和淘淘可乖了，别的小孩都是爱哭鬼，就明毓和淘淘不哭。”
　　小明毓也是一脸的自豪，小表情和舒逸的如出一辙，说到别的小孩子哭的时候他还嫌弃地皱了皱小鼻子。
　　淘淘在一旁呆萌地点着头，表示自己的赞同。
　　“好，你们最乖了。”
　　舒玖宠溺地捏了捏他们俩肉肉的脸颊，“你们要不要吃灌汤包，妈妈买了好多回来。”
　　小明毓是鬼魂，不需要吃东西补充能量，但是这不代表他不可以吃人间的食物，以前跟在元瑶身边没有机会吃东西，现在他有了实体，可以尽情吃人类的食品了。
　　小明毓对这些自己没有吃过的东西还是很感兴趣的，“好啊，明毓要吃灌汤包。”
　　他拉着淘淘坐到沙发上，用筷子从包装袋里夹出两个灌汤包来，哥俩个便开始享受美食。


第52章 
　　家里有人在，舒玖和哥哥舒逸说了要去明筝拿衣服的事情，拍拍屁股和明筝走人了。
　　回到明家，明筝负责去和家人解释去沪市的事情，舒玖负责替她收拾衣服。
　　明筝的衣柜很大，里边整齐地挂着她的衣物，不知道明筝是不是放有香包之类的东西，一打开衣柜舒玖便能闻到一股清新的花香味。
　　舒玖看了一下，挂着的只有上衣裤子和裙子，贴身的小内内却不见踪影，想了想舒玖把最底下的抽屉拉开，里边放着的果然是明筝的小内内。
　　舒玖耳根子瞬间红了。
　　女生都是爱俏的，明筝也不例外，她的小内内多是粉色和蓝色，一想到这些是穿在明筝身上的舒玖就有流鼻血的冲动。
　　默念着“空即是色，色即是空”，舒玖快速地拿了两套小内内叠好装进背包里，然后把抽屉给合上。
　　做完这些，舒玖很是松了一口气。
　　另一边，梁茜伊知道女儿和陪着舒玖去沪市倒是没有反对，一个女儿去沪市有正事要干，一个就是去沪市也能让女儿增长一下见识，拓宽自己的眼界。
　　女儿也是个大姑娘了，她没有必要再像小时候恨不得把女儿别在裤腰带上时时带在身边了，孩子长大了就要放手让她去闯。
　　“有舒玖在我挺放心的，舒玖这人一看就很沉稳，能照顾好你。”
　　说是这么说，想也是这么想的，撇开她把女儿拐走的事情来说，舒玖确实很出色。
　　尤其是她那一手研制护肤品的能力，梦榆用了她研制的护肤品后整个人白了不止一个度，脸上顽固的痘痘痘印都没有了，现在她出门都自信极了，整个人看着比以前年轻了好几岁。
　　就是她自己，用了舒玖送来的护肤品皮肤越来越白晰，气色也红润了很多，出门都不用化妆。她给那些模特、明星拍照片的时候他们都凑过来询问她用的什么护肤品，看着这么年轻，一点都不像四十几岁的人。
　　女人嘛，都喜欢别人夸自己年轻，她被夸多了对舒玖也越来越满意。
　　“当然了，阿玖多厉害啊，怎么会让我出事。”
　　关于妈妈对自己女朋友的夸奖，明筝满脸骄傲地应下，语气非常的理所当然。
　　“你啊。”
　　梁茜伊好气又好笑地点了点女儿光洁的额头，自己这个女儿真的是被舒玖吃得死死的。
　　小明琛知道姐姐要去沪市，不舍地抱住姐姐的大腿，“姐姐你要去沪市玩了，那我怎么办？我舍不得你，你不在家我会想你想得睡不着觉的。”
　　明筝把弟弟抱起来，眼神无比的温柔，“姐姐去沪市是有事情要办，不是去玩的，不然姐姐都想带着你一起去了。所以小琛乖乖地在家里等姐姐回来好么，姐姐也会想你的，到时候姐姐给你带礼物回来好不好？”
　　小明琛不高兴地撅着嘴巴，但是他向来听姐姐话，所以委委屈屈地点了点头，“好吧，小琛听话，在家里等姐姐回来。”
　　看着他委屈的小表情，明筝心疼地摸摸他的圆脑袋，“小琛真乖，姐姐会尽快回来的。”
　　小明琛脾气来得快去得也快，很快接受了姐姐要去沪市的事情，自己一个人在客厅的地上玩他的遥控飞机，反正姐姐说了会给自己带礼物的，他也不委屈了。
　　明筝和妈妈说好了，回到房间去找舒玖，舒玖正躺在她床上闭目养神，她轻声走过去然后直接扑到了舒玖身上。
　　舒玖只感觉身体突然一重，好像有八爪鱼挂在了自己的身上，她闻到了熟悉的香味，下意识搂住明筝的纤腰，凑到她脖颈处嗅了嗅，“阿筝你真香。”
　　明筝被她亲密的动作弄得脖子痒痒的，她嬉笑着要躲开。舒玖霸道地搂紧她，“和阿姨说好了么？”
　　明筝没能躲开也就顺着这个姿势窝进舒玖的怀里，“说好了，妈妈没有反对，就是小琛有些不高兴，我说了会给他带礼物回来。”
　　“那就好，等我们去到沪市，有空就是给小琛买礼物。”
　　未来的小舅子也是要讨好的对象，舒玖也挺喜欢明琛的，很乐意给他买礼物。
　　“你替我收拾好衣服了？”
　　明筝突然想起这件事，从舒玖怀里抬起头来。
　　“收拾好了，这种天气穿裙子比较舒服，所以我给你挑了两条裙子，你看一下合不合适。”
　　舒玖起身拿过背包，明筝看了一会她给自己挑的裙子，“怎么都是长裙么？我记得我有挺多短裙的。”
　　舒玖的脸立刻黑了，“天气这么热怎么梦穿短裙，你也不怕腿被晒黑了。”
　　明筝也不怕她的黑脸，像抓住了她的小辫子一般嗤嗤地笑了起来，“阿玖，你是不是不想我穿短裙？”
　　舒玖凉凉地瞥她一眼，充满占有欲地道：“你是我的女朋友，我才不让别人看你的美腿。”
　　明筝噗嗤笑着去亲她的脸，“阿玖，你真可爱。”
　　“那好吧，我穿长裙好了。”
　　明筝不想在这种小事上叫舒玖不高兴，“那我的内衣你替我拿了么？”她又问。
　　舒玖咳了咳，“拿了。”
　　明筝用魅惑的眼神看着她，“你看到我的内衣有什么感想？”
　　“很大。”
　　舒玖想了想，一脸正经地说着。明筝被她这近似调戏的话闹了个红脸，也不去撩拨她了，“收拾好衣服我们回去了么？”
　　“回去吧，今晚我们睡早一点。”
　　舒玖看到她羞红的脸颊也不逗她了，阿筝就是脸皮薄，有时候她跑过来撩拨自己，结果却被自己这个厚脸皮的逗得红了脸。
　　“好。”
　　…
　　晚上七点多，舒靖洋和黄娴雅回来了。
　　看见明筝也在，他们满脸笑容和明筝打招呼，明筝连忙站起来向他们问好。
　　舒玖知道爸妈这时候肯定很累了，给他们一人倒了一杯温开水，“爸妈你们喝水润润喉咙，你们吃晚饭了么？”
　　“哎～”
　　接过女儿递过来的水杯，黄娴雅很是欣慰于女儿的孝顺体贴，她确实有些渴了，连着喝了两大口才道：“吃了，这个点了你们应该吃了吧？”
　　家里的煮饭阿姨都是五点半上门准备做饭，这个点如果没有吃饭那饭菜都要凉了。
　　“吃了，不过我们有给你和爸留饭菜，就怕你们忙得忘了吃饭。”
　　舒逸补充道。
　　“吃了就好，以后别等我和你爸了，我们一般都在店里吃了的。”
　　黄娴雅怕自己儿子女儿饿着了，不想叫他们饿着肚子等自己和丈夫回家。
　　“我们记住了。”
　　舒玖点点头，和父母说起了自己要去沪市的事情。
　　“会有危险么？”
　　舒靖洋和黄娴雅只关心这个问题。
　　“不会的，爸妈你们放心，凭我的实力能在沪市横着走。”
　　努力打消爸妈的担忧，舒玖这才和明筝回了房间。
　　翌日，舒玖和明筝、明毓坐上了傅晟乾的车前往机场，明毓这个小家伙也要跟着一块去沪市，想着他和普通小孩子不一样，舒玖还是把他带上了。
　　沪市是个非常繁华的大都市，明毓看着车窗外的高楼大厦张大了嘴巴，“哇，这里好漂亮啊！”
　　“你喜欢这里以后我们可以多来几次。”
　　舒玖是个宠孩子的，揉了揉他的头发承诺道。
　　明毓欢喜地笑了，“好啊～”
　　从沪市到小镇要一个多小时，幸好舒玖他们一行人都不晕车，不然有得受了。
　　一踏进小镇，舒玖便感受到了这里和繁华的都市的区别，都市繁华的同时很是喧闹，小镇这里更多的是平静和安宁，走在路上的人步伐不紧不慢，很是悠哉。还有不少出门遛宠物的居民，手拉着绳子，任他的宠物怎么往前冲，他们都慢悠悠地向前挪着，看起来不像是遛宠物，反而是被宠物遛了。
　　小镇很多旅客，所以舒玖一行人的出现并没有引来好奇的目光。
　　傅麟游熟门熟路地带着他们去了他之前住的客栈，客栈名为天下第一楼，里经常出现这个名字，但是现在起这个名字就多少有些出戏了。


第53章 
　　傅晟乾把“天下第一楼”念了一遍，笑道：“这口气有点大啊。”
　　傅麟游在这里住过一周倒是能接受，他给傅晟乾他们科普，“听说客栈的老板是个狂热的武侠迷，所以把客栈名字取为天下第一楼，当时很多人都反对取这个浮夸的名字，但是老板一直坚持，最后还是依了他的意。”
　　“不过这个客栈做得确实很不错，就是在网上都很有名气。”
　　“酷～”
　　傅晟乾挑了挑眉，“我开始有些期待住进这里了。”
　　明筝握了握舒玖的手，“阿玖，这里好漂亮啊。”
　　看着她感叹的神色，舒玖眉目温柔地道：“你喜欢这里的话，以后我们再来过。”
　　“好啊～”
　　明筝笑眯眯地撞了撞她的肩，心里很是甜蜜。
　　“好了，我们进去吧。”
　　傅麟游拉着行李箱率先走进客栈中，舒玖和明筝一手牵着明毓一手拉着行李箱，随着傅麟游走进客栈。被妈妈和妈咪牵着手，小明毓脸上一直挂着大大的笑容。
　　傅晟乾一边走一边好奇地打量着这家客栈，客栈占地面积很大，在寸土寸金的沪市能占这么大一块地不容易。
　　客栈是仿古设计，和古装剧里看见的客栈酒楼差不多，但是更加的大气富贵，有亭台楼阁、树木山石，完全能体现出主人的独特品味。
　　一进门，穿着汉服的漂亮迎宾小姐姐便笑着迎上来，“客官们好，欢迎光临本客栈。”
　　客栈大堂很宽阔，摆着很多精致的雕花桌椅，这时有些许人坐着喝茶聊天，见到傅麟游他们进来也只是瞥一眼又不感兴趣地移走了目光。
　　客栈毕竟有名气，每天入住的人都不少，来来往往的顾客有什么好看的，最多觉得他们一行人俊男美女的挺吸睛罢了。
　　傅麟游看到大堂这么少人却有些疑惑，明明上次他来的时候这个点人挺多的啊，难道大家都出去逛街游玩了？
　　“客官们请坐，请喝茶。”
　　又一位迎宾小姐姐走过来，抬手请舒玖他们坐下，等舒玖他们坐好了，两个迎宾小姐姐替他们每个人都倒了一杯冒着香气的茶，连明毓这个小家伙都没有被落下。
　　体贴的服务叫傅晟乾很是满意，他也是有些渴了，当即端起茶杯喝了两口茶润喉。
　　待倒完茶后，戴着碧色耳坠的迎宾小姐姐笑着问道：“请问各位客官是住店还是打尖？”
　　听听，人迎宾小姐姐不止穿古装，连说话都带着古代的气息，偏偏又不会给人不伦不类的感觉。
　　傅麟游拍了拍自己的行李箱，回道：“住店。”
　　“好的，请问你们需要几间客房？”
　　迎宾小姐姐继续问道。
　　舒玖闻言立刻道：“我和阿筝一间房就好，晟乾你看你能不能和明毓一起住，他是男孩子，和我们住也不方便。”
　　明筝一听这话脸就泛起了粉红，不过和自己的女朋友一起住她也是很乐意的，所以没有反对。
　　傅晟乾对此没有意见，“可以啊。”
　　说着他低头去看明毓，“小明毓，这几天就是你和哥哥我一起住了。”
　　明毓拍了拍小胸脯，“傅哥哥你放心，我会很乖的，我是小男子汉了，不能和妈妈、妈咪一起睡。”
　　听到他叫舒玖明筝为妈妈妈咪，迎宾小姐姐有些好奇地看了看舒玖两人，这两个女生看起来还没有成年呢，就当妈了？
　　“真乖。”
　　舒玖赞许地摸了摸明毓的小脑袋，明毓咧开了嘴巴，笑得可爱极了。
　　“那就这么定了，我们要三间上房，时间暂且定为五天。”
　　傅麟游一锤定音，五天的时间应该够他们调查了。
　　“好的，客官，请稍等。”
　　迎宾小姐姐一一对照过他们的身份证，将信息录入后，将身份证还给他们，“客官，请收好你们的身份证，费用一共为一万二千元，请客官随我到柜台交费。”
　　傅麟游和傅晟乾对这个数字没有什么太大的反应，一万二算下来一间房是八百块钱，不贵。更贵的酒店他们也不是没有住过。
　　傅麟游起身和迎宾小姐姐去到柜台，交了钱后迎宾小姐姐又带领他们五人去到相应的房间。
　　从A市到沪市也就一个半小时左右，他们在飞机上只喝了杯咖啡，没有吃别的，不过现在还不是很饿。
　　傅麟游提议先把客栈逛一遍，看看有哪里不对劲的地方，最好是能把那个晚上在他们房间说话的鬼魂给找到。
　　他现在已经有些相信晚上说话的不是人而是鬼魂了，毕竟他连真实的鬼魂都看见了，世界观都被重塑了一遍，原来这个世界上真的有科学无法解释的东西。
　　他现在还不知道明毓也是鬼魂呢，若是他知道自己抱过的明毓也是鬼魂，估计会被吓得更惨。
　　舒玖他们自然不会反对，大家来沪市就是为了调查真相的。
　　四人一鬼放好行李就这么出了门，把客栈前前后后都走了一遍，哪里都没有放过。
　　“怎么样，有发现什么不妥的地方么？”
　　傅麟游有些紧张地询问。
　　“有，我发现这个客栈的风水很好，老板一定找玄学师替他算过，日进斗金不在话下。”
　　舒玖眸中闪过一丝疑惑，“不过现在我却感受到好像有一股神秘的力量在破坏这里的风水一般，明明应该是上升的势头却显露出落败的迹象，真是奇怪。”
　　她看着眼前这小桥流水的景象，眉头皱了起来。
　　“你是说这里的风水被人为的破坏了？”
　　傅麟游想起刚才在大堂时看到的情况，“怪不得我感觉今天客栈里人比以往少了很多呢，原来是风水出问题了。”
　　傅晟乾立刻阴谋论了，“是不是有人故意使坏，看客栈生意好所以红眼了？”
　　也不怪他这么想，商场如战场，多的是你没有看见的人在暗地里对你做手脚。
　　“我还不确定。”
　　舒玖摇了摇头，她在风水一途并不出彩，比不得她面相的本事，术业有专攻，这还是需要专业看风水的大师来才能看清楚。
　　“那舒玖你有看见什么肉眼看不见的东西么？”
　　傅麟游又问。
　　对于商场倾轧，他并不是很感兴趣，只关心他们来沪市的目的。
　　“什么肉眼看不见的东西，二哥你直接说鬼不就行了。”
　　傅晟乾笑话自己堂哥。
　　傅麟游拐了他一眼。
　　舒玖和明筝相视而笑，“暂时还没有发现，其实大部分的鬼魂白天很少出来的，他们是夜间动物。”
　　“你说晚上才听到有人说话，那我们晚上再看看能不能守株待兔。”


第54章 
　　舒玖没有发现客栈里有什么阴气，客栈人流量这么多，阳气自然就足了，阴气什么的难以形成气候，她没有发现也是正常的。
　　“嗯，听你的，我们今晚不睡了，看看会不会继续听到说话声。”
　　傅麟游想起之前住在这里那几天听到的声音，不由得摸了摸自己泛起鸡皮疙瘩的手臂，他今晚睡不睡得着还是一回事呢。
　　“那老大，我们要不要继续看看这里的风水啊？这里的风水被破坏了，会影响到我们么？”
　　傅晟乾对算命风水这些不怎么感兴趣，他只关心大家的安全问题。
　　“放心吧，风水杀人也不是一朝一夕能成的，这需要一个时间，我们只在这里住几天没事的。我们毕竟不是客栈的主人，这件事也轮不到我们这些外人来管。”
　　舒玖摇了摇头，她不是个好奇心强盛的人，哪怕这个客栈的风水真的被人为的破坏了，也轮不到她一个外人来管。如今还是调查真相更重要。
　　“那我们接下来准备做什么？离晚上还有好久呢。”
　　傅晟乾手叉着腰问。
　　“既然都来了，我们去小镇逛逛好了，听说这里的风景很不错？”
　　舒玖最后这句话是问傅麟游的。
　　傅麟游点点头，“确实不错，我带你们去逛吧，这里我比较熟。”
　　能不熟么，都住过一周，把周围都踩遍了。
　　“好嘞，我们这就出去吧。”
　　傅晟乾笑着举起拳头，一副很有干劲的模样。
　　舒玖和明筝手挽着手跟在傅麟游兄弟后边，明毓则是被傅晟乾牵着，傅晟乾恨喜欢明毓这个小胖子。
　　“阿筝你饿么？要是饿了，我们在外边吃了东西再逛也是可以的。”
　　舒玖偏头低声在明筝耳边个她咬耳朵。
　　“我还不饿，你呢？”
　　明筝被她呼出的热气给熏红了耳垂，同样把声音给压低了。
　　“我也不饿。”
　　舒玖笑了，和阿筝确定关系后她一直处于愉悦的状态，哪怕是这种毫无营养的对话她都觉得津津有味。
　　一行人走到大堂的时候，却听到了闹哄哄的声音，好像还有人在喊：“别打了！”
　　他们停下脚步互相对视一眼，快步走上前去，只见大堂里围着很多人，最中间的那块地方依稀看到有两个男人在打架。
　　一个男人穿着短衫身形有些发福，一个男人西装革履身材偏瘦，也不知道怎么能打到一块去。
　　而围在一旁的人处了客栈的工作人员一脸焦急外，别的人居然是一脸看好戏的模样，还有人在一旁拍掌叫好？
　　这是怎么一个情况？
　　而工作人员被挡在了外边，穿着汉服动作又不方便根本拦不住两个干架的人，他们急得不行，眼看着西装男人招架不住脸都被打出血了，傅晟乾一个箭步上前把看热闹的人扒开，然后抓住了短衫男人高高举起眼看就要落到西装男人脸上的拳头，怒斥了一声：“伤人犯法，你是不是想要进监狱！”
　　听到这句话围观的人和短衫男人如梦方醒，纷纷往后退了一步，短衫男人惊讶地瞪大了眼睛看着西装男人凄惨的模样，胸口剧烈起伏，“这，这是我干的？”
　　他怎么像着了魔一般，一点就炸了，还像个小年轻和人打架，平日里他的性子很稳的啊。
　　“对不起，对不起，我也不知道怎么了，一下子像脑子进水了一样和你打起来了，请你大人有大量原谅我一回，医药费是多少我都出。”
　　短衫男人连忙朝西装男人道歉，态度非常的诚恳，一点也看不出来方才他正一脸凶恶的和人打架。
　　西装男人抬手擦去嘴角的鲜血，神色也有些迷茫，“没，没关系，我也有错，明明只是两个人不小心撞了一下，怎么就和你开始干架了，我往日脾气没有这么爆的啊？”
　　短衫男人深有同感，连连点头，“我也是，我也是，我平日里谁不说我脾气好，也不知道刚才是不是中邪了，居然和你打起来了，兄弟真的很抱歉，我下手太重了。”
　　一旁围观的人听了他这话，想起他刚才狰狞着脸的模样满头黑线，你确定你脾气好？
　　不过他们也是觉得自己好像有些不对劲，不说大家的道德水平有多高，但是看到有人打架怎么也会开口说两句劝架的话，怎么刚才他们没有劝架就算了反而在起哄？
　　要是没有人出来喊停，估计就要出人命了，他们怎么变得那么冷漠了？
　　一下间，大家都觉得背后发凉。
　　几个工作人员见终于有人出来劝停，欣喜得快要哭了，他们客栈开业这么多年还是第一次碰上这种打架斗殴的事情，一下子都有些懵了，等反应过来要劝架的时候他们还被人拦住了，怎么喊两个客人都还在打，他们急得不行，就怕出人命。
　　漂亮的迎宾小姐姐对着傅晟乾谢个不停，就差没给他颁一个好人奖了。傅晟乾被夸得脸都要红了，他就是拦了一下架，怎么感觉他仿佛拯救世界了一般。
　　受伤的西装男人很快被短衫男人送去了附近的医院，也有热心的人随着去了，其他围观的人纷纷散了。
　　傅晟乾好奇地询问这是怎么一回事，怎么突然间打起来了。
　　迎宾小姐姐把事情简单地说了一遍，不简单不行，因为他们打架的原因特别简单，就是两个人在大堂里不小心撞了一下，事情特别小，说声抱歉两个人擦肩而过不就没事了…结果不知道怎么的，西装男人和短衫男人发生了口角，两个人就打起来了。
　　舒玖若有所思地点了点下巴，照这个说法西装男人和短衫男人都是脾气爆的人咯，但是刚才两个人茫然的表情也不是作假的，他们都说自己平日里脾气很好，不会因为一点小事而与人干架。
　　那么问题就来了，他们是受到了什么刺激才会突然脾气大变？
　　难道是风水的原因？
　　明筝也敏锐地察觉到了这一点，她拉了拉舒玖的手，凑到她耳边道：“阿玖，你说是不是风水被破坏了的原因？”
　　“一半的可能。”
　　好的风水能增加人的运势，坏的风水也能杀人于无形，不排除这个可能。
　　“那我们要注意一点，不要被影响了。”
　　明筝有些担忧地道。
　　舒玖挠了挠她的手心，“我就是被影响了也不敢和你发脾气啊，我怎么舍得凶你？”
　　明筝立刻被她哄笑了，“你嘴巴怎么那么甜，是不是吃糖了？”
　　“没有吃糖，只是遇到你就无师自通了。”


第55章 
　　三人一魂在傅麟游的带领下把小镇有名的景点逛了一遍，一边看风景一边品尝美食，到了下午五点多的时候才回到客栈。
　　小明毓第一次出来玩，玩得不亦乐乎，差点都不想走了。
　　回到客栈的时候他们碰见了客栈的老板，那是个有着小小肚腩的男人，看起来约摸三十岁上下，穿着很是简单，脚下还穿着双拖鞋，样子看起来很是不羁。
　　他懒懒散散地靠坐在椅子上，和迎宾小姐姐说着话，见到舒玖他们回来了，带着歉意的笑容对他们道：“你们好，我是客栈的老板，今天发生打架的事情真是抱歉，没把你们吓着吧？”
　　一旁的迎宾小姐姐向他介绍傅晟乾：“老板，这位就是帮忙劝停的客人，要不是他我们也不能这么快把事情处理好。”
　　客栈老板立刻向傅晟乾伸出保养得白白胖胖的手，“太感谢了，果然英雄出少年，我就喜欢你这种路见不平一声吼的人。”
　　傅晟乾的额头满是黑线，他迟疑着伸出手和客栈老板握手，客栈老板特别热情地抓着他的手摇晃，看着他的目光很是炽热，“为了感谢你对我们的帮助，我决定退还你们的费用，你们这次住宿费用全免！”
　　傅晟乾在这火热的目光下抽了抽嘴角，用力把自己的手抽了出来，这人怕不是有猫病，自己瘆得慌。
　　傅麟游额角一跳一跳的，连忙上前把堂弟拉到自己身后，客气又疏远地道：“老板太客气了，这是我们应该做的，这只是一件微不足道的小事罢了，我们不能这么占您的便宜。”
　　“不不不，应该的，应该的，你们可是帮了大忙。”
　　对于傅麟游的态度，客栈老板也不知道他清不清楚，他脸上的热情减了一些，但是笑容更真诚了。
　　做生意讲究的就是一个名声，如果早上那两个客人打得进了医院，传出去他们客栈的名声也不好听。
　　傅麟游见他确实是真心实意的，和舒玖他们对视一眼，想了想道：“这样吧老板，这次我们的费用已经交了，再退回来也麻烦，如果下次我们还来这里旅游，住在您这里您可记着免费啊。”
　　这话说得有水平，下次来免费，谁知道下次还来不来。
　　傅麟游不缺钱，交了的房钱没必要退回来。
　　客栈老板看他们的穿着气度也能看出他们出身好，不缺这点钱，所以没有再坚持，只笑着让迎宾把他们的信息记录好，下次他们来记得免费。
　　谁也没有发现，当他无意看向小明毓时，原本含着笑意的眼眸突然震惊地瞪大了。
　　回到房间，明筝毫无形象地趴在床上，走了一天了她的腿都酸了。
　　舒玖坐到她旁边，手按在她的小腿上，“是不是腿酸了，今天走了一天也确实累了，我替你按一下好了。”
　　“好啊。”
　　明筝把腿移到舒玖更近的地方，等着她的服务。
　　舒玖用上灵力，力度适中地替她按摩起来，明筝只觉得自己的腿有一股暖流在涌动，随着舒玖的动作腿上的酸涩渐渐消了，她舒服得只想哼唧。
　　渐渐的，睡意涌了上来，等舒玖的动作停了，明筝已经进入了香甜的梦乡。
　　舒玖把她脸上的秀发拂开，看着她甜美的睡颜柔情万千，她忍不住低头在明筝脸上亲了一口。
　　替明筝换了个舒服的睡姿后，舒玖进了浴室用温水把洁白的毛巾打湿，然后回到明筝身边用毛巾替她温柔地擦拭脸和脖子。
　　明筝的手动了动，哼了一声像是在抱怨自己被打扰了，舒玖柔声哄她，轻轻地抚着她的背，明筝又睡了过去。
　　蹑手蹑脚回到浴室，舒玖这才舒了一口气。
　　明筝一睡就三个多小时，快到九点的时候她才悠悠转醒，一醒来她就发现自己被人圈在怀里，她马上扬起一个灿烂的笑容来，“阿玖～”
　　“嗯～睡醒了么？”
　　舒玖把手中的手机放下，揽着明筝纤细的腰肢把她往上提了提，正好和她面对面。
　　“我睡了多久？”
　　明筝眼睛迷蒙，搂着舒玖的脖颈蹭了蹭她光滑的脸颊，然后小声地打了个哈欠。
　　觉永远都是越睡越困，她一觉睡醒只觉得浑身都软软的，没有力气。
　　“你睡了将近三个小时。”
　　舒玖一边说一边把手放在她的小腹上，“睡了这么久，饿了么？”
　　明筝感受到她掌心的温度，有些害羞地扭了扭身子，“确实有些饿了。”
　　“那我和你下楼吃饭吧，原本想给你点好饭菜让人送上来，但是我怕菜凉了你还没有醒，所以等你睡醒了再和你下楼去吃。”
　　明筝身子一动，舒玖的眼眸就变得深邃无比，她强忍着心口的火热和明筝下了楼。
　　晚上十二点，客栈老板在自己的豪华房间里抽着一支烟，手机里放着一首老歌。他吐出一口烟雾，嘴里跟着哼了几句歌词。
　　一支烟好不容易抽完，歌已经换到下一首了，这是一首最近流行的口水歌，客栈老板的眉头就是一皱，正准备拿起手机换回刚才那首歌的时候，没有拉全的窗帘外有个白影一闪而过。
　　他下意识地冲到窗边，把窗帘一把拉开，然后往外看去，只见外边还是一片灯火，哪里有什么白色的影子。
　　他以为是自己眼花了，但是心里还是有些慌，连忙把窗帘拉上就准备躺上床睡觉，连灯都不想关了。
　　等他在床上躺好，用被子把自己整个人盖住后，他听到了一个如诉如泣的声音，那个声音很苍老，仿佛就在自己的耳边，“天天…”
　　他整个人就是一抖，连忙蜷缩成一团，心里一直默念“富强，民主，文明，和谐，自由，平等，公正，法治…”
　　突然间，苍老的声音道了一句，“你在抖什么？”
　　客栈老板愣了一秒，随后凄厉无比地尖叫了一声，“啊！！！”
　　在房间里守株待兔的舒玖睁开清明的双眼，和明筝循着声音快速地跑过去，傅晟乾兄弟和明毓跟在后边。
　　客栈里还没有入睡的人都被这声音吓了一跳，就是不少睡着了的人也被吵醒了。
　　找到声音的源头，舒玖重重地敲了敲门，“请问发生了什么事情，需要帮忙么？”
　　客栈老板禁闭着双眼不敢睁开，听到舒玖的声音后他突然来了勇气，大声喊：“有鬼，救我！”
　　如果是别的人听到这话估计以为他是在故意开玩笑骗人，舒玖几人却是知道的，这个世界上真的有灵魂，所以舒玖没有迟疑，直接破门而入。


第56章 
　　一进门，只见一个头发花白的老奶奶站在床边，见到他们进来了，老奶奶转过身来，一张干枯，满是皱纹的脸把傅麟游吓了一跳，“这，这是？”
　　这位老人家该不会是鬼魂吧？
　　傅晟乾胆子大一些，打量着老奶奶身上穿着的带着血迹的衣服，再往地上的瓷砖一望，那里一片空白，还有什么不明白的呢？
　　应该是老奶奶飘进了客栈老板的房间把客栈老板吓到了。
　　也是，普通人见到鬼魂哪里有不怕的。
　　这么一想，客栈老板杀猪般的惨叫声也能理解了。
　　舒玖一见到老奶奶，第一时间把明筝挡在自己的身后，虽然她没有从老奶奶的身上感觉到危险。
　　明筝看着她挺直的背脊，勾起了一个甜蜜的笑容来。
　　一旁的傅晟乾无意间望见了，顿时有些不解地挠了挠头，明筝看老大的眼神也太缠绵悱恻了吧？
　　女生之间这么姬的么？
　　客栈老板听到门撞开的声音后，壮着胆子把盖在身上的被子往下移了一点，只把一双瞪圆的眼睛露出来，看见自己床边站着位老奶奶，心脏都要停止了。
　　见到是傅晟乾他们进来救自己后，他连忙从床上翻下来，跑到傅晟乾身旁，紧紧握住他的手臂，“英雄救命！”
　　傅晟乾的注意力从明筝身上移开，嘴角抽了抽，试图救出自己的手臂，但是客栈老板力气贼大了，他只好放弃这个想法。
　　他道：“老板你不要害怕，老奶奶没有攻击你的想法。”
　　一个鬼魂想要害人，他们哪里还有机会见到客栈老板？
　　所以，可以把你的咸猪手放开了么？
　　“啊？哦…”
　　客栈老板努力镇定下来，把手放开了，不过还是躲在傅晟乾后边。
　　小明毓盯着老奶奶衣服上的血迹，走到她跟前抚了抚她苍老的手背，好奇地询问：“奶奶，你到这里来做什么？”
　　老奶奶一双空洞的眼睛看向明毓，看见他白皙的、肉嘟嘟的脸颊，那双圆溜溜的大眼睛，和她的小孙子多像啊！
　　她浑浊的瞳孔闪过一起神采，动作僵硬的将明毓的手拉住，嘴里念叨着：“天天～奶奶的乖孙子，你终于来见奶奶了！”
　　而此时，待在舒玖玉佩中的小婴儿有了很大的反应，他挣扎着想要从玉佩里出来，舒玖心下一动，把他从玉佩里放了出来。
　　小婴儿重见光明后立刻开始哇哇哇哭泣，嘴里口齿不清地叫着：“来，来…”
　　老奶奶听见自己魂牵梦萦的声音后，一双老迈的眼睛顿时往小婴儿身上看去，没一会，她竟然掉下了血泪，整个人从浑浑噩噩的状态中清醒过来。
　　“奶奶的天天，原来你在这里，你知道奶奶找了你多久了么？”
　　老奶奶恢复清醒后，练动作都变得灵敏了，一下子就飘到小婴儿身边一把将他抱住。
　　小婴儿终于见到了熟悉的奶奶，哭声停了下来，像只受伤的小兽发出唔唔唔的声音，听得人心里难过。
　　这下子舒玖他们如何还不明白，自己的猜想是正确的，小婴儿的奶奶就在这里。
　　老奶奶紧紧抱住自己失而复得的小孙子，嘴里小声唱着歌谣，像以往一样哄着自己的小孙子入睡。
　　看着这幅祖孙相亲相爱的画面，客栈老板壮着胆子从傅晟乾背后探出头来，“老奶奶，您看您能带着您的孙子离开我的房间了么？您在这里我害怕。”
　　老奶奶嘘了一声，看向他的表情带着些责怪，“别说那么大声，吓着我宝贝孙子了。”
　　客栈老板抿了抿嘴巴，不敢说话了。
　　过了好一会儿，确定小婴儿没有想要睡觉的欲望后，老奶奶抱着他坐到了沙发上。
　　“我刚才听你说，这里是你的房间。那个畜生竟然把我们的宅子卖了。”
　　说到这里，老奶奶的脸很是黯淡，又带着仇恨。
　　客栈老板有些懵，“你是说这个宅子曾经是您的家？”
　　他这是什么鬼运气，平日里他很少来这里，谁知道一来就撞上了宅子的原主人。
　　听说这个宅子的原主人去世好几年了，原来她还逗留在宅子不肯走么？
　　“是啊。”
　　老奶奶叹了一口气，“你们想要听故事么？我给你们讲讲我和小孙子的事情吧。”
　　老奶奶姓周，嫁进了沈家，别人都叫她沈周氏。周奶奶年轻的时候身子不怎么好，一直怀不上。直到三十多岁了才生下唯一的一个儿子，沈国强。
　　沈国强是她和丈夫的老来子，从小就被宠爱有加，要星星从不给月亮。
　　也就是这种溺爱，让沈国强的性格非常的自私和自我。等到夫妻两个意识到的时候，沈国强的性子已经养成了，哪怕他们花再多的心思也改变不了他。
　　沈国强从高中毕业后就出社会了，许是他确实有经商的才能，努力多年后他开了一个公司，但是在京市这种掉块砖都能砸中个官的地方，他的公司只是一般。
　　为了让自己的公司做大，沈国强结交了一名玄学师，玄学师给他出主意，可以利用风水增加沈国强的气运。
　　唯一的代价就是，风水阵的阵眼必须用沈国强小儿子天天的灵魂镇压。
　　沈国强一听只要风水阵一成，沈家能世代繁荣后，竟然没有犹豫多久便答应了。
　　周奶奶无意间听见儿子和风水师的对话，一颗心就像掉进了冰窟，一点温度都没有了，她没有想到自己的儿子能狠心到这个地步。
　　虎毒尚不食子，他是个人，却连畜生都比不上。
　　她疯了一般冲出去打沈国强，骂他不得好死，结果被沈国强推下了楼梯，活活摔死了。
　　她死后没有见到上帝，也没有见到阎王，她被困在宅子里，亲眼目睹了自己的小孙子被人活活掐死。
　　她恨不得把沈国强和那个风水师杀了，但是她触碰不到他们，他们也像看不到自己的存在一样。
　　绝望之下，她崩溃了，每天只浑浑噩噩的在宅子里飘着喊自己小孙子的名字，什么都不记得了。
　　直到现在，她再次见到了自己的小孙子，记性才渐渐苏醒。
　　“我好恨自己当年为什么要拼了命的生下这么一个玩意。”
　　周奶奶满脸悔恨地闭上眼睛。
　　“奶奶，别哭，明毓心疼你。”
　　小明毓听说小弟弟是被他爸爸害死的，想起了自己那个狠毒的父亲，不由得同仇敌忾，心里充满了愤怒。
　　客栈老板咋舌，这沈国强也太狠心了。
　　“如果沈国强害死天天是为了改运，为什么他要把这座宅子给卖了？”
　　傅麟游不解。
　　“我记得他们说过那个风水阵的名字，叫偷天换日阵。”
　　周奶奶同样不能理解。
　　舒玖眸中寒光一闪，原来是这个阵法！
　　偷天换日阵，顾名思义就是偷走别人的气运来增加自己的气运，以达到飞黄腾达的目的。
　　气运这种东西，虚无缥缈，只要不信玄学，没人会想到自己的气运还会有被偷走的一天。
　　“偷天换日，偷别人的气运换成自己的气运，怪不得沈国强会把宅子卖掉，他在窃取他人的气运。”
　　舒玖说着把目光转到客栈老板身上，“现在这座宅子的主人是你，也就是说你的气运被人为的盗走了。”
　　客栈老板没想到事情还会牵扯到自己头上，想起最近这段时间客栈生意比以往少了不少，顿时气得磨牙。
　　做生意，最重要的就是赚钱，他家里虽然也很有钱，但是自己赚的，和家里给的怎么能一样？
　　现在知道有人要断自己财路，这不是寿星公上吊——嫌命长了么？
　　沈国强是么，你死定了。


第57章 
　　明筝随着舒玖，也听过不少骇人听闻的事情，但是像沈国强这般为了钱财能狠下心害死自己未满一岁儿子的，她还是第一次见。
　　这个世界上，如果连父母都不能相信，还有谁能是孩子的依靠？
　　她把目光投向乖乖窝在奶奶怀里的天天，想，他永远长不大或许也不是一件坏事，被自己的父亲害死，这样残酷的真相他怎么接受得了。
　　舒玖仿佛能猜到她在想些什么，转身握住她的手，柔声安慰她，“别怕，人都有欲望，无尽的欲望让他们变成了魔鬼，但是我不会让魔鬼靠近你。”
　　我会永远保护你！
　　从舒玖的眼中看到了这句话，明筝抿唇笑了，“我不怕，我还要和你并肩作战呢，怎么能怕呢。”
　　我也有保护你的决心啊，阿玖。
　　舒玖放心地笑弯了眼睛。
　　傅晟乾啧了啧，真的是经历得越多，他越能理解，和太阳一样不能直视的还有人心这句话，有的人心天生是黑的，为了自己的欲望什么都干得出来。
　　周奶奶看着怀里的小孙子，哑声道：“沈国强之所以愿意放弃天天，是因为我还有一个大孙子小褚，他比天天大了十岁，从小就非常的聪慧，沈国强最为疼他。可是，沈国强能放弃天天，就能放弃小褚。”
　　“这些年我被困在这里，人不人，鬼不鬼，也不知道小褚过得怎么样？”
　　虽然沈褚不是由她带大的，但是两个孙子她都爱，所以她放心不下自己这个大孙子。
　　“他应该不会丧心病狂到这个地步吧？”
　　傅晟乾有些不确定地道。
　　“我想见我大孙子一面，不然我放心不下。”
　　周奶奶说着看向舒玖，恳求道：“求大师帮帮我。”
　　她看舒玖懂得这么多，气质也很沉稳，应该是一位玄学大师。
　　舒玖也没否认，想了想，道：“周奶奶，你有沈国强的生辰八字么？”
　　“有！我记着呢！”
　　周奶奶忙不迭点头，沈国强也是她疼爱多年的儿子。她怎么能不记得他的生辰八字？
　　“那你报一下给我，我替你算一算。”
　　舒玖道。
　　明筝好奇地看着她，“阿玖，要沈国强的生辰八字有什么用么？”
　　周奶奶连忙报了沈国强的生辰八字出来，眼巴巴地看着她。
　　舒玖掐指算了一遍，怕不准，又算了一遍，完了道：“周奶奶你放心，你的大孙子还活得好好的。”
　　而且会活得很久。
　　只不过沈国强就不好说了，偷人气运乃逆天而行，镇压在阵眼的，封印着天天灵魂的陶罐又被挖了出来，他怎么会不遭到反噬？
　　“那就好，那就好！”
　　心情激荡的周奶奶拍了拍心口，她对舒玖有一种莫名的信任。
　　客栈老板眨了眨眼睛，突然道：“那这么说的话，是不是把阵法破掉，我的气运就不会被吸走了？”
　　从愤怒中清醒过来，客栈老板用期待的眼神看着舒玖。
　　“是的，不过你失去的气运已经补不回来了。”
　　舒玖点了点头。
　　客栈老板肉痛得无以复加，对沈国强更是恨得咬牙，他从小被捧着长大，哪里吃过这样的亏。沈国强居然敢把主意打到他头上，那就别怪他心狠手辣了。
　　“请问你是玄学师么？你能不能把这个阵法破掉？”
　　“我虽然是玄学师，但是在风水一途并不出色，我看老板你还是找一位专精风水的玄学师来替你破阵比较好。”
　　术业有专攻，不懂就是不懂，舒玖并不会打肿脸充胖子。
　　“大师你不精通风水也不要紧，若不是你告诉我，我也不会知道自己遭人算计了。”
　　客栈老板也是接触过玄学师的，知道他们本事大着呢，自然不敢对舒玖无礼，再者舒玖告知了他真相，他也能快速地采取解决的措施，不用像无头苍蝇般想破脑袋也想不到自家生意为什么会变差。
　　“行，你有主意了就好，这是你的私事，我们也不便插手。”
　　真相终于浮出水面，舒玖也松了一口气，不过她还是有疑问想要问周奶奶，“周奶奶，您知道替沈国强布阵的玄学师叫什么名字么？”
　　周奶奶摇了摇头，“我只知道沈国强叫他易大师，别的我就不清楚了。”
　　舒玖点了点下巴，“不知道名字也不要紧，查一查沈国强身边有没有一位姓易的玄学师就好了。”
　　客栈老板能在沪市买下这么大的宅子，家里势力肯定不低，有他在沈国强和这位易大师肯定跑不了。
　　偷人气运乃谋财害命，逆天而行，这样的玄学师就是玄学界的毒瘤，留不得。
　　客栈老板被她这么一说，立即道：“谢谢大师，我知道该怎么做了。”
　　他不把这沈国强和姓易的扒层皮，他就不姓宋了！
　　周奶奶好不容易才和孙子重逢，不想听他们商量怎么处理沈国强，只想抱着孙子亲香，所以她在舒玖他们说话的时候就抱着天天飘走了。
　　等大家说完话，才发现原本在一旁的沙发上坐着的周奶奶已经不见影了。
　　客栈老板舒了一口气，哪怕他知道周奶奶没有害人的想法，他还是有些怕。
　　他从小就惧怕鬼怪这种东西，偏偏他长了一双阴阳眼，从出生起，几乎每天都能看见各种各样的鬼怪，有的外形很恐怖，血肉模糊的。有的则是和常人一样，除了脸色苍白一些。
　　按理说，天天见鬼怪也该习惯了，但是他就是害怕，主要是他小的时候太过天真无邪，跑去和鬼说话，结果被鬼骗了出去，差点没被鬼吞进肚子。从那以后，他就很惧怕鬼这种生物。
　　看到舒玖他们身边跟着个小鬼，他很是惊讶，总是忍不住去偷瞄那个小鬼，他长得是很可爱，可他到底是个鬼啊，怎么能把他带在身边呢？
　　舒玖他们离开的时候，客栈老板看着小明毓有些欲言又止，舒玖察觉到他复杂的眼神，突然笑了，“老板是不是知道明毓的身份了？”
　　她其实注意到了，客栈老板总是用眼神偷瞄明毓，明毓自小就待在市高，没人见过他，客栈老板为什么会这么看他？除非客栈老板知道了明毓的身份，所以心里别扭。
　　客栈老板怔了怔，挠了挠脸颊，“这么明显么？我只是有些惊讶你们为什么要养着一只小鬼，要知道人鬼殊途…”
　　舒玖打断了他，“老板有听说过一句话么，比鬼更可怕的是人心。鬼也是人变的，与其恐惧鬼怪，还不如恐惧把他们变成鬼怪的人。”
　　客栈老板恍惚地看着他们离开的背影，默默地躺回了床上。
　　第二天，客栈老板立刻给家人打了电话，把自己的事情讲了一遍，要父亲替自己报仇。
　　但是没等他家人对沈国强下手，沈国强自己就自动送上门了。
　　原来，这段时间沈国强也不好过，他的公司突然出现了大大小小的问题，损失了不少生意，他急忙去找易大师。
　　易大师当时正闭关修炼，结果突然一口血喷了出来，他的阵法被人动了！
　　怎么会有人发现他的阵法？
　　易大师把嘴角的血一擦，听弟子说沈国强来了，他神色一敛，起身走出密室。
　　“阵法被人动了，看来我们要去沪市一趟了。”
　　沈国强一听这话，眼神就变得阴狠起来，他为了改变自己的气运可是把小儿子都献了出来，他觉不允许有人破坏自己做的这一切。
　　所以两个人带着手下，从帝都赶到了沪市。
　　易大师也是艺高人胆大，敢直接到客栈来，哪怕这么多年过去，周奶奶还是认出了他和沈国强。


第58章 
　　“就是他们，沈国强和那个姓易的，就是化成灰我也认得他们！”
　　周奶奶一手搂着自己的小孙子天天，一手指着沈国强他们，原本慈祥的脸上充满了杀意和恨意。
　　她和沈国强的母子亲情早就在她和小孙子死去的时候便消失殆尽，剩下的只是恨。
　　舒玖顺着她所指的方向看去，只见一行人向客栈大厅走进来，领头的男人年约四十左右，身板挺直，面容儒雅，看起来很像一个风度翩翩的大学教授。
　　而他右手边是一个穿着宽松道袍的中年男子，虽然其貌不扬，但是表情含着慈悲，风一吹道袍飘了起来显得他仙风道骨，很有大师的气质。
　　这样的两个人，若不是周奶奶指明了他们的身份，谁能想到他们会做出杀人夺运的事情来。
　　果然应了那句，知人知面不知心。
　　客栈老板见到他们狠戾地磨了磨牙，他已经找了沪市最有名的风水大师来替自家客栈看风水，确定了自家的客栈真的被人布了偷天换日阵，现在罪魁祸首就在自己眼前，他能忍住不扑上去掐他们脖子已经算好了。
　　易华一见到客栈就感受到后背有一股凉风，他警惕地四处留意，大厅里的人或吃着东西或聊着天，见到他们这些陌生人进来也只是看两眼便撇开了目光，没有任何不对劲的地方。
　　易华是个谨慎的，哪怕确定没有危险了也依然在心底留了份警觉。
　　明筝看着这两个道貌岸然的人，凑到舒玖耳边压低了声音道：“阿玖，他们看起来人模狗样的，若不是我们知道他们做的坏事，也会被他们的外表骗过去。”
　　舒玖勾住她的小指，“是啊，所以我们一定不能以貌取人。”
　　坏人的脸上不会写着坏人两个字，好人也会有看起来凶神恶煞的，所以看人一定不能只看表面。
　　明筝赞同地点点头。
　　周奶奶把天天交给傅晟乾哥俩，自己飘到沈国强他们跟前，死命对着他们的脸抓来抓去，只是她根本伤不到他们，而易华也没有发现她的存在。
　　周奶奶气得眉头直皱，却拿他们没办法，只能气哼哼地抱着天天飘走了，眼不见为净。
　　她知道，沈国强敢算计客栈老板，客栈老板一定不会放过他们的，就是自己报不了仇，还有客栈老板在呢。
　　易华和沈国强来沪市的目的就是为了自己布下的阵法还在不在，所以在前台办了入住的手续后，他们便开始在客栈里走动，当然在外人看来他们就是在观赏客栈的风景，每一个入住客栈的人都会把客栈逛一圈下来，没什么好奇怪的，因此他们的举动没有什么人注意。
　　客栈老板通过监控实时观察他们的举动，发现他们在客栈小树林的角落里呆了不少时间后，猜到了阵法应该就是布置在那里，赶忙和自己约好的赵大师联系。
　　易华发现阵眼处封印着婴儿灵魂的陶罐不见了后，眉头皱得能夹死一只苍蝇，这个地方如此的隐蔽到底是谁把陶罐挖出来的，这个阵法有没有被人发现？
　　他好不容易发现一个八字极好，最适合献祭的婴儿，现在婴儿灵魂不见了，他去哪里再找一个相同八字的婴儿来？
　　易华捂着泛着丝丝痛意的胸口气得头皮都要炸了，他布局了这么久，就是要弄死宋家，他不甘心自己半途而废，不管怎么样这个阵法是废了，他要另想办法。
　　就在易华准备再下手的时候，客栈老板宋逸阳带着自己请来的赵大师找上门来了。
　　那个偷天换日阵想要破解说难不难，说易不易，废了一番手段赵大师还是把阵法破了，舒玖在一旁替他略阵，她虽然不懂怎么破阵，但是在一旁打下手她还是能做到的。
　　赵大师也没有因为她年纪小而看轻她，把阵法破解后态度很亲切的和她讨论了一番。
　　“我认为背后布下这个阵法的人是有意针对宋老板。”
　　赵大师语气温和地对舒玖说道。
　　“这是为何？我朋友遍地，从来就没有和人结过仇。”
　　宋逸阳很是费解。
　　舒玖眨了眨眼睛，“我和赵大师是同样的想法，人的气运是有数的，一旦人的气运变差了，霉运便来了，人一倒霉，喝凉水都塞牙，严重一点甚至会危及人的性命。能布下这个阵法的人都不会是蠢货，他会想不到这一点么，但是他依然布下了这个阵法，说明他对宋老板报有很大的恶意。”
　　很多时候一个人要对别人下黑手是不需要理由的，宋老板觉得自己没结仇，别人可不会这么想。
　　明筝手指点了点桌面，道：“我觉得那个易大师对沈国强也不怀好意，一旦宋老板你的气运被吸完，剩下的只是霉运，那沈国强的气运同样会变差，到时候他也没有什么好下场。”
　　“所以说天上没有掉下来的馅饼，别看沈国强靠着吸宋老板的气运改运，等他遭到反噬了，他也就知道夺人气运的后果了。”
　　傅晟乾边说边摇着头，这个世界上哪里能不付出就想有收获呢。
　　“是极，你们能明白这个道理就好。”
　　赵大师温和地笑望着他们，他年纪也有六十多了。看着他们就像看自己的孙子辈一般。
　　“我也懒得去调查那个易大师了，他现在就在客栈，我们直接去找他，我就不信了，客栈这么多人他敢出手伤我。”
　　宋逸阳身边是有保镖的，可不会怕事。
　　“那行，我们去找他。”
　　赵大师站起身，凶手就在眼前，也不必舍近求远，玄学圈出了这样的败类他作为老前辈也该出面处理了他。
　　舒玖和明筝他们也随着一起去，主要也是怕姓易的狗急跳墙，他们一起去更有保障。
　　沈国强听到敲门声，抬头让身旁的保镖去问话，门外的人道：“先生您好，我们是客栈的保洁人员，请问您方便让我们进去打扫卫生么？”
　　沈国强面色有些不豫，不过还是让保镖开了门。
　　下一秒一群人强硬地从门口闯了进来，沈国强的保镖们立刻警觉地把手放在了腰侧，那里放着木仓。
　　沈国强面不改色地看着宋逸阳他们走进来，他认得宋逸阳，故而故作好奇地询问：“宋老板这是何意，怎么强闯进我这儿来了？”
　　宋逸阳哼了哼，“我也想问沈先生是什么意思，算计到我头上来了。”
　　他说话间眼神直勾勾地瞪着易华，“我们打开天窗说亮话，这位易大师和我什么仇什么怨要帮着你来夺我的气运？”


第59章 
　　一见到宋逸阳，易华的手就不由自主地握成了拳头，身体也有些微的紧绷，或许他都没有发现他潜意识里对宋逸阳的排斥。
　　沈国强一脸的惊讶和疑惑，看起来很是无辜，“宋老板这是什么意思？我怎么听不懂呢？”
　　“别装了，大家都是明白人，我虽然不是宋家的继承人，但也是宋家的三少爷，别以为你随便一句不知道就能把事情撇干净，我们宋家不是吃素的。”
　　此时的宋逸阳冷着一张往常挂满笑容的脸，隐隐有威压从他身体里传出来，平日里他是不爱端着架子，摆少爷的谱，但是不代表他就是个好脾气的人。
　　真生起气来，气势还是很唬人的。
　　宋家在这沪市里可是顶层，哪怕他的公司开在京市他也不能得罪了宋家，沈国强眼珠一转，终于有了点着急的模样，“宋老板可冤枉我了，我这么多年不回沪市，怎么敢算计到您身上？”
　　宋逸阳“呵”了一声，“我看你是不见棺材不落泪，你等着你的沈氏破产吧！”
　　沈国强心惊肉跳地差点没蹦起来，“宋老板，没有证据的事情您怎么能这么做？”
　　还讲不讲理了？
　　宋逸阳不想和沈国强废话，他转头看向易华，“易大师没什么想说的么，是我宋家得罪了你，还是我宋逸阳得罪了你，你居然敢对我下手。”
　　“没什么得罪不得罪的，宋老板想多了，我多年不踏进沪市，好不容易回来一次宋老板便把屎盆子往我头上扣，可真叫我费解。”
　　易华说着还叹了一口气，实际上紧握着的拳头青筋都冒出来了。
　　舒玖瞥了眼他放在腿边的拳头，“谁说没有证据？沈国强当年你和这位易大师弑母杀子的时候可有想过，他们是否会变成厉鬼找你们索命？”
　　沈国强瞳孔顿时一缩，他的老母亲还有那个未满一岁的小儿子已经死去很久了，他是个向前看的人，哪里还能想得起他们，只是在公司蒸蒸日上的时候会感念一两句他们做出的牺牲。
　　可是现在却有人来到他的跟前对他说，不怕厉鬼索命么？
　　“我不知道你在说什么，我怎么会狠毒到弑母杀子，我若真是做了这种事我还是人么？”
　　沈国强很快冷静下来，语气平静地道。
　　他若是怕，就不会那么多年一个噩梦都没有做过。
　　“呵，说得好听，若不是我们见过周奶奶和天天说不定还真被你这副模样给骗过去了。”
　　傅晟乾冷笑一声讽刺回去。
　　沈国强表情一僵，眼睛快速地眨着，“你们在说什么鬼话，我的母亲和小儿子死了都好几年了，你们是怎么见到他们的，说谎骗我很好玩么！”
　　“我们可没有说谎。”
　　明筝哼了哼，她侧了侧身，原本隐匿着身形的周奶奶和天天渐渐显露在人前。
　　周奶奶用怨毒的目光紧紧盯着沈国强，“沈国强，多年不见，没想到我们母子还有再见的一天。当年你们为了布阵杀了我的天天，我就发誓终有一天我要你们血债血偿，这一天终于被我等到了！”
　　一见到他们，沈国强后背立刻涌上了一股凉意，大夏天的他都感觉如坠冰窟，他忍不住心虚地往后退，“你，你们…”
　　你们居然还没有下地狱？
　　易华心下了然，怪不得宋逸阳直接找上门来了，有了这老不死的供词，宋逸阳哪里还不知道是自己在背后下黑手。
　　赵大师的威名他也有所耳闻，自己这次怕是逃不了了，不过他死了也要拉着宋逸阳给自己陪葬！
　　打定主意的他突然放声笑了起来，“哈哈哈哈！”
　　宋逸阳用看傻子的眼神看着他，易华恶狠狠地道：“宋逸阳，你出身宋家很骄傲是么，你以为你们宋家是什么好玩意儿，当年要不是我的父亲替你的祖父挡了灾，你祖父早死了！结果你们宋家人为了利益害死了我的父亲，我报仇不是应该的么，你有什么资格来指责我！”
　　他说完也不等宋逸阳说话，掏出一沓符纸后直接咬破自己的手指，将血滴在符纸上。
　　房间突然像地震了一般阵动起来，明筝差点没站稳，舒玖连忙一把伸手搂住她，“小心！”
　　明筝站稳后，正想说“我没事”，只见整个房间的环境已经变换了，她此时正浸在滚滚的河水中！
　　河流很宽，水流很急，两岸望不到边，明筝被汹涌的水流往下流冲去，她想要游到岸上却发觉自己的身体很沉重，想动弹都不得。
　　这到底是怎么回事？
　　为什么自己会掉进河里？阿玖呢？她在哪？是不是也和自己一样的处境？
　　明筝心焦得不行，挣扎着喊舒玖的名字，“阿玖！阿玖你在哪里？”
　　没有人回应她，仿佛整片天地只剩她一个人。
　　水流越来越急，明筝的身体渐渐沉了下去，她拼了命地挣扎着把脸露出水面，却被水呛到了……
　　久违的绝望涌上心头，明筝不由得回忆起自己十一岁那年落水的往事，当年她也是掉进河里差点淹死，这次还会有人来救她么？
　　舒玖原本还搂着明筝，转眼间眼前的场景就换了，她站在市高的教学楼下，整个学校空无一人，莫名地添了几分诡异。
　　舒玖四处张望，没发现人的踪影，她扬声喊着明筝的名字，“阿筝，阿筝…”
　　回应她的只有幽幽的回声，“阿筝，阿筝…”
　　舒玖抚了抚手上的鸡皮疙瘩，她们这是进入异时空了？怎么阿筝他们都不见了？
　　就在舒玖想离开学校去找明筝的时候，背后突然传来一声重物落地的声音，“砰！”
　　她怔了怔，慢动作转回头去，只见地上洒了一地的鲜红，一个人脸朝下趴在地上，身体一动不动，已经没了气息。
　　舒玖心底突然传来一阵刺痛，这个场景为什么如此熟悉…
　　她僵硬着脖子抬头往上看，这是她们上课的那栋教学楼，她心底恍惚有一种不祥的预感。
　　她几乎是同手同脚走上前，手伸出去想把这具身体翻转过来，就要触碰到的时候她又胆怯地收回手…
　　“别自己吓自己，舒玖。阿筝不会有事的。”
　　她深呼吸一口气，抖着手把眼前的身体翻了个面，当这具身体血肉模糊的正脸映入眼帘后，一股剧烈的撕裂的痛意从心口传来，舒玖一张口一股腥甜就涌了上来，“不！”
　　“怎么会这样？阿筝你别吓我，怎么会这样！”
　　舒玖的眼泪不住地往下掉，她手足无措地抱着明筝冰冷的身体，不顾满身的血污。
　　她的心比明筝的体温还要冷，为什么阿筝会摔下楼，到底发生了什么！


第60章 
　　明筝的死一直是舒玖最不能碰触的痛，是她心里的一根插得死死的，怎么也拔不出的刺，只要一碰到这根刺她就痛得撕心裂肺。
　　那是她的原罪，她最懦弱的证明，哪怕时间过得再长，她也无法释怀。
　　亲眼目睹明筝摔死在自己面前，舒玖没有被刺、激得疯掉也差不离了，哪里还能保持以往的冷静稳重。
　　在明筝面前，理智就是一坨屎。
　　舒玖此时已经陷入了疯狂，是不是她重活一世也改变不了阿筝的结局，那她的重生有何意义？
　　一股黑气在舒玖身体肆意地涌动着，既然明筝死了，这个世界还有什么存在的必要…
　　舒玖运转起全身的灵力想要自爆的时候，暴虐的灵力将整个空间冲击得震荡起来，眨眼间舒玖怀中的明筝突然失去了踪迹，地上的鲜红也消失得无影无踪，仿佛刚才那残忍的一幕只是舒玖的幻觉，舒玖怔然地瞪着地上空白的场地，体内的灵力渐渐恢复了平静。
　　这，阿筝刚才明明还躺在自己怀里，怎么就不见了？
　　舒玖抹去脸上的泪水，久违的理智终于回笼，不对，一定是哪里出错了。
　　易华布了阵后她就出现在这里了，没理由别的人都不见了，他们一定也被传到什么地方去了，那么眼前的场景是真实的么？
　　会不会她们进入了幻境里，眼前的一切都是虚假的？
　　就在舒玖对眼前的一切产生深刻的怀疑后，她周围的场景竟然像镜子一般破碎了，又是一阵晃动后舒玖回到了原来的房间。
　　易华布完阵后，看着一个个沉浸在梦境里的人冷笑，挥手让保镖把他们都绑起来，他一脚踢在宋逸阳身上，宋逸阳毫无反应，“呵，你不是挺傲的么，让你傲，落到我手上看你怎么死！”
　　就在这时，舒玖恢复了意识，才睁眼便发现自己被五花大绑着，而阿筝就在自己身旁，只是失去了意识。
　　“阿筝！”
　　舒玖直接震碎了身上绑着的绳子将明筝抱在怀里，不得不说方才的梦境把她吓坏了，没见到阿筝清醒过来她的心怎么也放不下来，她把手放在明筝的鼻子下方，确定她还有呼吸才狠狠地松了一口气。
　　易华没想到她居然清醒得那么快，心下对她无比的警惕，他布下的阵法她居然破得如此轻易！
　　沈国强忙指挥着保镖把舒玖给绑了，舒玖心里正冒着熊熊烈火，毫不留情把一群保镖都打倒在地，把哇哇大叫的沈国强敲晕。
　　聒噪。
　　易华发现她身手这般好下意识地想逃，舒玖抬手把易华吸到自己跟前，手狠狠地掐住他的脖子，“敢布幻阵来骗我，我看你是嫌命长了。快说幻阵怎么破，否则我杀了你！”
　　也不知道阿筝在幻阵里会经历什么场景，她必须尽快破阵！
　　易华的脖子被掐得死死的，他差点没喘过气来，他梗着脖子冷笑：“有本事你，你就杀了我，别想我告诉你答案。”
　　要不是他们这些人多管闲事，宋逸阳和宋家迟早要死在自己手上，结果他们找到了那个老不死，知道了当年的真相，要不然自己也不会暴露。
　　早知如此他就应该手段残忍一点，哪怕宋家有供奉的大师，拼个你死我活也要把宋家人弄死。
　　还有刚刚明明把他们都送进了幻阵，就该把握机会把他们全弄死，而不是想着慢慢折磨宋逸阳。
　　只可惜机会只有一次，他没有把握住，现在落到了别人手里，他无话可说。
　　易华这种人，哪怕死到临头还是不悔改，只会把错推到别人头上。
　　就像很多罪犯，说自己错了，悔不当初，其实只是后悔自己做的事不够隐秘被人发现了而已，想要他们悔改？母猪估计都会上树了。
　　舒玖深邃的桃花眼冷漠地看着他，狠狠将易华甩到墙上，然后身形一闪来到易华跟前将他的丹田破掉，易华痛苦的在地上翻滚着，舒玖动作不停地将他全身的骨头都震碎。
　　“想死是么，我不会这么容易让你死的。”
　　“我还要一片一片把你的肉割下来，直到你咽气为止。你死了，我就把你的灵魂封印起来，扔进最脏最臭的粪池里，永远不见天日。相信你会喜欢我的做法的，对么？”
　　易华惊恐地望着她，全身痛得就像要被撕裂了一般，他这是惹到了一尊什么样的煞神啊。
　　是人都贪生怕死，易华也不例外，哪怕他嘴里说着不就是一死，但是能活着谁不想活。
　　“还不说是么，我要拿刀了。”
　　舒玖的语气带着浓浓的威胁。
　　看她真的要拿刀剐自己，易华怂了，“我说，我说！”
　　“这个幻阵是让人重复自己最恐惧的事情，只要他没法从恐惧中脱身，他就会陷在幻境中长眠不醒。唯一一个救人的方法，就是有人进入他们的梦境，把他们从幻境中叫醒。”
　　重复自己最恐惧的事情，她最怕的就是明筝的死，怪不得她会见到阿筝从楼上掉下来。
　　了解了幻阵是怎么回事后，舒玖松了一口气，她要立刻进入阿筝的梦境里去唤醒她。
　　她立刻掏出符篆将易华他们困住，动弹不得，这样也不怕她进入梦境后这些人对他们下手了。
　　随即，舒玖抱住明筝，将自己的神识探进明筝的脑海。
　　一进入到明筝的梦境里，舒玖便发现自己浸泡在水中，前方有一颗脑袋在水里起起伏伏，舒玖立刻游了过去，“阿筝！”
　　此时明筝意识已经很模糊了，她的眼皮很沉重，根本睁不开，一张口吐出来的全是水。
　　舒玖心疼得不得了，连忙抱住她游上岸边，语气温柔无比地安抚她，“没事了，我来了，阿筝别怕。”
　　她轻柔地把明筝放置在平地上，用灵力将她肺里的水逼出来，将她口鼻中的杂物都清理干净。
　　许久，明筝幽幽转醒，一睁眼看见的便是舒玖，她哇的一声哭了出来，“阿玖，是你来救我了么？”
　　“是我，是我，都是我不好，我应该早早把易华控制住，和他废什么话。”
　　明筝的眼泪落到舒玖的脖颈上，烫得她整颗心都跟着泛起了疼，她紧紧地抱住明筝，心疼得眼睛都红了。
　　“阿玖我以为我再也见不到你了。”
　　明筝搂着她的脖子哭得像个受了天大委屈的孩子，舒玖不住地哄着她，温柔地把她的泪水抚去，心里对易华恨得不行，刚才还是对他太友好了，等从梦境里出去自己一定要把他给撕了！
　　明筝抚着舒玖的脸，一边抽泣一边委屈地将眼泪蹭在她肩头，好不容易停住了眼泪，声音哽咽地道：“阿玖，你救了我两次。”
　　“嗯？”舒玖不解。
　　“你还记不记得，四年前你在瑾河救了一个女生？”
　　四年前，瑾河…
　　舒玖从遥远的记忆里寻找和这两个关键字有关的事情，“我好像依稀记得有这件事。”
　　那时她还没有那么胖，行事没有那么怯懦，放学途中见到有人溺水了立刻跳下河去救人，也没有想过会不会把自己也搭进去。
　　等把人救上来了，周围围上来很多路过的市民，恰好有一位护士姐姐在，三两下就把人救醒了。
　　她见到那个女生没事了之后就拍拍屁、股走了，她更担心的是被爸妈发现自己浑身湿透了以后会不会被他们念叨。
　　阿筝怎么会知道这件事？
　　难道说？
　　明筝从她的表情看出了她的想法，含着泪点点头，“阿玖，那个女生就是我啊。”
　　阿玖是她的救命恩人，虽然当时她迷迷糊糊的只见了阿玖一会，但是救命恩人的模样她一直记在心里，当她在市高见到阿玖的时候心里不知道有多激动。
　　也是因为阿玖对她来说太过特殊，所以她才会在一日日相处中，喜欢上了阿玖。
　　舒玖有些懵，原来她和阿筝的缘分那么早便开始了么，也就是说其实前世的时候她和阿筝便已经互相暗恋对方。
　　若不是徐馨宜她们那些人，她和阿筝哪里需要经历这么多的坎坷和痛苦。
　　舒玖像失而复得般紧紧把明筝搂在怀里，阿筝，这辈子我不会再让你离我而去。不管是谁，胆敢伤害你我就让他后悔来到这个世上。
　　“阿玖，我们一定要好好的，我好想陪着你到白头啊。”
　　明筝清润的眸中含着泪，舒玖的吻珍重地落在她的额头，“我发誓，我们一定会白头到老的。”
　　等两人激动的情绪平稳下来，舒玖向明筝解释了幻境的原理，带着她回到了现实中。
　　费了一番工夫把众人拉回现实，愤怒的宋逸阳把沈国强和易华踹了好几脚，他最怕的就是鬼，结果在幻境里他被满世界的鬼追来追去，还被吸进了鬼的肚子里，差点没吓尿。
　　这简直就是他的黑历史，该死的易华，什么狗屁人、渣，气死他了。
　　舒玖想要自己处置易华，转头向宋逸阳道：“宋老板能把易华交给我处理么，放心我不会让他好过的。”
　　“这，还是让我自己来处理他吧，他和我们宋家的关系我还要回去问我的家人，舒大师能否行个方便？”
　　宋逸阳对舒玖很是客气，没办法自己是她救回来的，不客气不行啊。
　　“阿玖，你就让宋老板来处理吧，不要为了一个易华脏了你的手。”
　　明筝知道阿玖这是在为自己出气呢，但是她不想阿玖为了自己手上染了鲜血。
　　“你啊。”
　　舒玖叹了一口气，敲了敲明筝的鼻头，无奈地答应了，“算了，宋老板你做主吧。”
　　“哎，谢谢舒大师。”
　　宋逸阳欣喜地道，余光瞥了明筝一眼，这个小姑娘可真厉害啊，这枕头风吹的是杠杠的。


第61章 
　　事情处理完，舒玖他们也要回去了，只是在周奶奶祖孙两个的处理方法上，他们有了分歧。
　　照舒玖的想法就是把周奶奶和天天送回地府，让他们去投胎。
　　但是周奶奶舍不得天天，不想去轮回，“大师，我知道您是为了我们好，但是我舍不得和我小孙子分开。”
　　“可是天天已经没办法长大，让他永远保持这种懵懂的状态，何尝不是一种折磨，还不如去投胎，重新做人。”舒玖苦口劝说。
　　只可惜周奶奶完全听不进去，她死了这么多年执念就是想要见到自己的小孙子，可是见到了之后她又想一直陪着天天，如果他们都去投胎了，下辈子天天还能是她的小孙子么？
　　就算天天还是她的小孙子，那她还要等几十年才能等到天天的出现，她不想等。
　　无奈地看着一点都不想和自己说话的周奶奶，舒玖叹了一口气，算了，这到底是周奶奶自己的事情，她给了建议周奶奶不接受，那她也不必强人所难。
　　说不定天天也舍不得离开自己的奶奶呢？
　　明筝见舒玖表情淡淡的回来，就知道她和周奶奶的谈话失败了，她拍了拍身边的位置，“阿玖快过来，周奶奶是不是没有接受你的建议啊？”
　　舒玖快步走过去一把搂住她，把脸埋在她白皙的脖颈间，“是啊，周奶奶舍不得和天天分开，我想了想还是尊重她的决定。”
　　“阿玖不要皱眉头，周奶奶这么大岁数了，想得肯定比我们周全，他们祖孙间的感情不是我们能理解的，只要他们过得开心，不去投胎又能怎么样呢。”
　　明筝伸出白皙的手指头戳了戳舒玖的眉心，不高兴地扁了扁嘴巴。
　　自从舒玖把她从幻境里救出来后她越发的依赖舒玖，脾气越发像个小孩子，不喜欢舒玖太过关注别人。
　　“好，都听你的。”
　　舒玖语气黏糊糊的，凑近她白嫩嫩的脸颊亲了一口，明筝笑得一双大眼睛都变成了月牙。
　　第二天舒玖明筝他们离开了沪市，傅麟游则是转道去了学校，离开学也没几天了，他干脆不回家留在沪市。
　　周奶奶抱着天天和他们道别，宋逸阳也在，他加了舒玖wx，随时把易华的消息发给她。
　　回去的时候小明毓和傅晟乾一起坐，他俩一起住了两天居然互相称兄道弟起来了，若不是舒玖说辈分错了，他俩都要结拜了。
　　回到家后，舒玖狠狠地伸了个懒腰，果然金窝银窝都不如自家的狗窝，在家里就是能叫人放松下来。
　　明筝已经被她送回家，她也好几天没回去了，叔叔阿姨和小明琛肯定很想她，舒玖只能依依不舍地把人送回去。
　　明毓回到家就去找淘淘玩了，现在家里只有舒玖和舒逸。
　　舒逸正在和叶岚珊煲电话粥，好不容易等他放下手机，舒玖这才找到机会和他说话。
　　“哥，我有一件事要和你说。”
　　舒玖殷勤地替他倒了一杯茶，模样有些狗腿。
　　舒逸狭长的桃花眼睨了她一眼，也不接茶杯，“说吧，是不是有什么事情要我帮忙啊？”
　　“那什么，你妹我，谈恋爱了。”
　　舒玖清了清嗓子，半是骄傲半是心虚地道。
　　骄傲是因为她终于和阿筝在一起了，心虚是因为她现在这情况属于早恋。
　　“什么？你谈恋爱了？”
　　舒逸放下翘着的腿，差点没跳起来把他可爱妹妹拐走的野男人揍一顿。
　　他妹妹才十五岁啊，谁这么丧心病狂？
　　“是的，哥你别急啊，你听我慢慢和你说。”
　　舒玖忙按住他的肩膀安抚他，“消消气，别把自己气着了。”
　　“你说，我看你能不能说出朵花来。”
　　舒逸双手抱在胸前对她怒目而视，“你可以啊，舒小玖，都敢瞒着我们早恋了。”
　　舒玖缩了缩脖子，“哥，这一切都是因为爱啊。爱情来了，谁也挡不住。就像你和岚珊姐，第一次见面就爱上了对方，这种感觉你能理解的对不对？”
　　“还和我皮。”舒逸斜着桃花眼看她，“快说哪个野男人勾引的你？”
　　“没有野男人。”
　　舒玖擦了擦没有汗的额头，“其实那个人哥你见过的，她来我们家好几次了。”
　　“来我们家好几次？”
　　舒逸一下子想到了傅晟乾那个家伙，“你是说傅晟乾？他不是你小弟么？”
　　舒逸就差直接说她眼光差了，每一个想要抢走自己妹妹的男人对他来说都是他的阶级敌人，要坚决地打击到底。
　　“不是他，哥你怎么想到他身上去了，我喜欢的那个人是明筝啦。”
　　舒玖好气又好笑地道。
　　“明筝！”
　　舒逸惊讶得瞳孔都放大了，“明筝是女孩子啊，你们怎么会…”
　　他身边其实也是有同性情侣的，只不过那是男生，而且是外人，他知道也不会有什么看法。
　　可自己妹妹才十五岁，她懂得这其中的艰难么？
　　先不说爸妈同不同意，就是同意了，明筝的父母呢？他们会不会反对？
　　哪怕双方家长都同意了，外人知道了，怎么看她们？
　　封建的人多了去了，你一言我一语，唾沫星子都能把她们淹死。
　　人言可畏，杀人于无形。
　　他怎么忍心让自己最疼爱的妹妹受到这样的伤害。
　　“阿玖，你有想过这么做的后果么？现在国家还没有通过同性婚姻法，外人知道了你们的事情，得说得多难听啊。”
　　“哥，喜欢谁，和谁在一起，是我的权利，外人无权插手。就是被知道了又如何，他们敢到我面前来骂我么？你觉得我会在意外人的看法和言语么？”
　　“你的妹妹我，还没有这么脆弱。”
　　舒玖自然是不屑去在意他人看法的，别人的话也传不进她耳朵来。
　　舒玖的自信直接从眼睛里流露出来，舒逸不由得放松了一些，“就算你不在意外人的看法，那明筝呢？她不在意么，她的家人会同意你们在一起么？更重要的是，如果哪天你们分开了，就是想做朋友也做不成了。”
　　“阿筝和我一样不会在意外人，而且阿筝已经征得她母亲的同意，所以我也有心告诉你和爸妈。我不会和阿筝分开的，哪怕死亡也无法分开我们。哥，我真的很爱阿筝，没有她，我会死的。”
　　舒逸久久地注视着她，舒玖坚定地回视，舒逸叹了一口气，“算了，作为你的大哥，我除了支持你还能做什么。”
　　“你若真的下定决心和明筝在一起就告诉爸妈吧，哥永远站在你这边。”
　　“哥，谢谢你。”
　　舒玖红了眼，这就是从小宠她到大的哥哥啊，能得到他的支持她真的很开心。


第62章 
　　争取到大哥的同意，舒玖当晚就向爸妈告知了自己和明筝在一起的事情。
　　舒靖洋一直沉默，而黄娴雅先是惊讶，而后勃然大怒，“阿玖，你疯了？女孩子怎么能和女孩子在一起？”
　　看着母亲涨红的脸，舒玖的心不断往下沉，“妈，女孩子和女孩子在一起没有犯法，怎么不能在一起？”
　　“如果能在一起，我怎么都没有见过？”
　　黄娴雅努力让自己冷静下来，“妈是为你好，你还这么年轻，懂什么是喜欢么？”
　　“妈，别把我当小孩子看待，我思想已经很成熟了，你忘了我是个玄术师，已经能天南地北的跑了么？”
　　“阿玖，这件事传出去你会被人骂的，人家会说你是疯子，有病！”
　　见女儿没有听自己的劝，黄娴雅有些口不择言了，只不过见到女儿受伤的表情她又有些后悔说得太重了。
　　“妈，你就是这么看我的？喜欢同性就是有病？”
　　舒玖知道老一辈的人传统，没想着能立刻让父母接受自己的恋情，但是母亲说自己有病，她真的有些受伤。
　　“妈，我知道你在为妹妹担心，怕她以后会受到伤害。”
　　舒逸忙搂着母亲的肩，温声劝说，“但是别对她说这么重的话，妹妹会难过，你也不好受对不对。”
　　儿子给自己台阶下，又心疼女儿，黄娴雅立刻顺着儿子的话往下说，“我何尝不是这个意思，阿玖妈妈不是故意骂你的，妈妈只是怕你以后面对流言蜚语，妈妈不想你受到伤害。”
　　“妈，你觉得我有这么脆弱吗？别人的话传不进我耳朵来。再说了，我可是玄学师，以后在A市横着走都没有人敢说话，难道还能有人敢冲到我面前骂我你个疯子，变态么？”
　　“只要自己实力强大，没人敢对你指手画脚。”
　　舒玖拉住母亲的手，“妈，我是真的喜欢阿筝，我不要求你现在就接受这件事情，但是不要因此破坏我们之间的母女亲情可以么？”
　　“你，你让妈妈好好想想。”
　　黄娴雅还是没能答应女儿和明筝在一起，明筝那个小姑娘她见过几次，心里也很喜欢她，但是一想到她和自己的女儿谈起了恋爱，她的心里怎么就那么不得劲呢？
　　“好，那我先回房间了，省得妈见到我生气，到时候心疼的还不是我。”
　　舒玖说完给自己大哥使了个眼色，脚底抹油溜回了房间。
　　舒逸：“……”
　　自己妹妹，除了宠着还能怎么办？
　　为了减少父母的抵触，他费尽口舌说了一大通，也不知道有没有效果。
　　晚上，舒靖洋和黄娴雅躺在床上翻来覆去睡不着，黄娴雅无声地掉着眼泪，她不知道女儿怎么突然就喜欢上和自己同个性别的女生了，这对她来说无异于晴天霹雳。
　　她说自己没见过同性恋，其实是假话。她又不是不上网，反而潮得不行，wb每天都会去刷，算是消遣。
　　有一次她无意中点进一个视频，里边是两个男孩子在接吻，她当时被雷得不行，只觉得世风日下，两个男孩子为了出名连接吻的事情都做得出来。
　　可是她看底下的评论大部分都是支持你们，要幸福之类的，也有人骂死基佬，不要脸！
　　她不懂基佬是什么意思，还去查了，这才知道原来是同性恋的意思。
　　那是她第一次了解原来还有这样的一群人，喜欢自己的同性。
　　可是她完全没有想到，自己的女儿也会是其中一员。
　　她拿出手机，一边抹眼泪一边打开wb，开始搜索相关的帖子，她看到有很多人分享自己的经历，有的坚定走下去，家人最终同意了，现在两个人过得很是幸福；也有的遭到父母的强烈反对，甚至以死相逼，最终没办法只能娶了个老婆，日子过得生不如死。
　　甚至还有的，父母不同意，最后自杀了。
　　她看到这里心就一抽一抽的，她怎么舍得叫自己的宝贝女儿过得不快乐。
　　可是就这么答应女儿么，要是将来她遭到社会的歧视怎么办？
　　“靖洋，你怎么想的，你和我说说。”
　　黄娴雅推了推身边的舒靖洋，声音里带着哭腔。
　　舒靖洋翻过身来抱住她，“这么大个人了还哭鼻子，小心被儿子女儿笑话。”
　　虽是这么说，他还是动作温柔地替她抚去了眼泪，“我没什么想法，儿女不是我们的私有物，想要如何生活应该是他们来决定才对，只要他们过得开心，快乐，我们做父母的就满足了。”
　　“真的，你不反对？”
　　“女儿的性子你还不了解么，她不会让自己吃亏的，明筝那个小姑娘我们也见过，为人确实不错，我们还是不要插手她们之间的感情了。”
　　舒玖原本以为自己会遭遇一场持久战，没想到爸妈第二天就答应了不插手自己和明筝的感情。
　　“你若真的喜欢明筝就好好的待她，不要三心二意，辜负了她。”
　　黄娴雅语重心长地叮嘱她。
　　舒玖咬了咬唇，激动的一把抱住自己的母亲，“妈，谢谢你！”又一把抱住自己的父亲，“爸，谢谢你！”
　　舒靖洋和黄娴雅都笑了，只要女儿开心，他们做父母的就高兴了。
　　当舒玖把这个好消息告诉明筝的时候，明筝兴奋得差点没在床上打滚，“阿玖，这是真的吗？我太高兴了！”
　　“当然是真的，傻瓜，我怎么舍得骗你。”
　　听着她在电话那头的兴奋劲，舒玖的脸上浮上了浓浓的宠溺。
　　“嘿嘿，阿玖等我爸爸回来我就把我们谈恋爱的事情告诉他！”
　　“好，我等你的好消息。”
　　挂了电话后，舒玖开始清点自己的财产，接了几个单后她也有好几千万的存款了。虽然做玄学师很赚钱，但是光靠这点钱怎么能叫阿筝过上好日子呢，看来她要干点实业才行。
　　她手上这么多丹方，干脆开个化妆品公司好了，到时候她当个挂名总裁，让大哥管着公司，这样她就能一边等着钱进账，一边去捉鬼降妖了。
　　明筝行动力很强，明谷清下班回来后，就把自己和舒玖谈恋爱的事情交代了。
　　原本她还忐忑得不行，没想到明谷清只是挑了挑眉，道：“终于舍得告诉我了么，我还以为你们只敢偷偷谈恋爱呢。”
　　这反应不对啊？
　　明筝惊讶地望着自己父亲，“爸，你怎么知道的？”
　　“你以为我是瞎子么？你们两个人在我面前眉来眼去，我会看不见？”
　　明谷清就是看得太清楚了，自己的女儿自己清楚，她自己都没有发现，她看舒玖的时候，眼神有多甜蜜。
　　梁茜伊摸了摸鼻子，“老公你也太明察秋毫了吧。”
　　明谷清瞪了她一眼，“你这个当妈的都能知道女儿谈恋爱，反而我这个当爸的被瞒着。”
　　梁茜伊和明筝都心虚地抹了抹汗，“不敢了，以后绝对不瞒你。”
　　明谷清哼了哼，眼里有了笑意，叫你们瞒着我，不吓吓你们，我怎么消气。
　　他向来是个开明的，不喜欢把自己的思想强加在儿女身上，毕竟陪着儿女度过一生的不是他和茜伊，而是他们的伴侣，想要和谁在一起是儿女的权利，他们做父母的可以提意见，但是不能替儿女做主。
　　只要明筝过得开心，哪怕心里不爽乖巧的女儿被人拐走了，他这个老父亲也要忍痛割爱。
　　两方父母都支持她们在一起，在开学的前一天，两家人正式坐到了一起，约好两个孩子大学毕业后就出国去结婚。
　　他们还是觉得有个结婚证更有仪式感。
　　舒玖和明筝当然是父母怎么说就怎么做，婚礼肯定是要办的，舒玖可不想委屈了明筝。
　　第二天开学了，舒玖和明筝没有急着搬行李去宿舍，而是先去了通知栏看分班的名单，毫无疑问，她们都进了一班。
　　舒玖瘦下来后，精致的五官完全显露出来，哪怕素着一张脸，都能叫人惊艳不已。
　　她又长高了一点，如今已经是一米七四了，一双大长腿尤为吸睛。
　　和明筝在校园里走了一圈，到哪都是一片瞩目。
　　明筝有些吃味地抱着她的手臂，瞪了一眼偷看舒玖的人，哼，阿玖再好看也是她的，别人都别想和她抢。
　　舒玖低头笑着捏了捏她扁着的嘴巴，新的班级，新的生活，新的人际关系，但是不要紧，有阿筝在，哪里都是星辰大海。


第63章 番外
　　五年后
　　清晨，阳光从宽大的落地窗照进房间里，一只修长白皙的手从被子里伸出来，艰难地摸到了床头一侧的小桌子上的遥控，下一秒，窗帘自动地关上了。
　　明筝迷迷糊糊地从被子里探出头来，“阿玖，天亮了么？”
　　手的主人——舒玖温柔地拍着她的背，无视了方才那耀眼的阳光，道：“还早呢，要不要再睡一会？”
　　明筝抱住她，用脸颊蹭了蹭她的肩头，这才睁开眼，“不睡了，昨晚睡得早，我现在不困了。”
　　“那起来洗漱吧，我给你做培根三明治搭配奶茶，怎么样？”
　　舒玖爱怜地捏了捏她的翘鼻，柔声询问。
　　“好啊，你做什么我都爱吃。”
　　明筝掀开被子慵懒地伸了个懒腰，被美食引、诱得完全清醒过来了。
　　“嘴巴真甜。”
　　舒玖动作快速地洗漱完毕，打开房门拐进了厨房。
　　如今她们已经是大三的学生了，在京大附近买了一栋小别墅，恩恩爱爱地搬了进来。
　　在两人关系还没有告知家长的时候，明筝还能以朋友的名义来舒玖家住。
　　在双方的父母都同意两人在一起后，明筝反而被明叔叔看得紧紧的，不让她在舒家过夜了。
　　按他的话来说，怕两个人年纪小，不懂事。做了不符合年龄段的事情。
　　舒玖不敢得罪未来岳父，只弄苦逼地和媳妇分离，只有在没人的时候才能抱抱亲亲。
　　上了大学后，她们报了帝都的京大，总算脱离了岳父的监控。
　　等大一过了，立刻搬进了二人的小爱窝。
　　两个人同床共枕，总有擦枪走火的时候，但是舒玖想着媳妇还这么小，一直忍着。
　　等到明筝二十岁，两个人才互相拥有了彼此。
　　舒玖和明筝愈发甜蜜了。
　　她们在帝都上大学，明毓没有跟着，而是留在了家里，不过为了不暴露他长不大的事情，舒玖上大学后舒家就从小区里搬进了傅家送给舒玖的别墅里。
　　邻居换了一批，谁也不知道明毓一直长不大。
　　只是和淘淘这个哥们分开了，明毓很是难过。
　　淘淘的劫难很顺利的度过了，有舒玖在，那些人贩子根本近不到淘淘的身。
　　舒玖用引路符把他们送去了警局，他们在警察的询问下完全控制不住自己的嘴巴，把一切都交代了清楚。
　　警察顺着他们的供词破获了A市最大的一起人口买卖案子，解救了无数的妇女儿童。
　　前世害死了淘淘的人舒玖也没有放过，一个个落网，谁也逃不掉。
　　淘淘的死劫成功度过后，淘淘早夭的面相发生了改变，变成了长寿安康的福相。
　　和明毓分开他也很是不舍，偷偷哭过好几次鼻子，幸好舒家的别墅离小区不是很远，刘阿姨有空会带他去找明毓玩，他脸上这才有了笑容。
　　不过，淘淘现在也上小学了，只有周末才有空来找明毓，对于自己的小伙伴为什么没有和自己一起上学，他还发表过疑问。
　　舒玖问明毓想不想去上学，明毓思考了许久点点头，“妈妈，我想和淘淘去上学。”
　　他虽然是个鬼魂，但是他想像别的正常的小孩一样去读书。他要做个与时俱进的鬼，不能做文盲。
　　“那妈妈就送你去读书。”
　　舒玖揉了揉他的脑袋，给他施了幻术，在外人看来他会像个正常人一样长高长大，实际上他还是那个长不大的孩子。
　　明毓上舒家的户口也不是问题，很快他就和淘淘坐在一起上课了。
　　明毓很是高兴，捧着书本看得津津有味的。
　　如今他已经是三年级的学生，成绩一直是满分，班上的老师可喜欢他了。
　　舒玖一边做着三明治一边回想明毓认真做题目的可爱模样，嘴角边挂着暖暖的笑意。
　　身后传来哒哒的脚步声，舒玖头也没回道：“怎么进厨房来了，油烟大，快回客厅坐着。”
　　腰突然被人紧紧搂住，一具温热的身体贴了上来，“不嘛，我要和你一起待着。”
　　明筝的语气娇娇的，舒玖的心软成了一滩水，“真拿你没办法。”
　　“嘻嘻～”明筝有些小得意地笑了起来。
　　早餐很快做好，舒玖和明筝一人端一份到客厅，你喂我一口，我喂你一口，亲亲热热地吃完了。
　　“阿玖，这次暑假我们什么时候回家啊？”
　　吃饱喝足，明筝懒懒地躺在舒玖腿上不想动弹，舒玖抚着她柔顺的长发，闻言道：“买好礼物我们就回去吧，嫂子快生了我们回早点去照顾小侄女。”
　　舒玖口中的嫂子自然是叶岚珊，舒逸大学毕业后就拉着她结了婚，没办法女朋友魅力太大，总有野男人想和他抢，还是快点娶回家比较放心。
　　如今他们结婚也有一年多了，叶岚珊怀孕八个多月，离产期不远了。
　　“好啊，家里都是男孩子多，我就想着嫂子能生个小侄女呢。”
　　舒家人都是喜欢女孩子多一些，不会有重男轻女的现象，从叶岚珊怀孕起，大家都盼着她能生个女孩子。
　　叶岚珊自己就是女人，原本还怕婆家人一心想着要儿子呢，知道公公婆婆丈夫都想抱女孩后，自己提着的心就放下来了。
　　都说酸儿辣女，她怀孕后很爱吃辣，她自己都觉得肯定是个小公主了。
　　“行，学校后天放假，但是现在也不用上课，我们可以提前走。我们坐一会就出去买礼物，机票就买明天中午的。”
　　“好～”
　　舒玖和明筝回家后受到了热烈的欢迎，舒逸立刻把手头上的文件扔给舒玖，让她滚去公司坐镇，他要待在家陪老婆。
　　舒玖当年说要办化妆品公司，很快就拉着自己哥哥行动起来，她原本就创办过公司，做起来得心应手。再加上有傅家和叶家的帮忙，没人敢对他们下绊子。
　　公司的名字很直白，就是舒氏集团，主打护肤保养品，自产品上市以来就广受好评。
　　今年新增两款生发丸和减肥丸，卖得更是火爆，热搜都上了好几天。
　　舒玖知道自己甩手掌柜做得有些过分了，虽然很想和自己未出生的小侄女多聊聊天，但是第二天她还是屁颠屁颠去了公司，陪同的还有明筝，她作为总裁特助去的。
　　有媳妇在，舒玖动力十足，一边处理文件一边还有心思去撩自己媳妇。
　　明筝被撩得脸红心跳，盯着一双兔子眼“恶狠狠”地瞪了她一眼，“别闹了，在公司呢！”
　　“你的意思是不在公司就能闹了？”
　　舒玖恶意曲解她的意思，明筝的白眼在她看来就是对自己抛媚眼。
　　“不要脸～”明筝语塞，又瞪了她一眼，连耳根子都红了。
　　舒玖笑嘻嘻收下媳妇对自己的评价，都说“有事秘书干，没事干秘书”，自己媳妇那么害羞，办公室py什么的，别想了。
　　真是遗憾呢。


第64章 番外
　　上班的第四天，傅晟乾熟门熟路地摸进了公司来找舒玖。他大学没和舒玖他们一个学校，在对门的帝大。不过他时常跑过来和舒玖她们约吃饭，在不在一个学校也没什么差别。
　　和舒玖她们不同的是，这个家伙大学四年都是单身汪，不是没有心仪的女生，只是一接触发现那个女生性格比较娇蛮就立刻打退了堂鼓。
　　用他的话来说，他不喜欢去迁就别人。
　　他更喜欢找个和他一样武力值高的，平日里还能互相切磋一下。
　　因着这个原因，他单身到如今，真是可悲可泣。
　　“老大，嫂子，你们怎么回来得这么早，也不叫上我一起回A市？”
　　帝大的放假时间比京大晚了一天，舒玖都没想起他来，但是她能这么说么？
　　当然不能了，所以舒玖淡定地放下手中的钢笔，“我怕你会在我们旁边一直吃狗粮，怕噎着你了。”
　　“什么嘛，怕我当电灯泡就直说。”
　　傅晟乾谴责自己无良的老大，不过他心胸宽广，不和老大计较。
　　“老大，你知道我昨天见到谁了么？”
　　他双眼冒着光，像极了两只闪闪发光的灯泡。
　　见他一脸的“快问我”，舒玖顺着他的话问道：“你见到谁了？”
　　“徐馨宜！”
　　傅晟乾很是兴奋，“我看到她被她哥扫地出门了。”
　　徐新凯一改自己纨绔的性子后，整个人都沉稳了很多，哪怕徐氏倒了，他还是凭着自己的努力再次起家，现在在A市的商圈算是新起之秀。
　　再加上他爱好做慈善，名声还是挺好的。
　　“哦？她做什么天怒人怨的事情了，还会被扫地出门。”
　　舒玖挑了挑眉。
　　当年徐氏破产后，徐馨宜还摆着大小姐的谱，尤其是听说自家公司破产有舒玖的原因后，见着舒玖就想上来和她拼命。
　　舒玖本就记着要报复她的事情，她自个送上门来，舒玖自然不会手软。
　　她开坛招来了四个没去投胎的野鬼，让他们跟在徐馨宜四人身边，她们身边没人就出来吓她们。
　　时间一久，她们的精神或多或少都出了问题，最后都转学或休学了。
　　徐馨宜是最严重的那一个，经常一个人神神道道的，连家门都不敢出。
　　徐新凯那段时间忙着事业，没空照顾她，都是徐馨宜的母亲在打理她。但是徐馨宜的父亲中风一直没好，徐馨宜的母亲分、身乏术，哪里忙得过来？
　　很多时候徐馨宜都是被关在房间里独自待着。
　　等到舒玖把野鬼给撤了，徐馨宜的精神才慢慢恢复，只是性子越发的偏激，很容易因为一点小事而大吵大闹。
　　几年过去，舒玖早就把她们抛到了脑后，没想到又从傅晟乾的口中听到了徐馨宜的名字。
　　“她交了一个男朋友，被对方吃得死死的。她的男朋友见徐新凯公司做得不错，就撺掇徐馨宜把他送进徐新凯的公司当一个高层，甚至还想着娶徐馨宜进门的时候，徐馨宜带上股份当嫁妆。”
　　傅晟乾不屑地撇了撇嘴，“徐馨宜也是个傻的，真的回去和徐新凯提要求，徐新凯不答应她就闹死闹活的，把徐新凯气得不行，干脆把她扫地出门了，反正她也成年了，没有哥哥养妹妹的道理。”
　　明筝手撑在下巴处，毒舌道：“没想到徐馨宜那么恶毒的一个人，谈了恋爱后变得这么蠢。”
　　“管她作甚，她过得好不好和我们没有关系，我们过得好就好。”
　　舒玖不顾傅晟乾在场，牵起明筝的手啾了一口，如果是高中的她，知道徐馨宜过得不好，她肯定会很解恨。现在的她已经不把徐馨宜当人了，管她死活。
　　“还有人在呢～”
　　明筝笑着睨她一眼，傅晟乾心塞塞地用手遮住眼睛，“我什么都没看到，请继续。”
　　“好了，中午来我家吃饭吧，你的小外甥女也快出生了，到时候记得给红包。”
　　收获了媳妇的白眼，舒玖这才恢复正经的模样。
　　“好啊，我一定包个大大的红包。”
　　傅晟乾摸着下巴，幻想着小外甥女可爱的模样，逸哥和表姐都长得很出色，他的小外甥女一定青出于蓝而胜于蓝。
　　七月二十日，咱们七斤二两重的小胖妞出生了。
　　候在产房外的一大群人，听到那天籁般的婴儿哭声后都松了一口气，紧接着就是无边的喜悦，宝宝终于出生了！
　　护士抱着孩子出来报喜，“恭喜你们，喜得千金。”
　　舒逸第一个迎上去，连孩子都来不及看一眼，“护士，我妻子没有事吧，她现在身体怎么样？”
　　很少见丈夫第一反应是询问妻子的状况的，护士对舒逸很有好感，笑着道：“这位先生放心，您的妻子生产得很顺利，只是有些脱力，待会我们就会把她转去病房。”
　　“好好好，谢谢护士。”
　　知道妻子没事，舒逸提着的心这才放下。女人生产就是鬼门关里走一遭，他舍不得妻子受苦，想着不生二胎了，反正有了宝贝女儿他已经超级满足了。
　　黄娴雅、舒靖洋和亲家一起看刚出生的宝宝，她眼睛还没有睁开，整个身子都红彤彤的，皮肤皱巴巴的，像只小猴子，不过在他们看来是最可爱的小猴子。
　　“小孩子刚出生的时候皮肤红通通的好啊，长大了肯定很白。”
　　舒玖看着小侄女胖嘟嘟的脸蛋，很是满意。她就喜欢肉嘟嘟的娃娃，抱起来舒服极了，身上还有一股奶香味，闻着就很可口。
　　随后，护士把宝宝抱回产房，和孕妇一起送回病房。
　　叶岚珊这时还醒着，时不时用慈爱的眼神看着小嘴吧唧吧唧的女儿，不过等舒逸一进来她就着急地道：“老公，宝宝长得好丑，她长大了会变漂亮么？”
　　舒逸失笑，“宝宝刚出生都是这个模样，等过几天她长开了就漂亮了。”
　　“是么？”
　　叶岚珊有些怀疑，不过老公的话还是让她有了一些自信，自己和老公都这么好看，宝宝再丑也不会丑到哪去吧？
　　都说孩子见风就长，没个几天，宝宝就从红彤彤的小猴子变成了奶白奶白的小胖妞。
　　为了给宝贝孙女女儿起名，舒靖洋和舒逸差点没把字典给翻烂，最后终于给宝宝起名，舒雅薇。
　　名字一出来，宝宝就有了两个称呼，一个是雅雅，一个是薇薇。
　　她对自己的名字很敏感，一有人叫雅雅或薇薇，她会立刻把脸转过去，肉嘟嘟的小脸上挂满了笑容。
　　她特别爱笑，不怕生，只要有人逗她她就能笑得天花板都要震落下来。
　　等到舒玖和明筝毕业时，她两岁了，已经能走得很稳了，会说很多大家都听不懂的外星语。
　　舒玖和明筝大婚的时候，她是小花童，提着小花篮跟在明筝的后边撒花瓣，见到姑姑和明筝姨姨亲亲的时候还人小鬼大地用肉乎乎的手去挡眼睛。
　　要是她的指缝没有那么大，把瞪得圆溜溜的大眼睛露出来，或许大家会更相信她害羞了。
　　舒玖经过几年的时间发展，名气越来越大，不少权贵都找上门请她去捉鬼看相，积累了庞大的人脉，这次来参加她们婚礼的人就有好几百。
　　整个婚礼下来，舒玖不知道喝了多少酒。
　　明筝换下礼服，用热毛巾给她擦脸，“阿玖，你喝太多酒了，现在怎么样，头晕么？”
　　“不晕，就是以后喝不下酒了，估计见到酒都要反胃。”
　　她用灵力把身体里的酒气给排掉了，没喝醉，就是觉得撑。
　　“看你以后还敢不敢喝这么多酒。”
　　明筝点了点她的额头，嫌弃道。
　　“不敢了。”
　　等明筝把热毛巾拿开，舒玖呼了一口气，带着些微的酒气，她有些嫌弃地皱了皱眉头，“老婆，我先洗个澡，满身酒气的受不了了。”
　　“你去吧，我待会再洗。”
　　明筝把毛巾递给她，让她挂回浴室。
　　“你不和我一起么？”舒玖的语气有些委屈，她想和媳妇一起。
　　明筝的脸红了，犹豫了一会，拿上睡衣像个小媳妇般跟在舒玖的身后进了浴室。
　　出来的时候，明筝是被舒玖公主抱出来的，她的脸粉粉的，眼神迷蒙。
　　舒玖一挥手，两人的头发都变干了，然后她把明筝搂进怀里，凑到她耳边道：“时间不早了，老婆我们莫要辜负了好时光。”
　　明筝：“…”
　　她已经没有时间说话了。


第65章 番外
　　时光荏苒，转眼又是五年过去，雅雅这个小家伙读二年级了，脸蛋精致漂亮、性格软萌的她是班上名副其实的班宠，每天都有同学送吃的，或者送小礼物给她。
　　雅雅很懂得礼尚往来，经常在书包里放很多糖果，有人送自己礼物，就会回礼几颗糖，这么一来大家和她的关系更加好了。
　　而明毓现在“十七”岁了，同样在市高就读，还有一年就要高考了。
　　不少人知道他是舒玖和明筝的养子，都交待家里的子女对他很客气，有些人听话，有些人却觉得他不过是个养子，凭什么捧着他，明里暗里给他下绊子。
　　明毓这些年读了那么多的书，性格不再像从前一样懵懵懂懂，有人敢欺负他，他都当场报复回去，管他们是谁家的孩子，他可不怕他们。
　　舒玖知道这个情况后，对外透露了自己的不满，明毓就是她的儿子，她可不管是不是亲生的，她不在乎这个，若是谁敢欺负她儿子，别怪她不客气。
　　经过多年发展，舒玖第一玄学师的地位稳稳的，谁也不敢得罪她，明白她的意思后再次揪着子女的耳朵让他们记得千万不要惹舒明毓，否则家里也救不了他们。
　　此后，没人敢再对明毓使脸色，见到他都非常客气。
　　明毓知道妈妈为自己做的事情后，高兴地笑了。他已经长大了，妈妈还把他当孩子宠。
　　明筝对舒玖的做法非常满意，送上了一枚香吻，结果被舒玖讨价还价，吃了个干净。
　　第二天，舒玖神采奕奕地去了公司，一个穿着长发红裙的丽人敲门进了总裁办公室。
　　舒玖抬头看见来人，笑了：“你回来了，怎么样，找到了么？”
　　来人，不，应该说来鬼有些得意地回道：“幸不辱命。”
　　她就是当年被舒玖放走的女厉鬼，她找到自己公婆的转世后，发现他们对这一世的儿媳同样不好。
　　时不时挑刺辱骂，就连儿子儿媳夫妻间太过亲密也不高兴，儿媳嫁进去两年没生孩子更是让他们不满，经常骂儿媳是不下蛋的母鸡。
　　幸好他们的儿子懂得疼媳妇，没被爸妈带歪，在一次激烈的争吵后带着媳妇搬了出去。
　　女厉鬼见他们轮回那么多世还是这般恶毒，恨意一上来便趁他们晚上去散步的时候把他们引进了湖水中。
　　看着他们绝望的在湖水中扑腾，女厉鬼心中的恨意渐渐散了，当年她也是这么绝望地溺死在水中，一报还一报，她的血海深仇终于得报了。
　　报完仇后，女厉鬼很是迷茫，不知道自己要做什么，想着舒玖没杀她，还愿意放她去报仇，特意回到了舒玖身边。
　　她手染鲜血，舒玖送她去轮回，估计只有畜生道的份，她不想去轮回。
　　舒玖也不知道拿她怎么办，干脆让她去做善事，一点点消去她身上的恶气。
　　她很是听话，这些年一直在外边做善事，这次来找舒玖，是舒玖拜托她去深山老林里找快要绝迹的药材。
　　舒玖和明筝修炼有成，活几百年没问题，可她的家人除了哥哥舒逸有三灵根外，都没有灵根，修炼不了。
　　她能活这么久，自然希望家人也长寿，她一直有炼丹药给爸爸妈妈吃，他们这些年身体倍棒就没有生过病，寻常的药材炼出来的丹药对他们已经没有什么效果了，舒玖需要更珍贵的药材。
　　但是作为霸总和玄学师，她每天都很忙，再加上爸妈都不准她进深山老林，所以她才把这个事情托付给女厉鬼。
　　女厉鬼一去就是一年，总算回来了。
　　“辛苦你了，这是一袋灵石，你的奖励。”
　　从女厉鬼手中接过根部还带着泥土的药材，舒玖很是高兴地将一袋灵石递给女厉鬼，吸收完这带灵石，她的实力要更上一层楼了。
　　女厉鬼带着灵石兴奋地走了，舒玖看看时间，十一点二十五，也差不多能下班去接媳妇了，明筝大学学的是设计，自己开了个设计公司，地点就在舒玖这栋大厦的十五十六层，舒玖接她下班不要太方便。
　　接到媳妇后，两个人十指相扣一起去车库开车回家，舒玖花了一个下午的时间把丹药炼制好，爸妈、哥嫂、岳父岳母人手一瓶。
　　这些年因着嫂子和傅晟乾的原因，傅叶两家都得到了不少舒玖炼制的丹药。只是这次药材太过珍稀，傅叶两家就没份了。
　　不过嫂子会不会给她的家人，舒玖表示自己不清楚。
　　舒逸拿着妹妹给自己的丹药，暖暖地笑了。
　　他知道自己有灵根却选择不修炼让她有些生气，可有人追求长生的同时，就有人追求自然死亡。
　　活得长久不意味着过得幸福，他的父母、妻子、女儿都不能修炼，难道让他活得久久的，亲眼看着自己的家人和自己天人永隔么？
　　他做不到。
　　他宁愿普普通通地活着，时间一到就去和孟婆见面，只希望他的那碗汤不要太苦。
　　舒玖看着哥哥的背影，有些沉默。
　　明筝握住她的手，“阿玖，每个人有每个人的想法，或许大哥这么做才是真正的快乐呢。”
　　“时间是最无情的，阿筝，或许我有一天也会后悔活太久。”
　　尤其是要不断历经家人的死去。
　　明筝上前一步抱住她，“不管怎样，我都会在你身边。”
　　舒玖紧紧回抱，闻着她芬芳的发香，长长叹了一口气。
　　时间慢慢流逝，哪怕有舒玖的丹药支持，舒靖洋和黄娴雅还是在一个温暖的夜晚含笑而终。
　　紧接着是明谷清和梁茜伊，到后来舒逸和叶岚珊也去世了。
　　舒玖含着泪送走自己一个又一个亲人，朋友，到最后都有些麻木了。
　　等她的修为即将突破元婴后，雅雅也走了。
　　舒玖想着被自己从小宠到大的雅雅，心神一阵激荡，竟是突破了元婴期。
　　她对这个世界已经没有眷恋了，带着明筝和明毓，划破虚空，开始了他们的异世界之旅。
　　未来还很长。

　　（全书完）



