　　简介：
　　林茜，娱乐圈的小透明，与江予墨恋爱五年，一直隐藏恋情，她甘愿做姐姐背后的恋人。
　　林茜爱江予墨入骨，就算看见江予墨跟其他女人拥吻，她也只能咬牙吞泪，以为是自己做的不好，她不停的完善自己，尽力呵护姐姐，呵护她们的恋情，只要姐姐是爱她的。
　　直到领证的那天，姐姐丢下她，去见消失多年的初恋，林茜才知道自己只不过是一个见不得光的替身，她以为过去的种种爱恋，甜蜜，不过是一场江予墨打造替身的游戏。
　　她决定离开了。
　　江予墨，顶级豪门，顶流影后，清贵脱尘，清冷疏离，犹如谪仙，不染纤尘，娱乐圈遥不可及的高岭之花。
　　她的小孩，比她小六岁，乖巧懂事，极爱粘人，对她的爱炙热而热烈，她享受着小孩的爱，却一直忽冷忽热，她相信她的小孩永远不会离开她。
　　某天，她的小孩毅然搬离了她们的住处，她以为小孩只是闹脾气了，没想到，小孩身边却出现了一个女孩，她的小孩开始和其他女孩出双入对，她才知道她的小孩彻底离开她了。
　　敏感粘人小奶狗×清贵脱尘高岭之花
　　年差6岁，不换受，破镜重圆。
　　内容标签： 年下 情有独钟 破镜重圆 娱乐圈 高岭之花 追爱火葬场　　
　　主角：林茜 江予墨　　
　　其它：替身，追1火葬场　
　　一句话简介：高岭之花她追攻火葬场　
　　立意：爱人先爱己
　　

第1章
　　手术室内，林茜躺在病床上，安静的看着医生和护士处理自己血肉模糊的胳膊。
　　医生用酒精棉球，慢慢的清洗被血包裹的左胳膊，整个胳膊仿佛被血浸泡过一样，满是血迹。胳膊上一条长约20厘米，深可见骨的伤口清晰可见。
　　医生用酒精棉球清洗好整个胳膊上的血迹，又开始用棉球清洗伤口里的灰尘，沙粒，酒精刺激着伤口，林茜感觉头皮发麻的疼。林茜咬牙忍着不让自己疼的叫出来。
　　医生看着林茜苍白的脸，痛苦的表情，安慰说：“不要怕，很快就好了，把伤口里脏东西清理出来就给你打麻药缝合伤口。”
　　林茜说了声谢谢，仍然继续看着医生给她处理伤口。
　　伤口都处理干净了，医生给林茜的胳膊打了麻药，药效起来了，医生拿着针线给伤口都缝起来了。
　　医生说道：“胳膊骨折，得打石膏修养一段时间，期间左手不要用力。”
　　林茜说了谢谢，又问道：“多久…拆…石膏…”
　　她自小说话就口吃。
　　“至少一个星期…”医生又嘱咐了些别的，就离开手术室了。
　　林茜也被送到独立病房修养。
　　她的助理南冰帮她办好了住院手续，看到林茜胳膊上的石膏，便有些心疼，说道：“剧组的安全措施也太不到位了，竟然让马受惊，让你被马甩下来了，胳膊被拉了大伤口，还骨折了，你还差点被马踩到，万一受惊的马踩到你了，只怕命都没了！我得让公司追究剧组的责任，得让他们赔钱！”
　　“我…没事…”林茜觉得自己伤的不太重，不必麻烦公司，也不想给剧组添麻烦，毕竟拍戏，出些意外也难免。
　　“茜茜，这事你就不用管，我去跟公司沟通，我跟公司说了你的情况，这段时间你就好好修养，赶紧好起来。”
　　南冰又跟林茜说了一会话，便离开了。
　　林茜是一名演员，出道四年，虽然主演了许多影视作品，但依然不瘟不火。
　　她本来拍一场马上打戏，没想到马儿受惊，竟然把她从背上甩了下来，她就到了医院，成了如今这个样子。虽然自己勉强还能行走，但左手是用不了了，戏也拍不了了，只能修养一阵。
　　到了晚上10点，林茜想着姐姐应该收工了，便给姐姐打了电话。
　　姐姐是她的女朋友，也是如今娱乐圈超一线的顶流影后江予墨。
　　“喂～”手机里传来江予墨清冷而有磁性的声音。
　　“姐姐…我在…医院…”
　　“怎么回事？”清冷的声音柔和起来。
　　“拍戏…骨折…我想…姐姐…”
　　“严重吗？医生怎么说？”
　　“不…严重…打…石膏…在…修养…”
　　“小孩，今晚自己照顾自己，我有事，明天来看你。”
　　小孩是姐姐对她的爱称，两人年差六岁，初遇时林茜只有18岁，江予墨就叫她小孩，之后也一直叫她小孩。
　　“对…不起…自己…照顾…”林茜以为自己打扰江予墨工作了，所以道歉，准备说自己照顾自己，让姐姐不用担心，没想到姐姐没听完，就挂电话了。
　　林茜收起电话，为自己打扰姐姐工作而觉得不好意思。
　　胳膊上的麻药慢慢失效了，林茜感受到胳膊上缝制的伤口传来阵痛，痛入骨髓，林茜又觉得头皮发麻。如果这个时候姐姐在她身边就好了。
　　林茜便打开电视，把姐姐新上映的电影投屏到电视上，欣赏到姐姐精湛的演技，看到姐姐绝美的容颜，林茜忘记了自己伤口的痛，只要看到姐姐就觉得甜蜜，什么伤痛，仿佛都消解了。
　　夜深了，林茜出病房透透气，看见一个熟悉的身影出现在电梯口，林茜认出那是姐姐的经纪人兼助理明华。
　　林茜诧异，明华姐怎么在医院？难道姐姐出了什么事在住院？
　　林茜担心起来，她看着明华的电梯去了楼上，便也坐电梯跟上去了。
　　她看见明华准备走进一间病房，便跑过去跟上去，问道：“姐姐…怎么…了？”
　　明华回头，看见林茜跑过来，十分惊讶，问道：“你怎么在这里？”
　　林茜冲进病房，看见江予墨坐在病床旁，一个长相清丽的女人靠在姐姐怀里。
　　姐姐说有事不能来陪她，就是跟这个女人在一起。她注视着两人，女人紧紧地贴着姐姐，她们看起来好亲密。
　　林茜心里一阵酸涩。
　　“姐姐…她…是谁？”
　　江予墨似乎没想到林茜会出现在这里，清冷的声音说道，“你怎么在这里？”
　　江予墨怀里的女人，虚弱地问道：“墨墨，她是谁？”
　　墨墨？林茜还是第一次看到叫姐姐墨墨的人，从这个称呼看来，姐姐和她关系很好。
　　江予墨说道：“这是我们公司的小妹妹。”
　　小妹妹？林茜错愕，虽然她跟姐姐选择隐藏恋情，但是两人的助理朋友都知道她们的关系，对这个女人也不能透露她们的关系吗，这个女人到底是什么人呢？
　　江予墨看到了林茜打着石膏的胳膊，明白了林茜在这里的原因，真是很巧。
　　女人又说道：“我不想看见其他人。”
　　江予墨说道：“林茜，回病房休息。”不容拒绝的语气。看来姐姐是不想她在这里。
　　林茜还想问什么。一旁的明华说道：“林茜，你胳膊也受伤了，得去休养，我陪你回病房休息吧。”
　　明华拉着林茜出去了。
　　走在走廊上林茜心情很苦闷，依然疑惑，“她…是谁…”
　　明华不知道怎么回答，她是江予墨的大学同学，如今是她的经纪人兼助理。明华知道那个女人叫洛霜，是江予墨的初恋，两个人从高中就认识了，大学开始谈恋爱，不过六年前洛霜突然消失了，两个人也就断了联系。不知道怎么回事洛霜竟然又出现了。明华也是前两天才知道江予墨跟洛霜重逢了。看样子，林茜不知道江予墨跟洛霜的事。
　　明华仔细看了看眼前176的生的不算绝美但秀丽的少女的面孔，又对比病房里的洛霜，眉眼真的很像，尤其是那对眼睛，大而有神，十分灵动。之前单独看林茜，还不觉得像，如今两个人出现在一起，明华就觉得像了。
　　江予墨啊，你该不会…
　　明华也不好乱说，说的不好，只怕会破坏两人的感情，便回答，“我也不太清楚，看样子，她们应该是普通朋友。”
　　看来明华姐也不认识那个女人，林茜便不问什么了。
　　病房里，女人依然靠在江予墨怀里，脸色微白，“墨墨，不要怪我不告而别，我离开你是有苦衷的。”
　　江予墨柔声说道：“都过去了。”
　　“可是我已经不是当初的我了，我被迫和一个我不爱的男人结婚，有了孩子，这些年我过的很痛苦。”女人略带哭腔。
　　“你更应该振作起来，不要想这些不开心的事。”江予墨安慰着。
　　“可是我现在一无所有，我和他离婚了，他什么都不给我，我该怎么生活下去，我该怎么养大孩子。”
　　“我会帮你的，只要你振作起来。”
　　“可是我很害怕，我看不到希望，我感觉我的人生一片黑暗。”
　　江予墨握着她的手，说道：“不要害怕，我会帮你的，人生充满着希望，这是你跟我说的，当初那个乐观勇敢的洛霜说的。”
　　洛霜紧握住江予墨的手，问道“墨墨，你会陪着我的对吗？”
　　江予墨说道：“我会陪着你的。”
　　“今晚不要走好吗？我不想一个人待在这里。”洛霜问道。
　　“好，不过你答应我配合医生治疗。”
　　“我答应你。”江予墨在医院守了洛霜一晚，第二天又早早赶去片场拍戏。
　　到了第二天晚上，江予墨才来林茜的病房探望她。
　　江予墨进来的时候，林茜正躺在床上刷手机。
　　看见江予墨进来，林茜放下手机把头别到另一边去，不看江予墨。
　　江予墨走到床边，看着林茜，清冷而磁性的声音说道：“胳膊还疼不疼？”
　　林茜没有说话。
　　“看样子是不疼了，我还要有事，先走了。”江予墨转身欲走。
　　林茜突然拉着江予墨的手，坐起身。
　　“姐姐…”语气很委屈，不想让她走。
　　江予墨坐在床边，看着她的胳膊，说道“多休息几天，骨头长好才能出院。”
　　林茜头埋进江予墨脖子间的秀发，清香扑鼻，温柔的声音问道“她…是谁…”
　　江予墨说道：“她叫洛霜，是我的朋友。”
　　“姐姐…不理…我…陪她…很…亲密…姐姐…喜欢…她吗…”林茜艰难的问道。
　　江予墨推开靠近她的林茜，“你在想什么？她只是我的朋友，她有抑郁症，我不陪她，她会想不开自杀。”
　　“为…什么…不说…我是…女朋有…”
　　“你在质问我？”
　　“没…没有…”
　　“我们说好隐藏恋情。”
　　她确实答应了姐姐隐藏恋情，但是姐姐对朋友并没有隐藏她们的关系，为什么偏偏对洛霜隐藏恋情？
　　又想起昨晚姐姐跟洛霜很亲密的样子，林茜感觉很不舒服，仿佛姐姐和那个女人是一对，而自己只是个局外人。
　　“对…朋友…不用…隐藏…”
　　“我怎么做，不需要你教我，难道每个朋友我都要跟她们讲述我们的关系？”她的语气很平淡。
　　感受到姐姐有点生气，林茜解释道：“对不起…姐姐…跟她…举止…”林茜想说看到姐姐跟别人举止亲密，她会不舒服，想让姐姐跟洛霜保持距离，话还没说完，就被打断了。
　　“话有点多，听着费劲。”她的语气特别的清冷，越冷越感觉她的生气。
　　
　　

第2章
　　今天自己确实问的有点多，自己说话口吃，确实让人听起来觉得费劲。
　　林茜便不说话了。
　　江予墨说道：“问的太多，不礼貌，恋人之间应该互相信任。我很累，没有时间回答你这么多问题。”
　　林茜知道姐姐不喜欢她过问她的事情，因为姐姐一直在工作，工作很忙，没有时间再处理这么多事情。林茜觉得自己给姐姐添麻烦了，便觉得内疚：“对不起。”
　　清冷的脸上出现了一丝浅笑，江予墨揉了揉林茜的头，利落的短发随着动作自由垂摆。说道“乖，好好休养，我有空来看你。”
　　江予墨起身正欲离开，林茜拉住了她的手，不让她走。
　　林茜用力一拽，江予墨便坐在她身边，两个人身体又贴在一起，林茜唯一活动的一只手从后面环过她的腰，紧紧的搂着。
　　“陪我…一会…就好…”带了一丝撒娇的语气。
　　江予墨看了看时间，还有些时间，便由着她抱着自己。
　　林茜把头又埋进江予墨的脖子，不停的蹭蹭，像只跟主人撒娇的小狗，
　　沁人心脾的百合花香味传来，林茜说道：“姐姐…好香…”又忍不住在江予墨脖子上亲吻了几下，
　　江予墨转身，用手指按住了她的嘴唇，轻推一下，说道：“小孩子不想要手了。”
　　江予墨看了看她的胳膊。
　　林茜知道姐姐是担心她的胳膊。“不…碍事…”
　　江予墨起身，“小孩子要学会照顾自己，我走了。”
　　江予墨离开了林茜的病房。
　　林茜倒在病床上，想着姐姐说的信任。难道是她太多疑了，姐姐不过陪一个朋友，姐姐的朋友有抑郁症，姐姐作为朋友陪陪她也没什么，自己跟一个病人吃什么醋。想想还是觉得自己太不该，她确实应该信任姐姐。
　　林茜在医院住了半个月便出院了。因为住院耽误了拍摄进程，这次回剧组，便通宵达旦的补拍自己的戏份。
　　这天收工已经是凌晨了。林茜开车回到别墅已经是凌晨一点了。
　　走进别墅，几盏银白的灯光，映衬出皎洁梦幻的氛围。
　　江予墨穿着一身吊带纯白蚕丝睡裙正靠在沙发上，怀里抱着一只可爱的白色贵宾犬，温柔的抚摸狗狗头。
　　刚到客厅，看见江予墨，林茜不自觉又看出了神。卸了妆的江予墨，皮肤白的发亮，唇色自带粉色，五官突出精致，一头秀发自然的垂落胸前，素颜的她也是如此的活色生香，惊艳动人，在冷色光的衬托下，宛如月光下清冷高贵的公主。
　　林茜看多少次她都不觉得够。
　　发觉林茜进来之后，江予墨便把狗狗放在地上，看着狗狗跑远了，便又慵懒的说道：“回来了，先去洗澡吧。”
　　林茜乖巧的点了点头，便把自己的东西放好，去浴室洗漱。
　　过了许久林茜穿着白色棉恤出来。此时的客厅已经响起了清幽的音乐。
　　江予墨坐在沙发上说道：“陪我跳舞。”
　　跳舞，看来姐姐跳舞的兴致起来了，尽管现场已经凌晨一两点了。
　　林茜走过去，伸手邀请江予墨。
　　江予墨把手放进林茜的手里，便被带入了舞步。
　　两个人和着节拍起舞。
　　“跳的不错。”江予墨夸赞道。
　　“姐姐…教的…好…”她的舞步是江予墨一步一步教的，起初跳舞的时候，她还踩了江予墨好多次，总算这次没踩她。
　　“你现在也是演员，必要的社交舞蹈必须会。”
　　“我…只想…和…姐姐…跳舞…”
　　林茜握住她的手温柔的把她搂进怀里，两只手搂着她的纤软腰肢。
　　“小孩子总要长大，也要学会跟外面的人打交道。”
　　“听…姐姐…的”
　　“口吃矫正训练每周都要做，医生说你这个可以矫正好，演员还是要会说台词。”她说话结巴，所以她的剧集一直都是配音，也因此一直被网友诟病，就算她的演技说的过去也一直被网友说是对口型演员，不配做演员。
　　“都…听…姐姐…的”林茜回答道。
　　清冷的面孔勾起了一丝浅笑，
　　“真是好乖的小孩～”清冷而充满磁性的声音，客厅突然变的安静下来。
　　江予墨一只手揽着她脖子，一只手指轻轻的摸过她的眉眼，像欣赏一件艺术品一样，唇角微微扬起，又轻轻的触碰她的脸颊，滑到她的喉咙，停下，指尖轻轻的触碰。
　　林茜看着眼前认真玩弄触碰她喉咙的江予墨，光滑细腻的脸蛋白如瓷肌，嘴唇红润光泽，眉眼如画，尽管跟她做着这么暧昧的动作，却依然有一种不敢亵渎的清冷且高贵气质。
　　林茜不自觉的咽了咽口水，感觉自己心突然剧烈的跳起来。
　　长睫毛微微抬起，江予墨看着她，开口问道“渴了吗？”
　　林茜的耳朵突然红了起来，她揽起江予墨的腰，将她公主抱起，“渴…”
　　“把手消消毒。”
　　林茜开心的笑起来，吻上了怀里人湿润的嘴唇，汲取着芳蜜。
　　抱着她一路热吻，林茜温柔的把她放在床上，从嘴唇到耳朵再到更加隐蔽的地方…如此折腾了许久。
　　第二天，太阳洒在房间里。
　　林茜醒过来，便看见江予墨坐在化妆镜前，用遮瑕遮她身上的吻痕。
　　林茜走到江予墨旁边从背后又在江予墨肩膀上落下了一吻。
　　江予墨说道：“睡好了？”
　　林茜点了点头。
　　“帮我把背上的吻痕遮住。”
　　江予墨拉下了肩带，露出了光滑白嫩的后背，上面布满了红色的印记，都是她昨晚留下的。
　　林茜接过江予墨手上的遮瑕，便开始给她遮印记，手法很温柔。
　　“生日…一起…庆祝。”过几天就是江予墨的生日，她想帮她庆祝。
　　“家里给我举办生日会，生日会散的早，我回来跟你一起过。”
　　江予墨不喜欢热闹，家里给她举办的生日会一般是家宴，只有亲戚在场，林茜是她的秘密女友，自然不能到场。
　　林茜知道这些。
　　“姐姐…我…等你”等姐姐吃过家宴，再一起过生日也不迟。
　　帮江予墨遮好身上的吻痕之后，两个人都各自去工作了。
　　一天的戏份又拍完了，林茜便早早回家。
　　回到别墅，江予墨还没有回来。林茜在房间里找出了自己的生命金锁。那是她出生时家里给她定制的生命锁，纯金打造，上面刻有她的出生时辰。这个锁寄托了父母对她的爱，一直陪伴她，如今也有23年，对她来说十分珍贵有意义。林茜觉得姐姐的生日，得送她特别的具有价值的东西才对，姐姐有钱，也不缺名贵首饰珠宝项链，所以她决定把这个生命锁做成项链，让这个从前只属于她的生命锁，如今也属于姐姐的，姐姐跟她两个人才是完整的一体。
　　她拿着生命锁便去金店，找师傅畅谈自己的定制想法。
　　江予墨回到家，林茜已经到家了，已经洗漱好，在客厅里等着她。
　　“姐姐…”林茜乖巧的叫道。
　　“嗯。”简单回应了下，江予墨就去浴室洗漱了。
　　林茜接着刷手机，余光看见茶几上，江予墨的手机跳出了两条微信。
　　洛霜：你不会不管我的对不对。
　　洛霜：陪陪我好吗，我需要你。
　　林茜并不是有意看姐姐的微信，但是一扫，文字就跳进了自己眼里。
　　这段文字很暧昧，洛霜想姐姐去陪她，林茜的心里突然纠结起来。洛想看起来很依赖姐姐，她是喜欢姐姐吗？姐姐对她呢？也有意思吗？
　　林茜拍了拍自己的头，不会的，姐姐是她的女朋友，不会喜欢别人的。
　　林茜已经看不下台词了，她把台词放在一旁。闭上眼睛，尽量控制自己的思绪。
　　江予墨从浴室出来，走入了客厅。
　　一袭黑色修身睡裙衬的她高贵优雅。她坐在林茜旁边，靠在她的肩膀上，闭上眼睛，柔声说道：“小孩，已经困了吗，抱着我。”
　　感受到江予墨温软的身体，林茜睁眼，顺手把江予墨揽进怀里。
　　林茜低头，看见怀里的江予墨，眼睛闭着，睫毛浓密修长，鼻梁高挺，嘴唇粉润光泽，宛如神女。这样美好的女子，林茜忍不住心神荡漾。又把怀里的女人抱的更紧。
　　却又忍不住好奇姐姐跟洛霜的关系。
　　“洛霜…好点…没？”
　　“还是那个样子，经常闹情绪。”
　　“洛霜…喜欢…姐姐…吗”
　　“不知道。”
　　“姐姐…跟…洛霜…”话还没说完，
　　江予墨突然睁开了眼睛，从林茜怀里起来，说道“不该你问的，不用问。我没那么多时间回答你幼稚的问题。”语气十分冷淡。
　　江予墨起身，走到客厅的吧台，拿起酒杯给自己倒了一杯红酒，自饮起来。
　　林茜感觉江予墨生气了，便起身走到江予墨身边。
　　“对不…起…我想…知道…姐姐…和…洛霜…”她想了解洛霜是谁，姐姐为什么跟洛霜这么好，洛霜看起来喜欢姐姐。
　　“闭嘴！你没资格干涉我的交往。”语气又多了几分恼怒。
　　江予墨拿着酒杯又走到沙发上坐下，独自喝起来。
　　突然的恼怒，让林茜眼眶不自觉红润起来。也让她不敢再问了，不想再惹姐姐生气。
　　此时的客厅格外的安静，江予墨独自喝酒，林茜站在一旁，看着她，想开口又不敢。
　　她不是想干涉姐姐的交往，只是想弄清楚一些事情。为什么她问起洛霜的事，姐姐就这么生气，是自己太过分了，还是姐姐对她没了耐性不喜欢她了？
　　静谧持续了一段时间，想了很久，
　　林茜走到江予墨身旁，问道。“姐姐…你…喜欢…我吗…”
　　“又问这些幼稚的问题，林茜，你能成熟一点吗。”
　　
　　

第3章
　　是她太幼稚了吗，林茜又不知道该说什么了。
　　一阵微信铃响，江予墨的手机微信电话响了。
　　林茜看到了，是洛霜打过来的。
　　江予墨拿起手机，便走出客厅，来到户外小花园接听了微信。
　　客厅里只剩下林茜。
　　过了一会，江予墨走进客厅，走入卧室，换了一身纯白素净的修身旗袍，身上批了淡青色蚕丝披肩，没有跟林茜说一句话，便匆匆离开了。
　　林茜听见院子里车发动的声音，车声渐行渐远，逐渐消失，林茜知道姐姐离开了。
　　林茜抑制不住的伤心，眼泪竟然不争气地从眼眶里流出来了。
　　姐姐生气了，不要她了吗？
　　想到洛霜发微信让姐姐去陪她，姐姐就是去找她的么？
　　林茜回房，躺上床，特意给江予墨留了一盏灯，怕姐姐回来看不见绊着。自己半睡半醒，期待姐姐可以早点回来。
　　一夜过去，林茜从床上醒来，发现旁边没有人，灯依然开着便知道姐姐晚上没有回来。
　　她浑浑噩噩的起身，洗漱，又去片场拍戏了。
　　终于到中午收工，放饭的时候，林茜一边吃着南冰给她拿的盒饭，又拿起手机，给江予墨发了条微信。
　　林茜：姐姐，对不起，昨晚是我不好，你别生气。
　　林茜：我会变的成熟起来，不让姐姐担心。
　　回想昨晚的不欢而散，林茜觉得姐姐是真的生气了。姐姐很不喜欢她追问那些问题，是啊，姐姐平时工作很忙了，自己还为看见洛霜的两条微信就追问姐姐那么多事吗？姐姐说过，洛霜有抑郁症，经常闹情绪，大概发微信的时候就是抑郁症发作了，需要姐姐这个朋友的陪伴。姐姐只是关心朋友，自己又乱想什么呢。起码姐姐现在是自己的女朋友，姐姐还跟自己住在一起。这就够了，自己还胡思乱想些什么？
　　或许真如姐姐所言，自己不够成熟，总是为这些小事而这样敏感。
　　林茜给江予墨发的微信，一直没有收到回复，因为江予墨经常忙的忘记回复信息，这些林茜已经习惯了。
　　可是，晚上回到家，林茜回到家，没有看到江予墨的身影，她给江予墨打电话，江予墨没有接，林茜以为姐姐还生她气，不自觉难受起来。
　　之后，一连三天江予墨都没有回家，也没有回复她任何信息，她打了十几通电话，江予墨都没有接。难道姐姐真的这么生气，真的不想理她了吗？
　　想到这，林茜心里感觉喘不过气，她只能宽慰自己，姐姐或许是因为忙，又或许发生了其他别的事，肯定不是故意不理她的。
　　林茜想了很多，又害怕姐姐是不是出了什么事，她忍不住，给明华打电话，询问江予墨的情况。
　　“明华…姐姐…呢…电话…不通…”
　　明华解释道：“我忘了跟你说了，你的姐姐这两天飞了一趟国外出席颁奖典礼，我们马上就回国，下午的飞机，晚上九点到国际机场，你没事可以过来接你姐姐。”
　　“没事…就好…我来…接…姐姐…”林茜心里终于松了一口气，原来姐姐是去国外参加颁奖典礼了，难怪一直没有回家，没有出什么事就好。
　　美国某国际机场里，江予墨跟明华过了安检便在候机室等候登机。
　　独立豪华候机室内，明华看着靠着沙发闭目养神的江予墨，便说道：“你家小孩担心你，说你的电话打不通，问我你的情况。江大小姐，你没跟你家小孩说你出国出席盛典的事？”
　　江予墨依然闭着眼睛，轻启红唇，说道“忘了。”语气很是慵懒。
　　“这事也能忘？咱们来了快四天了，你家小孩四天没联系到你，肯定急疯了，你回去可得好好安慰一下她，我看她很紧张你。”
　　“小孩子就是爱着急。安静，很困。”依然是慵懒的语气。
　　明华也不说话了。江予墨一飞过来就参与审片，评奖，颁奖，酒会。确实没怎么休息，累了也能理解。
　　林茜今天收工早，早早就到了江城国际机场，等候江予墨。
　　到了时间点，林茜就看见江予墨跟明华从商用通道里出来了。
　　江予墨为了不被认出来，穿了素净的白衬衫牛仔裤，戴了墨镜，鸭舌帽，依然难掩美丽。
　　林茜走到江予墨面前，激动的叫了声姐姐，便从江予墨手里接过了行李箱。
　　江予墨没有说话。一行人便往停车场走去。
　　明华自己回去了，林茜把江予墨的行李放进了后备箱，便开车送江予墨回家了，两个人一路没说话。
　　两个人回到了别墅。
　　林茜帮江予墨把行李放好之后，回到客厅看见江予墨在吧台前，拿起红酒倒酒。
　　林茜从背后抱住了江予墨，双手将她紧紧的搂在怀里。道歉说道：“对不…起…姐姐…不要…生气…我…错了…不要…不理我…”
　　吃力的说了这么多话，她说完眼泪就忍不住下来了。
　　滚烫的眼泪滴在江予墨的肩膀上，江予墨感受到肩膀上传来的湿热。
　　林茜继续说道：“我会…变…成熟，姐姐…不要…不理…我…我很…爱…姐姐…”
　　林茜很少哭，这几天姐姐不接她的电话，跟姐姐失去了联系，林茜觉得好痛苦，她一刻也不想跟姐姐分开。
　　江予墨艰难的从林茜怀里转了个身，她抬头看着这个比自己高半头的女孩，脸上布满了泪痕，眼眶红红，眼里布满了红丝，她知道小孩这几天都没有睡好。
　　修长的手指触碰女孩清净的脸庞，“我是你的姐姐，怎么会生小孩的气。”
　　女孩眼泪流的更多了，哭的更厉害了。
　　“姐姐…你爱…我吗…”
　　“要我说多少次，不爱你怎么会跟你在一起。小孩子不要总是这么紧张这么敏感，这样大家都会累的。”
　　“对…不起…”林茜又道歉了，她真的很在意姐姐。她希望姐姐每天都跟她说爱她，可是姐姐对她说爱的次数很少。
　　“小孩，你23岁了，该成熟了，不用这么粘着我。”
　　“姐姐…嫌我…粘人？”
　　“有的时候，我需要自己的空间。”
　　“给…姐姐…空间…尊重…姐姐…”林茜反省着。
　　从18岁跟姐姐在一起，如今已经五年了，她确实很粘姐姐，只要有空她都想跟在姐姐身边。她恨不得姐姐一天24小时都是属于她的。因为姐姐太让她喜欢，太令她着迷。
　　江予墨慢慢地擦干净她脸上的泪痕，又温柔整理她的短发，感受到姐姐的温柔，林茜的脸上又露出了笑容。
　　“真是个小孩，一会哭一会笑的。”
　　“姐姐…我…不是…小孩…是大人…”
　　说完，又吻上了江予墨，温柔又强势地缠上她的舌头，深深的掠夺，表达她的爱意，
　　少女的爱直接又强烈，她吻的江予墨喘不过气，身体逐渐发软，腿脚已经支撑不住，跌进她的怀里。江予墨不自觉的攀上她的脖子，发出了声声微喘。
　　林茜将江予墨公主抱起，放在面前的吧台上，用力的撕扯她的衬衣，湿热的吻从脖子一路向下…
　　清晨，江予墨从床上起来的时候，林茜已经起来了。
　　江予墨穿戴好，走到客厅，便看见客厅摆好了两份早餐。
　　牛奶、鸡蛋、清粥，水果沙拉，还有一晚清汤面条。
　　今天的早餐相比平时丰盛了些，平时两个人吃的不多，牛奶清粥就够了，毕竟都是演员，要保持身材。
　　“这么丰盛。”
　　林茜拉着江予墨坐在餐桌前。
　　林茜说道：“姐姐…生日…快乐…”
　　“谢谢小孩，坐下来吃饭。”虽清冷但也不失温柔。
　　林茜拿出一个锦盒，打开，里面摆放着一条纯金制作的项链，吊坠是简单的爱心形状，正反两面分别刻着两人名字的缩写，整条项链，简单低调精致。
　　“送给…姐姐…这是…我…特意…给…姐姐…做的…生日…快乐…”
　　她的生日，林茜从来没有忘过，每次都给她准备了礼物。
　　江予墨看了看项链，脸上出现了一丝笑容，她说道：“这么早送给我，晚上庆祝什么？”
　　林茜把项链戴在江予墨的脖子上，解释道：“项链…是我，陪…姐姐…和家人…一起…庆祝”
　　林茜知道自己还没被姐姐的家人知道，还不能跟姐姐的家人一起给姐姐庆祝生日，就当这个项链是自己，今晚跟姐姐一起跟家人庆祝生日。
　　林茜又说道：“晚上…节目…很多…做…大人…的事…”林茜的耳朵又红了。
　　想着昨晚的意乱情迷，眼前的小孩，确实长成了大人。
　　林茜又把自己为姐姐亲手做的长寿面端到江予墨面前，说道：“姐姐…面条…我拉的…很长…希望姐姐…如面…长寿…健康…”
　　林茜小时候生日，奶奶都会给她做一碗拉面，奶奶每次都把拉面做的又长又细，寓意长寿健康，林茜也去奶奶一样，一大清早就起来，和面，做了一碗细长的拉面，希望姐姐也能长寿健康。
　　江予墨说道：“吃不下这么多。”
　　毕竟演员得保持身材。
　　林茜说道：“一口…就行…必须吃…”
　　感受到小孩的用心，江予墨便用筷子挑起了一跟拉面喂进嘴里。
　　看见姐姐吃了自己做的面，便开心了满足的做在江予墨面前，跟江予墨一起吃早饭。
　　林茜依然是回片场拍戏，一到片场，林茜就看见南冰火急火燎的冲到自己面前，说道：“茜茜，你跟墨神谈恋爱的事被拍到了。”
　　墨神，网友给江予墨的称呼，因为江予墨年纪轻轻就是三金影后，去年又拿了戛纳影后，电影战绩远超国内其他女演员，又美的倾国倾城，口碑人气极高，所以网友们就称呼她为墨神，表达对她的仰慕和喜爱。
　　林茜疑惑。
　　南冰把自己的微博给她看。
　　微博热搜第一#江予墨林茜恋情#热搜第二#林茜机场接机江予墨#
　　热搜第三#江予墨林茜同居#…前十条全是关于江予墨和林茜的词条。
　　林茜拿过南冰的手机，点开了#江予墨林茜恋情#
　　热度最高的微博是个圈内狗仔的一条微博。
　　聊天尽出舔狗语，结巴年下恋墨神，机场接机显真情，别墅一夜度春宵。
　　又配了一段视频，林茜点开视频，是昨天她在机场接机，她拿过姐姐行李箱的一小段视频，两个人一起走出机场的视频，后面接着是第二天她从姐姐别墅开车出来的视频，接着出现了不知道是谁拍她手机里她前段时间发给姐姐的微信聊天记录。
　　林茜：姐姐，对不起，我真的很爱你，你别生气了。
　　林茜：姐姐，别不理我，接我电话，好不好，我很想你。
　　还有很多聊天记录都被爆出来了。
　　这是前段时间跟姐姐失联时她发给姐姐的微信，怎么会被别人拍去了，又发在网上。
　　南冰说道：“你跟墨神的恋情被拍到了也好，这下你可以光明正大的跟墨神谈恋爱了，不用再偷偷摸摸的。”南冰为她开心。
　　如果可以跟姐姐公开恋情，接受大家的祝福，她很开心，可是不知道姐姐是什么想法。
　　林茜又点开了视频下面的微博评论
　　予生爱墨：假的，大家关注姐姐的新电影就好。姐姐是不可能跟林茜那个糊穿地心的丑逼结巴在一起。
　　茜林间评论予生爱墨：怎么睁眼说瞎话，一看妹妹就在跟姐姐谈恋爱好吧。祝福妹妹跟姐姐在一起，两位美女很配！还有，说谁糊，我家妹妹部部主演电视剧都大爆！
　　江予墨我老婆回复茜林间：笑死！每次火的都是女二，每次都被女二艳压，林茜那个丑逼也敢说剧是因为她火的！林粉意淫也该有度！我家姐姐也是林茜那个结巴敢肖想的！气死老子了，这视频不会就是林茜放上网故意炒作吧，碰瓷的心机婊！
　　一生唯爱江予墨回复茜林间：哪里来的野粉也敢碰瓷墨神，不说林茜是强推之耻，现在也敢碰瓷墨神。敢碰瓷我们墨神的人都去死！
　　墨神最美回复茜林间：星辰娱乐给林茜那么多资源都没把林茜捧红现在又想拉着一姐跟林茜炒CP捆绑营销？请星辰娱乐放过墨神，我们墨神独美！就算要炒CP也得找个名誉地位配的上的吧，林茜那个丑逼配的上？
　　茜林间：说谁丑逼，也不撒泡尿照照你们自己的样子！茜茜是气质型美女，你们不会欣赏建议你们去看看眼科！你们再不相信，妹妹机场接机，在墨神别墅过了一夜就是事实！妹妹和姐姐就是最配的。
　　林茜我女神：你们就等着打脸吧！妹妹和女神早在一起了，两个人是一家经纪公司，经常一起出席节目，妹妹和姐姐每次同框，妹妹的眼里都是爱心，看姐姐的眼神都要拉丝了，一看就知道两个人在谈恋爱。
　　最爱江予墨回复林茜我老公：你真会意淫，一家公司就是谈恋爱？一看就是林茜那个丑逼单恋墨神，想借墨神上位，如今竟然自爆聊天记录炒作，真是心机婊！
　　林茜看了看微博，突然忧伤起来，竟然大部分是骂她的，说她丑逼咖小配不上姐姐，说她碰瓷姐姐，说她故意放出聊天和视频心机搏上位。
　　不仅如此江予墨的两亿多粉丝竟然私信林茜，骂她，骂她丑逼！骂她强推之耻，骂她心机婊！骂她癞蛤蟆想吃天鹅肉，甚至有给她P遗照的，让她去死，让她离江予墨远一点！很快林茜的微博私信都被网友占领了，几十万条私信都是骂她的。虽也有祝福她跟江予墨的评论，都被网暴她的评论掩盖了，林茜看不到。
　　林茜看不下去了，她不知道，竟然有这么多人不想看见她跟姐姐在一起，她真的配不上姐姐吗。
　　林茜跑到洗手间，看着镜子里的自己，真的有这么差劲吗？
　　林茜176，标准身材，相比其他美丽动人的明星，她的长相确实寡淡了些，不惊艳，但是干净清爽很耐看。
　　林茜看着镜子里的自己，跟姐姐比起来，自己确实是个丑逼。
　　想到粉丝对她侮辱性的文字，林茜心情很失落。
　　突然她听到微博提醒响了，看了看手机，屏幕上显示着你关注的江予墨发微博了。
　　姐姐很少发微博，这个时候发微博肯定是看到了她们恋情被拍到的热搜，姐姐做了回应。
　　林茜很期待姐姐的回应。
　　林茜激动的点开了江予墨的微博，看了微博之后，整个人瞬间如暴冰霜。
　　江予墨发了一条微博：感谢大家关心，只是小妹妹来家里借宿，没有恋爱。
　　
　　

第4章
　　姐姐否认了跟她的恋情。
　　没过多久，林茜又收到了成千上万条私信。
　　果然是个心机婊，故意把跟姐姐的聊天发出去，就想蹭姐姐热度对吧，心机婊去死！
　　丑逼也敢觊觎墨神！你哪一点配得上墨神！不要脸的舔狗！你看你聊天里的那个话，跟屎一样恶心，你也敢缠着墨神！赶紧去死！
　　几十万条微博私信评论都是骂她的。林茜向来不瘟不火没多少热度，所以也没什么人骂她，如今竟然受到几十万条辱骂，林茜心里更自卑，更难受，这么多人讨厌她，这么多人让她去死，这么多人说她配不上姐姐，她是不是真的不配活着。
　　眼泪已经堆满了脸颊。
　　她看着洗手间里的镜子，里面的自己很狼狈，不像个人。
　　听见脚步声了，有人进来洗手间了林茜不想别人看见自己这么落魄的样子，便躲进一个隔间里。
　　一个女人的声音说道：“难怪林茜，原本一个星辰娱乐的小编导，竟然就做起女主角来了，原来是抱上江予墨的大腿了！做了江予墨的玩物！”
　　林茜认得这个声音，是女二的声音。
　　又一个女生说道：“看林茜那聊天记录，应该是被江予墨玩够之后甩了吧！”
　　“很明显了，江予墨都已经公开否认两人的关系了，要是江予墨真喜欢林茜，这种被拍到，就会直接承认了。”
　　“看林茜那样子，还在舔江予墨呢！还想求复合，真是太可笑了，江予墨无论家世还是地位都比林茜强太多了，怎么会跟林茜在一起！”
　　“这就没有自知之明，明显江予墨就是包养林茜玩玩的，她给她资源，她供她玩弄，就是一个交易，林茜不会还期望江予墨对她是真心的吧！”
　　“林茜要是这样认为，就真是撒比。”
　　“娱乐圈，还奢望爱情，真是愚蠢。”
　　两个女人出去了，卫生间里又安静下来。
　　林茜从隔间里出来，感觉眼前的一切都变的模糊起来，觉得四肢很无力她不知道她是如何走出去的。
　　姐姐到底把她当做什么，只是玩物吗？如果不是玩物，为什么不愿意公开她，明明大家都知道了她们的恋情，姐姐还是发了微博否认，姐姐觉得她不配被别人知道她是她的女朋友吗，还是真如洗手间里的两个人说的，她们只是交易，她只是个玩物。随时都会被丢弃的玩物？
　　就在半小时之前，江予墨正在酒店里试穿品牌赞助的衣服。
　　江予墨选了一件墨玉绿修身丝绒长裙，觉得很合适，便让明华把其他赞助的衣服收起来了。
　　江予墨又选了一套墨绿翡翠项链和耳环，便把早上林茜送给她的项链拿下来，顺手扔在沙发上。
　　明华帮江予墨将品牌赞助的服装和首饰都收起来了，看到被江予墨扔到一旁的纯金项链，觉得很别致，便好奇问道：“这个项链是哪个牌子的？很别致低调款式很美。”
　　清冷又慵懒的声音说道：“小孩做的，也替我收起来。”
　　明华看到了项链上的字母，“L、G！原来是蕴藏了小孩的爱，你家小孩真有心思，专门为你做的独一无二的项链。”
　　没有回答她的话，只见江予墨走到餐厅吧台给自己倒了一杯红酒，又走到落地窗旁，在沙发上坐下来，眼神看着窗外开阔的景色，深邃迷人。
　　喝了一口红酒，江予墨又想到洛霜的事，便开口说道：“给洛霜的房子找好了吗？离幼儿园近一点。”
　　明华说道：“给洛霜找房子的事，跟林茜商量过了吗？”
　　清冷的声音说道：“她不需要知道。”
　　明华说道：“予墨，你跟茜茜是恋人，你给其他女人买房子，还是跟茜茜商量好一点，不然茜茜知道会不开心的。”
　　“我要做的事，没必要跟她商量，不用多说，去做就行了。”
　　明华知道，江予墨做事向来都有自己的主意，尽管她觉得这样有些问题，但是江予墨是她的老板，她也不好说什么。
　　“还有件事，你跟林茜的事情被拍到了，现在已经上了热搜，你跟林茜也谈恋爱了这么久，要不要就趁这个机会公开。”
　　江予墨放下酒杯，拿过一旁茶几上的手机，登上了微博。
　　她大部分时间忙着工作和生活，很少发微博，也很少看微博，她觉得刷微博很浪费时间。
　　一登录微博，就看到几十万条评论。
　　她打开热搜，看到热搜第一就是她跟林茜的恋情，前十条全是关于她跟林茜的。
　　一直以来她跟林茜都隐藏的很好，没有被拍到过，没想到这次竟然真被拍到了。
　　江予墨退出了微博，说道：“你等下登我账号发条微博澄清，就说我没有谈恋爱，只是小妹妹过来借宿，意思大致就行。”
　　明华惊讶，“你要否认？如今网上对你跟林茜的恋情都是不认可的，好多人都在骂林茜，说林茜碰瓷你，故意蹭你热度，你这个时候否认，只怕林茜会被骂的很惨。”
　　“热度散了，她们就不会讨论这件事了。”
　　“其实真的可以直接公开，对你，对林茜都没有坏处。”
　　“按我说的做吧。”江予墨清冷的说道。
　　“你不心疼你家小孩被骂啊”
　　“做演员，被骂是经常的事，林茜做了演员，就要习惯被骂被质疑。小孩子只有经历了一些事情才会成长。”
　　要不是认识了江予墨这么久，她听见江予墨这样说，真以为江予墨是个铁石心肠的人。
　　林茜一下午都在拍戏，但是整个人浑浑噩噩的，这种状态一直持续到晚上八点收工。
　　大家都收工了，林茜依然颓然的坐在休息室里，想着白天发生的事，不知道接下来该怎么办。
　　南冰知道林茜跟江予墨恋爱的事情，她知道林茜此刻的心情很难受，便安慰道：“茜茜，也许墨神否认恋情有其他理由呢，肯定不是因为不喜欢你。你别太难受。”
　　林茜知道南冰是关心自己，便说道：“不用…担心…我，我没事。”
　　南冰继续说道，“茜茜，我跟几个朋友约了一起去酒吧聚会，你跟我们一起去吧。”
　　林茜摇了摇头：“不去了，你玩…的开心。”
　　林茜起身，收拾了自己的背包，继续说道：“我没事…不用…担心…我”说完又挤出了一丝微笑。
　　林茜拿着背包便离开了休息室，南冰也走了。
　　林茜回到别墅的时候，江予墨已经跟家人过完生日，回到别墅了。
　　林茜推开客厅的大门，便看见江予墨穿着墨玉绿修身旗袍慵懒的靠在沙发上，身材凹凸有致，她交叠着双腿，高开叉的设计使女人白皙修长的美腿暴露在眼前，吸引人的注视。
　　江予墨手上正拿着红酒杯，酒杯上还印着她的红唇。殷红复古的口红衬的她更加的惊艳美丽，黑色波浪长卷发慵懒的堆在她胸前，十分优雅。
　　“小孩，过来。”清冷而又魅惑的声音唤着她。
　　林茜不可抗拒的走了过去。
　　江予墨拉着她坐在自己身边，拿起茶几上的红酒，给林茜又倒了一杯，白皙修长的手指，端起酒杯送到林茜面前，温柔说道：“小孩，陪我喝一杯。”
　　林茜接过江予墨递过来的酒杯，便一饮而尽。
　　江予墨又给林茜倒了一杯酒，说道：“红酒要慢慢品才好，整杯喝下去，会醉的。”
　　醉，想到白天发生的那些事，林茜真的想大醉一场。
　　“姐姐…我们…是…什么…关系？”林茜又喝了一口酒。
　　“又问些傻问题，当然是恋人。”
　　“我…还是…姐姐…的女…朋友吗？姐姐…不是…否认…了吗？”
　　说到这里，林茜的眼眶已经忍不住红了，她努力克制自己，不让自己哭出来。
　　“那是说给网友听的。”江予墨漫不经心地说道。
　　“已经…拍到…了，大家…都知道…了，为什么…特意…否认？姐姐…觉得…我…不配吗？觉得…我是…姐姐…的女朋友，给姐姐…丢人吗？”
　　她跟江予墨，无论身世，长相，地位，都是天壤之别。江予墨是天，她是壤。江予墨出生豪门，是豪门千金，她只是小镇出来的，家里并不富裕。江予墨美的颠倒众生，如天仙下凡，她只是一般长相，江予墨顶流影后，拥有无数粉丝的爱与追捧，她只是一个不瘟不火的小演员。
　　“你想多了。”依然清冷又平淡的语气，让人看不出感情的起伏。
　　“是我…想多…吗？姐姐…如果…不喜欢…我了，告诉…我，我自己…离开，不用…让我…像小丑…一样…被耍”虽然有点生气，但依然语气温柔，显得底气十分不足。
　　江予墨将酒杯放在茶几上，起身走到客厅的一角，将安然躺在狗狗窝里的白色贵宾犬抱在自己怀里，又走到沙发旁坐了下来，一手抱着狗狗，一只手温柔的抚摸狗狗的毛发，她温柔的看着狗狗，慵懒而清冷的对林茜说道：“你是怪我否认恋情？你觉得我是在耍你，你觉得自己很委屈？”
　　“姐姐…我…”如果姐姐是真的喜欢她，她尊重姐姐，不公开。她愿意做姐姐的秘密恋人，可是已经被狗仔拍到了，她们的恋情昭然若揭，姐姐却刻意否认，林茜迷茫了，她不知道她在姐姐心里究竟是什么位置，是否真如他人所说，她只是一个不值得被公开，随时都可能被扔掉的玩物。
　　江予墨又说道：“在一起的时候，你亲口答应，隐藏恋情，如今却觉得委屈？林茜，你是想跟我分手？”
　　分手？林茜不想分手，如果姐姐喜欢她，她怎么会舍得分手。
　　“姐姐…我不是…这个意思。”
　　“你觉得我在耍你，你觉得很委屈，你觉得跟我在一起这么委屈，不就是想跟我分手吗？分手了就不委屈了。”
　　林茜又解释道：“我不是…这个意思…我只想…知道…姐姐…的…真实…想法。”
　　江予墨突然起身，把狗狗温柔放在怀里，看着林茜说道“我们早就说好，不公开，就算被拍到了，就一定要公开吗？我不想公开恋情，如果你接受不了这些，我们也没必要在一起。”
　　
　　

第5章
　　江予墨抱着狗狗走上了楼梯。
　　江予墨去了楼上另一间房间，并没有在她们的卧室。
　　回想姐姐说的，“如果你接受不了这些，我们也没必要在一起。”姐姐的意思是想跟她分手吗？
　　她也不是接受不了不被公开，只是感觉现在情况不一样了，姐姐确实没有必要刻意在公众面前隐藏她们的关系呀。
　　想起之前，确实是她答应姐姐隐藏恋情。
　　五年前，18岁的林茜，从江城传媒大学毕业，跟所有大学生一样，面临着找工作。
　　林茜自小聪颖过人，连跳几级。以全省第一的成绩考取了江城传媒大学，由于口吃，不善言辞，她没有什么朋友，毕业之后自己一个人在江城打拼。
　　她给江城大大小小的传媒公司递了简历，但都在面试之后发现她患有口吃，说话不清晰，将她拒之门外。她找不到任何专业对口的工作。
　　江城，著名的经济文化中心，充满着生命力和希望，小镇出身的林茜很想在这个城市留下来。但是一连半年都找不到合适的工作，没有任何收入，那个时候她只能住在阴暗潮湿的地下室，每天用手机向招聘公司发简历。
　　终于有一天，她的老师知道她没有工作，便给了她一个机会，引荐她去国内最大的传媒公司星辰娱乐面试。
　　林茜知道自己的情况，所以一开始就不敢给这样的大公司发简历，幸好，在老师的介绍下，她得了一次星辰娱乐的面试机会。
　　林茜知道这次面试的重要性，如果这次面试不上，那么她就只能回到家乡小镇找一份也不用怎么开口说话的工作，在小镇安然度过一生。
　　这次她面试的工作是影视编导，她提前了解了这家公司的定位，出品的作品，认真做了简历和编导展示作品，希望可以成功录用。
　　那天，林茜穿了正式的职业套装，短发梳的十分的干净利落，希望可以给面试官一个好的印象。
　　她来的很早，跟十几位同样来面试的面试者一起进行了，作品展示，自我介绍，面谈，三个环节。
　　三个环节之后，林茜被告知，她不合格，未被录用。
　　林茜想给自己争取一个机会，便在会议室主动找到负责面试的姐姐，说道：“姐姐…我的…作品…有什么…问题吗？”
　　“你的编导作品我们看了，创意不错。但是你说话不清晰，口吃太严重，今天来面试的人都很优秀，我们当然要远各方面都比较完美的人才。”
　　还是同样的原因，她的能力不是问题，就是口吃严重。“姐姐…口吃…不影响…工作…，我…有许多…适合…我们公司…发展的想法…请…姐姐…给我…一个…工作的…机会…”
　　招聘的女主管不想理她，脸色也变的难看了，“不好意思，我还有事，你离开吧。”
　　“给我…一个…机会…不做…编导…也行，…我也会…写剧本…”林茜拿出自己在学校获奖的话剧剧本，给招聘的主管看看，她想给自己争取这个机会，如果这个机会她抓不住，那么她只能回家乡。
　　女主管一手打掉了林茜的剧本，“行了，你不适合我们公司，赶紧离开吧，再不走我让保安赶你走！”
　　“李经理，这个小孩面试什么职位？”一个清冷而好听的声音响起。
　　林茜回头，看见会议室门外出现了一个美如天仙的女子，怀里抱着一只纯白毛发的贵宾犬。
　　正是江予墨，彼时江予墨穿着一身纯白长裙，美丽迷人的丹凤眼清冷自带风情，皮肤白皙，整个人超凡脱俗犹如神女下凡。
　　林茜从来没有见过如此美如神仙的女子。
　　看见是江予墨，李经理笑着走过去说道：“她来应聘影视编导。”
　　江予墨好看迷人的凤眼一直看着林茜的脸，十分认真地注视着，林茜被这样美的女子盯着，不好意思的耳朵红了起来。
　　听到李经理的话，江予墨漫不经心的说道：“这个小孩专业对口吗？”
　　李经理说道：“对口，只是…”
　　话还没说完，江予墨开口说道：“让她留下来吧。”
　　说完，便低头温柔的摸着怀里狗狗的头转身离开了。
　　那一年江予墨24岁，已经拿了电影三金影后，是星辰娱乐的一姐，同时因为江予墨具有巨大的商业价值，星辰娱乐怕江予墨约满跳槽，便让江予墨入股了星辰娱乐，如今江予墨是星辰娱乐的股东，她的话，在公司还是很有分量的，既然江予墨这样说，李经理便留下林茜了，很快，林茜就办理了入职手续，成了星辰娱乐的实习编导。
　　当林茜办完所有的入职手续，坐在自己的工位上，看着自己的工牌，忍不住喜极而泣。自己终于找到工作了，终于不用担心没钱吃饭交房租。
　　想到今天如果不是那位姐姐帮自己一把，她还不能有这份工作，有机会一定要当面谢谢那位姐姐。
　　想到江予墨的样子，林茜的脸蛋不自觉红了，那位姐姐真的好美。
　　下班了，林茜在公司楼下的公交站台等公交，一辆白色迈巴赫停在她的面前，后排车窗打落，林茜看见江予墨坐在车里。
　　江予墨看着林茜说道：“去哪里？我送你。”清冷却很温柔。
　　再次看见江予墨，林茜的心跳的很快，姐姐竟然送自己，林茜不可抗拒的上了车。
　　林茜坐在后排，跟江予墨坐在一起，又激动又害羞。
　　“谢谢…姐姐…送我。”
　　江予墨怀里依然抱着白色贵宾犬，她温柔的摸着狗狗的头，又看着林茜，说道：“不用客气，吃晚饭了吗？”
　　“还没有…回去…再吃。”林茜微笑的说道。
　　江予墨清冷地说道：“晚上一起吃饭。”
　　吃饭？姐姐要跟她一起吃饭？
　　跟这么漂亮的姐姐一起吃饭，林茜觉得好幸福，但是跟姐姐也不是特别熟，就冒然一起吃饭，只怕不礼貌。况且，如今的困窘，她也请不起姐姐吃饭。
　　“姐姐…我回家…吃饭…”林茜打算拒绝。
　　明华说道：“不用拘束，茜茜，大家都是同事，一起吃饭很正常的。坐在你旁边的这位美丽的女子，叫江予墨，如今国内炙手可热的大影后，我叫明华，是影后的经纪人和助理，大家都是同事，以后还要经常一起工作，你就别拒绝了，晚上一起吃饭～”
　　江予墨说道：“对，一起吃饭。”
　　姐姐再次邀请她了，林茜也不好意思拒绝，便开口说道：“好的。”
　　林茜又想到白天如果不是江予墨帮了她，她就找不到这份工作，林茜便说道“姐姐…白天…谢谢你…如果…不是…你…我…”
　　话还没说完，江予墨便说道：“你很优秀，不该因为口吃没了工作。你的面试作品，我看了，确实不错。不过公司有时候招人是会吹毛求疵，不用介意。以后在公司好好工作，有什么困难找明华就行。”
　　姐姐夸她优秀，林茜觉得自己受到了认可，心里很激动，也很感动。
　　林茜说道：“谢谢…姐姐…我会…好好…工作…”
　　江予墨清冷的脸上出现了一丝浅笑，便又低头温柔的抚摸狗狗。
　　一路上，三个人又聊了聊其他的事情，很快便到了吃饭的地方，正是江予墨的别墅。
　　林茜不知道原来第一天吃饭，便是去姐姐的家里吃饭。
　　林茜跟着江予墨和明华走进了别墅的客厅，江予墨让林茜在客厅先坐一会，又让管家开始上菜。自己一个人便走上二楼，回自己房间了。
　　明华坐在林茜旁边，看的出来林茜很紧张，便笑着说道：“茜茜，别紧张，这栋别墅是予墨的家，予墨很少带外人过来吃饭，看的出来，予墨挺喜欢你的。”明华跟江予墨是大学同学，又是她的助理，知道江予墨性子清冷，对人十分冷淡，很少看见江予墨跟陌生人接触，更别说请一个公司的新人吃饭，看见江予墨对林茜这么上心，明华直觉江予墨肯定喜欢这个小姑娘。
　　喜欢？林茜的耳朵突然红了，她不明白明华说的什么意思。她跟姐姐今天才认识，姐姐就喜欢她吗？
　　虽然，她对姐姐也很喜欢。
　　过了一会，江予墨便从二楼下来了，换了一身纯白蕾丝公主睡袍，头发用发夹自然夹起，整个人像公主一样精致又美丽。
　　“过来吃饭吧。”清冷的声音说道。
　　这时，长桌上已经摆满了山珍海味。都是林茜从来没有吃过的美食，样样看起来都可口美味。
　　明华带着林茜入座。江予墨坐在主位上，林茜坐在她的左边，明华坐在她的右边。
　　只见江予墨举起酒杯，浅笑说道：“今天，欢迎林茜过来做客。”
　　林茜受宠若惊，这么美丽的女子请她吃饭，她觉得很激动，况且还是她喜欢的女子，她心里觉得很暖。只见她拿起面前的酒杯，开心说道：“谢谢…姐姐…”
　　林茜看着江予墨把酒杯中的就饮尽了，自己也将红酒一饮而尽。
　　江予墨又说道：“你喜欢吃什么菜，可以让厨师直接做。”
　　林茜看着满桌子的山珍，便说道：“不用…麻烦…厨师…这些…都是…我喜欢…吃的，”
　　江予墨又温柔一笑，说道：“嗯，想吃什么就多吃点，看你瘦的。”
　　自己确实经常吃不饱，所以比普通人都瘦一点吧，看着眼前的女子这么关心自己，林茜鼻头一酸，竟然想哭，但是她抑制住了自己的情绪。便低头吃饭。
　　这顿饭在轻松的氛围中结束了。
　　吃过饭，明华有事便先走了。
　　江予墨跟林茜坐在沙发上，只见江予墨依然抱着那只纯白色狗狗，温柔的抚摸狗狗，跟狗狗说话。
　　林茜坐在一旁的沙发上，问道：“姐姐，很…喜欢…狗狗？”
　　江予墨说道：“嗯，狗狗很乖，忠心，可爱。”
　　林茜说道：“我也…喜欢…狗狗”
　　江予墨抬头看向了林茜，说道：“过来，抱抱狗狗。”
　　林茜很开心的走了过去，坐在江予墨身边，接过江予墨递给她的狗狗，温柔的把狗狗放在自己腿上，握着狗狗的两条腿，让狗狗站在她的腿上，像逗小孩子一样逗狗狗。
　　江予墨只是温柔的看着林茜。
　　感觉到姐姐一直盯着她看，林茜以为自己的脸上是不是有什么脏东西，突然看着江予墨，微笑说道：“姐姐，我…脸上…很脏…吗？”
　　江予墨依然欣赏地看着林茜的眉眼，说道：“不脏，很漂亮。”
　　漂亮？姐姐是在夸自己！还没什么人夸她漂亮，林茜受宠若惊。耳朵又不自觉的红了。
　　“谢谢…姐姐…夸奖。”
　　江予墨又问道：“小孩，谈恋爱了吗？”
　　林茜摇了摇头：“还…没有。”
　　“谈过吗？喜欢男孩还是女孩？”江予墨问道。
　　“没谈过…喜欢女孩。”
　　
　　

第6章
　　林茜确实没有谈过恋爱，她一直忙于学习，没有时间考虑恋爱的事情，到底喜欢男孩还是女孩，以前她不确定，因为没有喜欢过人，如今看着眼前这样美丽高贵的女子坐在自己身旁，林茜觉得心跳不止，心动不已，很想靠近她。这大概就是喜欢吧。她确定她喜欢女孩
　　江予墨说道：“嗯，18岁了，可以谈恋爱了。”
　　林茜开口问道：“姐姐，有恋人吗？”
　　江予墨从林茜怀里抱过狗狗，她温柔的抚摸狗狗，回答道：“没有。”
　　“姐姐…很漂亮…喜欢…姐姐…的人…很多…”
　　……
　　两个人又聊了许多，林茜很喜欢江予墨，便主动找话题，两个人聊的十分愉悦，聊着聊着便发觉时间不早了，江予墨便说道：“时间不早了，我送你回家。”
　　林茜待在这里并没有很想出租房，想跟这么美丽的女子多待一会，姐姐这样说肯定是困了，林茜便起身，说道：“好的…今晚…谢谢…姐姐…款待，谢谢！”
　　林茜跟着江予墨走到院子，便看见管家开着迈巴赫停在两人面前。管家替两人打开车门，两人便坐上车。
　　江予墨一直把林茜送到自己的出租屋才离开。
　　这样美丽高贵的女子，害怕她一个人回家危险，就送她回到家，林茜觉得姐姐真的是个很漂亮善良美好的女子。
　　林茜洗漱过后，躺在床上，回想这一天，感觉跟做梦一样。她找到了工作，又认识了江予墨这样美丽善良的姐姐，她真的觉得好幸运。姐姐请她吃饭，看来姐姐并没有嫌弃她，她们还交换了微信应该算朋友了，林茜觉得好幸福。她之前听过江予墨的名字，知道她是很红的大影后，她以为明星都是高高在上，遥不可及的，原来这么平易近人，而且对她很好。
　　林茜知道自己是爱上她了。
　　之后的半年里，江予墨经常邀请林茜去她家吃饭，林茜发了工资之后也请江予墨吃饭，两个人有来有往，渐渐熟络起来。有的时候林茜也在江予墨家里亲自下厨，将自己的心意融入美食中，给江予墨做美食。
　　相处久了，林茜才知道原来姐姐性子清冷，虽然有时候很冷淡，但是面对感兴趣的话题也能跟她聊许久。这在林茜看来觉得格外的可爱。
　　那一天，林茜依然如往常一样去江予墨家里，跟她一起吃饭。
　　两个人吃过饭之后，江予墨便走到客厅，在沙发上坐了下来，拿起茶几上的红酒，给自己倒了一杯，便饮了一口，在酒杯上留下了鲜红唇印。
　　林茜只是坐在一旁，看着江予墨喝酒，想到刚才饭桌上吃饭，姐姐没有说几句话，便知道姐姐今天心情不好。
　　“小孩，坐到我身边来。”清冷又磁性的声音传来。
　　她的声音有魔力，林茜不自觉的就过去了，坐在她身边，问道：“姐姐…不…开心…为…什么？”
　　江予墨拿起倒好的红酒，送到林茜面前，说道：“陪我喝一杯。”
　　林茜接过酒杯，轻轻的抿了一口酒，便把酒杯放在桌上。
　　这酒有点烈，很上头。
　　江予墨又拾起酒杯，将一杯酒一饮而尽。
　　“姐姐…慢点…喝，这样…会醉…姐姐…不开心…的事…告诉…我…我帮…姐姐…分担”林茜担心江予墨喝多了身体不舒服，便劝道。
　　江予墨把酒杯又放在茶几上，看着说话很吃力，但关心她的林茜，露出了一丝浅笑。
　　她微笑的看着眼前的林茜，认真的注视着，修长的手指轻轻抚上她的额头，在她的眉毛和眼旁轻轻的抚过…
　　林茜感受到江予墨手指传来的温柔，姐姐的抚摸，好舒服，林茜觉得很享受。却也疑惑，姐姐为什么摸她脸庞？
　　她一动不动的坐在她身边，乖巧的任她抚摸。
　　过了一会，江予墨说道：“你的眉眼很漂亮！”说完，江予墨俯身过去在她眉心落下一吻。
　　湿软的嘴唇触碰到她的肌肤，林茜突然挺直了腰身，刚才的醉意突然没有了，她突然变的很清醒。
　　姐姐刚才吻她了！！林茜觉得像做梦一样不真实。
　　姐姐为什么亲她？姐姐喜欢她吗？
　　“姐姐…”
　　江予墨一只手抚上她的脸颊，感受到她害羞发烫的脸庞，清冷又磁性的声音问道：“做过吗？”
　　做？彼时的林茜还不知道江予墨说的什么意思。
　　“做…什么？”林茜问道。
　　江予墨俯身到林茜耳旁，在她的左耳垂上吻了一下，又轻声说道：“爱。”
　　林茜突然觉得浑身酥麻，一颗心被江予墨撩拨的七上八下。
　　做，爱？姐姐是想跟她做那种事吗？
　　姐姐依然温柔抚摸她的脸庞，林茜发现，姐姐离她很近，她能感受到姐姐温暖的气息。
　　“没…做过。”林茜很害羞。
　　“想做吗？姐姐教你。”温柔而魅惑的声音仿佛在勾引着她，林茜觉得自己心跳的很快，呼吸变得急促起来
　　眼前的姐姐，睫毛浓密修长，肤白如雪，长卷发散落胸前，一双好看的凤眼眼角绯红，透露着迷人风情，真是太美了，令人心醉。
　　姐姐又贴近她，在她唇角落下一吻…
　　林茜看着这样主动的江予墨，再也控制不了自己的爱意，原始的冲动让她将江予墨搂入怀里，吻上了她的嘴唇。
　　她将她抱起，走进了卧室，温柔得将她放在柔软的床上，欺身压过，肆意的掠夺…
　　第二天，林茜醒来的时候，江予墨已经离开了。
　　回想昨晚发生的一切，林茜觉得像梦一样美好。她居然和那样美好如仙的女子，做了那样美妙的事情，如今姐姐已经是她的人，她也该负责任。
　　江予墨收工之后，便看见林茜在停车场等自己。林茜的手里抱着一大束玫瑰花。
　　“小孩，你来找我？”江予墨问道。
　　林茜走上前，把一大束玫瑰花递到江予墨面前，说道：“姐姐…做…我的…女…朋友…我会…努力…工作，让…姐姐…幸福！”
　　江予墨接过林茜送过来的花，说道：“要做我的女朋友，得答应我几个要求。”
　　江予墨转身上了自己的车，林茜也跟着上车了。
　　车内，江予墨答应了做她女朋友，但给她提了三个要求，首先，但不能对外公开。其次，林茜要转行做演员。
　　林茜想跟江予墨在一起，便答应了她的要求。
　　回想跟姐姐在一起的时光，她都觉得十分的甜蜜美好，虽然姐姐有时候很清冷，但是只要看着她，就觉得很开心。
　　姐姐虽然没有怎么说爱她，但是在她落魄的时候给了她工作，关心她照顾她，甚至把珍贵的第一次给自己，这些怎么不能说明姐姐也是很爱她的呢。如今她跟姐姐已经在一起五年了，在一起的每一天都是甜蜜的，自己怎么能因为姐姐否认恋情而觉得委屈呢，明明是自己答应不公开的。
　　想想，林茜觉得自己错了。只要姐姐在她身边，她就觉得姐姐是爱她的，一切都是满足的。
　　第二天清晨，林茜便在江予墨的房门口等她。待江予墨打开房门，林茜便忍不住上前抱住了江予墨。
　　“姐姐…对不起…昨晚…我错了…不怪…姐姐，是我…错了，我…尊重…姐姐…不公开，姐姐…别不要…我。”
　　林茜真挚的道歉，她不想跟姐姐分开，也不想跟姐姐闹别扭。
　　江予墨将林茜从自己身上推开，清冷的说道：“下去吃饭。”
　　江予墨走下了楼梯，林茜也跟在她的身后，两人在饭桌前坐了下来。
　　江予墨拿着面包切片，自顾自的优雅的吃着，林茜坐在一旁很忐忑。姐姐看起来还是很清冷，是不是还在生她的气。
　　过了一会，林茜开口问道：“姐姐…还…生气吗？对不起…”
　　“我怎么会生小孩的气，安心吃饭。”一如既往清冷的语气，又带了一丝漫不经心。
　　没生气就好，林茜的心不那么忐忑了。
　　江予墨又说道：“林茜，你暂时搬回自己家住，之后我会让管家帮你把衣物送回去。”
　　林茜疑惑，为什么要她搬走？姐姐不要她了吗？她紧张地问道：“姐姐…”
　　话还没说完，江予墨说道：“我们的恋情被爆出，许多狗仔都盯着我，别墅已经曝光了，这段时间你别回别墅，容易被拍到。”
　　原来是担心被记者拍到她们同居，既然姐姐不想公开，那么她愿意搬出去，免得被记者拍到。
　　“听…姐姐的。”林茜乖巧的回答。
　　“多久…回来…我想…姐姐。”万一长时间不回来，那不就分居了吗，她不想跟姐姐分开太久。
　　“热度散了就回来，我有空就去看你。”江予墨说道。
　　林茜乖巧的点了点头。自此跟姐姐分开住了。
　　分居的日子，林茜总是很想姐姐，经常给姐姐发微信，但是姐姐很忙很少回复她，如此过去了一个星期。
　　这天，林茜拍了通宵，凌晨六点才收工，想念姐姐，便开车回别墅，想给姐姐一个惊喜，这个点，应该不会有狗仔跟着他们，就算有狗仔，她白天去拜访也没什么问题吧。
　　到了别墅已经七点多了，林茜推门走进客厅，便看见一个穿着纯白蚕丝睡衣的长发的女子从厨房里走出来，她端了三杯豆浆，又把豆浆放在饭桌上，桌子上已经摆好了三个人的早餐。
　　林茜认出了这个女人，是洛霜。
　　
　　

第7章
　　摆好早餐的洛霜看见林茜出现在客厅，觉得很惊呀，但很快便露出了微笑，拿出女主人的姿态走到林茜面前，说道：“你是林茜？你找墨墨？”
　　林茜问道：“你是…洛霜？为什么…在…这里？”
　　洛霜说道：“这几天我都住在这里，你找墨墨什么事？”
　　这个时候，江予墨从楼梯上走下来，林茜看见了姐姐，便走到江予墨身边，喊道：“姐姐…洛霜…怎么…在…这里？”
　　江予墨说道：“洛霜家里装修，没地方住，这段时间都会在这里住，你怎么回来了？不怕狗仔拍到？”
　　林茜说道：“想…姐姐了…”边说着，边揽着江予墨的腰，投入她的怀里，紧紧抱着她。
　　洛霜住进来的时候，早在江予墨的房间看过二人的合照，知道她们是情侣关系。
　　洛霜看着二人抱在一起，便微笑的走过去，说道：“我不打扰你们二人亲亲抱抱，我把贝贝抱下来吃早饭。”
　　洛霜走上了二楼，江予墨对林茜说道：“吃过早饭没有？”
　　林茜摇了摇头，江予墨说道：“过来一起吃早饭，等会我要去剧组拍戏。”
　　“抱会儿…很想…姐姐。”林茜搂着江予墨不撒手。
　　两人抱了好一会儿，突然听见小女孩的声音：“墨墨妈妈～早上好～”
　　那是洛霜的女儿，如今已经四岁了。
　　听见贝贝的声音，江予墨推了推林茜，转身温柔的看着小贝贝，说道：“贝贝早上好～过来吃早饭～”
　　几个人便坐在餐桌吃早饭。
　　贝贝坐在江予墨跟洛霜中间，对江予墨说道：“墨墨妈妈，我要你喂我吃面包～”
　　江予墨拒绝不了小孩子的要求，便拿起面包撕成一片一片的喂她。洛霜坐在一旁说道：“墨墨，贝贝很喜欢你这个妈妈，昨天晚上睡觉一直在说你好漂亮，好温柔，想要你做她妈妈呢。”
　　江予墨宠溺的揉了揉贝贝的头说道：“贝贝这么可爱，我就是贝贝的妈妈～”说完，江予墨又在贝贝圆润可爱的脸蛋上亲了一口。
　　三个人其乐融融，似乎忘记了身边还有一个林茜。
　　林茜看着三个人聊的很开心，姐姐似乎也比跟自己在一起更加温柔没有那么清冷了。
　　看样子，姐姐跟洛霜关系确实很好。
　　突然林茜看见贝贝脖子上挂了一个项链，那是前不久她用自己的生命锁给姐姐定制的项链，送给姐姐的生日礼物，怎么在贝贝身上？
　　林茜疑惑说道：“姐姐…那是…我…送给…你的…项链…吗？”
　　江予墨说道：“是你送给我的，贝贝很喜欢，我送给贝贝了。”
　　她精心制作的项链却被姐姐送给了洛霜的女儿，林茜心里觉得很不是滋味，生命锁跟了她二十多年，意义重大，那是父母留给她的东西，她不想给除了姐姐之外的其他人。
　　洛霜说道：“不好意思，我知道这个项链对你们来说意义重大，我让墨墨不要送，但是贝贝吵着闹着要这个项链，所以墨墨才不得已把这个项链送给贝贝了，这个项链值多少钱？我把钱给你们吧。”
　　江予墨说道：“没关系，不过是一条项链，不值什么钱，贝贝喜欢就让她戴着。”
　　不过是一条项链？在姐姐心里，她送的项链不算什么吗？林茜心里突然觉得很沮丧，姐姐是不喜欢她送的东西吗？
　　几个人吃过早饭之后，江予墨便要去工作了。
　　她对林茜说道：“你就在这里休息吧，休息好了就离开别墅，别让狗仔看见。”
　　林茜点了点头。
　　江予墨又揉了揉贝贝的头，说道：“贝贝跟妈妈在一起要乖～晚上妈妈请你吃蛋糕～”
　　贝贝说道：“谢谢妈妈～”
　　江予墨离开了别墅。
　　客厅里，洛霜带着贝贝跟江予墨养的白色贵宾犬一块玩闹。
　　林茜准备上二楼房间睡觉，却听见洛霜问道：“你跟墨墨在一起多久了？”
　　林茜停住脚步，说道：“五年。”
　　洛霜说道：“我跟墨墨分开七年了，墨墨是个很怕孤单的人，这些年没有我在她身边陪着她，她只能开始养宠物，还有和你在一起。我很感谢，这些年，你陪在墨墨身边，有你，有狗狗，她才不会那么孤单。不过，现在，我回来了，墨墨以后都不会那么孤单了。”
　　林茜说道：“不…需要…谢我，我是…姐姐…的…女朋友，我陪着…姐姐，姐姐…不会…孤单。”
　　“你？似乎墨墨没有那么喜欢你，不然也不会公开否认跟你的恋情，人要有自知之明。”
　　“隐藏…恋情…是我们…的约定，姐姐…爱我。”
　　“我跟墨墨从高中就非常要好，我很了解她，你不是她喜欢的类型。”
　　“你…喜欢…姐姐？所以…希望…我们…分手？但…你跟…别人…结婚，生…宝宝，姐姐…不会…喜欢你。”
　　听见林茜这话，洛霜突然说不出话了，她确实跟一个男人生了孩子。
　　林茜上了楼。
　　到了晚上，江予墨回了别墅，走进自己房间，便被林茜抱进怀里。
　　“姐姐…我爱你…”她抱的她很紧，像要把她揉进身体一样。
　　江予墨紧紧贴着她，她抬头看着林茜，说道：“怎么还没走？”
　　林茜突然吻上了她的嘴唇，表达自己的想念。
　　她被她吻的喘不过气来，直得双手勾着她的脖子，两个人吻了许久才分开。
　　林茜紧紧搂着江予墨的腰，说道：“姐姐…想…我吗”
　　清冷的声音说道：“你怎么了，不过一个星期没见。”
　　“一日…不见…如…三秋。姐姐…晚上…让我…留下来。”
　　清冷的声音说道：“好。”
　　林茜很开心，她温柔的抱起江予墨，两个人坐在床边，江予墨靠在林茜怀里，两个人依偎在一起。
　　林茜说道：“姐姐，让…洛霜…搬出去…好吗？洛霜…喜欢…姐姐。”
　　江予墨说道：“我跟洛霜只是朋友，小孩别想太多。”
　　林茜又说道：“她说…”
　　江予墨从林茜怀里起来，说道：“林茜，你如果还是怀疑我跟洛霜，你现在就离开这里。”
　　林茜不想离开，她说道：“姐姐…对不起…不要…让我…走。”
　　江予墨清冷地说道：“我先去洗澡。”
　　江予墨拿了睡衣，便去浴室了。
　　这晚，林茜虽然拥抱着江予墨入睡，但心里觉得很不安，她觉得洛霜好像就是要跟她抢姐姐的。
　　第二天，林茜便又离开了别墅，继续新一天的拍戏。
　　到了傍晚，江予墨收工早，便很早回了别墅。
　　走进客厅，便听见客厅响起了熟悉的钢琴声。
　　只见洛霜坐在钢琴前弹奏，那是她们高中元旦晚会一起在全校学生面前表演的钢琴曲子《月之光》。
　　看见江予墨回来了，钢琴声戛然而止，洛霜说道：“还记得我们高中四手联弹的这首《月之光》吗？要不要跟我一起弹奏，看看我们的默契还在不在？”
　　江予墨走上前坐在洛霜身边，两人相视一笑，十分默契，两双手便放在琴键上，一起弹奏《月之光》。
　　钢琴声很动听，把江予墨带回了高中跟洛霜在一起的日子，那个时候她们真的好自由，好快乐。
　　过了一会。
　　钢琴声停止了，江予墨开心的说道：“从你走后我就再也没跟人四手联弹，还是跟你弹奏最开心。”
　　洛霜笑着说道：“我们的默契还是不减当年。”
　　江予墨看着洛霜这段时间的状态不错，便说道：“看来你的抑郁症也好的差不多了。”
　　洛霜微笑地说道：“多亏你一直陪在我身边，没有你，我想我会熬不过去的。”
　　“别这样说，一直以来，你都是很乐观很积极的，高中，你也帮了我很多。”
　　洛霜说道：“墨墨，还记得高中我们一起跳舞，一起参加学校话剧社，一起在全校师生面前表演吗？那次比赛，我们得了特等奖，那天晚上，我们一起许了一个心愿，就是我们要一起做演员，要一起当影后，还要一直在一起，永远不分开！我们说过，我们要把婚礼办在颁奖礼上，要让所有人见证我们的幸福！”
　　说完，洛霜握住了江予墨的手。
　　江予墨起身走到客厅沙发旁坐下，说道：“过去很久了，忘了。”
　　洛霜走过去，说道：“墨墨，对不起，这么多年，我心里一直有你，我还爱着你，我们可不可以还跟以前一样？”
　　江予墨拿起茶几上的红酒，给自己倒了一杯，她喝了一口，便又问道：“七年前，为什么不辞而别？”
　　洛霜回答道：“对不起，我知道我不告而别伤害了你，我被父母逼迫，不得不跟一个男人结婚。我父母不接受我跟女人在一起。我结婚之后就跟着搬去了国外。现在我离婚了，我父母也不在了，我们可以在一起了。”
　　七年来，江予墨心里一直耿耿于怀，她不明白，为什么在她们爱意最浓的时候，洛霜不辞而别，突然就离开了她的世界，杳无音信，她去她家里找她，她家人也搬走了，她拖私家侦探找了很久，都没有找到她的踪迹，原来是搬去了国外。原来她离开她是有原因的。
　　江予墨把酒杯放在茶几上，说道：“七年，不止你发生了许多，我也发生了很多。我有女朋友了。”
　　“你真的喜欢林茜吗？”洛霜问道。
　　江予墨起身说道：“这是我跟她的事。很累了，我先去休息。”
　　洛霜拉住了江予墨的手，她又问道：“墨墨，你真的喜欢林茜吗？”
　　“你放开我。”
　　洛霜又把江予墨拉进自己怀里，双手搂着她的腰，说道：“你回答不了我，墨墨，你并没有很喜欢她。从你否认跟她的恋情开始，我就知道你并没有很喜欢她。”
　　“我跟她的事，跟你无关。”江予墨语气变的清冷了。
　　洛霜突然堵住了江予墨的嘴唇，吻上了她。
　　“唔…”江予墨挣扎着推着面前的洛霜，却没能推动她，洛霜把她抱的更紧，吻的她更厉害。
　　客厅门外的林茜，看见她的姐姐跟洛霜抱在一起亲吻，眼泪早已经铺满了脸庞。
　　她知道洛霜喜欢姐姐，她不想洛霜跟姐姐两个人单独相处，便决定收工就回别墅，没想到她一推开客厅的门就看见姐姐跟洛霜抱在一起亲吻。
　　她不争气的哭了，姐姐怎么可以跟其他女人接吻。她想要冲上去质问她们，又怕姐姐跟她分手，她不想出现那样的局面，她不想没有姐姐。
　　她狠狠的咬了咬牙，又退到客厅门外，把门轻轻带上了，她擦了擦自己的眼泪，又敲了敲门，假装什么都没有看见。
　　听见敲门声，江予墨知道有人回来了，她狠狠的咬了洛霜的嘴唇，洛霜吃痛，才把她从怀里放开。
　　江予墨看见林茜出现在门口，不知道林茜什么时候回来的。
　　
　　

第8章
　　林茜走进客厅，看见错愕神状的两人，她露出了阳光的笑容，走到江予墨身旁，把江予墨搂入怀里，她问道“姐姐…你们…怎么…了？洛霜姐…嘴唇…流血。”
　　洛霜露出了尴尬的笑容，拿出纸巾捂住流血的唇角。说道：“不小心磕了一下。”
　　看样子林茜并没有看见什么，江予墨又恢复了清冷的神色，从林茜怀里离开，径直回二楼卧室。
　　林茜跟着江予墨回房。
　　江予墨已经拿了睡衣去浴室洗澡了。
　　想到客厅里姐姐跟洛霜接吻的那一幕，林茜眼睛又忍不住红润了。
　　姐姐怎么可以跟其他女人接吻？姐姐也喜欢洛霜吗？
　　不会的，姐姐喜欢的是她，不会喜欢洛霜的，是洛霜缠着姐姐的，肯定是洛霜主动的，姐姐不会喜欢洛霜…不会的不会的！
　　林茜满脑子都是刚才那个画面，越想头越疼。
　　看见江予墨从浴室里出来，林茜侧过头擦了擦自己的眼泪，依然乖巧的说道：“姐姐…好漂亮…像仙女～”
　　江予墨清冷地说道：“先去洗澡。”
　　林茜拿了自己的睡衣去洗澡了。
　　洗完澡之后，林茜推门出来，便看见江予墨坐在沙发上看台词本，特别的安静。
　　林茜走到沙发旁边，挨着她坐下，一双手搂着她的腰，把她搂进自己怀里，紧紧的抱着。
　　“姐姐…我爱你…”十分温柔。
　　“嗯。”清冷且慵懒的嗓音
　　“姐姐…会不要…我吗？”
　　“为什么这样问？”
　　“姐姐…美丽，很多人…喜欢…姐姐，追姐姐，姐姐会…喜欢…别人…跟我…分手。我…口吃…配不上…姐姐。”
　　江予墨将台词放在一边，一只手温柔摸了摸林茜的头，说道：“小孩，又在胡思乱想。”
　　“姐姐…太优秀…我怕…姐姐…喜欢…别人。”
　　“你想太多了。”清冷的声音。
　　“姐姐…跟我…在一起…开心吗？”
　　“你今晚话有点多。”
　　“对不起…我只是…爱…姐姐。很爱…很爱…姐姐。姐姐…是我…最重要…的人。”
　　“跟你在一起，很开心。”
　　听见江予墨这样说，林茜心里很开心。
　　她又继续问道：“我会…做的…更好，让姐姐…更幸福！”
　　一直以来，林茜努力的拍戏，进行口吃矫正训练，用心的照顾江予墨，这些江予墨都能感受到。
　　林茜又说道：“姐姐…让洛霜…住酒店…好不好，看见…姐姐和…洛霜…住一起…我吃醋。姐姐…是我的…女朋友。”
　　“好。”江予墨清冷的说道。
　　林茜没有想到，姐姐这么容易就答应了她，她很开心，她以为姐姐肯定是知道洛霜喜欢她，所以开始跟她保持距离了。
　　姐姐心里还是在乎她的。
　　“姐姐…你真好！是仙女！！”
　　林茜激动的在她脸庞上亲吻着。吻了几下，江予墨用手抵住了她的嘴唇，清冷的声音说道：“小孩，晚了，休息吧。”
　　两人便休息了。
　　第二天，洛霜搬出去了。但是林茜仍然没有搬回去，两个人还是怕狗仔拍她们。
　　这天上午，江予墨拍戏收工之后，便开车回家，在自己家门口看见洛霜的女儿，贝贝出现在自己家门口。
　　她把车开进别墅，便走出门对贝贝说道：“贝贝，你怎么在这里？妈妈呢？”
　　贝贝跑着扑进江予墨怀里，说道：“我想墨墨妈妈，墨墨妈妈为什么不来看我跟妈妈？”
　　江予墨说道：“妈妈这段时间工作很忙，没有时间见贝贝。妈妈带你进去，晚上让你妈妈过来接你。”
　　江予墨把贝贝带进了客厅。突然洛霜的电话打过来了。江予墨接了电话。
　　洛霜紧张的问道：“墨墨，贝贝来找你了吗？贝贝不见了！”
　　江予墨回答道：“贝贝在我这里。”
　　洛霜松了口气，开心的说道：“太好了，没有走丢就好。我过来接她。”
　　洛霜挂了电话，过了半个小时，洛霜到了别墅。
　　她走进客厅，看见江予墨正陪着墨墨跟狗狗一起玩耍，十分开心的走了过去，把贝贝从地上抱起，抱在自己怀里。说道：“贝贝，下次不要乱走了，让妈妈很担心。”
　　贝贝说道：“我来找墨墨妈妈，我想墨墨妈妈。”
　　江予墨揉了揉贝贝的小脑袋，便说道：“下次来找我，要跟妈妈说，不能让妈妈担心知道吗？”
　　贝贝点了点头，“贝贝知道了，贝贝下次跟妈妈一起来找墨墨妈妈。”
　　洛霜温柔的摸了摸女儿的脸蛋，又对江予墨说道：“贝贝很想你，所以来找你了，还好没有发生什么事，不然我真不知道怎么办了，我已经什么都没有了，不能再没有贝贝了。”
　　江予墨说道：“不用担心了，贝贝没事。”
　　洛霜说道：“嗯。”
　　贝贝说道：“妈妈，我想跟小白玩。”
　　小白是江予墨养的那条白色贵宾犬。
　　洛霜说道：“不合适，我们回家吧。”
　　“不要！我不要回家，我要跟墨墨妈妈和小白在一起。”
　　“贝贝，听妈妈话。”洛霜说道。
　　“我要跟小白一起玩，我想跟墨墨妈妈在一起。”贝贝开始又哭又闹。
　　江予墨说道：“让贝贝在这里玩吧。”
　　听见江予墨这样说，洛霜便把贝贝放下来了，贝贝开心的跑到狗狗面前玩耍。
　　两个人又坐在沙发上，不再说话了，空气很安静，江予墨看手边的台词本，洛霜则看着江予墨
　　过了许久，洛霜终于开口问道：“墨墨，这段时间为什么躲着我，我发信息不回，打电话也不听？”
　　江予墨依然低头看台词，说道：“拍戏很忙。”
　　洛霜说道：“墨墨，你躲着我是不想面对我，不想面对你对我的感情吗？”
　　江予墨把台词本放在一旁，抬头说道：“洛霜，我们只能做朋友。”
　　“为什么？我感觉得到，你心里还有我。不然你也不会给我买房子，给贝贝找最好的幼儿园，这段时间你一直陪在我身边，墨墨，你心里还有我，对吗？”
　　江予墨拿起茶几上的酒杯，给自己倒了一杯酒，又自顾自的喝起来。
　　一杯酒已经见底，江予墨把酒杯放在茶几上，说道：“我对你没有感觉了，帮你是因为高中你帮了我很多。”
　　洛霜坐到江予墨旁边，说道“我只是不甘心，那个时候我们真的很相爱，我们每天都在一起，一起弹琴，一起跳舞，真的好开心，墨墨就因为我结婚了有孩子了吗？我知道是我先放开你的，但是我心里一直爱的是你，你以为这些年我过的很好吗？”
　　洛霜突然把自己的蓝色衬衫解开，她把自己的衬衫脱了下来，把自己的皮肤暴露在江予墨面前。
　　她的肩膀上，胳膊上身上全是陈旧的伤痕，有的伤口像烟头烫的，有点淤青像是被人打的。
　　江予墨看见她身上的伤痕，心里竟然觉得刺痛。眼眶不自觉的红了。她问道：“这是怎么回事？”
　　洛霜说道：“我虽然结婚了，但是他对我并不好，他知道我心里爱的是你，所以经常家暴我。这些年虽然我不在你身边，但是爱的一直都是你，墨墨，我一直没有变过。我知道你也没变，对不对。”
　　听见洛霜的遭遇，江予墨心里有点触动，所以当初那么乐观的洛霜就是因为糟糕的婚姻才变的抑郁？可是想到七年前，洛霜不辞而别的痛苦，江予墨心里也不甘心。
　　“洛霜，不管如何，当初是你丢下我的。你有没有想过没有你我过的生不如死。”脸上已挂满了泪痕。
　　洛霜将江予墨搂入怀里，她温柔的抚摸她的后背，就像高中时，江予墨伤心时，她也是这样抱着她安慰她。
　　“对不起，墨墨。我都是被迫的，我父母以死相逼，我不能不听他们的话。真的很对不起，墨墨，让我用下半辈子弥补你好吗？我们已经错过七年了，我不想在错过你。”
　　江予墨把头埋在洛霜的怀里，她哭的很伤心，这七年，她始终忘不了洛霜。
　　洛霜说道：“墨墨，我爱你，给我一次机会，给我们一次机会好吗。”
　　过了许久，江予墨终于没有哭了。
　　她从洛霜怀里起来，说道：“你真的爱我？你不会再丢下我？”
　　洛霜朝着贝贝叫了一声：“洛思墨！”
　　正在跟狗狗玩耍的贝贝说道：“妈妈，叫我干嘛？”
　　洛霜对江予墨说道：“墨墨，我的女儿叫洛思墨，洛霜一直思念着江予墨。墨墨，我一直爱着你，我答应你，这辈子我再也不会放开你的手，你相信我。如果我再离开你，就让我出车祸死掉。”
　　江予墨用手指按住了她的嘴唇，说道：“我信你。”
　　知道江予墨相信她，她知道江予墨原谅她了。洛霜开心的又把她搂入自己怀里，吻上了她的嘴唇。
　　江予墨双手搂着她的脖子回应她的吻。
　　两个人吻了许久，终于停止了，便看见贝贝早已站在两个人面前。
　　贝贝笑的很灿烂，扑进两个人怀里，说道：“我要妈妈们亲我。”
　　江予墨笑了，她揉了揉贝贝的头，说道：“贝贝真可爱，妈妈亲一口。”
　　江予墨便在贝贝脸蛋上亲了一口。
　　洛霜温柔的摸了摸贝贝的头，说道：“贝贝再跟小白玩会，我跟妈妈给你做晚餐好吗？”
　　贝贝乖巧地说道：“好～”于是贝贝又跑过去跟狗狗一起玩了。
　　洛霜又说道：“林茜她…”
　　江予墨说道：“我会跟她说清楚。”
　　洛霜又说道：“林茜她陪了你许久，我也不想伤害她，墨墨，我们跟她好聚好散。”
　　江予墨说道：“林茜的事，你不用插手，我会跟她说清楚。”
　　洛霜又说道：“她会一直缠着你吗？毕竟你这么漂亮，有钱，你跟她分开，她肯定会不甘心。”
　　“她很乖巧，很听我的话，我说的话，她会听的。她很爱我，一定希望我可以幸福。”
　　“嗯嗯，等你跟林茜分手，我们就结婚。我会好好照顾你。”洛霜说道。
　　
　　

第9章
　　这天，林茜在市中心，要拍一场商场戏。
　　她早早的来到商场门口，在工作人员的陪同下化好妆，穿好戏服。剧组工作人员正在置景，她便拿着剧本熟背台词。虽然最后她的戏份会配音，但是台词记清楚可以更好的理解人物，所以她还是认认真真的背记台词。
　　突然她在马路对面的那条街上看见了洛霜的身影，洛霜牵着一个女人，女人穿着纯白体恤，蓝色牛仔裤，戴着黑色的鸭舌帽，长发披肩，林茜认出来了，那是姐姐。
　　洛霜牵着姐姐，两个人有说有笑。
　　洛霜怎么会和姐姐在一起，她们在干嘛？林茜近期都是通宵拍戏，基本睡在剧组里，已经有三天没有见到姐姐了。姐姐和洛霜到底发生什么事了？
　　林茜把台词本放在一旁的凳子上。便起身去马路对面追姐姐。
　　林茜看见江予墨跟洛霜进了港城西餐厅。这是江城非常有名的西餐厅，里面是会员制，不是这里的会员不能在这里吃饭。能在这里消费的非富即贵。
　　姐姐之前给她办了这里的会员，所以她很顺利的进去了。
　　进去之后她看见男男女女们在这里吃饭约会谈工作。她在靠窗的位置看见了姐姐跟洛霜。
　　她看见姐姐双手抱着洛霜的脖子，和洛霜忘情的接吻，她们吻了许久，就像上次在客厅看见的一样，她们抱在一起接吻。
　　看见这一幕，林茜心里像是被人撕扯一样痛，眼泪不自觉的就流下来了，她感觉呼吸不过来。姐姐她移情别恋了，姐姐喜欢上了洛霜。
　　这一幕对她的冲击太大了，她想上前把姐姐带走，可是这样她撕破了一切，姐姐跟她提分手，她跟姐姐就无法挽回了。
　　她伤心的转身离开了，她跑出了西餐厅。
　　一路上，她不停的懊悔，是不是自己做的不够好，姐姐才会移情她人！姐姐是那么优秀那么美好的女子，世界上没有人可以配的上姐姐，而姐姐选择跟自己在一起是自己的幸福。都怪自己不争气，演艺事业没有任何水花，口吃也没有矫正好。她什么都比不上姐姐，怎么要求姐姐对她从一而终。
　　姐姐如今喜欢上洛霜都怪自己没能让姐姐安心。是自己太幼稚，是自己太粘人，是自己不争气。姐姐如今喜欢上别人了，都怪自己不够好，是自己没能做好，是自己不能让姐姐一直喜欢她。
　　她伤心欲绝，不知不觉她走到了江边，任凭江风吹打自己的脸庞。
　　姐姐会跟她分手吗？姐姐不要自己了吗？她不想离开姐姐，可是又能怎么做呢？她已经很努力了。
　　姐姐让她做演员，她去做了，姐姐让她学跳舞，她也认真学了，姐姐让她做的她都认真做了，姐姐为什么不喜欢自己了？她还能怎么做才能让姐姐回到自己身边。
　　姐姐为什么会喜欢洛霜？因为洛霜漂亮一点，成熟一点吗？
　　想到西餐厅里，姐姐跟洛霜亲吻的那一幕，林茜觉得喘不过气来。
　　姐姐是她的女朋友，她不能让姐姐被别人抢去，她狠狠的咬了咬牙，握紧了拳头，她不能没有姐姐。
　　晚上十点多，林茜回到别墅，手里抱着一大束玫瑰花。还有一个锦盒，她买了姐姐平时最喜欢的kelly品牌包包。
　　她推门进入客厅，便看见江予墨坐在沙发上抱着狗狗，在给狗狗喂吃的。
　　林茜走入客厅，将一大捧玫瑰花送到江予墨面前，乖巧说道：“姐姐…送给你～”
　　江予墨抬头，看见是一大捧玫瑰花，觉得很惊喜但也习惯了，林茜经常给她准备小惊喜。
　　她收起狗粮，便把狗狗放到地上，让狗狗跑远了。
　　她清冷地说道“把花放在一边。”
　　林茜便将玫瑰花放在茶几上，她又把锦盒打开，最新款的Kelly包包出现在江予墨面前。
　　林茜温柔说道：“姐姐…你最喜欢的…包包…送给你。”
　　江予墨依然清冷的说道：“放到一边，我有事对你说。”
　　林茜心里有种不祥的预感。
　　她坐到江予墨旁边，说道：“姐姐，我跟剧组请假…我们去美国旅游…好吗？好久没有…一起出去玩了。”
　　林茜想跟姐姐一起旅游，修复感情，让姐姐回心转意。
　　江予墨依然清冷，“不用了，林茜，我们…”
　　话还没说完，林茜突然把江予墨搂入自己怀里，紧紧的抱住，眼眶却忍不住又红了，她温柔的说道：“姐姐…我很爱你…你知道吗？”哭腔传来。
　　她哭了，眼泪不自觉的就落了下来。
　　听见她的哭声，江予墨说道：“林茜，我们…”
　　林茜依然不让她说话。“姐姐…别不要我好不好…我跟姐姐…在一起五年…我觉得自己…是最幸福的人…姐姐…你会一直跟我在一起的，对吗？”
　　“林茜，我们分手吧。”江予墨推开了林茜。
　　眼前的少女，眼眶红润，满脸都被泪痕堆满。
　　“姐姐…不要跟我分手…好不好。我们在一起五年了…我对姐姐不好吗？”
　　“林茜，我们不合适。”依然是清冷的语气。
　　林茜又把江予墨抱入怀里，抱的她很紧，哭着说道“姐姐…是我哪里不好…我会努力做到更好，姐姐…我求你…不要跟我分手…姐姐我求你…不要跟我分手…”
　　江予墨用力的推了推眼前的少女，却推不动她，“林茜，你放开我！我们真的不合适！你如果爱我，就放开我。”
　　林茜哭的很伤心，她依然紧紧的抱着江予墨，哭声说道：“我不放…姐姐…不要离开我好不好…我会永远对你好…永远爱你…你让我做什么…我都会做…求姐姐不要跟我分手！”
　　江予墨没了耐性，清冷说道：“林茜，放开我！我不爱你了，勉强在一起不会幸福，你这样，会让我厌恶你。”
　　林茜不想姐姐厌恶她，她松开了怀里的江予墨。
　　“姐姐…为什么？是因为洛霜吗？”
　　江予墨说道：“我们之间的事，跟其他人无关。林茜，是我不爱你了。”
　　是啊，如果不是因为不爱她，姐姐也不会喜欢上洛霜。
　　“姐姐，我真的…很爱你，求你…给我一次机会，我会…做的更好，我真的很喜欢姐姐…我不能…没有姐姐。姐姐，不要跟我…分手。”
　　江予墨起身，清冷地说道：“林茜，我已经决定好了，我们分手，你走吧！”
　　江予墨的语气很决绝。林茜不知道怎么办才能让姐姐不跟自己分手，
　　她急的没有办法，突然跪到江予墨脚边，她双手握住她的手，哭着祈求道：“姐姐！不要！不要跟我分手…我求求你…不要跟我分手…我真的很爱你…你让我做什么…我都做…姐姐，别不要我！我会变的成熟，我不那么粘人…我努力拍戏…”
　　江予墨低头看着跪在自己身边的少女，眼神清冷决绝，她甩开了林茜的手，说道：“林茜，你知道我不喜欢啰嗦。不管你愿不愿意，我们是不可能在一起的。以后，不要来找我。”
　　江予墨便走上楼了。
　　姐姐真的不要她了。姐姐真的不爱她了。她彻底被姐姐抛弃了。
　　林茜痛苦的跪在地上，任凭眼泪不由自主的落下来。
　　失去一个人的痛苦，林茜觉得心如刀割。
　　从别墅出来的林茜，仿佛是一具行尸走肉。
　　这个时候已经十一点多了，她觉得心好痛，脑子也不能思考。
　　酒吧的一个角落里，林茜喝了一瓶又一瓶的酒，她觉得心里仿佛被人用刀剜掉一样的痛，痛的她无法呼吸，痛的她生不如死。她只能用一杯又一杯的酒麻痹自己的意识，还有心里的疼痛。
　　深夜，她的酒桌面前已经摆放了几十瓶空酒瓶。
　　酒喝多了，她觉得心里多了烧心的痛，她忍不住跑到洗手间趴在洗手池边呕吐。
　　她吐了好久，最后一口，竟然吐出了鲜血。她觉得肚子好疼，疼的她失去了意识，昏倒在洗手间。
　　林茜再次醒来的时候，发现自己在医院。
　　她发现自己躺在病床上，在打点滴。
　　病床旁的南冰看见她醒了，便说道：“茜茜，你终于醒了，现在感觉怎么样？”
　　林茜只是觉得头很重，胃里觉得烧心。
　　她问道：“南冰…我怎么在医院？”
　　南冰说道：“茜茜，你不记得了，你昨晚晕倒在酒吧，酒吧工作人员把你送到医院的，你怎么了？怎么喝那么多酒，医生说你过量饮酒，导致酒精中毒还有胃出血。”
　　原来这样才进了医院。
　　林茜又说道：“我没事了…我要出院…”
　　她还要拍戏，她要努力拍戏，她要拿影后，她要和姐姐一样优秀，这样姐姐就会回心转意。
　　南冰看着林茜要去拔针管，便阻止她，“茜茜，没关系，我已经跟剧组请假了，你现在身体很弱，休息好再拍戏。”
　　“我没事…我要去拍戏…”她挣扎着要下病床。
　　明华走进了病房，却看见林茜挣扎着要出院，她走过去按住了她，说道：“林茜，你怎么了！你理智一点，你生病了，不用拍戏！”
　　林茜看见是明华，她以为姐姐也来了，便问道：“姐姐呢…姐姐是不是…来看我？”
　　明华说道：“林茜，予墨她在拍戏，她让我来看你，你乖乖的住院，不要让予墨为你担心。”
　　姐姐没有来看她，姐姐不要她了，怎么会来看她呢。
　　林茜眼眶忍不住红润了。
　　她颓然躺在病床上，不再说些什么。
　　看见林茜这般虚弱没有神采的样子，明华很好奇林茜和江予墨发生什么事了。
　　明华接到南冰电话的时候，跟江予墨在一起。她把林茜入院的消息跟江予墨说了，江予墨没有说什么只让她去看林茜，自己开车离开了。或许江予墨晚点来看林茜吧。
　　她安慰林茜，说道：“茜茜，你安心住院，剧组的事情不用管，身体养好之后再拍戏。”
　　沉默许久的林茜开口说道：“明华姐，谢谢你…我会好好养身体，然后回去拍戏。我想休息…你们回去吧，我一个人…没事的。”
　　“好，你好好照顾自己。明天我们来看你。”
　　明华跟南冰便走出了病房。
　　明华对南冰说道：“我看林茜状态不对，你守在病房门口，好好照顾她。”
　　“我知道了，明华姐，我会好好照顾茜茜的。姐，你回去休息吧。”
　　明华又说道：“南冰，你有没有发现，林茜说话比之前利索多了，之前都是两三个字两三个字说的，现在能说短句了。”
　　南冰说道：“我也发现了，最近林茜很努力的进行口吃矫正训练，大概努力就有回报吧。”
　　“以林茜的演技，要是她可以自己说台词，拿视后影后没问题。”
　　听见明华这样说，南冰也很开心，毕竟如果自己的艺人拿了奖，她也跟着沾光。
　　两个人交流了一会，明华便离开了。
　　江予墨今天约了洛霜一起看家具。洛霜的房子已经装修差不多。只差把家具搬进去了。
　　洛霜和江予墨看好家具之后便一起吃饭看电影，又一起回别墅了。
　　回到房间，洛霜便搂住了江予墨的腰，吻上了她的嘴唇。
　　边吻着，洛霜解开了她的衬衣扣子，把她推倒在床上，整个人压了上去，从耳朵到脖子，一寸一寸的往下吻去。
　　房间里充满了急促的喘息声。
　　边吻着，洛霜拉下了牛仔裤的链条，手从肚子向下探去，江予墨突然抓住了洛霜的手，她突然坐起身，说道：“洛霜，我们下次再做好吗？”
　　洛霜问道：“为什么？墨墨，你还不相信我吗？我是真的爱你。”
　　江予墨说道：“我没做好心理准备。”
　　洛霜坐在一旁，她说道：“好，我尊重你。咱们下次再做。我先回家看贝贝。”
　　“好，你回去吧。”
　　江予墨看着洛霜离开，陷入了思考，刚才她跟洛霜亲密的瞬间，她脑子里出现了林茜的身影。江予墨不理解，为什么她会想起林茜。
　　或许因为这里是她跟林茜的房间，或许是她刚分手，还没有做好心理准备。
　　过段时间就会好了。
　　
　　

第10章
　　林茜出院之后，心里一直想着江予墨，没有姐姐在她身边，她觉得自己没了灵魂，整个人失魂落魄。
　　她还是想跟姐姐在一起，不想分手。
　　江予墨下午正在接受《时尚天地》杂志的访谈，拍摄过后，江予墨便准备回家。
　　江予墨跟明华等人回到地下停车场，便看见林茜抱着一大束花在停车场里等她。
　　明华看着林茜，识趣地对江予墨说道：“予墨，有人来接你了，我看今天你不用跟我们一起走，我先坐公司的车回去。”
　　“嗯。”依然是简短的回应。
　　明华离开了。
　　林茜走上前，把玫瑰花送到江予墨面前，说道：“姐姐…我很想你，我买了你最喜欢…的ZH钻石项链，送给你…姐姐…不要跟我分手…好不好。”
　　林茜又把买的钻石项链递到江予墨眼前。
　　林茜记得江予墨所有的喜好。
　　江予墨问道：“你身体好点了吗？”
　　姐姐还关心自己，林茜很开心：“姐姐…我身体好多了。”
　　“看样子，确实好多了，我先走了。”江予墨从林茜身边经过。径直往停车场外面走。
　　林茜又抱着玫瑰花追上江予墨，说道：“姐姐…不要走。姐姐…不要跟我分手好吗？”
　　林茜堵住了江予墨的前路。
　　江予墨看着林茜，依然清冷地说道：“林茜，我应该跟你说清楚了，我不爱你了，我不会跟你在一起。”
　　姐姐依然拒绝她。
　　“姐姐…没有你…我真的很难受…姐姐…我真的很爱你…不要跟我分手好吗？让我们重新在一起，姐姐跟我…在一起难道不…开心吗？我记得…我第一次陪姐姐过生日…姐姐开心的…靠在我的怀里，说小孩，以后都陪我…过生日好吗。我们一起去美国…旅游，我们在时代广场…接吻自拍。我还记得…我跟姐姐的第一次…姐姐紧紧抱着我，说我眉眼漂亮…我们之间…这么多美好的时光…姐姐不记得了吗？”
　　清秀的少女脸庞又流下了眼泪，
　　江予墨似乎也想起了以前的日子，她看着玫瑰花，眼神清冷而深邃。
　　江予墨抬头看向林茜，清冷说道“林茜，这些已经过去了。”
　　“没有过去…这些都是我…跟姐姐在一起的…美好时光，姐姐…求求你，再给我一次…机会，不要跟我分手好不好。”
　　“墨墨！”一个女人的声音从后面传来。
　　林茜回头，原来是洛霜。
　　洛霜走到江予墨身旁，把江予墨揽入自己怀里，说道：“林茜，以后的日子，我会好好照顾墨墨，我也会跟墨墨创造更多，更美好的时光。请你不要缠着墨墨。”
　　江予墨柔声问洛霜：“不是让你在停车场外面等我吗？”
　　如此娇柔的声音是林茜从来没有听到过的。姐姐在洛霜身边竟然这么娇柔。林茜的心又被刺痛了一下。
　　姐姐跟洛霜在一起和跟她在一起时完全不一样。跟她在一起的姐姐经常都是很清冷的，忽冷忽热，若即若离。
　　洛霜说道：“你发消息说你收工了，我就一直等你出来，看你还没出来，担心你发生什么事，就进来看看，原来林茜缠着你。”
　　林茜把江予墨拉到自己身边，不让洛霜揽着她，说道：“你走开！姐姐是…我的女朋友。”
　　江予墨甩开了林茜的手，清冷说道：“林茜，你别这么幼稚好吗！我们已经分手了。我不会跟你复合的。”
　　江予墨便牵着洛霜的手，两个人离开了停车场。
　　看着姐姐跟别人离开的身影，林茜觉得心痛的无法呼吸。她把玫瑰花放在一旁的垃圾桶上。伤心的离开了。
　　之后的日子里，林茜始终没有放弃，她经常买了玫瑰花和礼物，找江予墨求复合。但是都被江予墨拒绝。
　　又一次拒绝了林茜之后，江予墨便坐上了洛霜的车，一起去吃午饭了。
　　吃过饭之后，江予墨便对洛霜说道：“下午我要飞南城一趟，要在南城拍摄一个星期。”
　　洛霜问道：“你要离开江城一个星期？”
　　江予墨点了点头：“剧组拍摄比较紧密，南城离江城很远，期间没有时间回来。”
　　洛霜从对面又坐到江予墨旁边，她把江予墨抱入怀里，说道：“我去江城陪你吧。一个星期不见你，我会很想你的。”
　　江予墨靠在她的怀里，说道：“不用了，贝贝还在上学，你在江城好好照顾贝贝，等我一个星期，我就回来了。”
　　“那好吧，可是我看不见你，我会很想你的。晚上一定要给我发视频，我要每天看到我的墨墨。”洛霜说道。
　　“好，我收工就给你发视频。”江予墨说道。
　　洛霜在她脸庞亲了一下，说道：“墨墨，我等你回来。”
　　江予墨温柔说道：“等我。”
　　下午江予墨便带着行李跟明华坐车去机场。
　　明华开心地说道：“这次去南城拍戏，我要买好多纪念品，南城可是旅游圣地，风景很美，这次剧组竟然去南城取景，真是不错。”
　　明华畅想着自己去南城旅游。
　　江予墨说道：“我们是去工作的。”
　　明华说道：“予墨，看在咱们老同学的份上，给我放一天假，让我自己游览一下南城的景点好吗？”
　　江予墨慵懒地说道：“嗯。”
　　看她答应了，明华很开心。
　　突然手机响了，明华接了电话，过了一会挂了电话，说道：“这下去不了南城了，剧组打电话说导演在路上出了车祸，送医院了，南城拍摄暂时推迟。”
　　江予墨问道：“去医院看看导演情况。”
　　于是江予墨等人便又赶去医院了。
　　去了医院发现导演生命无碍，但需要住院一个月，南城拍摄暂时推迟，先在江城把其他的戏份拍了，等导演出院了再去南城拍摄。
　　明华便取消了航班，又送江予墨回江城影视城拍戏了。
　　到了傍晚收工以后，江予墨便去洛霜家里找洛霜。
　　她不去南城的事并没有跟洛霜说，她想给洛霜一个惊喜。
　　江予墨开门走进洛霜的房子，发现客厅没人，但是却听见卧室传来男女欢愉的声音。
　　江予墨推门走进卧室，看见一个男人压在洛霜身上，两个人缠在一起做，爱。
　　洛霜看见江予墨出现在门口，她惊慌失措的推开身上的男人，从床上跑下来，她抓着江予墨的胳膊说道：“墨墨，你听我解释！”
　　江予墨挣开了洛霜的手，不让她碰自己，她清冷地说道：“洛霜，我们结束了。”
　　江予墨转身便走。
　　洛霜追到客厅，她拉着江予墨的手说道：“墨墨，不是你看到的那样，是他逼我的，我不想的。”
　　江予墨甩开了洛霜的手，她看着洛霜赤裸的身体，潮红的面色，说道：“不要碰我，你让我觉得恶心。”
　　江予墨转身离开了洛霜的屋子。
　　她开车回别墅，一路上想了好久，如果不是去不了南城，她就看不到那一幕，洛霜跟男人欢愉。想到洛霜当初不告而别跟男人结婚，如今趁着她不在又跟男人欢愉，江予墨明白了为什么洛霜丢下她跟男人结婚生孩子，原来洛霜喜欢男人，若不是走投无路，也不会回来找她。
　　江予墨觉得自己很傻，竟然被洛霜骗的团团转。
　　自从姐姐拒绝复合之后，林茜依然不放弃追求江予墨，她的所有联系方式都被姐姐删除拉黑之后，她依然开小号，每天给江予墨表白，求江予墨不要跟她分手。
　　不管江予墨拒绝林茜多少次，对她多冷漠，林茜都不放弃追求江予墨，她希望姐姐可以回心转意。
　　深夜，江予墨才收工回别墅。
　　她在别墅门口又看到了林茜。
　　林茜依然抱着玫瑰花拿着礼物在等她。
　　林茜穿着体恤和工装裤，特别清秀干净。
　　看见江予墨的车之后，她便知道姐姐回来了。
　　车开进了别墅，林茜也跟着进去别墅。
　　江予墨从车上下来，一大捧玫瑰花又送到她面前。
　　“姐姐…晚上好…送给你的。”
　　江予墨看了一眼林茜，什么话也没说，转身向客厅内走去。
　　林茜跑上前从后面又紧紧抱着江予墨，哭声说道：“姐姐…别走，我很想你，这段时间…你对我好冷漠…看着姐姐…和洛霜在一起，我真的很难受…姐姐不要跟我分手好吗？我会永远爱你。”
　　“放开我。”依然是清冷的语气。
　　林茜把她禁锢在自己的怀里，紧紧搂住她的腰，“不放…姐姐…我对你是真心的…不管姐姐怎么对我…我都不会放弃。姐姐只能是我的…姐姐别不要我好不好…跟我复合好不好。我愿意把一切包括…我的生命都给姐姐…只要姐姐跟我复合…”
　　湿热的泪水滴落在她的肩膀上，少女诚挚的表达自己的爱意和思念。
　　“姐姐…求你别不要我。”依然是温柔的恳求。
　　江予墨沉默了许久，终于开口说道：“你抱着我，我怎么接你的花。”
　　姐姐愿意接她的花，是不是表明姐姐愿意跟她复合。
　　林茜激动的松开了怀里的江予墨。
　　江予墨转身，看着眼前的少女又是满脸的泪水。江予墨拿出纸巾温柔的帮她把脸上的泪水擦干净了。
　　好久没有感受到这么温柔的姐姐，林茜心里很激动，她激动地把江予墨抱在自己怀里，紧紧的抱住，害怕她离开。
　　林茜激动地说道“姐姐…谢谢你…我真的爱你…谢谢…姐姐跟我在一起，谢谢姐姐给我机会。”
　　江予墨从来没有怀疑过林茜的爱。
　　她靠在林茜怀里，温柔地唤了声：“小孩。”
　　林茜抱了她许久，终于松开她，她把花和项链送到江予墨面前，开心地说道：“姐姐…送给你的～”
　　江予墨接过花和项链，说道：“谢谢小孩。”
　　姐姐又跟以前一样唤她小孩，林茜很开心，姐姐终于又接受她了。
　　她开心地把江予墨公主抱起，说道：“姐姐…很晚了…我抱姐姐回去休息。”
　　江予墨的脸色终于露出了一丝浅笑。
　　在林茜眼里姐姐的笑比世上一切美好的物品都更加美好和珍贵。
　　两人洗过澡之后，江予墨靠在床头，林茜又抱着江予墨的腰，把江予墨搂在自己怀里，下巴温柔的抵在她的肩膀上。
　　林茜温柔地说道：“姐姐…忘掉洛霜…我们以后…好好过日子好吗？”
　　江予墨说道：“嗯，我跟洛霜已经结束了。”
　　听见江予墨这样说，林茜心里很开心。
　　她又温柔地说道：“姐姐…我会一直爱你…永远不会欺负你，不会伤害你…我会做的更好…我会更加努力，让你更加幸福…姐姐相信我…”
　　她会加倍的努力，让姐姐相信选择她是不会错的。
　　江予墨在她怀里侧过身子，她看向了林茜，她温柔的抚摸着林茜的脸庞，轻声说道：“我都相信。”
　　林茜看着近在咫尺的江予墨，肤白如玉，一双凤眼十分美丽，眼里没了之前的清冷，多了几分缱绻柔情，姐姐依然美丽动人，林茜忍不住靠近，她在她的唇角轻吻了一下，
　　低声说道“姐姐…我爱你…很爱很爱你…”
　　江予墨双手揽住了她的脖子，眼前的小孩，清秀干净，满眼都是她，她不由得内心感到触动，柔声而又磁性地嗓音唤她，“小孩～”
　　姐姐的声音有魔力，吸引她俯身过去，温柔地吻上她的嘴唇，一只手温柔地在她身上游走，
　　林茜又听到了好听的喘息声，她忍不住地压在她的身上，释放自己的喜欢与思念，她太想念她了，那晚她们做了很多次。
　　
　　

第11章
　　清晨，阳光洒落在床上，林茜被阳光暖醒。
　　姐姐依然躺在自己怀里，枕着自己的胳膊，手搭在自己胸前，乖乖地像小猫一样可爱。
　　看着这样的姐姐，林茜才觉得昨晚的一切不是梦，姐姐又回到自己身边了。她心里很开心，又觉得很幸福。
　　看着姐姐的睡颜，林茜看地入迷了。姐姐美的像仙女。不对，姐姐就是仙女。
　　过了一会，江予墨睁开了眼睛。
　　她看着林茜正深情的看着自己，江予墨温柔的笑了。
　　小孩的眼里依然全是她，充满着爱意。
　　江予墨温柔抚摸林茜的脸庞，说道：“小孩，睡好了吗？”
　　林茜温柔地说道：“跟姐姐睡一起…睡的很好…很香…”
　　林茜双手又把江予墨抱着。
　　额头抵着姐姐的额头，低声说道：“姐姐真的在我身边…我好幸福…姐姐…以后都不能不要我…好吗？”
　　“好。”
　　“姐姐…今天不起床了，我不想姐姐离开我…”林茜撒娇道
　　“不拍戏了？”江予墨问道。
　　“请假了，今天一天…都陪着姐姐，姐姐有通告吗？”林茜想多陪陪姐姐，怕姐姐又跟别人走了。
　　江予墨说道：“我今天休息。”
　　太好了，今天可以跟姐姐二人世界。
　　“姐姐…昨晚…好可爱…好热情。”想到昨晚她跟姐姐做，爱。姐姐跟以前不一样了，少了一点清冷，多了一点主动。
　　以前她们做，仿佛是她一个人的运动，姐姐躺在床上清冷，但是仍然迷人。这次感觉是两个人一起的，姐姐很主动，配合。
　　磁性且清冷的嗓音说道：“小孩变坏了。”
　　林茜温柔的笑了，说道：“姐姐可以…更热情一点，很迷人。”
　　江予墨揉了揉她的头，说道：“起来了，我饿了。”
　　林茜便坐起身，问道：“姐姐想…吃什么，我去做。”
　　“白粥。”
　　林茜便起床去做早饭了。
　　和姐姐复合之后，林茜便请了几天假陪江予墨，这次她要对姐姐更加上心，她不想再让姐姐从她身边离开。
　　玫瑰庄园是江城有名的景点，这是仿照西方中世纪的庄园打造的旅游景点。这里有满山遍野的玫瑰花园，有玫瑰长廊，还有中世纪城堡。里面是一个五星级豪华酒店。
　　林茜早把这里包下来了，她决定在今晚给姐姐一生的承诺。
　　江予墨今晚穿了一身纯白天鹅绒修身长裙，整个人清冷高贵，宛如神女下凡。
　　林茜从别墅接过姐姐之后便开车带姐姐去玫瑰庄园了。
　　林茜牵着江予墨的手，走入玫瑰长廊，
　　长廊的两边是玫瑰花墙，墙上贴上了林茜和江予墨在一起时拍的甜蜜合照。
　　江予墨觉得不寻常，她问道：“小孩，你这是干什么？”
　　林茜依然牵着她的手，说道：“姐姐，跟我走过去…就知道了。”
　　穿过玫瑰长廊，两人到了户外玫瑰公园，江予墨看到了漫山遍野的玫瑰花。花海里有一条自然河流，清澈广阔，河边有一个人工花亭，亭子里有西式长桌，桌子上摆好了红烛鲜花，还有一大桌菜品，都是江予墨平时爱吃的菜。
　　江予墨看着青山绿水红花，又看着眼前的林茜，说道：“这里真的好美。玫瑰庄园名不虚传。”
　　林茜拉着江予墨在长桌对面坐下，说道“姐姐，第一次遇见你…姐姐请我吃饭…这次…我请姐姐。”
　　说完，林茜又坐到江予墨对面。
　　江予墨看着林茜，说道：“这么久了，你还记得。”
　　林茜说道：“跟姐姐的美好…瞬间我都记得，姐姐知道…我们在一起多久了吗？”
　　江予墨说道：“五年了。”
　　林茜说道：“我们…认识1801天，在一起…1640天了。”
　　“你记得很清楚，原来这么久了。”
　　林茜举起酒杯，说道：“姐姐…我们一起喝…一杯。”
　　江予墨便举起酒杯跟林茜喝了一杯。
　　林茜又说道：“姐姐，这里都是你…爱吃的菜，姐姐饿不饿…趁热吃。”
　　江予墨拿起筷子，夹起了眼前的虾仁，送进了嘴里，觉得味道很熟悉，像林茜平时做的那样。她说道：“这些都是你做的？”
　　林茜点了点头，说道：“姐姐不爱吃重盐…重油。我怕…姐姐吃不惯外面的菜…所以自己做的…味道怎么样？”
　　江予墨点了点头，说道：“好吃。”
　　林茜知道姐姐对饮食要求高，所以自己也学习做菜，姐姐平时也喜欢吃她做的饭菜。
　　听见姐姐的评价，林茜很开心。两个人便开始晚餐了。
　　晚餐进行的差不多了，天空中突然出现了美丽的烟花。
　　江予墨便被烟花吸引了，她知道是林茜特意安排的。
　　林茜看着姐姐被美丽的烟花吸引了，看着姐姐笑颜，林茜觉得很开心。
　　“姐姐喜欢…我今晚的安排吗？”
　　清冷地嗓音说道：“喜欢。”
　　林茜突然跪在江予墨面前，拿出了自己特意定制的钻石戒指，呈到江予墨面前，诚挚的说道：“姐姐…我们在一起1640天，跟姐姐的每一天…都是我这辈子最美好的时光，我虽然平凡…各方面…都比不上姐姐…但是我可以…用性命保证…我的整个人整颗心，无论灵魂与…**都绝对爱着姐姐…忠诚于姐姐…永远都不会背叛姐姐…请姐姐给我机会…嫁给我…做我终生的伴侣…做我的老婆好不好。”
　　想着过去发生的一切，想着林茜今天安排的一切，看着林茜诚挚的眼神，江予墨却陷入了思考，她似乎没有想过要跟林茜结婚。
　　看姐姐迟迟没有答应，林茜又说道：“姐姐，我们结婚了，如果姐姐不愿意公开…我愿意隐婚，我不会…要姐姐…生孩子…如果姐姐想要孩子…我给姐姐生。我会跟姐姐签婚前协议…我不要姐姐的资产…我的资产全是姐姐的，我想跟姐姐结婚…唯一的目的…就是要照顾姐姐…给姐姐幸福…请姐姐相信我的爱…嫁给我…好不好。”
　　眼前的女孩乖巧，单纯，干净，专一，对她的爱坦诚毫无保留。江予墨内心受到触动，眼眶不自觉的红了。终于开口说道：“好。”
　　听见姐姐的回复，林茜眼泪不自觉的流了下来，喜极而泣。
　　她把戒指温柔地戴在她的中指上，激动地起身把江予墨抱进自己怀里，紧紧的抱着。
　　姐姐终于愿意嫁给她，林茜觉得好幸福好激动。
　　她开心地说道：“谢谢姐姐…相信我，愿意把余生交给我…我会永远陪在姐姐身边…倾尽一生…让姐姐开心幸福～”
　　江予墨温柔的笑了，说道：“我信你。”
　　林茜深情地看着眼前她最爱的女人，温柔地摸着她的脸庞，又俯身过去吻上了她的唇，紧紧的抱着她，温柔的吻着她。这是她要用生命去守护的宝贝。
　　林茜求过婚之后，过了几天，江予墨便带着林茜回江宅见父母家人。
　　江予墨家里在江城是数一数二的豪门。资产万亿，垄断了江城的房地产事业。江城的大半楼盘都是江家的产业。
　　江宅位于江城半山腰的富人区。江宅比江予墨的别墅更加的豪华宽阔。江予墨除了节日，平时很少回家。
　　知道女儿今天要带女朋友回家，江妈妈很早就在厨房里张罗做饭。
　　江家二女儿江予墨的亲妹妹江予宁在厨房里帮妈妈一起做饭，说道：“妈妈偏心，每次姐姐回家都亲自下厨，平时不见妈妈给我做饭。”
　　江妈妈说道：“姐姐平时不在家里，很少吃到妈妈做的饭，你天天都在家。”
　　江予墨自小跟爷爷一起长大，很少跟在父母身边成长，所以江妈妈对江予墨有亏欠，只要江予墨回家，总是亲自下厨。
　　“所以妈妈意思就是我搬出去了，妈妈就会给我下厨做饭喽。”
　　“你妈是这个意思吗，小没良心的。赶紧帮忙做饭，姐姐快回来了。”
　　江予宁虽然嘴上抱怨妈妈偏心，但是知道自己从小跟在父母身边长大，姐姐没有得到父母那么多的照顾，如今妈妈多关爱些姐姐，她也是开心的。
　　江予宁又问道：“姐姐总算把林茜带回来了，看来姐姐的人生大事也算定下来了。”
　　“你姐姐平时什么都没跟我说，你知道那个林茜人品怎么样？配得上姐姐吗？”
　　江予宁说道：“我也没跟林茜接触过，我们今天多跟林茜聊聊，要是她贪图姐姐的美色和我们家钱，就不让她跟姐姐在一起。”
　　江妈妈说道：“你对林茜客气点，毕竟是姐姐第一次带女朋友回家。”
　　“知道了。”江予宁回答道。
　　到了11点钟，江予墨便跟林茜回到了江宅。
　　江予墨跟自己的父母还有妹妹介绍林茜，说道：“她是林茜，是我的女朋友，我们决定结婚了。”
　　林茜有礼貌的打招呼，“叔叔，阿姨，你们好…我是…林茜。”又把自己带的礼物递到两人面前。
　　江妈妈接过礼物，便放在茶几上，开心的说道：“好姑娘，到沙发上坐。”
　　江予墨坐在沙发上，让林茜坐在她身旁。
　　江爸爸和江妈妈也坐在沙发上。
　　林茜看着江爸爸和江妈妈，两个人看起来很年轻，江爸爸高大帅气，江妈妈也是气质温柔的大美人，两个人比普通五十多岁的中年人看起来都年轻的多，林茜终于明白为什么姐姐生的这么漂亮，都是遗传啊。
　　林茜看着一旁穿着宽松蓝色涂鸦体恤、宽松牛仔裤的漂亮的长发女孩，便问一旁的姐姐，“这位是？”
　　江予宁坐到林茜旁边，搂着林茜的肩膀，说道：“你好，林茜，我叫江予宁，是姐姐的亲妹妹。你看我们长的像不像？”
　　原来是姐姐的妹妹，林茜礼貌得说道：“妹妹…你好！”
　　妹妹？江予宁觉得林茜似乎很小，便说道：“林茜你多大？”
　　林茜说道：“我01年…出生的，23岁。”
　　江予宁笑着说道：“我98年的，林茜，你得叫我姐姐！”
　　看着江予宁挺年轻的，林茜以为她比自己小，没想到也比她大。可是她是姐姐的女朋友，要叫姐姐的妹妹做姐姐，似乎叫不出来。
　　江予墨说道：“叫她名字就行。”
　　江予宁仔细端详了林茜，觉得她好像一个人，又一时想不起那个人是谁。便说道：“林茜，你长的好像我见过的一个人。”
　　林茜好奇问道：“是吗…我像谁？”
　　江予墨拿起茶几上的葡萄塞进了江予宁的嘴里，又对林茜说道：“别听她瞎说。”
　　真的很像她记忆中的一个人，江予宁吃着葡萄又想着林茜到底像谁。
　　江妈妈说道：“茜茜，你比墨墨小六岁啊？你不嫌弃墨墨比你大吗？”虽然这样说。但是江妈妈怕林茜太小照顾不好自己女儿。
　　林茜说道：“年龄…不是问题…我真心爱姐姐…我虽然年龄小…但是我会…好好照顾姐姐的，我会做饭…会做家务…也会一点跆拳道…我可以照顾…保护姐姐…”
　　江妈妈看着这孩子阳光干净，说话也挺诚恳的，对林茜的印象不错。
　　江予宁问道：“林茜，你说话结巴啊？会遗传吗？”
　　林茜说道：“我在做口吃矫正…医生说可以矫正。我的口吃…不遗传。”
　　江予墨说道：“我们检查过，她的口吃不会有遗传。我们不打算要孩子，不用担心这个问题。”
　　江予宁说道：“姐姐，你不生孩子啊，你不生孩子咱们家这么好看的基因怎么传下去？”
　　江予墨清冷的说道：“你生。”
　　江予宁说道：“我也不生孩子，我不准备结婚。”
　　听见两个女儿的话，江爸爸脸色变的难看了，看着两个女儿都不想生孩子，越发担心自家的产业无人继承。
　　江妈妈看见爸爸的脸色变了，便说道：“要不咱们先吃饭吧，吃过饭之后再跟茜茜多聊聊。”
　　于是一家人便坐在饭桌前吃饭了。
　　吃过午饭之后，江妈妈跟江予宁又拉着林茜聊了许久，发现林茜这孩子，乖巧，聪明，懂事，又对江予墨一心一意，对林茜印象更好了。
　　一下午几个女人聊了许久，到了傍晚，江妈妈又去厨房做饭。一直沉默的江爸爸把林茜叫进了自己的卧室，说道：“林茜，虽然你离我心目中女婿的标准相差很远，但是墨墨是我跟她妈妈的命根子，她说喜欢谁，我们是不会反对。我们只有一个要求，就是要墨墨幸福。我在江城的影响力，你应该知道。如果你能让墨墨感到开心和幸福，我保证你以后的星途一片璀璨。但是如果让我知道，你让墨墨伤心，难过，对不起墨墨，我会让你在全国都待不下去。”
　　林茜知道这是父亲对女儿的爱。
　　她说道：“谢谢叔叔…同意我跟姐姐在…一起。只要我能跟姐姐在一起…我一定会让姐姐幸福…开心。请您相信我！”
　　看着这么小的孩子，这么有担当，不卑不亢。江爸爸对林茜也比较满意。
　　之后一家人谋划了两人结婚的事宜，两人决定先领证，再去国外办婚礼。
　　江予墨还是决定隐婚，林茜也尊重她。
　　
　　

第12章
　　跟姐姐成功求婚之后，林茜的心情很好，这几日林茜拍戏都是干劲十足，熬了几个通宵都不累。她想早点结束剧组的拍摄，帮助江妈妈一起筹备她跟姐姐的婚礼。
　　虽然江妈妈和江爸爸体恤她们拍戏累，让她们不用担心婚礼的事，但是毕竟是自己的婚礼，一辈子一次的事，林茜想亲自参与筹备。
　　江予墨依然和平时一样继续拍电影，赶通告，结婚的事宜全部交给妈妈和妹妹去做了。
　　这天深夜，江予墨收工之后便开车回别墅。
　　她看见洛霜又在别墅门口等她。
　　江予墨不想理她，开车径直回别墅了。
　　没想到洛霜突然冲到她的车面前，挡住了前面的路，江予墨怕撞到她，便踩了刹车。
　　江予墨从车上下来，她大声说道：“你疯了吗！你不要命了！”
　　洛霜说道：“我就是不要命了！如果墨墨不能原谅我不能跟我在一起，我活着还有什么意思！”
　　江予墨想起洛霜和男人做，爱的画面，清冷的说道：“我说过，我们结束了，我不想再看见你！”
　　“墨墨，你听我解释，我是被逼的，那个男人是我前夫，他拿我跟他做、爱的视频逼我跟他做。否则他就把视频给你看，我不想让你看见我跟其他男人的视频，我怕墨墨你嫌弃我离开我，我很爱你，我不想离开你，所以我才被迫跟他做。墨墨，你相信我，我爱的只有你。”
　　江予墨说道：“你以为你这样说我就相信你吗？如果不是我临时去不了南城我就不知道你竟然跟男人做！洛霜，你既然喜欢男人，你还回来干什么！”
　　说完，江予墨便转身回自己的车。
　　洛霜冲过去，将江予墨搂入自己怀里，说道：“墨墨，你相信我，我不喜欢男人，我真的只喜欢你，我真的是被迫的，墨墨是不是要我死，你才相信我，我真的只爱你一个！”
　　江予墨用力地推着面前的洛霜，说道：“你放开我！你让我觉得恶心！”
　　洛霜用力的抱着她，她哭着说道：“不放！墨墨我真的爱你！无论怎么样我都不会放开你！我知道那样做伤害了你，但是我真的是被迫的，那个男人威胁我跟他做，我也很厌恶跟男人做，但是我更不想让你看见我跟男人的视频。我更不想离开你！所以我才忍着恶心跟那个男人做，我都是为了保护我们的感情！”
　　“我不会再相信你，你放开我！我要结婚了！我已经有未婚妻了！你不要再来打扰我的生活！”江予墨挣扎着说道。
　　洛霜松开怀里的江予墨又紧紧抓住她的胳膊问道：“你要结婚？跟谁？林茜吗？你根本不爱林茜，你不能跟林茜结婚！”
　　江予墨挣脱了洛霜的手，说道：“就是林茜。我已经跟林茜见过父母、订下日期。我会跟林茜结婚，请你离开这里！”
　　“不行！林茜她有什么好！她没我漂亮！她结巴，她没有任何一点可以配的上你！墨墨，我知道你是为了气我才这样说的，你根本不喜欢林茜，跟她结婚不会幸福的！”
　　“林茜她比你好！她对我专一，她永远不会背叛我，她更不会跟男人结婚生孩子上床！她比你爱我！”
　　“可是你不爱她！墨墨你扪心自问，你真的爱她吗？你爱的一直都是我，你等了我七年！你真的甘心跟一个你不爱的人在一起！”
　　“那又如何？她爱我就够了。”江予墨清冷地说道。
　　洛霜突然抱住了江予墨，堵住了她的嘴唇，用力的撬开她的齿贝，缠上她的舌头，深深的吻着她。
　　江予墨狠狠的推开了她，她说道：“洛霜，你还想干什么，我们之间已经结束了！”
　　洛霜又走上前揽住了江予墨的腰，把她控制在自己怀里，说道，“没有结束！墨墨，你爱的是我，你要结婚的对象应该是我！你相信我，我真的喜欢女人，我只喜欢你！”
　　她还想吻她，却被江予墨扇了一巴掌。
　　洛霜似乎没想过江予墨会打她。
　　江予墨挣开她的怀抱，后退了几步，说道：“够了洛霜，不要在骗我了！七年前跟男人结婚生孩子的事是假的？现在跟男人上床的事是假的？你根本就不爱我！为什么还要骗我！你让我觉得很陌生，我认识的洛霜不是这样的！”
　　说完，江予墨又开车，回了别墅。
　　深夜，林茜才收工回别墅。
　　她回来的时候，江予墨正靠在床头看书。昏黄的灯光映衬着姐姐如油画里的神女，娴静美好。
　　“姐姐…我回来了。”林茜温柔的说道。
　　“嗯。”依然是慵懒的回应。
　　林茜放下自己的包包物品，便拿了睡衣去洗澡了。
　　洗完澡之后，林茜坐上床搂着江予墨的腰把她搂入怀里，头埋在她的脖子吻着她的肌肤，闻着她的清香。
　　姐姐身上好香。
　　“姐姐…明天下午…去领证。”林茜开心的说道。
　　“嗯。”轻声回应着，她又把手里的书放在床边。
　　林茜又说道：“明天中午我…接姐姐…一起去民政局。”
　　“不用了，明天我开车过去，明天在海边拍电影，有点远。”江予墨说道。
　　林茜拍戏的地方确实离海边有点远，赶过去时间不够。林茜便回复道：“好，那我在民政局…门口等姐姐。”
　　“嗯。”
　　感觉姐姐似乎很累的样子，她说道：“姐姐…很晚了…早点休息。”
　　“嗯。”
　　林茜又亲了一口她湿润的嘴唇，给了她一个晚安吻。
　　第二天中午，林茜吃过午饭便开车去了江城民政局。她买了一束玫瑰花，便在民政局门口等姐姐过来。
　　她拿出手机，给姐姐发了条微信：姐姐，我已经到了民政局，我在民政局门口等你[亲亲］[抱抱］[玫瑰花］。
　　很快江予墨便回复了条微信：好。
　　林茜便安心在民政局门口等姐姐。
　　林茜从一点等到了五点，还没有看到姐姐过来，林茜心里很焦急，她便给姐姐打了电话。
　　电话一直没有打通，林茜又担心姐姐出事，她又打电话给姐姐的助理明华。
　　林茜问道：“明华姐…姐姐收工了吗？”
　　明华说道：“予墨12点就收工了，今天你们不是要领证吗？予墨还没到吗？”
　　“姐姐…还没到。”
　　“茜茜，不用太担心，可能路上堵车，等会予墨就到了，你耐心等等。”
　　“好。”林茜挂了电话。
　　或许姐姐正好堵车，林茜决定继续等。
　　等到六点，民政局工作人员都下班了，林茜还是没有等到江予墨。
　　林茜心里有点颓丧，昨晚已经跟姐姐约好领证，姐姐为什么不来？是不想跟她结婚吗？林茜心里很难受，眼眶又不自觉的红了。
　　或许姐姐有其他的事，耽误了。林茜自我安慰。姐姐已经带她见过父母，姐姐已经答应嫁给自己了，姐姐不会骗自己的，姐姐答应跟她结婚，一定会和她结婚的。
　　林茜抱着玫瑰花，便开车回别墅了。
　　途中南冰给林茜打来了电话，林茜接了电话。
　　“茜茜，不好意思，麻烦你晚上去一趟公司取一下品牌给你赞助的衣服好吗？我这临时有个事，不能去公司帮你取衣服。”
　　“好…我去取。”衣服是她明天出席活动投资方赞助的衣服，平时都是南冰帮她取好的。
　　正好她回别墅途径公司，取衣服也方便。
　　此时已经八点多了，公司里的人大部分都下班了。
　　林茜准备回自己的服装室取衣服，却发现姐姐的办公室门虚掩着，里面还亮着灯。
　　她以为姐姐临时回公司加班，便准备去找姐姐，却听见姐姐跟江予宁的声音。
　　江予宁问道“洛霜姐没事了吧。”
　　“没事，手腕上的血已经止住了，命保住了。”
　　江予宁下午在医院碰见姐姐送洛霜来医院，才知道洛霜自杀了。
　　只听江予宁又说道，“看到洛霜姐，我才想起林茜长的像谁，林茜长的太像洛霜了，特别是眉毛和眼睛，简直一模一样，就像亲姐妹一样。姐姐，你是不是因为林茜长的像洛霜才跟林茜在一起？”
　　“确实因为林茜像洛霜，才跟她交往。那个时候洛霜不辞而别，我很难受，失魂落魄生不如死，我很想洛霜。刚好林茜过来公司应聘，她真的很像洛霜，我看见她就好像看见洛霜一样，感觉生活充满了希望。所以我开始跟林茜交往，有了林茜在我身边，我才觉得洛霜从来没有离开，依然陪着我。”
　　“我就说林茜那么普通，姐姐怎么会喜欢她，原来只是把她当做洛霜姐。但是现在洛霜姐回来了，姐姐会跟林茜分手，跟洛霜姐在一起吗。”
　　“不会，我会跟林茜结婚。洛霜喜欢男人，我跟洛霜不可能在一起。”
　　“洛霜姐是直的？那姐姐当初怎么跟洛霜姐谈了三年？”
　　“她趁着我不在跟男人上床，回来找我不过是走投无路。”
　　“可是姐姐也不是真的喜欢林茜，跟林茜结婚会幸福吗？”
　　“或许吧，我对林茜一直都是有性无爱，跟她相处也算和谐，她乖巧懂事专一，做老婆也算合适。”
　　“林茜确实人品不错，可是我希望姐姐可以喜欢上林茜，这样姐姐会更幸福…”
　　站在门口的林茜已经听不下去了，她觉得心又是被人撕扯般的痛，眼泪依然不争气的往下掉，她觉得好难受，她开车离开了公司。
　　有性无爱？原来姐姐从来没有喜欢过她，她从来都只是洛霜的替身。
　　过去五年她以为的跟姐姐一切的甜蜜美好都是假的，姐姐只是把她当做洛霜的替代。难怪姐姐老是说她眉眼漂亮，其实是在夸洛霜，姐姐经常盯着她看也是透过她看洛霜。包括她们的第一夜，她觉得最珍贵美好的那晚都是假的，姐姐跟她第一次做、爱，包括之后的每次亲密，想的都是洛霜。
　　她算什么！不过是洛霜不在时寄托情感的替身，排遣寂寞的工具！
　　姐姐从来都没有爱过她，所以洛霜回来了，她可以弃她如蔽履，现在选择跟她结婚也不过是因为洛霜背叛她，她不能跟洛霜在一起，所以选择和自己这样一个乖巧愚蠢的替身将就。
　　林茜哭着哭着就笑了。她笑自己好愚蠢！她愚蠢到以为一直对她忽冷忽热的江予墨是爱她的。她愚蠢到被别人抛弃后还跟狗一样没有尊严的求复合，她愚蠢到看不出江予墨天使的面孔下是魔鬼般的玩弄感情。
　　她开车冲到江边，在江边放声痛哭嘶吼。她哭了很久，嘶吼了许久，挣扎了许久…
　　所以下午爽约领证，还是因为洛霜。
　　江风吹干了她的泪水，她把中午买的玫瑰花扔进了江里。
　　这场爱情的游戏，她不玩了。
　　
　　

第13章
　　当晚，林茜没有回别墅，只是回到了自己在江城市中心买的一套公寓，别墅那里再也不是她的家。
　　第二天她依然去片场拍戏，若无其事的按照自己的工作节奏生活，只是把江予墨排除在自己的生活之外。
　　江予墨这天请了一天假在别墅里等待小孩接她去领证。
　　她等到中午，小孩都没有来，不过江予宁来了。
　　此时的江予墨正在客厅，坐在沙发上抱着狗狗逗狗玩。
　　江予宁走进来说道：“我亲爱的姐姐，你跟林茜领证了吧，我来看你的红本本。我亲爱的姐姐总算结婚了，开始步入美好的婚姻生活了！”
　　江予墨说道：“你来早了。”
　　“来早，什么意思？姐姐还没跟林茜领证？”江予宁惊讶。
　　江予墨没有回应她。依然逗自己的狗狗。
　　“不应该啊，你跟林茜上午没领证啊？林茜呢，她不是特别想跟你结婚吗？怎么可能不抓紧时间跟你领证。”
　　江予墨依然没有回应她。
　　江予宁想到昨天发生的事，便猜测说道：“姐姐，不会因为昨天领证，你鸽了她，林茜生气了吧。她不会一气之下想跟你分手吧。”
　　江予墨漫不经心得说道：“不会，她很喜欢我，她不会因为爽约这样的小事而生气。大概因为工作耽误了，下午她一定会回来找我。”
　　“姐姐，你这么自信啊？我怎么有点不祥的预感呢。她这么喜欢你，就算请假也得抓紧时间跟你领证啊，怎么会因为其他什么原因让你等她呢。你说林茜是不是知道你因为洛霜姐爽约，她生气了，不想跟你结婚了。”
　　“不会，不管发生什么，她都不会离开我。”江予墨漫不经心的说着，依然温柔地抚摸怀里可爱的狗狗。
　　江予宁觉得她姐姐好自信。但是她又觉得姐姐有自信的资本，姐姐这样有名有钱的绝色美人，谁不想跟她结婚。
　　江予墨又问道：“你这次过来做什么？”
　　江予宁说道：“人家想你了嘛～人家回国还没过来姐姐这边玩呢，之前想过来，姐姐都不让我过来。我今晚在姐姐这里睡好不好。”
　　“不好。”江予墨清冷的说道。她喜欢冷清，一向不喜欢其他人过来住。
　　“无情！好了，是妈妈让我过来跟你们说，让你们今晚回家里吃饭，爸爸还有一些婚礼的事情要跟林茜商量。”
　　“知道了，晚上我跟林茜回去。”
　　两人又聊了一会，江予宁便离开了别墅。
　　江予墨等了一下午，林茜都没有回来，到了傍晚，江予宁打了电话过来。
　　“姐，你们好了没有，我跟妈妈做好饭了，等你们过来吃饭呢。”
　　江予墨看林茜还没回来，便拒绝道：“我跟林茜不过去了。”
　　“那怎么行呢？妈妈都做好饭了。”
　　江予墨清冷的说道：“你们吃，我们不过去了。”
　　明明中午答应好了，怎么突然就反悔了，江予宁觉得不对劲，便问道：“姐，是不是林茜还没回来？”
　　江予墨说道：“你跟爸爸妈妈吃饭吧，不用等我们。”
　　江予宁问道：“林茜她是不是真的生气了，所以不理你了，那你们还结婚吗？”
　　生气？小孩今天一天都没有回来也没有给她打电话发信息，跟往常确实不一样，往常的小孩每天都会跟她发微信表白。
　　江予墨说道：“不说了。”便挂了电话。
　　小孩她真的生气了？所以昨晚不回家，今天一天也不理她？江予墨清冷的脸庞勾起了一丝浅笑，果然是个小孩，闹脾气了就玩些离家出走，夜不归宿的把戏，幼稚。
　　她打开了林茜的微信对话框，打算问她在哪里，突然又把手机关了放在一边。
　　一点小事就耍小孩脾气，她这次要是哄了她，只怕她以后更加肆无忌惮，得寸进尺。
　　江予墨倒是想知道小孩这次会生气多久，忍住几天不理她。
　　又过去了一个星期。
　　一个星期里，林茜都没有找过江予墨，也没给她发任何信息。
　　这天傍晚，江予墨在别墅吃过饭，便坐在沙发上看书。
　　突然林茜推门进来了。
　　江予墨抬头，看见是林茜，眼里闪过一丝喜悦，很快又被清冷代替了。
　　她继续看书，漫不经心的说道，“气消了？舍得回来了？”
　　林茜说道，“我不是回来，我是来跟你分手的，请你跟叔叔阿姨说清楚，我们取消婚礼。”
　　江予墨突然抬头，她把台词本放到一边，她没想过林茜会跟她提分手，还是在闹脾气？
　　她清冷地说道：“分手？小孩？你想清楚了？”
　　林茜说道：“我想清楚了，我跟江小姐不合适，所以我决定分手。”
　　江小姐？连姐姐也不叫了，江予墨觉得好笑，小孩是想玩什么把戏？欲擒故纵？
　　她清冷的说道：“好，你想分手，我同意。”
　　林茜说道：“别墅里的我的东西，你都可以扔了，但是之前你生日，我送给你的情侣项链，你必须还给我，那是用我父母留给我的生命锁做的，我不能把它给外人。”
　　江予墨想起来了，那个情侣项链她已经送给洛霜的女儿了。
　　她发现林茜说话竟然不口吃了。
　　她问道：“你的口吃？”
　　林茜继续说道：“你把项链要回来之后，寄到市中心我的房子，这是给你的邮费。”林茜拿出了二十块钱放到江予墨面前的茶几上。
　　看见小孩认真的样子，江予墨问道：“你认真的？”
　　林茜微笑的问道：“江小姐觉得我哪里不认真？话说完了，江小姐尽快把项链还给我！”
　　说完，林茜转身便要离开别墅。
　　江予墨站起身，清冷说道：“林茜，你想清楚了，这次分手，你再回来求复合，我不会再答应你。”
　　林茜停下脚步，勾起唇角，似笑非笑的说道：“没有这样的时候了，江小姐想太多了。”
　　看着林茜似乎打定主意要分手，江予墨又问道：“林茜，就因为爽约这样的小事，你就提分手？你未免太幼稚了。”
　　幼稚？林茜突然转身，勾起唇角，笑容中带了一点冰冷和犀利。她似笑非笑地说道：“幼稚？江小姐觉得什么不幼稚？是知道自己的未婚妻把自己当做替身还得假装什么都不知道，再乖乖跟她结婚，做那个有性无爱的合适老婆不幼稚？”
　　清冷的眼眸闪出一丝诧异，“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　“你介意？”江予墨问道。
　　林茜好笑道：“有人会不介意吗？”
　　江予墨依然清冷说道，“你不是爱我吗？你不想跟你喜欢的人在一起？”
　　又谁不想跟喜欢的人在一起，可是…
　　林茜眼眶微红，她突然冷笑道：“爱你就应该做替身？”
　　江予墨无言以对。
　　林茜转身便离开了。
　　林茜走了之后，江予宁走了进来。她说道：“姐姐，我在外面看见林茜了，她怎么又走了？”
　　江予墨漫不经心的说道：“跟爸妈说婚礼取消了，我不跟林茜结婚了。”
　　江予宁说道：“不结婚？是你不想结还是林茜不想结？姐姐，你跟林茜？”
　　江予墨说道：“我跟她分手了。”
　　“分手？为什么？林茜知道一切了？”
　　江予墨不说话，又拿起台词本看台词。
　　江予宁坐到江予墨旁边，说道：“姐姐，你别伤心，林茜或许只是一时生气，她这么爱你肯定不会真的不跟你在一起的。”
　　江予墨说道：“你哪里看出我伤心？”
　　江予宁说道：“分手了还不伤心？虽然你没那么喜欢林茜，但是也生活了这么久，怎么可能一点感情都没有呢？”
　　江予墨依然不说话，只是安静的看台词。
　　江予墨知道，林茜很爱她，只是正在气头上，过不了多久便会回来找她了。她不相信，林茜会离开她。
　　江予宁又说道：“那怎么办啊，爸爸妈妈很想看到你结婚呢，这下取消婚礼，只怕，爸爸妈妈又要失望了。”
　　江予墨清冷说道：“要不，你去结婚，让爸妈高兴一下。”
　　……
　　江予宁又在别墅，缠着江予墨聊了许久。
　　之后半个月，林茜都没有来找江予墨，
　　虽然她对江予墨死心了，但是心里不能说不痛。她无法正常工作，便请了半个月假，回了一趟自己的故乡清溪镇。希望家人和家乡的美景可以让自己的心情变好。
　　林茜回到家乡之后，便天天陪伴自己唯一的亲人奶奶，之后傍晚散步的时候又重遇了自己的青梅竹马萧北北。
　　萧北北如今19岁，是江城传媒大学在校大学生，也是一名自媒体博主，平时喜欢在网络上分享自己的穿搭，发布自己家乡的美食和美景。由于长相甜美可爱，发布的小镇美食和美景十分具有治愈性，在网络上收获了不少粉丝关注，是一名小网红。
　　林茜那段时间心情并不算好，萧北北是个活泼开朗的性子，便经常陪着林茜游览小镇开发的景点，带林茜游山玩水逛街吃饭，总算让林茜的心情变的好一点。最后林茜假期休满之后便又回江城继续拍戏了。
　　这天林茜拍完戏以后，便去江城传媒大学接萧北北出来吃饭。
　　这天萧北北将长发辫成一股麻花辫，头上夹着三个糖果色发夹，穿着红色修身体恤和蓝色牛仔裤，整个人十分可爱灵动，洋溢着青春的气息。
　　她走到校门口，便看见林茜在马路边等她。
　　萧北北看见林茜便开心的向林茜跑去，整个人扑到林茜怀里，激动地抱着林茜，开心的说道：“茜茜姐，又见面了，我好想你啊！”
　　萧北北比林茜小四岁，小的时候就很喜欢林茜，爱粘着林茜一起玩，长大了依然如此。
　　林茜说道：“在家乡的时候说过，你来江城上学了，我就请你吃饭。你想吃什么？”
　　萧北北说道：“我要吃火锅。”
　　于是林茜便带着萧北北去她经常去的火锅店吃火锅。
　　两个人在火锅店边吃边聊。
　　林茜说道：“北北，上次你说你想要宣传家乡的美食美景，我觉得这个想法很有意义，只是你拍短视频，受众有限。我回去之后翻看了你拍的短视频觉得清溪镇风景秀丽，干净整洁，有特色美食，很有烟火气，很能治愈人。我以清溪镇为背景写了一个温暖治愈的爱情故事，是关于在城市失业又失去爱情的返乡大学生跟在小镇坚守创业的小镇女孩之间的爱情故事。我打算把这个剧本拍成一个电影，电影中会呈现清溪镇的特色美景和美食民俗文化，加上治愈性小清新的爱情，这个电影如果上映，我觉得可以很好宣传咱们的家乡清溪镇。”
　　萧北北问道：“茜茜姐，你太棒了吧，这么短时间，你就有这样的创意？剧本已经写好了？”
　　林茜说道：“已经写好了，我在给公司的制作人看，如果公司的制作人觉得这个剧本不错，我想可以开始拍摄了。”
　　北北一边涮羊肉一边说道：“太好了，那这样就可以宣传家乡了，我们家乡就会变的很出名，家乡里的爷爷奶奶们就有好生意了。”
　　林茜说道：“是的，北北，还有一个事情想请你帮忙？”
　　北北把嘴里的羊肉吞下去，便说道：“茜茜姐，我能帮你做什么？”
　　林茜说道：“做这部电影的女主角。女主之一是坚守小镇创业的小镇女孩，我想请真正的小镇女孩拍这部戏，这样更加真实。”
　　突然有一个机会说可以做电影女主角，萧北北特别开心，她说道：“真的吗，茜茜姐？我能拍电影吗？我不是演员。”
　　林茜说道：“可以，我跟公司推荐，你又合适这个角色大概率可以拍。”
　　“那我不是可以跟茜茜姐一样，拍电影做明星了！”萧北北很激动，她把涮好的羊肉送到林茜面前，说道：“茜茜姐，谢谢你！啊～喂你一块羊肉！”
　　林茜笑了，北北还跟小时候一样，喜欢给她分享吃的。
　　她拿起筷子，夹起北北送过来的羊肉，说道：“谢谢你，我自己吃吧。”
　　萧北北把羊肉拿回来了，不让林茜夹，她说道：“不行，茜茜姐，还跟小时候一样，我喂你！”
　　林茜无奈的笑了笑，便吃下了萧北北喂过来的羊肉。
　　看见林茜吃下她喂的羊肉，萧北北露出了甜美的笑容。
　　马路上的江予墨透过玻璃，看见林茜跟一个女孩吃火锅，她看见女孩喂林茜吃羊肉，林茜还接受了，江予墨的心里不知道怎么回事，不舒服。
　　一旁的江予宁看见姐姐突然停下脚步了，不知道发生什么事了。
　　她循着姐姐的眼神看去，竟然看见林茜跟一个女孩吃火锅，两个人有说有笑。
　　姐姐的脸色，依然清冷。
　　江予宁说道：“姐姐，林茜交女朋友了？”
　　江予墨清冷地说道：“亲戚，或者朋友。”
　　江予宁说道：“那女孩看林茜的眼神都冒着星星，那女孩肯定喜欢林茜。”
　　江予墨转身便走了，“她跟谁吃饭，跟我们没有关系。”
　　江予宁跟着姐姐也离开了，一路上姐姐都特别冷淡，一句话也没有说，她问话，姐姐也没有打理她。江予宁知道，她姐姐不对劲。
　　本来姐妹两准备逛街买衣服的，如今衣服也没买到，江予墨就说要回别墅，江予宁便送她回去。
　　路上，许久不说话的江予墨说道：“去查一下那个女孩。”
　　“跟林茜一起吃饭的女孩？”江予宁问道。
　　“对。”
　　“姐姐不是说跟我们没关系吗？还查她干什么？姐姐吃醋了？”
　　“林茜是公司的艺人，跟谁交往公司得清楚。”江予墨清冷得说道。
　　“好好好，那我去查。”江予宁觉得她姐姐就是吃醋了，嘴硬不承认。
　　晚上江予墨洗漱之后，便躺上床。
　　她拿起明天的剧本准备在熟记一下剧本，心里却老是想着白天林茜跟那个女孩一起吃火锅的场景，那个女孩喂她了，她还吃了。
　　那个女孩是她的女朋友吗？
　　她跟林茜已经快一个月都没见面了，林茜这次是真的要离开她？
　　江予墨心烦意乱。
　　不过一个林茜，她又不喜欢她，怎么会这样想着她。
　　她忍不住拿起手机，打开了林茜的微信聊天框，聊天记录还停留在上个月，她们领证那天。
　　她在对话框里输入一行文字：那个女孩是谁？又把文字删除了，显得她很在意她跟别人吃饭一样。她又输入：这段时间还好吗？她又把文字删除了，显得她很矫情。
　　她纠结了许久，不知道发什么，不如直接发个[微笑］的表情过去，就算对方问起来，也可以说是发错了。
　　于是江予墨发了一个微笑的表情过去了。
　　聊天框显示：您还不是她的好友，请先发送验证请求…
　　林茜把她删除了。
　　
　　

第14章
　　江予墨拿了手机试了下，林茜不止微信把她删除了，而且手机把她拉黑了，所有的联系方式都拉黑删除了。
　　看样子，小孩真的下定决心要跟她断绝往来。
　　这夜，她失眠了。
　　林茜的剧本得到公司制作人的赏识，很快便被当做公司的重要项目进行投资拍摄。
　　林茜之前是做编导的，算科班出身，这部电影她投入了许多心血，所以也跟公司申请参与导演和选角拍摄的工作。她也把萧北北推荐进组担当女一号。
　　电影名为《小镇爱情故事》，不久就在清溪镇开机，已经在拍摄中。林茜和萧北北也回到清溪镇拍摄电影。
　　江予墨刚结束一部电影的拍摄，便在别墅休息，她坐在沙发上抱着狗狗逗狗狗玩，一旁的江予宁说道：“姐，那女孩叫萧北北，是林茜的同乡，两人青梅竹马，从小一起长大，关系不错。萧北北现在在江城传媒大学读大一，跟林茜是同一所大学，也算林茜的学妹。她在网络上小有名气，经常发一些穿搭和化妆还有美食视频，是一名小网红，微博粉丝一百多万。她最近跟林茜拍摄一部《小镇爱情故事》的电影，已经开机进组了。”
　　江予宁把萧北北的微博给江予墨看，说道：“你看，她都已经发微博了。”
　　只见萧北北的置顶微博写道：
　　终于实现了做电影女主角的梦想，感谢我崇拜了很久很久的世界上最美丽的“仙女教母”@林茜，让我这个灰姑娘变成公主了～开机快乐！！！
　　下面配了九宫格，其他图片都是她的自拍或者电影开机的图片，只有中间的图片最显眼，是她跟林茜一起嘟嘴比耶卖萌的自拍合照，两个人看起来很快乐亲密。
　　萧北北本来长相甜美，圆圆的脸蛋嘟嘟嘴特别可爱，林茜清秀干净，突然嘟嘴卖萌，也显得特别阳光明媚。
　　林茜也回复了这条微博：你本来就是公主，加油吧！
　　看到两个人的互动，评论下面就有不少粉丝开始磕起来了。
　　世界第一可爱北北宝贝：天哪，次元壁破了，北北宝贝跟林茜合作了！两位看起来关系很好哦～是我想的那种关系吗～
　　茜林间回复世界第一可爱北北宝贝：姐姐和妹妹是青梅竹马哦～两个人关系很不错哦～
　　路人甲：林茜和妹妹看起来好配好甜哦～两位是不是在谈恋爱啊～
　　磕CP我是行家：想那么多干嘛，磕就完事了，阳光清秀姐姐×娇软甜美妹宝，两位太配了
　　……
　　江予墨看了微博和评论，又把手机还给江予宁了。
　　江予宁说道：“姐姐，看萧北北的微博，似乎对林茜很有好感哦～”
　　江予墨揉弄狗狗的头，漫不经心说道：“是吗。”
　　“姐姐如果喜欢林茜，不如想办法把林茜哄回来，不然我担心林茜跟萧北北拍戏，两个人相处久了，由戏生情，姐姐到时候后悔就来不及了。”江予宁说道。
　　由戏生情？林茜会喜欢那样的女孩吗？
　　江予墨说道：“林茜很专一，不会移情别恋。”
　　“那可说不定，林茜知道姐姐把她当替身，愿不愿意跟姐姐在一起还真说不定。而且萧北北看起来活泼可爱俏皮，很招人喜欢。她要是主动追求林茜，只怕林茜真抵不住她的攻势。毕竟谁不喜欢年轻漂亮又热情主动的女孩。”
　　江予墨又漫不经心地说道：“好了，你说的我都知道了，你回去吧。”
　　江予墨让江予宁离开了。
　　江予墨想到萧北北微博里的跟林茜的合影，以及评论。心里不由自主的觉得不舒服，五味杂陈。
　　她们配吗？看起来似乎没有那么配。
　　她又想起江予宁的话，林茜会喜欢那种活泼可爱的女孩吗？林茜喜欢的不是她这样的姐姐吗。
　　林茜跟萧北北在清溪镇拍戏，上午刚拍完一组戏，短暂收工，两人便约好一起去吃饭。
　　萧北北背着斜挎包，走在林茜旁边，说道：“茜茜姐，我们去吃猪脚饭，还是咱们小时候经常吃的那家。”
　　林茜说道：“好呀，在江城吃不到家乡里正宗的猪脚饭。”
　　萧北北说道：“这次可以吃到了。我每次回家都会来吃一顿…”
　　两人一边走一边聊，等走到马路上，突然一辆迈巴赫停在两人面前，只见江予墨从车上下来。
　　江予墨穿着纯白宽松鹅绒连衣裙，整个人仙气四溢，特别美丽。
　　林茜看着突然出现在眼前的江予墨，觉得惊讶，清溪镇离江城市区开车也要半天的行程，江予墨来这里干什么？
　　江予墨看了一眼林茜身旁的萧北北，两个人挨的好近，她突然觉得心里觉得很不是滋味。
　　江予墨看着林茜，依然清冷有磁性地嗓音说道：“林茜，我们谈一谈好吗？”
　　林茜说道：“抱歉，我跟江小姐没什么好谈的。”说完，林茜又跟一旁的萧北北说道：“北北，我们走吧。”
　　林茜转身便离开了，萧北北很诧异，她跟着林茜也离开了。
　　江予墨看着林茜的背影又喊道：“林茜，我们谈一谈…”
　　林茜始终不理她，继续跟萧北北往前走。
　　江予墨看着林茜跟其他女孩一起走的背影，心里不自觉的生起失落。
　　林茜她真的这么生气？连跟她说话都不愿意了？
　　萧北北看着一旁的林茜变的很沉默，便问道：“茜茜姐，刚才那个人是大明星江予墨？她来找你，茜茜姐，你跟江予墨发生什么事了？为什么不理她？”
　　林茜突然露出了笑容，说道：“没事，她是公司的前辈，我跟她不是特别熟，别说她了，今天第一次拍戏，你感觉怎么样？”
　　林茜把话题岔开了，再次看到江予墨，她的心似乎还是有点疼。她不想再提起江予墨，便跟萧北北聊聊拍摄的事。
　　两个人吃过午饭之后，又拍摄了一个下午，到了傍晚，她接到了明华姐的电话。明华也是她的经纪人，明华姐让她去一趟酒店，说公司打算换了萧北北的女主角。
　　林茜晚上收工之后，便赶去了镇上的酒店。她推开明华姐的房间门，不止明华姐在酒店，江予墨也在。
　　她走进房间，问道：“明华姐，公司不是已经答应让北北担任女主角吗？为什么要换人？”
　　明华说道：“茜茜，这是公司的决定，具体你问予墨吧。”
　　明华知道江予墨跟林茜有话要说，便离开了房间。
　　林茜似乎明白了，换掉北北的女主角是江予墨的主意。
　　林茜质问道：“江予墨，你到底什么意思！”
　　江予墨怀里抱着狗狗，她温柔的抚摸狗狗，又漫不经心说道：“我想跟你谈谈，你不愿意理我，我只能让明华这样说。你放心，公司没有要换萧北北的女主角，我只想跟你好好谈一谈。”
　　林茜不知道江予墨到底想干什么，她问道：“我不知道我们还有什么可以谈的。”
　　江予墨把狗狗放在床上，她走到林茜身旁，她握住了林茜的手，柔声说道：“小孩，别生气了好吗，我们还跟以前一样。”
　　“江小姐是什么意思？还想让我做那个愚蠢的替身？做那个有性无爱帮你排遣寂寞的工具？”
　　“林茜，你为什么要把话说的这么难听？这些年你跟我在一起难道不开心吗？我亏待过你吗？我捧你做女主角，我做你的女朋友，我只想让你陪在我身边，我过分吗？我不觉得对不起你。”
　　林茜看着江予墨冠冕堂皇的说出这样的话，觉得很可笑，她甩开了江予墨握着她的手，又反问道：“江予墨，你有心吗？我想要的是一个心里有我的爱人，而不是心里还有其他人把我当替身的金主！”
　　江予墨又说道：“可是，我们一直相处很融洽，你也很开心不是吗？”
　　林茜又冷笑道“你怎么会体会我的感受？江予墨，我们不是一个世界的人，我们根本不合适，我们没什么可谈的。”
　　林茜转身要走。
　　江予墨又拉住了林茜，她说道：“林茜，开心不就行了，何必计较那么多，你不是爱我吗？跟我在一起难道不开心吗？我会跟你结婚，这辈子都不离开你，你别走，好不好。”
　　林茜回头，看着眼前足以让她神魂颠倒的容貌，但她的话却让人如坠冰窟，眼前的这个女人，只想让她做替身，满足她对情感和洛霜的渴望。
　　林茜把她握着她手腕上的手拿下来了。
　　林茜生气地说道：“江予墨，你太自私了！你以为我爱你，我就应该接受你的欺骗你的背叛吗？你以为你愿意跟我结婚，我就应该感恩戴德感激涕零吗？江予墨，你有没有尊重过我，有没有尊重我对你的爱！你凭什么以为我会跟一个心里没有我的女人结婚？你把我当舔狗吗！你真是太过分了！”
　　“林茜，我…”江予墨想辩解，
　　但是林茜打断了她的话，她露出了冷笑，“我现在明白了，你这样的女人不值得被爱！我也不会再喜欢上你这样自私的女人！江予墨，我们不用再见面了，我祝你找到那个愿意做洛霜替身愿意做你的舔狗的人！反正你这么漂亮，不缺人喜欢！”林茜用微笑的表情，说着满是嘲讽的话。
　　说完，林茜打开了房门，离开了。
　　看着林茜离开的背影，江予墨楞在原地，眼里全是落寞，眼泪竟然不自觉的流下来了。
　　明华走进房间，看见江予墨呆立在原地，清冷如仙的脸庞，挂满了泪水，看起来十分令人心疼。
　　明华走近问道：“予墨，你怎么样？我看林茜好像很生气，你们还没谈好吗？”
　　江予墨坐在一旁的床边，低落的语气问道：“明华，小孩说她不会再喜欢我，我是不是真的很过分？”
　　明华说道：“予墨，说实话，你真的很过分，你不该把林茜当替身，没有哪个正常人能接受自己是替身，如果林茜把你当成另外一个人来喜欢，你心里是什么感受。”
　　看见小孩跟其他女生在一起，她的心就很难受，如果小孩跟她在一起，心里却想着其他女孩，江予墨不敢想象。
　　江予墨说道：“小孩现在很生气，她还会原谅我吗？”
　　明华说道：“看样子，林茜不会原谅你了。不过你也不是真的喜欢林茜，既然她不愿意跟你在一起，那就算了，反正有很多人喜欢你，再找一个爱你的很容易。更何况洛霜不也回来了吗？跟洛霜重新在一起也行。”明华并不知道洛霜喜欢男的的事。
　　明华的话跟林茜一样，都让她重新找一个爱她的，可是外界的其他人接近她都带着或多或少的目的，只有林茜是真心爱她的，毫无保留爱她的，她不想跟别人在一起，她只想林茜在她身边，她只相信林茜。
　　明华看着江予墨止不住的眼泪，她拿出纸巾替她一遍又一遍擦拭眼泪，明华不理解，不就是离开了一个替身，江予墨怎么会哭的停不下来。明华问道：“予墨，你是不是真的喜欢上了林茜？”
　　喜欢吗？一直以来，江予墨都把林茜当做洛霜的替身，她以为她爱的一直都是洛霜，可是当小孩说她再也不会喜欢她的时候，她的心好痛，为什么？她真的爱上小孩了吗？
　　江予墨感受到内心的痛，她真的不想离开小孩，或许她真的喜欢上林茜了。
　　
　　

第15章
　　又是一天上午结束拍戏，林茜跟萧北北又约着一起去吃大排挡。
　　萧北北说道：“茜茜姐，这次你回到清溪镇，我一定要带你吃完清溪镇所有的美食！”萧北北也是美食博主，对于清溪镇有哪些好吃的，她了解的很清楚。
　　林茜说道：“那我可有口福了，我很怀念小时候的那些美味，这次可要跟着你这个美食家，多吃吃童年的味道。”
　　两个人在大排档落座后，便点了餐。
　　两个人听见餐厅外面，大马路对面有个伯伯的大喇叭喊着：“臭豆腐，好吃的臭豆腐！正宗的清溪臭豆腐！不好吃不要钱…”
　　林茜笑着说道：“好长时间没有吃臭豆腐了，等下吃完饭去买一份。”
　　萧北北微笑地说道：“茜茜姐，你想吃臭豆腐啊，我去给你买～”说完萧北北就出去买臭豆腐了。
　　林茜还想说不用这么急，没想到北北就跑出去了。
　　林茜又拿出手机打开了平时看的小说，翻看起来。
　　“小孩，我们一起吃饭好吗？”
　　林茜抬头，便看见江予墨坐在自己旁边，跟自己坐一条长凳。
　　林茜冷淡的说道：“江小姐，不好意思，我有同伴了，请你换个地方坐。”
　　江予墨把自己包包放在一旁的凳子上，她说道：“没关系，我不介意你有同伴，我们一起吃饭，等下你把你的朋友介绍给我认识。”
　　林茜不耐烦地说道：“江予墨，你到底想干什么！我已经跟你说的很清楚了，我不会答应你的什么荒唐要求，你要是这么无聊你去找其他人！不要缠着我！”
　　江予墨握住林茜的手，柔声说道：“林茜，对不起，我知道之前的我很过分，我现在已经知道错了，你原谅我好不好。”
　　江予墨甩开了她的手，冷笑道：“错？江小姐怎么会错？是我身份低，配不上你这样的大小姐大影后，你没必要跟我道歉，你也不用无聊地缠着我，只要你想，有大把的舔狗扑上来陪你玩，不必把时间花在我身上！”
　　江予墨说道：“林茜，我是真的喜欢你，这段时间没有你在我身边，我真的很难受，我每天都想着你，我发现我真的爱上你了，你相信我好不好，你再给我一次机会，我们重新开始好不好。”
　　一大份臭豆腐突然放在两人面前，只听萧北北说道：“茜茜姐，臭豆腐来了，来，趁热吃！”
　　萧北北忽然看见林茜旁边坐了一个人，竟然是江予墨。
　　她很惊讶，问道：“茜茜姐，江阿姨也跟我们一起吃饭啊。”
　　阿姨？江予墨的脸色瞬间挂不住了，虽然萧北北比她小十岁，也没必要叫她阿姨。
　　江予墨露出了一丝浅笑，说道：“不用这么客气，你是小孩的朋友，也就是我的朋友，叫我予墨就行。”
　　萧北北坐到两人的对面，说道：“不行，妈妈说要有礼貌，阿姨比我大十岁，叫阿姨是应该的，茜茜姐，你跟江阿姨什么关系？怎么没听你提起过？”
　　林茜说道：“她只是公司的前辈，我们不熟。北北，我们打包，回剧组吃饭。”
　　“好，茜茜姐。”
　　两个人换了座位，没有跟江予墨坐在一起，两个人把午饭打包之后便离开了。
　　江予墨看着林茜跟萧北北离开的背影，觉得很心酸，林茜说她们不熟，连跟她一起吃饭都不愿意。她心里又觉得很失落。
　　结束一天的拍摄，林茜便回自己家休息，这段时间在清溪镇拍戏，离家里比较近，林茜就回家休息，顺便可以陪陪奶奶。
　　即将走到家门口的时候，林茜遇到了同村的刘奶奶，林茜礼貌的问了好。
　　刘奶奶开心地说道：“茜茜，你好福气啊，娶的媳妇又漂亮又孝顺又大方，不仅一下午陪你奶奶在集市卖桂花糕，回来后还给我们这些隔壁送喜糖和喜酒，祝贺你啊，茜茜，新婚快乐！”
　　林茜一脸疑惑，“刘奶奶，我还没结婚，哪来的媳妇？”
　　刘奶奶说道：“别不承认了，这新媳妇都上门了，我知道你们明星喜欢隐婚，奶奶不跟别人说，你放心！”
　　刘奶奶又开开心心的走了。
　　林茜还是疑惑，她哪里来的媳妇啊？
　　林茜又回自己家，看见奶奶坐在桂树下面洗桂花。林茜家的格局很简单，一个大院子，院子里种了一个桂花树一个葡萄树，还有一些漂亮的花，院子旁侧房是厨房，正房只有三间屋子，一间客厅一间奶奶房间一间自己房间。
　　林茜站在门口就问道：“奶奶，村里人说我媳妇来了？这是怎么回事？”
　　奶奶一边洗着桂花一边说道：“你自己娶的媳妇你问我？”
　　林茜走到奶奶跟前，蹲下来帮奶奶洗桂花，便说道：“奶奶，我真没娶媳妇。”
　　“墨墨不是你媳妇吗，之前还打电话说你要跟墨墨结婚呢，还说接奶奶去参加婚礼，你忘记了？”
　　之前确实跟江予墨谋划结婚的事，也答应接奶奶参加婚礼，可是如今她跟江予墨分开了，不过这些事，奶奶还不知道，她知道奶奶很想看到她结婚，也不好意思让老人家失望，就暂时没说跟江予墨分手的事。
　　不过现在还是得说，不然奶奶误会。
　　“奶奶，我跟江予墨——”
　　“奶奶，可以吃饭了，我做好饭了～”一个清冽好听的声音传来，打断了林茜的话。
　　林茜侧过头，看见江予墨站在厨房门口。
　　奶奶从小板凳上起身，说道：“辛苦你了孙媳妇！来一起吃饭，茜茜帮忙端菜！”
　　江予墨微笑的看着林茜，说道：“小孩，吃饭了！”
　　林茜一脸无奈，她不知道江予墨又在搞什么把戏。
　　林茜帮着把饭菜端到了客厅，三个人便坐在客厅饭桌前开始吃饭了。
　　江予墨说道：“奶奶，我很少做饭，做的不好，您多包容。”
　　林茜看了看一桌子菜，虽然没有炒糊，但是卖相很不好看，林茜知道江予墨很少做饭，难为她这次做饭了。她撇了撇嘴，说道：“看着就没有胃口，奶奶，我不吃了！”
　　林茜转身就走，奶奶呵斥道：“茜茜！你坐下！不吃饭怎么行！过来吃饭！”
　　林茜怕奶奶生气，便不情不愿的坐到桌前。
　　奶奶又开心地说道：“真是太好了，我盼了很久，就想看茜茜结婚，看到墨墨这样的孙媳妇，我太满意了，茜茜你真是好眼光！墨墨今天陪我在集市卖了一下午桂花糕，站了一下午，累了半天，茜茜，晚上给墨墨肩膀大腿好好按按，这样晚上才能休息好！”
　　奶奶的话语对江予墨都是赞叹，看来对江予墨这个孙媳妇很满意。
　　江予墨笑着说道：“奶奶，我没那么娇弱，茜茜拍戏才辛苦，晚上我给茜茜按按！”
　　江予墨这样说，奶奶就更高兴了，又开始夸江予墨贤惠。
　　林茜一直在低头吃饭，听见奶奶一直夸江予墨，听不下去了，就开口说道：“奶奶，我跟她已经分手了，她不是我媳妇！”
　　奶奶说道：“又骗奶奶，墨墨跟奶奶说过你们之间出了一点小问题，你想跟墨墨分手，我今天也是第一次见墨墨，我看墨墨又漂亮又温柔大方，还孝顺勤快，这样的女孩奶奶很喜欢，小妻妻闹一些矛盾很正常，茜茜你懂事一点，大方一点，有什么问题两个人好好沟通，别说什么分手啊，这样伤感情的话。跟墨好好沟通，好好过日子。
　　林茜不想奶奶担心，又给奶奶夹了一筷子菜，说道：“奶奶，我的事就不用你操心了，我自己会解决。”
　　奶奶又笑了，说道：“那就好，好好跟墨墨过日子！”
　　林茜又不说话了，只是安静的吃饭。
　　江予墨温柔地给林茜夹了一筷子菜，说道：“小孩，辛苦了，吃饭～”
　　林茜把江予墨夹过来的菜扔进了一旁垃圾桶，没好气的说道：“不用你夹，我自己吃！”
　　奶奶突然拍了一下林茜的头，说道：“不许浪费粮食！”
　　林茜无奈。
　　江予墨笑着说道：“奶奶，没关系的，奶奶吃饭！”
　　江予墨知道林茜还在生气，便不给她夹菜了，便又给奶奶夹菜。
　　三个人吃过饭之后，江予墨要帮忙洗碗，奶奶体谅她做饭辛苦，便不让她洗碗。让她跟林茜早点休息。
　　林茜主动帮奶奶洗碗，洗完之后，迟迟不肯进自己房间，她说道：“奶奶，晚上我跟你睡好吗？”
　　奶奶说道：“有媳妇了，还跟奶奶睡什么？小时候你没有爸妈，就跟着奶奶睡，现在有媳妇了。就该跟你媳妇睡！”
　　林茜又挽着奶奶，头斜靠在奶奶肩膀，撒娇道：“我不，就跟奶奶睡，我好久没跟奶奶睡了，想奶奶了！”
　　奶奶摸了摸林茜的头，说道：“你以为我不知道你在想什么，你还生墨墨气？墨墨一个有钱人家的姑娘，今天下午陪奶奶在市集卖桂花糕，不怕晒，也不怕站，不怕苦，也不怕累。晚上回来又主动做饭，她做这么多是为什么，不就是想表明跟你在一起的决心，想融入我们这个家？我看她对你很认真很在意，茜茜，你心放宽一点，日子也能过的开心一点！去吧去陪你媳妇！”
　　林茜知道奶奶不知道江予墨做的那些事情，也不想那些糟心的事情让奶奶为她担心，便又说道：“好，奶奶，你晚上早点休息。我先去休息了。”
　　林茜便回了自己房间。
　　回到房间之后，江予墨已经洗漱好，穿着白色蕾丝睡裙坐在她的床上，看见林茜回房了，江予墨很开心，她微笑说道：“小孩，我还以为你不会来了？”
　　要不是她家只有两个卧室她真不想跟江予墨一个房间。
　　林茜从柜子里拿出了一床新的被套，把被套扑在地板上。
　　江予墨看她这样子，便又问道：“小孩，你这是做什么，睡床上就行了。”
　　林茜说道：“江小姐，别以为你哄的我奶奶开心，我就会重新跟你在一起。明天你就离开清溪镇，我不想跟你有任何牵扯！”
　　江予墨说道：“小孩，我真的爱上你了，我真的想跟你结婚，想跟你一起生活。这里是你的家乡，也就是我的家乡，你的奶奶也就是我的奶奶，我答应你，我会做你的好妻子，做奶奶的好媳妇。你原谅我，我们好好过日子好吗？”
　　林茜又冷笑道：“江小姐，你要玩，你找别人去玩，我没功夫陪你玩什么好妻子好媳妇的游戏！”
　　江予墨突然倚身过去抱住了林茜，她紧紧贴在林茜身前，双手紧紧的搂住她的腰，柔声说道：“林茜，我真的没有玩，我是真的喜欢你，你相信我好不好～这段时间没有你在我身边，我很难受，吃不下，睡不着，我是真的爱上你了，我想重新跟你开始，你再给我一次机会好不好。”
　　林茜抓住她的肩膀，用力的推开身前的她，却怎么也推不开，因为江予墨始终用力的抱住她的腰，抱的很紧。
　　林茜挣扎着说道：“江予墨，你放开我，我不会相信你的把戏！”
　　“不放！你再信我一次！我真的喜欢你，小孩，我爱你！”江予墨依然抱着她，紧紧贴在她的胸前。
　　听见她说爱她，林茜只觉得可笑，她用力的推贴在她身前的江予墨，没想到江予墨死死抱着她，她竟然推不动，
　　林茜又握住死死搂住她腰的手，使劲的把她的手从自己腰上拿开了，
　　“放开我！”
　　“不放。”江予墨紧紧握住林茜的手，两人拉扯之间
　　倒在了床上。
　　林茜整个人压在江予墨身上，江予墨双手又紧紧地抱住林茜的腰，林茜厉声说道：“放手！”
　　江予墨柔声说道：“不放，小孩，我真的很想你。你原谅我好不好。”
　　林茜低头看见江予墨急促的喘息，好看的凤眼透露着柔情和祈求，她又闻到了她身上的百合清香，林茜不自觉的耳根又红了。
　　她突然抚上江予墨的脸庞，低声问道：“很想要吗？”
　　江予墨以为林茜原谅她了，露出了笑容，她温柔的说道：“小孩，我想。”她真的很想念她。她想林茜再抱着她，温柔的吻她。
　　林茜露出了笑容，她抚下身子，在她唇角落下一吻，林茜又温柔的说道：“爱我吗？”
　　她柔声说道：“爱你，小孩，我爱你。”
　　林茜又吻上她的下愕，一直吻到耳边，看到她意乱情迷的样子，林茜在她耳边温柔的说道：“你在洛霜身下，是不是也是这个样子。”
　　
　　

第16章
　　洛霜？江予墨突然睁开眼睛，说道：“我跟洛霜没什么。”
　　林茜从她身上起来，坐到一旁，冷笑道：“没什么？你以为我没看见你跟洛霜背着我接吻的样子吗？在客厅里，在餐厅里。你这么爱洛霜，还不跟洛霜做的下不了床。”
　　江予墨觉得很羞愧，她说道：“林茜，我跟洛霜没有做到那一步，她想跟我做的时候，我心里想的是你，我跟她没有做。”
　　林茜冷笑道：“你还想骗我？这话你自己听着不恶心吗？跟其他女人做了还想回来找我，你觉得我还会要你？”
　　江予墨解释道：“林茜，你相信我，我跟洛霜真的没有。我知道之前是我对不起你，但是我真的没跟洛霜做。你相信我！”
　　“真恶心！江予墨，你让我觉得恶心！明明跟别人做了还不承认？还想骗我？江予墨，你不觉得自己很脏吗？以前我傻，我相信你，现在我不会了。”
　　江予墨摇头，清冷的脸庞挂着两行眼泪，她说道：“林茜，我没有，我真的没有跟洛霜做。”
　　林茜鄙夷的眼神看着江予墨，冷漠的说道：“你不用跟我否认，你跟洛霜做不做的现在跟我无关，你这样的女人，我不感兴趣，以后不要在我面前发骚。”说完，林茜拿了睡衣去洗漱了。
　　林茜的话和眼神像刀一样不停的在刺她的心。江予墨觉得心好疼，林茜是嫌弃自己吗？可是自己真的没有跟洛霜做，林茜为什么不相信她。
　　江予墨想了想自己之前跟洛霜在一起，确实背着林茜跟洛霜接吻，交往。难怪林茜不相信她，江予墨此刻很后悔，如果当初洛霜没有回来，她没有跟洛霜在一起，那么现在她跟小孩就是非常幸福的一对，小孩怎么会嫌弃她，可是后悔已经来不及了。
　　第二天林茜从地上起床的时候，江予墨已经不在房间了。林茜洗漱好走出房间，便看见江予墨在摆放早餐。
　　餐桌上已经摆好了牛奶面包，还有白粥。
　　江予墨看见林茜，便又温柔的说道：“小孩，你起来了，过来吃早饭。”
　　“脸皮真厚。”林茜冷漠说道。
　　是啊，她是脸皮厚，就算知道林茜这么嫌弃她，她还是微笑地说道：“过来吃饭。”
　　林茜又大声对奶奶说道：“奶奶，我不吃了，我出去拍戏。”
　　林茜离开了，晚上也没有回来，她让南冰帮她把衣服带去镇上的宾馆了，她不想看见江予墨。
　　林茜跟星辰娱乐签了五年的合约下个月就要到期了，明华过来跟林茜谈续约的事。
　　摄制组临时搭制的休息室里，明华把一份新的合约递给林茜，林茜却拒绝道：“明华姐，我不跟公司续约了。”
　　明华惊讶，疑惑道：“茜茜，为什么？你在公司一直待的好好的，怎么不续约了？”
　　林茜本来是编导专业，非科班出身，做演员是江予墨让她做的，她知道以她当初口吃的状况，任何一个公司都不会捧她做女主角，江予墨是公司的董事，这些都是看在江予墨的面子上。她已经跟江予墨分手了，她不想再承江予墨的情。
　　林茜说道：“明华姐，我有自己的规划，所以不打算续约。”
　　明华说道：“茜茜，是因为予墨吗？你还不肯原谅她？茜茜，予墨她不是个坏人，她出身豪门，家里的父母都宠着她，有大小姐脾气而且以自我为中心，不会为别人着想，但是她绝对不是个坏人。她为了来清溪镇找你，推了著名导演张毅的电影，搁下了手上的工作，目的就是想求得你的原谅，你知道她平时是个工作狂，但是这次为了你，她连工作都可以放下，她说如今你是最重要的。我觉得她是真的爱上你了，你不能再给她一次机会吗？”
　　林茜说道：“明华姐，我跟她无法挽回。谢谢明华姐这些年对我的照顾，谢谢！我先去拍戏了。”
　　林茜起身便离开了。
　　明华看着林茜坚决的态度，她觉得江予墨这次要追回林茜，只怕可能性不大。林茜似乎比她想的更加坚定，更有自己的想法，这跟明华印象中那个事事以江予墨为先的林茜不一样。
　　明华看着手上的续约合同，默默地收起来了。
　　这部《小镇爱情故事》电影是林茜用心写作的，她也参与了导演拍摄，自己担当女主角。她对影片倾注了许多心血，希望这部电影上映后可以大卖，所以她对待电影很认真，拍戏也很认真。
　　但是萧北北做为新演员跟林茜拍对戏，却经常笑场。因为两个人在拍摄中有吻戏和亲密戏，但因为两人太熟了，萧北北总是忍不住笑场。
　　导演觉得两个人的状态不像情侣，到像是太过熟的朋友，没有火花，便让两个人多约会约会，培养培养情侣的感情。
　　于是两个人带薪约会，导演给了她们两张电影票。
　　两个人傍晚收工之后便一起去市区看电影去了。
　　车上，萧北北焦急得说道：“茜茜姐，我这样老是NG，导演会不会换掉我的女主角？”毕竟对于萧北北来说，这是得之不易的拍戏机会。
　　林茜说道：“别紧张，导演人很好，我跟导演合作很多次，他不会因为你是新人就换掉你，别太担心，只是北北，你得入戏才行，你要真正爱上你饰演的角色，揣摩她的内心，想想她为什么会喜欢女主角。她喜欢那个女主角，肯定是因为女主角身上有她闪光的点。而且最重要的你要相信影片里的角色是真的，她真的跟我们一样生活在清溪镇。她们是活生生相爱的两个人，不要把她们当做影片中不存在的人。”
　　萧北北又问道说道：“我知道了茜茜姐，我能不能把她们投射到我们认识的人身上？”
　　林茜又说道：“如果可以帮你进入角色，你可以这样做。”
　　萧北北说道：“好，我还没有谈过恋爱，我尝试去爱上剧中的女主角。我看完了剧本，原来两个女生谈恋爱好甜啊～”
　　甜吗？林茜又说道：“有的时候，恋爱确实挺甜的。”但是，也有痛苦的时候。
　　萧北北又说道：“茜茜姐，听刘奶奶说，江阿姨是你的媳妇啊～恭喜你啊～江阿姨很漂亮！”
　　林茜说道：“别听刘奶奶瞎说，我跟江予墨没关系。”
　　萧北北知道江予墨住进了林茜家，便又问道：“茜茜姐，你是不是跟江予墨谈过恋爱，只是现在分手了？”
　　林茜好奇问道：“你怎么知道？”
　　萧北北说道：“你跟江予墨之前曝光的绯闻战，我也参与了。”
　　林茜好奇。
　　萧北北说道：“我就是微博上的茜林间，姐姐的超话主持人、微博后援会会长。茜茜姐当时被网暴，我天天在网上跟江予墨的粉丝对骂！那个时候她的粉丝太过分了，竟然给茜茜姐P遗照！”
　　林茜很惊喜，她说道：“我跟茜林间有过对话，我以为茜林间是个大姐姐，没想到是你这个小妹妹。”
　　萧北北解释道：“毕竟要做茜茜姐的后援会会长，装一下姐姐才有威望嘛，给姐姐的后援活动，很多都是我策划的。”
　　原来北北一直在背后支持她，林茜觉得很感动，她说道：“谢谢你啊，北北，谢谢你这么支持我！”
　　北北说道：“茜茜姐不用跟我客气，从小到大，我都很崇拜茜茜姐，茜茜姐是我们镇第一个15岁就考上重点大学的学霸，特别优秀，茜茜姐是我的偶像，做茜茜姐的粉丝我很幸福！”
　　林茜说道：“谢谢你，北北，你太夸奖我了。”
　　萧北北又问道：“茜茜姐，那你现在还喜欢江予墨吗？”
　　“不喜欢，不说她了，我们聊聊其他的事吧。”林茜很理性的说道。
　　两个人又聊聊她们小时候的事，以及镇上这些年的变化。
　　两个人看过电影之后，林茜便开车送萧北北回镇上的酒店
　　林茜在路边停下车之后，两个人便下车了。
　　萧北北开心的看着林茜，说道：“茜茜姐，今晚跟你看电影很开心，下次我们再一起看电影好吗？”
　　“好啊，有空就可以一起看电影。”
　　两个人一起走在林荫道上，准备回剧组租的酒店。
　　突然后面一声刺耳的摩托车声音响起，两个人回头，只见一辆摩托车开的很快，车上的人按着喇叭示意两个人让开。
　　眼看着摩托车即将撞到一旁的萧北北，林茜眼疾手快，把萧北北往她身边拉，萧北北一下子失去平衡，整个人投入林茜的怀抱，双手抱住了林茜的腰，林茜一只手把她护入怀里。
　　待摩托车开远了，林茜松开了护着她的手，问道：“北北，你没被撞到吧。”
　　萧北北惊魂甫定，在她怀里抬头看着近在咫尺的林茜，想起刚才她差点被撞到了，多亏茜茜姐急时拉了她，她看着林茜好看的下颚线，突然觉得茜茜姐好帅。
　　林茜看着萧北北还抱着她，以为她被吓着了，便又说道：“北北，你怎么样？有没有被撞到？”
　　萧北北突然反应过来，松开抱着林茜的手，从林茜的怀里起来了。她又笑着说道：“茜茜姐，我没事，没被撞着。”
　　林茜说道：“那就好，大半夜怎么还有摩托车出来炸街，也太危险了。下次在外面还是不能玩的太晚。”
　　萧北北说道：“嗯嗯。”萧北北想起刚才被茜茜姐护在怀里，心里觉得好开心。
　　两个人并行往酒店走，萧北北说道：“茜茜姐，导演让我们培养感情，一般情侣一起看过电影之后就是手牵手一起回家，我们要不要手牵手，提前培养一下情侣的感觉。”
　　林茜想着今晚看电影就是跟北北培养感情，她便温柔的笑了，主动牵上北北的手，暧昧地说道：“小美同学，这样我们一起回家吧。”
　　萧北北露出了甜美的笑容，她又跟林茜十指紧扣，说道：“好啊，小唐同学。”
　　小美和小唐是《小镇爱情故事》的女主角。
　　两个人手牵着手一起回剧组的酒店，很快，两个人便走到了酒店门口。
　　此时的江予墨站在酒店门口等着林茜，却看见林茜跟萧北北牵着手一起回来。江予墨突然觉得心里很苦涩，林茜为什么跟萧北北牵着手，她们在一起了吗？眼神里满是失落。
　　十月份的清溪镇，昼夜温差很大，特别是晚上，已经吹起了凉风，江予墨穿着单薄的纯白毛衣，站在酒店门口，被风吹的脸色变的格外的白。
　　看见林茜走近，江予墨又露出了笑容，她走上前，说道：“小孩，你回来了。”
　　林茜松开了萧北北的手，对她说道：“北北，你先回去休息吧。”
　　萧北北看着林茜和江予墨，犹豫了一会，便又说道：“好，茜茜姐，我先去休息，你也早点上来休息。”
　　萧北北走进酒店了。
　　林茜依然冷漠的说道：“你怎么在这里，不是让你离开清溪镇，脸皮什么时候变这么厚了。”
　　江予墨说道：“这几天你都没有回家住，我想你，所以来这里找你。你还好吗？”
　　林茜说道：“谢谢你，我很好，如果你没有缠着我，我会更好，你知道我不回去是不想看见谁。”
　　江予墨被她的冷漠刺痛了，眼眶不自觉的红了，她又说道：“对不起，林茜，我真的知道错了，你别生气了好吗？我是真的喜欢你。”
　　“够了，我说过，我不想跟你有任何牵扯，你喜欢我又如何？我不喜欢你！”
　　林茜径直向酒店走去。江予墨又从背后抱住了她。她说道：“小孩，别这么对我好吗？给我一次机会，我们会很幸福的。”
　　林茜把搂住她腰的手握住了，使劲把她的手从自己腰上拿下来，她握住她的手，回头看着江予墨，微笑说道：“江小姐，你这样抱着我，让我女朋友看见了就不好了。”
　　女朋友？江予墨疑惑的看着林茜，
　　林茜推开了她，微笑说道：“你刚才看见了，我跟北北手牵手走回来，北北是我的女朋友。”
　　林茜有女朋友了？江予墨不肯相信，眼泪不自觉的就落下来了。她哭着说道：“林茜，你骗我的对吗？小孩，我知道之前的我很过分，但是我真的知道错了，你不要骗我好吗？我知道你不喜欢萧北北，你不会喜欢其他人的，你只爱我对不对？你说过，你只爱我的，你永远不会离开我，你忘记了吗？”
　　林茜说道：“我何必骗你，北北她又年轻又漂亮，我不喜欢她难道喜欢你这个老女人，跟北北在一起之后我才知道什么叫快乐。”
　　
　　

第17章
　　老女人？林茜嫌弃她老。
　　清冷如仙的脸庞，眼泪止不住的往下掉。
　　江予墨转过身去，不想让林茜看见她的丑态。
　　看见江予墨哭成这样，林茜的心却也不好受，眼眶又不自觉的红了，她看着她哭泣的后背，低声说道：“以后不要找我了，我怕我女朋友误会。”
　　林茜觉得，这样说，江予墨应该就不会来找她了。
　　第二天清晨，江予宁放假，她赶到清溪镇见姐姐，在酒店附近的公园里，在一个长凳上，她看见姐姐独自一人坐在那里，失魂落魄，十分颓丧。
　　江予宁从来没见过那么落魄，没有神采的姐姐，此刻的她很像一只无家可归的小猫，江予宁很心疼姐姐。她走过去，坐到江予墨身旁，温柔的问道：“姐姐，你怎么样？”
　　江予墨看着身旁的江予宁，失落的说道：“小孩她不要我了，她有女朋友了。她嫌我老，我是不是真的老了。我是不是跟小孩站在一起很不般配？”
　　江予墨第一次产生年龄焦虑，毕竟她比林茜大六岁。
　　在江予宁眼里，姐姐是最漂亮的人，看见以前那么自信骄傲的姐姐，如今却变的那么不自信，江予宁很心疼姐姐，她不知道林茜到底对姐姐做了什么。
　　江予宁揽着姐姐的肩膀，让姐姐靠在自己怀里，她握着姐姐的双手却感觉到十分冰凉，她看到姐姐冻的发白的脸，她意识到姐姐在这里坐了很久，有可能是一夜。她安慰道：“姐姐是世界上最漂亮的女人，姐姐怎么会老。姐姐，是不是林茜欺负你了？”
　　江予墨失落的说道：“没有，小孩没有欺负我，是我不好，是我做了对不起小孩的事，她现在这么生气是应该的。”
　　想起昨晚看见林茜跟萧北北手牵手一起回来的画面，江予墨的心很痛，她终于明白了林茜看见她跟洛霜在一起时的感受，她知道了，原来看见心爱的人跟其他人在一起真的很痛。小孩当时那么爱她，心里肯定也很痛。
　　江予墨明白了当时的自己是多么可恶。
　　江予宁问道：“姐姐没有照我说的去哄她吗？林茜不是那么绝情的人，你柔情一点，粘着她道歉，讨好她奶奶，她应该会原谅你的。”
　　失落的语气说道：“小孩她真的很生气，我主动吻她，给她做饭，讨好奶奶，都没用。小孩她很厌恶我，她觉得我跟洛霜做了，她觉得我恶心，她觉得我没有萧北北年轻没有她漂亮。小孩她很讨厌我，她还会喜欢我吗？”
　　“姐姐喜欢她吗？想跟她在一起吗？”江予宁问道。
　　“想，我真的喜欢她，我不想失去她。”说着眼泪又不自觉的流出来了。
　　江予宁看见姐姐伤心的样子很心疼她，她把她抱的更紧了，说道：“姐姐，事在人为，只要你真的喜欢她，你主动去追求她，林茜会被你感动的，她会重新喜欢上姐姐的。”
　　“那就好。我不想跟小孩分开。”说着江予墨晕倒在江予宁怀里。
　　她在冷风中坐了一晚，发烧了。
　　中午的时候剧组放饭，萧北北替林茜拿了盒饭，便又坐在一起吃饭了。
　　林茜说道：“北北，你今天戏演的很好，感情很到位，吻戏一条就过了。”
　　萧北北说道：“那也是我入戏了，我终于知道小美对小唐的感情，也知道为什么小美会喜欢小唐。”
　　林茜说道：“恭喜你，学会入戏了，有了演员的信念感。”
　　萧北北开心的说道：“谢谢茜茜姐，茜茜姐，晚上收工之后我们一起去逛街好吗？”
　　林茜想着自己晚上有空，便说道：“好啊，你想买什么衣服？”
　　“林茜，我们谈谈。”只听江予宁的声音从背后传来。
　　林茜站起身看见江予宁走了进来。
　　两个人走到户外林荫下，感受到了习习凉风。
　　江予宁说道：“林茜，这么久了，还在生气？姐姐她这次是认真的。她一个大小姐，从小没做过什么重活，这次陪你奶奶在太阳下卖桂花糕，脚都站的磨出血泡了。她还帮你奶奶洗桂花做饭，都可以看出来姐姐这次不是玩的，是真的想跟你在一起。”
　　“那真是辛苦她了，没人让她过来逼她做那些事。”林茜冷笑说道。
　　“林茜，你不是这么冷漠的人，之前我们聊天，可以看出你是真的喜欢姐姐的，既然互相喜欢，为什么不原谅对方，好好在一起呢？”江予宁劝道。
　　“我现在不喜欢她了，不喜欢又何必在一起？”林茜说道。
　　“真的不喜欢吗？现在你这么生气，不就是因为太爱她了吗？你对姐姐说那么多难听的话，不就因为你恨她吗？恨的另一面不就是爱吗？”
　　“你也知道你姐姐做的那些事情，如果是你，你会原谅她吗？我曾经那么爱她，但是她把我当什么？洛霜的替身，情感的备胎！就连领证她都为了洛霜爽约！她的心里从来没有我，她现在这么做不过是因为身边没有人供她排遣寂寞。我很累，我不想在陪她玩了。江予宁，如果不想让你姐姐听那么多难听的话，不想你姐姐再在太阳下卖桂花糕，就带你姐姐离开这里，我跟她真的无法挽回。”
　　林茜转身要走，江予宁说道：“林茜，姐姐住院了，昨晚她在你酒店对面的公园坐了一晚，感冒发烧了，她现在很难受，她想见见你，你去见她吧！”江予宁说道。
　　林茜却径直离开了这里。
　　江予宁看着林茜离开的背影，又大喊道：“林茜，你不能对姐姐那么绝情！当初你在江城找不到工作，如果不是姐姐开口，你能找到工作吗？姐姐虽然有对不起你的地方，但是也帮过你，你真的这么绝情吗！你去见见姐姐吧，拜托了！”
　　林茜依然决绝的离开了。
　　镇卫生院，江予宁走进病房看见姐姐打点滴。一旁的明华在汇报工作。
　　看见江予宁进来了，江予墨问道：“小孩她愿意来看我吗？”
　　江予宁说道：“姐姐，林茜忙着拍戏，大概晚点来看你吧。”
　　江予墨眼里满是失落，“我知道，小孩不会来见我了。”小孩现在真的很讨厌她。
　　江予宁说道：“姐姐，别这么灰心，我打听了，林茜没有谈恋爱。”
　　江予墨仿佛又看到了希望，“真的吗？”她问道。
　　“真的，昨天不过是两个人为了角色培养感情，姐姐做演员的，比我清楚。”
　　太好了，江予墨开心的笑了。
　　一旁的明华说道：“予墨，我看你别把全部心思都放在林茜身上，出来拍拍戏吧，最近沈知微不仅抢了你推掉的张毅导演的戏，还把你的几个代言抢走了。”那些代言都是明华好不容易谈下来的国际大品牌。这几个月江予墨消极怠工，代言都流失了好几个，损失惨重。她的艺人损失代言，工作，业绩达不到要求，星辰娱乐都会扣她的工资。
　　江予墨说道：“明华，不好意思，你被公司扣掉的工资，我补给你。”
　　明华也不好意思了，说道：“予墨，我不是这个意思，只是我觉得你可能追不回林茜，不如早点放弃。林茜为了不想跟你有关系，跟公司解约了。”
　　“解约？小孩不想拍戏了吗？”江予墨问道。
　　明华说道：“林茜说有自己的规划，我也不太清楚。予墨，你还是把重心放在工作上吧，不然你的死对头沈知微把你的通告全抢走了，在遇到她，她又要耀武扬威了。”
　　江予宁问道：“沈知微？什么人，为什么抢姐姐通告，姐姐是大影后，她抢的走吗？”
　　明华解释道：“沈知微是珠宝大王的女儿，也是新晋影后，这个女人三年前突降娱乐圈，由于是天赋型演员，很受各位导演的喜欢。风格热情性感妩媚，又很受男粉丝喜欢，她还特别会炒作，每拍一部戏都跟剧组的演员传出绯闻，她的绯闻男友一年能有10个那么多，绯闻与热度齐飞，她的事业和感情都非常有讨论度，所以她的热度很高，人气极高。不过最让人看不懂的是她老是针对予墨，每次公开场合见面她都不给予墨好脸色，说话带刺。予墨看上的电影代言，她也要来抢一下。不知道予墨怎么得罪她了。”
　　江予墨说道：“不管她，现在我只想跟小孩和好如初，我暂时不想拍戏。”
　　明华知道，江予墨恋爱脑又犯了，当初洛霜离开的时候，江予墨一年多没拍戏，这次不知道又要多久。
　　江予墨在镇卫生院住院了两天，林茜都没有来找她，江予墨十分失落。之后江爸爸生日，江予墨便跟江予宁回江城为江爸爸庆祝生日。
　　江予墨有半个月没来缠着她了，林茜知道自己说的那些话起了作用，便专心拍戏。
　　林茜跟公司解约之后便自己注册了影视公司，她想自己拍电影。她用业余时间又写了一本喜剧剧本便向各大影视公司投递。
　　终于过了一个月，有一家影视公司的老板看中她的剧本，联系她了，那个老板约林茜在江城见面，林茜又趁着休息时间回江城见那影视老板。
　　高档西餐厅里，林茜见到了那个影视公司的老板，原来是沈知微。
　　沈知微穿着红色修身礼服，傲人的身材一览无遗，胸口镂空，白花花的一片赫然显现。黑色复古大波浪翩然垂于胸前，殷红饱满的红唇格外的夺目，沈知微不愧是性感女神的代名词，妖冶艳丽。
　　她坐在林茜面前，饶有兴致的说道：“林茜，原来你也能创作剧本，剧本我看过了，我很感兴趣，我打算投资这部电影。”
　　林茜几乎没有跟沈知微接触过，她以为沈知微只是一个演员，略带疑惑的看着她，她这样子也不像是影视公司的老板。
　　沈知微看着她一脸不信任的样子，便说道：“你没有认错人，我就是宣美影视的老板，我这样子，这么不像老板吗？”
　　林茜听过她的花边新闻，还是不敢相信她是老板。不过人不可貌相，林茜又开口说道：“你真的要投资我的电影？为什么？你是演员？对电影制作也感兴趣？”
　　沈知微说道，“感兴趣啊，赚钱谁不感兴趣，你拍电影不就是想赚钱吗？你的剧本我让圈内人做了风险评估，现在喜剧市场很有发展潜力，所以你这个剧本，我觉得值得做。宣美影视是我个人控股的影视公司，你需要多少资金我都可以给你。”
　　投资电影确实是赚钱的一种方法，沈知微这个原因倒也说的过去。
　　林茜又笑着说道：“沈小姐，谢谢你选择投资我的电影，对于这部电影我想说明一下，我想做这部电影项目的负责人，选角，拍摄，后期制作全都由我做主。”
　　沈知微说道：“我只会拍戏，对于电影的制作程序不是内行，听说你是传媒大学毕业的高材生，这些交给你做，我放心，我可以为你提供的就是资金。这部电影，你需要多少资金？”
　　林茜说了自己的构想，简单算了下，大概一亿就够了。
　　沈知微说道：“行，一亿不算什么钱，我们开始签合同吧。”
　　林茜早就制作好了合同，两个人便爽快的签了合同。
　　林茜说道：“资金打到我公司的账户，电影的一切拍摄事宜我来进行。你定期可以来检查一下拍摄进度。”
　　突然林茜的手机短信发来提示，您的银行账户到账100000000元。
　　沈知微当场就把钱给她了，林茜还没见过这么效率爽快的投资人，突然觉得沈知微人还不错。
　　这下资金齐了，她不用再去找其他投资人。
　　林茜说道：“沈小姐，你打钱挺快的。”
　　沈知微说道：“合同都签了，我还怕你骗我钱吗，更何况一亿也不是什么大钱。”
　　这口气，看来也不缺钱，难怪圈内说她是隐形豪门，来娱乐圈不过是玩玩。
　　沈知微双手托着下巴，又说道：“林茜，你收了我的钱，我们也算是朋友了，有一个小忙想请你帮一下。”
　　林茜诧异，问道：“我们是合伙人当然也是朋友，有什么忙我能帮的我会帮你。”
　　沈知微夹子音说道：“人家～最近几天～在学做菜～我想你帮我试试～菜的味道～”
　　这夹里夹气的声音差点没给林茜送走。太嗲了。
　　林茜说道：“沈小姐，你的声音夹起来了，能正常说话吗。”
　　
　　

第18章
　　沈知微噗嗤一笑，恢复正常音色，说道：“小呆瓜，真不认识我了。”
　　小呆瓜，好久违的称呼，林茜想起来了，大学时同班的一个姐姐经常叫自己小呆瓜。
　　林茜看着眼前的沈知微，跟七年前那个热情开朗，又纯又欲的同班大姐姐对上号了，她激动说道：“你是微姐姐！”
　　诚然，七年前的沈知微还叫沈微。
　　沈知微修长好看的手指揉了揉林茜的脸蛋，开心的说道：“小呆瓜，终于认出我来了！”
　　沈知微跟林茜是大学同学，因为林茜是神童，15岁就考上了江城传媒大学，班上同学都比她大，时年18岁的沈知微也是她的同学，两个人还是室友关系，因为林茜比较小，沈知微就格外照顾她。
　　那个时候林茜没有多少钱吃水果零食，沈微便把自己买的零食水果分她，看她穿的衣服破旧，便借口自己的旧衣服不要了，林茜便接收了。那个时候沈微经常约朋友出去玩，荒废了学业，好多课题作业做不下来，便出钱让林茜给她做作业，林茜当时生活费不多，也在找兼职，也挺乐意接沈微的作业活。在林茜心里，沈微是个很热情大方的姐姐，不过在大三的时候沈微在家里安排下出国了，自此两个人再没有见过面。
　　虽然三年前沈微以沈知微的名字进入了娱乐圈，但是林茜很少出席公开活动，加上沈知微现在走性感妩媚的风格，林茜虽然知道沈知微这个名字，但不知沈知微就是她的大学同学沈微。
　　林茜开心的说道：“微姐姐，好久不见了，你现在风格跟以前变化挺大，如果不是你说，我真认不出来你。”
　　以前的沈知微虽然热情大方，但是衣着不会如此暴露，不会化大浓妆，沈知微天生丽质，唇红齿白，本来素颜就长的特别漂亮，根本不需要多加脂粉。现在这样更添加了一股成熟妩媚的气质。
　　沈知微开心的说道：“是呀，毕竟长大了，风格自然就变了。倒是小呆瓜你，变化挺大，我出国的时候，你才到我肩膀这么高，人也没长开，那个时候又矮又小，瘦黑瘦黑，没想到现在竟然长的这么高，还白净阳光帅气！又帅又美的，我好喜欢哦～”说着又用双手揉捏林茜的白净的脸蛋！
　　沈知微倒是像以前一样爱揉她的脸。
　　林茜不好意思了，把脸往后缩，说道：“微姐姐，我也长大了，所以就变高了。”
　　沈知微又手托下巴，打趣说道：“早知道你以后会长这么清秀好看，我就应该对你下手！”
　　林茜以为沈知微开玩笑，本来那个时候沈知微也爱开玩笑，林茜便说道：“微姐姐，不要开玩笑了。”
　　沈知微又微笑的说道：“好啦，不逗你了，你现在在清溪镇拍戏啊，我去探班哦，顺便让你尝尝我最近新学会的菜。”
　　林茜开心的答应了。
　　江予墨又回清溪镇了，她住了一个环境比较好的酒店，借酒店的厨房给林茜做午饭、煲汤。
　　回家的半个多月，她都让厨师教她煲汤做菜，她知道小孩拍戏辛苦，所以想亲自为小孩煲汤，表达自己的爱意。
　　看见江予墨一大早就在厨房里忙，江予宁穿着蓝色涂鸦体恤，蓝色牛仔裤，进厨房陪姐姐。
　　“姐姐，好香啊～林茜要是喝到姐姐亲手煲的汤，肯定能够感受到姐姐的爱。”
　　“嗯。”依然简短的回答。
　　“等会我就送姐姐过去片场。”
　　“小宁，你可以不用陪我去的，你平时要上班，就周末休息，你应该在家里好好休息。”江予墨说道。
　　江予宁头靠在江予墨肩膀上，双手挽着江予墨的胳膊，说道：“我是姐姐的妹妹，当然要陪着姐姐，我还担心林茜会欺负你，我要随时保护我的姐姐。”
　　江予墨不喜欢跟别人亲近，她用手将江予宁的脑袋从自己肩膀上推开了，说道：“保护好自己就好。”
　　江予墨到了十一点钟，把煲好的汤装好，便去往片场。
　　迈巴赫停在离片场不远的马路上，江予墨下了车，十月份的江城，白天温度还是能到30度，阳光晒人，江予墨撑着伞提着煲好的汤走近剧组。
　　这天江予墨穿着修身白色的水墨旗袍，高贵典雅，一头柔顺靓丽的大波浪卷发自然散落，阳光照耀下的她皮肤更加白皙，唇色淡粉，整个人好似出水仙子，清净美丽。眼神依然是十分清冷。
　　剧组的人看见江予墨走进来，便觉得如沐春风，江予墨确实惊为天人。
　　不熟悉江予墨的人站在一旁沉迷于她的颜值，跟江予墨有点熟悉的工作人员，便上前问道：“江总，您怎么来了？”
　　清冷的脸庞开口说道：“我来探班，林茜呢？”
　　“江总找林茜啊，林茜还在前面那组拍戏。”
　　江予墨不仅是星辰娱乐的一姐，也是星辰娱乐的董事。
　　在工作人员的指导下，江予墨便去到林茜正在拍摄的地点。
　　到了摄制棚，林茜依然在拍戏，江予墨便在一旁等林茜。
　　上午的拍摄结束了，林茜带着一额头的汗从阳光下走进摄制棚。
　　江予墨走到林茜面前，露出了微笑，说道：“小孩，你辛苦了。”江予墨拿着手巾替林茜擦额头上的汗。
　　林茜后退了一步，她问道：“你怎么又来了。”
　　江予墨又握住了林茜的手，说道：“我想你了。”
　　一旁摄制组的工作人员，包括导演和摄影还在一旁，看见江予墨竟然跟林茜说这样柔情的话，顿时觉得很罕见。感觉好像知道了什么大瓜，这江予墨跟林茜在一起了？
　　导演和摄制组还有场务人员看着她们两个现场吃瓜。
　　林茜甩开了江予墨的手，看着直勾勾盯着她们两人的吃瓜群众，说道：“别拉拉扯扯的，不怕被人看见，不然又传出什么绯闻，又要麻烦江小姐亲自辟谣。”
　　江予墨又去拉林茜的手，林茜不让她碰，她只能拉着林茜的体恤衣角，说道：“小孩，如果再来一次，我不会否认，我会公开跟你的关系。”
　　“发生的事情还能重来吗？就像你把我当替身的事情、背叛的事情发生了就是发生了。”听见林茜这样说，江予墨的脸色出现了愧色。
　　林茜转身回休息室。
　　江予墨跟在她身边，说道：“小孩，我给你带饭了，我还给你煲了汤，你吃吃我给你做的饭，味道不错。”
　　林茜不耐烦的说道：“不必劳烦江小姐。”
　　两个人走进休息室，便看见沈知微坐在休息室的凳子上，面前的桌子上早已经摆好了三菜一汤。菜色看起来挺不错的。
　　看见林茜走进来了，沈知微便起身，开心的说道：“小呆瓜，终于收工了，过来尝尝姐姐我给你做的饭。”
　　她又看见林茜身旁的江予墨，便微笑的说道：“这不是大影后江予墨吗？怎么了，你之前不是否认跟小呆瓜的恋情吗？现在怎么又粘着小呆瓜，是想吃回头草啊！”
　　江予墨又露出了清冷的神色，说道：“这跟沈小姐无关。沈小姐可以离开这里，这是星辰娱乐的片场。”
　　沈知微一只手拉着林茜的胳膊，又把头埋在林茜的肩膀上，戏精附体，假装可怜劲的说道：“小呆瓜，怎么办，你们江总不允许我在这里给你送饭，要我离开片场，我只是好心给你送饭，为什么要赶我走，呜呜呜…”
　　林茜说道：“不用理她，微姐姐，我们吃饭吧。”
　　沈知微又从林茜肩膀上起来了，露出了笑容，说道：“确实，我就知道小呆瓜不愿意我走。”边说着边用手揉弄林茜的脸蛋。
　　江予墨看见沈知微跟林茜肢体接触，那么亲密，心里觉得很不舒坦，她开口说道：“林茜，让她离开这里好吗？你知道我跟沈知微一向关系不好。”
　　“该离开的是你。不要打扰我跟微姐姐吃饭。”林茜冷漠的说道。
　　微姐姐？林茜什么时候跟沈知微这么熟了？听见林茜叫别人姐姐，江予墨心里很不是滋味。
　　江予墨又露出了笑容，她把自己做的盒饭，煲的汤全部摆在桌子上，她把筷子和勺子递到林茜面前，说道：“小孩，咱们先吃饭吧，这个糖醋排骨和可乐鸡翅是你很喜欢吃的菜，还有参茸燕窝汤是我特意为你煲的，你拍戏经常熬夜，喝这个好。”
　　林茜把江予墨做的盒饭还有煲的汤全部扔进了一旁的垃圾桶里，说道：“别把这些垃圾放在我面前，江小姐，我要跟微姐姐一起吃饭，请你离开这里。”
　　垃圾？这是她花了一上午时间精心做的，就这样被林茜扔进了垃圾桶。她的心意就这样被林茜无视。
　　眼眶不自觉的又红了。江予墨说道：“不喜欢吃没关系，我明天在给你做。”
　　林茜说道：“不用了，你做什么我都不会吃的，你走吧，我不想看见你。”
　　说完林茜拿起筷子吃沈知微做的菜。
　　沈知微夹了一快猪肉放进林茜碗里，说道：“小呆瓜，尝下猪肉炒的怎么样？”
　　林茜吃了，觉得不错，便说道：“猪肉好吃，炒的很嫩。”
　　沈知微又把鸡蛋羹用勺子送到林茜面前，说道：“小呆瓜，试试这个。”
　　林茜接过勺子，说道：“鸡蛋羹味道也很好。”
　　林茜吃了很多菜，都觉得味道不错。沈知微的厨艺不错。
　　江予墨看着林茜跟沈知微一起吃饭，看起来很亲密的样子，心里很酸涩，她看不下去了，便离开了休息室。
　　阳光很晒，江予墨的脸色很冷。
　　江予宁看着姐姐的脸色，知道姐姐又失败了。
　　江予宁说道：“姐姐，林茜她不肯吃姐姐做的菜和汤吗？”
　　江予墨说道：“小孩吃了沈知微给她做的菜。原来她一点都不稀罕我做的菜。我早该想到的。”
　　“沈知微，那个女人来什么？跟姐姐抢林茜吗？”
　　江予墨没有回答，只说道：“回去吧。”
　　江予宁便开车把江予墨送回酒店了。
　　接下来的日子，沈知微总是给林茜送菜，让林茜试菜，江予墨每天给林茜做饭送饭，每次都被林茜冷漠对待，她做的菜煲的汤依然进了垃圾桶。
　　沈知微也在清溪镇住酒店，她回到自己酒店门口，便在房门口看见一个久违的身影，依然穿着那件蓝色涂鸦T恤。
　　听见脚步声，江予宁说道：“沈知微小姐，我等你很久了。”江予宁回头，却看见了那张熟悉的面孔。江予宁一时愣住了。
　　原来沈知微就是沈微。
　　沈知微妩媚的笑道：“这不是江二小姐吗，找我干什么啊？是想跟我这个前任旧情复燃？”
　　江予宁回过神，她笑着说道，“原来是你，我说哪个骚货缠着林茜，原来是你这个浪**人！”
　　沈知微妩媚说道，“没错，是我。林茜多清秀干净啊，我可喜欢她呢。”
　　“我警告你！离林茜远点，她是我姐姐的女朋友！”江予宁说道。
　　“你姐姐？就那个冷冰冰自以为是的女人，她也配跟我争！我还就要缠着林茜，我非吃了她不可！”语气也越发的妖娆妩媚。
　　“你个骚货，想男人就去找男人去，别打林茜注意！否则我不会放过你！谁也不可以破坏我姐姐的幸福！”
　　沈知微靠近江予宁，她妩媚的抚摸上江予宁的脸蛋，说道：“你能拿我怎么样？你心里不还是有我吗？这个蓝色涂鸦T恤还是我们在一起时我给你买的呢？你竟然还穿着？看来三年过去了，你的心里还是很喜欢我呢～”
　　江予宁推开了眼前的女人，说道：“谁会喜欢你这个轻浮女人！”
　　沈知微妩媚的笑了：“那你为什么还穿着我给你买的T恤，难道是江二小姐缺钱？”
　　沈知微不知道该说什么了。这件T恤确实她没有扔。
　　沈知微又靠近江予宁，她一只手从她的锁骨滑到她的胸口，说道：“很巧，我的心里也放不下江二小姐，不如我们进去，重拾昔日的快乐～”
　　江予宁又推开了沈知微，说道：“浪**人！警告你，不许再缠着林茜！”
　　
　　

第19章
　　《小镇爱情故事》的拍摄已经进入了尾声， 林茜着手筹备手上的新电影《城市女侠》，是部双女主都市荒诞武侠电影。林茜打算请国宝级喜剧天后叶嘉雯出演女主之一。
　　这天沈知微约林茜去清溪镇附近的宜城市区逛街买衣服。
　　沈知微穿了一件红色低胸蚕丝性感吊带连衣裙。深长的事业线一览无遗，高开叉的设计露出高挑白皙的玉腿， 柔顺的卷发自然垂落，整个人透露出张扬的美艳， 一路上引得不少人驻足观看。
　　沈知微似乎已经习惯了被别人注视，她走进商场， 挑选了一件白色的衬衫，并说道：“我托朋友联系上了叶嘉雯的经纪人李玉。她答应了跟我们见一面。”
　　听见沈知微这样说，林茜激动的说道：“她答应了让叶嘉雯接这部戏吗？”
　　沈知微说道：“还没有， 不过愿意跟我们见一面看看剧本和我们邀请的诚意。”
　　林茜对剧本很自信：“剧本我自认没问题， 诚意应该就是片酬了。叶嘉雯是国宝级喜剧天后， 不仅演技好，而且有很高的人气，能抗票房。不管她要多少票房， 我都愿意出，只要她来，咱们这部电影就成功了一半！”
　　沈知微说道：“叶嘉雯德艺双馨， 只要剧本质量好， 一般她都会愿意参演，主要是那个李玉， 娱乐圈金牌经纪人， 她比较商业化， 肯定会要很高的片酬， 她不好对付。如果她看中了片子， 肯定会对我们提很多要求， 你要有心里准备。”边说着又选了一件黑色西装裤。
　　“我会的， 不管怎么样，我都想谈下叶嘉雯出演女主角。”
　　沈知微把白衬衫和西装裤递给林茜，她看着林茜白T和工装裤，说道：“谈生意得穿的职业一些，你这身装扮太休闲了。来试试我给你选的这件衬衫和西装裤。”
　　林茜才知道这是沈知微给她挑选的，她说了一声谢谢，便去试衣间了。
　　过了几分钟，林茜便从试衣间出来了。穿着衬衣和西装裤的林茜，瞬间变成了职业女性，身上的阳光少年感很快被成熟知性代替了。
　　沈知微开心的笑了，说道：“不错嘛！突然变的成熟起来了，倒像个谈生意的老板！好美哦～小呆瓜！”说着沈知微又捏着林茜的脸蛋。
　　林茜不好意思的后退了，说道：“微姐姐，还是你会搭配。”
　　沈知微露出了弯弯的眼睛，开心的说道：“是我会搭配，还是你的江予墨会搭配？”
　　“怎么又说起江予墨了。”
　　“我好奇嘛，我认识的小呆瓜明明温柔腼腆，怎么面对江予墨就那么冷漠无情，我好奇江予墨对你做了什么？”
　　林茜的眼中闪过一丝落寞，不过很快又恢复了正常，她说道：“就跟大部分情侣一样正常分手。”
　　看林茜对江予墨冷漠无情的样子，这里面肯定故事很多。沈知微大概能猜测林茜在这段感情中受了伤，看林茜不愿提起的样子，沈知微便也不追问，便开口说道：“好吧，再恩爱的情侣都有分手的时候，我希望我的小呆瓜早点走出来！”
　　林茜开口问道：“微姐姐你呢？这段时间每天在清溪镇给我送饭，不会只是让我给你试菜吧。你来清溪镇是为了什么呢？”
　　沈知微露出了迷人的笑容，说道：“我刚好休假，就想让你帮我试菜，跟你多沟通沟通，毕竟咱们现在也是合伙人，不是吗？”
　　这样说好像也说的过去，毕竟林茜现在也在筹备新电影，沈知微是投资人，有些事情当面沟通，效率也高点。
　　两个人逛了一会儿商场，把买的衣服放进了商场停车场的车上，便又出去逛了。
　　两个人走在大街上，后面一辆迈巴赫紧紧跟着两人，看着两人边说边笑。车里人的脸色更加冷了。
　　江予墨看着路上的两人并排走着，心里觉得很酸涩，这段时间林茜跟沈知微总是待在一块，难道林茜又喜欢上沈知微了吗。心里又觉得一阵痛。
　　“小宁，别离他们太近了，不要被她们发现。”江予墨说道。
　　“姐，我直接把那个骚女人拉走，就这样跟在她们后面，看见她们两个黏在一起，你不难受吗？”江予宁说道。
　　“小孩现在很讨厌我，我要是那样做，小孩会更讨厌我。我只想远远看见小孩就好。”她真的很想念小孩，想天天跟小孩在一起，她多想小孩身边的人是她，可是现在她只能看着小孩和别的女人在一起。江予墨又觉得很落寞。
　　这个时候明华打电话过来了，明华问道：“予墨，你真的要接受综艺访谈？你之前从来没有参加过综艺，你可以吗？”
　　江予墨喜欢冷清，不喜欢人多的场合，从来不上综艺，给大众的印象是神秘，高冷。这次将是她的综艺首秀，明华知道她这段时间心情不好，担心她上综艺说错话打破观众对她的认识。
　　江予墨说道：“我可以。小孩的电影就要杀青了，我要帮她宣传。”江予墨知道林茜跟公司解约了，公司不会大力宣传林茜的电影，同时林茜跟萧北北两个人的人气都不高，江予墨担心电影没有热度到时候不能大卖。她知道林茜很看重这部电影，所以，她要帮小孩。
　　明华知道劝不住江予墨，便说道：“好吧，我来联系综艺导演。予墨，到时候拍摄的时候早点回来，熟悉一下综艺拍摄流程。”
　　“嗯。”依然是简短的回复。
　　挂断了电话，江予墨又透过车窗看向了林茜和沈知微。
　　沈知微老早就发觉有一辆车跟着她们，她想着大概是那两个人。
　　林茜在跟沈知微聊筹备电影的事宜。沈知微左手拿出了一个小刀片，将自己的左肩上的吊带给剪断了，她大叫道：“小呆瓜，我的吊带断了。”
　　林茜看向沈知微，只见她左肩上的布料向下滑落，露出了白皙香艳的**，林茜眼疾手快，把她滑落的布料提起来了，说道：“怎么会这样？微姐姐，咱们回停车场换身衣服吧。”
　　沈知微突然靠近林茜，抵着林茜的胸口，倚靠在林茜怀里，遮挡住了暴露的半乳，说道：“小呆瓜，你抱着我回去。”
　　抱？林茜迟疑。
　　沈知微说道：“要是让大家看见我衣服破烂，胸部半露的样子，太丢人了，要是被拍了发在网上，我不如不活了。”
　　林茜感觉到沈知微没有穿内衣，这个样子暴露在外面确实太羞耻了。
　　林茜又发现周围有人在偷看沈知微，便双手把沈知微抱在自己怀里，用胳膊挡着她暴露的半乳。这样别人就不知道她衣服破了。
　　林茜说道：“微姐姐，这样大家就看不见你衣服破了。等人少点了，我们在回停车场。”
　　沈知微突然笑了，她在林茜耳边说道：“小呆瓜，你这么迟钝，是怎么追到女朋友的？你抱我去停车场～”
　　江予宁突然走到沈知微身后，她从林茜手上拿过胸前的肩带，扶过她的肩膀，把沈知微拉入自己怀里了。
　　沈知微看着眼前的江予宁，露出了妩媚的笑容，说道：“江二小姐，你这样拿着我的肩带，想要干什么？”
　　江予宁突然把沈知微拦腰抱起。说道：“你这个样子在街上有伤风化，我带你去穿件衣服。”
　　江予宁把沈知微抱走了。
　　林茜看着江予宁带着沈知微上了路边的一辆迈巴赫，林茜疑惑，沈知微认识江予宁？
　　她又看见江予墨就在离她不远处。
　　江予墨走到林茜眼前，微笑说道：“林茜，好巧，你也来逛街啊，我也是，我们一起…”话还没说完。
　　林茜冷漠的问道：“你一直跟踪我们？”
　　江予墨说道：“我…小孩，我只是想看看你，我没有别的意思。”
　　林茜看见迈巴赫开走了，她准备追上去，江予墨拉住了她。
　　林茜问道：“你们要带微姐姐去哪里？”
　　江予墨说道：“你不用担心她，小宁不会伤害她的。”
　　林茜甩开了江予墨的手，生气说道：“你太过分了，你竟然跟踪我！你有没有尊重过我！”
　　江予墨说道：“我只是想看看你，我没有别的意思。”
　　林茜不理她，她转身往商场的停车场走，她走的很快。江予墨紧跟在她身边，她又忍不住拉着她的手说道：“对不起小孩，是我的错，你别生气了好吗，我们一起逛街好吗？”
　　林茜用力的甩开了她的手，生气的说道：“滚啊！我不想看见你，不要跟着我！”
　　被她用力的甩开，江予墨一时失去重心，整个人狠狠摔在地上，江予墨吃痛的叫了一声。
　　林茜听见江予墨的声音，回头看见她摔倒了，便立刻跑了过去，蹲在她面前问道：“你怎么样？”
　　江予墨坐在地上，只见她胳膊和手掌上渗出了丝丝血迹。她看着林茜回头找自己，觉得很开心，她笑着说道：“我没事，只是脚崴伤了。”
　　林茜把她从地上扶起来，说道：“看还能走吗。”
　　江予墨尝试用左脚走路，却觉得好疼，整个人失了重心，又跌进了林茜怀里。她左脚确实不能走路了。
　　看她这个样子，林茜把她拦腰抱起，向停车场走去。
　　被林茜抱在怀里，江予墨觉得很开心，她好久没有被小孩抱了，看样子，小孩还是在乎自己的。
　　江予墨眼眶又红了，她双手抱着林茜的脖子，整个人埋在林茜怀里，眼泪也不自觉的落了下来。
　　“别抱我。”依然是冷漠无情的声音。
　　江予墨不理她的，说道：“小孩，你有多久没抱我了？我真的很想你抱抱我。”
　　林茜说道：“放开我！不然我把你扔在这里！”
　　江予墨害怕林茜扔下她，便松开了她的脖子。她说道：“林茜，我们忘掉过去的一切重新开始好吗？这次我不会隐藏我们的恋情，我也不会跟洛霜有任何交往。我只想好好的跟你在一起。”
　　若是以前，她会毫不犹豫的答应她，可是现在，不会了。她不会再相信她。
　　林茜冷笑道：“江小姐把人心伤透了之后又来表演真心的戏码，好玩吗？我要是答应你了，你是不是又会在背后得意，林茜这个蠢蛋怎么都不会离开你。”
　　江予墨说道：“我没有这个意思。”
　　“没有吗？你之前不是说我很喜欢你吗？你不是以为我爱你爱到乐意做你替身吗？你不是就这个意思吗？”
　　“林茜，对不起。我知道之前是我做错了，那个时候我以为自己不喜欢你。但是我发现失去你之后，我真的很难受，我看你跟其他女人走近我很羡慕也很嫉妒，我是真的喜欢你，想跟你在一起。”
　　“不喜欢就可以随意玩弄别人感情吗？江予墨！你不喜欢我你就不要招惹我好吗？为什么让我做别人的替身，为什么让我付出了一切真心，又随意抛弃我，践踏我！”
　　听见林茜这样说，江予墨眼泪又留下来了，她惭愧的说道：“对不起林茜，之前是我不懂得珍惜你的好，但是我现在真的知道错了，你原谅我好吗？”
　　林茜苦笑道：“江予墨，你爱的不是我，你只是寂寞了，想找个人一直陪着你。你只是不甘心曾经的舔狗不再舔你了。”
　　江予墨摇头，说道：“林茜，不是这样的，我爱的是你。”
　　林茜又说道：“江予墨，我原谅你了，但是你放过我好吗？不要再来找我了，我想开始新的生活。”
　　
　　

第20章
　　停车场内， 林茜抱着江予墨找到了自己的车，她把江予墨放在后排座位上，拿出了酒精和纱布， 对着江予墨说道：“手给我。”
　　看见她拿着酒精和纱布，江予墨把手乖乖的递给她了。
　　林茜接过她的手， 温柔的替她的伤口消毒，包扎。
　　江予墨看着这么温柔对待她的林茜， 心潮翻涌，她好想再抱抱她。
　　又想起林茜刚才说的话，江予墨又开口说道：“你刚才是什么意思？你是想让我永远不要见你吗？”
　　林茜冷静的说道：“是。”
　　眼泪又不自觉的落下来了， 落在了手臂正在包扎的绷带上。
　　林茜看见绷带上的泪痕， 她抬头对上了那双好看迷人的凤眼， 睫毛依然浓密修长，不过两眼挂着清莹的泪水。她的眼里似有一点委屈一点祈求一点伤心，和不甘的倔强。
　　林茜不想看见她委屈的眼神。她又低头赶紧给她包扎好了， 就拿着小药箱坐回驾驶座上了。
　　“我马上送你去医院，让医生看看你脚崴伤的情况。”
　　“做不到。”后座位上的江予墨说道。
　　林茜疑惑，“什么？”
　　“让我永远不见你， 我做不到。”江予墨说道。
　　林茜也不说话了。
　　江予墨又说道：“林茜， 不管你相信不相信，现在的我心里只有你。我什么都不想要， 我只想要你。我是真的爱你。”
　　林茜又冷笑了， “好好好， 你爱你的， 我不奉陪。”
　　看见林茜的这个态度， 江予墨心里很难受， 林茜真的一点都不在乎她了吗？就这么不信她是真的爱她。
　　她一定会让林茜相信， 她是真的爱她。
　　迈巴赫行驶在宜城市区的大道上。
　　坐在副驾驶上的沈知微看着一旁开车的江予宁，妖娆的说道：“你不帮我提肩带，是想和车外的人一起欣赏我这样衣不蔽体有伤风化的样子？”
　　沈知微穿的深V低胸吊带裙，肩带一断，如果不用手提着，整个半边上半身肌肤都会一览无遗，此时的沈知微正袒露着半胸，露出了大半白皙香艳的肌肤。
　　江予宁说道：“车窗是定制的，外面的人看不清里面的状况。是你自己想让大家看见你这副轻浮的样子！”
　　沈知微又妩媚的笑了，“那你现在要带我去哪儿？我好不容易约了小呆瓜出来，打算今晚在酒店开房，这下你搅了我的好事你要怎么赔偿我？”边说着，沈知微俯身过去，一只手偷偷从她的领口探了进去。
　　这女人果然轻浮。江予宁的两只手正在开车，她说道：“把你的手给我拿出去！”
　　沈知微的手依然还在她的衬衣里，她妖娆的笑了，妩媚说道：“不呢～你把人家的鲜肉放走了，人家今晚会很寂寞的～不如你留下来陪我～”
　　沈知微的手法很好，江予宁脸色很快就变了，她一只手抓住了衬衫里的不规矩的手，把她的手拿出来了，说道：“别闹！别打扰我开车！”
　　“你开你的车，我玩我的，我们不打扰～除非你对我还有感觉～”
　　看着眼前的路况，江予宁怕出事，又双手控制方向盘。
　　沈知微依然没有放过她，手又探进了她的衬衫。
　　江予宁的脸色突然出现了羞赧，沈知微笑着说道：“怎么了，这么快就有感觉了，江二小姐不是说不会再对我这个轻浮的女人有感觉吗？”
　　江予宁突然把车停在了路边，她抓住了江予宁的手，说道：“你这是在挑逗我！你不是说男人比女人更好吗！现在还来挑逗我干嘛！”
　　“有的时候，跟女人，更刺激。男人玩腻了，就玩玩女人～”
　　“贱女人！这么多年了还是死性不改！”江予宁说道。
　　“对呀，我就是江二小姐口中的贱女人！江二小姐如果对我没兴趣，把我放下去，让我去找林茜好了！我想林茜比你年轻～肯定比你厉害～”。
　　“贱人，不是不让你缠着林茜吗！”
　　“你说的我就要听吗～你是我的什么人～你陪不了我，我只能去找林茜～林茜还是很喜欢我这个姐姐的～”
　　“不准去找林茜！”江予宁又说道。
　　沈知微又妖娆的笑了，“你说不准啊～我偏去～我已经跟林茜约好了今晚去酒店开房～你别打扰我们～”说完，沈知微打开了车门，准备出去，江予宁一把拉住了她的胳膊，把她拉回了副驾驶座位上，她从车内起身，弯腰跨到副驾驶的位置上，她按着她的肩膀，她把抵在车背上，顺手把门带上了。
　　她看着她美艳的脸庞，妩媚妖娆的风情，她生气的说道：“想要是吧，我满足你！”
　　说完吻上了她的嘴唇，沈知微双手搂住了她的脖子，主动回应她的吻…
　　车背被慢慢的放平，俨然成了一张床。
　　好似久旱逢甘霖，两个人都缠着对方的肌肤抒发自己的情感，难舍难分。
　　过了一会交警也过来了，交警拍了拍车窗。惊动了车内大汗淋漓的两人。江予宁突然捂住了身下人的嘴。安静的听交警说道：“车里有人吗，这里不能停车！再不挪走，我要贴罚单了！”
　　原来是交警，江予宁看着身下人那副意乱情迷的样子，又俯身下去吻上了她的嘴唇，继续做，丝毫不理外面的交警。
　　到了深夜，两个人才消停下来。
　　江予宁坐在驾驶座上，沈知微坐在她的怀里，依然穿着那件红色连衣裙。她整个人倚靠在她怀里，紧紧贴着她，脸色比之前更加红润，是滋润过后的好色彩，她紧紧的抱着江予宁，像抱着失而复得的宝物，始终不肯撒手，怕她突然消失。
　　江予宁看着副驾驶座位上湿了一大片，看着怀里娇软的沈知微。心里觉得很苦涩，五味杂陈。
　　沈知微娇羞的说道：“予宁，我们…”
　　江予宁说道“五十万够不够？”
　　沈知微疑惑，
　　江予宁说道：“你陪我做、爱，我给你报酬。”
　　沈知微脸色凝滞了一下，突然又变的妩媚了起来，笑着说道：“那我不是赚了，我想找个人释放杏欲，你帮了我，本来是我该付报酬的。既然你愿意给我五十万，那我就拿着，毕竟你折腾得我够久。”
　　沈知微拿出自己的手机，两个人加了微信，又收到了江予宁的五十万。
　　江予宁又说道：“以后别去找林茜，她是我姐姐的女朋友。你要是想找人陪你，找我。”
　　江予宁以为她找她，就只是为了抒发杏欲吗。她以为她真就是那种轻浮的女人吗。
　　沈知微在她怀里妩媚的笑了。“找你一次就够了，毕竟外面还有许多男人女人～今天我们的交易结束了，送我回酒店。”
　　沈知微从她怀里起身，坐到后排座位上去了。
　　果然是个轻浮的女人，江予宁心中因睡了她而生的愧疚消退了一半。
　　两个多月过去了，《小镇爱情故事》的拍摄已经杀青。林茜又回去了江城，她跟星辰娱乐的合约已经期满，如今自己是自由身，便开始经营自己的公司，继续筹备新电影。
　　南冰也跟着她离职星辰娱乐，继续做她的助理。
　　江予墨的综艺首秀《深度访谈》，在网络上和电视上，一经上线便收视破了纪录，冲上了微博热搜榜首，可见她顶流影后的影响力。
　　此时的林茜正在办公室里写计划书，南冰突然冲进来说道：“茜茜，墨神的综艺首秀你看了吗？墨神不仅帮你宣传电影还公开跟你表白，这也太浪漫了吧。”
　　南冰把手机怼在林茜眼前，把江予墨的综艺表白片段给林茜看了。
　　依然是熟悉的深度访谈现场，一旁的主持人也是国民级主持人，人气很高。只见江予墨穿着休闲的纯白毛衣坐在一旁的沙发上，接受主持人的访谈。
　　只听主持人说道：“予墨，大家都很喜欢你，你一直以来都不参加综艺节目，这次为什么接受深度访谈？”
　　江予墨说道：“一方面我是小慧姐您的粉丝，我私下也经常看深度访谈节目，我很喜欢这个节目，另一方面，是因为我心态的转变，之前我不喜欢参加综艺节目，不爱在大众面前露面，是因为我觉得我的生活是我自己的，没有必要跟大家分享，现在我的心态有一点变化，我想让大家认识真正的我。最后我还带着任务来的，我们公司的艺人林茜自编自导自演了一部质量非常高的电影，叫《小镇爱情故事》，刚杀青，明年大家就可以在电影院观看，希望大家多多支持这部电影，多多支持林茜。”
　　主持人小慧姐说道：“你如今已经是奥斯卡终身评委，也在国际国内拿了许多影后奖项。对电影艺术的理解我们很赞同，您既然推荐《小镇爱情故事》我和观众朋友们一定会去支持咱们这部《小镇爱情故事》希望它票房大卖！”
　　江予墨微笑道：“谢谢小慧姐，谢谢大家，多多关注《小镇爱情故事》这部电影，明年一定要去电影院看它！”
　　小慧姐又说道：“您刚才提到林茜，听说之前你们传了绯闻，你公开否认了，现在又公开宣传她的电影，您跟林茜是什么关系呢？我想大家很好奇你们之间的关系。”
　　江予墨露出了微笑，说道：“林茜是非常优秀的一位好演员，演技好，人品好，我个人非常喜欢她！”
　　“你们现在是朋友，情侣还是其他什么关系呢？”
　　江予墨微笑的说道，“很遗憾，我们现在不是情侣，但是我不能断定我们以后会不会是情侣关系。”
　　主持人惊喜地说道：“您的意思，是你跟林茜有可能发展成为情侣？”
　　江予墨微笑说道：“林茜是我的理想型，能不能发展成为情侣，也要看缘分，当然我希望有这样的缘分。”
　　
　　

第21章
　　南冰说道：“墨神说你是她的理想型， 这还不是对你公开表白，天哪！那么高贵清冷犹如仙子的女神给你告白，太羡慕了， 林茜你跟墨神是不是复合了！”南冰并不知道江予墨跟林茜之间的矛盾，只是觉得两个人在一起五年， 突然分手，太可惜了。
　　林茜扯开话题， 说道：“跟叶嘉雯的经纪人李玉一起吃饭的时间约好了吗？”
　　南冰说道：“这个李玉也太难搞了，之前说的是本周三跟你见面，没过两天又说推迟到周五， 没过一天， 又说推迟到下周六， 我看她根本没有诚意跟我们合作！”
　　林茜说道：“算了，我们是新公司，跟这样的大经纪人接触， 人家不太看重我们也正常。但是我们还是要把接待的事情做好，定高级的酒店，把剧本带好， 带几瓶好酒。不管怎么样还是要谈下叶嘉雯。”
　　南冰抱怨归抱怨， 但是事情还是做的很认真的。
　　南冰出去之后，林茜打开了微博。热搜第一竟然就是#江予墨的理想型是林茜#热搜第二是#江予墨公开表白#
　　她的名字终于跟江予墨的名字在一起了， 若是以前的自己肯定会很开心， 她终于不是见不得光了。但是如今已经是物是人非， 如今她只想好好工作。
　　江予宁近日心里很不平静， 她老是想起那个轻浮女人， 她有三年没有碰过女人， 那天在车里跟沈知微做了之后， 她总想起沈知微，沈知微妩媚热情妖娆，那么迷人，比之三年前更加有魅力。她竟然还想吻上她的肌肤，贪求她身体的温度。食髓知味，这样的女人，如果只属于她一个就好了。
　　江予宁心烦气躁，她把手上的文件放在一旁，怎么也看不下去了，满脑子都是沈知微。过去了这么久，她还喜欢沈知微吗？她还放不下她吗？
　　又想起沈知微三年前做的事，她觉得这个女人太危险了，她必须放下她。
　　记忆回到三年前。
　　那个时候的江予宁在国外读工商管理。江爸爸只有两个女儿，一个江予墨已经入了娱乐圈做了自己喜欢的职业演员。那么剩下的她就不得不被按照公司继承人的身份送到国外读工商管理，之后就回国继承公司。
　　但是江予宁不爱工商管理，不喜欢做房地产，她喜欢服装设计，她想做设计师。她曾经跟父亲说过自己的理想，但是父亲严厉的拒绝了她，要求她必须学工商管理。她知道姐姐从小没有跟在父母跟前生活，父母对姐姐有愧疚，所以特别偏爱姐姐，允许她做自己喜欢的事情。而对自己要求格外严，所以她被迫去国外学工商管理。
　　那个时候她学着自己不爱的课程，心情很压抑，所以总是去各种酒吧买醉，通过谈恋爱转移自己心里的不痛快。那个时候对于爱情的概念不是特别清楚，只要有女孩对她表白，她觉得女孩颜值身材不错，便跟她们谈起来了。谈了几个月觉得没有新意了便分手，继续谈下一个，那个时候一年她就谈了四个女朋友，身边的朋友都说她每段恋爱谈不过三个月。她也发现了，她对一个女孩的激情顶多能维持三个月，以后就和平分手。
　　但是沈知微不一样。那个时候，她还叫沈微。
　　那个时候她手痒想制作衣服，便瞒着父母在朋友家的服装公司兼职做设计师，是高级私人订制师。
　　沈微是她的一个客户。她帮沈微设计了一套参加舞会的礼服，设计特别的别出心意，沈微很喜欢，便要求见她一面。
　　她们在工作室里见的面。
　　那个时候她正在工作室画设计图，突然听见了敲门声。
　　“进来。”
　　沈微推门进来，说道：“你好，我很喜欢你的设计，你能不能继续帮我设计礼服。”
　　江予宁没有抬头看沈微，依然埋头思考设计图的问题，对于这张设计图上的衣服，她始终觉得哪里的设计不对，所以依然埋头思考。对于沈微的话，她没认真听，便说道：“你等一会，我想清楚再回答你。”
　　沈微便在一旁等她，这一等就过去了两个小时。
　　终于想通哪里不对劲了，江予宁终于想到了衣服设计的瑕疵，便把画的图纸撕了，很快又重新画了一张图。确实新画的图纸上的衣服设计更加精致完美。
　　江予宁开心的把图纸收起来，抬头，便看见一个长发女孩出现在自己眼前。
　　眼前的沈微长相明艳，皮肤白皙，唇红齿白，长发飘飘，江予宁看的出来她没有化妆，但是却十分精致漂亮，是一种天然健康的美丽。她穿了红色修身连衣裙，前凸后翘，身材玲珑有致，目光澄澈，整个人又纯又欲。
　　江予宁惊讶道：“你怎么在这里？”
　　沈微露出了弯弯的笑眼，说道：“我敲门了，你让我进来的，你忘记了？”
　　江予宁认真想了想，好像确实有这件事，她又说道：“你想让我长期给你订做礼服？”
　　沈微说道：“对呀，我觉得你做的礼服不仅好看，而且穿着舒服，我想让你长期给我订做礼服。”
　　江予宁想了想她现在只是一时手痒所以才会兼职做设计师，不一定会一直做礼服。所以说道：“不好意思，我不是专职设计师，所以不能长期给你做礼服。”
　　沈微好奇，但是也尊重她，便说道：“那你现在还是设计师吗？”
　　江予宁说道：“是。”
　　沈微说道：“那你现在给我订做一身衣服，我要你刚才画好的那套礼服，你觉得我合适吗？”
　　江予宁看了看她的身材，十分完美，便说道：“合适，你把你的尺码给我，我给你做。”
　　沈微说道：“尺码我忘了，你帮我测一下吧！”
　　江予宁觉得无语，自己的尺码还能忘？
　　但是客人要求，她也不能拒绝，便拿起另一张桌子上的软尺，准备替她测尺码，她拿过软尺，对沈微说道：“手抬起来我给你测胸围。”
　　沈微便把双手抬起来了，沈微觉得这个人工作很专注，很有意思，便问道：“我叫沈微？你叫什么？”
　　“罗琳。”这是设计师的艺名，她随便给自己取的。
　　“我要知道你的真名。”
　　“江予宁。”
　　“真是个好名字”
　　“谢谢，转身一下。”沈微又转身，配合她的测量。
　　“下班一起吃个饭吧。答谢你为我设计这么好看的衣服。”
　　“不用了，应该的。”
　　“是要陪女朋友？所以不跟我吃饭？”
　　“分手了，现在单身。晚上有别的事。”
　　原来是个单身的漂亮小姐姐，沈微突然觉得很开心。
　　沈微看了一眼在一旁给自己测量肩宽的江予宁，假装脚抽筋，整个人身体向后倒去。
　　江予宁看着向后倾倒的沈微，从后面上前抱住了她，把她整个人抱在怀里，搂住了她的纤腰，好细好软。
　　沈微倒在了她的怀里，她侧着头看向抱着自己的江予宁，两个人鼻尖碰在了一起。彼此能够感受到彼此的气息，两个人挨的格外近。
　　时间仿佛在这一刻停止。江予宁抱着沈微，感觉特别的舒服，眼前的女孩好漂亮，她的心突然跳动了起来。
　　两个人四目相对了许久，江予宁觉得自己这样不礼貌，便开口说道：“你没事吧。”
　　沈微说道：“我有事，我脚抽筋了。”真的抽筋了
　　江予宁说道：“那怎么办？”
　　沈微说道：“送我去医院。”笨蛋，这还要问吗？
　　江予宁反应过来了，便抱着沈微去医院了。
　　之后两个人交换了微信之后慢慢熟络起来，沈微经常约她出去玩，她也对沈微早有好感。真正在一起，还是沈微知道了她内心苦闷的原因，知道了她不爱读工商管理，知道了她喜欢服装设计。沈微便给她开了一间服装设计公司。沈微说，她要她想做服装的时候就做，不想做就不做，如果她愿意，沈微愿意做她永远的模特。那一刻她很感动，她感动沈微尊重自己的内心，理解自己的理想。那一刻她觉得沈微永远住进了她的心里。只要和沈微在一起，她便永远是服装设计师，沈微是她永远的模特。
　　然后她跟沈微交往了，她得到了沈微的第一次，那一晚，是她最爽快，最快乐的一晚，沈微很迷人。她也跟她坦白了自己之前谈了八任女友的往事，沈微没有计较。沈微说：我不管以前，我只要你以后都只能是我的人，只能跟我一个人做、爱。
　　她跟沈微交往了六个月，她想过带沈微回家见父母，她想过跟沈微结婚。她觉得她会是她一辈子爱的人。
　　但是，沈微不要她了。
　　当她捧着玫瑰花约她去看电影，她却看见沈微跟一个外国男人接吻。
　　她生气的上去质问。沈微倚靠在男人怀里，妖娆地说道：“我们只是玩玩，你以为我真的喜欢你，我只想试试跟女人一起的滋味，事实证明，女人没有男人好～”
　　江予宁大受打击，沈微只是拿她当调剂品吗？明明她的第一次是她的，明明她理解她的理想，还为她开了服装设计公司，明明沈微是爱她的。
　　沈微却妩媚地笑道：“我做了**修复，你不会真以为我第一次是跟你吧～既然我想玩你，开个设计公司又不费钱，我家有的是钱～”
　　沈微原来是这样轻浮玩弄感情的人，这才是她的真面目，江予宁认清她了，跟她分手了。只是她真的付出了真心，之后对别的女人再也提不起兴趣了，她一直不能进入下段感情，一直单身到现在。
　　思绪回到现在，沈知微就是那么一个轻浮的骚女人。她不能再对她动心。
　　
　　

第22章
　　到了周五， 林茜正在策划明天跟李玉见面一些事宜，南冰敲门走了进来，说道：“茜茜， 李玉的助理给我发了一份合作提示单，说她们明天七点到江城国际酒店， 让我们提前准备好晚餐，剧本和合同。”
　　林茜说道：“按她说的准备。”
　　南冰说道：“她的要求很贵啊， 超出了咱们接待预算。她要求要备好罗曼尼·康帝特级红葡萄酒，说李玉每次谈合作都必须要喝这种红酒，还让我们准备好澳洲龙虾、加拿大象拔蚌、Almas鱼子酱、钻石草莓等美食， 我算了下这些加起来费用得上千万， 已经远远超出我们的预算。”
　　林茜认真看了看提示单上的要求， 确实费用不低，但是，她真的想谈下叶嘉雯， 看来微姐姐说的李玉不好对付，看来是真的。
　　林茜说道：“按她说的去办，不管怎么样咱们都要谈下叶嘉雯， 只要她愿意出演， 咱们的电影就成功了一半。”
　　南冰又抱怨道：“茜茜，她要的食物都是特级美食， 要国外空运过来， 要临时订， 咱们哪有这么多时间。”
　　林茜知道南冰辛苦， 毕竟公司刚成立， 人手不足， 南冰也连续十几天加班。
　　林茜说道：“南冰， 我认识一些朋友在国外拍戏，托他们去买，加急送回来也来的急。等叶嘉雯定下来了，我在招一些人帮你，这段时间辛苦你了。”
　　南冰是自愿跟林茜离职的，在星辰娱乐那样大的影视公司，她只是一个小助理出不了头，现在林茜出来单干，信任她还让她做经理，对她不错，她虽然觉得初期工作比较忙，但抱怨一会也就算了，况且林茜还安慰她。
　　南冰说道：“好，我也认识一些朋友在国外，我托他们帮咱们。”
　　林茜又露出了阳光的笑容，说道：“谢谢南冰，咱们一起加油吧！”
　　互相鼓励着两个人按照提示单上的要求准备明天的接待。
　　这晚两个人几乎没怎么睡觉，索性所有的事宜都准备好了，只等待李玉过来谈合作。
　　周六，林茜和南冰便提前到达了江城国际酒店，这是全江城最高档的酒店。
　　林茜在包间里一直等着李玉，期间南冰进来说道：“茜茜，一切都已经准备的好了，就等李玉过来了。”
　　林茜看着手机上的时间已经六点半了，约好的时间是七点，林茜便跟南冰在包厢里耐心等待。
　　到了七点李玉还没有过来，林茜便给李玉打了一个电话，没想到没有打通，林茜又给李玉的助理打电话。只听助理说道：“是林总啊，不好意思，李玉姐临时有点事，不过来了。咱们下次再谈合作吧。”
　　林茜耐心说道：“请问李玉姐今天晚点可以过来吗？我们在酒店一切都准备好了，我们可以一直等着李玉姐。”
　　李玉的助理说道：“不好意思啊，李玉姐今天只怕没空，她下午飞去了国外，估计一两天回不来。”
　　林茜又问道：“没关系，李玉姐什么时候有空，我们继续谈合作，我们很有诚意请叶嘉雯小姐出演这部电影。”
　　助理说道：“这个具体不清楚，李玉姐每天都很忙，有的时候临时有些行程也说不定。具体等李玉姐回来再谈。”说完就挂断了电话。
　　林茜收起手机，说道：“李玉今晚来不了了，出国了，合作又要推迟了。”
　　南冰抱怨道：“又要推迟，这个李玉到底想不想跟我们合作，不想合作直接说好不好，不要这么耍我们，出国了不提前跟我们说一声，咱们买的酒啊，食物啊都送过来了，这些又退不回去。”
　　林茜安慰道：“算了，是咱们求着跟人家合作，人家是大经纪，手下好多超一线艺人，看不上我们也情有可原。备好的食物能退就退，不能退就冻起来，冻不了就让厨师做了吃，这段时间你也辛苦了。”
　　南冰也没有抱怨了，遇到这样难搞的客户，林茜肯定比他更焦急，这还没见面就损失了几百万。
　　林茜心里也没有底了，不知道到底能不能请到叶嘉雯。不过万事开头难，林茜也做好了心理准备。
　　第二天林茜正在公司里看文件，过会又要出去见客户。
　　突然响起了敲门声，林茜说道：“进来。”
　　只见江予墨捧着一大束玫瑰花走了进来。她把玫瑰花放在林茜的办公桌上，说道：“小孩，送给你的。”
　　林茜看了一眼玫瑰花，又冷漠说道：“你又来干什么，出去！”
　　江予墨好像习惯了林茜的冷漠，她微笑着说道：“我想你了，所以来见见你。小孩，我的综艺你看了吗，我说你是我的理想型是真的，我整个人已经完完全全爱上你了，我只想跟你在一起。”
　　林茜起身把江予墨送的鲜花扔在地上，大声呵斥道：“江予墨！我说过我不想再看见你，你为什么还要来找我！给我滚出去！”
　　她的声音很大，江予墨被她吓到了，她弱弱的说道：“林茜…你不要生气，我只是想看看你，没有别的意思。”
　　“滚啊！我看见你就烦！我不想看见你！你听不懂吗！我说我不想再看见你！你给我滚！”
　　清冷白皙的脸庞，眼眶又红了，林茜看起来真的很生气。
　　江予墨知道她最近在筹备电影在找演员，她便把给她准备的慈善晚会的邀请函放在林茜办公桌上，说道：“林茜，初创公司是会遇到一些问题，你不要烦扰，这是明天晚上慈善晚会的邀请函，会有许多演员导演影视投资人出席。你做我的舞伴，我们一起出席好不好，我带你认识他们。”江予墨想给她介绍人脉。
　　林茜将慈善晚会的邀请函撕了，扔在地上，又生气的说道：“江予墨，你是蠢猪吗！你听不懂人话是吗！我说过我不会跟你在一起，我不想看见你，你听懂了吗！”
　　她的声音很大，江予墨从来没有看见这么生气的林茜，她弱弱的说道：“小孩，我…”
　　“滚！听懂了就给我滚出去！我不想再看见你！不管你做什么我都不会喜欢你！听得懂吗！给我滚！”
　　清冷的脸庞被骂哭了。她长这么大还没有被人指着骂过，心里觉得很委屈，她又说道：“你别生气，我走了。”
　　江予墨离开了她的办公室。
　　林茜又坐在办公椅上，眼眶又不自觉的红了。
　　说过了不想见她，她为什么还要来找她！还想耍她吗！江予墨为什么不肯放过她！
　　当初她爱她的时候，江予墨对她的爱不屑一顾，如今又来千方百计的讨好她。她看不透江予墨，明明那么喜欢洛霜，又招惹她干什么，就这么想让自己继续做洛霜的替身，满足她对洛霜的思念吗？江予墨就觉得她很蠢很好耍是吗！
　　她不想再看见江予墨，她只想好好工作，只想开始新的生活，江予墨到底要怎么样才肯放过她！
　　反正她是不会再喜欢上江予墨，她已经从江予墨的坑里爬出来了，不能再跌进去第二次。
　　江城国际大酒店正在举行一场盛大的慈善晚会，许多明星，城中名流都参与了这场慈善晚会。有的为结交人脉而来，有的为谈生意而来，有的为做善事而来，大家的目的不一，但都相聚在这一场盛会。
　　林茜作为沈知微的舞伴也来参加这场盛会。
　　林茜曾经也参加过这样的晚会，那个时候她因为口吃，自卑，便在一个角落看着江予墨跟各大导演和演员交流。
　　这次来参加晚会也为了积累一些人脉，认识一些演员，导演和投资人。
　　沈知微穿着蓝色修身高开叉旗袍，身材傲人，前凸后翘，她挽着林茜便走进了大厅，很快受到了众人的注目。
　　众人看见沈知微挽着林茜，便开始有人窃窃私语。
　　“沈知微又换伴侣了？沈知微跟林茜在一起了？”
　　“林茜不是被爆出跟江予墨谈恋爱吗？难道真是假的？江予墨前段时间还支持她的电影，公开对林茜表白，我还以为她们在一起了。”
　　“娱乐圈就是这样，关系乱的很…”
　　沈知微挽着林茜的胳膊，丝毫不在意旁人说什么，她对林茜说道：“我带你认识各大影视投资人，这次李玉放咱们鸽子，看来并没有特别想跟你合作，你做好心里准备，可能咱们谈不下叶嘉雯。”
　　林茜说道：“微姐姐，你再让你的朋友跟叶嘉雯说说，我很有诚意邀请她，剧本真的很适合她，如果她参演，我们就成功了一半。”
　　沈知微说道：“我也只是托朋友的朋友要到了李玉的联系方式，叶嘉雯的联系方式李玉保护的很好，我们很难跟她直接联系。如果能够跟叶嘉雯直接联系，让她看了剧本，你的剧本写的很好，叶嘉雯应该愿意参演，但是我身边的朋友没有认识叶嘉雯的。”毕竟叶嘉雯是圈里的前辈，沈知微出道也才三年，人脉也还没积累到位。
　　林茜说道：“那我们只能从李玉入手，她上周六放了我的鸽子，后来又打电话过来说这周五跟我联系，希望她不要再放我的鸽子。”
　　沈知微又说道：“不管如何，还是要做好两手准备，万一谈不下叶嘉雯，咱们要换个演员。今晚这场慈善晚宴，来了圈内很多资深演员导演，你也主动交际交际，看到合适的演员，加一下联系方式。”
　　这也是林茜来这场慈善晚宴的目的。
　　沈知微带着林茜聊了一圈，林茜趁机认识了许多制作人，影视老板，演员导演。
　　此时的林茜正跟一位老板聊的很开心，便听见周围人说道：“江予墨跟江予宁来了！这两姐妹也太漂亮了！”
　　
　　

第23章
　　林茜回头， 看见江予墨和江予宁正在众人的注视下走入会场。
　　江予墨穿着蕾丝修身长裙，身披白色羽毛披肩，整个人仙气四溢。头发高高挽起， 胸口的白色钻石项链摇曳闪烁，衬的她脖颈修长， 整个人高贵耀眼，贵不可言。身旁的江予宁长发披肩， 穿着一套白西装，显得格外干练。两个人站在一起简直一对高颜值豪门姐妹花。纷纷吸引众人的眼球，众人都夸赞两人的颜值。
　　一旁又有人说道：“这江二小姐刚回国就接手了江氏集团， 刚开拓了东南亚的地产业务， 真是后生可畏啊。”
　　“这江予墨不愧是倾城国色， 如今看一眼真人，比电视里还要美上百倍，谁要是娶了她， 可真是有福气…”
　　江予墨生的天姿国色，在哪里都是焦点，很快就吸引了一群富家子上前讨好。江予墨不喜欢别人围着她， 依然清冷的神色， 不理睬无聊人的搭讪，只是遇到合作过的演员前辈， 便打个招呼。
　　江予宁则去跟生意上的朋友打招呼。
　　林茜不关注场上的焦点。只是在一旁吃着香蕉， 看着自己微信又多了许多好友， 算是结交了一些人脉， 觉得有收获。
　　忽然一个长发披肩， 戴着金丝眼眶， 穿着黑色西装礼服的女人走到了沈知微面前， 她搂着沈知微的纤腰说道：“微微，你参加晚会怎么不找我做你的舞伴呢？”
　　一向妩媚妖娆风情迷人爱笑的沈知微看见眼前的女人，妩媚迷人的面容便被嫌弃厌恶取代了。
　　沈知微厌恶的把女人的手从她腰上拿下来，说道：“公众场合，别动手动脚！”
　　女人说道：“那有什么关系，我们早有婚约，你早晚是我的妻子。”
　　沈知微厌恶的说道：“你我心知肚明，那是家里的长辈无聊定的婚约，我不同意。走开！我不想看见你！”
　　金丝眼镜女人看了一眼沈知微旁边的林茜，说道：“这是你的新女友？看起来很不错。”
　　沈知微说道：“跟你无关，离我远点！”说完，沈知微拉着林茜走了。
　　林茜问道：“那个女人是谁？”
　　沈知微温柔说道：“不是个好人，小呆瓜，你以后少跟她接触。”
　　微姐姐一向爱笑，热情大方，很少看见微姐姐脸上出现厌恶的神色，林茜知道微姐姐很讨厌那个女人，大概知道那个女人真不是个好人。
　　江予墨一直在找寻林茜的身影，她觉得林茜近期在找演员，应该会参加这场宴会。
　　突然看见林茜跟沈知微一起出现，沈知微挽着林茜的胳膊，正把林茜介绍给一个导演。
　　拒绝了她的邀请，接受了沈知微的邀请吗，林茜就这么讨厌她吗。又看着林茜跟在沈知微身边，乖乖的样子，江予墨觉得心里很酸，曾经的林茜只会乖乖的跟着她。林茜又找到了新的姐姐吗？心里又觉得一阵痛。
　　她等沈知微跟林茜两人分开了才走上前找林茜。
　　她把香蕉递到林茜面前，微笑说道：“小孩，我记得你最喜欢吃香蕉，给你。”
　　林茜不理她，转身要走。江予墨又拉住了林茜的手，说道：“小孩，陪我聊聊好吗。你拒绝做我的舞伴就是为了做沈知微的舞伴吗？其实你想参加这样的舞会，想积累更多的人脉，可以找我，不用找沈知微。沈知微能帮你的，我也可以。”
　　林茜依然冷漠，“江小姐，不要碰我，我们没那么熟。”
　　林茜把她的手从自己手腕上拿下来了。
　　沈知微突然走到林茜旁边，她挽着林茜的胳膊，妩媚的说道，“小呆瓜～一会没见你～又跟大影后叙旧啊，你别忘了，今晚你是我的舞伴～你跟其他女人聊多了，我会吃醋的～”
　　林茜说道：“是她自己缠上来的，微姐姐，我们走吧。”
　　沈知微又对江予墨说道：“大影后，小呆瓜现在是我的舞伴，别背着我撩拨我的小呆瓜。”
　　看着沈知微亲密的称呼林茜为小呆瓜，看她说林茜是她的，看她挽着林茜，江予墨心里很不舒服，她问道：“沈知微，你以为我是你吗？我没你那么轻浮随便，一年谈十几个男朋友。林茜她不是你的，请你离开，我要跟林茜单独谈谈。”
　　林茜突然生气的说道：“你说什么江予墨，什么轻浮随便，有你这样侮辱人的吗，给微姐姐道歉！”
　　江予墨惊讶道：“你说什么林茜，你让我给她道歉，凭什么，她就是轻浮随便的女人，她一年谈十几个男朋友你不知道吗！”
　　林茜生气的说道：“微姐姐不是那样的人，微姐姐是我的朋友，我不许你侮辱我的朋友！给微姐姐道歉！”
　　林茜竟然让她给沈知微这样轻浮的女人道歉，江予墨心里很难受，林茜为什么会维护这样的女人，她真的那么在乎沈知微吗。
　　江予墨的眼眶不自觉的又红了。江予墨一向心高气傲让她给沈知微这样爱炒作，绯闻缠身，行为放纵，举止轻浮的女人道歉，她做不出来。
　　“赶紧道歉！”林茜又生气地说道。
　　林茜为了那样的女人凶她，江予墨觉得很不甘心，好看的凤眼倔强的看着林茜，她是绝对不会向沈知微道歉。
　　看着江予墨那副快哭的样子，要是被那个护姐狂魔江予宁知道了，不得跟林茜打起来。沈知微拉着林茜的胳膊说道：“好了～我不是那么小气的人，我想大影后也不是故意的，小呆瓜，我们走吧。”
　　沈知微把林茜拽走了。
　　边走着，林茜说道：“微姐姐，她还没给你道歉呢。”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，开心的说道：“小呆瓜，你对我真好，还知道维护姐姐～你好招人喜欢啊～”边说着边揉捏林茜的脸蛋。
　　林茜又后退了一步，说道：“微姐姐，以后别揉的我脸，我不是小孩子了。”
　　沈知微又故意揉林茜的脸蛋，说道：“怎么了，还害羞了，你在我眼里还是那个15岁的小女孩，可爱的很呢～我可喜欢揉你脸了，不让我揉啊～我偏揉～”
　　林茜又握住了沈知微的揉她脸蛋的手，说道：“微姐姐，别闹了，这里好多人。”
　　不远处的江予墨看着沈知微揉林茜的脸道，看着林茜握住沈知微的手，两个人打闹看起来很甜蜜。想到刚才林茜让她给沈知微道歉，眼泪似珍珠断了线般流下来了。
　　跟各大老板打过招呼的江予宁来找姐姐，便看见姐姐哭了，她温柔说道：“姐姐，怎么哭了，林茜欺负你了？”
　　江予墨擦了擦眼睛的泪水，什么话也没说，转身离开了。
　　看着姐姐落寞的背影，江予宁觉得很心疼。肯定林茜又欺负姐姐了。
　　江予宁看见不远处的沈知微跟林茜离开宴会厅去往旁边的露天天台，她便跟了过去。
　　宴会厅外面的天台，沈知微说道：“小呆瓜，你今天让江予墨给我道歉，那么凶，你不怕江予墨难过啊。”
　　“确实是她不对，我不会让别人欺负我的朋友。”林茜说道。
　　“小呆瓜，你很仗义，但是你对她那么凶，你真不想跟她复合了吗？她都公开对你表白，我感觉她是真的喜欢你。”
　　林茜果断的说道：“不想。我现在事业为先，其他别的我都不想。”
　　“但是人总要结婚，要有个伴侣。你真的对江予墨没有感觉了吗？”
　　真的没有感觉了吗，想起江予墨曾经对她做的事，林茜的心又隐隐作疼。
　　思索了好久，林茜说道：“她不是真的喜欢我，我不会跟不爱我的人在一起。”
　　意识到江予宁走进了天台。沈知微说道：“小呆瓜，不好意思，我今天要欺负你一下。”
　　林茜疑惑。
　　只见沈知微突然靠近林茜勾住了林茜的脖子，吻上了林茜的嘴唇。
　　“唔…”林茜想要挣脱，沈知微却紧紧的抱住了她，吻着她。
　　江予宁看见沈知微跟林茜接吻的一幕，心里五味杂陈，又苦涩，又气愤，感觉自己的东西被别人占有了，心里极度不痛快，她上前握住了沈知微的手臂拉了她一下，把沈知微拉离了林茜，让两个人分开了。
　　江予宁一拳打在了林茜的脸上，她生气的说道：“林茜！你他妈的竟然敢亲她！你他妈竟然做对不起我姐姐的事！”
　　林茜被打的流鼻血了，她觉得鼻子好疼，一只手捂着自己的鼻子，她说道“你有病啊！我跟你姐姐没有任何关系！”
　　“你他妈还敢说！你把我姐姐欺负哭了，就跟这个轻浮女人接吻是吧！林茜你别太过分！我姐姐这么爱你，你凭什么欺负她！我警告你，再欺负我姐姐，我不会放过你的！”
　　骂完了林茜，江予宁拉着一旁的沈知微走了。
　　江予宁紧紧拽着她的手，很气愤，她拉着她往大厅走廊里走。
　　沈知微感觉自己的手腕很疼，她说道：“江予宁，你放开我。你抓的我很疼！”
　　江予宁拉着她走到了宴会厅旁边的空房间。
　　她把门反锁了，又把沈知微按在墙上，霸道的吻上了她的嘴唇，突破了齿贝的阻挡，紧紧的缠着她的舌头，狠狠的吻着她。手在她身上不由自主的乱摸。
　　“唔…”沈知微挣扎着推她，江予宁狠狠的拽住她的双手，把她的双手按在墙上，依然狠狠的吻她。
　　嘶～尝到了血腥味，沈知微咬破了她的舌头。江予宁吃痛的放开了她。
　　沈知微靠着墙，依然妖娆迷人，她妩媚地说道：“江二小姐，你这是什么意思。”
　　江予宁上前搂住了沈知微的纤腰，把她控制在自己怀里，生气地说道：“不是不让你去找林茜吗，为什么还要去找她，你竟然跟她接吻，沈知微！你到底想干什么！”
　　沈知微妩媚的抚摸她的脸庞，妖娆的说道：“干什么？江二小姐，你以什么身份来问我？我跟谁接吻～关你什么事～你放开我～我要去找林茜。”
　　“不许去找林茜！她是我姐姐的女朋友，不许你破坏我姐姐的幸福！”
　　“你姐姐？林茜现在不喜欢你姐姐，她喜欢我，你凭什么不让我找林茜，你是我的什么人？你有什么资格管我？放开我！”
　　眼前的沈知微依然妖娆妩媚，散发着别样的迷人。
　　江予宁把她搂得更紧了，笑着说道：“你不过是想要罢了，我满足你，我不许你打扰我姐姐跟林茜。”
　　沈知微抵着她的肩膀，不让她吻自己，说道：“你到底是为了你姐姐，还是为了你自己？”
　　江予宁揽着她的肩膀，把她控制在自己怀里，又紧紧得吻上了她的嘴唇，边吻着一只手解开了她身上的旗袍上的扣子，露出了白皙的锁骨，又霸道的吻上她的肩膀。
　　“不要…”沈知微挣扎地推开了她，说道：“江予宁你把我当什么了！”
　　江予宁笑着说道：“欲。求不满的轻浮女人！你一直缠着林茜不就是想要这个吗？”说完又抱住了眼前的女人，吻上她的肌肤。
　　沈知微狠狠地推开了她，“啪！”一巴掌扇在了江予宁脸上。
　　“江予宁，我看不上你，你技术太差了！”说完沈知微转身要离开房间。
　　江予宁从背后抱住了她，眼眶不自觉地红润了，她哭着说道：“沈微！你他妈到底要怎么样！你知道我看见你跟林茜接吻，我他妈想把林茜杀了！她怎么可以吻你！沈微！为什么要来找我！为什么要勾起我对你的思念！你知道你有多迷人吗！我他妈每天都想跟你做、爱！可是你为什么要勾三搭四！为什么要那么轻浮放、荡！我一个人满足不了你吗！”
　　
　　

第24章
　　怀里的人开口说道：“江予宁， 你还爱我吗？”
　　江予宁说道：“天知道我有多爱你，我多想你只是属于我一个人的，可是你到底想怎么样？为什么一直缠着林茜， 你这么喜欢她吗？”
　　“我喜欢的一直都是你。”说完，沈知微在她怀里转身， 她露出了弯弯的笑眼，一双手温柔的抚摸江予宁美丽的脸蛋。
　　江予宁不敢相信， 她问道：“三年前你为什么说跟我只是玩玩？现在为什么又一直缠着林茜？”
　　沈知微说道：“三年前我亲眼看见你在车里跟一个外国女人做‘爱，我以为你只是跟我玩玩。我身边的朋友都说你用情不专，是海王， 跟每个女人谈几个月就甩了她们。当我看见你跟其他女人做·爱， 我以为你真的是海王， 只是跟我玩玩，我很生气，所以跟我的外国朋友演戏， 主动把你甩了。”
　　原来是这么回事，江予宁疑惑说道：“可是我没有跟其他女人做’爱，你什么时候看见的？”
　　沈知微疑惑， “你没有跟其他女人做’爱？可是我真的看见你在车里跟其他女人做’爱， 就是我们分手的前一晚，我看见你就是穿着我给你买的那身蓝色涂鸦T恤， 跟女人亲热。难道不是真的吗？那个人不是你吗？”
　　江予宁说道：“分手前一晚， 我在赶论文， 根本没有出去。你确定你看到的女人是我？你看到那个人的正脸了吗？”
　　沈知微恍然大悟， 她说道：“当时她们在车里做’爱， 我只看到她的侧脸， 真的很像你， 而且发型，衣服跟你一模一样，所以我以为跟其他女人**的人是你。”
　　江予宁说道：“宝宝，那真的不是我。跟我侧脸相似的人很多，要模仿我的发型，我的衣服更简单，看来是有人不想我跟你在一起，所以找人假扮我跟女人做’爱让后让你看见，从而让我们分手。”
　　沈知微终于明白过来了，原来一切都是她误解了江予宁，她突然抱住了江予宁，开心的哭了，激动的说道：“对不起，予宁，是我误会你了，我还那么伤害你，对不起，我不是故意的。”
　　感受到沈知微爱的拥抱，江予宁开心的笑了，她双手抚上她的后背，将沈知微紧紧抱在怀里，开心的说道：“没关系的，宝宝，只要我知道你还喜欢我就好。”
　　沈知微开心的说道：“傻瓜，我当然是喜欢你的，不然也不会缠着林茜。我缠着林茜目的是想刺激你，看你对我还有没有感情。就算不知道这个真相，三年里我也忘不了你，很想跟你在一起。”
　　听见她的真心话，江予宁很开心，她说道：“我也是，三年里我一直放不下你，所以我一直单身，喜欢上你之后，我再也不会喜欢其他人了。宝宝，我要一直跟你在一起。”
　　“予宁，我也是，我一直爱着你，就像三年前一样。我没有勾三搭四，没有轻浮放纵，那个时候我以为你是海王，我不甘心被你耍，所以我把自己变成海王，我故意跟那么多男人传绯闻，就是为了气你。其实我跟那些男人一点关系都没有，虽然他们想追我，但是我都没答应。”
　　江予宁说道：“宝宝，我没有怪你。只是你以后不能穿的这么暴露，我很小气的，我不许我女朋友被别人看。”
　　沈知微开心的倚靠在她怀里，说道：“我知道了，以后我只是你一个人的。”
　　江予宁说道：“不许那么妩媚妖娆，你只能对我妩媚妖娆。”
　　沈知微又说道：“嗯嗯，我只对你这样。”
　　江予宁又说道：“不许再缠着林茜，不许叫她小呆瓜，不许跟她逛街，不许给她做饭！这些事，你只能跟我做。”
　　沈知微又说道：“你怎么这么多不许，我跟小呆瓜没什么，我只把她当妹妹。她没有爸爸妈妈，很小就自己照顾自己，很可怜的。我是她姐姐，当然要多照顾她些。”
　　江予宁说道：“可是我看见你跟她接吻吃醋了，林茜不会真喜欢你吧。把她当妹妹可以，不许跟她有太多亲密的接触。”
　　“知道了，林茜只把我当姐姐，她不喜欢我，接吻也是我主动亲她的，她还很抗拒。你还把她打伤了，之后得跟她道歉，之前不知道你这么暴力的，把我吓到了。”沈知微没想到，她跟林茜接吻，江予宁有这么大反应。
　　江予宁温柔的摸着她的纤腰，说道：“看见你跟其他人接吻，我太生气了，所以就做了过激的行为，找个时间我会跟林茜道歉的。”
　　沈知微说道：“这样就好～”
　　江予宁的手不规矩的摸了摸她的PP，沈知微从她怀里起身，说道：“江予宁，你的手～别乱摸～”
　　“我的宝宝，我想怎么摸都行。”一只手又揽上她的腰，把她紧紧搂在怀，又吻上了她湿润的嘴唇，一只手抚上了她的大腿。
　　沈知微终于只是她一个人的了，她温柔的吻着怀里的人，又把她推倒在一旁的沙发上，欺身压过，卸下全身的衣服，温柔的用力的爱着身下的女人…
　　慈善晚宴依然有条不紊的进行着，经历了慈善拍卖，慈善捐款的环节，整个晚会进去了舞会环节，男男女女们结伴走入舞池中央，开始跳舞。
　　林茜在晚会工作人员的帮助下，处理了自己鼻子，索性现在已经没有流鼻血了，不过鼻子变的青肿。江予宁真的很用力的打她。
　　微姐姐为什么要吻她呢？江予宁为什么要打她呢？难道是为了江予墨？又好像是为了微姐姐，江予宁把微姐姐拉走了，难道她们两个认识吗？她们两个到底什么关系？
　　林茜的脑袋里充满了疑问。
　　今天交际的任务完成了，得赶紧找到微姐姐，然后回家。
　　林茜在宴会厅寻找沈知微的身影，却看见戴着金丝眼镜的女人把江予墨扶在怀里。
　　江予墨看样子喝醉了，已经站不稳了，只见她依靠在金丝眼镜怀里，金丝眼镜就是微姐姐说的不是好人的那个女人。
　　只见金丝眼镜女人紧紧揽着江予墨的腰，扶着江予墨离开了宴会厅。
　　林茜以为两个人认识，便没有多管闲事。
　　她又在宴会厅里寻找沈知微。
　　走廊里，喝的醉醺醺已经认不清人的江予墨被金丝眼眶女人紧紧抱在怀里，江予墨念叨着：“放开我，我要找我妹妹。”
　　女人说道：“江小姐，我带你去找你妹妹。”
　　“不要…放开我…我要林茜…”怀里的女人想要挣扎，却是柔弱无力。
　　又是林茜。沈知微天天缠着林茜，在舞会上捡的江予墨也想着林茜，真不知道这个林茜有什么魅力。
　　女人紧紧搂着怀里的美人，不自觉的为她的美色倾倒。这个江予墨真的超凡脱俗，天仙也不过如此。今晚她一定要尝尝这等顶级美人的味道。
　　女人扶着江予墨到了酒店房间，便把酒店门关上了。
　　她把江予墨扶到了床上，她坐到床边，抚摸上美如天仙的脸蛋。再次感叹，不仅长的美，而且皮肤也是嫩滑无比，真是仙品。
　　床上的美人已经嘴的不省人事，嘴里只是念叨着林茜…
　　女人把江予墨脖子上的钻石项链取下来了，放到一旁的桌子上，接着拉下江予墨腰间的项链，看见了她纤细的腰身，又把她肩膀上的衣服往下拉，露出了白皙的锁骨和丰满的半乳，真是仙肌玉骨。
　　女人俯身下去，欲吻上她白皙的脖子。
　　只见林茜刷着房卡，推门而入，林茜看见女人坐在床边，看见江予墨衣衫不整，顿时很气愤，她挥拳打在女人脸上，女人倒在床上，眼镜被打落在地上。
　　女人生气的说道：“林茜！你竟然敢打我！你知道我是谁吗！你敢打我！”
　　林茜从床上扶起江予墨，说道：“你竟然敢趁她喝醉了对她做这种事，你不要脸！”
　　林茜扶着江予墨要把她带走，女人起身拦住了她们，说道：“林茜，一个女人而已，你何必这么生气？反正她现在喝醉了，什么也不知道。你把她放在床上，我玩完了再让你玩，行吗？”
　　“无耻！让开！”林茜不客气的骂道。
　　女人的脸色也不好看了，女人说道：“林茜，你知道我是谁吗？我是汪氏影业的总裁汪若雨，我今天就要玩江予墨，你给我把她放下！不然我联合其他影视公司封杀你！”汪氏影业是老牌影视公司，跟星辰娱乐并驾齐驱，在影视行业举足轻重。封杀一个演员是易如反掌的事，更何况是林茜这样不太出名的演员。
　　“滚开！”林茜不受她的威胁，抱着江予墨就走了。
　　汪若雨被气的够呛，这个林茜竟然从她手里把人带走了。这口气，她怎么也憋不下去！
　　林茜抱着江予墨到了停车场，她把江予墨放在后排座位上，让她躺在上面。她又帮她把拉链拉上去了，终于不是衣衫不整的样子。
　　她站在车旁给江予宁打电话，没有打通。又开始给明华打电话，太晚了，也没有打通。
　　看着车子里的江予墨，把她一个人扔在酒店她也不放心，她便开车送江予墨回别墅了。
　　别墅的门禁和客厅是人像和指纹解锁。她扶着江予墨很顺利的进入了别墅，她把江予墨扶进房间，把她扶到床上。
　　她突然看见床头摆着她跟江予墨的合影，是她们在时代广场亲吻的合影。
　　合影把她拉入了四年前，她们刚在一起的时候，去美国旅游，真的好开心。又想到现在，她又觉得已经物是人非。江予墨现在把这个照片摆出来又有什么意义呢。
　　“林茜…林茜…林茜…我真的爱你…相信我好不好…不要离开我…”床上的江予墨闭着眼，好像说着梦话。
　　林茜看着这个让她又爱又恨的女人，说道：“江予墨，何必呢？我们已经不可能在一起了。”
　　床上的女人一直喊着林茜。
　　林茜帮她盖了被子才离开别墅。
　　又回想到宴会厅里，本来她不想管江予墨的事，但是看见江予墨被其他女人带走，她觉得心神不安，微姐姐说那个金丝眼眶的女人不是好人，她担心江予墨受到伤害，不由自主的就去追江予墨了，这才及时把江予墨从女人那里带出来了。
　　她本不想跟江予墨扯上什么联系，可偏偏总是遇上她。江予墨，不要再给我添麻烦了好吗！她希望江予墨能趁早放过她，不要再缠着她了。
　　过了几天，李玉的助理给林茜打电话，说李玉已经从国外回来了，可以跟她们谈合作，让她们定好酒店，准备好剧本和合同。林茜很开心，便开始让南冰准备。
　　江城国际大酒店里，林茜终于跟李玉见面了。
　　包厢里，李玉说道：“不好意思，林总，这段时间真是太忙了，拖到现在才跟你见面。”
　　林茜说道：“李玉姐你客气了，我们是真的很有诚意跟您合作，不管多晚我们都等你，您坐，我们边吃边聊。”
　　李玉看见桌面上摆放的都是她爱吃的菜，酒也是罗曼尼·康帝特级红葡萄酒，通过这些，她看出来，林茜确实很想跟她们合作，便说道：“林茜，你确实很有诚意，你发给我的剧本，我都看了，剧本很有心意，公司评估这个电影大爆的可能性很大，女主角也很适合叶嘉雯小姐，就是片酬你们能出到多少？”
　　林茜说道：“姐，我们真的特别有诚意请叶嘉雯小姐，我们查过叶嘉雯小姐的片酬是3000万，我们也按照市场价付，给叶嘉雯小姐3000万片酬。”
　　李玉说道：“你这部是都市武侠电影，有武打戏，就有受伤的可能，所以我们还要考虑一些隐藏的风险，3000万不够，我们要4000万片酬。”
　　南冰惊了，四千万片酬，叶嘉雯一个人的片酬就占了整部电影一半的预算。要是答应了给她4000万，就会影响其他方面的预算，只怕会影响整个电影的制作。
　　林茜微笑说道：“姐，我们请了非常专业的武指，现场也配有医护人员。我们也会给演员买保险，所以不用担心有什么风险。我们真的很有诚意跟叶嘉雯女士合作，片酬就给3000万好吗。”
　　李玉说道：“叶嘉雯女士是国内喜剧天后，她一参演，你这电影就成功了一半，你也是冲着她的名声来的，我要4000万不过分。况且我手上的剧本多的数不过来，叶嘉雯小姐也没必要非得出演你的电影，我只是看你有诚意才跟你们谈。这样看来，你的诚意似乎也不充足啊。”
　　林茜微笑得给李玉倒了红酒，说道：“姐，您先喝喝酒，吃吃菜，这些都是我让人新鲜运过来的，我们边吃边聊。”
　　林茜又举起酒杯，说道：“姐，我真的特别有诚意，我先敬您一杯！”林茜便把手中的酒一饮而尽，凸显了豪气。
　　李玉本来就饿了，也拿起酒杯，喝了一口酒，果然是好喝的味道，李玉喝到了爱喝的酒，心情也变好了，说道：“林总，咱们边喝边聊。”
　　林茜陪着李玉喝了很多酒，两个人谈了许久，最后谈了折中价，以3500万票房定下了叶嘉雯。
　　两个人正准备签合同，李玉喝多了，便先去洗手间，林茜便让南冰把合同拿出来。
　　南冰开心说道：“茜茜，真是太不容易了，这下女主角终于定下了，接下来，就是定下另一位女主角，电影就可以开拍了。”
　　林茜总算理解微姐姐说的，李玉不好对付。这个李玉不陪她喝好，她就不松口，真是难对付，林茜喝了许多酒，此刻胃里觉得很烧心，很难受，不过总算没有白费，李玉答应跟她签合同。
　　过了一会，李玉进来了，说道：“不好意思林总，这个合同我不跟你签了，咱们合作取消。”
　　林茜惊讶，又微笑说道：“李玉姐，咱们不是说好了吗，您要是觉得片酬不满意，咱们还可以继续谈，我们谈到您满意为止。”
　　突然汪若雨走进包厢，站在李玉旁边得意地说道：“林茜，你不用白费力气了，李经纪不会跟你合作，她刚刚答应我了，让叶嘉雯小姐出演我公司的新戏。”
　　
　　

第25章
　　“汪若雨， 是你搞的鬼！你到底想干嘛！”林茜明白了，是汪若雨让李玉改变了主意。
　　汪若雨笑了，她让李玉先走了， 她拿下自己的眼镜，露出了冷艳的面容， 不过眼睛却有淤青的痕迹，说道：“你那天出手够狠啊， 我的眼睛就变成这样了，影响我的颜值。”
　　林茜说道：“你活该，谁让你那么下贱， 竟然要对江予墨做那样的事！”
　　汪若雨又笑了， 她戴上黑色墨镜， 一巴掌打在了林茜脸上。说道：“所以我就让你无法跟叶嘉雯合作，你这么想跟她合作，现在希望落空了， 是不是很失望啊～哈哈哈！”汪若雨又得意的笑了。
　　林茜说道：“你真是卑鄙。”
　　汪若雨又说道：“随你怎么说，看见你失望的样子，我很开心！林茜， 你竟然敢破坏我的好事！装的那么正义， 我最讨厌你这样假装正义的人！来日方长，我就跟你慢慢玩！玩不死你， 我就不叫汪若雨！”
　　汪若雨离开了包间。
　　南冰上前跟林茜说道：“茜茜， 她是汪氏影业的总裁， 汪氏是国内影业巨头， 你怎么得罪她了？这下她肯定不会轻易放过我们。”
　　林茜说道：“这样的卑鄙小人， 我不会怕她。南冰， 咱们走吧。”
　　两个人收拾了下包间， 便一起离开了。
　　第二天，沈知微跟江予宁约了林茜吃饭。
　　餐厅里，江予宁给林茜道歉了，沈知微也跟林茜说了她亲林茜的原因，以及她现在跟江予宁的关系。
　　只见沈知微紧紧挨着江予宁坐，江予宁一只手搂着她的腰，两个人十分亲密。只听沈知微说道：“小呆瓜，我现在跟予宁在一起了。”
　　江予宁又说道：“不好意思啊林茜，上次是我误会你跟宝宝了，冲动地打了你，对不起啊，你别往心里去。”
　　难怪那段时间，沈知微总是缠着她，又是给她做饭，又是拉她逛街，还强吻她，原来是为了刺激江予宁，看见现在微姐姐脸上开心的笑容，林茜也不计较那么多，接受自己工具人的身份了。
　　林茜说道：“算了，你们和好就好了，我没有那么小气。”
　　沈知微说道：“就说小呆瓜没那么小气，谢谢你了，小呆瓜～”
　　林茜说道：“微姐姐，叶嘉雯谈不下来，汪若雨抢了我跟李玉的合作，叶嘉雯要跟汪氏合作。”
　　汪若雨？沈知微好奇，“林茜，汪若雨为什么针对你？你怎么得罪她了？我告诉过你她不是好人，你们发生什么事了？”
　　“也没发生什么事，就不小心打了她一拳。”林茜不想说出汪若雨把醉酒的江予墨扶进酒店的事，怕影响江予墨的名声。
　　沈知微说道：“你打了她一拳？怎么跟她有这种冲突，汪若雨心胸狭隘肯定不会放过你的。”
　　江予宁问道：“这是个什么女人，宝宝你认识她？”
　　沈知微说道：“我跟她从小就认识，她是个心胸狭隘很阴郁的人，我记得小时候，由于我们两家是世交，她跟她妈妈来我家玩，我跟她在一起玩，她看中了我的一个洋娃娃，一直拿在手上不让我玩，我就哭了，然后她妈妈给她骂了一顿，把我的洋娃娃还给我了，她一个人跑去花园不跟我玩了。我看她是客人，便主动去找她，想跟她一起玩洋娃娃，我把洋娃娃递给她，她却不知道从哪里拿出剪刀，把洋娃娃的头剪断了，把我吓哭了。她说她得不到的东西毁了也不会让我玩，当时我们才七岁，我觉得她很坏，所以之后没有跟她玩了。”
　　小孩子竟然有这么大的占有欲，得不到东西就毁掉，简直可怕。
　　江予宁握着沈知微的手，“这个人也太坏了，宝宝，她有没有欺负过你？”
　　小的时候沈知微已经避开跟汪若雨接触，不过到了高中两个人在一所学校，当汪若雨知道沈知微跟她有婚约之后，便经常缠着沈知微，说沈知微是她的人，也赶走了沈知微许多追求者。
　　沈知微说道：“因为两家是世交，她不敢欺负我。”
　　林茜又说道：“看来她这个人真不是什么好人。”
　　沈知微说道：“希望她不会对付你。”
　　林茜说道：“现在是法治社会，她还能怎么对付我，不用为我担心。”
　　三个人一起吃过午饭后，便各自回家了。
　　沈知微跟江予宁一起上了车，沈知微说道：“予宁，我大概能猜到是谁不想我们在一起了。”
　　江予宁说道：“是谁？”
　　沈知微说道：“是汪若雨。”
　　江予宁疑惑，“为什么？她喜欢你？”
　　沈知微说道：“我不知道她喜不喜欢我，但是我跟她有婚约，她从高中就一直缠着我，说我是她的人。三年前她也去英国找过我，估计知道了我们谈恋爱，所以找人冒充你出轨，让我们分手。”
　　江予宁疑惑：“你跟她有婚约？你们…”
　　“只是家里的长辈订的，我一直不同意，我也一直跟我妈说解除婚约，但是我妈没同意，予宁，我爱的是你，我不会跟汪若雨结婚的。”
　　江予宁又握住了沈知微的手，说道：“宝宝，我们一定会在一起的，我不会让你跟那个女人在一起。”
　　沈知微又露出了弯弯的笑眼，幸福的说道：“嗯嗯，我等着你娶我，这辈子我只会嫁给你～”
　　看着她明艳美丽的笑容，江予宁俯身过去在她脸庞上亲了一下，说道：“好，宝宝，下午我们就去游乐场约会，我带你去坐摩天轮。”
　　“好～但是我有点恐高，到时候你要紧紧抱着我～”
　　“好的，宝宝，不用你说我都要紧紧抱着你，你就坐在我的怀里，有我护着你，你不用害怕～”
　　沈知微又幸福的笑了：“好～我们赶紧去吧～”
　　谈不下叶嘉雯，林茜便开始联系其他演员。
　　可是谁又能够代替叶嘉雯呢。
　　娱乐圈似乎没有叶嘉雯这样美丽又诙谐又放的开演技又好的的女喜剧演员。
　　正当她为找演员而头疼的时候，她接到了一个电话。
　　“喂，您好，请问您是？”林茜礼貌的问道。
　　一个优雅醇厚好听的声音问道：“请问是茜蓝花影业的林总吗？”
　　“是的，我是林茜，请问您是？”
　　优雅醇厚的声音说道“我是叶嘉雯，我看了《城市女侠》的剧本，我很喜欢，我想出演这个电影，能不能约个时间一起谈谈。”
　　这对林茜来说简直是天大的喜讯，她激动的说道：“好，叶小姐，晚上您有空吗？您现在在哪里…”
　　两个人约了晚上七点在江城国际酒店见面。
　　到了晚上，林茜早早的到了江城国际酒店。没过一会，叶嘉雯也到了。
　　酒店包厢里，林茜很开心的跟叶嘉雯握了手，便邀请叶嘉雯入座。
　　叶嘉雯虽然40岁了，但保养的特别好，看起来像30岁，她一头利落的短发，一身黑色修身优雅气质长裙，复古妆容，整个人特别的端庄大方成熟优雅。
　　她温柔的说道：“我看了《城市女侠》的剧本，我觉得剧情很新颖，笑点很足，我很喜欢女主角木兰，我想出演这部电影，不知道林总给不给我这个机会。”
　　林茜说道：“嘉雯姐，您是我的偶像，这部电影女主角木兰就是为您量身定做的，您愿意出演这部电影是我的荣幸。但是，听闻您跟汪氏影业有合作，您有档期出演我的电影吗？”
　　叶嘉雯优雅的笑了：“那是经纪人擅作主张，她确实想让我跟汪氏合作，但是我无意中看到你的剧本，觉得很喜欢，我更想出演你的电影，所以让我的经纪人李玉跟汪氏解约了，我现在有档期出演你的电影。”
　　林茜很开心，露出了阳光的笑容，说道：“那真是太好了，请问片酬方面，您想要多少，我们也很有诚意，只要合适我们都能付。”
　　叶嘉雯说道：“剧本好就是最大的诚意，茜蓝花是创业公司，我不要太多，只要1000万片酬，你看合适吗？”
　　“合适，您不愧是德艺双馨的艺术家，那就一千万片酬。”
　　接着两个人便签订了合约。
　　林茜感慨，叶嘉雯果然是艺术家，也没有问她要太多片酬。这下她的资金很充足，可以花更多的钱在后期制作上。
　　两个人边吃边聊，到了十点便离开了。
　　林茜把这个好消息跟沈知微分享了，如今女主角定下来了，其他的导演，摄影，场地，道具都准备充分了，可以直接开机了。
　　过了一个星期《城市女侠》便在江城影视城开机拍摄了。
　　港城西餐厅里，江予墨请叶嘉雯吃饭。
　　江予墨说道：“嘉雯姐，很感谢你出演《城市女侠》的电影，谢谢你。”依然是清冷的神色。
　　叶嘉雯跟江予墨并不熟，不过是在颁奖礼上见过几面，叶嘉雯很欣赏江予墨这个晚辈，年纪轻轻就拿了国内三金影后，她也很想跟江予墨合作，但都没有机会。她也想跟江予墨成为朋友，但江予墨对人一向清冷疏离，她始终没有合适的机会跟她成为朋友。
　　这次江予墨竟然主动托人要了她的联系方式，加了她的微信，她以为江予墨是跟她示好，没想到给她发了《城市女侠》的剧本，想要她参演这部电影，江予墨第一次对她有所请求，况且剧本不错，所以她就让李玉解了跟汪氏的约，来出演林茜的剧本。
　　叶嘉雯知道江予墨公开跟林茜表白的事，为了林茜来拜托她，看来江予墨真的很喜欢林茜。
　　叶嘉雯喝了口一旁红酒，开口说道：“予墨你拜托我的事，我当然要做到，况且林茜的剧本写的不错。”
　　“嗯，这顿饭是我答谢你的，不要客气。”依然是清冷的回应。
　　之后江予墨便不再说话了，只是优雅的拿刀切牛排，自顾自的吃牛排，时而看看窗外的街景，没有再跟叶嘉雯主动说话，她一向是清冷的性子，跟不熟的人没什么话说。
　　
　　

第26章
　　看着江予墨这般清冷的样子， 叶嘉雯知道江予墨真的只是答谢，没有想跟她多接触，这个人真如传闻中一样， 清冷疏离。
　　沉默持续了几分钟，叶嘉雯憋不住了， 她开口问道：“不知道有没有机会能跟予墨合作拍一部戏。”
　　江予墨清冷的说道：“最近我休息，不想拍戏。”
　　江予墨又不说话了， 只是把一块牛排喂到嘴里，眼神看着窗外的街景。
　　她真的很冷。
　　叶嘉雯又温柔的笑了，说道：“等你休息好了， 咱们让崔明给咱们量身定做一部文艺片， 文艺片是予墨你的统治区， 我得多跟你学习学习。”崔明是国内著名编剧。
　　“看机会。”依然是简短的回应。
　　这顿饭气氛很冷，叶嘉雯也是第一次跟江予墨吃饭，虽然江予墨话很少， 但是能跟她一起吃饭，就是很开心的事。
　　林茜在《城市女侠》这部电影里只是客串了一个角色，她主要任务是这部电影的副导演。她主动向导演学习拍摄技巧， 希望将来自己能够当导演。
　　只见林茜坐在监视器前， 观看导演拍戏，认真学习。
　　这是一部喜剧， 片场里总是充满着欢笑， 镜头前的叶嘉雯， 美丽又幽默， 真不愧是喜剧天后。拍戏放的很开， 台词节奏都特别好， 一点也没有端庄优雅的架子， 什么夸张的表情动作都能做的出来。
　　一场戏拍完之后，大家就准备休息了，道具师傅便开始布置下一个场景。
　　林茜坐在一旁的摄制棚里休息。
　　突然，江予墨走进了摄制棚，她一旁的助理提着几十杯奶茶，和一袋子水果进来了。
　　助理帮忙把奶茶和水果分发给片场工作人员。
　　江予墨捧着一束玫瑰花走了过来，她把玫瑰花送到林茜面前，温柔的说道：“小孩，送给你的，祝你拍摄一切顺利。”
　　一旁的导演以为两个人在交往，便开玩笑道：“林茜，真是好福气，这么一个大影后给你送花～好幸福啊～”
　　林茜笑着说道：“导演，别开我玩笑了，我跟江小姐不熟。”
　　林茜又离开了摄影棚，江予墨又抱着玫瑰花跟在她身后。
　　户外空旷的地方，林茜转身看着一直跟着自己的江予墨，一脸不耐烦地说道：“江予墨！你个蠢猪吗！我说过不想看见你！你听不懂吗！你还来找我干什么！给我滚！”
　　江予墨看着林茜，弱弱说道：“小孩，我想你，只是想看看你，你别生气。”
　　“我不想看见你！我说过，不管你做什么，我都不会喜欢你，都不会跟你在一起，你缠着我没用，只会让我更加讨厌你！”林茜的话依然那么冲。
　　“没有关系，小孩，你怎么对我都行，我爱你，我会一直追你，让你明白我的心。”
　　只见江予墨把一个锦盒送到林茜面前，她把锦盒打开，一条精致的钻石项链出现在林茜面前，她温柔说道：“小孩，这个项链很漂亮，很适合你，送给你。”
　　林茜拿起锦盒里的项链，在阳光下，项链上的钻石闪耀着夺目的光，确实是条美丽的项链。
　　江予墨以为林茜喜欢这条项链，便开心的笑了。
　　只见林茜又把项链随手扔在地上，用脚踩在了项链上面，冷笑道：“选的什么鬼垃圾就送给我？江予墨，你的眼光奇差无比！”
　　看见被林茜踩在脚底的项链，江予墨觉得心很痛，这是她精心挑选的，她以为林茜会喜欢。
　　眼眶不自觉的红了，她又温柔的说道：“没关系，我再挑选你喜欢的。”
　　“江予墨，你不用白费心机，我已经有喜欢的人，你做什么我都不会喜欢，你懂吗？”
　　江予墨温柔的笑了，“小孩，你又在骗我，我不会相信你的。我知道你还在生我的气，你打我骂我都可以，我真的知道错了。”
　　说完江予墨又握住了林茜的手，她又微笑的说道：“你想怎么惩罚我都行，只要你能消气，不管你对我多么凶，多么冷漠，我都不会放弃你，因为我是真的爱你。”
　　这个江予墨真的是脸皮越来越厚了。
　　林茜又甩开她的手了，说道：“没见过你这么贱的女人，知道我心有所属还一直缠着我，不要脸！”
　　不要脸？林茜的话深深刺痛她的心。
　　不知道萧北北从哪里走过来，只见萧北北走到林茜身旁，说道：“江阿姨，茜茜姐不喜欢你，你这么缠着她只会让茜茜姐不开心，你走吧！”
　　林茜看着萧北北，便说道：“你来了，怎么不跟我说一声，我去学校接你。”
　　萧北北挽着林茜的胳膊，说道：“我知道茜茜姐忙，所以自己打车过来了。”
　　林茜说道：“好，你先去片场休息，中午接你吃饭。”
　　萧北北露出了甜美的笑容，又说道：“茜茜姐，我们一起进去吧，别理这个不要脸的女人！”
　　萧北北因为当初江予墨否认跟林茜的恋情导致林茜被网暴的事一直不喜欢江予墨，所以对她很不客气。
　　萧北北挽着林茜的胳膊就走了。
　　看着萧北北挽着林茜一起离开的背影，江予墨心里觉得很疼。心有所属？林茜喜欢萧北北吗？不会的，林茜只是为了气她，绝对不会喜欢萧北北。
　　她看着被林茜踩脏的钻石项链，又蹲下去，把钻石项链捡起来了，拿在手上，拿出一张纸把项链擦干净，然后包好，放在自己的包里。又离开了片场。
　　萧北北跟学校请了假，因为林茜邀请她参演《城市女侠》这部电影的女四号。她很开心，因为又有机会可以天天看见林茜。这几天她收工之后就经常约林茜一起吃饭。
　　江予墨依然每天去片场探班，她给林茜煲了参汤，当然没有说是她做的，林茜每次领盒饭的时候都会领一碗参汤，还以为是剧组提供的汤。
　　江予墨每天就远远看着林茜，她就很开心了。
　　这天晚上，林茜在公司加班，加到11点多就准备回家。
　　她走到公司大厦楼下，便看见江予墨坐在大厦的台阶上，穿着白色低胸衬衫，露出了白皙的锁骨和深长的事业线，下身穿着黑色超短包臀裙，竟然还穿了黑丝袜。她什么时候穿的这么性感暴露，跟她平时的风格完全不一样，她歪歪扭扭的坐在台阶上，手里还拿着一瓶啤酒，看样子是喝醉了。
　　台阶下面时不时有闲散路人走过，她看见那路人盯着江予墨在看，像盯着猎物一样。毕竟江予墨今天特别性感。
　　林茜走过去，扶起台阶上的江予墨，夺过她手上的啤酒，说道：“你怎么又喝酒了！”
　　江予墨此时已经有点认不清人了，她推了推林茜，醉音说道：“别碰我…我找林茜…我等她下班～”
　　怀里的女人已经站不稳了歪歪扭扭的，林茜抓着她的胳膊，扶着她的腰，说道：“我就是林茜，你怎么在这里？有人陪你一起吗？”
　　怀里的女人，凑近林茜的脖子，嗅了嗅，是林茜的味道，又双手搂着林茜的腰，靠在她的怀里。娇声说道：“林茜～我想你～好想好想你～我接你下班～”
　　林茜扶过她的肩膀，不让她抱自己，说道：“别抱我。”眼神又不自觉被她胸前白花花的饱满吸引了，她的身材是很好，她知道的。但是今天实在穿的太性感了。
　　林茜一只手扶着她的胳膊，又腾出一只手给江予宁打电话。
　　不远处的花坛后面，江予宁跟沈知微躲在那里，江予宁的手机突然亮了，原来是林茜给她打电话。
　　沈知微示意她把手机关机。
　　江予宁便照做了。
　　林茜看见电话没有打通，又给明华打电话。
　　一旁的江予墨又贴进了她的身体，双手抱住了她的腰。醉音说道：“林茜～我知道错了～别不要我好不好～我以后都会乖乖的～做你的老婆～”
　　明华的电话也没有打通。
　　关键时刻这两个人的手机怎么也打不通。林茜看着怀里醉醺醺的江予墨，脸蛋通红，眼神迷离，醉了又没有像上次醉的那么彻底，缠着她不停的乱摸，十分不规矩。
　　林茜只得扶着她找到自己的车，把她放进车里，送她回别墅。
　　看见林茜开车走了，花坛后面的江予宁跟沈知微又坐上自己的车，跟在林茜的车后面。
　　沈知微说道：“看样子，小呆瓜对你姐姐并不是完全没有感情，她没有把你姐姐一个人扔在这里，还是很在乎你姐姐的。”
　　江予宁说道：“算她还有一点良心，没有扔下我姐姐。不过你让我姐姐穿的这么暴露，刚才被不少人偷看了真是好吃亏。”
　　“不穿的暴露点，又怎么勾引小呆瓜？现在你姐姐醉了，又没有那么醉，脸蛋通红，又娇软又可爱又诱人，她要是主动勾引林茜，两个人睡一晚，什么误会都解除了，第二天肯定和好了。”
　　“没用的，上次我也教我姐姐主动给林茜投怀送抱，林茜还把我姐姐骂了一顿。”
　　沈知微说道：“这次林茜不会骂你姐姐。上次你姐姐是清醒的，林茜是想把你姐姐骂走，这次你姐姐喝醉了，说的话做的事都是发自内心，你姐姐对林茜思念已久，这次喝醉挑起了她对林茜的渴望，肯定会在林茜面前释放她的情感，我不信，林茜面对你姐姐的真情攻势还能忍心骂你姐姐。”
　　江予宁还是半信半疑，毕竟她姐姐一向冷冰冰的，不确定她姐姐今晚能不能拿下林茜。
　　林茜再次把江予墨送进别墅，扶进了卧室。
　　只见江予墨紧紧抱着林茜的腰，倚靠在林茜怀里，一只手伸进了林茜的衬衫，娇声说道：“林茜～我想你～别走好吗～”
　　林茜握住了衬衫里不规矩的手，说道：“江予墨，你是不是装醉！”
　　清冷如仙的脸庞又凑过去吻上了林茜的嘴唇，江予墨紧紧抱着林茜的脖子，
　　“唔…”江予墨的舌头紧紧的缠着林茜的舌头，用力的吮’茜，表达自己的欲望。
　　林茜双手握着她的肩膀，把她推离了自己，骂道：“你太过分了，又发骚了是吧！”
　　只见江予墨眼神迷’离，脸蛋红润，她露出了迷人的微笑，娇声道：“叫姐姐～我漂亮吗～”
　　边说着一只手摸上自己的领口，把领口拉下去。露出了大片白皙的肩膀。
　　林茜帮她把领口又拉上去了，江予墨又拉下来了，说道：“我热～”
　　看她这幅不正经的样子，林茜不习惯，她又准备把领口拉上去，没想到江予墨拽住了衬衫，衬衫易碎，竟然被撕烂了，这下整个半边袖子没有了，光滑的半边身体显露出来，半遮的凶，露出了全貌。
　　这画面太有冲击力了，林茜忍不住咽了咽口水
　　她立刻把江予墨扶到床上，让她躺下了，拿被角遮住了露出的区体。替她把鞋子脱下来了，帮她把脚放上床。
　　没想到江予墨又坐起身，抱住了坐在床边的林茜，她倚靠在林茜怀里，眼神充满了脉脉柔情，羞涩的说道：“林茜～我’要～”
　　今晚的江予墨真的很妩媚，娇滴滴的。
　　“你好久没碰我了，我好寂寞。”如仙的脸庞委屈的眼泪出来了，晶莹的泪水挂在她的脸上，梨花带雨，真是我见犹怜。
　　林茜一瞬间恍惚了。
　　她不自觉的替她擦脸庞的泪水。
　　怀里的江予墨两只手握住了林茜的纤长的手指，又把手指放进嘴里。
　　今晚的江予墨有种别样的迷人，
　　林茜又摇了摇头，拿出了自己的手指她努力的拍了拍自己的头。
　　不行，不能这样，她要保持清醒。
　　“江予墨，你清醒一点！”林茜又不耐烦了。
　　怀里的人不停的哼。唧着，一双手又紧紧抱着她，在她身上乱摸。林茜扶着她的肩膀，又推开她，江予墨又缠上她。如此来来回回的折腾，总是甩不掉她。
　　听着她不停的哼’唧，林茜又觉得耳朵红了，今晚的江予墨娇滴滴的缠人。
　　
　　

第27章
　　别墅客厅里， 沈知微坐在江予宁怀里，说道：“卧室的门从外面锁上了，这下小呆瓜逃不掉了。”
　　江予宁说道：“希望姐姐这次可以如愿以偿， 跟林茜和好。”
　　沈知微双手捧着江予宁的脸蛋，露出了弯弯的笑眼， 说道：“一定会的，我帮了你姐姐， 你该怎么报答我～”
　　林茜想跟叶嘉雯合作的事也是沈知微告诉江予墨的，才让江予墨可以帮上林茜，这次设计江予墨喝醉了， 帮助二人重修旧好也是沈知微的主意。
　　江予宁搂着沈知微的腰起身把沈知微放在沙发上， 又压在她身上， 在她脸庞落下一吻，说道：“我今晚更卖力的做，算不算报答你了～”
　　沈知微刮了刮她的鼻子， 说道：“这是报答你还是报答我啊～你这个色女～”
　　江予宁握住了她的玉手，在她手心里舔了一下，说道：“是报答我， 也是报答你～”说完又舔了一下她的手心。
　　“别闹， 好痒～”
　　江予宁说道：“等会还有更痒的～等下我要狠狠的吃你，你捂住自己的嘴， 别叫太出声～别让林茜她们听见～”
　　“色女！”沈知微微笑说道。
　　“那沈大小姐喜不喜欢我这个色女！”
　　“不喜欢。”沈知微故意说道。
　　“嗯？不喜欢？”江予宁在她脖子上腆了下， 说道：“喜欢吗？”
　　“不喜欢。”依然故意说。
　　江予宁又吻了吻她的肩膀， 又问道“喜欢吗？”
　　“不喜欢。”
　　还不喜欢， 江予宁又堵住了她的嘴唇， 深深的吻着她， 吻了她很久， 吻的她浑身发软，终于又放开她了，说道：“喜欢吗？”
　　沈知微又搂住了她的脖子，露出了迷人的笑容，说道：“喜欢～江予宁，我最喜欢你了！”
　　又是一夜缠绵。
　　第二天江予宁跟沈知微起床了，沈知微在厨房里准备早餐，江予宁去姐姐卧室里，从外面把江予墨卧室里的门打开了，她故意敲了敲门然后推门进去了，开心的说道：“姐姐，吃早饭了。”
　　只见林茜靠在一旁的沙发上，衣衫完整，江予墨躺在床上，身上盖着被子。
　　江予宁说道：“林茜，你怎么在我姐姐的房间里？你们昨晚？”
　　林茜说道：“以后别做这么无聊的事，我跟你姐姐不可能了。”林茜便起身起来了。
　　昨晚当她准备离开卧室的时候发现卧室门锁了，就知道事情不对劲，果然是江予宁搞的鬼。
　　林茜离开了卧室，便走了。
　　江予宁走到床边竟然发现姐姐嘴被毛巾堵住了。她掀开被子，竟然发现姐姐还穿着昨晚的那一套，衬衫已经破烂了，不过双手双脚被丝巾绑住了。
　　她看见江予墨的眼神冰冷的想杀人。
　　江予宁赶快把她嘴里的毛巾拿出来了，又帮她把手脚解开了。
　　看着自己衣衫不整的样子，江予墨拿起旁边的被子遮住了自己。眼泪又羞耻的掉下来了。
　　她又躺在床上，用被子把头蒙住了。
　　江予宁看着被子里的江予墨，说道：“姐姐？你跟林茜没有？”
　　江予墨说道：“我什么都记不清了，一醒来就发现自己被绑住了。林茜一直坐在沙发上，看都没看我。”
　　江予墨看到自己衬衫都撕烂了，半边身子都暴露在林茜面前，还被林茜绑住了，可想而知昨晚的自己有多么的举止轻浮，不得体，但是就算这样，林茜还是没有碰自己，甚至把自己绑住了。江予墨觉得很羞耻，林茜真的对自己一点感觉都没有了吗？
　　江予宁安慰道：“姐姐，没准林茜现在生理期不想干那事呢，绝对不是对姐姐没想法。”
　　“生理期又不耽误她干那事。”清冷的声音说道。小孩以前生理期都粘着她亲密，以前的小孩又多喜欢她，她是知道的，可是现在小孩对她不屑一顾。估计她脱光了站在她面前，小孩也会无动于衷，她真的对小孩没有吸引力了吗？
　　林茜开着自己的车回片场。
　　想到昨晚真的好险，差点就做错事了。昨晚的江予墨真的很热情很粘人，娇滴滴地，抱着她不停的哼*唧，一副发’情的样子，她差点控制不了自己，但是又清醒的想到她们已经是不可能在一起，自己不能犯糊涂，又跟她有什么牵扯。所以她把她的双手双脚捆起来了，但是她的哼唧声又很勾引人，她又拿毛巾堵住了她的嘴，总算抵挡住她的诱惑了。
　　破镜能够重圆吗？覆水可以再回收吗？她对她的伤害，江予墨永远弥补不了。她忘不了江予墨跟洛霜接吻的样子，洛霜才是她心心念念的白月光，她能想象到江予墨背着她跟洛霜做’爱的样子。一次不忠，百次不用。
　　又一次结束了上午的拍摄，林茜在剧组搭的休息室吃盒饭，她开心的喝着剧组里的参汤，觉得味道真好，喝了好舒服。
　　突然一个可爱的兔子玩偶出现在林茜面前，林茜抬头，只见萧北北站在她旁边。
　　“北北，是你啊。”林茜放下手边的参汤。
　　萧北北露出了甜美的笑容，她坐到林茜旁边的凳子上说道：“茜茜姐，这个玩偶好看吗？送给你～”
　　林茜说道：“好看是好看，不过无缘无故送我玩偶干什么，我又不是小孩子了。”
　　萧北北说道：“人家的心意嘛～茜茜姐我有事要拜托你～”
　　林茜问道：“什么事？”
　　萧北北说道：“茜茜姐，我胆子小，一个人在酒店睡觉害怕，最近我害怕的天天做噩梦，很影响我白天的拍摄。我可以到茜茜姐家里借宿吗，有茜茜姐做伴，我就不害怕了。等这部片子拍完，我再回学校住。”
　　林茜想到自己家还有一个客房，便说道：“好呀，没关系，家里还有一个房间，你随时可以住进去。”
　　萧北北又开心的抱住了林茜，说道：“谢谢你！茜茜姐～这个兔子玩偶就送给你做答谢～”
　　林茜收下了兔子玩偶，说道：“难怪要给我送玩偶，原来是想住我家。好吧，我就收下了。”
　　萧北北可爱的娃娃脸又笑了，她又从一旁拿出一块包装好的榴莲千层，说道：“不止如此，还有一块榴莲蛋糕～茜茜姐，特别好吃，你一定要尝尝～”
　　萧北北把千层的包装拆了，拿起叉子，叉了一块榴莲千层，送到林茜嘴边说道：“茜茜姐～啊～”
　　林茜从萧北北手中拿过叉子，说道：“我自己来。”
　　林茜便把蛋糕送进嘴里了，哇～味道真不错～
　　萧北北问道：“好吃吧～”
　　林茜说道：“好吃，这是哪一家？”下班之后也要去买。
　　萧北北说道：“市中心皇后街的那家“我家有蛋糕”，她家的蛋糕很好吃～”
　　林茜说道：“北北，你太厉害了，总是能发掘到好吃的食物。”
　　“那我也是美食博主嘛～我的擅长就是发掘美食～茜茜姐我还发现一家牛肉火锅特别好吃，下次我带你去吃～”
　　“好啊。”林茜答道。
　　萧北北又说道：“茜茜姐，我也要吃蛋糕，啊～”只见萧北北张着嘴，等着她的投喂。
　　林茜无奈的摇了摇头，叉起一小块蛋糕送进了萧北北嘴里。
　　萧北北开心的吃了林茜送过来的蛋糕，觉得特别开心，她开心的说道：“茜茜姐喂的食物就是好吃～我还要吃～茜茜姐再喂我～啊～”
　　萧北北又张着嘴，等着投喂。
　　林茜又叉起一块蛋糕送到她嘴里了。
　　江予墨站在门口，看着林茜喂萧北北吃蛋糕，心里觉得很酸涩，看不下去了，又难受的离开休息室门口了。
　　林茜，你是故意气我的吗？还是你喜欢萧北北？
　　江予墨清冷的脸庞十分失落。
　　叶嘉雯看着江予墨失落的神色，她走到江予墨面前，说道：“予墨，你来探班呀～”
　　江予墨看了眼眼前的女人，说道：“嗯。”
　　江予墨继续向前走，叶嘉雯跟在她旁边，说道：“予墨，你穿这套白色裙子很漂亮，什么品牌的，推荐给我好吗～”
　　江予墨依然清冷的说道：“忘记了。”
　　又是简短的回应，江予墨不愧是话题终结者。
　　叶嘉雯想办法跟她找话题，希望能跟她多说说话。
　　叶嘉雯又说道：“予墨，最近上映了一部评价很高的爱情电影，晚上一起去看看好吗，一起讨论一下电影。”
　　“我没兴趣。”
　　好清冷的江予墨，看来江予墨并没有把她当做朋友。叶嘉雯心里觉得很失落。她看着江予墨离开了片场。
　　叶嘉雯走进休息室看见林茜跟萧北北聊的正开心，她说道：“林茜，晚上一起吃饭，我有事请你帮忙。”
　　林茜不知道叶嘉雯找她有什么事，疑惑，但答应了她。
　　餐厅里，两个人点过餐后，便开始聊天。
　　林茜问道：“嘉雯姐，您有什么事需要我帮忙？是不是对剧组有什么意见？有意见您跟我说，我会帮忙改善。”
　　叶嘉雯说道：“林茜，你喜欢江予墨吗？想跟她在一起吗？”
　　林茜不理解她为什么问这件事，只回答道：“不喜欢，怎么了？”
　　叶嘉雯说道：“既然不喜欢，为什么不跟她说清楚？”
　　她看到江予墨几乎每天去剧组探班，但是都被林茜冷漠对待，失落的离开。
　　林茜不是没有跟她说清楚，不过是江予墨听不懂。
　　林茜说道：“我有跟她说清楚，但是她听不懂。”
　　叶嘉雯说道：“我喜欢江予墨，我想追她。所以想请你帮忙约她出来，想请你帮我追她。”
　　林茜不理解，她说道：“嘉雯姐喜欢她，可以自己追她，这是你们的事情，我在中间掺和不太好。”
　　叶嘉雯不是没有尝试追她，但是自从上次跟她一起吃过饭后，江予墨就不理她了，约她出去吃饭总是不成功。她觉得只有林茜可以约出江予墨。
　　叶嘉雯说道：“现在你是剧组的负责人，帮帮我这个工作人员不可以吗？况且你不喜欢江予墨，我把她追走了，她就不会来烦你了。”
　　虽然林茜不想江予墨缠着她，但是这是涉及江予墨的感情事，她没有资格帮别人追她。她也不确定江予墨是不是喜欢叶嘉雯。
　　林茜说道：“嘉雯姐，不好意思，我帮不了你，毕竟是你们自己的事，我作为外人…”话还没说完，只听叶嘉雯说道：“林茜，如果你不帮我，我就退出这部戏的拍摄。”
　　
　　

第28章
　　退出？她好不容易才请了她。
　　林茜又露出了笑容， 说道：“嘉雯姐，工作和生活不能混为一谈，您想追江予墨， 我真的帮不了，您别吓唬我了， 我们真的很有诚意邀请您出演。”
　　叶嘉雯说道：“林茜，我没跟你开玩笑， 明天晚上我想请江予墨吃饭，看电影，要是你帮不了我， 我后天就让李玉跟你谈解约的事， 不过是赔偿三倍片酬， 我不是赔不起。”
　　她的话很严肃，看样子不是开玩笑，林茜露出了为难的脸色， 陷入了沉默。
　　看她许久不说话，叶嘉雯又真诚地说道：“林茜，我不是想威胁你， 我对江予墨一见钟情， 我是真的很喜欢江予墨，但是她对人总是冷冰冰的， 总是拒绝我的邀约， 我实在没有办法才来请你帮忙， 我想让你做中间人， 帮我跟江予墨培养感情， 我求你， 帮帮我可以吗？这部电影我可以不要片酬， 以后你的电影拍摄宣传需要我，我也可以随叫随到，我对她真的很喜欢，我可以保证，追到她之后一定会好好对她，你帮帮我可以吗？”
　　林茜沉默了许久，才开口说道：“嘉雯姐，就算我帮你也没用，她不会喜欢你，她心里有个白月光，不会喜欢任何人，你换个人喜欢吧。”
　　“林茜，不试试怎么知道不行呢？我求你，帮帮我行吗？你就帮我约她出来吃饭，看看电影…”
　　叶嘉雯软硬兼施，林茜陷入了头疼。
　　第二天在片场，林茜又结束了上午的拍摄，正在休息室吃盒饭。
　　江予墨又抱着一捧玫瑰花进来了，她把花放到林茜吃饭的桌子上，温柔说道：“小孩，送给你的。”
　　林茜抬头，看着眼前的江予墨，正欲开口。只听江予墨说道：“小孩，你别生气，我只是给你送花，我不打扰你，我走了。”
　　她又害怕小孩生气，放了花就转身走。
　　“姐姐。”林茜久违的叫她姐姐。
　　江予墨听见她叫她姐姐，心里很开心，很激动，她回头说道：“小孩，你终于肯叫我姐姐了。”
　　林茜没有看她，低头说道：“晚上一起吃饭好吗？”
　　林茜约她吃饭，江予墨激动的眼眶湿润了，林茜是不是原谅她了？
　　她走到林茜身旁，在她旁边的凳子上坐下了，她挽着她的胳膊，开心的说道：“好。”
　　林茜抽回了自己的胳膊，仍然不让她挽自己，只说道：“下午收工了，我去别墅接你。”
　　江予墨露出了笑容，说道：“好，小孩。”
　　林茜又说道：“嗯，就这些，你先走吧，我还要忙工作。”
　　江予墨微笑说道：“好，那我先回去，我等你来接我。”说完她在她脸上落下一吻，便开心地离开了休息室，离开了片场。
　　江予墨很开心，小孩主动约她吃饭，肯定是原谅她了，开始给她机会。她开心的给江予宁打了电话。
　　此刻的江予宁正在酒店跟沈知微做的火热。
　　江予宁压在沈知微身上，两个人正大汗淋漓，却看见一旁手机响了，江予宁看着屏幕显示，是姐姐打给她的。便停下了活动的手，
　　她接过电话，说道：“姐姐，怎么了？”
　　江予墨坐在别墅的沙发里，怀里抱着白色贵宾犬，开心说道：“小宁，林茜晚上约我吃饭，小孩是不是原谅我了？”
　　江予宁坐起身，说道：“姐姐，真的吗？林茜肯定是原谅你了，所以约你吃饭，准备跟你重修旧好。”
　　江予墨说道：“小宁，我今晚穿什么衣服好？我是穿平常的衣服，还是穿性感暴露的？”
　　看见江予宁打电话，沈知微意犹未尽的从后面抱着江予宁，在她耳边低语道：“你还要打多久，我还要～”
　　江予宁一只手捂住了沈知微的嘴。又跟江予墨说道：“姐姐，我看你还是穿性感点好，你平时太仙了，可远观不可亵玩，让人不敢对你有想法，林茜约你，肯定晚上想睡你，所以还是性感点，主动点，勾住她的心，这样你就可以拿捏她，让她再也逃不出你的五指山。”
　　一旁的沈知微抢过手机说道：“姐姐，别听予宁的，主动太廉价，要欲拒还迎，可以主动，但不能完全满足她。可以让她吻，但不能让她完全拥有你，让她始终对你抱有遐想的空间。”
　　江予墨说道：“嗯，谢谢你，你跟小宁在一起啊。”
　　只见江予宁又把沈知微搂在怀里。
　　沈知微说道：“对，我跟予宁在一起，我们现在很忙，有什么问题在给我们打电话。”
　　一旁江予宁又说道：“姐姐，买好指’套和酒精，注意好卫生。”
　　“好，不打扰你们，我挂了。”江予墨挂了电话。
　　沈知微又回头看着身后的江予宁，她坐在她的怀里，白皙的小腿环着江予宁的纤腰，她双手抱着她的脖子，娇嗔道：“指’套？怎么不见你戴指’套，你就在乎你姐姐的卫生，不在乎我？”
　　江予宁温柔的抱住怀里的人，说道：“指’套影响我发挥，我每次都消毒了，绝对卫生，宝宝，我很在乎你的。”说着又吻了吻她的嘴唇。
　　江予宁妩媚的摸了摸她的脸蛋，说道：“予宁，我跟你姐姐谁漂亮？”
　　“我姐姐。”客观上确实如此。
　　沈知微以为江予宁会说她，没想到江予宁竟然说她姐姐更漂亮，心里很生气。
　　她又问道。“我跟你姐姐的身材谁更好？”
　　江予宁说道：“我姐姐。我姐姐是标准完美身材，该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。”她姐姐是她第一任模特，所以她很清楚她姐姐的身材。
　　沈知微心里的气又堆积了点。她又妩媚的笑道：“我跟你姐姐，你更喜欢谁？”
　　江予宁说道：“都喜欢。”
　　在江予宁心里，她竟然没有一处能够超过她姐姐的。
　　“啪！”沈知微一巴掌呼在江予宁脸上，生气说道：“你竟然觉得我哪里都比不上你姐姐，你这么喜欢你姐姐！你跟你姐姐去过！”
　　沈知微要从她怀里起来，却被江予宁紧紧抱住，她双手握着她的腰肢，不让她走，任凭她在怀里挣扎。
　　“江予宁你放开我！”
　　江予宁说道：“宝宝，你生什么气啊，确实我姐姐更漂亮身材更好，客观上确实这样，大家都这样认为的。”
　　不可否认，江予墨是女娲炫技之作，美的不像个人，身材也特别好，沈知微也有点羡慕她。
　　沈知微说道：“客观如此，但是你是我女朋友，你怎么能说别人比我好！”
　　“她也不是别人，是我的亲姐姐。”
　　“那你跟你的亲姐姐去过！”沈知微生气的说道。
　　“我怎么可能跟我亲姐姐去过，那不是乱’仑。”
　　沈知微又说道：“如果，她不是你的亲姐姐，你愿意跟她过还是跟我过？”
　　江予宁笑了，“你这是什么如果，不可能实现的，况且她是我姐姐，你跟她有什么可以比的，这个比较就不成立！”
　　“我就是要比，如果她不是你亲姐姐，你是喜欢她还是喜欢我？”
　　江予宁不理解，这根本就不能比好吗？她对姐姐是亲人的爱，对沈知微是爱人的爱，两种爱一样重，这怎么比！
　　江予宁开始思考为什么她要拿她跟姐姐比，她不会吃姐姐的醋吧。
　　江予宁故意说道：“宝宝，如果她真的不是我姐姐，那我会喜欢她。毕竟她真的很美。”
　　“啪！”一巴掌又扇在了江予宁脸上，沈知微挣扎地要从她怀里起来，她说道：“你跟你姐姐去过吧！不要来找我了！”
　　果然是吃姐姐的醋，这个女人，也太会吃醋了，不过好可爱～
　　江予宁说道：“虽然客观上，姐姐确实很漂亮，但是我只喜欢沈知微。刚才我是开玩笑的，就算江予墨不是我亲姐姐，我也不会喜欢她。我只喜欢沈知微。”
　　怀里的人终于不挣扎了。
　　江予宁又说道：“客观上来说，虽然姐姐美的不像人，身材又很好，但是姐姐不是我喜欢的类型，我不喜欢太清冷的，我喜欢宝宝这样热情开朗，大方迷人，妩媚可爱的，你的身材我最喜欢，虽然比不上姐姐，但是肉肉的软软的，摸起来很舒服。你跟姐姐是不同的美。但是我只喜欢你，我对你有欲望，我只想跟你做’爱，我对你是生理性喜欢，任何人都替代不了的喜欢。”
　　怀里的人又露出了弯弯的笑眼。娇声说道：“原谅你了～”
　　江予宁说道：“真不理解，你怎么会吃姐姐的醋呢？”
　　沈知微说道：“你姐姐太过漂亮了，你又对你姐姐事事上心，所以我莫名其妙就吃醋了。”沈知微也知道自己吃的醋毫无理由，她们是亲姐妹难道还能在一起吗？但是江予宁跟她在一起总是提起她姐姐，说她姐姐多么多么漂亮多么多么优秀，从三年前就是如此，江予宁就是个姐控。
　　江予宁在她脸蛋上温柔的吻着，低声说道：“傻宝宝，我呀，只会喜欢你，姐姐和爱人，我还是分的清的。你是我的爱人，我江予宁这辈子唯一真爱的女人！”
　　她的话让沈知微无比的安心。
　　到了傍晚，林茜开车去别墅接江予墨。
　　只见江予墨穿了一套复古绿丝绒修身吊带长裙，绿色衬的她的皮肤更加的白皙，她的身材很好，好看的锁骨，完美的肩线，深长的事业线都暴露在眼前。
　　她今天竟然又穿的很性感，
　　江予墨看着来接她的林茜，开心的说道：“小孩，我这样穿漂亮吗～”
　　林茜说道：“回去披件披肩。”
　　江予墨以为林茜怕她冷，便开心的说道：“好。”
　　过了一会，江予墨又披着一件黑色披肩出来了。
　　林茜便接了她去西餐厅。
　　路上林茜依然是没有说一句话，坐在副驾驶上的江予墨问道：“小孩，我们晚上吃什么？”
　　林茜说道：“西餐，你常去的那间西餐厅。”
　　江予墨很开心，她爱吃西餐，之前她跟小孩就经常一起去吃西餐。
　　江予墨又说道：“之后我们一起去看电影好吗？”
　　林茜说道：“嗯，吃过饭就去看电影。”
　　江予墨又握住了林茜的胳膊，“小孩，我很开心，你约我吃饭。”
　　林茜又不说话了，气氛有点冷。
　　江予墨也不说话了，大概小孩拍戏累了，她便不烦扰她，心里为她们接下来的约会而开心。
　　两个人一起到了西餐厅，江予墨跟在林茜身后，两个人走到里面的餐桌旁，只见叶嘉雯坐在餐桌前等她们，
　　看见林茜跟江予墨过来了，叶嘉雯起身迎接她们。
　　叶嘉雯开心地说道：“予墨，林茜，你们来了。”
　　林茜说道：“嘉雯姐，不好意思我们来晚了。”
　　江予墨疑惑，她问道：“小孩？这是怎么回事？”
　　林茜贴心地给她把椅子挪开了，说道：“晚上是嘉雯姐请我们吃饭，看电影，你坐。”
　　
　　

第29章
　　小孩邀请她坐下， 江予墨便乖乖的坐下了。
　　不一会，叶嘉雯也在江予墨旁边的座位坐下了。林茜在两个人对面坐下了。
　　江予墨以为是小孩约她吃饭，没想到不是的， 现在反而多了一个无关的人，心里有点失落， 不过能够跟小孩一起吃饭，已经很开心了， 就算是三个人。
　　叶嘉雯拿起菜单，放在江予墨面前说道：“予墨，你想吃什么， 我给你点。”
　　江予墨又问林茜， 说道：“小孩， 你想吃什么？”
　　林茜说道：“我要一份虾仁炒饭。”
　　江予墨说道：“我也要一份虾仁炒饭，两份虾仁炒饭吧。”
　　叶嘉雯说道：“我请吃饭，不能就让你们吃炒饭吧， 那就每个人来一份全套牛排。”
　　说完叶嘉雯便把点好的菜单给服务员了。
　　叶嘉雯看着旁边的江予墨，说道：“予墨，你今晚好漂亮～绿色裙子很衬你， 眼睛头发都很漂亮， 我想国内没有像你这么漂亮的人了。”
　　江予墨清冷说道：“是吗，谢谢夸奖。”
　　江予墨又温柔的问林茜， 说道：“小孩， 这部电影之后， 还有新的项目吗？我也想跟小孩合作。”
　　林茜说道：“现在在写一部新剧本。”
　　江予墨说道：“嗯， 写完之后让我看看好吗？我也想投资小孩的电影。”
　　林茜说道：“嗯， 等我写完之后再说。”
　　叶嘉雯又说道：“予墨， 林茜的剧本确实写的很好， 她给我写的这个角色我特别喜欢，我以为林茜只是演员，没想到还能写剧本。”
　　江予墨骄傲地说道：“小孩18岁就从江城传媒大学毕业了，是个神童，真的特别优秀。”
　　叶嘉雯说道：“这么优秀啊，18岁就大学毕业了，真是罕见，林茜也太优秀了！什么时候让林茜给咱们写一部剧本，我们一起合作好吗？”
　　江予墨温柔的看着小孩，说道：“小孩，你听见了吗？要给我写一部电影。”
　　叶嘉雯发现，江予墨的眼睛总是看着林茜，除非谈到林茜的话题，否则就特别冷淡。
　　叶嘉雯又说道：“林茜，看得出来你跟予墨的关系很好，真羡慕你们。”
　　叶嘉雯的话提醒了林茜她今晚的身份和任务。
　　林茜又开口问道：“姐姐，你跟嘉雯姐合作过吗，我以为你们是关系很好的朋友。”
　　江予墨说道：“没有，不过我跟嘉雯姐在颁奖礼上见过几次，嘉雯姐很优雅大方，是我尊敬的前辈。”
　　叶嘉雯说道：“我对予墨可是关注已久，予墨又漂亮，演技又好，特别优秀迷人，我很想成为予墨的好朋友。”
　　林茜说道：“嘉雯姐也是很优秀的女性，我想姐姐也很想跟嘉雯姐成为好朋友，是不是啊姐姐。”
　　她并不想跟叶嘉雯成为好朋友，不过小孩这么说了，她也不会当众反驳小孩。便温柔说道：“是啊。”
　　听见江予墨这样说，叶嘉雯很开心。
　　叶嘉雯说道：“那我跟予墨就算好朋友了，以后我要经常约予墨出来吃饭，予墨不能不理我啊～”
　　江予墨客气的说道：“嗯。”
　　林茜又说道：“姐姐跟嘉雯姐看起来很般配啊，要是合作一部爱情电影多养眼啊。”
　　叶嘉雯开心的说道：“予墨，林茜说我们很般配呢？”
　　小孩竟然说她跟叶嘉雯般配，不知道小孩什么意思。
　　林茜又说道：“对呀，你看你跟姐姐，一个喜剧天后票房传奇，一个三金影后国际巨星，两位都很漂亮，业务能力又强，身高也很般配，坐在一起就像一对。”
　　叶嘉雯开心的说道：“我倒是不介意别人误会我跟予墨是一对，如果我跟予墨能够成为一对那真是我的荣幸。”
　　看着林茜把她跟叶嘉雯放在一起说，江予墨的心里淡淡不开心。
　　很快菜品便上齐了。
　　江予墨切了一块牛排，叉起来送到林茜面前，说道：“小孩～我喂你～”
　　林茜接过江予墨手中的叉子，看着牛排说道：“我胃口有点不好，吃不下牛排。”
　　叶嘉雯说道：“给我吧，我爱吃牛排。”更何况是江予墨切的牛排。
　　林茜把叉子递给叶嘉雯，叶嘉雯吃下了江予墨切的牛排，又用江予墨的叉子切了一块牛排送到江予墨面前，说道：“予墨，我给你切的，试试我给你切的这块味道，很不错的。”
　　看见叶嘉雯用过了自己的叉子，江予墨洁癖便不想用了，她清冷的说道：“我不想吃。”
　　江予墨看起来有点生气。叶嘉雯觉得很尴尬。
　　她又把牛排喂到自己嘴里，说道：“没关系，予墨，你想吃什么就吃什么。”
　　江予墨拿起勺子开始吃虾仁炒饭。
　　三个人吃过饭后，便开车去看电影。
　　林茜让江予墨坐在副驾驶，细心的给她寄好了安全带。江予墨对于林茜对她的关怀很开心。
　　只见叶嘉雯坐在了驾驶座上，坐在江予墨旁边。
　　林茜在车窗外说道：“姐姐，你跟嘉雯姐先去电影院，我去给车加个油就去找你们。”
　　江予墨温柔说道：“好，我在电影院等你，你快点过来。”
　　林茜只是简单回应了  “嗯”，就开上另一辆车离开了。
　　叶嘉雯便开车跟江予墨一起去电影院了。
　　两个人到了电影院，叶嘉雯取了电影票，给江予墨买了爆米花和奶茶。
　　江予墨没有理会叶嘉雯干什么，只是站在一旁看着影院门口，等着林茜来。
　　很快就进场了，叶嘉雯抱着爆米花提着奶茶，对旁边的江予墨说道：“予墨，已经开场了，我们进去吧。”
　　江予墨说道：“小孩还没有过来，我等她。”
　　叶嘉雯说道：“林茜等会就过来，我们先进去，先看前面放了什么，等林茜来，你还可以告诉林茜她错过的部分。”
　　江予墨觉得她说的有道理，便说道：“好。”
　　两个人便先进场了。
　　漆黑的电影院里，屏幕上放着最近上映的一部爱情电影。江予墨一直看着旁边的空座位，一直等着林茜来。
　　另一旁的叶嘉雯把爆米花送到江予墨面前，轻声说道：“予墨，吃点爆米花吧。”
　　江予墨依然清冷地说道：“不想吃。”
　　叶嘉雯又把奶茶贴心的插好，送到她面前，说道：“喝点奶茶，是你喜欢的百合味～”
　　江予墨依然等着林茜，没有心情吃喝。她又清冷的说道：“不想喝。”
　　江予墨真的很清冷，不过也很可爱，叶嘉雯满怀爱意的看着她，能够跟江予墨一起看电影，很开心。她看着江予墨清冷如仙的侧脸，忍不住拿出手机，给她跟江予墨拍了一张照片。
　　江予墨没有意识到一旁叶嘉雯的举动，眼睛看着电影屏幕，心理希望林茜可以早点过来。
　　两个多小时过去了，电影看完了，林茜始终没有来。
　　江予墨跟叶嘉雯又出了影厅，来到了电影院的大堂。
　　叶嘉雯很开心，便说道：“予墨，这个电影还不错，你觉得呢？”
　　依然清冷的语气，“还行。”
　　叶嘉雯说道：“下次，我们再看看别的电影，近期上映了很多评分高的电影。”
　　江予墨没有回答她，只是站在大堂门口，寻找林茜的身影，林茜怎么还不来？
　　叶嘉雯说道：“予墨，我送你回家吧。”
　　江予墨说道：“你回去吧，我等小孩。”
　　叶嘉雯知道林茜不会过来了，她说道：“这么晚，她都没有过来，肯定已经回去了，不用等她了，我送你回家吧”
　　江予墨说道：“不会，小孩说会过来的，可能路上出了一点事，我在这里等她，她答应我了，不会不过来的。”
　　叶嘉雯又各种理由劝她，但是江予墨坚持在电影院等林茜。叶嘉雯忍不住说道：“予墨，不用等她，她不会过来的。”
　　清冷的眼神看着她，不耐烦地说道：“我说了我在这里等她，不用你送我，你先走吧。”
　　叶嘉雯说道：“我说的是真的，她真的不会过来了。她本来就不会跟我们一起看电影。”
　　江予墨问道：“你这是什么意思？”
　　“予墨，其实是我请林茜帮我追你，我之前约了你很多次，你都不理我，我看你很听林茜的话，所以请她帮我约你出来，给我们制造单独相处的机会，她就只陪我们一起吃饭，根本不会跟我们一起看电影。”
　　原来是这样，难怪林茜主动约她，原来不是跟她复合，只是为了帮叶嘉雯追她，给她跟叶嘉雯制造机会。林茜就这么讨厌她，讨厌到把她随便推给别人。
　　江予墨觉得心好疼，眼眶又红润了。
　　她落寞的离开电影院。不理一旁叶嘉雯，准备一个人回家。
　　叶嘉雯看着她落寞的背影，她追了过去，说道：“予墨，让我送你回家好不好～”
　　江予墨依然不理她，不说一句话。
　　叶嘉雯说道：“予墨，我喜欢你，你放下林茜好不好，这段时间我看见你天天去片场探班送花，被林茜骂，被林茜糟蹋你的心意，我很心疼你。她根本不喜欢你，你缠着她没有用。”
　　江予墨停下脚步，清冷地眼眸看着她，说道，“走开！你喜欢我也没用，我不喜欢你。”
　　叶嘉雯说道：“予墨，我知道让你突然放下林茜不可能，你给我一个机会好吗？我会好好爱你呵护你，时间久了，你一定会爱上我的，我们也会很幸福的。”
　　江予墨说道：“你死心吧，我只喜欢林茜。”
　　江予墨又往前走。叶嘉雯抓住了江予墨的胳膊，说道，“予墨，要死心的是你，林茜根本不喜欢你，不然也不会帮我追你。她三番四次的拒绝你，糟蹋你的心意，她真的不会喜欢你了，你放下她好不好。我真的喜欢你，我比她更爱你，我一定会让你幸福的！”
　　江予墨甩开了抓住她胳膊的手，清冷说道：“我只会喜欢林茜。”
　　说完江予墨走了。
　　江予墨独自一人走在大街上，清冷如仙的脸庞被眼泪堆满，林茜今晚太过分了，她不喜欢她就能把她随便推给别人吗！她把她当什么？随意推给别人的物品吗？江予墨觉得好委屈、心好疼，如撕扯般的疼。林茜就这么不在乎她的了吗，宁愿让她跟别人在一起？
　　
　　

第30章
　　电影院门口的马路上停了一辆车， 林茜正在里面坐着，心烦意乱的刷着手机。
　　时不时的抬头看向电影院大门口。
　　两个小时的电影，在她看来确是如此的漫长。她不知道她的心里在焦急烦躁什么。
　　本来她给车加了油， 就该回家的，她跟叶嘉雯约好了， 看电影的时候她不在，给她跟江予墨制造单独相处的机会。她准备开车回家， 但是心理却特别不安，她鬼使神差的又把车开到电影院门口了。
　　她不知道她到底在不安什么，难道叶嘉雯会欺负江予墨吗， 难道她们看了一场电影， 感情就能突飞猛进吗？
　　叶嘉雯不是汪若雨那样卑鄙无耻的人， 叶嘉雯看起来优雅大方，人品不错，就算追人也不会强迫江予墨吧， 她到底在不安什么？
　　想着两个人坐在一起看电影，林茜眼眶不自觉的红润了，她搞不懂自己， 明明是自己撮合她们一起看电影， 自己心里为什么会如此的不情愿，这不是一个好状态， 林茜很不希望自己产生这样的情绪。
　　她要变的更加成熟理性， 不能因为一点点小事就思绪万千， 焦躁不安。这样很难受， 也很不舒服。而往往引起她焦躁不安， 思绪万千的人就是江予墨。
　　所以不见她是最好的， 江予墨最好永远不要出现在她面前， 那么她的心就舒服了。
　　到了十点钟，她看见江予墨走出了电影院大门。走到了马路旁的林荫小路上，叶嘉雯没有跟着一起出来。
　　江予墨看起来很失落，似乎是哭了。她到底为什么哭？难道叶嘉雯欺负她了吗？她跟叶嘉雯发生什么事了？林茜充满了疑问。
　　江予墨独自一人走在林荫小路上，林茜的车缓缓的跟在她身后。
　　只见江予墨走了一会，又蹲在地上埋头大哭。
　　林茜心里很不好受，她不知道江予墨为什么这么伤心？叶嘉雯对她做什么了吗？
　　林茜打开车门，准备去找她，只见一辆车停在江予墨身旁，江予宁跟沈知微从车上下来了。
　　江予墨抬头，看见了江予宁，便起身靠在江予宁怀里，抱着江予宁哭。
　　接着三个人一起上车走了。
　　看见江予墨坐车走了，林茜又坐上自己的车，开车回家了。
　　别墅里，江予墨靠在江予宁怀里哭了许久，江予宁跟沈知微也安慰了她许久。
　　知道林茜竟然骗她姐姐跟其他女人看电影，江予宁气不打一处来，她生气道：“林茜太过分了，她把姐姐当什么了，她不喜欢就随意把姐姐推给别人，还骗姐姐出去吃饭，简直是欺骗！林茜不是人！”
　　沈知微说道：“也不能这样说小呆瓜，也许真的是姐姐把她伤的太厉害了，所以小呆瓜心灰意冷才这样吧，又或许小呆瓜真心希望姐姐有一个好的归宿，以此委婉拒绝姐姐。”
　　江予宁说道：“这不是委婉拒绝，这是存心欺骗，把人骗出去，然后推给其他女人，这是人干的事吗！她但凡喜欢我姐姐就干不出来这事！不行，我咽不下这口气！”
　　只见江予宁拿出一旁的手机打通了林茜的电话。
　　林茜很快就接通了电话。
　　只听江予宁大骂道：“林茜！你个王八蛋！你竟然骗我姐姐出去把她介绍给其他女人，你他妈还是不是人！你明知道我姐姐喜欢的是你！你她妈的禽兽不如…”
　　靠在江予宁怀里的江予墨夺过了她的手机，哭腔说道：“别骂她。”尽管林茜那样对她，她还是不忍心林茜被骂。她把手机关了，又倚靠在江予宁怀里，闭着眼哭着说道：“是我愿意跟她出去的，是我以为她要跟我和好，是我自作多情。我早该想到，她那么讨厌我，怎么会跟我和好，是我太笨了。”
　　江予宁心疼得把江予墨抱得更紧了，另一只手温柔的替她擦眼泪，劝到：“姐姐，要不别喜欢她了，她这样对你，屡次拒绝你，多次糟蹋你的心意，她真的不值得姐姐喜欢。”
　　“她值得，如果不是我做错了事伤害了她，她就不会这样对我，如今小孩对我再冷漠再无情，都是我活该。我只希望小孩可以早点消气，原谅我。”
　　江予宁说道：“姐姐你这几个月天天讨好她，跟她道歉，对她表达爱意，再深的恨也该消了，我实在不想看姐姐被她骂被她冷漠对待，姐姐，你要是实在喜欢她那个长相的人，我去找跟她相似的人，你跟她谈恋爱好不好。”
　　江予墨从江予宁怀里起来了，说道“小宁，你还觉得我是把她当洛霜的替身吗？”
　　江予宁有这样以为又没有这样以为，她觉得姐姐似乎就喜欢那一类长相的人，林茜这样子感觉也不太会原谅姐姐，她不想再看见自己的姐姐受委屈。
　　江予宁说道：“姐姐我不是这个意思。”
　　江予墨抱着一旁的抱枕，说道：“我现在很清醒的知道我喜欢林茜，我喜欢那个说话口吃，但叫姐姐却特别动听的林茜，那个会紧紧抱着我撒娇粘人的林茜，那个就算我多么任性依然会包容我的林茜，那个优秀专注工作的林茜，那个比我小六岁但是很懂事贴心的林茜。那个为了保护我学习跆拳道的林茜。那个来自小镇淳朴温顺的林茜。林茜有太多太多的好，甚至现在对我冷漠无情的林茜，我也很喜欢。就算她现在变了容貌，奇丑无比，我也爱她。这辈子我只想跟林茜在一起。”
　　江予宁觉得自己的姐姐很傻，明明以她的条件可以找到更好的人，林茜也不是那么优秀，姐姐也不一定要非林茜不可。
　　沈知微说道：“姐姐，我支持你，虽然小呆瓜这次确实做的有点过分，但是，你喜欢她，就按照自己的心意去追，毕竟人这一辈子很难遇到一个真心喜欢的人，遇到了便想一辈子在一起，我理解的。”边说着，沈知微的目光又看向了坐在自己对面跟江予墨坐在一个沙发上的江予宁。她的眼里饱含着深情。
　　感觉到自己的想法得到认可，江予墨心里有一点安慰。之前对沈知微她没有什么好印象，之后她跟予宁在一起了，沈知微才对她坦诚之前处处针对她，抢她代言和电影是为了引起予宁的注意，江予墨觉得这个女孩很有意思，而且对江予宁一心一意，也帮她追林茜，便对沈知微的印象变好了。
　　江予墨又说道：“谢谢你，小微。你们准备什么时候见父母，考虑结婚的事？”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，说道：“我随时都可以，主要看予宁怎么想，我听予宁的。”
　　江予墨摸了摸江予宁的头，说道：“小微很想嫁给你，小宁，你该有行动了。爸爸妈妈很想看见你结婚。”
　　江予宁走到沈知微身旁坐下来了，把沈知微又搂入怀里，开心得说道：“姐姐，我已经在打算了，你等着我们的好消息吧！”
　　江予墨的脸上终于出现了笑容。
　　第二天，林茜去了片场，照常工作，中间休息的时候，她去找了叶嘉雯。
　　叶嘉雯此时正拿着台词本记台词。
　　林茜问道：“嘉雯姐，昨晚你跟江予墨发生什么事了？”
　　叶嘉雯放下台词本，起身说道：“没发生什么？只是正常的看电影。林茜，后天你能不能再帮我约江予墨出来？”
　　林茜问道：“我昨天看见她哭了，你究竟对她做什么了？”林茜的话很不客气。
　　叶嘉雯坦白了，说道：“我把你帮我追她的事和她说了，所以她很伤心。”
　　所以昨天就是因为这事哭。林茜说道：“嘉雯姐，我之前答应过你，只会帮你一次，而且她现在知道我帮你追她，故意约她出去，她肯定不会跟我出来了。我不会再帮你约她。”
　　叶嘉雯说道“林茜，不好意思，但是你再帮我一次好吗？她真的特别听你的话，你帮帮我好吗？”
　　林茜又说道：“不好意思，这次我真的帮不了你。”说完林茜出去了。
　　本来林茜就答应只帮她一次，叶嘉雯也没有理由再逼林茜帮她，她便自己想办法追江予墨。
　　叶嘉雯也没有提退出拍摄的事，江予墨也四五天没有来片场了，或许江予墨想清楚她们不可能了，林茜又一如既往地工作拍戏。
　　傍晚林茜收工回家，便在厨房里收拾，萧北北说晚上跟她一起吃火锅，她便提前把厨房收拾干净，毕竟厨房很久没用了。
　　突然门铃声响了，她以为萧北北没有带钥匙，便洗干净手去开门。没想到站在门口的是江予墨。
　　江予墨看见林茜，便抱住了她的脖子，堵住了她的嘴唇，用力的吻着她，舌头霸道地探进她的嘴里，紧紧缠着她的舌头…
　　“唔…”林茜用力推着她，终于把她推开了，她说道：“江予墨，你又想干什么！”
　　江予墨又抱着她，吻上了她，林茜又把她推开了。冷漠说道：“你还要不要脸，去强吻不喜欢你的人！”
　　两行眼泪如珍珠一般在清冷如仙的脸庞流淌。江予墨说道：“林茜，那天晚上看电影，你为什么不来？”
　　“我有事就提前回家了。”
　　“你说过你会来的，为什么骗我！”
　　“我在不在都无所谓，你跟嘉雯姐一起看电影就行。”林茜说道。
　　“你就这样想让我跟叶嘉雯在一起吗？”江予墨问道。
　　“嘉雯姐人漂亮，优雅大方，细心绅士，人品不错，跟你很适合。”
　　“一点都不适合！”眼泪又如泉涌出来。
　　江予墨说道：“林茜，你不喜欢我就可以把我随便推给别人吗！我是可以跟任何人随便配对的吗！”
　　林茜觉得这事她确实做的有点亏心，但是依然笑着说道：“嘉雯姐是喜剧天后，事业有成，配你绰绰有余，你不喜欢嘉雯姐，下次我给你介绍其他人，总有一款你喜欢。”
　　林茜的话很过分，江予墨心里很痛，她说道：“你就这么急着把我推给其他人吗？林茜，你对我一点感情都没有了吗？”清冷的脸庞挂满了泪水，她委屈的眼神瞪着她。
　　林茜不想看她的眼神，转身背对她，说道：“没有，我说过很多次，我不喜欢你，甚至还讨厌你，你早点跟别人在一起我就解脱了，至少不会来烦我了！”
　　江予墨拉下了自己腰间的拉链，把两边的袖子往下拉，露出了白皙的肩膀，一对完美丰’满的凶，她又走到林茜面前，说道：“林茜，你看清楚。”
　　只见江予墨左边的凶上，沿着完美的半弧刻着黑色的英文文身，“Love Lin xi Forever”（永远挚爱林茜）
　　她这样的矜贵大小姐怎么会去刻纹身呢，林茜不解的看着她。
　　江予墨说道：“你再把我推给其他人，我就给她看这个，我要让她知道，我只喜欢你，我江予墨是你林茜的专属，谁都不配拥有！”
　　
　　

第31章
　　林茜的眼眶又不自觉的红了， 她又走到沙发处坐下来，不看她，说道：“文身示爱？江予墨你这么幼稚， 高中生才玩这种把戏，你闹够了就走吧！我不想看见你。”
　　突然萧北北提着两袋子菜从门口进来， 一进来就看见江予墨露背露胸衣衫不整，她生气的说道：“江予墨！一把年纪又来勾引茜茜姐， 你怎么这么不要脸！”
　　看见萧北北回来，江予墨又把衣服拉起来了。她看着萧北北提着两袋子菜，疑问道：“你怎么在这里？”
　　萧北北放下手中的两袋子食材， 生气的走到江予墨身边， 她拉住江予墨的胳膊把她往门外推， 生气地说道：“走啊！这里不欢迎你，茜茜姐根本不喜欢你，你还这么不要脸， 袒胸露背给谁看！不要脸！轻浮！”
　　江予墨被萧北北推到门外面，她说道：“这跟你无关，你让我进去！”
　　萧北北又生气地说道：“没见过你这么不要脸的人！茜茜姐都拒绝你了， 还这么不要脸死缠烂打， 江予墨你很low啊！”说完萧北北把门狠狠的关上了。
　　江予墨想敲门，但又想到林茜对她的态度， 就算她敲门林茜也不会给她开门。
　　萧北北怎么在这里？萧北北手里还提着菜， 她们同居了吗？
　　不会的， 她们只是朋友， 只是朋友， 林茜不会跟萧北北在一起的。
　　尽管这样安慰自己， 江予墨心里还是很失落伤心， 林茜她根本不在乎自己，从前那个满心满眼都是她的林茜一点也不在乎她了。
　　客厅里，萧北北又生气的坐林茜身旁，说道：“这个江予墨真的很不要脸，死缠烂打算什么！她要是真的喜欢茜茜姐，当初你们爆出恋情的时候，她就不会否认。现在分手了又知道茜茜姐的好了，又开始吃回头草，真不知道她到底要干嘛！还觉得伤害茜茜姐不够吗！”
　　看见萧北北这么气愤，林茜劝道：“算了，不要提她了，不是说吃火锅吗，咱们一起去做吧。”
　　萧北北依然很气愤，说道：“她太过分了嘛！现在又来死缠烂打，还想耍你吗！茜茜姐，你不会再跟她在一起吧。”
　　林茜说道：“不会了，”
　　“那就好，她这样的人不值得。既然分手了，就要彻底忘记她，不然茜茜姐也不会开心。而且她对茜茜姐也不是真心的，估计就想继续耍你，伤害你，她们这样的大明星，仗着自己漂亮最喜欢玩弄别人的感情，茜茜姐别被她骗了。”
　　“好了，不说她了，走吧去做菜吧。”林茜起身，走去厨房。萧北北也跟着她起身去厨房了。
　　林茜依然在剧组拍戏，《城市女侠》的拍摄已经过半了，林茜又写了新的剧本发给了各大影视公司，很幸运，她的剧本又被一家影视公司的老板看中，那个老板约她晚上出去谈合作。
　　江予墨依然借口探班来剧组看林茜，林茜看见她总是不给她好脸色，她就给林茜送花，不打扰她工作只是远远的看着她。
　　傍晚，影视城的停车场里，林茜去找自己的车，准备跟天一影视的何丽丽总裁一起吃饭，聊合作。
　　她发现江予墨从片场一直跟着自己，也不靠近她只是距离她六七米的样子，就静静的跟着她。
　　林茜不耐烦了，停下脚步，回头看着距离她六七米的江予墨，说道：“你这样跟了我一天了，跟够了没有！”
　　江予墨依然停在原地，不靠近她，微笑着说道：“我没有跟你，我只是恰巧跟你一条路。”
　　狡辩。
　　林茜说道：“我不想看见你，你换一条路！看见你我就生气！”
　　“不要，我想跟你走同一条路，我想多看看你。”
　　林茜无语，江予墨的脸皮无敌厚。
　　“江予墨你是不是有病！你再跟着我，别逼我打你！”林茜生气地说道。
　　“你打我骂我好了，只要你让我跟着你。我又不干别的，只是想看看你。”江予墨温柔地说道。
　　林茜怎么也想不到曾经那么清冷不爱说话的江予墨如今竟然这么厚脸皮。林茜握了握拳头，想到自己晚上还有事，便不理她，坐上自己的车开车离开了。
　　江予墨开上自己的车，依然远远跟着她。她特别思念她，想无时无刻看着她。
　　林茜的车开进了江城国际大酒店。
　　林茜到的时候天一影视的何总已经到了包厢。
　　两个人亲切的握了手，便入座了。
　　林茜举起酒杯一饮而尽，说道：“何总，我先敬您一杯，非常感谢您给我这个机会跟您谈谈我的这个电影项目。这部电影是部双女主悬疑探案片，不仅有扣人心弦的悬疑案件，还有双女主之间动人的救赎感情，这部电影我觉得比较适合现在年轻人的胃口，票房应该不错。”
　　何丽丽说道：“剧本我已经看了，我觉得不错，挺吸引人的，我愿意投资这部电影。”
　　听见她这样说，林茜很开心，她说道：“谢谢何总，不知道您愿意投资多少资金？”
　　何丽丽说道：“一亿。如果觉得不够我还可以拿。我觉得你的剧本还不错，票房应该不错，我不会亏本。”
　　林茜开心的说道：“谢谢何总您的信任，我一定会认真筹备这部电影，不会让您失望的。”
　　两个人又围绕电影项目谈了许多细节，谈的都挺融洽的，林茜便拿出了合约，放到何总面前，说道：“何总，我们现在先把合约签了吧。”
　　何总把林茜的合约放在一旁，说道：“先不急，还没喝尽兴呢。”
　　听见她这个意思是还想喝酒，林茜便又给她和自己倒满了酒，说道：“是是是，当然要喝尽兴，何总我再敬您。”
　　何丽丽摆了摆手，说道：“你这酒不尽兴，我这酒才够味！”
　　只见何丽丽从一旁拿出了一瓶白色瓷器装的酒，说道：“喝我这酒，我刚从澳大利亚进口过来的酒，味道肯定比你的酒够味。”边说着，何丽丽又拿出了一个空酒杯，给林茜倒满了酒。她又劝道：“林总，您尝尝我这酒。”
　　林茜为了拿下这单生意，便拿起她递过来的酒，说道：“好，何总，今天我就陪您喝尽兴！”
　　只见林茜拿起酒杯，便又一饮而尽，入口甘冽而香甜，随后而来的酒味由口袭入脑髓，味道好奇妙，林茜已经上头了，说道：“何总，这酒后劲好大…”
　　林茜顿时觉得头有点晕晕地，意识开始不清晰了，眼睛开始模糊了，她醉醺醺的说道：“何总，这酒…”话还没说完，整个人趴在酒桌上动弹不了了，晕过去了。
　　何丽丽勾起了邪恶的唇角。
　　“这立刻晕果然屡试不爽，喝一杯就晕倒了。”（“立刻晕”：一种迷药）
　　何丽丽看见林茜晕倒了便扶起了林茜，把林茜带进了她早就开好的房间，她把林茜放在床上，又忍不住摸了摸林茜清秀干净的脸蛋，又给汪若雨打了电话。
　　“喂，若雨，事情已经搞定了，林茜已经晕了，现在在502房间。”
　　此时的汪若雨从停车场的车上下来，跟着她下来的还有三个衣着华丽的女人。
　　汪若雨开心的笑道：“林茜已经晕了？这么快？我还以为我们要等一会呢？她这么容易就喝了立刻晕？”
　　电话那头的何丽丽说道：“这个林茜，单纯的很，我把酒拿出来她就喝了，她还是太嫩了，太容易相信人了，若雨，我看她完全不是你的对手，不必太把她放在眼里，不过她白白嫩嫩的够干净！”
　　汪若雨冷艳的脸上露出了笑容，说道：“她总算落到我手上了，看我怎么对付她，上次竟然敢坏我的好事，真是不知死活！”
　　何丽丽说道：“她敢得罪若雨你，今晚咱们就不能轻易放过她！这个是我的菜～”
　　汪若雨说道：“你先别碰她，等我们上来。好东西当然要跟姐妹们一起分享。”
　　只见汪若雨关上了电话，从停车场走上了酒店。
　　江予墨在一旁的车上，听到了汪若雨的话，觉得这个女人好熟悉。
　　过了几分钟，汪若雨便到了502房间，她看见林茜躺在床上，便忍不住走过去在林茜脸上打了两巴掌。说道：“林茜，你终于落到我手里了，你也有今天！”
　　何丽丽说道：“若雨，接下来是不是该让姐妹们开心开心了～”
　　汪若雨旁边的另一个女人也说道：“对呀，姐妹们都等不急了。”
　　那三个女人也坐在床边，看着床上的林茜跟看见猎物一样。
　　汪若雨说道：“让你们带的摄影机都带好了吗？”
　　一个女人说道：“当然带好了，等下我来摄影。”
　　汪若雨说道：“我来摄影，你们搞她，我要拍到她最瑟情的一面，拍成电影做收藏，以此威胁她，我看她以后还敢不敢那么嚣张，还敢不敢得罪我！”
　　何丽丽问道：“若雨，你不玩她吗？”
　　毕竟之前她们跟着汪若雨玩其他女人，汪若雨也参与一起。
　　汪若雨拿过摄影机，说道：“我对她不感兴趣。”汪若雨十分讨厌林茜。
　　一个长发女人开心的说道：“那我们就不客气了，谢谢若雨，跟着若雨我们才能玩到那么多漂亮女人！”
　　何丽丽和其他三个女人跟汪若雨一样都是纸醉金迷，沆瀣一气的富二代，平时除了工作，就爱玩女人，有时候也爱玩男人。
　　汪若雨打开了摄影机，说道：“大家好姐妹，何必说谢谢。把她衣服脱下来，我先拍她的裸’照。”
　　何丽丽便解开了林茜的纯白衬衫，看到了裸色的抹胸，还有腹肌。
　　何丽丽惊讶的摸了摸林茜的腹肌，说道：“这个林茜竟然还有腹肌，好帅啊～真不错～”
　　四个女人看着林茜，如狼似虎，脱着她的衣服，想好好玩她，吃她。
　　汪若雨则在一旁拿着摄录机，认真的录视频。
　　
　　

第32章
　　突然酒店的大门被打开了， 江予墨拿着房卡走了进来，便看见四个女人竟然在脱林茜的衣服。江予墨清冷地说道：“你们在干什么！”
　　汪若雨看见江予墨，脸上立刻出现了笑容， 她把摄影机放在一旁的沙发上，她走到江予墨面前， 突然搂住了江予墨的腰，说道：“江小姐， 是你啊～你是特意来找我的吗～”边说着，一只手准备摸她的脸。
　　江予墨握住了要摸她脸的手，用细高跟狠狠地踩她的脚， 痛的汪若雨松开了她的腰， 江予墨又狠狠地扇了她两巴掌， 清冷傲气地说道：“你还不配！”
　　她又对那四个女人说道：“给我滚开！林茜是我的人！”
　　四个女人看着江予墨，便变的惧怕起来，都站在一旁， 不敢动林茜了。
　　江予墨扶起床上的林茜，给林茜把敞着地衬衫合起来了，把牛仔裤的拉链拉起来了。
　　汪若雨吃痛的哆嗦着脚， 说道：“你们还站着干嘛， 不能放她们出去！”
　　四个女人认识江予墨知道她家的势力，便不敢得罪江予墨， 面对汪若雨的话， 只是站在一旁面面相觑。
　　江予墨扶着林茜便离开了房间。
　　眼睁睁看见江予墨把林茜带走了， 汪若雨生气的咬牙切齿， 她吃痛的走过去给那四个女人都扇了一巴掌， 说道：“你们都是废物！到手的鸭子都让她飞了！那江予墨不就是个影后！你们害怕什么！”
　　那何丽丽说道：“汪总， 江予墨的爹是江北天， 江北天是房地产大亨，不好惹。”
　　汪若雨说道：“房地产大亨又如何，我汪家还是影视大亨！”
　　四个女人又面面相觑，汪若雨的资本确实很强，可以跟江氏匹敌，但是她们只是普通富二代，还不敢得罪江氏。
　　“废物废物废物！打乱了我的计划！下次别想跟着我玩！”汪若雨生气地走了。
　　江予墨把林茜又扶回了别墅。
　　她闻到了林茜身上的酒味，看样子晚上喝了很多酒，她不知道汪若雨她们在酒里下了药。只以为林茜喝多了。
　　江予墨拿过湿毛巾，便帮床上熟睡的林茜擦了擦脸蛋，双手胳膊，脚，便帮林茜把被子盖上了。
　　她又坐在床边，摸了摸林茜的脸蛋，很开心的又缩回手，双手握着林茜的手。
　　她饱含爱意的看着床上的林茜，觉得很开心。林茜这次终于不骂她了，她可以安静的看着她最爱的人。这样陪在她身边一夜也好啊，就这样静静的看着她。
　　小孩她好漂亮，好可爱～江予墨又忍不住地摸了摸她的脸蛋。俯身下去在她嘴唇上亲亲一吻，又满足地起来了。
　　“热！”床上的小孩突然说了这样的话，只见林茜又用手，脚把被子登走了，熟睡的林茜只觉得浑身发热，太热了，她迷迷糊糊中把衬衣，和裤子给脱了，
　　江予墨看着她脱光了外套，不理解，怎么会热呢，她又看了看林茜的脸蛋，红彤彤的，白皙的胳膊大腿也变红了。
　　“好难受！”林茜又叫着。
　　怎么会热呢，现在一月份，江城四季如春，绝对没有那么热啊。
　　她俯身下去，额头贴着林茜的额头，感觉到很烫，看来是发烧了。
　　在“立刻晕”药物的影响下，林茜确实发烧了。
　　江予墨拿出别墅备的退烧药，便帮林茜服下去了。
　　“好难受！好热！好疼！”林茜面露痛苦的神色。
　　江予墨知道，之前林茜每次发烧都很难受，特别是头会很痛。
　　江予墨又拿出了凉水冲洗的湿毛巾，她把湿毛巾盖在林茜额头，说道：“小孩，不热了。”
　　看着小孩热的通红的脸蛋，她忍不住俯身过去，用脸庞贴了贴林茜的脸庞，感受到热度的传递，小孩的脸庞也那么烫。
　　她准备起身，给林茜在拿退烧贴。没想到林茜双手抱住了她，不让她起身，一个侧翻身，把江予墨带到了床上，只见江予墨睡在她身边，她双手紧紧的抱着她，脸蛋贴着江予墨的脸蛋，说道：“好舒服。”
　　江予墨的体温比一般人低了点，所以浑身发烧的林茜，抱着江予墨，跟抱着冰凉一样，觉得很舒服。
　　林茜迷迷糊糊又把江予墨的衣服脱去了，紧紧贴着她冰凉的身体，觉得好舒服。
　　“姐姐～不要离开我～好舒服～”林茜迷迷糊糊地说道。
　　林茜在叫她，林茜让她不要离开她，原来小孩还喜欢她～江予墨开心地哭了，她又紧紧地抱住了小孩，替她把内衣去掉了，紧紧地贴着她，感受到热度的传递，她又温柔地抚摸着她发烫地脸蛋，说道：“姐姐不离开你～姐姐一直陪着你～”
　　林茜双手紧紧抱着怀里的江予墨，发烫的脸蛋寻求冰凉，紧紧的贴着她的脸庞。
　　“姐姐～好舒服～”林茜又迷迷糊糊地说道。
　　此时的林茜说着梦话，她的思绪回到了四年前，她刚跟姐姐在一起时的场景。
　　那一次，她也是发烧了，高烧39度，躺在床上特别难受，江予墨温柔地俯身下去，用额头贴了贴她的额头，温柔说道：“怎么吃了药，还是这么烫。”
　　姐姐的额头很冰凉，贴着好舒服～林茜双手抱着江予墨，把她拉到床上紧紧抱着她的身体取凉。
　　她好奇，姐姐的身体怎么会这么凉。
　　江予墨说道：“我身体一直有点低温，现在这样舒服吗？”
　　林茜点了点头，说道：“舒服～”她又把江予墨的衣服全脱了，抱着她的冰凉的区体，说道：“这样…就更…舒服了～姐姐…不要…离开我…”边说着脸蛋不停地蹭江予墨的脸蛋～
　　江予墨清冷地说道：“别闹，很痒。”
　　姐姐很清冷。
　　林茜说道：“听说…做·爱…退烧…效果好…姐姐…我们…试试…”
　　江予墨说道：“你发烧了，能行吗？”江予墨担心她身体不行，毕竟她还生病着。
　　林茜说道：“面对…姐姐…什么时候…都行…”
　　林茜又吻上她的嘴唇，汲取着香甜…
　　江予墨感叹，年轻人身体就是好，就算感冒发烧，也特别行。那天她们做了很多次，第二天，林茜果然退烧了。
　　此时林茜的梦里正回想起之前她感冒时跟江予墨亲密的美好画面。
　　此时她迷迷糊糊紧紧地抱着怀里的江予墨，说道：“姐姐～好舒服～别离开我～”
　　江予墨听见林茜叫她姐姐，依然很开心，她在她怀里，温柔说道：“小孩～我永远都不离开你～”
　　林茜迷迷糊糊吻上怀里人的嘴唇，感受着她的香甜。江予墨热情的回应她。
　　梦境回忆和现实交织，林茜迷迷糊糊地吻上她的脖子，锁骨，肩膀……
　　这晚她很愉悦，久违地放松愉悦。
　　第二天又退烧了。
　　第二天，林茜醒来的时候，竟然发现自己怀里抱着江予墨，而且她们两个人都没穿衣服。林茜很懵，不知道发生什么事了，她觉得头有点重，难道昨天喝多了？不是，就算喝多了，她怎么会跟江予墨在一起？昨天她明明跟何丽丽谈合作？她记得她喝了何丽丽带的酒就觉得头特别重，然后就昏过去了，但是现在江予墨怎么会跟她在一起？这中间到底发生什么事了。
　　她看着江予墨还在睡，便轻轻的抽回被江予墨枕着的手。没想到还是弄醒了她。
　　江予墨睁开眼睛便看见林茜在自己眼前，又想到昨晚，林茜紧紧抱着她亲吻，她觉得很开心。
　　她躺在枕头上，温柔说道：“小孩，你醒了。”
　　林茜坐起身，说道：“昨晚发生什么了？我怎么会在这里。”
　　江予墨起身，她俯身过去，用额头贴着林茜的额头，说道：“退烧了，还头疼吗。”
　　林茜只觉得头有点重，到是不疼了。
　　林茜又问道：“这到底是怎么回事？”
　　江予墨又俯身过去，靠在她的怀里，温柔说道：“小孩～不走了好吗～我知道你心里还有我的，昨晚你抱着我叫姐姐，让我不要离开你，我们还睡了一晚。我们和好好吗～”
　　林茜一点都没想起来昨晚发生什么了，她只觉得好热，感觉昨晚做了一个美梦，很开心，具体梦到什么她也记不清了。
　　看着她跟江予墨都没有穿衣服，睡了一晚，难道昨晚她喝多了，把江予墨睡了吗？不应该啊，她怎么能够借醉对她做那样的事呢？上次她都克制住了。这次怎么就没有克制自己呢？难道真的酒后乱性？
　　她看着怀里江予墨，脖子锁骨甚至胸口都还有很深的吻痕，昨晚她到底跟她有多激烈？
　　林茜又觉得头疼。她不想跟她有联系，怎么偏偏跟她斩不断…
　　想了好久，林茜握住了她的肩膀，推开她了，冷漠地说道：“抱歉，我说过，我跟你不可能，况且我现在心有所属，不会跟你在一起！你死心吧！”
　　林茜起身穿自己的衣服。
　　林茜为什么又那么冷漠，明明昨晚对她很热情的。
　　江予墨问道：“林茜，我们昨晚…”
　　话还没说完，林茜又打断了她的话，说道：“别跟我提昨晚！昨晚我只是喝醉了！喝醉了找个人发泄一下而已！成年人，偶尔发泄一下欲望也很正常。”
　　发泄？昨晚林茜那样吻她都只是发泄吗？江予墨眼眶又不自觉的红了，她说道：“昨晚，你叫我姐姐，对我很热情，就跟我们以前亲密一样，小孩，我知道你心里还有我，你别生气了，原谅我好不好，我们重新在一起好不好，求求你。”最后话带了一点祈求。
　　林茜又冷漠的笑了：“你怎么知道我叫姐姐，叫的就是你？世界上有这么多人，我就只喜欢你吗？你就这么自恋吗？抱歉，我叫姐姐不是叫你，是我心有所属的人，我也爱叫她姐姐，她比你温柔，比你专一，比你年轻。我想我昨晚应该把你当成她了，不然我怎么会碰你！”
　　心有所属的姐姐？林茜真的喜欢上别人了吗？眼泪忍不住就涌出来了，林茜把她当成别人才睡她的吗？原来被人当成替身当成发泄的对象竟然是这么屈辱难受，江予墨拿起一旁的被子，遮住了裸露的身体。
　　是啊，林茜不会喜欢她了，林茜如果喜欢她，她喝醉去找她的那晚，林茜就不会宁愿把她绑起来也不碰她。若不是把她当成其他女人，林茜怎么会睡她，怎么会吻她？
　　一切都是她自作多情，林茜真的不喜欢她了。所以才对她那么冷漠那么无情，随意地骂她，羞辱她。
　　清冷如仙的脸庞挂满了晶莹的泪珠。
　　林茜又说道：“以后不要缠着我，我不想看见你！”
　　林茜转身离开，她走到门口，江予墨又叫住了她，说道：“小孩，离汪若雨远一点，昨晚她们把你灌醉了，想拍下羞辱你的视频威胁你。”
　　所以昨晚是何丽丽把她灌醉，江予墨把她救出来的吗，所以她才会到别墅。
　　想想刚才她说的那些伤害人的话，林茜眼眶的眼泪也涌出来了。
　　听了她的话，林茜又离开了她的房间，离开了别墅。
　　
　　

第33章
　　汪氏影业大厦停车场， 汪若雨从公司下来，正准备坐上车去酒吧嗨皮，却看见一辆车开了过来， 又横在自己面前，似乎是故意拦住自己的去路， 她好奇，谁竟然敢把车停在她面前。
　　只见林茜从车上下来。
　　汪若雨冷笑道：“林茜， 竟然是你，不知死活，给我把车挪开， 还没有谁敢把车停在我面前！”
　　林茜笑了， “现在就有人敢了！”
　　只见林茜挥拳狠狠的打在汪若雨脸上， 她练过跆拳道，这一拳不轻，只见汪若雨眼镜被打碎了， 眼眶红肿！她疼地捂住了眼睛。
　　林茜生气地说道：“下贱！竟然找人灌醉我想侮辱我！汪若雨！你个贱人！”
　　汪若雨生气的握紧了拳头，她说道：“林茜！你竟敢又打我！你不想活了是吧！”
　　只见汪若雨挥起右拳又打向林茜，不过被林茜轻松接住了， 只见林茜握住她的胳膊， 林茜又打了她一巴掌，说道：“你做错事了还敢打人， 汪若雨， 你怎么这么贱！给我道歉！”
　　汪若雨又笑了， “给你道歉， 你配吗！你在我眼里不过是一只狗！昨晚真该趁早让她们把你上了， 看你今天还敢不敢嚣张！不过你的身材不错， 皮肤又白又嫩， 还有腹肌，摸起来手感真不错～林茜，你昨晚很敏’感啊…”她故意说着污言秽语羞辱她。
　　林茜生气的又挥拳打向了汪若雨，只是这次一个男人接住了她的拳头。
　　只见那个保镖模样的高大强壮的男人把汪若雨从她手里拉出来了。紧接着又有五个保镖模样男人走到了汪若雨后面。
　　其中一个男人说道：“汪总您没事吧，我们来晚了。”
　　汪若雨生气地说道：“林茜！昨晚你好运，江予墨把你带走了，今天我不会放过你！我特意请了保镖对付你。对哦，你喜欢女人，肯定没试过男人的味道对吧，今晚就让你试试男人的味道！”
　　只见六个男人围住了林茜。
　　“卑鄙！汪若雨你还是不是人！”
　　汪若雨又笑了：“我是不是人不重要，重要的是等会我会把你变成我脚下的一条狗！给我狠狠地打她！抓住了她，你们想干什么就干什么！”
　　汪若雨这样说，几个男人看着林茜跟看着猎物一样，六个男人便冲向了林茜。
　　只见林茜一拳把一个男人鼻子打破了，一脚把一个男人的腿踹伤了，林茜一拳一脚地打着，几分钟就把六个保镖打趴在地上，再也站不起来了。
　　汪若雨吃惊的看着林茜，不可置信，林茜怎么这么厉害？
　　只见林茜又狠狠地盯着罪魁祸首汪若雨，她步步向汪若雨逼进。
　　汪若雨突然觉得林茜好恐怖，她转身要跑，只见林茜眼疾手快，抓住了她的胳膊，又打了她两巴掌，说道：“汪若雨！不是说把我变成狗吗？我看你现在像一条落荒而逃的狗！死贱人！竟然想毁我清白！”林茜又不解气的打了她一巴掌。
　　汪若雨说道：“你赶紧放了我！我是汪氏影业的总裁，你敢欺负我，我不会放过你的！”
　　林茜又打了她一巴掌说道：“汪若雨！是谁在欺负人！上次你抢了我跟李玉的合作！这次又想找人毁我清白！你真不是人！给我道歉！”
　　“林茜！你放开我！我是汪氏影业的总裁，你敢让我给你道歉！”
　　“啪！”林茜又打了她一巴掌。“还这么嚣张！你不道歉我就一直打你！”林茜生气地说道。
　　“道不道歉！”只见林茜又举起手来，“再不道歉我让你另一只眼睛也变肿，再拍下你这幅丑陋地样子传到网上！”
　　“别别！”汪若雨捂住了自己的脸，她害怕她丑陋地样子被别人看见。
　　“给我道歉！”林茜又说道。
　　“对不起！”汪若雨不情愿地说道。
　　“给谁道歉呢！”林茜怒斥道。
　　“林茜，对不起！”汪若雨又说道。
　　“谁给谁道歉！”
　　“林茜，你别太过分！”
　　“啪！”林茜一巴掌又打向了她，说道：“赶紧道歉！”
　　“我汪若雨向林茜道歉，对不起！”
　　林茜看见她道歉了，便松开了她的胳膊，又说道：“汪若雨！这次就放过你！下次再敢害我，我对你不客气！”
　　说完林茜上了自己的车，开车走了。
　　汪若雨看着倒在地上的六个保镖，走过去狠狠地用脚踢向了地上的六个保镖，又骂道：“都是废物！连一个女人都对付不了！你们都是猪…”
　　林茜当初为了保护江予墨，所以学了跆拳道，没想到这次用来保护自己了，也算没有白学。
　　江城影视城，《城市女侠》的片场，林茜在片场认真的导戏，江予墨依然来探班，给大家带了奶茶和水果，便在一旁安静地看着小孩导戏，时不时有片场粉丝问她要签名，她也耐心地给她们签名。
　　另一旁的椅子上，只见萧北北跟来探自己班的同学宋子言在聊天。
　　只见宋子言看着江予墨说道：“北北，你要是再不采取措施，你的茜茜姐只怕会跟江予墨旧情复燃，俗话说好女怕女缠。更何况，江予墨还长地那么好看。”
　　萧北北气呼呼的看着江予墨，说道：“她就是这么不要脸，茜茜姐已经拒绝她好多次了，骂她她也不走，还是一直缠着茜茜姐，脸皮厚的不行。”
　　宋子言说道：“那就想办法，别让她缠着茜茜姐。”
　　“又有什么办法呢，难道把她绑起来吗？”萧北北说道。
　　“我也不知道，反正让她缠着茜茜姐，只怕你一直追不到茜茜姐。你不是跟茜茜姐住在一起吗？还没有什么进展？不如趁茜茜姐睡着了，爬上她的床，又或者把茜茜姐灌醉，借醉发生关系，茜茜姐是个很负责任的人，不会不对你负责任的。”
　　“直接发生关系啊？我才19岁，这样会不会不合适？”萧北北脸突然红了。
　　宋子言看她这个样子，说道：“这有什么，你喜欢她，不想跟她睡吗？况且我们都大学了，19岁也不小了，我高中就没有第一次了。”
　　听了宋子言的话，萧北北反思，难道自己太保守了？
　　想到跟茜茜姐一起睡觉，萧北北脸蛋又变红了，她确实好想把第一次给茜茜姐，好想茜茜姐亲吻自己。
　　宋子言说道：“你看你脸都红了，肯定想羞羞的事对吧，咱们都大学生了，可以做’爱了。”
　　“可是我不知道茜茜姐喜不喜欢我？”萧北北红着脸说道。
　　“怎么不喜欢你，你又可爱又年轻又漂亮，你应该主动一点。没准茜茜姐是喜欢你的。你要是再没有行动，只怕茜茜姐被江予墨抢走了，你不是说看见江予墨露背露胸勾引茜茜姐吗，人家强势出击，你不能坐以待毙。”
　　想到上次看见江予墨在茜茜姐家露背露胸的场景，萧北北又气不打一处来。
　　圆圆的眼睛瞪着不远处的江予墨。
　　“你说的对，我不能让茜茜姐被别人抢走。”
　　宋子言说道：“对呀，你终于开窍了。”
　　“谢谢你啊，子言，跟你聊天之后开心多了。”
　　宋子言说道：“客气，咱们是好姐妹嘛，我就祝你早日追到茜茜姐。还有拍电影火了，不要忘记我这个好朋友哦，给我也介绍一些戏拍。”
　　萧北北说道：“应该的，我怎么会忘记你，等茜茜姐有新戏，我就跟茜茜姐推荐你。”
　　宋子言又开心的笑了。
　　中午吃饭的时候，林茜正在休息室吃盒饭。江予墨提着鲜切水果盘和一捧玫瑰花走进来了。她把玫瑰花和水果盘放在林茜面前的桌子上，温柔说道：“小孩，这些水果是我为你切的，我看你一上午没怎么喝水，吃吃水果吧。”
　　“真是不要脸，都说不想看见你，非要在我面前出现，江予墨你是故意恶心我是不是？”林茜又冷漠地说道。
　　“小孩，我只是想看看你。”
　　“我是要死了吗，至于天天跟着我吗！”林茜依然冷言冷语。
　　“我不是这个意思。”江予墨弱弱地说道。
　　“下次我跟远点好吗？不让你看见我。”江予墨又说道。
　　“江予墨，你听不懂人话吗！我是不想你在纠缠我，我已经心有…”
　　“心有所属我知道，你不用跟我强调。”江予墨眼泪又忍不住涌了出来。
　　“小孩，我知道你不喜欢我，讨厌我，知道你心有所属。可是我就是放不下你，我想每天看到你。我知道我死缠烂打很讨厌，我也讨厌我这个样子，可是我喜欢你，我想坚持追你，难道我连这点权利都没有吗？”
　　“当初我跟你分手的时候，你也是一直抱着鲜花追我，我怎么冷漠你都没有走。现在也是一样，只要你还没有结婚。我都会一直跟着你，一直追你，我想让你知道，我跟当初的你一样，是认真的。我真的很想跟你在一起。”说完江予墨眼泪又涌出来了。
　　“我真的很喜欢你，为什么你不相信呢？”江予墨哭着说道。
　　萧北北出现在门口，就看见江予墨在哭，又在缠着茜茜姐。她气愤地说道：“大影后就是大影后，演技一流，哭地梨花带雨我见犹怜的，又在扮可怜博同情是不是。不过茜茜姐不会上你当，你不过是无聊了又想耍茜茜姐是不是。”
　　江予墨摇了摇头，对林茜说道：“小孩，我说的都是真的，没有骗你。”
　　萧北北又说道：“既然这么喜欢茜茜姐，当初怎么不承认恋情？害的茜茜姐被你的粉丝网暴，江予墨你敢说你当时对茜茜姐是真心的？”
　　江予墨又跟林茜解释道：“小孩，过去是我做错了，但是我已经知道错了，我现在不会在隐藏我们的恋情。”
　　萧北北又说道：“那就说明，当时你不是真心，你根本一直在耍茜茜姐，你根本没有爱过茜茜姐。”
　　江予墨摇了摇头，她说道：“小孩，我…”
　　“滚啊！江予墨！给我滚！”林茜想到江予墨从来没有爱过自己，心里又觉得好痛，她生气地对江予墨大吼。
　　“听到没，茜茜姐让你滚！”萧北北说道。
　　
　　

第34章
　　江予墨看了一眼林茜， 她擦了擦眼泪，说道：“不管你相不相信，现在的我只爱你一个。”说完， 江予墨离开了。
　　看见江予墨走了之后，萧北北说道：“茜茜姐， 不要相信这个女人的话，我看她就是想继续骗你。”
　　林茜说道：“北北， 你找我什么事？”
　　“茜茜姐，晚上一起看电影好吗？”
　　林茜说道：“好啊，最近有一部喜剧电影， 我想去学学人家的拍摄技巧， 我们可以一起去。”
　　萧北北很开心， 说道“好，茜茜姐，晚上收工了我们就一起去。”
　　到了傍晚， 林茜便带着萧北北一起去电影院了，
　　路上两个人简单吃了点晚餐，便一起去看电影了。
　　林茜在影院里认真看着影片， 学习着人家的叙事特点和拍摄视角， 萧北北则很开心，跟茜茜姐两个人二人世界就觉得很甜蜜。
　　两个人走出电影院， 林茜便准备去停车场， 想开车回家， 毕竟白天拍戏很累了。
　　萧北北说道：“茜茜姐， 我们去附近公园走走吧， 现在才10多， 回家还太早。”
　　林茜说道：“十点， 不早了，明天还要拍戏呢。”
　　萧北北拉着她的胳膊，说道：“走吧，茜茜姐陪我走走吧，我还不想回家。”
　　看她兴致正盛，林茜也不好扫兴，便跟她去了公园。
　　两个人便肩并肩走在公园地大路上，萧北北说道：“茜茜姐，最近学校有一个学姐一直缠着我，想跟我谈恋爱，我要不要答应她？”
　　“如果你喜欢她，可以跟她在一起。”
　　“可是我不喜欢她。”
　　“那就不跟她在一起。你要跟你喜欢的人在一起才会开心。”
　　“万一我喜欢的人不喜欢我呢？”萧北北又问道
　　“那就努力去追求你喜欢的人，只要你喜欢她，只要你想跟她在一起。”林茜说道。
　　“嗯嗯，我知道怎么做了。”
　　林茜又问：“北北，你是不是有喜欢的人了？”
　　“没有啊，我只是问问茜茜姐。”萧北北突然觉得好害羞。
　　“嗯，有喜欢的人了可以跟我分享，我帮你看看她的人品。”毕竟她谈恋爱遇到了一个渣女，她不想北北跟她一样。
　　“好。茜茜姐，你觉得我适合做别人的女朋友吗？我觉得自己不够好。”萧北北又问道。
　　“适合啊，北北你漂亮，可爱，又会做饭，又会照顾人，非常优秀的女孩，怎么会觉得自己不够好，你要自信才对。”
　　听见林茜夸自己，萧北北特别开心。
　　“茜茜姐，你觉得我跟江予墨比谁漂亮？”
　　林茜以为她不自信，便尽力给她自信，说道：“你漂亮。”
　　原来在茜茜姐心里，她比江予墨漂亮。萧北北觉得很开心。
　　萧北北突然扶着林茜的胳膊，说道“啊！茜茜姐，我脚抽筋了，好疼，走不了路了。”
　　林茜扶着她的胳膊，问道“脚抽筋？怎么会这样？”
　　萧北北突然倚靠在林茜怀里，说道：“不知道，突然就抽筋了，很疼。”
　　林茜扶着她，说道：“看你这样子也散不了步了，我带你去看医生。”
　　“不要，茜茜姐，我想看公园里的天鹅，你带我去看好吗？我们正好到了公园，而且离天鹅湖不远了，你陪我去看看好吗？”
　　“可是你这样走不了。”
　　萧北北说道：“茜茜姐，你抱我去天鹅湖好吗？拜托你了，我真的很想看天鹅，茜茜姐～你最好了～”
　　林茜拗不过她的撒娇，便将她拦腰抱起，说道：“我们看了天鹅就去医院看看你脚抽筋的情况，脚现在还疼吗？”
　　萧北北说道：“不疼了，谢谢茜茜姐～你最好了～”
　　林茜便抱着萧北北往公园里的天鹅湖走去。
　　被茜茜姐抱在怀里，看到茜茜姐好看的下颚线，萧北北心跳加速，如果能一直被茜茜姐抱在怀里就好了。
　　萧北北在她怀里说道：“茜茜姐，我今天穿这一身丝绒裙好看吗？”
　　林茜突然低头，发现萧北北竟然穿着低胸黄丝绒修身长裙，胸口白花花竟然挤出了事业线，今晚她有点成熟，跟平时甜美可爱的风格完全不一样。林茜才注意到她晚上穿的这么暴露。
　　林茜说道：“很漂亮，你换风格了？”
　　萧北北说道：“对呀，茜茜姐，你觉得我身材怎么样？”
　　林茜简单看了一眼，发现她身材确实不错，平时她都穿的宽松，根本看不出身材，这一身修身长裙，倒衬出她的身材姣好。
　　林茜如实说道：“身材不错，你本来就很漂亮，所以要自信一点。”
　　茜茜姐依然夸她，看来茜茜姐对她印象也挺好的。
　　萧北北突然抱住了林茜的脖子，紧紧贴在她的怀里，说道：“茜茜姐，我有点冷，你把我抱紧一点。”
　　林茜说道：“晚上了，是会比白天冷些，你今晚穿的很单薄，我们不去天鹅湖了，先去医院吧。”
　　林茜便抱着她转身便走回停车场。萧北北说道：“茜茜姐，我们都快走到了，就去看看天鹅好吗～我很想去看天鹅～”
　　林茜严肃地说道：“不要任性，感冒就不好了，下次再来看天鹅。”
　　还想着跟茜茜姐多在公园待待，想茜茜姐多抱抱她，没想到茜茜姐竟然以为她冷，早知道不说冷了。
　　林茜把萧北北抱进自己车里，把她放在后排，便准备去医院，
　　萧北北说道：“茜茜姐，我感觉我的脚没有抽筋了，不疼了。”
　　林茜说道：“真的？那就好了，不疼了就好了，我们现在回家吧。”
　　“嗯，我们回家。”本来就是装的，让茜茜姐知道她骗她就不好了，今天让茜茜姐抱她了，也算心满意足了。真想跟茜茜姐谈恋爱，让茜茜姐经常抱她，真幸福啊～
　　林茜便开车回家了。
　　她跟萧北北一起走到楼下，便在不远处又看见了江予墨。
　　这个女人每天晚上都会在她家楼下等她。林茜似乎已经习惯了。
　　她忽视了江予墨便跟着萧北北一起上楼了。
　　看见林茜回家，江予墨心里觉得很开心，便又转身离开了。
　　萧北北跟林茜又是一起回家，她们住在一起很久了，萧北北是林茜喜欢的人吗？
　　看着小孩跟其他女人住在一个房子，她的心里很酸涩，她觉得小孩好像不会喜欢自己了，但是又给自己加油，只要小孩没有结婚，她跟小孩就还有希望。就像当初小孩执着于她一样，既然她决心跟小孩在一起，那么她就不会轻易放弃小孩。
　　林茜回到家，便洗了澡穿着睡衣准备睡觉，却听见敲门声。
　　林茜打开了门，萧北北穿着性感裸色吊带真丝睡衣出现在门口。
　　萧北北突然扑进林茜怀里，紧紧抱着林茜地腰，哭着说道：“茜茜姐，好可怕，房间里有老鼠，我不敢一个人睡，我晚上跟你睡好不好。”
　　老鼠？林茜问道：“房间里有老鼠吗？我去看看。”
　　房子里出现了老鼠可不是一个好事，林茜走到萧北北的客房，看了一圈没有看见老鼠，也没有看见老鼠洞，便问道：“老鼠从哪里来的？没有发现老鼠洞啊？”
　　萧北北又扑进林茜怀里，害怕地说道：“我不知道，我只看见老鼠从我床上跑过去了，不知道它从哪里来的，或许从客厅爬进来的吧，茜茜姐，真的好可怕。”
　　林茜安抚她的后背，劝道：“别害怕，老鼠已经跑走了，没事的。”
　　萧北北紧紧贴在她的怀里，抬头看着她，可怜说道：“茜茜姐，我还是害怕，我本来就胆子小，看到老鼠更害怕了，晚上我跟你睡好吗？”
　　林茜发现她穿的很单薄，胸口紧紧贴着自己，觉得很不合适，她把她从怀里推开，说道：“北北，你睡我的房间吧，我房间没有老鼠，要是还害怕，把床头灯开着。”
　　说完，林茜从自己房里拿出了一床被子，铺在客厅的沙发上。
　　看样子茜茜姐要睡客厅。
　　萧北北又从背后抱着林茜，说道：“茜茜姐，我还是害怕，你陪我睡好吗？”
　　林茜把她的手从自己腰上拿下来了，说道：“北北，我守在客厅里，你不用害怕，有什么问题叫我就行。”
　　萧北北说道：“茜茜姐，你是不是嫌弃我，所以不愿意跟我一起睡？”
　　林茜说道：“怎么会呢？只是我们都长大了，不能随便睡在一张床上，对你名声不好。”
　　萧北北又贴进她的怀里，双手紧紧抱着她的腰，说道：“又有什么关系，我们从小一起长大，以前也经常睡在一张床上，我不介意的茜茜姐。”
　　林茜始终觉得不合适，她喜欢女人，怎么可以心安理得跟其他女人睡在一起，虽然她只把北北当自己妹妹，但是还是要注意分寸。
　　林茜又推开了她，说道：“北北，你现在还小，有些事你可能不太懂，听话，自己回房间睡觉！”最后的话带了一丝严肃。
　　林茜都这样说了，萧北北便默默回房了。这晚北北在林茜的房间睡。林茜在客厅睡沙发。
　　第二天，林茜带着一部分剧组工作人员去了江城最大的山，艳阳山。
　　艳阳山上有一个旧式客栈，几间旧房子。客栈是从清朝时期留下来的，经过年代的风霜已经破旧不堪。
　　林茜便跟一些工作人员清理客栈，一些工作人员在修补客栈，为了几天后在这里取景，拍几场打戏。
　　江予墨依然跟着林茜来到山上，看见小孩在客栈里面打扫卫生，自己也帮忙把里面的碎瓦，碎木板帮忙移出去。
　　只见江予墨捡起地上的碎瓷片，竟然不小心把手指割伤了，江予墨吃痛地叫出了声。
　　林茜注意到她的手受伤之后，便放下手上的瓦片，走到她身边，看见她的大拇指，食指中指指头都渗出了血迹，她拉着她的手腕，便往外走，她把她拉到她的车旁，用酒精湿巾认真擦干净自己手以后，又拿出酒精湿巾替她把手擦干净了，接着又拿出自己车上的急救箱，从里面拿出了酒精棉球，她拿起她受伤的手，用酒精棉球擦她的伤口，
　　酒精的刺激从伤口传来，江予墨疼的说道：“好疼。”
　　林茜说道：“这旧客栈很久没有清理了，很脏，可能有毒，伤口必须要用酒精清理，是有点疼，你忍着点。”
　　看着林茜认真的给自己清理，江予墨心里觉得很开心。小孩她并不是真的那么冷漠无情。她的心里又升起了希望。
　　“谢谢你，小孩～”江予墨温柔地说道。
　　“不用谢我，我怕你死在我的片场，到时候你妹妹又要找我麻烦。”林茜依然冷言冷语。
　　“对不起，予宁有时候是会冲动一些，她没有恶意的。”
　　“真不理解你，一个千金大小姐，是嫌自己没吃过苦，所以跟我来体验生活对吗！你一看就没有干过重活，只会给我添麻烦！”林茜一边说着，一边给她伤口消了毒。
　　“对不起，我只是想帮你。”江予墨说道。
　　“我谢谢你！你不给我添麻烦就是帮我了！因为你又耽误我干活了！你等下回市区！”
　　江予墨怕打扰她做事，便抽回了自己的手，说道：“你可以不管我的，我没事了。”
　　林茜又拉回了她的手，给她的伤口用棉签把药擦在她的伤口上，接着又用创可贴把伤口贴上了。
　　“你是死是活跟我没关系，你在我的片场出事就跟我有关系。”帮她包扎好伤口，林茜把急救箱放进自己车里，便又进去旧客栈干活了。
　　看到小孩给自己包扎的伤口，江予墨露出了好看的笑容，小孩她真好。
　　江予墨又跟着林茜进入了客栈，拿着扫把去清理里面的垃圾，做一些自己能做的事，她希望可以给小孩分担一些活。
　　萧北北看着林茜给江予墨耐心的包扎伤口，心里觉得很酸，很难受，江予墨真的很不要脸，为什么要一直缠着茜茜姐。
　　她生气地走到江予墨停车的地方，拿着水果刀把江予墨的车轮胎戳破了，看着里面的气一点点泄了出来。生气地说道“看你还怎么缠着茜茜姐。”
　　天已经黑了，一行人将客栈收拾维修的差不多，便坐上车回市区了。江予墨的车离他们有点远，便独自一人去开自己的车。
　　江予墨坐上车以后，便开动了，开了一会，便觉得不对劲，她下车看，竟然发现自己的车轮胎破了。
　　怎么会这样？这车开不了了，她抬头看着林茜一行人的车已经到了对面的环山公路上，又消失不见了。她立刻拿出手机给明华打电话，却发现手机一点信号也没有，根本打不通。这下想让人来接自己去市区也不能了。林茜和剧组的人已经走了，根本没人知道她被落在山上了。难道今晚她要一个人在山上度过吗？
　　四周突然吹起了风，江予墨穿着单薄的大衣，突然觉得好冷，她又听见一旁的树丛有响声，又听见不知名凄惨的鸟叫声，四周漆黑一片，她害怕从哪里冒出一个人或者一只野兽，听说这个山上有狼，江予墨开始觉得恐惧起来，她害怕的躲进了自己的车。
　　
　　

第35章
　　林茜一行人回市区之后， 萧北北便约林茜一起去吃饭。
　　两个人去了火锅店，点了餐便开始聊天。
　　萧北北开了两瓶啤酒，把啤酒放到林茜面前， 说道：“茜茜姐，我今天心情不好， 我们一起喝酒吧～”
　　林茜问道：“心情不好，为什么？”
　　萧北北说道：“学校的那个学姐一直缠着我， 要我做她的女朋友。我明确拒绝她了，没想到她还是骚扰我，天天给我打骚扰电话。”
　　林茜说道：“这样啊， 把她拉黑， 坚定拒绝就好， 时间久了，应该就没有事了。”
　　萧北北把一瓶酒一饮而尽，又说道：“我很烦这样的人， 明明拒绝她了，还死缠烂打，真是不要脸， 不知道这样很讨厌吗！”说完又打开了一瓶喝了一大口。
　　林茜说道：“北北， 慢点喝，你这样喝很容易醉。”
　　萧北北从对面走到林茜旁边坐下， 说道：“茜茜姐， 你陪我喝～”她把酒杯送到林茜面前，
　　“好， 我只喝一点点。”林茜便喝了一口酒。
　　萧北北边吃边喝边倾诉， 慢慢地已经喝醉了， 脸蛋红彤彤的， 她醉熏熏地说道：“茜茜姐，她老是缠着我真的很烦～要不你做我女朋友吧，她知道我有女朋友了，肯定不会缠着我了～”边说着，拿起酒瓶，又开始喝起来了。
　　林茜放下筷子，拿过她的酒瓶，说道：“她要是再缠你，我会帮你让她走。”女朋友这不能随便答应，虽然她知道北北是开玩笑。
　　萧北北突然靠在她的肩膀上，醉醺醺地说道：“茜茜姐好过分！为什么不答应做我女朋友，这样她就知道我有女朋友了，就不会缠着我了。”
　　林茜说道：“北北，女朋友必须是互相喜欢才能做，你还小，还不懂，女朋友不能随便交的，不喜欢的更不能随便交。”
　　萧北北撇了撇嘴，“茜茜姐难道不喜欢我吗？”
　　林茜说道：“喜欢，但不是那种喜欢。”
　　萧北北说道：“茜茜姐也喜欢我，我也喜欢茜茜姐，既然互相喜欢，怎么不能做女朋友了？”
　　林茜说道：“北北，我们的喜欢只是姐姐对妹妹的喜欢，不是那种喜欢。”
　　萧北北不理解，“喜欢还分什么姐姐妹妹的喜欢，茜茜姐跟我在一起不开心吗？”
　　林茜微笑说道：“开心啊。”
　　萧北北说道：“那就行了，我跟茜茜姐在一起也开心，为什么不能做女朋友呢？茜茜姐～做我女朋友好不好～我想跟茜茜姐一直在一起。”萧北北拉着她的胳膊不停的摇摇，撒娇～
　　林茜笑了，她觉得北北可能不太知道女朋友意味着什么，她觉得北北对她就是对姐姐的依赖和喜欢，毕竟北北从小就喜欢粘着她玩。
　　林茜拿过她手边的酒瓶，看着她红彤彤的脸蛋，看她说着胡话，便知道她喝醉了，她安慰说道：“北北，不用为被人缠着而苦恼，如果她缠着你要对你做出过分的举动，茜茜姐会保护你的，以后有什么事情，都可以跟茜茜姐说，我会帮助你的。”
　　茜茜姐她似乎是把她当不懂事的孩子，似乎对她没有那方面意思。萧北北有点失落。不过茜茜姐真的很关心她。
　　她又拿起筷子从火锅里夹了一块牛肉送到林茜嘴边，说道：“啊～茜茜姐，你对我很好，我喂你～”
　　林茜吃过她送过来的牛肉，欣慰的说道：“北北，不要太难过，来，我们继续吃火锅，今天跟我们去山上清理卫生，辛苦了～”
　　说完，林茜又给萧北北夹了一块牛肉放进了她的碗里。
　　另一头，江予墨在山上，她坐在车里，听着山上呼呼刮的大风，便觉得害怕，这山上的风真的好大，她感觉到了凉意，便把车里的空调打开了。又听见了肚子叫的声音，好饿。她看着自己的手机，依然没有信号，她好沮丧，今晚就要一个在漆黑的山上吗？
　　好害怕…谁可以来帮她，带她回市区。林茜，好想林茜，林茜真的没有关注到她没有跟她们一起回去吗？
　　或许林茜现在正跟她的新姐姐一起吃饭温存。
　　好饿啊，她翻遍了车，发现车里竟然没有吃的。她喝了许多的水，喝多了就想去洗手间，可是这里荒山野岭的，哪里有洗手间…
　　另一边火锅店里，萧北北已经喝了醉醺醺的，站也站不稳，林茜把她扶在怀里，结了账便开车回家。
　　到了小区楼下，林茜又把她扶了出来，说道：“北北，我们到家了。”
　　萧北北倚靠在她怀里，醉醺醺地说道：“茜茜姐～抱我上去～你的怀抱好温暖～”
　　林茜看她这个样子，知道她走不了路，便把她拦腰抱起，说道：“下次不许喝这么多酒，你还小，喝多了对身体不好。”
　　“我不小了茜茜姐～我已经成年了～你看看，我胸都好大了，比茜茜姐的都大～”依然是醉醺醺的语气。
　　这让林茜无言以对。她叮嘱道：“以后不许一个人去喝酒，要喝酒也得带信任的人陪你。”
　　醉醺醺地眼神看着她好看的下颚线，萧北北说道“知道了，茜茜姐～你好关心我～”
　　“关心你是应该的。”毕竟北北也很关心她。
　　第二天，林茜又带着剧组工作人员来山上了，这次带了许多的道具布景过来，剧组开始布置片场，并准备在附近搭建道具库房。
　　一行人又到达山上客栈附近，他们把车停好便准备工作。
　　林茜到达客栈就发现客栈门口停了一辆车，她认出了是江予墨的车。好奇，江予墨来这么早吗？
　　江予墨看见林茜来了，便立刻从车上下来冲到林茜面前抱住了林茜，她虚弱地说道：“林茜，终于看见你了。”
　　“你怎么又来了！”林茜把她推开，却发现她脸色苍白，看起来十分憔悴，她还穿着昨天的衣服。
　　她虚弱地站不稳，突然往后倒去，林茜手疾眼快地接住了她，把她抱入了自己怀里，问道：“你怎么了，”
　　她虚弱地倚靠在她怀里，说道：“林茜，我是不是要死了？我被蛇咬了…”说完晕倒在她怀里。
　　被蛇咬？这是怎么回事？
　　林茜低头，看见她露出的脚踝竟然有血迹已经凝固了，还有蛇咬过的痕迹，江予墨真的被蛇咬了？到底怎么回事？
　　道具组的师傅过来说道：“江总的车轮胎破了，看样子江总昨晚没有回市区，在山上待了一晚。”
　　昨晚江予墨车坏了没能回市区，所以一个人在山上过了一晚吗？林茜突然懊恼，昨天她怎么就没关注江予墨有没有跟着他们一起回市区？她一个人在山上待了一整晚，一整晚没吃东西，还被蛇咬了！她看着怀里的江予墨脸色苍白虚弱的样子的样子，很自责内疚，要是她昨天多关注一下她，她就不会出事了，她摸了摸她苍白的脸庞，眼眶又红润了。
　　送她去医院，得赶紧送她去医院，这个荒山野岭的野生蛇可能有毒的，早知道昨天就该逼她会市区，不该让她跟着来，不然的话也不会让她受伤。
　　林茜起身把她放在自己车后排，坐上车要送她去医院，萧北北走过来提醒道：“茜茜姐，你还要工作，剧组工作人员都等你安排，让别人送她去医院吧。”
　　林茜看着外面一群工作人员都在有条不紊的工作，自己怎么能因为私事而离开。她回头看了看江予墨，这个人已经跟自己无关了，她不该跟她纠缠不清，现在对她而言工作最重要。
　　林茜从车上下来了。她把自己的助理小陈叫过来了，对小陈说道：“小陈，麻烦你把她送到市区医院，通知她的妹妹江予宁。”林茜把江予宁的联系方式给小陈了。
　　她看着小陈开车送江予墨离开了，自己的心还是纠结得疼。
　　江予墨，你到底什么时候才能不给我添麻烦！她应该没事的，江城四季如春，蛇也应该是温和的，应该不会有毒。她这样安慰自己，希望自己心里好受一点。过了一会，林茜又收拾好了心情继续工作，如今工作才是最重要的。她不能因为江予墨影响自己的心情。她要求自己要理智一点。
　　江予宁跟沈知微来到医院，便看见自己姐姐躺病床上。一旁的医生替江予墨做了检查便对江予宁说道：“你是病人的家属？”
　　江予宁说道：“对，我是她的妹妹，亲妹妹！我姐姐怎么回事？”
　　医生说道：“她被毒蛇咬了，送来晚了，没有及时治疗，毒素已经进入心脏了，需要换血治疗，需要你签个字。”
　　换血治疗？江予宁紧张地问道：“医生？严重吗？我姐姐会有生命危险吗？”
　　医生安慰道：“别太担心，医院血库有足够的血浆，我们比对血型，血型合适做了换血治疗，把毒液清除就会没事，你先在手术单上签个字，你同意，我们就开始做换血手术。”
　　江予宁便在手术单上签了字，说道：“医生，麻烦您，一定要救我姐姐。”
　　医生看着她签了手术单，便说道：“你们放心，这个手术的成功率很高。”说完便让护士推着江予墨去手术室了。
　　江予宁还是很担心，沈知微看着她担忧的样子，便双手搂着她的腰，说道：“予宁，别太担心，姐姐会没事的。”
　　江予宁说道：“怎么不担心！姐姐被毒蛇咬了，还需要换血，我真的很担心，医生说送来晚了，毒素已经进入心脏了，姐姐怎么会中毒，怎么拖延到现在才送医院，到底发生什么事了？”
　　沈知微说道：“问问送她过来的人吧。”
　　江予宁便又跟给她打电话的小陈打电话，了解了一切。
　　过了两个小时，江予墨被推出了手术室，送进了高级病房。
　　又过了一天，江予墨终于醒了，但是脸色依然苍白，面无血色。
　　她睁开眼睛便看见江予宁坐在病床旁，紧紧地握着自己的手。
　　江予宁激动地说道：“姐姐，你终于醒了。”
　　“小宁，我还活着吗？”江予墨虚弱地说道。
　　“当然活着，姐姐你好好的活着。姐姐你怎么会被蛇咬呢？”江予宁问道。
　　江予墨回想在山上地那晚，她想上厕所，便下了车，之后便无意中踩到蛇就被蛇咬了。
　　只听她说道：“不小心被蛇咬了，现在没事了，不要担心，别让爸爸妈妈知道。”
　　“嗯，我没有告诉爸妈。”
　　江予宁又拿起一旁沈知微煮的清粥，她摇起床头，让姐姐靠在病床上，说道：“姐姐，你饿了吧，吃点东西吧。”
　　江予宁便一口一口给江予墨喂粥。
　　江予墨很欣慰，她微笑地说道：“小宁，你对我真好。”
　　江予宁说道：“你是我姐姐，我当然要对你好了～”说完又给她耐心的喂粥。
　　江予墨很感慨，自己以前因为小宁能够在爸爸妈妈身边长大，而自己只能跟着爷爷长大，她觉得爸妈偏心江予宁，所以对江予宁也总是冷冰冰的，没有怎么尽过做姐姐的责任，这次予宁为了她跟林茜的事情给她出主意，现在又耐心的给自己喂粥，照顾自己，她觉得予宁似乎更像姐姐一直照顾她，关心她。想想自己觉得很惭愧。
　　“小宁，谢谢你～”江予墨温柔说道。
　　沈知微站在江予宁旁边微笑地说道：“姐姐，你好好修养，你把身体养好了，小宁才不会担心了，你昏睡的这几天，小宁可担心你了。”
　　江予墨又愧疚说道：“对不起，让你们担心了。”
　　江予宁说道：“姐姐，别说对不起，好好休养身体，医生说你刚经过换血手术，还要在医院修养一个星期才能完全康复，这段时间我会好好照顾你的。”
　　江予墨觉得心里很暖，如果能看到林茜就好了。想到林茜，江予墨的眼神又黯淡下去了。
　　江予宁看着江予墨黯淡的神色，知道她心里又难受了，这段时间姐姐总是为了林茜而伤心难受，就连这次被人落在山上，被毒蛇咬也是因为林茜。
　　江予宁给姐姐喂过粥后，便跟沈知微离开了病房。
　　沈知微看着江予宁心事重重的样子，便又双手抱着她的腰，靠在她的怀里，安慰道：“现在姐姐已经醒过来了，你可不可以别那么担心了。人家看着你这几天不眠不休的照顾姐姐，人家很心疼。”
　　江予宁双手搂着她的肩膀，温柔说道：“宝宝，不好意思让你为我担心了。这几天你也不眠不休的跟着我，回去好好休息吧。”
　　“我不回去，我要跟着你，你在哪我就在哪。”沈知微温柔说道。
　　江予宁爱抚她的后背，说道：“不好意思，本来准备跟你出去旅游的，现在姐姐这样，我们等姐姐出院了在一起去旅游好吗？”
　　沈知微说道：“好，没关系，我们晚点去也可以。”她从江予宁怀里起身，双手捧着她的脸蛋，说道：“我要你每天开开心心的，不要不开心了。”沈知微还是希望江予宁可以开心。
　　江予宁露出了笑脸，捏了捏沈知微的脸蛋，笑着说道：“好，跟你在一起当然每天都要开心啦，不过我还有件事要去做，宝宝，你在医院等我。”
　　沈知微好奇：“予宁，什么事啊？”
　　江予宁拿了自己的包，说道：“宝宝，你在医院等我，我先走了。”
　　江予宁便离开了医院。
　　此时的林茜正在江城影视城指导拍戏，在影视城的戏份已经进入了尾声，过几天就要转到山上拍客栈的戏份了。
　　林茜正在指导拍戏，江予宁走了过来，她看着摄影机前的林茜说道：“林茜，跟我出去，我有事跟你谈。”
　　林茜听见江予宁的声音，依然认真导戏，只对她说道：“我没时间跟你谈。”
　　江予宁看着片场里叶嘉雯正在拍戏，便决定在一旁等林茜。
　　过了一个小时，林茜总算拍完了一组戏，江予宁便拉着林茜的胳膊去了户外。
　　林茜甩开了她的胳膊，说道：“你到底有什么事！”
　　“什么事？林茜，你到底有没有良心！我姐姐因为你被蛇咬了！她住院这几天你怎么不去看她！”江予宁质问道。
　　“抱歉，我跟你姐姐没有任何关系，没有义务去见她。”林茜笑着说道。
　　江予宁双手抱胸，说道：“林茜！你当真对我姐姐一点感觉都没有了吗！她现在是真的很喜欢你！如果不是喜欢你，怎么会跟你去到山上，又怎么会被毒蛇咬！她刚做了换血手术！现在很虚弱，她看不到你很难受，我怕这样会影响她的病情，你去看看姐姐好不好。”
　　林茜转身，说道：“她喜欢我是她的事，我已经不喜欢她了，不想跟她有任何纠葛，她病情不好就去找医生，别来烦我。”说要她便走了。
　　江予宁看着她绝情的背影，说道：“林茜！你去看看我姐姐吧，你想要什么我都给你，我给你1000万，你去看看我姐姐好不好！”
　　林茜没有理会她的话，便转身去片场拍戏了。
　　江予宁看着她这么绝情，觉得很气愤。她愤怒地握紧了双手。
　　林茜又走回了片场，安排道具师傅再置换新场景，又开始有条不紊的拍摄。
　　林茜看着显示屏上的画面，正专心的导戏，突然整个画面消失了，整个片场停电了。拍摄陷入了停滞。
　　“怎么会停电了？”
　　助手小陈说道：“我去检查一下电源。”
　　江予宁走进来说道：“不用去了，你们线路被我破坏了，我剪断了你们的电线～”只见江予宁手上拿着剪刀。
　　小陈说道，“刚才的拍摄都没有储存，江总这样搞，我们刚才拍的全部白费了，又要重拍。”
　　林茜生气地说道：“江予宁！你到底什么意思！你太过分了！”
　　江予宁笑着说道：“林茜，怎么这么生气啊！我剪断了你的电线破坏了你的拍摄是我不对，我向你道歉，这些钱是我陪给你们的，不好意思～”
　　只见江予宁把一张银行卡放到林茜面前的桌子上，说道：“这张卡没有密码。”
　　林茜无语，她说道：“你给我滚出去！”
　　“你说我就要听吗！这是我女朋友的剧组，我来看看不可以吗？”
　　林茜让小陈安排工作人员抢修电源。
　　江予宁说道：“别白费力气了，你让人修好了电源，我还会剪断，我让你拍不了戏！”
　　林茜气愤地说道：“你到底想怎么样江予宁！”
　　“很简单！去见我姐姐！”
　　“我跟你姐姐不可能了，为什么要逼我去见她！”
　　“我不管你怎么想，我只知道我姐姐喜欢你，想见你，你必须去见她！”江予宁说道。她又补充道：“你要是不去见我姐姐我天天来你片场捣乱！”
　　“这样很有意思吗江予宁！”林茜气愤地说道。
　　“有意思！凭什么我姐姐因为你住院，你还在这里好好的，林茜，我就让你见见我姐姐，这要求过分吗！我姐姐还要在医院住一个星期，你每天去见她一面，我会给你报酬！”
　　林茜又笑了，：“江二小姐真是好豪气！好，我去见你姐姐，每天下班后我就去医院，你不准来片场破坏我工作！”说完她收下了江予宁放在她面前的银行卡。
　　
　　

第36章
　　医院高级病房内， 江予宁喂江予墨吃过晚餐后，便说道：“姐姐，我先回家， 妈妈叫我回去，估计是看我几晚没回去担心我了。等下林茜会过来看姐姐， 姐姐收拾好心情等林茜过来。”
　　江予墨很激动，“真的吗？小孩她真的会过来？”
　　江予宁点了点头， “对的，林茜心里还惦记着姐姐，所以会来看你， 所以姐姐你要保持好心情， 不要难过， 好好养好身体。”
　　江予墨躺在病床上，开心的说道：“我会的，你先回家吧。”
　　江予宁跟着沈知微离开了病房， 并吩咐外面的高级护工好好照顾江予墨。
　　到了晚上七八点，林茜终于来到医院了。
　　只见林茜披着长直发齐刘海假发，化着清丽的妆容， 整个人气质较之前不化妆的样子更加的成熟。林茜皮肤状态极好， 之前一直都是素颜示人，这次竟然罕见的化了妆。
　　她提着水果便按照江予宁给她的病房号推门进来了。
　　看见林茜出现在她面前， 江予墨很激动， 她开心的说道：“小孩， 你终于来了， 我等你很久了。”
　　林茜把水果放在一旁， 拿出自己带的水果刀， 拿出一个苹果， 便坐到病床旁，一边给她削苹果一边说道：“对呀，江二小姐给了我一大笔钱，我怎么敢不来伺候江小姐呢，现在我来了，江小姐可以安心养病了，我先给江小姐削个苹果，等下江小姐想喝水想上厕所，总之有什么需要我给你做的，我都会做，毕竟我拿了钱。”说完，林茜挤出了一丝笑容。
　　江予墨看地出来她很勉强，期待的眼神变的落寞，“你是收了钱才来看我的吗？”
　　“不然呢？没有好处，我怎么会来看你。”说完又挤出了一丝笑意。
　　“林茜，你不用对我这么大的意见，我们好好相处好吗？”江予墨柔弱地说道。
　　看到她的声音好像还是很虚，林茜又不说话了。
　　江予墨又问道：“你今天换发型了，很漂亮。”
　　“我就知道你会喜欢，毕竟洛霜也是这种发型，怎么样，我打扮成你喜欢的人的样子，你是不是心里很开心。”林茜说道。
　　江予墨已经好久没有想起洛霜了，经林茜这样提醒，她才发现，林茜今天罕见的换发型化妆，真的跟洛霜很像，她是在模仿洛霜吗？林茜还以为她喜欢的是洛霜吗？
　　江予墨说道：“林茜，我真的不喜欢洛霜，我喜欢的是你，我更喜欢你原来短发的样子，很可爱。”
　　林茜冷笑了，“别装了，你刚才还夸我长发好看，好了江予墨，我不想跟你说太多，有什么事吩咐我做就行了。”
　　吩咐？小孩故意跟她这么见外的吗？江予墨的心很难受，她说道：“小孩，如果你不想来见我，我不会逼你。”
　　“不逼我？难道不是你要你妹妹逼我来看你的吗！江予墨，你现在跟我装什么！你妹妹跑到我的片场捣乱，破坏我工作！你们两姐妹都是一样，为达目的，不折手段！”林茜突然变的气愤起来。
　　江予墨摇了摇头，说道：“林茜，我没有让我妹妹去逼你，这中间一定有误会。”
　　“误会？你为了跟我复合每天缠着我，用尽心机和手段，难道不是不折手段吗？我都说了我不想跟你在一起，你为什么不尊重我呢！”
　　可是我不缠着你，我跟你就更没有机会复合了。江予墨想到这里心里又很难受，曾经她也讨厌被别人死缠烂打，可如今她成了死缠烂打别人的人，因为她不这样做，她觉得就更没有机会跟林茜复合，如果她不出现在林茜面前，林茜迟早会忘了她，她不想这样，所以就算林茜再怎么骂她打她，她都会继续跟着她。
　　她说道：“小孩，我只是想争取我们在一起的机会。”
　　“你想跟我在一起，我不想跟你在一起，江予墨，你明白吗！”
　　“为什么小孩？我真的知道错了，我是真心想跟你在一起的。难道一个人错了一次就不能给她改错的机会吗？”江予墨说道。
　　“我相信你是真心的，你确实想跟长的这么像洛霜的替身在一起嘛～你对洛霜的真心我从来没有怀疑过。不过可惜，洛霜喜欢男人，不然江大小姐哪里需要我这个替身，还得低声下气求我这个替身回头。不过没关系，我拿了钱我就扮好替身的角色。”
　　“林茜，我真的没有把你当替身。”江予墨弱弱的说道。
　　“好了，不说这些了，苹果已经削好了，来，大小姐我喂你。”
　　只见林茜用水果刀切下一块苹果，送到江予墨嘴边，说道：“来，大小姐，吃苹果。”
　　林茜仿佛把她当小姐来伺候，林茜这样的语气和行为，江予墨觉得很不舒服，她希望小孩跟她是平等的。
　　看她不开口吃水果，林茜又露出了微笑，说道：“怎么了大小姐，是我服务不好吗？”
　　江予墨看着眼前的林茜，觉得有点陌生，她不需要林茜模仿别人，她喜欢的就是林茜本人。
　　“林茜，你把假发摘了好吗？我更喜欢你本来的样子。”
　　“大小姐的要求还真是多呢，不好意思，我刚接的头发，不会摘，就委屈你继续看着这样的发型。”林茜故意说道。
　　看着林茜这样模仿洛霜，江予墨的心里很难受，“小孩，我真的不喜欢洛霜。”
　　林茜只觉得她在说谎。林茜说道：“好了，大小姐到底吃不吃苹果，不吃我扔了。”
　　“吃，我吃。你给我削的，我爱吃。”江予墨柔声说道。
　　林茜便给她一块一块地喂苹果。面无表情，也不说话了，就像完成固定的工作一样。
　　江予墨吃过水果之后，林茜又坐在一旁，一言不发，刷手机，看也不看江予墨，只是时不时的看手机时间，她只要在病房里陪够她两个小时就可以走了。
　　江予墨躺在床上又说道：“小孩，奶奶身体还好吗？我前几天给奶奶打电话，她说想我们一起回清溪镇看她，等我出院了，我们一起去看她好吗？”
　　林茜依然保持沉默，不理她。
　　看她不说话，江予墨又说道：“小孩，还记得我第一次给你过生日，你说想跟我去拉莫市爬雪山，我们过段时间一起去，好吗？”
　　之前林茜很喜欢爬雪山，蹦极等刺激性项目，可是江予墨不爱运动，就不愿意陪她做这些项目。
　　林茜依然不回答她，保持沉默。
　　原来被人忽视被冷漠，这么难受。
　　不管她跟林茜说什么，林茜都不理她，她从未感受过，两个人在十平米的房间里，距离却是这么遥远。
　　她也不说话了，就是这样静静的看着林茜，感受着林茜面无表情的冷漠。
　　突然想方便，江予墨便强撑着身体起身，她下了床，一时脚软整个人又摔在了地上。
　　听见她摔倒的声音，林茜才抬头，却发现她跌倒在地上，她立刻走到她面前，把她扶起来，说道：“江大小姐想做什么吩咐我就行了，要是让二小姐知道了，又要责怪我了，你想干什么？我给你去做。”
　　江予墨不好意思地说道，“我想方便。”
　　原来这样，“好，我这就送大小姐去厕所方便。”
　　林茜将江予墨拦腰抱起，来到卫生间，
　　林茜报复性的说道：“你站不稳吧，我抱着你上吧。”说着要去脱她的裤子。
　　江予墨羞耻心爆发，她拉着自己的病裤，说道：“你把我放下，我自己来就可以了。”
　　“不行，怎么能让大小姐自己方便呢，二小姐可是让我好好照顾你呢，万一你在厕所跌倒可不好，我抱着你上。”林茜依然故意这样说。
　　“有扶手，不会跌倒，你把我放下来吧。”
　　清冷如谪仙的江予墨，这样羞耻的时刻是绝对不会让别人看见，林茜跟她在一起五年，她的形象依然是高贵优雅，从来没有看见她这样羞耻心爆发的样子。林茜对江予宁不满，连带着把不满发泄到江予墨身上。
　　林茜说道：“看来仙女是不需要上厕所的，那我抱你出去。”
　　江予墨说道：“林茜，别这样，我想方便，你把我放下。”
　　“不放，我抱着你上，不然你摔倒了，我就说不清了。”
　　在别人面前方便，真的很难为情，就算是林茜她也很羞耻。
　　江予墨急的哭了，说道：“林茜，你不喜欢我，不用羞辱我。”
　　清冷的脸庞挂着眼泪，她又是梨花带雨我见犹怜的样子，林茜的心又软了，她把她放下来，看她扶过扶手，便又出去了。
　　过了几分钟，江予墨扶着墙又出来了。林茜看见她出来怕她摔倒，又走过去把她抱在怀里，走到病床旁，把她放在床上，又替她把被子放好了。
　　只听林茜说道：“大小姐，我的服务时间已经到了，我走了。”
　　“林茜，明天不用来看我了。”江予墨叫住了她。
　　林茜停下脚步，只听江予墨继续说道：“我会跟我妹妹说清楚，不会让她再去烦你。”
　　林茜离开了病房，狠狠的把门带上了。
　　江予墨感受到小孩很生气，以及对她很冷漠很敷衍，这样强迫她陪她，林茜不开心，她也不开心。跟她在一起，小孩真的这么不开心吗？江予墨忍不住伤心起来，眼泪又不自觉的涌出来了，她感觉她跟小孩越来越远。
　　第二天，萧北北拉着自己的好朋友宋子言跟她一起来医院了。
　　只见两人手提着水果篮。
　　宋子言说道：“你自己来就行了，干嘛把我也带来？”
　　萧北北说道：“我一个人很难为情，你就陪我一起进去吧，我跟江予墨又不熟，你就陪我送送果篮，表达一下歉意吧。”萧北北对于江予墨被蛇咬，心里还是很过意不去。
　　宋子言说道：“我跟她也不认识啊，你不是讨厌她吗，还管她干什么，别人又不知道是你害她被蛇咬的。”
　　“但是我心里还是过意不去。来呀，我们一起进去吧。”萧北北拉着宋子言来到江予墨病房前。
　　门口的高级看护说道：“你们是谁？外人不能进去。”
　　萧北北说道：“我们认识江小姐，是林茜让我们过来的。”
　　高级看护便走进了病房，请示了江予墨，便出来说道：“江小姐让你们进去。”
　　萧北北便拉着宋子言一起进去了。
　　两个人把果篮放在一旁的桌子上，只听萧北北说道：“江阿姨，这两个果篮是我们送给你的，你身体好点了吧。”
　　“谢谢你们，小孩让你们过来有什么事吗？”江予墨温柔说道。
　　看见她神色不错，萧北北心里松了口气，还好没害死人。
　　萧北北说道：“江阿姨在茜茜姐的片场出事，作为茜茜姐最亲密的朋友，来看看你是应该的。”
　　最亲密的朋友，江予墨不知道萧北北什么意思。江予墨说道：“谢谢你，如果没有什么事，我想静养。”
　　萧北北突然拉下自己的衣领，露出了毛衣遮盖住的锁骨上的红印，那看起来像吻痕。萧北北说道：“我跟茜茜姐，已经住在一起很久了，该发生的不该发生的都发生了，所以，江阿姨，你以后就不要缠着茜茜姐了。”
　　这个吻痕是小孩留下来的吗？江予墨心里一阵刺痛，“萧北北，你的话说完了吗？说完了可以出去。”
　　萧北北说道：“江阿姨，人要有自知之明，我比阿姨年轻十岁，我跟茜茜姐是青梅，一起长大，关系特别好，我们在一起是自然而然的事，茜茜姐也不会再喜欢江阿姨，希望江阿姨不要欺负我这个小女孩，不要跟我抢茜茜姐，以后不要再缠着茜茜姐。”
　　“出去。”江予墨语气很清冷。
　　“我的话就这么多，希望江阿姨不要做自取其辱的事，不要再缠着茜茜姐。”说完，萧北北拉着宋子言离开了病房。
　　萧北北走了之后，只觉得心很疼，小孩跟萧北北睡了吗？她们在一起了吗？想到这里江予墨又伤心的哭了出来。
　　两个人走到停车场，坐上自己的车，宋子言说道：“萧北北，可以啊，我以为你跟她道歉呢，没想到是来示威的。”
　　萧北北说道：“是来道歉的。确实我害的她住院，但是也不妨碍我跟她说明我跟茜茜姐的关系，让她知难而退别再缠着茜茜姐了。”
　　宋子言说道：“你这吻痕怎么来的？真是茜茜姐亲的？”
　　萧北北说道：“化妆化的。对了，帮我想想我该怎么帮茜茜姐庆祝她的生日，过段时间就是茜茜姐的生日，我想好好替她庆祝。”
　　这吻痕化的真逼真，宋子言竖起来大拇指。“这个生日，咱们得好好策划一下，看怎么样可以促进你跟茜茜姐的感情…”
　　两个人开车离开医院了。
　　下午，江予宁跟沈知微来看江予墨。
　　江予宁给江予墨带了中午妈妈亲手煲的汤，便准备喂她喝汤。
　　江予墨说道：“小宁，你是不是去林茜片场捣乱了？”
　　江予宁说道：“姐姐，怎么这样问？”
　　“小宁，你这样逼她来见我，她肯定会不开心。我感受到她对我的讨厌和冷漠，她根本不是真心来看我的，这样她难受，我也难受。”
　　“林茜昨天对你不好？林茜太过分了！我去找她！”江予宁突然很气愤，她起身拿自己包，又准备去找林茜。这个林茜竟然这么过分，拿了钱还不好好办事！
　　“江予宁！”江予墨叫住了她，“以后不要去找她了，也不要再逼她了，勉强得不到她的真心。”
　　昨天的林茜，虽然陪在她身边，可是她却感觉林茜是那么的不情愿，那么的冷漠，她跟她的距离是那么远，如果林茜不喜欢她，勉强林茜在她身边，她跟林茜都不会开心。
　　江予宁转身说道：“姐姐，林茜她真的很过分，我不逼她，她就不会来见姐姐，我知道姐姐很想见她。”
　　江予墨说道：“小宁，我不想逼她。你让我自己处理我跟她的事情好吗？以后不要欺负她了。”
　　“姐姐…”江予宁想辩解。
　　沈知微说道：“予宁，你听姐姐的吧，小呆瓜她真的很可怜，你别欺负她了好吗？”
　　欺负？怎么她们都说她在欺负林茜，明明她给林茜钱了。
　　江予宁说道：“宝宝，你也觉得我在欺负林茜？”
　　沈知微说道：“你之前打过林茜也骂过她，现在又逼她来见姐姐，予宁，你对林茜是有点不好。你这样只会让林茜跟姐姐之间的误会嫌隙更深。”
　　她们都说她错了，江予宁觉得很没意思，便说道：“好了！你们的事我不管了！”江予宁说完又离开了病房。
　　沈知微感觉到江予宁生气了，便跟在她身后，劝道：“予宁，别生气了～”
　　
　　

第37章
　　江予宁来到医院的公园， 在长凳上坐着生闷气。
　　沈知微坐到江予宁身边，握着她的胳膊，摇摇撒娇说道：“予宁， 别生气了～”
　　江予宁说道：“宝宝，我一直为姐姐着想， 一直帮她跟林茜，姐姐现在反而说我欺负林茜， 责怪我，现在不要我帮她了。我觉得我为她做了这么多反而不讨好，真的好没意思。”
　　沈知微劝道：“姐姐不是责怪你， 姐姐只是觉得你对待林茜有点苛刻， 你确实对小呆瓜有点不好， 你自己不觉得吗？小呆瓜虽然对待姐姐很冷漠，但是确实是姐姐对不起她，我虽然不知道姐姐是怎么对不起她， 但是小呆瓜本来是个温柔腼腆的女孩，如今却对姐姐性情大变，我觉得姐姐真的伤透她的心了， 我们再逼小呆瓜， 不尊重她的意愿，确实对小呆瓜不公平。”
　　姐姐把林茜当替身的事， 还为了洛霜抛弃过林茜一次， 她并没有对沈知微说过。姐姐做的这些事如果按在自己身上， 自己绝对不会再喜欢姐姐。如此这样想来， 在这段感情中林茜确实受了许多伤害。再加上那段时间沈知微跟林茜走的那么近， 林茜亲过沈知微， 她确实对林茜有点意见。她又站在姐姐的立场上， 所以对林茜有点苛刻。理性来说，确实她有点欺负林茜。
　　“可是我不逼她，她根本就不愿意来看姐姐，宝宝，林茜她真的特别冷漠无情，我怕她根本不会再跟姐复合，我只是关心姐姐。”江予宁说道。
　　沈知微温柔的戳了戳她白皙美丽的脸蛋，说道：“关心则乱～予宁，有的时候顺其自然吧～我觉得小呆瓜对姐姐还有感情～也许她们最后会复合的～”
　　“真的吗？我希望姐姐可以幸福可以开心。”她认真的问道。
　　真是护姐狂魔啊～沈知微不禁感叹。
　　沈知微又露出了弯弯的笑眼，微笑着说道：“我觉得我的预感是准的～予宁，你别太担心了，现在消气了吧～”
　　江予宁又埋头在她怀里，双手搂着她细软的纤腰，说道：“宝宝，不气了～跟你聊聊，觉得舒服多了～”
　　沈知微抱住了怀里的江予宁，温柔的抚摸她的后背，说道：“不气了就好～我还是希望我的予宁每天开开心心的～”
　　怀里的江予宁说道：“宝宝～有你真好～”
　　“跟你在一起也很好～”沈知微幸福地说道。
　　“嗯。宝宝～”她撒娇地唤她，跟沈知微在一起，她总能忘忧～沈知微就是她的解语花～
　　“予宁～晚上我们一起烛光晚餐，一起看电影好不好～”这段时间江予宁总是为了她姐姐的事，几乎没跟她做两个人之间的浪漫的事。
　　江予宁从她怀里起身，看着明艳妩媚的脸蛋，歉疚地说道：“宝宝，不好意思，这段时间冷落你了。”说完又把她搂入自己怀里。温柔的抚摸她的胳膊。
　　“不用不好意思。”她温柔地说道。
　　江予宁说道：“好，晚上我们就吃烛光晚餐～”
　　沈知微很开心，温柔说道：“嗯嗯～”
　　江予宁又说道：“晚上一起看爱情电影～我把电影院包下来，也只我们两个～”
　　沈知微也点了头：“嗯嗯～只要跟你在一起，我就觉得很满足～”
　　宝宝她好乖啊～这个女孩虽然外表上妩媚性感风情～但却对她一心一意，一直很温柔，很在意她，她说什么，宝宝都听，都支持她，江予宁觉得自己很幸运，能得到沈知微的爱，正是沈知微在她身边，她才觉得每日单调的工作与生活才有了色彩。沈知微真的是个特别好的女孩～她一定要娶她做老婆～
　　江予宁低头看着怀里明艳的女孩，她的脸蛋红润润的，好可爱～
　　江予宁把她从怀里扶起来，忍不住又堵住了她的嘴唇。
　　“唔…”
　　沈知微双手搂住了她的脖子，回应她的热吻。
　　两人舌头紧紧的交缠，江予宁用力的吸着她的芳蜜，吻的她喘不过气，整个人身体变的更加柔软，依靠在江予宁怀里。
　　江予宁看着她在她的怀里喘气，笑着说道：“宝宝，还想不想～”
　　沈知微紧紧贴在她的怀里，羞涩说道：“予宁～我还要～”
　　江予宁将她公主抱起，温柔说道：“那我们回车里。”
　　“好～”沈知微温柔说道。
　　她又低头吻了吻她的脸蛋，便抱着她回医院停车场。
　　第二天，江予宁给林茜打了电话，道了歉，并让她不要来看她姐姐。林茜便投入到剧组拍摄中。
　　又过了一个多星期，江予墨出院了，林茜的剧组在江城影视城的拍摄已经结束了，之后便把剧组搬到山上来拍摄武打戏份。
　　这天是林茜24岁的生日，林茜自己都没有在意自己的生日，仍然认真的拍戏。
　　晚上，林茜在剧组吃过晚饭后，便让剧组置景，准备拍夜戏。
　　她在片场指挥置景，突然宋子言走过来说道：“茜茜姐，北北在外面出了点事，你跟我去看看她吧？”
　　“出事？北北出什么事了？”
　　宋子言说道：“茜茜姐，你跟我来就知道了。”
　　林茜便跟着宋子言走出了客栈，走到客栈前面一大片平坦的地上，之前这里是停放剧组车的地方，如今车不见了，林茜却看见地上摆放了许多蜡烛，蜡烛围成了一个大大的爱心的形状，爱心中间用蜡烛摆成了生日快乐几个大字。
　　林茜突然好奇，她看着地上的蜡烛，问道：“这是怎么回事，北北呢？”
　　“茜茜姐！生日快乐！”只听萧北北洪亮清脆的声音从背后响起。
　　林茜回头，看见萧北北捧着一个蛋糕向她走来。萧北北背后跟着所有剧组工作人员，只见他们拿着玫瑰花跟在萧北北身后，向林茜走来。她们齐声说道：“林导～生日快乐～”
　　林茜觉得很惊喜，她们竟然给她庆祝生日。
　　林茜露出了阳光的笑容，说道：“你们这是…竟然给我这么大惊喜。”
　　萧北北捧着蛋糕走到林茜面前，说道：“给你庆祝生日啊～茜茜姐～”
　　剧组的工作人员将两个人半包围起来，只见宋子言说道：“林导～生日快乐～北北还有话跟你说呢～”
　　林茜看着眼前的萧北北，温柔说道：“北北，你特意为我庆祝生日？”
　　萧北北说道：“茜茜姐，生日快乐～你先许个愿～”
　　看着北北和大家给她庆祝生日，林茜很感动，便不辜负大家的心意，便看着蛋糕上的蜡烛，闭眼许了一个心愿～
　　林茜睁开眼睛，说道：“我已经许了心愿。”她便把眼前的蜡烛全部吹灭了。
　　萧北北问道：“茜茜姐，你许的什么心愿？”
　　林茜说道：“希望我们的电影顺利拍摄，顺利上映，票房大卖～”
　　萧北北说道：“茜茜姐，你的愿望，一定会实现的，你看！”
　　萧北北指着林茜后面的天空，林茜转身，便看见天空中出现了许多孔明灯～满天的孔明灯～照亮了半边天～真的好漂亮，之前天上还是黑的，什么都没有。
　　萧北北说道：“这么多孔明灯，一定会带着茜茜姐的愿望飞上天，茜茜姐的心愿一定会实现的～”
　　林茜觉得很惊喜，她开心得回头看向萧北北，竟然发现北北手上抱着一捧玫瑰花，她惊讶问道：“北北，这是怎么回事？”
　　萧北北看着她最爱的茜茜姐，露出了甜美的笑容，鼓起勇气说道：“茜茜姐，天山的孔明灯，地上的蜡烛都是520个，代表着我爱你～茜茜姐，我萧北北，喜欢着，爱慕着茜茜姐～从我跟茜茜姐在清溪镇相遇，我就意识到我对茜茜姐的感情不一样，不是妹妹对姐姐的喜欢，而是女生对女生的爱恋。我渴望着茜茜姐的拥抱，我想跟茜茜姐一直在一起，茜茜姐，请答应做我的女朋友好吗？”
　　北北竟然对她是这样的喜欢，林茜很惊讶。
　　一旁的宋子言起哄说道：“茜茜姐，答应北北吧～北北真的很喜欢你～答应她吧，她又可爱又漂亮又会做饭～真的是很好的女朋友～”
　　一旁的剧组工作人员也在起哄。
　　“林导～答应她吧～”
　　“林导～北北不错的～”
　　她面对萧北北的告白，有点犹豫。她不喜欢她，可是剧组的工作人员都在起哄，她看着北北，很期待的眼神等着她的答复，如果她直接拒绝她，北北会很伤心吗？她当着这么多人的面拒绝北北，北北会不会自尊心受挫？
　　她环顾四周，突然在人群中看见了江予墨的身影。
　　只见江予墨穿着白色毛呢大衣，背着她最爱的蓝色Kelly包包，她只是看着林茜，似乎也在等她的回复。
　　她什么时候来的？她的脸色不错，看起来恢复的很好，林茜陷入了纠结与犹豫。
　　江予墨知道今天是林茜的生日，她给她准备了礼物来山上找她。没想到今天萧北北策划跟林茜告白，她很巧的遇上了，她很想知道小孩的答复。她希望小孩拒绝萧北北，她不想看见小孩跟其他女人在一起。
　　萧北北突然握住了林茜的手，说道：“茜茜姐～我真的很喜欢你，答应做我的女朋友好吗～我会好好爱你的～”
　　宋子言又开始起哄，说道：“茜茜姐，答应北北吧，北北为你准备生日，策划了许久，她真的很喜欢你，很爱你！”
　　四周的人又开始起哄了。
　　林茜突然开口说道：“好。”
　　听见茜茜姐说好，萧北北很兴奋，茜茜姐竟然真的答应做她的女朋友，她开心的扑进她的怀里，紧紧地抱着她的腰，说道：“茜茜姐，我好开心，我终于是茜茜姐的女朋友了！我好开心啊～”
　　
　　

第38章
　　林茜双手搂住了怀里的萧北北， 却说不出什么话，她忍不住看向人群中的江予墨。
　　只见江予墨的脸上已经挂满了泪水。
　　萧北北开心的从她怀里起来，她开心的说道：“茜茜姐， 你真好～我好爱你～”说完，萧北北踮起脚， 吻上了她的嘴唇。
　　林茜竟然接受了萧北北的告白，江予墨觉得自己的心被人撕碎了。她看着萧北北跟林茜接吻， 心里很痛，她看不下去了，落寞的从人群里离开了。
　　萧北北尝试撬开她的齿贝， 却被林茜推开了， 林茜说道：“北北， 我们还要拍戏，就这样吧。”
　　林茜便招呼着剧组工作人员去工作了，今晚他们还要拍一组夜戏。
　　好奇怪， 茜茜姐明明答应做她女朋友了，怎么不允许她申舌头。难道是茜茜姐害羞？肯定是这样的，毕竟她才跟茜茜姐在一起， 茜茜姐不习惯也正常。
　　萧北北没有多想， 便又进去拍戏了。
　　江予墨回到车里忍不住的大哭起来，林茜真的成了别人的女朋友， 她跟别人接吻了， 她跟萧北北同居很久了， 难道真的什么事都做过了吗？林茜真的喜欢上萧北北了， 林茜真的不会喜欢她了吗？越想越难受， 她哭的撕心裂肺， 原来失去一个人这么难受。为什么！林茜！她真的好喜欢林茜， 她接受不了林茜跟别人在一起，没了林茜，她要怎么活下去！她感觉自己的世界变的灰暗。
　　到了晚上十二点钟，夜戏终于拍完了，剧组也收工了，大家都准备下山回家，萧北北开心地走到林茜跟前，握住了林茜的手，说道：“茜茜姐，我们一起回家～晚上我可不可以跟茜茜姐一起睡觉，毕竟人家现在是茜茜姐的女朋友了～”
　　剧组的工作人员已经走的差不多了，林茜松开了萧北北的手，说道：“北北，有件事我想跟你说清楚，我不喜欢你，答应你的告白是不想让你在众人面前被拒而伤心受挫。所以今晚的一切就当没有发生过，你明白吗？”
　　萧北北疑惑的眼神看着她，问道：“茜茜姐，什么叫没有发生过，你答应了我的告白，就要做我的女朋友。”
　　林茜说道：“北北，情侣必须要互相喜欢才能做。我对你没有那方面的想法，所以我们之间还是跟以前一样，我只把你当妹妹对待。”
　　萧北北眼泪也出来了，她哭着说道：“可是茜茜姐已经答应我了！怎么可以反悔！茜茜姐，你跟我试试好不好，我会用心做你的女朋友的，你一定会喜欢上我的。”
　　林茜温柔说道：“北北，当时答应你，是不想你在众人面前没面子，我真的不会喜欢你，我一直把你当做我的妹妹，我们之间不可能的。北北，如果之后别人问起我们的关系，你可以对别人说你觉得和我不合适，跟我分手了。”
　　萧北北又握住了林茜的手，祈求说道“茜茜姐，别这样好不好，跟我试试好不好，我真的很喜欢茜茜姐，我很想跟茜茜姐在一起。”
　　林茜把她的手拿开了，说道：“北北，勉强不会幸福，现在我只想工作，别的我都不会想，所以，我们还跟之前一样。我知道我这样说你会很难受，但是明明不爱你却跟你在一起对你更不公平，你也不会真正幸福。”
　　无论她怎么说，林茜都坚定的拒绝她了，萧北北很受挫，她生气的说道：“茜茜姐太过分了！我以后都不会原谅茜茜姐！”
　　说完萧北北哭着冲出去了。
　　林茜看着萧北北坐上了宋子言的车离开了之后，又颓然地蹲在地上哭。
　　她又伤害了一个人，为什么她要做这么多伤害人的事，她只想认真工作，什么都不想，可是总有许多事找上她。她觉得很累。
　　这晚林茜到家的时候，已经凌晨两点了。她走到自己家门口，却发现江予墨拿着酒瓶又在喝酒。她倚靠在她家门上，似乎一直等她回来。
　　林茜看着她，说道：“你怎么在这里，为什么又喝酒了？”
　　江予墨并没有喝醉，奇怪的是她喝了一瓶酒，确是如此的清醒，她的脸庞早已经被泪水铺满，她清冷地说道：“你还关心我吗，你的小女友呢？怎么没有跟你一起回来？”
　　林茜把门打开了，说道：“看你这样子，应该还能自己回家，不早了，我要休息了，你回去吧！”
　　林茜把自己的包包挂在一旁，只见江予墨从背后抱住了她。她哭着说道：“林茜，我爱你，真的真的很爱你。”
　　林茜双手握住她的双手，把她的手从自己腰上拿下来了，她转身，说道：“江予墨，我是萧北北的女朋友，我现在喜欢的是萧北北，我跟你不可能了。”
　　江予墨突然堵住了林茜的嘴唇，她紧紧地搂住她的脖子，狠狠的吻着她，用力的缠着她的舌头…
　　林茜被她吻的喘不过气来，她用力地推着她，却被江予墨紧紧地抱着脖子。
　　“唔…”江予墨依然不放过她。
　　江予墨边吻着她，边把她推到沙发上，她压在她身上，依然紧紧地吻着她，任凭林茜怎么推她，她都不放开她。
　　客厅里充满了喘息声，林茜更是被她吻的身体发软。
　　今晚的江予墨真的好强势，她看着林茜失去了反抗，才慢慢放开了她。
　　她压在她的身上，看着林茜不停的喘气，她又脱去上衣，只剩下内衣，露出了好看的凶型。
　　林茜坐起身，看着身上的江予墨，她生气道：“江予墨！你疯了吗！又强吻别人的女朋友！你还要不要…”
　　江予墨又堵住了她的嘴唇，抱住了她的脖子，又强吻她。
　　林茜又推开她，生气道：“你还要不要脸！”
　　清冷的脸庞早已挂满了泪水，清冽的嗓音说道，“不要脸！我早就是不要脸的女人！林茜！我爱你！你跟她分手，跟我在一起好不好！看着你接受萧北北的告白，我生不如死！我不能没有你！”
　　林茜把她推到一旁，她从沙发上起身，背对她说道：“我跟萧北北在一起已经是事实，我跟你不可能在一起，江予墨，你早该知道，我们不可能在一起！”
　　江予墨又从背后抱着她，哭着说道：“林茜！我求你，你跟她分手好不好，我接受不了你跟别人在一起，没有你，我该怎么活下去。林茜，我们已经分开快十个月了，十个月，我每天都饱受煎熬，你还要惩罚我到什么时候，我求求你，跟我在一起好不好，我以后再也不会三心二意，我只对你一心一意好不好！你让我做什么我都做，我什么都听你的，林茜！你原谅我，不要在惩罚我了好吗！”
　　“江予墨！我们真的无法复合！我求你，你放过我好不好，我真的不想跟你在一起！”林茜说道。
　　“不放！林茜，我们还跟以前一样好吗！我们公开结婚，我把我的股份转给你，我给你生孩子好不好！无论失去什么我都想跟你在一起，林茜，我什么都可以不要，我只想要你！你跟她分手，好不好。林茜我求你，我求你跟我在一起好不好。”江予墨哭着祈求道。
　　林茜又转身，她看着眼前的江予墨，哭的很厉害，林茜的心里很不好受，她仍然冷漠的拒绝道：“江予墨，你还不明白吗？我们真的无法挽回，别说我已经有了女朋友，就算没有女朋友，我们仍然不可能！”
　　“为什么！小孩，我只是做错了一次，难道不能得到改过的机会吗，我可以以我的性命起誓，我完完全全爱上你了，我没有把你当洛霜的替身，我永远不会再背叛你，林茜，你原谅我好不好，不要再惩罚我了好吗！这十个月来，我真的饱受煎熬与折磨，我真的不能没有你。”
　　江予墨崩溃大哭，眼泪像决了堤的洪水，不停的往下流。那样清冷如仙的女子，哭的让人心碎，林茜觉得心里很痛。她不想爱她，可是她还是会因为她哭，她受伤而心痛，她觉得自己很没用，这样曾经背叛她的女人，她竟然还为她心疼。
　　林茜突然开口说“江予墨，有些事情是不能原谅的！你知道你对我的伤害有多深吗？我至今无法忘记你背着我跟洛霜接吻的样子！曾经我那么相信你，可是你辜负了我对你的信任，我曾经相信你是爱我的，可是你却说对我一直有性无爱！江予墨，这些就像刀子，我只要一想起这些我的心就像被刀割一样，真的很痛。”说到这，林茜眼泪竟然忍不住涌了出来。
　　看见林茜哭的样子，听见她的话，江予墨心如刀割。她不知道她做的事情竟然对小孩的伤害有那么深。
　　她抱住了眼前哭泣的小孩，说道：“对不起，小孩，我知道我深深的伤害了你，可是我真的想弥补，我们忘掉过去，重新开始好不好。”
　　怀里的小孩仍然哭着说道：“姐姐，我忘不掉，只要看见你我就想起你跟洛霜接吻的样子，每到晚上我都会失眠，我想到你跟洛霜缠绵的样子我的心就特别难受，生不如死。”
　　江予墨解释道：“小孩，我真的没有跟洛霜睡。我只跟你一个人睡过，我的身体从来没有背叛你。”
　　林茜从她怀里起身，哭着说道：“姐姐，我们之间已经没有信任了，你说什么我都相信不了！你那么喜欢洛霜，你为了洛霜跟我分手，你为了洛霜在领证的那天爽约，你这么爱她，怎么可能不跟她做，我只要看见你就想到你跟洛霜接吻你跟洛霜做’爱的样子，这十个月都是如此，我只要看见你，就会想起那些痛苦的记忆，替身，有性无爱，洛霜，接吻，背叛…这些都让我承受不了。姐姐，我真的不能看见你，看见你我就痛苦无比，你明白吗！”
　　她看见江予墨就觉得痛，她看不见她就会无故想起江予墨的背叛，无论怎么样她都很痛苦。所以，这几个月她投入工作中，希望工作可以填满她的生活，让她不要想起她，不要看见她，这样就不会有痛苦了。
　　可是江予墨偏偏缠着她，她只能冷漠的赶她走，她真的忘不了江予墨对她的伤害。
　　小孩第一次跟她说这些，难怪小孩一直说不想见她，原来她会给小孩带来那么多的痛苦和伤害。
　　这十个月，她只想着自己不能离开林茜，只想着让自己开心，可是却没有从小孩角度想过，原来小孩看见她竟是那么的痛苦和难受。
　　她不想小孩难受。
　　江予墨温柔地替林茜擦眼泪，温柔地说道：“是不是不见我，你就不会那么痛苦和难受了？”
　　林茜说道：“看见你我就难受，只要不看见你，我会好受很多。”
　　原来自己已经成了林茜痛苦的根源。只要自己不再出现在林茜面前，小孩就不会痛苦了。想到这里，眼泪又涌了出来。
　　爱到底是什么？是为了让自己开心，还是为了让对方开心。
　　眼下她只想要小孩开心。
　　“小孩，以后我不会再缠着你，也不会再出现在你眼前。”她温柔地说道。
　　“真的吗？你说的都是真的？”林茜问道。
　　“真的，我想通了，我希望你能开心。如果我是你不开心的根源，那么我帮你拔除这个根源。”也许这是她能为小孩做的不给小孩带来痛苦的事。
　　听见她这样说，林茜突然觉得松了一口气。只要不见江予墨，就没有那么多的痛苦了吧。
　　“姐姐，谢谢你。”林茜久违的温柔。
　　那么她就再也不能跟林茜在一起了，想到这，心里又觉得不舍和难受，她是一个很怕孤独的人，如果没有小孩陪着她，她真的不知道该怎么过下去。
　　可是，她想要小孩开心，自己怎么样无所谓了。
　　江予墨感受到林茜的柔和，觉得她似乎没有之前的戾气。只要林茜好，她就觉得好。
　　江予墨突然倚靠在她怀里，柔声说道：“小孩，可不可以让我陪你睡最后一次。只这一次，从明天开始我再也不来见你，好不好。”
　　睡最后一次？林茜很犹豫。
　　眼泪又落下来了，她祈求道：“就当满足我最后一次心愿。之后我都见不了你，这最后一次，就当你送给我最后的礼物，让我在以后看不见你的时候，有美好的回忆，可不可以。”
　　江予墨祈求的眼神看着林茜。
　　林茜看着她眼角含泪，我见犹怜的样子，想到她之后再也不会看见她了，林茜竟然不忍心拒绝她。
　　林茜开口说道：“最后一次。”
　　江予墨回应道：“最后一次。”
　　林茜看着怀里曾经她用尽力气爱过的女人，又低头吻上了她的嘴唇，她把她拦腰抱起，回到了卧室，平坦的放在床上。俯身吻了下去…
　　又是激烈的一晚，江予墨今晚真的很主动，也很热情很妩媚，跟以前清冷被动的她完全不一样。她享受着珍惜着林茜对她的最后一次温柔与美好，因为之后她都跟她没有关系了。
　　两个人做到一半，都忍不住哭了出来。江予墨不知道林茜为什么哭，只是主动吻着她，配合她，林茜看见她哭，只是温柔的吻上她的眼泪，温柔的爱着她，要着她…
　　
　　

第39章
　　第二天， 林茜醒过来的时候，江予墨已经离开了。
　　回想昨晚的温情，她再次感受到江予墨柔软的身躯， 觉得矛盾和纠结，本来不该跟她有任何牵扯， 但是为什么还是答应了她。她搞不懂自己，她应该厌恶她才对， 为什么还能跟她发生那么亲密的关系。
　　不行，不能再跟江予墨有任何牵扯，她希望江予墨说到做到， 不要再来找她了。
　　她起身去洗漱， 却在客厅的茶几上看见了一个礼物盒。礼物盒上留了一个便利贴， 写着：给小孩24岁的礼物，生日快乐～
　　林茜打开礼物盒里面放了一个纯金制作的心形的吊坠，她拿起吊坠， 发现心形的正反面分别刻着L，J的字样。原来跟她之前用自己的生命锁亲手制作的送给江予墨的生日礼物一样，款式链条材质都一样， 跟那个吊坠放一起就像一对情侣项链。
　　林茜看见这个礼物， 心里很复杂。为什么总在她放下她的时候，做这种浪漫的事， 让她觉得江予墨是珍视她的。不对， 江予墨只是想哄她回去做替身而已， 她应该保持理智， L也可以指洛， 洛霜的洛。
　　她让自己保持清醒， 如今最重要的应该是工作。
　　再次来到山上片场， 林茜就在片场看见萧北北了。林茜跟她打招呼，萧北北假装没有看见，对她特别冷漠，林茜知道，萧北北还在生气。
　　她能够理解萧北北，毕竟她拒绝了萧北北的告白，只怕之后北北不会再跟她成为朋友。想到这里，林茜有些伤感。从小到大，因为她是口吃，她没什么朋友，北北是为数不多愿意跟她一起玩的人，如今连这个朋友也没有了吗？有点难过，但是，也没有别的办法，她确实不能跟北北谈恋爱。
　　山上的戏份拍了一个月总算拍完了，接下来林茜要着手找制作组进行后期制作。
　　这天，林茜在办公室里看文件，明华罕见的来找她。
　　林茜开心的招呼明华在办公室的沙发上坐下，问道：“明华姐，怎么有空来找我？有什么事需要我帮忙吗？”
　　明华说道：“林茜，你跟予墨发生什么事了？她怎么要退出娱乐圈出国读书？”
　　明华是江予墨的经纪人，江予墨是她手上咖位最大的艺人，江予墨要是退出娱乐圈她要少挣很多钱，而且她在娱乐圈的地位也会下降，毕竟不是谁手上都有江予墨这样超一线的大明星。
　　江予墨一直是工作狂，虽然有时候犯恋爱脑，但也没有离谱到退出娱乐圈要出国，就是当初她跟洛霜分开也只停工了一年。她觉得这事肯定跟林茜有关。
　　她要退出娱乐圈？要出国？林茜不理解她的做法。
　　她回答道：“明华姐，不好意思，我也不清楚，这是她自己的事，你问她自己可能会更清楚。”
　　明华说道：“她只说她要出国读书，我觉得肯定跟你有关，如今你是最能影响她做这种重大决定的人。”
　　难道是昨天她说的不会再来见她，所以就出国吗？其实没有必要做到这样，日常不来缠她就行了，还要退出娱乐圈，她一向最爱拍戏，她舍得退出吗？林茜不觉得她对江予墨的影响有这么大。
　　明华又说道：“她订了周五晚上的机票，打算周五飞去美国。她一走，你们可能就再也见不到了，林茜你舍得她出国？”
　　林茜又露出了阳光的笑容，说道：“明华姐，我跟她谈不上舍得不舍得，我跟她已经没有关系了。”
　　林茜真的对江予墨没有感情了，明华觉得很感慨，她又说道：“我来还有一件重要工作要跟你谈，你跟萧北北主演的电影《小镇爱情故事》，公司决定上映，已经走好了程序，定于六月一日上映，予墨为了你的电影可以大卖，让出自己百分之五的股份，才劝得星辰娱乐的高层，拿出最高标准宣传你的电影。所以公司派我来跟你对接，需要你一起宣传电影，配合我们直播，跑路演，上综艺。”
　　林茜知道她已经离开星辰娱乐了，她的电影，公司肯定不会上映，顶多是网发。因为她不是公司的艺人公司不会花大价钱给她宣传电影，万一电影火了，公司顶多能拿着票房，但是却捧红了外人，无疑是为他人作嫁衣裳。江予墨为什么要这么帮她？竟然让出自己的股份，星辰娱乐可是数一数二的大影视公司，百分之五的股份可不是小数目。江予墨没必要为她做到这些。
　　林茜说道：“明华姐，江予墨她为什么要这样做？她没有必要！”
　　明华说道：“本来你的电影，高层准备网发，也不打算宣传，她不这样做，高层不会答应宣传你的电影，她做到这个地步，你还不明白她是真的喜欢你吗？”
　　喜不喜欢的，她不知道。林茜又陷入了纠结与难受。
　　明华说道：“宣传方案发给你的助理小陈了，你按时配合宣传。”
　　说完，明华就离开了茜蓝花影视。
　　为什么，为什么要这样帮她。林茜不理解，她不想再跟她有任何牵扯，为什么还要让她欠她。
　　林茜又开始觉得头疼起来了。不行，她不能想到江予墨，想到她就纠结难受。
　　周五的中午，江予墨发布了自己退出娱乐圈即将出国留学的微博，跟粉丝做了告别。
　　这条微博一发，就冲上了热搜第一。
　　林茜在办公室里刷微博也刷到了这条消息，没想到江予墨她真的决定退出娱乐圈，并且出国。
　　看来那晚江予墨说的是真的，她不会再来见她了。或许这对她们两个来说都是好事，自己不会痛苦了，江予墨也可以开始新的生活。
　　林茜把手机放下了，又继续开始工作。
　　傍晚，江家一家人在机场送别江予墨。
　　江予宁拉着江予墨的手，说道：“姐姐，不出国不行吗？我舍不得你。”
　　江予墨说道：“想我了就去美国找我，在家里要乖一点，好好照顾爸爸。”
　　江予宁说道：“我会的，你也要好好照顾自己，你现在不是一个人，要好好照顾自己身体。”
　　江予墨说道：“我会的，有妈妈陪着我，没事的。”
　　一旁的江爸江妈搂在一起亲昵告别。
　　江妈倚靠在江爸怀里，说道：“你在家要照顾好自己身体，岁数不小了，多休息多运动。公司的事都可以交给宁宁去做，也该给孩子单独锻炼的机会。”
　　江爸说道：“你不用担心我，好好照顾自己还有我们的墨墨，多陪她出去散散步，别让她一个人待着，不然她又胡思乱想。”
　　江妈说道：“知道了，我不在家，要记得每天跟我视频…”江妈妈虽然很不舍的跟江爸两地分居，但是如今女儿需要她，她也很期待可以陪在墨墨身边生活，去弥补墨墨幼年缺失的母爱与陪伴。
　　两姐妹看着相拥的父母，不禁觉得很羡慕，她们的父母真的很相爱。
　　江予宁又说道：“姐姐，你真的要放弃林茜？你真的要把林茜让给萧北北？你舍得吗？其实她们还没有结婚，姐姐你还有机会的。”
　　江予墨说道：“我答应了小孩，不会再让她难受，过去我给她带来了太多的痛苦，希望我不在，她可以有新生活。她跟萧北北互相喜欢，我不想破坏她们。更何况，小孩已经给了我最宝贵的礼物，有了她，我想我会过的开心。”
　　江予墨心疼的看着江予墨，就这样远离自己所爱的人，真的会幸福吗？她又说道：“姐姐，我尊重你，我会经常飞去看你。”
　　江予墨说道：“你跟小微也谈了几个月，早点给小微一个交代。小微是个很好的女孩，你要把握住她。”
　　“姐姐，不用担心我，我跟宝宝会好好的。我们结婚的时候你要回来参加我们的婚礼啊～”
　　“一定。”
　　登机的时间到了，江妈妈走过来搂着江予墨，说道：“墨墨，咱们该上飞机了。宁宁，好好照顾自己。”
　　“我知道了，妈，你也要照顾好自己。”
　　江爸抱住了江予墨，温柔说道：“好好照顾自己的身体。”
　　江予墨说道：“我会的，爸，不要责怪林茜，不要伤害林茜，是我对不起她。”
　　江爸说道：“爸爸答应你。你好好照顾自己，要开心起来。”
　　“嗯。”
　　江妈说道：“好了，我们要登机了，你们回去吧。”
　　江妈又扶过江予墨的肩膀，两个人走进了通道。
　　江爸直接坐车回家了。江予宁去了西餐厅，她跟沈知微约好了一起吃晚饭。
　　西餐厅包厢里，沈知微看见江予宁进来了，便开心的走上前，倚靠在她怀里，柔声问道：“予宁，你终于来了，已经送姐姐走了？”
　　江予宁搂着她的纤腰，说道：“嗯，姐姐已经登机了。我只是为姐姐觉得难过，她那么喜欢林茜，以后都见不到林茜了，肯定很伤心。”
　　沈知微安慰道：“姐姐做出这样的决定肯定有自己的理由，也是心甘情愿的，更何况，她有了自己的新寄托，不会那么伤心的，你就别担心了。我还是想看到我的予宁要开开心心的。”
　　“从小到大，姐姐想要什么爸爸妈妈都尽力满足她，几乎她想要的，都没有得不到的，没想到这次却不能跟自己爱的人在一起，反而还要远走异国他乡，我很心疼姐姐。如果不能和自己喜欢的人在一起，活着还有什么意义。”
　　沈知微说道：“或许姐姐已经找到了新的意义，你就别担心了～”
　　江予宁又紧紧地抱着沈知微，怕她消失不见，她说道：“宝宝，我们一定要在一起，我不能接受不能跟你在一起，跟你复合之后，我比之前更爱你，宝宝，如果没有你，我真不知道我会变成什么样。”
　　沈知微温柔的抚摸她的后背，说道：“予宁，不要想那么多，我们一定会在一起的～你我真心相爱，一定会在一起的～老天不会让相爱的人分开～如果不能在一起，那绝对是不够爱，或者不适合～”
　　沈知微总是那么乐观。她的乐观感染着江予宁，江予宁说道：“宝宝，我们是相爱的，最合适的，一定会在一起～”
　　“嗯嗯～不要想那么多不好的事～”沈知微又劝道。
　　“有你在我身边真好，不然我的世界太多灰暗了～宝宝，你是上天派给我的天使～”江予宁说道。
　　“予宁，你是我的最爱～一定要娶我～”
　　江予宁双手抚摸她的脸庞，打趣着说道：“宝宝这么快就迫不及待想要嫁给我做老婆了～是怕自己嫁不出去～”
　　“难道江二小姐不想娶我吗～”沈知微又妩媚地说道。
　　“想～”她靠近她的脸庞，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，低声说道：“我可太想娶你回家了，明天跟我回家见我爸爸，然后我再去你家提亲～”
　　“好～”沈知微幸福的说道。
　　江予宁又吻上她的唇瓣，抱着她的纤腰，在她腰臀上不由自主的摸着。
　　突然包厢的门被人砰的踹开了，只见四个黑衣保镖和一个衣着华丽的中年女人走了进来。
　　相吻的两个人被惊到了，沈知微看到自己母亲竟然出现在包厢，她惊讶道：“妈，你怎么在这里？”
　　沈若玫拉着沈知微的胳膊把她拉离了江予宁的怀抱，她对江予宁说道：“江小姐，我是沈知微的母亲，我警告你，离我女儿远一点！”
　　沈若玫拉着沈知微的手便要离开，江予宁拉着沈知微的胳膊不让她走，她说道：“阿姨您好，我叫江予宁，我跟小微是真心喜欢的，我正准备拜访您，我想娶小微做老婆。”
　　沈知微拉着沈若玫的手，不愿意离开，说道：“妈，我跟予宁是真心相爱的。”
　　沈若玫回头，她把江予宁的手从沈知微胳膊上拿下来了，把沈知微拉到自己身后，她看着江予宁，“啪”一巴掌打在了江予宁脸上，说道：“江予宁，江氏集团的总裁，江北天的女儿，我告诉你，我女儿有未婚妻，我是绝对不会让我女儿跟你在一起！”
　　沈若玫拉着沈知微离开了包厢。
　　江予宁正准备去拉沈知微，又被两个保镖拦住了。眼睁睁的看着沈知微被她妈妈拉走了。
　　她捂着被沈若玫打的红肿的脸庞，很疑惑，为什么她妈妈这么反对她们在一起，她感觉她妈妈很讨厌她。
　　沈知微被带回了沈家别墅，沈若玫质问道：“你跟江予宁在一起多久了？你们睡过没有？”
　　沈知微看着四周的仆人不好意思开口，沈若玫看她眼神闪烁的样子，把四周的仆人保镖都赶出了客厅，又严厉的说道：“回答我！你们睡了吗！”
　　沈知微说道：“妈？我跟予宁是真心相爱的，您让我跟予宁在一起好吗。”
　　看她没有否认，沈若玫知道他们睡了，她生气的打了沈知微一巴掌，骂道：“不要脸的贱人！给我跪下！”
　　沈知微条件反射般的跪在沈若玫面前，说道：“妈，对不起，我知道错了，您不要生气，我是真的喜欢予宁才跟她睡的。”
　　沈若玫拿出了藤条，狠狠地在她背上打了几鞭，怒斥道：“是我太久没管你了，你竟然放纵到跟别人睡！沈知微，你有未婚妻的，你让我怎么跟汪家交代！”
　　鞭鞭疼如骨髓，沈知微疼的哭出来了，她说道：“妈，我不喜欢汪若雨我求您，帮我跟她退婚，我喜欢予宁，我想跟予宁在一起，我从来没有这么喜欢过一个人，我求您，让我跟予宁在一起。”
　　沈若玫发泄了怒气，走到沙发旁坐下，把藤条放到一边，说道，“不要脸！我告诉你，你休想跟江予宁在一起，从今往后，我不会让你在见江予宁一面。你趁早断了跟她在一起的念想。”
　　沈知微说道：“为什么？予宁比汪若雨好一万倍，江家跟汪家一样有财力有势力，妈如果想要一个可以在生意上帮你的亲家，江家不会比汪家差。妈，我求你，答应我跟予宁在一起好吗？”
　　沈若玫说道：“你真的想知道为什么？我告诉你？就因为她是江北天的女儿！江北天是个大渣男！”
　　沈知微好奇的看着她，只听沈若玫说道：“你本来是有一个哥哥或者姐姐。二十七年前，我跟江北天是生意上的伙伴，他一直在追求我，有一天他趁我喝醉了跟我发生了关系，我便跟他开始交往，后来我怀孕了，他竟然翻脸不认人，让我打胎，后来我才知道原来他有老婆孩子，我被迫当了小三，当时我已经深深爱上他了，他却说跟我只是玩玩，还逼我把孩子打掉了。他爹江北天就是曾经欺骗我感情的大渣男！我怎么可能让我的女儿跟他的女儿在一起。”
　　原来母亲竟然跟予宁的父亲有这样的往事。难怪母亲不让她跟予宁在一起。
　　沈知微又说道：“妈，予宁跟她父亲不一样，她对我是真心的，也没有背叛我欺骗我，妈。我求您，让我跟予宁在一起。”
　　沈若玫说道：“沈知微，你就这么自私，和曾经伤害你妈的大渣男的女儿在一起！你已经害死了你父亲，还想让你妈下半生不安宁吗！我是绝对不会跟那个大渣男做亲家。你要是还把我当你妈，你就断了跟江予宁在一起的念想，否则你就不是我女儿！”
　　
　　

第40章
　　沈若玫把沈知微关在了她的卧室， 把她的手机收了，卧室里的电话都移除了，她让沈知微反省， 如果不答应跟江予宁分开，她就不会放她出去。
　　沈知微裸露着后背， 趴在柔软的床上，一旁保姆李妈在给她背上的伤痕上药。
　　李妈看着自家小姐白皙的背上一道道长长的红肿的伤痕， 心疼地说道：“小姐，你究竟犯什么错了，从你成年之后太太就没再打过你了， 为什么这次又打你？看你身上这伤痕， 太太这次真的很生气。”
　　沈知微又露出了弯弯的笑眼， 微笑地侧头看着李妈，说道：“李妈，不用为我担心， 我没事。”
　　她就是这么乐观爱笑的女孩，从小就是，每次被打， 不但没有伤心生气， 反而乐观的安慰她，李妈很心疼她， 明明那么懂事开朗的孩子， 太太怎么对她那么苛刻呢， 李妈不理解。
　　李妈说道：“你就是这样， 每次被打还反而安慰我， 你早点跟太太认错， 太太就不会罚你了。”
　　沈知微又说道：“李妈， 能不能拜托你把我的手机拿给我？”
　　李妈说道：“你的手机被太太保管起来了，这件事李妈帮不了你。”
　　沈知微又说道：“李妈，能把你的手机借我用一下吗？”
　　“太太怕我帮你，我进来的时候手机已经被门口的保镖收走了。太太这次看起来真的很生气，我看你呀不要抖机灵了，乖乖跟太太认错，太太才会放你出去。”
　　可是让她跟予宁分手，她真的做不到。沈知微的心又伤感起来，妈妈她看样子，真的不会同意她跟予宁在一起。
　　李妈给她背上的伤口上好药之后，便又出去了。
　　没有手机她不能跟江予宁联系，不知道予宁怎么样了，予宁是不是也在想她，也在担心她呢，她想了好多，一晚上都没有睡好。
　　第二天，她醒来的时候，却看见汪若雨在自己的房间里，汪若雨正在抚摸她的脸庞，
　　她起身，厌恶的把汪若雨的手打开了，生气地说道：“谁让你进我房间的！赶紧出去！”
　　汪若雨拿起一旁盛满白粥的碗，说道：“微微，大清早的，怎么这么生气，我是来给你送早餐的，来，吃点粥吧。”她用汤匙舀了粥，送到她的嘴边。
　　“滚出去，我不想看见你！”沈知微怒斥道。
　　汪若雨说道：“微微，你不用对我那么大的恶意，不管怎么说，将来我们都会结婚。”
　　“你别妄想了！汪若雨，我是不会跟你结婚的！”
　　汪若雨把白粥放到一旁，说道：“微微，其实我一直都很喜欢你，你试着接受我，跟我结婚，我是不会亏待你的。”
　　“汪若雨，你装什么情深，别以为我不知道你在外面干的那些肮脏事！离我远一点！我就算死也不会嫁给你！”
　　“死？微微你舍得吗？死了就见不到你心心念念的江予宁。我真不知道江予宁有什么好的，为什么你这么喜欢她，却对我一直不屑一顾！我到底哪点不如她，无论家世地位长相我都不输她！”
　　沈知微生气的说道：“你凭什么跟予宁比！你就是个人渣！予宁她比你好一万倍！她不会像你一样在外面玩女人，也不会迷兼人。你给我滚出去！”
　　汪若雨遏制自己的怒气，笑着说道：“微微，之前那次真的是个误会，那次我也是喝多了，我以为你是愿意的。”
　　沈知微说道：“你装什么无辜！那次你就是故意迷兼我。”
　　那是大二，一次酒会派对，因为开派对的人是她跟汪若雨的共同朋友，所以汪若雨也在，没想到那天晚上汪若雨骗她喝下了“立刻晕”，接着带她去酒店了，如果那次不是她的朋友及时赶到，汪若雨就得逞了。从那以后她就特别厌恶汪若雨，甚至为了避开她去了国外读书。
　　汪若雨又说道，“好了，不想以前不开心的事，想想我们结婚之后的事，结婚了之后我会继续扶持你们沈家的珠宝生意，也会好好对你的，你做好我的汪太太，给我生三个孩子，我妈很喜欢孩子。”
　　沈知微生气的说道：“你在妄想什么，我不可能跟你结婚，我只会嫁给江予宁。”
　　汪若雨说道：“你妈妈约了我妈今天中午谈我们结婚的事。我们结婚是板上钉钉的事，你就别妄想跟江予宁在一起，我是不会让你在见江予宁的。三年前是这样，三年后也是这样，我都没想到三年后你还能跟江予宁旧情复燃，早知道三年前就应该娶了你。”
　　“原来三年前真的是你从中作梗，让我跟予宁分手，这次也是你告诉我妈，我跟予宁约会的对吗！”
　　自从她跟江予宁和好之后，她担心会有人继续破坏她跟江予宁的感情，所以跟江予宁一直很低调，除了她们信任的人，别人根本不知道她跟江予宁再次在一起了。她妈妈也不知道她谈恋爱了。
　　“不错，三年前是我找人假扮江予宁演了一场劈腿的戏，昨晚你跟江予宁约会也是我告诉阿姨的。你作为我的未婚妻，跟其他人谈恋爱我怎么可能不干预！微微，我是真心想跟你结婚的，你就安心跟我结婚，忘掉江予宁。”
　　“你好卑鄙汪若雨！我根本不喜欢你！勉强在一起不会幸福的，更何况我已经跟予宁睡了，我只会是江予宁的人。”沈知微说道。
　　听见她跟江予宁睡了，汪若雨变了脸色，生气地说道：“你说什么沈知微！你是我的人，怎么能跟其他人睡！你个贱人！”汪若雨一巴掌打在沈知微脸上。
　　沈知微捂着被她打红的脸，笑着说道：“汪若雨，我三年前就是江予宁的人！既然这么嫌弃我，那就跟我退婚！”
　　汪若雨又笑着说道：“微微，你是故意气我的对不对，就是想让我退婚？我不会相信的，在我心中你一直是那样纯洁的人，好了，别生气了，好好吃早饭。”
　　沈知微真的很讨厌汪若雨，只要汪若雨在，她就不吃早饭，汪若雨便也乖乖的出去了。
　　汪若雨来到一楼客厅，对沈若玫说道：“沈阿姨，听微微说，她跟江予宁已经…”
　　沈若玫说道：“若雨，你别听微微瞎说，她还是黄花闺女。我对她管教很严，她不会做出那种出格的事。阿姨敢跟你保证。”
　　汪若雨又打消了疑惑。看沈若玫确实对沈知微经常打骂，管教甚严，沈知微一向听她妈的话，身体必定还是干净的。就算是传绯闻她也知道是沈知微故意炒作，沈知微只是外表看起来奔放，但其实很传统。
　　汪若雨又笑道：“我当然相信阿姨，微微也不会做那样的事。我已经在国际酒店定了包厢，我妈妈已经先过去了，等会我就送阿姨去酒店跟我妈妈谈婚事。我其实早就想娶微微过门，只是微微一直不愿意结婚，才拖到现在。”
　　沈若玫说道：“这次就把你们的婚事定下来。”
　　突然江予宁带着保镖冲了进来。
　　江予宁把带的补品、烟酒和许多礼物放在客厅的茶几上，她带的很多，看起来已经堆成小山了。
　　看见江予宁，沈若玫生气的说道：“李妈！到底是谁放她进来的！”
　　李妈说道：“保安们已经尽力了，江小姐带着保镖硬闯进来的。”
　　江予宁说道：“阿姨，不好意思，我不是故意硬闯进来，只是我从五点一直求阿姨开门让我进来拜访，阿姨一直让保安拦着我不让我进来，我才跟保镖闯进来的。阿姨，我要娶小微，我对她是真心的，只要阿姨愿意把小微嫁给我，我可以保证我在江氏的股份全部转给小微。沈家的珠宝生意我江氏也会帮忙。我对小微是真心的，阿姨，请您成全我跟小微。”
　　只见江予宁把股份转让协议放在茶几上堆如小山的礼品上，又接着说道：“阿姨，股份转让协议我已经拿过来了，阿姨只要答应把小微嫁给我，我立刻在转让协议上签字，我是真的很喜欢小微。我很有诚意娶小微。”
　　看着堆如山的礼品，以及股份转让协议，看的出来，江予宁真的很喜欢沈知微。
　　汪若雨说道：“江予宁，你还要不要脸，微微早就是我的未婚妻，你娶什么娶！给我滚！”
　　沈若玫拿起股份转让协议，当着江予宁的面把协议撕烂了，说道：“我沈若玫不是卖女儿的人！江予宁，给我滚出去，我是不会把我女儿嫁给你的！你死了这条心！”
　　沈若玫又说道：“给我把她赶出去！”
　　别墅里的所有人都集合了，把江予宁和保镖赶出了沈宅，还把她送的礼物全部扔出去了。
　　一群人挡在门口，不让她进沈宅。
　　沈若玫跟汪若雨坐车从后门离开了。
　　为什么！她明明很有诚意娶小微为什么她妈这么反对她娶小微。她觉得很受挫，她已经一晚上没有跟宝宝有联系了，宝宝到底怎么了？
　　江予宁在门口大喊沈知微的名字，却得不到一点回应，别墅太大了，她的呼喊沈知微一点都听不见。她又觉得很失落。
　　晚上，沈若玫端着晚餐走进了沈知微的卧室，看着躺在床上的沈知微，说道：“微微，吃晚饭了。”
　　沈若玫在她床旁边的椅子上坐下了，把晚饭放到床头柜上。
　　沈知微起身，她祈求道：“妈，我求您，您放我出去好不好，我很想念予宁，我很想她。”
　　沈若玫说道：“我已经跟汪家谈定了你跟若雨的婚事，下个月18号你们就结婚。”
　　沈知微惊讶地说道：“妈！我不喜欢汪若雨，你为什么要逼我嫁给她！汪若雨就是个人渣，她曾经想迷兼我！”
　　然而沈若玫不相信她的话，只以为她逃避结婚。她微笑说道：“微微，你跟若雨从小青梅竹马，汪家一直以来都特别关照咱们家的生意，而且汪阿姨特别喜欢你，她答应了妈妈，只要你嫁过去，她就把汪氏百分之十的股份转给你，你到时候生下她们家孩子，到时候整个汪家就你说了算。你一直都很乖，所以听妈妈的话，乖乖跟若雨结婚。”
　　“妈，我求您，让我跟予宁在一起好不好，予宁她们家不比汪家差，你想要的，予宁她们家都能给你。”沈知微恳求道。
　　沈若玫又拿出了严厉的样子，说道：“沈知微，你还要这么任性吗？当年就是因为你任性，害的你爸出车祸死了，留下我一个人孤单地把你拉扯大，如今还想任性，让你妈跟曾经伤害她的渣男做亲家！沈知微，你到底会不会做别人女儿，你是上天派来害我的吗！你要是坚持要跟江予宁在一起，你就杀了你妈，否则，我在一日，你休想跟她在一起！”
　　当年沈知微六岁，想要吃路边的棉花糖，沈若玫嫌弃路边摊脏，不让她吃，但是她哭着闹着想吃棉花糖，最后她父亲给她下去买棉花糖，没想到回来的时候不注意被过路的车撞死了，自此之后，她妈就责怪她，是她害死了她爸。当年六岁的沈知微亲眼目睹自己的父亲被车撞死，也格外内疚，她认为是自己害死了父亲，之后母亲对她更加的严苛，心情不好就爱骂她打她发泄，她也逆来顺受，她觉得是自己对不起母亲，害得母亲失去了丈夫，孤单一人生活，所以总是听她妈妈的话，不敢反抗。
　　听到妈妈又提到她害死了自己的父亲，沈知微又内疚的低下了头，眼泪不自觉的流下来了，说道：“可是我真的很喜欢予宁。”
　　“是江予宁重要，还是你妈重要！你要是坚持跟江予宁在一起，我就跟你断绝母女关系！”沈若玫严厉地说道。
　　为什么要这样逼她，她真的很喜欢江予宁，她也觉得自己对不起自己妈妈，很想孝顺自己的妈妈，为什么非要她在她们之间做选择。
　　沈知微不说话了，只是默默的流泪。
　　沈若玫又拿起一旁的纸巾，温柔地给她擦眼泪，说道：“微微，听妈妈的话，只要不跟江予宁见面，你很快就能忘记她的，这样你就还是妈妈的乖女儿。”
　　沈若玫看着她吃过晚饭之后，便又出去了。走到门外依然嘱咐保镖好好地看守沈知微。
　　晚上九点的时候，沈知微已经躺在床上了，思念着江予宁。
　　“宝宝！”
　　她似乎听见了江予宁的声音。
　　“宝宝！”
　　真的是江予宁的声音，不过很微弱，她抬头，打开阳台玻璃的窗帘，真的看见江予宁就站在阳台上。
　　她开心的打开了玻璃门，把江予宁放进来了。
　　她激动的说道：“予宁，真的是你，你怎么来了？”
　　江予宁把她紧紧地抱在怀里，轻声说道：“宝宝，我太想你了，就爬墙进来了。宝宝，为什么不接我的电话？你知道我多担心你吗？”
　　“对不起，我妈把我关起来了，手机也被没收了。”
　　“为什么，她怎么能这样对你！”江予宁激动的握着她的肩膀，不小心碰到了伤口，沈知微疼的叫了出来。
　　江予宁紧张说道：“宝宝，你怎么了，我没有用力啊。”她拉下她的睡衣却看见肩膀有一块红肿的印记，明显像是被打的。
　　她又问道：“宝宝，你肩膀上的伤怎么来的？怎么会这么肿！”
　　“不用担心，过几天就好了。”沈知微又露出了弯弯的笑眼，安慰她。
　　“到底怎么回事！是谁打的！”江予宁严肃的问道。
　　“予宁，真的没事。”
　　看她那么维护的样子，她猜到了，“是你妈打的吗？你妈怎么可以这样打你，她还是你亲妈吗！”
　　沈知微从小到大已经被打习惯了，便说道：“真的没事，予宁。有件事要跟你说，我妈逼我跟汪若雨结婚，她们已经定好了婚期。还有原来我妈反对我跟你在一起是因为你爸曾经伤害了我妈…”沈知微把昨晚她妈说的事全部跟江予宁说了。
　　江予宁才明白为什么她妈妈这么讨厌她。
　　江予宁说道：“这中间一定有误会，我爸很爱我妈，是绝对不会出轨的。一定有误会。”
　　沈知微说道：“我妈不会拿这样的事骗我，予宁，如果能够化解我妈跟你爸之间的矛盾，我们是不是就可以在一起了。”
　　“我得回去问清楚，我还是不相信我爸会做出那等渣男行径！”
　　卧室的门又被打开了。只见沈若玫走进了卧室。
　　她说道：“江予宁！半夜闯进我女儿的卧室，你想欺负我女儿是吗！给我把她抓起来！”
　　只见两个保镖抓住了江予宁，控制住了她的双手。
　　沈知微祈求道：“妈，是我放予宁进来的，你放她走好吗。”
　　沈若玫走过去又扇了江予宁两巴掌，说道：“我白天跟你说的很清楚，我不会把女儿嫁给你！你竟然偷爬进来，想要玷污我女儿的清白！真是不知廉耻！”说完又生气的打了她两巴掌。
　　沈知微心疼的护在江予宁面前，说道：“妈，你要打她先打我！是我放她进来的，她没有欺负我！”
　　沈若玫把沈知微拉到自己身后，又对江予宁说道：“跟你爸是一个德行，还没结婚就把人睡了！下贱！”又给了她两个巴掌。
　　江予宁说道：“阿姨！你跟我爸之间一定有误会，我爸是不会做出对不起我妈的事。”
　　沈若玫说道：“你太相信你爸，你不信可以回去问你爸！我警告你，以后都不要来找微微，否则我报警抓你。”
　　沈若玫又让保镖把江予宁赶出了沈宅。
　　沈若玫回头看向沈知微，又打了沈知微一巴掌，说道：“你还知不道知羞耻！半夜跟江予宁私会！别忘了你即将跟汪若雨结婚。”
　　“妈，我真的不想跟汪若雨结婚。”
　　“你想不想都得结婚！除非你不要我这个妈了。”
　　沈知微又低下头，不说话了。
　　江予宁赶回家冲进了书房，江北天正在看书。
　　江予宁问道：“爸，你是不是跟沈若玫在一起过，你们还有一个孩子，但是逼她打掉了！”
　　江北天把书放在桌面上，神色复杂，“你从哪里听的这事！”
　　江予宁说道：“我女朋友就是沈若玫的女儿，现在沈若玫不同意我跟小微在一起，还逼小微嫁给别人。是不是真的有这回事，你是不是真的欺骗了沈若玫的感情！”
　　江北天说道：“予宁，我确实跟她妈妈在一起过，但是已经过去了，这件事不能让你妈跟你姐姐知道。”
　　原来是真的，江予宁变的气愤起来，“你怎么可以背着我妈跟别人在一起！你这是婚内出轨！你不止对不起我妈！你现在还害了我跟小微！”
　　江北天说道：“事情不是你想的那样，当年确实因为我多喝了几杯做了错事，后来我已经在补救了，我知道对不起你妈，所以我跟沈若玫断的干干净净，不让她来打扰你妈，打扰我们一家四口的生活。予宁，这件事只你知道，千万不能让你妈跟你姐姐知道。”
　　“可是我跟小微怎么办！我真心喜欢小微，我想跟她结婚，都是因为你，她妈妈才这么讨厌我！”
　　江北天说道：“沈若玫是个心机深沉的人，她女儿也不会好，我不赞成你跟她女儿在一起。”
　　
　　

第41章
　　江予宁反驳地说道：“小微跟她妈不一样， 小微热情开朗乐观懂事，她是非常好的女孩。爸，你去给她妈妈道个歉好吗， 化解你们之间的恩怨，让我和小微在一起好吗！”
　　江北天严厉地说道：“沈若玫不是那么简单的人， 她这个人很有心机，她曾经想破坏我们的家庭， 我是不会找她和解的，你跟她女儿的感情也趁早了断！”
　　无论江予宁怎么劝她爸，江北天都不同意跟沈若玫和解。江予宁又失望的去找别的办法。
　　沈宅别墅外面， 江予宁又带了一大群保镖冲进了沈宅。
　　彼时的沈若玫正在客厅跟汪若雨商量如何举办婚礼， 却看见江予宁又冲进来了。
　　沈若玫起身， 看见江予宁又怒斥道：“江予宁！你把沈宅当什么了，想闯就闯！我告你私闯民宅！”
　　只见江予宁突然跪在沈若玫面前，说道：“阿姨， 我父亲对不起你，我替他跟您道歉，对不起！我真的很喜欢小微， 也很有诚意娶小微， 您让我跟小微在一起好吗！”
　　沈若玫冷笑道：“父债女还？你倒是孝顺，我给你一个机会， 你在我沈氏珠宝大厦下面跪满一个星期， 日夜不止， 我就考虑把我女儿嫁给你。”
　　江予宁仿佛看见了一丝希望， “您说的都是真的？”
　　沈若玫说道：“你有没有这个勇气？堂堂江二小姐， 在公众面前下跪， 那可是很丢人的。”
　　江予宁说道：“为了小微， 我不怕丢人，阿姨要说到做到。”
　　沈若玫说道：“我说话从来都算数。”
　　江予宁又说道：“我想看看小微，能不能让我先看看她？”
　　“等你跪了再说，李妈，把她给我赶出去！”
　　江予宁又自觉的带了保镖离开了。
　　看见江予宁走了，汪若雨问道：“阿姨，您真的要把微微嫁给她？”
　　沈若玫说道：“我耍她的，我们继续商量婚礼的事。”
　　江予宁便在沈氏珠宝大厦下面下跪，引来了围观群众的观看，她下跪被拍了视频传上网了。网络上对她当众下跪的事是议论纷纷，很快这件事就传到了江北天那里。
　　到了下午三四点的时候，江北天带着一群人来到沈氏珠宝大厦，要把江予宁带回去。
　　他看到江予宁身边围满了围观群众，便让保镖驱散了围观群众。
　　江北天看着跪在地上的江予宁，气的大骂道：“江予宁，你是疯了，你现在是江氏集团的总裁，你下跪，不止你没面子，整个江氏都没面子！你跟我回去！”
　　“我不回去！沈若玫答应我了，只要我在沈氏珠宝大厦面前跪满七天，她就答应把小微嫁给我！为了小微，我一定要跪满七天。”什么面子不面子的她根本不在乎，她只想跟沈知微在一起。
　　“愚蠢！沈若玫根本是骗你的！她就是故意要你下跪来下我的面子！你跟我回去！区区一个女人就能让你膝盖变软！你太没出息了！”
　　江予宁又反驳：“这是我唯一能为小微做的，难道父亲有办法让我跟小微在一起！本来就是父亲的错，父亲为什么不帮我化解恩怨，帮我跟小微在一起！你就只顾你的面子！我的终生幸福就不重要吗！”
　　江北天跟她说不下去了，他吩咐一旁的保镖，说道：“把她给我带回去！”
　　两个保镖准备拉跪在地上的江予宁，没想到江予宁从包里拿出了水果刀，她把水果刀对准那两个保镖，说道：“都别碰我，否则别怪我不客气！”她又对江北天说道：“你要是不愿意帮我，就离开这里，要是强行把我带走，我就死在这里！”说完又把水果刀口对向自己的脖子。
　　江北天气地说道：“你真是太让我失望了！”
　　江北天又坐上车离开了。他并没走，而是去了停车场，从停车场上去了珠宝大厦，去找了沈若玫。
　　此时的沈若玫正在办公室看文件，却听见助理进来说江氏集团董事长江北天来找她，她倒是好奇，江北天竟然主动找她。
　　江北天走进来，看着坐在办公椅上的沈若玫，说道：“怎么样，你才肯把沈知微嫁给我女儿。”
　　沈若玫笑了，“原来是为了女儿来找我，真是一个好父亲。不过可惜，你现在再装好男人好父亲，也不能掩盖当年跟我一起婚内出轨的事实。”
　　江北天笑了，他随和地说道：“过去的事情已经过去了，这么多年了，你还没放下吗，我们的孩子都这么大了，不如放下过去的恩怨，让两个孩子终成眷属。我女儿对你女儿是真心的。”
　　“放下？江北天，你现在是想了结恩怨？我告诉你不可能！你说放下就放下！当年我那么喜欢你，我怀着你的孩子求你跟我在一起，我连名份都不要，只想求一个在你身边的机会，这你都不愿意，还逼我拿掉孩子！你把我玩腻了就无情的抛弃我，当年我有多痛苦你能了解吗！现在跟我说放下！你凭什么！”
　　江北天叹了口气，说道：“对不起，过去的一切是我对不起你，当年我年轻气盛，一时走错了路，我们当时做的事是不对的。墨宁她陪我白手起家，给我生了女儿，一心一意为我，我不能对不起她，所以我最后选择回归家庭。而且之后你也结婚了，孩子也这么大了，我们都该放下过去的错误，重新生活。如今我的女儿跟你女儿相恋，看的出来予宁是真心的，只要你愿意把女儿嫁给予宁，我们会好好对待小微，去弥补过去对你犯下的错。”
　　沈若玫又笑了，“认错？弥补？江北天，你真是好自私，你想弥补就弥补？你不过是想让你心安！可是我又获得了什么！”
　　江北天又说道：“只要你愿意把小微嫁给我女儿，你想要什么我都给你，只要我能做到。”
　　沈若玫又笑了，她说道：“我要你跟欧墨宁离婚，你做的到吗？”
　　“若玫！你我年纪都这么大了，你还想着让我离婚？无论如何我都不会跟你在一起，也不会辜负墨宁。”
　　沈若玫又笑了，“你以为我还会要你这个糟老头子！我只是想让你家庭破碎！只要你跟欧墨宁离婚，我就让我女儿跟你女儿在一起。到底是女儿的幸福重要，还是你的幸福重要！”
　　江北天又劝道：“除了这个，其他我都可以答应你，甚至江氏的股份，我都可以分给你。”
　　“我不缺钱，我只想要你家庭破碎，跟欧墨宁那个女人离婚！”
　　江北天脸色变的铁青，“我不会离婚，看来你并不想把女儿嫁给予宁。”
　　沈若玫又笑了，“你对欧墨宁还真是深情！看来，我们谈不下去了…”
　　江北天走的时候，心情糟糕到极点，这也是沈若玫想看到的。
　　到了晚上，江予宁仍然跪在沈氏珠宝大厦，不过后背突然被人敲晕了，她被人带上了车。
　　江予宁醒过来的时候，发现自己在自己房间，房间的门被人从外面锁起来了。
　　她使劲得捶门，大声喊道：“你们放我出去！赶紧放我出去！江北天！你放我出去！我要跟小微在一起！江北天，我知道是你绑我回来的！放我出去！”
　　过了一会，江北天让人把门打开了，他狠狠地打了江予宁一巴掌，说道：“你看你现在是什么样子！为了一个女人大呼小叫，连爹都不认了！你太让我失望了！”
　　江予宁说道：“我要出去！我要娶小微！”
　　江北天说道：“你死了这条心，我不会同意你跟沈知微在一起。等沈知微结婚之后，我就放你出去。”
　　江北天又离开了，让人把门又锁住了。
　　为什么，不帮我就算了，还要阻止我，江予宁此刻觉得她的父亲太过分了，心里对江北天产生了一丝怨恨。
　　这天沈若玫带着沈知微去婚纱店试婚纱。
　　两个人坐在车里沈若玫紧紧攥着沈知微的手，说道：“微微，若雨今天约了咱们一起试婚纱，今天妈妈会给你挑选一个好看的婚纱，我的女儿穿上婚纱一定是世界上最漂亮的女孩！”
　　沈知微说道：“妈，我真的不想嫁给汪若雨，我不喜欢她，跟她在一起一定不会幸福的，妈，你帮帮我好吗，我不想跟汪若雨结婚。”
　　沈若玫说道：“微微，你相信妈妈，妈妈不会害你的，喜不喜欢若雨无所谓，只要跟她结婚生了她的孩子，之后汪家的一切都是你的，钱比爱情靠谱，有了钱还能不开心吗，你相信妈给你选的这条路，以后汪若雨如果欺负你，你跟妈说，妈妈一定会保护你。乖，听妈妈的话好吗？你一直都是很乖的孩子，不能再做让妈妈伤心的事了。”
　　沈知微又失落的低下了头。
　　沈若玫又说道：“晚上，妈带你去做私密修复手术，我的女儿还是那个干干净净的微微。”
　　沈知微又说道“妈，我不做，这是欺骗人。我明明不是，汪若雨要的是个干净的人，我跟她不合适。”
　　“妈说合适就合适，我的女儿就是干净的，你想违背妈妈的话吗？”
　　
　　

第42章
　　沈知微把头撇去窗户那边， 不看她妈，默默的流泪，这是她跟予宁相爱的印记， 她不想修复，可是她又不能违背她妈妈的意愿。
　　沈若玫又说道：“微微， 妈妈做的一切都是为你好，你以后就明白了。”
　　过了半小时， 沈知微跟沈若玫到了婚纱店。汪若雨已经在婚纱店等她了。
　　汪若雨看见沈知微，冷漠的脸上露出了笑容，她上前说道：“微微， 阿姨你们终于来了。”
　　沈若玫说道：“若雨， 让你久等了。”
　　她看着沈知微脸上没有什么表情， 便说道：“微微，今天试婚纱，开心一点～”
　　沈知微却没什么好脸色。只是走到一旁坐下了。
　　沈若玫替她挑选婚纱。汪若雨一直缠着她说话。
　　沈知微觉得很闷， 她走到婚纱店门口，汪若雨也跟到门口。
　　沈知微生气地说道：“你离我远一点！”
　　汪若雨突然搂着她的腰，说道：“我这不是怕我未婚妻跑了吗？微微你的腰好细， 身材真好～”
　　“恶心！”沈知微挥手要推她， 却被汪若雨握住了手腕，汪若雨控制住她的双手， 又把她搂入自己怀里， 说道：“微微， 你生气的样子也格外可爱～”
　　“你放开我！”
　　“不放！微微， 我们都要结婚了， 你要适应被我抱， 以及被我亲～”说完又俯身过去要吻她。
　　“嘭！”只见江予宁一拳打在了汪若雨脸上， 把汪若雨打倒在地。
　　沈知微看见了江予宁，便扑进江予宁怀里，哭着说道：“予宁，终于看见你了，我好想你。”
　　江予宁拉着沈知微的手，说道：“宝宝，跟我走！”江予宁拉着沈知微坐上自己的车便离开了婚纱店。
　　倒在地上的汪若雨，起身便看见自己的未婚妻上了江予宁的车，很快就消失在车流里。她气的咬牙切齿。
　　车里沈知微看见江予宁格外的开心，她双手紧紧搂着江予宁的脖子，害怕再也看不见她。
　　江予宁一边开车一边安慰她，说道：“宝宝，别难过了，你这样抱着我，不好开车。”
　　沈知微抱了她一会，便重新坐到副驾驶上，委屈说道：“我以为我再也看不见你了。”
　　江予宁说道：“宝宝，我爸也不允许我们在一起，你妈看起来从来都没想过把你嫁给我。为什么她们要这么残忍的拆散我们！宝宝我们一起离开这里！不管如何，我都要跟你在一起。”
　　“离开这里？予宁，你说的是什么意思？”
　　“就像电视里演的那样，既然她们都不允许我们在一起，我们就私奔！让她们再也找不到我们，我们重新生活，反正我是不能跟你分开，我要一直跟你在一起。”
　　沈知微有点犹豫，“这样好吗？你的家人，我的家人都会担心我们的。予宁，我们想其他办法好吗，我不想离开我妈，我不想让我妈担心。”
　　“宝宝，我们要是不走，你妈根本就不会答应我们在一起，还要逼你嫁给汪若雨，你真的要跟汪若雨结婚吗！”
　　“一定还有其他办法的，予宁，我们想其他办法好吗，我妈一个人把我拉扯大，我走了她就没有亲人了。”沈知微说道。
　　“宝宝，我试过了，什么办法我都试过了，我给她下跪道歉，她都不同意我们在一起！现在连我爸都反对我们在一起，甚至把我关起来了。我们不走，就永远不能在一起！宝宝，你想不想跟我在一起？”
　　“我想。”
　　“想就跟我离开这里，我们出国！我买了两张机票，现在就走！”
　　她真的不想跟汪若雨结婚，她握住了江予宁的手，说道：“予宁，我跟你走，我想跟你在一起。”
　　尽管她觉得对不起自己妈妈，但是，她还是想跟江予宁在一起，她不能离开江予宁，无论去到哪里，她都想跟着江予宁。因为江予宁是对她最好的人，真正爱她的人。
　　当晚，江予宁跟沈知微出国了。
　　这几日，林茜跟萧北北一直配合星辰娱乐宣传《小镇爱情故事》，她们一起跑路演上综艺。起初萧北北依然对林茜很冷漠，见到林茜都不打招呼，但是由于很喜欢林茜，气消了之后，还是忍不住来找林茜和好。
　　这天两个人在电视台录完综艺之后，萧北北便在停车场等林茜，看见林茜抱着粉丝送的鲜花走过来，她便主动迎了上去，露出了甜美的笑容，说道：“茜茜姐，现在才八点多，还早，我们一起去吃芝士火锅吧～”
　　林茜很惊讶，北北已经两个月没有理她了，竟然主动约她吃饭，她问道：“北北，你不生我气了？”
　　萧北北说道：“不生气了，我想通了，茜茜姐不喜欢我那也没有办法，感情的事不能勉强，我可能也混淆了对茜茜姐的感情，我觉得我还是想跟茜茜姐做好朋友，我们还跟以前一样，茜茜姐做我的姐姐好不好～”
　　看她想开了，林茜觉得很开心，“好呀～我一直都把你当我的妹妹，你能想通就好～”
　　萧北北又挽上了林茜的胳膊，说道：“嗯～那我们就和好了～我们一起去吃饭吧～”
　　说完萧北北又拉着她的胳膊，一起上坐上车去吃芝士火锅。
　　林茜很开心，她又跟萧北北成为朋友了，北北看起来似乎真的放下了表白失败的尴尬，跟她天南地北的分享着她的生活和工作。
　　到了六月一日，林茜跟萧北北的电影《小镇爱情故事》终于在全国上映，由于星辰娱乐强大的宣传，影片中小镇优美自然的环境，两个女主角动人浪漫的爱情，这部电影一上映，当天票房就破亿了，更是连续二十天当日票房破亿，最终电影延期上映，电影下映时，票房突破了四十亿，成为上半年票房冠军！如此高质量的电影，优异亮眼的票房成绩，曾经不瘟不火的林茜翻红了，攀上了当季度话题讨论榜首，粉丝量在两个月突破了五千万，她成了毫无疑问的顶流。
　　而萧北北也因为是女主角之一，也因这部电影一炮而红，微博粉丝突破了两千万，由一个小网红蜕变成了流量明星。
　　这部电影也催生了林茜和萧北北的大量CP粉，“茜北组合”就此诞生。
　　林茜借着翻红，继续深耕电影事业。时间转瞬即逝，四年光阴眨眼而过。林茜在四年时间里，凭借着《小镇爱情故事》拿了两个国家主流电影奖影后奖座，凭借《城市女侠》拿了最佳导演奖，她的茜蓝花影视四年里拍了八部电影，部部电影票房都超二十亿，在业内口碑极佳，短短四年里公司体量已经超过一千亿，成为影视行业的新势力。
　　这年夏天，江予墨回国了，只见江予墨穿着修身纯白T恤，蓝色修身牛仔裤，戴着黑色的墨镜，出现在江城国际机场。她怀里抱了一个三岁多的小女孩，女孩穿着粉色的蝴蝶裙子，扎着两个麻花辫，皮肤白皙，特别可爱。江予墨的身后跟着一个年约15岁，利落短发，身高约170的白净清瘦的女孩，女孩穿着休闲的T恤和工装裤，女孩手里推着两个大行李箱，紧紧跟在江予墨身后。
　　怀里的小女孩看见机场里的那么多人，惊讶的说道：“妈妈，这里就是妈妈的祖国？好多人啊～好热闹啊～”
　　江予墨温柔地说道：“对呀～这里叫中国，也是汐汐的祖国～”
　　怀里的汐汐又开心的说道：“我喜欢祖国～妈妈～外公外婆是不是就在祖国，汐汐好想他们，好想快点看见他们～”
　　江予墨说道：“汐汐，我们很快就会见到他们了～”
　　江宅的管家陈叔早已经在出口等她们，看见江予墨出来，便向她们走过去，说道：“大小姐，太太让我来接你们，这个就是咱们家的小公主？”陈叔看着江予墨怀里的汐汐问道。
　　江予墨说道：“嗯，陈叔，这就是我女儿。还有这是小君，是汐汐的玩伴。”江予墨介绍着跟在她身后的超短发女孩。
　　怀里的汐汐开口说道：“爷爷你好～我叫汐汐～”
　　陈叔看了一眼小君，简单问候了下，又感叹道，“汐汐好乖啊，大小姐，我们先回去吧，先生和太太等你们很久了。”
　　江予墨便跟着陈叔，一起坐车回家了。
　　回到江宅，陈叔就带着江予墨去到江北天的房间，此时房间里的医生正在给江北天做检查，一旁的江妈妈欧墨宁陪在江北天身旁。
　　江妈妈看见江予墨出现在房间门口，便开心的走过去把江予墨抱在怀里，开心地说道：“墨墨，终于回来了～妈妈好想你，我回来这半年，你一个人带汐汐累不累？”
　　江予墨摇了摇头，说道：“不累，妈妈你比较辛苦，一直照顾爸，爸的身体好点了没有？”
　　“肝癌，没有那么容易治疗，索性还没有发展到晚期，已经找到了医生，正在安排治疗。过几天要进行手术。”
　　“妈，您别太担心，爸爸他做了很多慈善，一定会度过这关的。”江予墨安慰道。
　　江妈妈又说道：“生死有命，我看的开的，现在你爸积极进行治疗，做了手术应该没什么事了。只是你爸年纪大了，已经承受不了繁重的工作，江氏不能没有人管理，你是你爸的女儿，眼下，江氏只能由你来管理。”
　　
　　

第43章
　　江予墨又说道：“小宁她还没有找到吗？”
　　欧墨宁叹了口气：“她跟沈知微也不知道跑到哪里去了， 这几年我们家，沈家，汪家， 都在找她们，但是没有找到， 也不知道她们什么时候回来，所以， 我们能依靠的只有你了。”
　　“我明白的，妈，只是我没有管理企业的经验， 怕做不好。”江予墨说道。
　　“这个不用怕， 你爸培养了一个高级行政助理， 她会协助你打理企业，有她在旁边帮助你，没有问题的， 更何况你从小成绩就好又聪明，妈妈相信你能够胜任的。”
　　看着躺在床上接受治疗的父亲，还有眼前因为操心女儿和丈夫而多了几条皱纹的母亲， 江予墨没有理由拒绝。她也该承担起家族的生意， 为父母尽一点孝心，也给汐汐做个好榜样。
　　“妈， 我会帮助爸爸打理江氏， 你放心照顾爸爸。”江予墨微笑地说道。
　　欧墨宁握住了江予墨的手， 开心的说道：“真是我的好孩子。还有一件事， 妈妈也希望你能为自己想想， 这几年你一个人照顾汐汐， 是不是该考虑找个人陪你一起照顾汐汐， 照顾你。”
　　“妈，汐汐有我一个妈妈就够了，我能够照顾好她。”
　　欧墨宁知道，她女儿还惦记着林茜。她也不逼她，只要女儿愿意回来，愿意待在她们身边就好，其他的之后再说吧。“好，妈妈也会帮你一起带汐汐。对了，我孙女呢？汐汐呢？”
　　江予墨说道：“她们坐了这么久飞机，没怎么吃东西，我让她跟小君先去吃东西了。”
　　“外婆！您找我呀！”只见一个穿着粉色蝴蝶裙子的小公主出现在门口。她跑到欧墨宁脚边抱住了欧墨宁的大腿，说道：“我要外婆抱抱～”
　　这个小机灵，欧墨宁看见她就格外的喜欢，便开心的把汐汐抱在了自己怀里，对着她圆润白嫩的脸蛋亲了亲，说道：“可想死外婆了，我的小公主～终于回来了～”
　　汐汐开心地说道：“汐汐也好想外婆～汐汐跟妈妈要一直留在外婆身边～汐汐晚上要跟外婆睡～”
　　欧墨宁在美国一直陪了江予墨三年多，一直陪伴江予墨生产，坐月子，带汐汐。直到半年前知道江北天查出了肝癌，才回来照顾江北天，所以汐汐跟外婆特别亲。
　　欧墨宁开心的抱着汐汐说道：“好～外婆今晚陪你睡～”
　　一旁的医生给江北天检查好了之后，便跟她们说道：“江先生病情并未恶化，一个星期后接受手术治疗后再进行检查，这段时间江先生要注意饮食清淡，不要劳累，不要担忧，有什么情况及时通知我。”
　　医生叮嘱了一会，便走了。
　　江北天看见江予墨了，便说道：“墨墨，你回来了。”
　　江予墨走上前坐在床边，看着曾经精彩奕奕的父亲，竟然头发变白了，也瘦了很多，看起来格外憔悴，她觉得很心疼，眼眶忍不住红润了，她说道：“爸，我回来了，你感觉怎么样？”
　　江北天说道：“还好，你回来就好，公司的事还需要你帮忙。”
　　江予墨说道：“妈妈已经跟我说过了，我会帮忙管理公司。”
　　江北天说道：“那就好，你还好吗？”他又关切的问道。
　　江予墨又笑着说道：“爸，我很好，我有汐汐，有爸爸妈妈这么关心我，我觉得很好～”
　　“那就好，早点放下，就能开始新的生活～”
　　汐汐在外婆怀里说道：“外公，汐汐在这里，外公抱抱汐汐～”
　　欧墨宁又把怀里的汐汐放到床上，汐汐走到江北天旁边，矮矮胖胖的身子扑进了靠在床头的江北天怀里，问道：“外公，生病了吗？”
　　江北天看见汐汐，露出了笑容，一只手握着她胖乎乎的小手，说道：“汐汐，以后跟妈妈陪在外公身边好吗？”
　　汐汐开心地说道：“好～汐汐很想念外公～外公要听医生的话，乖乖打针，乖乖吃药，这样病就会好～”
　　“好～外公答应你～我们的汐汐好乖～来这是外公给你的礼物～”只见江北天从枕头下面拿出了一张银行卡，并对汐汐说：“以后想买什么，拿着这个卡去换买，知道吗。”
　　汐汐开心的接下了银行卡说道：“谢谢姥爷～”
　　江予墨说道：“爸，汐汐还小，别给她银行卡。”
　　江北天说道：“没事，这是我给她的礼物，她想要什么，要给她买。”
　　她爸妈都很疼爱她女儿，江予墨从汐汐手中接过银行卡，说道：“好，我先给她收着。”
　　江予墨跟汐汐便在江宅住下了。
　　第二天，江予墨就跟着妈妈去了江氏集团，开了董事会，见了集团的很多人，也在高级行政助理温晴的讲解之下，了解了公司的运作以及近期的工作。
　　此时，江氏集团总裁办公室内，温晴又说道：“江总，晚上我们要去江城国际大酒店出席一场商业酒会，这场酒会整个江城商界的人都会去，江总您刚回来，该跟商界的其他老板交际交际。”
　　江予墨本来不喜欢人多的场合，但是这下做了公司管理人，不得不跟商界的人去打交道，便果断的答应了。
　　到了晚上七点，江予墨便跟温晴一起参加酒会。
　　这晚，江予墨穿着一袭黑丝绒修身连衣裙，佩戴一套珍珠耳环和项链，清冷似仙的美貌一如四年前一样，整个人优雅大气，清冷贵气。
　　她一出现在酒会上，便成了全场的焦点，便被一群老板围了过来。
　　之前她面对这种情况，都是清冷地离开，不理会他们，但现在她是来应酬的，便赔出了笑脸，大方的跟他们打招呼。
　　跟在江予墨身边的温晴知道江予墨不适应这种状况，便帮她应酬，她说道：“各位老板，江小姐现在是我们江氏集团的新任总裁，各位有什么投资项目都可以跟我们江氏合作。”
　　一个老板恭维说道：“江大小姐在影视界做到了顶级影后，现在又进入商界，一定能够带领江氏集团更进一步。”
　　又一个老板说道：“是啊，江大小姐这么优秀的大美人进入商界，我们商界的颜值都提高了一个等级！”
　　又有人说道：“听闻江董事长生病住院了，江董的身体好点了吗？”
　　江予墨说道：“感谢各位对我父亲的关心，我父亲现在正在修养，没什么大碍。”
　　……
　　大家你一言，我一语，都恭维她，祝贺她接手江氏，她跟温晴都耐心的应酬他们。
　　过了一会，林茜跟萧北北走进了宴会厅，一群老板又去围林茜了。
　　毕竟林茜现在的茜蓝花影视特别赚钱，他们都想投资林茜的电影，便围了上去。
　　江予墨看着那群人又围着其他人，很好奇，温晴解释道：“那是林茜，林茜的茜蓝花影视是近年盈利赠速最高的企业，他们都想跟林茜合作，所以都围上去拉关系。”
　　原来是林茜，她没想过林茜也会出席这场酒会。
　　只见林茜从人群中走出来，一旁的萧北北紧紧挽着林茜的胳膊。两个人脸上都露出了美好的笑容，她们看起来很般配，很开心，四年了，她们应该结婚了吧。
　　看见林茜要向她们走过来，江予墨转身逃离了宴会厅，往侧旁走廊走去了。
　　她不知不觉走到卫生间外面，洗了洗手心里的汗。
　　不能让林茜看见她，她答应林茜不会在她面前出现，不然林茜又会难受，并且责怪她缠着她。
　　再次看见林茜，她感觉到自己的心又跳动了，心潮波涌，她真的很想念小孩，四年里她特意不去想她，不去看她的视频和照片，就是不想勾起自己对林茜的思念，可是再次看见林茜，就那么一眼，她的心又变的不平静了。
　　她偷偷的来到宴会厅侧门，偷偷地看着正在跟其他老板交流的林茜。
　　小孩她穿着干练的白色西服，短发更加利落干练，看着她跟其他老板侃侃而谈的样子，似乎变的更加的成熟自信，小孩真的长大了。
　　她又看见萧北北紧紧的挽着林茜的胳膊，心里产生一丝酸涩与难受。
　　林茜跟那个老板谈过之后，便对一旁的萧北北说道：“北北，我先去洗手间，你先入座。”
　　“好，茜茜姐～”
　　林茜便转身向侧旁的走廊走去。
　　江予墨看见林茜向自己这个方向走过来，便立刻躲到了走廊深处，
　　小孩发现她了吗？
　　听见小孩的脚步声离她越来越近，她看见一旁的杂物房开着，便又躲进杂物房了。
　　她在杂物房躲了一会，便觉得林茜肯定不会是发现她了，应该就是去洗手间的，只要小孩走了她就可以出去了。
　　江予墨突然看见墙角出现了一只很大的黑黑的老鼠，害怕的大叫了一声。
　　这酒店竟然还有老鼠，还是那么大的黑的老鼠，太可怕了！！她忍不住的吓地叫出了声。却引起了一墙之隔正在洗手间外洗手的林茜的注意。
　　林茜听见尖叫的女声，好奇的向杂物房走过去。
　　
　　

第44章
　　林茜走进杂物房， 就看见一个穿着黑色丝绒修身晚礼服的女孩蹲在地上捡散乱一地的卫生卷纸，一头飘逸卷发格外整洁美丽，女孩的背影很美。
　　江予墨故意背对着林茜， 不让她看见她。
　　林茜说道：“小姐，刚才是你在叫吗？你没事吧？”
　　江予墨背对她摆了摆手， 表示自己没事。
　　林茜好奇，这女孩是哑巴？
　　她看着女孩捡卫生纸， 便说道：“我来帮你捡吧。”
　　林茜便蹲在她的旁边，捡起一卷卫生纸往她旁边的纸盒里放，她抬头看向女孩， 发现女孩背对着她又起身， 转身跑出杂物房了。
　　好奇怪， 女孩莫名其妙地又走了。她看着女孩的背影，觉得好熟悉，身高， 发型都好像她：江予墨。
　　她又摇了摇头，怎么可能是江予墨呢，她已经出国了， 好久都没回来了。
　　她耐心地把地上散落的卷纸装进了大纸箱， 便又出去了。
　　地下停车场里，江予墨正在自己车里等温晴。
　　温晴从楼上下来， 来到停车场里， 她看到了江予墨的车， 敲了敲车窗，
　　江予墨打下了车窗， 对她说道：“温晴， 我先回去了。”
　　温晴说道：“江总， 酒会还没结束，等会还有拍卖会，咱们江氏集团在这种场合一般都要拍回一件物品做慈善。您是江氏总裁，这种场合，您要在的。”
　　江予墨说道：“温晴，你代替我拍卖吧，我的身体有点不舒服，先回去了。”
　　江予墨关闭了车窗，开车离开了国际酒店。
　　温晴只得自己继续参加酒会。
　　江予墨开车回江宅，一路上林茜的身影又在脑海里萦绕不去，小孩她越来越漂亮，越来越优秀，越来越好了，可惜现在是别人的了，心里又觉得一阵苦涩。
　　江予墨回到江宅，一走进客厅，就看见汐汐穿着牛仔小裙子，欢快地奔向自己，小奶音说道：“妈妈～你回来了～”
　　江予墨开心地把汐汐抱进了自己怀里，温柔地吻了吻汐汐的脸蛋，开心说道：“我的汐汐，妈妈好想你啊～妈妈亲亲～”说完又吻了吻汐汐的圆润可爱的脸蛋。
　　汐汐又捧着江予墨的脸庞，在妈妈嘴唇上吻了吻，说道：“妈妈今天怎么不陪汐汐玩～一天都没有回家～汐汐好想妈妈～”
　　江予墨双手抱着汐汐，走到沙发旁坐下，把自己的包包顺手放在一边，又把汐汐放在自己的腿上，温柔说道：“不好意思啊汐汐，妈妈今天去上班了～所以只能晚上回来陪汐汐～”
　　汐汐扑闪着大眼睛，惊讶道：“妈妈白天都陪不了我了吗？汐汐不要妈妈去工作。”
　　江予墨温柔说道：“不是的，妈妈放假的时候就可以白天陪汐汐了～妈妈工作是为了外公不再劳累辛苦，外公生病了，不能工作了，妈妈作为外公的女儿就必须帮助外公工作，这叫做孝顺～”
　　“妈妈工作是不是也辛苦，让汐汐去工作吧，汐汐不要妈妈辛苦。”
　　听着汐汐的童言童语，江予墨笑了笑，说道：“汐汐还小～还不能工作，等汐汐长大了就可以工作了～妈妈现在不觉得累，只要汐汐陪在妈妈身边，妈妈就很开心～”
　　汐汐坐在妈妈腿上，说道：“等汐汐长大了，就帮妈妈工作，汐汐不要妈妈辛苦～汐汐会一直陪在妈妈身边，让妈妈开心～”
　　江予墨握着汐汐的胖乎乎的小手，开心说道：“我女儿好乖啊～那妈妈先谢谢你了～”
　　汐汐从妈妈腿上滑下去了，在茶几旁，用叉子叉了一块哈密瓜切片，送到江予墨面前，乖巧说道：“妈妈，吃哈密瓜，好好吃的～”
　　汐汐的投喂，江予墨觉得很欣慰幸福，便开心的吃掉了女儿喂过来的哈密瓜，并赞叹道：“我家汐汐越来越懂事了～”
　　一旁的江妈妈还在削苹果，说道：“我家孙女当然懂事了～来，汐汐，外婆喂你吃苹果～”
　　“好～谢谢外婆～我来了～”汐汐又跑到外婆面前，等待外婆的投喂。
　　江予墨看见女儿了，心里就觉得轻松快乐了，她在客厅里坐了一会，又去江北天的房里看了一会江北天，便又跟汐汐洗漱睡觉了。
　　卧室里，只留了微弱的床头灯，江予墨跟汐汐躺在床上准备入睡。
　　江予墨的脑海里依然想着酒会上看见林茜的那一幕，克制不住的想起林茜，满脑子都是林茜，翻来覆去睡不着，要是林茜能够拥她入睡就好了。
　　怎么还在幻想她跟林茜在一起呢。她又遏制自己的幻想，说好了要放下她的，怎么就做不到，林茜已经是别人的人了。
　　她又把一旁的汐汐搂在怀里，有汐汐已经够了，林茜已经给了她最好的礼物，自己应该知足。
　　她看了看怀里的汐汐，眉眼跟林茜很像，是她跟林茜的女儿，她已经背着林茜生下了她们的女儿，不能再妄想太多。
　　她俯身过去吻了吻怀里的女儿，又闭上了眼睛准备睡觉。
　　只听汐汐的小奶音说道：“妈妈不乖，没有乖乖睡觉。”
　　江予墨睁开眼睛，不好意思地说道，“不好意思汐汐，妈妈把你吵醒了。”
　　汐汐小胖手搭在妈妈怀里，说道：“妈妈乖乖睡觉～晚安～”
　　汐汐又闭上眼睛开始睡觉，江予墨又温柔说道：“汐汐晚安～”
　　第二天，江予墨依然去江氏上班，欧墨宁要照顾江北天，汐汐闹着要出去玩，欧墨宁便让小君带着汐汐出去玩。
　　市中心繁华街区，小君抱着汐汐在逛街，
　　小君怀里的汐汐说道：“姐姐，把我放下来吧，汐汐能走～”
　　小君把汐汐放下来了，紧紧牵着她的手，怕她走丢了。
　　两个人路过一家童装店，汐汐看着漂亮的衣服，就开心地说道：“姐姐，我们去买衣服吧～”
　　小君便牵着汐汐走进了童装店，过了一个小时，小君手里便有五六个包装袋，汐汐一下子看中了五六件衣服，又买下了。
　　两个人又往前走，汐汐看见蛋糕店，便说道：“姐姐，我要吃芒果蛋糕～”
　　两个人便在蛋糕店门口，看着售货员把蛋糕包好了，小君便拿出了手机付账。
　　汐汐拿过蛋糕，又闻到了不远处香蕉的味道，说道：“姐姐，我去前面看看～”又开心地往水果店的方向跑过去。
　　“汐汐～你别跑远了，等等我～”小君说道。
　　汐汐又停下脚步慢慢走着，突然一个彪形大汉走在她后面，一双大手捂住了她的嘴巴，把她抱进怀里，便坐上了同伴女人开的电动车，呼啸而去。
　　“唔…”汐汐在大汉怀里使劲挣扎，
　　大汉恐吓道：“给我老实点！在动我打你！”
　　汐汐张开嘴巴，狠狠咬住了大汉的手指，大汉疼得松开了她的嘴巴，只听汐汐大喊道：“救命啊！拐带小女孩啦！！！救命啊，拐带小女孩啦！！！救命啊！！拐带小女孩啦……”
　　大汉又捂住了汐汐的嘴巴，恐吓道：“闭嘴！在叫打你！”
　　汐汐又张嘴咬上了大汉的手指，又疼得松开了手，汐汐又趁机呼喊求救，
　　一旁的路人听见有人拐带小女孩就格外注意起来了，一群人堵住了电动车的出路。
　　开车的女人不得不停下了电动车。
　　一路人说道：“人贩子！这么可爱的小女孩也不放过，把女孩放下！”
　　男人又捂住了汐汐的嘴巴，说道：“这是我们的女儿，她刚才胡闹耍脾气呢！”
　　女人也说道：“对，我们这女儿特别不懂事，刚才哭着闹着要我们给她买玩具，我们不给就给我们闹，特别不听话，我们家也不是特别有钱，不能她要什么就满足什么，大家散了吧，我把她带回家哄哄。”
　　汐汐又咬住了捂着她嘴巴的手，大汉强忍着疼，没有松手，汐汐被捂着嘴不能说话。
　　男人又把汐汐抱进怀里，说道：“我们其实特别疼爱女儿，平时对她太娇纵了，一旦不满足她不给她买玩具就给我们闹，特别难管，各位让一下吧，我们不是人贩子。”
　　男人女人演技特别好，俨然演出了一对慈父慈母的样子，路人渐渐的相信了她们，就不管了，散了。
　　看见路人散开了，女人又开心的准备骑电动。
　　一双手突然握住了她们的车把，只见林茜说道：“等一下，你们不能走，把女孩放下，我已经报了警，到底这个小女孩是不是你们的孩子等警察来了再说。”
　　汐汐看见了林茜，仿佛看见了希望，又开始“唔唔”得挣扎。
　　听见林茜竟然报了警，两个人贩子，不顾林茜的阻挠，发动电动便往前冲，
　　听到警察就跑，看来真的是人贩子，林茜便追着电动大喊道：“来人啊，她们真的是人贩子，把她们抓住。”
　　林茜不停的追着电动车，路人听见林茜的话便又堵住了电动车，阻断了电动车的去路。
　　林茜快速的跑到电动车旁，从人贩子手中夺过了汐汐，又一脚踹向了电动车，电动车倒了，连带着车上的两个人贩子也倒在了地上。
　　两个人贩子正准备跑，只见四面八方的几十个保镖围了过来，把人贩子抓起来了。
　　这是怎么回事，怎么这么多保镖，林茜觉得好奇怪。
　　只见小君冲进了人群，把汐汐从林茜怀里夺过来了，说道：“汐汐，你没事吧。”
　　汐汐说道：“姐姐，我没事，是这个阿姨救了我。”
　　小君便对林茜说道：“谢谢你救了我家小姐。”
　　林茜反应过来，原来这个小女孩是个富家女儿，难怪有这么多保镖。
　　林茜露出了阳光的笑容，说道：“没事，我应该做的。”
　　汐汐向林茜张开双手要林茜抱，林茜无法拒绝这么可爱的小女孩求抱抱，便开心地把汐汐抱在自己怀里。
　　只见汐汐双手捧着林茜的脸庞，在林茜脸庞上亲了一口，眼冒星星地看着林茜，小奶音崇拜地说道：“阿姨～你好帅啊～你可不可以做我的妈妈，保护汐汐和妈妈～”
　　
　　

第45章
　　做妈妈！听见小女孩特殊的要求， 林茜措不及防，她连结婚都没有考虑过，更何况做别人的妈妈， 她也不知道如何做别人妈妈，这对她要求有点高。不过看着这么可可爱爱的孩子， 她莫名奇妙产生一种亲切感，小家伙真的好可爱好漂亮～第一次碰到主动让她做妈妈的女孩， 林茜觉得可能这孩子是单亲，她又无意中救了她，小女孩对她产生了依赖和信任， 所以希望她做她的妈妈， 林茜竟然觉得有点幸运， 被孩子喜欢挺开心的。
　　她温柔地摸了摸汐汐圆润的脸蛋，微笑地说道：“你叫汐汐对吗？阿姨不介意做汐汐的干妈～只要汐汐的家人同意～”
　　汐汐开心地抱住了林茜的脖子，说道：“太好了， 这下汐汐就有两个妈妈了～”
　　林茜看着汐汐对她这么亲近，心里莫名其妙的亲切感和满足感。
　　突然林茜的手机响了，是剧组工作人员打过来的， 林茜便接听了电话。
　　“林总， 你去哪里了，大家都等着你拍戏呢。”电话里传来助理小陈的声音。
　　林茜回答道：“我马上回来。”便把手机挂了。
　　现场警察也过来了， 把两个人贩子抓走了， 小君把现场都处理得差不多了， 几十个保镖又都隐藏在四周了。
　　林茜看了看怀里的汐汐， 便温柔说道：“不好意思汐汐， 阿姨要去拍戏了， 不能陪你了， 你跟姐姐乖乖回家。”说完又把汐汐给小君抱了。
　　汐汐说道：“妈妈，汐汐舍不得你，汐汐跟你一起去拍戏～”
　　突然被人叫妈妈，林茜心里说不清的触动，谁让她刚才答应做汐汐的干妈了，这个小家伙嘴很甜，这就叫上妈妈了。
　　林茜说道：“汐汐，阿姨要去工作，没有时间陪汐汐玩耍，所以，汐汐还是跟姐姐去玩吧～”
　　汐汐有点失望，但是也不闹，她问道：“妈妈叫什么名字？住在哪里？汐汐到哪里可以找到妈妈？汐汐还想见妈妈。”
　　看来小家伙真的挺喜欢她的呀。
　　一旁小君拿出手机，说道：“阿姨，我们加一下微信吧，方便以后汐汐去找你。”
　　林茜倒是挺喜欢这个嘴甜又乖不闹的小女孩，便跟小君加了微信。她温柔地抚摸汐汐的头，说道：“阿姨跟汐汐很有缘分，跟汐汐一样也叫茜茜。阿姨现在去工作了，有空再见～”说完，林茜又转身离开了。
　　汐汐又跟小君去玩耍了。
　　傍晚，江予墨回到家，便看见汐汐跟小君围着茶几玩洋娃娃。小君在给洋娃娃做衣服，汐汐在给洋娃娃穿衣服。
　　江予墨开心地走过去坐在沙发上，温柔地摸了摸汐汐的头，说道：“汐汐～妈妈回来了～今天跟小君玩的开不开心～”
　　汐汐抬头，看见妈妈就开心的扑进妈妈的怀里，开心地说道：“妈妈～你回来了～汐汐告诉你一个好消息～”
　　好消息？江予墨问道：“汐汐要告诉妈妈什么好消息～”
　　“妈妈～汐汐找到另一个妈妈了，她很帅很漂亮～她还答应汐汐会保护汐汐和妈妈～妈妈有老婆了～”汐汐开心地说着。
　　另一个妈妈？老婆？这是怎么回事？江予墨温柔地把汐汐抱在怀里，让她坐在自己怀里，温柔说道：“汐汐，有妈妈一个还不够吗？还想要两个妈妈，你这个花心的小家伙～”她又温柔地在汐汐腰间挠痒痒。
　　挠地汐汐咔咔的笑，“好痒好痒～妈妈好坏～”
　　“花心的汐汐～”江予墨又故意的跟女儿耍闹，手继续挠痒痒。
　　小君说道：“阿姨，汐汐今天被人贩子抱走了，幸亏那个阿姨把汐汐救下来了，汐汐很喜欢那个阿姨，就让阿姨做她妈妈，希望那个阿姨可以保护汐汐和阿姨，汐汐不止是为自己找妈妈，还想找个人保护阿姨你，汐汐真的很在乎阿姨。”
　　她女儿很乖很懂事，在乎她，她是知道的，江予墨心里觉得暖暖的，很安慰，她双手又掐着汐汐的腰，把汐汐紧紧抱在怀里，说道：“小君，以后好好跟着汐汐，别在发生这样的事了。”
　　万一汐汐真的被拐走了，她估计也活不下去了。汐汐如今是她唯一的安慰。
　　小君说道：“对不起阿姨，是我没把汐汐看好。不过外婆和外公派了许多保镖在暗处保护汐汐，汐汐不会被别人拐走的。”
　　江予墨又叮嘱道：“虽然有保镖，但是还是要注意一点，好好照顾汐汐。”
　　“我知道的，阿姨，我会好好保护汐汐。”小君做出了保证。
　　汐汐双手抱着妈妈的脖子，趴在妈妈的肩膀上，说道：“妈妈，明天跟我去找茜茜妈妈吧，茜茜妈妈真的很帅很漂亮，妈妈一定会喜欢的。”
　　茜茜妈妈？大概那个女人叫茜茜，所以汐汐这样称呼她，很有缘，竟然跟她女儿的名字读音一样。
　　江予墨说道：“汐汐，妈妈明天要工作，等有空了再去见茜茜妈妈。”她可不想去见不认识的女人，便这样说着。
　　汐汐开心地说道：“妈妈什么时候有空？”
　　“等有空的时候就有空了～”
　　小君知道江予墨在哄汐汐，根本不会去见茜茜妈妈，她说道：“阿姨，那个茜茜阿姨真的很帅很飒，看起来会功夫，而且很漂亮～阿姨可以去见见～万一喜欢上了…”
　　“打住，小君，你怎么也胡闹起来了。”
　　汐汐在怀里说道：“妈妈，去见见茜茜妈妈吧～汐汐真的很喜欢茜茜妈妈～”
　　小君说道：“阿姨，我们没有胡闹。”
　　江予墨无言以对，转移话题，“外婆呢？”
　　小君说道：“在厨房做饭。”
　　江予墨抱着汐汐便准备去厨房，“汐汐，咱们去厨房看看外婆做什么好吃的～”
　　“好呀好呀～”汐汐开心地说着。
　　江予墨白天在公司里处理事务，无意间听见公司里的人讨论晚上去看林茜跟萧北北合作的新电影《大话武林》，听见林茜的名字，江予墨的心里也不平静了，对林茜的思念涌入心头，她强忍着对林茜的思念，处理好今天的工作后，下了班依然控制不住的想着林茜。
　　她把车开到了林茜的家楼下，不知道林茜有没有搬家，她在楼下驻足许久，在她家楼下仿佛就能感受到林茜的气息。
　　玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知，思念一个人是这么难受。她把头望向林茜所在的楼层，她真的好想看见林茜，好想林茜，眼泪不知不觉的落下来了。
　　突然一束车灯照了过来，看来是有人开车回来了，她害怕是林茜回来了，怕林茜看见她，她又躲进了车里。
　　来车在楼下停车位停好之后，只见林茜和萧北北从车上下来了。
　　萧北北又挽上了林茜的手，说道：“茜茜姐，大闸蟹好吃吧～我选的地方没错吧～”
　　两个人刚一起吃过美食，清蒸大闸蟹，味道真不错，北北每次都能发掘好吃的美食，跟着北北她可没少吃美食，她赞叹道：“味道真的不错！下次咱们在去吃！”
　　萧北北说道：“好呀，下次在一起去，茜茜姐我带你吃了这么多好吃的。你要怎么奖励我～我要茜茜姐的奖励～”
　　林茜温柔说道：“那你想要什么奖励？”
　　北北说道：“茜茜姐，人家今天拍戏站了一天，晚上又跟姐姐去吃饭，很累了，不想走路，茜茜姐背我上楼吧～”
　　看北北带自己吃了这么多美食，今天也确实辛苦了，她说道：“好，茜茜姐背你～上来～”林茜背对着萧北北，俯身要背她。
　　北北便开心的蹦上了她的背上，紧紧搂着她的脖子，说道“茜茜姐，我上来了～”
　　林茜便背着她上了楼。
　　看着林茜背着跟萧北北上楼了，江予墨的心不自觉地很痛，眼泪如珍珠般滑落脸颊。林茜跟萧北北看起来真的很恩爱，她的心里很苦涩，心里揪着疼，这样好的林茜，终究不是她的，为什么，既然她不能跟林茜在一起，为什么又要让她如今这么爱她思念她。眼泪又如珍珠般涌了出来，她忍不住的放声痛哭，她的苦涩痛苦全部哭了出来。大概只有这个时候她才可以放肆的哭出来。因为回到家，面对女儿和双亲，她不能表现地那么脆弱。
　　这天晚上江予墨下了班没有回家，而是买了林茜跟萧北北的最新电影《大话武林》的票。她想看看林茜，看看林茜的表演，以此疏解思念之情。
　　影厅里，她坐在最后一排一个昏暗的角落里，一个人看林茜的新电影。
　　电影里，林茜跟萧北北又是演情侣，两个人还有吻戏。看见小孩跟萧北北接吻，尽管知道是拍戏，心里依然觉得苦涩。
　　林茜的演技真的很好，是她自己的原声，台词说的很好，听说这部电影是茜蓝花影视出品，林茜自编自导自演的电影。小孩真的是很有才华的女孩，江予墨更喜欢她了，想到现实，但也更痛苦更难受。
　　两个小时的电影就在一片欢声笑语中结束了。影厅的灯亮了起来，江予墨准备走，但是旁边的人，整个影厅的人似乎都没有要走的样子。
　　只见一个主持人走了进来，亲切地说道：“各位观众！各位粉丝朋友们！欢迎大家来到《大话武林》路演现场华夏影院专场，接下来欢迎我们《大话武林》的主创人员入场！”
　　只见林茜还有萧北北以及一众主创人员都来到了台上。现场的粉丝们都热烈的鼓掌欢迎他们。
　　原来温晴竟然给她买了路演场，很巧林茜也在这场，她害怕林茜认出她，便又戴上了鸭舌帽和口罩。
　　台上，一众主创人员分别跟现场观众们介绍了自己，打了招呼。
　　主持人问林茜：“林茜老师，首先恭喜你，咱们这部《大话武林》电影上映一个星期票房已经突破十亿了，口碑特别好，看来最终电影票房有望突破四十亿，我想大家都想知道您创作这部电影的初衷，能跟大家分享一下吗？”
　　林茜拿起话筒，微笑的说道：“我想大家都有一个武侠梦，我也是，所以想创作一部武侠电影，实现自己的英雄梦，又因为现代人的生活压力大，所以我想创作一部偏喜剧的武侠电影，可以让观众在感受武侠的氛围中，又能获得快乐…”
　　主持人又说道：“这确实是一部特别轻松爆笑的武侠电影，通过大家观影过程中的欢声笑语，可以知道，这部电影确实给大家带来欢乐了，是一部非常值得我们观赏的电影！”
　　接着主持人又说道：“林茜老师，北北，这部电影又是您二人担任主演并且出演情侣，据统计您二位一共合作了五部电影，都是演情侣，电影里的两位特别般配，粉丝们都称呼你们为“茜北组合”，说你们合作特别默契，我想大家都想知道，你们两位私底下是不是情侣？”
　　林茜微笑地说道：“这个私人问题我不方便回答，还希望大家关注我们的电影。”
　　萧北北也微笑地说道：“对，请大家关注电影，至于生活中，请大家对我们宽容一点，给我们私人空间。我跟茜茜姐会更加努力地为大家带来更多精彩的电影。”
　　如此模糊的回答也增加了粉丝们的遐想的余地，这两个人绝对有问题，CP粉们磕地更厉害了。
　　江予墨听着二人的话，以为两个人难道跟她和小孩一样隐藏恋情吗？
　　看着萧北北含情脉脉看着小孩的眼神，尽管没有直接说明二人的关系，也难免引人遐想。
　　时间又过去了一个小时，终于来到了路演尾声。
　　江予墨静静地看着小孩，心里觉得很开心，小孩就是她的药，让她可以变得开心的药。
　　又听主持人说道：“最后，咱们剧组还有一个福利，其实在大家买票的时候就设置好了一个幸运座位，谁买到那个幸运座位就可以跟咱们的主演林茜老师拥抱。这也是林茜老师对咱们观众的一个感谢。”
　　能跟林茜拥抱，现场的粉丝都很开心，都希望自己是那个幸运儿。
　　江予墨除外。
　　还有拥抱环节吗？江予墨惊讶，千万不要是她，她不想让小孩看见她，否则小孩又要不开心了。
　　正当江予墨祈祷不要是她的时候，只听主持人开心的宣布道：“今晚华夏路演场的幸运儿是九排九号，恭喜九排九号的幸运儿上台跟我们的林茜老师拥抱。”
　　江予墨心理一惊，九排九号不就是她吗。现下所有人的眼光都看向她，旁边的观众开心地提醒她，说道：“小姐姐，是你，赶紧上去跟林茜拥抱吧，你好幸运啊～”
　　
　　

第46章
　　江予墨突然觉得很紧张， 手心里已经出汗了。她该怎么办？大家都看着她，连林茜都看向她，她要上去吗？虽然她很想跟林茜拥抱， 但是，小孩会讨厌她吗？会不会怪她回国， 故意缠着她。
　　江予墨低下头，迟迟没有起身。
　　众人都疑惑地看着她，
　　“这人干嘛啊，怎么不动！”
　　“对呀，好奇怪啊， 这么好的机会， 怎么不上去呢？”
　　“是不是太紧张了？”
　　众人议论纷纷。
　　主持人说道：“我想这位粉丝大概有点紧张， 我们掌声鼓励一下这位粉丝朋友好吗？”
　　于是影厅又响起了掌声。主持人又邀请她上去跟林茜拥抱。
　　没想到，江予墨还是没有勇气上去她低着头挥了挥自己的手，表示自己不想上去。
　　主持人觉得很尴尬， 第一次遇到不愿意跟明星拥抱的人，他又说道：“我想这位朋友大概是内向紧张，既然如此， 咱们这个环节就取消。”
　　“等一下。”只见林茜走下了舞台， 向九排九号座位走过去，
　　她来到江予墨座位面前， 低头看着低着头不敢看她的江予墨， 她把手伸向了江予墨， 邀请道：“小姐， 我可以跟你拥抱一下吗？”
　　林茜竟然走到她眼前， 她觉得自己心跳的很快， 依然低头不敢看她。
　　看见她没有拒绝， 林茜俯身下去，将坐在座位上的江予墨拥入怀里，温柔说道：“非常感谢你来支持我的电影。”
　　再次被林茜拥入怀里，江予墨觉得心跳加速，她竟然又抱到小孩了，小孩的怀里是那么的温暖。她克制不住地双手抱住了她。
　　怎么回事，这熟悉的百合清香。
　　林茜觉得很惊奇，她松开了怀里地女孩，忍不住看向了女孩，两个人对视了一下，女孩又低下头了。
　　女孩戴着鸭舌帽，和口罩，唯一能看清的是她的一双眼睛，是好看的凤眼，那双眼睛好熟悉。
　　林茜怔楞了一会，在主持人的呼唤下，又回到舞台上了。
　　主持人又说道：“好了今天的路演到此结束…”
　　人群开始涌动，大家都离开了影院，江予墨也随着人群离开了。
　　林茜看着她离去的背影，觉得好熟悉。那双好看的凤眼，熟悉的百合清香，身形背影，都好像她：江予墨。
　　江予墨回来了吗？
　　众主创都一一离开影厅，林茜依然楞在原地，萧北北看见林茜发呆的样子，又挽上了她的胳膊，说道：“茜茜姐，你怎么了？”
　　林茜又回过神来，她又露出了阳光的笑容，说道：“没事，我们回去吧。”
　　江予墨很快就离开了影厅，来到了停车场，上了自己的车。她的心依然是剧烈的跳动着，难以平复。
　　想到刚才被小孩拥抱的那一幕，真的觉得好温暖，好舒服。好想依偎在小孩的怀里，就像以前一样。她是个很怕孤独的人，跟小孩在一起的五年，她总喜欢依偎在她怀里，觉得心很安，很温暖。或许那个时候她就冥冥之中依赖上了小孩，爱上了她，不过是她自己没有意识到。
　　后来洛霜回来了，她以为她还爱着洛霜，但是当她跟洛霜要做的时候，她才发现她的身体并不想跟洛霜有太近一步的接触。原来她的身体早就认定了小孩，她只相信小孩。
　　如今无论她的身体还是灵魂都喜欢上了小孩，都对小孩渴望至极，可是小孩已经不是她的了。她再也无法苛求小孩的爱和拥抱。
　　如果可以重新来过，她会完全放下洛霜，然后一心一意的跟小孩交往，结婚，生孩子，组建幸福的小家庭。她会认真的了解小孩，尊重小孩，爱小孩，给小孩独属于她们的美好的恋爱。而不是把小孩当做替身和工具人，给了小孩不好的恋爱经历，伤透了小孩的心。现在想想，小孩何辜？小孩什么都没有做错，只是因为她跟洛霜眉眼相似，她就主动撩拨她，让小孩爱上她，她享受着小孩的爱，自己却没有给她相等的爱，对她忽冷忽热，她意识到原来自己当初是那么的令人讨厌和恶心，难怪小孩怎么都不肯原谅她。现在想想，她觉得自己也不值得被原谅，怎么还敢奢求重新跟林茜在一起。
　　现在她只希望小孩可以开心，可以幸福。
　　想的越多，心就越痛。眼泪又是不知不觉的流下来了。
　　这天，林茜依然在江城影视城拍戏，这次是她跟萧北北主演一部悬疑电影《迷失》，两人依然是情侣档。
　　林茜拍过一场戏之后，在一旁休息。
　　“妈妈～”软糯的小奶音传来。
　　好熟悉的声音，林茜抬头，只见汐汐抱着一束金色的康乃馨向自己跑来。
　　汐汐头上扎了两个丸子，穿着黄色的蓬蓬裙，好可爱，就像动画里的可爱的小公主，后面跟着170的15岁超短发少女小君。
　　林茜好奇，这个小家伙怎么跑到这里来了，怎么知道她在这里拍戏？
　　汐汐很快就跑到林茜跟前，把一束康乃馨送到林茜面前，说道：“妈妈～送给你的～妈妈工作辛苦了～”
　　好漂亮的康乃馨，林茜第一次收到康乃馨，这是专门送给母亲的，这个小家伙竟然有心给她送花，林茜心里莫名的触动，
　　林茜从汐汐手里接过康乃馨，温柔地摸了摸她的头，说道：“汐汐，你怎么会过来？”
　　汐汐说道：“我想妈妈了～想看妈妈～”
　　一旁的小君说道：“汐汐很想阿姨，所以我替她查了阿姨的行程，原来阿姨是大明星，所以我们就过来了。”
　　看见汐汐，林茜的心情莫名其妙的好，她又温柔地摸了摸汐汐的脸蛋开心地说道：“阿姨也想汐汐了，阿姨今天看到汐汐好开心～阿姨给你好吃的～”只见林茜从一旁桌子上拿了一根香蕉，耐心地给汐汐把皮拨了，递给汐汐。
　　汐汐看见香蕉就两眼放光，开心说道：“妈妈怎么知道汐汐最爱吃香蕉～”说着开始吃起来了。
　　好巧，她也最爱吃香蕉，她跟这小家伙倒是有相似之处。
　　林茜把康乃馨放在一边的桌子上，看着汐汐，说道：“好巧～阿姨也爱吃香蕉～汐汐慢点吃，别噎着。”
　　一旁的小君把一个礼盒放在林茜旁边的桌子上，说道：“阿姨，这是我们家给你的谢礼，谢谢你那天救了汐汐。”
　　礼物是江予墨准备的，纯金打造的招财猫，虽然不想来见这个陌生女人，但是毕竟救了她的女儿，该答谢的。
　　林茜觉得很惊喜，她开心的说道：“你们太客气了，救汐汐是应该的，这么可爱的小女孩，就算不是我，也会有其他人救汐汐的。”
　　汐汐已经吃完了香蕉，她对小君说道：“姐姐，我送给妈妈的礼物呢？”
　　只见小君又从一个手提袋里拿出了一个礼盒。她把礼盒递给汐汐。
　　汐汐拿过礼盒送到林茜面前，说道：“妈妈，这是我给你的礼物～”
　　还有礼物？林茜觉得很惊喜，她拿过汐汐手中的礼盒，打开看，原来是一个泥塑雕像，林茜拿起泥塑，竟然是她的雕像，泥塑雕刻的竟然是她，泥塑虽然不是特别精致，但是那短发，脸型，包括她救汐汐那天穿的衬衫牛仔裤，一看就知道泥塑是她。
　　她很惊喜，一旁的小君说道：“这是我跟汐汐去做陶艺，汐汐自己做的，说是送给茜茜妈妈。汐汐她真的很喜欢阿姨你。”
　　一旁的汐汐期待的眼神看着林茜，说道：“妈妈～汐汐送你的礼物，喜欢吗～”
　　林茜内心不由自主的触动，她只是救了这个小女孩一次，女孩就把她当成了她的妈妈，还给她亲手做了泥塑，这就是孩子的爱吗？林茜觉得心里好暖，好感动，眼眶不自觉的红润了。
　　这个小女孩，好乖好懂事。
　　林茜开心的说道：“妈妈很喜欢这个礼物～谢谢汐汐为妈妈做的泥塑。汐汐你真的好乖～”林茜把泥塑又放进礼盒，又放在桌子上，她把汐汐抱进自己怀里，让她坐在自己腿上，温柔说道：“好汐汐～妈妈好喜欢你啊～妈妈亲亲～”只见林茜低头亲了亲汐汐的脸蛋。软嫩可爱，真是可爱的小宝宝～林茜突然羡慕汐汐的妈妈，竟然有这么可爱懂事的女儿。
　　汐汐又靠近林茜怀里，开心地说道：“妈妈～汐汐今天跟在妈妈身边好吗～”
　　“不好意思汐汐，妈妈今天要拍戏，没有很多时间可以陪汐汐玩～”
　　小君说道：“阿姨，汐汐很舍不得你，阿姨只管拍戏，我跟汐汐在旁边玩耍，不耽误阿姨拍戏，阿姨休息的时候，我们再来陪阿姨聊天。刚才阿姨还在拍戏的时候，汐汐跟我就是这样的，我们不会打扰阿姨拍戏。”
　　原来小家伙早就来了，一直等她休息才过来，这个小家伙真的好懂事，林茜越发喜欢这个小家伙了。她又温柔说道：“好，汐汐就跟姐姐在片场玩，妈妈有空了就陪汐汐聊天。”
　　“太好了～”汐汐开心地说道，终于可以留在妈妈身边了。
　　过了一会，林茜又去拍戏了，汐汐就跟小君乖乖的待在片场，不吵不闹，等到林茜休息，又跟林茜说话，玩闹。
　　接下来一个星期，汐汐跟小君都去片场见林茜，汐汐真的很喜欢林茜，想要林茜做她妈妈也天然的跟林茜亲近，觉得林茜会保护她。
　　有了小家伙在片场，时不时的陪她聊天，看着汐汐天真烂漫的笑容，可爱的童言童语，林茜觉得片场也变的欢快了。
　　这天依然在片场，她抱着汐汐在户外散步，简单休息一会，只听汐汐说道：“妈妈，明天晚上陪汐汐吃饭好吗？”
　　林茜温柔的吻了吻汐汐嫩滑的脸蛋，开心说道：“好呀～明天晚上妈妈带你去吃好吃的～汐汐想吃什么？”正好明天晚上有空。
　　“汐汐想吃火锅～”
　　“好，妈妈带你去吃火锅～”林茜温柔说道。
　　汐汐开心说道：“太好了，可以跟妈妈一起吃饭了～妈妈亲亲～”只见汐汐又抱着林茜的脖子，在林茜脸庞上亲了一口。
　　被小家伙亲，林茜心理说不清的激动，好可爱的宝宝～如果汐汐是她的女儿就好了，真想拐回家。
　　第二天，林茜收工之后，便去到火锅店，她把定位发给小君了。便耐心的等待汐汐过来。
　　这天正好周末，江予墨陪女儿玩了一天，女儿说要她陪她去吃火锅，江予墨便开心的答应了女儿，
　　江予墨觉得肯定是小君跟汐汐吃了哪家好吃的火锅，汐汐嘴馋了，所以又要她陪她去吃火锅，她倒是很乐意陪女儿吃吃喝喝，她的女儿，必须要过上无忧无虑的快乐生活。
　　小君把位置给了她，她便开车带着汐汐去吃火锅。原来这家火锅店在一个商场四楼，
　　她把车停好之后，她又抱着汐汐开心的走进商场，坐电梯上了四楼，往火锅店方向走。
　　一走进火锅店，就闻到了美味的香味，看着里面的客人挺多的，看来这家的生意不错，味道肯定不错～
　　她抱着汐汐往里面走。
　　汐汐在最里面的位置看见了林茜，她开心地大喊道：“茜茜妈妈！我来了～”
　　林茜听见汐汐的声音，便起身看向了门口，她看到汐汐被一个女人抱着，那个女人是江予墨。
　　江予墨也看见了林茜，茜茜妈妈？原来是林茜！
　　两人对视了一会，都楞了一下。
　　江予墨突然反应过来了，抱着汐汐就转身离开了，她跑出了火锅店。
　　怎么会是林茜？她很惊慌，林茜看见她了，林茜会不会怪她故意缠着她，林茜会不会讨厌她…
　　怀里的汐汐问道：“妈妈，我们为什么要走，茜茜妈妈今天跟我们一起吃饭～”
　　江予墨来到电梯处，按了按电梯，说道：“汐汐，我们下次再吃火锅。”
　　电梯终于开了，江予墨走进了电梯，等着电梯关门。
　　突然电梯门又打开了，只见林茜走进了电梯。
　　林茜竟然走进来了，江予墨把头侧过一边，不让林茜看自己。
　　“茜茜妈妈～这是我的妈妈～”汐汐又甜甜的叫林茜。
　　林茜看着身旁不敢看自己的女人，她开口说道：“姐姐，你回国了，为什么躲着我？”
　　“你认错人了。”江予墨依然不看她，把背留给她了。
　　电梯门开了，江予墨又惊慌失措地抱着女儿跑出电梯了。
　　林茜快速跟上她的步伐，她拉住了她的手腕，让她不能再跑，她温柔说道：“姐姐，我怎么会认错人，我知道是你。”
　　小孩还是认出她了。
　　她依然背对着她，说道：“对不起，我不是故意要在你面前出现的，你放我走吧。”
　　林茜露出了阳光的笑容，说道：“我答应了汐汐晚上陪她吃火锅，我不能说话不算话，姐姐，我们一起吃吧”
　　
　　

第47章
　　火锅店内， 林茜跟江予墨点了餐，便开始聊天了。
　　林茜非常绅士地给江予墨倒了水，又问对面坐在江予墨怀里的汐汐， 说道：“汐汐想喝什么？牛奶？果汁？”
　　汐汐开心地说道：“汐汐想喝果汁～”
　　于是林茜又向服务员拿了一杯果汁，温柔地放到汐汐面前， 汐汐开心的说道：“谢谢妈妈～”又拿起果汁喝起来了。
　　之后两个人又沉默了许久，气氛有点尴尬。
　　江予墨始终不敢看林茜， 只是低着头看着自己女儿。
　　许久，林茜突然开口问道：“姐姐，你回来多久了？”
　　“一个星期。”
　　“那晚慈善晚会， 还有路演， 我看见的是不是都是你？”
　　“对不起， 我没有想缠着你，我只是…”太想你了。想林茜，江予墨没敢说出口。
　　原来她没有看错， 江予墨早就回来了。
　　江予墨又开口问道：“你还好吗？看见我还难受吗？”
　　林茜喝了口水，说道：“时间很神奇，它可以带走一切。过去的一切我都放下了。看见你， 觉得跟陌生人差不多， 谈不上难受。”
　　陌生人？江予墨抬起了头，林茜现在对她只跟陌生人一样吗。心理难免有点难受。
　　“林茜， 你跟萧北北还好吗？”
　　林茜微笑说道：“我跟北北还跟以前一样， 挺好的。”
　　看的出来， 她经常跟萧北北一起拍戏出席活动， 又同居了许久， 肯定特别恩爱。
　　她又低下头了， 掩盖了红润的眼眶， 她到底在期待什么。希望林茜说她们分手了吗？
　　林茜看着她怀里的汐汐，说道：“汐汐真的很可爱很懂事，我很喜欢汐汐，你把女儿养的很好。”
　　听见林茜说喜欢汐汐，江予墨难受的心情变的明朗了一点，“谢谢你，汐汐确实很乖巧懂事，这些年有汐汐在我身边，给我带来了许多欢乐。”
　　林茜温柔地看着汐汐，说道：“我没想到你会生孩子，我记得你是不喜欢小孩的，能让你甘心生孩子，汐汐的另一个妈妈肯定非常优秀。”
　　江予墨怕她误会，便开口说道：“汐汐不是别人的孩子，是你的孩子，能让我甘心生孩子的只有你一个。”
　　林茜觉得很震惊，汐汐竟然是她的孩子。难怪她看着汐汐觉得那么亲切，原来真是她的女儿。
　　她想了一会，说道“是我们分开的那晚？”
　　“那晚我知道你不会跟萧北北分手，知道我令你那么难受，我决心不再见你，我趁你不注意的时候吃下了辅助药。”
　　“你提出跟我睡就是想要一个孩子？”林茜又追问。
　　“嗯。”她弱弱的回答道。
　　连生孩子这样的大事，她都没有跟她商量，没有征求她的意见，林茜顿时觉得很生气，“你怎么这么自私！你有没有想过，我们不可能在一起，孩子一出生只能在单亲家庭中成长，这样对孩子的成长不好。”
　　林茜从小就没有父母，她从小渴望父母的爱，羡慕其他人都有双亲，如今她的女儿竟然在单亲家庭中出生，她竟然没有亲眼看见女儿出生，她觉得好遗憾。她又忍不住看向汐汐。
　　感觉到林茜生气，江予墨回应道“我知道背着你生孩子是我不对，但是我没有孩子真的过不下去。林茜，我做不到那么洒脱把你放下，离开你我真的痛苦无比，所以我想生下你的孩子，陪伴我一起生活，这些年有汐汐在我身边，我才不会那么难受。”
　　她的眼眶又是红红的，看起来都要哭了。林茜不知道该说什么了，她又看着汐汐，真的好可爱，好令人喜欢，她不久前就幻想汐汐是她的女儿，没想到，现在成真了，知道汐汐是她的女儿，她心里还是很开心的。
　　一旁的汐汐突然从妈妈腿上滑下去，跑到林茜身边，爬上林茜的腿上坐下，说道：“茜茜妈妈～我妈妈漂亮吗～做我妈妈的老婆好吗？”
　　林茜看着汐汐，心情莫名其妙的好。她温柔地抚摸汐汐的头，说道：“汐汐，爱吃鱼吗？妈妈给你烫一块鱼～”
　　小家伙被美食吸引过去了，说道：“爱吃～”
　　林茜便烫鱼块，然后温柔地喂汐汐吃鱼。
　　汐汐开心的吃到林茜喂的鱼块，开心地双手抱住了林茜的腰，说道：“妈妈好厉害～妈妈烫的鱼好好吃～”
　　被女儿抱，林茜心里很开心，很激动，小家伙真的好可爱啊～她又温柔的摸了摸女儿的脸蛋，继续给小家伙烫火锅。
　　林茜烫的很开心，小家伙吃的很开心，一旁的江予墨看着林茜耐心的给女儿烫菜，耐心的喂女儿吃饭，觉得林茜似乎很喜欢她女儿，似乎也接受了她女儿，心里突然变轻松了。
　　这样下去，林茜会不会接受她呢？毕竟她生了她们的女儿。
　　江予墨又抱着美好的期待，希望林茜可以接受自己。想着想着，江予墨又露出了倾城的笑容，自顾自的给自己烫菜，一边吃着，一边看着林茜和汐汐的互动。
　　突然林茜问道：“汐汐大名叫什么？”
　　“江沐汐，我以为我跟汐汐不会回国，不会再见到你，所以让汐汐跟我姓，如果你介意的话，可以让汐汐改跟你姓林。”
　　林茜又没有说话了，只是温柔的喂女儿吃饭。
　　汐汐吃的差不多了，林茜便温柔的替女儿擦嘴巴，汐汐又问林茜说道：“茜茜妈妈～晚上跟汐汐和妈妈回家睡觉吧～汐汐想跟妈妈一起睡觉～”
　　林茜将汐汐抱进怀里，温柔说道：“汐汐，晚上跟我一起睡觉好吗～我想抱着汐汐睡觉～”
　　“好～汐汐也想跟妈妈一起睡觉，汐汐想两个妈妈抱着汐汐睡觉～”
　　林茜说道：“你妈妈她晚上还有事，晚上就我陪你睡觉～”
　　“可是汐汐还是想要妈妈跟汐汐睡觉～”
　　汐汐又跑到江予墨身边，坐在江予墨身边，说道：“妈妈，汐汐想跟妈妈睡觉～”说完又紧紧抱着江予墨。
　　毕竟汐汐从小跟江予墨一起长大，还是比较亲江予墨，还是想跟江予墨睡觉。
　　看见女儿突然不理她了，林茜有点失落，
　　江予墨把汐汐抱进自己怀里，温柔的摸着她的脸蛋，说道：“汐汐，晚上跟茜茜妈妈一起睡觉好吗～茜茜妈妈很喜欢你的～”
　　“可是汐汐想要你们两个人一起陪我睡觉～”汐汐说道。
　　江予墨又说道：“汐汐不是经常问我，妈妈跟谁生的汐汐？妈妈现在告诉你，是妈妈跟茜茜妈妈一起生的你，所以跟茜茜妈妈也是你的亲妈妈。汐汐晚上就跟茜茜妈妈一起睡觉好吗？”
　　“亲妈妈！茜茜妈妈原来就是我的亲妈妈！”汐汐很惊喜，她终于找到亲妈妈了！特别开心，
　　“好～汐汐晚上跟茜茜妈妈一起睡觉～”
　　听见女儿愿意跟自己回家，林茜心里觉得很开心。
　　晚上林茜就牵着自己女儿回家了。
　　客厅里，林茜开心的给女儿洗水果，她洗了香蕉和葡萄，又开心的跟汐汐在客厅里玩耍，电视里放着动画片。
　　突然敲门声想起，林茜去开门了，只见萧北北走进来，她拿着打包的烧烤，说道：“茜茜姐，我找到一家好吃的烧烤店，特地打包回来了跟茜茜姐一起吃～”
　　她走到沙发处，把烧烤放在茶几上，忽然看见沙发上的汐汐，问道：“汐汐姐，这个小宝宝是谁啊，好可爱啊～”
　　林茜坐到汐汐旁边，开心的说道：“这是我的女儿汐汐～”
　　女儿！萧北北震惊，“茜茜姐，你竟然有女儿了，你什么时候生的女儿！你跟谁生的女儿！”
　　这几年，她都跟在林茜身边，她知道林茜都没有跟其他女人谈恋爱，怎么就有时间生女儿，萧北北不解。
　　林茜说道：“原来四年前，江予墨就有了我的孩子，现在才回国，我才知道我有个女儿。”
　　竟然是江予墨那个女人！萧北北心里又气愤又伤心，四年前茜茜姐竟然跟江予墨有孩子了，茜茜姐不是说不喜欢江予墨吗，怎么还能跟她生孩子！难道茜茜姐心里一直都有江予墨，萧北北觉得心里很痛。
　　她这么喜欢茜茜姐，茜茜姐竟然背着她跟江予墨有孩子了，为什么要这样对她，她这四年来，一直以妹妹的身份跟在茜茜姐身边，一直陪着茜茜姐，带她吃那么多好吃的，跟她一起拍戏，陪着茜茜姐走到现在，茜茜姐竟然跟江予墨生孩子！茜茜姐心里就没有她吗！
　　一旁的汐汐看着萧北北，开心地说道：“姐姐你好～我叫汐汐～”
　　林茜温柔的爱抚汐汐的头，开心说道：“北北，我女儿可爱吧～”
　　萧北北说道：“茜茜姐，你有没有验DNA，江予墨离开了四年，你怎么确定她就是你女儿。”
　　林茜依然温柔的看着可可爱爱剥香蕉皮的汐汐，说道：“我确定汐汐就是我的女儿，她的眼睛眉毛跟我小时候一模一样。”加上林茜看着汐汐就觉得一股莫名的亲切感，她确信汐汐是她的女儿。
　　只听汐汐说道：“妈妈～我想吃葡萄～”
　　林茜又拿起一颗葡萄，温柔地替女儿剥了皮，喂到汐汐的嘴里了。她特意买的没有籽的葡萄，怕女儿噎着。
　　“好好吃啊～妈妈剥的葡萄就是甜～”汐汐的嘴很甜。
　　林茜的心里很受用，又开始给汐汐剥葡萄。
　　一旁的萧北北拿着烧烤土豆片开始吃起来。
　　她坐到林茜旁边，说道：“茜茜姐，我好辣啊～我也要茜茜姐给我喂葡萄吃，啊～”只见萧北北张开了嘴等待林茜的投喂。
　　
　　

第48章
　　林茜此时只顾着女儿， 剥了葡萄就喂进汐汐嘴里了，说道：“北北，这么大孩子了， 自己剥吧，我要喂我女儿， 顾不上你。”
　　林茜又将汐汐抱进怀里，说道：“汐汐， 妈妈买的葡萄好吃吗？明天再来妈妈家，妈妈再给你买葡萄吃好吗～”
　　“好～妈妈，明天能让我妈妈也来吗～我妈妈也很喜欢吃葡萄～”
　　小家伙心里还是特别想江予墨， 林茜哄着女儿说道：“好～汐汐， 明天妈妈带你去游乐园玩好吗～”
　　汐汐说道：“好～汐汐最喜欢去游乐园玩了～汐汐要坐摩天轮～”
　　林茜开心地说道：“好～明天， 妈妈带你去坐摩天轮～”
　　一旁的萧北北说道：“茜茜姐，你明天不是要拍戏吗？怎么有时间去游乐园？”
　　林茜说道：“我跟剧组请了一天假，现在我女儿是最重要的， 好不容易跟女儿相遇，当然要好好陪女儿。”
　　萧北北说道：“茜茜姐，明天晚上陪我看电影好吗？”
　　林茜说道：“不去了， 不想看电影。”
　　林茜心里打算明天晚上带着汐汐去买几套衣服， 她还没给汐汐买过衣服呢。
　　林茜又抱起汐汐，说道：“北北， 你先回去吧， 我要帮女儿洗澡， 等会我们要睡觉了。”
　　萧北北恹恹地起身， 不情愿的离开了林茜的家， 回到对面自己的家。因为她想离林茜近一点所以在林茜对面买了一套房， 住下了。
　　萧北北心理很不开心， 有女儿就这么开心吗？都不愿意陪她看电影了。一个小孩子有什么好陪的！茜茜姐不会因为这是她跟江予墨的女儿就这么开心吧，难道茜茜姐还是喜欢江予墨？现在两个人连孩子都生了，难道真的会因为孩子重新在一起吗？萧北北此时产生了一种危机感。
　　第二天，林茜就带着汐汐去到欢乐谷了，两个人坐过了过山车，便又在路上走着，林茜牵着汐汐的手，问道：“汐汐，累不累，要不要妈妈抱你？”
　　许是有点累，汐汐看着妈妈，说道“我要妈妈抱～”
　　林茜便开心地把汐汐抱进怀里，林茜又看见前面有卖冰淇淋的，便说道：“汐汐，要不要吃冰淇淋？”
　　汐汐开心地说道：“要吃，汐汐想吃～”
　　林茜便抱着汐汐去买冰淇淋，在等待的过程中，汐汐的眼光四周看，突然看见带着鸭舌帽，和墨镜的江予墨，此时的江予墨正站在离他们五十米的小卖铺面前，她看起来鬼鬼祟祟的，不想林茜看见她。
　　然而汐汐却老远认出那是她的妈妈，她开心的说道：“我看见妈妈了！妈妈也来游乐园了，我要妈妈抱抱～”
　　汐汐挣扎着要从林茜怀里下来，林茜好奇的转身，在远处也看见江予墨了，小家伙似乎很想江予墨抱，林茜便把汐汐放在地上，看着汐汐跑向了江予墨。
　　江予墨知道林茜今天带汐汐去游乐场玩，因为她一晚上没有看见汐汐，特别想女儿，便忍不住的来了游乐场，她不敢打扰林茜陪女儿玩，便远远的跟着她们，看着她们。
　　如今，江予墨看着汐汐喊着妈妈向自己跑来，也不想躲起来，便开心的向女儿跑过去，温柔地把女儿从地上抱起来，在女儿脸上亲了几口，开心地说道：“汐汐，妈妈好想你，你在茜茜妈妈家有没有乖～”
　　汐汐双手抱着江予墨的脖子，倚靠在妈妈怀里，开心地说道：“汐汐很乖～没有哭。”
　　“真是妈妈的乖宝贝！”说完，又紧紧地抱着自己女儿。跟女儿分开一晚上，她真的很不习惯，很思念，现在抱着女儿便觉得很满足。
　　只见林茜拿着三份甜筒走到江予墨面前，她把一支甜筒递到了汐汐手里，又把一支甜筒递到江予墨面前，说道：“姐姐，一起玩吧。”
　　“你不介意吗？不打扰你跟汐汐吗？”江予墨问道。
　　“不打扰，我想汐汐也想你陪她一起玩，更何况你已经来了，就一起玩吧。”
　　听见林茜这样说，江予墨便开心地接过林茜手上的甜筒，露出了倾城的微笑，便抱着宝宝跟林茜一起去玩。
　　这天，她们带着孩子一起去坐了摩天轮，一起去玩划船，一起坐碰碰车…一起吃午饭和晚饭～玩的很开心很快乐，甚至一起去给汐汐买了几套漂亮的衣服。
　　两个大人一个小孩，这天玩的很开心很满足。到了九点多才回家。
　　车上，江予墨坐在副驾驶座位上，怀里的汐汐正靠在她的怀里睡觉，小家伙睡的很香，看起来确实是累了。
　　江予墨开心的拿出手机，欣赏白天她跟林茜和女儿一起拍的照片，两个人抱着女儿在公主城堡拍的一家三口的照片，她跟汐汐坐旋转木马，林茜给她们拍的照片，还有汐汐试童装的照片，这些照片上三个人都笑的好开心。江予墨也觉得今天是她这些年来最开心的一回。
　　江予墨突然开口说道：“林茜，下次我们再带宝宝出去玩好吗？我觉得宝宝很喜欢我们两个带她出去玩。”
　　“好呀，我今天玩的也很开心，看见宝宝开心，我就很开心了。”
　　听见林茜说她跟她们一起玩开心，江予墨觉得很开心，只要小孩不觉得跟她在一起难受，就很好。
　　江予墨又说道：“嗯嗯，今天拍了很多好看的照片，我晚上回去了传给你好吗？”
　　林茜说道：“好，就传有宝宝的就行。”
　　江予墨又说道：“那你把我从黑名单里放出来吧，不然，我怎么传给你呢。”
　　林茜说道：“好，回去了就给你放出来。”
　　小孩愿意给她从黑名单里放出来，是不是就开始原谅她了？江予墨心里又有点期待了。
　　江予墨又开玩笑地说道：“小孩，我们有没有重新在一起的可能呢？”
　　林茜说道：“你别误会，我之所以今天愿意跟你一起玩，一起吃饭，一起逛街，不过是因为你是汐汐的妈妈。而且我现在对你没有感觉了，我们不可能在一起。”
　　没有感觉了？江予墨心里突然觉得很失落。是啊，都过去四年了，林茜怎么还会对她有感觉。
　　过了一会，江予墨又问道：“你还讨厌我吗？”
　　林茜说道：“陌生人，谈不上讨厌。”
　　林茜跟她很生疏，江予墨的心里很失落。恨和讨厌，应该算是有感情的，如今这么客气和生疏，真的对她就跟陌生人一样，一点感觉都没有了。
　　可是她对林茜还是喜欢的那么炙烈，她很想跟林茜重新在一起。可如今林茜对她连恨和讨厌都没有了，她还能怎么做呢。
　　过了许久，林茜说道：“姐姐，能够让汐汐再跟我睡一晚吗？我真的很喜欢汐汐。”
　　昨晚汐汐已经没有跟她一起睡了，江予墨很舍不得汐汐，但是林茜的话，江予墨不忍心拒绝，便说道：“好，汐汐今晚还跟你睡。”
　　“好，谢谢姐姐。”林茜礼貌地说道。
　　江予墨克制着心里地不舍和失落。
　　终于，林茜开车回到自己家楼下，她把汐汐从江予墨怀里抱走了，说道：“姐姐，我跟汐汐回去了，你自己回家，我就不送你了。”
　　于是林茜抱着孩子便进楼了。江予墨孤单的走出了林茜的小区，在小区外面的马路上站了许久，别墅的陈叔开着车把她接回家了。
　　这晚，江予墨又是失眠，连续两晚没有汐汐在她身边，她睡的不好，想汐汐，想林茜。
　　汐汐本来就寄托着她对林茜的思念，所以她格外的珍惜汐汐，可是女儿突然不在她身边，她又觉得巨大的失落和寂寞袭来。这些寂寞和空虚足够把她吞噬，使她变的痛苦和煎熬。
　　第二天一大清早，江予墨依然去公司上班，她在公司大楼停车场停好了车便准备上去。
　　只见萧北北和宋子言从一旁走出来，她们两个看起来很早就到了停车场。
　　林茜惊讶地看着她们，说道：“你们怎么会来这里？找我有事吗？”
　　萧北北上前突然甩了江予墨两耳光，生气的说道：“江予墨，你太下贱了！竟然背着茜茜姐生下她的孩子！你是不是又想用孩子逼茜茜姐跟你在一起！”
　　江予墨知道萧北北是林茜的女朋友，有点心虚，便道歉，“对不起，我没想过我会回来，也没想过用孩子逼林茜跟我在一起。”
　　“不要脸！”萧北北生气地狠狠推了江予墨一把，把她往墙上撞，江予墨的胳膊狠狠的撞上了墙，胳膊擦伤一大片，
　　萧北北依然生气地说道“你以为你这样说我就相信！孩子都生了，你敢说你对茜茜姐没有心存妄想！我告诉你！茜茜姐现在喜欢的是我！你不要再缠着她，不许你再见她，赶紧把你的女儿带走，再也别见茜茜姐！”
　　江予墨清冷地说道：“对不起，这是我跟林茜之间的事，我不能听你的。”
　　宋子言看不过去了，说道：“江大小姐，你人长的好看，勾引谁都行，就是别勾引林茜，林茜现在喜欢的是北北，你不要自取其辱。你不把孩子带走，是想看见北北做你女儿的后妈吗！”
　　江予墨不想跟她们说话，便不理她们，径直往电梯处走。
　　萧北北又紧紧拉住了她的手腕，生气地说道：“我说的你听清楚没有！不要再犯贱！把你女儿从茜茜姐家里带走！不要再来见茜茜姐！”
　　江予墨挣扎着自己的手腕，说道：“你放开我，这是我跟林茜之间的事情，林茜是汐汐的妈妈，我不能不让她见汐汐。”
　　“贱人！”萧北北又把江予墨推倒在地上，狠狠的踹了她的大腿两脚，说道：“还说你不是想利用孩子逼茜茜姐跟你在一起，你太过分了！”萧北北还想踹她，又被宋子言拉住了，
　　宋子言说道：“够了，简单教训下她就行了，我们走吧。”
　　
　　

第49章
　　“你们在干什么！”只听温晴的声音从不远处传来。
　　温晴刚停好自己的车， 就看见萧北北居然在踹江予墨，她突然冲过来，甩了萧北北两巴掌， 又抬起脚用高跟鞋跟狠狠地踹了萧北北的腿。
　　萧北北疼得往后退，生气道：“你太过分了！你到底是谁！你竟然敢打我！”
　　温晴把江予墨从地上扶起来， 关切地说道：“江总，您没事吧， 要不要我报警抓她们！”
　　江予墨清冷地说道：“没事，我们走吧。”
　　萧北北说道：“江予墨！你个贱人！心虚走了是吧！不要脸！还让人打我！”
　　温晴又瞪着萧北北，说道：“闭嘴！这里是江氏集团， 轮不到你撒野！我警告你， 再无理取闹， 再敢欺负我们江总！我告到你做牢！”
　　宋子言拉着萧北北往外走，说道：“算了，发泄了就走吧。”
　　宋子言把萧北北拉走了。
　　温晴想要扶着江予墨， 却被江予墨躲开了，江予墨说道：“我没有事，谢谢你。”
　　温晴不解， 说道：“江总， 您怎么不让我报警抓她们呢！怎么能平白无故被她们欺负！”
　　江予墨以为萧北北是林茜的女朋友，自己确实对林茜还有想法， 她面对萧北北有点心虚， 觉得自己对不起她， 更何况， 她确实生下了别人女朋友的孩子， 别人生气也是应该的。
　　江予墨依然清冷地说道：“只是一些小事， 不用报警。今天有什么行程？”
　　温晴说道：“今天， 江总您要跟掠影集团的刘波总裁见面谈生意…”
　　……
　　林茜今天又把汐汐带到片场了，拍戏的时候就让助理小陈陪汐汐玩耍，休息地时候林茜就陪女儿玩耍，现在有女儿陪着她，林茜就觉得很幸福。如果汐汐能一直陪着她就好了。
　　只见汐汐正在片场乖乖地给洋娃娃换漂亮的小礼服，一个人玩的很开心。
　　突然一个大毛绒兔子玩偶出现在汐汐面前，汐汐便被可爱的兔子吸引了注意力，伸出双手要去拿兔子，却见兔子从头顶不见了，她转身，只见萧北北出现在眼前，
　　萧北北把兔子玩偶藏在自己身后，低头看着眼前小小一只的汐汐，说道：“汐汐，想不想要兔子玩偶～”
　　汐汐露出了天真烂漫的笑容，说道：“汐汐想要玩偶，姐姐给汐汐～”
　　萧北北蹲在她的面前，说道：“汐汐，晚上让姐姐陪你跟妈妈一起吃饭，姐姐就把玩偶给你好不好～”
　　汐汐摇了摇头，说道：“不好，妈妈只能跟我妈妈一起吃饭，不能跟其他姐姐一起吃饭～汐汐不要玩偶了。”
　　说完汐汐又转身玩自己的洋娃娃。
　　这个小丫头怎么回事，玩偶都吸引不了她吗？
　　萧北北又把买的草莓蛋糕放在汐汐面前，说道：“小汐汐，姐姐请你吃蛋糕～晚上跟姐姐一起吃饭好不好～”
　　汐汐虽然很想吃蛋糕，但是不想妈妈跟其他姐姐在一起，便又把身体转过去另一边，不看草莓蛋糕，只说道：“不好，妈妈不能跟其他姐姐吃饭。”
　　这个小丫头，怎么连蛋糕都吸引不了她。
　　突然林茜走过来了，她看着汐汐温柔说道：“汐汐，妈妈回来了～”
　　看见林茜，汐汐又跑到林茜身边抱住了林茜的大腿，开心地说道：“妈妈～”
　　林茜开心的把汐汐抱在怀里，温柔地亲了亲她的脸蛋，说道：“妈妈现在可以陪汐汐玩洋娃娃了～”
　　一旁的萧北北说道：“茜茜姐，晚上一起去吃寿司吧，我特意找了一家日料店，她家的寿司很适合小孩子吃，我请你跟汐汐一起去吃吧～”
　　林茜便温柔地问汐汐，“汐汐，晚上跟妈妈跟姐姐一起去吃寿司好不好？”
　　“不好，汐汐想跟妈妈一起吃饭，妈妈，我们晚上跟妈妈一起吃饭好不好，汐汐很想念妈妈。”
　　小家伙毕竟是江予墨带大的，想妈妈也是正常的，便说道：“好，那咱们就跟妈妈一起吃饭，汐汐晚上想吃什么？”
　　汐汐说道：“汐汐要吃牛排。”
　　“好，晚上妈妈带你吃牛排～”
　　林茜又对北北说道：“不好意思北北，不能跟你一起吃饭，我还是要尊重女儿意见。”
　　果然这个小家伙就是茜茜姐跟江予墨的粘合剂。
　　萧北北说道：“茜茜姐，你要跟江予墨重新在一起吗？难道你忘了你们当初怎么分开的吗？江予墨一个千金小姐说生孩子就生孩子，完全不顾你的意愿，根本没把你放在心上。”
　　最近确实跟江予墨的接触比较多。不过是因为她是孩子的妈妈。当初江予墨把她当做洛霜的替身，漠视她的真心，这次回来虽然感觉江予墨跟四年前有点不一样了，但是跟江予墨重新在一起，她没想过。过去她曾经那么热烈的爱过一个人，但是却被伤的遍体鳞伤，她好不容易走出来了，那样的痛，她不想在经受一次。
　　想起往事，林茜的心情突然变的有点低落，她强颜欢笑，说道：“不会呀，我跟她怎么可能。不过因为她是汐汐的妈妈，所以不能对她太冷漠吧。”
　　萧北北说道：“可是茜茜姐经常跟江予墨接触，难免不让江予墨以为你还喜欢她，还想跟她在一起。茜茜姐如果不想江予墨再缠着你，就应该跟江予墨保持距离。”
　　可是现在她们有了共同的女儿，怎么跟江予墨保持距离呢？难道不见女儿吗？还是不让江予墨见女儿。这样对汐汐来说很残忍，看汐汐的样子，很渴望两个妈妈陪着她。
　　林茜突然眼眶又红润了，觉得很对不起女儿，怎么就让女儿在单亲家庭中成长。
　　虽然孩子是江予墨背着她生的，但是总归自己也有责任。她要是不答应江予墨陪她睡，江予墨也不会有机会生孩子，说到底，还是自己没克制好自己。
　　她看着怀里可爱乖巧的女儿，又温柔的吻了吻女儿的脸蛋。
　　感觉到妈妈亲自己，汐汐也双手捧着林茜的脸庞，在林茜的脸庞上亲了亲，说道：“妈妈～汐汐喜欢你～”
　　小家伙真的好暖好可爱。
　　林茜又说道：“我跟江予墨说的很清楚，跟她不会在一起，不过还是会一起陪女儿成长，汐汐还是两个妈妈陪着开心些。”
　　萧北北很失落，这不就是还要跟江予墨搅合不清吗。
　　萧北北又说道：“其实孩子也不一定非要两个妈妈一起陪着，茜茜姐一个人也可以把汐汐带的很好。我看汐汐就算只跟着茜茜姐生活也过的很开心呀。茜茜姐那么能干，肯定能让汐汐成长的很好。”
　　如果汐汐跟着她生活，她肯定会把所有最好的都给汐汐。
　　萧北北又说道：“而且江予墨那么漂亮，她身边的追求者肯定很多，她最后肯定要跟别人结婚的，汐汐就会有新的后妈，只怕那个时候，汐汐就不会被江予墨重视了。”
　　江予墨会跟其他人结婚吗？林茜不想自己的女儿有后妈，如果江予墨要跟其他人在一起，她会把女儿的抚养权拿过来。她绝对不允许自己的女儿受委屈。
　　林茜又说道：“北北，你到底想说什么？”
　　萧北北又说道：“我只是觉得汐汐太黏自己的妈妈了，这就导致汐汐跟茜茜姐不亲。我觉得茜茜姐应该单独带孩子出去玩玩，跟汐汐培养感情，制造你们两个人的亲子时光。不然跟茜茜姐在一起的时候，小汐汐一直想着江予墨。”
　　汐汐确实比较亲江予墨，很黏江予墨，这点林茜确实很羡慕，她确实没有跟孩子长时间独处的机会。她确实该带着孩子出去玩玩。
　　林茜说道：“北北，我确实该陪我女儿出去玩玩，还没有跟宝宝一起去旅行过呢。”
　　北北说道：“对呀，茜茜姐就应该带着宝宝出去旅行几个月，培养跟宝宝的感情。”
　　……
　　晚上林茜收工了，便带着宝宝一起去吃牛排了，她跟宝宝到的时候，江予墨已经坐在座位上在等她们了。
　　汐汐看见江予墨，便挣扎着从林茜的怀里下来，林茜便把汐汐放在地上，汐汐便开心地跑到江予墨跟前，说道：“妈妈～汐汐来了～”
　　江予墨开心地把汐汐抱在怀里，吻了吻她的脸蛋，又把汐汐放在自己怀里，说道：“汐汐～终于来了，妈妈好想你～”
　　汐汐也双手抱着江予墨的腰，说道：“妈妈，汐汐也想你，汐汐今晚要跟妈妈睡～”
　　林茜走到两人对面坐下，说道：“姐姐，你来的好早，让你久等了。”
　　“没有，我也刚来。”江予墨温柔地说道。
　　三个人点了餐，便开始聊天。
　　江予墨说道：“这两天照顾汐汐，还好吗？”
　　“挺好的，汐汐很乖，有汐汐陪着我，这两天我过的很开心。”
　　林茜又问道：“姐姐，你还会结婚吗？”
　　结婚？江予墨不知道林茜怎么会这么问，她说道：“如果是你，我想结婚，否则，我会一直单身。”
　　怎么表现的对她一片深情的样子，林茜说道：“姐姐，我们不可能的。姐姐还年轻，不可能会一辈子单身，如果姐姐要跟别人结婚的话，可以把女儿的抚养权给我吗？我想照顾汐汐。”
　　为什么她们就不可能呢？江予墨觉得很失落，她又说道：“林茜，其我一直都爱着你，思念着你，我对你真的是真心的。我不会跟别人结婚，要结婚，我也只会跟你结婚。四年了，你还不相信我吗？”
　　听见她这样说，林茜的心里依然很纠结。“姐姐，我们还是做陌生人比较好，”没有爱没有恨，一切都很平静，林茜再也经受不了大的感情波澜，就这样维持现状挺好的。
　　江予墨又失落地垂下眉眼。
　　林茜又说道：“姐姐，我想带汐汐出去旅行半个月可以吗？”
　　半个月？时间很久，江予墨说道：“林茜，可以让我也去吗？”
　　林茜说道：“你不用去，我想跟汐汐单独相处。”
　　“可是，半个月太久了，我不想跟汐汐分开那么久。”这几日没有汐汐陪伴她，她觉得很难受，在分开半个月，她真的不知道怎么度过。
　　“林茜，我真的很不想跟汐汐分开那么久，你让我跟你一起去好吗？”
　　“姐姐，真的不用，难道姐姐觉得我照顾不了汐汐吗？还是姐姐不想我跟汐汐单独出去玩？”
　　“我不是这个意思。我只是舍不得汐汐，汐汐从来没有离开我这么久，我真的不想她离开我这么久。”
　　林茜又说道：“姐姐，你已经跟汐汐相处三年多了，每天都跟汐汐在一起，而我才跟汐汐相处两天，我真的想跟汐汐单独出去玩，多多培养感情，姐姐，你就答应我吧。”
　　“可是…真的不能让我一起去吗？我就待在酒店里，不打扰你们相处好吗？只让我晚上抱抱汐汐就好，我不打扰你们游玩。”
　　江予墨要是跟去了，汐汐肯定会闹着要江予墨陪她们一起玩。那就不是她跟女儿单独相处了。她想汐汐适应单独跟她一起生活的日子，以免之后江予墨结婚了，她把汐汐要过来，汐汐会不适应。
　　“姐姐，不太方便，我就想跟汐汐单独相处。”
　　江予墨的心里很不舍，她又紧紧把汐汐抱在怀里，眼泪不自觉的又流下来了。
　　看见江予墨哭了，林茜心里又觉得很不舒坦，说的好好的，她怎么又哭了。
　　“姐姐，你别哭。”林茜语气又变柔软了，她继续说道：“我就跟汐汐单独出去玩半个月，又不是不回来了，你别哭好不好。”
　　江予墨眼泪依然不停的往下掉，不理会林茜的话，为什么要让她这么久都见不了汐汐，她真的很舍不得。
　　看见她哭，林茜的心里很复杂，是她做错了吗？
　　林茜又起身，坐到江予墨旁边，拿起一旁的纸巾，温柔的给她擦眼泪，说道：“姐姐，有什么事，我们商量好不好，你别哭了好不好。”
　　江予墨突然看向她，“林茜，我真的舍不得汐汐，我不能这么久都见不了她，我求你，你让我跟你们一起去好吗？”
　　好看的凤眼含着盈盈泪水，美丽又迷人，林茜看不得她那么可怜的样子，“你别哭了好吗，一切都可以商量。你想去就一起去。”
　　
　　

第50章
　　“真的吗？”
　　“真的， 你别哭了。”林茜又温柔的说着，依然温柔的给她擦眼泪。
　　江予墨便努力地克制自己的情绪，怀里的汐汐看见妈妈哭了， 便伸出白嫩的小手给她擦眼泪，说道：“妈妈， 别哭了，汐汐一直陪着妈妈， 妈妈不要哭～”
　　“姐姐，别哭了，让你一起去。”
　　过了一会， 江予墨终于稳定了情绪， 终于不哭了。
　　林茜又坐回原来的位置了。林茜心理觉得松了一口气， 江予墨可算是不哭了。
　　牛排都上齐了，三个人便开始吃饭了。
　　江予墨又问道：“我们什么时候出发？我提前给汐汐整理衣服。”
　　林茜说道：“过两天吧。我把片场的戏结束之后咱们就去旅行。”
　　“我们去哪里玩？”
　　“去南州吧，南州四季如春， 气候适宜，很多景点，风景特别好。”
　　“好， 那就去南州。”
　　江予墨又开开心心的吃饭了， 可以跟宝宝和林茜一起去旅行，简直好幸福～旅行是不是可以增进她跟林茜的感情， 让林茜重新喜欢上她呢？
　　过了两三天， 林茜结束了剧组的拍戏， 便腾出了半个月的时间跟汐汐一起去旅行。这次她要跟女儿多出去玩玩， 培养亲子之间的关系， 让女儿多了解一下她， 更加亲近她。
　　她跟江予墨带着女儿从江城国际机场出发， 两个小时就到了南州，于是三个人便去了早就预定好的酒店。
　　她定了两间房，一间江予墨的，一间她跟宝宝的。
　　林茜抱着宝宝正在酒店房间里整理带来的衣服，又听见敲门声。
　　林茜便打开了门，只见江予墨端了一份水果切盘，江予墨说道：“小孩，我把水果洗好切好了，拿给你和汐汐吃～”
　　林茜便放她进来了。
　　“妈妈～”小家伙正坐在一旁沙发上看漫画书，突然看见妈妈，便开心的喊妈妈。
　　江予墨把水果放在沙发面前的茶几上，用叉子插起一块香蕉，便把香蕉送到汐汐嘴里了，汐汐开心地说道：“香蕉好好吃～”
　　看见女儿甜美的笑容，江予墨又说道：“那汐汐再吃一块～”
　　于是又用叉子叉起一块香蕉送到汐汐嘴里了。
　　江予墨看见林茜在一旁整理衣服，便用叉子插起一块香蕉，走到林茜身旁，把香蕉送到林茜嘴边，说道：“小孩，你也吃一块～你爱吃的香蕉。”
　　“不吃了，谢谢，我忙着整理衣服。”
　　“吃一块吧～你最喜欢吃香蕉了～吃香蕉不耽误你整理衣服，我给你整理衣服吧，你陪汐汐吃水果。”江予墨又劝道。
　　“姐姐，你吃吧，我不饿。”林茜依然拒绝。
　　汐汐说道：“妈妈，吃一块香蕉吧，妈妈今天辛苦啦～”
　　看见汐汐这样说，林茜又露出了笑容，说道：“好～汐汐让妈妈吃香蕉，妈妈就吃～”于是吃下了江予墨送过来的香蕉块。
　　看见林茜吃下了她送过来的香蕉，虽然是汐汐叫的，她也很开心，希望小孩不要对她太陌生。
　　只听林茜又说道：“姐姐，白天我就跟汐汐出去玩，你别打扰我们，你可以自己安排自己的行程，晚上还是让汐汐跟我睡觉，你可以过来跟她玩一会。”
　　“好，我知道的。”林茜还是不太想她跟着她们。
　　江予墨在她房间跟汐汐玩了一会，便又孤单一人回自己的房间了。
　　一连三四日，林茜都带着自己女儿出去游玩，跟女儿度过了欢乐的时光，她也很久没有出来玩了，这次出来也觉得很放松。
　　这天下午，林茜带着女儿去“公主的农场”里游玩，这是南州的一个著名景点，一望无际的草原上，有一个花圃，花圃里种满了五颜六色的花，玫瑰花，蔷薇花，牵牛花等，除了花圃这个打卡点，还有白雪公主的小木屋，七个小矮人动物园…
　　林茜先带自己的女儿去花圃里观赏美丽的花。
　　小汐汐看见美丽的花，便开心地说道：“妈妈～这花花好漂亮啊，汐汐要做花仙子，要跟花花拍照～”
　　“好～妈妈把汐汐放下来，妈妈给汐汐拍照～”
　　只见茜茜穿着粉色的蝴蝶小裙子，站在五颜六色的花丛中，自由的玩耍，摆着pose，林茜就拿着摄影机不停地抓拍漂亮的小精灵。于是就给汐汐拍下了许多好看的照片。
　　突然看见汐汐在花丛中不停的打喷嚏，汐汐突然叫到：“妈妈，汐汐好难受。”
　　林茜发现女儿的异样，便跑过去把汐汐抱进怀里，说道：“汐汐，你怎么了？”
　　怀里的汐汐依然不停的打喷嚏，很快汐汐的脸上，脖子，胳膊都出现了红色的小疹子，汐汐说道：“妈妈，好痒…”说完，汐汐晕倒在林茜怀里。
　　“汐汐，你怎么了，你不要吓妈妈…”突然看见女儿倒在自己怀里，林茜被吓到了，汐汐可不能出什么事，去医院，要去医院，林茜立刻抱着自己的女儿打了车去医院了。
　　对了还要通知江予墨，她又给江予墨打了电话。
　　林茜抱着女儿来到医院，看见一个护士小姐，便紧张地说道：“护士小姐，我女儿突然晕倒了，您帮帮我，救救我女儿。”
　　护士看了看小姑娘身上全是红色疹子，还肿起来了，便说道：“你先别着急，我带你去看医生吧。”
　　“好，谢谢护士小姐。”
　　林茜便跟着护士去找医生。
　　江予墨赶来的时候，只见林茜在病房外坐着。
　　江予墨紧张地问道：“林茜，汐汐怎么了？怎么突然晕倒了？”
　　林茜说道：“我不知道，我就跟汐汐在花丛里拍照，汐汐就突然打喷嚏不止，接着全身起满了红疹子，而且全身变肿了。医生还在里面检查，姐姐你先别慌。”虽然自己这样安慰江予墨，林茜自己心里也很慌。她看见自己女儿突然就倒在自己怀里，怎么叫也没有反应，她觉得特别害怕，害怕汐汐出什么事，她才刚跟汐汐相认，她不能没有汐汐。
　　听见林茜这样说，江予墨眼泪不自觉得掉下来了，“汐汐她从来没有这样过，为什么会突然晕倒，希望汐汐不要有事。”
　　过了一会，医生走过来说道：“你们是孩子的家属？”
　　林茜和江予墨便说道：“不错，我们是她的妈妈。医生，汐汐怎么样？”
　　医生说道：“没什么事，就是花粉过敏了。”
　　江予墨说道：“过敏？汐汐从来没有花粉过敏过？怎么这次会过敏？”
　　医生说道：“我们查出了过敏源是牵牛花，或许汐汐以前没有接触过牵牛花，这次是第一次过敏，初步的症状就是出疹子，身体痒，红肿，我们给孩子开了内用外服的药，你们按医嘱用药，你们让孩子在医院住三四天，等孩子体征稳定了再出院。”
　　“好，谢谢医生。”
　　一旁的护士说道：“你们谁跟我去办一下住院手续。”
　　林茜说道：“姐姐，你先去看汐汐，我去办住院手续。”
　　江予墨来到病床旁，就看见汐汐脸上脖子上，胳膊上全是红疙瘩，整个皮肤都肿了一圈，看起来都不像她女儿了。
　　汐汐依然昏迷着，手上还打着吊瓶，江予墨看见女儿这个样子，忍不住又哭了。汐汐一直很健康，没想到突然病成这样，她看着就觉得心好疼，看着女儿受苦，自己恨不得能代替女儿受苦。
　　眼泪又如珍珠般的往下掉。她坐到病床边，握着汐汐的小手，自责道：“是妈妈不好，没能给你好的身体，一点点花粉就让你变成这样，汐汐，妈妈会一直陪在你身边，你要早点醒过来。”
　　林茜走到病房门口，就听见江予墨在自责，她的心也不好受。她走过去，安慰道：“姐姐，汐汐会没事的，过两天就好了。”
　　“嗯，林茜，晚上让我陪在女儿身边好吗？”
　　“好，我们一起照顾女儿。我把医生开的药拿过来了，有的药给汐汐服用，有的药要擦在红肿的地方。”
　　“嗯，我先喂汐汐吃药。”江予墨擦了擦眼泪，便拿过林茜手上的药，去外面接了开水，拿出水瓶，兑好合适的温度，便喂汐汐服下药丸。
　　林茜把汐汐的衣服解开了，把药粉和另一种液体外擦的药擦在宝宝红肿的肌肤上，
　　“姐姐，你把汐汐抱起来，我给汐汐背上和屁股上上药。”林茜说道。
　　江予墨便温柔地把宝宝抱在怀里，把宝宝的后背露出来了，让林茜给她上药。
　　上完药之后，两个人又帮宝宝把衣服穿起来了，让宝宝躺在床上了。
　　林茜和江予墨就在医院里陪伴宝宝。到了晚上，只见江予墨买了晚餐回来了，说道：“林茜，过来吃点晚饭吧。”
　　确实有点饿了，林茜便起身来到沙发旁坐下了，看着桌子上的菜却有点吃不下去。宝宝这样，她怎么吃的下去。
　　江予墨说道：“我买了白粥，你多少吃一点，才有精力照看宝宝。”江予墨把一碗白粥放在林茜面前，又帮她把勺子拿出来了。
　　林茜觉得江予墨说的有道理，又拿起勺子，开始吃饭。
　　两个人吃过晚饭之后，又要给汐汐喂药擦药，有了第一次的经验，第二次，两个人就熟练了，很快给汐汐擦好药了。期间护士小姐又给汐汐换了一个吊瓶，说道：“这个吊瓶挂完了，就可以叫我们拔针了。”
　　林茜礼貌地说道：“好，谢谢护士小姐。”
　　两个人又一直照看女儿，到了九点多，终于给女儿拔针了。林茜依然坐在床边看着女儿，对江予墨说道：“姐姐，你要是累了就在沙发上休息。”
　　江予墨说道：“我不累。”
　　林茜又问道：“姐姐，汐汐以前住过院吗？”
　　“住过，汐汐一岁多的时候发过几次高烧，也是住院，那个时候我也是在医院里陪她。”
　　“姐姐照顾汐汐不是很辛苦？”
　　
　　

第51章
　　“那个时候我妈一直陪在我身边， 替我办住院手续，替我送饭，所以不是太辛苦。”江予墨说道。
　　哎， 这些本应该是她做的，可是她什么都不知道。
　　林茜又问道：“生汐汐， 是不是也很辛苦。”
　　江予墨说道：“我生汐汐的时候已经30岁了，体力不如年轻女孩， 几个小时就生好了，我在产房里待了足足18个小时，才把汐汐生出来， 那个时候我以为我要死了， 生完就体力虚脱， 晕过去了。索性宝宝很健康。”
　　在产房里待了18个小时，那肯定是很辛苦，女人生孩子本来就是特别辛苦的事情， 更别说待了18个小时才生出来。林茜突然有点心疼江予墨。
　　林茜又问道：“那个时候，你一个人生产，有没有很害怕？阿姨有没有在你身边陪着你？”
　　“嗯， 我妈一直陪着我生产， 之后做月子，带汐汐也是我妈帮我的。小孩子刚出生的时候， 几个小时就要喂母乳， 有的时候我睡三四个小时就要起来给宝宝喂奶。有的时候涨奶的时候也特别痛， 不过看到那么可爱的宝宝， 现在觉得一切都很值得。”
　　既然这么辛苦， 又何苦呢， 这次看到汐汐生病， 林茜心里也很惊慌，她宁愿自己生病也不愿意孩子受苦，当妈妈就是那么操心，担忧孩子的健康。她只这一次，就觉得很惊慌难受，江予墨这些年带养孩子肯定特别担忧费神，做了妈妈的人确实变的违大了。
　　林茜不再问了，江予墨也不回答了，也许是夜深了，两个人又变的安静下来了。
　　“哇啊…哇啊…”只听见病床上的汐汐开始哇哇大哭起来。
　　林茜看着宝宝醒来了，便关切说道：“汐汐，你怎么样？”
　　江予墨也坐到床边说道：“汐汐，你终于醒了，饿不饿？妈妈在这里。”
　　汐汐一直不停的哭，用手一直抓自己的脸，哭着说道：“妈妈，汐汐好痒。”
　　江予墨双手抓住汐汐的手，说道：“汐汐，不要抓脸，抓伤了汐汐就不漂亮了。”
　　汐汐不停地挣扎着双手，“好痒，妈妈，好难受，汐汐好痒…”汐汐又不停地蹬着小腿。
　　林茜又跑出去找医生了。
　　医生走进来说道：“这是正常现象，药正在发生作用，不要让她抓伤口，把她哄睡着就好。”
　　林茜说道：“医生，孩子还是很痒，有没有办法帮孩子缓解一下。”
　　医生说道：“药效起来就是这样，有痒的一个过程，过一两个小时就没事了。你们可以用一些冰块隔着塑料放在宝宝痒的地方，可以适当缓解一些瘙痒。”
　　“好，谢谢医生。”
　　林茜又跑出去买冰块了。
　　江予墨还是握住汐汐的手，安慰说道：“汐汐，听妈妈话，不要抓脸，等会妈妈回来了，汐汐就不会痒了。”
　　汐汐依然哭着说道：“妈妈，汐汐怎么了？汐汐是不是要死了？汐汐不想死。”
　　“傻孩子，说什么胡话，汐汐只是过敏了，明天就好了。”
　　“可是汐汐好痒，好难受，汐汐要妈妈抱～”
　　江予墨又把汐汐抱进自己怀里，让她坐在自己腿上，她感觉到汐汐的皮肤好烫啊，看着浑身红肿的女儿，江予墨的心好痛。
　　她依然安慰道：“汐汐乖，有妈妈抱着汐汐，汐汐就不痒了，不痒了…”
　　过了一会，林茜回来了，“姐姐，我把冰块买回来了。”
　　林茜用塑料袋把冰块包起来了，又买了毛巾包裹住冰块，然后坐到江予墨旁边，把冰块放在汐汐的脸蛋上，说道：“汐汐，还痒吗？”
　　感受到冰凉，汐汐便觉得没有那么痒了，便说道：“脸不痒了，可是汐汐的胳膊还痒。”
　　林茜又把冰块放在胳膊上，说道：“汐汐哪里痒就跟妈妈说，妈妈帮你缓解。”
　　汐汐几乎全身都痒，林茜便把汐汐全身都用冰块敷了一下，只要汐汐说哪里痒，林茜就敷哪里。江予墨也在温柔地哄汐汐睡觉，如此折腾了两个小时，汐汐终于被哄睡着了。
　　真不容易啊，小家伙总算睡着了。
　　林茜欣慰的看着江予墨怀里的宝宝，轻声说道：“我把宝宝抱到床上去睡。”
　　江予墨拒绝，说道：“让宝宝再睡一会，睡熟了再给她抱过去，现在容易吵醒她。”
　　林茜便坐在江予墨旁边，陪着母女两。
　　到了凌晨四点多，江予墨才把女儿抱到床上去睡，自己也困的靠在沙发上睡着了。
　　林茜看着熟睡的母女两，自己也困的很，便趴在病床边睡下了，感叹带孩子真的不容易啊。
　　第二天，林茜起来的时候，江予墨已经起来了，并且买来了早餐。
　　看见林茜醒了，江予墨便温柔说道：“林茜，桌子上白粥，还有玉米鸡蛋，去吃点早饭吧。”
　　“姐姐，你吃了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“妈妈～”汐汐终于醒了，只见小家伙脸上的红肿已经消退一大半，看起来药效果然起作用了。
　　江予墨抱起床上的女儿，说道：“汐汐，还痒不痒？”
　　“还有一点点痒。”
　　“妈妈先带你吃早饭，吃过早饭在吃药，挂针，之后就不会痒了。”
　　“好，汐汐饿了。”
　　江予墨便抱着汐汐坐在一旁的沙发上坐下，给怀里的女儿温柔的喂粥。
　　“啊～汐汐吹吹再吃，有点烫。”
　　汐汐便吹了吹送过来的白粥，江予墨便把白粥喂进她的嘴里了。
　　看着江予墨给汐汐喂粥，林茜觉得这一幕好美好。曾经的江予墨冷漠疏离，像个高傲的公主，现在的江予墨洗尽铅华，浑身散发着温柔的母性，看来做了妈妈确实变了不少。
　　汐汐吃过早饭之后，林茜便到来了温水，把药拿过来了，说道：“汐汐，该吃药了～”
　　“好～”小家伙乖巧地说着。
　　接着两个人又一起替汐汐把外用的药涂了。
　　之后医生和护士进来了，看了汐汐身上的红肿已经消退了一大半，便说道：“孩子恢复的很好，再住两天院，就可以出院了。”
　　于是又给汐汐打了吊针。
　　林茜跟江予墨便又陪着汐汐挂针，汐汐要林茜给她讲笑话，林茜便给孩子讲笑话，逗孩子开心。
　　过了两天，汐汐总算痊愈了，林茜给孩子办了出院手续，三个人便离开了医院。
　　晚上三个人吃过晚餐，便又回酒店了。
　　三个人来到林茜的房间，江予墨陪汐汐玩了一会，便准备回自己房间睡觉。汐汐紧紧抱着江予墨，说道：“妈妈不要走，汐汐要跟妈妈睡～”
　　江予墨说道：“汐汐乖，晚上跟茜茜妈妈一起睡～”
　　汐汐坐在江予墨怀里，小手依然紧紧地搂着江予墨的腰，祈求道：“妈妈不要走，汐汐好久没有跟妈妈睡了，汐汐想跟妈妈睡～”
　　林茜突然开口说道：“姐姐，今晚在这里睡吧，你跟汐汐睡床上，我睡沙发。”
　　林茜知道小家伙想跟江予墨睡，自己也舍不得小家伙，便邀请江予墨留下来睡觉。
　　江予墨还以为自己听错了，她不可置信，“小孩，你真的让我留下来？”
　　“嗯，汐汐很想念你，你陪她，汐汐肯定很开心。”
　　江予墨觉得很开心，她激动地抱着汐汐开心地说道：“好～妈妈今天陪你睡～我的汐汐～妈妈爱你～”
　　江予墨把汐汐放在沙发上，说道：“小孩，我去那边拿睡衣和用品，等会就过来。”
　　“嗯～”
　　江予墨再过来的时候，林茜正带着汐汐在浴室里洗澡。
　　江予墨便坐在一旁，偶然透过浴室的玻璃看到了裸色的林茜，看见了她的身形，又想起林茜的腹肌，想到了她曾经跟林茜不可描述的事，江予墨突然脸红了。
　　只见林茜穿着宽松的T恤睡衣，抱着光溜溜的小家伙便出来了。
　　她说道：“姐姐，你去洗澡吧，我给汐汐穿衣服。”
　　“好。”江予墨便拿着睡衣用品进去了浴室。
　　过了一段时间，只见江予墨穿着性感吊带灰色真丝睡裙便走出来了，好看的锁骨，丰满的胸脯，深长的事业线纤细的腰肢，赫然出现在眼前，这个睡裙也太短了，露出了一双白皙修长的玉腿。
　　林茜看见她的身材，不自觉的耳朵又变红了。江予墨的身材真的很好，她的视线也不自觉的被挺立的双胸吸引了。
　　“妈妈～”小家伙甜甜的叫了一声，林茜便收回了视线，觉得自己太没出息了。
　　林茜说道：“姐姐，你陪汐汐吧，我去沙发上睡觉。”
　　江予墨说道：“林茜，你也到床上睡吧，汐汐睡中间。”
　　“这样不好。”林茜说道。
　　“没关系，我不会做什么，不过是觉得你睡沙发可能不舒服，这个床也挺大的，有汐汐睡中间，我们也不会发生什么，你对我应该也没有想法了吧。”
　　林茜又不自觉地被她胸口白花花的一片吸引了，她把头别过去，说道：“我睡沙发就可以了。”
　　林茜便走到沙发处躺下了。
　　江予墨便跟汐汐一起睡在床上，她温柔地把汐汐抱进怀里，很满足的闭上了眼睛，终于又抱着自己女儿睡觉了，真的太好了～
　　林茜侧躺在沙发上，眼光又被床上江予墨那双修长白皙的大长腿吸引住了，林茜又觉得脸庞有点发热，胸口有点热。
　　这是怎么回事，难道看见她的身材有反应了吗？
　　林茜又翻身，把头埋进沙发里了，不应该啊，四年了，她都心如止水，那种事都没有想过，她对其他人都没有那样的想法，怎么对江予墨还是会？她真的好没有出息啊！四年了，怎么还是这样。
　　林茜强迫自己不要多想，去想想女儿，想想工作…
　　第二天林茜醒来的时候，江予墨已经醒了，江予墨正坐在床上，跟孩子玩耍。
　　“妈妈要亲你的小肚肚～”只见江予墨掀开了汐汐的衣服，假装要去亲汐汐，汐汐开心的后退，说道：“不要妈妈亲，不要妈妈亲，好痒～”
　　看见林茜起来，江予墨便惊讶道：“林茜，你怎么流鼻血了。”
　　流鼻血？怎么回事？林茜低头突然发现自己白色睡衣上，以及沙发上都有血迹，她又摸了摸自己的鼻子，还有未干的血迹，她真的流鼻血了！
　　
　　

第52章
　　江予墨拿过自己带的酒精湿巾， 走到林茜旁边坐下，温柔的替她擦拭脸上的鼻血，说道：“怎么回事？怎么会流鼻血， 昨晚也没有吃特别辣的东西，是上火了吗？我们去医院检查一下吧。”
　　江予墨的手法很温柔， 擦的她皮肤痒痒的，好舒服， 林茜的眼光又被她胸前白花花的一片给吸引住了，又觉得浑身不自然。
　　林茜拿过江予墨手上的湿巾，说道：“我自己来就可以了。”
　　说完就起身去到卫生间洗漱台， 用冷水狠狠的冲了冲自己的脸。
　　得让自己冷静下来， 别这么没出息， 怎么看见江予墨穿的少一点就反应这么大，甚至还流鼻血了，是自己憋的太久了吗？
　　她抬起头看着镜子， 索性已经不流鼻血了。又看见衣服上的血迹，林茜便脱下衣服清洗。
　　过了一会，林茜缠着浴巾出来了， 把刚洗的睡衣晾起来了。
　　“小孩， 过来吃早餐～”江予墨抬头，便看见林茜只裹着浴巾就出来了， 修长的脖颈， 美丽的肩线， 白皙的锁骨都露出来了。江予墨脸又红了， 好想触碰一下小孩的肌肤。
　　林茜走过来坐下， 说道：“姐姐， 你穿件衣服吧。”
　　“嗯， 出去的时候会穿。”江予墨说道。
　　林茜拿起面包便开始吃起来了，克制自己不看她暴露的胸脯。
　　不过感觉江予墨的胸比四年前大了，好奇怪，胸部还能再发育吗？
　　汐汐问林茜，“茜茜妈妈，今天让妈妈陪我们玩好吗？”
　　林茜温柔说道：“好～妈妈都听汐汐的～”
　　汐汐又说道：“太好了～妈妈我爱你～”这下终于两个妈妈陪她玩了～
　　突然抬头，发现江予墨一直盯着自己看，江予墨在盯着自己的胸口，林茜耳根红了，说道：“姐姐，不许乱看。”
　　被发现了，江予墨突然低下头，拿起一旁的牛奶喝起来了，说道：“小孩，你的身材，更健美，更好了。我好喜欢。”
　　林茜的脸庞又发烫了，这个江予墨究竟在说什么。
　　“吃你的早饭，别想乱七八糟的。”林茜又变酷了。
　　江予墨又闭嘴了，只是抱起一旁的汐汐，说道：“汐汐，等会想跟妈妈们玩什么？”
　　汐汐说道：“游泳，汐汐想玩水～”
　　“好呀～南州有一处温泉泳池，等会妈妈们陪你去玩水～”
　　“好～”汐汐开心的点头。
　　江予墨又说道：“林茜，等会去泡温泉～”
　　“好，只要汐汐喜欢就好～”
　　江予墨看着林茜一早上，别着脸不看她，便弱弱得问道：“林茜，为什么不看我，是我做错什么了？还是我变丑了？”
　　林茜说道：“都不是，别乱想。等会泳池别穿太暴露的泳衣，影响不好。”
　　“哦，可是人家想在你面前穿的好看些。林茜，你穿什么泳衣？”江予墨又问道。
　　“这跟你没关系。”
　　“可是，人家想早点知道，我很期待你的泳装。”
　　林茜吃过早餐，又起身拿过自己的衣服进去卫生间换了。
　　这个江予墨，对她温柔一点就得寸进尺，变得奇奇怪怪，以为她们和好了一样。
　　三个人吃过早饭便租车前往南州特有的温泉酒店，林茜包下了一个温泉泳池，只一家三口可以在里面玩耍。
　　泳池里，林茜跟汐汐在泳池里玩水，小汐汐套着泳圈自由自在的游动，她对林茜说道：“妈妈，来追我，汐汐游的可快了，妈妈追不到我～”
　　“汐汐，妈妈来追你了，妈妈肯定能追上你～”
　　汐汐便跟林茜在泳池里追逐玩耍，
　　江予墨没有听林茜的话，穿着蓝色低胸比基尼，开心地给两个人拍照。江予墨觉得此刻很开心，出国的时候，她从来不敢想象，她还能跟林茜见面，更别说跟林茜一起陪着孩子旅行，如今却一切都如梦幻一样的发生了，她很珍惜这样的时刻，也很想让这样的时刻一直存在。她真的很不想放手，尽管知道林茜现在有女朋友，但是还是心存希望，想要林茜一直陪在她跟孩子身边。
　　林茜陪孩子玩了好一阵，便发觉江予墨一个人靠在岸边，她游过去，说道：“姐姐，怎么不一起玩？”
　　江予墨看着林茜穿着不太暴露的黑色连体泳衣，说道：“不了，你陪宝宝一起吧，不想打扰你跟宝宝培养感情。”
　　“既然是一起出来玩，说不上什么打扰不打扰，对不起，之前是我太自私了，只想着跟宝宝培养感情，没想过你的心情。”
　　江予墨说道：“没有关系，不用说对不起，你也是很在意宝宝才会这样的。毕竟我跟宝宝相处了三年多，确实该让你跟宝宝多多相处。”
　　林茜说道：“姐姐，一起玩吧，有你陪着宝宝一起玩，宝宝会更开心的。”
　　江予墨开心的点了点头，便跟着林茜向宝宝游去。
　　“啊！”江予墨脚突然抽筋了，疼的叫出了声。
　　林茜回头，却看见江予墨扑腾着双手，在往下沉。
　　林茜回头，又扶过江予墨腰，把她拦腰抱起。“姐姐，你怎么了？”
　　江予墨紧紧地搂着林茜的脖子，无辜说道：“脚抽筋了，有点疼～”
　　林茜说道：“疼的厉害吗，要不要去医院？”
　　“不用，只是有点抽筋，发麻，林茜你帮我揉揉吧，揉揉应该就没事了。”
　　林茜便抱着江予墨游回岸边，她坐在岸边的台阶上，让江予墨坐在她的怀里，一手扶着她的腰，一手替她温柔地揉脚。
　　“姐姐，有没有觉得好一点？”
　　“嗯嗯，没那么疼了。”
　　“那我继续揉。”林茜又温柔地替她揉脚背。
　　江予墨看着这般温柔的林茜，心里觉得很激动很开心，小孩她依然是那么温柔的人。
　　她看着林茜穿着黑色连体背心泳衣，很不暴露。她说道：“小孩，为什么不把腹肌露出来，很漂亮的，我想看～”
　　“以前可没听你夸我腹肌好看。”林茜一边替她揉脚，一边说着。以前就只说她眉眼好看，不过也是透过她说洛霜的。她从来没有夸过她。
　　“对不起，那我现在夸，小孩，你不仅腹肌好看，胳膊也好看，健壮有力，脖子也好看，修长完美，腰也好看，纤细嫩滑，更重要的，手指也好看，技术了得，在床上好厉害～”
　　那般清冷的江予墨，什么时候变的骚话满满。林茜的耳朵又红了，不过被她夸，心里还是很满足的，特别是说她技术了得。
　　“别以为你夸我，我就相信，你最会骗人。”之前她们在一起五年，江予墨明明不爱她，却能说喜欢她，说跟她在一起很开心，演技一流，让她误以为江予墨是爱她的。
　　江予墨又贴身过去，紧紧搂着她的腰，靠在她的怀里，柔声说道：“我说的都是真的，这么久了，还不相信我是真的喜欢你吗？”
　　丰满的胸脯挤压着她，好软，林茜的心里又不平静了，“江予墨，别抱我这么紧，好热。”毕竟她们还坐在温泉里。
　　“我脚还在抽筋，不抱着你我坐不稳。”怀里的人柔声说道。
　　林茜无语，她依然温柔地替她揉脚。她的脚白皙软软的揉起来真的好舒服啊。林茜揉着揉着也不想放手了。就这样抱着她给她揉脚。
　　江予墨坐在她的怀里，紧紧靠着她，心里觉得很兴奋。就想这样一直让小孩抱着自己。
　　过了许久，她说道：“小孩～”
　　“嗯？”
　　“你可不可以亲我？”江予墨娇羞说道，边说着，手又不安分地在她怀里乱摸
　　林茜低头，就看见怀里人通红的脸蛋，含情脉脉地，好可爱～特别是嘴唇莹润光泽，看起来粉润可口。林茜又忍不住咽了咽口水。
　　她说道：“姐姐，别这样。”
　　江予墨突然搂住她的脖子，吻上了她的嘴唇，
　　“唔唔…”林茜挣扎着要推开她，江予墨却长驱直入，探进她的嘴里，紧紧缠着她的舌头…
　　好软好甜，林茜感受到她的柔软舌头和甜蜜，理智突然丧失了，她搂着江予墨的肩膀，深深吻着她，吻的很忘我，四年多了，终于又尝到女人的甜蜜了，双手又在她的后背不由自主的抚摸着…
　　过了许久，林茜终于放开怀里的江予墨，江予墨被吻的脸蛋格外的红润，忍不住深深地喘息…
　　林茜看见江予墨被她吻的喘息的样子，心里觉得格外的满足。
　　江予墨又靠近她的怀里，柔声说道：“小孩，你其实不抗拒我的，对吗？我感觉你还是喜欢我的。”
　　林茜违心地说道：“是你强吻我的，我那也是正常反应，谈不上喜欢不喜欢。”
　　依然不喜欢她吗，不过没关系，她会让小孩重新接受她的。
　　江予墨又双手搂着她的脖子，说道：“小孩，我会更加努力，让你喜欢我，离不开我，只想跟我一个人接吻。”
　　林茜说道：“你脚还抽筋吗？”
　　江予墨摇了摇头，说道“还抽筋，很奇怪，刚才你吻我的时候就不疼了，看来接吻对治抽筋有用，要不，我们再接吻？”
　　江予墨又俯身过去，要吻她，林茜捂住了她的嘴巴，说道：“汐汐还在，别这么不正经。”
　　“那有什么关系，汐汐很喜欢看我们接吻，毕竟我们是她的亲妈妈～”
　　不正经，林茜说道：“你正经一点，再不正经，不理你了。”
　　江予墨又乖了，乖乖的坐在她的怀里，乖乖的靠在她的怀里。乖乖地让林茜给她揉已经没有抽筋的脚。
　　今天一天玩的很开心，一家三口拍了许多好看的照片。
　　傍晚，一家三口便回酒店，把今天买的纪念品，礼物都放进酒店房间，便准备去吃晚饭。
　　三个人有说有笑的走到酒店走廊，却在走廊碰上了萧北北。只见萧北北正提着行李箱。
　　萧北北开心的跑到林茜身边，挽上了林茜的胳膊，说道：“茜茜姐，好巧啊，竟然看见你了。”
　　林茜此时正抱着汐汐，她看见萧北北出现在这里觉得很惊讶。“北北，你也来南州旅行？”
　　“对呀～”萧北北又看向一旁的江予墨，微笑说道：“茜茜姐，你跟江阿姨？”
　　林茜说道：“我们一起来旅行的。”
　　竟然约着一起了，不是让林茜单独带孩子出来吗？这样她再刻意制造偶遇，通过旅行拉进和小家伙和茜茜姐的感情，她怎么都没想到林茜会让江予墨跟着一起来，林茜真的喜欢江予墨吗？
　　萧北北说道：“茜茜姐，你跟江阿姨复合了？”
　　林茜说道：“没有，就是一起陪孩子出来玩。”
　　萧北北说道：“就是看在孩子的面上才跟江阿姨一起出来的，茜茜姐一直都很讨厌江阿姨，怎么会跟江阿姨复合呢？看来是我想错了。”
　　讨厌？林茜还是很讨厌她吗？江予墨的心情突然变的失落。她说道：“林茜，我先回房了。”
　　林茜说道：“姐姐，等会一起吃晚饭。”
　　萧北北抢着说道：“茜茜姐，我也没有吃晚饭，我也跟你们一起吃晚饭好吗？”
　　林茜说道：“好，既然遇上了，就一起吃饭。”
　　江予墨笑着说道：“林茜，你们一起吃吧，我不饿，我不去吃了。”
　　
　　

第53章
　　江予墨拿着三个人买的礼物便回自己的房间了。
　　萧北北挽着林茜的手， 说道：“茜茜姐，既然江阿姨不饿，我们就去吃饭吧， 我还没有跟小汐汐一起吃过饭呢～”说着萧北北摸了摸小汐汐的手。
　　汐汐说道：“妈妈，汐汐想跟妈妈一起吃饭～不想跟姐姐吃饭。”
　　林茜说道：“北北， 不好意思，你自己一个人吃饭吧。”说完又抱着汐汐去找江予墨了。
　　林茜敲了敲江予墨房间的门， 江予墨便打开门了，看见汐汐和林茜，便惊讶道：“怎么没去吃饭？”
　　林茜抱着汐汐走进来， 说道：“姐姐怎么不去吃饭？”
　　江予墨走到沙发处坐下， 说道“我不饿。”
　　“你今天就没吃多少东西， 怎么可能不饿？”林茜走过来也坐到她旁边。
　　“我真的不饿，你跟萧北北去吃饭吧。”
　　“你也一起吧，你是不是心情不好？到底怎么了？”林茜问道。
　　“我不想打扰你们， 是不是汐汐也打扰你们了？你把汐汐留在这里，你跟萧北北去吃饭吧。”江予墨说道。
　　“什么打扰不打扰的，姐姐， 你怎么会这么以为？就是一起吃个饭， 不存在打扰不打扰的。”
　　“你肯定想跟萧北北二人世界，我跟汐汐就不打扰你们。”说完， 她牵过汐汐的手， 把汐汐拉到自己面前了。江予墨还以为林茜跟萧北北在一起， 看见萧北北她总觉得自己在抢她的女朋友， 觉得自己很卑劣， 所以很心虚， 显得底气不足。
　　二人世界？林茜说道：“姐姐， 你在说什么？我怎么会跟北北二人世界？我还是想跟汐汐和你在一起。”
　　江予墨说道：“这段时间我们一起旅行，真的很开心，度过了许多开心的时刻，我真的很满足，但是你是萧北北的女朋友，她现在来了，你肯定很想陪她。”
　　女朋友？江予墨是不是误会什么了？
　　“姐姐，萧北北不是我的女朋友，我跟她没有在一起过。”林茜解释道。
　　“可是四年前，你说过你们在一起了，我也看见你接受了她的告白。”
　　林茜又解释道：“四年前，我确实接受了她的告白，不过我不喜欢她，当时没有拒绝她是不想她当众被拒绝伤心难受，当天晚上我就私底下跟她说清楚了，所以，我跟她没有关系，我不喜欢她。”
　　原来是这样，江予墨又觉得有希望了，觉得自己可以放开胆子追林茜了，她露出了好看的笑容，说道：“你说的都是真的？你现在还是单身？”
　　嗯，她确实这四年来一直单身。她一直寄情于工作，根本没想过谈恋爱。
　　“是的，我单身。”
　　“太好了！”江予墨又开心的吻上了她的脸庞。
　　柔软的嘴唇贴上肌肤的那刻，湿湿软软的好舒服，林茜又觉得触电一样。
　　过了一会，林茜转身，背对着她，说道：“别这样乱亲人，轻浮。”
　　江予墨温柔地笑着，“对你，就要轻浮，不然，你被别人抢走了怎么办。”
　　林茜又说道：“等会一起去吃饭吧。”
　　“嗯嗯。”江予墨点了点头。
　　林茜便抱过站在江予墨面前的汐汐，说道：“汐汐，跟妈妈们去吃饭喽～”
　　“好呀好呀～汐汐就喜欢跟两个妈妈一起吃饭～我要妈妈们一直陪我吃饭饭～”
　　三个人便一起去吃饭了。
　　吃到一半，林茜又接到了萧北北的电话。
　　“北北，怎么了？”
　　“茜茜姐，我的肚子好疼啊，你过来看看我好吗？”电话里那头，萧北北的声音听起来好像很难受。
　　“怎么会肚子疼？”林茜问道
　　“我不知道，就吃了晚饭，就肚子疼的好厉害，茜茜姐，你送我去医院好吗，我真的很难受。”
　　“好，你等会，我马上回来了。”
　　林茜放下电话，说道：“姐姐，你们继续吃饭，我送北北去医院。”
　　“北北怎么了？”江予墨问道。
　　“她说肚子疼的厉害，我去看看她。”林茜便拿了自己的包，便匆匆离开了。
　　看着林茜离开的背影，江予墨的心难免有些失落，林茜对萧北北还是很在乎的。
　　汐汐问道：“妈妈，茜茜妈妈为什么不陪我们吃饭了？”
　　“茜茜妈妈有事情先走了，妈妈会陪你吃饭的～”江予墨解释道。
　　“茜茜妈妈还是不愿意做妈妈的老婆吗？妈妈要努力哦～”
　　“汐汐，你知道老婆是什么意思吗？”
　　“老婆就是互相喜欢一起睡觉一起生小宝宝的人～”
　　小家伙懂的还挺多，“谁告诉你这些的？”江予墨问道。
　　“小君姐姐～汐汐跟小君姐姐一起看电视，看不懂的小君姐姐就告诉我了～”
　　真不知道小君天天带她看什么电视。
　　江予墨继续陪汐汐一起吃饭。
　　林茜来到萧北北房间门口，便敲了敲门。
　　门被打开了，林茜便进去了，门又被人从后面关上了。林茜回头，才发现北北竟然穿着性感内衣出现在自己面前。
　　林茜惊讶，“北北，你怎么穿成这样？你不是肚子疼吗？”
　　萧北北走到林茜面前，抱着林茜，突然吻上了林茜的嘴唇。
　　“唔…你放开我！”林茜用力推开了萧北北。她不解“北北，你今天怎么了，穿成这样，又强吻…”
　　萧北北又扑进林茜的怀里，双手紧紧搂着林茜的腰，说道：“茜茜姐～我喜欢你～一直都喜欢你～我想要，我要把自己给你，茜茜姐，今晚，你就要我，好不好？”
　　林茜握住了萧北北的双手要把她的双手从腰上拿下来，并说道：“北北，你别这样，我不喜欢你，你应该去找喜欢你的人。”
　　萧北北依然紧紧抱着林茜，说道：“茜茜姐，我喜欢你！我只喜欢你，其他人我都不喜欢，这四年我一直假装是你的妹妹陪在你的身边，就是怕茜茜姐以为我喜欢你不愿意跟我做朋友，其实我每次看到茜茜姐就特别喜欢特别爱慕，茜茜姐，这几年，我们一起吃饭，一起逛街，一起工作，茜茜姐难道不开心吗？我觉得茜茜姐是喜欢我的，就让我成为茜茜姐的女人好不好，让我一辈子跟着茜茜姐～”
　　林茜用力的把萧北北推开了，说道：“北北，我真的不喜欢你，我对你没有感觉，不会跟你睡。”
　　“茜茜姐，不试试怎么知道，我年轻，我的第一次还在，就是留给茜茜姐的，茜茜姐，你睡我一次就有感觉了，茜茜姐，我求求你，要我好吗？我真的很想跟茜茜姐在一起。”
　　林茜又说道：“北北，爱这个东西很玄妙，我四年前对你没有感觉，四年后也不会有感觉。你应该等待那个喜欢你的人，而不是我，我不值得。”
　　萧北北突然解下来自己胸衣，露出了上半身，
　　看见她这样，林茜突然转身，不看她。
　　萧北北从背后又抱住了林茜，一双手，在她身上乱摸，柔声说道：“茜茜姐，感觉可以培养的。我不信你看见我这样会没有感觉。”
　　林茜抓住了在她身上乱摸的双手，说道：“北北，我只把你当妹妹，我真的不喜欢你，你再做这样的事，我们连朋友都做不了。”说完又推开了萧北北。
　　“为什么？茜茜姐，跟我就不可以，跟江予墨就能生孩子，你是不是还是喜欢江予墨！”
　　“这跟你无关，总之不要再做这样的事。”林茜又说道。
　　“江予墨有什么好的！她都快40了，她老了，她还生孩子了，她的孩子是不是茜茜姐的都不清楚，她那么高傲冷漠的人怎么可能对茜茜姐是真心的，她配不上茜茜姐！她曾经那么伤害茜茜姐，你怎么还会喜欢她！茜茜姐，你是好了伤疤忘了痛吗！”
　　“够了！江予墨就是江予墨，你没有资格诋毁她！还有以后不要叫她阿姨，她一点都不老。不管我喜欢谁，我跟你都没有可能。”说完，林茜便离开了萧北北的房间。
　　原来北北一直喜欢她，林茜心里觉得好复杂，但是爱情这个东西不能伪装，注定不能回应北北的爱意。
　　林茜跟江予墨和孩子又一起玩了几天，假期结束，便又一起回江城了。
　　林茜这天下班，准备去谈一个项目，便让小陈提前给她备好车。林茜去到停车场，看到自己的车，便上车了，说道：“小陈，去国际酒店。”
　　“好的，林总～”清脆好听的声音传来。
　　这不是江予墨的声音吗？林茜看向驾驶座，果然是江予墨。
　　“姐姐，怎么是你？”林茜有点惊喜。
　　“妈妈～”软糯软糯的声音，只见江予墨回过头，怀里竟然还抱着汐汐。
　　这是怎么回事，林茜惊讶。
　　“我要妈妈抱～”只见汐汐要爬到林茜坐的后排，林茜怕她摔着，便把汐汐抱回自己怀里了。
　　林茜说道：“姐姐，你们怎么在这里？小陈呢？”
　　江予墨说道：“我让小陈回去了，今晚我没有行程，就想带着孩子来见你，听见小陈说你晚上要谈生意，那我就自愿做林总的司机，陪林总您谈生意，顺便看看我朝思暮想又美又飒的林茜，以解相思之苦～”
　　好肉麻，林茜却很受用，但是还是一副毫不在意的样子，说道：“别废话了，去国际酒店，晚上有个重要的生意要谈。”
　　“好～小江就不废话了，林总，请系好安全带，小江要开车了～”
　　车发动了。
　　江予墨又问道：“林总，您今天跟谁谈生意？方便跟我说吗？”
　　“浩南国际的严凤凰总裁，还有海天影视的夏子珊夏总。她们想跟我谈一个电影项目。”林茜说道。
　　“浩南国际是做进出口贸易生意的，她们公司也会投资电影，不过她们投资的电影口碑都不好，但奇怪的是票房一直很好。夏子珊跟汪若雨和何丽丽经常一起玩，你跟她们谈生意，还是要注意一点。”
　　林茜问道：“口碑不好，怎么票房会好？难不成做假票房？”
　　江予墨说道：“也有这个可能。影视圈的黑色产业链也是有的。这次，她们跟你谈生意，你小心一点，不要被她们骗了。”
　　“我知道的。对了，汐汐吃过晚饭没？”
　　“还没有，送你去国际酒店了，我跟汐汐再去吃饭～”江予墨说道。
　　“那就好，可别饿着我的女儿了～”林茜说道。
　　“你就只关心你的女儿，不关心我啊～”江予墨撒娇说道。
　　“谁管你，你又不是小孩子。”林茜又酷酷的。
　　“无情，人家也想要最爱的林茜的关心～人家也想小孩惦记着我有没有吃饭～”江予墨说道。
　　“好了，专心开车。”林茜又说道。
　　“好～”江予墨又温柔说道。
　　半个小时过去了，终于到了江城国际酒店。林茜便下车去到约定的包厢。
　　站到包厢面前，林茜敲了敲门。
　　夏子珊开门，看见是林茜便微笑道：“林茜，你来了，欢迎欢迎。”
　　夏子珊招呼林茜进来了。林茜看见严凤凰已经到了，便不好意思说道：“不好意思，让严总和夏总久等了。”
　　严凤凰说道：“没有，我也是刚到，林总请坐。”
　　三个人便入席了，不一会，桌子上便上好了菜，三个人边吃边聊。
　　严凤凰说道：“林总真是年轻有为，小小年纪，就把茜蓝花影视做的这么好，现在茜蓝花这三个字可是票房保证，好多网友不是说嘛，茜蓝花出品，必属精品！”
　　“严总，您谬赞了！”林茜谦虚道。
　　夏子珊说道：“没有，现在影视行业，谁不知道茜蓝花影视的名声，那就是质量的保证，难怪这两年电影市场低迷，也只有林总您的茜蓝花影视还保持着高收益，我们都很佩服林总您对市场和质量的把握！”
　　林茜依然谦虚，说道：“两位真是太过夸奖了，严总您的进出口生意已经做到美国了，开辟了大西洋市场，夏总您的海天影视近两年在综艺赛道也是一枝独秀，您两位都是我要学习的对象。”
　　严凤凰说道：“林总您真是谦虚，这次我也是有一个项目想跟林总您谈。”
　　林茜说道：“我也想跟严总合作，如果项目合适。”
　　严凤凰说道：“我手上有个电影项目，想让林总和夏总的公司联合出品，我会给二位两亿作为制作和宣发费用。这部电影只拍摄三个月就可以了，半年之后上映，电影冠海天影视和茜蓝花影视的名。”
　　夏子珊说道：“林总，您的茜蓝花影视只管制作拍摄，宣发上映就由我负责。”
　　林茜有点疑惑，说道：“严总，我拍一部电影的周期是一年，到上映至少一年半，这半年就上映，电影的质量得不到保证。而且我需要先看看剧本质量才决定接不接这个项目。”
　　严凤凰说道：“林总，我知道您对电影把关比较严格，这部电影我可以坦诚说，剧本质量一般般，但是林总，只要您答应接这个项目我可以额外给您两亿，只需要您简单拍摄制作一下，保证可以上映就行。”
　　林茜说道：“这样上映电影票房肯定不好，会亏本。”
　　严凤凰说道：“林总，您不会亏本，您就只参与制作拍摄，我就额外给您二亿，这两亿就是您的酬劳，至于后期电影是亏是赚，就是夏总的事。”
　　只拍三个月就能拿两亿，这看起来确实像赚了，可是票房口碑不好，影响的也是茜蓝花招牌的声誉。林茜花了四年时间才把茜蓝花影视的名声打出来，她不能破坏自己的招牌。
　　林茜拒绝道：“严总，不好意思，这个项目我不太合适，严总还是找其他公司。”
　　严凤凰说道：“林茜，你考虑一下，你接这个项目，对你来说，只有赚没有亏。”
　　林茜说道：“抱歉，严总，我有我拍戏的原则。所以，您还是找其他公司合作。”
　　不想听她们再说，林茜便起身离开了。
　　林茜走后，严凤凰说道：“这个林茜，真是有原则的人。”
　　夏子珊说道：“严总，既然林茜不愿意接这个项目，不如我给您推荐一个人，汪氏影业的汪若雨，近两年她的公司影业额一直没有大幅增长，她也很烦恼，她肯定想接这个项目。”
　　严凤凰说道：“我看中林茜，是看中茜蓝花影视的招牌效应，只要她愿意冠名，后期我票房造假，造个五十亿，都不会有人怀疑！”那些见不得光的钱就可以名正言顺的成为票房收益。可以光明正大的花了。可林茜竟然不买她的账，真是可恶。
　　夏子珊说道：“可是林茜是个很有原则的人，估计不会为了赚钱，降低自己的要求。”
　　严凤凰说道：“我要的是茜蓝花这个招牌，难道整个茜蓝花影视就林茜一个人说了算吗？”
　　“那也不是，茜蓝花影视也是股份制公司，不过林茜是董事会主席，全权主管整个公司的业务。要想冠名茜蓝花影视，还得林茜点头。”
　　“如果茜蓝花影视的主席不再是林茜呢？影视行业本来是逐利的行业，林茜这样精耕细作的电影艺术家始终不合适这一行。”严凤凰说道。
　　夏子珊说道：“严总的意思是？”
　　严凤凰给自己到了一杯酒，喝了一口说道：“游戏的规则得我们定，怎么能让林茜这样的艺术家坏了行业的生态。”
　　
　　

第54章
　　林茜从国际酒店的包厢里离开了， 给江予墨打电话，才知道江予墨和汐汐还在外面吃晚饭，林茜又打车去到两人吃饭的地方。
　　走进海鲜饭店， 林茜四处张望，很快捕捉到了江予墨跟汐汐的身影， 毕竟江予墨的颜值，就算穿着普通的T恤牛仔， 也是鹤立鸡群，明艳照人。汐汐更不用说，扎着两个肉丸子头， 穿着黄色蓬蓬裙， 简直就是童话里的公主， 漂亮又可爱。
　　林茜走过去在两人对面坐下，便看见江予墨跟汐汐吃饭，两个人吃的海鲜粥， 吃的很香，看起来确实是饿了。
　　林茜说道：“海鲜粥能吃饱吗？要不要点一点别的？”
　　江予墨抬头，看见林茜便露出了倾城的笑容， 说道：“不用了， 晚上不能吃太多，不好消化。”
　　汐汐问林茜， 说道：“妈妈， 你工作结束啦？可以陪汐汐和妈妈玩啦？”
　　林茜温柔的看着小汐汐， 说道：“对呀， 汐汐晚上想要玩什么？”
　　小汐汐说道：“汐汐想去玩抓娃娃， 给小君姐姐抓一个兔子布偶～”
　　林茜说道：“好， 等汐汐吃过饭， 就带汐汐去抓娃娃～”
　　江予墨又问道：“小孩，生意谈的怎么样？”
　　林茜说道：“没成功，严凤凰让我三个月给她拍一部电影，六个月上映，这样保证不了电影质量，所以，我没有接这个项目。”
　　“三个月拍一部电影？怎么可能？我之前拍的电影，至少一年工期。三个月肯定质量很差。小孩不接是对的。”江予墨说道。
　　林茜说道：“她其实想冠茜蓝花影视的名字，她更看重的是我们公司的名声，她并不看重电影质量，只想赚快钱，这跟我做电影的原则不符，所以，合作不了。”
　　江予墨的眼里全是崇拜的星星眼，她欣赏的看着林茜，说道：“不愧是我喜欢的林茜，就是这么有原则，有性格～小孩～我好崇拜你～”
　　江予墨的样子特别花痴，眼里全是好看的星星，林茜不知道她是不是装的，是不是该说她演技好，这副崇拜的样子也太可爱了叭，林茜心里不知不觉得到满足了，很愉悦，她依然酷酷的，克制住自己想扬起的唇角，说道：“好了，收起你花痴的样子，不知道的还以为我多厉害呢。”
　　江予墨说道：“小孩本来就很厉害，我是发自内心崇拜你的～”
　　只见江予墨又挪身到林茜旁边，拿起林茜的手，放在自己饱满的胸口，
　　她的胸也太大太柔软了，林茜突然耳根红了，不知道江予墨要干嘛。
　　只听江予墨说道：“小孩，你感受到了吗？我的心跳的很快，看见你就特别心动特别崇拜，所以我没有骗你，我是真的很崇拜你～”
　　林茜抽回了自己的手，说道：“好了，快喝你的粥。”
　　江予墨怎么变的这么会说，之前不是挺清冷的吗，又不爱说话的。
　　江予墨跟汐汐吃过晚饭之后，便一起去商场玩抓娃娃。最后汐汐如愿以偿得抓到了一个兔子玩偶。
　　最后要回家的时候，江予墨说道：“林茜，晚上汐汐还是跟你回去睡觉吧。”
　　林茜说道：“你也很想念宝宝，就让宝宝一天在你家，一天在我家睡。”
　　“嗯。”江予墨同意了。便低头跟站在自己脚边的汐汐说道：“汐汐，晚上跟茜茜妈妈回去好吗？到茜茜妈妈家里睡。”
　　汐汐突然双手抱着江予墨的小腿，说道：“汐汐想跟妈妈睡，汐汐不要跟妈妈分开。”
　　江予墨说道：“汐汐乖～明天就可以回来跟妈妈睡，今晚在茜茜妈妈家好吗。”
　　汐汐依然紧紧抱着江予墨，委屈地说道：“不要，汐汐想跟妈妈睡！”
　　小家伙还是更黏江予墨，林茜觉得有点心酸，她说道：“姐姐，让汐汐跟你睡吧，我觉得汐汐还是最喜欢你～”
　　江予墨说道：“可是，你也很想跟汐汐睡的。”
　　“为什么不能两个妈妈一起陪我睡呢？汐汐想要两个妈妈一起陪我睡～”汐汐说道。
　　汐汐说的也有道理，江予墨说道：“林茜，不如，我跟汐汐都在你家睡，你跟汐汐睡房间，我睡客厅，你觉得可以吗？”
　　林茜想了会，觉得可以接受，便同意了。“好吧，还是要尊重汐汐的意愿。看来，我们还是得陪着她。”
　　听见林茜同意，江予墨觉得特别开心，这样，她就离林茜更近了。
　　林茜便开车送江予墨回去收拾洗漱用品，又带两人回自己家了。
　　回到林茜家里，只听林茜说道：“晚上你跟汐汐睡我的房间，我暂时睡沙发。”
　　江予墨说道：“小孩，你也睡房间吧。”抱着汐汐看着小孩睡觉，是多么幸福的事啊，
　　不合适，林茜又想到在南州的那晚，她跟江予墨在一个房间里竟然流鼻血了，江予墨的身材确实很好，她不想在流鼻血了，便坚决拒绝。
　　江予墨很无奈，便说道：“小孩，我先带汐汐去洗澡了。”
　　林茜说道：“好，去吧。”
　　过了一会，江予墨出来了，依然穿着那天那件灰色性感低胸真丝超短睡裙，丰满的胸脯，白皙修长的大腿又出现在眼前。林茜又觉得不对劲了，耳根又红了。
　　她怎么又穿成这样？真不知道江予墨是不是故意的。
　　只听江予墨说道：“姐姐，你先跟汐汐去房间吧，我去洗澡了。”
　　“嗯嗯，好。”温柔清脆的声音依然那么动听。
　　江予墨便带着汐汐回林茜房间了，她倒在林茜的床上，枕着林茜的枕头，便闻到了林茜的气息，果然是小孩的味道。
　　只见江予墨又趴在床上抱着枕头，深深的嗅着林茜的味道，觉得好满足。原来自己是这么渴望林茜。
　　一旁的汐汐坐在床上，不理解妈妈的行为，说道：“妈妈，你怎么一直抱着枕头啊～”
　　“枕头上面有茜茜妈妈的味道～”江予墨说道。
　　“妈妈想闻茜茜妈妈的味道，为什么不抱着茜茜妈妈～”小汐汐说道。
　　以为她不想吗，不过林茜似乎并没有完全原谅她，虽然不骂她不冷漠了，但跟她还是那么客气。
　　江予墨从枕头上坐起身，说道：“汐汐，你想跟茜茜妈妈睡吗？”
　　小汐汐笑着点了点头，“想呀～”
　　江予墨说道：“那你帮妈妈一个忙～”
　　小汐汐开心说道：“好呀～”
　　过了一会，只见小汐汐跑到客厅，看见林茜在玩手机，便走到林茜面前抱着林茜的大腿，撒娇道：“妈妈～跟汐汐去房间睡觉好吗～汐汐想要妈妈抱着我睡觉～”
　　林茜温柔的摸了摸女儿白嫩的脸蛋，说道：“宝宝，你妈妈在房间，不太方便，明晚妈妈就抱着你睡觉好吗？”
　　小汐汐又抱着大腿摇摇撒娇：“不要～汐汐就想妈妈抱着汐汐睡，妈妈不想跟汐汐睡，是不是不喜欢汐汐～”说着，露出了一副委屈哭唧唧的表情，圆圆的大眼睛竟然流眼泪了～
　　看见女儿哭了，林茜便心软了，温柔的替女儿擦拭泪水，说道：“哎呀，宝宝别哭啊～好好好，妈妈什么都答应你，宝宝别哭啊。”
　　“那妈妈陪汐汐回房间睡觉～”
　　林茜抱起女儿，起身哄着她，说道：“好好，妈妈陪你睡，宝宝别哭啊。”边说边替宝宝擦眼泪，又抱着宝宝回房间了。
　　林茜抱着宝宝进到房间的时候，便看见江予墨靠在床头，似乎等着她进来。
　　只听江予墨说道：“小孩，你来了，是不是要到房间睡～我已经把位置给你腾好了，我跟汐汐睡里面，你睡外面～”
　　“嗯，汐汐哭着要我陪她睡，我心疼我女儿，所以就进来睡了。你放心，我不会对你做什么，就让汐汐睡中间。”
　　江予墨露出了倾城的微笑，说道：“你想对我做什么也没关系的，我是自愿的，你想这样那样我都可以，我甘愿被你摆弄～”
　　这说的什么跟什么嘛，好不正经，让人浮想联翩。林茜依然一本正经说道：“汐汐还在这里，你别不正经。”
　　江予墨又闭嘴了。
　　三个人又躺在床上，江予墨睡在里面，汐汐睡在中间，林茜睡在最外面，只见林茜将汐汐抱在怀里。三个人夜聊了一会就睡觉了。
　　清晨，林茜醒来的时候，突然发现自己怀里竟然抱着江予墨，这是怎么回事，昨晚明明抱着汐汐睡的。
　　江予墨依然闭着眼睛，看起来似乎还没有醒。
　　感受到她柔软丰满的胸脯挤着自己的胸口，林茜的耳朵又红了，感觉脸庞格外的烫。江予墨的身体还是那么柔软，那么舒服，记忆中的百合清香依然那么令人着迷。
　　她又闭上眼睛挨过去闻了闻她头发上的百合清香，觉得很舒服。等她再次睁开眼睛的时候，江予墨已经醒了，正睁着眼睛柔情的看自己。
　　江予墨轻声说道：“小孩，我头发香吗？”
　　竟然被她看见了，林茜不好意思的松开了她，侧身背对她，说道：“你在胡说什么？”
　　江予墨又从背后抱住了她，手搭在她的腰上，柔声说道：“我没有胡说，你刚刚明明在闻我头发～”
　　“你放开我，别抱我这么紧～”林茜挣扎着不让她抱自己。
　　江予墨依然紧紧贴着她，说道：“那有什么关系？你都抱着我睡了一整晚了～更何况我们都一起生下汐汐了，已经很熟很熟了，抱一下又有什么关系～小孩，我爱你，就想这样贴着你～”
　　听见她的话，林茜也不挣扎了，任由她从后面抱着自己。
　　林茜又说道：“真麻烦，昨晚明明抱着汐汐的，怎么变成你了？”
　　“是我把汐汐抱走的，因为我真的很想念小孩，想抱着小孩睡，其实这几年我一直都很寂寞，很想亲近你，可是一直没有机会。虽然我生下了汐汐，把对你的依赖转移到汐汐身上，但是始终不是你。我真的真很喜欢小孩，很想念小孩。小孩，我们重新在一起，好吗？”
　　听见背后江予墨的话，林茜又变的沉默了，这几年，她却是一直克制自己的情感，把一切都寄托在工作上，谈恋爱确实没想过，对于江予墨，确实偶尔想起过，但始终觉得两个人不合适。江予墨是否真的喜欢她呢，她会不会再变心呢。林茜始终没有信心她们之间会有以后，尽管她们之间多了一个汐汐。
　　林茜依然背对她，说道：“姐姐，你确定你喜欢的是我吗？虽然你生下了汐汐，说这几年对我念念不忘，你确定你是真的爱我，还是得不到的执念？而且你对洛霜…”
　　“我真的不喜欢洛霜。我确定我现在爱的是你，如果我没有回国，我可以很肯定的是我会带着汐汐孤独的变老。已经没有谁能走进我的心里。只有你，我朝思暮想的林茜。难道四年，不足以让我认清自己的心吗？”江予墨说道。
　　“我不知道，我对你还是没有信心。”林茜说道。
　　“没有信心？林茜，你还是不相信我？”江予墨的心突然变的很沮丧，四年了，林茜还是不信任她。
　　“我不知道，我只觉得我对我们的未来没有信心。姐姐，虽然你现在感觉好像变了很多，但是我很怕，我怕一切都是假的，我怕之后你又会变成从前的江予墨，对我只是为了排遣寂寞。”林茜说道。
　　果然，林茜始终不肯相信她是爱她的，眼泪不自觉的又落下来了，江予墨柔声说道：“要我怎么样，你才肯相信我是真的喜欢你？”
　　“或许，我们就不适合谈这个话题。保持现状挺好。做一起陪伴孩子成长的普通朋友。”林茜平静的说道。
　　普通朋友？江予墨眼泪又涌了出来，真的一点可能都没有吗？或许是自己对林茜的伤害太甚，导致林茜始终不肯信任她，江予墨虽然心痛，但是心里却安慰自己，或许自己不该这么着急，希望小孩给自己一个答复，应该慢慢的来。
　　江予墨做了很久的自我安慰与疏导，便不再哭了，又柔声道：“没有关系，小孩～你做你自己就好～剩下的就让我来证明，我江予墨对你的爱不是假的，也不是一时兴起，更不是排遣寂寞，是为了长久的与你生活在一起，给你爱与包容，跟你一起经营美好的生活。”
　　这些话虽然让林茜觉得很温暖，但是她又说道：“姐姐，你没必要这样，其实我们做普通朋友挺和谐融洽的。”
　　“有必要，我不想和你做普通朋友。好了，小孩，你不必有太多负担，跟平时一样就行，想打我骂我，也可以，只要你开心～”
　　“姐姐…”
　　林茜又感觉江予墨搭在自己腰上的手又变紧了，她感受到江予墨又挨她抱她更紧了。
　　林茜想说什么，却突然说不出来了，两个人又维持了一会沉默。
　　江予墨突然起身，说道：“你跟汐汐饿了吧，我给你们做早餐。”
　　林茜也坐起身，说道：“我来吧。”毕竟江予墨从前都不怎么做饭，她的厨艺不敢恭维。
　　江予墨说道：“小孩，从前都是你照顾我，现在轮到我照顾你，还有我们的孩子。不用担心我，做了妈妈之后我经常给汐汐做饭，也学了厨艺，我做的东西，你放心吃。”
　　说完，江予墨起身，又低头在林茜额头落下一吻露出了倾城的微笑，说道：“早安，我爱的林茜～”
　　只见江予墨换了自己的衣服，便出去了。
　　林茜又倒在床上，她上午确实要拍戏，挺困的，又抱着熟睡的汐汐准备眯一会。
　　三个人吃过早餐后，便一起出门了。江予墨要把汐汐抱回家给小君照顾，林茜准备去片场拍戏。
　　三个人在走廊里，便看见萧北北从对面家里走出来了，两人家住在同一层，住对门，特别近。萧北北看起来也要去拍戏。
　　萧北北看见江予墨竟然从林茜家里出来了，便意识到江予墨昨晚在林茜家里过夜，她突然走到江予墨面前，挥手就打了江予墨一巴掌，又生气地说道：“不要脸！你们复合了吗！竟然在茜茜姐家里过夜！不要脸的女人！”
　　竟然又打她，江予墨生气的回了她两巴掌，说道：“萧北北！你算什么！竟然又打我！我在林茜家里过夜关你什么事！”
　　之前，她以为萧北北是林茜的女朋友，对她有一丝愧疚，所以看见她总是心虚，现在弄清楚萧北北跟林茜一点关系都没有，她便不再忍受萧北北的无理取闹。
　　“贱人！你竟然打我！”萧北北又挥起手准备打林茜，却被林茜拉住了手臂，林茜把她拉离了江予墨，怕她伤害江予墨，又挡在江予墨面前，对萧北北说道：“北北，你别这么无理取闹！我跟谁在一起跟你无关。”
　　萧北北说道：“茜茜姐，是不是她勾引你的！你不能跟她在一起！她是个不要脸的女人，当初她怎么对你的你忘记了，她公开否认你们的恋情，让她的粉丝网爆你，你都忘了，她根本不喜欢你，她不过还想耍你，茜茜姐，你不要被她骗了。”
　　林茜不想孩子接触这些事，便让江予墨抱着汐汐先离开了。
　　走廊里只剩下林茜和萧北北。
　　只听林茜说道：“北北，我想跟你说清楚，我跟谁在一起是我的私事，你没有资格管。以后不要对江予墨那么过分，她又没做错什么。”
　　萧北北克制自己的怒气，又拉住了林茜的手，柔声道：“茜茜姐，你不要生气，那天晚上我说的都是真的，我真的很喜欢茜茜姐，茜茜姐你给我一个机会好吗？我答应你，我也会好好的对待小汐汐，把她当成自己的孩子对待。我是真的很想跟茜茜姐在一起。”
　　林茜把她的手从自己手上拿下来，心平气和地说道：“北北，我真的对你没有哪方面的想法，我一直把你当妹妹对待。”
　　萧北北又握住了林茜的手，说道：“我不想做你的妹妹，我想做你的老婆！茜茜姐，这些年来，我一直陪在你身边，你失恋，我带你四处游玩排解不好的情绪。你要拍电影，我就做你的女主角，陪你走到大火，网上也有许多我们的CP粉，她们都说我们是最般配的！我觉得茜茜姐跟我在一起真的挺开心的，为什么我们不能做情侣呢？茜茜姐如果喜欢孩子，我愿意再给茜茜姐生一个孩子，我真的特别喜欢你，特别爱你，你就是我的全部。茜茜姐，你给我一个机会，我们在一起好吗？”
　　这些年，确实北北一直陪着她，但是。她对她只有朋友之谊，没有任何其他的想法。
　　“北北，你真的对我很好，但是我不能因为你对我好我就跟你在一起。我们只能做朋友。”
　　萧北北眼泪不自觉的掉下来了，心里觉得特别痛，她说道：“茜茜姐，如果我们做不了情侣，那么我们连朋友也不用做了，我实在无法跟我深爱的人一直保持朋友的关系！我给你一天的时间你想清楚，如果我们不能在一起，那么我们就绝交，再也不是朋友，以后茜茜姐的电影，我也不会参演了。茜茜姐你明天给我一个答复。”
　　说完，萧北北转身准备回自己家。
　　林茜说道：“不用等明天了，我现在就可以给你答复，我不会跟你在一起。”
　　萧北北突然转身给了林茜一巴掌，说道：“林茜！你太过分了！连想都不想，一丝犹豫都没有！失去我就就这么不在乎！你太无情了！我们再也不是朋友！”
　　
　　

第55章
　　萧北北生气的按下了电梯门， 离开了。
　　林茜捂着被打疼的脸，心里却很失落，她以为她跟萧北北能成为一辈子的好朋友， 但是，却事与愿违。她真的不能接受北北的爱意， 希望北北以后可以想通。
　　林茜回到公司如往常一样处理事务。
　　突然南冰敲门急切地走进了林茜的办公室，神色慌张。“林茜不好了！严凤凰， 汪若雨夏子珊何丽丽等20家影视、资本公司发布行业**，联合起来封杀你，封杀茜蓝花影视， 她们切断了茜蓝花影视所有的商业资源。跟咱们有合作项目的公司害怕受到她们的打压纷纷跟咱们解约。现在业务部系统已经瘫痪了。这下怎么办？林茜， 到底发生什么事了？这次怎么这么严重， 几个资本大佬一起封杀你。”
　　林茜在脑海里飞快地处理南冰说的话，便又说道：“大概是因为我拒绝了跟严凤凰的合作，加上汪若雨本来就看不惯我。何丽丽跟夏子珊的公司这两年营业额都没有增加， 或许以为我们茜蓝花影视抢了她们的生意。所以就联合一起打压我，打压我的公司。”
　　南冰又分析道：“严凤凰的资本很庞大，做进出口贸易生意， 生意版图遍及海外， 她真的很厉害，估计这次发布联合**是她主导的。影视市场的蛋糕就这么多， 咱们公司盈利， 其他公司自然看不过去， 而且近两年影视低迷， 咱们是为数不多保持高收益增长的公司， 其他影视公司眼红的很多。咱们该怎么应对这次封杀？”
　　林茜现在觉得很头疼， 几个资本大佬联合对付她， 论资本论人脉，她都比不过她们，怎么跟对抗她们？
　　突然助理小陈走进来说道：“林总，绍总召集了其他八位董事召开临时董事会，让我叫您去参会。”
　　南冰突然生气道：“召开董事会得提前通知我，提前请示林总同意才能召开，她绍轻轻怎么能擅自召开董事会！”
　　小陈说道：“具体我也不太清楚，绍总跟其他董事已经到了会议室，林总，咱们要不要去参会？”
　　林茜整理了手上的文件，把文件整齐的放在一旁，起身说道：“估计她们也是为了联合封杀的事情来的。”
　　南冰说道：“她们也太不尊重你了，没通知我们就召开董事会。”
　　林茜说道：“算了，这事发生，我也打算召开董事会，走吧，去开会。”
　　林茜走进会议室里，就看见绍轻轻和其他几位董事已经坐在自己的座位上。林茜便走到主位上坐下。
　　林茜看着绍轻轻说道：“绍总，召开董事会得提前跟我商量才行，你这次擅自召开董事会已经违反了董事会制度，不合适。”
　　绍轻轻突然笑着说道：“林总，这个节骨眼就别跟我说这些条条框框，如今严凤凰汪若雨等人对你下了行业**，导致我的青青影视业务也受到牵连，林总你该怎么解释！”
　　“是啊！我怀天影视也受到牵连了！”
　　“我们蓝得影视也接到中止合作的合同，股民们知道这个消息，我们公司的股价都下降了！林总，你该怎么弥补我们的损失！”
　　在坐的董事你一言，我一语都指责林茜导致她们公司股价下降，连累了她们。
　　林茜说道：“各位请冷静，这件事我也是才知道，如今有两个方案解决这个问题。一是我再次跟下**的几个资本公司老板协商，尽量让她们解除行业**。二是我会让业务部出国接洽合作事务，如果国内业务被切断了，开拓国际业务。”
　　这确实是一个方法，但是绍轻轻说道：“如果林总没有办法令严凤凰等人解除**，又或者国际业务根本开拓不了又该怎么办！咱们是中国人，一直在中国拍电影，贸然跟国外影视公司合作难免会出现水土不服的状况，咱们既不了解国外观众的口味，也不了解国外拍摄的规则，难免会吃大亏，这其中的风险又有谁来担呢！而且不能在短时间内解决这个问题，如今咱们的业务链断了，接下来是资金链断了，然后我们就面临破产的状况，这期间的风险又有谁来担！林总你的方法我不赞同！”
　　“是呀！我赞同绍总的分析。”
　　“林总的方法虽然说可行，但是短时间内估计效果不大，像我们这种体量几十亿的公司，被切断了业务链不出一月公司就要破产！”
　　林茜又说道：“各位董事，一直以来咱们都是风雨同舟，这次遇到这样的困难我们也应该团结。我知道大家都有压力，但是咱们只能沿着这个方向走，才能度过这个难关。”
　　绍轻轻说道：“其实我有一个好办法，可以帮助咱们度过这次危机。这次严凤凰和汪若雨只封杀的是林总一人，针对的也是林总一人，只要林总离开茜蓝花影视，主动辞职。那么严凤凰就不会再打压茜蓝花影视和我们几位，况且得罪她们的只有林总一人。”
　　南冰坐在最后面突然起身说道：“绍总，你这是想逼林总辞职！你这是什么办法，茜蓝花影视是林总创办的，没有了林总，还怎么算是茜蓝花影视！”
　　绍轻轻说道：“这些年林总确实为了茜蓝花影视鞠躬尽瘁，但是如今公司有了风险，林总作为董事会主席就该主动站起来，将风险扛在身，主动辞职，这样公司还有我们自己的公司才不会受到牵连！”
　　南冰生气的说道：“你这分明是弃帅保车！为什么就必须林总辞职！大家一起患难与共不行吗！”
　　绍轻轻又说道：“总不能让我们跟着林茜一起死吧！”
　　又一个董事说道：“绍总说的没错，这次封杀针对的只是林总一人，只要林总主动辞职，茜蓝花影视就可以幸免于难。”
　　另一个董事说道：“林总，你也不想我们陪你一起遭难，看在大家合作这么久的份上，您就主动离职！这样对公司对大家都好，大家的情谊也在，也不会伤和气。”
　　大家你一言我一语，无非是劝林茜离职。林茜算是看出来，没有永远的朋友只有永远的利益。
　　林茜突然开口说道：“我知道大家的顾虑，如果我离职，严凤凰也不会放过茜蓝花影视。我之所以得罪她是不答应跟她的合作。严凤凰要求我们茜蓝花影视接拍她的电影项目，三个月拍完，六个月就上映，并且冠名茜蓝花影视，各位做这一行这么久，就知道她的电影质量差，只是看中了我们的品牌，让我们的品牌替她招揽观众。如果我答应她的要求，那么茜蓝花影视不过几年在观众心中就会没有品质保证，咱们公司最终也会走向倒闭！各位不可能不清楚。如果我离职，严凤凰只会以同样的手段对付你们。这个时候大家只能同心协力解决这个困难，而不是内讧！”
　　绍轻轻笑了，说道：“林总，别把你跟严凤凰和汪若雨的恩怨加在我们身上，谁不知道你一直跟汪若雨不合，这次又得罪了严凤凰这样的顶级资本大佬，她们要封杀你，关我们什么事。你不要拉我们下水。各位，既然林总不愿意顾全大局牺牲小我，我提议动用董事会权利，免除林茜董事会主席的职务，辞退林茜！”
　　南冰听见了，又生气的拍桌子，说道：“林总是公司的创始人拥有公司最多的股份。你们怎么可以辞退林总！”
　　另一个董事开口说道：“我同意绍总的提议，林总，您持有公司百分35的股份，我建议您主动把股份转给我们，否则，我们采取法律手段，起诉你！现在是林总您一人牵连了整个公司，就算打官司我们也不一定会输。如果你不愿意把股份转给我们，公司只会被你拖垮！”
　　林茜突然勾起了唇角，冷笑道：“大家一起合作这么久，本以为可以患难与共，没想到你们这个时候踩我一脚，这份“情”我记下了。我是绝对不会把股份卖给你们，茜蓝花影视是我的心血，我不会把公司让给你们，那就打官司！正好，现在我不是董事会主席了，有时间陪你们打官司！”
　　林茜说完便离开了会议室。
　　当天，茜蓝花影视内部发布公司人事公告：林茜，免除茜蓝花影视董事会主席，总裁一职，从今日起无限期放假。绍轻轻，担任茜蓝花影视董事会主席，公司执行总裁。
　　林茜离开了公司，走到公司大厦下面，南冰跟在她身后一直为林茜不平。说道：“她们简直太过分了，这个时候逼你辞职，落井下石。茜茜你怎么办，难道就这样任她们欺负吗！”
　　林茜说道：“南冰你帮我晚上约星辰娱乐的张总，李总他们吃饭，这些人我跟她们有些交情，看看她们能不能帮我们搭线海外业务。”
　　南冰说道：“好，我知道了。”
　　林茜跟南冰交代了一些事，南冰便离开了。
　　林茜走到停车区，准备开车离开，却听见清脆的声音叫她。
　　“小孩～”
　　
　　

第56章
　　林茜抬眼， 看见江予墨朝她走来。
　　江予墨走到林茜面前，便抓住了她的手，关切的说道：“小孩， 你的事我都知道了，严凤凰她太过分了！竟然封杀你， 你放心，我会帮你的。我爸跟严凤凰在业务上有些往来， 我已经跟我爸说了，让他约严凤凰一起吃饭。你在跟她好好聊聊，尽量化解你们之间的矛盾。”
　　林茜说道：“姐姐， 你不用担心我， 我想靠自己解决这件事。”
　　江予墨说道：“你不想我帮你吗？我想应该是上次你拒绝了她的合作， 所以她才会封杀你。咱们找中间人跟她好好谈谈，应该会缓和你们之间的矛盾。”
　　“不用了，这件事你让我自己处理。”
　　“小孩， 我真的很想帮助你。”江予墨不理解为什么林茜不接受她的帮助，这明明是一件很简单的事，只要能牵线搭桥， 用人情说动严凤凰不要为难林茜， 就可以帮到林茜。但是林茜拒绝，她还以为林茜是不愿意接纳她。心里又觉得失落。
　　林茜突然笑了， 说道：“你愿意这个时候来找我， 已经算帮助我了， 你的心意我心领了。”她不想成为有什么事就让别人来帮的人， 特别是她不想江予墨帮她。本来她跟江予墨就不是一个阶级的人， 她更不想在江予墨面前示弱。
　　江予墨看见林茜笑了， 才知道林茜原来这么乐观。她也露出了笑容， 说道：“我相信小孩。”
　　林茜说道：“嗯，我要去吃午饭，我先走了。”
　　江予墨依然拉着林茜的手，不松手，说道：“小孩，我肚子也饿了，我跟你一起去吃午饭。”
　　“好。”
　　两个人又一起上车了。
　　餐厅里，两个人吃过午饭。林茜便接到了南冰的电话。
　　“茜茜，张总，李总都推脱晚上有事不想见你。”
　　“其他老板呢？都没有时间吗？”
　　“茜茜，有些老板的电话打不通，有些老板推脱在外出差。”
　　林茜不死心，又打开手机通讯录，给星辰娱乐的张总和李总打电话。没想到打了几次，没有打通。
　　林茜又对江予墨说道：“姐姐，你帮我给星辰娱乐的张总打个电话。”
　　“给张总打电话？好的，我给你打。”江予墨便拿出手机拨通了张总的电话。
　　很快便接通了。
　　电话里那头，只听张总的声音：“予墨啊，好久不见了，怎么有空给我打电话？”
　　张总她们果然是故意躲着她，之前她们还一起打球，以为她们关系不错，没想到一遇到事情，都躲着她，都怕她会连累她们吗？她知道娱乐圈一向现实，没想到真的到了这一步她的心还是觉得很凉。共富贵容易共患难难。
　　江予墨把电话给林茜，林茜又示意她把电话挂断了。
　　江予墨看出林茜眉头紧锁，便知道她心里还是很焦急，便说道：“小孩，其实不拍戏也挺好的，我之前也很喜欢拍戏，现在接受家族生意也适应了，发现做做拍戏之外的事也挺有意思的。我家公司还缺一个总裁，要不，你跳槽到我家公司，相信以小孩的能力一定能让江氏更进一步！”
　　林茜打趣道：“我做总裁，姐姐做什么？而且我学的是传媒，跟房地产关系不大。”
　　江予墨说道：“我做你的总裁夫人。做你的助理，每天看着小孩工作就很开心～而且我们公司也有投资影视的想法。”如果小孩愿意，她在江氏拓展影视板块，给小孩投资拍电影也可以。
　　林茜说道：“你找我投资影视一点也不理智，现在我可是被行业封杀了。你找我肯定亏本。”
　　江予墨又说道：“那我看见小孩很喜欢，就会丧失理智，不是说太过喜欢一个人就会变成恋爱脑，就会降智。我看见小孩感觉也变成恋爱脑了～”
　　江予墨似乎总爱强调她喜欢她。林茜不知道如何回应。便说道：“好了，你吃好了没有，我要回家了。”
　　江予墨拿过一旁的餐巾擦过嘴唇，说道：“吃好了，我跟你一起回家吧。”
　　“你跟着我做什么，你自己回去！”林茜起身往餐厅外面走。
　　“我跟公司请了假，下午没事，不知道去哪里，就想跟着你。”江予墨紧紧跟在她身后。她担心小孩心情不好，怕小孩想不开。
　　林茜懒得跟江予墨辩解，就由着江予墨跟上车了。
　　林茜一下午带着江予墨围着江城的山路兜风。脑海里思考着怎么解决如今的困境。这下她没了工作，可能还要面临跟绍轻轻打官司。她们真的很绝，免除了她的职务还想逼她卖掉股份，如果没了股份，她就真失去公司，什么都没有了！
　　晚上林茜要去酒吧，便把江予墨放到了她家门口。不让她跟着她。
　　之后林茜便独自一人去酒吧了。
　　每次心里难过或者有烦心事的时候她就爱喝酒，酒精总能让人暂时忘掉烦恼。
　　酒吧的角落里，林茜面前已经摆满两个空酒瓶，依然继续喝着酒。
　　江予墨并没有回家，她不放心小孩便打的跟在小孩的车后面，也来到了酒吧。
　　江予墨一走进酒吧，就有三个年轻小伙子看上她了，便围了过来。
　　“小姐，你很漂亮啊，长的很像那个大明星江予墨～要不要跟我们一起喝杯酒～”其中一个黄毛说道。
　　江予墨清冷地说道：“走开！”
　　一旁的红毛更感兴趣了，说道“小姐，脾气很大啊，别这么冷漠啊！跟我们喝几杯就熟了！”说完一只手欲搂上她的腰。
　　“滚开！别碰我！”江予墨狠狠的推着眼前的红毛，不让他们碰自己。
　　“小妞还挺犟！来这里不就是找快乐吗！给我装什么装！走跟哥喝两杯！”红毛又抓住了江予墨的手，拉着她就往包厢里走。
　　“你放开我！我是来找人的…”江予墨不停的挣扎着，却被红毛紧紧攥着手臂挣脱不了。
　　“放开她！”只见林茜走到红毛面前，拉起江予墨的胳膊，用力的把红毛的手从江予墨的胳膊上拿开了。
　　江予墨走到林茜身边，开心地说道：“小孩，终于找到你了。”
　　红毛还有黄毛黑毛三个人围着林茜，说道“这个女人是我们先看上的，把她给我们！”
　　林茜说道：“什么你们先看上的，这是我女朋友！要找人去找别人！别来烦我们！”
　　“女朋友！这么巧我们看上的女人就是你女朋友！我们不信，你怎么证明她是你女朋友！”
　　林茜突然将江予墨搂入怀里，说道：“她就是我女朋友！不相信滚蛋！”
　　突然江予墨搂住林茜的脖子，吻上了林茜的嘴唇，之后放开了林茜，说道：“我就是她的女朋友！”
　　竟然是同性恋，三个男人终于相信她们是一对，便扫兴的走了。
　　林茜拉着江予墨的胳膊来到自己的座位，说道：“你怎么会过来！不是不让你跟来吗！”
　　江予墨说道：“我担心你，原来你来酒吧了。”
　　“这里对你这样漂亮的女人不安全，你先回去！”林茜说道。
　　“不回去，有你保护我，我不怕。”
　　林茜又不理她了，拿起酒杯喝起来。
　　江予墨问道：“小孩，你不用太担心，就算遇到什么事情，我跟孩子也会支持你，我相信你一定会克服眼前的困难。”
　　林茜开口说道：“虽然我也觉得我不应该就这样被封杀，但是不可否认，严凤凰的力量很大。封杀后，之前我以为的朋友，都避我不及，我一直以来的合作伙伴竟然联合免除了我在公司的职务，逼我辞职。她们还准备跟我打官司逼我让出股份。娱乐圈真的好现实，哪里有什么真心！”
　　林茜边念叨着，又拿起酒瓶给自己灌酒。
　　原来小孩被免除职务了，她肯定很难过。江予墨觉得很心疼。她坐在林茜身旁，安慰道：“小孩，不管别人怎么对你，我都对你是真心的，我不会离开你背叛你。”
　　林茜边喝边说道：“你不是也背叛过我一次吗？那次我求你不要跟我分手，你无情的拒绝了我，就为了跟洛霜在一起。我不知道你为什么会这样喜欢洛霜。她真的那么好？好到你跟我在一起五年，还没有忘掉她。”
　　林茜又提前从前的事，江予墨又觉得很羞愧。
　　她开口说道：“从小我的父母在外面打拼事业，没有时间照顾我，所以就把我丢给爷爷照顾。直到高中才把我接到她们身边生活，所以我跟父母并没有特别亲厚。高中转入了江城最好的贵族学校，因为我长的好看就特别受男孩子喜欢，班上的女生嫉妒我就孤立我，甚至霸凌我。她们打我，甚至传谣言说我勾引学校男老师，最后导致我被全校学生讨厌。那个时候我没有任何朋友。也不敢把自己的事情让父母知道。但是洛霜愿意跟我做朋友，她主动保护我，为我出头，跟欺凌我的同学打架，跟别人解释我没有勾引老师。那个时候洛霜对我很好，就像天使一样出现在我身边保护我，鼓励我。所以不知不觉中我依赖上了洛霜喜欢上了她。这就是我为什么会喜欢她。”
　　原来如此，她没有想过江予墨原来被欺凌过。林茜突然觉得有点心疼。如果那个时候出现在江予墨身边保护她为她出头的是自己，是不是就没有后面那么多的伤心事了。
　　江予墨又说道：“小孩，从小我就没什么朋友，我一直都很害怕一个人，所以没有洛霜后我就把你当做她当做我的寄托。现在想想，确实是我的做法不成熟，导致最后伤害了你。我真的很内疚。其实回想那五年跟你在一起我真的很开心觉得很幸福。但是错误已经造成，我就想好好弥补你，同时我也发觉自己是真的爱上你了，所以想一直跟你在一起。”
　　听见江予墨的话，林茜心里依然觉得很复杂。她对她恨的情绪已经没有了，甚至她觉得她似乎对江予墨还有好感。可是真的不会重蹈覆辙吗？心理依然很纠结。
　　“说这么多干嘛，过去的事情已经过去了。如今她们想赶绝我，我绝对不会跟她们妥协！我已经什么都没有了，我不能再没有公司！”
　　说完林茜又拿起酒瓶一饮而尽。
　　江予墨安慰道：“小孩，你不会一无所有，你还有我还有汐汐。我们都会陪在你身边，支持你。”
　　这个时候听见江予墨这样说，林茜心里觉得很暖。她忍不住抚上了她的脸庞，温柔地抚摸着，说道：“谢谢你，姐姐。”
　　江予墨很享受她的抚摸，微笑道：“应该的，我跟宝宝就是你的后盾。”
　　林茜又温柔的笑了，有老婆有孩子确实会幸福很多。
　　林茜跟江予墨聊了很多，到了晚上12点多才回家。
　　林茜喝的醉醺醺的，江予墨便扶着林茜进了她的卧室。
　　林茜醉醺醺地说道：“要洗澡，才能上床。”林茜似乎还有一点意识。
　　江予墨说道：“小孩，你喝醉了，不方便洗澡。我帮你好吗？”
　　“帮我，我想洗澡。”林茜醉熏熏地说道。
　　小孩允许她帮她洗澡，江予墨觉得很开心。她扶着林茜进入了浴室，便把林茜放进浴缸，让她躺在浴缸里。又温柔地替她把衬衣扣子解开了，替她脱去了衬衣，接着脱去了裤子，还有内衣，看见小孩健美的身材，江予墨的耳朵又红了。
　　江予墨又替林茜放下了温水，温柔地替她擦拭身体，过了一会，她起身拿过一旁的浴巾，又将林茜从浴缸里扶起来了，扶到床上躺下了。
　　江予墨坐在床边，温柔地摸了摸林茜的脸蛋，又在林茜额头落下一吻，便准备起身离去。
　　没想到林茜突然用力地拉着她的手臂，使得她整个上半身压在林茜身上。差点亲到林茜了。
　　只听林茜说道：“姐姐，别走。”
　　“小孩，我不走。”江予墨温柔说道。
　　林茜突然起身把江予墨拉到床上，整个人压在她身上。
　　看着身上的林茜，江予墨只觉得心跳剧烈。
　　小孩她是舍不得她走吗？
　　林茜温柔的抚摸江予墨的脸庞，说道：“姐姐，你好美…”
　　说完俯身温柔的吻上她的唇瓣，她的唇角，她的下巴，下颚，一路吻到耳边…
　　她晗着她的耳垂，故意吮腆着，令她发出了美妙迷人心魄的叫声…
　　细软柔媚地声音说道，“小孩，我要…”
　　
　　

第57章
　　过了四个小时之后， 激烈的活动停止了，江予墨被林茜紧紧地抱在怀里。
　　林茜十分疲倦，已经闭上眼睛准备入睡。
　　江予墨清醒之后， 觉得身体十分酸软疼痛，但是又觉得十分兴奋激动， 她跟小孩做了。小孩是不是原谅她了，是不是还是很喜欢她？
　　江予墨倚靠在她的怀里， 枕着她的胳膊，柔声问道“小孩，你爱我吗？”
　　“爱， 我最爱姐姐。”疲惫不堪的林茜呢喃道。
　　江予墨很激动， 林茜真的还喜欢她。
　　“小孩， 你原谅我，我们重新在一起好吗？”江予墨又问道。
　　“我早就原谅姐姐了，很想跟姐姐一直在一起。”林茜依然呢喃着。
　　江予墨又激动的紧紧抱着林茜的腰， 原来小孩早就原谅她了，小孩还是那么喜欢她，江予墨觉得好开心。
　　“小孩， 我们结婚好吗？”
　　“好， 我想姐姐做我的老婆，一直爱护姐姐。这辈子我只会娶姐姐一个老婆， 否则， 我就一辈子不结婚。因为我只喜欢姐姐。”林茜依然呢喃着。
　　原来林茜这么喜欢她， 江予墨觉得很感动， 她又温柔说道：“我也只喜欢小孩， 除了小孩， 我也不会嫁给其他人。”
　　江予墨醒过来的时候已经中午了， 毕竟昨晚睡的很晚，又被林茜折腾了很久。
　　她从床上坐起身，却发现林茜已经起来了。她感受到浑身酸疼，发现自己身上遍布着吻痕，又不自觉的羞涩一笑。小孩她真的好厉害，昨晚让她很舒服～
　　江予墨换上了林茜的宽松休闲长T，洗漱之后便去到客厅，发现林茜在厨房里做早餐。
　　现在林茜正在煎鸡蛋，一旁已经摆好了，做好的沙拉，面包，还有两杯牛奶。
　　江予墨从背后抱住了林茜的腰，整个人紧紧贴着她，说道：“小孩～早上好～”
　　林茜依然认真的煎蛋，说道：“姐姐，你先休息一会，等会就可以吃饭了。”
　　江予墨依然粘着她，说道：“小孩，我们昨晚很恩爱～我知道小孩还是喜欢我的，我好开心～”
　　林茜不好意思地说道：“姐姐，你在说什么，我都不记得了。”
　　江予墨惊讶：“不记得？怎么可能？就是几个小时之前的事，小孩，你在骗我。”
　　“什么骗你，昨晚我喝多了，做了什么我都不知道了。还有你怎么又在我的床上睡？是不是趁我喝醉了想要侵’犯我？”林茜装傻。
　　江予墨站在她身旁，不服气地说道：“我怎么可能侵’犯你，我不管，昨晚是你拉着我不让我走的，还把人家折腾了很久，你睡了我，你要对我负责。”
　　林茜依然装傻，温柔说道：“什么啊～都说什么都不记得了，好了，姐姐你去沙发上坐会吧，等会就可以吃饭了。”
　　“你这是拔指无情！小孩，你看看我身上全是你的吻痕，这还不承认昨晚你睡了我。”
　　江予墨准备在厨房里脱衣服，只见林茜握住了她的两只手，又搂住了她的腰，把她拉到自己怀里，笑着说道：“好了姐姐，别闹了。”
　　江予墨娇声说道：“那你承不承认昨晚你睡了我？”边说着，江予墨又拉下自己的领口，露出了锁骨上的吻痕，似乎在说这就是证据。
　　林茜温柔的笑着，拉上了她的领口，帮她整理衣服，说道：“好了，我承认。”
　　江予墨特别开心，又说道：“那你负不负责任？你昨晚还答应我要跟我结婚，说只会娶我一个老婆，否则就一辈子不结婚。”
　　林茜回想昨晚似乎因为酒精道出了自己的心里话。林茜的耳朵又红了，酒后吐真言原来是真的。早知道昨晚就不喝酒了。但是现在她清醒了，对于跟江予墨复合还是心有顾虑。
　　林茜说道：“姐姐，我不是不负责任的人，但是我还是没有信心。”
　　“是对我没有信心吗？你要怎么样才会对我有信心？”江予墨心里有一点失落。
　　事已至此，林茜也不想逃避，她又说道：“姐姐，给我们一年时间，如果一年后你还是喜欢我，还想嫁给我，那么我们就在一起，好吗？”
　　小孩这算是给她机会吗？她能确定一年后她还是很喜欢小孩，那么一年后她就可以跟小孩在一起了！想到这里江予墨觉得很开心。她说道：“好，小孩，你说话算话！”
　　“嗯。”说完，林茜就把做好的早餐端到桌子上放下了。
　　江予墨也帮她一起端早餐。江予墨又问道：“小孩，那这一年，我们是什么关系？”
　　“普通朋友。”
　　“那我要跟你睡觉，约会。”江予墨又说道。
　　“哪里有普通朋友一起睡觉约会的。”林茜把早餐摆好之后，便让江予墨坐着吃饭。
　　“没有关系啊～我们昨晚不就一起睡觉了～”江予墨开心地说道。
　　林茜的耳朵又红了，岔开话题，“吃饭了，姐姐。”
　　江予墨便拿起一片面包，边吃边回味道：“小孩，你昨晚好厉害，比四年前更厉害了，让我做了好多新姿势，让我好舒服～你是不是偷偷学了好多新技术？”
　　林茜耳朵更红了，“姐姐，在吃饭，说那种事干什么？”
　　“我只是想夸夸你。”
　　“那谢谢你。”只见林茜又起身把一旁烤箱里的红薯拿出来了。
　　顿时江予墨就闻到了红薯的香甜，“好香啊～”
　　林茜把红薯放到江予墨面前，说道：“给你烤的，把它吃完，补充一下能量。”
　　江予墨又看看面前的没吃完的面包，牛奶，还有煎蛋。说道：“这么大份红薯我吃不完。”
　　“必须得吃完，昨晚做了那么多次，床单都湿了一大片，你身体消耗了那么多，不补充能量怎么行？”
　　想到昨晚在林茜面前的喷了，听见林茜这样说，江予墨脸庞都红了，“不是说不提那种事吗。”
　　看见她脸红害羞的样子，林茜觉得很满足，她就喜欢看见她那个样子，便说道：“你都说了，我说说也没什么，听话，把红薯吃完。”
　　“好。”江予墨又乖乖的回答她。既然小孩让她吃，那就吃，反正是小孩亲手为她做的。
　　边吃着，江予墨又说道：“今晚我可不可以再在你家过夜？”
　　“把汐汐带来吧，我想汐汐了。”
　　这是没有拒绝，江予墨开心说道：“嗯，好～”
　　上午，林茜四处奔走，准备找人牵线接洽国外影视项目。没想到却接到法院的传票，邵轻轻和一众董事果然把她告进了法院。
　　过了两天，林茜跟邵轻轻的第一场官司已经结束了，林茜胜诉，虽然邵轻轻请了国内知名大律师企图把自家公司近期股价下滑的事情全部推在林茜身上，妄图用法律逼迫林茜转让股份，但是法律是公平的，判了林茜胜利。
　　林茜总算有一些安慰，她还是公司的股东。
　　她走出法院后，却在大路旁看见严凤凰开车停在她面前。
　　严凤凰打下车窗，说道：“曾经意气风发的林总，如今竟然被公司免除了职务，之后都不能再拍电影，彻底沦为一个废物，真是可惜啊！”
　　林茜看着严凤凰，冷笑道：“没什么可惜的，不能拍戏还能做别的事。没人规定人生的职业只能有一种。我得感谢你给我机会去开拓其他的行业。”
　　严凤凰又笑了，“林茜，不用死撑，不能拍戏，你还能干什么？对了，告诉你，我已经跟茜蓝花影视的邵总签订了合作协议，她会接拍我的电影项目，也会让我的电影冠名茜蓝花影视。所以，茜蓝花影视也不是你一个人的，你不愿意接我的电影，自然有人愿意。”
　　林茜又冷笑道：“那真是恭喜你了，不管怎样茜蓝花影视还是我的公司。我依然拥有它最大的股份，如今公司赚钱，我怎么样也会拿最大的收益。我是不是得谢谢你送钱给我，如今我不用工作就有钱拿，真是人生美事。”
　　看着她完全没有受挫的样子，严凤凰到是有点佩服她的心里素质。严凤凰说道：“林茜，其实我挺佩服你的，在整个影视市场低迷的情况下，你还能让茜蓝花影视保持高收益，不得不说，你是个人才。如果你愿意跟我合作，我就和其他公司撤除对你的封杀，你看如何？”
　　林茜说道：“我有我的原则。如果明明知道制作的电影是劣制品，我为什么要把它制作出来？严总，我们的理念不一样，没有必要合作。”
　　这种状况竟然还拒绝她。严凤凰又觉得没面子。
　　“林茜，你考虑一下。做人没必要这样耿介，要学会灵活。”
　　“我觉得小孩这样有原则挺好。”只听江予墨的声音传来了。
　　江予墨走到林茜身旁，说道：“小孩她有理想有抱负，只是想为观众拍摄好的作品，她的思想一点问题都没有。”
　　看见江予墨，严凤凰便说道。“世侄女，你怎么会在这里？”
　　江予墨挽着林茜的手，说道：“我特地来接林茜的。严阿姨，好久不见。”
　　严凤凰跟江予墨的父亲江北天有些业务合作，也认识江予墨。
　　“原来林茜是你的女朋友，世侄女，好好劝劝林茜，阿姨也不是故意要封杀她。只要她愿意跟我合作，阿姨就撤除封杀。”
　　“阿姨，看在我们两家有交情的份上，这件事就这么算了好吗？林茜她只是想拍好戏，根本不是故意得罪阿姨。”江予墨说道。
　　严凤凰说道：“世侄女，你还没有资格让我放过她。有什么事想求我，让你爸来，你爸我或许还会给他一个面子。”
　　林茜又说道：“姐姐，不用求她，我跟她道不同不相为谋。”
　　严凤凰又说道：“还在装清高，我终于明白，你说要开拓其他行业，原来就是做小白脸吃软饭，抱上了江家大小姐的大腿啊。林茜，你可真令我刮目相待。哈哈哈…”严凤凰又得意的开车走了。
　　吃软饭，她怎么可能吃软饭。林茜觉得很气愤。
　　江予墨依然挽着她的手臂，说道：“小孩，她这么嚣张，我们不能让她得逞。”
　　林茜依然愤愤不平，“我才不是什么吃软饭的人！我肯定不会让她小看。”
　　“是的，小孩很厉害的，才不会吃软饭。”江予墨安慰林茜。原来小孩的关注点在这里，看来小孩很在乎自尊，难怪不让她帮她。
　　“小孩是我觉得最有本事的人，小孩我相信你不会被她看扁的，一定可以解决这次困难。”
　　林茜说道：“我也相信我自己。”
　　“小孩，官司怎么样，赢了没？”
　　“当然赢了，她们逼我放弃公司股份根本就是不讲道理。法律是公正的，肯定不会让她们赢。”
　　“嗯嗯，小孩，我们一起去吃饭吧，我约了明华还有几个朋友，帮我们一起讨论怎么应对如今的状况。”江予墨又说道。
　　一人计短，两人计长，林茜便跟江予墨去吃饭了。几个人坐在一起讨论办法。
　　晚上林茜跟江予墨回到家的时候，便看见汐汐跟小君已经到她家里了。
　　看见两个人回来，汐汐开心的跑到两人面前，手里拿着今天做的手工花递到林茜面前，小奶音叫道：“妈妈，你们回来了！欢迎回家～”
　　小汐汐还是那么乖巧，林茜觉得一天的阴霾又没有了，便把汐汐抱在怀里，接过了汐汐送过来的小白花，说道：“谢谢宝宝，这个花花很漂亮。你做的？”
　　小汐汐开心说道：“小君姐姐教我做的。妈妈喜欢吗？”
　　“妈妈很喜欢～谢谢宝宝～”林茜又温柔地吻了吻女儿Q弹的脸蛋。
　　小汐汐又开心地说道：“我要多做几朵花，送一束花给妈妈～”
　　汐汐真的好乖，林茜觉得很欣慰。她抱着汐汐便在沙发上坐下了。
　　江予墨坐到林茜旁边，说道：“汐汐，想妈妈了吗？亲一下妈妈。”只见江予墨俯身到汐汐面前。汐汐便在江予墨的脸蛋上亲了一口，说道：“汐汐想妈妈了，这几天为什么妈妈不回家，丢下汐汐和小君姐姐还有外婆在家。汐汐好想妈妈～”
　　江予墨又把汐汐抱在自己怀里，温柔的抚摸她的小脑袋，说道：“不好意思啊汐汐，妈妈最近工作很忙，所以就没有时间陪汐汐。汐汐原谅妈妈好吗？”
　　小汐汐靠在江予墨怀里，说道：“汐汐原谅妈妈了，妈妈辛苦了，但是不要丢下汐汐，汐汐最想妈妈了，汐汐晚上要跟妈妈睡～”
　　“好好好～妈妈跟汐汐睡，不丢下汐汐～”
　　“妈妈陪我给茜茜妈妈叠花花～”
　　“好好，妈妈陪你～”
　　只见江予墨还有汐汐，小君，三个人一起叠花花，期间小汐汐时不时的说道：“妈妈，你看我叠的花花好不好看～”
　　“好看～”江予墨又温柔的爱抚女儿的小脑袋。
　　看着女儿跟江予墨亲昵，林茜的心情很好，有孩子有老婆真的觉得好温馨。她就这样安静地看着江予墨和女儿玩耍。
　　这晚，又是汐汐和江予墨陪她一起睡觉。
　　第二天上午，林茜接到了清溪镇卫生院打来的电话。
　　“请问是林茜女士吗？”
　　“我是，请问你是？”
　　“这里是清溪镇卫生院，你奶奶李桂花老人家小腿骨折住院了，你赶紧过来。”
　　奶奶骨折了？这怎么回事？奶奶的身体一向好，怎么突然骨折了！林茜十分担忧。
　　
　　

第58章
　　林茜匆忙开车回清溪镇了。
　　江予墨坐在她的副驾驶上， 看见林茜眉头紧锁，她覆上了方向盘上的林茜的手，安慰道：“小孩， 别担心，奶奶应该没什么事， 现在不用想太多，去了就知道怎么回事了。”
　　“现在只能这样。”林茜心里还是放心不下， 依然眉头紧锁。看见她这个样子，江予墨心里很不好受。她努力给林茜讲笑话，希望小孩不要太过担忧。
　　只听江予墨微笑着说道， “小孩， 你知道吗？手机其实最怕冷了， 每次一冷，它就冻得自动关机了。”
　　“什么？”怎么突然讲这个，江予墨想说啥？莫名其妙的， 手机跟冷有什么关系。突然林茜反应过来了，
　　只听林茜说道：“姐姐，你不适合讲笑话， 冷死了。”
　　江予墨很尴尬， “人家从来没有给别人讲过笑话嘛。不好笑啊？”
　　林茜耿直地说道：“冷死了，很尴尬～”
　　江予墨又尴尬的笑了， “不好意思～本想哄你开心， 没想到适得其反了。”
　　林茜突然又笑了， 她温柔的抚上她的脸蛋， 说道：“没想到一向清冷的姐姐为了逗我开心竟然讲起笑话了， 虽然巨冷。”
　　江予墨很享受她的抚摸， 便乖乖的任她抚摸， 说道：“我也是想让你开心，不要那么担忧。”
　　林茜又温柔的摸了摸柔嫩的脸蛋，觉得满足，姐姐她也算对我上心，觉得很温暖，虽然笑话很烂，但是有这份心意也很好啊。
　　林茜收回了自己的手，笑着说道：“姐姐的心意，我心领了。”
　　江予墨又说道：“其实还不知道奶奶的病情，咱们也不要提前担忧，到了清溪镇就知道奶奶怎么样了。”
　　“嗯嗯，你说的有道理。”林茜眉头没有那么紧锁了。
　　江予墨又星星眼的看着林茜，说道：“小孩，继续摸我脸，好舒服～”
　　林茜看着她一脸崇拜的样子，吐槽道：“你这是什么要求啊，现在在开车，注意场合。”
　　江予墨说道：“好的，可是我觉得你刚才摸我很有爱，我很喜欢小孩这样对我，多摸摸我～”
　　什么嘛，刚才一时冲动就爱抚她的脸蛋，她还享受上了。不过林茜也很享受摸她，乖乖的姐姐很可爱。
　　“真受不了你，太麻烦了！”林茜嘴上念叨着，一只手又离开方向盘，温柔地抚上她的脸蛋，温柔的爱抚。心里却是很满足。
　　开车了四个小时，林茜和江予墨总算回到清溪镇了。
　　林茜来到卫生院，便找到了奶奶的病房。
　　只见奶奶躺在床上跟村里的刘奶奶聊天，奶奶腿上还缠着绷带。
　　“奶奶，我回来了，你怎么样？怎么进医院了？”林茜走进了病房，江予墨紧紧跟在后面，将自己买的水果补品放在一旁的桌子上，也有礼貌地说道：“奶奶，我们来看你了，你现在感觉怎么样？”
　　奶奶看见江予墨便特别开心，说道：“孙媳妇，你也来了，跟茜茜和好了？”
　　江予墨开心的走到奶奶病床旁，握住奶奶的手，说道：“对呀，我跟小孩快和好了～”
　　“什么叫快和好了，和好了就是和好了。”奶奶精神看起来还是挺不错的。
　　小孩看着一旁的刘奶奶，问道：“刘奶奶，谢谢你来看我奶奶。”
　　刘奶奶说道：“客气啥，都是一个村的。茜茜，你是不是得罪**了，我看每天都有几个二流子围着你家转，往你家里丢空酒瓶。那多危险啊，砸到人怎么办？”
　　怎么会这样，林茜很疑惑。她又问道：“刘奶奶，我奶奶是怎么骨折的，她身体一向好，也是被二流子害的吗？”
　　奶奶突然说道：“那群无法无天的兔崽子，天天在我摊前游荡，问我认不认识你，我说我是你奶奶，他们就说我的桂花糕里有虫，害我做不了生意，没想到第二天大清早的，我准备去集市卖桂花糕，他们半路上挡住了我，把我做好的桂花糕全部倒到一旁的水沟里去了，还把我从桥上推下水沟去了。”
　　刘奶奶说道：“幸亏我家老头大清早上集市，看见你奶奶在呼救，把她救上来了，不然你奶奶就被淹死了。”
　　“太过分了，那群二流子怎么可以这样对老人家！他们没有亲人吗！”林茜气愤地说道。
　　江予墨说道：“小孩，奶奶这个时候出事，肯定跟你被封杀的事有关。”
　　林茜说道：“他们害的我奶奶住院，我要告他们！”
　　刘奶奶说道：“我家老头子也去派出所报案了，但是那群二流子看起来不是本地人，派出所现在都没有抓到他们。”
　　林茜说道：“既然报案了，必须告到底！我不会让人这样欺负我家人！”
　　林茜又问奶奶：“奶奶，医生只说你是骨折吗？有没有别的不舒服？”
　　奶奶说道：“只是小腿骨折，目前走不了路了，医生说我岁数大了，得修养一个月才能走路。”
　　林茜心里很心疼。说道：“奶奶，你好好修养。明天我带你回江城，让大医院的医生看看。”
　　奶奶说道：“好，现在时候不早了，你们路上走了这么久没有吃饭吧，赶紧带墨墨去吃点饭吧。”
　　林茜说道：“奶奶，你吃午饭了吗？我给你打包带回来。”
　　奶奶说道：“奶奶已经吃过了。你刘奶奶中午给我送饭了。”
　　之后林茜便给刘奶奶道了谢，又带着江予墨出去吃饭了。
　　林茜带江予墨去了她平时爱吃的大排挡，点了餐，两个人便开始聊起来了。
　　林茜说道：“姐姐，你这样的大小姐肯定没吃过大排档，今天就带你吃，我点了干锅排骨，还有鱼头汤，蕨菜肉丝。这些都是这家店的招牌，很好吃的。”
　　江予墨说道：“小孩你说好吃，那就一定好吃，我相信小孩～”江予墨确实没吃过大排档，但是小孩很爱吃，她也对大排档感兴趣了。
　　很快，菜品都上齐了，两人便津津有味的吃起来。
　　“小孩，我觉得这件事很可疑，那群二流子肯定是有人指使的，估计就是你最近得罪的那些人指使的。他们伤害奶奶，肯定是想逼迫你答应他们一些事。”江予墨分析道。
　　“如今我得罪的人很多，严凤凰，夏子珊，汪若雨，邵轻轻，不知道是谁指使他们的。她们太过分了，已经封杀我，不能让我再拍戏了，还要伤害我的亲人，我不会跟她们妥协的！”林茜说道。
　　江予墨说道：“小孩，明天把奶奶带回江城，然后请几个保镖保护奶奶和你。”
　　“我会的。”
　　两个人吃过饭之后，林茜便起身去结账，林茜站在外面扫了门上贴的二维码，便准备付账。
　　江予墨等着林茜结账，就看见几个年轻少年站在不远处的路口。少年们的装扮很奇怪，都带着口罩和鸭舌帽，似乎不让别人知道他们的样子。
　　一个少年手里拿着啤酒瓶，径直向林茜扔来，江予墨惊呼道：“小孩，快躲开！”
　　林茜回头，就发现江予墨挡在自己面前，一个酒瓶砸向了她后背。
　　江予墨疼的大叫了一声。
　　“姐姐，你怎么样”林茜惊慌失措。
　　江予墨只感觉后背深深的灼热感，好烫好疼。
　　酒瓶从后背滑落，江予墨的白色裙子却被烫穿了一个大洞，很清晰的看到她白皙的皮肤被灼伤了。
　　酒瓶落地，破裂而开，原来里面装满了炭火。
　　几个少年又向两人扔酒瓶子，林茜一脚踹飞了几个酒瓶子，踹不过来，便拉着江予墨躲进大排档店里了。
　　几个少年扔过了酒瓶子就上了一辆面包车离开了。
　　看见少年们离开之后，林茜才带着江予墨出来，她看着江予墨被灼伤的肌肤，觉得很心疼，说道：“姐姐，我送你去医院。”
　　卫生院里，江予墨趴在床上，一个医生正在处理她被灼伤的肌肤，很快便把伤口包扎好了。
　　医生说道：“伤口已经处理好了，这段时间不要沾水，等到伤口完全长好之后才能碰水，否则会长脓溃烂。”
　　江予墨问道：“医生，伤口会留疤吗？”
　　医生说道：“背上被灼伤的程度很深，留疤的可能性很大。”
　　那就是会留疤！江予墨眼眶红了，留疤了，后背不就会变丑了吗，江予墨心里很难受。
　　林茜向医生道谢之后，医生便离开了。
　　江予墨起身坐在病床上，看着林茜说道：“小孩，你会嫌弃我吗？背上留疤，就不光滑美观了。”
　　想着姐姐是因为她才受伤，如果不是姐姐挡在她面前，受伤的就是她了，林茜心里很内疚。
　　她坐到江予墨身旁，将她搂在怀里，尽量避免不接触到她的伤口。安慰道：“我怎么会嫌弃姐姐，姐姐是因为我才受伤，在我心里姐姐依然是那么漂亮。不要难过。况且现在医术发达，疤也是可以去掉的，姐姐不用担心。”
　　江予墨又搂住了林茜的腰，紧紧靠在她的怀里，说道：“嗯，那就好。只要你不嫌弃我就好。”
　　她真是想多了，她怎么会嫌弃她呢？
　　想到今天发生的这事，这群少年真是太过分了！就这么目无法纪吗。
　　林茜又说道：“我已经让南冰过来了，一定要报警，一定要抓住那群人，光天化日怎么可以做这样伤人性命的事，简直太过分了！”
　　江予墨说道：“还好你没有事。小孩，明天我们就带着奶奶离开这里，这里太危险了。”
　　“嗯，好。”林茜又安抚她。
　　突然林茜的手机响了，竟然是邵轻轻打来的电话。
　　林茜便拿着电话出去接了。
　　“邵总，现在找我，有什么事吗？”
　　邵轻轻笑着说道，“我只是来问候一下你，听说你奶奶受伤住院了，她老人家身体还好吗？一把年纪竟然骨折了，很可能性命不保。还有你，没出意外吧，听说清溪镇治安不好，有很多不良少年四处扔灌了炭火的酒瓶子，这万一砸到人非死即伤啊。”
　　“你怎么知道这些？难道他们是你指使的？”林茜说道。
　　“你可别冤枉我，我怎么会做这样的事。我只是提醒一下林总，匹夫无罪怀璧其罪，没人想伤害你，不过是想要你让出茜蓝花影视的股份。如今我是茜蓝花影视的总裁，却没有茜蓝花影视最多的股份，说出去岂不是让人笑话。更何况你现在什么都不做就凭着股份跟着我们分钱，也太不公平了！”
　　“你想的美！公司是我创办的，我为什么要把公司让给你！邵轻轻，你别把事情做的那么绝！我知道是你派人伤害我奶奶，还让他们对我丢酒瓶，我已经报警了，你等着法律的制裁！”林茜说道。
　　“你不让我如意，就别管我怎么对付你！还有，就算你报警了有什么用，他们只是一群十五六岁的不良少年，就算做了一些违法的事情，他们只是未成年人，不会入罪，顶多关进少管所教育几个月，几个月之后又放出来了。只要给他们钱，他们就不会把指使他们的人供出来，你能拿我怎么办？我在警告你一下，如果不把股份转给我，接下来会发生什么就不知道了，这次是江予墨给你挡了酒瓶子，你奶奶也只是骨折。下次有可能是你横尸街头，也有可能是你女儿被突如其来的酒瓶子砸到了脑袋，你女儿才三岁吧，小孩子可是很脆弱的，经不起砸。”
　　汐汐可是她的软肋。
　　林茜怒斥道：“你说什么邵轻轻！我哪里有女儿！我警告你，你要是再伤害我的亲人我不会放过你！”
　　邵轻轻又漫不经心的说道：“你女儿江沐汐，我查的很清楚，你跟江予墨有个女儿。现在是江予墨受伤，接下来是不是你女儿就不一定了。”
　　“你敢！邵轻轻！你敢伤害我女儿，我就算犯法我也要废了你！大不了鱼死网破！更何况她是江予墨的女儿，是江北天的孙女，你敢碰她，就是得罪了江氏！江北天也不会放过你！”林茜十分气愤！
　　邵轻轻又说道：“拿江北天吓唬我？你以为我是吓大的！江北天这段时间闭门不出，不知道是不是病死了。江北天要是死了，她江氏也得玩完，就凭她江予墨能撑得起江氏？现在我的靠山可是严凤凰，严凤凰可是不弱于江北天的资本。”
　　邵轻轻竟然那么嚣张，林茜觉得很气愤，可是如今她却没有想到解决之法，也觉得自己很没用，她怒斥道“你们已经免除了我的职务还不够吗！一定要逼我让出股份！一定要做的这么绝吗！”
　　“我不想伤害谁，我只想要股份，你把股份给了我，就皆大欢喜了，林茜，你想清楚，我可没有那么好的耐性，你三天之内给我一个答复！否则，你就担忧你女儿哪天会不会飞来横祸！”
　　
　　

第59章
　　结束了通话， 林茜赶紧回到病房，来到江予墨面前，说道：“姐姐， 让小君和汐汐还有你的家人这段时间不要出门，特别是汐汐。如果一定要出门， 也必须要保镖陪同。你赶紧给家里人打个电话，告诉她们。”
　　江予墨似乎猜到了什么， “小孩，她们要伤害汐汐吗？”
　　林茜不想江予墨太担忧，就说道：“以防万一， 那群人太目无法纪了。我有点担心。姐姐， 你照我说的做。”
　　江予墨点了点头便给家里人打了电话， 叮嘱她们保护好自己。
　　之后林茜又让江予墨早点休息。自己晚上奶奶和江予墨的房间来回照看。由于担忧，终究是一夜难眠。
　　第二天，南冰来到清溪镇了， 跟林茜一起处理奶奶跟江予墨受伤的事情。
　　她又让人把江予墨跟奶奶带回江城的大医院里接受深入治疗。
　　林茜跟南冰在清溪镇逗留了三天。终于配合警察把伤害她奶奶还有向她们扔酒瓶的少年都抓住了。但是确实如邵轻轻所言，那群不良少年没有供出幕后指使人而且认错态度良好，所以只是被关进少管所教育六个月。
　　得知派出所这样的处理， 林茜和南冰失望的离开了派出所， 以为可以给姐姐和奶奶讨个公道，让邵轻轻付出代价， 却是事与愿违， 林茜突然觉得很受挫。
　　南冰看着林茜眉头紧锁的样子， 便安慰道：“茜茜， 不要太担忧。邵轻轻她犯了法迟早会受到法律的制裁。”
　　林茜说道：“南冰， 我打算出国几天， 你在公司帮我应付邵轻轻， 她这几**着我给她转让股份，估计还会骚扰我，你瞒着她不要让她知道我出国了。”
　　“我知道了，茜茜，你是想到解决的办法了吗？”
　　“是有一个办法，需要些时间。所以国内还需要你稳住邵轻轻，让她不要再伤害我的亲人。”
　　“我知道了，茜茜，你放心吧，我会稳住邵轻轻，等你好消息。”
　　两人又离开了清溪镇。
　　江城国际机场的地下停车场，林茜停了车，还没有下车，江予墨就坐在副驾驶上，紧紧攥着她的衬衫衣角，不舍得林茜走。
　　林茜无奈，她抚摸江予墨的脸蛋，说道：“姐姐，你别这样，我要去候机。”
　　江予墨不舍的说道：“林茜，我舍不得你，你抱抱我好吗？”
　　“真拿你没有办法。你松开衣角，我到你这边来。”
　　江予墨松开了林茜的衣角，只见林茜从车上下来了，走到江予墨车窗旁，打开了车门，俯身车内，温柔的将江予墨搂入怀里，尽量避免不碰她肩膀上的伤口。
　　江予墨说道：“要去几天？”
　　“不确定，如果事情顺利的话，一个星期之内就可以回来。”林茜回答道。
　　江予墨紧紧抱着她的腰，说道：“希望你一切顺利，如果有什么需要我帮忙的，及时告诉我，我在美国也有些相熟的人。”
　　“嗯，知道的，你好好照顾自己。”林茜温柔说道。
　　“嗯，我也会好好照顾奶奶和汐汐，你放心吧。”
　　两个人又抱了一会，林茜说道：“好了，姐姐，我要走了，误机就不好了。”
　　江予墨松开了林茜，她起身站到林茜面前，突然捧着林茜的脸蛋在她嘴唇上轻吻了一下，又放开她了。
　　“那你走吧，早点回来。”
　　软软的麻麻的，吻的那一瞬好舒服。林茜耳根又红了，她说道：“嗯，我走了。”
　　林茜便推着行李箱往候机室里走去。边走边回味刚才的一吻，若是这件事就这样解决了，她想放下过去的恩怨和负担，跟江予墨重新开始。
　　看见林茜走了，江予墨便上车，开车离开了机场，回公司上班。
　　林茜到了美国纽约，彼时已经是晚上了。
　　林茜跟着人群走出了机场，站在出站口便看见加长劳斯莱斯停在自己面前。
　　只见一个金发长卷发女人从车上下来，她看见林茜便开心地走上前将林茜拥入怀里，说道：“林茜，知道你要来美国我好开心，你是不是答应我的要求，决定来我的公司？”
　　林茜从乔茜的怀里后退，说道：“乔茜，我是来跟你谈生意的。”
　　乔茜开心地说道：“好呀，我在餐厅定了餐，你还没吃饭吧，一起去吃饭吧，吃完饭我们细细谈”
　　乔茜便让一旁的保镖将林茜的行李拿上车了，跟林茜一起上车了。
　　西餐厅里，俩人一边吃牛排，一边聊天。
　　乔茜说道：“林茜，上次见你还是半年前吧，原来我们这么久都没见面了，你知不知道，我天天都想着你。”
　　林茜说道：“对，半年前好莱坞颁奖礼现场，我们见了一面，之后我回国了，就没再见面了，你还好吗？”
　　“不好，没有你在我身边，我一点都不好，林茜，我发现我真的很喜欢你很欣赏你～这次就在美国发展好不好，不要回国了。”乔茜说道。
　　林茜低头吃牛排，说道：“乔茜，不要开玩笑了。”
　　跟乔茜是两年前认识的，用乔茜的话来说，乔茜是她的粉丝，很崇拜林茜，很喜欢她拍的电影，经常劝她来美国发展，甚至想把林茜挖到乔氏国际影业做电影部主管。
　　林茜说道：“乔茜，这次是有件事想请你帮忙，想跟你谈一笔生意。”
　　乔茜说道：“什么忙？只要我能帮你的我都会帮你。”
　　林茜说道：“我想要乔氏国际影业在中国的镜头代理权。听说乔氏国际跟中国的代理商即将合约期满，我想请你将乔氏镜头的独家代理权给我。”
　　乔氏国际的摄影镜头技术高，质量好，拍摄的画质极度高清。许多大影视公司为了拍出高质量的电影夺奖，都选择乔氏的摄影镜头，可以说，乔氏的镜头几乎垄断了全球的镜头市场。
　　如果林茜拿到了乔氏国际的中国代理权，那么她就有资格跟严凤凰和汪若雨谈判，让她们解除对她的封杀。
　　乔茜是乔氏的总裁，将镜头的代理权给林茜，也不是不可以，但是既然是做生意，没有好处她也不会干的，她说道：“林茜，我可以把镜头的代理权给你，但是我想要你做我们乔氏国际影业的电影部主管，我非常欣赏你，我想要你为我拍电影。”
　　林茜说道：“乔茜，我可以为你拍电影，但是我不会做乔氏国际影业的主管…”
　　林茜在美国待了将近一个星期，最后终于跟乔茜达成了协议。
　　茜蓝花影视公司总裁办公室里。
　　“啪！”只见一大摞文件连带着文件夹全部打在南冰的脸上。
　　被这么多文件打脸，南冰顿时觉得脸部传来了痛感。
　　“南冰！你竟然跟林茜合着伙骗我！一个星期前我就跟林茜说好了要签股份转让书，你跟我说她在清溪镇处理家事，现在才知道她跑去美国了，竟然跑路了！你竟然敢帮她骗我！你不怕我开除你！你不想在这行干了是吧！”
　　南冰揉了揉被打疼的脸，挥手又打了邵轻轻一巴掌，说道：“邵轻轻，我本来就是茜茜的朋友，她说她会回国的，她一定会夺回公司控制权，我相信她，你只管开除我！总之我不会为你打工！”
　　南冰转身推门就出去了。
　　南冰捂着被南冰打疼的脸，生气地说道，“南冰这个贱人！我让她在这行做不下去！”邵轻轻又拿出手机给林茜打电话。
　　“您拨打的电话暂时无人接通…”
　　林茜的电话还是打不通，邵轻轻生气地把手机扔在办公桌上。
　　这个林茜不会真的跑路去美国了吧。要是林茜跑了或者把股份套现卖给别人，她都拿不到茜蓝花最多的股份，无法做茜蓝花影视真正的控制人，也没有办法跟严凤凰谈生意。
　　邵轻轻又拿起电话播了号码，说道：“想办法把林茜奶奶或者女儿绑走，做的利落点。”
　　说完又挂断了电话。
　　江予墨在国内除了日常工作之外，也时不时的去医院照看林茜的奶奶。
　　医院里公园的路上，只见江予墨提着家里煲好的人参鸡汤来医院看林茜的奶奶，边走边给林茜打电话。
　　“喂，小孩，我现在来医院看奶奶，奶奶最近精神状态很好。”
　　林茜此时正在美国机场推着行李准备回国。
　　“姐姐，这段辛苦你了。”
　　江予墨露出了倾城的笑容，说道：“不辛苦，小孩的奶奶就是我的奶奶～小孩，你什么时候回国？我已经一个星期没见到你了，我好想你～你想不想我～”
　　林茜心里偷偷开心，但仍然满不在乎的说道：“不就一个星期没见吗，我怎么没有多想你。”
　　“小孩你过分，你肯定跟我想你一样那么想我，我知道的～”
　　“没有呀，这几天我除了工作，想的多的就是汐汐，我女儿～汐汐最近怎么样，在家里没有让她出去吧？”
　　“小孩你讨厌！就只想女儿不想我啊～我要听你说你想我。”
　　“别这么肉麻，多大的人了，女儿还好吧，家里人都安全吧？没有出什么事吧？”
　　“讨厌，人家帮你照顾奶奶，你都不想着人家，我不开心了，不想跟你聊天了，汐汐和奶奶怎么样，我也不想跟你说。除非，你说，你想我～”江予墨说道。
　　林茜推着行李走进了候机室，等待登机。
　　林茜勾起了唇角，“好了姐姐，我想你～很想你～”
　　听见林茜这样说，江予墨非常开心，又问道：“有多想我？”
　　林茜说道：“想让你下不了床的那种想，几天几夜不停歇的那种想。”
　　江予墨脸庞红了，“坏蛋小孩，我也想，我等你回来，想夜夜都有你拥我入睡。”
　　林茜心里很满足，说道：“姐姐，谢谢你。”
　　两个人又倾诉了一会后，便把电话挂了。
　　“江小姐，不好了！李桂花老人家不见了。”
　　只见走廊里，一个护士慌张地向江予墨跑来。
　　
　　

第60章
　　江予墨看见脸色慌张的护士， 便问道：“李护士，这是怎么回事？”
　　“刚才我去巡房，发现李桂花老人家不在病房， 接着我们又将医院上上下下找了遍，没有发现李桂花。”
　　奶奶不见了？
　　江予墨说道：“好， 我知道了，你继续让医院的人找奶奶。把医院监控调出来， 我要看监控。”
　　江予墨在医院安保处查看了监控，发现一群医生装扮的人把李桂花带走了，带出了医院。江予墨判断， 奶奶被人带走了。
　　晚上， 江予墨在江宅陪汐汐吃晚饭， 突然听见手机铃声响了。是林茜打过来的。
　　“喂，小孩～怎么了，给我打电话是不是想我了， 我有一个好消息要告诉你。”江予墨开心地说道。
　　林茜说道：“姐姐，你到别墅门口来，我让人寄了包裹回来， 你帮我收收。”
　　“好， 小孩，我马上出来。”
　　此时的林茜正站在江宅门口， 手里拿着在美国买的新款包包， 准备送给江予墨。
　　江予墨走出别墅， 突然看见林茜站在别墅门口， 穿着白衬衫牛仔裤， 飘逸的短发格外精神， 小孩看起来状态比出国好多了。
　　江予墨很惊喜， 她开心地冲到林茜面前，扑到林茜怀里，双手紧紧地抱着林茜，说道：“林茜，你真的回来了！”
　　林茜一只手提着礼物，一只手抱着她的肩膀，温柔的抚摸她的后背，说道：“姐姐，惊喜吗？”
　　“惊喜，你回来怎么不提前跟我说呢，我去机场接你。”江予墨依然靠在她的怀里。
　　“我想给你惊喜，所以就打车来找你。”
　　“让我接你，我也可以早点见到你，我真的很想你。”江予墨说道。
　　“姐姐，你松开我，看看我在美国带的包包，可是最新款哦。”
　　江予墨从林茜怀里离开，惊喜的说道：“小孩，你还给我带礼物了？”
　　林茜把礼物递到她的手里，说道：“我不是特意给你带的，就是回来的时候路过，就随手买了，你要是喜欢就给你了。”
　　江予墨接过林茜递给她的礼物盒，开心说道：“喜欢，小孩买的我都喜欢。”
　　林茜又把一个礼盒递给江予墨，说道：“这是给汐汐买的兔子玩偶，你拿回去给汐汐。”
　　江予墨接过礼物，说道：“小孩，走吧，跟我进去，去见见汐汐。”
　　林茜说道：“你把汐汐抱出来让我看看好吗？”林茜觉得去江予墨家里，见到阿姨和叔叔有点不好意思，毕竟她之前来退婚了。如今虽说想跟姐姐重新在一起，但觉得还不是正式上门的时候。
　　“小孩，你不愿去我家吗？”
　　“姐姐，之后有机会我会来你家，今天不太方便。”林茜说道。
　　“好，我尊重你，小孩，那我去把汐汐抱出来。”江予墨拿着礼物转身走回别墅。
　　林茜的手机突然亮了，多了一条短信，陌生号码发过来的。短信写道：林茜，你奶奶在我手里。
　　奶奶？这是怎么回事？林茜心里突然很慌，她给邵轻轻打了个电话。
　　“林茜，你终于给我打电话了，我还以为你跑路了，连自己的奶奶都不要了！”
　　林茜说道：“邵轻轻，你到底什么意思！我奶奶怎么了？”
　　“你还不知道吗？你奶奶在医院失踪了，没人跟你说吗？”邵轻轻挑衅地说道。
　　“我奶奶失踪了！是你！邵轻轻，你太过分了，你把我奶奶抓到哪里去了！你把奶奶还给我！”林茜生气地问道！
　　“可以，只要你把茜蓝花影视的股份转让给我！后天我会在茜蓝花影视大堂召开就职发布会。当天你到发布会现场，公开跟我签订股份转让协议，然后亲眼看着我成为茜蓝花影视的董事会主席、以及执行总裁！”
　　“你！你在威胁我！”林茜很气愤。
　　“我只想要股份，林茜，你答不答应，否则，你奶奶会发生什么，我就保证不了了。”
　　“你不能伤害我奶奶，你想要股份是吗！我给你，你不要伤害我奶奶！”林茜紧张地说道。
　　“后天上午九点，准时到茜蓝花影视，我要是拿不到股份，后果你自负！”
　　邵轻轻把电话挂了。
　　“妈妈！”只见小汐汐扎着两个麻花辫穿着粉色小裙子，开心的朝林茜跑过来。
　　看见女儿，林茜觉得很有安慰，她开心走过去，把女儿从地上抱起来，温柔的亲了亲女儿的脸蛋，“汐汐，想妈妈吗～汐汐越来越可爱了～妈妈好喜欢汐汐～”
　　小汐汐紧紧地抱着林茜的脖子，说道：“妈妈，汐汐也想妈妈，太好了，汐汐今晚要跟妈妈睡觉！”
　　林茜又温柔的揉了揉女儿的头，说道：“好，妈妈今晚陪着汐汐，跟汐汐一起睡。”
　　江予墨看着两人，说道：“今晚我也陪你们睡。”
　　林茜问道：“姐姐！我奶奶被邵轻轻抓走了？你为什么不跟我说！”林茜的语气似乎有点生气。
　　“小孩，你别担心，奶奶没事的。”
　　“你还骗我！我已经跟邵轻轻打电话了，她特别嚣张，用奶奶威胁我把股份给她。”
　　江予墨说道：“小孩，她抓的其实不是奶奶，而是警察。”
　　“警察？”林茜疑惑，“姐姐，这是怎么回事？”
　　江予墨解释道：“其实我担心邵轻轻会利用奶奶威胁你，所以我报警，跟警察合作，让警察装成奶奶的模样住院，让邵轻轻故意绑走装成奶奶的警察，这样警察就可以以身入穴，收集邵轻轻绑架的证据，让邵轻轻受法律制裁！”
　　“真的吗！奶奶现在在哪里？我想见见奶奶。”林茜开心地说道。
　　江予墨说道：“奶奶在一个私人医院，那家医生是我家家庭医生开的，你想见奶奶，我们现在就可以去。”
　　林茜点了点头，便抱着孩子跟江予墨去医院见奶奶。
　　两日后。茜蓝花影视大堂里，正在举办茜蓝花影视新任总裁入职发布会，整个现场，来了许多的记者，以及邵轻轻的相熟的生意伙伴。
　　邵轻轻在后台，跟助理说道：“记者以及公司的董事都来齐了吗？”
　　助理说道：“来齐了，这次整个江城的大传媒公司记者都来了。”
　　“好，我要让整个江城都知道我是茜蓝花影视的新总裁，我要林茜在全市媒体面前把股份转给我，让她亲眼看着她的公司成为我的公司。”说着，邵轻轻勾起了得意的唇角。
　　“恭喜邵总成为茜蓝花影视的总裁，日后必定成为影视圈的大老板！”助理恭维道。
　　“不错，我要我的青青影视跟汪若雨的汪氏影业以及星辰娱乐一样，成为影视圈不可忽略的巨头公司！”邵轻轻说道。
　　“一定会的，邵总，如今宾客都到齐了，我们要不要开始？”
　　“林茜来了吗？”
　　“林茜来了，浩南国际的严凤凰总裁也到了。”
　　“严总？看来严总也是来恭喜我就职的，严总还算给我面子。”
　　大堂里，前排的座位上，严凤凰跟林茜坐在一起。林茜说道：“严总，不要忘记你答应过我什么？”
　　严凤凰说道：“我的记性没那么差，林茜，你跟乔氏集团的乔总是什么关系？她怎么会把乔氏镜头的代理权给你？”
　　林茜说道：“这个就不方便跟严总说。”
　　严凤凰也不问了。原以为林茜会在娱乐圈消失，没想到林茜竟然拿镜头的订单跟她谈生意，逼地她不得不答应撤回对林茜的封杀，否则，林茜就不会将乔氏国际的镜头卖给她。她不知道林茜竟然有本事拿到乔氏镜头的代理权，看来是她小瞧了林茜。
　　看见林夕和严凤凰坐在座位上聊天，邵轻轻便走向两人，她主动跟严凤凰握手，“严总，欢迎您来参加我的就职发布会”。
　　严凤凰说道，“邵总，你客气了。”
　　邵轻轻又坐到林茜的旁边，对林茜说道，“林茜，等会儿你就上台跟我签署股份转让协议，否则你就担心你奶奶能不能平安回来？”邵青青的语气依然傲慢得意，她仍然威胁林茜。她对于成为茜兰花影视的董事会主席以及执行总裁是志在必得。
　　林茜说道，“邵总你放心吧，这次来我就是来跟你签署股份转让协议的。”
　　邵轻轻听到林茜这话心里便放心了。又说到“林茜，还算你孝顺。”
　　只见主持人走上台，说道：“各位来宾，各位记者，欢迎大家光临茜蓝花影视新任总裁就职典礼。我司前任总裁林茜女士因个人原因，愿意转让茜蓝花影视的股份给邵轻轻女士，接下来，有请林茜女士和邵轻轻女士上台签订股份转让协议。”
　　只见林茜跟邵轻轻走上台。
　　邵轻轻说道：“非常感谢林总相信我，愿意将股份转给我，我一定会好好发展茜蓝花影视，请林总放心。”
　　好会装，在记者面前竟然表现地这么大方达理，那副嚣张的样子去哪里了！林茜开口说道：“邵总，经过我深思熟虑，你还没有能力将茜蓝花影视发展壮大，茜蓝花影视还是由我掌管。今天这个股份转让协议，咱们不用签了！”说着，林茜拿起桌子上的股份转让协议，当众撕了。
　　下面有记者开始窃窃私语，“这是怎么回事？不是邵轻轻的就职典礼吗？怎么发展不对？”
　　邵轻轻在林茜面前低声说道：“林茜！你什么意思！你不担心你奶奶！”
　　
　　

第61章
　　林茜说道：“各位， 前段时间我跟严总发生了一些误会，如今误会已经解除了，以后我们茜蓝花影视跟严总会有很多合作， 大家敬请期待，接下来请严总上来跟我们讲几句。”
　　只见严凤凰走上台， 说道：“不错，前段时间因为误会我跟林总没有合作成功， 如今我们浩南国际会跟茜蓝花影视开展一系列合作。茜蓝花影视是林总一手创办的，当然在林总手上才能发展壮大，我支持林总继续做茜蓝花影视的总裁！”
　　严凤凰当着媒体的面这样说， 就表明了严凤凰解除了对林茜的封杀， 底下坐的其他公司的老板自己茜蓝花影视的董事都理解这点， 纷纷鼓掌。
　　邵轻轻对林茜又低声说道：“林茜！你当真不在乎你奶奶！”
　　林茜说道：“邵总，你应该担心的是你，你犯了法， 自然有法律来制裁你！你等着入狱吧！”
　　“你这是什么意思！”邵轻轻不理解。
　　只见几个警察走进了大堂，说道：“邵轻轻女士，我们已经掌握足够证据， 证明你跟一起绑架事件， 以及买通未成年人破坏社会治安事件有关，请跟我们走吧！”
　　只见两个男警察拿着手铐走上台将邵轻轻铐住了。
　　一群记者突然围了过来，
　　“邵总， 请问你是不是真的派人绑架！”
　　“警官， 请问邵轻轻是不是真的犯罪了？她会被判多久！”
　　……
　　一群记者围着她问， 邵轻轻脸色惊慌， 说道：“不关我事， 我没有犯法…”
　　女警说道：“各位， 请不要拍照，不要挡路，现在无可奉告，我们一切都会按法律办事！”
　　警察将邵轻轻带走了。
　　过了一个星期，邵轻轻因绑架罪，教唆未成年人犯罪罪被判刑十年。
　　江氏集团，江予墨正在会议室里开会，林茜在江氏集团茶水区等江予墨下班。
　　终于散会了，江予墨从会议室出来，突然看见林茜在自己办公室门口，她开心地走了过去，“小孩，你特意来找我？”
　　林茜露出了温暖的笑容，说道：“姐姐，我接你下班，一起吃饭。”
　　江予墨突然抱住了林茜，开心的说道：“我好开心，小孩你主动来接我吃饭。我太开心了！”
　　感受江予墨的拥抱，林茜觉得很开心。
　　公司里的人看见两个人抱在一起，纷纷吃起瓜来了。
　　“江总跟林茜复合了？”
　　“看样子就是复合了！”
　　“两个人好配啊！”
　　“我也觉得，实不相瞒，我磕过她们两～。”
　　公司里的人看着她们，都露出姨母笑。
　　林茜说道：“姐姐，大家都看着呢，松开我吧，我们去吃饭。”
　　江予墨依然抱着林茜，说道：“不松开，我很开心，她们爱看就看，大家都知道我喜欢你。”
　　林茜心里觉得很甜，这样不向大家隐藏对她喜欢的姐姐，她很喜欢。
　　“好吧，姐姐。你什么时候抱够了，我们就去吃饭。”说着林茜又把江予墨搂住了。
　　两个人搂了十几分钟，便一起去吃饭了。
　　两个人吃的江予墨爱吃的西餐。
　　江予墨说道：“女警替代奶奶被抓走之后，发现原来绑架她的还是未成年少年。女警被少年们绑去了山里，她用微型摄录机偷偷录下了少年跟邵轻轻的对话，原来是邵轻轻给他们五十万让他们绑走奶奶来威胁你，女警收集证据之后就跟埋伏的其他警察将几个少年包围制服了，后来对那几个少年进行教育审查，那些少年就说出了邵轻轻指使他们，也说了前几次少年在清溪镇扔酒瓶也是邵轻轻指使的，所以邵轻轻就被判刑了。这下她被判刑了，严凤凰跟汪若雨也撤出了对你的封杀，小孩从今以后就不用再担忧了，可以好好拍戏了！”
　　林茜说道：“还是姐姐聪明，跟警察合作，才能找到邵轻轻的犯罪证据，谢谢姐姐帮我！”
　　江予墨说道：“帮你就是帮我，我跟小孩是一体的。小孩你真的要跟严凤凰合作？这个人很精明，小孩你注意一点。”
　　林茜说道：“我跟她道不同不相为谋，在媒体面前这样做，不过是让其他影视公司知道严凤凰跟汪若雨解除了对我的封杀，方便之后工作。”
　　“那就好，不过小孩还是要注意一点，商场并不单纯，小孩以后做事还是要深思熟虑，免得在像这次一样很被动。”江予墨提醒道。
　　林茜露出了温暖的笑容，说道：“我知道的姐姐，我会注意的。”
　　看见林茜温暖的面容，江予墨也露出了倾城的微笑，似乎很久没有看见小孩如此温暖可爱的笑容了。江予墨感受到小孩对她的接纳，心里很开心。
　　只见林茜又拿出一个锦盒放到江予墨面前，说道“姐姐，送给你的。”
　　“还有礼物？”江予墨很惊喜，明明林茜回来的时候已经送她包包了，原来还有礼物！
　　江予墨打开锦盒，是一条金项链，是之前林茜用自己的生命锁亲手为江予墨制作的那条情侣爱心项链，不过后来她们分手，林茜把项链又要回来了。
　　江予墨拿起项链，看见项链正反面依然刻着L和J，是她跟林茜的首字母。
　　林茜把这个项链给她，是不是表示林茜愿意跟她在一起。
　　江予墨眼眶湿润了，她很开心，她微笑说道：“小孩，你原谅我了？你真的打算把这个项链重新送给我？”
　　林茜说道：“嗯嗯，这个项链还是给姐姐合适。”
　　林茜起身走到江予墨身边，拿起项链，温柔地拨开江予墨的黑长卷发，温柔地替她把项链戴上了。
　　林茜说道：“姐姐，你很漂亮，我很喜欢。”
　　江予墨起身，开心地把林茜抱入怀里，靠在她的怀里，说道：“谢谢小孩，我真的很开心。我期待这一天很久了，你终于接纳我了，愿意跟我在一起了吗？”
　　“嗯嗯，姐姐，我觉得我还是很喜欢你，我想跟姐姐重新在一起试试。”林茜坦诚地说道。
　　“在一起？那就是小孩愿意跟我交往了！那我们可以立刻结婚吗？”江予墨似乎害怕林茜后悔，想立刻跟她结婚，想跟她永远在一起。
　　林茜笑了，说道：“姐姐，别这么着急？我们之前约定了一年之期，一年后我们再结婚，这段时间就让我们好好相处，好好恋爱好吗？”
　　原来林茜还记着一年之期，看来小孩还是在考验她。江予墨便尊重小孩。她依然靠在林茜的怀里，说道：“好～这一年我会好好做你的女朋友，好好照顾你，一年后我们在结婚～”
　　“嗯嗯～”林茜温柔的点头，又开心的抚摸江予墨的后背。
　　“姐姐，明天我们去艳阳山野营好吗？带上汐汐，我们一家三口出去野营，艳阳山的日出很漂亮，我想跟姐姐一起去看。”林茜说道。
　　之前在一起的时候，江予墨总是拍戏工作，没有跟她一起看过日出，这次她想跟姐姐一起去看。
　　“好呀，我也想跟小孩一起看日出。”江予墨回答道。
　　“那我们就约好了，明天上午我开车接你跟汐汐。”
　　“嗯嗯，好～”
　　到了第二天上午，林茜准时在江宅别墅门口接江予墨跟女儿。
　　来到江宅门口，除了江予墨汐汐，还有小君。
　　只见汐汐在小君怀里。
　　江予墨说道：“汐汐舍不得小君，让小君跟我们一起去野营吧。”
　　“当然可以了，走吧，上车～”林茜微笑地说道。
　　于是四个人都上车了。
　　江予墨坐在副驾驶，小君抱着汐汐坐在后排座位。
　　一路上车上特别欢快，林茜似乎打开了话匣子跟江予墨讲了许多事情。
　　到了山上，四个人选了一个平坦的可以看见日出的地方开始搭建帐篷。
　　林茜，江予墨，小君三个人搭建帐篷，很快就搭了两个帐篷。一个是林茜和江予墨今晚睡的。另一个是小君和汐汐的帐篷。
　　之后林茜跟江予墨又搭起烧烤架，两个人开始烧烤，小君很懂事主动跟汐汐在帐篷里玩耍，留林茜跟江予墨独处。
　　两个人一起烤着鸡腿，海鲜生蚝等食物，又开始聊天了。
　　林茜说道：“姐姐，小君好勤快啊，我看汐汐很喜欢小君，你们是怎么认识的？”
　　江予墨将烤架上的鸡腿翻了个面，又回答道：“第一次见小君的时候，她在唐人街偷东西，那次她偷了我的钱包，我报警之后，警察帮助我抓住了她，了解之后才知道她的妈妈染了毒，那个时候她10岁，年纪又小只能做小偷才能维持她跟妈妈的日常生活。我觉得小君很可怜，所以出钱帮助她妈妈戒毒，不幸的是小君的妈妈戒毒的过程中去世了，所以后来我收养了她，小君很懂事，也帮助我陪汐汐玩，所以汐汐也很喜欢她。”
　　“原来是这样，这样也挺好的，汐汐有个玩伴，也不会那么寂寞～”
　　江予墨温柔说道：“对呀～现在有汐汐有小君，有你，我觉得很满足～”
　　只见汐汐从帐篷里跑出来，跑到林茜与江予墨中间，看见江予墨正在烤的鸡腿，便说道：“妈妈，我饿了，我想吃鸡腿，鸡腿烤好了吗？”
　　江予墨看了看正在烤的鸡腿，发现鸡腿已经烤好了，便温柔的对汐汐说道：“宝宝，鸡腿已经烤好了，来给你。”
　　江予墨把烤好的鸡腿递到小汐汐的手里。
　　林茜看着自己的女儿觉得特别的开心，她温柔的摸了摸女儿的脸蛋儿，说道：“汐汐，这是妈妈给你烤的香肠”。又把烤好的香肠送到小茜茜的手里。让小汐汐拿好竹签，叮嘱道：“汐汐小心一点，不要把手烫到了。”
　　
　　

第62章
　　小汐汐开心的说道：“谢谢妈妈， 我去跟小君姐姐一起吃鸡腿了”。
　　只见汐汐又跑进帐篷里了。
　　过了一会儿，汐汐和小君一起从帐篷里出来，两个人也围在烧烤架旁边一起烧烤。四个人一起吃过烧烤之后， 便开始拍照。
　　只见林茜抱着小汐汐，江予墨站在林茜身边挽着林茜的胳膊。之后让小君给她们拍了一张一家三口的照片。
　　一下午四个人一起拍照片， 聊天，玩的特别开心。
　　到了晚上她们吃过饭之后， 又玩了一会儿便开始回帐篷休息了。
　　林茜和江予墨并排躺在帐篷里面，她们透着透明的帐篷看着天上的星星，一边看着星星一边聊天。
　　林茜问道：“姐姐今天开心吗？”
　　江予墨回答道：“只要跟小孩在一起就特别开心”。说着江予墨又主动靠近林茜， 枕着林茜的胳膊， 靠在她的怀里， 说道：“小孩，以后我们经常一起出来野营，好不好？”
　　林茜说道：“当然好啦， 我也想经常和姐姐一起出来野营，一起出来看星星，今天我觉得特别的轻松， 愉悦和快乐。”
　　两个人都盼望今天这样的日子， 这样欢快的时光，以后可以经常有。
　　江予墨紧紧靠在林茜的怀里， 林茜又闻到了江予墨身上的百合花清香。那是江予墨身上独具特色的味道， 令林茜着迷。
　　帐篷里微弱昏黄的灯光映衬着暧昧浪漫的氛围。
　　只见林茜温柔的抚摸着江予墨的脸蛋儿。
　　“姐姐， 你爱我吗？”
　　“小孩， 我爱你！非常非常爱你， 你还不信我吗？”江予墨说道。
　　林茜又搂着江予墨的腰， 眼神充满了占有欲， 她在她纤细的腰肢间摩挲，低声说道，“我要姐姐每天都说爱我～”
　　“林茜，我爱你～以后日日我都对你表白。”江予墨捧着林茜的脸蛋，眼神缱绻稳柔。
　　听见姐姐这样说，林茜露出了温暖可爱的笑容。
　　林茜突然翻身将江予墨压在身下，抵着江予墨的额头，鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，柔声说道，“姐姐，你好香啊！我好想吃你”，
　　感受到林茜急促的呼吸，江予墨脸庞又发烫了，娇声说道，“小孩，我甘愿被你吃…”
　　林茜温柔的抚摸着江予墨美如天仙的脸蛋儿，低声暧昧的说道，“姐姐我真的很想你，我说过是那种让你下不了床的想，在美国的那一个星期，我每天都想着你，想念你的味道，你的肌肤，你的柔软与妩媚…”
　　林茜的情话，令江予墨的心扉荡漾，帐篷里充满了急促的喘息声，欲。火在心尖蔓延，“小孩，我是你的，你想怎么做都可以～”
　　林茜俯身咬住了江予墨的耳垂，暧昧的说道，“姐姐，我爱你…”说完林茜又吻上了她的下巴，一路吻到她的湿润柔软的嘴唇。一只手也不由自主的在她身上明感位置挑，逗，尽情的抒发着自己的思念和爱意。
　　江予墨的皮肤是那样的光滑细嫩，让林茜为她心动神往，不久江予墨也忍不住的开始哼唧着。
　　林茜捂住了她的嘴巴，说道：“姐姐小声点，汐汐和小君在隔壁。”
　　江予墨的意识已经丧失了，哪里还知道小心。但是被林茜提醒之后，她的意识又恢复了一点，她忍不住的捂住自己的嘴巴，说道：“小孩，慢一点”
　　暧昧地声音说道，“姐姐，说爱我。”
　　“小孩，我爱你～”
　　“还不够，姐姐。”林茜渴望江予墨对她的爱，她更努力的运动着。被林茜弄得受不了了，江予墨双手抱住了身上的林茜，在林茜的引导下一遍又一遍的说着，“林茜，我爱你…”
　　无尽的爱意像涟漪一圈连着一圈。林茜的爱在此刻得以爆发。之前她一直克制着对江予墨的爱意。如今跟江予墨坦诚相待之后，她终于可以完全放开自己，尽情的对江予墨表达自己的爱意
　　星星是那样的皎洁，闪烁。山上的清风是那样的温柔，暧昧。一个帐篷里已经熄了灯，陷入了温暖的睡眠之中。另一个帐篷里，激荡着有情人无限的爱意。
　　林茜跟江予墨在帐篷里做了许久的爱，慢慢的便也陷入睡眠中。
　　到了凌晨4点多，远处的天边出现了红光。林茜知道，太阳快要出来了。她看着身边熟睡的江予墨，露出了温暖的笑容。昨晚姐姐确实是很辛苦。
　　她俯身低头吻上了江予墨的嘴唇，温柔的吻着，过了一会，江予墨终于醒了。一醒来便看见小孩在吻自己，江予墨温柔的说道，“怎么了？小孩？人家想睡觉，不要这样。”
　　林茜温柔地说道，“对不起，姐姐，太阳快要出来了，我想跟你一起看日出。”
　　原来时间过得这么快，江予墨确实也想跟林茜一起看日出，她克制着睡意坐起身，靠在林茜的怀里说道，“小孩，你抱我出去吧，我们一起看日出。”
　　想到凌晨4点多，山上的温度应该很低，林茜从帐篷里拿出了早就准备好的羽绒服。她把羽绒服披在江予墨的身上，便温柔的将江予墨公主抱起，走出了帐篷。
　　她们在一处山石上坐下来了，静静的等待着日出出现。就这样被小孩儿抱在怀里，江予墨觉得特别的温暖。
　　两个人在户外坐了一会儿，便看见太阳慢慢的从东边升起来。日出是那样的壮观美丽。林茜和江予墨此刻为看见日出而觉得开心激动。江予墨以前沉浸在工作中，很少这么早出来跟人一起看日出。如今却能跟她最爱的林茜在一起看着世间壮观的日出，她觉得很满足，很开心很浪漫。她开心的说道：“小孩，谢谢你，我才能看到这么美丽的日出。”
　　林茜温柔地抚摸着江予墨的脸蛋儿说道：“姐姐，日出虽美，但不及你美。”只见林茜又俯身过去吻住了怀里的江予墨，两个人吻了许久许久…
　　第二天江予墨开车去公司上班，她把车停在停车场，一下车，便看见洛霜出现在自己面前。
　　江予墨惊讶的说道，“洛霜？怎么是你？你怎么在这里？”
　　洛霜说道，“墨墨，我是特意来找你的。”
　　江予墨说道，“当初我已经给了你一笔钱，让你以后都不要来找我了，你怎么又来找我了！你赶紧离开这里，我不想再看见你。”说完江予墨转身便朝着电梯走去。
　　洛霜拉住了江予墨的胳膊，说道“墨墨，你先别走，你听我说，我是有事才来找你的，我求你借我一点钱，好吗？我女儿生病了，需要做手术进行治疗，我求你借我500万，好不好？”
　　江予墨甩开了洛霜的手，说道“我们已经恩断义绝了，你缺钱你找别人好吗？你不要再缠着我了。”
　　洛霜说道，“墨墨，我只有你一个朋友，你一定要帮我！我女儿得了白血病，需要一笔钱去做手术，我走投无路才来找你的。我求你，你借我500万，好不好？”
　　江予墨清冷地说道：“洛霜，你还想骗我吗！当初我给你买房子，给你的那一笔钱。多少也不止500万。你这么快就花光了？而且我不会再相信你了。从我重遇你开始，你就一直在骗我。”
　　洛霜又抓住了江予墨的手，说，“墨墨，这次是真的，我真的没有骗你。我女儿真的得了白血病，她现在急需一大笔钱等着我给她治疗，我求你，你借给我好不好？你当初给我的那些钱我都用完了，我现在真的没有钱了，我求你帮帮我，好不好？”
　　五年前，洛霜跟前夫离婚之后，走投无路，于是回国找江予墨复合。她知道江予墨从高中的时候就一直喜欢她，所以想回国投靠她。回国之后，她假装患有抑郁症，主动接近江予墨，成功跟江予墨复合。但因为受不了男人的诱惑，跟男人出轨。被江予墨抓住而被江予墨提分手。当她知道江予墨要跟林茜结婚的时候，她自割手腕，企图用自杀来求江予墨留在她身边，没想到江予墨赶到医院之后，给了她一笔钱。并且告诫她不要再来找她。因为江予墨已经知道她喜欢男人，不可能跟她在一起，所以洛霜便拿着那笔钱带着自己的女儿离开了，又回到法国定居。洛霜一向挥霍惯了，江予墨给她的那一笔钱没过两年就花光了。这次她女儿得了白血病，她无钱医治，所以她又回国找江予墨借钱。
　　想到洛霜曾经那么欺骗她，江予墨觉得自己不该再跟这个人纠缠，而且她跟林茜重新在一起了，她不想再让林茜误会。
　　江予墨又狠狠地甩开了洛霜的手。“你要借钱，你可以去网上众筹，你可以去银行贷款。你唯独不该来找我。我自问我从来没有对不起你，现在我跟林茜在一起了，我们不能再纠缠了，我们好聚好散，你以后不要再来找我了”说完江予墨便转身离开。
　　“墨墨，我求你，你帮我最后一次，只要你帮我最后一次，我就不会再来找你。”洛霜又上前拉住了江予墨的手。
　　江予墨甩了她一耳光，说“你要是再缠着我，我就让保安赶你出去。”
　　她又甩开了洛霜的手，走进电梯，离开了。
　　林茜也如往常一样去公司上班。这天她走进公司，脸上始终挂着温暖的笑容，一旁的工作人员开心的跟她打招呼说道，“林总，早上好呀！”
　　林茜也露出了温暖阳光的笑容，回答道，“早上好”。并且她主动地跟办公楼里所有的人都打了招呼，看起来心情十分的不错。
　　她走进自己的办公室，刚坐下，便看见南冰敲门走进来了。南冰看见林茜脸上抑制不住的笑容。以及她今天在办公室跟每个人打招呼。南冰觉得林茜今天太不对劲了，“茜茜，不对劲哦，你看起来心情很好哦，你是不是跟墨神复合了？”
　　
　　

第63章
　　林茜不好意思道， “你在说什么呀？南冰，工作的时候不要聊感情的事情。”
　　南冰说道，“茜茜你不用否认， 你看你这嘴角，都扬到天上去了， 是个人都能看出来你特别的开心。而且你这种开心跟你谈成功一件生意，拍成功一部电影的开心完全不一样。你的开心就好比那种让人感觉春天来了， 桃花开了，大家都该谈恋爱的那种感觉。你说你是不是跟墨神复合了？”
　　林茜没有回答，但依然嘴角不停的上扬。
　　南冰大概猜到了， 说道“你呀你就是闷骚， 复合了有什么不好说的， 之前看你对墨神那么冷漠，现在终于好了，你们终于和好了， 那么我也可以开开心心的磕cp了。
　　林茜又说道：“不知道为什么，总觉得特别的开心，就是心里觉得很满足， 很有安全感的那种开心。姐姐她真的很可爱， 很美丽，我们还有一个漂亮可爱的女儿， 我觉得我好幸福呀！”
　　南冰看着林茜的微笑， 自己也忍不住笑了出来。“好啦， 看见你这个样子就知道你很开心， 很幸福啦。我也祝福你跟墨神要一直开开心心的哟， 你们打算什么时候结婚呀？”
　　林茜又说道：“我暂时跟姐姐不会结婚， 要结婚也会等一年之后， 我觉得工作还是很重要的。我还是要好好的工作，希望一年之后可以把茜蓝花影视发展的更好，谈恋爱也不能耽误工作。”
　　南冰应和道：“是是是，大老板，这里有几份文件需要你签字。”
　　林茜接过了南冰递过来的文件，又说道：“邵轻轻已经被关进监狱了，她的青青影视如今群龙无首，想办法买下青青影视的股权，我要兼并青青影视。”
　　南冰说道，“好的，我会留意青青影视的股权状况，邵轻轻当初那么对你，我们就买下她的公司，以其人之道，还治其人之身。”
　　林茜又说道。“听闻夏子珊的海天影视内部出现了资金链断裂的情况，你找人去打探一下，必要的时候咱们可以收购夏子珊的公司。”
　　林茜之前或许并不太在乎商场中的尔虞我诈，只是默默地拍自己的戏，但是经历过被封杀，被背刺之后，她觉得自己虽然不害人，但是也要学会未雨绸缪，主动出击。既然有机会可以收购其他的公司，壮大自己的公司，那么她就不会放过这个机会。这是她在这次被封杀的经历中总结的教训，只有让自己变得足够的强大，才能不被别人欺负，才能应对别人的挑战。
　　超级市场里，只见江予墨推着购物车跟林茜还有小汐汐一起逛超市。
　　只见小汐汐坐在购物车的座位上，江予墨推着购物车。一旁的林茜紧紧地搂着江予墨的肩膀。只听小汐汐指着一旁货架上的食物，说道：“妈妈，我要吃薯片。”
　　林茜便拿了几袋薯片放在购物车里。说道：“宝宝还想吃什么，妈妈帮你拿。”
　　“我还想吃布丁”
　　林茜又从货架上拿了几个布丁放在购物车里。
　　江予墨问道，“小孩，你想吃什么呢？也给你买一些零食，这样你加班的时候可以吃，不会饿肚子。”
　　林茜向来不爱吃零食，她又紧紧搂着江予墨的肩膀，头贴近江予墨的脸庞，轻轻吻了一下江予墨的脸蛋，在她耳边轻声说道。“我什么都不想吃，我只想吃你，如果以后我加班的时候姐姐可以陪在我身边，我便特别的精神。”
　　江予墨脸庞红了，微笑的说道，“好～你以后加班的时候我去公司陪你，顺便给你带好吃的小蛋糕。但是还是想给你买一点好吃的零食，你不那么忙的时候可以吃～”
　　只见江予墨拿起架子上的薄脆饼干，说道：“小孩，这个饼干不错哦，我觉得挺好吃的，要不要咱们拿一些呀？”
　　林茜说道：“姐姐说好吃，那就真的好吃，咱们拿一些吧。”江予墨便拿了几个她觉得好吃口味的薄脆放在购物车。
　　两个人又推着购物车走到了水果区。林茜仍然搂着江予墨，紧紧贴着她，看见鲜切的榴莲，便说道，“姐姐，我要吃榴莲，你帮我买。”于是江予墨就拿起三盒榴莲放在了购物车。林茜又指着香蕉说道，“姐姐，我要吃香蕉。”
　　江予墨又拿起了一串香蕉放在了购物车里。江予墨又说道，“小孩，你还想吃什么？咱们这一次多买一点存在冰箱里。”
　　林茜说道：“我就吃这些就好了，姐姐你想吃什么？我记得你之前喜欢吃石榴，咱们也买一些石榴吧。”
　　于是林茜便松开了江予墨，拿起一旁的购物袋，精心挑选了几个石榴。林茜又看见了红枣，她说道：“姐姐，我再给你买一些红枣吧，你姨妈来的时候经常肚子疼，还是要多吃一些红枣，我再给你买一些红糖和姜，到时候等你姨妈来的时候，我给你煮红糖姜枣汤，这样你就不会肚子疼了。”于是林茜又拿起购物袋去挑选红枣。
　　看见林茜对她这么用心，江予墨此刻觉得很幸福，江予墨又看向坐在购物车里的小汐汐，说道：“宝宝，你还想吃什么？妈妈给你买。”
　　小汐汐说道，“妈妈，我要吃西瓜。”
　　江予墨便推着购物车来到西瓜处。她认真地替小汐汐挑选西瓜。突然抬眼，看见洛霜在不远处看着自己，江予墨心里觉得很疑惑，为什么洛霜会在这里？洛霜正朝着她跟小汐汐走过来。
　　江予墨害怕林茜看见落霜，她突然放下西瓜，走到洛霜面前，把洛霜拉到了超市的另一片区域，一片林茜看不见的区域。
　　江予墨看着洛霜，清冷的说道，“你怎么在这里？你跟踪我！”
　　洛霜说道，“墨墨，原来你跟林茜有孩子了。”
　　江予墨说道，“这不关你的事。”
　　洛霜说道：“既然你做了母亲，你应该知道当母亲的心情，如果你的女儿生病了，你会不想办法给她治疗吗？墨墨，我女儿真的得了白血病，我没有骗你。”只见洛霜拿出了一张医院开的诊断书，诊断书上写着洛思墨：白血病。
　　原来她女儿真的得了白血病。
　　洛霜又说道：“墨墨我求你，你借我500万，好不好？我答应你这是最后一次。只要你借我500万让我为我女儿治疗，我以后绝对不会来缠着你。”
　　江予墨清冷地说道，“我已经跟你说的很清楚了，你要借钱有许多的方法，我是不会帮你的，而且我怎么知道这个诊断书是不是伪造的？”江予墨转身便要离开。
　　洛霜说道，“江予墨！你真的要这么绝情吗？你忘了你当初高中的时候被那些女同学霸凌是谁帮你的？当初你被那些女同学传谣，说你勾引老师，是谁帮你解围的？现在你眼睁睁地看着我女儿生病住院，你不帮忙？江予墨，你一定要这样绝情吗？”
　　江予墨突然转身，她说道，“洛霜，你说我绝情？当初是谁不告而别，又是谁背着我跟男人偷情？你根本就不爱女人，你接近我，不过是图我家里有钱。洛霜，到底是谁在欺骗谁？到底是谁绝情？五年前我给了你一笔钱，已经仁至义尽了。如果你没有那么挥霍，这笔钱完全够你为你女儿治疗，我自问没有对不起你。”
　　洛霜突然拉住了江予墨的手，说道：“墨墨，对不起，我为我对你做的一切道歉，对不起，但是这次人命关天。我女儿现在正在法国的医院里，她等着我汇钱回去给她做治疗。如果这个月我不能拿到500万他们医院就会把我女儿赶出来。你也是当妈妈的，你应该理解我的心情。我求你，你借给我，好不好？反正你家有的是钱，你根本不在乎500万。如果你不帮我我就一直缠着你。你现在不是跟林茜在一起吗，如果你不帮我，我就去找林茜，我跟她说我跟你一直有联系，你觉得林茜还会跟你在一起吗？”
　　江予墨突然打了洛霜一巴掌，说道：“你威胁我！你要是敢去找林茜，我不会放过你！”
　　洛霜说道：“墨墨，我不是存心威胁你。我只是想让你救我女儿，你是我女儿的干妈，你忍心见死不救吗？如果你不相信我你可以派人去法国查，我女儿真的得了白血病，我真的急需500万。我求你，你帮帮我，好不好？我女儿才10岁，你忍心看着她死吗？你如果你不帮我，我就去找林茜。如果我女儿死了，我活着也没有意思。你帮帮我好吗，我发誓这是我最后一次找你。只要你帮了我，以后我都不会再来烦你。”
　　江予墨的心里有所触动，洛霜虽然对不起她，但是孩子是无辜的，如今她也是妈妈，怎么能眼睁睁的看着小孩的生命逝去而不管呢。
　　突然江予墨的手机响了，她拿起手机发现是林茜打来的。
　　洛霜继续求道，“墨墨，我求求你，你帮帮我，如果你不帮我就去找林茜，我现在就去找她！”洛霜转身准备去找林茜。
　　江予墨拉住了洛霜的手臂，说道，“你不能去找她！只要你答应不找林茜，我就帮你这最后一次。”
　　洛霜回头，开心地点了点头，说道：“我答应你，我不会找林茜，只要你帮我这最后一次，我以后都不会来找你。”
　　江予墨说道，“等我先确认你女儿是否真的得了白血病。之后我会来找你，在这期间你不能找林茜，不要来打扰我的生活。”
　　洛霜开心地点了点头，“我明白，你放心，我不会再破坏你跟林茜的关系”
　　
　　

第64章
　　于是江予墨拿着手机回水果区去找林茜和女儿。
　　林茜看见江予墨向她走过来， 紧张地走过去说道，“姐姐，你怎么不接电话？我还以为你发生什么事了。”
　　江予墨说道， “小孩，你不用担心我， 我我只是想去那边给汐汐买一些日用品。”
　　林茜看着江予墨的手空空的，便说道“姐姐， 你给汐汐买的日用品呢？”
　　江予墨说道，“我看那些日用品质量都不是特别好，不是特别适合汐汐， 所以又没有买。”
　　林茜觉得江予墨怪怪的， 便说道：“姐姐， 你要是发生什么事了，你一定要告诉我，知道吗？出什么事了， 我们一起解决，别自己面对，知道吗？”
　　江予墨挽上了林茜的胳膊， 说道， “我知道了，你不用担心我。走吧， 水果都买好了没有？我们去结账吧。”
　　林茜说道：“都买好了， 姐姐， 我们走吧。”
　　于是一家三口便又离开了超市。
　　三天之后， 江予墨约了洛霜在咖啡厅里见面。
　　江予墨走进咖啡厅， 便看见洛霜已经到了。江予墨走到洛霜面前坐了下来。将一张银行卡放在洛霜面前， 说道：“我查清楚了， 原来思墨真的得了白血病，这500万是我给你的，你拿了钱之后就马上回法国，好好给思墨治病。”
　　洛霜非常开心的地拿起江予墨放在桌子上的银行卡，激动地说道，“墨墨谢谢你，非常感谢你愿意帮助我！你还是那么的善良。”
　　江予墨说道，“别说这么多，记住你跟我说的，以后不要再来见我，否则我绝对不会再帮你。”
　　洛霜说道，“我知道的，我以后绝对不会来找你。对不起，以前是我对不起你。我欺骗了你的感情，我做了许多对不起你的事情，我希望你能原谅我。其实我是真的把你当朋友的。高中的时候，你美丽漂亮当时我真的很喜欢你，是对朋友的那种喜欢，我很想跟你做朋友。但是你看起来好像很高傲，我就不敢接近你。直到学校里的同学欺负你，所以我就主动帮你，那个时候我是真心想帮你的，也是真心想跟你做朋友的。后来你说你喜欢我，本来我想拒绝你，但是我害怕我拒绝你之后，我们就不能成为朋友。所以，我就没有拒绝你。到了后来我遇上了我喜欢的男生，我不忍心跟你提分手，我怕你伤心，所以我就不告而别，跟我前夫结婚，然后移民了。至于后来发生的种种一切确实是我走投无路才回来找你的。现在你还愿意帮助我，我很感激你，所以真诚的向你道歉。你放心以后我不会再回来麻烦你了。希望你跟林茜可以幸福的生活，希望你的女儿身体健康，快乐成长。
　　江予墨说道，“只要你以后不要再来找我就行了，我走了。”
　　只见江予墨拿着包包起身准备往外走。洛霜突然起身拉住了江予墨的手，突然抱住了江予墨。哭着说道：“真的很谢谢你，墨墨，我以后不会再回国了。”
　　江予墨清冷地推开了洛霜，什么话也没有说，便离开了咖啡厅。
　　洛霜心里很感动，她也决心以后不会再回来找江予墨了。她拿起自己的包包也离开了咖啡厅。
　　不远处的另一角，只见萧北北将手机收起来了。坐在萧北北对面的宋子言说道，“真没想到啊！江予墨竟然跟其他的女人约会，看来江予墨真的是个水性杨花的女人。虽然不知道他们在说什么，但是她们之间肯定不清白。北北你把她们拥抱的照片拍下来没有？”
　　萧北北看着自己手机里的视频。说道：“完完整整的拍下来了。可是听不清她们在说什么，而且不知道那个女人是谁？万一那个女人只是江予墨的普通朋友或者是亲戚呢？看来我得查一下她们之间的关系。”
　　宋子言说道，“要是那个女人是江予墨的情人，或者是前女友，你就可以把视频给你的茜茜姐看，然后让她们分手，你就可以跟茜茜姐在一起了，也不用这么天天闷闷不乐了。”
　　萧北北说道：“希望吧，只是茜茜姐她只是把我当妹妹，我再去死缠烂打，茜茜姐不会讨厌我吧？”
　　宋子言说道，“你跟茜茜姐青梅竹马，本来就有深厚的感情，如果她知道江予墨背着她跟别的女人约会，她肯定不会再跟江予墨在一起了。那个时候她肯定很伤心，很难过，你再主动去关心她，讨好她，讨好她的女儿，趁虚而入，她一定会被你感动的。当初江予墨不也是对她死缠烂打，不停的讨好她，然后她们就在一起了。你就坚持不懈的去追她。茜茜姐一定会被你感动的。而且这么久了，你还放不下她，不是吗？努力争取总比什么都不做的好。”
　　萧北北看了看手机里的视频，点了点头，她确实想跟林茜在一起，尽管林茜拒绝了她这么多次。
　　这天林茜在办公室里处理好事务之后，便拿了自己的包包，准备下班了。当她走出自己的办公室的时候，突然看见萧北北出现在自己的公司里。林茜很诧异，北北已经很久没有找过她了，怎么今天来找她了？
　　林茜依然露出了阳光的微笑，说道，“北北你怎么来了？”
　　萧北北走上前说道：“茜茜姐，下班一起去吃饭好吗？”
　　林茜想到江予墨晚上在家里给她做饭，便拒绝，“不好意思啊，北北，我晚上要回家吃饭。姐姐她给我做了晚饭。所以晚上不能跟你一起吃饭了。”
　　萧北北说道，“你这么在乎江予墨，你知不知道江予墨背着你跟别的女人约会！她根本没有那么喜欢你！”
　　林茜生气地说道。“姐姐她不会那样做的，你不要污蔑她！”
　　只见萧北北拿出了自己的手机，把她在咖啡厅里拍到的江予墨跟洛霜拥抱的视频给林茜看了。
　　林茜看了视频之后，心里觉得很愤怒，又很诧异。江予墨怎么又跟洛霜在一起了？她不知道江予墨跟洛霜之间发生什么事了？难道江予墨真的背着她又跟洛霜在一起了？
　　林茜又看着萧北北，“这不过是姐姐跟朋友相聚，很正常呀，你不用说姐姐的坏话，我是不会相信你的。”
　　萧北北又说道：“那个女人是江予墨的初恋，她跟她的初恋在一起拥抱，很明显就是旧情复燃了。茜茜姐，我不是故意说她坏话，我只是想提醒你，你这么爱江予墨，她还背着你跟别的女人约会，她不配你这么爱她！”
　　林茜又笑着说道，“北北，我知道你是关心我，但是我相信姐姐，她不会再做对不起我的事情。”
　　说完林茜便转身离开了公司。
　　萧北北收起自己的手机，心里愤愤不平。摆明了江予墨背着她跟别的女人厮混。茜茜姐怎么还是那么相信她呢？萧北北觉得自己自讨没趣，便离开了茜蓝花影视。
　　林茜走到停车场上了自己的车，便开车回自己的家。
　　自从她跟江予墨重新在一起之后，江予墨和汐汐便搬到了她的家，她们一家三口住在了一起。
　　一路上林茜想着视频上江予墨跟洛霜拥抱的画面，让她又想起了五年前亲眼看见江予墨跟洛霜在别墅里接吻的画面。难道江予墨又背着她跟洛霜在一起了吗？林茜的心理很纠结，纠结的突然觉得喘不过气来。她打下车窗，任由外面的风打在自己的脸上。
　　如果姐姐真的再次背叛她了，她又将如何呢？又或许是一场误会吧，姐姐应该是喜欢她的，不然怎么会给她生孩子呢？不然怎么会一直追求她呢？可是转念又一想，姐姐真的喜欢她吗？还是只是把她当成慰藉，难道姐姐喜欢的由始至终都是洛霜？追自己，不过是自己跟洛霜像，姐姐还是把她当洛霜的替身吗？
　　一路上林茜想了许多，想的她脑仁儿又疼了。渐渐地她克制自己，不去想。看姐姐能对她坦白吗？
　　过了半个多小时，林茜终于回到了自己的家。她用钥匙打开自己家门，走进客厅，便闻到了好香的味道，是柠檬蒸鸡的味道。看来晚上江予墨做了柠檬蒸鸡，她还闻到了猪蹄的味道。林茜把包包挂在一旁，看见桌子上摆满了食物，果然有猪蹄，还有柠檬蒸鸡，还有她爱吃的西红柿炒鸡蛋，还有一份鹿茸银耳汤，这些都是江予墨做的。闻着味道，江予墨的厨艺确实比五年前好多了。
　　小汐汐正在客厅里玩洋娃娃，看见林茜回来之后便开心地跑到林茜脚边抱住了林茜的大腿。说道“妈妈，你终于回来了，这下我们可以吃饭了，汐汐的肚子可饿啦，但是妈妈说必须要等你回来之后才能一起吃饭。”
　　林茜温柔的把女儿抱在怀里，亲了亲女儿的脸蛋儿，说道：“汐汐饿了就吃饭，汐汐想吃什么？”
　　“我想吃鸡蛋～”
　　林茜便拿起一旁的筷子，夹起了一块鸡蛋喂进汐汐的嘴里。
　　汐汐便开心地吃起来，边吃边说道：“好好吃啊～妈妈做的饭就是好吃～”她女儿的嘴一向很甜。
　　只见江予墨又端着一盘水果沙拉走出了厨房，看见林茜回来了，便开心的说道，“小孩，你终于回来啦，刚刚好，可以吃饭了，你饿了吧，我今天做了许多的菜，都是你爱吃的，来，你坐下，我给你盛饭。”
　　“嗯嗯，我闻到味了，姐姐做的饭好香啊～”林茜夸赞。
　　江予墨把盛好的饭放在林茜面前，接着又给汐汐盛了一碗饭放在汐汐面前，说道：“汐汐，吃饭之前要洗手，你洗手了没有呀？”
　　汐汐从凳子上跳下来，说道“汐汐现在就去洗手。”于是汐汐便跑到洗手池旁洗手。
　　
　　

第65章
　　林茜突然搂住了江予墨的腰， 在江予墨的脸上吻了一下，说道“姐姐，你辛苦了， 做了这么多菜。”
　　江予墨说道：“不辛苦，只要你跟汐汐吃的开心就好， 你快来尝尝，今天我是第一次做柠檬鸡， 你看看味道怎么样？”上次跟林茜在餐厅吃饭，林茜一直在吃柠檬鸡，江予墨便知道小孩爱吃这个菜， 便主动跟餐厅的师傅学习， 想自己做给林茜吃。
　　林茜拿起筷子夹了一块儿鸡肉放进嘴里， 她嚼了嚼，觉得味道非常的不错。便又夸赞江予墨，“很好吃呀！姐姐做的都能比得上酒店里的大厨了！特别好吃。”
　　江予墨觉得很开心， 被小孩夸奖她做的好吃。她说道，“好，好吃就好， 我以后要经常给你做。”
　　汐汐洗过手之后， 便又坐到饭桌前，一家三口便一起吃饭了。
　　晚上江予墨跟林茜把汐汐哄睡着之后便把汐汐放在另一个房间。林茜看着熟睡的女儿， 便在女儿的额头轻轻一吻， 接着跟江予墨离开房间了， 两人回到了卧室， 林茜便又环住江予墨的腰， 她把头埋在江予墨的脖子处温柔吻着， 舔着， 跟个小狗一样，弄得江予墨痒痒的。江予墨享受着小孩的温柔，说道：“小孩，我好想你，要是能跟你一起上班就好了，这样就可以天天看见你。”
　　说完江予墨在林茜怀里转了个身又抱住了林茜，吻上了林茜的嘴唇。
　　主动的江予墨格外的迷人，林茜很迷恋她的身体，她温柔的抱着江予墨。温柔的抚，摸她的腰，温柔的吻着她的嘴唇，吻了许久，她又把江予墨推倒在床上，整个人压在江予墨的身上。林茜继续吻着她的唇瓣，下巴，耳垂…突然又想起萧北北给她看的视频。
　　她抬头，看着眼前的江予墨，问道：“姐姐你最近都在忙什么？有没有事情跟我分享？”
　　江予墨温柔地抚摸着林茜的脸庞，笑着说道：“最近公司在开发一个楼盘，我每天跟着团队跑场地选址开会谈价格，总之很繁琐。工作上的事情，我就不跟你多说，免得你也心烦。”
　　林茜躺在江予墨身边，看着她，说道：“没有认识新的朋友吗？”
　　江予墨也侧身，躺着看着眼前的林茜，握住林茜的手，温柔地说道，“新的朋友？你知道我不爱交朋友的，见的多的就是生意场上的合作伙伴”。
　　“姐姐，既然我们在一起就要坦诚相待，你发生什么事一定要告诉我。”林茜说道。
　　江予墨以为林茜是关心她，便说道：“嗯嗯，你不用担心我，发生什么事我会主动跟你说的。”
　　林茜说道：“你还有什么事要跟我分享吗？”
　　“没有了，还有一件事就是奶奶过几天要出院了，我们一起去接奶奶。”江予墨说道。
　　林茜觉得很愤怒，江予墨跟洛霜见面的事情，她完全没有打算告诉她，如此见不得人，看来江予墨又跟洛霜重新在一起了。
　　林茜突然觉得眼前的女人很可恶，很恶心，她以为这次江予墨对她是认真的，没想到在江予墨心里，她始终比不上洛霜。既然江予墨那么喜欢洛霜，为什么还要跟她在一起？为什么还要给她生女儿？难道江予墨就喜欢这种背着女朋友跟别人偷情的快感。
　　林茜突然翻身把背留给江予墨，她的眼神突然变得很冷漠，她彻底对江予墨失望了。
　　这是第二次，她被江予墨欺骗背叛。林茜又觉得自己的心很疼，像是被人扯着的那种疼，她竟然被江予墨骗了第二次，她觉得自己真的很蠢，怎么会有人在同一个坑里跌倒两次！江予墨真的不配她爱，这样爱出轨偷情的女人，她不会轻易放过她。
　　看见林茜许久未说话，江予墨突然从身后抱住了林茜，紧紧贴着林茜，说道“小孩，你是不是困了？怎么不说话了？”
　　林茜说道，“累了，想睡觉了。”
　　听见林茜这样说，江予墨便起身把灯关了，又躺在林茜旁边贴着林茜的后背抱着林茜，说道：“小孩，晚安～”便闭上眼睛准备睡觉。
　　第二天早晨林茜起来的时候，江予墨已经起身了。林茜洗漱之后便走进客厅，她看见餐桌上已经摆好了早餐。有面包切片，牛奶，水果沙拉，早餐看起来很丰盛。
　　只见江予墨又端着一盘荷包蛋出来了。江予墨看见林茜便露出了好看地微笑，说道，“小孩儿，你起来了，可以吃早餐了。”
　　林茜没有回答她的话，只坐到餐桌前，拿起一块儿面包开始吃起来。
　　江予墨也坐到林茜身边，跟她一起吃早餐，江予墨看着林茜又露出了甜蜜的笑容，说道：“小孩，我们一起吃早餐，就好像我们结婚了一样，这样平平淡淡但又充满甜蜜的家庭生活，让我觉得好幸福。”毫无疑问江予墨是想早点跟林茜结婚。
　　林茜吃完了一块儿面包，说道：“姐姐把汐汐的监护人改成我，让汐汐改回姓林，可以吗？”
　　突然要给汐汐改姓，江予墨觉得很惊讶。“之前不是说不改吗？怎么现在想改了呢？”
　　林茜说道，“汐汐始终是我的亲生女儿，改姓成林是迟早的事情。姐姐，你不允许吗？还是汐汐她不是我的女儿。”
　　江予墨否认，“汐汐怎么可能不是你的女儿，小孩，你是不相信我吗？”江予墨心里突然觉得有点失落。林茜之前都没有怀疑过汐汐不是她的女儿，为什么现在会这样说呢？
　　林茜露出了似是而非的笑容，又说道，“我不是这个意思，我是开玩笑的，我只是想让女儿改跟我姓，姐姐你应该是同意的吧。”
　　江予墨说道：“汐汐是你的女儿，改跟你姓也是应该的，既然你想做汐汐的监护人，那我也同意。”
　　林茜一只手又抚摸上江予墨的脸蛋，继续说道，“姐姐，你不用想太多，就是我想让女儿改跟我姓，让我做女儿的监护人，这样我心里会觉得很有安全感。”
　　或许是自己以前对林茜的伤害太深了，导致林茜很没有安全感。江予墨觉得是自己的错，心里又觉得有点愧疚。她又露出了倾城温暖的微笑，说道：“汐汐就是你的女儿，我也是你的老婆，这辈子我们两个都不会离开你，你就不要想太多了，你以后就好好的工作，我和汐汐会在你身后好好的支持你。”
　　本来江予墨的话应该会让林茜很感动，但是林茜此刻只觉得江予墨很会演戏。明明已经跟洛霜出轨还在她面前装的对她一心一意，林茜又觉得眼前的女人很恶心。
　　之后林茜便没有再说话，她很快吃完了早餐，便去上班了。
　　到了下午，林茜跟江予墨去了法院，她们将汐汐的监护人换成了林茜。将女儿的名字改成了林沐汐。
　　之后江予墨让林茜晚上回家一起吃晚餐，但是林茜说她自己加班，晚上不回家里吃晚餐。
　　这天在茜蓝花影视办公楼里，只见乔茜带着自己的助理来造访林茜。林茜跟乔茜热情的握了手，便跟公司的所有人介绍乔茜是茜蓝花影视的新股东。之后林茜便带着乔茜参观自己的公司。
　　之前林茜去美国找乔茜，希望乔茜可以将乔氏影业的中国区镜头代理权给林茜，当时她们达成了协议。乔茜将将乔氏影业的镜头代理权给了林茜。但是林茜要将她公司10%的股份让给了乔茜。这样乔茜就是茜蓝花影视的股东，也算林茜给乔茜工作。
　　两人参观了茜蓝花影视之后，晚上林茜便跟乔茜一起吃晚餐。林茜特意在江城具有代表性的中餐厅邀请乔茜吃饭。
　　中餐厅的包间里，只见一张大圆桌上已经摆满了色香味俱美的中餐。
　　乔茜见到这么多美味，开心的说道。“林茜，这些食物看起来好美味呀！这就是中国的特色嘛。”
　　林茜说道，“之前说了会带你吃中国的美食，这次正好你来中国，我就带你过来了，这家是我吃过的最好吃的中餐厅，来吧，你请坐，我们可以一起吃饭了，菜已经都上齐了。”
　　林茜坐到座位上给乔茜倒了一杯酒，介绍说道，“这是我们中国的茅台酒，特别有名，也特别好喝！”。只见林茜举起酒杯，“乔茜，谢谢你这次帮我！让我成功的拿回了公司的管理权，非常感谢你，这杯酒我敬你。”
　　乔茜便拿起酒杯跟林茜喝了一杯酒。喝完之后乔茜说道：“真是够味呀！好与众不同的味道呀！茅台，不愧是茅台。”
　　林茜又说道，“真的很好喝，来继续喝，喝完了还有。”
　　于是两个人边喝边聊。
　　乔茜问道，“你跟你爱的江予墨复合了吧，准备什么时候结婚？你结婚的时候我可要给你送一个大礼！”
　　当时林茜去美国跟乔茜谈生意的时候，乔茜就坚持让林茜一定要留在美国，否则她就不会帮她，因为乔茜特别地欣赏林茜，她觉得林茜是一个难得的电影天才，所以想让林茜给她拍电影，但是林茜拒绝她了，林茜说她想留在中国，她想跟江予墨在一起，她知道江予墨如今在中国接管家族企业，不会去美国，所以不管怎么样，她都想留在中国，这样就可以跟江予墨日日夜夜的在一起。
　　乔茜知道林茜很爱江予墨，她非常感动林茜对江予墨的专一和深情。所以就答应了林茜的要求，愿意成为茜蓝花影视的股东。
　　只见林茜眼神闪过一丝黯淡，举起酒杯又将一杯酒一饮而尽，说道，“我不会那么快结婚，对我来说事业是摆在第一位的。爱情会背叛你，但是事业不会背叛你。”
　　
　　

第66章
　　乔茜很惊讶， 她又喝了一杯酒，便把酒杯放在桌子上面，现在说出这番话的林茜跟她在美国见到的林茜对爱情的观念完全不一样。乔茜大概猜到了什么， “林茜，你跟你的女朋友是不是发生什么事了？如果把我当做朋友的话， 可以说给我听听，我很愿意做你倾诉的对象。”
　　林茜又给自己倒了一杯酒， 又将酒杯里的白酒一饮而尽。看样子林茜似乎心情很不好。乔茜便跟林茜一起喝酒，两个人到了10点多就结束了。
　　乔茜看见林茜喝的醉醺醺的，她扶着林茜便对她说道， “林茜， 你今天喝醉了， 你家住在哪里？我送你回家吧。”林茜保持了一点清醒，虽然她喝了很多，但是她并没有完全喝醉。她从乔茜的怀里挣脱了， 说道“不用你送我，我还没有喝醉。”
　　乔茜看着林茜颤巍巍的已经站不稳的样子，她又扶过林茜的胳膊， 说道“明明已经站不稳了， 还说自己没喝醉，林茜你不要逞强了， 让我送你回家吧。”林茜没有再拒绝， 便让乔茜送自己回家。
　　江予墨在家里已经洗过澡， 也把汐汐哄睡着了， 看见林茜没有回来， 她便坐在沙发上等着林茜回来，
　　“叮咚， 叮咚！”门铃声响了，江予墨知道是林茜回来了，她开心的走到门口把门打开了，看见林茜靠在一个女孩儿怀里，林茜看起来好像喝醉了。
　　乔茜说道，“你就是江予墨？你好，我是乔茜，林茜她喝醉了，我特意送她回来。”只见乔茜扶着林茜走进了客厅。她把林茜放在沙发上，便说道“我已经把她安全送回来了，我的任务完成了。”
　　江予墨问道，“谢谢你送林茜回来，请问您跟林茜是什么关系？”
　　乔茜说道，“我是林茜的朋友，你好好照顾林茜，我先走了。”
　　乔茜便离开了，江予墨看着喝醉的林茜靠在沙发上，眼睛闭着似乎已经睡着了。江予墨也坐在沙发上，看着面前睡着的林茜，脸蛋红扑扑的，特别的可爱。她忍不住俯身过去，在林茜的脸蛋儿上吻了一些，她觉得很满足，又温柔地说道，“小孩，工作辛苦了～现在我就带你去洗澡。”
　　江予墨将林茜扶起来，带着林茜去了浴室，她脱去了林茜的衣服，帮林茜洗了澡。之后江予墨又扶着林茜上床了。
　　她把林茜温柔地放在床上，温柔地替她盖上了被子，自己又躺在林茜旁边睡下了。林茜突然抱住了江予墨，脸庞凑到江予墨的脖子间，温柔的吻着，一双手在江予墨的区体上不停的抚摸着，江予墨很快便觉得浑身发烫。
　　小孩看起来好像喝醉了，但是竟然还在吻她，小孩是又想要她了吗？江予墨双手抱着身上的林茜，配合林茜的抚摸与温柔。
　　林茜整个人压在江予墨的身上，从脖子一直往下吻，江予墨感受到了小孩的爱。
　　她说道，“小孩我爱你～”
　　林茜依然继续吻着，吻了她许久，突然开口说道，“乔茜，我爱你，乔茜，我爱你…”
　　从林茜的口里听见了乔茜这个名字，江予墨突然从温柔的缠绵中清醒了。林茜竟然叫着乔茜，乔茜就是刚才送林茜回来的那个女孩儿吗？但是林茜现在是在要她呀，林茜怎么可以说其他女孩儿的名字！
　　江予墨的眼泪不自觉的涌了出来，小孩儿是把她当成乔茜了吗？这到底是怎么一回事？为什么小孩跟她亲密的时候会叫乔茜的名字？难道小孩喜欢的是乔茜吗？那现在她又算什么？江予墨推开了身上的林茜，问道“乔茜是谁？”
　　林茜仿佛没有听见她的话一样，依然紧紧地抱着她，吻着她的肌肤。
　　江予墨挣扎着说道，“小孩，你说清楚，乔茜是谁？不要碰我…”
　　林茜仿佛真的喝醉了，完全听不见江予墨在说什么。不管江予墨是推她还是跟她说话，林茜似乎都没有听见。依然吻着身下的人，继续做着…
　　第二天清晨，阳光已经洒在被子上，看起来特别的温暖。
　　江予墨已经起身了，她坐在床上，看着身旁的林茜，似乎还在睡眠当中。江予墨看着自己胸口上一片又一片的吻痕，本来她是应该开心的，但是昨晚小孩竟然叫着乔茜的名字。
　　江予墨心里觉得很难受，小孩她是不是把她当乔茜的替身？眼眶不自觉的又红润了。她呆呆的坐在床边，想了好久都想不清楚。明明她跟小孩在一起了，明明小孩已经原谅她了。现在又是怎么回事？乔茜又是谁？
　　过了一会儿林茜也醒过来了，林茜看着江予墨坐在床边，便说道“你醒了”
　　江予墨看着林茜，问，“小孩，乔茜是你的什么人？”
　　林茜从床上起身，从衣柜里拿出了衬衫和牛仔裤，自己边穿边说道，“乔茜只是我的朋友。”
　　江予墨说道：“只是朋友吗？为什么昨晚你跟我亲密的时候却叫着乔茜，你说你爱她，小孩这是怎么回事？为什么你跟我做。爱，叫的却是别人的名字？”
　　林茜说道：“我怎么会叫别人的名字，我只会叫你的名字，姐姐你不知道我是最爱你的吗？你昨晚是不是听错了？”
　　江予墨觉得自己没有听错。江予墨还想开口说什么，林茜却说道“真的是你听错了，你昨晚肯定迷糊了，我怎么可能会叫别人的名字呢？你不要想太多，我只会叫你的名字，我只会喜欢你”林茜已经穿好了衣服，她看着坐在床上的江予墨，走过去把江予墨抱在自己怀里，她看着江予墨身上的吻痕，知道那是自己昨晚的战利品，拇指温柔地抚摸着江予墨胸口的吻痕，说道：“姐姐，你身上的吻好漂亮呀，我好喜欢，但是你答应我不要让其他人在你身上落下吻痕好吗？”
　　“我怎么可能让其他人在我身上落下吻痕，我只是你一个人的。”
　　林茜又抚摸着江予墨的脸庞，“那就好，如果让我在你身上看见其他人的吻痕，姐姐你知道我会怎么对你吗？”
　　江予墨觉得林茜很奇怪，林茜一直抚摸着她身上的吻痕看起来似乎很温柔，但是她觉得林茜的话里有话。
　　江予墨说道：“小孩你在说什么？你知道这些是不可能发生的，我的身体只是你一个人的。”
　　林茜脸上闪过一丝冷笑，她温柔的摸着江予墨的脸庞，突然俯身过去在江予墨白皙柔嫩好看的肩膀上咬了下去，狠狠的咬了下去，咬的江予墨很疼，江予墨说道：“小孩，你放过我，不要再咬了，很疼。”
　　江予墨疼的眼泪都出来了，林茜终于不咬她了，只见江予墨白皙的肩膀上有一个红红的牙印，牙印渗出了丝丝血迹。江予墨红着眼睛问道“小孩，你今天是怎么了？为什么要咬我？很疼。”
　　林茜说道：“姐姐，我为什么会咬你，你自己心里清楚，不用我说明白吧。”
　　林茜说完便起身离开了卧室，她拿了自己的包包，离开了。
　　江予墨觉得很疑惑，她觉得林茜似乎变了一个人一样，她觉得林茜有一点点陌生，不像之前那样温柔，那个乔茜跟林茜究竟是什么关系？
　　江氏企业总裁办公室里，江予墨正翻看一份文件，看来看去都看不进去，她心里觉得很烦躁，她把文件又放在一旁，心里想着林茜昨晚跟她亲热的时候叫着乔茜的名字，江予墨心里总觉得很委屈，小孩的变化太大了，小孩不是说最爱她的吗？为什么会叫别人的名字？
　　“咚咚咚…”一阵敲门声传来，江予墨说道：“请进。”
　　只见温晴从门口走进来，温晴将一份文件放在江予墨面前，说道，“江总，这份文件需要您签个字。”
　　江予墨拿起文件简单看了一下便签上了自己的名字。
　　温晴说道：“江总，这份文件涉及到一笔五千万的资金，您认真看一下比较好。”
　　江予墨说道，“没关系，我相信你。”
　　温晴觉得江予墨今天有点不对劲，江予墨之前看文件向来都很仔细，今天怎么这么简单就签了字？
　　温晴问道：“江总，您心情不好吗？”
　　江予墨清冷地说道：“温晴，帮我办一件事？”
　　“江总，您请说。”
　　江予墨说到“帮我找一个私家侦探去查一个叫做乔茜的女人，她最近跟林茜有点接触，你从林茜身边入手去查。”
　　温晴问道：“江总，您跟林茜之间出什么问题了吗？”
　　上次林茜来江氏集团接江予墨下班，大家都知道林茜跟江予墨复合了，如今江予墨却让她去查林茜身边的一个女人，温晴自然而然就想到她们之间出问题了。
　　江予墨清冷地说道，“不用问这么多，去查吧。”
　　温晴说道：“好的江总，我会尽快让人去查。”
　　江予墨又将签好的文件递给温晴，温晴拿过文件便出去了。
　　江予墨又陷入难过之中，始终觉得心神不宁，她不知道小孩到底发生了什么，总觉得小孩对她的态度怪怪的。
　　江城影视城的拍摄片场中，林茜认真地看着镜头的演员演戏，非常专业的调度全场的拍摄，终于拍好了一段戏。紧张了便说道：“大家都拍摄辛苦了，暂时休息一会。”于是片场便开始临时休息。
　　林茜便回到了自己的休息间，林茜在休息间认真地看着剧本，想着下一场戏该如何调度。这个时候南冰敲门进来了。
　　南冰开心地说道，“茜茜，有一个好消息要告诉你！”南冰如今是茜蓝花影视的副总，她的业务很繁忙，如果只是一个小的消息，她一般在电话里就会告诉林茜，但这个时候却来到片场亲自来告诉林茜，林茜大概知道是什么消息了。
　　林茜说道，“南冰，是不是青青影视已经收购下来了！”
　　
　　

第67章
　　南冰开心地说道， “茜茜，你真是聪明，不错， 咱们已经成功收购青青影视30%的股份，如今我们是青青影视最大的股东， 茜茜，恭喜你掌握了青青影视最多的股份， 也就是掌握了青青影视的管理权！”
　　林茜觉得很开心，邵轻轻当时不予余力的落井下石，想让她让出茜蓝花影视的股份， 想吞并茜蓝花影视， 如今反而是林茜吞并她的公司， 林茜又说道“青青影视的一班制作班底还是保留下来，青青影视怎么说也是10年的老公司，制作过一系列品质优良的影视作品， 我们还是得细心地向人家公司里的制作班底学习，吸收一下经验。”
　　南冰说道：“这个我很清楚，如今影视圈的人才是很难得的， 像青青影视这样优秀的制作班底我们会认真向他们取取经， 也会给予他们高于青青影视的报酬，相信他们也会安心为我们工作的。”
　　林茜之所以收购青青影视更重要的目的还是为了整合人才资源壮大自己的公司去拍摄更多更优秀的作品。她不再满足于成为一个精品的小公司， 如今更致力于扩大自己的公司规模， 这样也不至于在日后的商业竞争中被其他公司小看或者是被其他公司兼并。
　　南冰又说道：“茜茜， 最近夏子珊频繁地跟我联系， 说想要跟我们合作， 想要我们出资帮助他们拍摄影视作品”
　　林茜说道“听闻夏子珊近期在四处找投资， 看来她公司资金周转不灵的消息是真的， 这个人跟汪若雨的关系不错，都是一丘之貉，我们没有必要跟她们牵扯太多，我们只需要等待机会，尽量收购她们公司的股份，看看能不能收购夏子珊的海天影视。”
　　南冰说道：“好的，我会继续盯着海天影视，有什么消息我会及时跟你说”
　　林茜又说道：“南冰麻烦你了，你辛苦了。”
　　“茜茜，你跟我还说什么辛苦，当初要不是你开公司给我一个机会让我跟着你创业，我现在也不会成为副总，如果没有你，只怕我现在也只是一个小小的助手，你让我在工作中找到了自己的价值，我得感谢你才行。”
　　林茜露出了温暖的笑容，说道：“一直以来都是你照顾我比较多，在我心里我也把你当成我自己的姐姐对待，你帮我做了这么多事情，我还是得感谢你，谢谢你南冰！”
　　南冰说道，“茜茜，你要是真的想感谢我就给我加薪水吧，在我看来，加薪水是最实际的！”
　　林茜依然微笑道，“你怎么知道我会给你加薪水呢？这个事情我已经跟财务沟通过了，从下个月开始你的薪水就会上涨百分之五十！”
　　作为一个打工人听见林茜这样说，南冰很激动，“我刚才只是开玩笑的，没想到茜茜你真的要给我加薪水呀，谢谢你，茜茜，你真好！”
　　“不用客气，你应该的，你的能力非常的出众，要不是你茜蓝花影视也不会发展得这么好……”
　　两个人在一起又寒暄了一会儿，便听见了一阵敲门声，只见乔茜推门进来，说道“林茜，你今天有空吗？晚上跟我去打羽毛球。”
　　南冰看见乔茜进来了，便出去了，林茜回应道“晚上没有拍摄任务，可以陪你一起打羽毛球，我也好久没有运动了，那我就陪你运动吧。”
　　乔茜开心地说道：“林茜你真好，那今晚就约定了啊，一起打羽毛球！”
　　两个人又继续聊天，聊了一会儿林茜便去拍戏了。
　　这段时间林茜经常早出晚归，期间也没有给江予墨打电话，江予墨给林茜发微信，林茜也没有回复。林茜对江予墨表现得十分冷淡，江予墨心里觉得十分的不解，她尝试问林茜原因，林茜敷衍着说她工作太忙了，没有时间跟她聊天，也没有时间陪她。
　　江予墨虽然心里觉得林茜很敷衍，但是也不知道该说什么。
　　这天晚上七八点，在江城羽毛球俱乐部里，只见林茜和乔茜一起打羽毛球。江予墨也来到了羽毛球俱乐部。
　　江予墨之前让温晴帮她调查乔茜才知道了乔茜的身份，也知道了林茜最近一段时间经常和乔茜一起在羽毛球俱乐部打羽毛球。
　　偌大的室内羽毛球场只有林茜和乔茜两个人在打羽毛球。江予墨远远的看着两人打羽毛球，便朝两人走去。
　　只见林茜收起了羽毛球拍，便跟乔茜手牵着手一起坐在羽毛球场旁边的休息凳上。林茜开心的说道：“乔茜，跟你打羽毛球，真的好开心呀！”
　　乔茜依靠在林茜的怀里，说道：“跟你在一起，我也很开心。你什么时候跟江予墨分手跟我在一起呢，你是不是还喜欢江予墨？”
　　“我怎么可能还喜欢江予墨，我现在最喜欢的是你。”
　　乔茜说道：“那你为什么还要跟她在一起呢？你们还住在一起。”
　　林茜回答道：“不过是看她现在这么喜欢我，对我一心一意又温柔体贴，又愿意照顾我奶奶，在床上也是那么的热情主动，我才没让她离开，我不过是把她当作一个发泄欲望的工具和照顾奶奶的保姆来对待。这么漂亮有钱的工具和保姆，我得用腻了再甩掉她。”
　　乔茜依然依靠在林茜的怀里，温柔的抚摸着林茜的脸庞，说道“江予墨确实很漂亮，既然她对你这么好，那我也就先不让你跟她分开，因为我经常在国外，没有我在你身边陪着你，还有她可以陪着你，帮我替你排遣寂寞。”
　　林茜搂着乔茜的腰说道，“还是乔茜你善解人意，你放心，我把她玩腻了，我就会把她甩了。”
　　“好，现在就让她暂时陪着你，但是你的心里只能有我。”
　　林茜在乔茜的脸庞上吻了一下，说道，“当然，我的心里一直都有你，从两年前我们认识的时候我就爱上你了，现在跟江予墨不过是玩玩她而已，这个女人真是蠢猪，她以为她给我生个女儿，她以为她天天缠着我，我就会回心转意，其实我一直都是在骗她，她不过是一个美丽的玩物。”
　　“不错，这样的女人就只配被你玩，等我们结婚之后，你就不许再跟她接触了。”林茜依然紧紧地搂着乔茜的腰说道：“那是当然。”
　　江予墨听着她们两个人的话，整颗心已经碎了，林茜竟然从来都没有原谅过她。林茜只是把她当作发泄欲望的工具。江予墨心里觉得很难受，很痛苦。小孩怎么可以这样！怎么可以这样欺骗她玩弄她！
　　江予墨朝着林茜走上前，她走到两人面前，开口说道“林茜，你刚才说的都是真的吗？”
　　林茜看着眼前的江予墨，似乎对于她的到来，并不觉得惊讶，她冷静地说道，“既然你都听见了，那我也就不瞒着你了，没错，刚才的话都是真的，我现在喜欢的是乔茜。”
　　江予墨的眼眶已经湿润了，眼泪如决了堤的洪水一样往下流，她哭着说道，“那我呢？这段时间你跟我说的都是假的吗？你说你爱我，你说你想跟我重新在一起，所有的一切都是假的吗？”
　　林茜露出了笑容，但是却让人觉得冷冰冰的。林茜笑着说道：“江予墨，被人欺骗的滋味怎么样？我说想跟你重新开始，我说我爱你，都是假的，都是骗你的，包括我在床上说的一切的情话都是假的，被欺骗的滋味好受吗？”
　　原来一切都只是一场梦，小孩从来都没有原谅过自己。为什么？为什么要给她希望，现在又跟她说这一切都是假的。江予墨的心就像被十几把刀一刀一刀的捅着，她突然觉得喘不过气来。
　　江予墨上前拉着林茜的手，哭着说道：“小孩你告诉我，我在做梦对不对？这一切都是假的，对不对？你告诉我刚才的一切都是假的，你是在骗我的对不对？”
　　林茜狠狠地推了江予墨一把，不让她碰自己，她依然冷笑，“江予墨，这一切都是真的，只是你自己不愿意相信而已，我确实只喜欢乔茜，在你回国之前我就喜欢乔茜，只不过是没有告诉你而已，你以为我单身，你以为我心里还爱着你吗？江予墨你这么自信啊，你以为我会喜欢你这个三十多岁的老女人！你觉得我会等你四年？你想靠着女儿跟我重新在一起，那我就陪你演戏，怎么样，我的演技好吗？”
　　原来她们的复合是假的，原来小孩早就喜欢上别人，这一切都是小孩陪她演戏！跟她假意复合，就是为了让她从感受从幸福的天堂滑落到地狱的感觉，让她感受到被欺骗的滋味，让她感受从希望到绝望的滋味。
　　江予墨的心很疼，眼泪依然止不住的往下掉，她哭得很厉害，身体止不住的开始颤抖，她又上前拉着林茜的手祈求道：“林茜，我求你，不要这样对我好不好，我是真的很喜欢你，我是真的很爱你，不要对我这么残忍好不好。”
　　林茜开口说道：“现在你已经知道真相了，我们也没必要演戏了，你赶紧从我的家里离开，我再也不想要看见你！看见你，我就觉得十分恶心。”
　　江予墨依然紧紧地拉着林茜的手臂，说道：“这不是真的，你是爱我的对不对？你还在恨我对不对？你要怎么样才愿意原谅我？我真的对你是一心一意的，你不要这样对我好不好？你别不要我。”
　　林茜突然甩开了江予墨的手，狠狠的打了江予墨一巴掌，江予墨只觉得脸上火辣辣的疼。她捂着自己的脸庞，黑色莹亮的眼眸不可置信的看着林茜，林茜竟然打她？林茜从来都没有打过她。
　　只听林茜冷漠地说道：“一切都是真的！我现在对你厌恶至极！我现在一点都不喜欢你，所以赶紧从我家里滚出去！”
　　
　　

第68章
　　林茜又拉起乔茜的手， 两人手牵手离开了俱乐部。
　　江予墨呆呆地愣在原地，她捂着被林茜打红的脸庞，仍然觉得一切都不可置信， 难道林茜真的一点都不爱她了吗？这段时间的美好都是假的？难道林茜真的只是玩玩她。
　　江予墨的心疼的很厉害，她忍不住捂住了胸口， 为什么会这样？为什么现在的林茜跟之前的林茜一点都不一样？林茜从来不会打她，也不会对她这么的残忍， 为什么事情会变成这样？难道真的是自己从前做了太多的错事，难道真的是林茜始终没有原谅自己，难道真的是覆水难收破镜难圆？她跟林茜就这样结束了吗？倾城美丽的脸庞已经被泪水铺满， 江予墨本来皮肤就很白， 如今哭得跟泪人似的， 面容十分的憔悴。
　　江予墨不知道自己在俱乐部哭了多久，她觉得整个身体很沉重，已经无法支撑她离开这里， 她感觉已经喘不过气来了，她突然感觉眼前变得很黑很暗，整个意识已经没有了， 只见江予墨重重地倒在地上， 晕过去了。
　　发现江予墨晕过去的是俱乐部的工作人员，工作人员将江予墨送进了医院， 医院便打电话给了林茜以及江予墨的母亲欧墨宁。
　　江予墨在医院里昏睡了一夜， 当她醒来的时候， 只见她的妈妈欧墨宁正坐在床边， 江妈妈的脸上全是担忧的神色。
　　她看见江予墨醒过来了， 便温柔地握住了江予墨的手， 说道：“墨墨， 你怎么了？怎么在俱乐部里晕倒了？到底发生什么事了？”
　　想起昨晚林茜对她说的那些话，江予墨的眼泪不自觉地就落下来了。
　　欧墨宁拿起一旁的湿巾，温柔地给江予墨擦眼泪，欧墨宁十分心疼的说道：“孩子，这究竟是怎么了，谁欺负你了？是林茜欺负你了吗？你怎么这么伤心？孩子不要害怕，不管发生什么事情，妈妈都会陪在你身边，妈妈这就去找林茜问清楚！”
　　江予墨拉住了母亲的手，遏制住自己的眼泪，却遏制不了自己的哭腔，她柔声说道：“妈，不关林茜的事，是我自己身体不好，所以晕倒了。”
　　身体不好，为什么会哭呢？
　　欧墨宁问道：“孩子，有什么事情你可以跟妈妈说的，不要一个人自己憋着，妈妈看见你这个样子很难受，如今你妹妹走了，你爸爸得了癌症，妈妈不希望你发生什么意外，所以有什么事情一定要告诉妈妈，妈妈会保护你的。”
　　听见妈妈的这番话，江予墨心里觉得很温暖，很感动，她一直以为她的父母没有那么的爱她，但是当她发生什么事情的时候，陪伴在她身边的依然是她的母亲，她的家人。
　　江予墨不想让妈妈为她伤心难受，便遏制自己的哭声，“妈，我真的没事，你不用担心我，妈妈我现在可以出院了，公司还有一些事情需要我处理，我真的没事了。”
　　只见江予墨从病床上起来，想着她今天还没有回公司，想着公司还有一些文件需要她处理，她不得不起来，尽管她的心里依然为林茜的话而伤心。
　　欧墨宁轻轻按着她的肩膀，不让她起身，说道“墨墨，如果累了就好好休息一下，自从你回来之后整个公司都交给你了，我知道你的压力很大，但是妈妈还是希望你能够健健康康的，累了就休息，公司还有温晴她会帮你处理的。”
　　江予墨坐起身，勉强挤出了笑容，说道“妈，你不用担心我，我真的没有事，爸爸怎么样，爸爸还需要你照顾他，你去看看他吧。”
　　欧墨宁握着江予墨的手说道，“你爸爸今天有护工照顾他，妈妈今天陪着你，这段时间你工作辛苦了，今天就让妈妈好好陪陪你，好吗？”
　　江予墨点了点头，她不忍心拒绝妈妈，又问道：“妈，汐汐呢，我女儿呢？我想见汐汐。”
　　欧墨宁说道：“汐汐今天早上被林茜接走了，说是送她去上学，我就同意了，对了，你住院林茜不知道吗？她怎么没过来看你？”
　　想到昨晚林茜对她说的话，江予墨又觉得心里很痛，眼眶又开始湿润了，好想哭，但是她依然遏制住自己，不让自己在妈妈面前哭，她说道：“林茜今天很忙，她说她晚点过来看我。”
　　“那就好，只要你跟林茜好好的，妈妈我就放心了，好了，你还没有吃早饭吧，妈妈给你带了鸡粥，是妈妈亲手熬的，味道不错，妈妈喂你喝粥。”
　　欧墨宁从一旁的保温桶里端出了一碗鸡粥，欧墨宁又一勺一勺地喂女儿喝粥，喝过粥之后，江予墨又看见妈妈头上的白头发，似乎比以前多了一些，想着妈妈这段时间一直照顾父亲又帮她照顾女儿，她觉得妈妈很辛苦，难道还要让妈妈为自己的事情而操心吗？江予墨觉得自己也应该振作起来。
　　江予墨温柔地说道，“妈妈你做的粥很好喝，谢谢你，辛苦了。”
　　欧墨宁知道自己的女儿一向都很乖，只不过自己的女儿很不轻易向别人表达自己的感情，突然听见女儿对自己说谢谢，欧墨宁心里很感动，她温柔地把女儿抱在自己怀里，说道：“好孩子，跟妈妈还说什么谢谢呢。这两天你就好好地在医院里休息，休息好了之后再出院，妈妈每天会为你送饭，公司的事情暂时交给温晴，你就不用操心了。”
　　江予墨想着自己如今这样的状况处理事务只怕是处理不下去，便听从妈妈的意见决定在医院好好休养几天。
　　江妈妈在医院里陪着江予墨几个小时之后，便回去了。
　　江予墨又自己一个人住院，她躺在病床上，一直想着昨晚小孩跟她说的那些话，江予墨的心依然很痛，原来被人欺骗是这样的痛苦，被人欺骗感情是这样的难受，小孩真的只是把她当作发泄欲望的工具吗？越想觉得越难受，这种痛不亚于她生汐汐的那种痛，这种痛，让人觉得世界是灰暗的，让人觉得世界里是没有光的，让人看不到希望，林茜就是她的光和希望。
　　如果她的生命里没有林茜，她该怎么度过？
　　到了晚上，江予墨的妈妈欧墨宁带着亲手做的晚餐来医院给江予墨送饭。
　　只见江妈妈将餐盒打开，将三菜一汤放在病床上的餐桌上，扑鼻而来的香味顿时弥漫了整个病房，然而江予墨的口味并不是特别好，她说道，“妈，我不想吃饭，没有胃口。”
　　欧墨宁说道，“必须得吃饭，这么大的人了，得顾着自己的身体，人不吃饭怎么行呢？不管胃口再怎么不好，饭还是要吃的。”
　　江予墨不想让自己的妈妈为自己担心，便拿起筷子，端起碗开始吃饭。
　　看着江予墨脸色十分的憔悴，眼眶依然是红红的，欧墨宁觉得自己女儿肯定出什么事情了，便问“林茜今天来看你了吗？”
　　江予墨垂下眼眸看起来十分没有精神，她不想母亲担心，便说道，“小孩她下午过来看过我了，她今天工作有点忙，所以我让她回去工作了。”
　　江妈妈说道：“不管工作有多忙，你现在在住院，她都该抽时间来看你的。”
　　江予墨说道，“我没什么大碍，工作还是很重要的，所以我让小孩先回去了，”江妈妈便不说什么了。
　　江予墨又开口问道，“妈，汐汐回来了吗？我想见见汐汐。”
　　江妈妈说“林茜还没有把汐汐送回来，我猜林茜今晚想跟汐汐一起睡觉，所以没有把汐汐送回来。”
　　江予墨知道林茜疼爱这个女儿，知道汐汐在林茜那里，江予墨便放心了，只要她们之间有个女儿，林茜跟她都不会断了联系。
　　江妈妈在病房里陪着江予墨到了晚上10点多便回去了，江予墨一个人在医院里住院。
　　夜阑人静，江予墨拿出手机，打开了跟小孩的聊天框，她想给小孩发微信，想让小孩过来看看她，但是又想到昨天晚上小孩对她说的那些话，江予墨又收起手机了，就算她给小孩打电话求小孩来看她，小孩肯定也不会愿意来看她的，小孩依然是那么的讨厌她，想到这里江予墨的眼泪不自觉的涌出来了，这夜又是在无尽的思念中度过。
　　到了第二天，江予墨的精神依然不是特别好，她吃过早饭之后，便接到了一个电话，是汐汐幼儿园的老师打过来的。
　　江予墨拿起电话便说道：“喂，张老师，请问有什么事吗？”
　　张老师说道，“江小姐，昨天汐汐在幼儿园办了退学，我们今天在学校的体育室里找到了汐汐的一些玩具，这些玩具汐汐平时很喜欢的，你们有时间过来拿一下吧。”
　　汐汐退学？江予墨疑惑道，“张老师，这是怎么回事？汐汐怎么会退学呢？我没有要给汐汐办退学呀。”
　　张老师说道：“江小姐，不是你跟林小姐商量好的吗？我看林小姐是汐汐的监护人，她要求办退学，我们便给她办了，我以为你是知道的，”
　　是小孩给汐汐办的退学，小孩儿没有跟她商量过，为什么会这样呢。
　　江予墨便说道“张老师，是我跟林茜商量好给汐汐退学的，谢谢你呀，过几天我会过来拿汐汐的玩具。”江予墨又把电话挂了。
　　小孩给汐汐办退学怎么没跟她商量呢？江予墨心里有点不安，她又拿起手机给林茜打电话，但是林茜并没有接，而是挂断了她的电话，被小孩挂断电话，江予墨的心里很沮丧，小孩就这么讨厌她吗？
　　
　　

第69章
　　江予墨的心里始终觉得不安， 她已经两天没有看见汐汐了，不行，她要去找小孩儿问清楚。
　　江予墨从南冰那里知道了小孩的行程， 知道小孩在江城影视城拍戏，她便离开了医院。到达剧组的时候， 林茜依然在认真的导戏，江予墨就站在一旁， 安静的等林茜导戏。
　　林茜现在俨然像一个专业的导演，在现场调度特别的专业成熟，江予墨被林茜的专业吸引到了， 她觉得工作中认真的林茜格外的有魅力， 她就不知不觉的看着小孩导戏， 终于等到林茜将一段戏拍完，剧组进入了暂时休息状态。
　　江予墨便上前拉住林茜的手，说道：“小孩， 为什么给汐汐退学却没有跟我商量呢？”
　　林茜看着江雨墨这样问自己，她甩开了江予墨的手，便转身朝休息室走去， 江予墨便紧紧地跟在林茜身后。
　　两个人走进休息室， 林茜便把休息室的门关上了，江予墨继续问道， “小孩， 这么大的事情为什么不跟我商量呢？怎么说我也是汐汐的妈妈。”
　　林茜冷漠地说道：“我觉得这件事没必要跟你商量， 因为你也不会同意， 我确实给汐汐办了退学， 我已经把汐汐转去另一所学校学习， 你就不用担心。”
　　江予墨惊讶的问道， “转学？转去哪里了？我想知道，我想见汐汐。”
　　“你没必要知道，也没必要见汐汐。”林茜依然冷漠地说道。
　　江予墨神色慌张，说道：“怎么没有必要，我是汐汐的妈妈，她在哪里上学我得知道，我想见汐汐。”
　　林茜走到沙发旁坐下，又开口说道，“你不是汐汐的妈妈，只有我才是汐汐的妈妈，你这样的女人配做汐汐的妈妈吗？我是不会让你见汐汐的。”
　　江予墨惊讶了，眼睛不自觉地红润了，“小孩，你这是什么意思？汐汐是我生的，我怎么不是她的妈妈？我求求你，你告诉我汐汐在哪里？我很想见她。”
　　林茜又说道：“现在汐汐是我女儿，我是汐汐的亲生妈妈，也是汐汐的监护人，我有权替她转学，从今以后汐汐只有我一个妈妈，江予墨，你就别妄想再见汐汐。”
　　江予墨突然觉得心里很慌，她说道：“小孩，你这是什么意思？是让我永远不能见汐汐吗？她就是我的女儿，汐汐是我怀孕十月生下来的，我怎么可能不见她呢？小孩，你究竟想干什么？你想把我的女儿抢走吗？你为什么要这样对我？我做错了什么，你要对我这样残忍？”
　　江予墨突然明白过来了，前几天林茜要求她把汐汐的监护人改成是她，原来就是为了让汐汐转学，让她不要再见汐汐。
　　林茜眼里全是冷漠，江予墨到现在都不知道自己错在哪里？看来这个女人真的无可救药。
　　只听林茜又说道，“我说过的，你这样的女人不配做汐汐的妈妈，跟着你汐汐只会变的像你一样不要脸，我不会让汐汐跟着你成长，从今以后你不要再去见汐汐了，我也不会再让你看见汐汐。”
　　又说她不要脸，江予墨觉得很委屈，“小孩，我究竟犯了什么错，你要这么残忍的让我不见汐汐！我一直对你一心一意，为什么羞辱我不要脸。”
　　林茜突然冷笑道：“犯了什么错？江予墨你还好意思问我？你这样水性杨花的女人有资格见汐汐吗？赶紧离开这里，我不想看见你！”
　　水性杨花？江予墨不理解，或许之前她做了许多错事，伤害了林茜，但是她现在没有再对不起林茜了，为什么林茜还这样看待她，她哭着说道：“林茜，我为我之前对你做的错事道歉，可是我现在对你是真心的，没有再背叛过你，我没有水性杨花，小孩，你信我。”
　　林茜似乎厌倦了她的眼泪，依然冷漠的说道：“你以为我还会信你？江予墨，你别再惦记汐汐，别再想见汐汐，你不配！”
　　令人心疼的哭腔说道，“你想怎么惩罚我都可以，但是不要把汐汐从我身边夺走，好吗？没有你，没有汐汐我真的活不下去。”江予墨的眼泪如断了线的珍珠一样一滴一滴的往下掉，看起来真的很令人心疼。
　　但是林茜依然面无表情，她看起来很冷漠，尽管江予墨已经哭成泪人了。
　　林茜依然冷漠的说道，“你要是活不下去，你现在就去死！你现在跟我装什么装！江予墨，天天哭装可怜有用吗？我是不会再上你的当！”
　　江予墨的黑色瞳孔一震，心里如被刀捅搬痛，她不可置信地看着林茜，这个曾经最爱她最粘着她，最呵护她的林茜，竟然说让她去死，江予墨怔怔地楞在原地，沉默了许久，她开口问道，“为什么你会变成这样？”江予墨很不理解，她走上前握住了林茜的手，“小孩，你到底怎么了？为什么要这样残忍的对待我？你打我骂我怎么样都可以，为什么不让我见汐汐？我真的很爱汐汐，很舍不得汐汐，我求求你，你告诉我汐汐现在在哪里好不好？你让我见见汐汐好不好？”
　　林茜甩开了江予墨的手，她说道：“江予墨！不要再在我面前哭哭啼啼的，我讨厌你这副样子，我说的很清楚，汐汐现在是我的女儿，她在哪里上学，我是不会告诉你的，我也不会再让你见她，你我之间已经没有什么可说的了，你赶紧离开这里，不然我让剧组的工作人员赶你走！”
　　江予墨突然抑制不住的哭泣，她很崩溃，说道：“小孩，这一切都不是真的，对不对？你在骗我，对不对？你怎么突然之间会变成这样？我求求你，你告诉我汐汐在哪里好不好？我已经两天没有看见汐汐了，我非常的想念汐汐，我求求你，你告诉我，汐汐在哪里？”
　　林茜从沙发上起身，她说道，“你听不进人话，我也就没有必要跟你说了，赶紧离开这里，我要工作，”林茜说完话之后就离开了休息室，只留给了江予墨一个冷漠的背影。
　　江予墨真的无法理解，为什么林茜突然之间会变成这样呢？林茜真的就那么恨她吗？恨到不让她见女儿，要夺走她的女儿。
　　江予墨哭的很难受，觉得心又被撕裂了，很痛，痛的她整个神经都觉得在撕扯，哭了许久，终于克制了哭泣，她拿出手机给温晴打了一个电话，
　　只听电话里那头说道，“江总，你身体好点了吗？是有什么事情需要我做吗？”
　　江予墨抑制住自己的哭腔，说道：“温晴，你帮我查一下我女儿江沐汐现在的情况，她已经办了退学，你帮我查一下她现在在哪所学校上学？等一下我会将我女儿的信息编辑给你。”
　　“好的，江总，我会给你查的。江总，您是不是心情不好？发生什么事了？”
　　江予墨说道“我没事，温晴，你尽快帮我查。”
　　温晴又说道，“好，江总，我会尽快去查，并且把消息发给你。”江予墨挂了电话，她走出休息室，便看见林茜在拍戏，她不想再打扰林茜，也不想让林茜更加的厌恶她，她便离开了。
　　江予墨没有回医院，而是回到自己曾经跟小孩一起居住的别墅，现在她的心情很乱，情绪已经失控了，老是忍不住想哭，她不想让自己的爸妈为自己操心。
　　别墅已经五年没有居住了，但是依然有管家在这里替她管理别墅，她走进许久没有踏进的别墅客厅，只见白色贵宾犬突然跑向自己，围着自己不停的叫着，不停的摇尾巴。
　　江予墨知道这是小白在表达对自己的欢迎，她蹲下将小白抱进自己怀里，脸庞蹭了蹭小白毛茸茸的额头，轻声说道：“小白，对不起，这么久才来看你，想我了吧。”
　　小白很乖，在她怀里轻吼了两下，回应江予墨的话。江予墨的眼泪又不自觉的流下来了，她抱着小白便上去二楼自己的卧室。
　　卧室里每天都有人来打理，很干净，她走在床边坐下，把小白放在床上，看见床头摆放的她跟林茜在时代广场接吻的合照，眼泪忍不住掉下来了，落在了合照上。
　　小孩说她从来都没有原谅过她，前段时间的缱绻美好都是跟她演戏，江予墨觉得她跟小孩似乎就这样结束了，小孩咬她，打她，夺走她的女儿，她在小孩身上感受不到一点爱意，小孩看起来真的很恨她，如果她跟小孩真的无法挽回，她该怎么过下去呢？她真的不能没有林茜，真的不能。
　　过了两天，江予墨正在自己办公室里看文件，只见温晴敲门进来。
　　温晴说道：“江总，不好意思，国内所有学校我都托私家侦探去查了，没有小汐汐的信息，看来小汐汐现在不在国内上学。”
　　如此看来，林茜竟然把女儿送出国了。国外这么大，连女儿在哪个国家都不知道，她如何去查女儿信息呢？只怕一时半会查不到。江予墨心里很慌，她已经快一个星期没有看见女儿了，她真的很想念汐汐。
　　江予墨说道，“温晴，你让人去国外去查，一定要查到汐汐的下落。”
　　温晴说道：“江总，我会让私家侦探去查，可是为什么连你都不知道汐汐的下落？发生什么事了？”
　　江予墨清冷地说道：“你不用问这么多，去查就行了。”
　　温晴便也不在问了，便出去了。
　　温晴一走，江予墨的情绪绷不住了，她拿出手机给林茜打电话，没有打通，林茜又把她电话拉黑了。
　　眼泪啪嗒啪嗒的落在办公桌上，江予墨彻底控制不住自己的情绪，奔溃大哭…
　　江予墨熬到下班之后，回到了江宅别墅。
　　走进爸妈的卧室，只见江妈妈坐在床旁边，给江爸爸按摩大腿。
　　江爸爸看见江予墨出现在门口，便温柔说道，“你回来了，进来坐。”
　　
　　

第70章
　　江予墨便走进卧室， 坐在床旁边，她问道，“爸， 你现在感觉好多了吗？”
　　江爸说道：“爸爸觉得好多了。”
　　江妈妈说道：“医生说你爸恢复的挺好，就是不能劳累， 要经常吃药，暂时没有生命危险。”
　　听到妈妈这样说， 江予墨觉得心里很安慰，江予墨看见妈妈仍然在给爸爸按摩大腿，便说道：“妈， 你休息一下吧， 我来给爸爸按摩腿。”
　　江妈妈便坐在一旁， 让江予墨给江爸按摩腿，她说道：“你爸呀，不能经常出去走动， 躺时间久了腿就变麻木了，就会不舒服，所以妈妈经常给你爸爸按腿， 让你爸爸可以舒服一点。”
　　江予墨说道， “妈你辛苦了，以后可以让我给爸按腿。”
　　江妈妈和江爸爸突然看见女儿这样的孝顺， 心里也觉得很安慰， 江妈妈看见江予墨似乎没什么精神， 便说道：“怎么看起来精神不好？要是工作累了， 就去休息。”
　　江予墨开口说道：“妈， 我没事， 我想陪陪你们。”
　　江妈妈觉得江予墨有点不对劲， 便开口说道：“孩子，爸爸妈妈永远是你的依靠，如果发生什么事情了，或者是有什么不开心的事情，就跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈会一直支持你的。”
　　江予墨开口说道：“当初我还小的时候，你们在外面工作，两三年都没有回来见我一次，那个时候没有视频通话，你们就不想我吗？”
　　江妈妈和江爸爸对于年轻的时候为了打拼事业，将江予墨丢给爷爷照顾，没有陪着她成长的事，心里始终过意不去，她们也能猜到江予墨心里也因为这个事情而对她们有所芥蒂，但之前江予墨从来没有跟她们说过这样的话，现在女儿突然问这个事情，她们不知道为什么，或许女儿是想开了，理解她们了。
　　江妈妈说道：“怎么会不想你呢，谁会忍心跟自己的孩子骨肉分离呢？不过是生活所迫，那个时候我们在镇上生活的十分艰苦，所以我跟你爸爸出来谋生，做生意就是为了给你创造更好的生活条件，那个时候我们从早到晚的出来摆摊，根本没有时间照顾你，无法带着你在城里生活，所以只能让你跟着爷爷成长，我们是想让你的未来过得更好，如果我们不出来创业，我们现在可能就只是镇上的一户普通家庭，没有现在的好生活。”
　　江妈妈又站起身，搂着坐在床上的江予墨，安慰她，“其实妈妈和爸爸非常非常的爱你，那个时候我和你爸爸总是随身带着你的照片，只要想你了就拿出你的照片来看看，只能通过你的照片来缓解对你的思念，爸爸妈妈知道没有陪伴你成长，所以你的心里一直对爸爸妈妈有所芥蒂，觉得爸爸妈妈不爱你，但其实不是的，你是爸爸妈妈的第一个孩子，爸爸妈妈怎么可能不爱你呢？爸爸妈妈知道对你有所亏欠，所以也一直想要弥补你，但是你这孩子总是很独立，跟爸爸妈妈没有那么亲近，非要搬出去自己住，所以跟爸爸妈妈相处的时间就没有那么多，不过现在好了，你跟在爸爸妈妈身边一起住，爸爸妈妈觉得很幸福，很满足，墨墨，对不起，你能原谅爸爸妈妈吗？愿意让爸爸妈妈一直照顾你照顾汐汐吗？”
　　又听江爸爸说道：“墨墨，对不起，那些年委屈你了。”
　　看见爸爸妈妈跟自己道歉，江予墨的心很受触动，眼眶不自觉的红润了，
　　之前她怪过自己的父母，怪她们没有陪伴自己成长，但是从五年前她离开江城而出国，妈妈就一直陪在她身边，陪她生产，陪她照顾孩子，要弥补的母爱，江予墨也感受到了，如今她做了妈妈，面临着跟汐汐分开，汐汐会不会以为自己不要她了，没去见她而恨她这个妈妈呢？如果她长时间不见汐汐，汐汐肯定会恨她的，肯定以为她不要她，想到这里，江予墨的心里很难受，或许真的有许多的身不由己，产生许多的遗憾，如今爸妈真诚地跟她道歉，江予墨理解父母了，她说道：“爸妈，谢谢你们，我原谅你们，我会一直陪在你们身边的，我会好好孝顺你们。”
　　听见女儿这样说，江爸和江妈露出了欣慰的笑容，江妈妈紧紧搂着江予墨的肩膀，说道：“我就说我家墨墨是最懂事最漂亮的孩子！”
　　看见爸妈这么开心，江予墨的心里得到些许安慰，但想到汐汐以后可能不会在她身边生活，她又问道：“如果孩子不能陪在自己身边成长，也能很开心的生活吗？怎么才能让自己开心起来呢？”
　　江妈妈听见江予墨这样的话，觉得很奇怪，“现在条件好了，你不用跟汐汐分开，如今汐汐不就是跟着你一起长大的吗？不用想太多。”
　　江予墨又问道“万一以后汐汐没有跟着我生活，我该怎么让自己开心呢？”江爸爸听出了一些端倪，她开口说道，“汐汐怎么了？出什么事了吗？”
　　江予墨不想把林茜要抢走孩子的事情告诉自己的父母，她不想让自己的父母对林茜的印象不好，她说道：“没事，因为林茜很喜欢汐汐，所以想让汐汐多跟她一起相处，所以我可能不会经常看见汐汐，就会很想念汐汐，就想请教爸爸妈妈，怎么缓解对孩子的思念？”
　　江妈妈说道，“如果实在很想念孩子，就努力的去工作，让工作填满自己的时间，就不会那么想念孩子了。”
　　江予墨轻声说道：“嗯，我知道了，我会尝试的。”
　　江妈妈觉得今天的江予墨很奇怪，女儿虽然变得更加懂事了，但是却觉得女儿好像没有那么开心。
　　这天上午，林茜在片场拍完戏便给奶奶打了电话。林茜的奶奶之前因为被小混混推下水沟导致腿骨折一直在医院里住院，前几天江予墨跟林茜说可以去接奶奶了，于是林茜便跟医生约了时间，今天去接奶奶。
　　林茜上午下班后便开着车赶往医院，到达医院的时候便看见江予墨正在奶奶的病房里，只见奶奶坐在一个轮椅上，那个轮椅看起来很新，很高级，林茜很惊讶，江予墨怎么会在这里？
　　奶奶看见林茜出现在病房门口便开心的说道，“茜茜，你看这是墨墨给我买的轮椅，墨墨这孩子好孝顺呀！”
　　江予墨站在奶奶旁边，看着出现在病房门口的林茜，便微笑的说道，“小孩儿你来了，我已经给奶奶办了出院手续，我们一起接奶奶回家。”
　　林茜并不想理江予墨，她没有回答江予墨的话，径直走到奶奶身旁，问道，“奶奶，医生有叮嘱什么吗？奶奶的腿还能好起来吗？”
　　江予墨开口说道，“医生说奶奶的岁数大了，经过这一次摔倒，神经出了问题可能以后都要坐轮椅。”
　　林茜很心疼奶奶，便说道，“对不起，奶奶，这次如果不是因为我，你也不会变成这样，我会好好照顾你的，你就跟我一起在江城住吧。”
　　奶奶把林茜的手放在手里，温柔地握着，“奶奶岁数大了，身子骨就弱了经不住摔，早晚也会有这样一天，你不要太自责。”
　　林茜眼里还是掩不住的愧疚，“奶奶，我们回家吧。”便推着轮椅离开了医院，江予墨也紧紧跟在两人后面。
　　三个人到了地下停车场，林茜把奶奶抱着放在了副驾驶的位置上，替奶奶系好了安全带，便坐上驾驶座位，开车离开了，丝毫不理江予墨。
　　江予墨看着小孩就这样开车离开，知道小孩依然很讨厌她，眼眶又不自觉的红润了，她看着被林茜留下来的轮椅，知道林茜并不想接受她送的东西，她只得把轮椅折好，放在自己车的后面，开着车跟在林茜的车后面，尽管小孩说十分厌恶她，但是江予墨始终放不下林茜，还想跟林茜重新在一起。
　　一路上奶奶看着林茜不理江予墨，没有让江予墨坐上车，便问道，“你跟墨墨又出问题了吗？小两口遇到什么事情要互相沟通才行，别动不动就冷战，墨墨是个很好的女孩，她对我这个老人家也很耐心，很孝顺，奶奶还是希望你好好跟墨墨聊一聊，好好跟墨墨在一起过日子。”
　　林茜不想奶奶操心便说道，“奶奶，你不用担心，她是因为有事情，所以我让她自己先走，你不用操心我们，你现在呀就是好好的吃饭好好的休养，让自己的身体健健康康的，这样我才能一直孝顺奶奶。”
　　听见林茜这样说奶奶的心里便踏实了，又说道，“那就好，奶奶就希望你跟墨墨两口子幸幸福福的生活，只要你幸福，奶奶就心满意足了。”
　　林茜说道“奶奶不用担心我，我一定会很幸福的，奶奶，你现在跟我一起住，我会请一个护工来照顾你，因为我白天晚上可能都会拍戏，可能照顾不了奶奶，奶奶要经常给我打电话，如果护工欺负你，我会去投诉她的，并且给你换一个更好的护工。”
　　奶奶看着林茜这样的孝顺，便露出了欣慰的笑容，“好，你不用担心奶奶，奶奶会好好照顾自己的，你安心的工作，奶奶不想给你造成负担。”
　　
　　

第71章
　　林茜又笑了， 说道，“奶奶怎么会给我造成负担呢？孝顺奶奶也是我的幸福呀！”
　　祖孙两个一路上有说有笑，十分的愉快。林茜跟奶奶回到家之后， 便抱着奶奶去卧室了，她把奶奶放在卧室的床上， 说道，“奶奶， 以后你就睡这个房间，房间我已经收拾好了，下午的时候会有护工过来照顾你， 有什么事情你就跟我说。”
　　奶奶说道， “我知道的， 你不用担心我。”
　　林茜又把房间里的电视打开了，说道，“奶奶你如果无聊的话， 你就看电视。”
　　奶奶说道，“我知道了，你可以去忙你的了， 有什么事情我会告诉你的”
　　林茜便走出了卧室， “叮咚，叮咚……”门铃声又响了， 林茜打开门， 便看见江予墨站在门口， 江予墨双手推着轮椅， 说道， “小孩， 这个轮椅是我专门为奶奶挑选的， 功能特别的好，奶奶坐上这个轮椅，自己一个人就可以出去散心。”
　　林茜突然怒斥道，“江予墨你是不是有病呀？我之前跟你说的话，你听不清楚吗？我们已经结束了你知道吗！你给我滚！我是不会要你的东西，”
　　江予墨好似没有听见林茜的话，推着轮椅走进了卧室，将轮椅放在墙角落一个空旷的位置，笑着说道，“轮椅就放在这里，奶奶要出门的时候就可以给她用，小孩，你还没有吃午饭吧？我去给你做饭。”
　　江予墨便走进厨房，拿起墙上挂的围裙，准备为林茜做饭，林茜走到厨房，她拉着江予墨的手腕，拽着江予墨离开了厨房，拽出了客厅，把江予墨推到走廊里，说道，“江予墨我现在有女朋友！不需要你给我做饭！你给我滚，你听得懂吗？”
　　江予墨抬头看向林茜，眼眶依然是很红润，她露出了微笑，开口说道，“小孩你别生气，我知道昨天其实是你在跟我开玩笑，我没有当真，我们还跟以前一样，好不好？以后你下班我都会为你做饭，每天早上我都会对你说我爱你，我会认真的抚养我们的孩子，如果你觉得一个孩子不够的话，我再给你生一个，好不好？我会全心全意的爱着你，如果你觉得没有安全感的话，我可以将我在江氏里的股份转让给你，我是真的想跟你一起生活，想跟你在一起，我们不要再闹别扭了，好不好。”
　　林茜却依然冷漠的拒绝她，“江小姐你在我眼里不过是一个玩物，我怎么可能跟你结婚！现在你也知道我是这样看待你的，你还缠着我干什么！争着来做玩物吗！如果你想跟我在一起也不是不可以，你就做我的玩物，白天我们各自上班，有空的时候你就过来陪我睡觉，行吗？但是我的心不会有你的，如果这样你可以接受的话，那么我们也不是不可以在一起。”
　　听着林茜这样荒唐的话，江予墨的心里很难受，她问道，“难道我对你来说就只是一个发泄欲望的工具吗？你对我就没有一丝丝的爱意吗？林茜，我是真的想跟你在一起，我是真的想跟你结婚，我不希望你只是把我当做一个玩物，你不要再骗我了，好不好？我知道你的心里是有我的，我知道你是爱我的，我不知道你到底发生了什么，为什么对我的态度突然变化这么大呢？我们好好的沟通，好不好？”
　　林茜又开口说道，“还沟通什么？我的态度很明确呀，我不爱你，你不知道吗？我之前对你那么热情，其实是装的，你不知道吗？从五年前你跟洛霜出轨，我就已经对你心死了，你还指望我们可以破镜重圆吗？你别妄想了，而且我现在有喜欢的人，她是乔茜，她比你年轻，比你有钱，江予墨你拿什么跟她比！你现在对我唯一的价值就是供我发泄欲望，你还指望我对你有什么？如果你不愿意，你就离开这里，我们没什么好谈的。”说完林茜便转身准备回到自己的家里。
　　江予墨突然从后面抱住了林茜，她紧紧的搂着林茜的腰，哭着说道，“林茜，不是这样的，你是爱我的，你不要再生气了，好不好？我们好好的在一起，好不好？我也是真的爱你的，你要我怎么样你才能跟我在一起？如果我真的做了那么多伤害你的事情，无法弥补的事情，我会好好的弥补你的，我愿意付出我的一切，来祈求你的原谅，只求你不要这样冷冰冰的对待我，好不好？你原谅我好不好，我无法接受我的生命里没有你。”
　　林茜握住了江予墨的手，把她的手从自己腰上掰开了，她狠狠的推了江予墨一把，狠心说道“我的话也很清楚，你要跟我在一起，可以，做我的玩物，如果你不能接受，你就离开这里，你不是说你爱我吗？连做我的玩物都做不到，看来你还是不够爱我，既然如此，你就赶紧滚！”说完那些林茜又转身，回了自己的家，她把门关上了。
　　江予墨依然愣在原地，小孩竟然只想要她做她的玩物，小孩什么时候变成这样了？小孩不是那样玩弄别人的人，小孩是那么温柔可爱的人，怎么会这样作践她呢。江予墨向来心气儿高，她怎么甘心做一个玩物呢？她只不过想要林茜的爱而已。
　　羽毛球场俱乐部里，林茜跟乔茜已经打过羽毛球，两个人正在球场旁边的一个室内咖啡厅里坐着，乔茜给自己点了一杯咖啡，而林茜却随身携带着酒。
　　乔茜喝着自己的咖啡，便闻到了从林茜保温杯里渗出来的阵阵酒味，乔茜说道，“既然那么不开心，不如睁一只眼闭一只眼罢了，你这样故意伤害她，你自己也不开心呀。”
　　林茜拿起保温杯喝了一口里面的酒，挤出了难看的笑容，说道，“谁说我不开心，我现在很开心呀，这个月我公司账上已经赚了5000万了，你说我开心不开心？”说完又拿起保温杯喝了一口酒。
　　乔茜又说道，“还真没有哪个开心的人天天像你一样带着酒出来喝的，你明显就是借酒浇愁嘛，既然你这么放不下她，那就睁一只眼闭一只眼，当做一切都没有发生，你们还是可以很恩爱的，”
　　林茜又说道，“她竟然背着我跟她初恋女友拥抱，可见她对她的初恋依然十分怀念，找我还是想让我做替身，我怎么可以就这样简单的原谅了她？我要让她尝一尝我所受到的痛苦。”
　　乔茜又说道，“你这样伤害她，我觉得你也不开心，要么就干脆一点，你把她放下，你再重新找一个，老是纠缠在这一个人身上，你不觉得很烦吗？而且这世上漂亮，温柔的女人很多，你何必只纠结她一个呢？”
　　林茜又说道，“现在是她在纠缠我，我已经不想跟她在一起了，是她主动来缠着我的，既然她还想跟我演戏，那我就故意伤害她一下，我就想看看她到底怎么样才肯放过我。”
　　乔茜又问道，“真的不想在一起了吗？”
　　林茜突然不说话了，只是拿起保温杯又喝了一杯酒。
　　看这样子，林茜心里就还有江予墨嘛，乔茜无奈的说道，“你们两个简直是孽缘，我记得你好像说过，你跟她之前已经谈了五年了，如此加起来已经十年的纠葛，而且连孩子都有了，不知道你们什么时候可以不用这么别扭？就算她跟前女友在一起拥抱，也不能说明她们之间有什么问题啊，你有没有查清楚呀？可能她们之间是清白的，可能你女朋友对你是认真的，你总该查一查为什么她们在一起见面吧。”
　　林茜说道，“我问过她，她并没有想要告诉我她跟初恋见面的事情，如此见不得人，可见她们之间肯定不可告人，我还用查吗？我没有必要浪费时间，去验证一个我早就知道的令人恶心的真相。”
　　乔茜拿起手边的咖啡喝了一口，说道，“你们之间我也不好评价什么，只是我现在莫名其妙的做了你的女朋友，还得跟你配合演戏，我突然觉得你得赔偿我精神损失费，你知道我只喜欢帅哥，虽然你做事跟男人差不多，有担当，有才能，但是我对你只是欣赏，你让我一个直女跟你假扮女同，我的心里要承受很大的压力。”
　　林茜又说道，“不好意思，我会给你精神损失费的，我会好好的拍戏，让你多赚钱，你看这样行吗？”
　　乔茜说道，“那就好，赚钱我最喜欢了。”
　　乔茜又说道，“你女儿现在在我美国的家里，你打算什么时候把她接回来？”
　　林茜说道，“等这件事情过去了，我再把她接回来。”
　　乔茜又说道，“你这样不跟江予墨商量就把女儿送出国了，她现在肯定急疯了，怎么说骨肉连心，她几天见不到女儿，肯定很想女儿，你这样做，她肯定很伤心的？”
　　林茜说道，“伤心才会长记性，我要她记住跟汐汐分开的感受，她已经做了妈妈，就该一心一意的照顾女儿，经营家庭，而不应该还想着跟初恋约会！我要她知道做了妈妈就不该水性杨花，否则只有骨肉分离，家庭破碎的后果。”
　　乔茜不知道该怎么说了，她也是第一次遇到朋友有这样的问题，她觉得林茜现在正在气头上，做法可能有点偏激，但是毕竟是林茜自己的事，她这样做肯定有她的考虑。
　　“我尊重你，有什么事情你就跟我说，我能帮你的肯定帮你。你女儿我会让我家人好好照顾的，你不用太担心。”
　　林茜又问道，“谢谢你，对了你打算什么时候回国？”
　　
　　

第72章
　　乔茜又说道， “还没有这么快，这次我来中国也想考察一下中国的市场，也想认识一下中国的一些影视老板， 所以不会这么快回国。”
　　林茜又说道，“中国的一些影视老板我大概都认识， 如果你需要我为你引荐的话，我会帮助你的。”
　　乔茜又举起咖啡杯说道， “那就好，咱们互惠互利，希望将来我们在中国的影视界可以大展拳脚， 多多赚钱。”
　　两个人在拍好电影赚钱这方面目标还是挺一致的， 林茜便拿起保温杯， 说道，“志同道合，这杯我敬你。”
　　两个人在俱乐部里聊了许久， 便准备回家了，两个人走到停车场，乔茜闻见林茜身上全是酒味， 便开口说道， “你这样子看来只能我送你回家了，不然你非得被交警拦下来。”
　　林茜说道， “谢谢你， 只能麻烦你了。”
　　乔茜便坐上林茜的车， 替林茜开车， 送林茜回家。到底林茜还是喝了酒， 在车上便睡着了。乔茜看着林茜这个样子， 摇了摇头， 不理解，何必为了一段感情把自己搞成这个样子呢？遇到什么问题，两个人坐下来好好沟通一下，努力解决问题不行吗，非要以伤害的方式解决问题，多伤感情啊，不过乔茜觉得林茜跟江予墨应该会复合的，毕竟她觉得林茜特别的爱江予墨，不会轻易的跟江予墨分开。
　　到了10点多，乔茜便把车开到了林茜的小区楼下，她停了车，便推了推副驾驶座位上已经睡着的林茜，开口说道，“林茜，已经到家了，走吧，我把你送到家门口我就离开。”
　　林茜睡醒了，她打开车门便走了出来，头还是有点晕晕的，她就喜欢这样晕晕的状态，觉得很舒服，没有那么痛苦了，两个人正准备往楼梯上走，便看见江予墨站在楼道门口，江予墨看见林茜又跟乔茜在一起，她心里不自觉的难受，她上前扶过林茜的胳膊，开口说道，“小孩，我来扶你回家。”
　　看见是江予墨，林茜的脸色又变得十分冰冷，她推开了江予墨扶她的手臂，冷淡的说道，“滚开！没看见我女朋友在这里吗？当着我女朋友面来勾引我，江予墨你果然是水性杨花的女人！”
　　江予墨又说道，“我不是，我只是想跟你在一起而已，林茜你不要生气了，好吗？我知道你们一定是假装起来骗我的，如果我做错了什么，你直接跟我说，好不好？我改还不行吗？你不要这样对我这么冷漠，行吗？”
　　林茜突然冷笑道，“水性杨花的本性改得了吗？你爱出轨，爱把别人当替身的本性改的了吗？”说完林茜便又搂着乔茜，说道，“宝贝，今晚在我家就别走了，我们今晚浴室做。爱，你要穿那个猫猫制服，太迷人了，我就喜欢你那样妩媚多姿的样子。”
　　乔茜看着一旁的林茜，知道自己又该陪林茜演戏了，乔茜说道，“好呀，今晚我们就做足四个小时，每次做。爱你都弄得我好舒服，像上了天堂一样，今晚不要放过我哦！狠狠的粗暴的对我，我最喜欢了。”
　　林茜搂着乔茜的腰，丝毫不理一旁的江予墨，看见林茜跟其她的女人这样暧昧，江予墨的心里很不是滋味。
　　电梯的门突然打开了，林茜搂着乔茜的腰走进了电梯，江予墨也跟着走进了电梯，林茜依然冷言相对，她说道，“你跟着进来干什么？我要回我的家，你赶紧滚！”
　　江予墨说道，“你的家就是我的家，我不会离开的，小孩我不是那种水性杨花的女人，我认定了一个人我就要一辈子跟她在一起，我是真的喜欢你，我就会一辈子跟着你，而且我想见汐汐，我已经一个星期没有看见汐汐了，我十分的想她，小孩，你让我见见汐汐，好不好？”
　　原来是冲着汐汐来的，林茜说道“你这样水性杨花的女人，配做汐汐的妈妈吗？我不会让你见汐汐的，难道让汐汐跟你学的这样水性杨花吗？”
　　江予墨不理解，“林茜，我不是水性杨花的女人，除了我曾经跟洛霜在一起过，我就再也没有想过跟别人在一起，就算是出国我也只是抚养汐汐而已，我真的对你是一心一意的，你为什么会觉得我水性杨花呢？我已经改好了。”
　　电梯门终于打开了，林茜跟乔茜走到家门口，拿出钥匙，便打开了自己家门，她扔下一句，“我们之间无话可说！”便狠狠的把门关上了，把江予墨拒之门外，江予墨看着如此绝情的林茜仍然不知道到底是为什么会到这样一个地步，她觉得她跟林茜之间没有问题，她觉得她对林茜是一心一意的，她从来没有跟其她别的女人暧昧过，为什么林茜不相信她呢？
　　她突然想到了，难道是因为洛霜吗？难道因为她跟洛霜见了一面吗？小孩知道她跟洛霜见面，所以生气了吗？不应该呀，小孩应该不知道她跟洛霜见面了，而且她就只是给洛霜借钱而已，也没有跟洛霜暧昧。
　　江予墨觉得似乎就是因为这件事情，才让小孩儿整个性情大变，她要跟小孩儿解释清楚，只见江予墨上前敲了敲门，她大喊道，“小孩，你开门，我要跟你解释清楚，我求你，你出来见见我，好不好？我可以跟你解释的，我跟洛霜前段时间见面了，但是我们没有做对不起你的事，她的女儿得了白血病，急需钱住院，我只是借她钱而已。我是真的很爱你，你不要对我这么冷漠，好吗？你出来见见我好吗？”
　　不管江予墨怎样敲门，林茜都没有开门，过了一会儿，保安上来了，保安拉着江予墨的手臂，说道，“小姐，林小姐投诉你骚扰她，你不能再待在这里了，赶紧离开吧。”
　　江予墨说道，“保安先生，我求你，你让我待在这里，好不好？我找林茜有事，我要跟她解释清楚。”
　　保安又说道，“如今已经快11点了，你再这样大喊大闹，我们可以告你扰民的，小姐，你要么自己出去，要么就让我赶你出去。”
　　听见保安这样说，知道是林茜让保安带她走的，江予墨眼眶里的眼泪再也止不住了，再在这里敲门，林茜肯定也不会让她进去的，江予墨失落的看了一眼林茜家的门，转身便跟保安离开了。
　　江予墨并没有回家，她舍不得林茜，她在林茜的小区家门口，一直等着林茜。
　　林茜家的客厅里，乔茜坐在沙发上问道：“洛霜是不是她的初恋？”
　　林茜从冰箱里拿出了一些水果走到客厅，说道：“对，她们从高中就认识了，关系特别好，她特别喜欢洛霜。”说完，又把水果放在茶几上，说道：“吃点水果吧，欢迎你来做客。”
　　乔茜拿起一根香蕉，边剥边说道“她刚才跟你解释了，说她跟初恋见面只是给她借钱，帮初恋女儿治病，跟初恋没什么。”
　　林茜说道：“你信她？”
　　乔茜又说道，“你不信她？”
　　林茜双手捧着热水，喝了一口醒醒酒，便又说道，“你不了解她，她很会演戏，自然会编瞎话，以前她把我当替身的时候，也能说出爱我这样的话，所以她说的话不能相信，我对她已经失去信任了。”
　　乔茜说道，“恋人之间最不能缺少的就是信任。如果你们之间缺乏了信任，那么你们不可能在一起了，如果你还想跟她在一起，你就必须信任她，否则你们会有很多问题，你想清楚，你还想不想跟她在一起？”
　　“我…”林茜突然觉得眼睛变的模糊了，她又喝了喝水杯里的热水，失神了一会，又开口说道，“她是我一见钟情的女人，是我用生命去喜欢的女人，我真的很喜欢她，她长的漂亮，身材好，皮肤好，演技好，我看见她我的心情就会很好，心里跟蜜糖一样甜，只要她在我身边，连空气都是甜的，我很迷恋她。可是为什么她那么喜欢洛霜，我以为四年了，她肯定放下洛霜了，可是为什么还要瞒着我见洛霜呢？她是我最爱的姐姐，可是却屡次伤害我，我真的不知道该拿她怎么办。如果我的生命中没有她，我也不会跟其他人在一起。”
　　林茜竟然罕见的哭了，这是乔茜想不到的，她走到林茜身旁坐下，说道“我把肩膀借给你，想哭就哭吧。”
　　林茜没有靠在乔茜肩膀上，而是倚靠在沙发上，依然哭着说道，“我喜欢她，真的很喜欢她，恨不得把江予墨拴在我的身边，不让她见任何人，不让任何人碰她。可是她为什么不跟我坦白跟洛霜见面的事呢？她如果跟我坦白了，我还有理由相信她跟洛霜是没有问题的，但是她选择隐瞒，就让我想起五年前她背着我跟洛霜约会的画面，我真的很生气。”
　　林茜的眼泪不停的落下，沙发已经湿了一大片，乔茜给她递了一张纸，说道，“或许真的有误会，她现在不是跟你解释了吗，她跟洛霜没什么的，不如好好跟她谈一谈，和好算了。”
　　“不，我不会轻易的跟她和好，太轻易的和好与原谅只会让她不珍惜我对她的爱，这次我要她感受彻底失去我的感觉，她只有痛了才会珍惜。”
　　乔茜看见她这个样子，无奈的摇了摇头，她说道，“你们之间的事情，还是你们去解决吧，我想说如果把她伤透了，她可能也会对你失望了。”
　　林茜想了许久，她又说道，“乔茜，可以麻烦你再帮我一次吗？”
　　“你说，能帮的，我会帮你。”
　　“帮我去法国查一下洛霜，我想知道她们之间究竟发生了什么。”林茜之前不愿意去查江予墨与洛霜为什么见面，是害怕她真的查出江予墨跟洛霜再次背叛她了，那样她跟江予墨就真的无法挽回。但是现在，她不想那么糊涂了，她想把一切弄清楚。
　　“好，我托我法国的朋友帮你查。如果查出她跟洛霜有什么你会怎么办呢？”
　　“那我就以各种方法让她爱上我，如果无法让自己的爱人甘心留在自己身边，那我也太没有用了。”
　　林茜竟然这么自信，乔茜露出了钦佩的微笑，“愿你得偿所愿。”
　　“谢谢。”
　　两个人又一起吃水果了。
　　四年的时间也让林茜明白了她的心，她无法忘记江予墨，无法不对江予墨动情。尽管她觉得江予墨身上有许多的问题，但是她就是喜欢江予墨，她不明白为什么，或许上辈子，她欠了江予墨，所以这辈子来还情。她也认命了，或许这辈子她就栽在江予墨手里了。
　　突然林茜家的座机响了，林茜便拿起了电话，只听电话里头说道，“林小姐，江小姐她不肯离开小区，她说如果你不出来听她解释，她就会一直在小区楼下等你，你下来跟她见一面吧。”
　　
　　

第73章
　　林茜对保安说道， “她愿意走或者不走都与我无关，我不会下去见她的。”林茜又把电话挂了。
　　乔茜说道，“要不下去见见她吧， 现在晚上又很冷，而且她只穿了一件单薄的毛衣， 她要是真的在外面等你一夜，肯定会感冒的。”乔茜一边吃着香蕉， 一边说道。
　　“不管她，她冷了自然会离开，我下去她又会觉得我心软了， 觉得我心里还有她。”
　　乔茜故意说道， “那就不下去， 就让她在楼下站一晚，明天活该她生病！”乔茜心里想到，这又何必呢， 明明还那么爱她。
　　林茜说道，“不早了，今晚你就在我家休息吧， 我去把客房收拾一下。”说完， 林茜便起身去客房换床单。
　　保安室里，保安大哥说道， “她不愿意见你， 你也走吧！马上我也要休息了， 大晚上的你一个女人在外面又不安全， 赶紧回家吧。”
　　江予墨失落的看着电话， 说道， “谢谢你大哥， 麻烦你了。”
　　江予墨走出了保安室，她并没有离开小区，她想知道，小孩是不是还关心她，她一直在小区门口等着林茜，希望林茜下来见她。
　　这一夜乔茜并没有从林茜家离开，看来乔茜真的跟林茜在一起了，江予墨的心里觉得很伤心，看着小孩跟其她女人过夜，心里特别的难受和痛苦，她又觉得自己的心撕扯搬的疼。林茜也没有下来找她，看来林茜真的很生气。
　　到了第二天清晨，天微微亮，江城十月的风，是那样的冰冷刺骨，江予墨只是穿着单薄的毛衣，此刻她的身体格外的冷，已经忍不住开始发抖，她仍然站在林茜的小区家门口，想要见林茜跟她解释清楚。
　　又过了一会儿，只见乔茜和林茜两个人走出了楼栋，看见林茜下来了，江予墨便走进小区，走到林茜面前，她解释道，“小孩，对不起，其实之前我跟洛霜见过面，因为洛霜的女儿得了白血病，她问我借钱，我便借给她了，然后洛霜就回了法国，你是不是因为这件事而生我的气？我并不是故意要瞒着你的，我知道小孩儿你很介意我跟洛霜的往事，所以我不想让你看见洛霜出现，我不想让洛霜破坏我们之间的感情，所以我单独解决了这件事情，你放心，洛霜不会出现在我们面前，而且我一点都不喜欢洛霜了，我现在喜欢的是你，我希望你可以原谅我，好不好？我真的不是水性杨花的女人，我也不是故意瞒着你，你相信我好不好，不要跟我别扭了。”
　　林茜依然面无表情，十分冷漠，她开口说道，“我说过，我早就不喜欢你了，你跟谁见面跟我无关。”只见林茜拉开车门，准备上车。
　　江予墨又拉住了林茜的手，说道，“小孩，你再相信我一次，好不好？我知道没有跟你坦白是我不对，我害怕你知道洛霜找我，你会怀疑我，会跟我分开，所以我才没有跟你提洛霜的事情，我只是不想让洛霜打扰我们的生活，我真的是想跟你好好的生活，小孩，你相信我，我真的只爱你一个人。”
　　林茜又推开了江予墨，开口说道，“相不相信还重要吗，我现在已经不爱你了，我找到了我爱的乔茜，我会跟乔茜在一起，江小姐请你离开这里吧，就算没有你跟洛霜见面的事情，我也不会跟你在一起的，我说过了，我只是玩玩你而已。”
　　林茜的话依然是那么的冰冷绝情，江予墨突然觉得好害怕，如果不是因为她跟洛霜的事情，那么小孩就是真的不爱她了，江予墨突然觉得心很疼，疼的很厉害。
　　她还想解释什么，只见林茜坐上车，关上了车门，开车离开了。
　　江予墨看着林茜开车走了，眼泪如珍珠一滴一滴的往下掉，她的心很疼，疼的她捂住了自己的胸口。她慢慢地走出了林茜的小区，走到了大路上，整个人失魂落魄的。林茜真的不在乎她了吗？林茜真的不爱她了吗？如果林茜不爱她了，她该怎么办？江予墨在路上走了一会儿，突然觉得眼前一黑，又重重的晕倒在了地上。
　　江予墨再次醒来的时候，发现自己在医院里，右手上正在打点滴，一旁的江妈妈看见自己女儿醒来了，又温柔的说道，“墨墨，怎么不知道好好照顾自己呢？怎么又晕倒了呢？”
　　江予墨不想让自己的妈妈为自己伤心，便挤出了笑容，说道，“对不起妈，让你担心了。”
　　江妈妈开口说道，“以后要按时吃饭，医生说你只是低血糖，补充一下营养就好了。”
　　江予墨说道，“我知道的。”
　　江妈妈又说道，“这段时间怎么没有看见汐汐回来呀？我跟你爸爸都很想汐汐，你什么时候把汐汐带回来让我们见见？”
　　江予墨说道，“汐汐暂时不会回来，因为学校组织研学旅行，汐汐跟学校出国旅行了，所以短时间内汐汐不会回来，妈你就不用担心了。”
　　江妈妈又说道，“这样呀，但是我跟你爸很想汐汐呀，有空的时候让学校老师给我们发个视频，让我们看看汐汐。”
　　江予墨说道，“好，我会跟学校老师说的，妈妈，你不用担心。”
　　江予墨心里很难受，林茜根本不让她见女儿，而且她让温晴查了很久，温晴也没有查到女儿的下落，她怎么让爸爸妈妈见汐汐呢？只能这样欺骗妈妈。
　　想到这里，她很想哭，但是在妈妈面前她不能哭，她只能克制住自己把眼泪往肚子里流。
　　江妈妈又说道，“这几天你经常晕倒，身体很弱，我跟医生说过了，让你在医院多修养两天，把身体养好了在出院，明白吗？”
　　“嗯，我知道了妈。”江予墨靠在病床上点了点头。
　　这段时间江予墨的心总是撕扯搬的疼，不知道怎么回事，或许她真的该好好休养一下。
　　江妈妈在医院里陪了江予墨一天，到了晚上才离开。
　　江予墨又是一个人孤独的躺在病床上，她看着手机里她跟林茜还有汐汐一家三口在艳阳山野营的时候拍的全家照，拇指温柔地抚摸着照片上汐汐的脸庞，江予墨的眼眶忍不住湿润了，她已经快一个星期没有看见她的女儿了，她十分想念汐汐，她又看着照片上的林茜，微笑的小孩真的好可爱，可是小孩为什么要这样对她呢？小孩真的不爱她了吗？想到这些林茜又觉得自己的心很疼，她很想念林茜和自己的女儿，她用手机给林茜打电话，然而林茜已经把她拉黑了，她根本打不通，思念如潮水般涌来，此刻她很想林茜来看自己，来陪自己，她从病床上起来，走出了病房，来到了医院的公用电话处，她再一次拨打了林茜的电话，林茜终于接通了。
　　只听电话里那头说道，“喂，你好，请问你找我有什么事？”
　　听见林茜的声音，江予墨心里觉得很开心，然而却不敢开口，电话里那头的林茜又说道，“喂，你好，怎么不说话？我是林茜，是找我的吗？”
　　江予墨沉默了一会，终于开口说道，“小孩是我，江予墨，我生病了，我在明雅医院住院，我很想你，你来看看我，好不好？”
　　电话里突然传来了嘟嘟嘟的声音，原来是林茜把电话挂断了。
　　眼泪又似绝了堤的洪水，在清冷如仙的脸庞上流淌，江予墨的情绪又失控了，她蹲在地上，埋头大哭。
　　小孩真的不爱她了，就算知道她住院也不愿意来看她，江予墨心很疼很疼，她感觉自己疼的受不了了，依然埋头哭泣。
　　一旁的护士看见江予墨蹲在电话下不停地哭，看起来很伤心，便走过来说道，“小姐，你怎么了？是身体很痛吗？你哪里不舒服？你跟我说，我去找医生看看你。”
　　江予墨依然埋头痛哭，不理一旁的护士，一旁的护士又安慰道，“小姐是生了什么大病吗？你不用太伤心，我们医院会尽力救治你的，你一定会平平安安的，不用太伤心，这个世界每个人都有自己的命，我们应该乐观的面对才行，人只有乐观起来才有希望呀。”
　　一旁的护士以为江予墨得了重病，自己承受不了，便一直安慰她。
　　或许感受到护士对她的关心，江予墨突然抬头问道，“心很疼，该怎么治？”
　　护士看着美如天仙的女孩脸上布满了泪痕，清冷破碎的模样格外令人心疼，她安慰说道，“小姐，你不用害怕，我会找医生来给你看一看，是心疼吗？走，我陪你回病房。”
　　护士扶起江予墨去到了病房，过了一会儿医生也过来了，医生替江予墨做了一个简单的检查，说道，“小姐，你的身体很健康，什么问题都没有，你不用太伤心。”
　　江予墨又问道，“可是我觉得我的心好疼，像被人撕扯般的疼。”
　　医生又说道，“或许是你的情绪太低落了，太过伤心了。有的时候咱们身体上的毛病都是情绪带来的，你积极乐观一点，往好的方向去想，不要那么伤心，应该心就不会疼了。”
　　医生和护士觉得这个女孩应该得了情绪病，便在病房里安慰了她许久。
　　又过了两日。江城影视城里，林茜跟乔茜正在休息室里谈话。
　　林茜坐在沙发上，一边看着手边的剧本一边说道，“晚上我约了星辰娱乐的张总吃饭，乔茜，晚上你也一起来吧，张总也很想跟你见一面。”
　　乔茜说道，“好，我知道，听闻星辰娱乐是国内影视巨头，如果能够跟她们谈成合作，那就太好了，不枉我回国一趟。”
　　林茜又说道，“我之前在星辰娱乐做过演员，星辰娱乐的总裁很有格局和眼界的，星辰娱乐在业内也是比较良心的公司，如果能帮到你跟星辰娱乐合作，我也很开心。”
　　咚咚咚，一阵敲门声传来，林茜便起身去开门，一打开门便看见江予墨站在门口。林茜正欲怒斥她，只见江予墨突然扑进林茜怀里，紧紧地抱住了林茜。
　　林茜生气的说道，“江予墨怎么又是你？你又想干什么？”
　　
　　

第74章
　　江予墨紧紧的抱住林茜， 说道，“林茜，我想你， 我真的很想你，求求你， 不要赶我走，好不好？我真的离不开你。”江予墨在医院里想了许久， 无论如何她都离不开林茜，想跟林茜在一起，尽管林茜现在不爱她了。
　　林茜又冷漠地说道， “江予墨你没看见我女朋友在这里吗？又当着我女朋友的面来勾引我， 你就这么爱勾引别人？”
　　林茜的话像刀一样， 让她的心很难受，但是江予墨不管这么多，只是倾诉自己的思念， “林茜，到底要怎么样我们才能回到从前？我真的无法接受我的身边没有你，求求你不要这么残忍的跟我分手好不好？让我这样跟着你， 好不好？我真的很想念你。”
　　林茜又说道， “可以呀，只要你愿意做我的玩物， 做乔茜不在时的替身， 那我就不赶你走， 如果你做不到这些， 你以后就不要来找我， 别再说什么你爱我。”
　　江予墨突然松开了林茜， 红着眼看着林茜， “小孩，你以前不是这样的人，你从来不会玩弄别人，你一向都很专一的，这不是你。”
　　林茜转身走到乔茜旁边坐下，又把乔茜搂入自己怀里，在乔茜脸庞落下一吻，说道，“我没有功夫陪你说那么多无聊的废话，既然你做不到，你就离开这里，别打扰我跟我女朋友浓情蜜意。”
　　只见林茜又对乔茜说道，“今晚我们去玫瑰庄园泡温泉吧，我们可以在温泉里做。爱”
　　乔茜说道，“一切都听你的，你要我怎么做我就怎么做。”
　　林茜又说道，“乔茜你真的很善解人意，我真的太喜欢你了…”
　　看见林茜跟乔茜在自己面前如此的亲密暧昧，江予墨真的看不下去了，她走到林茜身旁，说道，“小孩，只要你愿意让我陪着你身边，你让我做什么我都愿意。”
　　林茜冷漠地说道，“我说让你做玩物，你愿意吗？不愿意就给我离开这里！”
　　江予墨说道，“我愿意！只要能够待在你身边，我做什么都愿意，林茜我是真的喜欢你，我不想跟你分开。”
　　林茜觉得很惊讶，江予墨竟然愿意做别人的玩物？林茜又冷笑道，“别开玩笑了，江大小姐甘愿做别人的玩物？你不是只爱让别人做玩物吗？我也被江大小姐玩过呢？玩物可是不好做的，没有尊严，没有自我，跟狗一样。”
　　江予墨说道，“对不起，林茜，我为我以前对你做的错事道歉，真的很对不起。我求求你，让我跟在你身边好吗？我只是想跟你在一起，林茜我真的无法接受我的身边没有你，如果只能以玩物的形式待在你身边，那我也愿意，因为我是真的喜欢你，真的爱你，我希望你可以看到我的真心。”
　　林茜的眼眶不自觉的红润了，这还是清冷高傲的江予墨吗？林茜又说道，“江予墨，你的尊严呢？你以前不是这样的。以前你可是很清冷孤傲的，现在竟然上赶着做别人的小三，做别人的玩物！”
　　江予墨坚定的看着林茜，“我不愿意做别人的小三和玩物，可是我愿意做你的，只要你不离开我，让我做什么都行。因为我是真的不能离开你。”
　　江予墨竟然放弃了原则，只是为了跟她在一起吗？她想知道江予墨会为了她做到什么地步。林茜说道，“好，既然江大小姐愿意送上门来做我的玩物，那么我自然不会拒绝，明天晚上玫瑰酒店等我。”
　　江予墨说道，“我今天晚上就想跟你在一起，林茜，你跟她分开，好不好？只留我一个人在你身边，好不好？”
　　林茜又冷笑道，“你凭什么？这是我女朋友，你不过一个玩物就想取代我女朋友吗？你有什么资格？今晚我要陪我女朋友，明晚你去酒店等我，你对我来说不过就是发泄欲望的工具而已，你有什么资格提要求？不愿意你就走。”
　　江予墨的心里有百般的不愿意，但是只有这种方式才能让她跟林茜多待一段时间，她依然温柔的说道，“对不起，我明晚去玫瑰酒店，”
　　江予墨依然站在休息室里看着林茜，她想多看一眼她的小孩，但是林茜看着江予墨不耐烦地说道，“我现在不想看见你，你现在这里很碍眼，给我离开这里！”
　　江予墨不想让小孩更讨厌她，便说道，“那我先出去了，小孩我就在外面，你什么时候想见我的时候我就会进来。”
　　林茜依然冷漠，“江予墨，你听不懂我说的话？我让你离开影视城，我不想在影视城看见你，我今天一天都不想看见你！”
　　江予墨依然温柔的说道，“好，那我就离开影视城，小孩你不要生气，你什么时候想见我我就会出现。”
　　江予墨便离开了休息室，离开了影视城。
　　休息室里，乔茜说道，“江予墨竟然愿意答应你荒唐的要求，真是太不可思议了，她是真的喜欢你，不然也不会把姿态放的这么低，她好歹也是一个千金小姐，顶流影后，刚才在你面前竟然这么的卑微，林茜我觉得她很喜欢你，要不你就原谅她吧？”
　　江予墨为了她愿意放下自尊，林茜的心里不能说没有感触。
　　林茜扯开话题，说道，“不要说她了，我跟你说一下张总的一些爱好吧，这样今天晚上你们才能聊到一起来…”
　　第二天晚上，江予墨已经早早的在玫瑰酒店等林茜，她在酒店的大堂坐了半个多小时，林茜才姗姗来迟。
　　看见林茜走进了酒店大堂，江予墨便从沙发上起来，“走上前挽上了林茜的胳膊，她说道，“小孩，你终于来了，我真的很想念你。”
　　林茜搂着江予墨的腰，说道，“让你久等了，走吧，等一下上去有一些精彩的东西，要拿给你。”
　　精彩的东西？江予墨很疑惑。只见林茜另一只手提着一个手提袋，里面似乎装了一些衣服。
　　两个人在酒店开了一间房之后便一起坐电梯上去房间。两个人进去房间之后，江予墨便把自己的包包放在一旁，跟林茜分享自己这段时间发生的事情，就跟她们和好的时候一样，她们每天互相分享自己工作中发生的趣事。
　　然而林茜并不是来跟她分享趣事的，她完全没有听江予墨说的话，只是把手提袋里的制服套装拿出来了，她把两款暴露性感的情趣内衣放在了酒店大床上，一款是护士制服另一款是暴露的猫猫制服，旁边还放着鞭子，手铐。
　　林茜说道，“你挑选一件穿在身上。”
　　江予墨一向清冷自持，从来不会穿这么暴露的情趣衣服，她很害羞，说道，“小孩，可以不选吗？”
　　林茜说道，“不可以，乔茜每次跟我在一起都穿这些给我看的，怎么你不愿意吗？”
　　原来乔茜跟林茜一起玩的这么花吗？
　　只见林茜拿起一旁的手铐，说道，“赶紧挑一件把衣服换了，这个手铐等一下就拷住你的手。”
　　江予墨说道，“我们之前做。爱都没有这样的。”
　　林茜又说道，“这就是我不喜欢你的地方，乔茜比你有情趣多了，你要是不愿意就算了，早点离开这里吧，以后都不要来找我了。”
　　江予墨拉着林茜的手臂，说道，“不要赶我走，我愿意。”
　　只见江予墨拿起床上的护士制服便准备走进浴室换衣服。
　　林茜说道，“不用进浴室，就在我面前换，乔茜每次都是这样的。”
　　江予墨便在林茜面前脱去了自己的衣服，将护士制服换上了。她的身材一向很好，穿上性感的护士制服，整个胸口暴露在外面，乳白的丘壑一览无遗，这个制服很短，她的内。裤，都暴露在外面，这个衣服真的很羞耻。
　　江予墨说道，“小孩，你看我这样穿可以吗？你可以跟我一起聊天了吗？能跟我分享一下你这几天都发生什么事了吗？能跟我说一说汐汐这段时间在学校里怎么样了吗？”
　　林茜拿起手铐，将一只手铐铐在江予墨的右手腕上，她把江予墨拉到床上，将另一只手铐铐在了床头。
　　林茜冷漠地说道，“你以为我是来跟你聊天的吗？我不过是来玩你的而已，你就配合我就行了，其她别的都别说，赶紧躺下，腿分开。”
　　江予墨按照林茜的话躺在床上，此刻她觉得很羞耻，她觉得自己仿佛就是一个任人摆弄的玩物，她感觉林茜对自己没有一丝的爱意。
　　躺在床上的江予墨看着坐在她身旁的林茜，祈求道，“小孩我真的很想跟你聊天，你跟我聊聊天好吗？”
　　林茜说道，“一个玩物，还想我陪你聊天儿，你见谁跟自己的玩具聊天儿吗？我没有那么多的时间陪你废话。”
　　只见林茜俯身下去吻上江予墨的脖子，边吻边说道，“乔茜你好美呀，你好香呀，我爱你，乔茜。”
　　小孩儿一边碰着她，却依然叫着乔茜的名字，江予墨的眼眶湿润了，她开口说道，“我不是乔茜，我是江予墨。”
　　林茜突然坐起身不碰她了，她看着躺在床上的江予墨，说道，“你怎么这么无趣？我说过你只是一个玩物，只是乔茜的替身，乔茜不在我身边，就由你替代她，你要是做不到你就走。”
　　江予墨害怕林茜不理她，委屈的说道，“我愿意，你不要离开我，只要你不离开我，我做什么都愿意。”
　　林茜又温柔的抚摸她的脸蛋，露出了阳光的微笑，说道，“这样才乖嘛。”说完又俯身下去吻上了她柔软的躯体，嘴里却一直说着，“乔茜，我爱你…”
　　江予墨的眼泪忍不住的涌了出来，她心里觉得无比的委屈和痛苦，这样被小孩当做玩具，被小孩当成另一个女人，江予墨觉得比死还难受。
　　江予墨突然坐起身推开了身上的林茜，哭着说道，“林茜，我做不到，我做不到以另一个人的身份跟你做。爱。”
　　林茜从床上起来，坐在床边，她看着江予墨哭的模样，心里很心疼，她伸手过去温柔的替她擦眼角的泪水，语气突然变的很柔软，说道，“不是说爱我吗？怎么做不到呢。”
　　江予墨眼泪依然不停地涌了出来，她哭着说道，“我不过是想要你爱我而已，我希望我们的爱情没有掺杂任何的杂质，你这样把我当做别人，我感受不到你的爱意，我无法接受。”
　　林茜眼眶也湿润了，又说道，“你不是也把我当了五年的替身吗？”
　　江予墨仍然哭着说道，“对不起，我现在完全理解你的感受，真的很对不起，林茜我是真的悔改了，从五年前我就没有再把你当替身了，我只把你当我最爱的林茜来对待，我完全知道我的错了，你能不能原谅我？给我一个机会，让我们重新在一起。”
　　林茜眼眶里的眼泪也不由自主的流下来了，她说道，“失去我，失去汐汐，你感觉怎么样？”
　　江予墨说道，“失去你和汐汐，我觉得自己生不如死。林茜，我们重新在一起好不好？”
　　林茜说道：“姐姐，去见洛霜为什么不告诉我，我说过的，要坦诚相待，为什么还要瞒着我？”
　　江予墨说道，“对不起，我不敢告诉你，我知道你很介意洛霜，我怕你误会，所以我才不敢告诉你我跟洛霜见面了。其实我不想见她的，不想帮她的，但是她的女儿…”
　　林茜依然温柔的给她擦眼泪，说道，“她的女儿得了白血病，你做不到见死不救，所以不敢告诉我。但是我在姐姐眼里就是这样的小心眼吗？就是这样的不讲道理吗？你们如果是清白的，我自然会接受你帮她，接受你们见过面，但是姐姐你没有坦诚的告诉我，难道你觉得我们的感情就是这么脆弱不堪一击，你跟洛霜见过一面就会破碎吗？”
　　江予墨似乎又感受到了林茜的温柔，她回答道，“对不起，我当时真的很害怕。”
　　林茜又说道，“姐姐，答应我好不好，以后不管发生什么都告诉我好吗？我想知道姐姐发生的一切事情。”
　　小孩这是什么意思？是在跟她和好吗？江予墨不敢相信地问道，“小孩，你这是原谅我了吗？愿意跟我和好吗？”
　　林茜点了点头，说道，“我从来没想过要跟你分开，之前对你的冷漠，跟乔茜的暧昧，汐汐的退学，都是假的，都在跟你演戏，我要姐姐知道失去我的感受，失去汐汐的感受，做替身的感受，我要姐姐能够跟我感同身受，这样我们才能更加的了解彼此，珍惜彼此。”
　　原来一切真的是假的，小孩真的是在骗她，江予墨突然觉得自己的世界没有那么绝望了，可是之前发生的一切都太痛苦了，她几乎没有了活下去的勇气。
　　江予墨突然变的激动起来，她想起身，没有意识到自己的右手腕被手铐铐着，一扯，手腕突然被扯伤了，她吃痛的叫出了声。
　　林茜突然紧张地走过去把江予墨的手铐打开了，心疼地说道，“姐姐，你的手怎么样？”
　　她想去握江予墨的手，江予墨却躲开了，只见江予墨清冷的看着林茜，似乎有点生气，她说道，“林茜，你好过分！你知道我最疼汐汐的，你想怎么惩罚我都行，唯独不可以把汐汐从我身边夺走！”
　　林茜眼里全是愧疚，眼泪不自觉的下来了，说道，“我就是想让你记住失去汐汐的感受！如果之后你再敢喜欢上别的女人，再敢欺骗我，再敢离开我，我就带着汐汐永远离开你，永远不跟你见面！我只是想要姐姐永远爱我，永远留在我身边！”
　　做这么多就只是为了让她了解失去她们的痛苦？让她感同身受林茜的痛苦？江予墨感受到了，真的很难受，很绝望，她再也不想感受第二次。她突然扑进林茜的怀里，紧紧地抱住林茜，在她怀里哭着说道，“林茜，我爱你，我真的很爱你，至死不渝！我怎么会离开你呢？怎么会不爱你呢？我的整个人整颗心都是你的，我没有撒谎，如果我撒谎了，就让我不得好死！。”
　　林茜紧紧地搂住了怀里的姐姐，她说道，“我信姐姐，我知道姐姐是爱我的。姐姐，对不起。这段时间误会你了，伤害你了，你原谅我好不好，我们重新在一起。”
　　林茜觉得如今她跟江予墨没有问题了，包括信任的问题，替身的问题，背叛的问题全都没有了。她找人去法国查了洛霜，洛霜给她拍了一段视频，跟她解释了她跟姐姐见面的原因，也知道了姐姐现在是完完全全爱上她了，林茜的心里很开心。如今她跟姐姐谁也不欠谁的，她只想好好的跟江予墨在一起。
　　江予墨突然从林茜怀里起来，双手不停地捶打她的胸口，依然哭着说道“坏蛋！坏蛋！林茜你是个大坏蛋！你太过分了！为什么要跟我开这么残忍的玩笑！无论是你还是汐汐，没有你们任何一个我都痛不欲生！林茜你好坏！你好残忍……”江予墨似乎很生气，双手不停的锤打林茜的胸口。
　　林茜知道江予墨这么爱她，她心里觉得很开心，任由江予墨不停的捶打她的胸口。虽然姐姐看起来很生气，在捶打她，可是却没有用多大的劲，林茜并不觉得疼。这次确实她做的过分了些，就任由姐姐这样发泄。只说道，“只要姐姐开心，姐姐怎么打我都行。”
　　江予墨打了林茜一会便觉得累了，手劲便更轻了，只是嘴里念叨着  “坏蛋！大坏蛋！林茜你太过分了！”
　　林茜知道姐姐发泄好了，便双手握住她锤她的双手，说道，“姐姐，我虽然坏，但是我爱你！很爱很爱你！所做的一切不过是想要更好的与你在一起。”说完，便又吻上眼前的女人，紧紧搂着她的腰，深深的吻着她。
　　突然被林茜搂在怀里亲吻，那些身体里的甜蜜记忆复苏了。跟林茜唇齿缠绕的瞬间，所有的痛苦，阴霾都消失了，只剩下甜蜜和温暖，江予墨又感受到林茜无法抗拒的热情与爱意，不由自主地搂住了林茜的腰，回应林茜的吻。
　　【作者有话说】
　　好了，之后没有虐了，之后就是甜甜甜。这几章站在江予墨的角度还是感觉好痛啊，痛的我心里不舒服，[裂开][裂开][裂开]下本我要写甜的。
　　
　　

第75章
　　思念与爱意缱绻交织， 两个相爱的灵魂痴缠交融，所有不理解，不信任， 痛苦都烟消云散，剩下的是全新的未来。
　　酒店大床上， 林茜依然靠在床头，依然紧紧的将江予墨搂在怀里， 两个坦荡干净的躯体紧紧的贴合。江予墨紧紧的贴在林茜胸口，感觉之前发生的一切都如大梦一场。
　　江予墨靠在她的怀里，柔声说道， “小孩， 答应我， 以后都不许骗我了好吗？这段时间我真的很绝望，我真的不想失去你，还有汐汐。”
　　林茜温柔的抚摸她的头发， 说道，“好，姐姐， 对不起， 这次我是太生气了，所以做了许多不对的事情。可是我看见姐姐一次又一次不顾自尊的来找我， 其实我的心里很开心。因为我知道这是姐姐爱我的表现。”
　　江予墨说道， “小孩， 我追你了许久许久， 感觉好漫长。我知道过去对你的伤害太多， 我是真心想要弥补你， 真心爱你， 我想要你看见我的真心，所以不管你怎么拒绝我，怎么对我，我都会一直追求你。虽然你经常是对我很冷漠，骂我，咬我，打我，还要我滚，好凶。”江予墨的语气很委屈。
　　林茜低头吻了吻她的额头，说道，“对不起姐姐，现在我知道你是真的爱我，我不会再对你那么凶，我会好好的呵护你，爱着你。我会让你做世界上最幸福的公主。”
　　听见她的话，江予墨心里很开心，她说道，“我不做公主，我要做女王，汐汐是我的小公主。我要做保护小公主的女王。”
　　“好，你做女王，你是我的王，以后我将完全臣服于你，我美丽的女王大人！”林茜边说着，又握住江予墨的右手，看着被手铐扯伤的细伤口，尽管已经用白纱带包裹好了，林茜还是觉得愧疚，她在纱带上吻了一下，说道，“姐姐，手腕还疼吗？”
　　“不疼了，只是一点点伤口，小孩不用担心。”
　　虽然姐姐这样说，但是林茜心里还是有点愧疚。她又紧紧握住江予墨的手，又说道，“姐姐以后需要做什么让我去做，别碰到手腕，这样才会好的快一点。”
　　“好呀，以后我要可劲使唤你～”江予墨调皮的说道。
　　林茜温柔地说道，“好呀，可劲使唤我，我甘愿为姐姐做任何事，就算让我付出一切我也愿意，我的女王大人～特别是在床上的时候，我更愿意付出我全部的力气来取悦我的女王大人～”说完，林茜又在江予墨光滑白皙的肩上又吻着，舌尖又轻轻的舔着她的肌肤。
　　江予墨温柔的笑了，“小色女～小孩，我们是不是就和好了，以后都不会分开了？”
　　林茜说道，“嗯呐～和好了，以后都不会跟你分开，不会跟你闹别扭了～”
　　江予墨又坐起身，面对着林茜，她双手握着林茜的肩膀，激动地说道，“那可以让我见汐汐了吗？我想汐汐很想很想汐汐。”
　　姐姐突然正面面对自己，而且光溜溜的，林茜不自觉的被她胸口吸引到了，不自觉的咽了咽口水，说道，“姐姐，你的胸，好美～”
　　江予墨意识到自己跟林茜裸露相对，又捂住了自己的胸，说道，“小色女～赶紧跟我说汐汐去哪了？我想见汐汐～”
　　林茜又双手抱住了面前的江予墨，让她坐在自己怀里，头靠在她的肩膀上，解释道，“汐汐在美国玩～明天上午就会回来，明天我跟姐姐一起去接汐汐。”
　　江予墨特别开心激动，她又说道，“可是我现在就想见汐汐～”
　　“好，现在我们跟汐汐视频～”林茜说道。
　　“太好了～”于是林茜便跟美国乔茜的家人视频，江予墨跟汐汐视频聊天了。
　　江城国际机场里，林茜和江予墨手牵着手在机场出站口，等汐汐出来。
　　过了一会儿，只见一个金色长发的漂亮女孩儿牵着小汐汐从出站口走出来，江予墨看见了自己的女儿，特别的兴奋，她开心地举起手臂挥舞，大喊道，“汐汐，妈妈在这里，快到妈妈这里来～”
　　汐汐也看见了自己的妈妈，她松开了漂亮女孩儿的手，开心地向江予墨跑过去，大喊道，“妈妈，汐汐回来了！汐汐好想你～”
　　江予墨松开了林茜的手，也朝自己的女儿跑过去，看见女儿在自己眼前，她开心地蹲下把女儿抱进自己怀里，在女儿的脸上狠狠的亲了几下，又把女儿搂进自己怀里，温柔的说道，“汐汐，妈妈好想你，你这段时间过得好吗？有没有想妈妈？”
　　小汐汐也有一两个星期没有看见自己妈妈了，对自己的妈妈格外的思念，她双手紧紧的抱着江予墨地脖子，说道，“汐汐想妈妈，汐汐好想妈妈，妈妈怎么不来美国陪我玩？茜茜妈妈说你们很快会来美国陪我玩，你们怎么都不来，汐汐好想妈妈们～”
　　江予墨依然紧紧地把女儿搂在怀里，从地上抱起来，抱在自己怀里。说道，“对不起，宝宝，妈妈和茜茜妈妈还要工作，所以就让你自己一个人在美国玩儿，汐汐在美国长大的，在美国应该玩的很开心吧。”
　　汐汐又说道，“漂亮姐姐每天带我去游乐园玩儿，给汐汐买漂亮的裙子，和好吃的蛋糕，汐汐玩儿的很开心，但是汐汐还是想要妈妈陪在我身边，妈妈下次陪我一起去美国玩儿好不好？”
　　江予墨温柔地说道，“好～以后妈妈和茜茜妈妈一起陪你去美国玩儿。”
　　林茜看着江予墨和宝宝抱在一起亲密的样子，看得出来，姐姐的心情很好。
　　她对一旁的漂亮女孩儿说道，“谢谢你送汐汐回来。”
　　江予墨也说道，“谢谢你，你是乔茜的妹妹吗？跟乔茜一样漂亮～”
　　漂亮女孩儿说道，“对，我是乔茜的妹妹，你们不用客气，这几天我跟汐汐在一起玩儿，汐汐很乖巧，我很喜欢她，你们好好的照顾汐汐，也请你们帮我好好照顾乔茜姐姐，我的任务完成了，我先回美国了，再见。”
　　女孩便又重新入站，坐飞机回美国。
　　汐汐挥舞着小手，说道，“姐姐再见～”
　　女孩也跟汐汐打招呼，“汐汐再见～有空跟妈妈们来美国玩～”
　　一家三口开心的挥舞手臂，送别乔茜的妹妹。
　　林茜也很久没见自己女儿了，又心疼江予墨手腕上的伤口，便说道，“姐姐，让我抱着汐汐吧～”
　　江予墨便把孩子给林茜抱了。
　　林茜接过汐汐便温柔的抚摸女儿的头，说道，“宝宝～有没有想妈妈～亲妈妈一下～”
　　汐汐说道，“汐汐也想茜茜妈妈～木嘛～”说完又在林茜的脸上，亲了一口。
　　宝宝的嘴巴软软的，亲的林茜好舒服，她很激动，又温柔的摸着女儿的脸蛋，说道，“我家宝宝好可爱～宝宝以后每天都要亲妈妈～”
　　汐汐说道，“好～妈妈也要亲汐汐～”
　　“好～”只见林茜又在女儿Q弹的脸蛋上亲了一口，觉得好满足啊～
　　江予墨看着母女亲来亲去的，便说道，“你们就互相亲吧～不用理妈妈我了～”
　　林茜说道，“宝宝，妈妈吃醋了，要不我们一起亲妈妈吧～”
　　于是林茜跟汐汐便一起在江予墨的脸颊上落下了温柔的吻。突然被女儿和林茜一起亲吻，江予墨觉得的心里好甜好暖啊～又露出了倾城的笑容，说道，“以后，你们两个每天都要亲我～”
　　林茜跟小汐汐不约而同的点了点头，说道，“好～我最爱的妈妈～”“我最爱的姐姐～”
　　一家三口离开了机场，便一起去江宅别墅。
　　一辆迈巴赫驶进了江氏别墅，只见林茜，江予墨还有汐汐从迈巴赫上下来，林茜从后面拿出了自己提前买好的给江爸爸和江妈妈准备的补品，她跟在江予墨身后，三个人一起进入了江氏别墅的大客厅，只见江妈妈和江爸爸已经早早的在客厅里等候她们了。
　　小汐汐看见许久没见的外公和外婆，便挣扎着从江予墨的怀里下来，径直跑到外婆面前，甜甜地说道，“外婆～汐汐回来了，外婆有没有想汐汐～”
　　江妈妈开心地把汐汐从地上抱起来，说道，“我的小宝贝回来了，外婆可想汐汐了，让外婆亲亲～”江妈妈便在小汐汐的脸上亲了亲。
　　只听小汐汐又说道，“小君姐姐呢？我要跟小君姐姐玩～”
　　“小君姐姐去上学了，等姐姐下学了，汐汐再跟姐姐玩～”
　　“嗯嗯，好的，外婆～”
　　林茜将自己带的礼物送到江妈妈面前，礼貌的说道，“叔叔阿姨，你们好！这是我给叔叔阿姨带的一些补品，请叔叔阿姨笑纳。”
　　江妈妈看见林茜再次登门拜访，又看见自己的女儿脸上遮不住的笑容，便知道自己的女儿得偿所愿，也为自己的女儿开心。她微笑地接过林茜送过来的礼物，放到一旁的茶几上，说道，“都是一家子，还带什么礼物呀？人来了就好，好孩子坐吧，等会儿才能吃饭，咱们先聊一会吧。”
　　林茜便跟江予墨坐在一个沙发上，江妈妈抱着汐汐坐在江爸爸旁边，江妈妈问林茜，“林茜，这次拜访是要跟我们家墨墨在一起吧，你是以墨墨女朋友的身份来看我跟你江叔叔？”
　　林茜说道，“阿姨说的没错，我跟姐姐在一起了，我想跟姐姐结婚，所以再次来拜访叔叔和阿姨，希望叔叔和阿姨能够再次把姐姐交给我，这次我不会再让叔叔和阿姨失望，我会跟姐姐结婚，并且好好的照顾姐姐，爱护姐姐。”
　　林茜依然是那么的坦率真诚，江妈妈也不反对，江妈妈说道，“这就好，你不知道我们家墨墨特别特别喜欢你，你们分开的这些年，墨墨始终没有找其她人，她就是等着你回心转意，既然你们决定在一起了，阿姨就祝福你们两个，情深不渝，和和美美。”
　　江妈妈这样说就表示同意林茜和江予墨重新在一起，林茜心里很开心，她说道，“谢谢阿姨的祝福。”
　　江妈妈又说道，“你们打算什么时候领证？什么时候办酒席？既然是我家墨墨结婚，那酒席肯定要办的特别隆重！这样才不会亏待我女儿！”
　　林茜说道，“我跟姐姐打算这个星期就把证领了，至于办酒席，姐姐说她想等江予宁回来之后再办酒席，姐姐希望妹妹可以来参加我们的婚礼！我尊重姐姐，等予宁回来之后我们再办酒席。”两人之间本来有个一年之期，可是林茜知道江予墨是真的爱她，她便等不及一年，想立刻把江予墨娶回家。
　　说起江予宁，江妈妈眼神也开始变得黯淡了，说道，“这个孩子也不知道跑到哪里去了，这么长时间都不给家里打个电话，真是不懂事。”
　　江予墨说道，“妈，予宁她也是有原因的呀，她也不是故意不回来的。”
　　江妈妈又说道，“算了，说你们的事情，不提那个没良心的了，你们能够结婚我跟她爸爸心里的一块儿大石也放下了，茜茜呀！既然你们要结婚了，我就把你当成我的女儿对待，墨墨这孩子从小没怎么受到过我们的照顾，可以说是很缺爱，虽然墨墨比你大，但是她这孩子不懂得照顾人，妈妈希望你一定要好好照顾我们的墨墨，好好爱护她。”说到这里，江妈妈的眼眶不自觉的湿润了。
　　在妈妈眼里自己怎么成不会照顾人的人了，明明她成长了许多，江予墨又露出了倾城的笑容，说道，“妈，我结婚是好事啊，你祝福我们就行了，不许哭。而且我们结婚我们也不会走呀，我还是会陪在你身边的，我说过的，我会照顾你跟爸爸。我跟林茜也商量好了，我们结婚，林茜会过来跟我们一起住的，林茜的奶奶也会过来，我们会一起承担起照顾你和爸爸还有奶奶的责任，你们不用担心。”
　　林茜又说道，“对呀，我跟姐姐结婚之后，会好好孝顺叔叔和阿姨，也会用心照顾姐姐的。叔叔阿姨就放心把姐姐交给我吧。”
　　听见林茜这样说，江妈妈又露出了喜悦的脸色，“这样就好，那我跟爸就放心了。”如果林茜跟着她们一起住，那她们等于说又收获了一个女儿，那可真是太好了！江妈妈很开心，她又对一旁一直保持严肃脸色，正襟危坐的江爸爸说道，“你也说几句，墨墨和林茜跟咱们讨论结婚的事，你也叮嘱几句。”
　　江爸爸依然一言不发，看起来很严肃，林茜害怕江爸爸不愿意让她跟姐姐结婚，心里很是忐忑。
　　只听江爸说道，“先吃饭吧。”
　　正好饭菜都上齐了，几个人便起身去吃饭了。
　　林茜看着如此严肃的江爸爸，便偷偷拉着江予墨的毛衣衣角，小声说道，“姐姐，叔叔是不是不太愿意我们结婚啊。”
　　江予墨握住了林茜的手，笑着说道，“不用担心，我爸平时不苟言笑，但是特别疼我，只要我想跟谁结婚，他不会反对的，走吧，先去吃午饭～”
　　几个人吃过午饭之后，江爸爸又去了卧室，江爸爸得了癌症之后，免疫系统被破坏了，身体变得很弱，经常在卧室里休息，不能吹风，否则就会病上加病。
　　林茜正在江予墨的卧室里陪江予墨，突然江妈妈敲门进来说道，“林茜，叔叔叫你过去，有话跟你说。”
　　林茜心里依然忐忑，对江予墨说道，“姐姐，我等会过来陪你～”于是便跟江妈妈离开了，林茜走进了江爸江妈的卧室，江妈妈便离开了，把卧室的门关上了。
　　
　　

第76章
　　江爸爸靠在卧室的床头， 他看起来依然十分严肃，对林茜说道，“林茜， 坐到床边来。”
　　林茜便走到床边，在床边的凳子上坐下了。
　　只听江爸爸说道， “对不起，你跟墨墨的事情， 或多或少我都了解一些。之前我跟她妈妈忙于做生意，一直忽视了对墨墨的教育，使得墨墨在感情问题上处理的不是特别恰当， 对你造成了一些伤害， 我作为父亲责无旁贷， 在这里跟你道歉，希望你能放下过去的一切真心原谅墨墨。”
　　原来叔叔是为了跟她道歉，林茜觉得很不好意思， 她说道，“叔叔，过去的事情我已经放下了， 既然我决定跟姐姐重新开始， 那么我就会认真地对待姐姐，我不是抱着什么目的接近姐姐的， 我是真的很喜欢姐姐想照顾她， 爱护她， 想让她幸福， 叔叔你放心， 从今以后我不会再让姐姐伤心难过， 我可以保证。”
　　江爸爸又说道， “墨墨是做错了，但是墨墨也为她所做的一切得到了惩罚。你没有经过墨墨同意把汐汐送出国，让她饱受对汐汐的思念之情，墨墨在生病的时候想要你去医院见她一面，你也没有去见她，让她难受痛苦，无论四年前，还是四年后，你都对墨墨十分冷淡，不屑一顾，随意的骂她羞辱她，这些都让墨墨伤透了心。”
　　林茜不知道原来叔叔都知道这些，林茜心里觉得很愧疚，她说道，“对不起叔叔，我知道我在处理感情上也不是特别的成熟，关于这些我也跟姐姐道歉了，也求得姐姐的原谅，还希望叔叔不要因为这些事情而不让我跟姐姐在一起。”
　　江爸爸虽然一直在家里休养，但是对一些事情他还是了解的，他又说道，“这些都只是你的片面之言，你之前那么伤害她，现在又想跟她结婚，我不能不怀疑你的动机。”
　　林茜突然觉得很慌张，难道叔叔不想要她跟姐姐在一起吗？林茜坦诚地说道，“叔叔，我跟姐姐在一起只是因为我喜欢姐姐，想要姐姐幸福而已，真的没有其她别的目的，你相信我。”
　　江爸爸又说道，“要我相信你很简单，如果你是真心想跟墨墨结婚，你就把你在茜蓝花影视所有股份的一半转到墨墨名下，作为你娶墨墨的诚意。”
　　林茜在茜蓝花有百分之45的股份，一半可是值不少钱啊，当然什么都比不上姐姐重要，林茜果断的说道，“好，只要叔叔同意我跟姐姐结婚，我愿意把我在公司一半的股份转给姐姐。”
　　看见林茜毫不犹豫的愿意转让股份，江爸爸便放心了，他露出了笑容，说道，“林茜，你的诚意，我感受到了。股份的事情之后再说吧，我同意你跟墨墨结婚，我祝福你跟墨墨。”
　　听见叔叔这样说，林茜心里觉得轻松了，原来叔叔并不是真的要她转让股份，只是为了试探她对姐姐的真心，叔叔还是那么的爱姐姐。
　　林茜又说道，“叔叔，你放心吧，我会好好的爱护姐姐，好好的照顾汐汐，也会孝顺你和阿姨。”
　　江爸爸说道，“还叫我叔叔？该改口了。”
　　林茜很开心，她说道，“好的，爸爸，谢谢你同意我跟姐姐在一起。”江爸爸从枕头下面拿出了一个红包，他递到林茜手里，说道，“好好的跟墨墨生活，现在没事了，你去陪墨墨吧。”
　　“好，爸，那我出去了。”林茜便起身离开了房间。
　　林茜离开房间之后，江妈妈又走进房间。
　　她走到床边坐下，说道，“你应该相信林茜的，就算不相信林茜，你也应该相信你女儿的眼光，如果林茜人品不好，墨墨也不会惦记她这么多年，你就是还爱操心。”
　　江爸爸说道，“凡事还是要谨慎，墨墨看起来很精明，实际上面对感情还是会犯糊涂，不然也不会做出未婚先孕的事，这个孩子拖拖拉拉到现在才能定下来，还是替她把把关才好，林茜这孩子聪明，值得信赖，她跟墨墨结婚我就放心了，就算我走了，公司交给她们，我也放心。”
　　江妈妈的眼眶突然湿润了，“怎么又说到这回事上来了，你就想早点离开我们是不是，觉得我们娘三个给你添麻烦了，对不对？”
　　江爸爸突然坐起身，握住了欧墨宁的手，说道，“我的身体我自己清楚，随时都有可能离开你们，我要早点做谋划。”
　　江爸爸肝癌，配合医生进行过几次治疗，但是效果不好，到现在已经发展到晚期了。人为的治疗始终敌不过天意，江爸明白自己的病已经无力回天。医生也建议江爸不要折腾身体做化疗，只让他吃药，保持心情舒畅。
　　江爸又说道，“这件事不要跟墨墨说，不能让她在担心。”
　　“都瞒着呢。”江妈妈说道。
　　“继续让人去找予宁，我想她了。”江爸爸说道。
　　“不用担心，一直在找，相信很快能找到她。”江妈妈安慰道。
　　江予宁跟沈知微已经离开四年了，江家人，汪家人，沈家人，都在找她们两个，但始终没有找到她们，江妈妈也不知道是否能找到江予宁，但是现在只能这样安慰江爸爸。
　　林茜又回到江予墨的卧室，看见江予墨正在换床单，便走过去帮助江予墨一起换床单，整理被褥。
　　江予墨看见林茜过来了，便走到林茜身旁，笑着问道，“爸爸找你是什么事？”
　　林茜故意说道，“叔叔说我之前做了许多伤害你的事情，叔叔不同意我跟你在一起。”
　　江予墨疑惑的问道，“怎么会这样？爸爸怎么能这样呢？他明明知道我喜欢你的，他怎么会不同意呢？我去找他。”
　　看见姐姐如此着急的样子，她便拉住了江予墨的手，说道，“姐姐，我开玩笑的，叔叔已经同意你跟我在一起了，你看，这是叔叔给我的红包，他还让我改口叫他爸爸，看来叔叔还是很满意我的。”
　　原来小孩是跟她开玩笑，江予墨突然捏了捏林茜的脸蛋儿，假装生气的说道，“你竟然又骗我，你个坏蛋！不是说不骗我的吗？。”
　　林茜双手搂着江予墨的腰把她搂进了自己怀里，说道，“姐姐，有的时候开开玩笑，很有情趣呀～我刚才看到姐姐那样担忧的样子，我觉得特别的可爱，姐姐是不是害怕不能跟我结婚？姐姐是不是特别急切的想跟我在一起？”
　　江予墨依然假装生气，清冷地说道，谁想跟你在一起啊？要不是跟你有女儿了，我才不想跟你在一起呢。”
　　林茜看见姐姐这样一副假装生气的样子，依然觉得特别的可爱，她突然俯身过去，吻上了姐姐的脸蛋，又说道，“姐姐，你这个样子好可爱呀！我太喜欢你了！”
　　江予墨说道，“坏小孩儿，你就喜欢这样逗我，是不是啊？”
　　林茜说道，“对呀，我就爱这样逗姐姐，我就想看看姐姐为我着急上火的样子，这样我就会感受到姐姐爱我～我很开心～”
　　江予墨贴在林茜胸口，双手捏着林茜的脸蛋，林茜的脸蛋捏起来好好玩～只听江予墨说道，“坏小孩儿，就这样想看我爱你的表现～看来还是觉得我不够爱你呀～”说完江予墨又松开了她的脸蛋，俯身过去在林茜的脖子上亲轻轻吻着，一股麻麻的感觉传来，姐姐依然搂着她的身体，在她脖子上细细的吻着，好舒服～林茜不自觉轻声叫道，“姐姐…”
　　“林茜，我喜欢你～”姐姐的声音好好听，好魅惑～
　　只见江予墨又在她下巴轻轻的落下一吻，又一路吻到她的唇瓣，一阵阵酥麻传来，林茜的身体突然站不稳了，双手又搂住了姐姐的身体。
　　江予墨也双手搂着林茜的脖子，舌尖顺着唇齿探入她的嘴里，深深的与她交缠，深深的吻着她～
　　姐姐突然变的好霸道，竟然狠狠的吸她，林茜感觉姐姐的吻技提高了好多，酥酥麻麻地感觉，好舒服，竟然吻的她意识飞走了，陷入了甜蜜的天堂中，林茜又忍不住紧紧搂着她的身体，不由自主的在她腰臀上抚摸。
　　两个人抱着深吻了许久，江予墨突然把林茜推倒在床上，欺身压过，依然狠狠的吻着她。
　　两个人吻了半个多小时了，江予墨突然抬起头，看着身下的林茜，极具魅惑的嗓音说道，“现在感受到我的爱了吗？小孩～”
　　林茜刚才仿佛去了天堂，主动吻她的姐姐也太霸气了，太犯规了，只见倒在床上的林茜，脸蛋红红的，她又不自觉的咽了咽口水，说道，“不仅感受到姐姐猛烈的爱了，还被姐姐勾起了火，想跟姐姐做’爱了～”说完又抱住了身上的江予墨，翻身把江予墨压在身下，又低头吻了下去…
　　林茜把跟江予墨结婚的消息跟自己奶奶说了，第二天林茜便带着奶奶一起去江予墨家里，双方家长见一个面，熟络熟络感情。
　　江爸爸江妈妈看见林茜奶奶来了之后，特别热情地欢迎林茜奶奶的到来，两家人坐在客厅里热情地聊天，
　　只听江妈妈说道，“奶奶，欢迎你过来，我们早就想拜访你了，但是我家先生身体一直不太好，所以一直没有拜访你，这次你过来一定要在我家常住，你是林茜的奶奶，也就是墨墨的奶奶，也就是我们的长辈，以后你在江宅住我们会好好照顾你的。”
　　奶奶说道，“亲家你们客气啦，我也是腿脚不利索，所以没有来拜访你们，我是农村人，礼数不太周到，这次我跟茜茜过来，是来向你们表达我们的诚意，谢谢你们愿意把墨墨嫁给我们茜茜。墨墨这个孩子很孝顺，很漂亮，还给我们茜茜生了宝贝女儿，我非常喜欢墨墨，所以她跟茜茜在一起，我特别的开心，有一份礼物是我跟茜茜准备的，是给墨墨，你们一定要收下！”
　　只见林茜拿出了一个大的红包，红包上面刻着喜字，林茜说道，“爸爸妈妈，这是我给姐姐的，茜蓝花影视25%的股份，转让协议上我已经签字了，只要姐姐把名字签上，这25%的股份就是姐姐的了。很感谢叔叔阿姨把姐姐抚养长大，也很感谢姐姐为我生下汐汐给了我一个宝贝女儿，这25%的股份是我娶姐姐的诚意，还请你们收下！”
　　江爸爸不知道原来林茜真的要将25%的股份转给了墨墨，看来林茜是真的很有诚意，江爸爸心里更放心了。
　　江爸爸说道，“林茜，你的心意，你的诚意，爸爸妈妈和墨墨都知道。25%的股份，太贵重，你拿回去吧，就算没有股份，我们也同意把墨墨嫁给你。”
　　
　　

第77章
　　奶奶突然说道， “怎么能拿回去呢？茜茜的诚意你们就收下吧，这也是我作为奶奶的诚意，我呀， 是真的想要墨墨做我的孙媳妇，我们都是一家人， 就不要推辞了。”
　　林茜也说道，“姐姐， 我们是一体的，我的东西就是你的东西，这个股份你一定要收下。”
　　林茜和奶奶十分的有诚意， 江予墨便不拒绝她们， 说道， “妈，你替我收下吧，我们要尊重林茜和奶奶的心意。”
　　江妈妈也不推辞了， 于是接过了林茜送过来的红包，接收了那25%的股份转让协议。
　　如此林茜和江予墨，在两家人看来已经是妻妻关系了， 之后两家人又其乐融融的聊了许久， 又坐在一起吃饭了。
　　又过了一天，林茜跟江予墨， 一起去民政局领了结婚证， 正式成为合法妻妻。
　　这天江予墨醒得格外的早， 她特别的开心， 因为这是她成为林茜妻子的第一天， 她特别的兴奋。她看着眼前还在熟睡的小孩， 小孩的脸蛋依然白净可爱， 她忍不住挨过去，在小孩的脸上落下一吻，又挪身到自己的位置躺下了。小孩依然还在睡眠当中，不知道就这样看着小孩过了多久，小孩儿终于醒过来了。
　　林茜醒来的时候，就看见姐姐睁着好看的凤眼，一直看着自己，她从姐姐的眼里看到了温柔和爱，她说道，“姐姐，早安。”
　　江予墨说道，“老婆早安～我爱你～”
　　一大早就听见姐姐的告白，林茜的心情突然变得好兴奋，她开心地搂住姐姐的腰，把姐姐拉到自己身边，紧紧贴着姐姐柔软的身躯，说道，“姐姐，你在对我表白，我觉得好甜蜜～姐姐，我也爱你～”
　　江予墨说道，“我说过我要每天对你表白，让你感受到我对你满满的爱意～”
　　林茜说道，“姐姐，我是不是也该改口叫你老婆啦？”
　　江予墨温柔的点了点头，说道，“对呀，我现在是你的老婆了～”
　　林茜温柔地抚摸江予墨的后背，突然觉得有点害羞，原来她真的娶了姐姐，她温柔地说道，“老婆我爱你～我很开心，我终于跟我最爱的姐姐结婚了～你终于是我的老婆了～从十年前到现在我最甜蜜的梦想，终于实现了，老婆，谢谢你～”
　　小孩叫她老婆，好乖好腼腆，好奶好可爱～江予墨心里很满足，她又温柔地抚摸林茜柔软的脸蛋，说道，“从今以后，我们两个都是彼此最亲近最珍贵的人，一定要互相爱护、相扶到老～”
　　林茜抵着江予墨的额头，感受到彼此炙热的气息，又轻轻地吻了一下她柔软的唇瓣，说道，“互相爱护，相扶到老，矢志不渝～”
　　两个人都特别地开心满足，林茜又将江予墨整个人搂在怀里，让姐姐枕着自己的胳膊，两人说了许久的情话，才起身去上班。
　　茜蓝花影视办公楼里，只见林茜春风满面地走进了办公区，一旁的小陈推着一大盒喜糖跟在林茜身后。
　　大家看见这方盒上写着大大的喜字，就知道她们老板肯定有喜事了，便纷纷围过来。
　　“林总，恭喜你！你是不是要结婚啦？这个喜糖是不是给我们的？”
　　“恭喜你呀，林总！新娘是墨神吗？”
　　“林总，什么时候办酒席呀～我要给你随份子！”
　　“恭喜林总跟墨神百年好合～”
　　大家你一言我一语都是恭喜林茜的话语。
　　林茜开心地说道，“昨天我跟姐姐已经领了结婚证，正式结婚了～我现在也是有老婆的人了，我想将这份喜悦跟大家分享一下，这是我结婚的喜糖，我会让小陈分给大家，希望大家能够家庭幸福，生活愉悦，并且，大家明天都放假一天，大家这段时间工作辛苦了，正好休息一下，后天还希望大家继续加油，好好工作！”
　　“哇～林总结婚我们也有假期，真是太好了，谢谢林总！”
　　“林总，你是我的神！我祝福你跟墨神情比金坚，鹣鲽情深…”
　　大家都纷纷的向林茜表达自己的祝福，林茜心里也觉得很开心能够得到大家的祝福，在办公区分完喜糖之后。
　　林茜便走进了办公室。
　　南冰敲门走进了林茜的办公室，说道，“茜茜，恭喜你呀！终于和墨神修成正果啦！”
　　林茜开心的说道，“谢谢你南冰～”
　　“什么时候办酒席呀？我要给你份子钱，希望你跟墨神天天幸福～你之后多多带墨神来公司，这样我也可以经常吃你们的糖～”
　　林茜说道，“我跟姐姐暂时不会办酒席，等到合适的时候就会办酒席，到时候你一定要到。”
　　南冰说道，“你结婚我一定会到，我还要做你的伴娘呢，我也会给你发一个大红包，对了，之后你跟墨神是不是要出去度蜜月，你们打算去哪里？”
　　林茜说道，“我手头上的电影还没有拍完，姐姐公司也还有一堆事，我们没有时间度蜜月，所以一致决定，暂时不去度蜜月，等闲下来的时候再出去蜜月旅行。”
　　“这样啊，还以为你会跟墨神蜜月旅行，会放松一段时间呢，没想到还要忙工作的事，辛苦你们了～”
　　林茜回应道，“不辛苦，只要跟姐姐在一起，每天都是蜜月期～”
　　“咚咚咚！”听见一阵敲门声，
　　林茜说道，“请进。”
　　只见乔茜走了进来，她开心的说道，“林茜！你终于跟你最爱的江予墨结婚啦，恭喜你呀，看见你们和好，我真是太开心了！”
　　林茜说道，“谢谢你，乔茜，这次要不是你开解我，我也不会这么快想通，我和姐姐也不会这么快和好。”
　　乔茜说道，“跟我不用客气啊，对了，我跟星辰娱乐的张总约好了周末去打高尔夫球，你也陪我一起去啊，你跟张总熟悉一些，这样咱们谈生意也会更轻松一些。”
　　林茜说道，“你这么快就要跟张总谈生意了呀，恭喜你呀，是一个什么项目呀？”
　　乔茜说道，“张总最近在谋划一个真人秀节目，她想要邀请中美两国的艺人同台表演，我觉得很有可行性，我也有意向做这个项目，所以我就想跟张总多谈谈，希望能跟她一起做这个项目。”
　　林茜说道，“原来是真人秀节目呀！我以为是你们要合拍一部电影呢，如果合拍电影，我还打算跟你们合作，最近我手上也有一个新项目。”
　　乔茜又说道，“不是电影项目，是真人秀项目，知道你对真人秀不感兴趣，所以就没有跟你谈。对了那个夏子珊，你熟悉吗？她最近经常跟我联系，想把她公司的股份卖给我，我查了下她的公司，是一家10年的老公司，生产经营状况一向良好，近四年来营业额都是增长状态，她说她愿意把她公司所有股份按低于市场价格卖给我，我也有想进军国内的想法，最简单的办法就是收购国内影视公司。我觉得夏子珊的公司就是我进军国内的机会，所以我想买下她手上所有的股份，但是我的心里还是有一点不安，我对国内的市场不是特别熟悉，我还想了解一下你的看法。”
　　林茜说道，“她愿意将她公司的股份全都卖给你，等于说她不要这个公司了，之前我只知道她公司内部资金链条断裂了，她在四处拉投资，怎么这个时候想把公司卖给你？如果公司真的是增长状态的话，她为什么放着赚钱的机会不要而把公司卖给你？我觉得事有蹊跷。”
　　一旁的南冰说道，“我一直盯着夏子珊的公司，她曾经想跟我们合作，想要我们投资，那个时候林总觉得我们和她们公司经营理念不同，所以没有给她们投资，只是让我们关注她们的股权变动状况以及股价，她们的股价一直都是很稳，没有下跌，这是一个很好经营现象，但是这次怎么想把股份全部卖给乔总呢？难道想将股权套现离市？我觉得这里面有问题。”
　　林茜又说道，“确实很奇怪，南冰，你再帮忙查一下夏子珊公司的财务状况。有什么消息跟我说。”
　　南冰说道，“好的，我明白了，我现在就去查这件事。”南冰离开了办公室。
　　林茜又说道，“乔茜，我建议收购她公司的事情，暂时不要答应，等南冰查清楚之后，我再跟你说一下情况，到时候你再决定要不要买下她的公司。”
　　乔茜说道，“我知道了，我暂时先拒绝她，等你有消息了，我再做决定。”
　　两个人又聊了一些工作上的事情，乔茜便离开了。
　　林茜又赶到片场去拍戏了，一直拍到晚上10点，林茜才收工，收工之后她便迫不及待地给江予墨打了一个电话，“喂～老婆，我已经收工了，你回家了吗？你现在肚子饿不饿啊？今天剧组的同事买了一家甜品店的水果蛋糕，我觉得非常好吃，有草莓口味的，蓝莓口味的，榴莲口味的，香蕉口味的，我想给你和汐汐买一份，你想吃什么口味的？”
　　江予墨此时还没有回到家里，正在公司办公室里，跟温晴一起加班。
　　江予墨一边看着文件，一边听着林茜的话，她说道，“老婆，我还没有回家，我在公司加班，我喜欢吃草莓口味的，你给汐汐买一份蓝莓口味的。”
　　“老婆这么晚还在加班呀？那我买了蛋糕先去公司接你吧。”
　　江予墨说道，“老婆，今晚我估计要加班到凌晨，你工作一天也累了，你早点回家休息吧？把蛋糕给汐汐带回去，汐汐在家等你呢。”
　　林茜说道，“这么久呀，老婆我想你～我来陪你加班吧，我先回去把蛋糕带给汐汐，然后再去公司找你陪你加班～”
　　江予墨说道，“老婆～不用了，你休息吧，你也工作一天了，我一个加班就够了，不想要你也陪我这么辛苦～”
　　“只要跟老婆在一起，就不会觉得辛苦，老婆我决定了，等会陪你加班～”
　　看见林茜这么坚持，江予墨就不拒绝了，她温柔说道，“那好吧，我也想见你，你多买一份蛋糕吧，给温晴也带一份，她也跟着我一起加班。”
　　林茜点了点头说到，“好的老婆，我先不说了，我先回去了，过会儿我就去公司找你。”
　　江予墨说道，“嗯嗯，好的，路上注意安全～”
　　“好的，老婆～我先挂了。”
　　林茜便开车离开了影视城，前往甜品店买好了蛋糕，将一份蓝莓蛋糕送回家之后又开车去到了江氏集团。
　　只见林茜提着两个蛋糕走进了江氏集团的电梯，到达最高层32层，便走出了电梯，她走进办公区，便看见一个办公室的灯仍然亮着，她知道那是姐姐在里面加班。
　　她走过去敲了敲门，说道，“老婆，我是林茜～”
　　只听江予墨好听的声音说道，“进来。”
　　
　　

第78章
　　林茜便推开门， 看见姐姐坐在办公桌前拿着一份文件，姐姐正在向温晴请教什么东西，而温晴正坐在姐姐旁边， 两个人并排坐着，挨的好近， 胳膊肘都快挨到了。
　　林茜看见姐姐和其他人挨这么近，心里突然觉得酸酸的， 原来姐姐和温晴一起加班是在一个办公室里加班啊，而且两个人还坐的这么近…
　　看见林茜进来了，江予墨便放下手上的文件， 说道， “老婆～你来了～”
　　江予墨起身走到林茜身旁， 握住了林茜的手，说道，“终于看见老婆了～今天工作累不累～谢谢你过来陪我～”
　　林茜将江予墨搂在怀里， 头靠在她的肩膀上，说道，“老婆～好想好想你， 今天工作不辛苦， 看见老婆就觉得很愉快～”说完又在江予墨脸庞上吻了一口又继续抱着江予墨，说道， “老婆～今天给你发微信怎么没有回呀～”
　　江予墨温柔的摸着林茜的头， 说道“不好意思， 今天真的是太忙了～没有时间看手机， 前段时间心情不好积累了好多工作， 有好多文件急着签， 好多表格急着检查， 弄地我手忙脚乱的，本来想回复你的微信的，又忙忘记了。不好意思～老婆～你原谅我～”
　　林茜从她的肩膀上抬头，看着眼前温柔倾城的姐姐，说道，“老婆～你亲我一下，我就原谅你～”
　　江予墨又俯身过去在林茜嘴唇上轻轻一吻，又温柔地看着林茜，说道，“这下可以原谅我了～”
　　“嗯呐～原谅你啦～老婆吃蛋糕吧，我给你买的草莓口味的。”林茜又举起买的两份蛋糕。
　　江予墨拿过一份蛋糕，拉着林茜走到办公桌前，说道，“我给你介绍一下温晴，她是爸爸给我请的高级行政助理，这么长时间我接手公司的事情，好多不懂的都是温晴在指导我。”
　　林茜微笑地看着温晴，伸出了右手，说道，“温小姐你好，我是林茜，谢谢你在工作上帮助我老婆！”
　　温晴也微笑地看着林茜，伸出右手握住了林茜的手，说道，“不用客气，这是我应该做的。”
　　江予墨把一份蛋糕递给温晴，说道，“温晴，这份蛋糕给你，你加班辛苦了，先吃一点蛋糕吧，今晚我们估计要加班到凌晨，桌面上的这些文件还有电脑里的财务数据今晚必须要核实完。”
　　温晴客气地说道，“江总，不用这么客气。”
　　江予墨坚持把蛋糕给她，说道，“你先休息一会，吃吃蛋糕吧，等会继续加班。”
　　江予墨十分坚持，温晴便不拒绝了，拿过江予墨递给她的蛋糕，说道，“谢谢江总，我先回自己办公室休息一会，等会我再过来。”
　　温晴便拿着蛋糕离开了江予墨的办公室。
　　温晴走了之后，林茜又搂着江予墨的腰，举起蛋糕，温柔说道，“老婆～一起吃吃蛋糕吧～老婆今晚辛苦了～”
　　江予墨从林茜怀里起身，说道：“老婆～我先不吃蛋糕了～还有几份文件，要看完～”
　　姐姐竟然还不休息，林茜有点心疼江予墨，她突然把江予墨搂进怀里，头靠在她的肩上，撒娇道，“老婆～别看文件了，休息一会吧～吃吃我给你买的蛋糕～很好吃的～”
　　撒娇的小孩好可爱，江予墨心里好开心，她温柔地抚摸小孩的后背，说道，“老婆～我早点看完文件就可以早点下班，这样也可以早点跟你回家了～我还不饿，让我先去处理文件好不好～”
　　之前因为跟林茜有误会，江予墨根本无心工作，所以就积累了许多的工作需要加班完成。
　　林茜还是心疼自己老婆，说道，“什么文件啊，还要我老婆加班看，老婆，休息一会没有关系的，再晚我都会陪着你的～”
　　林茜不停的撒娇，江予墨抵不住她的可爱，便同意跟林茜一起吃蛋糕。
　　吃过蛋糕之后江予墨又坐在办公桌面前认真的看文件，林茜坐在姐姐身边默默的看姐姐看文件，没想到姐姐看文件特别的仔细，难怪要加班去做了，换一个不那么细心的老板，估计早就下班了。
　　只见江予墨在文件上，用铅笔圈出了几个名词，林茜又问道，“姐姐，圈起来的名词做什么用？”
　　江予墨说道，“这些都是我看不懂的词，等温晴来了之后我再问她。”
　　林茜又问道，“老婆对于工作还有许多不理解的东西吗？我以为老婆已经完全上手公司的事情了，没想到还有这么多不理解的啊。”
　　江予墨说道，“我学的是表演，没有学过经管类专业，所以好多东西不是那么熟，好多名词表格也看不懂，经常要麻烦温晴教我，估计在温晴眼里我就是什么都不懂的笨蛋吧。”
　　想着姐姐本来的工作是拍戏，只用记台词就好，突然接手自己不懂的工作，又没有管理经验，确实上手起来有点难。
　　“什么笨蛋，我老婆可是顶流影后，拿了许多国际影后奖的，我老婆可是很厉害的，不过是重新接触之前从来没有接触过的领域，一切都要从头学起，确实有点难，辛苦我老婆了～”说完又贴近江予墨，在江予墨脸蛋上亲了一口。
　　温晴突然敲门走进来了，两个人又要继续加班了。
　　江予墨对林茜说道，“老婆，你在沙发上坐吧，让温晴坐在我旁边，我要让她帮我看看文件。”
　　林茜很不想跟老婆分开，但是也不能打扰老婆工作，她起身说道，“好吧，老婆，我去沙发上坐了。”
　　林茜便走到沙发旁坐下了，温晴又坐在江予墨旁边。
　　江予墨拿起自己刚才在文件上圈的问题，便请教温晴，说道，“温晴，这个是什么意思，还有这里，没有问题吗？”
　　面对江予墨的问题，温晴都给出了专业的解释，两个人继续加班。
　　看着自己老婆跟温晴坐在一起加班，林茜的心里酸酸的，老婆怎么跟温晴挨这么近啊，老婆的头发都碰到温晴的手了…温晴竟然触碰了老婆才触碰的鼠标，两个人手都差点挨上了…
　　看着自己老婆和别人距离这么近，林茜心里好酸…要是自己可以指导老婆就好了，老婆就不用请教别人了。
　　江予墨跟温晴加班到凌晨两点，终于完成了手头的工作，可以下班了。
　　江予墨起身说道，“温晴，工作都完成了，下班吧，今天辛苦你跟我一起加班了。”
　　温晴说道，“不客气，江总，我应该做的，既然事情都做完了，那我先走了。”
　　温晴离开了办公室。
　　林茜起身走到江予墨身边，替江予墨拿包包，说道，“老婆～咱们可以回家了～”
　　江予墨整理了桌面上的文件，便走到林茜面前，握着她的手，温柔说道，“老婆～可以走了～谢谢你陪我这么久～”说完再林茜脸庞亲了一口。
　　被老婆一亲，林茜瞬间精神了，她又搂着江予墨的腰，说道，“陪老婆加班是应该的～老婆咱们回家吧～”
　　两人离开了公司，林茜边开车边说道，“老婆，你经常跟温晴加班吗？”
　　江予墨说道，“偶尔加班。”
　　“温晴都是坐你旁边的？”
　　“需要她帮我的时候有不懂的时候就让她做我旁边，这样我方便请教她。”
　　“可是她离老婆好近啊，我看你们加班的时候，你的头发都碰到她的手了，你们拿鼠标的时候差点手碰手了～我看着好嫉妒～”
　　听着林茜说这么多，原来是吃醋了，江予墨微笑的看着身边的林茜，说道，“小孩，你在吃醋！”
　　“看见老婆和其他人那么近的距离，这个醋我大吃特吃，控制不了～”
　　江予墨又温柔地捏了捏林茜的脸蛋，说道，“那也是没有办法的事嘛～确实工作上的事经常要麻烦她，下次我让她坐沙发好吗～小孩，别醋了～”
　　“老婆跟其他女人在一个办公室里独处那么长时间，我也不放心嘛～”
　　不放心？小孩担心她会出轨吗？江予墨继续捏她的脸，说道，“小孩，你这是什么意思？你觉得我会跟别人做对不起你的事吗？”
　　林茜温柔的握住了江予墨捏她脸蛋的手，说道，“我不是这个意思，我对老婆绝对放心，只是我不放心别人，谁让我老婆是世界上最美丽最可爱的仙女呢～我担心别人觊觎我老婆，欺负我老婆～”
　　江予墨笑了，说道，“温晴不是那样的人，她人挺好的，你不要想太多了～”
　　“好啦，老婆这样跟我说我就放心啦，只是我醋劲比较大，看着老婆和别人在一个房间待这么久，我会吃醋的。”
　　“那怎么办呢？工作的原因，偶尔会一起加班呀～谁让你老婆我不懂公司经营管理的事，经常需要问温晴这样专业的人，要是我老婆也像温晴这样专业，那我就可以请教我老婆了～”
　　“老婆～要不我来帮你吧，以后有不懂的，问我也可以。”林茜说道。
　　江予墨说道，“我老婆也懂房地产市场？”
　　林茜说道，“要教老婆，必须得懂！”林茜不太懂，但是为了跟老婆更近，为了占有老婆加班的时光，必须得学。林茜本来就是神童，学东西很快，况且也有公司经营管理的经验，她觉得自己重新学房地产相关知识，应该没问题。
　　江予墨露出了开心的笑容，说道，“那就麻烦老婆啦～以后我不懂的我要向老婆请教～”
　　第二天，江予墨依然在公司上班，突然接到了派出所的电话。
　　“你好，请问是江予墨女士吗？这里是江城余湖区派出所，江予宁是你的妹妹吗？”
　　突然接到派出所电话，江予墨心里很疑惑，她说道，“我是江予墨，江予宁是我妹妹，请问有什么事？”
　　对面女警说道，“你妹妹在派出所，麻烦你过来保释一下。”
　　予宁？在派出所？江予墨心里很多疑惑。
　　
　　

第79章
　　江予墨便放下手头的工作开车前往余湖区派出所。
　　江予墨赶到派出所， 便找到了给她打电话的女警，问道，“你好， 请问我妹妹犯了什么错？为什么在派出所？”
　　女警解释道，“你妹妹昨晚擅自闯进户主沈若玫的别墅， 企图拐带她女儿。沈若玫报警，我们才把你妹妹带回警局， 你妹妹把你的电话给了我们，说你可以帮她，你妹妹说与沈若玫的女儿是情侣， 我看这事应该是你们两家的恩怨， 现在沈若玫要起诉你妹妹， 你给她办个保释，私下跟沈家调解然后来派出所销案。”
　　江予墨说道，“好的， 我明白了，谢谢你，我现在可以见我妹妹了吗？”
　　女警说道， “可以， 你在这边坐一会儿，等一下就会让人把你妹妹带出来。”
　　江予墨便在走廊上等了一会儿， 只见江予宁从走廊的另一边走过来。四年没见了， 江予宁依然是一头乌黑靓丽的黑长直发， 一如四年前一样漂亮。
　　江予墨看见江予宁， 便朝她走过去， 开心地说道“小宁， 终于看见你了， 这几年你还好吗？”
　　江予宁突然扑进了江予墨怀里，紧紧抱住了她哭着说道，“姐！你帮帮我，小微又被她妈关起来了，我想带小微走，你帮帮我…”
　　江予宁跟沈知微四年前私奔之后，一起出国去了法国的一个小城镇居住，但一个星期之前，她们被沈若玫派人找到了，沈若玫将沈知微带回国了，江予宁便跟着回国了。昨晚江予宁去沈知微家里，偷偷翻墙爬进了沈知微的卧室，想带沈知微走，却被沈若玫发现了，沈若玫生气，就把她送进派出所，并告她私闯民宅意图拐带妇女。
　　江予宁跟江予墨离开了派出所，江予墨开车接江予宁回家，路上，江予墨说道，“我先带你回家见见爸爸和妈妈，爸爸和妈妈很想你。”
　　江予宁说道，“好，顺便看看妈妈，我很想妈妈。”
　　江予墨说道，“妈妈近些年来身体不错，精神也挺好，不过爸爸得了病，身体一直不好，这次你回来，多跟爸妈聊聊天。爸妈岁数也很大了，陪在我们身边的时光只怕没有多少了。”江予墨怕江予宁伤心，没有把爸爸得癌症的消息告诉她。
　　江予宁说道，“姐姐，这些年你还好吗？”
　　“我挺好的，我跟林茜已经结婚了。”
　　“姐姐真的跟林茜结婚了？太好了。姐姐终于跟林茜复合，恭喜你姐姐！”这大概是江予宁听到地最好的消息，她知道四年前姐姐追林茜追的多辛苦，没想到真的跟林茜在一起了，江予宁为姐姐开心。
　　江予墨温柔说道，“谢谢你小宁，姐姐也希望你能跟小微在一起，要不让爸妈多准备一些礼物，上门跟沈若玫解释清楚，并且请她把小微嫁给你。咱们家的条件不差。沈若玫应该不会不同意把小微嫁给你。”
　　江予宁知道江予墨根本就不知道她的爸爸跟沈知微的妈妈，两个人是旧情人，有不可调和的矛盾，她们两家根本不可能结成亲家。
　　江予宁说道，“小微的妈妈，想要把小微嫁给汪若雨，她们在四年前已经定亲了，现在她们把小微找回去，仍然逼小微跟汪若雨完婚。如果我不快点把小微带走，她就要跟汪若雨结婚。”
　　原来沈知微跟汪若雨早就定亲了，她说道，“小宁，再想想其他办法吧，汪若雨不是个好人，不能让小微跟她结婚。”
　　四年前，江予宁什么办法都想过了，但是沈若玫仇恨她的父亲，不愿意把女儿嫁给她，而她的父亲江北天也不同意两人在一起，她们两个只有私奔这一条路。她们也确实私奔了四年，这四年她跟沈知微在外面特别自由特别快乐，可是偏偏她们又被沈知微的妈妈找到了。
　　江予宁又说道，“姐现在只有你可以帮我，昨晚我被沈若玫送进警察局，已经被警察警告不能靠近沈家，林茜和小微是好朋友，她可以帮助我进去沈家给小微带消息，你让林茜把小微带出来，然后我再跟小微离开江城。”
　　江予墨又说道，“林茜可以帮你，但是把小微带出来之后，你们又要一直躲躲藏藏吗？这样始终不是办法，要不我们再想想其它的办法？”
　　江予宁解释道，“姐姐，所有的办法我已经想过了，我们家和小微家有不可调和的矛盾，不止她妈妈，我们的父亲也不允许我们在一起，所以我跟小微只能私奔。姐姐，请你让林茜帮帮我。”
　　江予墨始终不理解，她问，“我们家和小微家有什么矛盾？之前没有听说过。”
　　江予宁说道，“你不用知道，总之你让林茜帮我就行。”说完江予宁又不说话了，
　　江予墨又说道，“先把你身上这个案子解决掉，沈若玫告你私闯民宅，拐带她女儿，我会给你请一个律师帮你去调解。”
　　江予宁说道，“不用调解了，过几天打官司就行，沈若玫根本就是无理取闹，小微会站在我这边，给我解释清楚，这个官司咱们赢定了…”
　　过了半个多小时，两个人终于到达了江宅别墅，江爸爸和江妈妈早就从江予墨那里知道江予宁回来的消息，早就在客厅里等待她们两个回家。
　　江予宁时隔四年再次踏进自己的家，一种亲切感油然而生，她看见自己的双亲坐在客厅的沙发上，眼眶不自觉的湿润了。
　　江爸爸和江妈妈看见江予宁回来了，便都站起来迎接，江妈妈开心地跑到江予宁面前，激动地把女儿抱在怀里，说道，“你这个没良心的，谁让你一走就走四年，如果不是被找到了，你是不是就永远不会回来见你的爸爸和妈妈？你是不是不要这个家了？”边责怪着江妈妈却依然紧紧地抱着自己的女儿，眼泪也不自觉的流下来了。
　　江予宁理解自己的妈妈，她温柔的抚摸妈妈的后背，说道，“妈，我这不是回来了吗，不用难过，我以后都不走了好不好？”
　　江妈妈摸了摸女儿的脸，“你说真的？以后都不许走了。”
　　江予宁笑着说道，“嗯，不走了。”
　　江爸爸也走到两个人旁边，想要将江予宁抱在怀里，江予宁却躲开了他的拥抱，不理他。
　　江予宁看见客厅中沙发旁有一个扎着两个小辫儿，头上别着红蓝色水果发卡，乖乖巧巧可可爱爱的小女孩儿，便猜到这是自己家的侄女儿，她开心地走到侄女面前蹲下，握起了小侄女的手，说道，“你就是汐汐？你知道我是谁吗？”
　　汐汐早已经从外公外婆那里知道，自己有一个小姨，妈妈有一个妹妹，今天回家。汐汐开心地说道，“你是我的小姨，你是妈妈的妹妹，对不对？小姨，你好漂亮呀，跟妈妈一样漂亮！”
　　汐汐的嘴好甜啊！江予宁看见这样可爱的孩子觉得特别的开心，她双手把汐汐从地上抱起来，温柔的摸了摸汐汐的脸蛋儿，说道，“汐汐真乖！对呀，我就是你的小姨，我叫江予宁，你觉得我跟你妈妈像不像？”
　　汐汐开心地说道，“像，小姨和妈妈长得好像呀，都一样的漂亮。”
　　小丫头嘴特别会哄人，让江予宁心里特别开心，江予宁便抱着小丫头坐在沙发上，开始跟自己的妈妈和姐姐聊天。
　　看见自己的女儿躲过了自己的拥抱，江爸爸心里觉得很难过，他知道江予宁还是为了四年前的事生他的气，但是他了解沈若玫的脾气，沈若玫是绝对不会把她女儿嫁给小宁的，他便又坐回到沙发，静静的看着自己的妻女聊天。
　　到了晚上一家人吃过晚饭之后，江予宁便回到了自己的卧室。江妈妈已经提早让人把江予宁的卧室打扫的干干净净，已经换好了干净的棉絮和被褥。
　　江予宁坐在床边拿出手机，给沈知微打电话，无论打沈知微的手机还是房间的电话都没有人接听，江予宁知道小微的电话又被她的妈妈拿走了。江予宁心里觉得很难受。为什么？让她和小微相爱，却让她们的父母有如此大的矛盾，她和小微就真的不能在一起吗？
　　“咚咚咚！”只听见一阵敲门声，江予宁说道，“进来。”
　　只见江爸爸推门走进了江予宁的办公室，张予宁见到是江北天，便把头扭到另一边去了，不理他。
　　江爸爸走到一旁的沙发上坐下了，他看着不想看自己的女儿，知道江予宁还是不想理他。
　　江爸爸说道，“小宁，这四年还好吗？”
　　江予宁说道，“托你的福，挺好的。”
　　江爸爸说道，“对不起，你跟沈知微的事情爸爸已经尽力了，她妈妈太过固执，始终不同意你们在一起，你还年轻，外面还有许多很好的女孩，要不要爸爸帮你介绍一下？”
　　听见江北天突然提起这件事，江予宁就特别生气，她生气的说道，“你会这么好心，你就不会把我关在家里，不让我见小微，我的事情不用你管，要是没什么事你就出去吧，我要休息了。”
　　江北天说道，“爸爸只是想跟你聊一下天，跟爸爸说一下，你这四年都去哪里了？有没有人欺负你？”
　　江予宁不想跟江北天说话，便低头看手机，不再开口。
　　江北天又说道，“你姐姐跟林茜已经结婚了，现在爸爸和妈妈最关心的就是你，没有什么事情是不能放下的，你不在的这段时间，我身体不好，就让你姐姐接手公司的事，江氏一直是你在管理，既然你回来了，休息好了，就去公司帮助你姐姐吧，公司早晚要交到你们姐妹两个手上。”
　　江予宁说道，“如果没人管理公司，你就把公司卖了，拿着那笔钱给你养老也是够的，没必要让我跟姐姐都耗在公司上，姐姐喜欢的是表演，我喜欢的是服装设计，你为什么非要让我们两个去做房地产！”
　　江北天说道，“江氏始终是我跟你妈妈白手起家，一手创立起来的，爸爸希望这个公司能够在你们姐妹俩手上继续发展壮大，这样也可以为你们姐妹俩提供更好的生活。”
　　江予宁依然生气的说道，“你就是这么自私，以前你逼着我学金融，现在我不在了，又逼姐姐接手公司，你就觉得你是我们的爸，所以你就觉得你可以掌控我们的命运？你已经害得我不能和小微在一起，不要在因为你自己的公司让我和姐姐不能做自己想做的事情，我是不会去公司做事的，你的话说完了就走吧，我去洗澡了！”江予宁说完便又去衣柜里拿出自己的睡衣，走进了浴室，准备洗澡。
　　
　　

第80章
　　江爸爸知道女儿还在生气， 不想理自己，便默默的离开了房间。
　　到了晚上九点多，林茜才收工回家， 林茜回到房间的时候，江予墨已经洗了澡躺在床上， 她开心地说道，“老婆， 我回来了。”
　　江予墨说道，“终于回来了，我好想你， 今天工作累不累？”
　　林茜走到床边， 在椅子上坐下了， 说道，“累呀，但是看着老婆就不累了～”
　　她看了看自己的亲亲老婆， 长卷发自然垂在胸口，肤白如脂，高挺的鼻梁， 好看的凤眼清澈美丽， 整个人如仙子一样美丽，林茜看自家老婆又陶醉了。
　　林茜一边欣赏自己老婆的绝美容颜， 一边说道， “老婆你是仙子下凡吗？怎么这么好看呀～我好心动呀！好想就这样一直看着我老婆， 什么都不想去做。”毕竟工作太累了， 看看仙女老婆， 觉得格外提神。
　　江予墨说道， “你老婆我就是仙女， 天上的神仙说凡间有一个特别可爱善良的小孩，得配一个仙女老婆才行，所以我就下凡了～”
　　知道姐姐开玩笑，林茜依然配合姐姐，说道，“那我也太幸福了。不止有仙女老婆～还给我生了一个漂亮的小公主～世间最幸福的人就是我了吧！”
　　江予墨又坐到床边，双手温柔地抚摸林茜的脸颊，轻轻的揉弄，说道，“是呀，而且我还会让小孩更加的幸福～”说完江予墨又在林茜的唇瓣上轻轻一吻，又放开林茜了。
　　被老婆一吻，林茜心里觉得好幸福，觉得格外有精神，这样主动的老婆也太可爱了～
　　江予墨又说道，“老婆，你先去洗澡吧，等会跟你商量一件事～”
　　“嗯嗯，好的，等我洗完澡，我要紧紧地抱着老婆亲亲～”
　　过了一会儿林茜从浴室里出来了，她爬上床，掀开被窝，又把自己的老婆搂在怀里，不自觉的贴着江予墨的脖子如啄木鸟一样，一顿猛亲。
　　江予墨被林茜弄得痒痒的，但是也觉得好幸福～她温柔地摸着林茜的头，说道，“老婆，告诉你一件事，小宁回来了～”
　　江予宁她竟然回来了？林茜突然坐起身，说道，“既然她回来了，微姐姐是不是也回来了？她们被抓回来的嘛？当时她们两个私奔了，沈家汪家，咱们家都派人出去找她们了，那个时候她们两个很艰难的，微姐姐被逼着嫁给汪若雨，没有办法，她们两个只能私奔离开，这下她们两个回来了，沈阿姨是不是还是要逼着微姐姐嫁给汪若雨？”
　　江予墨说道，“你说的没错，小微现在被她妈妈关在家里，不让她见小宁，听小宁说她妈妈仍然逼她跟汪若雨完婚。”
　　林茜气愤地说道，“汪若雨就是一个人渣，微姐姐那么好的一个人，为什么非要逼着嫁给王若雨呢！”
　　江予墨说道，“所以小宁想请你帮她一个忙。”
　　林茜问道，“什么忙？”
　　江予墨细细地跟林茜说了她们的计划。
　　过了几天，江予宁在律师的帮助之下，打赢了官司，彻底销了案，她现在最想做的就是把沈知微带走。
　　这天，一辆迈巴赫驶进了沈家别墅，林茜拿着自己带的礼物从车上下来去拜访沈若玫。
　　林茜提着礼物走进了客厅，沈若玫坐在客厅里正在看报纸。
　　林茜说道，“沈阿姨，你好，听说微姐姐回来了，我来看看她，这是我给你带的茅台酒，请您笑纳。”
　　沈若玫知道林茜是沈知微的大学室友，两个人关系不错，她便起身迎接，说道，“林茜呀！你的消息这么灵通啊，知道我家微微回来了，特意来看微微。”
　　林茜说道，“对呀，前段时间我在酒会碰见汪若雨，她说她要结婚了，我想应该是微姐姐回来了，所以我就想来看一下姐姐，我跟姐姐也许久没见了，我很想念她。”
　　沈若玫便收下了林茜的礼物，说道，“微微正在二楼房间里，你去看看她吧。”
　　林茜便走上楼梯上去了二楼，却发现沈知微的卧室外面站着两个保镖，林茜敲门，只听沈知微从里面说道，“谁呀？”
　　林茜说道，“微姐姐，我是林茜，我知道你回来了，我来看看你。”
　　沈知微此时正在卧室里，躺在床上忧伤，知道是林茜来了她特别的开心。她从卧室床上起来，打开了房门，看见了林茜，她突然扑进林茜怀里，抱住了林茜，说道，“小呆瓜，真的是你！好久没见了，我好想你呀！”
　　两个人拥抱之后，林茜便跟着沈知微走进了卧室，又把门给关上了。
　　沈知微拉着林茜，两个人走到床边坐下，沈知微看着林茜依然是利落的卷发，穿着白衬衫，蓝色牛仔裤，整个人利落大方，她说道，“小呆瓜，四年不见了，你看起来变化了好多，变得成熟了，也更漂亮了，姐姐是不是老了呀？”
　　林茜说道，“姐姐一点都不老，还是那么的妩媚，温柔，漂亮。”
　　沈知微说道，“小呆瓜的嘴比以前甜多了，怎么样？这四年来你过得怎么样？跟江予墨复合了吗？”
　　林茜开心的说道，“我跟姐姐复合了，而且已经结婚了，我们还生了一个特别可爱的女儿，我现在很幸福。”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，说道，“太好了！恭喜你，小呆瓜！恭喜你跟自己的爱人结婚了，恭喜你有了一个可爱的女儿，你等一下，我给你发个红包，你结婚我都没有来，现在看见你了，红包一定补上。”
　　只见沈知微拿过一旁的手机准备给林茜发红包，林茜说道，“微姐姐，不用这么客气，我找你是有事告诉你。”
　　沈知微发红包很利索，很快两个红包到了林茜微信里，她说道，“给你发了两个，一个是你的结婚红包，一个是给你女儿的，一定要收下，让我也沾沾你们的喜气。”
　　微姐姐的心意，林茜也没有拒绝，说道，“谢谢你微姐姐，希望我跟姐姐的运气可以给你跟江予宁。其实我这次来是江予宁拜托我过来的。她希望我把你带出去，然后你们可以私奔，姐姐，你还想跟予宁走吗？”
　　沈知微说道，“我想跟予宁走，我妈逼我跟汪若雨结婚，我不想跟汪若雨结婚，林茜你带我出去吧，让我去见见予宁。”
　　林茜说道，“好，既然姐姐想跟江予宁走，那我就帮姐姐出去，只见林茜俯身在沈知微耳边，说道，“微姐姐，你想办法到方达电影院。你们在电影院里汇合，然后一起离开吧。”
　　终于有办法跟予宁离开了，沈知微仿佛看见了希望，说道，“好，我知道了，谢谢你，小呆瓜。”
　　两人又聊了一会，林茜便离开了。
　　中午沈知微久违地化了华丽的妆，红唇浓艳，穿着红色小香风套装，整个人妩媚动人。
　　中午，家里的管家把饭给她送进来了，沈知微便说道，“李妈，我想见妈妈，让妈妈来见我好吗？”
　　李妈看见自家小姐又开始梳妆打扮了，以为自家小姐想通了，她便说道，“好，小姐，我去告诉夫人。”
　　过了一会儿，沈若玫走进了沈知微的房间，沈若玫看见自己女儿今天打扮的这么漂亮，觉得很惊讶，她问道，“微微找妈妈什么事？是不是你想通了？决定嫁给汪若雨？”
　　沈知微将吃完的碗筷摆在一旁，起身走到沈若玫旁边，挽着沈若玫的胳膊，说道：“妈，我已经想通了，我觉得妈妈做的一切都是为了我好，所以我决定跟汪若雨结婚，但是我跟若雨之间没有感情，所以我想跟她暂时先培养感情，下午我想约若雨一起看电影，你让若雨过来接我。”
　　听见自己女儿想通了，沈若玫很开心，她说道，“微微，你想通了就好，若雨确实对你是一心一意的，你离开的这四年若雨也没有想跟你退婚，她说她会一直等你，这个孩子其实还是挺专一的，你跟她先培养培养感情，半个月之后你就跟若雨完婚。”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，说道，“好，都听妈妈的。”
　　沈若玫一只手抚摸自己女儿的脸蛋儿，说道，“这才是妈妈的乖孩子，好，现在妈妈给若雨打电话，让她来接你去看电影。”
　　过了半个小时，汪若雨开车进入了沈家，她走进客厅便看见沈知微化着精致的妆容坐在沙发上，她开心地走到沈知微旁边坐下，说道，“微微，阿姨说你想跟我一起看电影，我很开心，你终于肯给我一个机会了。”
　　沈知微说道，“听说你等了我四年，既然你对我是真心的，那我们相处也不是不可以，走吧，去看电影。”说完沈知微便拉着汪若雨的手，两个人离开了客厅，沈若玫还挺开心的，她以为自己的女儿终于想通了。
　　路上，汪若雨说道，“微微，我没有想过你会约我，你真的想跟我在一起？”
　　沈知微说道，“想呀，我也没想到过了四年你还没跟我退婚，你是真的很喜欢我，还是有其它别的目的？”
　　汪若雨说道，“我从来不缺女人，但是我的心里只有你一个，我明白什么样的女人只是逢场作戏，什么样的女人是我心中的挚爱，而微微你就是我心中的挚爱。”
　　沈知微觉得她的话很恶心，既然觉得她是心中的挚爱，为什么还想迷间她，还能跟那么多女人上床？
　　沈知微说道，“我不知道你到底为什么对我这么执着，我只想告诉你，我已经跟江予宁睡过了，不是你想要的处女。”
　　汪若雨说道，“我都明白，既然你愿意跟她离开，而且还离开了四年，你这么喜欢她，不可能跟她之间什么关系都没有发生，但是我不介意，我也跟其她别的女人发生关系了，这样我们两个人之间就算是平等的，其实这四年来，我的心里始终是对你念念不忘，如今你回来了，我会对你更好，让你喜欢上我。”
　　沈知微看见汪若雨就觉得恶心，如今跟她说这么多也是逢场作戏，沈知微又说道，“去方达影院，选一个近期上映的片子一起看吧。”
　　
　　

第81章
　　汪若雨露出了笑容， “好，一切都听微微的。”
　　沈知微跟汪若雨去了方达影院，两个人买了下午的电影票， 等了一会儿便检票进入电影院了，期间沈知微借口出来上厕所， 终于在走廊上看见了江予宁，原来江予宁一直伪装成电影院的工作人员， 一直在等着她。
　　江予宁也看见她了，沈知微开心地跑到江予宁面前，柔声说道， “予宁， 我来了。”
　　江予宁已经一个多星期没有看见沈知微， 她突然把沈知微搂在怀里，紧紧地搂在怀里，激动地说道， “终于等到你了，我的小微。我们得赶紧离开这里。”说完江予宁便拉着沈知微离开了方达影院。
　　江城港口，只见林茜和江予墨跟江予宁和沈知微告别。
　　林茜对沈知微说道， “微姐姐， 你没有证件，我只能让我东南亚的朋友接你们去东南亚， 你们到了东南亚就找个小城市定居， 之后把住的地方告诉我们， 我们也好去看看你们。”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼， 说道， “谢谢你， 小呆瓜。”
　　江予墨对江予宁说道， “这次不要再音讯全无了，我和爸妈都很想你，到了东南亚跟我们要联系。”
　　“我知道了姐姐，我跟小微走了。”
　　几个人没有聊多久，便分开了，江予宁牵着沈知微的手上了邮轮。
　　看着两人坐着邮轮离开了港口，江予墨便倚靠在林茜怀里，柔声说道，“希望予宁可以跟小微永远在一起，好像我们一样这么幸福。”
　　林茜紧紧搂着江予墨的肩膀，温柔说道，“嗯嗯，会的，事在人为，我们当时不是也有许多矛盾和误会，现在也和好如初了，只要她们两个感情是真的，就一定会在一起。”
　　江予墨又说道，“现在把她们两个送走了，我们接下来干什么，老婆，我今天不忙，想陪着你。”
　　林茜说道，“我晚上要去片场导戏，现在可以陪你一会，我们一起在海滩上散散步吧，这里好美呀～”
　　江予墨看着辽阔的大海，海面上时有海鸟嬉戏，今天的太阳很好，阳光照在身上，很温暖惬意，江予墨又牵着林茜的手，说道，“好啊～可以跟老婆一起看这么美丽的大海，我很开心～”
　　两人手牵着手在海滩漫步，江予墨又说道，“听温晴说，你向她借了许多房地产市场的书籍，还请教了江氏的业务板块，老婆，你真的打算要学习房地产相关业务吗？”
　　“对呀，我想以后老婆工作可以不用那么忙，就算要加班也有我帮助你～江氏这么大，我想帮我老婆分担一点工作。”
　　“其实上次我是开玩笑的，你既要管理茜蓝花影视，也要经常拍戏，本来就很辛苦，你不用为了帮我，再学这么多东西，我不想你这么累，公司有我跟温晴就好了。”
　　林茜说道，“帮老婆是应该的，本来以为江予宁回来了，可以帮助你分担一下公司的工作，没想到她又离开了，所以，我就学习一点公司的业务，希望老婆需要我的时候，我可以帮到老婆，而且我知道，老婆还是想复出拍戏对不对？”
　　江予墨疑惑问道，“你怎么知道？”
　　林茜说道，“上次我们一起看电影颁奖典礼，你看见那个新晋影后得了奖，说你很喜欢她的演技，想跟她演对手戏，我就知道老婆还想拍戏。我老婆本来就是超级影后，就应该在舞台上闪闪发光，我知道你放不下公司的事务，所以我想学习一下公司的业务，万一之后老婆戏瘾起来了，想出去拍戏，那个时候你就可以把公司暂时交给我帮你管理。等拍好戏了，再回公司管理也行。我希望老婆可以随时做自己想做的事情，没有后顾之忧。”
　　林茜这么了解她，为她着想，江予墨心里很感动，她开心地在林茜脸蛋上吻了一下，说道，“谢谢你呀老婆，这么为我着想～可是，我都34了，女演员年龄大了要复出不简单，特别我还结婚生小孩了，已经退出五年了，只怕没什么粉丝愿意看我演戏。而且现在年轻优秀的女演员很多，我应该没什么市场。”
　　林茜又紧紧地搂着江予墨的肩膀，说道，“我老婆可是墨神！拿了许多一流影后奖，演技出神入化，好多人都喜欢你的，别这么小瞧自己。我公司还有许多人都是你的粉丝，而且老婆还是那么漂亮，肯定有人愿意看你演戏的，我跟宝宝都是你的忠实观众！”
　　林茜的话很暖，江予墨心里觉得很受安慰，她说道，“我确实想拍戏，不过爸妈岁数大了，她们放心不下公司，我不想他们担忧，所以暂时我还是会以公司为重，至于复出的事，等合适的机会再说吧。”
　　“好，我只希望老婆可以做自己喜欢做的事情，只要老婆开心就好～”
　　“嗯嗯，我现在很开心，因为我的身边有你一直陪着我～”说完，江予墨又俯身过去堵住了林茜的嘴唇，轻轻吻了她的唇瓣又说道，“谢谢老婆，这么在乎我～”
　　只亲一下，哪里够呀，林茜突然搂住了她的腰，堵上了她的嘴唇，深深的吻着，感受到彼此温热的气息，江予墨不自觉地揽住了她的脖子，回应她的吻，两个人都感受到如蜜一样的甜…
　　第二天傍晚，沈家别墅内，只见沈知微拉着沈若玫的胳膊，哭着求道，“妈，我求你别打了，你让予宁走吧，我求你别打她了。”
　　只见两个保镖，拉着江予宁的双手，对她拳打脚踢，江予宁的脸上青一块儿，红一块儿，已经看不出漂亮的五官了。
　　沈若玫对于江予宁又带着她女儿私奔这件事，特别生气，她说道“江予宁，警察已经警告过你不能再靠近沈宅，不能再接近我女儿！现在你竟然还敢把我女儿带走，真是太可恶了！就别怪我不客气！给我狠狠的打她！”
　　两个保镖又对着江予宁拳打脚踢，只见江予宁被打倒在地，突然一口鲜血从她口中喷出来。她只觉得自己脸上、肚子上都好疼。
　　沈知微看见江予宁居然被打吐血了，她心疼地想过去抱住江予宁，沈若玫却紧紧抓住了沈知微的胳膊，说道，“你给我回来！你还要不要脸呀！你已经跟汪家定亲了，竟然还敢跟其他女人私奔，沈知微你就这么不知廉耻吗！”说完沈若玫一巴掌扇在了沈知微脸上。
　　沈知微不顾被打疼的脸，突然跪在沈若玫面前哭着求道，“妈，我错了，我求你，你放过予宁好不好？你让她走好不好？不要再打她了，我求你不要再打她了。”
　　沈知微竟然还在心疼江予宁，她就这么喜欢江予宁吗！沈若玫说道，“继续打她！”
　　沈知微看着自己的爱人被打，自己却没有任何办法，她觉得自己很没用，她突然给沈若玫磕头，一边磕一边说道，“妈，我错了，我真的知道错了，我不会再走了，我求你，放过予宁，好不好？我求求你，放过予宁，真的不能再打了，她已经吐血了，妈，我求你，你不要再打她了，好不好？我求求你，你让我做什么我都同意，不要再打她了，好不好？”
　　江予宁说道“，小微不要求她，她根本就不爱你，她是个冷血无情的人，不然也不会逼着你嫁给汪若雨那个贱人。”
　　沈若玫突然让保镖停手了，她把一旁的沈知微扶起来，说道，“微微，妈妈要你嫁给汪若雨都是为你好，江予宁这个人不值得，好了你先回房间吧，答应妈妈以后都不许再离开了，妈妈就放了江予宁。”
　　沈知微说道，“妈妈，你放了她吧，你放了她，我就答应你嫁给汪若雨。”
　　沈若玫说道，“这才是乖孩子，妈妈现在不打她了，你回房间吧，妈妈有一些事情要跟江予宁说清楚。”
　　沈知微依然担心江予宁，迟迟没有离开。她看着江予宁被打的鼻青脸肿的脸庞，她心疼的哭了出来，依依不舍的看着江予宁。
　　沈若示意保镖，只见两个保镖走到沈知微旁边，说道，“小姐，跟我们回房吧。”
　　看见沈知微回了房间之后，沈若玫看着被打趴在地上地江予宁，说道，“你知道我为什么不让你跟我女儿在一起吗？最根本的原因就是她也是江北天的女儿，你们不可能在一起。”
　　江予宁根本不相信她的话，她从地上爬起来，捂着被打疼的胸口，说道，“我不信你，你就是想让我对小微死心，你就是想把我们两个分开，对不对？”
　　沈若玫说道，“不信你去查一下你爸爸跟微微的DNA，她确实是你爸爸的女儿。”
　　沈若玫看起来并不像在开玩笑，江予宁突然很慌张，如果小微是她爸爸的女儿，那么她跟小微岂不是…
　　江予宁突然生气地说道“不会的，不会的，你在骗我，你就是在骗我，你怎么这么残忍？非要将我和小微分开，为什么不同意我跟她在一起？我跟她是真心相爱的，汪若雨能给你的，我也能给你！”
　　沈若玫走到沙发旁坐下，依然平静地说道，“我说的是不是真的，你去查一下就知道了，我之所以这样对你们，就是不想让你们做错事，但是你一直对小微纠缠，现在我只能把这个真相告诉你。”
　　江予宁不愿相信沈若玫说的话，但是她还是要把一切弄清楚，只见江予宁转身离开了沈家别墅。
　　第二天江予宁去了寺庙，曾经她跟沈知微去寺庙里求神拜佛，当时她们把自己的头发，扯下了几根，绑在一起，装在了福牌里，之后她们将福牌挂在了寺庙中的一个姻缘树上，祈求两个人的姻缘，和和美美。
　　江予宁拿了沈知微的头发和江北天的头发，去了一家私家医院做DNA鉴定，过了两天她从医生那里拿到了报告，报告中显示沈知微和江北天确实是父女关系。
　　江予宁看到这个报告结果，突然心死了，原来沈知微真的是她父亲的女儿，那么她们根本不可能在一起，江予宁崩溃了，眼泪不自觉就掉了下来，她这么爱沈知微，竟然不能和沈知微在一起，她绝望了，只见她愤怒地将鉴定报告撕碎了。
　　
　　

第82章
　　江宅别墅内， 江爸爸和江妈妈的卧室里，只见江爸爸将吃完的饭碗和筷子，放在一旁， 说道，“晚上的参茸汤很好喝， 给孩子们热着等孩子们下班回来之后喝。”
　　江妈妈将煮好的中药递到江爸爸面前，说道， “赶紧把药喝了吧，虽然苦但是我看你的面色最近还不错，看来这药还是管用的。”
　　江爸爸将中药放在一旁， 说道， “我看见予宁回来了， 我心情就很好，觉得很有精神，对了， 这两天怎么不见予宁呢？吃饭也没瞧见她。”
　　江妈妈说道，“予宁说跟朋友出去玩儿几天，应该快回来了吧？就不用管她了， 这么大的孩子了， 会照顾好自己的。”
　　江妈妈不知道江爸爸现在最担心的就是江予宁，江爸爸知道江予宁心里埋怨他， 不知道什么时候， 江予宁才能原谅他。
　　突然只见江予宁推门走进来了， 江予宁看见妈妈也在卧室里， 她对妈妈说道， “妈， 你先出去吧， 我跟爸爸有事要谈。”
　　江妈妈问道，“有什么事情还不能让妈妈知道吗？”
　　江予宁走到妈妈旁边，拉起妈妈的胳膊，要拉着她出去，张北天也说道，“墨宁，你先出去吧，这是我跟孩子的独处时光，让我跟孩子说说贴心话。”
　　江妈妈便转身准备离开房间，说道，“好，我就不打扰你们父女俩，我先出去了。”江妈妈离开了房间。
　　江予宁将房门又关上了，她回头看着江北天脸上全是怒气，她走到江北天床头，拿起床头柜上放着的碗筷重重的摔在地上，生气的说道，“江北天！都怪你，你竟然害得我不能跟小微在一起！你竟然跟沈若玫生了孩子，小微竟然是你的孩子，你简直太过分了，你对得起我妈妈吗？你对得起我吗？你无耻！”
　　江北天看着女儿这样的生气，他解释道，“不可能的，沈若玫不可能有我的孩子，我已经让她把孩子打掉了，沈知微不可能是我的女儿，予宁，你肯定有误会。”
　　江予宁生气地看着江北天，说道，“我已经给你和小微做了DNA鉴定，报告显示小微就是你的亲生女儿，江北天你还有什么可说的？你说她打掉了就打掉了吗？沈若玫根本就没有打掉你们的女儿，你到底还是不是人！你竟然背着我妈妈，出轨生下了女儿，现在还害得我跟小微不能在一起，你害了我一辈子！江北天，无论是爱情还是事业，你都害了我，我恨你张北天！”
　　江北天激动的说道，“不是这样的，予宁，一定有误会！”
　　江予宁却不相信他的话，她依然生气地说道，“江北天，我不会再相信你的话，你不再是我父亲！”
　　江北天激动地从床上起身，走到江予宁身边拉着她的手，说道，“予宁，爸爸真的不知道会这样，爸爸是真的爱你，你不要生气，好不好？你原谅爸爸，外面有许多好女孩，既然你不能和沈知微在一起，咱们就去找其她别的女孩，好不好？不要生爸爸的气。”
　　江予宁生气地推开了江爸爸，江爸爸体力不支，整个人跌坐在床上，江予宁依然瞪着江北天，说道，“从今以后我们就不是父女关系，我以后再也不会听你的话，这个家我不会再回了！”
　　说完江予宁便生气地离开了房间。
　　江予宁打开房门，却看见自己的妈妈站在门口，江妈妈并没有离开，她一直站在门口，并且完完整整的听到了他们之间的对话。
　　江予宁看着自己的母亲，说道，“妈，我搬出去住了，有什么事情到外面找我，这个家以后我都不会再回来了。”说完江予宁便准备离开。
　　江妈妈转身拉着江予宁的手，一巴掌狠狠甩在了江予宁脸上，说道，“你还要这样任性吗？不管怎么样，他始终是你爸爸，你不能这样对他。”
　　江予宁不敢相信自己的妈妈会打自己，她说道，“他不配做我爸，你根本就不知道他做了什么。”
　　江予宁转身要走，江妈妈说道，“你爸得了癌症，他活不了多久了，予宁，你要是这个时候离开你会后悔的。”
　　江予宁以为这是妈妈骗自己，她转身看着自己的妈妈，脸上依然是生气的表情，说道，“他活该，他做了这么多肮脏的事情，活该有报应！”说完江予宁便离开了，什么东西都没有收拾，径直离开了江宅。
　　看见江予宁离开了，江妈妈眼泪不自觉的流下来了，她回头走进房间，却看见江爸爸昏倒在床上，江妈妈紧张得走过去，急忙忙的给医生打电话。
　　过了半个小时，医生便来到了江宅别墅，医生给江爸爸做了检查，说道，“没什么大碍，只是受了刺激，一时气上不来，就昏过去了。给他开一点西药，给他服了，明早就能醒过来，切记，之后不能再刺激他了，要让他始终保持心情愉悦，否则，病情会加重。”
　　江妈妈说道，“谢谢你医生，麻烦你又跑一趟。”
　　医生看着病床上的江北天，又叮嘱道，“跟我不用客气，几十年的交情了，你好好照顾他，有什么事再找我，我先走了。”
　　江妈妈说道，“我会好好照顾他，你慢走。”医生便离开了江宅别墅。
　　到了晚上十点多，江予墨跟林茜也回来了，几个人站卧室里，江予墨坐在床边，看见江爸爸躺在床上，一动不动地，江予墨紧张的问道，“妈妈，这到底是怎么回事？爸他早上精神还挺好的，怎么现在就昏睡着。”
　　江妈妈说道，“没什么，医生说这是正常现象，你爸他得了癌症，昏睡也是正常的，墨墨，你不用担心，医生刚刚给他服了药，说你爸爸明天早上就能醒过来。”
　　江予墨依然担忧地看着自己的父亲，看着自己的父亲昏睡过去，就好像要离开自己一样，她的眼眶不自觉的红润了，如果父亲离开自己了，她一定会很伤心很伤心的。
　　林茜站在江予墨旁边，双手温柔的抚摸她的肩膀，安慰道，“老婆，咱们相信妈妈，相信医生，爸爸会没有事的，明天早上爸爸就会醒了，你不用太过担忧。”
　　江妈妈又说道，“墨墨，你跟小宁关系很好，你去找找她，她说她要搬出去住，妈妈很担心她，你把她劝回来吧。”
　　搬出去住？江予墨疑惑的问道，“予宁为什么搬出去？”
　　她回来了吗？江予墨和林茜还以为江予宁已经到了东南亚，没想到江予宁回来了，到底发生什么事了？
　　江妈妈说道，“你爸跟予宁发生了一点小争执，所以予宁就想离家出走，你作为姐姐的去劝劝她，她应该会听你的话。”
　　江予墨又问道，“什么争执呀？爸爸是不是就是因为跟予宁发生争执才晕倒的？”
　　江妈妈说道，“父女之间吵吵嘴也正常，你作为姐姐你要多关心一下妹妹，去把她劝回来吧。”
　　江予墨说道，“我知道了，妈，我会去找小宁的。”
　　江妈妈又说道，“你跟林茜工作一天也辛苦了，对了，妈妈今天熬了参茸汤，在厨房里给你们热着，你们喝了之后就回房间休息吧。”
　　江予墨便从床边起身，拉着林茜的手，说道，“那我们先出去了。”
　　林茜也说道，“妈，你晚上早点休息，有什么事跟我和姐姐说，我们来做。”
　　江妈妈微笑说道，“好了，妈妈知道了，你们乖，把汤喝了之后就回去休息啊。”
　　江予墨跟林茜离开了房间，喝过参茸汤之后便回自己的房间休息了。
　　这天沈知微很开心，她的妈妈终于没有关着她了，而且把她的证件，手机都还给她了，门口的保镖也不见了，她终于可以自由活动了。
　　获得自由的沈知微，第一件事就是去找江予宁，她拿出自己的手机，想要给江予宁打电话，却始终没有打通，她不知道到底发生了什么事，江予宁从来不会不接她电话的。
　　晚上酒吧里，男男女女应着disco跳舞，十分的热闹，一旁的桌子上，几个男男女女一起喝酒划拳。走廊的阴暗处几对男男女女热情的拥抱亲吻，整个酒吧，灯红酒绿，弥漫着纸醉金迷的颓废的气息。
　　只见沈知微走进了酒吧，她从她跟江予宁的共同朋友那里得知，近几日江予宁都在这个酒吧里玩，她便来酒吧找江予宁。
　　她走进酒吧，就看见男男女女在舞池中央跳舞，她四处张望寻找江予宁的踪影，她走到酒吧的里面，在一个角落里，看见江予宁跟一个辣妹装扮的女孩手牵着手跳舞。
　　她开心的走上前，牵着江予宁的手，说道，“予宁，我妈妈终于放我出来了，我们可以一起离开了，我们一起走吧，离开江城。”
　　江予宁却甩开了沈知微的手，一只手紧紧地将辣妹搂在了自己怀里，玩世不恭的说道，“你自己走，我才不会跟你走，滚开！别打扰我跟我女朋友跳舞。”
　　女朋友？沈知微不理解，她的女朋友难道不是自己吗？沈知微看着辣妹，头上扎着脏辫，穿着机车服，看起来就像一个小太妹，她笑着说道，“予宁，你不要跟我开玩笑了，走吧，我们一起离开江城。”
　　江予宁笑着说道，“沈知微，现在我郑重地跟你说一声，我们分手了，这位就是我的女朋友，我们之间已经结束了，你以后都不要来缠着我。”
　　江予宁搂着辣妹的腰，转身要走，沈知微拉着江予宁的手臂，说道，“予宁你别这样好吗？现在我妈妈好不容易不管我了，我们可以离开了，不要在这个时候跟我开玩笑，好不好？我们说过我们永远都不会离开彼此，走吧，我们现在就离开江城，好不好？”
　　江予宁甩开了沈知微的手，说道，“我没跟你开玩笑，沈知微，我现在不喜欢你了，你知道吗？你看你妈妈是个什么德行？她前几天把我打成这样，我脸上的伤都还没有好，你还指望我会跟你在一起，你妈妈这副德行你也不会好到哪里，我很庆幸我现在看透你了，我不会跟你在一起，你赶紧滚！”
　　
　　

第83章
　　江予宁的样子不像是在开玩笑， 沈知微突然觉得心里很慌，她依然微笑着说道，“予宁我妈妈她确实做的不对， 我替她给你道歉，对不起， 你不要跟我分手好不好，我知道你是喜欢我的， 你别生气了，好不好？我对你是真心的。”
　　江予宁又说道，“沈知微你是没人要了吗？非要来倒贴我， 我说过了， 我现在不喜欢你， 而且我跟你已经腻了，我把你玩儿腻了，你知道吧， 你全身上下什么地方我不知道，我现在觉得你对我来说索然无味，所以我移情别恋了， 现在这位美女才是我的新女朋友， 你要是识趣的话，你就赶紧离开这里， 不要打扰我跟我女朋友亲密。”
　　沈知微看了看一旁的辣妹， 确实很年轻漂亮， 自己确实比不上她， 她心里觉得很酸， 她又露出了弯弯的笑眼， 但是眼泪却止不住的流了下来， 她温柔说道，“予宁，我求求你，别跟我开玩笑了，好不好？你是那么的爱我，怎么可能跟我分手呢，你告诉我到底发生什么事了？为什么你会变成这样呢？你不要这样骗我，好不好？”
　　江予宁看怎么跟沈知微说都说不通，江予宁便双手搂着旁边辣妹的腰，吻上了辣妹，舌头探进了辣妹的嘴里，跟辣妹深深的接吻，辣妹也不自觉地揽住了江予宁的脖子，回应她的吻。
　　江予宁竟然当着她的面跟那个辣妹舌吻，沈知微觉得心里好痛，难道江予宁真的不喜欢她了吗？沈知微不想看见江予宁亲别的女人，她转身便离开了酒吧，眼泪已经铺满了脸庞。江予宁真的移情别恋了吗？
　　沈知微走了之后，江予宁便松开了眼前的辣妹，没想到辣妹却又搂住了她的腰，堵住了她的嘴唇，继续吻她。
　　江予宁把眼前的女人推开了，说道，“你在干什么！我对你没兴趣！”说完转身离开了。
　　江予宁眼神暗淡，心里十分痛苦，她不想这样对沈知微，但是她不能跟沈知微在一起了，只能这样赶她走。她走到一旁吧台坐了下来，给自己点了一杯烈酒。
　　辣妹也走到江予宁旁边坐了下来，说道，“美女，你的吻技不错呀，让我很舒服，怎么样？要不要交个朋友？”
　　江予宁看着一旁的辣妹，说道，“刚才跟你不过是逢场作戏，真以为我看上你了。”
　　辣妹也给自己点了一杯酒，说道，“就算是逢场作戏，这戏也该做到底吧，刚才那个美女分明是你的女朋友，她肯定还会来找你的，你已经说我是你女朋友了，下次她来找你，不得需要我陪着你演戏吗？”
　　这个辣妹说的确实有道理，江予宁说道，“这杯酒我请你，留个微信吧，下次我需要你的时候你再过来。”说完两个人拿出手机就加上了对方的微信，辣妹说道，“我叫霍真真，有事就叫我，我很乐意帮你这样的美女，今晚的酒你请了，下次我请。”霍真真便端着酒杯离开了吧台。
　　江予宁心里十分的痛苦，一连几日都流连酒吧，跟酒吧的男男女女唱歌跳舞，觉得不刺激还跟认识的新朋友一起出去赛车。她尽力用玩乐来弥补自己心里的伤痛。
　　这天深夜，江城余湖区半山腰正在举行一场盛大热闹的赛车比赛，参加比赛的人都是一些混社会的小社团组织，还有一些纨绔富家子组织的车队。
　　江予宁跟霍真真认识后，就跟她一起吃喝玩乐，这次赛车比赛也是霍真真邀请她来参加的。
　　半山公路口，一群男男女女正热烈的欢呼着，赛道上早已经并排摆好十辆跑车，正准备开展一场速度与激情的比赛。
　　江予宁跟霍真真坐在车里，等到裁判员的枪声一响，十辆车如箭发出，迅速地绕着环山公路向山上驶去，很快驶过弯道消失在视野里。
　　林茜开车带着江予墨来到半山腰，两个人停好了车，便看见一群非主流男男女女在不停地欢呼，她们朝着山上看去，只见山路若隐若现，几辆车环着山路快速的行驶。
　　江予墨担忧地对林茜说道，“竟然在晚上绕着山路赛车，好危险啊，予宁真的会参赛吗？”
　　林茜搂着江予墨的肩膀，安慰道，“老婆，私家侦探亲眼看见江予宁下午出现在这里，穿着赛车服，她应该就是参加今晚的赛车比赛。”
　　“可是真的好危险，予宁怎么会跟这些人在一起玩。”江予墨紧紧盯着山上的那群车，心里一直为江予宁担忧。
　　一旁的小太妹听见江予墨的话，便转身瞪着江予墨，不客气地说道，“小姐，你这是什么意思！什么叫这些人！你是看不起我们吗！”说完便挥手准备打江予墨。
　　林茜及时拉住了小太妹的手臂，没让她打下来，她又把江予墨护在怀里，说道，“美女，我老婆不是这个意思，我老婆是觉得你们很潇洒自由，没有恶意，不要曲解了我们的意思。我们的妹妹也在参加赛车比赛，我们来是为她加油的。”
　　听见林茜这样说，小太妹便收回了自己的手，说道，“这次算了。”说完便又回头观看比赛。
　　林茜揽着江予墨肩膀，退出了人群，两个人走到自己的车旁，林茜说道，“老婆，不要乱说话，虽然我们不理解这群小混混小太妹，但是也别随意评论他们。这里全是他们这些人，被他们知道了，我们会吃亏的。”
　　江予墨倚靠在林茜怀里，说道，“我知道了，还好有你在。我们就在这里等予宁吧。”
　　“好，我们不到人群中去，就在这里等。”
　　一阵微风吹过，林茜觉得有点冷，她摸了摸江予墨胳膊，看着姐姐只穿了一件毛衣，她说道，“冷不冷啊老婆，你穿我的外套吧。”说完林茜把自己的毛呢大衣脱下来了，披在江予墨肩膀上。
　　江予墨说道，“我不冷，老婆，你穿吧，你里面也只穿了一件毛衣。我这个毛衣挺厚的，一点都不冷。”江予墨又把大衣脱下来了。
　　林茜又拿过大衣，披在江予墨身上，说道，“我穿着热，老婆，你帮我穿着吧。”
　　“可是…”
　　“我抱着老婆就很暖很暖了，老婆别担心我，我体质偏热，你体质偏寒，你穿着，老婆要听话哦～”说完，又在江予墨脸庞上亲了一口。
　　知道林茜是关心自己，江予墨心里很暖，她确实有点冷，便不再推脱，她俯身过去又吻了吻林茜的脸蛋，又倚靠在林茜怀里，柔声说道，“谢谢你，老婆～”
　　林茜低头又吻了吻江予墨的头顶，笑着说道，“老婆，不用客气～”
　　赛车比赛过了两个小时终于结束了，江予宁竟然拿了第一名，她开心地跟霍真真从人群中走出来。
　　林茜跟江予墨看见了江予宁，便走到她面前。
　　江予墨看着江予宁穿着机车服，跟辣妹走在一起，一副玩世不恭的样子，她生气地拉着江予宁的手，远离了辣妹和人群。
　　江予墨生气地说道，“江予宁，你到底在干什么！把爸爸气晕倒了，又跑到这里参加什么比赛，很危险的，你还要不要命了！”
　　江予宁看着江予墨说道，“我的事情跟姐姐无关，姐姐找我是有其他别的事吗？如果没事的话，你们可以走了。”
　　江予墨拉着江予宁的手，说道，“你跟我回家。”
　　江予宁甩开了江予墨的手，说道，“我不回去。”说完江予宁又转身要走。
　　江予墨又拉住了江予宁的手，说道，“江予宁，到底发生什么事了？你不是跟小微走了吗？怎么又回来了？你跟爸爸之间到底有什么误会？你竟然把他气晕了，不管怎么样，他都是我们的爸爸，怎么可以这样气他！”
　　江予宁说道，“我跟沈知微分手了，所以我就回来了。”
　　林茜又问道，“分手，为什么要分手？你不是很喜欢微姐姐吗？你们好不容易离开了，怎么又回来了呢？”
　　江予宁跟说道，“不喜欢了，所以就分手，很难理解吗？你们如果没有其她别的事情，我就先走了，我还要跟我的朋友去玩！”
　　江予墨又上前紧紧攥住她的手，说道，“小宁你不是那样不负责任的人，你跟小微在一起这么多年，怎么可能说分手就分手，如果遇到什么问题你可以跟我们说，我和林茜会帮助你们的。”
　　江予宁知道，她跟沈知微之间无解，难道她要跟她的亲姐姐在一起吗？她做不到。
　　江予宁又说道，“姐姐你不用管我了，我现在这样挺好的，我跟沈知微分手了，从今以后我要开始过新的生活。”
　　江予墨林茜只觉得江予宁不对劲，江予墨又说道，“小宁，跟我回家吧，爸爸妈妈一直都很惦记你，既然你回来了，不打算走了，我们就一起回家，好吗？”
　　江予宁突然甩开了江予墨的手，说道，“她们有你这样一个孝顺女儿就够了，我是不会回去的。”
　　江予墨突然生气地说道，“江予宁，你闹够了没有？我不知道到底发生了什么？但是你现在这样是什么意思？出来赛车，天天流连酒吧不回家，跟一群小太妹，小混混在一起你就开心了？爸爸妈妈想见你，你不回去，你心里还有没有我们这些家人？江予宁你到底想怎么样？”
　　江予宁突然生气说道，“我想怎么样！我她妈也想知道我想怎么样！江予墨你有什么资格说我？当时你失恋的时候，你她妈不是也每天喝酒吗？现在你跟林茜和好了，你就觉得你可以来教训我，你想回去做乖乖女，你回去啊，我不阻拦你，你凭什么来管我！”
　　林茜看见江予宁竟然吼江予墨，她把江予墨护在怀里，说道，“我们是在关心你，问你你什么都不肯说，有什么事情我们可以一起解决呀，天天泡吧，麻痹自己有用吗？”
　　江予宁看着林茜，说道，“你算什么？我不用你关心我！我们家的事情不用你管！”
　　【作者有话说】
　　完了，陷入虐虐的怪圈了[化了][化了][化了]
　　
　　

第84章
　　江予墨又说道， “怎么不用她管？她是我老婆，我是你姐姐，我有资格管你， 她也有资格管你，江予宁你说啊， 到底发生什么事了？你这样一反常态很有问题。”
　　江予宁眼眶突然红了，说道， “好好好，你们都想管我，是吧？我不用你们管， 你们走吧， 去过你们妻妻恩爱， 父慈女孝的生活！我就喜欢跟小太妹在一起，我就喜欢这样！”说完江予宁又走开了，江予宁走到前方跑车旁， 搂着辣妹上了跑车，开车离开了半山腰。
　　江予墨看着江予宁走了，她很不理解江予宁， 她说道， “小宁她到底发生什么了？问她她又不说，她跟爸爸之间到底有什么误会？为什么会变成这样呢？她之前很孝顺的， 从来不会跟爸爸妈妈发生争执。”
　　林茜说道， “我也不知道， 看来我们只有去问一下微姐姐， 才能知道到底发生什么事了。”
　　“只能如此。”江予墨回应道。
　　第二天中午， 林茜跟江予墨约了沈知微出来吃午饭。
　　餐厅里， 沈知微看见了林茜， 便扑进林茜的怀里，哭着说道，“小呆瓜，予宁她不要我了，我该怎么办？”
　　沈知微哭的很伤心，林茜搂住了沈知微的肩膀，不停地安抚她的后背，安慰她，说道，“微姐姐到底发生什么事情了？你们不是坐游轮离开江城了吗？怎么又回来了？”边说着林茜拉着沈知微坐在一旁的椅子上。
　　沈知微依然哭的很厉害，林茜不停地安抚她，说道，“姐姐不要太伤心，一定是有什么误会。”
　　沈知微靠在林茜的肩头哭了许久，终于克制住自己的情绪，她哭着说道，“本来我们已经离开江城了，但是不知道为什么，到了第二天中午，我妈妈竟然开着游轮，在公海里赶上了我们的游轮，妈妈把我和江予宁带回家了，妈妈当着我的面让保镖打予宁，逼迫我嫁给汪若雨，我答应了妈妈之后，妈妈就把江予宁放走了。之后妈妈放我自由了，不再关着我，我就去找予宁，没想到江予宁跟一个辣妹在谈恋爱，她说我妈妈是那副德行，我跟我妈是一个样子，所以她不喜欢我了，林茜我该怎么办？她为什么突然之间不要我？真的是我的错吗？”
　　林茜依然安慰沈知微，她说道，“微姐姐不是你的错，你什么错都没有，这中间一定有什么误会，我跟老婆都知道江予宁很爱很爱你的，你也应该相信她是爱你的，这中间一定发生了什么事情是我们不知道的，不然江予宁不会变成这样，微姐姐，你不要太过担心，你去找找江予宁，你劝劝她，她心里始终是喜欢你的，她肯定能跟你说出到底发生了什么。”
　　江予墨坐在两个人的对面，早已经把餐点好了，她为两个人分别倒了一杯果汁，接着把一杯果汁递到沈知微面前，说道，“小微，小宁她是一个很专一的人，我想这中间一定有什么误会，你给小宁一段时间，过段时间应该就没事了。”
　　沈知微接过江予宁递过来的果汁，说道，“谢谢你姐姐，我是真的很喜欢小宁，如果她不愿意跟我走，我妈妈就会逼着我嫁给汪若雨，我不想嫁给汪若雨，我只想跟小宁在一起。”
　　林茜说道，“微姐姐，江予宁肯定是喜欢你的，你不要太过伤心，过几天你再去找找江予宁吧，等她想清楚了一定会跟姐姐和好的。”
　　在她们的安慰下，沈知微终于不哭了，她点了点头，说道，“好，我会再去找予宁的。”
　　之后三个人就一起吃了午饭，之后又各自分开了。
　　这天下午，林茜在自己的办公室里看文件，只见乔茜敲门进来了。乔茜说道，“你让南冰约我过来，是夏子珊公司的事情有眉目了吗？我能不能收购夏子珊的公司？”
　　乔茜在林茜办公桌前坐下来了，林茜起身，给乔茜倒了一杯水放在了乔茜面前，说道，“乔茜，夏子珊的公司你不能收购。”
　　乔茜疑惑地看着林茜，林茜解释道，“南冰找人查了一下夏子珊的公司，发现她的公司财务数据造假，原来这四年来夏子珊的海天影视并没有盈利，而是处于亏本的状态，海天影视的各个项目都是借债来进行的，所以到了今年，海天影视陷入了很严重的一个债务危机，欠了外面大约有一百多亿，如果你收购了她的公司，那么这一百多亿的债务就得你扛了。”
　　乔茜惊讶了，“欠这么多呀？难怪要出售整个公司的股份，看来不久她们公司就要宣布破产了，要是我收购了她的公司，那我可亏死了，林茜谢谢你啊，要不是你提醒我，只怕我早就亏本了，真的很感谢你，晚上我请你吃饭吧。”
　　林茜笑着说道，“不用客气啊，晚上我约了老婆一起吃饭。你跟我是朋友，帮你是应该的，而且你也帮过我呀，这个事情查清楚就好，只是如果你想进军国内的话，你再想其它别的方法吧。”
　　乔茜想了想，说道，“我现在跟星辰娱乐有一些合作，现在主要做手上的合拍项目，至于在内地开公司，等我多认识一下国内的影视圈的老板，具体了解国内影视行业再谈吧。这次要不是你提醒我，只怕我已经栽跟头了，看来国内的影视行业不是那么简单的。”
　　林茜又说道，“国内影视有自己的一套规则跟国外或许有点不一样，不过没有关系，你慢慢的跟国内公司合作，早晚会了解国内影视行业，我还是很期待你来国内投资的。”
　　两个人又聊了一些其它别的话题，过了一个多小时乔茜又离开了林茜的公司。
　　江宅别墅内，江妈妈和江爸爸的卧室里，只见江爸爸靠在床头，江妈妈端着中药，一勺又一勺的给江爸爸喂药。
　　江爸爸说道，“对不起，墨宁，小宁变成这样都怪我，是我没有处理好跟沈若玫的事情，才让小宁现在这么痛苦。”
　　江妈妈问道，“你不是已经让沈若玫把孩子打掉了吗？沈知微真的是你的女儿？”
　　江爸爸说道，“小宁她给我跟沈知微验了DNA，DNA显示她是我的女儿，所以小宁觉得她跟沈知微是亲姐妹，所以更痛恨我。墨宁，对不起，说道底还是我当初做错了，我不该跟沈若玫鬼混。”
　　江妈妈说道，“过去的事情已经过去了，你不用介意。小宁现在很恨你，她以为是你害得她不能跟沈知微在一起，要不我把真相告诉小宁吧，不能让她再刺激你了。”
　　江爸爸说道，“不行，不能告诉小宁，我不能让孩子知道我不是她的亲生父亲，这些年来我跟小宁一直相处的很融洽，我一直把她当成我的亲女儿，她也一直以为我是她的亲爸爸，如果没有沈知微的事情，我们是一对关系很好的父女。这个事情就让她自己想开，时间会抚平一切，也能修补我跟她之间的父女之情，至于沈知微她的妈妈是沈若玫，沈若玫这个女人，很有心机，我不想让她跟我们有什么瓜葛。正好现在小宁误以为她跟沈知微是姐妹，那就让她慢慢放下沈知微吧。”
　　江妈妈把中药给江爸爸喂完之后便把碗勺放在了一旁，又说道，“我只是不想让小宁误会你，怨恨你，一直以来你都很疼她的，她竟然说你不是她爸爸，我觉得她很不懂事。”
　　江爸爸又说道，“孩子都是这样的，我们做父母的就只有包容她们，爱护她们，时间久了她们就能懂父母的心，墨宁谢谢你一直陪在我身边，过去我确确实实做了对不起你的事情，所以我一直觉得很愧疚，我现在又是这样一种状态，真不知道能陪你多久，我只希望在我死之前小宁可以原谅我，并且可以再叫我一声爸爸。”
　　江妈妈眼眶不自觉的湿润了，她说道“不要乱说，你现在状况不是挺好的嘛，看起来挺有精神的，小宁只是一时之间想不开而已，她是一个很聪明的孩子，我想很快她就能够想通一切，并且回家，重新跟你父女和好。”
　　江爸爸又温柔的笑了，他握住了江妈妈的手，说道，“那我就相信你。”
　　江妈妈笑了，“必须得相信我。”
　　江爸爸的面色虽然看起来一直不错，但是他自己的身体状况他自己是知道的，他知道自己没有多少日子可以活了，但是他现在还想多活一段时间，活到看见予宁原谅他，叫他一声爸爸。
　　酒吧里，蹦迪的歌声嘈杂刺耳，镭射灯光扫过酒吧昏暗的角落，只见江予宁和霍真真等人坐在沙发上喝酒。酒桌上早已经摆满了几十瓶啤酒。
　　江予宁跟霍真真坐在一旁，只见霍真真拿起酒瓶一饮而尽，胳膊撑在酒桌上，看着一旁喝了五瓶酒已经醉醺醺的江予宁，说道，“予宁，恭喜你获得了半山腰赛车比赛的冠军，你真厉害，我好佩服你～”
　　江予宁靠在沙发上，醉醺醺地说道，“谢谢你带我去赛车，我不知道原来赛车这么爽啊～下次我还要参加赛车比赛！下次最好在峡谷旁赛车，那才叫刺激！”说完，又拿起酒瓶，往嘴里灌酒。
　　她的心里不自觉的又想到了沈知微，一滴眼泪悄无声息地从眼角滑落。这段时间她的心里很痛很难受，不能和自己相爱的人在一起，她生不如死，每日只能靠刺激活动和喝酒来麻痹自己痛感的神经。
　　霍真真又替江予宁打开了一瓶酒放在她的面前，她说道，“好，下次你参加比赛，我还要做你的女伴！”
　　江予宁说道，“好，真真，你还是我的女伴！我还要跟你一起参加许多许多的比赛！”说完脸上又挤出了一丝苦笑。
　　霍真真又说道，“下个月通城有一场电竞比赛，要不要一起去参加？”
　　“电竞比赛？打游戏啊！去！我要去参加，我告诉你，我打游戏可厉害了！”江予宁说道。
　　霍真真露出了笑容，她又靠到沙发上，离江予宁很近，她一只手抚摸江予宁的脸蛋，笑着说道，“我相信，江予宁最厉害了，无论是赛车还是电竞只要你参加，就一定可以拿冠军！”
　　霍真真的恭维，江予宁很受用，她苦笑道，“对，从小到大我无论做什么都是第一，我可是很厉害的！接手江氏，我也把江氏管理的井井有条，商场的那帮老家伙谁敢小看我！”
　　霍真真又靠近江予宁，两个人面对面，已经感受到彼此的气息，她又握着江予宁的手，说道，“我知道，江予予宁是世界上最厉害的人，我很崇拜你～我很开心跟你成为朋友～”
　　江予宁甩开了霍真真的手，说道，“别碰我，我喜欢女人，你这样主动，我会以为你对我有意思，我有喜欢的人，我的手只能我喜欢的人摸。”
　　霍真真说道，“你不是跟那个美女分手了吗？你还让我做你的烟雾弹，怎么了，碰你一下手都不愿意？上次，你可是舌吻我～”
　　江予宁抚摸霍真真的眉眼，说道，“跟你玩，是觉得你的眼睛跟她很像。虽然我不能跟她在一起，不代表我会跟你在一起？我们不过是玩伴而已。”说完，江予宁起身离开了沙发，她要走了。
　　
　　

第85章
　　霍真真眼里闪过一丝失落， 心里竟然觉得有点痛，看来江予宁对之前那个美女还有感情。
　　霍真真看着她走地歪歪扭扭的，担心她摔倒， 便跟在她身后，扶着她的胳膊， 说道，“你看你都喝醉了， 我送你回酒店吧。”
　　江予宁醉醺醺地说道，“我还能走，不要你送我！”
　　话是这样说， 然而她的身体依然是歪歪扭扭的， 霍真真紧紧扶过她的胳膊， 离开了酒吧，送江予宁回酒店了。这段时间，江予宁一直在酒店里住。
　　刷卡进入了酒店的房间， 霍真真扶着江予宁，把她扶到了床上，江予宁倒在床上， 嘴里念着， “小微，小微， 我的小微…对不起， 我不想的， 我们真的不能在一起。”说完， 江予宁眼泪突然涌了出来。
　　霍真真坐在床边， 听着她念着小微， 猜想之前酒吧里江予宁要分手的美女应该是小微。
　　霍真真看着江予宁眼角的眼泪， 心里觉得很心疼她。外表看起来美丽坚强的女人，哭起来也是这么的惹人怜爱。
　　她不自觉地抚摸江予宁的脸蛋，温柔替她擦去了眼泪，低头在江予宁耳边说道，“予宁，既然不能和她在一起，不如和我在一起。”
　　江予宁突然睁开了眼睛，看着眼前的离自己很近的霍真真，她说道，“你还不走？”
　　霍真真趴在江予宁怀里，说道，“今晚我不想走，予宁，想要忘记一个人最好的办法就是开展一段新的感情。从我们第一次在酒吧里接吻，我就觉得你很美，让我很心动。不如让我们试试，我一定能够让你忘记她，让你更开心。”
　　她的话似乎很有道理，她跟沈知微已经不能在一起了，重新找一个人在一起，是不是会好受一点，心里没有那么疼。
　　江予宁温柔的抚摸她的头发，说道，“你真的喜欢我？”
　　听见江予宁这样问，霍真真以为自己有机会，她抬头看着身下的江予宁，柔声说道，“我喜欢你，从第一次在酒吧看见你，我就已经喜欢上你了。”
　　江予宁双手抚摸霍真真的脸庞，突然起身，吻上了霍真真的嘴唇，她抱着霍真真的身体，把她压在床上，紧紧地吻着她。霍真真也双手搂着身上的江予宁，热情的回应她的吻。
　　两个人抱着吻了一会，霍真真的手伸进了江予宁的卫衣，在她凶前，抚’摸着。
　　江予宁突然把霍真真的手从她的卫衣里拿出来了。她突然坐起身，坐在床边，说道，“对不起，我们不合适。”说完江予宁便起身，离开了自己的酒店房间。
　　她离开酒店了，她觉得心里很难受，本来想用另一个女人，通过欢愉来麻痹自己，但是当她吻着霍真真的时候，她的脑海里一直想着沈知微，食髓知味，她已经跟沈知微有过非常美妙的体验，已经无法再接触其她女人了。
　　空旷的大街上，少量的汽车在跑动，大马路上，江予宁迎着十一月的冷风，感受到了刺骨的寒冷，酒精的麻痹效果，散去了一大半，此刻她很清醒，也很痛苦。她不知道自己现在像什么，没有目标，没有方向，整个身体沉浸在痛苦中，心之所向的那个人，她永远无法再触摸了，真的好难受，她不知道自己上辈子到底造了什么孽，这辈子老天要这样的惩罚她，偏偏她爱之入骨的那个女人，是她的亲姐姐，她不能再爱她。
　　江予宁漫无目的地在大街上走着，犹如一副行尸走肉。不知道走了多久，她竟然又走到了沈宅别墅附近的马路上，她看见了离她不远处出现了一个女人，是她魂牵梦萦的沈知微，她静静地注视沈知微，呆呆地立在原地。
　　沈知微的心情也是十分的痛苦，她晚上睡不着便在自己家附近的马路上散步，却没有想到在这里竟然会看到江予宁，沈知微的眼眶突然红润了。
　　江予宁是来找她的吗？江予宁还爱她吗？沈知微开心地向江予宁跑去，走到江予宁面前，她闻到了一股很大的酒味，还有女人身上的香水味。
　　江予宁看着眼前的沈知微，酒红色的丝绒长裙衬托的她肤白如雪，沈知微今并没有化妆，她本来就天生丽质，唇红如焰，此刻的她在冷风中活像一枝摇曳的玫瑰。
　　江予宁很想很想她，她忍不住地向前扑过去，把沈知微抱在怀里。
　　再一次感受到江予宁的拥抱，沈知微双手紧紧地搂着江予宁的腰，她觉得很温暖，很开心。她知道江予宁是爱她的。
　　沈知微说道，“予宁我好想你，你是特意来找我的，对不对？我就知道你对我还有感情，予宁我们走好不好？我们离开这里，好不好？我想一直跟你在一起。”
　　江予宁一直没有说话，她只是紧紧地抱着沈知微，双手不停地在她的背上抚摸，这个女人她已经抱过很多很多次了，但是再次抱着她，她依然觉得心里无比的安慰、温暖和甜蜜，她不想把这个女人放手，她依然紧紧抱着她，却什么话也没有说。
　　沈知微说道，“予宁，我们一起离开这里，好不好？我们结婚好不好？我们像小呆瓜和你姐姐那样，生一个小孩幸福的在一起，好不好？不要再闹别扭了，予宁我真的很喜欢很喜欢你。”
　　听着沈知微的话，江予宁的眼眶已红润了，眼泪不自觉的流了下来，她真的很想很想和沈知微结婚，生小孩组建幸福的家庭，可是现在却不能够，江予宁依然什么话都没有说，任由眼泪铺满了脸庞。
　　沈知微又问道，“予宁，你为什么不说话？你是特意来找我的，对不对？你是想带我走，对不对？我们离开这里，好不好？我无法忍受没有你的日子，我什么都不想要，我只想和你在一起，你带我走好不好？”
　　江予宁抱了沈知微许久许久，她听着沈知微要她带她走的话语，她的心很痛，感觉呼吸不过来了。她们如今的关系，已经不能够在一起了，她又如何带她走呢？她没有这个资格，再没有这个资格。
　　大约过了半个多小时，江予宁突然开口说道，“真真我好想你呀，我们一起回酒店，好吗？不要生我气了。”
　　真真是谁？是之前在酒吧遇到的那个扎着脏辫的辣妹吗？沈知微很疑惑，她推开了抱着她的江予宁，满身酒气，双眼惺忪的样子，她知道江予宁喝醉了，真真定是之前她说的那个辣妹，酒后吐真言，江予宁现在真的喜欢那个真真吗？
　　沈知微心里突然闪过一丝疼痛，她说道，“江予宁你看清楚，我是沈知微，你是特意来找我的，对不对？”
　　江予宁又扑过去将沈知微抱在了怀里，说道，“真真，别跟我闹别扭了，我跟我前女友已经分手了，我们好好的在一起，好不好？你比她年轻，比她美，皮肤也比她好，我当然是喜欢你了。”
　　听着江予宁对别的女孩表白，沈知微的心里，咯噔一声，她觉得心里好凉，她明白过来了，江予宁喝醉了，跟那个真真闹了别扭，所以她走到这边不是来找她的，而是来找那个真真。
　　她心里很生气很委屈，沈知微突然把江予宁推开了，她说道，“江予宁你到底是真醉还是假醉？你当真不想跟我在一起了吗？”
　　江予宁又贴了过去，将沈知微抱在怀里，依然说道，“真真，我是真的喜欢你，我们回酒店，好不好？你想做什么我都陪你去做。”
　　她就那么喜欢真真吗？沈知微又推开了江予宁，心里很生气，但是她看着江予宁这副喝醉的样子，她知道她现在生气，江予宁也看不见。
　　沈知微说道，“江予宁，你太过分了！”
　　沈知微转身便离开了。江予宁看着沈知微的背影，眼眶里的眼泪如决堤的洪水流了出来，心里的苦楚，在内心纠结成痛，想说也说不出来，她就这样看着沈知微离她越走越远，越走越远，消失在了道路的尽头。
　　看不见沈知微了，江予宁转身往回走，或许只有假装喝醉，她才能够再次把沈知微抱在怀里，感受沈知微的柔软和温暖。
　　沈知微回到家以后便看见沈若玫正坐在客厅里看杂志，沈若玫看见沈知微回来了之后，便问道，“这么晚了，出去干什么了？”
　　沈知微擦了擦眼角的泪水，说道，“出去走了走，没干什么。”
　　沈若玫起身走到沈知微面前，拉着沈知微的手，走到沙发旁坐了下来，说道，“微微，妈妈明天中午约了若雨还有她的妈妈，一起来谈一谈你们的婚事，你跟若雨的婚事已经拖得太久了，是该完婚了。”
　　沈知微突然抽出了沈若玫握住的她的手，说道，“妈，我不想跟汪若雨结婚，为什么你非要逼着我跟汪若雨结婚呢？你就想看着我嫁给我不喜欢的人，这一辈子压抑痛苦到死吗？”
　　沈若玫又拿回了沈知微的手，温柔地抚摸着，像是在抚摸一只小猫小狗一样，她说道，“妈妈跟你说过，喜欢不喜欢根本不重要，等你做了妈妈之后你就知道，有孩子，有钱比什么都重要，等你生下汪若雨的孩子，以后汪家就是你说了算，汪氏影业也将是你的，钱可以陪伴你一辈子，给你带来一辈子的快乐，感情并不能。”
　　
　　

第86章
　　沈知微又说道， “妈，我们有钱，为什么一定要觊觎汪家的财产？江予宁家里也有钱， 她也能把她所有的财产都给我，为什么你一定要让我跟江予宁分开？妈你告诉我， 那天你到底跟予宁说了什么？她现在要跟我分手。”
　　听见江予宁跟沈知微分手了，沈若玫心里觉得很开心， 果然那个方法是有用的，江予宁知道沈知微是她的亲姐姐之后肯定不会跟沈知微在一起，如今江予宁不喜欢她了， 沈知微就算再喜欢江予宁， 她们也不能在一起。
　　沈若玫开口回答道， “那天我并没有跟江予宁说什么，只是说你之前谈十几个男朋友的事情并非子虚乌有，本来我只是想这样说， 来试探一下江予宁对你的感情，没想到江予宁真的相信了，她以为你跟那十几个绯闻男友有关系， 她觉得你不干净， 所以她就走了，这件事其实我并不想告诉你， 但是你现在问我， 妈妈只能告诉你， 江予宁她并没有你想象中那么好， 如果她真的爱你， 她怎么会介意你之前有十几个绯闻男友？还以为你跟他们都上了床， 不过这也怪你， 你跟江予宁还没有结婚就跟她睡了，她自然以为你是那种轻浮随便的女人，所以微微，什么爱情，根本就是狗屁。她当时跟你在一起的时候说的非常好听，但是她在心里怎么看待你的还不知道呢，当我提到你有十几任绯闻男友的事情之后，我看她的脸色都变了，她现在要跟你分手，就可以看出江予宁这个人不值得信任。”
　　听着沈若玫的话，沈知微眼眶里的眼泪留下来了，江予宁就是因为她之前传绯闻的事而不跟她在一起的吗？
　　之前她们分开的时候，她心里难受，所以故意跟十几个男人传出了绯闻，目的也是为了吸引江予宁的注意，她跟江予宁在一起这么长时间了，也解释过，难道江予宁根本就不相信她吗？还以为她跟那十几位绯闻男友是真的有关系？
　　眼泪如雨一般的落下，落在了酒红色的丝绒长裙上，沈知微心里很委屈，很难受，眼泪抑制不住的往下掉。沈若玫拿过一旁的纸巾，不停地给沈知微擦眼泪，沈若玫又说道，“微微不要哭，她不要你，还有妈妈要你，若雨也要你，若雨对你是真心的，你跟江予宁离开了四年，她依然一心一意的等着你回来，你对若雨这孩子偏见太多了，她之前的一些生活状况，妈妈也了解了一点，但是年轻人，爱玩也是正常的，只要她能够收心回来好好跟你过日子，那她就是一个值得托付的人。”
　　沈知微哭着说道，“可是我真的不喜欢她，她曾经想要迷，奸，我，这样的人我怎么可能心甘情愿的嫁给她！”
　　沈若玫看她哭着厉害，便搂过她的肩膀，让她靠在自己怀里，沈若玫耐心地安抚她，说道，“微微，若雨是妈妈给你选的人，你不相信她，你应该相信妈妈，她确确实实对你是真心的，之前或许她做的确实不恰当，但是毕竟没有对你造成实际的伤害。你跟她接触一下吧，明天中午就跟妈妈一起去饭店，去见一下汪阿姨，汪阿姨可是很喜欢你的，她也是妈妈的好朋友，你嫁过去之后，她一定站在你这一边，汪若雨是一定不会欺负你的。”
　　沈知微突然从沈若玫的怀里坐起事，她哭着说道，“妈，就算我不能跟江予宁在一起，我就一定要嫁给汪若雨吗？我的婚事能不能让我自己做主？我真的很厌恶汪若雨。”
　　沈若玫敛去了笑意，冰冷的说道，“你想违背妈妈的心意吗？你知道你不听话的后果吗？小的时候你不听话就害死了你爸爸，你现在还想不听话吗？你不喜欢汪若雨，可是妈妈觉得她非常适合你，好了，时间不早了，你回去休息吧，明天中午妈妈就带你跟汪若雨和汪阿姨吃饭。”
　　沈知微坚定地说道，“我不会跟她们吃饭，妈我也想跟你说清楚，我不会嫁给汪若雨，我是真的不喜欢她，妈，你为什么一直要逼我，只要我不愿意，你就拿我爸爸的事情来压我，我知道我过去不懂事害死了爸爸，可是我现在已经不是小孩子了，我的事情我可以自己做主，不需要妈妈做主。”说完沈知微又站起来，准备上楼睡觉。
　　沈知微竟然跟她顶嘴，这是之前从来都没有过的，沈若玫生气地站起来，看着她的背影，说道，“沈知微你给我站住！你翅膀硬了，你敢跟我顶嘴！我是你妈，你眼里还有没有我这个妈！我告诉你，不管你愿意不愿意，明天你必须跟我去跟汪若雨吃饭，否则我们就不是母女！”
　　又是这样威胁她，从小到大，只要她不顺妈妈的意，妈妈总是拿这些来威胁她，她真的已经受够了，沈知微擦去了自己脸上的泪水，她转身看着自己的妈妈，这个处处打着为她好的名号，但是却逼她做一件又一件不愿意做的事的妈妈，沈知微说的，“好，那就断绝母女关系，我究竟是不是妈妈亲生的？你为什么非要逼我做我不愿意做的事情，非要逼我嫁给我厌恶的人！到底是钱重要还是你这个女儿重要？妈妈，我真的很怀疑，我是你捡来的吗？你这样逼我你觉得很开心吗？让我不开心你就会觉得很快意吗，汪若雨她就是一个人渣，没有哪个母亲会逼着自己的女儿嫁给想要迷，奸，她的人渣，如果你不想要我这个女儿，可以，我搬出去。”
　　说完沈知微便转身回到了二楼，她走进自己的房间，拿出了自己的行李箱，她在衣柜里拿了几件衣服装进了行李箱，她把衣服装好之后，便推着行李箱准备离开沈家。
　　沈若玫跟着她进入了沈知微的房间，竟然看见她推着行李箱要走，沈若玫走上前夺过了她手上的行李箱，“啪”一巴掌扇在了沈知微的脸上，沈若玫生气的说道，“沈知微你想怎么样？妈妈处处为你着想，你竟然不领情，还想跟妈妈断绝关系，你就是这样自私的人吗？只要不顺你的意，你就用断绝关系来威胁我？”
　　沈知微说道，“随你怎么说好了，我只是不想嫁给汪若雨。”说完沈知微连行李箱都没有拿，便出去了。
　　沈若玫跟在沈知微身后，说道，“沈知微，你今天要是敢踏出沈家，从今以后你就不要回来了，我沈若玫就没有你这个女儿。”
　　听见沈若玫的话，沈知微停顿了脚步，她想了一会儿又抬起脚步走出了别墅，离开了沈家。
　　她觉得她的母亲很不可理喻，从小到大只要她不顺母亲的心意，她母亲就拿藤条打她，而沈知微以为是自己害的妈妈失去了老公，所以妈妈把气撒在自己身上也是可以理解的，所以一直逆来顺受。但是现在又想把她嫁给一个她特别厌恶的人，她知道就算她有多么的不孝，她也不能这样盲从她的母亲，沈知微走了，离开了沈家。
　　半山腰的环山山路上，江予宁正开着自己的跑车在山路上兜风，想要借着山风来吹走自己心中的压抑和痛苦。
　　突然，只见一辆红色的跑车，开到了她的旁边，江予宁侧头发现跑车上开车的竟然是霍真真，江予宁看了一眼霍真真，什么话也没说，只是加大了油门，快速的往前驶去，霍真真也加足了油门，紧紧地跟上江予宁的跑车，跟她的跑车并排行驶。
　　霍真真开口说道，“怎么看见我不打招呼？就这么不想看见我吗？”
　　江予宁又说道，“你怎么在这里？跟着我有什么目的？”
　　霍真真说道，“什么目的？一个女人对另一个女人能有什么目的呀？无非是喜欢她咯，江予宁，我喜欢你，我要追你。”
　　江予宁说道，“抱歉，我对你不感兴趣。”
　　霍真真又说道，“你对沈知微就感兴趣？你不是觉得我跟沈知微很像吗？不如把我当成她跟我交往试试。”
　　江予宁又说道，“第一次见到主动做替身的，霍真真，我现在很烦，不要缠着我。”
　　霍真真的车依然紧紧地挨着江予宁的车，霍真真说道，“没有哪一条法律规定，我不能追你，做替身而已嘛，我没有做过，所以我很感兴趣，如果做替身就可以跟你谈恋爱，跟你牵手，拥抱，上床，那我挺乐意的，至少我觉得跟你在一起很快乐。”
　　江予宁又把车速加到了最大，霍真真也把车速加到了最大，她紧紧地跟在江予宁的车旁边，霍真真又说道，“好了，好了，你别生气了，我之前都是开玩笑的，我怎么甘心做别人的替身呢？咱们不是朋友吗？我想约你一起打游戏，不是说一起参加下个月的电竞比赛吗？不练习怎么能拿第一名呢？”
　　江予宁把车速降低了，过了一会儿，江予宁便把车停下了，霍真真也把车停在了她的旁边，江予宁说道，“做朋友可以，其她别的，不用想了。走吧一起去打游戏。”
　　霍真真又露出了笑容，说道，“走，就去你的酒店房间吧，我看你房间的那台电脑挺不错的。”于是两个人又开车回到了市区江予宁订的酒店房间。
　　江予宁跟霍真真走进了酒店大堂，便看见沈知微坐在大堂旁边的沙发上，沈知微看见江予宁回来了，便开心地走上前，她解释道，“予宁，我跟之前那十几个绯闻男友都没有发生关系，你相信我好不好？我只有你一个女人，你不要因为这个事情跟我分手，好不好？我一直都是清清白白的，只属于你一个。”
　　江予宁不知道沈知微在说什么，她是在跟自己解释她跟那十几个绯闻男友的事情吗？江予宁之前也跟她说过了呀，她相信她，她怎么现在又提这个事情呢？不过也跟她无关了。
　　江予宁知道她不能再跟沈知微纠缠，因为一看见沈知微她的心里总是不自觉的跳动，明明是不应该的，但是身体的反应，是不会假的，所以她不能看见沈知微，否则她就有可能做错事。
　　江予宁突然搂着一旁的霍真真，说道，“沈知微我之前应该跟你说清楚了，我们已经分手了，你现在来找我说这些干什么呢？你跟你那十几个绯闻男友不管是睡过，亲过，搂过，抱过，我都不在意，你沈大小姐想做什么就可以做什么的，跟我没有任何关系，现在我跟我女朋友要去酒店里开房，你不要来打扰我们。”
　　说完江予宁搂着霍真真绕过她，向酒店里面走去，沈知微又转身拉着江予宁的手，依然解释道，“予宁，你别这样好不好？你别这样表现的对我一副毫不在意的样子，你这样让我心里很难受，明明我们两个感情很好的，为什么突然之间会变成这样呢？你还是怀疑我跟那十几个绯闻男友有关系吗？其实没有，我跟他们都是清清白白的，我从来没有做过背叛你的事情，你相信我，好不好？”
　　江予宁突然推开了沈知微，说道，“我相信你，我相信你们之间没有任何事情，我相信你是清白的，可是这跟我有什么关系呢？我现在又不喜欢你了，反正我们已经分手了，你现在可以找很多男人女人都行，我们之间已经没有任何瓜葛了，你知道吧。”
　　江予宁的话很绝情，似乎想跟她撇开一切的关系，沈知微眼眶红红的，她又露出了弯弯的笑眼，说道“予宁，不应该是这样的，我们很相爱的，你说过不管什么都无法将我们两个分开，你说你会永远陪着我的，怎么突然之间一切都变了呢？”
　　江予宁笑了，她玩世不恭地说道，“其实没有变，我一直就是这个样子你不知道吗？在跟你谈恋爱之前我有八个女朋友，每个女朋友我都谈不过半年就分手了，你稍微特殊了一点，跟你耗了这么久，但现在我觉得我真的对你腻了，你似乎已经无法让我提起兴趣了，而我现在喜欢的是真真，她可比你好多了，我跟她在一起很快乐，我跟你在一起已经没有激情了，我是一个特别喜欢激情的人，既然没有激情了，又何必跟你在一起呢？你说对不对，你就别缠着我了。”
　　沈知微知道江予宁在跟她谈恋爱之前确实有八个女朋友，她以为江予宁跟她在一起已经改了，她以为她是特殊的一个，原来江予宁跟她也腻了吗？
　　沈知微眼神突然变得很暗淡，难道相爱也能变成不爱吗？激情也会褪去的嘛，可是为什么她对江予宁一直这么的喜欢，沈知微又想开口说什么，但是江予宁却拉着霍真真径直走了，看起来似乎并不想听她说话。
　　电梯的门打开了，江予宁跟霍真真走进了电梯，沈知微紧紧地跟在江予宁身旁上了电梯，她握住江予宁地手，说道，“予宁，激情可能会褪去，但是感情是靠经营的，我觉得我还是特别特别喜欢你，我相信只要我喜欢你，我一定能给你持久的激情，你再跟我一起试试，好不好？我是真的很喜欢你，我不想跟你分开。”边说着眼角的一滴眼泪如珍珠滑落，沈知微尽量克制不让自己哭。她深情地看着江予宁，希望江予宁可以回心转意。
　　江予宁突然不耐烦的说道，“你好吵呀沈知微！沈大小姐什么时候也学会死缠烂打了，就不能洒脱的放下？你不觉得你这样很让人讨厌吗？”
　　江予宁的话很冰冷，就像一把把冷刀刺进了她的心里，沈知微心里很难受，很痛。
　　电梯的门终于打开了，江予宁搂着霍真真走出了电梯，来到了她的房间门口，刷卡进入了房间。
　　沈知微也紧紧跟着江予宁，走进了她的房间。沈知微继续说道，“江予宁，你不是这样的人，你能不能告诉我到底发生什么了？就算不能跟你在一起，我也想知道原因，我不想看到你这样装作一副纨绔玩世不恭的样子，你不是这样的人，我认识的江予宁很能干，虽然有的时候不正经，但绝对不是一个纨绔，她不会跟这样的辣妹每天在酒吧里喝酒，我知道其实你的心里很难受对不对？如果真的发生了什么事情，我希望可以跟你一起面对，我不想要你一个人这么痛苦。你告诉我好不好？”
　　小微她依然是那么善解人意，江予宁的眼眶突然红润了，她该不该把她们是亲姐妹的事情告诉她呢？
　　看见江予宁红润的眼眶，沈知微知道江予宁真的有苦衷。沈知微突然走上前抱住了江予宁，柔声说道，“江予宁，还记得七年前我们是怎么分开的吗？那个时候我误以为你劈腿，没有找你问清楚事实，就找了一个男性朋友假装是我男朋友把你气走了，跟你分手了，之后我们就错过了三年。跟你离开江城在法国的那四年是我这辈子最开心最自由的时光，江予宁，我已经做好了这辈子都跟你在一起的准备。人生匆匆，如果没有错失的那三年，我们本来有七年快乐时光。现在我更不想因为一个我不知道的原因再跟你错过。如果你真的有什么苦衷，你告诉我好吗？可是如果你还是这个样子什么都不肯说，那么我就真的离开你，从此以后都不会来找你！”说完沈知微又松开了江予宁，她看着江予宁那张美丽动人的脸庞，忍不住抚摸上去，依然露出了弯弯的笑眼。
　　“所以，你告诉我好不好，我们一起解决。”
　　是啊，她们已经错过三年了，如果这次放她走，就是一辈子。江予宁看着沈知微足以融化一切的令人感到温暖与美好的笑脸，江予宁突然又抱住了沈知微，她抱的她很紧很紧，她不停的道歉，“对不起，真的很对不起，小微，对不起！这段时间一直把你往外面推，一直假装不爱你，一直伤害你，对不起我不想的。”
　　【作者有话说】
　　下章领证[狗头][狗头][狗头]
　　下下章造娃[狗头][狗头][狗头]
　　然后结婚，还有蜜月旅行，还有什么甜甜的容我细想
　　求评论，给宝子们送红包[星星眼][星星眼][星星眼]
　　
　　

第87章
　　沈知微也紧紧地抱着江予宁说道， “予宁，到底发生什么事了？你告诉我。”
　　江予宁哭着说道，“小微， 你妈妈告诉我你是我爸爸的女儿，她说我们是亲姐妹， 根本不能在一起。于是我就去验了你跟我爸爸的DNA，报告显示你真的是我爸爸的女儿， 所以我才会跟你分开，对不起，我当时真的很绝望很痛苦， 原来我爱的人是我的亲姐姐， 我们还做了那么多亲密的事情， 我们已经犯了弥天大错！所以我不能再跟你在一起，我们不可以在一起的。”
　　沈知微很震惊，她怎么可能跟江予宁是亲姐妹？她突然推开了江予宁， 说道，“不可能的，绝对不可能， 我是我妈妈和爸爸的女儿， 不可能是你爸爸的女儿，这一定不是事实。”
　　江予宁说道， “我亲自验了你跟爸爸的DNA， 难道报告还有假吗？”
　　沈知微说道， “总之我不相信， 报告也有可能出错的， 我们重新验一遍好吗？就当给我们一次希望。”
　　江予宁点了点头， 说道， “好，小微，我还是舍不得你，希望报告是错的，我们不是姐妹。”
　　沈知微又露出了弯弯的笑眼，她又握住了江予宁的手，说道，“我有很强的预感，我们不是姐妹。一定是报告弄错了。”
　　“double kill！”一阵游戏里的声音传了过来，江予宁跟沈知微侧身看向电脑桌，只见霍真真正坐在电脑桌前玩游戏。
　　霍真真看见两个人都看着她，便尴尬的笑着说道，“你们谈好了？不好意思，声音有点大，我看你们在聊天我很无聊就把电脑打开来玩游戏。没有打扰你们吧。”
　　江予宁笑了，她说道，“没有，我们聊好了。”接着她给沈知微介绍道，“小微，她叫霍真真，是我新认识的朋友。”
　　沈知微看着霍真真，微笑说道，“你好，我叫沈知微，是江予宁的女朋友。”
　　霍真真看着沈知微，唇红齿白，娇俏动人，身材丰腴饱满，有种肉感的性感，不愧是明星，确实很漂亮。霍真真自愧不如，听着沈知微劝江予宁的那些话，真诚动人，善解人意，沈知微这么美好，难怪江予宁对她爱的如此深。霍真真释怀了，她知道自己无法取代沈知微在江予宁心中的地位，江予宁和沈知微就是最配的。
　　霍真真放下鼠标，她起身走到两人面前，说道，“你们两个真的很般配。我希望你们可以早点解除误会，重新在一起。而且你们两个看起来一点都不像，怎么可能是亲姐妹，那个报告肯定有问题，我期待你们早日弄清楚真相，好好在一起，我祝福你们。”说完霍真真便拿起一旁的包包准备离开这里。
　　江予宁说道，“真真，这段时间谢谢你，跟你在一起玩很开心。”
　　霍真真回头看江予宁，笑着说道，“不用客气，我们是好朋友，好朋友就是要让彼此开心的。我先走了，不打扰你们了，再见。”
　　霍真真又转身离开了，眼泪不自觉的从少女脸上划过，她有点难受，但是又很开心。她知道江予宁只有跟沈知微在一起才是真的开心。
　　霍真真离开之后，江予宁说道，“小微，我们现在去查DNA吧”
　　沈知微微笑说道，“好～”
　　两个人准备一起出去，没想到江予宁的电话响了，她拿出自己的手机，发现是江予墨打给她的，她接通了电话。
　　“喂，姐姐。”
　　电话里江予墨说道，“小宁，你到西城咖啡厅来，我跟林茜有重要的事告诉你，关于你跟小微的。”
　　江予宁疑惑，问道，“姐姐，有什么事啊？我跟小微现在要去办事，不急的话，等我晚上再去找你们。”
　　江予墨问道，“你跟小微在一起？正好，你们一起过来，就是关于你验小微和爸爸DNA的事。”
　　江予宁问道，“姐姐，你怎么知道这件事？”
　　“你跟小微过来，我们把事情告诉你们。”
　　于是江予宁便跟沈知微一起离开酒店去到西城咖啡厅。
　　咖啡厅内，雅致的VIP雅座里，只见林茜跟江予墨坐在一旁的沙发上，沈知微跟江予宁坐在另一旁沙发上。
　　林茜将一沓资料放在沈知微跟江予宁面前，说道“半个月前，予宁去了这家医院，拿微姐姐的头发跟爸爸的头发做DNA验证，然后当天下午微姐姐的妈妈沈若玫也去了这家医院。资料里有当时沈阿姨去医院的摄像截屏。私家侦探查清楚了给予宁做DNA验证的医生当天下午银行卡里就收到了50万的银行转账，转账的账户就是微姐姐家沈氏珠宝的公司账户。资料里有一份医生的录音，医生亲口说给一个姓沈的客户做了DNA假报告，把非父女关系改成了父女关系。这个客户我想应该就是沈阿姨。所以，江予宁，你拿到的那份DNA验证报告，是假的，资料里那份报告才是真的，微姐姐她不是爸爸的女儿。”
　　江予宁细细的看档案袋里的资料，有照片有录音有录像有报告，一切确实如林茜说的那样。江予宁激动的说道，“太过分了！沈若玫竟然在验证报告上做手脚，让我误以为我跟小微是亲姐妹，如此来拆散我们，她怎么心思这么歹毒！简直太过分了！”
　　沈知微也拿过江予宁手上的DNA报告，果然她不是江北天的女儿，这样她就可以跟江予宁在一起了，她开心的说道，“太好了，我跟予宁不是亲姐妹，那么我们就可以继续在一起了，予宁，我都说我们不是亲姐妹了！”沈知微开心的靠在江予宁怀里。
　　江予宁抱着沈知微的身体，心里觉得很开心很激动。她终于又可以爱沈知微了。
　　江予宁又说道，“嗯，小微，对不起，我们还是可以在一起，对不起，这段时间委屈你了。”
　　沈知微柔声说道，“不委屈，我知道你也不是故意的，我原谅你了，以后都不要不理我。这辈子我都要跟着你！”
　　“对不起小微，是我错了，对不起，以后我会加倍对你好的。”江予宁柔声说道。
　　“嗯嗯，我相信～”沈知微又柔声说道。
　　江予墨和林茜看见她们两人如今亲昵的样子，也为她们开心。
　　江予墨说道，“好肉麻啊你们～这件事就怪江予宁，你这个笨蛋，如果当初你把事情告诉我们，我们早就去调查这件事了，你们也不会拖到现在才解开误会。”
　　林茜又说道，“对呀，当时让你告诉我们发生什么了，你偏偏不说，我们才又找私家侦探，因为没有任何眉目，查了你一圈才查出事实！”说完，林茜也抱着一旁的江予墨，头搁在江予墨的肩膀上，继续说道，“害得我老婆天天晚上睡不着，既要担心爸爸的病情，又要担心你的情况，黑眼圈都多了好多。江予宁，你该怎么补偿我老婆！”
　　江予宁心虚说道，“我也不想的，我都是为了大家好，难道我要告诉姐姐，爸爸婚内出轨生下了小微？难道我要告诉你们我跟小微乱，仑了？这些事情都不是好事，我知道就已经够烦躁了，我也不想你们难受，所以就没有告诉你们。”
　　江予墨说道，“你总有道理，爸爸婚内出轨是真的吗？”
　　“真的，爸爸亲口承认的。她跟小微的母亲确实有过一段关系。”江予宁紧紧地搂着沈知微说道。
　　江予墨又说道，“那妈妈知道这个事吗？她知道了肯定很伤心。”
　　“大概知道吧，那天我跟爸爸吵架之后，在门口碰到妈妈了，她把我教训了一顿，听她的话，感觉她好像知道了。”
　　江予墨突然有点心疼自己妈妈，丈夫出轨不管有没有生孩子，妈妈肯定受到伤害了。
　　沈知微说道，“我妈妈确实跟叔叔有过一段感情，但是之后就没有再缠着叔叔，这件事还请你们不要责怪我的妈妈。”
　　江予墨说道，“小微，事情已经过去了，再计较也没有用，只希望大家可以放下过去的一切，重新开始生活。”
　　林茜又说道，“这件事总算弄清楚了，江予宁，这次可是我跟姐姐帮你查出真相的，你欠了我们一个人情哦～”
　　江予宁不好意思地说道，“这次让大家担心了，谢谢你们，以后你们有什么需要我帮忙的，只要我能够做到，我会帮你们的。”
　　林茜又说道，“好，江二小姐说话必须得言而有信。现在知道你们不是亲姐妹了，接下来你们要怎么做？沈阿姨应该还是不会同意你们在一起，你们还准备私奔？”
　　沈知微说道，“我已经跟我妈妈断绝关系了，我从沈宅搬了出来，我想光明正大的跟予宁在一起，不想在躲躲藏藏。予宁，不如我们直接结婚吧。”
　　江予宁跟沈知微已经有这么多波折了，她不想再跟沈知微分开，便说道，“好，小微，我们生米煮成熟饭，先结婚，下午就去领证！”
　　沈知微开心的笑了，“好，过去我希望我们在一起可以得到双方父母的同意和祝福，所以迟迟没有跟你结婚，现在其他别的都不重要，我只想早点跟你在一起，再也不跟你分开。”
　　林茜说道，“恭喜你微姐姐，希望你跟江予宁可以修成正果，得偿所愿，组建幸福美满的小家庭！就像我跟老婆一样！”说完林茜又在江予墨脸上亲了一口，江予墨温柔的摸了摸林茜的头，笑着说道，“小孩～”举止间尽显爱意。
　　沈知微笑着说道，“谢谢你，小呆瓜～”
　　江予墨又说道，“予宁，领证之后记得回家，爸爸妈妈很想你，也很想看见你结婚。”
　　江予宁点了点头，她确实离家太久了，父母肯定会担心她的，这段时间她确实很任性，忽略了好多好多。
　　几个人又聊了一会，便散了，当天下午，江予宁跟沈知微去民政局领了结婚证。
　　江予宁跟沈知微从民政局出来之后，她们两个人看着刚领的结婚证，看见两个人的名字出现在同一页结婚证上，两个人内心都特别的兴奋和激动。
　　沈知微开心地依靠在江予宁怀里，吻了一下江予宁的脸庞，说道，“予宁，现在我是你的老婆了，以后都不许抛下我。”
　　江予宁搂着沈知微的腰身，俯身过去，鼻尖儿蹭了蹭沈知微的鼻尖，柔声说道，“我恨不得这辈子下辈子，下下辈子都跟你结婚，怎么可能抛下你呢？我的宝宝，从今天开始，你就是我最爱最爱的老婆，请多多指教，江太太～”
　　听见江予宁叫她江太太，沈知微心里觉得很甜蜜，她靠在江予宁的怀里，说道，“我爱听你叫我老婆，予宁你再多叫叫。”
　　看见小微这样小鸟依人，依赖自己的样子，江予宁心里很开心，她爱沈知微的妩媚动人，也爱她的小鸟依人，更爱她的善解人意。江予宁温柔说道，“老婆～老婆～老婆～我最最最亲爱的老婆沈知微，我这样叫你，你心里满意了吗？我的江太太～”
　　
　　

第88章
　　沈知微的心里很甜， 她说道，“很满意，但是也有一点不满意， 我觉得今天跟你领证太突然了，你都没有跟我求婚， 也没送我戒指，仪式不太足～”
　　听见沈知微这样说， 江予宁还以为她后悔了，她又紧紧地搂着沈知微的腰，说道， “今天确实有点匆忙， 因为想早点把你娶回来， 让别人再也拆散不了我们。但是老婆，我们已经领证了，你现在后悔也来不及了， 从现在开始你就是我的老婆，想逃也逃不掉，你就安安心心的做我的老婆， 以后的风雨我来替你挡。”
　　沈知微开口说道， “我不是后悔，我只是觉得我们的好多仪式都略过去了， 没有仪式感， 我喜欢仪式感～老婆， 你会满足我的对吗？”
　　仪式感这个东西还是蛮重要的， 既然老婆这样说了， 当然得满足。但是江予宁使坏， 说道， “既然我们都已经结婚了，这些仪式感就算了吧，反正你就是我老婆了，有没有仪式感，你都是我老婆～”边说边抚摸沈知微的脸庞。
　　这话说的一股渣女味儿，沈知微说道，“什么啊？跟你结婚之后，你就觉得你可以敷衍我了吗？我不管结婚之前还是结婚之后，你都不许变，还得跟之前一样，对我上心，不然的话我就会欺负你！”
　　江予宁笑了，说道，“欺负我？我真的想知道，老婆你怎么欺负我呀？你看你个儿没有我高，胳膊也没有我长，就算要欺负那也是我欺负你呀，不过我不会欺负我的老婆，我只会好好的疼你，如果非要说欺负的话，那就只有床上了，在床上我可不会对你手下留情～”
　　江予宁在床上确实蛮厉害的～沈知微的脸庞不自觉的红了，她说道，“不跟你说这个了，好啦，之前都是跟你开玩笑的，既然已经领证了，那么我们就是合法妻妻，你什么时候带我回家？我想见见你的爸爸和妈妈，我想让爸爸和妈妈认可我。”
　　毕竟沈知微觉得自己的母亲跟江予宁的爸爸和妈妈有过不愉快的经历，她害怕自己得不到予宁爸爸和妈妈的认可。
　　江予宁又搂着沈知微的肩膀，两个人慢慢的离开了民政局。江予宁安慰道，“宝宝其实你不用害怕，我爸爸和妈妈一直以来都挺通情达理的，而且我们已经结婚了，她们应该也不会再反对我们了，更何况我是真的很喜欢你，以后在家里如果你受委屈了，你就跟我说，我会护着你的，如果你不想在家里跟我爸妈一起住，我们两个就搬出去，总之我会好好的经营我们的小家，让你感觉到幸福。”
　　听见江予宁这样说，沈知微心里觉得很满足，她很向往和睦的家庭氛围。从小到大，只有爸爸活着的时候，她才稍微感受到了一点家庭的温暖，但是自从爸爸去世了之后，妈妈就变得异常的暴躁，经常会打她，骂她，她没有怎么感受到家庭的温暖，如今跟江予宁结婚了，她希望可以和江予宁组建一个温馨美满的家庭，她也相信江予宁会做到的，因为她相信江予宁一直都很爱她。
　　两个人领了证之后便一起去逛街看电影了，跟相爱的人一起逛街，看电影，在沈知微看来是最幸福的事情，到了晚上，江予宁便带着沈知微回酒店里吃饭。
　　两个人走进酒店大堂，只见一旁的大堂经理走上前说道，“两位！恭喜你们是今天第99对走进我们酒店的情侣，我们特地为两位准备了一个免费情侣套餐，还请两位享用！”
　　沈知微特别的开心，她说道，“老婆，我们今天太幸运了，竟然刚好是第99对情侣，真的让人好惊喜啊！”
　　看见沈知微这么开心，江予宁心里就觉得满意了，看来她的安排是没错的，江予宁说道，“对呀，跟宝宝在一起就是这么的幸运～”
　　那大堂经理对沈知微说道：“这位小姐，麻烦您跟我这边走。”
　　沈知微问道，“只有我一个人吗？我老婆不跟我一起去吗？”沈知微不理解，不是情侣套餐吗，予宁不跟她一起去吗？
　　那大堂经理又说道，“这是我们给二位的惊喜，请小姐您先跟我们走吧。”
　　沈知微疑惑地看着江予宁，江予宁说道，“宝宝你就跟她走吧，等会儿我们就见面了。”
　　于是沈知微便跟着那个大堂经理走到了一个客房。
　　沈知微走进去，便看见一个长发女人在里面，看她桌子上的工具，应该是一个造型师，旁边衣架上挂着一套红色蓬蓬纱裙晚礼服，真的好漂亮，像迪斯尼电影里的公主裙。这是江予宁特意为她准备的。
　　那造型师邀请沈知微过来，说道“沈小姐，请过来这边坐，江予宁小姐请我过来为您做造型。”
　　沈知微明白了，一切都是江予宁安排的，予宁她竟然给她安排了惊喜，她不自觉的笑了，心里觉得很甜。
　　造型师为她简单的补了一下妆容，将头发盘起，做了一个简单的公主发型，又为她戴上皇冠。沈知微看着镜子里的自己，真像童话里的公主，她知道予宁很了解她，知道她喜欢红色，特意为她准备的红裙子。
　　造型做好之后，一旁的女服务员将沈知微带到一个客厅门口停下了，那服务员说道：“江小姐正在里面等你，”
　　服务员走了，沈知微便推门走进去。只见江予宁站在前面离她不远处，江予宁穿了一件白色骑士服，整个人帅气优雅，她的手里抱着一束玫瑰花，她走到沈知微面前，把玫瑰花送到沈知微面前，说道，“宝宝，送给你的，你今晚就像这玫瑰花一样美丽动人。”
　　沈知微笑着接过江予宁手上的玫瑰花，说道，“这束玫瑰花好漂亮！我好喜欢～”
　　江予宁说道。“这是今天下午刚从澳大利亚空运过来的，我特意为老婆准备的，老婆喜欢就好～”
　　沈知微开心地扑到江予宁的怀里，抱着江予宁的腰，说道，“老婆，今晚这一切都是你为我准备的对吗？其实没有什么情侣套餐，都是你的心意，对吗？”
　　江予宁温柔抚摸怀里沈知微的后背，说道，“仪式感确实很重要。老婆我会一直记着你的喜好，在我们以后的日子里，我会经常给你制造一些小浪漫。让你觉得生活是美好的。”
　　沈知微的眼眶不自觉的红润了，原来她说的话，江予宁都听进去了。
　　沈知微说道，“谢谢你老婆，我也会做一个合格的老婆，好好的照顾你。”
　　江予宁温柔地把她抱在自己怀里，感受她身体的柔软，江予宁说道，“嗯嗯，老婆，我们该一起吃晚饭了。今晚我们一起烛光晚餐，你肚子饿了没有？”
　　沈知微从江予宁的怀里起身，点了点头，说道，“肚子饿了，我们吃饭吧～”
　　江予宁牵着沈知微的手，把她带到长桌一旁，她绅士地为沈知微挪开了椅子，看着沈知微坐下之后，她又走到沈知微对面的椅子上坐下来了。
　　桌子上已经摆满了珍馐美味，中间昏黄的烛光若隐若现，格外的温馨浪漫有格调，一旁的小提琴曲也拉起来了，整个厅堂沉浸在浪漫的暧昧中。
　　江予宁举起酒杯，说道，“老婆，我们一起喝一杯，庆祝我们结婚～”
　　沈知微也举起酒杯，说道，“谢谢你予宁～恭喜我们结婚～”
　　两个人开心的吃着烛光晚餐，晚餐进行的差不多的时候。
　　江予宁说道，“老婆今天晚上我准备的这些，你都满意吗？”
　　沈知微点了点头，说道，“只要是你准备的，我都满意。”
　　江予宁说道，“你满意就好，老婆，你知道吗？其实我最喜欢你的眼睛。每次你笑的时候，眼睛就像弯弯的月亮，特别的澄澈，可爱。有的时候我就在想，我太幸运了。能找到这么一个可爱的美丽动人的老婆。”
　　听见江予宁这样说，沈知微的心里很开心。她说道，“我的眼睛是独一无二的。娶了我，你就拥有了独一无二的沈知微，所以你要一辈子宠她爱她护她信她。”
　　江予宁说道，“好的老婆。这辈子我一定会一直宠你，爱你，护你，信你，我会让你做全世界最幸福的老婆！”
　　听见江予宁这样说，沈知微心里觉得很甜。突然只见江予宁走到沈知微面前，她伸出手，说道，“美丽的小姐，可否站起来一下～”
　　不知道她又想干什么，沈知微微笑的站起身，说道，“老婆，我们还有其他别的活动吗？”
　　只见江予宁突然跪在沈知微面前，她从口袋里拿出了一个戒指盒，然后打开了戒指盒，一个钻石戒指出现在沈知微的面前。
　　沈知微觉得很惊喜，江予宁这是准备跟她求婚吗？已经领了结婚证，在求婚，也是别有一番意思，她微笑地看着江予宁。
　　江予宁说道，“老婆，因为一些外在原因我们先领了证，但是老婆想要的仪式感我也要做足。求婚是一定不能略过去的。老婆谢谢你相信我，嫁给我。从今以后我的一切都是老婆的。我也会将我所有的爱满满的献给我的老婆，请老婆相信我。接受这枚戒指接受我对你的承诺。”
　　沈知微眼眶不自觉的又红润了，她说道，“予宁，我相信你。谢谢你如此用心的对待我。”
　　江予宁又说道，“是我该谢谢你～老婆，我来为你把戒指戴上。”于是江予宁温柔的把戒指带到了沈知微的食指上。
　　沈知微把江予宁扶起来，又依靠在她的怀里。说道，“今天是我这辈子觉得最幸福的一天。谢谢你，老婆～带给我这么多的惊喜和浪漫。”
　　江予宁温柔的抚摸老婆的胳膊，说道，“宝宝不用跟我客气，这都是我应该做的。”
　　沈知微心里觉得很感动，她抬头看着江予宁，白皙的面庞特别的漂亮动人，她忍不住吻了上去。
　　感受到沈知微的爱意，江予宁也热情的回应她的吻。两人吻了一会，只见江予宁将沈知微公主抱起，边吻着边走进一旁的房间里。那是江予宁早已经准备好的房间。
　　她把沈知微放在床上，整个人压在她身上，依然温柔地吻着她，从她的唇瓣一路吻到她的锁骨，又从锁骨细细的吻回她的脖子。
　　沈知微被她吻的整个人觉得很热。不自觉的开始发出急促的喘息声。
　　江予宁抬头，温柔抚摸沈知微的脸庞，说道，“宝宝给我生个女儿好吗？生一个像你这样可爱漂亮的女孩儿，好不好？”
　　沈知微柔声说道。“好～予宁我愿意给你生孩子～”
　　江予宁又低头吻了吻沈知微的额头，说道，“谢谢你，宝宝～你等我一会～”
　　只见江予宁伸手拿起一旁的辅助药，温柔的喂进了沈知微的嘴里。沈知微吃了辅助药之后，双手温柔地抚摸身上人的脸庞，说道，“老婆，我想给你生孩子，今晚让我满足好吗，我好想好想要～等不急了～”沈知微的话依然妖娆妩媚～
　　江予宁也等不急了，她低头吻上她白皙的脖子，一只手慢慢的解下了沈知微身上的红裙…
　　
　　

第89章
　　经过了一夜的折腾， 两个人都进入了睡眠当中，到了第二天十点多，沈知微先醒了， 她看着睡在自己身旁的江予宁，依然是那么美丽动人， 像个瓷娃娃。沈知微的心情很好，当时她对江予宁一见钟情， 就是被她的颜值吸引到了，这么漂亮的女人终于是她的老婆了，沈知微觉得很满足～又想到昨晚江予宁在床上折腾的她很久很久， 又很舒服， 她的心里又觉得很甜蜜～看着眼前江予宁还在睡觉， 沈知微觉得无聊了，便用手撩起江予宁的一缕头发，用发梢轻轻的撩拨江予宁的鼻孔。
　　江予宁本来还在熟睡中， 迷迷糊糊的感觉到鼻孔好痒，好痒。她突然忍不住的打了个喷嚏，整个人醒了过来。
　　江予宁睁开眼睛， 才发现沈知微拿头发撩拨她的鼻子， 江予宁揉了揉自己的鼻子，懒音说道， “老婆， 你怎么醒这么早～别闹我， 我好困， 想睡觉～”
　　沈知微的精神很好， 她从被子里握着江予宁的手， 说道， “予宁，别睡了，我想你陪我～”
　　老婆有要求，江予宁便睁开了眼睛，说道，“老婆，你怎么这么精神啊～昨晚我的手活动了好久好久，我的手好酸啊～”
　　沈知微突然爬上江予宁的身体，压在她的身上，说道，“因为昨晚我就躺着，你弄的我好舒服，我现在觉得特别的精神，老婆，我们继续好不好～”
　　什么，继续？老婆又想要了？可是她的手有点酸…江予宁感受到身上人柔软的身躯，特别沈知微胸前柔软的两团压在她的身上，好软好软，江予宁忍不住搂住了身上人的腰身，说道，“老婆，你的身体好软好软，我抱着好舒服～每次跟你做我都好满足～肉肉的老婆～”边说着一双手又摸上了她的PP。
　　沈知微突然俯身堵住了江予宁的嘴唇，狠狠的吻着她，吻了她许久许久，让她差点缺氧，呼吸不过来，又抬头，看着江予宁脸蛋通红不停喘息的样子，说道，“又说我肉，就是说我胖对吧，讨厌！”
　　江予宁又解释道，“老婆，说你肉，其实是夸你，我就喜欢老婆肉肉的身材，摸起来特别的舒服～而且老婆的腰很细，其实我老婆是极品身材～特别棒！”
　　听见她这么说，沈知微不气了，她看着身下的江予宁，撒娇说道，“老婆～再做一次好不好，还想。要～”
　　沈知微的声音娇柔妩媚，江予宁抵不住她的诱惑，她温柔地抚摸沈知微的脸庞，说道，“老婆～你真是小妖精～昨晚咱们要了小宝宝，还能这么折腾吗，要是把你折腾坏了怎么办。”
　　沈知微娇柔说道，“昨晚才要宝宝，不影响那个～予宁，我还想要～你有半个月没碰我了～只是昨晚不够～我们继续好不好～老婆～求求你～”
　　这谁顶得住，江予宁被她的声音撩的欲。望起来了，又忍不住抱住了沈知微，吻上了沈知微的嘴唇…
　　到了下午，江予宁带了沈知微回家了。
　　客厅里，只见江予宁拉着沈知微的手正坐在沙发上，茶几上摆放着两个人买的礼品。
　　过了一会，只见江妈妈从二楼上走下来，江妈妈走到两人对面坐了下来。
　　江予宁开口说道，“妈，我跟小微已经领证结婚了，现在小微跟她的妈妈断绝关系了，所以我把小微带回家了，希望妈妈可以接纳小微。”
　　沈知微突然站起身，说道，“妈，你好，我是沈知微，这些都是我跟予宁给您和爸爸买的补品，予宁这段时间因为我的问题心情不好，所以没有在家里陪伴爸爸妈妈，让你们担心了，我代予宁向你们道歉，对不起，还请您和爸爸可以原谅予宁。”
　　江妈妈看着沈知微，这个姑娘确实长的很漂亮，珠圆玉润，又懂事，确实很招人喜欢，难怪江予宁这么喜欢她。江妈妈说道，“这么漂亮的女孩子，难怪我家小宁为了你宁愿不要爸爸妈妈，跟你私奔了这么久。”
　　听她的意思好像有点责怪沈知微的意思，江予宁拉着沈知微的手让她坐在沙发上，只见江予宁走到江妈妈身边坐了下来，双手搂着江妈妈，靠在江妈妈肩膀上，撒娇道，“妈～我亲爱的妈妈～我知道错了，我不该离家出走～我现在跟小微在一起了，就不会再离家出走了，也不会不要妈妈了，妈妈你原谅我吧～这件事跟小微没有关系，是女儿我喜欢小微带着她走的，她为了跟我在一起已经跟她的妈妈断绝关系了，她是真心喜欢我的，妈妈，您别生气了，我跟小微以后会好好孝顺您的～”
　　江妈妈把江予宁推开了，说道，“别给我来这一套，你当时走的时候心里根本没有我跟你爸爸，现在你们在一起了，就回来了！想要我跟你爸爸接受你们两个？江予宁，你太任性了，你根本没有站在爸爸和妈妈的角度想过！”
　　江妈妈看起来很生气，沈知微心里觉得很紧张。
　　江予宁双手又抱住了江妈妈，说道，“妈，我真的知道错了！我跟小微再也不会离家出走，您就相信我们，我们会好好孝顺你和爸爸。妈妈～亲爱的妈妈～您相信我吧，可怜可怜女儿现在才把老婆追到手，女儿也很困难的～妈妈～”
　　江妈妈在江予宁怀里推着她，说道，“你这个小骗子我是不会再相信你了，你这个不孝女，别抱着我！”
　　江予宁依然紧紧地抱着妈妈，撒娇道，“妈妈～您别生气了，我以后都不会再气你，只要你消气～你让我做什么都行～妈妈～别生气了～生气了就不漂亮了～我最爱您了～我亲亲妈妈～”说完江予宁又撅起嘴怼在江妈妈脸上亲了一口。
　　耐不住江予宁撒娇，江妈妈终于笑了，她说道，“死丫头！就会来这套，好了好了，放开我，肉麻不肉麻！”
　　看见江妈妈笑了，江予宁知道妈妈消气了，继续抱着妈妈，说道，“妈妈，我不松开，谁让你是我最爱最爱的妈妈～终于不生我的气了～”
　　“我没那么多气生，只是你这丫头老是让妈妈担心。”江妈妈说道。
　　“我都这么大的人了，还担心什么，不用担心我，我把自己照顾的好好的，而且还给你把媳妇带回家了，而且妈妈，我再告诉你一个好消息，我跟小微已经要了孩子～你就快做奶奶了～”
　　听见这个消息，江妈妈很开心，露出喜悦的表情，“真的吗？小微有孩子了？”
　　江予宁点了点头，说道，“我没有骗妈妈～”
　　江妈妈对沈知微说道，“小微，你过来我这边坐～”
　　听见江妈妈这样说，沈知微心里很开心，她开心地走过去，在江妈妈另一旁坐下了，说道，“妈，我跟予宁确实要了宝宝。”
　　江妈妈开心地把沈知微抱在怀里，说道，“小微，刚才妈妈不是对你发脾气，是在责怪江予宁！这个丫头，任性的很，但是很难得她对你如此的痴心专一，有你在，她一定会更懂事的，妈妈请你好好的管教管教她，别让她再任性了，说走就走。”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，说道“妈，您肯接纳我跟予宁在一起了？您放心，我会好好陪着予宁，跟她一起成长～”
　　江妈妈温柔说道，“傻丫头，我跟你妈妈的事已经过去了，你不用太担心，看的出来你是个乖巧懂事的姑娘～我很喜欢你，以后跟予宁就在家里住，好好养胎。”
　　看见妈妈喜欢沈知微，江予宁心里很开心，她说道，“老婆，我妈妈很通情达理的，现在你不用担心了～”
　　沈知微开心的说道，“谢谢妈妈，以后我会跟予宁好好孝顺你跟爸爸。”
　　江妈妈说道，“乖～对了小宁，你去见见你爸爸，你爸爸他病情又加重了，不能出来见你，他很惦记你的。”
　　江予宁说道，“妈，爸他真的得癌症了？”
　　“你还不信？予宁，你就这么恨你爸吗？”
　　江予宁说道，“妈，爸爸的事情你都知道了，你不怪他吗？这么多年你给他生了两个女儿，细心的料理家里照顾他，付出了许多，但是他却早就背叛了你，我为你不值。”
　　江妈妈握住了江予宁的手，说道，“小宁，其实这件事我早就放下了，我跟你爸爸几十年的夫妻，一起白手起家创建了江氏，有很深的感情，当年他确实有对不起我的地方，你妈妈我也不会逆来顺受，后来他回心转意把江氏所有的股份赚来的钱都给我了，他确实知道自己做错了，所以我就慢慢地原谅他了，而且这些年妈妈我觉得很幸福。”
　　原来妈妈早就释怀了，她又何必这么计较，这些年，大多时候爸爸确实对她很好。
　　江予宁说道，“既然妈妈原谅爸爸了，那我也原谅他吧。”
　　江妈妈温柔的笑了，“去吧，带着小微去见你爸爸，好好的认个错，你爸爸很想念你的。”
　　江予宁点了点头说道，“我知道的，我现在就跟小微去见爸爸。”
　　于是江予宁牵着沈知微的手走进了江北天的卧室，只见江北天靠在床头看报纸，一旁的床头柜上放着刚喝完的盛中药的碗。
　　江予宁闻到了浓浓的中药味，以及酒精消毒味，感觉进入了医院一样。
　　她看着江北天发白的头发，眼眶不自觉的湿润了，如今看起来爸爸确实比之前憔悴了许多。
　　江爸爸看见两个人走进来，便把报纸放在一旁。温柔说道，“予宁，你们回来了，过来坐。”
　　江予宁和沈知微走到床边坐了下来。江予宁说道，“爸爸，我跟小微已经结婚了，现在我带小微回来见你。你身体好点了吗？”
　　江北天露出了笑容，说道，“我身体挺好的，你们回来就好了，你不生爸爸的气了吗？”
　　江予宁露出了笑容，说道，“对不起，我之前一直责怪你对不起妈妈，责怪你不能让我跟小微在一起。但是现在我知道妈妈她已经原谅你了，而且我跟小微也已经在一起了。过去的事情就让它过去吧，这些年爸爸除了不让我学设计之外，对我挺好的。我知道你很疼我，对不起，这些年我离家出走，跟您顶撞，很任性很不孝顺，现在我回来了，我以后都会好好孝顺爸爸和妈妈，希望您能原谅我。”
　　听见江予宁向他道歉，江爸爸眼眶也不自觉的红润了，她的女儿终于长大懂事了，他终于等到女儿重新叫他爸爸的这一天，江爸爸心里觉得很安慰。他开心地说道，“我的乖女儿，谢谢你肯原谅爸爸，过去的事情就让它过去吧。知道你跟小微结婚，我很开心，爸爸祝福你跟小微生活幸福！”
　　收到爸爸的祝福，江予宁和沈知微很开心。只听江爸爸又说道，“小微，你妈妈那边同意你跟予宁在一起吗？”
　　沈知微说道，“爸，其实我跟我妈妈已经断绝关系了。她逼着我嫁给汪若雨，但是我的心里只有予宁。这一次我不会再听从我妈妈的安排，所以我跟予宁结婚了。”
　　江爸爸突然皱起了眉头，说道，“你对小宁的心意我理解，但是你妈妈始终不是等闲之辈。两个人在一起还是要双方父母同意才会幸福。不过既然你们已经在一起了，我接受你们。如果之后你妈妈来闹的话，爸爸和妈妈会保护你们的。你们两个就安心生活吧。”
　　知道江爸爸接纳她，沈知微很开心，她温柔说道，“谢谢你，爸爸。”
　　江爸爸又对江予宁说道，“小宁，虽然小微已经跟你结婚了，咱们也不能失了礼数。你把公司10%的股份转给小微作为你娶小微的诚意。”
　　沈知微说道，“爸爸，不用了，我跟予宁在一起不图这些，只要予宁真心待我就好。”
　　江爸爸说道，“只要是我们家的人，就有股份，你别推辞了。”
　　江予宁微笑看着沈知微，说道，“小微，这是我们家的诚意，你别推辞了。”
　　听见予宁这样说，沈知微便微笑接纳了。
　　一下午江予宁沈知微陪着爸爸妈妈聊了许多许多，几个人都很开心，到了傍晚，沈知微便陪着江妈妈一起去厨房准备晚餐。
　　
　　

第90章
　　到了晚上， 林茜和江予墨两个人接了小汐汐和小君放学回来，四个人走进客厅，便看见江予宁在客厅里陪着江爸爸一起聊天。
　　江予墨开心的说道， “小宁你终于回来了，你跟小微是不是领证了？恭喜你们呀！”
　　江予宁说道， “对呀，姐姐， 我跟小微已经结婚了，所以今天我带着小微来见爸爸和妈妈，爸爸妈妈也同意我们在一起了。”
　　江予墨开心地说道， “真好， 看见你们两个在一起了， 我就放心了。”
　　小汐汐松开小君牵她的手，开心地跑到江予宁面前，说道， “小姨，你回来了！你这段时间去哪里了？汐汐好想你，汐汐要小姨给我买蛋糕～”大概之前回来的时候给小汐汐带了好吃的蛋糕， 在汐汐印象里， 小姨买的蛋糕最好吃～
　　江予宁温柔地把小汐汐从地上抱起来，让小汐汐坐在自己的怀里， 说道“小姨出去娶了个老婆， 现在带着老婆回来了， 从今以后就有两个姨姨来疼汐汐， 两个姨姨给汐汐买蛋糕， 汐汐开心吗～”
　　小汐汐露出了可爱的笑容， 说道， “老婆？姨姨和另一个姨姨就跟我的妈妈和妈妈一样吗？那姨姨是不是也快有一个像汐汐这样的女儿了？”
　　江予宁开心地说道，“对呀，姨姨会有一个像汐汐这样可爱的女儿，以后也会有一个妹妹陪汐汐玩儿，汐汐就要做姐姐了～汐汐以后要带小妹妹玩哦～”
　　小妹妹～汐汐开心地说道，“汐汐好开心～汐汐以后要陪小妹妹玩～姨姨和另一个姨姨和妹妹是不是都要在家里住呀？这样就有好多人陪着汐汐了，汐汐觉得好幸福呀～”
　　“对呀，以后就有许多人陪着汐汐一起生活……”
　　汐汐和江予宁两个人聊的很开心，林茜牵着江予墨的手准备在沙发上坐下，小君拿着自己的书包和汐汐的书包回到房间去了，江予墨松开了林茜地手，说道，“老婆～我去厨房里看看妈妈～”
　　林茜温柔地在江予墨脸庞吻了一下，说道，“好，我陪爸爸和江予宁聊聊。”
　　于是江予墨走进了厨房，林茜走到沙发旁坐下，便陪江予宁和江爸爸开始聊天。
　　厨房里只见沈知微和江妈妈一起在做饭，只见沈知微非常利索地切着土豆丝，这样子看起来像是经常做饭的，江妈妈说道，“小微，你在家里也做饭吗？我看你这个样子好像很专业呀，你做菜应该挺好吃的。”
　　沈知微说道，“小的时候会经常帮妈妈做菜，所以就会做。”
　　江妈妈说道，“小微还是挺孝顺懂事的，不像我家那两个孩子，衣来张口饭来张手的。”
　　这个时候江予墨走进了厨房，她听见了江妈妈的话，说道，“妈，我没有这样了好吗？我现在也会做饭，而且做的还不错，林茜和汐汐可喜欢吃我做的饭了。”
　　江妈妈说道，“我呀还是觉得小微比你跟江予宁懂事。”
　　江予墨说道，“妈妈偏心，这是有了媳妇就忘记女儿了。”
　　江妈妈又把江予墨搂在怀里，说道，“怎么会？妈妈对你们都一视同仁，妈妈可不偏心～”
　　看见江予墨，沈知微便微笑说道，“姐姐你回来了。”
　　江予墨说道，“对呀，我下班回来了，恭喜你呀，终于和小宁结婚，成为我家的人了，以后在家里就跟在自己家一样，爸爸妈妈很好相处的，你不要拘束。”
　　沈知微点了点头说道，“我知道的，姐姐，今天一下午和爸爸妈妈聊天，我觉得很温馨，我很喜欢咱们家的氛围～”
　　江妈妈又说道，“小微这孩子很懂事，很讨人喜欢，墨墨呀，回来了就去客厅里坐坐休息一会儿，把厨房就交给妈妈和小微。”
　　江予墨说道，“我还不累，我陪您和小微一起做饭吧。”
　　江予墨便在厨房里陪妈妈和小微一起做饭，过了一会儿，饭菜都准备好了，一家人坐在餐桌上开始吃饭。江爸爸和江妈妈坐在主位上，江予墨林茜小汐汐和小君做在一旁，沈知微和江予宁坐在另一旁。
　　只听江妈妈说道，“今天呀妈妈我很开心，因为咱们小宁带着媳妇儿回家了，而且小宁和爸爸之间的矛盾也解开了，咱们一家坐在一起吃饭很幸福，很温馨，要是林茜奶奶也在这里，咱们一家人就齐整了，来，咱们一家人一起来喝一杯，庆祝咱们一家和和美美，团团圆圆，温温馨馨。”
　　于是一家人便举起手边的杯子一起喝了一杯，喝完之后，沈知微把杯子放在一旁，问道，“小呆瓜的奶奶也在这边住呀，奶奶去哪里了？”
　　林茜开口说道，“我跟老婆结婚之后，我奶奶也过来一起住了，因为奶奶她腿脚不太方便，经常要坐轮椅，在这边住，方便我照顾她。前段时间奶奶和舅舅，舅妈她们一起出国旅游了，所以现在奶奶不在家里，等奶奶回来之后把你介绍给奶奶认识。”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，说，“原来是这样呀，奶奶出国旅游是好事呀！奶奶在外面玩应该很开心～”
　　江予墨也说道，“对呀，奶奶一直在清溪镇住，没有出过国，她挺想出国去看一看不一样的风土人情，所以舅舅，舅妈有出国旅游的打算，我们也让奶奶一起去了，前段时间跟奶奶视频奶奶精神很好呢。”
　　小汐汐一边剥着鸡蛋，一边说道，“曾祖母今天在迪士尼玩，她说她回来要给我带迪士尼的公主雪糕～”
　　江予墨温柔地看着自己的女儿，揉了揉她可爱的小脑瓜儿，说道，“你跟曾祖母打电话了？怎么就知道曾祖母在迪士尼旅游呢？”
　　小汐汐说道，“对呀，妈妈在厨房的时候，我跟小君姐姐回房间，想曾祖母了，就给曾祖母打了一个视频，曾祖母就在迪士尼玩呢，曾祖母可开心了～”
　　原来是这样，林茜说道，“汐汐，是不是也想去美国玩了呀？”
　　小汐汐点了点头说道，“想去，不过汐汐还要上学，汐汐等放假了就跟妈妈们一起去美国好不好？”
　　林茜温柔说道，“当然好啦，等汐汐放假了，就带汐汐出去玩儿～”
　　小汐汐开心地说道，“太好啦～谢谢妈妈～”
　　林茜又温柔地替女儿夹菜。
　　江妈妈又开口说道，“现在小微和小宁领证了，但是婚礼并没有办，墨墨和林茜的婚礼也没有办，我觉得呀，既然是咱们江家女儿结婚，这婚礼一定要办，而且要办的盛大，我提议，墨墨和小宁的婚礼就一起办了吧，你们看行吗？”
　　江予墨说道，“行呀，本来我和小孩没有办婚礼就是等小宁回来，既然现在小宁和小微已经领证了，那咱们两对就一起办婚礼，这样也热闹。”
　　林茜说道，“一起办婚礼，我没有意见，只要老婆开心就好。”
　　江予宁也说道，“我也没意见。”她又问一旁的沈知微，“老婆，跟姐姐一起办婚礼，你觉得可以吗？”
　　沈知微微笑着说道，“我也同意和姐姐们一起办，大家一起热热闹闹的，很幸福，很温馨。”
　　江妈妈说道，“既然都同意一起办，那这个婚礼咱们就一起筹备，林茜和墨墨还要上班，时间没有那么多，筹办婚礼的事就落在小宁和小微头上了，小宁，你明白了吗？”
　　江予宁说道，“明白，我跟小微会好好的筹备婚礼，林茜和姐姐就放心吧～我一定会给咱们筹办出一个世纪大婚礼，会筹办的特别的热闹，盛大！”
　　林茜和江予墨笑了，林茜说道，“既然是我跟姐姐的婚礼，虽然我在上班，但是我也会抽出时间来帮你的。”江予墨在旁边默默的点了点头。
　　江妈妈看着坐在自己身旁不说话的江爸爸，说道，“我跟孩子们已经商量好了，准备一起办婚礼，你有什么意见？”
　　江爸爸说道，“我没什么意见，你跟孩子们决定好了就行，我全力支持你们的决定。”
　　江妈妈开心地说道，“爸爸也没有意见，一起办婚礼这个事儿就定下来了，过两天我会去问一下日期，选个好日子，把婚礼的日期早点定下来，小宁和微微就专心筹备婚礼，大家应该没什么其他别的问题，咱们就安心吃饭。”
　　一旁的小汐汐突然举手，说道“外婆，汐汐有问题。”
　　江妈妈看着小汐汐，慈祥的说道，“汐汐有什么问题呀？说给大家听听。”
　　汐汐说道，“妈妈们和姨姨们结婚，汐汐做什么呢？”
　　江予墨看着自己的女儿，又温柔地爱抚她的小脑瓜儿说道，“汐汐你可很重要呢，汐汐做妈妈的小花童好不好呀？”
　　汐汐疑问的说道，“花童是做什么的呀？”
　　江予墨温柔的说道，“花童是做什么的？这就需要问姨姨了，到时候姨姨在筹备婚礼的时候，你就问姨姨你要做什么？姨姨会告诉你的。”
　　汐汐点了点头说道，“好～汐汐一定做好妈妈的花童～”
　　江予墨低头吻了吻自己女儿的额头，说道，“我的女儿好乖呀，妈妈好爱好爱你～”
　　于是一家人又开始慢慢的吃饭，慢慢的聊天，其乐融融的。
　　吃过晚饭之后一家人围在客厅里一起看电视，突然只见管家走进来说道，“不好了，先生太太，那沈氏珠宝董事长沈若玫带着保镖闯进来了，说是让我们把她家女儿还给她。”
　　妈妈？妈妈找到这里来了吗？沈知微突然觉得很紧张，她不是跟沈若玫已经断绝母女关系了吗？她怎么找到这边来了？
　　只见沈若玫带着三四个保镖闯进了江宅别墅的客厅里，一群人看着沈若玫的到来觉得很惊讶，只见沈若玫大声说道，“江北天，你这个王八蛋！当年你欺负我，现在又让你女儿来欺负我女儿，你赶紧把我女儿还给我！”
　　江妈妈从沙发上起身，走上前说道，“原来是亲家来了呀，来来来，这边坐，怎么这么生气呢？我还准备明天去拜访你呢，我家予宁已经跟你家小微领证了，她们已经是合法妻妻了，两个孩子也挺不容易的，我们就成全她们两个吧，咱们一起来讨论她们两个人的婚事。”
　　沈若玫生气的说道，“我呸！谁跟你是亲家！赶紧把我女儿还给我，我要带我女儿走，我告诉你，我们沈家跟你们江家是永远不会结亲的。”
　　沈知微走到沈若玫面前，说道“沈女士，我已经跟你断绝母女关系了，我跟予宁已经结婚了，我现在是江家的人，如果你不同意我跟予宁的婚事，就请你离开这里，我是不会跟你回去的。”
　　结婚？听见这个消息，沈若玫当场气炸，她一巴掌扇在了沈知微脸上，她怒斥道，“沈知微，你当真这么不孝，连妈都不叫了！还敢私自结婚！谁允许你跟她结婚的！你跟汪若雨有婚约，你怎么可以跟她结婚！你还要不要脸呀！我不管你结婚没结婚，你跟我回去，明天你们把婚给我离了！”
　　说完她一把拉着沈知微的手臂准备把沈知微拉走。
　　江予宁走上前，拉住了沈知微的手臂，把沈知微抱在怀里，不让沈若玫拉沈知微走，江予宁说道，“沈阿姨，我跟小微已经结婚了，她现在就是我的老婆，而且我们已经要了孩子，我怎么可能跟小微离婚呢？我们已经生米煮成熟饭了，不管你同意不同意，我跟小微就是合法妻妻，我也不会让你再把小微带走，现在她是我老婆，我不允许任何人欺负我老婆。”说完江予宁把沈若玫抓在沈知微胳膊上的手拿开了，把沈知微紧紧护在怀里。
　　感受到予宁的拥抱，沈知微觉得很有安全感。她紧紧抱着江予宁的腰，靠在江予宁怀里，说道，“我不会跟你走的，我是予宁的人。”
　　江予宁又说道，“阿姨，事情已经到这个地步了，如果你同意我跟微微的婚事，到时候我们结婚请你来观影，我跟微微也会好好孝顺你，但是如果你不同意的话，也没有用，我跟微微还是会在一起，微微也不会再跟你回去了，她已经是我们江家的人了，我们江家会保护她的。”
　　沈若玫很生气，她一巴掌又扇在了江予宁脸上，沈若玫说道，“不要脸，你跟你爸都是不要脸的贱人，你凭什么娶我女儿？凭什么让我女儿怀孕？我是不会承认你们两个的，你给我滚开！我要带我女儿走！”
　　说完她又对身后的四个保镖说道，“你们几个把她们分开，把小姐给我带回去！”
　　于是四个保镖便上前说道，“江小姐，把小姐放开吧，让我们把小姐带回去，不然就别怪我们不客气了。”
　　江予宁依然紧紧把沈知微抱在怀里。
　　林茜和江予墨走上前，挡在江予宁跟沈知微面前，劝说道“沈阿姨，予宁和小微两个人是真心相爱的，我们家也很有诚意娶小微，不管你们上一辈发生什么恩怨，但是咱们也希望下一辈可以开心，幸福，对不对？现在她们两个已经结婚了，咱们就把上一辈的恩怨放下，开心地祝福她们两个好吗。”
　　沈若玫说道，“滚开！谁想跟你们家成为亲家！你们四个还愣着干什么？赶紧把小姐给我抓回去！”
　　于是四个保镖把林茜和江予墨推到一旁，走上前抓住了沈知微的胳膊，说道，“小姐，不好意思冒犯了，跟我们回去吧。”说完两个保镖便把沈知微拉住，两个保镖拉住了江予宁，要把两个人分开。
　　江予宁紧紧地把沈知微抱在自己怀里，说道，“别碰我们！不许你们把小微带走，你们给我走，这里不欢迎你们！”
　　沈知微的眼眶突然红润了，她没有想到她跟予宁已经结婚了，沈若玫居然还想拆散她们，她对拉着她的保镖说道，“你们放开我，我自己会走！”
　　两个保镖便放开了沈知微，只见沈知微走到沈若玫面前，她说道，“我以为你知道我和予宁结婚之后，多少你会祝福我一点，没想到你就这样带着保镖想要把我抓走，还想拆散我跟予宁。为什么你不能通情达理一点？沈女士我告诉你，我不会跟你走的，我已经知道你让予宁去验DNA，也知道你给了那个医生一笔钱改了DNA报告，让予宁误以为我跟她是亲姐妹，你这个做法已经违反法律，我手上也有你篡改DNA报告的证据，沈女士如果你还是这样坚持把我带走！我会去法院起诉你！”
　　
　　

第91章
　　起诉？沈若玫很惊讶， 她不相信她的女儿竟然会想起诉她，她生气的说道，“沈知微， 我是你妈，你敢起诉我！”
　　沈知微的眼泪不自觉的流下来了， 她说道，“你逼我嫁给我不喜欢并且想要迷， 奸，我的人，你宁愿违法也要做一份假的DNA报告， 拆散我跟我爱的人， 你从来不在乎我的感受！你这样还有资格做我妈妈吗？做妈妈难道不是应该看到我开心吗？你觉得我嫁给汪若雨会开心吗？沈女士如果你今天强制把我带走， 我就会去法院起诉你，不仅起诉你DNA报告造假，还起诉跟你断绝母女关系！你想清楚。”
　　沈若玫很生气， 她知道DNA造假确实违反了法律，但是沈知微什么时候这么强硬，竟然敢顶撞她的话， 还敢说起诉她， 她害怕坐牢，沈若玫生气的说道， “我再也不管你了， 你以后都不要回沈家！”
　　沈知微说道， “我再也不会回沈家， 以后江家是我的家。”
　　沈若玫生气的带着四个保镖又走了， 看见沈若玫离开了， 沈知微突然靠在了江予宁怀里， 眼泪不自觉的掉了下来，她不后悔起诉沈若玫来捍卫自己的爱情，但是她也有一点舍不得自己的妈妈，不管怎么样，她都是自己的妈妈，生她养她的妈妈。
　　江予宁抱着沈知微温柔的抚摸她的后背，说道，“小微别伤心，以后有我陪在你身边，我会好好保护你，好好爱你的。”
　　江妈妈走上前安慰道，“小微你放心，你妈妈只是一时嘴硬，没有哪个当父母的会真的舍弃自己的孩子，过段时间她就会来找你的，你不用担心，看这个样子你妈妈应该不会反对你和予宁的婚事，你们就安心的准备婚礼吧。”
　　之后一家人便各自回自己的房间休息了，晚上10点多的时候，江妈妈在客厅里喝汤，只见江予墨走到客厅里，坐到妈妈的旁边，说道，“妈你还好吗？我知道爸爸他曾经做过对不起你的事情，你心里没有不舒服吧？”
　　江妈妈一边喝着参茸汤，一边说道，“谢谢你墨墨，你觉得妈妈心里有不舒服？”
　　江予墨说道，“虽然爸爸和妈妈现在感情很好，但是爸爸他之前确实做错了，我想他肯定伤害到妈妈了，所以就想陪陪妈妈。”
　　江妈妈笑了，说道，“你跟予宁都是好孩子，都这么在乎妈妈的感受，妈妈心里觉得很安慰很满足。但其实在我心里那件事情已经过去了，30年前你爸爸跟沈若玫鬼混，当时我的心里确实很生气，所以我决定跟他分开，跟他提出了离婚，当我要离开他的时候，他才发现他是最爱我的，不想失去我，所以他才跟沈若玫断了关系，全身心的回归家庭，甚至将整间公司都转给了我，也同意跟我一起抚养你姨妈的女儿，后来他在生活中对我无微不至的照顾，一直尽力弥补他犯的错，所以我释怀了。现在还没有释怀的是沈若玫，她之所以一直反对小微跟小宁的感情，其实心里还是很恨你爸爸，她也是一个可怜人。”
　　“姨妈的女儿？是谁？”
　　“就是予宁。她其实不是你的亲妹妹，你姨妈被男人骗了，有了孩子，月份大了就没有打掉孩子，她担心多个女儿不能正常结婚，就把女儿托付给我来养，予宁是你姨妈的女儿，这件事予宁不知道，你不要告诉她。”
　　原来妹妹不是自己的亲妹妹，江予墨才发现原来家里有许多事情她不知道。
　　江妈妈又说道，“虽然予宁不是你的亲妹妹，但是她一直把你当亲姐姐看，也特别喜欢你，爸爸妈妈也一直将予宁视为己出，所以不管发生了什么，咱们都是最相亲相爱的一家人”
　　看着妈妈现在如此从容的面对之前的事，江予墨的心里也放松了，江予墨突然靠在妈妈的肩上，说道，“妈，不管过去怎么样，只要现在你和爸爸两个人感情好好的，我就觉得很开心。我跟小宁还是爸爸妈妈的孝顺女儿，咱们还是一个幸福的家庭。”
　　江妈妈温柔地摸了摸江予墨的脸蛋，说道“妈妈知道你乖，所以犯错并不可怕，最重要的要知错能改，但是有些错能不犯就不犯，因为它有可能会伤害到其他人。如果你爸爸当初没有犯错的话，小微和小宁的感情就不会有这么多波折，所以人还是要从一开始就做对的事情，尽量别犯错。”
　　江予墨和江妈妈又聊了一会儿，便回房睡觉了。
　　江予墨回到了自己房间，她推门走进房间，林茜不知道什么时候已经在门口等她了，林茜看见老婆进来便用双手蒙住了江予墨的双眼，林茜说道，“老婆～闭上眼睛，猜猜我给你准备了什么惊喜～”
　　惊喜？江予墨很激动，她闭上眼睛问道，“老婆～是什么惊喜呀～你是不是要送我礼物～”
　　林茜依然双手蒙着江予墨的双眼，带着江予墨向沙发边走去，说道，“我老婆真聪明～确实为老婆准备了礼物～你猜猜是什么礼物？”
　　什么礼物？江予墨想要的可多了，说道，“我想要最新款Kelly的蓝色包包～还有DW的最新一套珍珠首饰～还有设计大师朗洛设计的最新款毛呢大衣～老婆～你是不是为我准备的这些～”
　　林茜松开了捂着江予墨的眼睛，说道，“老婆，不好意思，我给你准备了这些。”
　　江予墨挣开双眼，发现沙发上堆积了好多的暖贴贴。江予墨有点失望，说道，“原来是暖贴贴啊，我真的没想到，确实有点惊喜～不过只要是小孩送的我都喜欢～”
　　看到老婆有点失望，林茜突然从后面抱住了江予墨，双手温柔搂着她的腰，说道，“老婆～不好意思，让你失望了，不过这些东西却很实用，最近不是越来越冷了吗，老婆的体质本来就偏寒，又要经常去跑场地，视察建筑进度，肯定很冷，所以我就买了许多暖贴贴，这些贴贴非常安全有效，老婆每天在腹部，膝盖，脚底都贴一片，老婆在户外也不会冷了～”
　　听见林茜这样说，江予墨温柔地笑了，小孩考虑的确实周到，也很实用。她在户外的时候经常很冷，特别是膝盖和脚底，有这个暖贴贴就不会冷了。江予墨开心的在林茜怀里转了个圈，又倚靠在林茜怀里，柔声说道，“谢谢你啊，老婆～谢谢你为我想得这么周到～我现在觉得暖贴贴很好，谢谢你送给我惊喜～老婆，我爱你～”
　　林茜温柔的抱着江予墨，低头在她额头吻了一下，说道，“跟我这么客气干什么，我的任务就是好好照顾我的老婆～让我的老婆生活舒适愉悦～”
　　林茜真的很温柔体贴，江予墨此刻觉得很幸福～
　　林茜说道，“老婆，不早了～去洗澡吧，咱们早点休息～”
　　江予墨点了点头，说道，“好～去洗澡～”
　　江予墨便转身走进里面的衣帽间，她打开柜门，想要拿出自己明天穿的衣服，只见衣柜里挂着朗洛设计的最新款褐色毛呢大衣，大衣一旁挂着Kelly最新款蓝色包包～
　　江予墨很惊喜还以为自己看错了，她又摸了摸大衣，看了看版型商标，确实是朗洛大师的作品！她又拿起Kelly蓝色包包，摸了摸皮质，好舒服，原来真的是Kelly包包～
　　啊啊啊，衣柜里怎么会有她想要的东西，她想到了，肯定是林茜买给她的，她开心的冲出了衣帽间，看见林茜正站在床边看着她，等着她，林茜嘴角扬起了好看的弧度。
　　江予墨开心地跑到林茜面前抱住了林茜，又抬头在林茜嘴唇上亲了一口，激动说道，“小孩～我衣柜里怎么有朗洛设计的新大衣，和Kelly蓝色包包，是你给我买的对吗～”
　　看着江予墨这么开心激动的样子，林茜也笑的很开心，她觉得江予墨很可爱～果然送给她喜欢的东西，就变得这么激动可爱～
　　林茜一只手揽住了江予墨的腰，另一只手温柔得抚摸她的脸庞，说道，“老婆～不错，是我给你买的，我知道老婆喜欢朗洛的设计作品，最喜欢用Kelly包包，所以就买好了，今晚当做惊喜送给你～看到老婆很激动很开心的样子，我的惊喜准备对了！”
　　今晚太激动了，江予墨又在林茜嘴唇上吻了又吻，说道“老婆～我觉得很惊喜，我太喜欢你给我的惊喜了～我老婆最好了，嫁给你我觉得好幸福～老婆～我爱你～”
　　林茜双手紧紧搂着江予墨的腰，微笑说道，“看着我老婆开心，我才是最幸福的～老婆，还不止这些，老婆想要的DW全套珍珠首饰，还在空运中，明天中午就能送到家里～老婆想要的东西我都会买给你～明天老婆就可以穿着朗洛设计的大衣，拿着Kelly蓝色包包去上班～”
　　啊啊啊！江予墨很开心，她又紧紧地抱着林茜，说道，“老婆～你真好～我爱你爱你～很爱很爱你～”
　　林茜唇角已经翘的不能再翘了，看着江予墨幸福开心的样子，原来自己也是这么开心满足啊～林茜说道，“好了姐姐，咱们该去洗澡了～”
　　江予墨点了点头，于是两个人去洗澡了。
　　洗过澡之后两个人躺在床上，明灯关了，只留着昏黄幽暗的床头小灯亮着，只见江予墨躺在林茜怀里，紧紧地抱着她。
　　隔着睡衣，林茜依然感受到老婆柔软的胸抵着自己，好舒服～她双手抱着江予墨，两个人紧紧贴着。
　　只见江予墨柔声说道，“小孩，我刚才在客厅跟妈妈聊了许多，知道了一些我不知道的事情，我感触很多～”
　　林茜说道，“老婆我想听你说说你的感触～”
　　江予墨说道，“妈妈说原来人不能轻易犯错，不然会给其他人带来伤害～我就想到之前我做下的一些错事，也给小孩带来了许多伤害，就觉得妈妈说的话很对。也很后悔之前做了那些错事伤害了你，对不起老婆～”
　　林茜温柔得笑了笑，“老婆，之前的事情已经过去了，你不用太内疚，而且你也真诚的跟我道过歉，用自己的行为让我感受到你的爱，我早就原谅你了，别这么自责。”
　　江予墨的眼眶不自觉的红润了，现在想想自己之前对林茜那么高傲冷漠，甚至无视林茜的爱意背叛林茜，自己确实很过分，但是林茜现在依然对她那么温柔那么好，江予墨觉得很内疚也很幸福。
　　江予墨看着眼前近在咫尺的林茜，说道，“老婆，我是多么幸运才能得到你的爱～以后我都会珍惜你的爱～永远爱你，永远对你好～”
　　林茜双手又摸了摸江予墨的胳膊，安慰道，“傻瓜，你以为我就不幸运吗？我老婆又漂亮又厉害，之前是顶流影后，现在还把江氏打理的井井有条。在家里还是汐汐的好妈妈，是爸爸妈妈的孝顺女儿，我老婆很棒的！所以我娶老婆也很幸运～也很幸福～老婆，你就不要因为以前的事情而苛责自己了。人要向前看，我们要一起创造美好的家庭，好好的爱汐汐孝顺爸爸妈妈还有奶奶～我们一家人要很幸福很幸福的～”
　　听见林茜这样说，江予墨开心的点了点头，说道，“嗯嗯，小孩，我会跟你一起创造幸福的未来～”
　　林茜温柔的抚摸江予墨的脸庞，俯身过去在她唇瓣上吻了吻，温柔说道，“乖～老婆～未来我们只会越来越幸福～”
　　江予墨温柔地笑了，“小孩，跟你在一起我觉得好有安全感，好开心～我爱你，小孩，很爱很爱你～”
　　林茜温柔抚摸她的脸庞，柔声说道，“我知道的，老婆～我感受得到你的爱～”
　　江予墨又温柔的笑了笑，笑的很漂亮很迷人，林茜不知不觉又看迷了，她老婆真的好看的过分～
　　林茜看着江予墨美若天仙的脸蛋，不自觉的一只手申进了睡衣里面温柔的活动着。
　　江予墨脸庞突然红了，她羞赧，“小孩～好坏，你的手不乖～”没有提前告诉她就顺着大’腿…江予墨不自觉的娇哼了一下
　　听着她诱人心弦的声音，林茜起身，压在江予墨的身上，林茜温柔抚摸她的脸庞，说道，“老婆～我想做了～你想不想～”
　　江予墨羞涩的别过头，没有拒绝，似乎等着林茜的行动。
　　看着江予墨羞涩的样子，林茜更兴奋了，她低头吻上了江予墨的脖子，含住了她的耳垂，刺激着江予墨发出了一阵又一阵喘息声。
　　过了一会，林茜抬头温柔说道，“老婆，今晚三跟可以吗？”
　　林茜技术很好，三跟她受得了吗？江予墨看着眼前的林茜，说道，“小孩，你就不怕把我弄’坏了～”
　　林茜温柔抚摸她的脸庞，说道，“老婆～这样会更舒’服～我们试试好吗～”
　　被林茜的温柔诱惑到了，江予墨点了点头。
　　看见老婆同意了，林茜很开心，她又俯身温柔地吻上她的唇瓣，慢慢的带领江予墨摸索更幸福的领域…
　　几天后，到了傍晚，江予墨手头的工作没有做完，又得加班了。办公室内，只见江予墨跟林茜并排坐在办公桌前，林茜两只手控制着鼠标和键盘很快便将一份长达20页的投标书写好了，她把投标书保存，对一旁正在看财务报表的江予墨温柔说道，“老婆，这份投标书已经写好了，有图有条理，你看看合不合你的要求～”
　　江予墨将财务报表放下，头偏到林茜这边看着电脑上的文件，柔声说道，“我看看，我对小孩有信心，应该没问题～”
　　林茜搂住了江予墨的腰，陪江予墨一起看自己写的投标书，过来一会，江予墨便看过了文件，觉得非常有逻辑，林茜写的很好，江予墨开心地看着林茜说道，“老婆，你的投标书写的非常专业，你也太厉害了，就只学习了一段时间就能写出这么专业的投标书，我好佩服你～”说完，江予墨在林茜脸庞上亲了一口。
　　林茜温柔说道，“老婆～别忘了，你老婆我学习很厉害的～这点东西对我来说不算什么，了解了房地产市场近些年的行情，才知道老婆这一年的工作真的很不容易，老婆辛苦了～”
　　江予墨温柔地笑了笑说道，“不辛苦～都是我该做的～老婆你这份投标书完成了，我的财务报表还没有看完，你帮我～”江予墨撒娇说道。
　　林茜拿过江予墨手边的财务报表，说道，“好，我帮老婆一起看～这样我们也能早点下班回家～”
　　“谢谢老婆～老婆你太好了～”江予墨又俯身过去在林茜脸庞吻了吻，两个人便一起看财务报表。两个人一起加班到10点多，总算把工作完成了，两个人便准备回家。
　　江予墨和林茜拿着包包一起离开了办公室，两个人在电梯门口等电梯。林茜搂着江予墨的腰，柔声说道，“老婆～饿不饿，要不要一起去吃点夜宵？”
　　江予墨靠在林茜怀里，柔声说道，“我不饿～小孩饿了吗？你饿了我们就一起去吃吃，我陪你吃～”
　　林茜也说道，“我也不饿，就是怕你饿～毕竟回家了，人家想要你～”
　　江予墨温柔地笑了笑，“小孩，你又想了，你的欲’望好大～”边说，江予墨的手温柔地抚摸上林茜的脸庞，突然凑到林茜的脖子上，温柔地吻了吻，似乎在勾引她。
　　这时电梯门开了，林茜便搂着江予墨走进了电梯，把江予墨抵在电梯墙壁上，说道，“我面对姐姐，怎么都不够～”说完又温柔地吻上她的嘴唇，深深的吻着她，江予墨也不自觉双手搂着林茜的脖子，回应林茜的深吻。
　　楼梯已经到了一楼，门打开了，两个人吻的很投入，并没有意识到已经到了一楼，电梯门又关上了，两个人依然抱着彼此深深吻着，吻了许久许久，林茜终于放开了江予墨，看着江予墨被吻得脸庞通红的样子，林茜又温柔抵着江予墨的额头，说道，“老婆～跟你接吻好甜～好舒服～真想在这里就税了你～”
　　江予墨柔声说道“小色女～这里可是电梯，不怕被别人看见～”
　　“大家都下班了，没有人会看见～老婆～那天晚上三跟～你感觉怎么样，舒服吗？我有没有把你弄疼～”林茜温柔说道。
　　江予墨柔声说道，“那晚很舒服很舒服～让我感受到了之前都没有感受到的快乐～小孩，你越来越厉害了～我好喜欢～”
　　被江予墨夸这个方面的厉害，林茜心里很满足，她说道，“谢谢老婆赞扬，也谢谢老婆愿意陪着我尝试，那天看着老婆脸蛋红红，不停的哼唧，整个人妩媚的样子，我好兴奋～老婆你太可爱了～”
　　想到那晚的失态，江予墨脸色羞红了，她说道，“好坏的小孩～人家那么失态有什么兴奋的～”
　　林茜双手将江予墨搂在怀里，温柔说道，“老婆不懂我们在上面人的兴奋点，总之老婆是很可爱的，一点也不失态～老婆，现在你喜不喜欢我那样对你～我们晚上回去继续～好吗～”
　　江予墨温柔抚摸林茜的脸庞，柔声说道，“喜欢～小孩怎么对我我都喜欢～只要小孩开心，让我怎么满足你都行～这是做老婆应该做的～更何况你还那么的厉害～”
　　
　　

第92章
　　看见老婆这么体贴， 林茜觉得自己好幸福～她又说道，“老婆你真好～我爱你～”
　　江予墨依然温柔抚摸她的脸庞，微笑说道， “我也爱你～我的老婆～走吧，回家吧～电梯怎么还没有到一楼呢？”
　　林茜依然搂着江予墨的腰， 说道，“其实电梯早就到一楼啦， 不过咱们吻的太入神，没有意识到。走吧，老婆， 我抱着你出去～”说完林茜便将江予墨公主抱起， 伸手按了按电梯的按钮， 抱着江予墨走出了电梯。
　　江予墨被林茜抱在怀里，觉得很开心很甜蜜。她双手紧紧揽着林茜的脖子，靠在林茜的怀里， 感受林茜的温暖和爱意。
　　林茜抱着江予墨走到了地下停车场，来到自己的车旁，她温柔地把江予墨放在副驾驶座位上， 自己又坐到驾驶座位上开车回家了。
　　林茜， 江予墨，江予宁， 沈知微四个人的婚礼正在筹备过程中， 几个人约好了一起去著名设计师朗洛大师的工作室里试婚纱。
　　林茜知道江予墨喜欢朗洛的设计， 所以特意请了朗洛给她们两个设计婚纱。
　　林茜和江予墨走进了工作室， 来到了2楼陈列室内， 只见一件古典重工宫廷风的白色婚纱赫然出现在眼前， 婚纱上镶满了珍珠和钻石， 十分耀眼夺目，低V设计性感迷人，这件婚纱果然很漂亮，江予墨特别喜欢这件婚纱。而婚纱旁边依然是一件非常重工的白色骑士西服，跟婚纱的元素一致，俨然是一套。
　　江予墨看着这件婚纱，她握着林茜的手微笑说道，“小孩，这件婚纱很漂亮，庄重典雅，我好喜欢～朗洛大师不愧是著名设计师，我们向她说了我们的婚纱设想，她就为我们设计出了这么好看的婚纱，真的太厉害了！”
　　林茜看了看婚纱也看了看自己的西服，很满意，她点点头，说道，“朗洛大师确实很厉害，为我们设计的婚纱很漂亮也很适合，老婆不如我们试试婚纱吧，我已经迫不及待想看老婆穿婚纱的样子～”
　　江予墨也说道，“嗯嗯，小孩，我们一起去换婚纱～”
　　于是林茜便对一旁的工作人员说道，“小姐，麻烦你把这套婚纱拿下来，让我跟老婆换上。”
　　于是工作人员便把那件婚纱从模特身上取下来了，又陪着两个人进去更衣室，帮助她们换婚纱，过了一会，只见两人手牵手华丽丽地走了出来。
　　江予墨皮肤白皙如瓷，穿上这一件珍珠镶钻婚纱，整个人就像是从城堡里走出来的优雅的公主，真是美若天仙，低V设计让她的胸部更加的挺拔美丽，美好的胸型露了出来。
　　林茜看着自家老婆，整个人气质高贵脱尘，宛如中世纪的女王，特别的漂亮迷人，林茜又不自觉地看迷了，这就是她的老婆啊～天生就这么漂亮动人～身材真好～胸口白花花的一片也很吸引人，胸型好漂亮～
　　“小孩～我穿这婚纱漂亮吗～”江予墨温柔问道。
　　奈何林茜此刻正在入迷，唇角勾起了好看的弧度，依然痴痴地看着江予墨，眼神里全是温柔的爱意，心里想着，好想埋在老婆胸口…
　　“小孩！想什么呢！”江予墨叫了林茜几次，林茜都没有应她，不得不提高了音量，终于林茜清醒过来了。
　　“啊～老婆，你叫我啊？”林茜说道。
　　江予墨捏住了林茜的脸蛋，温柔的捏了捏，说道，“小孩，我跟你说话呢？怎么不理我，想什么呢？”
　　林茜握住了江予墨捏自己脸蛋的手，在自己手里温柔地摸了摸，说道，“老婆，我在想我老婆怎么这么漂亮，不止长的漂亮，而且身材还这么好～这件婚纱老婆穿起来真的特别漂亮，特别美丽，宛如天仙～特别是低V设计让老婆美丽的胸型也衬托出来了，特别的迷人～老婆你就是最漂亮最漂亮的女神！老婆，你永远是我的女神～”
　　听见林茜这样说，江予墨心里觉得格外的甜蜜，不自觉地露出了倾城的笑脸。
　　林茜又说道“老婆，你觉得我穿西服好看吗？我觉得跟老婆好般配啊～”
　　短头发的林茜高高瘦瘦的，穿着白色西服，整个人很美很飒很贵气～江予墨看着这样帅气的小孩，眼里充满了爱意，她说道，“好看！小孩，你穿西服真好看，很适合你～你就是我的骑士～又美又帅又优雅贵气的英雄～”说完，江予墨俯身过去在林茜脸庞吻了一口。
　　听见老婆夸奖，林茜耳朵红了，她激动地把江予墨公主抱起，额头抵着江予墨的额头，温柔说道，“谢谢老婆夸奖～老婆你穿婚纱，我穿西服，任谁看见都会觉得我们是最般配的一对～对不对呀～我的公主～”
　　江予墨很开心地说道，“对呀～我的骑士～我们就是最般配的一对～”
　　说完，两个人又不自觉地贴近对方，吻了一下。
　　一旁的工作人员被塞了一口狗粮，待她们接吻之后，工作人员不好意思地说道，“江小姐和林小姐确实是最般配的一对，朗洛大师说，很感谢两位喜欢她的设计，专门邀请她为两位设计婚纱，本来她是想专程向你们介绍婚纱，但是临时有个时装展，所以没能跟两位见面，这套婚纱不向两位收费，只希望两位配合拍一个婚纱照作为我们工作室的宣传海报，可以吗？”
　　林茜依然紧紧抱着江予墨，她看着怀里的老婆，说道，“老婆，我同意，你同意吗？”
　　江予墨说道，“我也同意，我很乐意将咱们的婚纱照作为工作室的宣传海报～”
　　工作人员特别开心，说道，“谢谢两位，那现在请两位跟我们去拍一张婚纱照～”
　　于是林茜把江予墨放下了，跟随工作人员去拍了一张婚纱照，之后两人又去到一楼。
　　两个人到了一楼便看见江予宁跟沈知微已经穿上了白色的婚纱，沈知微穿着一件修身的鱼尾裙白色婚纱，衬托出她纤细的腰身和凹凸有致的身材，皎白的缎面光滑细腻，很有轮廓质感，使得她性感妩媚不失高贵。而江予宁穿着刺绣蕾丝鱼尾裙，简洁高级而散发出优雅气质，两个人的婚纱都特别的漂亮，有设计感。
　　只见江予宁和沈知微正搂着一起，两人脸贴脸嘟嘴自拍，特别可爱～
　　林茜和江予墨向两个人走过去，看着两个人身上的婚纱，说道，“你们的婚纱好漂亮啊，也是朗洛大师设计的吗？”
　　江予宁跟沈知微收起了手机，看向了林茜和江予墨。沈知微解释道，“姐姐，这两件婚纱是予宁设计的，她说我们结婚她要亲自设计出独一无二独属于我们两个人的婚纱～我也觉得很漂亮～”
　　江予宁以前特别爱设计，会制作服装江予墨是知道的。她微笑的点了点头说道，“真的很漂亮～也很衬你们两个，小宁好厉害～”
　　江予宁骄傲地搂住了沈知微的腰，说道，“我当然是很厉害啦～”
　　江予墨又说道，“我只是没想到，小宁会穿婚纱，我以为小宁会穿西服呢，毕竟你经常穿西服，你说你不爱穿裙子。”
　　江予宁说道，“虽然我平时爱穿西服但是婚纱也很漂亮，而且我第一次结婚，当然想跟老婆一样穿漂亮的婚纱，要给自己留下一个难以忘怀的婚礼～”
　　听见江予宁这样说，江予墨温柔的笑了笑，“只要你开心就好～”
　　沈知微看着林茜穿着白色的骑士西服，她走上前说道，“小呆瓜你穿西服好帅啊，整个人白白净净的，好漂亮～西服真的好适合你呀！”
　　林茜解释道，“我特意让朗洛大师为我设计的西服，这样我站在姐姐旁边就像站在公主身边的骑士一样，很衬很般配，我跟老婆就是最般配的一对～”
　　沈知微笑了笑，“好好，都知道你们是最般配的一对～”
　　江予宁看了看江予墨身上的婚纱，觉得她姐姐还是那么的漂亮，惊为天人！她说道，“姐姐你穿婚纱也太漂亮了吧，不愧是我的姐姐！倾国倾城，天姿国色，穿什么都好看～”
　　江予墨温柔地笑了笑，“小宁的嘴还是那么甜～”
　　听见江予宁又夸江予墨，沈知微看着江予宁说道，“我跟姐姐穿婚纱，谁好看？”
　　又是跟姐姐比较，实事求是的说，江予墨漂亮，但是这次江予宁求生欲满满，她搂着沈知微的腰，把她拉到自己面前，紧紧贴着自己，真诚的说道，“老婆～当然是你漂亮啦～我老婆是世界上身材最好～性格最好，长的最好看的女人～我特别特别爱老婆～谁都比不上我老婆～”
　　听见江予宁的话，尽管沈知微知道江予宁有夸张的成分，但是她心里还是觉得好开心～她俯身过去在江予宁嘴唇上吻了一吻，说道，“老婆～你这样说我好开心～我要做你心里最完美的女人～”
　　“老婆～”江予宁又抚摸沈知微的脸庞，堵住了沈知微的嘴唇，给了她一个深深的长吻～
　　林茜跟江予墨看这两个人好肉麻，她们看不下去了，便侧身不看她们。
　　林茜从后面搂着她的腰，在她耳边温柔说道，“她们好肉麻，老婆，你是我心中最漂亮身材最好的女人～我爱你～”
　　江予墨侧头看着近在咫尺的林茜，微笑说道，“嗯嗯～我知道我是你心中最完美的人，我也爱你～你是我心中最优秀最能干最宽容最美好的小孩～”
　　两对情侣腻歪了一会，便准备离开工作室去户外拍婚纱照，只见沈若玫走了进来，沈知微突然看见沈若玫，心里又有点慌张，害怕沈若玫又会做些什么来拆散她跟江予宁。
　　沈知微瞪着沈若玫，生气地说道，“你来干什么！”
　　江予宁紧紧地牵着沈知微的手，把沈知微护在怀里，对沈若玫说道，“妈，我跟小微今天拍婚纱照，您过来是干什么？是陪我们一起拍照吗？”
　　沈若玫走到沈知微面前，看着自己的女儿穿着漂亮的婚纱，她觉得自己的女儿真的很漂亮，沈若玫说道，“小微，听说你今天拍婚纱照，妈妈想来看看你。”沈若玫竟然罕见地语气很温柔。
　　沈知微害怕她的妈妈会再耍什么手段，她冷漠地说道，“沈女士我现在跟你已经没有什么瓜葛了，请你离开这里，我要跟我老婆去拍婚纱照，不要挡在我们面前。”
　　沈若玫握住了沈知微的手，说道“微微不要对妈妈这么冷漠，妈妈这次来不是来拆散你跟江予宁的，是来祝福你们的。”
　　沈知微觉得很惊讶，怎么她的妈妈突然一下态度变化这么大呢？沈知微依然生气地说道，“你会这么好心？我不会相信你的，你赶紧离开这里，我不想看见你！”
　　沈若玫说道，“微微，你别生气，妈妈知道自己之前做错了，妈妈在这里跟你道歉，对不起微微，别生气了，回家看看妈妈，好不好？”
　　沈知微自从离家出走到现在已经过去半个月了，都没有回家见过她，沈若玫知道自己的女儿这一次很坚定，虽然她心里还是很不想让自己的女儿跟江北天的女儿在一起，但是她的女儿已经跟江予宁结婚了，还要了孩子，她要是再跟女儿这么强硬的话，只怕她会真的失去这个女儿，虽然她对沈知微很严厉，但是说到底沈知微是她唯一的女儿，真的要失去这个女儿，她心里还是舍不得的，所以知道她们今天拍婚纱照，她过来找她们，沈若玫很想看看她女儿穿婚纱的样子。
　　沈知微还是不敢相信她说的话，她说道，“沈女士，你到底还有什么花招？我告诉你，我这辈子都会跟着江予宁，不管你做什么我都不会离开予宁！你走吧，我不想看见你。”
　　说完沈知微便拉着江予宁的手，往工作室外面走，沈若玫跟上沈知微的步伐，她解释道，“微微，你相信我，妈妈这次是真的来祝福你的，我就是想看看你穿婚纱的样子，妈妈已经知道错了，你原谅妈妈这一次好不好？妈妈同意你跟江予宁在一起，你别生气了好吗？妈妈答应你，你以后做什么妈妈都尊重你，不会再替你做主好不好，你别生妈妈的气了。”
　　看着沈若玫一直道歉，看起来很真诚的样子，江予宁搂着沈知微的腰，说道，“小微，我看妈妈应该不是来拆散我们的，不如我们给妈妈一个机会，原谅她好不好，我知道你心里也很放不下妈妈，对吗。”
　　沈知微依然生气地说道，“她不配做我妈，我已经跟她断绝关系，没有任何瓜葛！”
　　
　　

第93章
　　看见女儿这样生气， 沈若玫又拿出了自己早已经准备好的翡翠镯子，她把翡翠镯子送到沈知微面前，说道， “微微，这个镯子你知道， 是你外婆在我结婚的时候送给我的，她希望我的婚姻生活幸福美满。现在我把它送给你， 妈妈也希望你跟江予宁在一起能够开心幸福，就算你生妈妈的气，但是你把这个镯子收下好不好？妈妈希望你接受我的祝福。”
　　沈知微知道这个镯子， 确实是外婆送给妈妈的， 这个镯子虽然不是特别值钱， 但是却珍藏着外婆对妈妈的爱，如今妈妈把这个镯子送给自己，难道妈妈是真的要祝福她跟予宁吗？她突然停下脚步， 看向了沈若玫，开口说道，“你真的同意我跟予宁在一起？不会再想办法拆散我们了？”
　　看见自己女儿的态度稍微有一点缓和， 沈若玫微笑说道， “不会，妈妈已经知道自己做错了， 妈妈不该逼你嫁给你不喜欢的人， 对不起微微， 妈妈希望你原谅我， 在妈妈的心里你始终是我女儿， 妈妈不想失去你。之前妈妈对你确实苛刻了一点， 对不起。妈妈已经知道自己做错了， 之后都不会逼你做你不喜欢的事，我已经帮你跟汪家退了婚，汪若雨以后都不会来缠着你，你安心跟予宁好好生活。妈妈还是希望你可以原谅我，让我看着你出嫁，好不好？”
　　听见沈若玫这样说，沈知微的眼眶不自觉的红润了，其实她也不想跟自己的妈妈断绝关系，她也想自己的婚姻能得到自己妈妈的祝福，现在妈妈这样跟她说，她觉得她跟予宁在一起得到了妈妈的同意，她觉得很幸福很开心，沈知微说道，“只要妈妈同意我跟予宁在一起，我就原谅妈妈，继续孝顺妈妈。”
　　听见女儿这样说，沈若玫开心的笑了，她拉起沈知微的手，把手镯戴在了沈知微的右手腕上，说道，“谢谢你微微，谢谢你愿意原谅妈妈，妈妈很开心，妈妈祝福你跟予宁一直开心幸福！”
　　得到妈妈的祝福，沈知微突然扑到妈妈的怀里，紧紧地抱住了自己的妈妈，说道，“对不起妈，之前跟你断绝关系，顶撞你，我不是故意的。”
　　沈若玫紧紧地抱着自己的女儿，说道，“妈妈知道一直以来你都很乖的，如果不是妈妈这一次做的太过分，你也不会急着跟妈妈断绝关系，妈妈也认真反思了这段时间的所作所为。我确实不该因为我跟江北天的往事而拆散你跟予宁，既然你这么爱予宁，妈妈就支持你。”
　　这下沈若玫同意了她们的婚事，江予宁心里很开心，她说道，“妈，这下就好了，小微一直以来都很在乎你的，这次跟你断绝关系也是逼不得已，以后我跟小微会好好孝顺妈妈的。”
　　沈若玫看了看江予宁，说道，“予宁，你一定要好好地对我的微微明白吗？如果你对她不好，我还是会把微微带走。”
　　江予宁又牵着沈知微的手，说道“妈妈我明白的，我很爱很爱小微，我一定会对她好的，你放心吧。”
　　听见江予宁这样说，沈若玫安心了。
　　江予墨和林茜两个人手牵手走了过来，林茜说道“这下好了，沈阿姨，欢迎您来参加我们的婚礼！我们的婚礼在下个月十号，你一定要来哦～”
　　沈若玫开心的说道，“我女儿结婚我一定会到。”
　　沈知微说道，“妈，下午我要跟予宁去拍婚纱照，你要来看吗？”
　　沈若玫还是想看自己女儿拍婚纱照，她想看自己女儿美美的样子，她说道，“微微，妈妈在一旁看你们拍婚纱照，不打扰你们吗？”
　　沈知微露出了弯弯的笑眼，说道，“不打扰的妈，走吧，我们一起去拍婚纱照～”于是沈知微又牵着沈若玫的手，几个人上了车，前往森林公园拍婚纱照。
　　江城国际大酒店11楼宴会厅里，婚礼策划人员和酒店工作人员从前一天就开始布置婚礼现场，只见宴会厅门口摆放了两张巨幅海报，海报上分别是林茜江予墨和江予宁沈知微的结婚照。
　　走进宴会厅，只见宴会厅四面都摆放好了白色粉色黄色的玫瑰花，形成了玫瑰花海。玫瑰花旁边摆好了自助餐桌，上面早就摆好了水果，零食，甜品，酒品。宴会中间的主道上早已经铺好了银白色的地毯，地毯两旁摆好了银白浅蓝相间的玫瑰花，地毯两旁早摆好了上百桌酒席，酒席上的桌布椅子上椅布全都是银白色，整个婚礼现场沉浸在一片银白色的浪漫中。
　　到了上午10点多，嘉宾们都陆陆续续的到了，只见江妈妈，沈若玫，林茜和江予宁站在门口迎宾，招待嘉宾入席，
　　到了12点，宾客都到齐了，准时开席。
　　只见司仪站在舞台中央说道，“欢迎各位嘉宾来参加两对新人林茜和江予墨，江予宁和沈知微的结婚盛典！今天到场的各位分别是影视界、传媒界、商界的精英，我们对各位的到来表示热烈的欢迎！接下来就请我们的新娘入场！”话音刚落，婚礼的乐曲便弹奏起来了。
　　早已经站在台上的林茜和江予墨便回头看向地毯的对面，只见江予墨穿着白色珍珠婚纱挽着江妈妈的胳膊，另一只手牵着小汐汐，优雅缓慢地向林茜走来。
　　而沈知微穿着白色鱼尾婚纱挽着沈若玫的胳膊向江予宁走来。
　　看着姐姐踏着婚礼的乐曲一步一步向她走来，看着自己的女儿牵着姐姐的手向她走来，林茜心里很感动，觉得很幸福，眼眶里的眼泪竟然不自觉的地流下来了。
　　江予墨和汐汐就是她的全世界啊～
　　林茜早已经在心中无数次想象过她跟江予墨结婚的场景，而到如今的这一刻，她的梦想终于成真了，她看着姐姐如此的美丽，如此优雅庄重，牵着自己的女儿朝着自己走来，仿佛在告诉她，她会将她未来的人生都交给她，林茜心里很激动很兴奋。
　　而江予宁看着自己的老婆沈知微穿着美丽的婚纱，依然是那么的妩媚动人，她心里很兴奋，终于这个如此令她着迷的女人是属于她的了。
　　两位妈妈将两位漂亮的女儿带到了林茜和江予宁面前，分别把女儿交给了她们的爱人，两位妈妈便从舞台上下去了，林茜温柔地抱起地上的小汐汐，在女儿的脸庞上吻了吻，说道，“宝宝，谢谢你把妈妈送到我面前，你辛苦了。”
　　小汐汐又在林茜和江予墨脸庞上吻了吻，说道，“汐汐祝妈妈们新婚快乐～”
　　“谢谢宝宝～”江予墨和林茜又一起在小汐汐的两边肉嘟嘟地脸庞落下一吻。
　　于是小汐汐又被外婆抱下去了。
　　林茜又紧紧地接过自己新娘的手，含情脉脉地看着江予墨，江予墨也温柔的看着林茜，眼里全是甜蜜。
　　江予宁则紧紧搂着沈知微的腰，忍不住凑上前吻了一口沈知微的嘴唇，又在司仪的提醒下，松开她的腰，依然紧紧牵着她的手。
　　只听司仪说道，“刚才漂亮的小宝宝是林茜小姐和江予墨小姐的女儿，两位的可爱女儿为妈妈们送来了祝福，想必两位妈妈此刻一定感受到特别的幸福！”
　　接着司仪又说道，“各位亲爱的亲戚朋友们！今天我们很高兴在这里见证林茜江予墨，江予宁和沈知微小姐的结婚盛典，两对新人从相识，相知，相爱，相恋，走到现在，经过了许多的风风雨雨和考验，如今即将在这里许下庄重的承诺，与对方结为最亲密的妻妻关系，首先我想请各位举起双手为两对新人鼓出最热烈的掌声，向两对新人表达最诚挚的祝福！”
　　司仪的话一落全场便鼓起了雷鸣般的掌声，看着台下的江爸爸江妈妈林茜奶奶，还有沈若玫等亲人以及她们的朋友南冰，明华，乔茜，霍真真等人都真诚的为她们鼓掌，台上的四人心里都很感动。
　　之后在司仪的主持之下，在所有亲朋好友的见证下，两对新人向对方许下了爱的诺言，交换了结婚戒指，宣告了她们的妻妻关系。最后在她们的亲吻中，结束了婚礼仪式。
　　仪式结束之后，四个人便开始给亲戚朋友们敬酒。
　　只见林茜牵着江予墨的手走到了乔茜那一桌，南冰、明华等人也坐在那一桌。
　　林茜说道，“各位朋友，欢迎你们来参加我的婚礼，我跟老婆敬你们一杯！”
　　于是林茜和江予墨便举起酒杯敬了她们一杯酒。
　　明华说道，“予墨，茜茜，恭喜你们了，终于修成正果了，予墨你会复出拍戏吗，你的粉丝可是很想看你拍戏！”
　　江予墨微笑说道，“谢谢你，明华，小孩有劝我复出，不过公司里的一些事还是我在处理，复出的事要从长计议。”
　　明华说道，“这样啊，要是你想好了复出，还是要让我做你的经纪人，我们可是老搭档。”
　　江予墨笑了笑，说道，“一定，我复出肯定要明大经纪人帮我…”
　　南冰走到林茜面前，说道，“茜茜，恭喜你啊～你只管跟墨神出去蜜月旅行，公司里的事情交给我就行了。”
　　林茜说道，“麻烦你了，南冰，这次我跟姐姐要出去旅行一个月，公司就麻烦你了～”
　　南冰说道，“不用客气，交给我就行了，你不用担心，我一定好好看着公司！”
　　林茜微笑说道，“交给你，我当然放心～”
　　只见乔茜起身说道，“林茜，你刚才跟予墨姐的诺言说的真好，我都感动哭了。我祝福你跟予墨姐永远幸福快乐！对了，你结婚我要给你送一份大礼！”
　　林茜开心的说道，“什么大礼呀，乔茜，你人来了就好，不需要破费。”
　　乔茜又说道，“这不叫破费，当初如果不是你帮我查清楚了夏子珊公司的财务状况，我就被夏子珊骗了。所以呀必须得感谢你，我这份大礼你一定喜欢，我跟星辰娱乐准备合拍一部中美大片，我们已经邀请了好莱坞著名的导演西莉雅做这部合拍片的导演。我知道你很喜欢她，刚好这一部合拍片会在中国和美国两地拍摄，摄制组决定再邀请一位中国导演跟西莉雅一起联合导演这部合拍片。我们决定邀请你跟西莉雅一起作为这部合拍片的导演，这下你就可以跟她一起合作，同时你放心，我们会给你丰厚的酬金，你同意加入我们这部电影的拍摄吗？”
　　林茜很喜欢西莉雅的电影，这位是国际上著名的导演大师，拿过许多最佳导演奖。有这样的机会可以跟她一起合作，一起学习，林茜觉得很珍贵，她很开心，她说道，“我很想跟她一起合作，也很想向她学习导演技巧，我就答应你了，不过我近期要跟老婆出去蜜月旅行，没有时间进组，时间合适吗？”
　　乔茜说道，“时间上你不用担心，这个片子会在你们度蜜月之后再拍摄，我们会一直等你的档期。”
　　乔茜这样说，林茜特别地开心，她说道，“谢谢你呀，谢谢你给我这个机会让我跟西莉雅合作。”
　　乔茜说道，“应该的，你跟我不用客气，开机的时候我们细谈。”
　　“嗯，好。”
　　跟这一桌朋友聊过之后，林茜和江予墨又去其他桌敬酒了。
　　到了晚上11点多，整个婚礼才结束了，林茜和江予墨忙了一天，觉得很疲惫，两个人洗过澡之后便躺在床上休息。
　　只见林茜紧紧抱着江予墨，她温柔地吻了吻江予墨的额头，说道，“老婆，这下终于大家都知道你是我的老婆，我很开心，今天听了老婆的许诺，我很感动～我感受到老婆满满的爱意～我觉得自己很幸福～”
　　江予墨紧紧贴在林茜怀里，看着眼前可爱的林茜，说道，“我也觉得自己很幸福～跟小孩一起得到大家的祝福，原来是那么开心激动～比得影后还开心，这个婚礼我很满足～不过结婚原来这么辛苦～我这几天都没睡好，好累呀～小孩你累不累～”
　　林茜温柔地摸了摸江予墨的胳膊，说道，“我不累，老婆辛苦啦～我亲亲老婆～”于是林茜又俯身过去在江予墨脸庞上吻了几口，她看着江予墨温柔说道，“亲亲老婆，我老婆辛苦了，今晚可以好好休息～”
　　江予墨温柔地笑了笑，“小孩你亲我，我就觉得没有那么累了～”
　　林茜充满爱意地看着江予墨，突然凑上前堵住了江予墨的嘴唇，舌头探进了她的齿贝，深深地缠绕她的舌头，汲取她的甜蜜。
　　林茜抱着她的身体吻了她许久许久，终于又放过她了，林茜温柔地抚摸江予墨的脸庞，说道，“这样亲老婆，老婆是不是就更轻松了～不累了～”
　　江予墨用手指刮了刮她的鼻梁，说道，“不累了～小孩的吻很甜～瞬间不累了，很舒适～”
　　“老婆～”林茜充满爱意的唤她老婆，一双手依然温柔地抚摸她的脸庞，说道，“后天我们就要一起去米亚度蜜月，那里很温暖很漂亮，我们一定可以好好放松放松～”
　　江予墨点了点头，说道，“想到跟你和汐汐一起出去玩，我就很开心，我很期待我们的蜜月旅行～”
　　林茜畅想着她们的蜜月之旅，她说道，“老婆，可不可以拜托你一件事。”
　　江予墨饱含爱意的看着林茜，“什么事？我一定帮小孩做。”
　　林茜耳根红了，有点害羞，说道，“老婆可不可以为我穿性感的情’趣制服～”
　　想到之前林茜带她去酒店给她穿了一次情趣制服，真的好羞耻，江予墨的脸庞红了，她温柔抚摸林茜的脸庞，说道，“好呀～原来小孩喜欢这种情’趣，只要能够满足小孩我愿意为小孩穿～”
　　听见江予墨这样说，林茜很感动很开心，她又紧紧地搂着江予墨的腰紧紧的贴着江予墨柔软地躯体说道，“老婆感谢你～”
　　江予墨双手搭在林茜身上，紧紧搂着她的后背，说道，“不用感谢，我应该做的，我会给你一个惊喜，让你欲罢不能～”
　　听见江予墨这样说，林茜更兴奋了，她说道，“老婆，你不用做什么就能让我欲罢不能，你这样说我就更期待了～”
　　江予墨笑了笑，说道，“你先期待几天～小孩，我困了，睡觉吧～”
　　林茜温柔说道，“晚安老婆～今天辛苦了～”
　　江予墨闭上了眼睛，柔声说道，“晚安，小孩～我爱你～”
　　卧室的灯光灭了，两个人带着对蜜月之旅的期待进入了甜甜的睡眠之中。
　　【作者有话说】
　　下章蜜月旅行，就完结啦～[星星眼][星星眼][星星眼]
　　
　　

第94章
　　林茜和江予墨结婚之后， 在家里休息了两天，便出发去米亚度蜜月。
　　江予墨，林茜， 小汐汐三个人坐了两个多小时的飞机到达了米亚，之后她们又坐车到了她们在米亚的海边别墅。
　　林茜和江予墨牵着小汐汐拉着行李箱走进了别墅， 别墅里的管家早已经把房子打扫干净了，只等待一家三口的入住， 这一个月林茜和江予墨都会在米亚度蜜月，米亚位于最南方，一年四季都保持着二十七八度的温度， 一家三口来到米亚便觉得特别的温暖。
　　林茜和江予墨走进房间将自己带的物品衣服收拾好之后， 一家三口便出去吃饭， 顺便在四周逛逛。
　　到了深夜，只见林茜和江予墨两个人一起牵着小汐汐一边散步一边走回别墅。
　　只听林茜说道，“姐姐， 明天晚上咱们一起去听著名国际钢琴大师雪丽的演奏会，后天咱们一起去海滩上晒日光浴，跟小汐汐一起在海滩上玩沙滩皮球。大后天我们一起去看画展， 大大后天我们一起陪小汐汐去海底公园看各种各样可爱的海底小动物…”
　　林茜慢慢地跟江予墨和小汐汐讲述她们的旅游活动， 小汐汐和江予墨听到这么丰富的活动，便觉得很开心很激动， 小汐汐说道， “妈妈我要去海底公园跟小美人鱼拍照片～”
　　林茜温柔的说道， “宝宝， 海底没有小美人鱼， 那是童话故事里的。”
　　小汐汐问道， “妈妈， 童话里都是假的吗？白雪公主和王子都是假的吗？”
　　江予墨温柔看着小汐汐说道，“不是假的，不过我们去海底公园的时候，小美人鱼去上学了，所以汐汐就看不见，不过妈妈会把汐汐打扮成小美人鱼的样子，给汐汐拍好看的照片好吗～”
　　听见妈妈这样说，汐汐很开心，她说道，“好呀好呀～汐汐要拍好多好看的照片～”
　　林茜小声的问江予墨，说道，“老婆，这样不是骗汐汐吗？哪里有小美人鱼啊。”
　　江予墨说道，“童话里的故事对汐汐来说都是美好的幻想，汐汐还这么小，我不想让汐汐的美好破灭，等她长大了，一切自然就明白了，现在就让宝宝保持美好的向往吧～”
　　江予墨这样说，林茜也觉得很有道理。
　　江予墨又温柔地说道，“小孩，你的行程规划的很好，我跟汐汐都很期待，只要我们一家三口在一起，不管在哪里，不管做什么我都觉得是最甜蜜，最幸福的～”
　　林茜俯身把小汐汐抱在了自己怀里，一只手又搂着江予墨的肩膀，说道，“姐姐说的不错，希望我们一家三口永永远远的在一起，永远不分开～”
　　江予墨温柔说道，“会的，我跟汐汐会一直陪在你身边～对不对呀，汐汐～”
　　小汐汐趴在林茜怀里，在林茜脸庞上亲了一口，说道，“对呀～汐汐和妈妈永远都不会离开妈妈的～妈妈，汐汐爱你～”
　　听见女儿的表白，林茜心里很开心，只要有姐姐和汐汐，她就是最幸福的～
　　第二天到了晚上，一家三口开车去音乐宫听雪丽大师的钢琴演奏会。三个人拿着门票，走进了演奏厅，找到了第一排中间的座位坐下了。
　　林茜和江予墨坐在座位上，小汐汐坐在林茜的腿上，过了一会儿只见一个穿着蓝色修身长裙，面容端庄，举止优雅的年轻女人走进了演奏厅的舞台，那个人就是著名的钢琴大师雪丽。
　　她一走上舞台，全场便响起了热烈的掌声，江予墨林茜和小汐汐也开心地鼓掌。
　　小汐汐问道，“妈妈，台上的姐姐是谁啊，好漂亮～”
　　江予墨说道，“宝宝，她是钢琴大师，弹钢琴很好听，宝宝等会要乖乖听演奏会哦～”
　　小汐汐点了点头，说道，“我会乖乖的妈妈～”
　　只见雪丽坐到了钢琴面前认真地为大家弹奏了一曲又一曲的钢琴曲。
　　听着钢琴大师的演奏曲，在场的众多观众都沉浸在音乐曲中，感觉身心得到了陶冶，觉得特别的轻松，当弹到高潮的时候，观众们也会为音乐曲中渗透的感情而感动，不自觉地流下了眼泪，江予墨也不知不觉为音乐而感动，眼泪如珍珠一样划过脸庞，她又依偎在林茜的肩膀上。
　　看着姐姐哭了，林茜拿出湿巾温柔地替姐姐擦拭脸庞的泪水，林茜又拿出一块零食巧克力喂到江予墨嘴边，轻声说道，“老婆吃一颗巧克力～不要太感伤～”
　　江予墨便张口吃下了林茜喂过来的巧克力又靠在林茜的肩膀上，说道，“雪丽真的好厉害，每次听她的演奏会我都感动哭了。”
　　林茜温柔的说道，“听雪丽的演奏确实让人时而开心时而伤感，老婆你也要控制住自己的情绪啊，不要太过伤心～对身体不好。”
　　江予墨又温柔地点了点头，过了两个多小时，雪丽将最后一支钢琴曲弹奏完之后便起身说道，“非常感谢各位粉丝朋友来听我的演奏会，到现在为止，本场演奏会的所有曲子都已经弹奏完毕，但是今天有一个另外的小节目，也是受一位朋友所托，我的这位朋友前几天和她的女朋友结婚了，为了庆祝她们结婚，接下来我会弹奏一曲《幸福进行时》送给我的朋友林茜和她的老婆江予墨小姐，恭喜她们新婚快乐！”听见雪丽这样说，江予墨觉得很惊喜，小汐汐抬头看着江予墨，说道，“妈妈，漂亮姐姐在叫你跟妈妈的名字～”
　　江予墨惊喜地看着林茜，说道，“小孩，这又是你送给我的惊喜吗？”
　　林茜紧紧地搂着江予墨的肩膀，柔声说道，“对呀老婆～我知道你喜欢雪丽的钢琴曲，刚好她也要在米亚开演奏会，所以在我们蜜月之前就已经跟她商量好了，让她为我们两个人演奏《幸福进行时》我希望老婆听到这个曲子，会觉得很开心很幸福～”
　　林茜她总是很用心，了解她所有的喜好，并且愿意为她制造浪漫和惊喜，江予墨很感动，她又贴到林茜身旁温柔地在林茜脸庞落下一吻，说道，“小孩，你太好太体贴！我好爱你～”
　　被老婆亲吻，林茜心里跟蜜糖一样甜，她温柔地看着江予墨，说道，“我对姐姐好是应该的，姐姐已经把一切都给我了，我当然要做一些事情，让姐姐幸福～”
　　听见林茜的话，江予墨心里依然很感动，很感动，嫁给林茜是她这辈子做的最正确的一件事，也是最幸运的一件事，她又靠在林茜的怀里静静的听雪丽弹奏《幸福进行时》。
　　《幸福进行时》弹奏完毕之后，这场演奏会也就结束了。
　　只见林茜抱着小汐汐牵着江予墨的手走到了后台跟雪丽聊天，只听林茜说道，“雪丽姐，谢谢你，谢谢你特意为我跟我老婆弹奏《幸福进行时》，我老婆很开心。”
　　江予墨也说道，“雪丽你好，我是江予墨，我是你的粉丝，你可以帮我签名吗？”
　　雪丽很惊喜，她也很喜欢江予墨，毕竟江予墨是国际顶流影后，没想到这样的大影后竟然也是她的粉丝，雪丽温柔说道，“好呀！墨神我也想请你为我签名，我也是你的粉丝。”
　　于是两个人便在对方的手机壳上签下了自己的名字，两个人都追星成功了。
　　江予墨说道，“雪丽你弹奏的音乐真的太动听了，每次听我都觉得心灵得到了洗涤，觉得很轻松很愉悦。”
　　雪丽开心地说道，“多谢墨神的称赞，有你这句话以后我要多开演奏会，也请你来听我的演奏会～”
　　江予墨开心的说道，“好，我一定来。”
　　雪莉又对林茜说道，“林大导演，恭喜你呀，终于跟自己喜欢的人结婚了还有了可爱的女儿，恭喜恭喜！”
　　林茜说道，“谢谢你雪丽姐，恭喜你这次演奏会演出成功，也希望你之后的演奏会场场爆满！”
　　林茜这话可让雪丽开心了，她说道，“谢谢你，如果是那样，我就太满足了…”
　　几个人又聊了一会，林茜一家三口又离开了音乐宫，回到别墅准备休息了。
　　林茜给小汐汐洗澡之后，便把小汐汐哄睡着，又把汐汐抱到隔壁房间了。
　　从隔壁房出来之后，林茜推门走进自己房间，便看见江予墨穿着情趣性感护士制服正坐在床边，头上还戴着白色的护士帽，这个护士制服的胸开的很低，林茜又被江予墨胸口白花花的饱满吸引到了，而且江予墨还穿了黑丝袜，这真是制’服诱’惑。看见这样的江予墨，林茜瞬间有了反应。
　　只见江予墨坐在床边眼波流转，妖娆得声音说道，“小孩～过来我旁边坐～今晚人家特意为你穿成这样，好看吗～”边说着江予墨把双腿放在了床上，一只手撑着床单，一只手掩着自己胸口的事业线，乳白的沟壑若隐若现，别有一番风情，让人很想去探究深浅，江予墨这个样子跟平时的样子完全不一样。
　　自从跟姐姐和好之后，姐姐又恢复了从前的端庄优雅，如今她的姐姐终于在床上又如此的妩媚迷人，林茜心里觉得好兴奋。
　　江予墨又妩媚说道，“小孩～你过来～人家等不及了～”
　　林茜被她的声音蛊惑到了，她走到江予墨身旁坐在她面前，不自觉的被江予墨胸前的沟壑吸引了眼神，她忍不住的咽了咽口水，她又看了看她的黑丝美腿，与那若隐若现的内库。
　　老婆今晚穿的好性’感，林茜温柔说道，“姐姐，这就是你跟我说的欲罢不能～”
　　江予墨跪到林茜面前，捧着林茜的脸庞，林茜的脸庞就正对着江予墨丰满的胸部，江予墨说道，“怎么样？我这样穿是不是跟平时很不一样？是不是让你觉得很惊喜～”
　　林茜眼神又不自觉的被白花花的胸给吸引到了，竟然闻到了奶香味儿，她害羞的耳根红了，林茜说道，“姐姐，你今晚好性感～妩媚动人～很迷人～我很喜欢～”
　　小孩果然喜欢这样，江予墨低头贴近林茜的脸庞，在林茜耳根轻轻地吻了一下，林茜瞬间觉得不对劲，江予墨说道，“小孩，今晚我会很主动～很主动～让你体验不一样的我～”
　　姐姐之前几乎是躺着，被动的接受她一切的行为，如今竟然想自己主动，林茜觉得姐姐在为了她改变，林茜还是很期待的，林茜一只手温柔地抚摸黑丝，另一只手勾起她的下颚，大拇指温柔的划过江予墨的嘴唇，感受到她柔软的唇瓣，林茜抱住了眼前的美人，在江予墨的脖子上温柔的吻了吻，又在她耳边轻声说道，“姐姐你要怎么主动？你是要这样…还是那样…还是你自己来？”
　　江予墨的脸庞已经羞的不行了，她突然将眼前的林茜推倒在床上，奇在她身上，俯身看着眼前的林茜，发丝轻轻地扫过林茜的脸庞，留下了淡淡的余香。
　　江予墨挽起垂下的一缕发丝，另一只手温柔抚摸林茜的脸庞，柔声说道，“小孩～今晚我这样…”说完江予墨俯身堵住了林茜的嘴唇，用力吮’茜她的甜蜜…慢慢地向下吻去…
　　姐姐的手法很温柔，林茜早就被江予墨撩拨地浑身发烫，如此主动迷人的姐姐确实另有一番风情，只见林茜被江予墨吻的脸庞红红的，不自觉的开始哼唧…
　　听见林茜的哼唧声，江予墨很满足，她看着林茜红彤彤的脸蛋，说道，“小孩～没想到，你这个样子好可爱～”
　　江予墨还想更下，林茜却坐起了身，抱住眼前的美人，一翻身又把江予墨压在床上，林茜径直堵住了江予墨的嘴唇，吻了她许久许久，手也开始不停的乱摸…
　　林茜看着江予墨被她吻的脸色通红的样子，温柔说道，“姐姐今晚确实给我很大的惊喜，但是比起被姐姐压在身下，我更想看姐姐被我弄的哼哼唧唧可爱迷人的样子～”
　　江予墨柔声说道，“坏蛋小孩～你就只想欺负我～”
　　到底姐姐还是在下面可爱一点，林茜温柔抚过她的唇瓣，依然是那么的柔软嫩滑，感受到姐姐的胸挺立的抵着她的胸口，林茜微笑说道，“姐姐～你今晚好迷人～我不会手下留情，我会继续欺负你～我要姐姐释放更迷人的自己～”
　　江予墨双手紧紧搂着林茜的脖子，眼波流转，妩媚风情，娇声说道，“小孩～你想怎么样都可以～我是你的～”说完又起身抱住了林茜，吻上了林茜…
　　今晚的江予墨活像个小妖精，勾起了林茜心底的欲望，林茜用力吻着眼前的美人，尽情的释放自己的爱意…
　　第二天一家三口吃过午餐之后便一起在海滩玩耍。
　　只见江予墨穿了粉色的比基尼，完美的身材一览无遗，林茜跟江予墨穿的是同款的粉色比基尼，而小汐汐穿着粉色小裙子，一家三口穿了亲子装。
　　一家三口站了一个三角形，只见林茜手里拿了一个粉色的小皮球，她看着一旁的小汐汐说道，“汐汐，咱们一起来玩皮球游戏，妈妈会把这个小皮球扔给汐汐，汐汐一定要接住哦，然后汐汐把这个小皮球再扔给妈妈，如果妈妈接不住的话，妈妈就要为咱们表演唱歌或者跳舞，然后妈妈再把小皮球扔给我，如果我接不住的话，我也会为汐汐和妈妈表演节目，当然啦，如果汐汐也接不住妈妈抛给你的小皮球，那么汐汐就要为妈妈们表演节目啦，汐汐你听懂游戏规则了吗？”
　　小汐汐奶声说道，“妈妈，汐汐听懂了，妈妈快把小皮球扔给我吧，汐汐一定会接住妈妈的小皮球～”
　　于是林茜便轻轻地把小皮球抛向自己的女儿，小汐汐很灵巧，竟然接住了妈妈的小皮球，把小皮球紧紧地抱在怀里，她开心地说道，“妈妈，我接到小皮球啦，汐汐棒不棒！”
　　林茜和江予墨称赞道，“小汐汐好棒呀！真厉害！不愧是妈妈的女儿！”
　　江予墨又对小汐汐说道，“汐汐，你把气球抛给妈妈。”
　　小汐汐便开心地把小皮球抛给江予墨，说道，“妈妈快点接住汐汐的小皮球～”
　　江予墨也灵巧的接住了小汐汐抛过来的皮球，汐汐看见妈妈接过了皮球便开心地跳了起来，说道，“妈妈快点把皮球抛给茜茜妈妈～”
　　江予墨看着林茜，露出了倾城的笑容，说道，“小孩你小心哦～我这个皮球可不会让你轻易接到。”
　　林茜说道，“姐姐，你想使坏对不对？你抛给我，我肯定会接到姐姐的皮球。”
　　江予墨说道，“小孩，你要是接不住我的皮球你要为我跟汐汐表演肚皮舞～”
　　要跳肚皮舞呀，这可真是为难林茜了，林茜偏偏跳舞难看，她说道，“姐姐你故意整我，你知道我跳舞没有那么灵活。”
　　江予墨笑着说道，“那你就得接住我抛给你的皮球，你接不住我的皮球，那么你就要给我跟汐汐跳肚皮舞～我很期待看小孩跳肚皮舞～”
　　林茜说道，“好，谁让我在你的下家呢？谁让我的姐姐这么会使坏呢，你只管抛吧，我一定要接住你的皮球～不让你恶作剧得逞～”
　　于是江予墨将皮球使劲儿地抛向林茜，她故意把皮球抛偏了，所以最后的结局是林茜并没有接到江予墨抛过的皮球，然后就在小汐汐和江予墨的面前表演了肚皮舞。
　　林茜故意把肚皮舞跳的特别的搞怪可爱，逗得江予墨和汐汐特别的开心，看过了林茜的舞蹈，江予墨笑着说道，“小孩，你跳的舞好可爱呀，汐汐觉得妈妈跳的舞好看吗？还想看妈妈跳舞吗？”
　　小汐汐开心地说道，“好看～妈妈跳舞好好看呀～汐汐爱看～”
　　她女儿真会捧场，虽然跳舞的时候林茜觉得很尴尬，但是自己的舞姿逗笑了自己的女儿和老婆，林茜还是觉得特别的开心，她存在的目的不就是为了让老婆和女儿开心吗？
　　林茜说道，“好了，这一轮就结束了，咱们进行第二轮，姐姐，这一次我向你抛皮球，你向汐汐抛，咱们反着顺序。”
　　听见林茜这样说，江予墨知道林茜肯定要搞怪，她坚决反对，“小孩你是不是要整我啊？我反对！还是像刚才那个顺序抛皮球！”
　　林茜说道，“反对无效！规则是我定的，这一次就我先向姐姐抛皮球，姐姐要是接不住的话，你就为我和汐汐唱一首歌就行～”
　　唱歌呀，这是江予墨的弱项，想她一个顶流影后，演技如此的高超，偏偏唱歌走调，果然人还是有弱点的。
　　江予墨说道，“小孩，我唱歌不好听的，你换一个惩罚，别让我唱歌。”
　　“姐姐可是你先整我的～这一次我可不会手下留情…”
　　于是一家三口又开始了第二轮的抛皮球游戏，一家三口玩的特别的开心，过了一两个小时，三个人玩累了，于是林茜便抱着汐汐跟江予墨一起到她们带的沙滩休闲椅上休息。
　　阳光正好，照在沙滩每一处角落，只见林茜和江予墨靠在躺椅上，江予墨靠在林茜的怀里，小汐汐横躺在两个人怀里睡觉，一家三口慵懒地晒着日光浴，
　　林茜温柔的看着怀里熟睡的女儿，说道，“姐姐，我们的女儿好漂亮好可爱呀！看见女儿我整个心都化了，真希望我们的女儿以后也像今天这样天真烂漫，活泼可爱，永远无忧无虑的生活下去。”
　　江予墨抬头看着林茜，说道，“只要我们一直陪在女儿身边，女儿就会一直这样快快乐乐的生活下去，小孩，以后每年我们一家三口都出来旅行好吗？”
　　林茜说道，“当然好啦～以后我们每一年都要出来玩，我会带你和汐汐去到更多美丽的地方，我会努力让你们更开心更快乐～”
　　江予墨又满足地靠在林茜怀里，说道，“好～我很期待～”
　　林茜低头看着江予墨，又被她胸口黑色的纹身吸引到了，这是之前江予墨为了向林茜证明她爱她而专门为林茜纹的纹身：Love Linxi Forever，这个纹身过了五年，依然很清晰。
　　林茜开口说道，“姐姐，我们已经在一起了，怎么没有把这个纹身洗掉。”
　　江予墨说道，“为什么要洗掉？这个纹身表明我的心意，我会永远喜欢小孩，永远不会变心。”
　　林茜心里很有感触，姐姐她确实从五年前做到了永远喜欢她，她也感受到了姐姐的爱，如今看着姐姐身上的纹身，听着姐姐对她的表白，林茜心里依然觉得很感动，她紧紧地搂住了江予墨的肩膀说道，“姐姐我也会永远的爱你～”
　　江予墨温柔地抚摸林茜的脸蛋，在她的唇角落下一吻，说道，“我相信小孩儿，我相信我们的爱情会长长久久～”说完江予墨又靠在了林茜怀里，两个人在阳光下相互依偎，一边聊天，一边欣赏美丽的海景，也时不时的看着躺在她们怀里熟睡的可爱的女儿，觉得生活是如此的美好，而这种美好会在她们共同的努力和经营下一直持续下去…
　　“姐姐，江予宁和微姐姐现在很羡慕我们可以出来蜜月旅行。”
　　“嗯嗯，小微怀孕一个多月了，医生说胎儿还不稳定，得待在家里保胎，暂时不能出来旅行，小宁和小微眼巴巴得看着我们出来蜜月旅行，那羡慕的模样好可爱～”
　　“姐姐，我跟江予宁谈过了，之后她会重新接手公司的事，姐姐可以做自己喜欢的事，可以复出拍戏啦～”
　　“真的吗？要是小宁接手公司我就轻松了，我很想拍戏～很想跟小孩合作～”
　　“真的，小宁也支持姐姐复出拍戏，我也想跟姐姐合作，跟姐姐在一个剧组里工作，可以天天看到姐姐，真是太幸福了～”
　　“那咱们家就是导演和影后的组合，请多多指教，我的大导演～”
　　“请多多指教，我的大影后～我们的组合无懈可击…”