　　隔壁村的豆腐西施
　　作者：兰贺
　　内容简介
　　“娘亲，你看我抓了一条鱼。”啪叽，鱼掉地上跑了。10岁的张小花失去了至亲，从此感觉人生再无希望。在上吊被人救下后张小花又准备跳河，又被人救下还捡了回去。
　　“乖，你还小，有什么不能过的，生活就是这样，总是打击你，最后都会好的。”
　　原来她是隔壁村的林丹静，从小是爷爷带大，现在自己卖豆腐。本来16的年纪已经嫁人生子，谁知道她爷爷给她定了好几门亲事，最后都因为各种意外退婚了。她也成了周围几个村的名人，理由是克夫，这可不是好消息，可这和我有什么关系，又不克我。
　　等等， 大姐都未出嫁，我怎么好先行一步。
　　姐，姐，你别动手动脚的，还在做豆腐呢。
　　然而在某一日的晚上。张小花。压着林丹静说:“姐，如今我也嫁不出去了，这可如何是好？”
　　“我，我来负责。”


第1章 家变
　　在这片大陆上，恐怕所有的山村都和这里差不多。山清水秀，阳光明媚，鸟儿欢悦的在天空飞翔，还有那质朴的农民在田间劳作。
　　如今正是初夏时节，家家户户都在准备收割油菜。调皮一点的孩子已经在田里拾取掉落的菜籽，虽然辛苦的劳作并没有打断他们幸福的笑容，因为现在正是收获的季节，一切都将预示着美好。
　　在不远处，除了一些乖巧的孩子在田里之外，还有一些稍微大一点的已经去山林里玩耍，虽然现在刚刚入夏，天气渐渐变热，有一些孩子甚至在小溪边玩水。
　　唯一不同的是，溪水里有一个女孩，拿着一个竹篓子，眼睛都不眨的盯着溪水里面。不一会儿。只见小女孩动了动然后就将竹楼提了起来，只见里面突然出现了一条鱼。小女孩高高兴兴的提着鱼往岸上走去，对于周边叫她玩耍的孩子一点都不理会。
　　“娘亲，我又去河里抓了条鱼过来，晚上给娘亲煮点鱼汤喝。”张小花高高兴兴的进入厨房，开始给他娘亲熬汤喝。
　　入夜后，昏黄的煤油灯，照不了多大的光芒，可是这唯一的一点光芒却是张小花刺绣的唯一方法。
　　“花儿，过来，我和你说。”张小花的娘亲气息微弱的叫她过去。
　　“娘亲，怎么了。”张小花放下刺绣，走到她娘亲的床边。原来张小花的娘亲已经病入膏肓了，如今的她脸颊都已瘦下去，脸色苍白，眼神空洞。她唯一放不下的便是她十岁的女儿，她的父亲本来因为战乱死在战场上，如今自己这个身体又因为生病拖垮了整个家，她知道家里面已经找不出多余的一文钱了，她的小花虽然每天都在刺绣，可还是卖不出几个钱来。
　　“花儿，娘亲感觉自己的身体不行了，恐怕要留你一个人在这世上了，是娘亲对不起你。”张小花的娘亲气息微弱，说不到两句便气喘吁吁了。
　　“不会的娘亲，我们以后的日子还多着呢，一定会越过越好，”张小花笑着，虽然知道她娘亲的病很严重，可自己也在努力的赚钱给娘亲抓药。
　　“花儿，你好好听我说，若真的是有一天我不在了，你也要好好的活下去，知道吗。”小花娘亲语重心长的说，仿佛有感觉自己将不在人世一般交代着最后的话一样。
　　“娘亲不要说这些，你一定会好的，我还等着你起来教我更精湛的刺绣呢，我还没有学会呢。”小花安慰到，希望自己的娘亲有一天能够站起来，而不是在这床榻上。
　　小花也知道家里值钱的东西都已经变卖了，父亲还在世的时候，那几块田地也卖给了同村的其他人，自己虽然弄了些刺绣拿到集市上去卖，可也只有五文钱，就连最简单的生活都无法度过，更何况还要给娘亲抓药。可将小花依旧笑着让她的娘亲振作，只字未提钱的事情。
　　这一日，张小花将手里的刺绣卖出去，再回来路上的小溪里抓了一条鱼，想着今天又可以给娘亲煲鱼汤了。
　　张小花开开心心的提着鱼回家，谁知还没有到家，就远远的看见自己家门前站了一些人。心里一紧，感觉不对。
　　“小花，你回来了还不快点，你去哪里了你是不是连你母亲的最后一面都不想见了。”那人大声的指责说。可张小花完全听不进去，手里的鱼就这样掉在了地上。
　　张小花跑进去哽咽地看着自己娘亲，不敢相信娘亲就这样离自己而去。
　　“娘，你醒醒，小花在这呢，你睁开眼睛看我一眼，我有钱了，我给你抓药来了，你吃了一定会好的，娘，你起来呀，起来呀。”屋里的人听到小花嚎啕大哭的都眼含泪水，心里软一点的不忍心看见这样的画面就出去了。还是隔壁的张大婶，也就是刚刚吼小花哪里去的人拉开小花，紧紧地抱住她。小花身子软的没有力气了，仿佛所有的力气都花在叫她娘亲起来这件事上。最后小花哭晕过去，众人只好将她安置在其他地方，一时间人们你看我我看你的，都不知道怎么办。
　　“怎么样了这家人。”人群外传来询问声，原来是村长来了。
　　“村长，你可终于来了，这家的事你怎么着也得管管，不然大的才走，小的要是紧跟了过去，怕是晚上都睡不好觉哦。”张大婶连忙把事情推给村长，麻烦事可不是这样往自己身上揽的。
　　村长想了想，看着已经周围什么都没有的样子说出自己的想法:“这家的情况你们也知道，当家的死在外头，如今走的这个之前一直生病，怕是没有留下什么值钱的，现在还有个小的生活都成困难，这样吧，大家回去，一人拿点出来，好歹把事情办了，在留点给小的就可以了。”
　　“那我们大家拿多少合适，这就怕有的人少拿了，不合群就麻烦了。”张大婶可是远近闻名的大嘴巴子，什么话往她嘴里一过，就变了个味。
　　“我们村15户人家，一户是寡妇，一户是老人独居，除开这两家，你们各拿出十文钱的东西吧，钱也好，东西也罢，够了就行，只要把事情办了，不至于走了还没有个地。我家在多给十文钱，留给那娃娃以后过日子，就这样吧，再让你们家的婆娘出来收拾一下，有些事娃娃家不懂，你们要帮衬着，张大婶，你也是，你那大嗓子方圆百里都听见了，小点声，不是什么光彩的事。”村长安排好事情后还数落了张大婶一番。
　　正好，还有几家媳妇在这里，便一起商量着怎么拿这个东西，没在的商量好了带个话，免得拿重了大家都有意见。
　　张小花醒来天都已经黑了，睁着眼睛还不知道想什么呢。突然见她一下子坐起来，下了床就往里屋跑，这时灵堂已经摆起来，死者妆容也整理了。张大婶见张小花站在门外傻傻的，便拉她过来穿上孝衣，一阵下来，张小花还是傻傻的。
　　“哎，你这样子你娘亲肯定不愿意见到，你想她走了还担心你吗？”


第2章 寻死
　　张大婶也是痛心，这孩子平日里就比其他孩子要懂事，如今出了这事也怪老天爷不开眼。
　　“花儿，你一定要振作起来，你娘可不希望你这样，她一定想看到你好好的，你大婶我也不会说话，哎，你呀，以后也要好好的。”张大婶也不知道说什么好，就见张小花那傻愣愣的样子，估计是听不进去了。
　　“张大婶，我们先回去了，家里的猪还没喂呢。”厨房有人出来喊了一嗓子便结伴走了。
　　张大婶也想起来家里还没有吃饭，自己也得回去，不能一直在这里。
　　“花儿，厨房有吃的，你一会儿去吃了，这晚上能守就守，不要弄垮了自己，你娘还在的话会担心的。”说完见张小花也没什么反应就走了。
　　这时的张家除了张小花就只有那口棺材了。棺材怎么来的张小花来不及去想，她只知道，那里面躺着的是她娘亲。
　　“娘……”张小花突然喊了一声，哭泣着想要去掰开棺材，可是刚刚摸到棺材后又立马缩了回来。张小花无力的跪在地上，无声的喊着，泪如雨下，那泪水根本控制不住的往外流，不一会那地上就多出来一摊水渍。
　　后来，哭了一晚的张小花不在哭了，好像一晚上就哭完了她所有的泪水，等到早上左右邻舍来的时候，看见的便是张小花跪在那棺材面前，一直不停地烧纸，那留着旁边的黄纸钱都快烧完了。
　　“花儿，你没事吧。”张大婶担忧的问着，看张小花的样子说不上哪里不好。
　　张小花摇了摇头，算作回答。
　　“哎，帮忙吧，小生，你去隔壁村多买点纸钱吧，我看这一时三刻的估计是不够，顺便在买些供品，这样子不行啊。”张大婶看这情况开始安排事情了。
　　“婶，这钱。”接话的小生有些为难，喊一句买东西就买东西，这钱不能是自己出吧。
　　“找村长去。”张大婶一句话就打发了，留下苦闷的小生转身找村长了。
　　一连三天，左邻右舍就再也没有听到过张小花说话，刚开始大家都以为她只是悲痛欲绝，谁知道到了最后上山的时候，张小花也没有说过一句话。
　　有人向村长说了这个情况，村长也只是说让大家多注意一点。
　　转眼间张小花的娘亲就到了头七，张小花带着东西就上山去祭奠她的娘亲。
　　张小花在心里默默的说到:“娘亲，今日你就过了头七，一会儿我就下去陪你。”
　　张小花将纸钱烧完，就在这山野之间寻了一棵树，挂好绳子，利用山坡的走向，一下子就挂在了树枝上。迷糊间，张小花看见有人朝她跑过来。
　　“哎呦，我说村长，这要不是我家大牛发现了，这可就要出事情了，保不齐你这村长就当不下去了。”张小花还未睁开眼，就听见外面有人在说话。
　　张大婶得意的在哪里磕着瓜子，她见张小花神色恍惚的出了门，想了一下感觉不对，就让他家大牛去跟着看看，谁知道还真跟对了，差点这娃娃就要随她娘亲去了。
　　“是，这次你做的对，小花有你这样的婶做邻居是她的福分。你看这样吧，这几日你多留意，开导开导她，免得又做傻事。”村长对于张大婶的邀功不甚在意，就是如果真出了这一桩事，恐怕整个村子都要受到影响，这以后村里的姑娘们还怎么找夫家，尤其是自家的女儿就这几日打算去找个媒婆看看的。“还好还好。”村长一不留神就说了出来。
　　“当然还好了，不然又是一条人命。”张大婶有些得意了。
　　“村长，如今这事也出了，我家也不能时刻看着小花啊，您看这事？”原来张大婶家的大牛扯过张大婶，说出自己的顾虑。
　　“哎，尽力吧。”村长也没有办法，也不可能接过去住吧，自己还有一大家子人呢。
　　屋里的张小花慢慢的蜷缩起来，在被子里抱着自己，她一点也不想听见外面的声音。
　　咯吱，木门被人推开，就是看了看，也没有进来，过了一会儿有人进来了，放下手里的饭菜，站在床边。
　　“花儿，有什么委屈你尽管和婶说，千万不要做傻事，知道不，我知道你醒了，不愿意接受事实，婶呢就在家里，有什么事你就过来叫婶，我先回去了，你记得起来把饭吃了，明天婶再过来。”张大婶一改往常的大嗓子，话语温柔的说着。最后张大婶见被褥没有反应，叹了口气就出门了，还随便关了房门。
　　张小花在被子里有好一阵了，当她揭开被褥的时候，天已经黑了，偶尔还可以听见几声狗叫声，也不知道是几时了，张小花坐起来，脚步有些发虚，看着桌子上的饭菜，张小花默默地吃了。过了一会张小花有了力气能够走动了，在屋里转了两圈又悄悄的出门了。
　　张小花来到往日抓鱼的地方，这河有几处比较深，即便是会水的都不敢轻易下去，张小花平时抓鱼也只是在边上，不敢淌水。
　　如今一心寻死的人哪里还会在乎能不能去，只希望能死的快点。
　　张小花挑了最深的一处，慢慢走过去。然后淹没在河里，不过这种死法比较难受，河水不停地往肚子里灌，张小花意识开始涣散的时候，身体的本能让她朝上面抓了几下，最后身体沉寂下去了，张小花最后想的却是:娘亲，我来找你了。
　　“丹静啊，你今天怎么没有出去买豆腐啊？”
　　“婶，昨日太累，我给忘了，结果起来一看什么都没有，正好今日偷个懒。”
　　“好你个小妮子，偷懒都挂在嘴边上，胆子是越发的大了。”
　　“婶，别，我这脑子本来不好使，您再给戳坏了，就没有豆腐吃了。”
　　“哟呵，你个小妮子，长本事了，回头再收拾你，明天记得给我留两块，婶我明天拿去烧。”
　　“好的，明天我给您送过去。”
　　张小花迷迷糊糊的听见这么一段，也不知道这是在地狱啊还是又没死成。


第3章 这里是？
　　小花迷迷糊糊的总是能听见有人在耳边说话，可是听的不是很真切，混乱的记忆让她头疼，脑袋上好像放置了什么重物一般抬不起来。不能顺畅的呼吸更是让她难受万分，想要开口却发不出声音，喉咙里像有刀子在刮一般刺痛，现在的小花全身乏力，四肢更是抬不起来，只有当温暖的液体流进喉咙的时候稍微舒服一点。张小花不知道这会不会就是十八层地狱的感觉，如果是的话，她希望她的娘亲能少受一点罪，能够早点转世投胎。
　　不知过了多少日，张小花迷迷糊糊的睁开眼睛，一时间也不知道自己在哪里，看着木屋顶，勉勉强强知道知道上面放有东西，却看不真切。
　　看着木屋顶，张小花眼泪沁了出来，那时候娘亲还没有生病的时候家里的房子就是这样子的，后来娘亲病了，家里的东西卖完了，田地也卖给了他人，因为自家是外来户，出事了也没有几个人能帮忙，除了周围邻居时不时的来看一眼。后来娘亲病重，没有办法，打算卖了房子，结果有住的不买，要买当然嫌弃房子晦气没有买，无奈只好将地契抵押给了当铺，可就是死当也没有多少钱来医治娘亲。
　　张小花一想到她娘亲身子就蜷缩起来在被窝里面抱着头涕泗交颐，哀恸不已。
　　咯吱
　　张小花没有听见门开的声音，沉浸在悲痛的世界里。
　　“哎。”
　　来人见床上的孩子躲在被窝里哭泣心里也有些难过，可她不知道这小女孩发生了什么，只好坐在床沿边上轻轻拍打被子安抚。张小花好像受惊一般立马动了起来，在床角处慢慢歇开被子看看情况。
　　林丹静看着床角落的小女孩只是露出一双眼睛，就像受伤的幼兽警惕的观察四周有没有危险，她看着张小花这般，心里是难受的，就算生活再怎样艰难也不该有这样的眼神。
　　“你醒了，好点了吗？有没有觉得哪里不大舒服？”林丹静尽量将自己的声音压低一点，免得惊扰了那慌乱的孩子。
　　张小花一时间还没有反应过来，她一直以为这里就是她昏迷时的十八层地狱呢，刚刚的的触碰感还以为是牛头马面来拉她来了。听到温润细腻的声音的时候，张小花涣散的瞳孔才重新聚焦起来。
　　眼前的的人是个女孩子，估摸着比自己死的时候大，二八年华吧，死的真是可惜了。不知道娘亲看到自己会不会骂我，虽然娘亲骂人的时候都好温柔。
　　想着想着张小花就留下眼泪，这一下把林丹静吓了一跳，不知道她为什么哭，自己也没有说什么啊。
　　“别哭别哭，是不是哪里疼，告诉姐姐。”林丹静虽然有些紧张，可还是耐住性子轻声地问。张小花含着泪摇了摇头，她还是怕这个姐姐会拉她去过奈何桥喝孟婆汤，她想记住娘亲和爹爹。
　　林丹静对这样的事情还真是没有办法，无奈地只好说:“你先休息一下，你现在的身子很虚弱，我去给你弄点吃的。”
　　张小花见漂亮的女鬼姐姐说完就走了，想着刚刚听到的声音还挺好听的，不像老人家说的那样尖牙撩嘴的很可怕。


第4章 声音
　　“那孩子醒了没有？”院子里有一个老人在编竹篓子，见林丹静从屋子里出来随口问了一句，那孩子昏迷了好几天了，也不知道是个什么情况。
　　“醒了，看样子是受了惊吓，有些怯生，我去给她弄点吃的。”林丹静边说边去灶台，打算熬点粥。
　　“嗯，醒了就好，我去请你三叔过来看看，你照看一下。”林大爷放下手里的竹条，拍了拍残留在身上的细密竹签，脚步阑珊的出了门。
　　“您慢点。”林丹静见林大爷就这样出去了喊了一嗓子，虽然担心他腿脚不方便，可现在也只能这样了。
　　林丹静救简单的熬了点粥，放了些豆腐，做了一碗豆腐咸粥。
　　这期间张小花看着周围当然装饰和一般分农家没什么两样，外面偶尔还会传来某些人的声音，尖锐刺耳，想下地看看外面是不是真的就是阎罗王的阎王殿，奈何身子是真的没有力气，刚刚在惊慌之下爆发的力气此刻也跑得一干二净。
　　林丹静端着碗又回到屋里，见那孩子还是刚刚那个姿势，也不忙，只是端着碗上前，让她吃点东西。
　　“来，吃点东西，你病刚刚好，其他的先不要想。”说着就将碗递了过去。
　　张小花警惕地看着林丹静，见里面不是汤之类的，有些疑惑。
　　林丹静见面前的孩子久久未动，也不说什么怕，直接舀起来吹了吹喂她。
　　“别怕，这是粥，很好吃的。”林丹静哄着她。
　　小花看着漂亮的姐姐，再看看诱人的美味，情不自禁地咽了一下口水，这时的肚子也咕噜咕噜的叫了起来。
　　林丹静见此笑了笑，然后再将手里的碗往前面递了一下。
　　小花红着脸不好意思地端过碗，小口小口的喝着，期间也因为一点点害怕，害羞没有抬起头来，再看一眼那个漂亮的姐姐。
　　“你大病初愈，大夫之前交代过，如果你醒了就先弄点粥给你喝，等你的身体好了就能够好好吃东西。”林丹静静静地等着张小花喝完粥，这孩子的身体现在还不能吃很多，得慢慢养着。
　　张小花端着空碗，终于抬起头看了一眼，见漂亮姐姐笑的很是温柔，心里有些什么东西被触碰了。
　　“…………”？？！！！
　　张小花打算问一下这里是哪里，结果发现自己发不出声音来了。一时间张小花有些惊慌失措，右手一下子摸着自己的喉咙，眼神里全是不可置信，又有一些绝望，这是地狱给自己的惩罚吗，来的那么快。
　　“你怎么了？”林丹静被这一瞬间的事情弄得有茫然，见她按着自己的喉咙也只是想着是不是喉咙不舒服。
　　“丹静，你三叔来了，现在能进去不？”林大爷在外面喊着，毕竟是闺女的房间，进出还是注意一点的好。
　　林丹静听见林大爷的声音，看了一眼还在绝望的孩子:“爷爷，可以，进来吧！”
　　随即林大爷带着一个30多岁的男子进来。
　　“三叔，您坐，你先看看，这孩子刚刚好像有些不舒服。”林丹静给三叔让位置，还说了看看看到的症状。


第5章 询问
　　这时的小花因为昏迷睡了好几日，现在是浑身发软，刚刚因为说不出话的惊讶已经使出了全部的力气。小姑娘软软的靠在床架子上，看着屋里多出来的两个人。
　　漂亮姐姐让位置的这位伯伯看着比她爸爸还大，还留有一拽小胡须，后面那位是个爷爷。
　　只见林三叔在腕关节下面垫一松软的脉枕，切脉看了一下，摸了一下胡子，收起脉枕。“没有多大问题了，因着在水里泡久了，入秋的河水冰冷，得养一段日子才能恢复过来。药方一会写给你，我就不开药了，山里的东西多的是，弄点驱寒的就可以了。”林三叔对林丹静说到，说完就准备离开了。
　　“三叔，等一下，这孩子好像说不了花了。”林丹静急忙让林三叔在看一看，刚刚张小花摸着喉咙惊恐的样子可还在脑海里跳跃。
　　“哦？我看看，啊，张嘴。”林三叔又弯下腰让张小花张嘴，好看看里面是什么情况。
　　张小花也知道这是大夫了，不是什么地狱里的鬼差，也就听话的张开嘴吧。
　　林三叔看了一会，眉头皱的厉害，没有什么把握的说:“也许喝了几口河里的冷水，影响了声音的正常发出，我回去查查有什么办法没有，你们平日注意点，不要吃辣椒什么的刺激她的颈部，如果有人接她回去也要说清楚，我先走了。”
　　“三叔慢走。”林丹静没有送林三叔出去，静静地看着面前这个身体羸弱的孩子。
　　这边林大爷送林三叔出来，在门口的时候想起什么说:“二伯，这孩子的事情你还是尽早找她的家人吧，免得遇到一些不讲理的赖上你们，到时候好心变坏事。”
　　“知道了，她三叔说得有道理，我问问最近有那家孩子走丢当然没有，劳你走着一遭。”林大爷应下来记在心里。
　　“没事，一家人说那么多做什么，那我就先走了。”
　　“好，有空过来吃顿饭。”
　　回到屋里，张小花好奇的看着林丹静，林丹静见她没有醒来的时候那么怯懦有些高兴。
　　“爷爷。”林丹静见林大爷进来，知道林三叔走了，也没说什么，到时候只好拿几块豆腐过去谢一下。
　　“娃娃，你家在哪里还记得不？”林大爷站在一边，想起刚刚林三叔的话便开口问张小花家在哪里。
　　张小花听见问家在哪里，她当然知道，可是家里没人了想起刚刚亡故的娘亲，张小花在怎么坚强也忍不住掉起了眼泪。
　　林大爷和林丹静见床上的孩子一瞬间充满悲伤，只见她点了点头又立马摇起头来，一时间也不知道是什么情况。
　　“爷爷，这些我来问吧，看着样子应该是发生了什么变故，不然也不会在冷冽的河水里找到她。”林丹静看样子只好先打消问这孩子家里的情况，这一时半会也说不清楚。
　　林大爷见此也只好点点头没在说什么，看了一眼张小花转身出去继续编他的箩筐。
　　林丹静也不知道说什么，想着还有很多事情未做，也只好先出去让她静一静。


第6章 寻找
　　张小花埋着头哭的有些头晕，最后趴在被子上睡着了，林丹静将黄豆泡在水里后进来看见的就是这个样子，不知道心里怎么的就出现了酸涩的感觉，心疼。
　　将张小花重新放进被子里，盖好被子，确定没有哪里遗漏分就出去继续做事了。
　　“丹静啊。”林大爷放下手里编好得了箩筐，想着想着觉得还是问清楚的好，不过自己一个老大爷去问怕人家小姑娘会怕，还得由丹静去问好一点。
　　“爷爷，怎么了。”林丹静听见叫她，便从一堆豆子里走了出来。
　　“你看这娃娃在我们家也不是办法，还得尽快联系她的家人才好。”林大爷看向房间担忧地说。
　　林丹静顺着林大爷的眼光看过去，除了紧闭的房门什么也看不到，不知怎么的，林丹静心里总觉得有什么不对劲，想起那孩子醒来的时候，防备的眼神是让人心疼。
　　“我知道了爷爷，现在这孩子也说不了话，不如，我趁现在没事出去问问，看哪家走失了孩子。”林丹静想了想，觉得自己出去打听一下消息好一点，毕竟现在那孩子也说不了话。
　　林大爷也想过自己出去问问，觉得这是一个办法，自己主动去找比别人家找上门来误会的好，当下也就同意了林丹静出去看看的法子。林丹静也不磨蹭了，过不了多久就要做泡豆子了，看看周围有没有什么消息吧。
　　到了饭点的时候，林丹静回来了，林大爷已经做好饭，正在将豆子倒出来浸泡。
　　“爷爷，我来吧，您去休息吧。”林丹静连忙过去扶着，接手开始倒豆子。林大爷也不说什么，捶着腰站了起来。
　　“怎么样，找到没有？”
　　“还没有！我顺着河流往上走，走了两个村子，没有哪家走丢孩子的。”
　　“那行吧，慢慢来，洗手吃饭了。”林大爷说着就慢慢走去桌边，上面盖着一个用布包着的罩子，两菜一汤，都是用豆腐做的，林丹静想着屋里的孩子不知道醒过来没有，先去屋里看一眼，一推开门就看见张小花支撑着身子想要下床。
　　“哎，慢点慢点，你身子还没有好呢，你下来做什么！”林丹静赶紧上前去稳住张小花。当初抱着着孩子回来的时候还没主意，这孩子身子是真的瘦弱啊，一点也不像其他孩子，虽然还小可也比张小花强壮的多。
　　“啊啊……”
　　“什么？”林丹静听见张小花发出声音，可她不知道是什么意思啊！
　　“这样吧，你先坐下好好休息，我出去端饭进来，你在床上好好坐着，等着我。”林丹静只好先解决这孩子的温饱问题，在解决其他的吧。
　　张小花也不犟了，她现在想知道这里是哪里，自己的声音怎么了？也就乖乖的靠在床架子上。
　　林丹静见张小花不动了也就放心了，转身出去端饭给她，不一会儿林丹静救进来了，汤泡饭。
　　“你现在还不易吃硬食，这些汤泡着对你身体有好处，还不会伤害你的喉咙，来。”林丹静解释说为什么是汤泡饭，还打算亲自喂她。张小花有些不好意思，自从自己能吃饭的时候就是自己端着饭吃的，这样子还真是难堪，张小花打算自己去端碗，结果手抬了还几下，愣是没有抬起来。
　　“呵呵，好了，我喂你，我还没有吃呢。”林丹静调笑道，只见张小花的耳朵眼见的红了。


第7章 尴尬
　　晚上，林丹静打水进来:“来，擦一下，你身子还很虚弱，就在屋里洗吧，一会我端出去就好了。”
　　“啊啊啊！！！”张小花有些不知所措地的站了起来，嘴里想说什么却说不出来。
　　“什么，哎，没事，你好了帮我干几天活就好。”林丹静想了想，这孩子应该是不好意思了，算了，明天得空了再去找找吧，免得她家里人着急。
　　在洗漱完了之后，林丹静拿出一本书看了起来，靠近昏黄的油灯，看得是那么仔细。张小花静静地坐在床上，之前睡得多了，现在反而睡不着了。
　　林丹静被一阵开门声惊醒，看着张小花出门的背影，她不知道这孩子要做什么，连忙放下书起来。
　　“你去哪里？”林丹静扶着张小花疑惑的问到。
　　张小花面红耳赤地东张西望，白天吃的少好没有什么胃口，也就没有想起来，现在肚子反而有些不太舒服，本想自己找找，谁知道惊动了大姐姐，现在大姐姐问到这可怎么说！
　　林丹静见张小花四处张望一时间也不知道她要做什么。
　　张小花不能说话，林丹静只好自己观察，看了一会才知道这孩子捂着肚子应该是找厕所。
　　“是找厕所吗，跟我来吧，我带你去。”张小花无奈只好跟着走。
　　一阵忙活后两人终于回到屋里。
　　“你知道你家在哪里吗？明天我也好去找你的家人接你回去，不然你的爹娘会着急的。”林丹静询问张小花家在哪里，也好意地想送她回去。
　　张小花在听见大姐姐问她家的时候，手捂着胸口，眼里含泪，咬着下嘴唇，她哪里还有家，娘亲都走了，留自己一个人在这里，想着随娘亲而去，可是阎王爷不要自己，两次都未死成，现在自己就算回去了，可那里也不能算家啊。
　　“乖，姐姐不问了，你要是不嫌弃就跟着姐姐吧！”林丹静见张小花悲痛的眼神，浑身不自在的颤抖，知道可能是自己刚刚的询问勾起了这孩子的伤心事，不由地就抱住她、安慰她。感受到胸口下面慢慢浸湿，心里微微叹了一口气。
　　这孩子哭着睡着了呀。
　　林丹静将张小花放到床上睡好，准备在看看书，认认几个字，可一想到刚刚张小花无声的哭泣，心里就像是有什么揪着不放，看了一眼床上的孩子，哎，算了，睡觉吧。
　　张小花天亮起来的时候，林丹静已经不在了，院子里就坐着昨天后面的那位老爷爷，手里编这背篼，看着很是乖巧。
　　张小花看着有些好奇，便挪到林大爷的旁边看着。林大爷见张小花起来了，手里的动作不停，嘴里说到:“起来了孩子，去灶头上看看，阿静那孩子给你留了粥，快去吃吧。”
　　张小花点了点头，看见灶房后才慢慢走过去，找到留在灶头上的粥，还加了豆腐在里面，看着就很好吃。张小花开静静地吃完粥，打水将碗洗了，又回到林大爷身边看他编制背篼。


第8章 采菊东篱下
　　一老一小就这样待到林丹静走乡卖豆腐回来。
　　“回来了，今儿怎么这么早？”林大爷疑惑地问，平日里哪次不是未时三刻左右才回来，今儿中午就到家了。
　　“今个豆腐好卖一点，卖完了就回来了。”林丹静模糊地回答就算过去了。
　　林大爷也没有多想，毕竟自家的孩子乖巧。
　　吃了饭，林丹静就拉着张小花出门了，说是活动筋骨。
　　林大爷看了一眼想说什么，终究没有开口。
　　“哟，丹静啊，出去啊，这是谁家的小娃娃，长得跟个猴似的，看着怪精瘦精瘦的。”一出门就遇到隔壁的王大娘，王大娘手里一把瓜子磕着好不惬意。
　　“王大娘去哪啊，您这瓜子磕着，逍遥自在的让小妹我都羡慕啊！”林丹静停住说了两句，说着羡慕可话里有没有这个意思就不知道了。
　　“你个小磨人精，就你会说话，磕把瓜子你就羡慕了，拿去，免得到时大郎知道了念叨你大娘我。”说着王大娘还硬是把瓜子塞到林丹静手里。
　　“嘿嘿，谢谢大娘，您转着，我出去一会儿。”说着拉着张小花就走。
　　“哎，我还有话问你呢！”
　　“回来再说吧王大娘。”
　　“这小蹄子，跑得到是挺快，算了，等大郎回来问问他的意思。”王大娘说着说着往林丹静的院子望了一眼，见林大爷在院子里喂鸡也没有打声招呼，转身回去了。
　　张小花不知道这位大姐姐带她去哪里，只是陌生的环境让她多少有些紧张。
　　林丹静感觉到张小花的紧张感:“还不知道你多大了，你能比给我看嘛？”
　　张小花垂着头，看着抓着衣角的那只手，想了想还是松开了，双手伸出，十指张开，娘亲教过自己的。
　　“原来有十岁了呀，看着才七八岁的样子。”林丹静看着瘦弱的身子，想着，也不知道是哪家那么缺德，又不是灾祸年间，把个孩子养成这样。
　　张小花想起娘亲教她算数时那温暖的声音，眼眶里泪珠在翻滚，怕被小姐姐看见，不敢抬起头来。
　　“你要是不想说你家在哪里，我们也不急，你只管留在我家，只是如果你家人找来，恐怕小妹妹你不得不回去了。”林丹静忧心地说到。
　　张小花低着头摇了两下。
　　“不说那些了，快到了，你看前面有一片野菊花，开的正是时候。”林丹静岔开话题，企图将这些忧愁暂时抛开。
　　张小花听到林丹静雀跃的声音，抬起头来，果然，满山的菊花开的正是好看，只不过不成型，这里一丛那里一堆的。
　　“知道我带你来做什么吗？”张小花不解的看向小姐姐。
　　“嘿嘿，你虽然在我家住下，可是也不能偷懒，得帮我干活才行，看见这些菊花没有，你去帮我摘下来，放在这背篼里。咦！我还不知道你叫什么呢？”林丹静指着背篼让张小花帮忙，能锻炼一下身子，其他的事情怕太重，不做事又怕这孩子焉了吧唧的，刚好，这事看着累人，实则就像是在玩耍一般。说着说着林丹静才想起来自己还不知道这孩子叫什么。
　　张小花从菊花的世界里出来，听闻小姐姐问她名字，四处看了下，随手摘下脚边的野花，举起来，让小姐姐看清楚。
　　“花儿？”林丹静疑惑的问到，这一朵花能说明什么？
　　张小花想了想，虽然差了点，也差不多吧，随即点了点头。
　　林丹静无语的看着那朵花，还真的叫花儿啊。
　　“那，花儿，算了，叫你小花好不。”
　　林丹静见这孩子听到自己说叫小花，那点头的速度都快了。
　　两人开始采摘菊花，不一会背篼里面满满的是菊花的花朵，张小花手里还拿着几朵。林丹静看了笑了笑，接过一只手的菊花，在用另外一只手牵住张小花，两人慢慢走回家里


第9章 答言楚征兵
　　回家后，趁着日头，林丹静将花散开准备晒干，小花在一旁看了一会就开始帮忙。
　　林大爷看着两人捣鼓着采来的野菊花，想着女儿家玩心大，喜欢花花草草的，有什么用，自个也没管，叼着烟杆回屋里休息去了。
　　“大爷，林大爷。”屋外急急忙忙的传来声音，准备进屋的林大爷只好出来。
　　“谁啊，着急忙慌的，赶去投胎啊！”
　　“呼呼呼～，林，林大爷，里长、叫您过去。”来人气喘吁吁的扶着门说出自己的来意。看到院子里两个女孩子都在看着自己，脸不经意的就红了。
　　“啥事啊，慌里慌张地，里长说了什么事没有？”林大爷听见说是里长找只好随他去，可也想知道是什么事，自己也好有个底。
　　“快走吧我的大爷，刚刚下来的文书，您老慢悠悠地，我可担待不起。”来人也不去想那些有的没得，拉着林大爷就像跑回去。
　　“慢点慢点，你大爷我一把年纪了，不像你们这些年轻的……”。
　　在林大爷被拉走后，林丹静两人也没有停下来，开始明天卖豆腐前的工序。林丹静一家这两年来除了自家需要的农作物以外，都种了黄豆，收成好的时候可以多卖一段时间，收成不好的话两天出一次，好的是镇上有家客栈三天收一次豆腐，即便是收益不好的时候也有一定的资金来源，为了这稳定的收益，每三天，林丹静都要早早的泡豆子打豆浆，甚至还要半夜起来煮豆浆压豆腐，天明的时候就要推着做好的豆腐往镇上去，好的是镇上离这里不远，不一会就到了，很大程度上保存了豆腐的新鲜感。
　　明日正是往镇上送豆腐的时间，林丹静将早就泡好的豆子开始用石磨磨成豆浆，现在做的是能够长时间保存的豆腐干，这个要用特殊手法熏烤，得提前做出来，要是等到晚上，恐怕明天就出不来了。
　　小花帮忙将泡好的豆子放入石磨中间，林丹静推磨，快要磨完豆子的时候，林大爷回来了。
　　“爷爷，里长说什么了？”林丹静见林大爷回来垂头丧气的样子，想着不是什么好事。
　　“哎，又开始抓壮丁收税了，这次的，还是人头税，哎！难啊！”林大爷隐晦的看了一眼张小花。
　　林丹静想起人头税都是在第二天的时候就会收，要是哪家在谱子上跑了人，就得加倍，林丹静看到爷爷往左边看了一眼，左边的是小花那孩子。
　　“爷爷，这孩子不算我们家的，可以不用交的吧？”林丹静还抱有一丝希望。
　　“哎，里长说了，明天登记当兵的人数，不仅可以免一个人的税，还能领一吊钱，人口少的还能剩点，家里人多了，这钱都得在拿出去。后天他们就提着谱子挨家挨户的查，这孩子左邻右舍的都知道，要是没个去处，怕是也要拿。”
　　“……静啊，我知道你心地好，可这也要看情况不是，明天我去送货，你在家去找找这孩子的家人。”


第10章 但闻人语响
　　“爷爷……”。
　　“哎，不是爷爷逼你，实在是这税太重了，我们爷俩还好，在多个孩子，就难了，要是在遇上荒年，那日子就更难过了。”林大爷转过去抽着烟袋子，烟雾缭绕，有些沉重。
　　“可是……”林丹静还想说些什么，张小花在旁边知道事情的重要性，拉了拉林丹静的衣角。
　　小花指了指西南方的位置，表示自己知道自己的家在什么地方，然后拉着林丹静走出了门。
　　“小花，你不要担心，这点税我们还是拿的出的。”林丹静见张小花低着头往前走，怕她心里有什么。
　　林丹静还想说什么，就见张小花忽然跑了起来。
　　“小花，慢点，等等我。”林丹静担心小花跑丢，但是叫她又不应，只好跟在后面跑起来。
　　林丹静注意这小花的方向，在河流的上游，想起之前救下小花的时候就是在水里，那小小的身子泡在水里。
　　如果不是自己路过，恐怕这孩子就得去阎王那里去了。
　　可是林丹静又有些担心，若是这孩子的家人疼爱，怎会不来寻？这孩子又是因为什么从河流上方漂下来？
　　想到最后，林丹静都没有办法，就算是自己好心收留小花，可人家家里人不同意也没有办法。
　　小花在前面跑得快，只不过时不时的回头看林丹静还在不在。
　　两个人的体力还是不错的，跑了怎么久也不见呼吸急促，只是女子家跑着多少有伤风化。
　　林丹静看着这边村落熟悉的样子，这就是隔壁的张家村啊！和林家村一样，以姓氏命名的村落，家族为村，偶有外来落户的。
　　现在晌午已过，阳光正烈，下地干农活的也打算躲一下烈日。
　　小花在前面慢慢的走，越接近屋子，小花心里掩藏的哀伤开始涌动。
　　林丹静听着其他家里传来的闲言碎语，不关心这些，自己听了不少。
　　当林丹静看到小花站在一处房门前时，林丹静这才注意到这户人家，准确来说，这户房屋。
　　林丹静没有贸然敲门，这是看着小花。
　　小花没有力气推门，那里面，有着她娘亲的一切，温暖的笑，说自己是个假小子的嗔怪，还有，娘亲躺在床上生病的姿态。
　　吱
　　林丹静听闻声音望了过去，一个妇人家。
　　“小花，你个贱蹄子，你死哪去了，出门也不说一声，急死个人了你，你这几天到底去哪里了，你娘那里不见你，家里不见你，害得老娘还以为你又寻死了。”
　　那人一开门，看见小花就是一顿噼里啪啦的说，嗓门也大的出奇，就怕这十里八村的听不见一样。
　　这妇人不是谁，正是张大婶。也就是这几句话，其他家也听见了，立马有好几家开门查看。
　　小花听见张大婶的声音，怯懦的缩了一下脖子。
　　她自小就怕这位大婶，声音大，力气也大，不像她娘亲，说话很温柔。
　　“你这孩子，一声不吭的就跑了，知不知道村里的人有多担心啊，万一你出了事，怎么给你家先辈说啊！真是太不懂事了。”周围的人七嘴八舌的数落小花，消失好几天，人影全无，问谁谁不知道。
　　小花因为喉咙出了问题，现在不能说话，只能听着这些婶婶说道，心里有些慌乱。


第11章 家居率荒凉
　　这一慌乱就下意识的找林丹静，然后抓住林丹静的手。
　　众人看着急得慌乱的小花转头寻求一个陌生人的帮助有些味了，村里沾亲带故的家里人感情还比不上一个外人是不是。
　　大家看着林丹静都觉得是她在带坏这可怜的孩子。
　　林丹静抿了抿嘴，有点紧张，这些是亲戚吧！
　　“小花嗓子出了一点问题，现在说不了话，请问这里是小花的家吗？她家里人在吗？”林丹静也是在镇上餐馆送过东西的，见过这样的场面。
　　林丹静话音一落，周围吵闹的声音瞬间安静了下来。
　　这让本来就镇定的林丹静有些慌乱，她不知道是自己哪里说错了话。
　　“村长来了。”
　　人群外传来时声音，七大姑八大婆让开通道让村长进来。
　　村长还以为来时会叽叽喳喳的，听不到话，虽然不明白现在安静的状况是什么意思，只要不影响他说话就行了。
　　村长也进来，首先看到的便是林丹静，然后就是躲在她后面的张小花。
　　“感谢这位姑娘送小花回来，不知道你在何处遇到她的。”村长说话就是简单明了，一开口就询问小花的去处。
　　林丹静还不清楚现在这个状况是什么情况啊？难道小芳回来首先见到的不是应该是家里面的人吗？怎么会是村长和邻居来询问？
　　“我是在河边遇到小花的，那个时候她躺在河里面。”林丹静只好照实说。
　　“你个死蹄子你又去寻死，你对得起在天之灵的父母吗？你这样三番两次的，是在外面都没有人给你收尸。”张大婶是个急性子，一听到是在河里面的救的小花就知道，这孩子死一次没有死成又去第二次。
　　“张大婶少说两句吧！”村长对这个张大婶是脑壳痛。
　　“怎么了？还不让说了，她有本事去死，我也有本事说啊。”张大婶反驳了，但是话说完也就没有再说了，气呼呼的在旁边站着，多多少少在外人面前给村长面子。
　　村长叹了一口气，望着姑娘后面的小花有些无奈。
　　“多谢姑娘，救了小花一命，不知道姑娘家住何处，来日必定感谢。”村长诚意十足，要知道一个村无缘无故的消失一个人，有时候也会多费些口舌。
　　“我是隔壁林家村的，小花的家人了，怎么不见他们？”林丹静很好奇，在这门外都站了那么久，屋里面怎么没有反应？
　　林丹静看到对面欲言又止的各位婶婶，心里想:难道小花在这个家里面过的不好吗？要不然怎么可能会去寻死？
　　林丹静可没有忘记刚刚那位嘴快的大婶说的又去寻死，看来这已经不是第一次了。
　　“哎！小花，开门吧！”村长也不知道怎么跟外人解释这个事情，索性就不解释了，只是让小花自己开门，到时候一见便知。
　　小花这个时候才慢慢的站出来将门推开，门没有上锁。
　　推开门，林丹静不可思议地看着面前的一切，还没有踏进院门呢，就已经看到了这个院子荒凉的情景。
　　看着小花好像对眼前的事物已经习惯了，跟在小花后面进了院子。
　　一进院子，林丹静就觉得刚刚看到的荒凉只是一角而已，进了院子才知道这简直就是已经荒废了呀！小花的家人去哪儿？


第12章 家居率荒凉(二)
　　小花淡定自若的走进自家的院子，虽然只是几天未有人在家，可是那荒废的样子就好像很久很久了。
　　进院子来的除了林丹静之外，就只有村长和张大婶了，其他的人看着村长来了，也觉得有人处理事情了。而且他们都觉得自己和这家的感情并不是很深厚，他们家别人说抬张板凳来给你坐了，就是你进去之后有地方站着就已经不错了。
　　“这孩子的爹很早以前，在军中就殉职了。娘亲在前不久也因为身体不好而去世，所以她现在就只有一个人，他爹这边没有兄弟，一根独苗。她娘母亲也是她爹买来的，本来这样的家庭在我们这里的话，没有什么大灾大难的，也还过得去 ，但这天不留人，哎，这孩子在你救她之前已经寻死过一回了，两次大难不死，相信以后必有后福。”村长惋惜的看着小花的背影，这家的情况他不用看，都知道是什么样子。
　　林丹静默默地听着村长说的这些，想着刚开始的时候，那孩子的眼里满是伤痕和戒备。
　　小花看着满屋的灰烬，破败的墙壁墙壁，屋顶撒下来的星星点点，心里的哀伤满溢，这才多久，家里就成这样子，娘亲看见了怕是要责怪自己不好好看家了。
　　小花默默地走出去，家里什么都没有，别说吃食了，就是水都没有干净的。
　　三人一时间谁也没有说话，还是村长先开口说:“如今这房子住人是磕碜了一点，先住我那里吧，在请村里的叔叔伯伯帮忙修理一下，勉强还是能够回来住的。”村长思索了一下便提出了解决方案。
　　林丹静听到这却是眉头一皱:“放这么小的孩子一个人住吗？”
　　村庄有心说些什么，但是现在哪家的情况都不是很好，更何况现在又是一座大山压了下来。
　　“世事艰难，老朽能做的就是尽可能的帮助她，还有这次的征兵，花儿这个情况也是要报上去的，到时候看那些大人们会不会帮她减掉那一部分的税钱？哎！并非是我这个做村长的不管，实在是有心无力。”村长说了现状的艰难，村里有些人都来找自己减免一部分税钱，可自己又能做什么呢？上头的命令自己也说不得什么啊！
　　“这位姑娘，你好心救人一命，这是大大的功德，家里也没什么招待的，看这天气也不早了，早早回去吧，免得家里人惦记。”虽然人家姑娘好心送人回来，理当以礼待之，但、世道不太平，哎！早些离去的好。
　　林丹静何尝不知道就是村长下的逐客令，看着始终低着头的小花。
　　“花儿，走吧！随老朽去我家吧！”
　　小花听了村长的话，也不看林丹静，随着村长出了门。
　　“怎么，这就跟去村长家了？”门外的人群中有人小声的说。
　　跟着后面的张大婶看了人一眼;“怎么着，跟你家去住。”
　　听到这话那人就没有声音了，反而是旁边的人再说:“现在就情况，跟哪家不都成了冤大头了。”
　　“哼！”张大婶听到这话气的转头就走了，虽然大家都知道，现在家家都困难，但都不会放在明面上来说，多多少少会顾及一下面子。


第13章 世事各艰难
　　林丹静听到了刚刚的话，看着大家四散的背影，交好的还在交头接耳的窃窃私语。
　　这年头，谁也不愿意多加招惹是非。
　　林丹静看到周围的人们都各自离去，张小花也在转角处消失。回头望着那破败不堪的屋子，林丹静心头有一种说不出的凄凉。
　　世事各艰难。
　　林丹静无奈的往回走，这一路上她想了很多，但大多都没有关联，她想到自己也不过是被人抛弃的弃婴，幸得爷爷仁慈，这才救自己一命。然后想到这次的人头税，她虽然不懂什么政事，但也知道这是变相的在让百姓拿钱。
　　家里的豆子还没有泡，不知道这次送豆腐，掌柜的会怎么说。
　　也不知道小花以后怎么过。
　　“静。”
　　林丹静抬头，原来不知不觉就已经到家了。
　　“爷爷。”
　　林大爷见自家孙女一个人回来了，就知道那孩子应该是送回家了。
　　“我就说那孩子不可能没人管，现在回家了也就好了，咱莫管他人闲事，免得惹火上身。”林大爷算算时间，不长不短，应该就是周边的人家，那孩子也是，明明记得家住那里，还赖着不走。
　　林丹静到家见到熟悉的人便开口说：“爷爷，那孩子一家都已经不在了，这年头，一个孩子也是过不好才被我救了，只是不知道她以后怎么活。”
　　林大爷一愣，手里的竹条一不小心刺痛了手。
　　“就没个亲戚什么的？”
　　“听那村长说，她家就只剩她一个了。”林丹静脑海不由自主的回想起那破败的屋子，怕是每日的伙食都成困难。
　　“哎！日子不好过啊！”林大爷不知道想什么，最后放下未完工的竹条，拿起锄头出了门。
　　林丹静还想开口说点什么，可是爷爷已经出门去地里了。
　　林大爷挖了一沟，想着可以开始种豆子了，只是不知道今年的豆子收成，能不能多做些豆腐。
　　挖着挖着，林大爷拿着锄头立在地里，小半盏茶的功夫，林大爷扛起锄头回到村里，但是并没有回家，而是去了里正家。
　　“大爷，这样说吧！只要你能让她原有户籍管事的把她名字划掉，我可以装作看不见，但是上面有人来查的话就不好说了。”一个长得尖耳猴腮的中年男人喝着茶说到，眼里的精光时不时的闪过。
　　“谢里正点拨。”林大爷弯腰离开，里正家不好进啊！
　　林大爷回家后没有说自己去了里正家，林丹静还在想着小花以后怎么活。
　　小花这边却是煎熬。
　　村长夫人就在小花面前。
　　“小花，虽说村里的大家都有心帮你，但你也要坚强起来，你看，现下这时节，农忙得厉害，你可能还不知道，这朝廷啊又下那什么…诏书，让交人头税，我们这样的平民百姓日子也不好过，你也不小了，过两年就要选人家了，不如早早的定下，也好有个人帮衬。”村长夫人笑眯眯的看着小花，心里也在思量，人虽然小了点，这都不是事，还有童养媳呢。可以借这次人头税的由头，给自家侄子找个小媳妇，还能免了聘礼，再让老头子走动走动，免了小花的税，一举两得。


第14章 乱点鸳鸯谱
　　“你这孩子也不说话，好歹吱一声，是好是坏也得和我知晓，不然这怎么弄。”村长夫人对小花的沉默有些不满，不能成事的话，这白吃白住的，不要银子啊！
　　小花低头不语，不仅仅是自己开不了口，更多的是这份难堪。
　　“我也知道你娘亲刚走，这不是还没有出月的嘛，赶紧定下也好有人帮衬着，不是我说你，你这三年孝期一守，这日子够你呛的，能不能活下去都是问题。”村长夫人想着在多说几句，指不定人就想通了，到时候自家侄子还不得对自己好好孝敬孝敬。
　　村长夫人已经想到以后成事了之后得的好处了，这免费的买卖自己也是会做的。
　　村长夫人以为小花年纪小害臊，也就没管她的意见，继续说：“我跟你说，我介绍这人啊，是我娘家侄子，那可是个人物，在县爷面前都说的上话的那种，你要是过去了肯定短不了你的吃食，你要是脸皮薄，没什么意见的话这事就由我去说，肯定帮你办的妥妥的。”村长夫人牵着小花的手拍了拍，安慰着，好像小花已经就是她侄媳妇了。
　　小花虽然小，但是也知道这事不能答应，使劲抽出自己的手，摇着头，脚开始不规律的移动。
　　村长夫人见小花摇头，还以为有哪里不满，不过嘛，聘礼什么的就没有，毕竟这嫁妆也拿不出不是。想着便安慰说：“怎么了这是，有哪里不满意的嘛！我那侄子家产还是富足的，虽然比不上县里的老爷们，但是在我们村里比起来好很多了，放心，我是不会害你的。”
　　小花这听着算是明白了一些，村长夫人这是铁了心要把自己毁了。村长夫人娘家姓丘，有个弟弟叫丘东，丘东有个儿子叫丘文，可这人和文字没有什么关联，一个莽夫而已，在县里赌场看门，长得凶神恶煞，自己去买药的时候远远见过一次，刚好看见他徒手扔出一个人来，这样的人怎么可能是好人家。
　　小花也不管村长夫人怎么想，起身转身就跑了，她心里想的就是回家。
　　刚好撞到进门来的村长，站稳身子朝着大门处奔去。
　　“怎么这是？”村长进门没注意被撞到，等站稳回头看到的就是小花离去的背影。
　　“你给人家孩子说什么了。”村长想也想到，定是家里的长舌妇多嘴了。
　　“还能说什么，不过是看小花可怜，无依无靠的，就想着给她介绍门亲事。”村长夫人不以为意的说。
　　“你说了哪家？”村长想了想这想法倒是不错，就是不知道哪家人看得上。
　　“我那侄子，多大的人，还不成家，弟弟求我帮看着，刚好小花也是一个人。”村长夫人见自家老头子也有些赞同，便说了自家侄子的事，望着老头子能去帮着说道说道。
　　“糊涂，你那侄子是什么人谁不知道，普通清白人家还好说，说给你侄子，你这是想让我在乡亲们面前抬不起头，到时候被人指着脊梁骨骂你就安心了。”村长一气之下摔门而去。
　　村长夫人也是愣了一下：“不行就不行，摔什么门，修门不要银子啊！”


第15章 近乡情更怯
　　小花跑回自己那不遮风不挡雨的家，路上也有人看见，但是谁会跑去村长家问情况，还想着在村长那里说说好话减免一些税钱。
　　村长出了门见小花往她那残破的家跑去，微微叹了一口气，到底也是苦命的人。
　　小花回到家，虽然家里没有什么东西，灰尘积多，还需要打扫，但小花只是整理了一下住的地方，至于吃的，地下好像还有点东西。
　　守着破旧的屋子，小花吃着隔壁张大婶拿来的吃食，虽然只是一点野菜和玉米饼子，对于有上顿没下顿的小花来说已经很好了。
　　小花在想，现在能做什么？就算不答应村长夫人的话，可她说的也有道理，可是，小花心里总有说不清的感觉，就是不想随人去。
　　还要给娘亲守孝呢。
　　家里就剩这个屋子了，地窖还有些红薯，然后在山上挖点野菜也可以了。在晒点等着冬天吃，可是家里的地都已经卖了，把院子拿来种菜吧！对了，也不知道村长爷爷能不能把自己的那份免了，现在自己也拿不出钱来交了。
　　到时候看能不能卖点东西，有银子了冬天也好过一点。家里仅剩的农具已经坏了，这可怎么办？
　　张大婶是好人，不知道能不能借点钱？
　　吃完了，要把碗洗了，才能还给张大婶。
　　小花看着水缸空空的，拿起小水桶准备去挑水，那对水桶和村里其他家的比起来就是孩子家的玩具。
　　小花出了门，去水井处挑水，路边稀稀落落的坐着乘凉的老人家，家里的劳动力还在地里呢！
　　小花赶紧挑了水回家，先把碗洗了，还给张大婶。回家后细细的把水缸擦洗一遍确定可以装水了，便将剩下的半桶水到了进去，刚刚盖过水缸底部。
　　准备继续挑水的小花听到有人在哭，仔细一听，是前面张二狗家的声音，他家经常打媳妇。
　　小花赶紧走过去，想着，这一趟完了明天再来挑水吧！
　　急忙回家后，在门口见村长爷爷站在那里，小花想起村长夫人说的话，嘴巴紧紧的抿在一起。
　　“小花。”村长见小花挑水回来，想着这孩子应该开窍了，不会在寻思了。
　　小花挑着水进了屋，放在地上也不管，等着村长说话。
　　“小花，我已经和村里的人说了，明天他们来给你修屋顶，大家都知道你现在的情况，虽然不能请乡亲们留下吃一顿，但是你也要有点表示，那茶水可不能断了，这是我家的一点茶叶，你明天拿去烧。”说完村长就拿起手里的布，递给小花，想来里面的就是茶叶。
　　小花慢慢的用双手接过来，给村长鞠了一躬，表示谢意。
　　“好了，家里要是缺什么只管和我说，能帮忙的一定帮你，你也不要倔着性子不说，吃苦的还是你。”村长也算是看着小花长大的，这孩子乖巧，就是磨难多了点。
　　入夜。
　　小花和衣而睡，看着屋顶，白天的时候还不觉得，这晚上一看，屋顶都漏了一些小孔，这要是下雨可就不好受。
　　想着明天的事情，小花不知不觉的就睡着了。


第16章 逝者如斯夫
　　第二天天未亮，小花被早晨的冰冷叫醒了，迷迷糊糊的蜷缩着身子，企图取暖。
　　终究还是睡不着。
　　起床烧火，煮一点红薯，看着不多的红薯，想着天明后去山上弄点吃的吧，不然以后要挨饿了。
　　吃了一个红薯，还剩三个，便放在碗里凉着，中午的时候就可以少耽误一点时间了。
　　小花想起来今天村里的叔伯们要来修屋顶，便急忙的出门挑水，不然到烧水的时候不够就麻烦了。村长爷爷说过，茶水必须要有。
　　等到村里的叔伯来的时候，小花家的水缸也不过才小半缸，看着不多的水，小花想着，是该换一个大点的水桶了。
　　“小花。”村长带着人过来了。
　　小花连忙上前，表示自己已经准备好了。
　　“嗯，你们去吧！紧着正房和灶房弄吧！”村长随意看了下屋顶，没有多余的材料，只能拆东墙补西墙了。
　　村长身后有5位村里的叔伯，听到村长下令，便赶紧去弄，自家地里还忙着呢。
　　“去吧，天气热了，弄些茶水。”
　　小花转身去了灶房，火还是早上烧的，水是早上挑来倒里面的，不是很烫，便加把稻草，一些细树枝。
　　“村长，这上面的瓦不是很好，容易碎啊！”这时候在屋顶上的人喊了起来，他一动不动的样子就怕瓦片撑不住掉下去。
　　“你看着办！”村长也不知道说什么好了，难道要自己出钱买瓦吗？
　　不想出钱，便装作不清楚就好了。
　　屋顶的人也是知道的，小心翼翼的移动着，也就没在开口瓦脆的事情了。
　　小花烧好水，开始冲泡茶叶。用的是家里的陶瓷大锅。家里只有两个碗，喝茶不好分啊！
　　准备好一切，小花将准备好的茶水抬出去，放在不会扬灰的地方，好在农村人没有多大讲究，共着两个碗喝也是无妨。
　　然后就站在村长旁边，不知道现在需要做什么。
　　村长看着小花，想了想：“你忙去吧，这里交给我就好了，不用管大家的吃食。”村长说这话也是有想法的，小花家里看着就没有什么东西可以招呼大家的，来帮忙的人也说清楚了。
　　为了小花好，能够让她快速的自力更生，有些事情还是不要让她太过依赖村里的好。
　　小花看了看还在屋顶帮忙的叔伯们，也知道自家没有东西。记得那河里有鱼，不知道现在能不能抓到，去看看吧！
　　等到小花出了家门后，之前开口的人在屋顶的看着小花远远离开。
　　对着底下的村长问：“叔，晚上上我家吃饭去，昨天在山里捡了只兔子，来尝尝鲜。”
　　“你那运气不错啊，晚饭我回家吃去，给孩子们补补身子。”村长没有答应，都是人精，去吃饭还能有好的。
　　小花来到河边，看着起了波澜的河面，想起自己寻死时被姐姐救下，今后一个人也要活下去。
　　河里有鱼，放置好抓鱼的竹篓子，去了娘亲那里，说了很多，还保证以后一定好好过。然后在周边寻一些野菜，小花出门的时候背着一个已经开始松散的背兜，能用就行，小花想着，能多装一些也是好的。


第17章 逝者如斯夫（二）
　　松散的竹制背兜里，装着七七八八的野菜，大部分的野菜都不怎么好吃。回到河边，小花赤脚下河，发现里面有一尾不太大的鱼，小花倒是很高兴，至少有吃的。
　　等小花中午回到家，帮忙的叔伯们已经回家了，小花到是想拿点东西致谢，可是自己也没有东西可以拿。
　　之前堆货物的地方还有些光亮的，现在已经全亮了，睡觉的房间和灶房的屋顶已经修补好，对亏了村长和村里的叔伯们。
　　茶水喝完了，小花松了一口气。
　　吃了早上煮的两个红薯，留一个晚上吃。小花准备趁天气，晒点菜。
　　把鱼处理了，鱼鳃和内脏扔掉，其他的都是好东西。
　　隔壁张大婶在门口站着，见小花在弄鱼，想了想，转身回家拿了一些东西。
　　“小花，在弄鱼呢！”张大婶又走了回来。
　　小花听到声音，见是张大婶，起身有些不好意思。
　　“我就来看看村长给你修的屋顶弄好了没有。啧啧，拆东墙补西墙。”张大婶对这种行为有些不齿，就是欺负人，看看这房子拆的。
　　“小花，婶也没什么东西，这里有些粗盐和两个鸡蛋，还有一些大饼，你先留着吃。”张大婶拿出篮子里的东西。
　　小花连忙摆手，张大婶已经帮了她很多，不能在拿她的东西了。
　　“拿着，磨磨唧唧的。”张大婶直接把篮子放到小花手里。小花看着篮子里的东西，眼泪汪汪的。
　　擦一下眼泪，小花弯腰谢张大婶。
　　“行了，你以后好好活着就行，你是你娘的血脉，她肯定不希望在底下看到你。好好过日子，有需要的就来找婶子。”张大婶虽然知道自己家也过得不是很富裕，可是小花这孩子乖巧，倒是可以帮衬一把。
　　小花再次弯腰致谢然后站直身子，看着旁边的鱼，就想把鱼给张大婶，反正河里还有，再去抓就是了。
　　“放下放下，鱼腥味重的很，我先走了，家里还有活呢！”张大婶怎么会要小花的鱼，这东西多多少少还有点肉，给她自己补补就好了，自家也可以抓。
　　张大婶回自己家，刚好看见张大他爹在院子里，想必也知道自己的举动，大家都没有说话，各做各的事。
　　小花看着怀里的东西，心里记着张大婶的好。
　　放好两个鸡蛋，用一点盐稍微抹一下，把鱼肉晒成鱼干，鱼架子下午熬汤，鱼油熬一下就可以吃两天了。
　　一个下午不知不觉的就完了，小花觉得自己好像没做什么啊！
　　第二天，小花上山捡柴，跑了几趟，在傍晚的时候，见村长在家门口，小花赶紧过去。
　　村长想了想：“老朽就不进去了，有件事要和你说。”
　　小花放下柴火，站立好。
　　村长眼角看到有人影晃动，就知道有人不怀好意。
　　“是这样的，本来上面说，这次每家每户安人头交税，想着你的情况也拿不出钱，本想让大家分摊一点，但村里的人也不宽裕，老朽昨日就拿了各户的税银去交，大人见老朽是第一个，也没有为难我，老朽便乘机说了你的情况，好在大人仁慈，你的那份被免了，不过，老朽也只能帮你到这，大人倒是给了一个路子，他那里缺个烧火丫头，你要是愿意，可以去试试。”村长看着小花小小的样子，估计以后长得不差，被主子看上抬个姨娘什么的也算是福气。


第18章 一日不见兮
　　小花听到这里，虽然知道是村长爷爷的好意，但是，娘亲曾经说过：别人给的就算是大好的条件，也不如自由身。
　　小花果断的摇头，虽然知道那样吃喝不愁，可自由没有了，小花弯腰致谢，现在的她也只能这样表达了。
　　村长无奈了，他倒是想做做这个路子，小花不愿意呢，罢了罢了，仁至义尽。
　　村长看了眼刚刚有人的位置，现在已经没人了，讯息传达了就行，免得村里的人为了这事心生怨念。
　　小花望着暗下来的天气，烧水洗澡，随便烤几个红薯作为明天的吃食，灶孔里的火光就是这漆黑夜晚的亮光。
　　小花今日不准备进山，河里的鱼有了两条，估计是下河摸鱼的多了，有这两条已经不错了。
　　将鱼肉做成鱼干，鱼骨拿来熬汤，陪着半块饼子，还是不错的。
　　还要整理一下院子，如果可以的话打算拿来翻土种菜。
　　林丹静天未亮就进了镇上，已经送了两天的豆腐了，估计要过几天才会要了。
　　午时，林丹静推着车进了院子。
　　林大爷吃了东西在砍竹条：“锅里留了菜，快去吃吧！”
　　“好。”林丹静就在灶头吃了包谷饭，林丹静家里稍微好点，但也不是吃得起大米饭的家庭。
　　看着天气不错，晒晒豆子，免得出虫，端着盆，准备去河边洗衣服。
　　看着河水流淌，林丹静想起那日小花顺水下来，也不知道这孩子现在过的怎么样了，好像才几天而已。
　　现在河边没什么人，林丹静免了耳边括噪的骚扰。
　　林丹静今年进15岁，再过几个月就要及笄了，恐怕这婚事就要提起来了，林丹静想着这事，难啊！她不想随便找个人过日子。
　　回家晾好衣服，林丹静想着没什么事，想去看看小花现在过得怎么样。
　　“爷爷，我出趟门。”林丹静在门口的位置说。
　　“等等，你要去哪里？”林大爷在刚才就发现林丹静的不对，这孩子很少恍惚。
　　“我，村尾的燕子找我去说说话。”林丹静想着路线，村尾的燕子和自己较好，一会……
　　“去吧！早点回来。”林大爷没说什么。
　　“好。”
　　林丹静顺着路，来到了张家村，这时候天气最热，大部分在家里做活，路上见不到几个，见到人也不认识。
　　来到之前来过一次的房子，好像有些不一样了。
　　敲门没人回应，轻轻一推门就开了，没有人。院子比那天看到的要干净许多，屋顶也修缮了，水缸里有半缸水，墙角有些柴，不多，在正房看一眼，林丹静皱着眉头，稻草铺的床，简陋的很。
　　灶房里吃的都没有，林丹静想不到小花这几天吃的什么。
　　人呢？
　　门口处传来声音，林丹静回头，见小花挑着水进来了。
　　小花远远的就见家里的门开着，还在想是自己没有关门还是有人来了。
　　姐姐。
　　小花连忙放下水桶，高兴的走到林丹静面前，捏着衣角看着她。
　　林丹静.静静地看着小花，衣服换了一套，是农家的灰色麻布衣，因为挑水，衣服有些水印，脸色有些苍白，头发歪歪斜斜的。


第19章 一日不见兮（二）
　　林丹静揉揉小花的头，乖巧的让人心疼。
　　“你，一个人住害怕吗？”林丹静一开口却不知道怎么问，这孩子大难不死，必有后福。
　　小花想了想，摇摇头，害怕又怎样，一个人也要坚强。
　　“中午吃的什么。”林丹静还是想知道小花这段时间是怎么过的。
　　小花想了想，比了一个手势。
　　吃的鱼。
　　有鱼吃，应该不差。林丹静这样想着。
　　小花想起昨日在山里看到的野桃子，正好给姐姐尝尝。
　　林丹静看着小花急忙的跑去灶房，还以为发生了什么，跟着过去一看，只见小花从一个空的缸子里拿出几个野桃。
　　林丹静拿了一个，其余的就让小花自己放着，想到这两天比较急的税，林丹静问小花是怎么解决的。
　　小花摆了摆手示意村长把税收给免了。
　　林丹静大概也能猜到小花现在的情况也是拿不出什么值钱的东西去兑换的，更别说这次交税的银钱了。就不知道以后再让缴税的话，小花该怎么办。
　　“天气不早了，我要回家了，改天再来看你。”林丹静看着天气，也知道自己出来有一段时间了。
　　小花点了点头，不舍地看着姐姐离开，在门口的时候，林丹静遇到张大婶回家。
　　张大婶好奇的看着林丹静，她是见过这个姑娘的，上次就是她好心送小花回来，这次来应该是看小花过得怎么样，这样的人在乡下可是她见过的独一份。
　　林丹静笑了笑表示友好，然后直接往来路回去。
　　张大神想了想，然后去了小花那里。
　　“小花，在做什么呢！”
　　小花这时候正在准备将水倒进水缸里面，听到声音回头望，腾出一只手挥了一下，表示自己先把水倒进去。
　　张大婶等她忙完后才开口问道：“刚刚我在门口看到一个姑娘，她是哪儿的人？”
　　小花疑惑的看着张大婶，不知道她这样问是什么意思，见张大婶等着她回话，便随意指了一个反方向。
　　不是小花不信任张大婶，而是她觉得这样问一定是有蹊跷，更何况姐姐那么好的人，可不能让人打她的主意。
　　“大婶我就是问一下，看这姑娘长得这般标志就想着给我们家冬山问问。”张大婶直接说出了自己的想法，她儿子在镇上做木工，生活条件还算宽裕，要不然怎么可能有多余的东西接济小花呢？
　　“小花，你知不知道那姑娘家可有婚配？”张大婶还是想要知道这么好的姑娘，给她家冬山说亲的话也是不错的。
　　小花不知道，便摇头，她在林家的那几天里，倒是没有看到其他的陌生人来过，更没有听过姐姐有许配人家的话题。
　　“你别光摇头啊，你这是知道还是不知道啊？”张大婶也不知道她摇头是什么意思，是没有婚配，还是不知道她有没有婚配？
　　小花也觉得摇头不是回事，便指了指自己，然后摆了摆手表示自己不知道。
　　张大婶这样一看也就明白了，当下有些气馁的说：“好吧！”。然后又不死心的和小花交代：“如果下次再遇到这位姑娘的时候，你帮我问一下，我们家冬山的条件还是可以的。”
　　小花只好点了点头。


第20章 尤甘草舍中
　　林丹静回去的时候脚步加快，但到家的时候天还是暗了。
　　“回来了，灶头上留了吃的，快去吧！”林大爷抽着烟，烟雾缭绕看不清脸。
　　林丹静低着头应了一声，吃了东西，整理干净后，在屋子里油灯下看看书。书是在三叔那里拿的，是《幼学须知》，林丹静看到：命之修短有数，人之富贵在天。惟君子安贫，达人知命。
　　“你三叔的书，看得懂吗？”林大爷看着林丹静，虽说女子无才便是德，可她三叔乐得教她，自己何必做那恶人。
　　“有些不懂，又不敢乱做标点，改日还得请三叔讲讲。”林丹静看着手里的书，有些个字不认识，更多的是，有些话不懂。
　　“嗯，去你三叔那的时候记得带点豆腐。”林大爷对此倒是没什么话说。
　　“晓得的。”
　　一阵安静后，林大爷终究还是问出口了。
　　“你今日，去了那孩子的家？”
　　林丹静眼睛一晃，眨了几下。
　　“是。”
　　“那孩子一个人，是怎么过的？”
　　“家里有两捆柴，有半缸水，其余的有点野菜，衣物之类的看着挺单薄，好在天气回温了。”林丹静说着自己看到的。
　　接着两人都没有说话了，林丹静没继续说，林大爷也没有再问。
　　困意来的时候，林丹静准备收拾回房睡觉了。
　　到门口的时候，林大爷突然说：“家里的活计繁忙，我年纪大了，也帮不上你什么忙，这次官家的事也算过去了，找个人帮你吧！左右就是一顿饭的事情。”
　　林丹静扶着门把的手紧了又紧，心跳很快，她在想爷爷说的话，是不是可以把那孩子带过来。
　　林丹静试探的问：“可是，去哪找人？”
　　“你自己看着办，人好就行。”林大爷习惯性的去拿他的烟杆，对于林丹静的问题没有直接说明。
　　林丹静笑了，爷爷心善，知道那孩子在这世上已无亲人，定然不会看着那孩子一个人受苦，明日便去接她吧！
　　一大早，林丹静就起来做事，等到天大亮了时候，林丹静的活差不多也做完了，剩下的可以等到下午去弄，算着时间，林丹静和爷爷说了声便出了门。
　　再次来到小花家，小花却进山了。
　　林丹静等了一会不见人只好先回家。
　　小花现在在山里四处转悠，她在找草药，准备卖给药铺，小花娘亲病重的时候，家里没有银子，只好按照药铺拿的药在山里找一模一样的，时间一长，小花也认得一两种。
　　小花想好了，找草药卖，再买些种子，把院子弄成菜园子，日子慢慢的就起来了，只是目前就要靠山里给吃的了。
　　小花看到土茯苓的叶子，小心翼翼的扒开周围腐烂的叶子，顺着方向挖出来，轻轻的拍下泥土，小花开心的笑了，这药根子大，到时候能卖不少钱。
　　小花还是第一次见到这么大的根，差不多有手臂这么粗了。
　　那破烂的背兜里面还有些蒲公英，这种药可不像土茯苓那般贵重，有心早的话，到处都是。
　　天快黑的时候小花才准备回家，在河边的时候看到了蓼子草，已经开花了，小花记得大夫说过，蓼子草要开花后药效才好，小花连忙放下背兜开始挖，挖出来后顺着河水清理干净。
　　这一天的收获很多，虽然像蒲公英这类药材需要晒干，但是有土茯苓在，也怕自己弄不好，干脆直接拿去，随便问问大夫，以后有了怎么弄。


第21章 城郭相遇忙
　　林丹静昨日没有等到人，今日却要送货到店里。所以，林丹静比往日起的还早，研磨豆子就是很费时间的，更别说后面煮豆浆，点卤等一系列的操作。
　　为了保证豆腐的新鲜程度，林丹静都是头天晚上就烧火准备，天大亮的时候给镇上的店里送去，三天一次，次次如此。所以林丹静的豆腐有着固定的销处，不然就靠走街串巷的叫卖，怕是半担豆腐也要卖三天。
　　镇上就这一家大点的酒楼，其他的都是小户人家的摊子，也不是没有人眼红林丹静的生意。一来，林丹静的豆腐要嫩就嫩，要老就老，比其他人的要好。二来，酒楼的掌柜是林家的人，之前是给村里林大爷面子，这才接了林丹静的豆腐，后来见她做得的确不错，也就没打算换了。
　　“二伯，这是今日的豆腐，您看看。”林丹静推着车来到酒楼后院，林家老二已经在院子里点菜了。
　　“丹静来了，今日怎来得这么早？”林老二惊讶的看着林丹静，这还是第一次啊，往日都是自己吩咐好事情后才到的。
　　“今日有点事，便早了点。”林丹静笑着说，也没说什么事。
　　林老二也不追问，姑娘家家的，小事情多，问来做什么。
　　“行，你直接去账房先生那里拿银两。”林老二很干脆的说。
　　“您还是看看吧，我也怕路上颠簸，给弄坏了。”林丹静没有听林老二的话，反而执着的等他检查。
　　林老二也没说什么，揭开上面的布，嗯，不错，豆花还能感受到热气。
　　“没问题。”
　　“好的，那您先忙，我回去了。”林丹静推着卸了货的小推车准备回家，估摸着还有时间去小花那里。
　　谁知道在镇口的时候，就见小花一个人背着东西走过来。
　　林丹静惊讶看着小花，没明白她怎么一个人来镇上。
　　林丹静赶紧推着车过去，叫住埋头的小花。
　　小花听到有人叫她，抬头看，原来是林姐姐，欣喜不已。
　　林丹静把小花的背兜放在自己车上，大概能认出是一些药草。然后问她：“你来镇上是去医馆卖草药吗？”
　　小花点点头，小脸因为兴奋而有些微微泛红。
　　“你准备去那个医馆？镇上有三位大夫开的医馆。”林丹静不是很清楚哪家医馆更加实在，想来小花应该是知道的。
　　小花继续点点头，镇上三家医馆她是知道的，最后肯拿药给她，还教自己认草药的也就城西的刘大夫。
　　在小花带路的情况下，两人很快就来到城西的刘家医馆。
　　门口有些农户来看病，小花没有跟着排队，而是直接走到一边，提着背兜来到刘夫人面前。刘夫人现下已经怀有身孕，再过两三个月就要临盆了，原来刘夫人也会帮着抓药，现在只能在一旁坐着。
　　刘夫人好奇的看着小花，见她手里的草药也就明白了，微微低头查看着。
　　就在她以为只是寻常草药的时候，小花拿出来那根土茯苓。
　　刘夫人眼睛一亮，这可是好东西。


第22章 医治
　　“先为，快过来。”刘夫人喊刘大夫过来。
　　刘大夫，名义，字先为，家传医术，本身也是秀才，长得一表人才，就是和一般男子比起来有些矮，但与其夫人也是门当户对。
　　刘大夫听喊，以为自自家夫人出了什么事，连忙过来。
　　“怎么了，肚子疼吗？”
　　“不是，你快看。”刘夫人指着小花背兜离得土茯苓说。
　　刘大夫低头望，好家伙，这么大的土茯苓，刘大夫难掩喜悦之色，但毕竟是见过世面的人，立马就端正态度看着面前的两位姑娘。
　　小的那个他是知道，经常在他这里拿药，跟在后面的那位姑娘还是头一回见。
　　“我记得你是叫小花是吧？这是你拿来的吗？”刘大夫开始询问到这些草药。
　　小花点了点头。
　　刘大夫习惯性地摸了摸自己的小胡须，然后开口问道：“你娘亲的病好了吗？”
　　小花听到刘大夫这样问，虽然心里面很难过，但也忍着眼泪摇了摇头。
　　林丹静不忍心看她这样，便开口回答：“小花的娘亲前不久刚刚过世。”
　　“抱歉，节哀。”你妹夫也没有想到会是这样的，他还以为病快好了呢。
　　“这样吧，我们到后院去谈。”。刘大夫提的，这里人来人往的，人多眼杂。
　　小花准备提着草药随他们进去，林丹静接过手帮小花提着。
　　刘大夫招呼他的徒弟先看着病人，实在不懂得再进来叫他。
　　来到后院，刘大夫小心翼翼地拿起那块土茯苓出来看。
　　“根块发育较好，这土茯苓怕是有百年之久了。”然后刘大夫放下土茯苓，又查看背兜里面的其他草药，想了想。
　　“这样吧，加上这块土茯苓，我给你200文铜钱，你看行吗？”
　　刘夫人听到这个价格，看了一眼刘大夫，但是她没有说什么。
　　小花听到这个价格也是吃了一惊，只不过是山里面挖的草药而已，怎么值这么多钱，小花连忙摇了摇头，她虽然不知道草药的价格是多少，但是她也知道这应该是刘大夫给她说高了。
　　看着背都里面的其他草药，小花将土茯苓放在刘大夫的手中，然后又将里面的其他草药往前一推，摆摆手。她的意思是想将这些送给刘大夫，毕竟在之前娘亲生病的时候，刘大夫也有帮过她。
　　刘大夫看着她比划的样子，皱着眉头，如果他没有记错的话这孩子应该是能说话的吧！
　　“你的声音是受到了什么刺…激吗？”刘大夫暂时不管这土茯苓了，毕竟孩子他也是见过几次的。
　　林丹静这时候想着，既然他们是认识的，那么小花的嗓子是不是也许能够医治？
　　林丹静立马说出了，她在河边捡到小花，到后来的情况。
　　刘夫人已经在一旁听的眼泪哗哗的淌，一直拿着帕子怜惜地看着小花。
　　刘大夫唏嘘不已，这短短的时间内就发生了这么多事情。
　　“我们也算有缘，我来给你看看嗓子还有没有恢复的可能。”刘大夫走到桌子的一边，让小花把手放在脉枕上去，他好把脉。
　　不一会，刘大夫才说：“咽喉受了刺.激，早期的时候也喝过汤药，好在没有继续损伤医治还是有可能的。”


第23章 医者父母心
　　林丹静听到刘大夫的话很欣喜，小花也高兴的看着刘大夫，自己还可以说话。
　　“我写张单子，抓两副药，然后回去挖点折耳草的根部一起，煎三次，第一次用三碗水熬成一碗药，第二次用两碗半的水熬成一碗药，第三次用两碗水，等药喝完了再来看看。”刘大夫一边写方子一边交待。
　　小花接过方子，弯腰谢过大夫。
　　后面坐着的刘夫人悄悄的拉了一下刘大夫的衣袖。
　　刘大夫见自家夫人还眼泪花花的样子，也就知道，正所谓心有灵犀。
　　“这样吧，按照你拿来的草药，应该给你200文铜钱，如今你拿了药，我给你算180文铜钱吧！”刘大夫直接做了决定，转身那钱给小花。
　　小花急的原地踏步，这钱太多了。
　　一直没有说话的林丹静也诧异的诶看着刘大夫一家，若说草药之类的她不懂，上次给小花看病的三叔也要了她们二十文铜钱，更别说还没有抓药，自己的豆腐在家卖也要六文一块，给林二伯半担豆腐也才250文，一个月稳定下来有一两银子。
　　如今这位刘大夫开口就是180文，如果不是为人正直心善，就算是其他医馆，怕是有100文已是不错。
　　小花急的直接转身求助林丹静，希望她帮忙说说，若非男女有别，怕是小花都要直接上前拉人了。
　　看着小花急得冒汗的样子，林丹静只好换种方式来说。
　　“刘大夫，您医者仁心，但小花拿了这么多也心之有愧，您不如教她多认些草药，来日也好报答您的恩德。”
　　小花连连点头，虽然不是很懂，但姐姐说的一定有道理。刘大夫摸着胡子想了想，也行。
　　“既然你们都是这样想的，那我也就不在端着了，150文，咱们也谁都别说了，一会我拿本认别草药的书，对了，小花认识字吗？”。刘大夫想着就往外走，想起寻常家的女儿会写自己的名字已经不错了，这拿本医书也不见得会认啊。
　　“我会，回去我会教她认字。”林丹静认为这是个好机会。
　　“你识字？”刘大夫仔细看着林丹静，像是大户人家出来的，就是不知道是主子还是丫鬟。
　　“家里叔父良善，教了些字。”林丹静一言带过，若是她知道刘大夫心里想的怕是要解释清楚了。
　　刘大夫也不在探究，有人识字就好：“如此甚好，待我取书和钱来，等着。”
　　两人也就等了一下，刘大夫拿出一个小布袋和书：“清点一下。”
　　小花摇了摇头表示不用，仔细的将钱放进自己的怀里，在把书也放进怀里。
　　小花在抓好药之后，便随林丹静一路往回走。镇里人多，林丹静也不方便询问，到了镇外路上行人稀少，林丹静这才问小花：“你怎么会想到去采草药来卖的？”
　　小花拍了下胸口放钱的位置，然后摆摆手。
　　没有钱。
　　“嗯，你晚上一个人害怕吗？”林丹静看着前方的路，虽然做了决定，之前的时候林丹静还能认为小花还小，一个人难以生活。但是现在的她不确定，因为小花自己就意识到没有钱的艰难，那么她就会想办法去赚钱，但是又不放心这么小的孩子，万一被人骗了怎么办？


第24章 跟我回家
　　小花歪着头看林丹静，害怕吗？当然是怕的，只是自己一个人，就算是房门紧闭也还是怕的。小花低着头，没有回答。
　　前路空旷，也就两边的地里有个把人。林丹静没有看到小花比划什么，也就知道了，再坚强的孩子也还是孩子，也会害怕漆黑的夜，一个人的时候会孤单，难过的时候也会哭得很委屈。
　　“不如你到我家来住吧！刘大夫不是给了你一本医书嘛，我也好教你认认字。”林丹静看着小花，想看看她的反应。
　　果然，小花很是惊讶。小花没有想到的是林姐姐这个时候还让自己和她们一起住，林姐姐家里面的情况她也是知道的，虽然她很想和林姐姐她们住在一起，但是，自己是个拖累，即便是现在身上有了一些铜钱，但这也是运气所在，并不是每一次进山都能找到那么好的药材。
　　小花最终还是摇了摇头，自己不能因为害怕一个人而连累林姐姐，自己也可以很好地生活下去的。
　　林丹静见小花低着头，连路都不看，便直接站到小花面前，小花被迫停下来看着一脸认真的林姐姐。
　　“姐姐家里缺个帮手，也不知道去找谁帮忙，想着你一个人住，不如来帮我打打下手，有时半夜会起来开始忙，就是不知道你能不能起的来。”林丹静直接拿爷爷说的那句话来询问小花，但是最后的时候却直接问她晚上能不能起来？
　　小花果然没有察觉到这个问题的方向已经转变了，只是点点头表示自己晚上还是能够起来的，以前娘亲生病的时候半夜需要烧水，她都能起来。
　　“那真是太好了，那我们快点回去，看一下你有没有什么东西需要收拾的，争取今天晚上就住到我们家去。”林丹静开心得拉着小花的手就往前走。
　　小花大脑有点转不过弯来，刚刚她不是已经拒绝了吗？怎么就到了收拾东西住到姐姐家去了呢？
　　到了张家村之后，林丹静问下村长家住在哪里？毕竟小花跟着她过去之后，有些事情也需要提前做个交代，免得后来有什么事情自己没有办法照顾到。
　　小花带着林丹静来到了村长家，刚好碰到村长在树下纳凉。
　　村长见小花带了一个人过来，仔细一看，好像就是前几天送小花回来的那位姑娘，不知道今日前来所谓何事。
　　“村长好。”林丹静先开口问好。
　　村长眯着眼睛看着两人，也不招呼坐着，细细打量了一下便问：“不知道这位姑娘来是为了何事？”
　　林丹静也不绕弯子，直接开口说：“前几日送小花回来的时候，并不知道她家里面已无亲人可在，这几日我回去想了想，小花与我投缘，而且我家中事务繁忙，需要帮手，就想着让小花直接住到我家去，所以这边还请村长行个方便。”
　　村长听到这话，拿起手边的凉壶喝了一口：“如果只是简单的雇佣关系的话，你们完全可以自行解决，何必找我这个不沾亲不带故的一村之长。”
　　林丹静也知道村长没有一点本事的话也做不了村长。


第25章 契约
　　“村长高义，今日一早，小女在家门口听说您已经交了这次的税收，是这十里八乡第一位，不知道小花的那份是如何处理的？”林丹静先找个一劳永逸的办法，可一时间又找不到，只好探探这位村长了。
　　“嗨，这那的话，都是为了村民嘛，小花的那份被镇上的大人免了，本来大人仁慈，想让小花去他那里做个烧火的丫头，也好有个着落，如今看来，你能帮看着也是不错。”村长转着脑子，不知道这位姑娘只是来问问的还是想做什么的。
　　“既然如此，我带走小花后，村长如有要事还请您去林家村支会一声。”说着林丹静就准备带小花走了。
　　“等等。”村长连忙叫住，林家村，这十里八乡的，就属林家村最为富有，这送上门来的岂有放过之里。
　　林丹静静静的看着村长，不知道有何话说。
　　“姑娘，孰老朽直言，这小花就这样跟着你去了言不正名不顺。”
　　“村长有何高见？”林丹静想听听村长怎么说。
　　“不如这样，小花家里也无什土地，只有一间房，姑娘不如直接买下小花，以后诸事与我张家村无关，姑娘也好做些决定。”村长一开口就是买下小花。
　　林丹静也没有想到，这村长心还是黑的，签下小花做奴仆，亏他想得到，一旦小花为奴，万般皆不由己，主家说了算。虽然自己也不会对小花做什么，可是还是很不舒服，就在林丹静面露愤怒准备拒绝的时候，衣袖被小花拉扯了一下。
　　低头看着小花，只见小花红着眼睛点点头。
　　林丹静很生气，但不耐着性子问她：“你可知什么是土买身？”
　　小花点点头表示知道，她愿意土买身给林姐姐。
　　“姑娘，你要知道，若以后上面再出些什么指令，老朽能免得了一次，可免不了第二次，若小花拿出什么东西，到时候也是一样的。”村长吃定了林丹静会答应，就等着做个见证。
　　小花再一次拉着林丹静，点点头，表示自己愿意。
　　林丹静也没想到事情会这样，想了想，若是小花以后土买身给其他家，也不知道会发生什么，在自己身边还能有个照应，不如先签下，等回去后在把土买身契还给小花，对外还能有个保障。
　　“好，就依村长所言，不知道村长这里可有笔墨。”林丹静相通了便直接做决定。
　　“有的，等着，老朽去拿。”村长起身去拿笔墨，家里还是有这些东西的。
　　见村长离开，林丹静小声的对小花说：“土买身契先签着，回去后就给你，他人问起也不要说，姐姐好给你撑腰。”
　　小花眨着眼睛看着林丹静，姐姐人真好，自己真是的，还想着可以赖着姐姐呢！
　　村长拿出一支笔一张纸：“需要老朽帮忙写吗？”村长认为一定是自己写，毕竟两个女娃娃会认什么字。
　　“不劳您麻烦，小女会写。”林丹静可不能让村长写，万一有什么自己不清楚的，这可关乎着小花的事情。
　　“姑娘会写字！”村长诧异的看着林丹静，什么样的人家，能让女娃认字。


第26章 离开
　　林丹静拿起笔简单的写了几句：今林丹静愿收张小花为奴，往后皆以林家为主，林家当护她周全。
　　“小姑娘，契书不是这样写的。”村长一看这写的就不对，他本来是想看看这小姑娘写的字如何，结果看到这牛头不对马嘴的契书。
　　林丹静对折未干的笔墨吹了吹，说到：“无妨。”然后就这样递给了小花。
　　小花本来也看不懂字，但她也没有问村长上面写了什么，直接在上面按了手印。
　　“好了，村长，这样就行了吧！我可以带小花走了。”林丹静以为事情就这样，完了谁知道村长却突然说。
　　“不忙不忙，这私底下的约定，还需要一个见证人，先不说你这契约书写得如何，单凭这见证人你就要请个。张小花本是我张家村的人，如今跟你走，我这个村长也应该知晓，所以这见证人还得老朽来做，只是这……”村长这个时候也不和她们绕什么弯子了，直接单手示意了一下，需要见证费用。
　　林丹静看到那个标志性的动作也就明白了，村长这是要钱呢，看着老人家慈眉善目的样子，谁料都是一丘之貉。
　　“不知村长需要多少？”林丹静也无意和他多绕弯子，早点离开才是，若不然，一会儿那些本来和小花没有关系的人冒出来打秋风。
　　“这不多，也就是意思意思，200铜钱就够了。”村长心里面在想，林家村的人都有钱，送上门来的便宜不占。
　　“好。”林丹静直接拿了200铜钱，村长拿了钱也算爽快，直接在上面签字画押。
　　一旁的小花有些着急，这怎么还要姐姐拿钱，一想起自己身上只有早上卖的150文铜钱，还不够村长的费用。
　　“多谢村长。”
　　“好说好说。”
　　林丹静拿过契约书，牵着小花离开。
　　回到小花家里，小花直接把自己身上的150文铜钱放到了林丹静的怀里。
　　林丹静拿着钱哭笑不得：“傻，给你。”林丹静又将钱和契约书拿给小花。
　　“这契约书，你自己收着，先不忙撕毁，如果有人问起也好有个证明，毕竟这上面还有村长的手印。”林丹静无奈的看着的那村长的手印，若是没有，日后在写一份便是，现在看来只有等到小花长大了在撕吧！
　　小花拿着契约书，但是却固执的将那150文铜钱递给林姐姐，林丹静拿着钱，看着小花的背影，想着自己给她存着吧！然后帮着小花收拾东西。
　　小花家里面除了一些衣服之外，其他重要的东西就没有什么了，不过小花是郑重其事地将一个木砖放在衣服里面包好，林丹静虽然有些疑惑，但也没有开口问毕竟那个物件可能是谁留给她的。
　　林丹静用来装豆腐的推车刚好装下小花的东西，一些带不走的东西，小花想给张大婶，张大婶对自己挺照顾的。
　　张大婶看着两个小姑娘的背影慢慢变小，心里也欣慰，这乱世里还是有心肠好的人。


第27章 生活
　　回到林家已经是下午了，她们与林大爷在村口遇到，小花看着林大爷，心里有些发怵，紧张的看着地面。
　　“回来了，走吧！”林大爷没说什么，自己扛着锄头往前走。
　　小花紧张的看着林丹静，眼里的慌乱一直都在。
　　林丹静摸了一下小花的头，安慰说：“别担心，爷爷人很好，你知道的，我们回家吧！”
　　“丹静啊，这小姑娘是谁啊！”一门口处站着一位大婶。
　　“三婶，这是我认得妹妹，叫小花，这是我三婶。”林丹静简单的介绍了两人，小花连忙弯腰示好。
　　三婶看到这一幕，眉头轻佻，想要说点什么。
　　林丹静笑着说：“小花嗓子有些隐疾，暂时说不了话，三婶不要见怪。”
　　三婶隐晦的看了一眼小花的嗓子没有说话，林丹静她们也没打算继续在这里停留下来，便推着车子继续往家走。
　　等到林丹静她们走后，有个中年男人从后面走了出来说：“您大爷这是又在外面捡了个孩子回来吗？”
　　“谁知道呢？看着那孩子瘦小的样子，也不像是能下地干活的，就是捡了个回来吃干饭的。”三婶阴阳怪气的说。
　　“行了，赶紧去做饭吧，老子饿死了。”中年男人转身往屋里走。
　　林丹静回来后便把小花的那些东西往自己屋里面搬，之前小花也是和她住在一起的，如今自然也不例外，收拾好东西后，林丹静便找了一个瓦罐给小花熬药。
　　林大爷这个时候看到了，便问：“这药是在你二叔那里拿的吗？”
　　林丹静把蒲扇递给小花起身回答道：“这是小花自己在镇上刘大夫那里买的，小花在山里捡了一药根，卖了好些钱。”
　　林大爷听了也没有在管，林丹静并没有说她去张家村之后的情况，有些事情还是不要说出来，多做担忧。
　　入夜后，小花睡在床上，望着完好的屋顶，身下是柔软的床，盖着被子，旁边是救她于水火的林姐姐，怕吵醒林丹静，小花默默的流着眼泪。她想，这一定是娘亲不放心她，才会在冥冥之中指引林姐姐救自己。
　　天亮后，小花因为昨天晚上想了很多，又遇到舒适的床，第2天也就起的稍晚了一些，等她急忙起床后，家里也就林丹静一个人了，林大爷去了地里。
　　“起来了，锅里留了吃的，快去吧！”林丹静看着小花惴惴不安的样子有些好笑，之前怎么就没有发现这孩子这般拘谨。
　　小花赶紧洗漱吃了东西，林姐姐好像在做事情，自己也要帮忙。
　　等小花出来时，林丹静已经在推磨子了。
　　林丹静也知道小花的心思，也不会因为她小就不让她做事。
　　“来，拿着那瓢帮我慢慢倒水。”林丹静指着地上的水桶。
　　小花拿起瓢慢慢地将水倒在石磨上。
　　乳白色的豆浆缓缓流出来，落入桶里。看着差不多了林丹静便提开水桶，迅速的换另外一个。
　　看着小花专注的小脸，林丹静笑了笑，也许不是坏事呢！
　　两桶豆浆磨好了之后林丹静提到灶房，小花这是将石磨上剩余的豆子残渣，用水冲到桶里面。
　　等小花端着剩下的豆腐到灶房的时候，林丹静已经正在把过滤布放好。
　　“你帮我在锅里面舀几瓢水到桶里，然后我们来将豆渣给过滤出来。”林丹静手里快速地将过滤布捆好，一会儿过滤豆渣的时候，这个是必备的工具。小花将锅里已经烧热的水，加入刚刚磨好的豆浆里面。
　　本来半桶豆浆现在也变成了满满一桶，林丹静，从小花手里接过水瓢，将它舀到过滤布上面。
　　然后放下水瓢，教小花怎样摇才能让豆浆和豆渣分离。
　　“看，像这样左右上下摇动，豆浆就会从过滤布里面露出来，留在上面的就是豆渣，你来试试。”林丹静，放手让小花去试试看。
　　小花刚刚开始摇的时候还不协调，过滤布一直在乱动，林丹静，看到这才觉得这孩子有了一点孩子样，然后手把手的教她怎样去摇动过滤布。
　　等到小花熟练了之后，林丹静便慢慢地将豆浆舀到过滤布里面过滤豆渣。
　　这是一个体力活，好在林丹静已经习惯了，更多的豆浆她也做过，所以这一点也不觉得有多难。
　　等到所有的豆浆都过滤出来后，林丹静，又将过滤出来的豆浆放到锅里面开始加热。
　　并且不断搅拌，防止豆浆溢出。
　　小花正在一旁看着，然后想到什么，走到灶口看火。
　　林丹静看到小花的这个举动，心里面很高兴，至少这孩子自己知道找事情做了，不会再胡思乱想其他的，毕竟今天早上起来的时候看到枕头上的水痕便也知道，昨天晚上这孩子想到了一些不好的事情。
　　林丹静一边搅动着锅里的豆浆，一边和小花说着话，比如隔壁家谁是谁，脾气怎么样？家里面都有些什么人？或者在路上的时候，自己见到的事情，她都会说上一两句。
　　看着锅里面的豆浆也差不多了，林丹静并快速的从一旁拿出一个陶罐，打开上面的盖子，从里面舀了几勺水在碗里，然后又把那个陶罐放了回去。
　　“这个是卤水，点豆腐的时候必须要用到它，要不然的话这一锅豆浆你就算再怎么煮也是煮不出来。”林丹静 一只手慢慢的倒卤水，另外一只手在不停地搅动着锅里的豆浆。
　　看着锅里面的豆浆慢慢的开始凝固出现块状，小花觉得这是一件不可思议的事情，就是那个卤水的作用，将它变成这个样子的发明豆腐的人还真是厉害啊！
　　林丹静看着差不多了，便让小花把火给扒开变小，然后他自己从碗柜里面拿出一个碗，舀了一些豆花在里面。
　　“来尝尝，这个豆花很嫩很嫩的，那碗柜里面还有一些盐菜，你可以放着吃，也可以放糖，都很好吃。”林丹静将那一碗嫩豆花递给小花，想让她尝尝这个豆腐的不同之处。
　　小花没有选择放糖，而是夹了几根盐菜放在豆花上面。
　　可是这碗豆花还是有点烫，小花便将它放在一边，等冷却了之后再吃。
　　而林丹静则是快速的将锅里的豆腐舀出来放在一旁早已准备好的豆腐箱里，里面铺着过滤布，然后把盖子盖上在上面，还放了一块石头，底下有一个盆，用来接住从豆腐里面，多出来的水分。


第28章 媒婆
　　小花看着锅里面还剩了一些，有些疑惑的看着林丹静，难道不把它装起来吗？
　　林丹静却没有注意到小花的眼神，而是从因为一个地方拿出了簸箕，用水清理后，便直接放在锅里面开始压。
　　小花看着林丹静的操作有些不解，如果可以直接在锅里面压的话，为什么还要把它舀出来呢？
　　不过这个问题在之后便得到了解答。林丹静看锅里压的差不多了，起身从另外一边拿了一块石头放在簸箕里面压着。
　　拿起旁边的一块布，擦了一下额头上的汗，然后说：“这一步便是在弄水豆花，在豆腐箱里面的那个是豆腐块，用来炒菜的，这个是用来烧汤的，不过水豆花吃的人不是很多，所以每次都是捎带着做一点也就可以了。”林丹静，说完后看了一下火。
　　看着时间也差不多了，林丹静便开始煮饭，饭是包谷碎和糙米一起，庄稼人的地里种着大米，锅里可吃不起。
　　每家的灶房最少也是两口锅，大部分的家里都是一口锅拿来做饭，一口锅拿来煮猪食，这是最常见的。
　　林丹静家没有养猪，倒是圈了一个地方喂了一些鹅，林丹静把刚刚的豆渣放到一个盘子里，再放到蒸米饭的那上面蒸着。
　　小花端着刚刚那碗豆花慢慢喝着。
　　“一会给你吃好吃的，不过你要做好长期吃的打算。”林丹静调皮的说，农村人的家里是一点粮食都不敢浪费的，因为你不知道什么时候就会没有东西吃，而且现在地方比较乱，也不知道什么时候会打起来，不过那都是那些大人物担心的事情，和他们这些老百姓没有多大关系，只要自己能够吃饱穿暖就行了。
　　林大爷这个时候也回来了，手里抓着一把野菜，看了看灶房，再看看时辰，比以往快了些，还不错。
　　林丹静是专门做豆腐卖的，林大爷也知道每次在给他二伯送豆腐过去后都要做一点在零卖。以往都是自己帮着打打下手，今日故意早早下地也是想看看，现在看来，小花这孩子倒是没有辜负他们的心意。罢了，多个孙女。
　　“爷爷，地里豆子长出来嘛？”林丹静见林大爷回来后便开始询问，做豆腐离不开豆子，自家有豆子的话也能节省一笔开支。
　　“出来了，不过要补几处苗，这事我知道。”林大爷说着，他不想林丹静随他下地，所以随她弄豆腐去卖。
　　林丹静也是知道的，所以不在多言。
　　等饭好了，林丹静拿出蒸好的豆渣，将爷爷拿回来的野菜剁碎和豆渣炒在一起。小花眼巴巴的看着锅里，之前在您姐姐家的时候，因为身体不好，吃的都是粥，和一些清淡的东西，如今有个菜在锅里面，小花就这样看着，而且豆渣拿来炒菜很是稀奇。
　　最后，一碗咸菜，一盘豆渣菜，一盆水豆花，一小碗辣椒酱。
　　午后无事，林丹静抓着空隙时间教小花认字。
　　日子也就这样慢慢过了个把月，小花的嗓子也慢慢恢复了，就在小花以为平静的时候，有人上门了。
　　“哟，这位便是林家大爷吧！”
　　林丹静这时候在教小花认字，爷爷在院子休息。
　　门口站着一位大娘，笑嘻嘻的看着院子里的人。
　　林大爷这时候已经睁开眼睛看着门口的人。
　　“林大爷可好。”那大娘笑眯眯的问好。
　　不知道对方来意，林大爷也不好板着脸让人拒之门外
　　只得起身问：“您是？”
　　“哎呦，我是镇上的王婆，这次来呀是有一件大喜的事和您商量。”王婆自来熟的，就往屋子里面走。
　　林丹静也不好说什么，跟着礼节搬了一张凳子过来。
　　“哎呀！这就是您孙女，看这贤惠的，真是挺好的人。”王婆一屁股坐在凳子上看着林丹静夸赞着。
　　“您客气了。”林丹静虽然心里面有些不对劲，但也是很客气的说。
　　王婆也不在这上面纠结，转而对林大爷说：“林家大爷，我这里可是有一桩喜事才过来找您的。”王婆话说一半，留了些话就没有说。
　　林大爷年纪大了，对于王婆的突然到来，一时间没有想出是什么事情：“王婆直接说就是了，这人老了，记性也差了。”
　　“哟哟，林家大爷还年轻这呢！这孙女长大了，你也是时候享福呢！这镇上有一家姓李的，他儿子啊！长得那是一表人才，听说他明年还要考秀才呢！那前途是不得了！他家看中您孙女儿了，你们两家那是门当户对，顶顶的好，所以这才托我前来询问您的意思，你要是不放心，也可以去看看家底有个数。”
　　原来这位王婆是镇上的媒婆，这次来就是给林丹静说亲的。林丹静，听到王婆说的话，有些不可思议，这镇上的李家自己都不知道是谁，怎么可能会平白无故的看上自己。
　　林大爷见林丹静惊讶的样子，也就知道了，他孙女不是那种招惹是非的人，多半是给他二伯送豆腐的时候被人看见了，想着林丹静再过一个多月就及笄了，说亲的人也会陆陆续续的上门，只是不知道这镇上的李家是个什么情况。
　　林大爷想了想开口问道：“不知道这李家是？”话说到这里林大爷也没再说。
　　王婆也是知道这句话是什么意思便开口夸起李家的儿郎。
　　“这李家，在镇上开了一个小店，专卖早点，李家老爷和夫人都是和善的人，您别看他们只是卖早点的，他们供着自己儿子读书呢！那李家儿郎我也是见过的，长得那是一表人才，玉树临风，就连他们学院的先生都还夸赞他明年一定能考中秀才。所以您孙女儿要是嫁过去后不出一年就是秀才夫人，再过个几年，那就是官家夫人了，还会有几个丫鬟伺候着，到时候您也跟着享福不是。” 王婆捡着好听的说，只要这门亲事说成了，媒钱都是5两银子啊！
　　“对了，我特意让人照这李家儿郎画的，您看看，怎么样！” 媒婆一脸高兴的从怀里拿出一张纸，上面的确画着一个人的头像，单凭头像上看人长得还可以，只是一张画像并不能说明什么。


第29章 打听
　　“这事有些突然，且容我在想想。”林大爷没有当场答应，只是说想想，在王婆看来这件事情还是有发展的机会。
　　“肯定的，婚姻大事肯定要好好想想，这样，我家就在镇上的西边，你随便拉个人问我王婆就知道了，你要是想进镇上去打听治你家的情况，你就来找我，我带你过去。免得到时候人没见着，还让人家误会了。”王婆十分干脆的说了自己家住的地方，然后又自告奋勇的要带着他去李家看看。
　　等林丹静送走王婆后，她看着林大爷，不知道爷爷有什么打算。
　　林大爷这时候抽着烟，想了想，然后说：“还有两个月你就及笄了，到时候这十里八乡的都知道你已经到了该嫁人的时候，还不如趁早看看哪家人户良善，也免得后半辈子受苦，过两日我去这李家看看，若是人好咱再做打算，若是人不好，那咱们就直接回绝了这事，我肯定不会因为别人空口白话误了你。”林大爷心事有些沉重。
　　“爷爷，我还小，家里就您和小花，我不放心，婚事推一下吧！”林丹静蹲在林爷爷面前，轻声的说，她怕爷爷就这样将她嫁出去。
　　林大爷没有说话，只是不断的抽着烟。
　　小花在后面着急的站着，一个多月的时间，小花已经认得些许字，嗓子也恢复了，偶尔也会去山里弄点草药去刘大夫那里。
　　她知道刚刚的人是谁，媒婆，说亲的人，林姐姐要嫁人了吗？林姐姐是不是就要离开这里了。
　　媒婆的到访让这一家人心里有了印记。
　　林丹静开始将豆子放到水里泡发，想着明日送了豆腐去打听打听，刘夫人那里应该就行。
　　寅时三刻，林丹静醒了，她起床烧火开始准备磨豆子。在锅里加上水后，小花也起来了。
　　“姐，今日这么早，你也不叫我。”小花打着哈欠揉着眼睛。
　　“想着你在睡会儿，便没有叫你。”林丹静习惯性的揉了一下小花的脑袋，转身开始干活了。
　　豆子泡好了，两人轮换着磨豆子，因为送去二伯那里的豆腐需求有些大，所以两人手底下未有停歇，基本没有空出来的时间。
　　小花想到白天的事情，欲言又止，最后还是忍不住的问：“姐，你要嫁人了吗？”
　　“不会。”林丹静手底稳如磐石，对于嫁人这事，林丹静心里没有想法，以前和人说话解闷的时候，听到说起这事，对面的人都是一脸憧憬向往，希望找到一户好的人家。
　　问到林丹静的时候，林丹静都是说不想这些，只想好好照顾爷爷。
　　现在这事被提上议程了，林丹静还是不想谈。
　　“可是姐姐终究是要嫁人的啊！”小花沮丧的说。
　　“放心，我还有照顾你和爷爷呢！就算是下了书，也不一定能过礼。”林丹静冷静的分析着，要是有人能肯等到自己双十，嫁了也不错，可是等到自己双十太久了，没人会愿意的。
　　小花不明白姐姐为什么会这样说，但是她信姐姐，姐姐说是什么就是什么。
　　天明后，林丹静推着车，小花在一旁稳着，来到镇上之后，林丹静交了豆腐便把小推车寄托在刘大夫家里，还随便向刘夫人打听这李家的事情。
　　刘夫人也就这几天就要生了，见林丹静的样子也猜到这姑娘怕是到了选门户的时候了。
　　刘夫人坐在椅子上慢慢说起：“这李家现在有6口人，当家的是李力，夫人李氏，上面还有李力的娘，下面有三个孩子，一个女孩，两个男孩，妹妹李琪年幼，今年才5岁，二哥李思的在书院读书，今年已过14，大哥李文是个病秧子，今年19了，还没有娶妻，他们家都指着李思能光宗耀祖。看你打听这李家的事莫不是好事将近。”刘夫人调笑林丹静，睡着林丹静听了之后眉头紧皱，这中间似乎有些不对劲。
　　“刘夫人，不知道这大哥李文可有婚配。”林丹静想到了一种可能，但愿不是。
　　刘夫人不明白为什么不问李思的事情，反而问那病秧子。
　　“李文到是没有听说有什么婚配，不过前两天我出门遛弯的时候看见有媒婆上门，估计是哪家来问问李思的意见，你不问问这李思的消息吗？”刘夫人很想说说这李思，长得白俊斯文。
　　林丹静这时想起，李家也在这条街，估计是无意中看见了，可是那媒婆昨日去的时候可没有说是给谁说问亲的，虽然说了是个秀才，难保不会话里藏话。
　　“刘夫人，不知道到这李家人品如何。”林丹静再问一句。
　　刘夫人想了想：“为人到是和气，家里的早点卖的很好，到了午时基本就没有了。”刘夫人见这两孩子也是心疼，家里要是有个站的高的，怎么会任由两个姑娘家来问这种事。
　　林丹静想到了一些事情，觉得这婚事怕是没有这么简单，镇上定居，生活不错的人家，而且还是要考秀才的人，怎么会在这个时候想起娶亲。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　林丹静谢过刘夫人之后，两人慢慢推着车回家。
　　一路上，小花见林丹静都在想事情，不忍她这般，想着给姐姐说说话解闷。
　　“姐姐，这李家有什么不对吗？”小花问到，自从刘夫人家里出来后姐姐就是这样了。
　　“没什么，兴许是姐姐想多了。”林丹静无意多说什么，免得这小姑娘担心。
　　回到家后，林丹静避着小花，悄悄地把爷爷拉到一处。
　　“怎么了？”爷爷疑惑的看着林丹静，什么事还得避开小花啊。
　　“爷爷，我今日去二伯那里送豆腐，回来的时候去打听了一下李家的事情。”林丹静开门见山直说。
　　“你这孩子，这事是你能去打听的吗？”爷爷气着了，姑娘家打听门户，被人知道了是要被笑话的。
　　“爷爷，你且听我说，这李家一家六口，一位老人，三个孩子。有两个哥哥一个妹妹，昨日媒婆上门说的是哪位公子，爷爷你还记得吗？”林丹静简单的介绍了对方家庭，在抛出问题问林爷爷。


第30章 在此登门
　　林爷爷随着问题回想了一下：“说的是考秀才那个吧！”
　　“爷爷，既然能考上秀才，为什么不等考上之后找个官家小姐，反而急匆匆的找我这种没有帮助的人家。”林丹静将自己的分析说给爷爷听，爷爷见的人和物都多，也许知道什么。
　　“瞎说，你贤良淑德，娶了你是他的福气。”爷爷听林丹静自说自己对夫家没有帮助怒了，自家孙女怎么能说出这般诋毁自己的话。
　　但是转念一想，孙女说的这话有理，为什么突然说亲？
　　“你知道他家两个儿子都是什么情况吗？”林大爷不知道是两个都要考秀才还是其中一个。
　　“大哥李文，体弱多病，今年已经19了，二弟李思，刚过14。”林丹静说完就看着爷爷。
　　林爷爷一听就觉得事情不对，年龄对不上。
　　“这事爷爷知道了，等下次媒婆来我会问清楚，若是想着欺瞒老实人，我就让她知道老实的庄稼人也是有怒火的。”爷爷气愤的说，也不知道人家说的是哪个，也怪自己当时没有问清楚。
　　林丹静见爷爷对这事有了判断，心里也就放心了，只等媒婆上门，才好拒绝，林丹静是真的没有打算现在定亲，爷爷身体不好，小花也刚刚到这里，什么都不清楚，这个家理不起来。
　　这事也没有等多久，媒婆就上门来。
　　“林家大爷，身体可好。”媒婆笑眯眯的样子，以为自己很和善，在林丹静看来，就是别有用心。
　　“嗯。”林大爷摆着架子应了一声。
　　王婆察觉这次来一定是发生了自己不知道的事情，这林大爷也没有找自己去李家啊，怎么着，这是自己悄悄去过了。
　　“怎么了，林大爷这是为了什么生闷气呢！”王婆淡定的问候，这时候比的就是谁稳得住。
　　“我问你，这李家后生今年年岁几何啊！”林大爷到底是没有沉住气，他本意是不想林丹静受委屈。
　　王婆一听这话就知道，这家人去打听过了，也不怕，该知道的还是要知道的。
　　“怎么，我没说吗？瞧我这记性，是这样的，这李家啊有两位公子，这大公子李文，人如其名，长得斯文俊秀，二公子李思，长得也是仪表堂堂，这……。”
　　“行了行了，别夸了，你先说说你来是给哪位后生说亲来的。”林大爷打断了王婆的话。
　　王婆尴尬的笑了笑：“林大爷慢慢来，这李家求取的是大公子李文，大公子是这样跟我说的，他在街头的时候遇见您孙女了，一见钟情，回去以后茶饭不香，左思右想，最后还是李夫人问他之后才说出来的，直夸您孙女是天上下来的仙女，如此痴情的人，等您孙女嫁过去以后一定是能享福的。”王婆不遗余力的说李文对林丹静是如何如何的痴心。
　　“我听说这李家的大公子体弱多病，你莫不是以为我好欺骗，故意诓我。”林大爷一拍桌子就站了起来。
　　王婆被这举动吓了一跳，但她的反应也是很快的，立马就笑嘻嘻地站起来安抚着林大爷。
　　“哎呀，我说大爷，你有什么话好好说，你怕不是对李家大公子有什么误会，是谁告诉你他体弱多病的？”王婆这个时候反问了一句，知道是谁去打听的，那么这件事情就能对症下药。
　　“你也别管是谁去打听的，你只要告诉我是也不是。”林大爷好歹也是活了这么多年的人，当然知道这是在套话。
　　王婆见也问不出是谁来，便直接开始说：“大爷你肯定是有误会了，这李家大公子那是长得比一般人要瘦弱一点，但并不代表他体弱多病啊，你想想，读书人和下地的庄稼汉比起来，那读书人肯定看着要瘦弱一些，这是没有对比的，然后你再看看，你家孙女和我比起，你孙女那身材就比我秀气的多，我这……”王婆假装对自己的身材感到十分的惋惜，毕竟她也看不见腰了。
　　您大爷顺着她的话看了一眼林丹静，心里面也觉得好像是这样的，但是他孙女打听的事情也不可能是做假的。
　　“这样我们那天去看一下，若这后生真的如你所说的那般，我们在做打算，若是真的体弱多病，你来敷衍我，那么这事情就不要谈了。”林大爷还想来想去，还是想自己去看一看，毕竟如果真的如媒婆说的那样的话，那这门亲事也算是一门好的。
　　“这肯定是没有问题的，上次我走的时候就让你去找我，我带你去他们家看看，结果你没来，这样吧，明日你来找我，我带你去看，要是你明日不来的话，那你也就是在故意消遣我，到时候就别怪我王婆不讲道理。”王婆故意作生气的样子，还把明日去李家的行程都已经安排好了，这下林大爷是不去也得去了。
　　其实王婆这次来的目的就是得到消息，让她把这门亲事赶紧定下来。李家的那位大公子是病得越来越重了，若是能够早日成亲冲冲喜，也许还有病就慢慢好了，不怪她这般，实在是李家给的多啊！
　　送走王婆，林大爷对林丹静说：“那日也不知道你打听的是否正确，明日我去看一眼，若真的如你所说的体弱多病，那这事我们就算了，若只是长得瘦弱，那这门亲事也还不错。”林大爷心里有些高兴的，他也不想林丹静受委屈，虽然家里没什么东西，但是就凭丹静的手艺也可以在婆家立足。
　　林丹静心事沉重的回到屋里，她以为这次媒婆过来的话，爷爷一定会回绝她，谁知道这媒婆直接把爷爷给说通了。
　　就在林丹静为此愁劳的时候，在遥远的地方，有人接到飞鸽传书。
　　“夫人，这是六子传来的。”一个下人毕恭毕敬地将一张小纸条递到他面前雍容华贵的贵妇手里。
　　“怎么，六子在那里呆得不耐烦了。”这位贵妇还以为六子传信来是发牢骚的，不以为然的接过字条。
　　“搅了她，先把意思传过去。让老五过去，必要的时候可以用些手段。”
　　“是。”


第31章 算命
　　林大爷第2日早早的起来和林丹静她们一起去镇上。
　　林丹静虽然很想让爷爷在家里面等着，可是看到爷爷的微微激动的样子便开不了口。
　　算了，等爷爷到镇上一打听也就知道了对方是什么样的人，到时候这亲事就算自己不说什么，爷爷也会反对的。
　　只是林丹静没有想到的事，她们中午早早的回到家，爷爷却在天快黑的时候才回来。
　　林丹静在家里面等着，看着时间越来越长，心底的不安也就越大。如果爷爷看到的真如媒婆所说的那样，就算自己反对也能把亲事定了，但是成亲是不可能的。
　　林丹静打定主意后便在家里面等爷爷回来。果然，如她所料，爷爷回来后手里不仅提着一些东西，还眉笑眼开的回了家。
　　“丹静啊！爷爷去看过了，你之前打听到的消息，肯定是有人诓骗你，他们家也是庄家出身的，那两个后生我也看了，斯文俊俏，那是我们村都比不上的，而且他家的小买卖还不错，你过去后也不会太过操劳。”爷爷把自己今天看到的都说了，他对这户人家还挺满意的，就是那家的大儿子身体是瘦弱一些，其他的都不错。
　　“爷爷，这事再说吧！您吃了吗？”林丹静岔开话题，这事还得从长计议。
　　“吃了，给，李家送的一些糕点，滋味还不错，尝尝。”爷爷献宝似的把手里的东西拿出来，原来里面装的都是一些酥脆的糕点。
　　就在林丹静苦思无果的时候，媒婆又上门来敲定一些事情，比如聘礼多少，礼品是什么，这些都是需要商量的。
　　忽然有一日，一位道士路过时，被林大爷拉过来给林丹静算算。
　　小花都愣在那里看着道士。
　　“道长好。”林丹静被叫了出来，见来了位道士，祈福做礼。
　　“嗯，言行有礼，勤俭添寿。”道长摸着胡子，看着林丹静赞赏的说。
　　林爷爷听了也很高兴，就算自家孙女是个有福气的，看看，这亲事还没定下来，就有得道道长来夸赞。
　　“借您吉言。”林丹静微微一笑，对这话没什么反应，自古女子勤俭持家，无论平民还是富家。
　　“不知道长如何称呼？”
　　“法号通阳。”
　　“道长请里面坐。”林丹静招呼通阳道长在家里面坐，再让小花去倒杯茶过来，道长接过茶之后四处打量。
　　“道长可是看出有何玄机？”年代也之所以把道长请到家里面来，无非就是林丹静最近的亲事，他也想看看这是否是天注定的。
　　道长这个时候却低头喝了一口茶：“此番我下山也不过就是游历人间，路过此处见这里阴阳交错，本来也无异去探查，奈何林缘主邀请，便走上一遭。”
　　说完道长站了起来，在院子里面走了一圈，然后将目光定格在林丹静的身上。
　　“这位姑娘原本不姓林吧！”道长信誓旦旦的说，按照方位和面相，这位女子怎么都不应该在这种农户家里。
　　林丹静都不会因为道长的这句话而认为他有多灵通，因为这件事情一打听就知道，自己是爷爷从小捡回来的。
　　“孙女是我在山里砍柴的时候捡到的，那个时候小脸都冻僵了，见到还有一口气在便带了回来。”林大爷解释说，心里也在为这位道长的灵机妙算感到钦佩。
　　“原来如此，难怪贫道见姑娘面相不俗，智能非凡。只不过……”大嫂说到这里停下话语，略有思索。
　　“我孙女怎么了，还劳道长点明。”林大爷对道长突然间停下来的话，有些不安，难道是后面还有什么不好的事情嘛。
　　“不过，姑娘虽然智能非凡，自成家业，快乐待人，可是六亲无缘，离祖成家，兄弟缘薄，手足不和，甚至于有刑克父母之象。虽有孤煞之意，但也并非孤煞之命，尚有转机。”通阳道长摸着胡子说着。
　　林大爷细细听着，这六亲无缘，兄弟无靠，哎，丹静是自己在山里面捡回来的，有什么兄弟，又有什么父母呢？自己也差了一个辈，倒是不怕刑克。
　　“不知道长可否看看我孙女的这姻缘如何。”林大爷想起丹静最近要定亲的事情，便想看看她的姻缘是好是坏。
　　“不宜早婚，婚后夫妻感情不和，婚姻多波折，常多争吵。若是晚婚，就是夫妻和睦，举案齐眉，但是子孙缘薄，不可求。”道长倒是觉得这姑娘的八字有些奇特，说是孤星，身旁又有人陪伴，若不是，早期飘零，身边的人都四散奔逃，若是能躲过命中的波折，晚年倒是不错，可是子孙怕是没有了。
　　林大爷听了道长的话，有了些怀疑，若这门亲事不是好的，拿以后会怎么样？
　　“林缘主可是在担忧？”通阳道长见林大爷愁眉苦脸的样子想也知道是因为亲事。
　　“不瞒道长，最近有人来和我家一亲，本来见对方家户还行，就想着答应，只是如今听道长一言，这婚事怕是不行。”林大爷惋惜的说道。
　　“哦，有这种事，不知道议亲这家在何方，贫道也好算算是否良配。”通阳道长想着反正也算了这姑娘的八字，那么算算婚姻也不是很重要。
　　“就在镇上西街，道长可知道？”林大爷说了地点。
　　“知道的。”通阳道长转身面对着镇上的西街方向，手里掐着指法。
　　三人在院子里也不敢大声呼吸，只等着道长算着。
　　“好了，此位中等，不过没有姻缘，若是在那方有人议亲，怕最后也会无疾而终，林缘主还是早日舍下的好。”通阳道长平淡的说，那方别说姻缘，若是处理不好，日后还是个隐患。
　　林大爷听到道长这句话，心里也不知道在想什么，可能是因为道长的话而惋惜，也可能不太信任道长，对他的话有所怀疑。
　　“还劳烦道长，再看看我这孙女的姻缘在何处？”林大爷好像是想通了，便询问林丹静的姻缘。
　　道长掐指一算：“这倒是好说这姑娘的姻缘就在本地，至于其他的贫道就不能再多说了。”


第32章 退亲
　　“有劳道长。”林丹静对于这些不是很相信，不过也辛得道长这番话，这门亲事也许就不成了，如此这般的话林丹静，也不用再费尽心思去想其他的点子来取消这门亲事，毕竟她对刘夫人的话还是比较相信的。
　　若是这样的话，爷爷有可能是被李家给蒙骗了。
　　林大爷虽然心事重重，还是捐赠了一些财物给道长，虽然不多，但也表达了自己的心意。
　　“爷爷。”林丹静见爷爷还在思索中，可能是因为道长的话而在那里反复琢磨。
　　“你要是不放心的话，可以悄悄的在其他地方打听一下，如果是李家欺骗您的话，那爷爷何不趁此机会将这门亲事推了，道长也说过，那方并无姻缘，如果强硬的将这亲事配对，有什么后果，那也不是我们能够承担的。 ”林丹静趁热打铁的让爷爷把这门亲事退了，还引用了道长说的话。
　　林大爷到底还是爱护自家孙女的，听到这句话便点点头说：“明日我再去看看，然后找个由头把这门亲事退了。”
　　林丹静心底的石头落了一半，但亲事没有拒绝之前，一半的石头便不会落地。小花也在后面开心的笑了，姐姐说过她不想要这么轻视，那一定有她的意义，如今推了也好。
　　只不过还没有等到他们去你家找由头退亲的时候，李家居然在媒婆的带领下来了一个人。
　　这个人便是那李家的二公子李思。
　　“老丈安好。”李思做文人打扮，拱手做礼。
　　“贤侄，这次来是何意。”。林大爷虽然说过明日去找个由头将亲事推了，可也没有想到这李家读书的人会登门。
　　“是这样的，前久我在书院读书，为曾知晓家中事宜，今日一早得知家中父辈为我大哥定了一门亲事，我大哥常年卧床不起，那日强撑着陪您吃了顿饭，回去后病情更加严重，此事虽是父母安排，但夫子教导，为人仁义，故而与父母说了一通，父母愧疚，无言见您，故而小侄过来，斗胆退了这门亲事，这是家中准备的赔礼，还请老丈息怒。”李思此番前来，就是来退亲的，虽然还没有过礼，但是两家已经在商议日子了，突然退亲，对女方家也是打击。
　　媒婆在后面尴尬的站着，这事是李家来找自己办的，看着快要成了，李家居然反悔了，要不是说好的银钱多了一倍，自己说什么都不会来打脸的。
　　小花在门后听到李思的话，虽然说的有些听不懂，不过她明白，姐姐被人退亲了，不是姐姐主动推的，而是被男方退了。小花赶紧跑出门找林丹静，姐姐说了，她去地里看看。
　　林大爷气的一拍桌子，这事传出去说不清，明白的说他李家骗婚，不明白的还以为自家孙女克夫，将那李家大郎克得卧病在床。
　　当下林大爷也不管这李思态度如何，走出门拿起笤帚就开始打，边打边骂：“你们李家是不是以为我这样的老汉好欺负，居然敢来骗我孙女，看我不打死你们。让你们欺骗我。”
　　李思和媒婆在林大爷去院子里的时候就做了防备，见林大爷拿起笤帚就赶紧玩外跑。
　　媒婆这下也得受着这无妄之灾，跑的比李思还快，李思出门没有不让开，受了林大爷一笤帚，立马呲牙咧嘴的喊痛，他在家里何时受过这种委屈，心里还在想：幸好有人让他们退亲了，不然这样家庭的大嫂娶回家去还不得是母老虎一样的人。
　　“王八羔子，算你们跑得快，不然老汉打折你们的腿，敢来骗老汉孙女，看什么看，都回家去。”林大爷追到门口，见李思和媒婆抱头鼠窜，骂了几句见周围有人出来查看，又觉得不好意思，仗着自己是长辈，朝周围撒气，然后气愤的回了家。
　　周围有些人刚刚出来不清楚状况，问了问旁边明显知道点什么的三婶子。
　　“他三婶子，这是什么事来着，你知晓不？”
　　“晓得一点，那跑了的一个是媒婆，最近啊往林大爷家跑了好几回了，应该是给丹静说亲的，还以为过不了多久就要有喜事了呢！啧啧，现在看来嘛，那林大爷气成那个样子，怕是这说亲的人家隐瞒了什么，不然怎么会被林大爷打出来，不如咱去问问是哪家，给家里的姑娘掌掌眼。”三婶挑唆的周边有姑娘的人家，万一以后没注意说到自家，那是哭都没机会后悔了呀！
　　结果周边的人这时候左顾右盼：“林凯家的，你姑娘下半年就要及笄了吧，你去问问。”
　　“我家姑娘已经说好亲事了，是她表哥，这事我不掺合，哎，林嫂子，你家两个姑娘，你不去问问。”
　　“我家闺女还早，不慌。”
　　三婶看着周围的人你推来我推去，也知道这事不能成了。
　　“我家狗剩还在家里等着的，我先回家了。”三婶说了就回家，也不管其他人怎么看。
　　大家看着三婶离开，有把注意打到林大柱身上。
　　“大柱，你去问问你林大爷什么情况。”
　　“闲言碎语，没见林大爷说了让你们回家嘛。”林大柱可不想这时候去碰钉子，这要问也得晚些过去。
　　这下人们只好四散回家了，但是心里还是想问问打听打听。
　　那边小花跑出去后，在菜地里找到林丹静，林大爷虽然不要林丹静下地，但是这一块菜地面积不大，也就50平方，林大爷也就任由林丹静折腾。
　　所以林丹静无事的时候就来菜地看看，除除草施点肥。
　　“姐，姐。”小花看见林丹静便开始喊。
　　林丹静听到声音，起身见小花跑了过来。
　　“慢点，什么事慌成这样。”
　　“姐，呼，姐，李家来退亲了，就在刚刚。”
　　林丹静这时候想的确实，早上道长算的挺准，的确没有什么缘分，这不，早上才说，这下午就来人了。
　　“退就退吧！本来姐姐也不同意的，如今不是正好。”林丹静不在意的开始挖沟填苗。
　　小花气顺了后想想姐的话，好像的确是这样。


第33章 及笄
　　因为这件事，林大爷对林丹静的亲事更加上心了，他要找出一门好的亲事来给林丹静，不让她在婆家受委屈，自己日后也不能给林丹静多大的助力，只能靠丹静自己，所以这么亲事上，一定要选一个和睦的家庭。
　　所以林大爷在外出的时候，有意无意的都在打听这样的人家。林丹静在后来察觉后也没说什么，只不过是为了让爷爷放心而已。
　　不过接下来的事情对于林丹静来说，已经不在他思考的范围内了。
　　远在帝都的一个院子里。
　　“小米，叫一个。”一个贵妇在拿着手里面的小木棍东西逗弄着鹦鹉。
　　“夫人。”来人身穿淡灰色长袍的，灰色腰带，一看就知道是家里的仆人，
　　贵妇转过身来，一身淡绿色束胸衫裙，眉目慵懒。
　　“怎么了，闹着小米我就安排你去乡下。”
　　“夫人，老五过去已经毁了亲，他来信问，要不要做的直接一点，让这亲在无可能。”那人一直低着头，平淡的讲诉着事情。
　　“嗯。”贵妇应了一声便没了，那下人好像知道一样，弯腰退去。
　　在那下人离开之后，旁边的一个丫鬟不解的问：“夫人何必这般大费周章地去处理一个遗落的人。”
　　“呵呵，秋糖，你莫不是忘了小姐当年的言不由衷。”那夫人说到这里，就气愤的将手里的木棍给折断了。
　　当年家里父母不顾自己反对，硬让自己嫁给了齐胡安，结果等到自己嫁过来一年后，不知道从哪里冒出来的人，住进家里成了家里的二小姐，
　　享受着府里的荣华，最后还嫁给了自己喜欢的那个人，如果只是这样也就罢了，谁知道齐胡安居然在自己怀孕期间染指了他身边的丫鬟，不仅这样，还将她的肚子也给搞大了。
　　自己咽不下，那口气将人赶出了齐府，甚至还派人一路跟着她，若她生的是个男孩儿，就悄悄地处理掉，只可惜她生的是个女娃，也幸亏那女娃命好，被她娘亲抛弃了，还被人捡回家去养到这么大。
　　如今自己的女儿还有两年就要及笄了，她不希望自己的女儿到时候和自己一样。
　　所以即便那女娃现在已经到了说亲的年纪，但是只要自己女儿还没有说到满意的人家，她就是个挡箭牌，替罪羊。
　　如果女儿说到满意的人家，那么自己就大慈大悲的放她一马，若不然她就得来顶替，这联姻所带来的结果，如果说到最后还是便宜了他，如果她是在乡下说亲的话，永远都是泥腿子人户。
　　这要是来了帝都，还能让她这个人衣食无忧，说到底，她还是占了便宜。
　　林丹静对这一切都无从知道。
　　日子好像平静了下来，林大爷还是执着于给林丹静说亲。
　　到了林丹静及笄那天。（这里指成人礼，禁不起推敲。）
　　林大爷三天前就已经通知了周围的亲戚，虽然不知道林丹静的正确出生日期，但林大爷就他捡到林丹静的那天算，所以筮日也就定在这一天。
　　村里的家族祠堂也早早的打扫过一次了，祠堂旁边就是为了给家里女娃男娃及笄加冠所设的小房间。
　　林丹静从早上就在屋里等着了，此时她已经沐浴过且换好采衣。灰色长裤，灰布为衣，白色锦边，穿普通的布鞋，梳双鬟髻。一切准备就绪，就等着行礼开始。
　　“姐，你不紧张吗？”小花好奇的看着外面的情景，见林丹静淡定单位样子好奇的问。
　　林丹静笑了笑：“有什么好紧张的，再过几年，你也会的。到时候姐姐来给你加笄。”
　　小花听到林丹静这样一说好像也不紧张了，反而有些期待。
　　在祠堂外面，林大爷立于祠堂东面台阶位招呼这村里的人。
　　这时候村长一家走了过来，林大爷赶紧招呼，这村长长的贼眉鼠眼，可是他的夫人却是圆润大脸，笑起来很和善。
　　林大爷请的是隔壁的大娘来给林丹静加笄。等到村里的人来的差不多了，林大爷站在祠堂众先辈的排位前说：“感谢村里的来参加孙女林丹静的成人笄礼，老汉我也不会说话，我们现在就开始吧！”
　　小花听到喊，赶紧走了出去，爷爷说过，一会她要帮着林大娘给姐姐正笄。
　　等小花以盥洗手，于西阶就位后，林丹静也走了出来，至场地中，面向南，向观礼宾客行揖礼。然后面向西跪坐在笄者席上。
　　小花拿着梳子给林丹静梳头，然后把梳子放到席子南边。
　　林大娘洗手做准备，拭干。走到林丹静面前。
　　小花端着圆盘奉上罗帕和发笄，林大娘走到林丹静面前高声吟颂祝辞：“令月吉日，始加元服。弃尔幼志，顺尔成德。寿考惟祺，介尔景福。”然后跪坐下为林丹静梳头，一头乌黑的秀发，一根发笄，细心梳成一个秀美的发髻，郑重簪上发笄，然后起身，回到原位。小花象征性地为林丹静正笄。
　　林丹静又回到屋里穿上与头上发笄尽相配套的素衣襦裙。出房后向大家展示，再向林大爷一拜，感念爷爷养育之恩。
　　然后林大娘又来到林丹静面前，高声吟颂：“吉月令辰，乃申尔服。敬尔威仪，淑慎尔德。眉寿万年，永受胡福。”在为林丹静簪上发钗，然后起身离开，林丹静又去房内更换与头上发钗相配套的鲜明深衣，再拜来宾。
　　林大娘拿着钗冠高声吟颂：“以岁之正，以月之令，咸加尔服。兄弟具在，以成厥德。黄耇无疆，受天之庆。”语毕为林丹静加钗冠，然后起身离开。小花帮林丹静正冠，又去房内更换与头上相应的大袖礼服，在祠堂向祖宗跪拜。
　　林大娘高喊礼成。
　　林丹静和爷爷站在一起，表示自己以后也是大人了。
　　爷爷对这村里的人表示感谢，一来，林丹静本不是姓林，全靠林大爷抚养这么多年，如今能够用林家的祠堂给她及笄，也算是家族给他面子。二来，林丹静也要靠家里的婶婶帮着看看好的人家。
　　小花则在一旁笑着端着盘子给大家送点小东西表示感谢。


第34章 村长说亲
　　林丹静及笄的事情告一段落，以后的日子里面就会有很多人家来上门说亲。
　　这不，村长突然请林大爷到家里坐坐。
　　林大爷心里忐忑地往村长家走，林丹静和小花则在家里等着，如今一没有官差命令，二不忙农事，村长突然叫爷爷过去是所谓何事。
　　村长人到中年，却喜好装扮，衣服的颜色也比普通人的要鲜明一点，可是村长生的一副小人样子，一对小而且稀疏的眉毛，眼镜也小，就是眼睛里流光不断，给人一种算计的心里。
　　“哎呀，大爷来了。孩子他娘，快点泡壶好茶出来，可不能慢待了我家大爷。”村长笑眯眯的样子让林大爷寒毛直立。
　　“不用不用，村长有事只管说，不用这般麻烦。”林大爷有些受宠若惊的，连忙摆手，就怕后面有什么事情是他不能做的，那就麻烦了，村长的话能够信十之一二也算不错了。
　　“哎，大爷何故这般拘谨，小侄你还信不过吗？孩子他娘快点，磨磨蹭蹭的。”村长笑嘻嘻地安抚着林大爷不安的心，转身朝屋里喊了一句
　　“来了来了。”屋里立马就回了一个声音。紧接着村长家媳妇儿就端着茶出来了。
　　村长名叫林杰，娶妻袁氏，本是他三弟的二儿子，喊他们一声侄子，侄媳妇也不算太过分。可是这个侄子很有手段，当年和他一起竞争的还有大爷他二弟家的大儿子，照例啊，应该是他大侄子做村长的，结果，官府的人一来，大侄子到现在都下落不明，可怜他的妻儿自此孤苦无依。
　　“大爷，喝茶。”袁氏笑的和睦，林大爷心底稍微静了下来。
　　“有劳。”
　　林杰看着林大爷喝了茶，也打算说出自己的心思。
　　“大爷，您老家里最近可有什么困难，小侄愿意效劳。”村长不笑还好一点，这一笑，林大爷又觉得后背隐隐做凉。
　　“没有没有，老汉家里都是轻巧活计，没什么困难的。”林大爷不安的握着茶杯。
　　“哎呀，大爷，我们谁跟谁啊，有困难一定要说，小侄也好去办不是。”林杰看林大爷的确有些懦弱，觉得事情应该很简单。
　　“大爷，小侄这里吧，倒是有件事情，还请您老成全啊！”
　　来了来了，林大爷心底的不安就要来了，他这侄子不好惹，也不知道自己那里招惹他了。
　　“村长只管说，老汉能做的一定不会推辞。”
　　“其实也没啥坏事，您看，您的侄孙林梁，现在都还是一个人，小侄这不是担忧吗，想和大爷亲上加亲。”村长一说话，在这村里就意味着不可抗拒的权威。
　　林大爷也没有想到，村长会说这样的话，亲上加亲，这是想让丹静来他们家受罪啊。
　　林大爷慌了：“不行不行。”
　　村长见林大爷连忙拒绝，脸上就难看了起来。
　　“村长，不是我不答应，林梁那是要娶镇上的小姐，那里是我们丹静能比的，你别看丹静在外面不怎么说话，其实她在家里面是非常蛮横的，有的时候我都打骂不得，这样岂不是要祸害林梁，使不得使不得。”大爷赶紧说些无中生有的事情，想让村长把这念头打消。
　　这亲是万万结不得。
　　“哎，大爷，你这是欺瞒小侄不在村里面走动吗？大家都说丹静这女娃性格品质都非常良好，为人贤淑，举止文静，配我们家林梁那是绝配，林大爷不必自毁形象。”村长假装没有听懂林大爷的话，他算是明白了，感情还看不上我家林梁，那这亲事怎么也得说下。
　　“是啊是啊，大爷，就不说家里亲戚怎么说了，就是我平时遇到，丹静都要和我说会儿话，要是丹静愿意给林梁做妻子，那也是林梁的福气啊！”袁氏在一旁开口帮腔。
　　“大爷，这肥水不流外人田，丹静这女娃也是我们看着长大的，比外面那些更加知根知底，而且丹静嫁过来之后离你也近，我们也好照顾你一二。”
　　“对的，您老这些年拉扯丹静长大也不容易，是时候想想清福了，而且我儿林梁也不是那种好吃懒做的人，一定不会亏待丹静的。”
　　“而且我们两家结亲，好处多的是，您看上次交税的事…………”
　　然后接下来的时间就完全没有林大爷说话的份儿了，村长和他媳妇儿就你一言我一句，慢慢的就把事情给定了下来，林大爷直接被这两个人说昏了头，最后迷迷糊糊的提着村长给的东西就回了家。
　　回到家后，林丹静，察觉爷爷的状态不是很好，连忙问他发生了什么事情。
　　眼光涣散的林大爷这个时候也慢慢有了焦距，看着担忧的林丹静，心里是有苦说不出，这次可能真的是把他孙女给害惨了。
　　想到这里，林大爷居然哭了起来，几十来岁的人突然哭了，林丹静也吓了一跳，小花也着急的连忙跑上前来。
　　“爷爷，到底发生了什么事情，村长叫您到底是为了什么？您倒是说啊，有什么问题我们一起想办法解决。”好在林丹静比较沉得住气，连忙问爷爷到底是什么事情让他这般绝望。
　　小花跟着姐姐扶着爷爷坐在凳子上面，拍后背给他顺气。
　　林大爷只是一时间想到孙女的未来，有些担忧，一时间没有注意就哭了起来，等他止住眼泪后，又觉得有些笑人，在两个小辈面前这般。
　　只是当他看到林丹静那娇柔的脸，心里面只叹命运弄人。当年捡到林丹静的时候，也并未注意到她身上有什么东西，还以为是普通人家以为生的女娃就扔了，如今细细地看来，丹静的面容比村里的都要精细，这怕不是大户人家失散的女儿吧！
　　就算是大户人家失散的女儿又怎样，这么多年也未见有人找来，现如今又因为他的软弱无能，被逼嫁给村长的儿子林梁。
　　“丹静，爷爷对不起你啊！”林大爷自责的说。
　　“爷爷，到底是什么事？”林丹静蹲在林大爷面前问，她还是第一次见爷爷这个样子。


第35章 非良配
　　“刚刚村长叫我过去，其他的事情都没有说，反而拉着我要你和林梁结亲，林梁那小子整日游手好闲的，我怎么可能让你嫁给那样的人，”林大爷哑着嗓子和丹静说了村长叫他的事情。
　　林丹静听到爷爷这样说，眉头一皱，这个事情可不大好处理，村长在村里面横行霸道惯了，就算是镇上的人来也是听信村长的话。家族里面的这些长辈们完全喊不动他，如果他高兴，你我相安无事。若他恼怒了，他有的是办法让你去镇上的衙门走一走。
　　林丹静也就明白了，为什么爷爷回来之后那么悲痛了。
　　“爷爷可曾答应村长许下亲事。”林丹静虽然知道事情难办但还是想试一下。
　　“没有，虽然村长夫妻两个一直在说，但我能肯定爷爷没有答应他们。”林大爷慈爱的看着林丹静，可是这件事情只能拖得了一时，后面又该怎么办？
　　“爷爷没有答应便是好的，若他们继续找您来说这件事，你就让他们来找我，你就说我任性，自己的亲事想自己去选，若他们采用强硬的手段，我也不怕他们，到时候兵来将挡水来土掩。”林丹静安抚着爷爷焦虑的心，虽然事情并不像她说的那么简单，但是这一刻为了让爷爷安心，比其他的都重要。
　　“丹静，你拿什么去和村长他们斗，他们说一不二，若是采取手段，你我这种普通人完全就没有办法反抗。”林大爷始终还是担心。
　　“放心吧，爷爷，我自有办法。”
　　也不知道林丹静的办法是何办法，但是看到她坚定的眼神，林大爷觉得自己可以相信自己孙女一回。
　　夜里，林丹静和小花各自看书，可是小花怎么也看不进去。
　　“读书自当平心静气，你这焦虑的样子如何读得进去？”。小花的动作太过明显，林丹静不得不放下自己手中的书看着小花。
　　小花终究还是将自己的担心问得出去：“姐姐，村长家的事情你打算怎么办？”
　　昏黄的油灯照着两个人，林丹静神色不明，笑着说：“你年纪这么小就打听这些事情，是想以后有样学样嫁个好的人家吗？”
　　“姐姐不要说笑。”小花一本正经的将书放在桌子上。
　　“那村长家我虽然没有接触过，但今天爷爷的话也知道是怎么回事。我已经不小了。”小花说到后面还强调了一下自己的年纪已经不小了。
　　“是是是，我们家小花再过两年也到了说清的年纪了，自然是不小了。”林丹静依旧调笑着，但就是没有说今天白天的事情。
　　“姐姐，我在问正经的，你在和我说什么？”小花嘟囔着嘴，身体一松腰一弯，颓废的趴在桌子上。
　　“放心吧，村长家的亲事是不会同意的。”林丹静语气中肯定的说。
　　“为什么？”小花不是很明白，为什么姐姐会这样说？
　　“你可还记得前不久那位道长说的话。”。
　　“记得，可是道长也说，姐姐的缘分就在这里。”小花不明白道长说的话和村长家的亲事有什么关系。
　　“村长就那独子，而道长也说过，我这辈子子孙无缘，如果村长不想要孙子的话那也无所谓，但若他想要传宗接代的话，那我是万万不可的，可你觉得村长会答应吗？”林丹静将自己的分析说了出来，最后还反问小花，如果没有子孙，村长还愿不愿意娶自己？
　　“不…会？”小花不是很肯定，因为她对这个并不是太了解。
　　林丹静看出了小花的犹豫，并举了一个例子：“你可还记得！镇上的齐员外。”
　　“记得，可这和齐员外又有什么关系？”
　　“齐员外可有孩子？”
　　“没有。”
　　“那他有几个小妾。”
　　“五个。”
　　“这就是原因了，齐员外没有孩子就一直娶妾进门，所以世人对传宗接代这事是很看重的，若是知道我不能，你现在觉得村长会同意吗？”林丹静用镇上齐员外的家事来开导小花
　　“不会。”小花这时候斩钉截铁地说。
　　“对，不会，所以小花不必担心。”林丹静笑着摸了摸小花的头。
　　“嗯，姐姐最聪明了。”小花顺着低下头。
　　第二天林丹静一家等着村长上门，结果没有动静。
　　原来，村长一家现在遇到了危机。
　　此刻在村里作威作福的村长，跪在地上，被人打得鼻青脸肿，衣衫以毁。
　　“爷，求您，手下留情。”这个时候的村长，只知道一味的求饶，虽然他不知道得罪了哪位大人物。
　　在他的旁边还躺着一个青年，只不过和村长比起来，那位青年却是完好无损。
　　“知道自己那错了吗？”一个低沉的男音问了出来。
　　“爷，只要您说我哪里做错了，我就是错的，你让我改我就改。”村长在地上毫无形象地求饶，若是形容的话就比那流浪狗还不如。
　　“呵呵，看来是不知道了。”那人转过身来，虽然一身粗布麻衣，但是他身上的气势却不容人小视。
　　在村长眼里，恐怕就是镇上的县官都不及面前这位来的凶猛。
　　“五哥，这种人还问什么，打一顿直接安排。”他身边一个瘦小的男子不在意的说，在他看来将这种人打一顿是家常便饭的事情。
　　“呵呵，小六，学着点。”老五没有回答。
　　“昨日，听闻林小弟的喜事，所以请您过来聊聊。”老五简单的一句话就将事情给安排了。
　　村长虽然被打了，但是他的心思还是活的，要不然他也当不了村长。听到面前这位大爷说的话，这来龙去脉差不多也就猜到了。
　　前些日子他儿子告诉他，他想娶隔壁的林丹静，自己看那闺女长得不错，持家有道也就答应了。昨日想着请林大爷过来生意，但儿子在家里面始终不太放心，便让他自己出去玩。
　　估计是林梁觉得这件事情已经成了，又喝了一些酒，便到处宣扬，谁知道这小子居然招惹了祸事。
　　“爷，没有的事，那家闺女我们没有想染指，一切都是误会，，误会。”村长还以为是林丹静的家人找来了，所以将自己打一顿，连忙将自己的姿态放低。


第36章 老五
　　“哦，是这样吗？”
　　“是是是。”村长忙慌点头，就怕下一秒这面前这位爷爷又将他打一顿出气。
　　“既然这样，那我还真是误会你们了。”老五伸出手将村长拉起来。
　　村长不知道这人是什么意思，连忙自己爬了起来，站着的时候浑身酸痛，巴不得躺在地上，可是他又不敢。
　　“误会、误会都是误会。”村长心里面这个时候也很郁闷，怎么偏偏这时候她家的人就会找来呢，还偏偏让自己赶上了。
　　“哎呀，抱歉，手下的人不知道轻重，村长没有伤到哪里吧？”老五抬起手来，假装在村长身上查看一下。
　　“没受伤、没受伤，各位爷都是和小的闹着玩的。”村长赶紧摇头，虽然自己的身上痛得不行，但他不会说出来，万一面前这位心情不好，又将他揍一顿怎么办。
　　“哎，真是不好意思，来人。”老五一喊人，就有一个端着木盘过来，上面是50两银子。
　　村长见到，那细小的眼睛都在贪婪的发光，可是他又不知道这位爷是什么意思，只好把目光从那银子上移开，这村长迟早在这上面遭殃。
　　“这是替我手下的赔礼，你且收着。”老五让人把银子放到村长林杰手里，林杰还不得不收这烫手的山芋。
　　“爷，我这点小伤不碍事的。”林杰企图拒绝。
　　“哦！是嘛！”
　　“是是是。”
　　“打。”老五一个字就让林杰立马蹲在地上哀嚎。
　　“爷，疼。”
　　老五一挥手，那些人又站在周围。
　　“哎呀，抱歉，我这些手下，一言不合就喜欢打人，受惊了。”老五皮笑肉不笑的看着林杰，在林杰看来就是阎王的笑容了。
　　林杰又重新站起来，这下他不敢在乱说话了，就怕人家一言不合就打人。
　　“是这样的，村长家这门亲事其实不好。”老五故作可惜的说。
　　“是，不好，不好。”林杰连忙附和。
　　“村长也是蒙在鼓里不知情，这不怪你，实在是有人刻意隐瞒，这有些人的命里，犯孤煞。”老五说到这里就停了，剩下的，就看这村长灵不灵光了。
　　六子在后面目瞪口呆的看着五哥的操作，还能这样？
　　林杰也是一愣，犯孤煞，谁？眼光余角看到自己儿子躺在地上昏迷不醒，林杰突然一激灵，这是让林丹静在无人家说亲啊，原来如此，原来是林丹静的仇家，害的自己受了池鱼之殃，可是万一猜错了。
　　“爷，是那女娃娃！”林杰试探的问，然后就看到面前这位爷笑了，还拍了两下自己的肩膀。
　　有了保证的林杰立马开始骂，边骂边看老五的脸色。
　　“这林丹静真是害人不浅，我就说前一个说亲的这么无缘无故的退了，感情是林丹静把人家给克了，那李家的大郎到现在还卧病在床，还好五爷仁慈，及时告知，我一定把这事公布于众。”林杰见自己提起李家后，老五就皱起眉头，林杰赶紧换了一个方向。
　　心底在想，原来李家的事情也是他们干的，这下林丹静怕是没有机会反抗了。
　　老五笑嘻嘻的拍了拍林杰的衣服，假装拍灰。
　　“村长高洁，一定不会让其他人被蒙在鼓里，”
　　“是是是，这是身为村长的职责，怎么能让乡亲们被人蒙蔽。”林杰算是知道怎么回事了。
　　“如此最好，今日我们也就是聊聊天而已，你看，令郎都喝醉了，还是快些回家歇息吧。”老五安排好村长做事，又暗指林梁的身家性命在他们手里，不要想着搞小动作。
　　林杰自然是听懂了，不然他这村长就白得了，于是立马点头哈腰的保证。
　　“还不送村长回家，这般怠慢。”老五转身离开，六子也跟在后面一起。
　　林杰被人扶出了房间，看到阳光有了一种劫后余生的感觉，林梁依旧昏迷着被人抗走了。
　　“五哥，夫人是不是嫌我做的不好。”六子走在后面郁闷的很，看到五哥的手段，就知道自己的是多么低能。
　　老五听闻转过身来，这时候老五的脸上就没有刚刚给林杰看的阎王脸，而是和睦春风般的笑。
　　“老六，夫人并不是嫌弃你，反而认为你这些年辛苦了，夫人之所以让我过来，不过就是想把这里的事情做个了解，再带你回去，你不要多想。”老五安抚这六子失落的心，六子三年前就过来了，目的就是为了这一刻，阻断林丹静的亲事，不管对方是谁。
　　只是，按照六子的方法一个个去突破，怕这事情还要很久，如今自己过来，除了把事情做个了解，也为了带带六子，免得他一回到帝都就被安排在外院。
　　“谢谢五哥。”六子虽然失落，但很快就调整过来了，不管五哥说的是不是真的，回帝都的事情做不得假。
　　“嗯，走，咱哥俩喝一杯去。”
　　“好。”
　　林杰在被人押了回来后，把袁氏下了一跳，当下就哭着嘛：“天哪，是哪个杀千刀的把你打成这样的，还有没有王法了。”
　　林杰听了尴尬，正主就在旁边呢！
　　“别嚎了，赶紧扶我进去。”林杰的话在家里也是一样的有权威，袁氏立马止住眼泪扶着林杰进屋。
　　林杰瘫在床上后又说：“你去看看梁儿是什么情况。”
　　“什么，梁儿也出事了。”袁氏大叫一声，跑出门一看，果然，自家儿子瘫软在地上，刚刚扶这林杰回来的人不见了。
　　“我的儿啊，哪个不长眼的把你扔在地上。”
　　袁氏哭了一会发现林梁完全没有反应，要不是鼻孔下还呼吸着，袁氏都要以为儿子没了。
　　好不容易把林梁放到床上，又赶紧过去问林杰发生了什么事，是不是惹到什么人了。
　　林杰在刚刚的时候就想好了，这是不能自己出马。
　　见袁氏过来，林杰立马就说：“一会你去大哥家里，找大嫂聊天，然后把林丹静是孤煞的事情说出去，记住了，一定要不小心的样子。”
　　袁氏一天，太阳穴突突的跳：“你疯了，这丹静立马就和我们家结亲了，你这一说，还不得玩完。”袁氏有些不高兴。
　　“无知，你要是不做，过几天你就等着给我们爷俩收尸吧！”林杰气呼呼的说，林杰的样子发起火来还是有几分吓人的，袁氏自然也不例外。


第37章 谣言
　　“到底什么事，你不说清楚，我怎么知道怎么去说。”袁氏不知道情况，这平白无故的怎么说。
　　林杰唉声叹气道：“林丹静的仇家来了，我们惹不起，你看看，昨日才叫林大爷过来说说，今天就成这样子了，真要是娶了林丹静做儿媳妇，我怕没命享福了。”
　　袁氏有些不信：“不会是你赌钱输了拿假话骗我的吧！”
　　“我打死你我，老子还需要骗你，你去不去。”林杰气的拿起枕头就朝袁氏扔过去。
　　袁氏仗着自己身体好，躲开了。
　　“去，我去就是了，你等着。”袁氏转身就出门了。这路上袁氏在想，该怎么说才能让大嫂把话传开。
　　林杰的大哥是个软性子，家里事情冯氏说了算，偏偏冯氏是个大嘴巴子，有点事情就到处宣扬，也不管这事是对还是错，就乐得一个高兴，久而久之，也没人和她说心里话，多的是聊天探探八卦解解闷。
　　“大嫂在家吗？”袁氏已经来到门口。
　　要不是里面有声音，袁氏都以为没人在家。
　　过了一会，门开了，袁氏一喜，开门的就是冯氏。
　　袁氏里面哀求冯氏：“大嫂，你家里的药酒能到我点吗，相公他刚刚回来全身是伤。”
　　冯氏也不是吃素的，幸灾乐祸的说：“怎么，赌钱输了还是没钱花费了，让人打了回来。”
　　袁氏一听就想骂人，可一想到林杰安排的事就忍了。
　　“这次是真的冤枉，也不知道怎么的，今天相公一进镇上就被人打了，不分青红皂白，打的相公都认不出来了。”袁氏哭泣泣的说，还拿袖子擦眼泪。
　　冯氏一点不信：“拉倒吧，也就骗骗你。”
　　“是真的，大嫂，本来相公进镇里是去办我儿和丹静的喜事，结果出了这样的事情，这婚事是办不成了，我可怜的相公啊！”袁氏伤心嚎叫着。
　　冯氏听到这话里信息有点多，见袁氏还在哭心里不耐烦：“行了，嚎丧呢，不是要药酒嘛，等着。”然后转身到了一点药酒给袁氏。
　　“给，快走，哭的我脑瓜子疼。”
　　袁氏谢过之后快步回家，这事办的好，消息又传了出去，还拿了药酒，一举两得。
　　当天，冯氏就和她的好姐妹分享了这个消息，林梁和林丹静要成好事了，结果村长被人打了，亲事要推后了。
　　慢慢的，就往村长想的方向发展了。
　　还在家里等着见招拆招的林丹静完全不知道，悠悠众口，且是一言可以辩之。
　　才过来两日，当小花端着盆出门洗衣服的时候，发现河道周围的人看着自己指指点点的。小花正在纳闷，身边无人也不好问起，奈何有人要和她说啊。
　　“你是丹静带回来的，你可知道你姐姐有什么隐疾没有。”一位大婶蹲在小花旁边，不过这一看就是过来闲聊打听隐私的，那里是在河边洗衣服的。
　　“不曾。”
　　“那丹静在家里有什么奇怪的举动没有。”
　　小花看着大婶：“没有。”
　　“奇怪了，小花我跟你说，你一定要注意你姐姐，有人说啊！”说着大婶往四周看看，小花顺着一看，周围的人有意无意的往这里看。
　　“你姐姐，是孤煞星转世，还会巫术。”
　　小花看着无中生有的大婶。
　　“婶子，换不能乱说，老天爷看着呢！”小花义正言辞的看着说话的人。
　　“哼，你别不信，到时候遭殃的你看看会是谁。”大婶被一个女娃娃吼了，脸面上有些挂不住，转念一想。
　　“小花，你莫不是知道些什么，你可一定要说出来，大家乡里乡亲的你可不能害我们大家啊！”大婶一脸疑惑的看着小花，好像小花知道什么却不愿意说。
　　“婶，这无中生有的事情怎么能信。”小花就觉得这是谣言。
　　“哼，你要是有什么隐瞒，到时候你看你会不会有好下场。”大婶被个女娃娃下了脸面有些气愤，放下一句狠话就走了。
　　然后小花看着那位大婶过去和人说话，要不是那些人神色不明的往小花这里，还以为说的什么家长里短
　　小花心里虽然着急回家，但衣服还是要洗，不然被人看到就是心虚的表现。
　　然而就在小花准备回家的时候，天下起了雨，等小花急急忙忙跑回家，家里爷爷却是愁眉苦脸。
　　“爷爷，我在外面听到一些风言风语。”小花放下洗好衣服的盆，赶紧和爷爷说。
　　“爷爷，姐姐呢！”小花见爷爷坐在凳子上唉声叹气的，就想找姐姐说。
　　“你姐姐去镇上了。”
　　“今天不是给林二伯送豆腐的时候啊！”小花不解的看着爷爷。
　　“哎，也不知道谁传了什么风声，林老二都让人传话说，以后他家的豆腐就不用我们的了。”爷爷颓废的坐在椅子上，双目无神。
　　小花听到这个消息心里慌了，林二伯在小花心里那是充满正义的人，怎么会？
　　小花想起自己要说的话：“爷爷，我刚刚在河边洗衣服，居然有人说姐姐会什么巫术，这种无中生有的话，她们怎么说得出口。”
　　林大爷一听更加颓废，家里的经济来源没有了，村里的人还这样说，简直就是落井下石，也不知道是得罪了谁？这般是想让他们没有活路啊！
　　“爷爷。”小花担忧的看着爷爷，爷爷身体本来就不好，这时候听到这些话对他的打击很大，小花这时候对自己很恼怒，为什么要把刚刚听到的话说出来。
　　“小花，虽然家里面不知道是得罪了谁，但是你和我们是没有关系的，你现在就脱身离开，我会拿些银子给你安身。”爷爷已经想到了最坏的结果，不管暗处的人的想法是这样的，能走一个是一个，本来小花就是受他们牵连的。
　　“我不。”小花怎么也没有想到，爷爷居然愿拿钱让她离开。
　　“姐姐救我一命，还教我识字，给我吃给我住，爷爷不嫌弃我年幼无知，这种时候，我怎么能离开，娘亲在世的时候就教小花，做人要知恩图报，爷爷教的不对，我不听。”小花说完就哭着跑了出去。
　　林大爷看着小花流着泪跑了出去，叹了一口气，世道不兴，家道不幸。
　　小花哭着跑出来，又不知道去哪里，这才发觉天上还下着雨，只好跑到村口无人的屋檐下躲雨。


第38章 谁是孤煞
　　看着雨打在地上，在四溅的样子，小花突然想起了通阳道长说的孤煞。
　　自己会不会就是？
　　爹爹在自己小的时候就出征了，最后等到的只是下放的抚恤，娘亲生病不起，最后还被病痛折磨而死。姐姐救了自己，可是姐姐现在却被大姐污蔑，自己一定是道长说的孤煞，一定是自己害了姐姐。
　　呜呜，是我的错，我为什么不死了算了，还要连累姐姐。
　　小花伤心的蹲在地上嚎啕大哭，伴随着雨声，搅得清脆的雨声都染上了绝望。
　　雨停了，小花也哭完了，这是和刚刚不同的是，小花现在的眼神里，没了生机。
　　小花低着头走回家里，爷爷还在椅子上抽着烟。
　　“爷爷，我一会就会张家村，您以后多保重。”小花说完跪在地上磕头礼拜。
　　林大爷没有想到小花回来的话就是这句，惊讶的烟杆都掉了，刚刚是谁说的不走。
　　“小花，你……”
　　“爷爷，小花就不和姐姐说了，小花是不详之人，离了爷爷和姐姐，也许会好点，爷爷保重。”说完，小花连衣服都没有收就走了，她想去娘亲面前。
　　爷爷这下急了，谁又和小花乱说什么了，自己让她走，只不过不想她受到林家的牵连，可是这一转眼的功夫，怎么就成了小花的错？
　　林大爷急忙走出家门，却已经看不到小花的身影。刚好林丹静从镇上回来，也顾不得问她从镇上回来的结果，急忙告诉她小花离开的事情。
　　“这孩子，也不知道是谁和她乱嚼舌根，把这些事情当成了自己的错，我怕这孩子想不开，你快去找找。”林大爷急得让林丹静赶紧去找小花，免得晚了一步这孩子做什么傻事，毕竟这孩子以前可是寻了两回死的。
　　林丹静从镇上疲惫的回来，还没进家门，就听到爷爷说的事情，心里面也有些慌乱，强迫自己镇定下来，想着小花也没有什么地方可去，当下就转头往张家村跑。
　　果然跑出林家村后，远远的就看到小花的背影。
　　“张小花，你给我站住。”林丹静大吼一声。
　　小花听到声音，不可思议的往后看。
　　林丹静见小花停了下来，便急忙跑了过去。
　　“你跑什么？你以为这些事情都是你的错吗？就算你离开了这些事情也还是会发生的，你知道这些事情是怎么发生的吗？你就往自己身上揽。你怎么对得起我，你怎么对得起爷爷对你的担心？你现在长大了，居然还想一走了之，是不是觉得姐姐的话以后都不必再听了？”林丹静跑到小花的面前，非常生气的就开始骂，不过这也不算是骂人，只不过是有些恨铁不成钢罢了。
　　“姐姐的救命之恩，小花不敢忘。可是在我到来之前，姐姐家里面一直都是好好的，这些变故都是我到来后发生的，不是我的错是什么？只有我离开了姐姐家里面才能回到以前的样子，自己不能害了姐姐。”小花，觉得自己说的事情是真的，她认为自己就是孤煞，是给姐姐一家带来不幸的源头。
　　林丹静也是一时气愤就说了重话，等说完后自己又有些后悔，小花还小，想事情不够深，自己说的那些话，怕把她伤着。
　　可是林丹静想不到的是小花居然会反驳她。
　　林丹静气恼小花的这种揽下过错的行为，也心疼小花居然会这样想。
　　“张小花，你看着我。”林丹静这时候冷静下来了，看着小花低着头就想让她抬起头来。
　　“我不，姐姐不用管我了，小花也不想姐姐在为我.操心了。”小花就是低着头不抬起来。
　　林丹静只好蹲下来，却见到满是泪水的脸，心疼了起来。
　　小花看到林丹静了，羞愧的立马用衣袖擦干眼泪。
　　“你忘了，姐姐可是孤煞，道长说的，要怪也是怪姐姐啊！和你有什么关系，莫不是你怕姐姐连累你，想的由头赶紧走？你如果说了，姐姐也不会强留你，何苦这般。”林丹静轻轻的说，她知道小花不是那样的人，之所以这样说，只不过是想解开小花的心结，让她知道这事情的发生和她无关。
　　“姐姐不要骗我，道长不是这样说的，我听见的。”小花抽泣着说，当时她也在一旁，自己记得的。
　　“哦，道长怎么说的？”林丹静故意问小花。
　　“道长说……，姐姐记得的何必问我。”小花脱口而出，却还是没有说 。
　　“好了，我们回家，爷爷该着急了。”林丹静起身准备拉着小花回家，结果小花往后退了一步。
　　“姐姐回去吧！”
　　“张小花，你是不是以为我不发脾气你就可以乱来，把你那些不切实际的想法拿出去，以后你也得和林家一起吃饭，一起干活。现在，就和我回去。”林丹静这下真的恼了，直接抓起小花的手就往回走。
　　小花这时候一句话没说，随林丹静牵着往回走。林丹静走了一会气消了，发觉小花没有声音，转头一望，才知道自己做错了。
　　小花无声的拿衣袖一直在擦拭眼泪，可是眼泪一直往下流，她又不敢哭出声音来，她怕姐姐骂她。
　　林丹静没见过小花这样子，就好像全世界都抛弃了她一样，林丹静转身紧紧的抱住小花。
　　良久才说：“乖，你还小，有些事情不懂，生活就是这样，总会在你得意的时候给你打击。这事你要知道，你和没关系，是姐姐的错。”林丹静温言细语的安慰着小花。
　　小花见姐姐不骂自己，刚刚憋着的哭声一下子就释放出来了，小花哭的伤心，委屈，悲痛。
　　好半晌，小花才止住哭声，却依旧泪眼婆娑的看着林丹静。
　　“瞧瞧，这衣服被雨水打湿的厉害，走回家赶紧换了，免得着凉。”林丹静把肩膀上被小花泪水打湿的部分说成雨水，然后拉着小花往家里走。
　　回到家后，小花别扭的看着爷爷。
　　林大爷放心的说：“回来就好，回来就好。”
　　“爷爷，对不起。”小花向爷爷道歉。
　　“没事了，以后不要乱想，知道嘛。”爷爷还怕小花就这样跑了，见到小花回来，心也落了。


第39章 苦中作乐
　　只是有些事情现在依旧很棘手。
　　“丹静，你二伯怎么说。”爷爷忧心的看着林丹静，林丹静这次去镇上就是因为二伯差人来说，她家的豆腐以后都不用送去了。
　　“二伯说，是镇上有一家也在做豆腐，而且比我们的大，比我们便宜，而且看在同村亲戚的分上，他不和我们追究缺少斤两的事情。”林丹静疲惫的坐在凳子上。
　　“便宜没好货啊，你二伯怎么这么糊涂。”林大爷一拍膝盖就想出门去找人说。
　　“爷爷，你去了也没用，我走之前，二伯拉着我悄悄说了。”林丹静赶紧叫住爷爷，现在做什么都是无用功，小花赶紧扶着爷爷坐着，最近的事情已经将这位老人家的腰又压弯了些许。
　　“是镇上有人在打压我们，虽然目的不知道，但是让我们生活艰难还是看的出的。”林丹静对这种情况感到无力，敌人在暗地里出阴招，自己却不知道对方是谁，只能任由他们作为。
　　就连好心提醒她的二伯，也不知道对方是谁。
　　“那我们现在怎么办？也不知道是得罪了谁，让他这般打压我们这种无权无势。”林大爷颓废的坐在椅子上，就好像被人打压的站不起来了。
　　林丹静也知道这种不知道是被谁打压的感觉很不好，可是那又怎么办，如果后面的人不出来的话，自己也不知道是谁，更别说能够做什么。
　　“爷爷，不要灰心，家里面还有一些积蓄，就算是豆腐卖不成了，家里的余钱还能过这一年。而且家里面的豆子还剩的很多，除了一些必要的东西外，也可以减少一大笔开支。”林丹静已经想到了，剩下的半年时间哪个怎么过了。
　　林大爷有些犹豫，他不认为这个方法能行。
　　“丹静，可是我们也不能坐吃山空啊，总得想想办法打听到底是谁要让我们生活不下去。”林大爷还是想着和人说说，万一有什么误会呢，解开了就好了。
　　林丹静也知道爷爷的性格，尽量不与人争吵，可是现在这种情况人家不出来你也没办法，只能走一步看一步了。
　　“爷爷放心，家里面的东西我都有个数，就算是过年后都还有一些剩余的，只是不知道对方要做什么，现在只能等他们主动来找我们。”
　　“哎，照孽啊！”林大爷随着自己的膝盖悲伤着。
　　林丹静深深地吸了一口气，然后吐出来，就好像能够把身体里面所有的不快都吐出来一样。
　　“爷爷，如今这件事也只能这样了，在对方找上门来之前，我们也得好好的过日子，不是也不能让人家给看扁了。”林丹静为了让她爷爷的心情给振作起来，强忍着身心的疲惫站起来开始收拾院子。
　　小花赶紧帮着弄，虽然在这个时候她不会说话，也说不出什么话来鼓励大家，但是她看得出姐姐已经很疲劳了，还强忍着给爷爷和自己打气，那自己也不能再失落下去了。
　　“姐姐，我来吧！”
　　“没事。”林丹静看着小花，有些愧疚，可追究还是没说，现在想想，刚刚，哎，不想了。
　　“小花，一会儿我们收拾一下地窖吧，可能要放的东西很多。”林丹静草草的看了眼周围，等在做一锅豆腐，就要把工具收起来放着，免得日子长了不用脆了。
　　“好，姐姐，你要不把书拿出来晒晒吧，以后姐姐多教我认点字。”小花灵机一动，听刘大夫说过，书要经常拿来晒晒，不然会发霉，这晒书也是轻巧活，自己真是聪明。
　　林丹静想了想，反正现在不用忙着做豆腐卖，以后就有多的时间教小花认字，晒书也是不错。
　　林丹静回屋后拿出几本书，一本医书，还有几本启蒙的书籍，总的也不过7本，已经很多了，寻常人家，如果只有女儿的话，只有一本女戒。
　　林大爷看到两个娃娃在院子里忙着，看着看着就想骂自己，还没有两个孩子沉住气，屋后头还有些竹子，丹静的豆腐卖不出，难道还不能赶集卖卖其他的。想着，林大爷就拿起竹刀，开始准备竹条。
　　晚饭虽然吃的炒豆腐，可是一家人却很开心。
　　日子就这样过了几个月，快过年的时候，林丹静她们还是置办了年货，爷爷编的竹筐，小花在山里采的药，在这段艰难的日子里，过的有滋有味的，林丹静地里的菜有了时间打理，长势很好。而且她也没有荒废做豆腐的手艺，反而摸索出了很多东西，比如，豆皮，腐竹等。
　　腐竹是以为有一次，家里的柴火不够，都在另外一边放着，只好让小花守着火，将温度控制住，再等林丹静拿柴过来。
　　结果林丹静回来后发现，锅里飘着一层东西。两人看了半天，决定拿出来，当林丹静拿着筷子夹出那一层东西放在盆里，就没有管它了。
　　等到两人忙完，这层东西已经半干了，小花看了半天，撕下一点尝尝，和豆腐一样，只是看到这样子后又支支吾吾的说：“姐姐，这东西，看着就像是晒干的笋子，皱皱巴巴的。”
　　林丹静也仔细看了看：“是有点像，干笋是为了更好的保存下来，防止它腐烂。等到没菜吃的时候能够拿出来尝尝鲜。”
　　“姐姐，这东西能叫什么，薄皮，豆皮，豆膜？”小花已经在想这东西叫什么了。
　　林丹静想了想：“这和干笋很像，等到晒干后应该能放很久，就叫腐竹吧！”
　　“姐姐，这名字能不能换一个。不知道的还以为是烂了的竹子。”小花有些嫌弃。
　　林丹静笑了：“就叫这个，以后卖的时候，等大家过来一看，就会知道是什么好东西了。”
　　“咦！”小花还是嫌弃。
　　谁知道这一意外发现，反而激发了林丹静的思维，在爷爷觉得林丹静浪费时间和粮食的时候，林丹静做出了豆皮，一种压的特别薄的豆腐。这次小花强烈要求，就叫豆皮，免得姐姐再起些什么怪名字，虽然看着不像皮，可小花也不会承认的。


第40章 各家预谋
　　过年这一天，林丹静拿出好多东西来做饭，除了豆腐外，家里还炖了一只鹅。四盘热菜，四盘凉菜，两个汤。
　　今天是最奢侈的一天。
　　家里的三人不管外面说什么，关起门来自己过自己的。
　　结果，好景不长。过完年，林丹静开始走乡窜寨的推着豆腐卖，虽然辛苦，可还是有了收入。
　　刚开始还没什么，只是过了一个月，周边的人也在传，林丹静是孤煞转世，导致很多人见了林丹静就走。
　　一连好几天都是如此，林丹静只好放下推车在家里待着。
　　这事不能这样等着，都过了年了，还这样盯着，若还不能做生意，以后的日子就不怎么好过了。
　　可是，找谁？林丹静苦思无果。
　　就在这时候，发生了一件大事。
　　刚过完年才一个半月，皇帝又开始征兵了，这一次可不是去年那种拿点钱就能躲过的事情，这次，可是要脱层皮的那种。
　　家家都在哀嚎，说朝廷不解百姓劳苦，强行征兵。
　　林丹静一家也在发愁，可是还没有太过悲哀，因为爷爷年纪太大了，家里就剩两个女娃娃，没人去当兵。发愁的是，村长说：没有男丁的人户，交钱。
　　这家里上上下下找出来的钱，也只有三两半贯钱。而村长说的是每个人五两，这还差了很多，若是以前，林丹静在卖些豆腐也就筹齐了，可是自从不知道被谁打压后，家里是入不敷出啊！
　　就在林丹静愁钱财的时候，终于，有人上门了，不过这次来的人，却是带来了离别。
　　早在过年的时候，帝都西阳郡公齐家被指婚鲁亲王之子陈佑轩，这事在帝都引起了波澜。
　　西阳郡公一个闲置郡公，居然和有实权的鲁亲王结亲，众口纷纭，猜测不断。
　　鲁亲王府里。
　　“这事委屈我儿了，如果不是皇帝在那虎视眈眈的盯着，我们也不会委屈我儿取个齐家的女儿。”在房间里面走来走去的这个中年发福的男人就是鲁亲王陈超，旁边的是王妃刘氏。
　　而在凳子上坐着，一脸不情愿地将头扭在半边的俊俏青年，就是这次事件的主人公陈佑轩。
　　“王爷就没有其他的办法了，非得去娶齐家的那个小姐，那齐温茹老爷爷是见过的，刁蛮任性，目无尊长，行事乖张。这样的人被我儿娶进家门，日后这府上还能有安静的日子！”王妃一脸忧愁的看着王爷，就希望他能在下一刻能够改变主意。
　　“就算是我不想又能怎样，帝都中就他齐家一户，能够不招惹皇帝的注意，还能不让皇帝起疑心。若是其他家的女儿，怕是还没等到大喜的日子，这家就要没了。”鲁亲王愤恨地拍了一下桌子，这件婚事他也很憋屈，他的儿子能够配得上京城的任何一家女儿，可偏偏选了齐家那个刁蛮任性的，这种打了牙齿和血吞的感觉真是让人不爽。
　　“轩儿。”王妃见这件事情也没什么能够挽回的余地，只好劝自己儿子能够接受。
　　“让她进门可以，给她一个院子，让她住在里面，反正我是不会碰她一根寒毛的。”陈佑轩咬牙切齿地说，就差人在面前，他爆起打一顿。
　　他可没有忘记这位齐家的小姐对自己冷嘲热讽的样子，那场景现在还历历在目。
　　“行，反正到时候娶进家门来就是自家的事情了，至于怎么对待，不让她有话说就行了。”鲁亲王觉得这个方法不错，相当于变相的将她关在府上，至于其他人问，就直接说身体有恙，在家静养。
　　“这件事情就这样说定了，夫人去准备成亲要的东西，轩儿随我到书房去。”
　　“知道了王爷。”
　　鲁亲王走出门，陈佑轩就跟在其后，但是陈佑轩却被王妃拉住。
　　“好好和你爹说，不要闹。”王妃看着自家儿子挺拔的身躯，就算知道儿子受委屈了又能怎么样？只能说两句话安慰一下，在这个帝都里面，稍有不慎，那就是一家人都要遭殃的。
　　“儿子晓得。”
　　到了书房，鲁亲王从暗格里面拿出一样东西，放到陈佑轩面前。
　　“这是可以调集暗卫的令牌，你去安排几个跟在自己身边。若日后，他不仁，便清君侧。”鲁亲王说着一脸恶向，就像是两个仇人之间已经拔刀相向了。
　　“可是我？”陈佑轩犹豫的说。
　　“哼，成大事者不拘小节，身份算什么，日后有机会，还能让给别人不成。你只管按我说的做，齐家安分，就不用管他，若是不安分，他家的女儿还在手里呢。”
　　“知道了爹。”
　　相比于鲁亲王府的沉重，齐家倒是一片祥和，府里的下人自己忙着做事。
　　房间里，齐胡安和夫人小姐在也在商量婚事，只不过。
　　“爹，我不要嫁给那个陈佑轩，他那么懦弱，还没有三皇子英武，看着就......”
　　“够了，以后就不要说这种话了，三皇子不是你肖想的，以后嫁到鲁亲王府就安分点，不要让人说笑了。”齐胡安喝着茶慢悠悠的说，这婚事虽然有些措手不及，但是和鲁亲王府结亲还是不错的。
　　“娘，你看爹爹。”齐温茹见齐胡安说不通，转而找她娘亲帮忙。
　　齐夫人看着自家女儿，到底是心疼。
　　“老爷，这圣旨可有点明说要我们家温茹嫁过去。”齐夫人记不清当时圣旨说了什么，只知道许婚给鲁亲王府。
　　齐胡安想了想：“没有说，可家里就温茹一个女娃，还需要说什么。”
　　齐夫人心里舒展了，这事还有的说。
　　“老爷，其实有件事，我一直瞒着你。”
　　“什么事？”
　　“年前的时候，家里的老五不是出去一趟嘛，就看见秋菊了，然后他认为不是秋菊，秋菊离开这么多年了，怎么还是个姑娘样子，于是他便查了一下，这才知道，那姑娘是秋菊的女儿，只是被秋菊抛弃后被山里的柴夫抱了回去。”齐夫人一边说一边观察齐胡安的表情，当年的事情她可没忘记。
　　“秋菊？哦，就是那个呀，给她点银子打发了就是，这种事情不要问我。”齐胡安不在乎的说，遗落在外的女儿而已。
　　齐夫人对齐胡安的这个表现还算满意，若是他提出接回来的话，那自己做什么事情也就没什么好忧虑的了。


第41章 阴谋
　　“老爷，这事不行啊，她流落在外这么久，好歹也是您的骨肉，以前不知道也就算了，这如今知道了，不接回来就不好了，那孩子受了这么多年的委屈，怎么也得要她知道，这不是我们不愿意要她，而是事出有因啊！”
　　“娘？”
　　谁知道齐夫人的话一说完，齐温茹就在旁边惊讶地赶紧叫人，齐夫人斜眼看了一眼自家女儿，让她闭嘴，不要说话。
　　齐胡安看了眼齐温茹，再看看自家夫人一脸认真的样子，想到了刚刚夫人问的那句话。
　　就算是再怎么不管事，这个时候也能猜到一二。
　　“这件事情不行，要是被陛下知道了，那我们全家都得遭殃。”齐胡安把玩着手里的环形玉佩。
　　“老爷，这也没说是谁，而且温茹还没有及笄，这么早就嫁过去，多多少少会有些影响。而且，陛下说的是六月份完婚，这四月交换庚书，时间还来的及。”
　　齐温茹这下算是明白了，娘亲就是聪明，等那个野种来了就让她嫁个那个软骨头。
　　齐胡安还是犹豫不决，齐夫人拉着躁动的齐温茹等着齐胡安做决定。
　　差不多半盏茶的时间，齐胡安就已经来回不安的走动，齐温茹也是越发的紧张。齐夫人却是镇定如初，因为在圣旨下了之后，齐夫人就知道这件事情已经不能再等了，自家女儿一直喜欢三皇子她是知道的，如今要让她嫁给一直看不起的陈佑轩，那不把家底都给吵翻了。所以她急忙让人传信给老五，让她把人接过来，无论哪种方式，尽可能让这个人掌握在自己手里。
　　“这件事，在想想，万一惹恼了陛下，别说和鲁亲王结亲，恐怕自己怕都自身难保。”齐胡安放下这句话后就转身离开了，至于他会不会想，按齐夫人对他的了解，估计是不会有什么动作的。
　　“娘，外面有个野种，为什么不让她来代替我嫁给那个窝囊废，反正女儿不想嫁给他。”齐温茹做事说话从来不经过大脑的，她只认为自己想或不想，愿意或不愿意。
　　之前她还在愁怎么才不嫁给那个窝囊废，现在有了一个这么好的人选代替自己嫁过去，为什么爹爹不答应？
　　齐夫人看着女儿这样子心里叹了一口气，看来以后得把她拘在家里面学一学了，就算是喜欢三皇子，就这性格到了三皇子府上，估计也会被其他人给压得死死的。
　　“放心，我已经派人去把她带回帝都了，你最近这段时间都在家里面好好学一下礼仪，今天这事是娘亲给你挡了，以后有事情只能靠你自己。”
　　齐夫人拉着齐温茹的手，慈爱又宠溺的看着她：“你要记住，三思而行，切不可冲动，像今天这个事情你一冲动，你爹就不会答应。就算你爹不答应自己也可以动手，到时候木已成舟，你爹就是想反对也没有办法。”齐夫人教导着女儿做事的方式，一点也不觉得自己这样，教导有何不对。
　　“娘亲最好了。”齐温茹抱着齐夫人撒娇，声音腻歪。
　　齐夫人欣慰的笑了笑，看着未关的房门，眼神阴暗处一闪。
　　等到在镇上的老五接到消息时，老五就开始准备了，夫人说过，最迟三月初到帝都，如今刚刚过了十五，有些事情，就应该有所准备。
　　“来，这杯酒咱们哥俩敬你的。”
　　“喝。”
　　老五带人六子，在桌子上陪着一个大汉喝酒。如果不是看到老五眼神中的算计，还以为他们是好兄弟呢！
　　“哎呀，兄弟，你这酒量不错啊！”老五放下酒杯夸赞到。
　　“五哥，我这酒量一般般，哪能比上您啊！”这个大汉长的虎背熊腰，坐在凳子上都显得凳子小了。
　　“六子，好好和邱文学学，你那酒量不行啊！”
　　“五哥，这话就说的不对了，我的酒量哪里不行了，邱文哥，今天你怎么也要和我比一比，看看谁的酒量更胜一筹，来，喝。”六子说完就端着大碗开始喝酒。
　　邱文笑得合不拢嘴的，跟着也一起喝了，最后的结果就是六子没喝到几杯就倒在桌子上，呼呼大睡。
　　“五，五哥，以、后，我们就是好兄弟了，五哥有什么事情、尽管找我，这十里八乡的没有、我不知道的，虽、然县、太爷那儿我说不上话，但也能打听一二。”邱文已经喝得差不多了，开始胡说乱道。
　　“邱文兄弟就是爽快，我们哥俩没有白交你这个朋友，这里是50两银子，小小心意不成敬意，兄弟尽管拿去花，”。老五示意旁边的人把钱拿过来，然后塞到邱文的手里。
　　邱文是在土场看场子的，50两银子，说多不多，说少不少。既然是和兄弟递过来的银子，那怎么着也得收着。
　　“谢谢五哥。”
　　“来人，把我兄弟送到红栏里玩玩。”老五抻着身子叫人。
　　等人走了之后，原本趴在桌子上睡觉的老六站了起来，老五摇摇晃晃的身子，这个时候也站得稳稳当当的。
　　“五哥，这人不靠谱啊！”六子站在老五身后。
　　“靠不靠谱无所谓，要得是背锅的人。”老五不在乎的说。
　　“派人跟着他，必要的时候推一把。”老五对六子说。
　　“知道了。”
　　“对了，六子，这件事马上完了，回帝都的日子不远了，最近教你的，你要牢记，帝都现在可是风起云涌。”
　　“五哥教导，六子不敢忘。”
　　之后的事情，在老五的示意下，邱文就破坏了林丹静走乡串寨的生计。
　　刚好，老五得知朝廷的征兵，然后去林村长那里暗示了一下，把事情说的更加严重一点。
　　等到林丹静走投无路的时候，老五就知道了，三日内必回帝都，到时候，二月底到，也能让夫人高兴一下。
　　在林丹静一筹莫展的时候老五带着六子，两个人来到林家，对这院子里的林丹静恭敬的喊了一句。
　　“大小姐，老五／六子来迟了，让大小姐受委屈了。”


第42章 老五登门
　　林丹静被突如其来的两个人吓了一跳。
　　林丹静赶紧站了起来：“两位是走错门认错人了吧？”林丹静可不认为自己就是他们口中所说的大小姐，而且这两人从未在乡里见过。
　　“大小姐不必惊忧，我们是帝都西阳郡公的家仆，您是我们郡公流落在外的子嗣，这次就是接您回府。”老五不亢不卑的缓缓说到，虽然莱芜的样子对林丹境十分恭敬，可是话语间却没有恭敬的态度，反而有一种和平辈之间交谈的感觉。
　　“这位公子一定是认错人了，我姓林，不是什么大小姐。”林丹静始终不信，而且隐隐有了警惕。
　　老五见到这样子，心里明白，有些手段可能要用到了，只是不知道能不能如夫人所说，握在手里。
　　老五还想着解释，却被人言打断。
　　“姐，你看我在河里找到了……什么。姐。”小花穿着圆滚滚的花棉衣，手里提着在河边发现的鱼，本来高高兴兴的回家，准备给姐姐看看这条傻鱼，结果看到两个陌生男子和姐姐对峙，赶紧跑到姐姐身后怒视两人。
　　“大小姐，小的说的句句属实，还请相信我们。”老五无视小花的存在，这些日子，林丹静家里的情况他比谁都了解，所以对一个没有危险小孩的怒视，他不会放在心上。
　　“我都说了，我不是你们找的那个人，你们肯定是走错路了。”林丹静现在除了暗暗警惕两人之外还得好言将他们劝走，要不然自己这边两个弱女子如何打得过两个壮年男子。
　　“大小姐，小的不会有错，郡公在家里等着，时间不会太长，我们给大小姐三天时间，三天后小的来接您回家。”老五淡定的说了决定，这意思就是，三日后必须启程回帝都。
　　林丹静看着这两个陌生人说完后就走，手里握紧了衣角。
　　看到两人离开，小花担忧的问林丹静：“姐姐，这两人是什么人？”
　　“没事，不相干的人而已，你手里怎么提着一条鱼？”林丹静转移话题问。
　　小花看着林丹静，想了想没想出什么结果，提着鱼说：“路过河边的时候，这鱼刚好跳出来，落在冰上，我就捡回来了。”小花笑嘻嘻的说着这条傻鱼。
　　“你怎么这么大意，万一那冰面不牢，你掉河里了怎么办？”林丹静故作生气的看着小花。
　　“没事，我试过当然，河水结冰后劳的很。”小花不以为意。
　　“记住了，以后自己小心一点。”林丹静对着小花也没办法生气，只好说着下次要注意。
　　“知道的姐姐，我不笨。而且今晚有鱼汤喝，可以给爷爷补补身子。”小花高兴的进灶房那菜刀，准备破鱼。
　　林丹静忧心忡忡的看着小花在哪里忙碌，心里在想：今天来的那两个人是谁？为什么叫自己大小姐？自己真的是失散多年的女儿吗？为什么现在来找自己！为什么当年被抛弃了？
　　不怪林丹静想得太多了，她深知一个道理，无事不登三宝殿，而且在这个时候登门。
　　晚上的时候，林丹静想了想，转身问爷爷：“爷爷，当年您捡到我的时候，我身上带了什么东西没有。”
　　林大爷对林丹静突然的问题给问住了，细细思索一番：“好像没有，如果有的话我一定给你放好。怎么突然想着这件事了。”林大爷疑惑当然看着林丹静。
　　“没什么，就是最近有人说我和人长的像，我怕是人牙子，问一下放心一点。”林丹静扯了个谎。
　　林大爷一听，居然有人牙子上门拐人，这也太猖狂了。
　　“丹静，小花，这世道越来越不太平了，你们两个人女娃娃，尽量少出门，就算是出门也要和人一路，知道吗？”林大爷担忧的嘱咐着，就怕被人惦记了。
　　林丹静和小花连连点头。林丹静想到没有什么物件能够证明，那直接不承认就是了，难道还能抓人不成。
　　很显然，林丹静想的终究还是善良了一些，老五这人，可是见过帝都风云的人，这山村里的就算是最精明的人也不一定算计的过老五。
　　所以，当林丹静在一辆马车上醒来的时候，已经是两天后了。
　　原来三天时间一过，老五带着六子和一帮人就来了林家村，带着周围看热闹的村民满脸笑容。
　　一边还说着自己来的目的：“感谢乡亲们往日对我家大小姐的照顾，自从我家大小姐被偷后，我家老爷为此日夜思念，茶饭不思，好不容易找到大小姐，今日就是来接大小姐回家的。”老五对着周围的人笑着，口里感谢大家照顾，实际上是一点没表示，老五要得，是林丹静再也回不来林家村。
　　“哟，这丹静看不出，还是位大小姐啊！”周围的人已经发出感叹了，好奇的看着那顶轿子，四人抬的轿子啊！那可是只有县太爷这样坐过了。
　　“你激动什么，又不是来找你的。”
　　“怎么了怎么了，不行啊，平日里我们也很照顾丹静的，这次不知道她家能拿出什么好东西孝敬我们呢！”说话的人好像已经看见了成堆的银子，笑的合不拢嘴。
　　“你算了吧啊！你以为你是谁。”
　　“再怎么说，丹静也叫了我这么多年的伯娘，现在她发达了不应该孝敬我们点。”
　　老五笑着听周围人的议论声，心里想着，还是这些人好骗，一点点的消息就随意揣测，丝毫忘了之前她们是如何排挤林丹静的，嘴里的浑话都不带重复的，也好在有这样的人，不然下一步也不知道怎么做了。
　　来到林丹静家门口，林家一家三口已经在屋里坐着唉声叹气了。
　　林丹静在知道有人来接自己的时候就和爷爷说了三天前的事情。
　　林大爷连连叹息：“哎，丹静，不是爷爷不想你走，这世道不稳，有个有权有势的爹做保障也好，可是爷爷就怕这事有猫腻，你说说，早不来晚不来，偏偏这时候来了。怕是咱爷俩也没用办法啊！”林大爷到底是活了这么多年的人了，有些事情可能会老糊涂，可是看事情还是有点想法的。
　　林丹静也知道来者不善，可是这般大势宣扬，直接不给自己选择啊！
　　“姐姐？”小花紧张的拉着林丹静的衣角。
　　看着小花担心于色的神情，林丹静觉得自己不能走。


第43章 危机
　　“我去和他们说清楚，我不是他们要找的人。”林丹静下定决心回绝，起身去开门。
　　“大小姐，小的来接您回家。”老五拱手弯腰以示尊敬，身后的人也是如此。
　　旁边的人见了就觉得一定是大户人家，看看这做派。
　　林丹静皱着眉头再次拒绝：“上次我就说了，你们找错人了，就算你们找的是我，万一我只是长的像呢，没有什么物件证明我就是你们要找的人，找错了人，你家老爷该多伤心。”林丹静仔细和人解释，企图打消这些人的想法，可是她不知道的是，这些人观察了她好几年，可一点都不是才发现的。
　　“大小姐说笑了，六子。”老五意味不明的看着林丹静，然后喊了一声他身后的六子，六子往前一步，就在林丹静提防六子的时候，老五一掌下去，就将林丹静打晕了。六子赶紧接住，稳住林丹静的身子，走向轿子里。
　　老五带的人都是彪莽大汉，弯腰的时候还能看见林丹静的头，这站直了是一点空隙也看不见，所以他们也不知道林丹静被打晕了。
　　小花和爷爷一直注意着林丹静，见林丹静被打晕了连忙飞奔而出。
　　但是还没等小花跑过去，前面的老五就抽出一把匕首对着小花，小花一停下脚步，就被后面的爷爷一把拉了回去，自己挡在小花前面。
　　“承蒙林家大爷照顾，我家老爷念及大爷这些年也不容易，故而送上100两白银，谢过林家大爷。”老五拿着匕首，说着恭敬话，丝毫不见他拿出什么银子，反而大声说话，好叫门外的人听见。
　　在听到外面惊呼的声音后，老五这才笑着说：“林家大爷不用客气，这是老爷给的辛苦费，如今小的这就带着大小姐回去了，您老安好。”
　　说完，老五就带着人就走了。外面的那些亲戚连忙跑进林大爷家里，想看看100两白银是什么样子的，结果看到一老一小，一前一后的在那哭，有人眼睛转了半天也没见银子在哪里，虽然见他们哭着不耐烦，但有人还是大胆的问了句：“大爷，你家丹静去享福了，还给你留了那么多银子，这侄媳妇家里就林木一个，您老能不能借点银子交了税银，也免了林木受苦受累了。”说的人有些贪婪的看着林大爷，就差直接上手去找了。
　　小花都已经哭的直打嗝，在看到周围这些婶婶一副为自己好的样子，心里甭提多难受了。
　　林大爷更直接，提着角落的扫帚就开始打：“那帮人牙子把丹静抓走的时候你们在哪，现在还要那随口一提的银子，我告诉你们，银子没有，命有一条，你们要不要。”
　　那些被打的心生怨气，一把抓住扫帚：“大爷，你这话就假了，那么多人看见，丹静是大户家的大小姐，是去回家享福的，怎么就被人牙子抓了，不想救你侄子就直说嘛，我们还能抢了不成。”
　　“就是，没见大爷这么自私过。”
　　“哎，我好像没看到林丹静和大爷说什么就走了，这林丹静是不是早就知道了，都不和她爷爷打声招呼，说走就走，到底是有钱人家的闺女，看不起我们这样的人。”
　　周边的人冷嘲热讽的说，她们以为林大爷只是舍不得林丹静而已，其他的就不会多想。反而会认为林大爷打算抱着那100两银子不拿出来救急，不过现在不拿出来也好，一会儿等天黑了悄悄的过来。
　　“走了走了，林大爷不愿意就算了，我们这些做小辈的哪有抢长辈东西的道理，我们回家吧！” 有人想着现在人多眼杂，还不如先把人都劝回去，一会儿自己悄悄过来，再怎么说林大爷也这么大的年纪了，不可能看着族里的子弟受摧残。
　　有这种想法的也不是一个两个，个个都隐藏着自己的小心思。
　　这下人去楼空，小花扶着林大爷坐在石阶上，看着空荡荡的门口，一时间难以相信，刚刚还在有说有笑的一家人，现在就已经被人拆散了。
　　“爷爷。”小花现在担心林丹静，可是也不敢追过去，那些人手里有刀，而且还担心爷爷的身体。
　　“我没事，造孽啊，老天爷，你怎么不睁开眼睛看看，现在这世上坏人当道，好人命不长啊！”。林大爷对着老天哀嚎着，希望能够把老天爷叫醒。
　　“爷爷，别担心，姐姐是他们的大小姐，一定不会有事的。”小花现在只能安慰爷爷，让他放宽心，虽然自己心里面也担心林丹静，但是现在他们什么也做不了，只能眼睁睁的看着他们把姐姐带走。她恨自己这个时候还这般年幼，若是再大一点，自己应该也能拿起菜刀反抗。
　　“丹静，可怜的孩子。”爷爷闹腾了一会，身体终究是扛不住便沉沉的睡去了。
　　小花这个时候无心做其他的。看着院子里面摆放着做豆腐的工具，也无心去归置，小花转身回到屋里面，把姐姐的衣服打包，给她放好，她相信，姐姐总有一天会回来的，到时候他就在这里等着姐姐回来和爷爷相聚。
　　可是小花终究是没有等到那一天。
　　下午的时候爷爷才醒过来，小花端着粥去给爷爷，正在吃的粥，村长来了。
　　“哎，大爷，贺喜贺喜！原来丹静还是大户人家的小姐啊，这回您可是苦尽甘来要享清福了。”村长拿着一把扇子假装在那里扇着，还以为有多高的文化。
　　如果不是村长那眼睛到处乱转的话，林大爷可能还会和他说两句。
　　“你来说什么也是来看我们家笑话的吗？还是说你也想来讨点便宜。”林大爷现在是直言不讳的开始说村长了。
　　“哎呀，大爷，你说的这是什么话，这有喜事家里面的个个都知道，您也不必藏着掖着，虽然丹静走的时候没有和我们大家打招呼，但也给您老留了东西的，这族里的子嗣您老也知道，学业不易，所以想请您照拂一二，让我们族里的子孙后代都能够读上书，日后他们光宗耀祖了，您老脸上也有光不是。”村长说着冠冕堂皇的话，如果林大爷不拿出这笔钱，那他就是私藏祸心，不让家族子弟发达。可是林大爷没有这笔钱，老五在院子里面喊出来的时候就是想要达到这种效果。


第44章 邱文
　　如今人人都知道林大爷有100两银子，这可不是一笔小数目。
　　普通人家一年到头有个一两的余银已经算是富足了，更别说那100两那么多，如果林大爷分一点出来的话，家族里面的人都会好过许多，所以个个虎视眈眈地看着林大爷。
　　林大爷这个时候终于明白了，为什么那个彪壮大汉在院子里面大声的喊出100两银子的意图是什么？这直接就是把他们放在火上面烤。
　　“林梁，老子告诉你，不要把你的那些小心思打到我身上来，那些人喊的100两银子根本就没有看见，我也并非是自私自利，若那100两银子能让家族子弟有更好的学堂上学，我义不容辞。可是那些人拿着刀逼着我们，抓走丹静的时候，你们在哪里？还用心险恶的留下这句话，让你们来棒杀我这个老头，有本事你就现在把我这个老头埋在土里，不让我不会就这么算了的。”林大爷气急了，一个个忘恩负义，见钱眼开的家伙。
　　“好了好了，大爷，您不愿意就算了，我也没说什么，您这还把错怪在我身上了，算了，我走就是了，何必呢！”村长还打算再说说，见林大爷那样子，还是先回家再说吧！
　　出了门的村长回头望，心里叹息。
　　“爷爷，别生气了，那些人不值得你生气。”小花拍着背给爷爷顺气。
　　“没事，小花，爷爷身体好着呢，我还要等丹静回家，咳咳。”
　　“爷爷。”小花担忧的给林大爷拍拍背。
　　正所谓：祸不单行，福无双至。
　　两天后，邱文上门了。
　　“哟，小妹，原来你住这啊，还真是让哥哥好找。”小花在院子里挑拣蔬菜，听到有人抬起头来却被吓了一跳。
　　邱文，他怎么回来。
　　小花赶紧去厨房拿起菜刀对着他们。只从林丹静当着她的面被抓走后，小花这两天一直在告诉自己，自己要保护爷爷等姐姐回家，所以在第一个人上门要钱的时候，小花就拿起菜刀把人吓跑了，现在见到邱文，第一反应就是跑去拿菜刀。
　　“哟，小妹，你就是这样招待哥哥的，这刀只适合灶房里面切切菜，吓不着我。”邱文不在意的说，随意找了一个凳子坐着，他身后还站着有两个人。
　　小花那天如果仔细观察老五身后的人的话，就会发现这两人就是老五的人，可是那天她从屋里面跑出来的时候，姐姐已经被他们扶进了轿子里面。
　　“小花，谁啊！”林大爷听到声音没有像往常那样叽叽喳喳的，所以便开口问了一句。
　　“爷爷没事，您先休息，我这就把他们打发走。”小花嘴里面安抚着林大爷，但目光一直盯着邱文。
　　“小妹，你这么不友好，哥哥要生气了。”邱文见到小姑娘就想逗一逗。
　　“这里不欢迎你，不管你是因为什么事情来的，现在请你马上出去，要不然就别怪我不客气了。”小花强制镇定的说完这句话，只是她自己心里面知道，面对这个人的时候，自己心里面有多发毛。
　　“小妹打算怎么个不客气啊，哥哥我就在这里哦。”邱文毫不掩饰眼神中的猥琐。
　　小花心里愤怒，可是也拿邱文没办法，这人是张家村村长的侄子，那个在赌坊做事的恶徒，臭名昭著的恶霸，她打不过。
　　“你到底想怎么样，这里可是林家村，不是你作恶的地方。”小花虚张声势的看着邱文，希望他能忌惮一二。
　　“林家村，怎么，很厉害吗？”邱文一服天不怕地不怕的样子歪歪斜斜的坐在凳子上，还拿一只脚也放在上面。
　　后面的两人对视了一下，然后一个人就悄悄的走了。剩下的那人弯腰在邱文耳边说：“拿了银子走人了，不要节外生枝。”
　　邱文不以为意，就这个小姑娘还拍什么 里面还有个要入土的老头子，还怕打不过嘛，只是有人这样说了，也得给人面子不是。
　　“小妹，这样吧！哥哥最近手头有点紧，妹妹借点钱给哥哥，哥哥这就走。”邱文没说多少钱，万一比100两还多呢！
　　小花这下气的，原来这无中生有的银子不止让周围的人盯着，就连这恶霸都吸引来了。
　　“要银子没有，要命有一条。”小花怒视邱文。
　　“小妹，别怪哥哥没教你，有的时候，命比银子重要。你还是乖乖拿出来，不然一会哥哥手下没个轻重。”邱文有些不耐烦了，说了那么多，还不如直接上去打一顿来得快，如果不是五哥之前提点过，成大事者一定要稳得住，要不然按照自己之前的脾气进门来，最多一句话。
　　“小花，是谁啊！”林大爷这个时候却从屋里面走了出来，原来他一直听到院子里面悉悉索索的有人在说话，可就是不知道是谁，他怕小花受委屈，这才穿了鞋，下了床走出来。
　　小花有些着急，爷爷怎么就出来了呢？她赶紧跑到爷爷面前挡住。爷爷在小花后面看到院子里面两个陌生的男子，心里十分疑惑，但是看到小花拿着菜刀对着他们，也知道他俩不是什么好人。
　　“你们是什么人？”林大爷有心护着小花，半步站在前面，只是身体大不如前，有些虚张声势。
　　“问了又问，还真是烦躁，老头，把那100两银子交出来，不然，明年的今天就是你的祭日。”邱文已经不打算再和他们好好说话了，直接说了自己的意思。
　　“那你来呀，老汉我半只脚都进土里了，还怕你不成。”林大爷一把夺过小花手里的菜刀往前走了几步。
　　爷爷不知道邱文的厉害，可是小花知道，她亲眼看到邱文举着一个人扔的远远的，所以她看到爷爷不顾一切的往前去，便紧紧的把爷爷拉住。
　　“啧啧，一个老头还要逞英雄。”邱文准备到手了，抓住一个人，另外一个就得乖乖拿钱。
　　这时村长家里，村长点头哈腰的对人。
　　“镇上赌坊的邱文你认识吧！”说话的这人就是刚刚从林大爷家出来的人。
　　“认识认识。”
　　“现如今他可是在欺负着养育大小姐长大的家人呢。这样的恶徒，还留在这世上祸害其他人吗？”
　　“您放心，身为一村之长，怎么能让村民受伤，我这就去抓人送官。”村长思索一下就知道了，果然还是不能得罪五爷，这手段，死了都不知道。


第45章 遗言
　　邱文起身就去抓人就范，奈何林大爷手里菜刀也不是吃素的，反而被划伤了一道口子。
　　邱文看着伤口，怒气冲天，一把将林大爷甩在地上，一个山里的老汉，怎么打得过身强力壮的恶霸。
　　小花去救爷爷，反而被一脚踢在一旁，当时肚子就疼的满头大汗，勉强睁开眼睛，就看见爷爷被邱文一脚一脚踢着。
　　“你个老不死的，给你面子你还嘚瑟了哈。”
　　“爷爷。”小花细弱的声音像小猫叫一样，除了自己，谁都没有听见。
　　后面的人见林大爷那样子快要死了，这才慢慢的拉住邱文。
　　“放开老子，老子要打死这个老东西。”邱文正在气头上，被一个老东西伤了，以后出去怎么混。
　　“别打了，打死了对你没什么好处，现在当务之急是找到银子，五爷说了，找到了就是你的，何必和一个老头在这耽误功夫。”邱文听到这话，又踢了林大爷一脚。
　　“走，我们去找银子。”就在邱文准备进屋找银子的时候，村长带人来了。
　　“好你个邱文，欺负人欺负到我林梁头上了，把他绑了送官。”村长一来就要抓人，丝毫不理会地上的人。
　　“你们敢。”邱文暴起，这些年在赌坊的日子让他学到一些打架的本事，就自以为无敌了，但双拳不敌四手，不一会，就被人抓起来捆在地上。
　　这时候邱文想起五哥留了人给他，一抬头，别说人了，衣服都没有看见一片，心里却在想：软蛋，不在也好，有人在外面才好救自己出去。
　　村长见人被制服了，这才假装看见地上的林大爷，连忙手忙脚乱的把人抱在床上休息。至于小花，也被人扶着。她不放心爷爷，要看着爷爷不被他们欺负。
　　“大爷，您怎么样了？要不要请大夫，不让让人把老三叫来。”村长假惺惺的问，真的是担心病人的人，不用问就会请大夫过来。
　　“爷爷，爷爷，你怎么样了？”小花跪在爷爷旁边，见到爷爷满身灰尘，嘴里一直在流血，心里悲痛，自己没有保护好爷爷。
　　林大爷嘴巴动了动，村长赶紧过去听，他以为大爷在交代银子放在哪里的。
　　“滚！”村长有气不敢发，谁知道会听到这个字。
　　爷爷这时候慢慢清醒了，说的话也大声了，那个滚字说给众人听的。
　　“大爷，你这就不对了，我们………”旁边立马就有人不满了。
　　“好了，大爷这样说了，我们就走吧！不打扰他老人家休息了。还得劳烦大家被这恶贼送到官府去。”村长一摆手，就让大家压着邱文去了镇上，出门的时候碰到林老三，村长也只是看看没说话。
　　“小花让让，我来给大爷看看。”林三叔放下医箱赶紧给大爷把脉，可是在小花的期望下，林三叔却只是摇了摇头。
　　“大爷已经……，三叔学艺不精，你准备后事吧，就这一两天的事了。”林三叔对着小花愧疚的说。
　　林大爷身体在这几天受到心里上的打击，已经不行了，如今又被人暴打一顿，还能交代后事也是好的了。
　　“爷爷，爷爷，你快好起来，我们还要等姐姐回家。”小花不敢相信这个事情，哭着喊爷爷。
　　林大爷也听到了，知道自己命不久矣，只是，放心不下被抓走的林丹静，放心不下面前这小小无助的孩子。
　　“劳烦，她三叔了，我有些话想和小花交代。”林大爷想说些事情，但是不想林家的人听见，哪怕是来看他的林老三。
　　“大爷慢慢休息。”林老三也不知道说什么，叹了一口气，拿起药箱走了出去。
　　“小花，你听爷爷说。”林大爷气若游丝的对小花交代遗言。
　　“爷爷，你一定会好起来的。”小花不想听。
　　“傻孩子，爷爷该走了，只是爷爷走后，这家里就没人护得了你了，你且听着。”林大爷缓了缓，心口扯得疼啊！
　　“家里的钱都在丹静床底下的盒子里，里面还有家里的地契，你把它带走，不要让林家其他人找到，日后把地契交给你姐姐就可以了。家里值钱带不走的东西，你看着办，放到地窖里面，把它封了，日后回来也好有个盼头。那堆柴里面，有个大石头，你可以用来堵住地窖口。我刚刚说的，你一定要在我走之前弄好，如果你没有弄好，就关上门不要声张。等我走了，他们的嘴脸就要暴露了，家里就得翻个遍，你没办法阻止他们，可你一定不要让他们拿到这些东西。去吧！”林大爷气若游丝的说完就慢慢闭上眼睛休息。
　　“爷爷。”小花悲痛的看着爷爷，自己没能力保护爷爷，还得爷爷来保护自己。
　　小花擦了一下眼泪，自己现在能做的就是按照爷爷说的去办，小花直起身来，肚子上的疼痛一直在提醒小花刚刚被踹的那一脚有多严重，小花只是捂着肚子没喊一句疼。
　　她先是找工具把石头弄到地窖口，再把地窖里不易保存的东西拿出来，本来小花想把做豆腐的工具放进去，可是一想到这东西人人都知道，就忍痛放在外面，将家里紧要的东西都收拾进了地窖。当小花地窖口封住后，还洒些灰把上面的样子弄的和周围差不多。等出来一看，院子里，屋里，都少了很多东西。
　　小花伪装家里在烧水的样子，把地契和银子拿了出来，趁着天黑，跑到山里一处隐秘的地方埋了起来，这地方还是小花采药的时候无意间发现的。
　　回到家里，小花准备和爷爷说自己已经做完了。
　　但是，爷爷再也没有醒来。
　　“爷爷，呜呜，爷爷。”小花趴在床上哭了起来。
　　本来在外面的人打算趁着天黑过来问问事情，冷不丁的听见哭声还吓了一跳。再仔细一听，不好。
　　那人急急忙忙的推门进去，就看见林家带回来的那个小姑娘趴在林大爷旁边哭。本来这人就游手好闲，这么晚就是想着来打秋风的，看这样子，不一会就得来人，他趁小花不注意，钻进屋里开始翻箱倒柜。
　　这门一开，声音就变大了，周边的人陆陆续续的出来。第一个来的的人就正好看见小花在哭，而另外一间屋子有人再晃，在仔细看清楚那屋里的人是谁的时候。
　　“林二狗！你个不是人的东西。”一时间，林家鸡飞狗跳。


第46章 分崩离析
　　该办的事还是要办，林大爷死了，这事和小花沾不上一丝关系，村长叫人抬书，家族子弟中有的是人披麻戴孝，小花反而被孤立了，要不是林大爷头七未过，怕是小花都要被赶出去，即便如此，小花也是被排挤在外的。
　　只是时不时的有人来套话，问钱在哪里，小花刚开始还说，没有钱，自然有人不信，还说小花是白眼狼，私吞林家财产。
　　小花也就不说了，最后当了一个哑巴，只好悄悄的在人去楼空的时候给爷爷守灵。
　　结果林大爷头七刚过，村长就以小花并非林家的人为由，赶走小花，小花默默的在监视下，收了几件衣服，给爷爷的排位磕头离开。
　　“除了衣服，没见到有什么东西啊！”
　　“家里也没有，会藏在那里？”
　　“会不会提前藏在外面了？”
　　“有可能，走，跟着她看看。”
　　小花抱着包袱，站在村口，望着天上飘着的云。
　　姐姐，听说你在帝都，那我便去帝都找你，多远我都要找到你。
　　然后林家跟着的人就看见小花逢人便问，往帝都的方向怎么走，问了好多人，终于有人指了一个方向。见小花往帝都的方向走去，的确不像是藏东西的样子，最后只好回家了。
　　小花在出村口的时候就知道有人跟着她了，现在什么事情都只能靠自己，除了姐姐，谁都不能相信。
　　所以在走了一会停下歇脚的时候，发现后面没人了，小花这才从另一边回到林家村，虽然东西藏在这里没人知道，万一有人刚好发现呢，而且自己也需要银子去帝都。小花拿了东西，头也不回的往帝都去。
　　话说林丹静被带走后两天才醒过来，老五给林丹静下了蒙汗药。
　　等林丹静清醒过来，闹着要跳车回家，结果老五一句话就让林丹静不得不好好坐着。
　　“如果你现在下车回去，我留在林家村的人看见你，那么你家里的一老一小就别想活了。”
　　林丹静的手是紧了又紧，她不能拿爷爷和小花的命开玩笑。
　　见林丹静坐回车子安安分分的，老五这才说：“我们给林大爷留了东西，这后半辈子衣食无忧。”
　　这时候林丹静还能说什么，人为刀俎我为鱼肉。
　　只是风尘仆仆的走了一天后，林丹静眼皮一直在跳，她总感觉，有些不好的事情，望着林家村的方向，希望爷爷和小花一切安好。
　　又过了五日，两匹快马飞奔而来，在马车边停下，对着老五点头，说明事情已经办好了。
　　晚上，老五背着林丹静问两人：“事情办的怎么样？”
　　“已经办完，该走的都走了。”两个手下恭敬的回答。
　　“邱文呢？”
　　“牢狱自尽。”
　　“嗯，去休息吧，一路上奔波也累了，这事不要和大小姐说起。”
　　“是。”
　　林丹静一行人赶了半个月的路，本以为在二月底就能回到帝都，结果林丹静病了，一路的奔波让这个没出过远门的人有些受不住了，又拖了几天，最后还是在三月初七那天回到帝都。
　　二月底，齐夫人就让人悄悄地开始往外传，说齐家流落在外的大小姐找到了。
　　还专门警告了齐温茹，就算再怎么不高兴，等人来了之后也要叫人一声大姐，态度好一点，不然个就让她在家里学女红不用出门了。
　　不出门怎么行，不出门就见不到三皇子了，齐温茹赶紧应下。
　　然后齐夫人又去找齐胡安赔罪，说自己在屋中闲谈时担忧齐温茹，可能被人听见传了出去，给府里带来了麻烦。
　　事已至此，齐胡安还能说什么，现在他一出门相熟的就问他，流落在外的女儿找到没有。一把年纪了，传出这样的事情，笑不笑人。
　　可是现在木已成舟，能做的事情就是尽量的让找回来的那个女儿不受委屈，至于夫人说的那个建议，等看到人再说吧！万一是个乡野姑娘，没有规矩，别说担心皇上了，亲王府的怒火他们都承受不起。
　　等到中午，老五一行人终于到了齐府。
　　齐府门口站了一堆人，老五远远的就看见齐夫人和小姐站在外面翘首盼楚。
　　而门口的齐夫人对着自己女儿说：“一会儿表现的热情一点，不要让外人看出你厌恶她的样子，否则你就得嫁过去。”
　　齐温茹这个时候也只能听她娘亲的吩咐，不敢有丝毫的小动作。
　　朴素的马车风尘仆仆的驶来，在这个繁华的帝都里引不起任何人的注意力，只是马车边的人，个个骑着高头大马，在看这一路的方向，是往那个闲散的西阳郡公府上去的嘛！
　　难道说，西阳郡公的私生女找回来了。
　　外面的人对于西阳郡公找到的这个女儿，好话坏话都有，不过更让人值得一提的是，软弱无能的西阳郡公居然还在外面生了一个女儿，还被他夫人给发现了，这带回家来怕又是一番热闹。
　　终于到了大门口，林丹静疲惫的下了马车，虽然有心里准备，可还是被吓了一跳。
　　门口两年站着一排人，朱红色的柱子立在门口，头顶写着：西阳郡府。
　　这就是我、家吗？
　　“这就是丹静吧，一路辛苦了，来来来，让嫡母看看，哎呀，还真是和你爹长的像啊。”齐夫人穿着平常的袒胸装，是最近刚刚盛行的服饰。齐夫人现在是一半高兴一半虚伪，看着林丹静人长得不错，可就是一脸狐媚之相，不过替温茹嫁过去就是板上钉钉的事情了。
　　林丹静看着这位自称嫡母的人走到自己面前来嘘寒问暖，这一路上的风霜也算有了慰藉。
　　“来，这是你妹妹温茹，温茹，还不叫姐姐。”齐夫人拉过身后的齐温茹介绍道，然后暗示齐温茹赶紧喊人。
　　“温茹见过姐姐，还好姐姐来了，这府里没人和妹妹说话怪冷清的，日后姐姐可不要嫌弃妹妹话多了一点。”齐温茹身着杏黄色襦裙装，不动的时候就是文静的大家闺秀，此时齐温茹心里就算有天大的不爽快，可是表面功夫做的不错，这让齐夫人放下心来。
　　“妹妹说笑了。”林丹静看着面前的妹妹，不知道为什么，后背有些凉，难道是风寒还没有好。
　　“瞧我，这一路上奔波劳累，快进屋休息一下。”齐夫人达到了自己想要的效果，就拉着齐温茹进去。


第47章 到了
　　齐夫人隐晦的看了眼老五，老五不动声色的微微点点头。
　　“来，嫡母知道你一路上奔波劳累，一定渴望休息，但是也得先去见过你爹之后才能去，你爹可是在家里面一直都在等着你，如今终于盼到你了，一会儿你可得好好和他说说话。”。齐夫人那满心满眼为林丹静打算的样子，不知道的还以为就是林丹静的娘亲呢。
　　那话语间的某些用字，是个明白人就会知道那是挑拨的字眼。可是林丹静不知道，她刚刚从乡下来到陌生的地方，面对这么大且豪华的院子，比林家村的房子都还大，周围的人都穿着比自己还好的绸缎，而且，这里说是她的家。
　　林丹静对于自己立马要去见爹爹的心情十分忐忑，她不知道爹爹是什么样的脾气，暴躁还是温和。
　　跟在齐夫人和妹妹的后面，林丹静小心翼翼的观察着周围，也许是老五这一路上刻意做出的恭敬，让林丹静以为自己的走失是不得已的。
　　“老爷，丹静来了，快来看看，和你长得真像。”齐夫人语调高兴的走进正厅。
　　等林丹静进入正厅后，林丹静这才看见她的爹爹。
　　齐胡安人到中年，还是剑眉星目，只是脸部线条柔和有了皱纹，因着在家，身穿常服。在帝都久居的人都知道齐胡安现在的流行装扮，藏青色软纱平式幞头、米灰色圆领、腰间束着革带，却没有佩戴任何配饰，脚踩黑色长靿靴。
　　林丹静觉得面前这位看着就像学院的夫子，可能比夫子还要博学，可唯独没有父女见面的情亲感，骨子里的血肉也没有起到丝毫作用。
　　齐胡安默默的打量着这个流落在外的女儿，心里评价，太小家子气了。
　　齐夫人见齐胡安对林丹静没有多大的好感，心里还是很舒服的。
　　“丹静啊！这就是你爹，还不快过来。”齐夫人假装提醒林丹静赶紧叫人，实际上是提醒齐胡安，这乡下的孩子不知礼数。
　　林丹静站在那里，也不知如何做，就在原地喊了齐胡安一声爹。
　　“好了，舟车劳顿，先和你母亲去换洗休息一下吧！”齐胡安看着林丹静的样子，除了长相还不错，其他的终究还是失望了，于是便开口将人打发了，可是他未成想过，一个在山野长大的孩子，你要她会官家的礼仪，这不是痴人说梦嘛。
　　齐夫人又带着林丹静往外走，齐温茹今天见娘亲没空，看着时间偷偷溜了出去。
　　“你也别怪你爹冷淡，自从知道你的下落后，连忙派人接你回家，可见也是担心你，想着也第一次见你不知道怎么说，你先洗一下这一路的灰尘，稍晚些我在叫人带你去偏厅，大家一起吃个饭。”
　　“劳您费心了。”
　　齐夫人将林丹静带到一处院子，东南处的墙角种了几颗竹子，其余的地方摆着几盆不知名的花，这地方清幽宁静，还算不错。
　　“这两人是我给你配的丫鬟，还不见过大小姐。”齐夫人指着院子里的两个人说，然后拿出主母的威严让两人叫林丹静大小姐。
　　“大小姐。”那两个人就好像是训练过的一样，异口同声没有差别。
　　林丹静还不是很习惯有人这样叫她，当下也只是尴尬地挪了半步。
　　“本来你的院子也不在这边，按照长幼顺序，你的应该是左边那个院子，可是这么多年来，你妹妹也住习惯了，一时间让她搬到这里来也不是很方便，索性就让你先在这边住着，如果有什么不满意的，你尽管和嫡母说，嫡母肯定不会亏待你。”齐夫人先把潜在的危险给排除掉，免得日后有人在背后嚼舌根，说自己不公道。
　　“这里就挺好的，谢谢母亲关心。”林丹静对于住在哪里并不是很在意，而且这个院子的风格自己比较喜欢，也就更加无所谓了。
　　“好好好，喜欢就好，我这就让人给你抬热水过来，你先洗漱一下在这之前你让她们带你在院子里面四处逛逛，有什么不懂的尽管问她们。”
　　交代完事情后，齐夫人便带着自己的人离开了。
　　林丹静看着面前沉默寡言的两人，看着好像比自己小：“劳烦二位妹妹了。”
　　“奴婢们不敢，请大小姐先进屋休息。”
　　林丹静只好先进屋看看，她小心翼翼的坐在凳子上，屋里面的摆设显得那么的！高级，还有那些叫不出名字的瓶子，当成摆设放在那里。
　　除了柱子和门窗上的镂空花雕是暗红色的以外，其他的颜色还算清淡。
　　只是当林丹静看到床的时候，那绿色的帷帐总感觉有一种不搭的违和感觉，但是她以为这是帝都人的普遍搭配。
　　“不知道两位妹妹叫什么名字？”林丹静尽量选择自己很真诚的样子问他们。
　　“奴婢们不敢，小姐叫我们名字即可，奴婢叫秋雨。”
　　“奴婢叫秋葵。”
　　“你们是亲姐妹吗？”林丹静好奇的问，因为她们的名字很相似。
　　秋雨解释说：“奴婢们并非是亲姐妹，只是名字叫的相似而已，府上还有很多以秋字开头的下人。”
　　“原来如此。”
　　一阵无言，林丹静不知道找什么话说，秋雨她们不会主动说话。
　　等了一会，外面终于有了声音，秋雨出去了一下，就看见一行人端着东西放下离开。
　　这时秋雨给林丹静解释说：“这是夫人派人送来的衣物，没有给您量过身，可能有些不合，还请大小姐将就先穿着，制衣的人一会就来。”
　　“没事没事。”林丹静看着上面的布料就知道价格不菲，那还管合不合身，只想着不弄坏了就行。
　　“大小姐，热水已经好了，还请您移步浴室梳洗。”门口低头站着一位大婶，穿着不如秋雨她们。
　　“好的。”
　　到了旁边浴室，秋雨她们准备给林丹静脱-衣服，吓得林丹静抓着自己的衣服就往后退。
　　声音颤抖的说：“你们要做什么。”
　　“奴婢们给小姐脱-衣洗浴啊！”秋雨说这话的时候就好像平常吃饭一样，习以为常。


第48章 暗流涌动
　　林丹静自然不可能让她们帮自己洗浴，连忙推脱说：“不用了，我自己可以，你们有什么事情的话就去忙吧，这里就不劳烦你们了。”然后林丹静就这样看着秋雨她们没有动作。
　　秋雨和秋葵对望了一眼，只好答应了。
　　“那奴婢们就在门口等着，衣服就在旁边，如果大小姐有什么需要的话，尽管叫奴婢们。”秋雨其实是担心林丹静不会穿帝都的衣服，因为她们这位大小姐身上穿的是最简便的粗布麻衣。
　　“好的。”
　　看见人终于走了，林丹静这才小心翼翼的享受着热水覆盖全身的舒适感。
　　这边齐夫人离开后，并没有去齐胡安身边，反而一个人在一个院子角落见了老五，这里常年冷清，除了打扫的人外，就不见有人了。
　　“夫人。”
　　“嗯，事情办得怎么样？”齐夫人不见老五，反而观察四周，就算不常来人，也会有人来，小心驶得万年船。
　　“回夫人，那边已经没有人了，不管从哪里下手调查，都不会想到我们，我们只是碰巧知道后就去接人回来而已。”
　　“嗯，事情办的不错，一会我让秋霞拿银子给你们，你们自己去玩一玩，休息一下。”夫人见事情做完就没有在关注的必要了，当下就允银子奖励。
　　老五连忙说：“夫人，这次六子也跟着回来了，不知道将他安排在哪里？”
　　“六子？嗯，先让他在府里呆着，这么多年没在帝都待了，有些规矩先教一教，免得出去冲撞了人。”夫人记得那个出去了快四年的小大人，如今怕是也成年了。
　　“这些年他在外面也辛苦了，你好生看着，免得沾染了些坏习惯，一会在多拿些银子给他，想买什么就去买。”齐夫人不知道六子这些年会不会在外野了，想让老五敲打一下。
　　“谢夫人关心。”
　　办完事后，齐夫人这才去书房找齐胡安，这时候，齐胡安一般没事都在书房看书。
　　跑出家门的齐温茹来到和味轩，这里是三皇子常来的地方，只是今天没有见到人，反而遇到了的正三品赵常卿之女，赵敏薇。
　　赵敏薇这人随她爹爹重礼教，性格却温和，看似与你亲近，实际还有一些距离，和人交谈不会让人反感，有矛盾了，永远是赵敏薇出来做和事佬。五官长得也柔和，不张扬，帝都的贵女们也乐得给她一个面子。
　　“这不是温茹嘛，今日得闲出来了。”赵敏微今日一身淡绿色襦裙，看着清新淡雅，此时她也正准备进和味轩坐坐。
　　“敏薇，最近都不得出门，好不容易出来你还调笑我。”齐温茹嗔怪道，她在赵敏薇面前收敛了几分娇纵。
　　“这不是难得见你嘛，不说说笑怎么好。”赵敏微不在意的说，然后拉着齐温茹去二楼竹亭包间。
　　竹亭里面已经有人来了，在门外都能听见笑声，推开门，里面早早来的是户部侍郎的夫人钱氏和御史大夫之女杨丽雪。
　　钱氏是正议大夫之女钱思琪，钱氏新婚，之前就与众人玩得不错，今日得空约出来玩。
　　听到推门的声音，两人望向门口，杨丽雪见齐温茹跟在后面眉头一皱，没有说话，钱氏笑着让她两快进来坐着。
　　“温茹今日怎么有空出来了，伯母不是让你在家修习女红吗？”钱思琪知道的还是多一点。
　　“八成就是逃出来的。”杨丽雪在一边补刀。
　　齐温茹不看杨丽雪，对着钱思琪说：“今日家里有客，没我什么事，我就出来透透气。”
　　“有客！都说你有个姐姐，怎么，今日进府了，你这个妹妹怎么不去，反而跑出来了。”杨丽雪有口气出不了，上次齐温茹当众拂她面子，这次怎么也得恶心一下她。
　　齐温茹果然沉不住气，听到杨丽雪冷嘲热讽火气就来。
　　“我去不去和你有什么关系，也不见你和杨丽梅关系有多好。”齐温茹当下反击，杨家两姐妹不合，是大家都知道的，齐温茹拿这事打脸。
　　“你……”
　　“好了好了，难得出来，何必给这闷热的天气加把火，这是消暑的白花凉茶，是和味轩刚出的，试试。”赵敏薇给两人满上茶水。
　　“哼。”两人只好就此打住。
　　只是刚刚的话题大家都有些好奇，西阳郡公在外的女儿大家都知道，最近传的沸沸扬扬，按齐温茹的说法，今日怕不是进府了。
　　赵敏薇等两人消了火气，又问道：“今日是你姐姐进府，你在这么闹腾也不该出来的。”
　　“什么姐姐，不过是个乡野丫头，要不是有用，我会等她进府，哼！”齐温茹说话行不思考，随心而言。
　　赵敏微和钱思琪对望了一眼，什么叫有用？一个在外的私生女对嫡女有用，所以不得不让她认祖归宗，什么样的事情对齐温茹有利？齐温茹年初的婚事。
　　想到了这一点的两人心有灵犀的难以置信，鲁亲王的儿子虽然身体羸弱，可是也有一定的权望，这齐家怎么敢！
　　杨丽雪虽然没有想到这里，可她见赵敏微和钱姐姐脸色都有点难看，便没有开口说话。
　　“怎么说也是你姐姐。”赵敏微这时也不敢多说什么，万一被鲁亲王知道她们也知道这事，怒火的余威都不是她们能承受的。
　　钱氏赶紧转移话题，这事就当她们不知。
　　齐府内，林丹静洗浴完了之后还真的不会穿这襦裙，只好叫秋雨进来帮忙。
　　然后秋葵给林丹静挽发，收拾好了后，林丹静就像换了一个人，和刚刚来的时候有所不同，淡蓝色小袖短襦和杏色曳地长裙，梳着垂鬟分肖髻，
　　若不是林丹静肤色没有帝都贵女肤白，这看着就像是在帝都的大家闺秀，就连秋雨两人都眼前一亮。
　　这时候林丹静还不能休息，虽然说林丹静舟车劳顿，去休息一下，可是现在才是正式去见齐胡安的时刻。
　　林丹静在秋葵的带领下，来到了书房，之前秋葵打听过，现在郡公就在书房内。


第49章 暗流涌动2
　　来到书房的林丹静让齐胡安和齐夫人有些惊艳，刚刚进门时那个容貌一般的姑娘，现在换新衣服后就多了几分姿色，就这样看着的话，完全想不到面前这个人是在乡野生活了十几年的人。
　　齐胡安有些欣慰，刚刚有多失望，现在就有多高兴，毕竟是自己女儿，谁愿意她长得丑了。
　　齐夫人却是假装笑了笑，心里不爽到了极点，还以为只是个长得普通的小丫头，结果这一打扮差点把自家女儿给比了下去。
　　“我就说丹静这孩子常年在地里没有照顾好自己，看看，这换了身衣服气质都出来了。”齐夫人皮笑肉不笑地上前拉住林丹静得手夸赞着，实际上是讽刺她人靠衣装，没有华丽的衣服就什么都不是了。
　　“不错，有为父的风采。”齐胡安赞赏的点点头。
　　“你可会写自己的名字？”齐胡安问道，但是他也对此没有抱太大的希望。
　　“会写，认得一些字。”林丹静如实说。
　　齐胡安和齐夫人都不曾想过她会写字，看来是习过一些，齐夫人心里突然起了疑心。
　　“正好，你将你名字写出来。”齐胡安将案牍让了出来，叫林丹静去写自己名字。
　　林丹静依言写出名字。齐胡安看了后，还是有些失望，会写字倒是不错，可这字就写的不怎么样了，可齐胡安没有说出口。
　　“还行，今日归来有些晚了，晚饭让人端进你的院子，好好休息一晚，明日就选个吉日将你的名字写入族谱，你现在这名字和齐家不符，得换个名字。”齐胡安看着宣纸上的三个字说到。
　　“爹，能不能不换。”林丹静一听要换名字，心里有点着急。
　　“为什么？”齐胡安面露不喜，皱着眉头问。
　　林丹静说不出个理所当然来，只能想着各种能说服的理由。
　　齐夫人见此推波助澜：“丹静一定是舍不得，也叫了这么多年，一时间换了名字也记不住，不如就把姓换回来就行了，何苦为难她。”
　　听到这话，齐胡安表现出了不快，还舍不得一个乡野名字，不换就算了。
　　“那就这样，你下去吧。”
　　林丹静以为是自己不想换名字惹得爹爹不快，只好做福身离开。
　　“老爷放宽心，这孩子还小，又刚刚回来，有此事情不懂，你包容一些就是了。”齐夫人还在火上浇油。
　　“到底是乡野长大的，没有一点能拿得出手的。”
　　齐夫人心里舒服的看着想要的效果，只是，是她小瞧了这位刚刚来帝都的人了，样貌长得不错，还真是狐狸精的女儿。
　　回到房间的林丹静这时候还好像在梦里一般，小时候一直羡慕别人家的小孩有爹娘，自己没有。长大了才知道自己被遗弃了，从此就没敢在奢求。
　　之前知道的时候心里虽然有一瞬间的欣喜，可是为什么遗弃了自己还要来找呢！虽然回来的方式不怎么愉快，在见到爹爹的时候，心里有种想哭的感觉，可是爹爹十分冷淡，林丹静心里也冷了一些，刚刚爹爹才对自己有了一些好感，却因为名字，哎！
　　这时林丹静再次产生了一种陌生的感觉，看着周围紧致的物件，和林家村的屋子比起来不知道好了多少倍。
　　也不知道爷爷和小花，现在怎么样了？
　　如果林丹静看到这时的小花，一定认不出。
　　包袱已经不知去向，浑身泥巴，衣衫褴褛，头发也是乱糟糟的，若不是小花脚步孱弱却坚定不移的往前走，还以为是个羸弱瘦小的乞丐。
　　小花的包袱被抢了，好在地契和银子是贴身放着的，被抢的时候，小花假装包袱最重要，所以包袱抢了之后人就走了，小花这才得以喘息。之后小花就把自己打扮成乞丐模样，果然，看到的人都离自己远远的。
　　如今按照他人的介绍，离帝都还有一半的路程啊！
　　一大早，林丹静就被叫了起来，因为一路上没怎么谁好，难得睡一觉，林丹静便多睡了一会。
　　“大小姐，再过一会就要到偏厅吃早饭了，现在起来还有多余的时间准备。”秋雨来叫林丹静起床。
　　林丹静听到秋雨的话连忙起来，自己穿上衣服，昨日见过一次后林丹静便记住了。
　　早早来到偏厅，人还没有来。最先来的是个小孩，林丹静好奇的看着。
　　“大姐早。”小男孩礼貌的问了一声就坐在凳子上不在言语。
　　“早。”林丹静说了一个字也不知道怎么说，只是，这小孩是谁。
　　不一会，齐胡安和齐夫人来了，小男孩先林丹静一步，给两人行礼：“爹、娘早安。”
　　“爹，母亲。”
　　“嗯，坐吧！”
　　等四人坐定后，齐夫人才说：“这是你弟弟齐温言，昨日学堂不放，所以你今日才见他。”
　　林丹静看着齐温言，小大人单位样子还真是乖巧。
　　“温茹呢？”齐胡安见齐温茹迟迟不来，心里有些不快。
　　齐夫人赶紧解释：“今早她院子里丫鬟告知我，温茹昨晚练习女红，很晚才睡，今日就让她多睡一会吧！”
　　“嗯，回去你说说她，练习女红也要注意时辰。”
　　“知道了。”齐夫人欣慰的应下。
　　“一会有人来拿你的生辰八字，算吉日入家谱，你可记得？”齐胡安转向林丹静问。
　　林丹静想了想：“原有的生辰不清楚，现在记的是爷爷捡到我的那天。”
　　“嗯，那就这样吧！夫人你来安排。”齐胡安将这事交给夫人去安排，他虽然是闲散郡公，但手里也有些事情要做。
　　“放心吧老爷，这事我知道。”齐夫人应承下来。
　　等到齐胡安和齐温言各自离开，齐夫人就拉着林丹静去裁体量衣，再将所谓的八字交给算命的先生。
　　下午的时候，算命先生回话，12天之后有个吉日，但是吉时不宽，须得巳时一刻完成书写。
　　因着时间短，齐夫人便派人随便教了一些林丹静礼仪，大体上不出错就行。然后齐夫人说通齐胡安宴请宾客。
　　齐胡安先是不愿，这种事情还到处张扬，齐夫人却说，借此机会和其他人交好，也显得齐府大度。
　　实际上，齐夫人想的是借此机会，把林丹静退推到众人眼里。


第50章 不温柔的阴谋
　　林丹静之后只在早饭时见过齐胡安，其余时间都在自己院子待着，这让林丹静对重获爹爹的情亲渴望减了不少。
　　终于到了这一天，林丹静早早起来准备，齐温茹也在家，齐温言也请假在家。
　　因着请帖上写着时辰，有些无事的便先来一步在一旁观礼，随便观察着这位认祖归宗的郡公女儿。
　　“吉时已到。”
　　随着声音落下，齐胡安提笔写下齐丹静三字。
　　“跪拜。”
　　林丹静跪在列祖列宗面前，三叩首。
　　“在跪拜。”
　　林丹静又跪下对着齐胡安和齐夫人三叩首
　　“礼成。”
　　“今日认祖归宗，需谨记，兄友弟恭，礼让谦逊，万不可挑拨离间，逞凶斗恶。”齐胡安虚扶林丹静起身。
　　“恭喜郡公得此千金。”
　　“哪里哪里，小女年幼无知，还望各位叔伯照顾一二。”
　　接下来的就是大家交流交流感情，
　　齐夫人也得带着林丹静认识来此的贵女贵妇，结果林丹静没记住几个。
　　作为齐家联姻的对象，鲁亲王没来，来的是陈佑轩，他先是和齐胡安客套一番，在借口自己有事先行一步，言语之间只是给了几分面子。
　　齐胡安看着陈佑轩的背影有些不安，却不知道是那里。
　　忙碌了一天，林丹静终于得空回院子休息，这比以前在家推豆子还要辛苦。
　　洗漱完后的林丹静看着外面已经黑了下来，只好回房间，只是突然一声虫叫，让林丹静停下脚步。
　　来到这里后，虽然穿着华丽的衣服，吃着紧致的食物，可心底还是怀念在林家村的生活，勤劳朴实的劳作，就算是辛苦也过得很开心。而不是像这里，每次出门都会有人跟着，就算是吃饭也会有人喂你，感觉这里的一切，和自己的想法有了冲突。
　　许是天黑，秋葵和秋雨都不在身边，听着外面的虫鸣，林丹静转身走了出去，回来时间不长，可府里的路还是认得。
　　只是能去的地方却没有几个，唯有前方的花园能待待。
　　借着月光，林丹静往花园方向走，再转两个弯就到了，这走廊弯弯绕绕的，林丹静也不知道这样有什么好的。
　　只是快到的时候，林丹静才觉得这多余的墙有了好处。
　　“今日可真是热闹，上次这般热闹还是少爷出生的时候。”林丹静听到墙体对面有人说话，就想等她们离开再过去，却不想听到了自己意想不到的消息。
　　“热闹而已，再过几个月还要热闹一点，我给你讲、我听小姐院子的人说，这大小姐在府里也就几个月而已，待不长的。”另外一个声音不在意的说，就好像这几个月只是为了应付事情一样。
　　“什么情况，快说说。”这声音略带兴奋。
　　“这位大小姐之所以现在找回来，那是我们小姐不愿意嫁给鲁亲王世子，这才便宜了她，有个小姐名头而已。”有些嫌弃的语气就连林丹静也听出来了。
　　“这话你听谁说的，让大小姐代替小姐嫁过去，那可是有圣旨的！”
　　“你知道什么，小姐向来不喜欢陈世子，而且没有说是哪位小姐，这话我和你说说也就算了，要是让主母知道了，你我都得发卖，明白嘛！”
　　“知道知道，我不会乱说的。”
　　两人的声音渐行渐远，林丹静这时候没有了刚刚的念头。
　　这话好比一盆冷冽的江水，一头泼了下来，让手脚冰凉刺骨。
　　说什么惦念、遗憾，难怪爹爹对自己少言冷语，嫡母却热情非凡，妹妹一脸不愿却还是拉着自己说话，就连弟弟年幼，也只是叫声姐姐，在无只言片语。
　　原来，这都是骗局。
　　怪不得见到自己就说是遗落在外的孩子，都不要验证的，他们只是想要一个替嫁的人而已，不在乎是谁，还是说他们早就知道自己了，只是再等这样的机会，拉自己出来替妹妹嫁人。
　　林丹静越想心里越凉，今日是认祖归宗的日子，在一想嫡母带着自己结交各位权贵，怕也是不安好心。
　　什么亲情！都是假的。林丹静拿手捂住眼睛，可是眼泪却不停的流下来，她不敢哭出声来，这里不是她的家，这里没有她的亲人。
　　最后林丹静却哭得站不起，只好靠在墙角坐在地上，好在此时天黑，无人经过，也无人知晓。
　　哭了一会，林丹静才慢慢擦拭眼泪，望着天上阴暗不明的月亮，不知道自己该怎么做，回去是不可能回去的，不能连累爷爷和小花，而且自己今日才上齐家家谱，说离开就会有人猜忌。
　　林丹静扶着墙站起来，酸麻的腿让林丹静走的艰难，现在也只能走一步看一步了。是自己太天真，以为父爱只是来迟了，可是它根本就没有来，那只不过是虚幻的假象而已。
　　“大小姐，您去哪里了？”秋雨正着急的准备出来找人，就看见这位大小姐慢悠悠的回来了。
　　“我只是出去走走。”林丹静随口一说，就准备进屋。
　　秋雨虽然疑惑，出去随便走走怎么感觉大小姐眼眶有些红肿，但是她没问，主子的事情，作为下人是不会过问的。
　　今夜多的是人难以入眠，林丹静知道自己的处境后，终于从虚假的亲情里面醒来，她在想，怎样才能脱身？可是一夜思索无果。
　　“你昨晚没休息吗？双眼如此浮肿。”齐胡安一进门就看见林丹静那双眼睛。
　　“昨夜有些睡不着。”林丹静连忙低头回话。
　　“多注意休息，如今你已经是我齐家的人了，回来后也没得空闲出门，一会儿让温茹带你出去走走。”齐胡安准备让齐温茹带林丹静出去多见见，免得有人问起还什么都不知道。
　　“知道了爹。”
　　“温茹呢，怎么又不见她出来吃早饭。”齐胡安见就差齐温茹了，开口问齐夫人。
　　“许是昨日宴会玩得累了，一会我去说道说道。”齐夫人又为齐温茹找了借口。
　　“总是这般，你做娘亲的也不知道管管，丹静昨日也累了，为何起的来。”齐胡安气的一拍桌子说到。


第51章 逛街
　　要是往日林丹静还会说一句，可是现在的她不想多说话。
　　“温茹还小，性子未定，教教就好了。”
　　“哼，再过几个月……”
　　“老爷不是还有事嘛，何必在此浪费时间，一会我去说说她。”齐夫人赶紧接过话题，现在还不是谈这事的时候。
　　只是她不知道，林丹静昨晚已经知道这事了，就是不知道具体时间而已。
　　“哼，慈母多败儿，温言可不要学你姐姐。”齐胡安转过话头教育儿子，齐温言点头应到。
　　吃过早饭后，齐夫人打算自己带林丹静去串串门，否则这一时半会儿的，知道有这样一个人也不一定上心，必须将林丹静推到众人眼里，温茹才能脱身。
　　只是林丹静却说想自己随便逛逛，来帝都有些时日了，还没有逛过帝都，准备四处看看。
　　齐夫人想了一下，也不急在这时，便答应了，拿了一些银两给林丹静，还叫了秋雨秋葵一起，还配了一个叫东子的小厮。
　　拿着银子，林丹静心里有些悲凉，50两银子，自己也要好几年不吃不喝才攒得到，然而在这繁华的帝都里却眨眼就要这么多。
　　出门后，主要还是秋葵在介绍，秋雨在另一边，东子在后面。
　　“郡府在正阳街偏后一点，从后门偏巷出去是正义街，那边住的大多是将军，而正阳街这边则是朝廷的大官，还有一位王爷，像我们郡公这也的还有两位。”
　　“王府在哪里？”林丹静记得昨天晚上那两人说的，应该就是刚刚说的鲁亲王。
　　秋葵不疑有他，指着街口的位置说：“那里便是了，只是我们不从那里走，走这边一出去就是正常街。”秋葵带着林丹静走了另外一条路。
　　林丹静远远的看了一眼鲁亲王府，却看不真切。
　　“正常街还有一个半街，那里面是寻常人家去采买的地方，我们是不去那里。”
　　林丹静跟着秋葵来到正常街，街上的人来来往往，好不热闹。
　　街边的摊上面还摆了一些林丹静从未见过的稀奇玩意儿，只不过当她知道那些不实用的小东西价值五两银子的时候，林丹静果断的放下手里的东西离开。如果只是因为没见过就花费5两银子，这是林丹静不能接受的。
　　就在林丹静闲逛的时候，在不远处的2楼窗户边坐着两个人。
　　一位是赵敏薇，另一位是个年轻男子，身穿繁花胡服，面目清秀，眼神灵动，只是那坐姿，让人不忍直视。
　　“世子，你还未见过齐郡公找回来的女儿吧！”赵敏微见楼下有人眼熟，这才想起那不是齐温茹的姐姐嘛。
　　“有什么好见的，左右不过是乡野粗鄙之人。”这人就是陈佑轩。
　　“世子还是见见的好，而且不劳世子再走一遭，楼下那位便是了。”赵敏薇指着楼下闲逛的林丹静说。
　　陈佑轩这才好好坐着，往楼下看。
　　“哪个？”
　　“那糖人小摊面前穿绿色襦裙的那位。”
　　“也不怎么样嘛，怎么，敏微对她有意思。”陈佑轩不在意的说，见了一面也不是什么有趣的人。
　　赵敏微笑了笑，她是知道这位世子的，凡事看着不上心而已：“世子说笑了，这人对我没什么，只是我听说，这长幼有序，不知道日后世子的婚礼之上，这人、会是哪一位？”
　　话都说到这份上了，陈佑轩也不是愚笨之人，当下端正态度，又看着楼下还未走远的林丹静。
　　“呵呵，多谢敏微提醒。”陈佑轩这时候将眼神收了回来，不再关注楼下的人，既然知道了对方是谁，那么自己日后有的是办法。
　　“世子客气了，敏微也只不过是道听途说而已，至于真相如何，还有待明确。”赵敏微可不认为这小小的提醒就能让世子允下承诺，不如顺水推舟卖个人情。
　　陈佑轩还是不喜欠人情：“听说，礼部尚书年迈准备回乡，也就本世子大婚前月余，到时候还劳赵常卿多多费心。”
　　“那敏薇替家父谢过世子。”
　　现在的陈佑轩虽然举步维艰，但有利的一步还是要走的。赵常卿为人固执，礼教这一块一直是敢做敢言，虽然这事不一定让他向着自己这边，但也间接的认定他是这边的人。
　　“佑轩，敏薇，你们再说什么呢？”有人从外推门而入。
　　“大小姐，那边是帝都有名的胭脂铺，姹紫嫣红，那里面的胭脂是全帝都最全最新的了。这里是冯氏布艺，他家的手艺一般，但价格便宜，就是寻常人家也爱来看看。那边是帝都最豪华的酒楼和味轩，二小姐常去。”秋葵一直不停的介绍着周边的店铺。
　　因为林丹静没有进去看看的打算，一行人就从街头走到了街尾。
　　“大小姐？”秋葵见到了街尾，难道大小姐还要走得远一点吗？
　　“之前你说的半街在哪里？”林丹静在刚刚听到半街的时候就想过去了，这里对她来说，无时无刻不在提醒她不属于这里。
　　“可是那里！”秋葵对于半街虽然熟悉，但是带着刚回来的大小姐去那里怕是有些不妥。
　　秋葵下意识的往旁边的秋雨看了一眼，秋雨隐晦的点了点头，这才带着林丹静前往半街。
　　其实正常半街也并非是只是贩夫走卒，也还有许多帝都的普通人家在这里采购。
　　真正鱼龙混杂的地方，秋葵并没有说出来。
　　半街这边就比正常街要热闹得多，也有人带着丫鬟下人在街上闲逛。
　　这边的物价也比那边便宜了不知多少倍，只不过在帝都久居的权贵之人是看不上这边的东西的。
　　林丹静出来这一趟也只是到处看看，什么东西也没有买，回到府里后，秋雨把钱给了林丹静。
　　“为什么给我。”林丹静不认为这个银子自己能收着。
　　“大小姐放宽心，之前出门的时候奴婢只是替您拿着，这帝都的贵女出门，身上不会带着些，都是下人拿着，回来了自然要交给主子。”秋雨解释说。
　　林丹静心情复杂的将这50两银子收下，在林家村的时候可能需要好几年，甚至需要十几年的时间，可是在这里也不过是一天的功夫就得到了。
　　果然，是人人向往的帝都。


第52章 被抓
　　当小花终于站在帝都的城门口时，小花的眼神更加坚定，因为她知道帝都虽然到了，但是人海茫茫，又去哪里去找姐姐？只能先在这城里到处看看。
　　“站住，哪来的乞丐，这里也是你能进的。”小花在进入城门口的时候被拦了下来。
　　“我……”
　　“还不快走，再不走就不要怪我把你关起来。”守城兵虎视眈眈地往前站了一步。
　　“我，我不是乞丐，我是来找人的。”小花下意识的抓紧身上某处的衣衫，紧张的看着面前的官兵。
　　“找人，家住哪里？叫什么？”守城的官兵并不相信小花说的这句话，这样子就算是城里躲着的乞丐都要比她好一点。
　　“我真的是来找人的，我姐姐在里面，她姓林，只是我现在不知道她住在哪里，她前不久才回家来。”小花紧张的说，就怕这位官爷不信。
　　“不知道人在哪里，就你这样子，我怀疑你进去了之后会进行偷盗来填饱肚子，所以我不能让你进去，赶紧离开。”官兵拿着手里面的长枪将小花逼退。
　　小花被迫往后退了几步，结果撞到了身后的人，又被骂了几句站在道路边上。
　　小花这个时候有些焦愁，虽然到了帝都，但是怎么进去却又成了一个问题。就算是自己找一条小溪梳理一下，可是衣服也做不了假，没有衣服换这如何是好？不行，先把脸洗一下，再找机会进去。
　　等小花再回来时，已经是下午了，身上的衣服还有些湿润，城门口的人也不多了，只是不知道刚刚拦住她的那位官爷还在不在。
　　小花看到将身上多余的布条随便打结，看准一个正在推车的老汉，上去帮忙。
　　“大爷，我来帮你推一把吧！”小花笑着说。
　　那老汉看了眼小花，上下打量着：“你随意。”
　　越接近城门，小花越紧张，好在之前拦住小花的人不在，小花随着车子进了城。
　　终于进了城，小花却突然之间没了方向。
　　“小姑娘这是准备去哪里？”老汉见小花迷茫，开口问。
　　“我来找姐姐的，所以准备先去投靠亲戚。”小花现在已经不是那个在林家村无知的张小花了，这一路上除了最开始的时候被人偷走在包袱里面的半贯钱，再遇到抢劫的，最后如果不是她遇到这些事情，警惕心高了一些，恐怕现在已经被人卖了，哪里还能走得到这‘帝都的墙角下。
　　“那你快去吧，老汉这里也没什么要事了。”
　　“麻烦老伯了。”
　　小花这时候时候转身，漫无目的的前行。
　　等到小花走得稍远一些后，刚刚还平庸的老汉，这时候却被驾车的人恭敬地喊了一声老爷。
　　“去跟着她看看。”
　　“是。”
　　小花这时候还不知道后面有人跟着自己，在这些街道上漫无目的的前行，在本来就已经疲劳的身心上，显得更加煎熬。
　　看着街道两边的店铺挂起了灯笼，这灯红酒绿的情行，和小花一对比，那就像是五彩斑斓的花蝴蝶和地里的虫子一般。
　　小花现在身上已经没有几个铜钱了，就在她刚刚准备想买一个大饼吃的时候，才发现她的钱恐怕连半个大饼都买不下来。
　　小花躲着那些喝醉酒了的人，最后因为实在走不动，肚子又饿，便找了一个巷子钻了进去在里面休息一下。
　　结果刚坐下没多久，迷迷糊糊地便睡着了，等她在醒来的时候，面前却站了好多人。
　　“看，这一定是小偷。”
　　“把他抓了去见官。”
　　小花被面前这些凶神恶煞的人给吓到了，紧紧的抱着自己的腿坐在地上。
　　“让开让开，付管家来了。”
　　“付管家，就是这个小偷，刚刚找他的时候就在这里没有走远。”
　　从人群后面走来一个中年男子，只不过现在灯火通明，并未看得清人。
　　“就这么一个小孩。”付管家看着小花那样子有些不敢相信，还以为是府上的家丁糊弄他的。
　　“付管家，你别看他是个小孩，现在的小孩可会偷了。”那群人当中有一个赶紧说。
　　“既然这样，那就关起来，明早拉去见官。”付管家交代了一声便转身走了，然后小花就被这些人拉着关进了屋子里。
　　这期间小花一句话没有说，因为她知道面对人多势众的时候，她一说话反而会激怒他们。更何况现在只是把她关起来而已，并没有打她。明早有人好好和她说话，便一切误会都能解开了。
　　只是小花没有想到的是并没有人和他好好说话。
　　一大早，小花就被两个人粗鲁地拉出了房间，然后走了好长一段路。
　　只是当小花看清楚是什么地方后，就开始挣扎起来了，这里可是衙门啊，吃人不吐骨头的地方。“我不去，我没有偷东西，我没有偷东西。”
　　“你再乱动，老子现在就把你的腿脚打断。”其中拉着她的一个人说。
　　“一大早的，什么事。”有一个人身穿圆领长袍的人走了出来。
　　“林师爷，这一大早劳您出来，这不是我们家四姨娘丢了东西嘛，抓到一个小偷劳您给问问。”
　　“我没有偷东西。”小花赶紧为自己辩解到。
　　“偷没偷东西也不是你自己说了算的，这个要查一查。”林师爷悄悄的将一个东西放进了自己的兜里。
　　“昨晚上什么时候抓到的？”
　　“鸡鸣时分。”
　　“来人搜身。”林师爷可不管这个人是不是无辜的。，拿了东西就要办事，至于替罪羊的诉求，谁还去管呢？
　　“你们这样还有没有王法平白无故的，为什么污蔑我是小偷？”小花用尽全力去反抗。
　　“呵，你知不知道这里是什么地方，这里就是王法。”林师爷不在意的说，每天像这样的人，自己都要见上好几十个。
　　只是收身的官差却把手缩了回去。
　　“师爷，这是个女的。”
　　“女的怎么了，还这么小，你怕咬手啊！”林师爷鄙视的看了一眼，一个大男子汉还怕搜个小女娃的身。
　　然后那个官差硬着头皮搜了一下，结果在小花身上把那几张地契和几个铜钱给收了出来。


第53章 猜想
　　“师爷。”那官差看着手上的东西，然后意味不明地看着小花，没想到年纪这么小，还是个惯犯。
　　“那是我的东西，不是偷来的。”小花想把那几张地契抢回来，可是双手被人死死地架住。
　　“啧啧，地契，林家村？”事业刚开始的时候，还以为这是帝都或者是周边的地契，可是这林家村是在哪里？
　　“你说这地契是你的就是你的了，怎么就证明不是你偷的？”林师爷见这地方也没有听过，不太拿得准远还是近，若是近的话倒是可以想一想，若是太远了也没什么用。
　　“那是林家村的地契和房契，是我从老家带来的，不是我偷的，我昨天才到帝都，那里是哪里都不清楚。”小花赶紧为自己辩解的，虽然她不知道这样说对自己有没有用。
　　林师爷看了一下地契，的确不是帝都周边的，只是这付家。
　　林师爷看了一眼那家丁：“来人，先把这小偷带下去关着。”
　　小花惊讶地看着林师爷，这才说了两句就要把自己给关起来嘛？
　　“林师爷好大的架子，这堂都不过一下，就判一人偷盗之罪。”这时候从外面走进来一个人。
　　这人身穿浅蓝色家仆服装，只不过他和付家的人一比就显得气势昂昂。
　　“你是什么人，敢管我们付家的事情？”那家丁嚣张地说，眼看这抓的人就要被认罪了，谁想被半路杀出的程咬金给劫了。
　　“你是？”林师爷并非那种没见过世面的人。
　　相反，他反而有些警惕，此人身穿家仆服装就敢这般说话，莫不是他背后的人势力很大。
　　“不敢夸大，小的只是院长外院的小厮而已。”
　　不仅仅是林师爷，在场的除了小花不知道之外，谁不清楚，只有陛下亲封的恒院院长敢这样自称。
　　而其他的书院也只是叫山长或者洞主。
　　“原来是院长发话了，下官一时间被蒙蔽，没有调查清楚，这位既然是学识渊博的院长看中的人，怎会是偷盗之辈。还不放了这位姑娘。”林师爷赶紧推脱责任，又严词让人放手。
　　“林师爷此举也是常情，这位姑娘昨日才来帝都，路都不熟，定不会去做这种事情，既然事情已经明了，那小的就带人回去答话了。”
　　“请自便。”林师爷巴不得这两个人赶紧走，要是被他的顶头上司知道他差点就得罪了院长，自己这个师爷也不用做了。
　　“姑娘，随我来吧！”
　　“等等，我的东西还在那里。”小花可没有忘记自己手里面的地契还在她们的手里捏着。
　　林师爷一听这话头皮有些发麻，赶紧将那几张无用的地契还给小花，小花小心翼翼地将它收好。
　　跟着这人离开吃人的衙门，小花虽然想跑，可是人家走两步就回头望，终于，小花身体支撑不住，到了下去。
　　本来就怕小花跑掉这才时刻注意着，哪知小姑娘突然晕倒了，也顾不上男女授受不亲的规矩了，连忙抱起她往前跑。
　　齐府内，齐夫人在和齐胡安念叨：“也不知道丹静那孩子是怎样想的，居然把她那个小院都改成了种地，现在搞得是一塌糊涂。”齐夫人头疼的坐在一边，见齐胡安一点想管的意思都没有，又徒生一丝气闷。
　　“你找个事情给她做不就行了。”齐夫人的眼神太过侵略性，齐胡安也只好说了一句
　　“老爷，那你看看，安排什么？女红不行啊，丹静那手没有保养好，稍微细致的绣品也做不了，还有温茹学的那些琴棋书画就更加不行了，丹静现在学也太晚了，哎，我都不知道怎么办了。”齐夫人唉声叹气的，就好像林丹静学什么都不会一样。
　　“也不知道日后丹静嫁人后该怎么办啊！”齐夫人担心的提了一下，眼看着已经四月中旬了，五月初，礼部的人要来拿庚书，在不说通老爷，这事就板上钉钉不能再改了。
　　“那你说怎么办。”齐胡安端着茶慢慢品。
　　“这温茹就要嫁人了，丹静作为长姐还在家中，说出去也让人笑话不是。我就怕日后丹静的婚事不好找，也怕外面的人说我这个嫡母做得不好。”齐夫人说着就那衣袖假装擦眼泪。
　　齐胡安想着这事说的也对，万一温茹嫁出去了，这长姐还在家中，难免会说闲话。虽然丹静才找回来不久，可有些事情还是要准备的。
　　“你就给丹静好好看看人家，就不要找朝廷里的人了，免得日后她受欺负了我们也无能为力。”齐胡安想的还是好的，虽然人找回来了，却没有好好相处，现在也只能看看寻常人家，自己日后也好说话。
　　齐夫人只好先开口答应下来了，虽然这和她想的不一样，但不代表她不能把事情板过来。
　　第二日，帝都的媒婆陆陆续续的上门，林丹静就算一开始有所不知，但府上也是人多眼杂，一个下午就知道了。
　　夜里，林丹静望着夜空中的光点，思索着齐夫人这事是什么意思，自从知道那晚的事情后，林丹静就从这虚假的亲情里面醒来，只是她也被迫带起了虚假的面具。
　　虽然听说了媒婆上门的事情，可是齐夫人却没有来和自己说说话，哪怕是询问一下也没用。齐温茹已经订婚了，就算还没有过礼下书，也是人人皆知的事。
　　难道要找个有隐疾的？不对，如果只是找个不好的人家，何必将自己接回来，而且帝都就算是不好的人家，也比通县好的多。
　　那是为什么？对了，那天晚上听到的，替婚！
　　齐夫人肯定是打算先让媒婆上门说亲，在借口说亲的人家不好，毕竟按照自己年纪来，在这家里是长姐，长姐未嫁，妹妹怎么可能先嫁人。一时间找不到好的人家，再借口让自己替嫁，还是从妹妹手里让来的，这样让其他人会怎么想。
　　好打算啊！林丹静的手握得紧紧的，想通了事情就发现这帝都等待自己的不是什么亲人，而是在算计的陌生人。
　　之前将自己和爷爷、小花分开也就算了，还威胁自己回去就杀了他们，自己无知，以为只是底下人的嚣张，可不曾想过，有什么样的人家就有什么样的狗。
　　这事，自己就算做不了主也不会给她们痛快的。


第54章 周书柳
　　在前面不远的木床上，小花慢慢睁开眼睛，屋顶的样式让小花有些恍惚，多久没有见过屋顶了，自从离开林家村，每天看到的都是不同的天空。
　　小花现在身体虚弱，两天没有吃饭了，不知道现在在哪里，小花努力起身，看着床头雕刻着云朵一样的东西，小花觉得自己是在那个富贵人家吧！只有富贵人家才会在床上刻这些玩意儿。
　　吱呀——
　　门开了，小花紧张的看着开门处。
　　“咦，姑娘醒了，请稍等一下。”来的姐姐见小花醒了说了一句便出去了。
　　小花见进来的是个漂亮姐姐，心里的防备少了一些。
　　“哎，这位……姐姐……。”小花想问这里是哪里，可是人走的太快了。
　　小花腿脚无力，便坐在床上休息，在小花发现自己的衣服被换了，小花紧张的找自己的衣服，衣服没有找到，却在旁边看到了自己保存好好的地契，小花赶紧把它收了起来。等小花感觉有力气了起身，却也只能走到桌椅旁。
　　小花打量着房间，给小花的感觉就是干净，明亮，整洁，就连茶壶都是放着最中间的位置。
　　“来，先喝点粥，你的身子太久没吃东西了，其他的对你身体不好，先喝点粥养养胃。”刚刚出去的姐姐这时候端着一碗浓稠的菜粥走了进来。
　　小花的肚子适宜的叫了。
　　那姐姐虽然笑了，却也不是嘲笑，而是心疼着小姑娘。
　　“快吃吧！”
　　小花肚子饿的疼，也就不管其他的，端着碗就开始吃，只是一碗不太够啊！
　　也行看出了小花的心思，那人无奈的笑了：“一下子吃太饱你的身子也承受不住，一会在给你吃。”
　　“谢谢姐姐，姐姐，这里是哪里？”小花端正的坐在凳子上问，这位姐姐看起来不像是坏人。
　　“我叫周书柳，这里是我家，你也不用担心，在这里没人会伤害你。”周书柳笑着解释说。
　　小花以为周姐姐和自己一样，都是普通人家的人，虽然周姐姐穿的衣服很普通，却小花穿的好，又和进城后看到的那些人露肩的不一样。
　　“周姐姐，我可以这样叫你吗？”小花低着头看着手指。
　　“当然可以，那你呢，你叫什么？”周书柳温柔的语气让小花想起了林丹静，一时间眼睛起了雾水。
　　“我，我叫张小花，我是来找我姐姐的，我姐姐叫林丹静，可是、我不知道她在哪里。呜呜，爷爷走了，我只有姐姐了。”小花说着说着就哭了起来，一路上的艰辛在这温柔的声音里面显得不堪一击。
　　“好了好了，别哭，会找到你姐姐的，再哭下去，姐姐都要哭了。”周书柳抱着哭泣的小花安慰着，心里也在心疼小花。
　　小花虽然现在很想哭，但是她也不想这温柔的姐姐跟着她哭，虽然止住了哭了声音，但是刚刚哭得太过悲痛反而打嗝了。小花难为情的坐了回去。
　　“嘿嘿，看吧！哭的真丑。”周书柳细心的帮小花擦干眼泪。
　　“谢谢姐姐，嗝，救我。”小花这时候想起自己之前好像才从衙门出来。
　　“这到没什么，若你真的偷了东西，我也不会救你的。”周书柳实话实说。
　　“我没有偷东西。嗝。”小花强调了一遍，自己真的没有偷东西。
　　“那是当然，对了，刚刚听你说，你姐姐叫什么？”
　　“林丹静，我姐姐叫林丹静。”
　　周书柳觉得这个名字好像在哪里听过，只是一时间没有想得起来。
　　小花以为周姐姐知道姐姐在哪里，可是却见到周姐姐摇了摇头，心里的期待落空了。
　　“放心，只要她还在这帝都里，我就能帮你找到。”周书柳见小花失落的样子，有心安慰她。
　　“谢谢周姐姐，我要，嗝，走了，以后再报答你的恩德。嗝。”小花想起要去找姐姐，在这里自然是找不到人的，虽然周姐姐人很好，可是现在有很多事情要和姐姐说。
　　周书柳却笑了：“你现在这个样子怎么走？”
　　“可以走的。”小花还站起来走了几步。
　　“那你身上有银子吗？出去后肚子饿了怎么办？有地方住吗？衣服脏了有换洗的吗？最主要的是，你知道你姐姐在哪里吗？”周书柳拿手掌托着下巴一连几个问题，把小花问得心都凉了。
　　小花失落的坐回到凳子上，无力的摇了摇头。
　　“那你看，这里有吃的，有住的，有衣服换洗，我还能帮你找姐姐，为什么还要走。”周书柳就着刚刚的问题，是个人都知道在这里无疑是最好的选择。
　　小花也一样，只是这么明显的留人，小花也懂了。
　　“周姐姐为什么对我这么好？”小花疑惑的问，这么温柔的姐姐不会是坏人的吧！
　　“其实，救你的是我爹，这问题你见了我爹爹之后再问他吧！”周书柳不知道怎么回答这个问题。
　　反正人是爹救的，爹爹说的事必躬亲，那这问题还是爹爹来回答吧！
　　小花有些紧张了，是周姐姐爹爹救的，那周姐姐的爹爹也会这般好说话吗？
　　“好了，一会你就能见到我爹爹了，现在看看你有没有力气出去走走。”周书柳见小花有紧张了，便拉着她出门走走，只不过是走出房门，在院子子里转转而已。
　　“小姐，一会晚饭想吃什么。”一位大娘抓着一把菜问周书柳，她好奇的看着小花，这小姑娘也是命好，遇到她家老爷小姐。
　　“随便吧！清淡一点就行。”周书柳想了想。
　　“好嘞。”大娘转身进了灶房。
　　小花刚刚没有听错的话，刚刚那位大娘喊周姐姐为小姐，这……小花赶紧把手挣脱出来。
　　周书柳不解的看着小花，这又是怎么了。
　　“您是小姐，我只是个乡下丫头，不敢劳麻烦您。”小花神经崩的紧紧的，就怕周姐姐生气。
　　“嗯！说的好像我爷爷不是乡下人一样。”周书柳不生气，这世道就是这样，等级严格，她不喜欢。
　　嗯？周姐姐说什么了？
　　“我爷爷也是平民出身，不过是我爹爹有本事，摆脱了的平民的身份，所以我也是生的好而已，不要怕我。”周书柳难得的给一个小姑娘解释这些。
　　小花是懂非懂的点点头。


第55章 拜帖
　　在晚饭前，小花见到了周书柳的爷爷。
　　“是您！”小花难以置信的看着面前的这位穿着朴素的老人家。
　　他就是小花在城门口遇到的那位老伯。
　　“又见面了，小姑娘。”周爷爷慈善的看着小花。
　　小花有些不好意思，城门口说的都是谎话，现在被搓破了，小花有些脸红。
　　“爷爷，你们认识。”周书柳纳闷了，爷爷和小花什么时候认识的。
　　“我让你爹带回来的。”
　　“感情是您救的小花，我还以为是我爹路见不平呢！”周书柳这下明白了。
　　“谢爷爷救我。”小花自己没什么能谢这位爷爷，想着便跪下磕两头。
　　周书柳赶紧拉着小花：“我们家没这规矩。”
　　小花疑惑的看着周爷爷，还有这说法吗？可是这位爷爷救了自己啊，难道也不能感谢吗？
　　“好了，坐下吧，你们站着不累，老人家可不行。”周爷爷说完便自己先坐下了，周书柳也拉着小花坐下。
　　“那日你说去投靠亲人，怎么就被诬蔑成小偷了。”周爷爷可不会说自己派人一路跟着她，不然自己怎么会知道她被抓去了衙门。
　　小花羞愧的低着头：“我还没有找到姐姐，在角落睡着后醒来就被当成了小偷。”
　　“嗯，那你日后打算这怎么办？”
　　“我要继续找姐姐。”小花坚定的说。
　　“爷爷，小花的姐姐叫林丹静，我总觉得在哪里听过，又记不起来。”周书柳直接说了疑惑，这名字是很耳熟啊。
　　“林丹静？嗯……”周爷爷也在想，的确听过。
　　小花难掩激动之情，周爷爷知道吗？如果知道就好了。
　　“对了，上次西阳郡公找回来的女儿叫什么来着。”周爷爷想起齐家那个找回来的女儿叫什么静来着。
　　“嗯！齐丹静，对，就叫齐丹静。”周书柳觉得就是这人了，刚刚找回来不久，名字相同，就是姓氏不对，如果真的是，那回来之后换了姓也说得过去。
　　小花不认识什么齐丹静，可是周姐姐他们说的这人和姐姐名字一样。
　　“嗯！小花，如果你姐姐真是这位齐丹静也就不是问题了，明天约出来一见就知道了。”周书柳也有些迫不及待呢，早就听说这位齐丹静的事了，本来不觉得有什么，可是小花的出现又有些故事了。
　　小花激动的说：“真的是姐姐吗，她在哪里？我要去找她。”
　　“好了，先吃饭，明天带你去，不然你一见到人又晕倒了，不是让你姐姐担心吗？”周书柳见马大娘端着饭菜进来，正好，先让小花吃点东西。
　　夜里，周书柳坐在周爷爷面前，头枕在手臂上问：“爷爷，你为什么会救小花回来？”
　　“因为她看着向你妹妹啊！”周爷爷开着玩笑说。
　　“爷爷，我爹就我一个女儿。”周书柳翻了一个白眼无情的反驳。
　　“你个小丫头，大字写了嘛？”周爷爷不想和周书柳扯皮，故而假装问起周书柳今日的功课。
　　“爷爷，转移话题是行不通的。”周书柳连忙回到最先的问题，也不知道是谁在转移话题。
　　“哎，本来以为是邻国的奸细，便派人盯着她，谁知道这小丫头运气不好，遇到人家家私被拉着当替罪的，这才于心不忍，救下来了。”周爷爷这才说起原因，当时如果不是小花自己走上前来，自己可能也不认识她，说来说去，按照因果关系，终究还是她自己救了自己。
　　“爷爷人真好。”
　　“马屁精，现在把你的大字拿来看看。”周爷爷无奈的笑了，周书柳这机灵的样子也不知道随了谁了。
　　“爷爷，这天色已晚，我就不打扰您休息了，我走了。”周书柳赶紧跑了，今日借着小花的事情偷懒，可不能被抓到。
　　“这丫头，改天关在书院吧！不然都没有人要了。”
　　第二天一大早，小花就在周书柳门口等着，今天可以去见姐姐了，可是自己不知道姐姐在哪里，周姐姐还在休息，也不能打扰人家，小花心情复杂的在院子里转来转去。
　　门开了，周书柳走了出来。
　　“小花早啊！”
　　“早啊，周姐姐。”小花几步就跑到周姐姐面前，看着小花忽闪忽闪的眼睛，周书柳默默的拿手蒙住自己的眼睛不去看。
　　“小花，不要急，这见人还得送拜帖，人家接了还要约时间，一时半会儿不一定见到人。”周书柳无奈的说，这可不是想见谁就见谁的，这帝都规矩最为严格。
　　小花澎拜的心情被一盆水熄灭了，她不知道还要送什么帖子。
　　看着小花像焉坏的花，周书柳也不忍心：“一会就送拜帖，约在中午见面，虽然有些急了，如果顺利的话就能见到。”
　　“真的！”小花一听，活力又回来了。
　　周书柳也被这笑容感染：“是是是，现在我们去吃早饭，再让人送拜帖，放心，你姐姐跑不了的，走，吃饭去。”
　　所以当林丹静拿到拜帖的时候，心里疑惑这是什么？
　　秋雨在齐府多年，耳熟目染的知道一些，这位周小姐的拜帖可是出了名的少之又少。
　　同龄的人大多数都是去拜访她的，除了她爹是书院院长之外，还因为这位小姐性格有些随心所欲，院长又护着这位小姐。
　　“周小姐的拜帖您必须去的，就算是郡公也会这样要求，她爹爹是恒院院长，少爷日后想要去书院读书，恒院是最好的。”秋雨只是好心替林丹静解释，只不过在秋雨提齐温言的时候，林丹静就不想去了。
　　但林丹静还是去了，不去说不通，而且林丹静也想知道，这样一位随心所欲的大小姐来找她是为了什么。
　　“大姐，听说周书柳来拜帖邀你，带上妹妹怎么样。”林丹静已经好久没见到齐温茹了，这时却在和齐胡安说明事情的时候遇到。
　　“这……”林丹静有些为难，这帝都能随便带人一起赴约吗？
　　“温茹别闹，周书柳是何人你不知道吗？若你姐姐自己去了还好，你跟着过去了，让人周小姐不快，你弟弟那里还怎么进书院。”齐胡安在这件事情上是不允许被破坏的，所以他呵斥了齐温茹。
　　齐温茹心里不舒服，凭什么这乡下的野丫头被周书柳那装腔作势的邀约，哼，自己还不稀罕去呢！齐温茹生气的转身离开。
　　林丹静假装为难的看着齐胡安。


第56章 相见
　　“你放心去，你妹妹那里不用管，你去之前找管家支个100两银子，总不能让人家破费，其他的也就没什么了，尽量和人家交好，你弟弟读书的事情就有保证了。”齐胡安简单的交待一下，林丹静应声离开，拿着100两银子去赴约。
　　齐温茹在自己房间里乱扔东西，齐夫人听到后赶来，呵退下人，斥责齐温茹。
　　“在这紧要关头，你还去惹你爹不高兴，你是不是以为这家里就你最大。”齐夫人恨铁不成钢，怎么就这么不长记性。
　　“娘，那野丫头凭什么被周书柳下拜帖，她这样做把我放在哪里了。”齐温茹还没有意识到问题所在，她以为自己才是郡府的嫡长女，就算是邀约，也应该是自己，而不是那个什么都不懂的野丫头。
　　“平时让你在家多读点书，你就是这样读的，你管她周书柳邀谁，你弟弟还在书院读书，只要你弟弟进了恒院，日后入朝为官，谁还会看不起你。周书柳也不过是好奇而已，等见过人之后就会失望的。到时候你们一对比就见高低。”齐夫人耐心的教女儿人情世故。
　　在和味轩坐着的周书柳也在耐心的劝小花放轻松。
　　“你不要慌，来的人不是你姐姐怎么办，你要做好这个准备。”
　　“一定是的。”小花肯定的说，然后有期待有焦虑的看着门口的位置。
　　周书柳就不明白了，有那么激动吗？
　　就在小花已经等得快失望后，门外终于有人来了。
　　“西阳郡公之女齐丹静拜见，里面可是周小姐？”林丹静在门外礼貌问之。
　　小花死都记得这声音，就是姐姐的声音，她一下子站了起来，把周书柳吓了一跳，赶紧拉住她捂住嘴巴，乖乖，这要是奔出去被人看见那还了得。周书柳语气尽量平淡的说：“请齐小姐一个人进来吧！其他人就不用了。”
　　秋雨纳闷的看着林丹静，有些不放心，林丹静听到这话倒是对秋雨说的随心所欲有了了解。
　　“放心吧，有什么事我会喊你的。”林丹静知道秋雨不放心，就安抚了一句，秋雨只好在外面等着。
　　林丹静推门而入，秋雨踮起脚悄悄望了一眼，没看见人。
　　林丹静把门关上，既然连下人都不准进来，这门也是不愿开着的。
　　“周小姐？”林丹静只见面前这位背对着自己的女子好像在抱着什么……人？
　　然后，她就看到了不可能在这里出现的人。
　　“姐姐。”小花已经哭成泪人了，在感觉到周姐姐的力度小了，她才赶紧挣脱出来。
　　“小花，你怎么在这里？”林丹静虽然惊讶小花在这里出现，可是更加心疼小花拔山涩水来到这里，还哭成这个样子。
　　小花一下子扑到林丹静怀里，在她的怀里放声大哭。
　　周书柳现在特别感谢这里的隔音效果还可以。
　　林丹静能感受到小花的用力，心里疼惜小花，只能抱紧她给她力量。
　　余光看见屋里的另外一个人，林丹静也只是看着，没有说话。
　　周书柳反而无所谓的坐在一边看着。
　　等到小花终于哭够了抬起头，林丹静的衣衫都湿了半边。
　　“乖，你怎么来帝都了？”林丹静只手整理小花的头发，小花这个样子让她心疼。
　　“姐姐，爷爷，爷爷走了。”小花哭的声音都沙哑了，磕磕绊绊的告诉林丹静这个消息。林丹静手一顿，立马抓紧小花问：“你说什么？爷爷怎么了？”
　　“爷爷走了，就在你被人带走后几天，有人上门要钱，打了爷爷，爷爷身体本来就不好，当天晚上就走了。呜呜呜。”小花说完又哭了，被林丹静抓住的地方还没有爷爷的死更让人心疼。
　　林丹静不可置信的看着小花，大脑一片空白，爷爷走了，走了，自己没有送爷爷最后一程，爷爷，爷爷。
　　林丹静腿脚一软，坐在了地上，爷爷的死给她的打击太大了。林丹静就算已经及笄的人，突闻此事，心里也承受不起，也跟着哭了起来，只是林丹静咬着嘴唇不敢发出声音，她下意识的不想让门外的人听见。
　　周书柳有些头疼，这两位哭得自己也很难受啊！可是她也只是忍着，没有打扰她们。
　　等林丹静回过神来，便问小花：“爷爷安置在哪里？”
　　“就在后山腰，旁边有颗高高的树。”小花也止住泪水回到。
　　“那你是怎么来的？你一个人吗？”林丹静担心小花这一路上怎么来的。
　　“我一路问着人来的，爷爷临终前让我把这个给你。”小花赶紧把地契拿出来，爷爷说了，要交给姐姐，日后回家才有盼头。
　　拿着这几张轻飘飘的地契，林丹静心里却如一座大山压了下来。
　　“爷爷。”
　　“那个，我不反对你们叙旧。”周书柳见两人止住了便开口说话。
　　林丹静两人这才想起周书柳的存在。
　　“多谢周小姐照顾我妹妹，大恩不言谢，周小姐日后有需要的地方尽管和我说，我义不容辞。”林丹静真心谢周小姐带小花来找她。
　　“小事而已。”
　　“既然如此，我就带我妹妹回去了。”林丹静想带走小花。
　　“如我直言，小花你带不走。”周书柳直言不讳的就说了，一点不在意林丹静会怎么想。
　　“为什么？”林丹静抓紧小花，以为周小姐不怀好意。
　　“你现在自身难保啊，让小花和你去火里煎熬吗？”周书柳虽然少出门，可书院多的是世家子弟。
　　林丹静这才想起自己的处境，可是她也不放心小花一个人在外面。
　　“林小姐如果放心，小花跟着我比跟着你好。”周书柳到现在为止，一点也不觉得林丹静是个乡下丫头，也许有些想法达不到，却也不是一潭死水。
　　林丹静担心的看着小花，有些犹豫。
　　“周姐姐人很好，周爷爷人也很好。”小花不仅仅是让林丹静放心，而且也是真心认为她们真的很好。
　　周书柳见小花除了爷爷的死和交付东西外什么也没有说，有些不赞同，这种事情瞒着，她能知道才怪。


第57章 诉说
　　“想好了吗？而且我觉得刚刚小花说的话有点问题。”周书柳自己分析到。
　　林丹静看着小花，有什么问题？小花也无措的看着林丹静，刚刚自己说了什么？
　　“啧，坐着吧，累不累啊！我刚刚听到小花说，你被带走后有人上门要钱打了你爷爷对吧！”周书柳慢条斯理的倒茶。
　　“对，爷爷身体不好，所以当天晚上就走了。”小花神色黯淡无光，自己没有保护好爷爷。
　　周书柳觉得这是帝都惯用的伎俩。
　　“你们欠了多少银子？”
　　这样一问，林丹静也以为是小花借了银子，可是老五说过，留了银子给爷爷的，难道还不够吗？
　　听了周姐姐的问话，刚刚还伤神的小花立马坐直愤怒的说：“什么银子，根本就没有银子，那日姐姐被人打晕带走，那些人就大声说给了爷爷100两银子。过后，村里的人就来找爷爷拿钱，没有银子怎么拿的出来，村里的人就开始骂爷爷。后来镇里的恶霸不知道哪里听说了，也上门要银子，我们拿不出来，他就打爷爷，爷爷就是这样熬不住走了，是我没有保护好爷爷。姐姐对不起，是我没用。”小花说完又自责自己没有保护好爷爷。
　　“乖，姐姐的错，如果姐姐没有离开就不会发生了。”林丹静不知道自己走了之后爷爷和小花受了多少苦，只能抱着小花一起疗养伤口。
　　“嗯，这手法的确很像是帝都惯有的方式，你们可能不知道，这欠债还钱，天经地义，有很多人借口欠了银子，然后派人打一顿，东西就是自己的。”周书柳皱着眉头说，这风气不知道什么时候开始的，恶心至极。
　　这话给林丹静提示了，帝都惯有的手法，难道爷爷他……林丹静不敢想，如果……可是现在没有证据！
　　再看看小花，齐家怕是不能待了，自己在那漩涡里就行了，没必要拉着小花一起。
　　“我这边的确不适合小花待着，烦劳周小姐好人做到底，帮忙照顾我妹妹。”林丹静有求于周书柳。
　　“这倒是没问题，不过我有个条件，至于条件嘛，以后告诉你。”周书柳眼睛一转，把条件往后推了推。
　　“没问题，日后周小姐有什么事情尽管吩咐，只要不违背道义，我一定照办。”林丹静也许下承诺，没有妹妹在泥潭里，自己就是深陷那又如何。
　　“嗯，不枉你妹妹跑这一遭，你可能不知道，这小丫头一进帝都就被人拉去当小偷处理，要不是我爷爷，你这辈子都别想再见到了。”周书柳不介意帮小花诉诉苦，会哭的孩子才有糖吃。
　　果然林丹静担心的看着小花，手下已经开始检查小花的身体，刚进帝都就遇事了，有没有被打？这一路上又是怎么来的？
　　“救她回去后，大夫说，好几天没吃东西了。”周书柳在一旁煽风点火的说，好久都没这么有意思的事情了，这两姐妹不是亲的却比亲姐妹的感情还好。
　　哎！还是自己一个人开心，不用担心人。
　　“姐姐，我没事。”小花阻止林丹静的手，周姐姐还看着的，不好。
　　林丹静也知道在这里不太好检查，只是之后也没有机会了。
　　“你跟着周姐姐后不要给她添乱，多听周姐姐的话知道吗！等姐姐处理完这边的事就带你回家。”林丹静揉着小花的头发，这路上的奔波的辛苦，使头发都干枯打结了。
　　小花点点头，姐姐找到了，也知道她的日子也不好过。
　　“算了吧，小花比你还听话。”周书柳直接怼了过去。
　　林丹静只是笑了笑，没有反驳。
　　“没劲，对了，今日我邀你来聚，你回去后一定会被问的，你想好怎么说了吗？”周书柳把问题直接抛给林丹静，这些事情对她不重要，左右不过是见个人而已。但是对林丹静可不这样，如果让人知道林丹静还有个林家村的妹妹，后面的人怕是要出手斩尽杀绝，而且还会对林丹静的行动看管更加严格，不利于林丹静。
　　林丹静自然想到了这一点，只是她不知道帝都人的手段，有些时候，是非常强硬的。
　　“周小姐有什么好的打算吗？”林丹静想听听周书柳的意见。
　　“嘿嘿，没有。”周书柳不想动脑子，这事一看就知道是家斗。
　　林丹静没想到周书柳这么直接，愣了一下，又想着自己没有一个本地的人了解的多，反正都欠了周小姐的恩情，也不在乎多一点。
　　“周小姐有所不知，前不久我在齐府偶然听见，齐家现在的婚事，准备让我去顶替。还请周小姐教教我，该如何应对。”林丹静说完，见周书柳不想说话，可是现在也没有人能信了，当下就跪在周书柳面前，小花紧跟着跪下。
　　周书柳只是在想问题，冷不丁的被两人吓到，连忙转身：“起开起开，跪我面前我就能救你了，赶紧起开。”周书柳心烦意燥的，早知道就不答应爹爹来照顾小花了，这都是什么事啊！
　　小花也知道周书柳不喜人跪在她面前，只是姐姐，小花看着林丹静。
　　“请小姐出手救我一命。”林丹静想和小花离开这个漩涡，为今之计只有周小姐能救她。
　　“你先起来。”周书柳无奈的说，自己严重怀疑这林丹静是不是自己的克星，就连听话乖巧的小花都固执的跪着一起。
　　林丹静心里高兴的站了起来，能救下小花的人自然也是好人，有周小姐的帮助，总比自己一个人没有头绪的好。
　　“我真是遇到你了。”周书柳见两人终于起身了，心里也无语了，刚刚自己在做什么，不想答应也可以直接离开啊，果然，自己还是太善良了，见不得有人受苦。
　　“你这事，我也不好说，不过，你可以去找一个人，他才能彻底的帮你。”周书柳不想趟这浑水，爹爹说过，明哲保身，尤其是现在势力杂乱的情况下。
　　既然事出有因，那就让这件事的另一位出来解决吧！左右自己还能保下这人性命就是了。
　　不错，周书柳说的就是鲁亲王世子陈佑轩。


第58章 决定
　　林丹静第一次正式接触到陈佑轩这个名字，那是鲁亲王世子，他会帮自己吗？
　　“回去吧！三日后午时你再来，回去后你就说我找你了解一下风俗民情，还约了再见的日子，相信你爹不会为难你的。”周书柳带着依依不舍的小花离开。
　　林丹静也装作无事回府。
　　“看看，我们大姐回来了，出去这么久，不知道的还以为大姐在外乱来呢。”齐温茹话说的难听，明知道是周书柳来约林丹静的，现在这话从她口里一出，还以为林丹静有了哪个相好的出去会面回来。
　　“妹妹说笑了，周小姐邀约不敢不从。”林丹静不会说什么冠冕堂皇的话堵人，但她知道周小姐是齐温言进书院的捷径，齐胡安不会让齐温茹破坏的。
　　齐温茹显然也是知道的，心里不舒服就想过过嘴瘾，那成想，这位平时不怎么说话的野丫头还会反驳了。
　　“哼！”齐温茹转身回了自己的院子。
　　齐胡安得知林丹静回来，果然叫过去询问，在林丹静说了周书柳的意思后，齐胡安略微有些高兴，看来，这女儿也不是一无是处，至少搭上了周家小姐的线。
　　三日后，林丹静早早的就来到约定好的地方，秋雨也被她打发走了，理由还是周小姐不愿意有多余的人在场。
　　终于等到人，不过不是周书柳，而是一个不认识的男子。
　　“周小姐请您到隔壁一叙。”来的男子毕恭毕敬的请林丹静到隔壁。
　　林丹静平缓了一下心情，推门而入，屋里的人齐齐的望着林丹静。
　　“小女林丹静见过周小姐。”林丹静只认识周书柳，另外一个，她猜就是世子，而且她说自己叫林丹静，不姓齐。
　　“啧啧，书柳，这就是你说的人，瞧瞧这话，齐家将她找回还改回了姓氏，这还对以前念念不忘呢！”华贵的男子没有正形的靠在椅子上。
　　林丹静不知道怎么办，只好求助周书柳。
　　周书柳一翻白眼：“人家找你救命，说自己姓齐才是对你的侮辱。”说完周书柳招手让林丹静坐在她旁边。
　　“行吧，既然周小姐开口了，那你找我救什么命。”陈佑轩是笑非笑的看着林丹静。
　　林丹静鼓起勇气说：“民女无意中听说，齐家准备拿我代替齐温茹，我不愿意，所以请世子帮忙解决。”
　　“这事我知道，反正都是齐家的女儿，我无所谓。”陈佑轩还是吊儿郎当的靠在椅子上看着林丹静，就好像这事和他无关。
　　“你知道啊，我还怕你不知道呢！”周书柳假装惊讶的看着陈佑轩。
　　“收起你那副嘴脸。”陈佑轩嫌弃的说，自顾自的端起茶水。
　　“可您是世子，婚姻嫁娶也不应该被人算计，世子妃这样的人怎么也应该是周小姐这般有才能的人。”
　　“噗。”陈佑轩慢条斯理的拿过绣帕擦嘴。
　　周书柳一刻也不想呆了，没见过这么不会说话的人。
　　“行了，这事你等着嫁进来吧！”陈佑轩直接说了决定。
　　林丹静慌了：“世子，我，不能嫁啊！。”
　　“有什么不能的，嫁进来也是有名无实，怕什么，还能帮你摆脱齐家，我又能抓住齐家的把柄，听书柳说了你爷爷的事，这十之八九就是齐家干的，我还能帮你报仇，但是前提条件是你嫁过来，知道嘛！”陈佑轩身为上位者的威严，就算在假装柔弱也还是在的。
　　“我，我爷爷如今尸骨未寒，作为孙女怎么能……”
　　“其一，你现在姓齐不姓林。其二，你爷爷的死你现在不知道。其三，想报仇，就必须嫁。”陈佑轩连忙打断林丹静的话，而且说的话让林丹静无法反驳。
　　最后林丹静还是答应了，她别无选择，只是陈佑轩答应她，事成之后，可以安排她回以前住的地方。
　　至于林丹静现在要做的，就是让大家都认为，林丹静是被嫡母掌控在手里的人，万事不由己，这对于后面陈佑轩发难有很大的作用。
　　现在的包间里面就陈佑轩和周书柳两人。
　　陈佑轩兴致勃勃地看着周书柳：“我还从来不知道你喜欢管这种闲事。”
　　“少贫嘴，这件事情不管你拿来怎样运用，但是最后你要把她的性命给我留下来，不然你就要承受住我的怒火。”周书柳翻了一个白眼，拿起桌子上的茶喝了起来。
　　“怎么，你看上人家了。”陈佑轩好奇的问。
　　“……陈世子，你先好好想想怎么给佳婉解释吧！我记得佳婉自你婚约下来后连书院都没有去了。”
　　“佳婉……病了。”被戳中伤口的陈佑轩神色黯淡，张开嘴想说的什么，最后也只是欲盖弥彰。
　　“是啊，病了，我去看看她，你去吗？”周书柳说着就起身站着，她等陈佑轩做结果。
　　陈佑轩想去，可他不敢去。佳婉是丞相之女，他哥哥是将军，就连佳婉自己也是这帝都的才女。若非丞相只认帝王，若非帝王已经年入半百，恐怕佳婉难逃入宫的选择，只是太子对佳婉势在必得，自己一个世子，难敌太子。如今在父王的安排下，和无权无势的西阳郡联姻，还被这般算计。
　　“行了，我自己去。但是你也不要让佳婉久等。”周书柳见陈佑轩也很痛苦，心里叹息。
　　还是不喜欢这里，尔虞我诈，哎，怀恋我那限速的网络。不错，周书柳是魂穿到这里的，刚开始她还以为自己是女主，准备大展宏图的时候，发现这个世界规矩极多，若不是老爹有魄力，自己最后怕是也难逃这嫁人相夫教子的结局。
　　感谢老爹恩宠。
　　林丹静回家后记挂小花，这次没有见到她，心里也在想念，只是她记挂的小花现在面临着认知的抉择。
　　小花被周院长带在身边，这事有周书柳和周爷爷的支持，周院长只好照办，只是小花年纪大了，再进这才气无双的地方难免格格不入，就只好带在自己身边。
　　小花这时被周院长安排到书库拿书，拿着字条好不容易找到了书，出来时走错了门又迷了路，漫无目的的寻找出口，小花隐约听到声音十分高兴，准备去问问路。　　只是，小花看清楚那两人做的事情后惊讶的靠在墙上，自己刚刚看到了什么。


第59章 询问
　　两个女子在这无人的屋子里，做那种事情，小花的大脑一瞬间受到了冲击。
　　就算小花不懂，可在看见两人的姿态，和退却滑落一地的衣衫也明白了。可她还是不懂，这不是夫妻之间的事情吗？
　　小花惊魂未定悄悄的离开，在找到路回去后，整个人都不在状况，周院长没注意，依旧安排小花做些轻巧的事情。
　　还是周书柳回来后发现了端倪。
　　“怎么了，今日在书院有人欺负你了。”
　　小花摇了摇头。
　　“难道是喜欢上哪家公子了。”
　　小孩再一次摇了摇头。
　　周书柳觉得这小孩不乖了，抱着小花的脸，让她注视自己。
　　“说吧，在书院怎么了？”
　　小花不安的眨眼睛，小脸也难得的红了，这么难为情的的事情怎么说。
　　“咦，这表情，是不是书院哪个花心的逗你玩，你可不要信他们的话，男人说的话，十有八九都在哄你开心。”周书柳担心小花性子单纯，万一那些行为不端的逗小花玩，在伤了心。
　　小花没有明白周书柳的意思，只是她一想起自己看到的画面又忍不住说：“周姐姐，两个女孩子也可以成亲吗？”
　　“你听谁说的？”周书柳不知道这是她自己想到的还是有人在八卦的时候听到的。
　　“我看到了，她们在那个。”小花低着头，声音细细的，脸红的不行。
　　周书柳简直怀疑自己听到的这话，什么叫在那个？
　　难道还有人这么大胆敢在书院………还是女孩子。
　　周书柳觉得这个问题自己回答的不好的话，有可能会影响小花的三观。
　　“嗯，你觉得她们做的对吗！”作为一个有着现在思想的周书柳来说，她不觉得有什么，可是这里的思想固旧，这样的事情简直就是违背常理的存在。
　　小花仔细的想了想周书柳的话，她不懂什么是对什么是错，爹爹在自己很小的时候就走了，娘亲辛苦地将自己拉扯大，也没有和自己说过这些事情，知道最多的就是姐姐刚刚定下又被毁了的亲事。
　　小花迷茫的摇了摇头。
　　“是不对还是不知道？”周书柳也拿不准她摇头是什么意思。
　　“不知道。”小花闷声闷气地说。
　　“那我来告诉你，这世间有很多事情没有绝对的错和对，你认为的错在别人看来也许是对的，你认为对的也许在别人看来就是错的，这在于你自己怎么想？就好像刚刚的事情，这是她们的感情，和你呢没有关系，你便可以不去管。若这件事情和你有关或者和你身边的人有关，那你可以问问她们的感受，而并不是一味地指责他们，这就是彼此之间的信任。”周书柳也只能中合性的告诉小花这个道理，她也不可能直接说这件事情就是对的，毕竟感情的事谁又能猜到后面会发生些什么。
　　小花似懂非懂的点了点头。
　　周书柳见到这样也就没再说什么了，毕竟小花现在还小，感情的事情还早。
　　“走，我们回去吃饭，我在外面还没有吃过东西呢！”周书柳拉着小花往客厅走去。
　　过了几日，齐夫人终于在饭桌上说出了自己的打算，更是直接让齐胡安同意了这件事。
　　“老爷，这再过几日就到了五月中旬了，礼部的人也该来了，可是丹静才回来不久，这婚事如此接近，怕是有些不妥啊。”齐夫人忧心忡忡的说，就好像这事难的已经食不下咽了。
　　齐胡安还没有反应过来：“这有什么不妥的，到时候礼部的人一来，拿了庚书，温茹就在家里等着嫁过去就是了。”
　　齐温茹一听赶紧拉扯自家娘亲的衣袖，齐夫人看都没看继续忧愁的说：“我也知道是这个理，可是一旦温茹出嫁，丹静作为长姐，反而被妹妹先一步嫁人，这说出去，叫丹静日后可怎么找人家啊！”
　　见齐胡安有了忧虑，齐夫人赶紧添把火：“这婚事我们是万万推脱不掉的，若仓促之间就给丹静找个夫家，也怕她日后怪罪于我。”齐夫人想到日后被丹静心里暗骂，就滋味不好受的流起眼泪。
　　齐胡安也知道这对林丹静不是什么好事，可是一时半会去哪里给丹静找个好的人家。
　　林丹静默默的看着所谓对自己好的嫡母，若不是世子说过，要顺着她来，恐怕自己怎么也不会答应。
　　这顿饭吃的并不舒服，齐胡安索性直接放弃了，又把问题抛了回去。
　　齐夫人略加思索，为难地说：“如今这也是没有办法的，温茹的婚事能推一推也是好的，可这是和鲁亲王结亲，陛下也是知道，突然说要推后怕是要不得。哎，这婚事如果是丹静的就不用愁了，偏偏是温茹的，这可如何是好。”
　　齐胡安听进了那句话，但是他只是一闪而过便否决了。
　　“若实在不行，我就不要这张脸了，也要请鲁亲王把这婚事推上一推。”齐胡安只能在婚事上做些努力。
　　齐夫人看了一眼齐温茹，让她说话，在饭前齐温茹就被齐夫人教导了一遍，这时候齐温茹镇定下来假装为姐姐着想一般地说：“爹爹，这突然和鲁亲王说推迟婚礼恐怕不行，不然就让姐姐嫁过去吧，如此一来，事情迎刃而解，爹爹也不用为此为难。”
　　这下齐胡安有些惊讶的看着齐温茹，然后又望向自己的夫人，这话是夫人教的吧！
　　“这话你也说的出口，先不说这婚事的是哪家做主，就是你现在让你姐姐待嫁就不妥，你这么多年的书都读到那里去了。”齐胡安呵斥齐温茹的想法。
　　齐温茹十分委屈的不说话了。
　　齐夫人漂了一眼林丹静，见她没有什么反应，也拿不准林丹静有什么想法，只是最近这段时间倒是听话不少。
　　“老爷，不如我们听听丹静的意思，丹静也是明事理的人，这其中的利弊关系想必丹静也懂得。”齐夫人这话简直就是在设陷阱。林丹静若是答应了，便要替嫁，若是不答应，郡公府的得失都是林丹静一手照成的，所以，林丹静能说什么。


第60章 替换
　　“全凭嫡母做主。”林丹静低眉顺眼的回答让齐夫人心里顺心多了，到底是乡下来的丫头。
　　“老爷，丹静之前及笄的时候我们不在，现在也不好在为她举办，如今丹静这般为老爷分忧，老爷好成全她的一片孝心。”看看齐夫人三言两语的就把这件事情转换为林丹静的一片孝心之举。
　　齐胡安心里还是有些不安，话虽然这样说，但是鲁亲王可不是什么好说话的人，如果让他知道自己府上换人的事情，恐怕日后也不能善了。
　　“这事还是要和鲁亲王知会一声。”齐胡安认为这件事无论如何也要告诉鲁亲王，他不同意那自己也没有办法，不管是谁都会受到委屈，如果鲁亲王同意了，那么这件事便是皆大欢喜。
　　齐夫人怎么可能让他去问鲁亲王的意思，这不问还好一点，多多少少还能蒙混过关，这要是问了，鲁亲王便就不会同意，恐怕还要派人来盯着温茹嫁过去。
　　“老爷，这件事情怎么好让鲁亲王知道，而且鲁亲王那般大仁大义的人肯定也会同意的，就不说世子一向听从鲁亲王的话，对于这门婚事肯定也没有什么意见的，我们何必拿这种小事去叨扰他们。”齐夫人三言两语就把这种婚姻大事说成了不足为道的小事。
　　而且还让齐胡安潜意识地认为让这种小事去打扰日理万机的鲁亲王是一种不好的事情。
　　林丹静看着齐夫人一副为她好的样子就心烦恶心，就算是村里面说话最歹毒的人，也不像她这样。
　　“爹爹，虽然之前是女儿的婚事，可是也没有说是谁，如今姐姐还在家里，按理来说也应该是姐姐嫁过去，怎么可能让我越俎代庖，这要是传出去了，还说我这个妹妹不敬爱姐姐。”齐温茹赶紧在一旁加把火。
　　这两人之间话里话外都是为了林丹静好，只是除了最开始询问林丹静的一句话外，其余时间林丹静就好像是坐在旁边无关紧要的人一样。
　　“这事……”齐胡安还想要再斟酌一下，万一鲁亲王发怒了，就是陛下也很头疼的。
　　“老爷，这礼部的人就快要来了，虽然考虑也是应该的，可是礼部的人可不会等我们再想一想，这事还得请老爷尽快做决断。”。
　　齐夫人本来就打算在这个饭桌上让齐胡安做出决定，怎么可能让他再去想一想。再拖些个时日的话，温茹的婚事就没有办法了，到时候自己费尽千辛万苦将这个乡下丫头带出来，可不是让她享福的。
　　“可是……”齐胡安看着安安静静林丹静的，再看看从小在自己身边长大的齐温茹，虽然手心手背都是肉，但是心里面的天平已经往一边倾倒。
　　林丹静看着她所谓爹爹的脸色，心里面微微叹息。
　　小的时候渴望爹爹的疼爱，虽然长大了没什么感觉，突然间爹爹又出来了，那期待之情还是有的，只不过如今看来这爹爹还不如没有呢！
　　想到这里林丹静就无比怀念自己在林家村的生活，可是一想到爷爷可是被这里的人给谋害了，心里面就算再痛，手里面掐的再疼，她也不敢在脸上有丝毫的表露。
　　“丹静如今及笄已过，之前媒婆上门来，也没有找到合适的夫家，而且和鲁亲王结亲的日子也越来越近。丹静，你可知道那是什么样的人家。”齐胡安终究还是做出了决定，他让林丹静代替齐温茹嫁过去。
　　听到这话的几人都有了不同的表情，齐温言无所谓，齐温茹高兴的就差起来欢呼了。
　　齐夫人只是胸有成竹的笑了笑，这件事情自从她决定把人带到帝都的时候就已经安排好了一切，就算齐胡安这个时候不同意，到时候礼部来的人拿走的也只是林丹静的庚书，到时候老爷就算不同意也无可奈何。
　　林丹静终究还是有些失望，她以为自家爹爹还可能以考虑为借口，如今看来，是自己多想了。
　　“知道一点。”林丹静顺从的说。
　　“嗯，那现在起，让你嫡母多教导一些规矩，免得到时候嫁过去让人看了笑话。”齐胡安终究还是在意他的面子，这也是齐温茹不喜的地方。
　　齐家一直受着祖上封荫，还可以在帝都立足，可是除此之外再无其他，这也是为什么他们一直期望齐温言进入恒院。
　　但是他们没有想到的是，鲁亲王的联姻对他们家的作用和影响，齐夫人因为女儿的诉苦，便将这桩婚事给调包了，她没有想过鲁亲王的怒火有多大，只是以为到时候木已成舟，即便是鲁亲王也没有办法。
　　而齐温茹还在做着能够嫁给三皇子做侧妃的美梦。
　　林丹静之后又去见了陈佑轩，告诉他这两天发生的事，也确定了自己将要嫁过去的决定。
　　陈佑轩还是一副吊儿郎当的样子，一点都没有世子的风范。
　　只是林丹静在小花找来后就没有再见过小花，她也不能直接上门前去，只好委婉的请陈佑轩告知周书柳。
　　周书柳在得知这个消息的时候，还去询问小花要不要去见她姐姐。
　　因为上次她们会面的时候，周书柳本来想带着小花前去的，可是小花却说院长有事不能去。
　　院长有没有事，周书柳还不清楚，只不过她知道这是借口而已，并没有要求她强去。所以这次才会来询问小花的意思。
　　只是在周书柳得知小花不想去见林丹静的时候，周书柳终于将自己的疑惑问出了口。
　　“你为什么不去见你姐姐呢？我记得你上次见到她的时候哭的像个小花猫一样。”周书柳逗弄小花，就想看看她局促的样子。
　　小花怎么敢说她最近的遭遇，自从那日不小心撞到之后，小花又见到了一次，这次的冲击力更加强大。
　　回来后，小花做了一个梦，梦里面太过羞耻，而且梦里的人成了她和姐姐。一连几晚，现在小花怎么敢去见姐姐，就连她自己都想打骂自己，想那些乱七八糟的事，亵渎了姐姐。
　　亵渎这两字也是小花听见的，那日她听到：我最大的喜事便是亵渎你。


第61章 和亲
　　一想到这里，小花的脸红得发亮，也顾不上周书柳的问题转身跑了。
　　周书柳一脸懵逼的看着跑得只剩背影的小花，自己说了什么嘛，怎么就跑了？到底要不要去了？
　　林丹静在婚前始终没有见到小花，这让林丹静以为小花被帝都的事物看花了眼，却不知道是小花不敢来见而已。
　　周书柳在婚前来找过林丹静，因为她作为一个现代人的眼光来看，小花十有八九是得了相思病，看看那扫帚放在水桶的位置，水桶放在客厅角落里，吃饭的时候不知道夹菜，喝水的时候不看杯子有没有水，这不是相思是什么。在想想，书院的各位看不上小花这种，小花自己却无意中看了些不该看的。虽然这事太闲，且自己也不该管，可是她就是忍不住。
　　所以她找林丹静问问，毕竟…是她姐姐，自家妹妹的事她怎么也得知晓。
　　林丹静坐在凳子上，看着欲言又止的周书柳，虽然疑惑，可也静静等着。
　　周书柳在想，这事该怎么委婉的说才好，万一林丹静认为是自己带坏了小花可怎么，可是林丹静作为姐姐有权知道这事啊！我去，怎么自己变得里外不是人了。
　　周书柳气的一抬头，看着林丹静疑惑的眼神，气又泄了。
　　“咳咳，是这样的，有件事我觉得你应该了解一下，是这个，你妹妹小花啊！她……”
　　“小花怎么了，是出了什么事情吗？”林丹静担忧的问。
　　“不是，也是。”周书柳模棱两可的说。
　　林丹静更疑惑了，什么叫不是也是。
　　“那个，我不是安排小花在我爹身边长长见识嘛，小花在书院看到一些不好的事情，最近有点神色恍惚。”周书柳愧疚的说，早知道自己就不让小花去书院了。
　　“小花是看到了什么？”林丹静想不出在书院能看到什么会让小花神色恍惚。
　　“咳咳，她看见有人同房了。”周书柳身子往前，悄悄的对林丹静说，林丹静已经及笄了，有些事情她懂，直说比遮遮掩掩的好理解。
　　林丹静不可思议的看着周书柳，书院那种地方怎么会，还被小花撞见，那怎么了得。
　　“你别激动啊！小花也是误打误撞看见了，而且是两个女子，不是你想的那样。”周书柳赶紧解释。
　　“你们书院怎么会………”林丹静没说的话周书柳也懂，虽然有些恼怒却也无可奈何，谁能想到书院也有人胆子那么大。
　　“这不是问题，问题是小花最近的表现，我问她她也不说，让她来见你，她转身就跑，我这不是见你是她姐姐，来问问你怎么才能让她开口。”周书柳说了来意。
　　可林丹静却想的是，为什么小花不愿意来见自己。
　　“喂，我说，你有没有办法。”周书柳那手指敲了敲桌面。
　　林丹静这才反应过来，摇了摇头，她也不知道怎么办，她和小花在一起不到一年时间，就被带离林家村，如今小花反而成了自己在林家村的依托。
　　“那就难办了，小花不开口，这事就算想要开导也没法子啊。”周书柳无语了，还以为林丹静有办法呢！
　　“算了，再过半个月，你就要嫁过去了，如今该知道的也知道了，不该知道的也装作不知道，到时候有人问你，你就装的无辜一点，懂什么叫无辜吗？”周书柳怕林丹静不会，特意问了一下。
　　林丹静点点头。
　　“那就好，今日能约你出来，就是齐家打的马虎眼，到时候在婚礼上如果出了乱子，你就什么都不知道，就说是齐家安排的，你也放心，闹闹而已，不会要人性命的。就是此事过后，齐家就在帝都除名了，也算是给你报了仇。”周书柳细细的安排着，就怕林丹静不懂出了乱子。
　　“周小姐能不能找出陷害我爷爷的凶手。”
　　周书柳没有想到林丹静会这样问，她还以为这姑娘只是经历了一些谎言而已，却不成想过，杀人偿命。
　　“难说，我尽力。”周书柳没有夸下海口，这事以陈佑轩的权势很简单，可是她不希望林丹静手里染点红色的东西。
　　“谢过周小姐。”
　　周书柳想转移话题，这话有点沉重。
　　“对了，你妹妹要是喜欢女孩子………”周书柳都不知道怎么说好了，难道问：你怎么看，你同不同意。
　　林丹静一愣，小花会喜欢女孩子吗？
　　这问题没有答案，林丹静也给不出，她最近见得最多的就是谎言了。
　　“我尊重她的选择，只是希望她不要因为害怕而隐瞒我。”林丹静心情沉重的说。
　　周书柳想了想，也对，何必烦恼。他人的事他人解决，自己还是以前那个周家不知道天高地厚的丫头。
　　不过周书柳说的话却被林丹静记在心里，不管小花日后喜欢谁，自己做姐姐的也应该知晓一二。
　　婚礼近在眼前，可这时边关军情八百里加急送来，朝野为之一振。
　　边关匈奴来势汹汹，已经破了一城，驻军退守。
　　现在的当务之急是赶紧加派军兵将敌人赶走，可就在朝堂之上吵闹不堪的时候，皇帝做了决定。
　　和亲。
　　理由是为了百姓着想，不想让百姓流离失所。皇家做出这样的决定，是牺牲了公主来换取的和平，百姓们应该感恩。
　　百官心里怎么想的谁也不知道，表面上称赞陛下仁心圣德。
　　鲁亲王府书房里，鲁亲王气的连拍了好几下。
　　“父王，这事已经糊涂了，现在最重要的是派一个能征善战的前去稳定局面啊！”陈佑轩也是一脸的愤怒，皇帝这个决定让陈佑轩感到心寒。皇室待嫁的也就只有表妹陈琪，小姨的独女。小姨早年间被陷害致死，这些年如果不是鲁亲王照顾，恐怕陈琪也已经被加害了。
　　如今皇帝此举，直接就是把陈琪推入火坑，完全不管不顾陈琪的安危，说什么为民，简直胡扯。
　　“父王，陈琪如果出事了，娘亲会自责的啊！”陈佑轩担心的看着父王，就怕父王说什么谋而后动。


第62章 谋划
　　“为父自然知道，你娘亲记挂着琪儿，可如今满朝文武大臣都盯着琪儿，陛下更是派人保护着，如何下手，一个不对就可能把我们所有的谋划都折在里面。”鲁亲王背对着陈佑轩，这事不能管啊！
　　“父王，您平时教导孩儿，成事在人，谋事在天，这事不去做这么会没有办法。”陈佑轩想救陈琪出来，不想她被安排走上和亲的道路。
　　“这事再等等，你先去你娘亲那里，让她放宽心。”鲁亲王还是不敢出手，现在不是最好的时机。
　　陈佑轩见自己说不通，只好转身离开，他没有去娘亲那里，因为他不知道怎么说，他去找了周书柳。
　　周书柳是陈佑轩的小半个谋士，这事他想听听周书柳的意见。
　　“这事啊，还得公主和亲。”周书柳虽然怕麻烦，不想招惹是非，可是她知道陈佑轩的秘密，这让她对这个万恶的世界感到不公平。
　　“就没有其他办法吗？眼睁睁看着陈琪去和亲。”陈佑轩很生气，气自己的无能为力。
　　“你问个公主没有，公主想和亲还是不想。”周书柳还是那副不着急的样子。
　　这话陈佑轩回答不了，他没有问过陈琪的意思，可是这种情况，谁愿意去给野蛮人和亲。
　　“你不知道公主怎么想的，如今陛下下诏书也不过是心里高兴与不高兴的事。所以，你的动作要快，如果可以，敢在诏书之前定手最好，如果不行，那就让公主出不了宫就是了。”周书柳的话很明显，左右陈琪都出不来，至于怎么去做，就看陈佑轩的消息了。
　　陈佑轩马不停蹄的又找自己正儿八经的谋士，所言就要详细的多，除了救人之外，还要考虑鲁亲王府的利弊关系。
　　但陈佑轩就算在快，也快不过诏书的下达。就在前一刻得知诏书下达的时候，陈佑轩后一秒就接到消息。
　　虽愿白衣一身，海阔天空，却圣命难为。
　　陈佑轩一把揉捏字条，这事，他管定了。
　　正好，管家拿来请帖，陈佑轩检查一遍后，又写了一张，邀请嘉琪公主。
　　在亲情关系上，表哥大婚，做表妹的也应该来的。
　　事情完了之后，陈佑轩又去找周书柳，他之所以没去找自己的谋士，不是因为周书柳有多厉害，而是周书柳的想法千奇百怪，总能达到意想不到的地方。
　　只是这事周书柳有些兴奋，却有些忐忑，一个不对，不仅前功尽弃，还会连累鲁亲王府和书院。
　　“嗯，给你几个方案，你自己看着办。其一，假装刺客暗杀自己，暗中派人保护公主离开，只是最后鲁亲王府可能会受到责罚。二，直接在公主出宫就将人劫走，就是风险有点大。三，宫中走水，公主薨了，这事要宫中有人，一有不对，也会暴露。四，和亲途中劫人，在哪里劫怎么劫，最后都会面对皇帝和匈奴的怒火。”周书柳想着想着就觉得这事办不得。
　　“就没有个缓和的法子嘛！”陈佑轩也知道说的这些风险有些大。
　　“额，不如这样，婚礼上，你依旧可以将事情闹开，一来揭穿西阳郡的阴谋，二来让公主受惊，回宫后染上恶疾，最后不治身亡，这世上就再无嘉琪公主了。但是问题还是在宫里，公主怎么炸死是个问题，到时候公主下葬实在皇陵，一旦做了这样的决定，那就意味着公主日后不能认祖归宗，你要想清楚。”周书柳认为古代人对认祖归宗这件事情十分的执着，不管是找回来的子嗣，还是被逐出家谱的人。
　　如果陈佑轩选了这个方案，就意味着公主不在是公主，以后的日子怎么过还另说，就是族谱上名字一勾，想回来那就是比登天还难。
　　陈佑轩知道这个决定很艰难，可是想起以前那个见到自己就十分乖巧的妹妹，心里也不忍心让她远嫁匈奴。
　　“这事还请书柳帮我说服嘉琪。”陈佑轩做了决定，有件事他没有和周书柳说，如果成功了，家谱什么得不足为惧，若是失败了，也能保嘉琪平安。
　　“喂，你要想清楚，嘉琪的想法不是你认为就是了。”周书柳虽然不喜这种决定，可也知道，远嫁的危害，但她还是要提醒陈佑轩，万一两人生了气可就不好了。
　　“嘉琪想出来，只是怕连累我们而已，作为哥哥，怎么能看着妹妹跳入火坑。”陈佑轩气的锤了一下桌子。
　　周书柳倒是不这么想，万一这是皇帝拿来试探鲁亲王府的的呢！弄巧成拙的例子比比皆是。
　　“你自己要小心，不要让人抓住把柄。”
　　“放心，既然要做，那我就一直在人前，谁能说是我做了。”陈佑轩倒是不怕。
　　到底是权势中心长大的人，周书柳这一瞬间又不了解陈佑轩了。
　　婚礼如期而至，丝毫没有受到边关战乱的影响。
　　林丹静在半夜的时候就被叫醒开始梳洗。身后的红娘唱着祝词，林丹静却一点高兴的样子都没有，任凭其他人摆弄。
　　即便这次婚假是假的，可还是一场大型的婚礼啊！不过，她已经做好了准备，也可以说没有准备，只要她表现得怯懦就行了。
　　“吉时已到，新娘拜别。”
　　林丹静给齐胡安和齐夫人拜别，这里的人认识不过小半年的样子，却是她血缘上最亲近的家人，而她最重要的家人却被害死。
　　“礼毕，登花轿。”
　　林丹静被人牵着慢慢走出，盖着盖头，林丹静也只能看着脚底下，陈佑轩是世子，所以接亲的时候他没有来。
　　坐着摇摇晃晃的轿子里，听着外面喜气洋洋的欢乐声，心底有些发凉。
　　一路上平平安安的，林丹静知道，这里不是主场，在那高官显爵的地方，才是自己被众人、指责谩骂的地方。
　　陈佑轩和周书柳把自己当做没有见过世面的乡下丫头，的确，以前的自己什么都不懂，可是在这短短的几个月之内，自己就看到了很多这种尔虞我诈的事情，就算自己再不聪明也都看会了。


第63章 风波
　　落轿，踢轿们，周围除了唢呐声鼓，其他的也听不见了。
　　“放心，随我来。”听到声音的林丹静有些神情恍惚，这是陈佑轩的声音吗？那般温柔，和自己平时看到的那个人完全就是不同的，还真是，大家都带了一副面具啊！
　　陈佑轩牵着红色的绸缎，带着林丹静走入王府，他笑看着周围，就好像他娶的是这帝都最美的新娘。
　　在一旁等着唱词的人赶紧高声喊起。
　　“一跨火盆祛病消灾，二跨火盆家宅兴旺，三跨火盆日子红红火火。进大堂。”
　　等到陈佑轩站定，继续喊词：“堂上坐着尊长，周边亲朋相聚，见证新人成双，新人向前一步，见礼。”
　　“一叩首，敬祖先。”新郎新娘跪拜祖先的画像。
　　“二叩首，敬尊长。”跪拜鲁亲王和王妃。
　　“三叩首，敬夫妻。”转身夫妻对拜。
　　“礼毕，结花。”媒婆赶紧上前，将两人手里的红色绸缎结成喜花。
　　“送入洞房。”
　　随着最后一声落下，昭示着婚礼上见礼的完成，剩下的就是宴请宾客。
　　就在这时，一支箭凭空而出，直指陈佑轩，就在陈佑轩反应不过来的时候，旁边的侍卫救了陈佑轩一命，大堂瞬间乱了起来。
　　“保护王爷王妃，保护世子和世子妃。”
　　只是那一箭过后就没有在看见有武器袭来。
　　就在众人以为是恶作剧的时候，空气中传来声音，下一秒就看见三支箭疾驰而来，一箭朝着陈佑轩而去，一箭朝着鲁亲王而去，还有一件朝着角落而去。
　　好在侍卫奋力挡下，没有人受伤害。
　　“那边，西南方传来的，抓住他。”其中一名侍卫看中箭传来方向，便有人去捉拿刺客。
　　只是等到人们安静下来后发现，世子居然盯着世子妃看，原来混乱中，新娘的红盖头滑落。本以为旁边的媒婆会把盖头在盖住，可是媒婆战战兢兢的站在一旁不敢动，世子也是隐隐发怒的样子。
　　来宾你看我我看你不知如何，而在世子后面的人看得是一清二楚。
　　这人不是西阳郡的女儿，不对，不是齐温茹，而是齐丹静。不管这事是齐丹静自己预谋的，还是西阳郡策划的，这人必将承受怒火。
　　其实还有什么不明白的，狸猫换太子而已，西阳郡一家人可真是大胆，拿找回来的丫头充数嫁给鲁亲王世子。
　　“你，你，好，好得很，来人，给西阳郡送回去。”陈佑轩气急败坏的指着林丹静说，这简直就是奇耻大辱。
　　林丹静被这场面吓得脸色发青，刚刚那一箭，她看见了，盖头滑落的瞬间就看见那箭笔直的朝着自己发来。
　　鲁亲王也阴沉的脸色，上前来拦住陈佑轩。
　　“事已至此，你们已经拜过堂了，来人，送世子妃回房。”鲁亲王直接做了决定，这种情况下被人看见，那里还有什么新婚的喜悦。
　　“父王，这人……”陈佑轩还想说点什么，只要陈佑轩坚持，那么林丹静将遣回西阳郡府，再将齐温茹带过来成亲，不管如何决定，隔阂已经存在，无论是谁，日子都不好过。
　　“闭嘴。”鲁亲王呵斥陈佑轩。
　　然后面无表情的面对着来参加婚礼的人：“诸位抱歉，本王家中有些私事，就不招待各位了，来人，送客。”
　　来的人都是朝廷的官员，如今鲁亲王府出现这种事情，也不会在多做停留，可惜事情已经发生，不消半日，满城皆知。
　　“朕这弟弟，还真是聪明了一辈子，反而被人蒙骗。呵呵，在派人送点东西给鲁亲王安慰一下，派人去抓刺客，把这事闹得大一点，保下西阳郡，留着他给鲁亲王上上眼钉。让大家看看，他们眼里的鲁亲王，也是个无能的人。”坐在案桌前批改奏折的皇帝，愉快的笑了。
　　林丹静被送进本来准备好的新房，然后就一个人在屋里，郡府的下人都没有跟着来，齐夫人这事做的太绝了。
　　这时候林丹静才缓过来，那一箭的威力，让林丹静都以为自己就要死在那里了。
　　这时门推开了，林丹静抬头一见，居然是小花。
　　“小花，你怎么在这里。”林丹静见到小花的欣喜冲淡了刚刚的恐惧。
　　“姐姐，你饿了吧，我带来了吃的。”小花手里端着饭菜，明显是知道林丹静没有吃饭的。
　　“你先放着，你告诉我，你怎么会在这里。”怕陈佑轩拿小花做什么交易，赶紧问小花。
　　“姐姐安心，是我求周姐姐的，让周姐姐带我进来，世子爷也是知道的。衣柜里面我放了姐姐的衣服，姐姐看是一会换还是吃了东西换。”小花就连衣服都准备好了。
　　其实小花不愿意姐姐脱下这一身喜服，好看得很，有些移不开眼睛，她怕自己吓着姐姐，姐姐以后都不理她了。
　　“现在换吧，你等我一下。”林丹静觉得这喜服穿着不舒服，早点换了也好。
　　王府的另一边，这里的氛围就比林丹静她们那边热闹的多。
　　王爷一家人都在这里，就连周书柳也在，还有一个扑在王妃怀里哭泣的女孩，这女孩就是嘉琪公主。
　　“好了好了，不哭了。”王妃心疼的安慰着嘉琪。
　　鲁亲王坐在一边说：“如今事已至此，嘉琪，回去后你就开始装病，姑父一定救你出来。”
　　“姑父，先谢您好意，可是如果为了救我而搭上姑父一家，我是无论如何都不会答应的。”嘉琪知道这事的风险，不能让姑父一家为她冒险。
　　“说什么呢！你母妃临死前，将你托付给我们，难得还能任由你去那火坑里，而不管不顾吗？”鲁亲王看着嘉琪，再看看王妃，这些年是自己对不起她，当年如果救下静妃，王妃这些年也不会郁郁寡欢。
　　“姑父，小姨。”嘉琪在宫里面举步维艰，如果不是这些年姑父多加照应，恐怕自己早在多年前就随娘亲去了。
　　“嘉琪，这事你就听你姑父的，回去后按照你姑父的计划来，不要怕，我们说什么也要救你出来。”鲁亲王妃轻抚着嘉琪的背。


第64章 风起
　　“嘉琪不宜久待，路上就让佑轩送回去，就说刺客惊扰，路上在细细和嘉琪说清楚计划。”鲁亲王知道嘉琪不能待得太久，会引起猜忌，便打算让佑轩在路上详说。
　　“王爷，不可。”周书柳这个时候出来说话了，屋子里其他的人都看着周书柳。
　　周书柳有的时候觉得他们也很聪明，但有的时候也有一点糊涂，但好像更多的是他们不在意。
　　“王爷，今天可是世子的大婚，即便婚礼上出了些事，人也不是那个人，但是就这样送公主回去，恐怕有些不好。”周书柳提醒他们今天是世子的大婚，即便不想洞房，也不可能这样大肆宣扬，更何况还是送公主回宫这种事情。
　　鲁亲王这才想起佑轩今天娶了一个世子妃进来，他差点忘了这个人。
　　“那你的意思是！”鲁亲王询问到，周侄女既然说了，自然有办法解决。
　　“我来送，有人问起，就说一见如故，而且我一个女子和公主一起坐车离开也不会引起注意，而且此事我也知一二，不会耽误王爷的事情。”周书柳认真的说，反正这件事也是她策划的，有些计划她也知道。
　　陈佑轩看着自家父王点点头，表示同意。
　　鲁亲王思索着这件事由周书柳来做也未尝不可，毕竟王府的人容易引起注意，还能更好的转移猜忌：“如此，便辛苦侄女了。”鲁亲王客气的说。
　　“送公主回去而已，小事。”周书柳只承认送公主回去，可没有答应过什么。
　　离开王府，嘉琪公主和周书柳坐在马车里，两人都不是愚笨之人。
　　嘉琪公主有些疑虑：“这事和你本没有关系，何必包揽下来。”
　　“公主，自我站在那房间里，我们就是一路人了。”周书柳从小包里面拿出小人书，外面包着诗集的字样。
　　“你这样又能得到什么？”
　　“嗯，公主，不然我们打个赌。”周书柳也不知道自己想要什么，只是帮一下陈佑轩而已，人情的事情最好赚了。
　　“赌什么？”
　　“就赌公主离开这帝都。”周书柳眼神奕奕的看着嘉琪。
　　“如果这事姑父有万全之策，自然能离开。”言下之意就是没什么好赌的。
　　“不不不，我们来赌的是，公主何时离开而已。”周书柳对王爷的能力是认可的，只是公主脱身出来，离开的事情还要在行商榷。
　　“好，怎么赌？”公主答应了。
　　“公主认为出宫后几日能离开帝都？”周书柳继续问
　　嘉琪公主想了想，这种事情不是应该越早越好嘛，然后嘉琪公主肯定的说：“最迟五日。”
　　“好，那我就赌五日后，若我赢了，公主便要答应我一个要求，不会很过分。”周书柳还拍公主不答应，连忙说不过分。
　　“好，那我进宫之后需要做什么？”嘉琪公主从窗帘处看见不远就是宫门了。
　　“今晚回去后，公主受到惊扰，夜里惊魂，就委屈公主了，后日臣女再来拜见。”说完周书柳就下了马车，马车能进皇宫，可她不行。
　　看着马车慢悠悠的进去，周书柳慢慢往回走。
　　老爹应该还在书院，哎，有违爹爹教导啊！爷爷应该能保下自己，嘿嘿。
　　送走嘉琪后，鲁亲王带着陈佑轩避开王妃来到书房。
　　“这事你做的太冒险了。”鲁亲王沉重的说，一旦做错，满盘皆输。
　　“父王，如果王府发生这种丑事，陛下会怎么样？”陈佑轩将这件事情引申到陛下身上。
　　鲁亲王细细的猜想：“恐怕会嘲笑我们。”
　　“既然如此，那么我们为什么不趁这个契机进行我们的下一步？陛下现在对我们的警惕心已经降低了，这时候我们有些其他的举动也在合理范围内，毕竟亲王府的尊严受到了挑战。”陈佑轩之所以敢这样做，自然是已经把下一步都想好了。
　　“既然如此，你就带着人满城抓捕刺客，虽然今天是你的大婚，但是有西阳郡的！林丹静欺瞒在前，我们在后也没人觉得多唐突。”鲁亲王直接让陈佑轩带着人去抓捕刺客，实际上是让他和一些人暗地里联络。
　　“是。”陈佑轩走了出去，至于林丹静和小花，他已经交代了，一日三餐不会怠慢。
　　夜里，林丹静和小花睡在一张床上。
　　小花睡不着，虽然这婚事是假的，可是看着红纱帷帐，小花还是感觉到有些飘渺。
　　“姐姐，我们以后就一直住在这里吗？”小花不知道想起了什么，木楞愣的说。
　　“不会，等事情结束后，我们就回家，这里不是我们的家。”林丹静转身侧躺着看着小花。
　　小花身体僵硬，她能感受到呼吸的气息在脖子里热热的。
　　她不敢动，她的心里十分慌乱，她不知道，自己认为的那份感情是不是还有对姐姐救下自己的恩情。
　　“睡吧！不早了。”林丹静又翻身平躺。
　　两个人却都睡不着，睁着眼睛望着头顶，好半响，小花以为林丹静睡着了，她准备出门透透气，有些闷了。
　　就在她准备穿鞋的时候，身后传来疑惑的声音。
　　“你去哪！”林丹静并没有睡着，只是在想日后怎么过日子，小花突然起身的动作让林丹静发觉了。
　　小花听到声音就不敢动，情急之下就说自己想去喝水，等小花喝水回来在躺下后，就被林丹静抓住手臂，这一举动让小花差点跳起来。
　　“我想起来，你周姐姐说过你在书院的事情，你，要留在帝都吗？”林丹静不知道为什么，有些害怕小花会留在这里。如果小花留下来，自己一个人回去嘛。
　　“姐姐不要我了吗？”
　　小花立马紧张的坐起来抓住林丹静的手，就怕下一秒林丹静就抛弃了自己。
　　“不是，我见你在书院学得好好的，就想着……”
　　“姐姐去哪里，我就去哪里，除非姐姐亲口说不要我了，我的命是姐姐救下的，姐姐要负责的。”小花这话有些赖皮了，但是她怕姐姐不要她了，赖皮也好，能留在姐姐身边就行。


第65章 谈心
　　“没说不负责，只是帝都繁华，有很多好人家，若小花找到了好的人家，难道还要和姐姐奔波吗？”林丹静调侃小花，说到这里，林丹静想起周书柳和她说的话，那意思就好像小花有了心上人一般。
　　“小花是不是有喜欢的人了，能和姐姐说吗？”记得周书柳说过，小花被她问到的时候就表现出有心上人一般，如果真的是那样的话，只要对方是个能够依托的好人，自己也不会耽误小花，让她和自己再回到林家村。
　　“没有没有。”小花坐在床上手忙脚乱的，也不知道该怎么表示才能让姐姐知道自己并没有什么心上人而已，不对，有心上人，只是自己还不知道那是不是就是有了心上人的感觉？
　　“姐姐又不会说什么，有了就是有了，只是你现在还小，要明白一个道理，能不能和对方一直走下去？”林丹静笑着说，她以为小孩子害羞，其实她还有一个想法没有说，就是她不喜欢和那些女人共享一个丈夫，只是她也明白每个人有每个人的际遇，不可能因为她不喜欢而让小花也不喜欢。
　　“姐姐，喜欢一个人是怎样的感觉？”小花不知道她的想法是不是喜欢，她很想从姐姐的口里面听到一些答案。
　　“喜欢？应该就是当你对一个人和其他人略有不同的时候，那你对他就是喜欢了。”林丹静也不知道什么是喜欢，但应该和对待一般人有所不同，村里的人在成亲前都会有所不同，所以才会成亲的吧！
　　“不同的时候？姐姐，我对你也是喜欢啊！”小花说这句话的时候心跳如鼓，就怕姐姐呵斥她。
　　“傻，你那是妹妹对姐姐的感情，喜欢是男女之间不同的感情。”林丹静以为小花是把这种感情和对姐姐依恋之情给混淆了。
　　小花没有再说话了，她知道姐姐不信，可是自己又没有得到确切的答案，只能先这样将就着等，什么时候想通了再说吧！小花这个时候有一点懦弱，她怕姐姐知道后，就将她丢在这帝都里，然后心里面还有一丝侥幸，也许她对姐姐的感情真的只是姐姐说的那样。
　　“睡吧！明天不管怎样，姐姐还要去见王爷呢！”林丹静虽然这场婚礼是假的，可是世子没有说过后面的事情该怎么做，按照以往的习俗明天再去见公婆的。
　　“好。”小花也只好一起躺下来，望着红纱帷帐顶部，慢慢睡着。
　　第2天一早，两个人早早的就起床了，林丹静是因为不知道王府的规矩有哪些，便早早的起来等待。
　　小花见姐姐起来了，便也跟着起来收拾。
　　只不过两人等到中午下人来送饭的时候，才意识到，这场假婚礼是真的不用在意了，因为王府的人也没有在意。
　　两人闲着无事，便找人借了一本能看得懂的书和一些简单的笔墨纸砚，王府里面可不缺这些东西。
　　王妃在下人禀报的时候，对于这个乡下下来的丫头有了些好奇，按理说，一个乡下丫头连自己的名字都不一定认得，居然还会写字，先不管她写的好不好，单凭会认会写也是一件了不起的事情。
　　所以林丹静在等到笔墨纸砚的时候，跟着来的便是王妃好奇的眼光。
　　“王妃安好。”林丹静屈膝作福礼，这是她在西阳郡府里面学到的。小花也在后面跟着做，虽然不知道为什么，但跟着姐姐做，那自然是没错的。
　　“听说你找下人拿了一些纸笔，是准备练字还是做什么？”王妃坐在椅子上好奇的四周打量了一下，这里是偏院，当初因为儿子的事情便故意选在这个地方的，如今看来，这房子有了人气看着还不错，
　　“民女不才，会认几个字而已。”林丹静只是说自己会认几个字，拿来练一练，她也没有想到王妃会因为这种事情过来。
　　“我在家无聊着呢，听到你会认字，便过来瞧一瞧，你昨晚在这里睡得可好？”一点不避讳地提起昨天晚上的事情。
　　“甚好，有劳王妃挂心，本来由我们去拜访您的，还让您来走这一趟。”林丹静愧疚的说。
　　“无妨，以后你在府上有什么要求，尽管吩咐下人，让她们去。”王妃看着林丹静也只是好奇而已，如今看来，也还可以，教养不错，比西阳郡的人好很多，本来之前要娶齐温茹的时候，自己就不同意，那个野蛮丫头娶进来还不得叫王府给闹翻天。
　　“多谢王妃，民女有个不情之请。”林丹静还真的有一件事情想请王菲帮忙。
　　“何事？”
　　“民女自幼家中清贫，学得做豆腐的手艺维持生活，如今被困在这帝都，想着终有一日还要回去，便不能荒废了这门手艺，还请王妃劳心置办一套做豆腐的模具。”林丹静心里也忐忑不安，她不知道王妃对她的这个要求会不会答应，毕竟在人家的家里做豆腐。
　　王妃对林丹静的这个要求有些新奇，在她面前要东西的人很多，物品也大多为金银首饰之类的，却没想到这个人只是要一套做豆腐的模具。
　　“这个东西我不是很懂，我让管家去给你置办。”王妃最终还是答应了。
　　“多谢王妃。”林丹静忐忑的心平静了下来，至少王妃也是平易近人的，不会因为她的无理要求而发怒。
　　王妃这时候见小花一直在林丹静后面，想起来府上好像没有这么一个丫头。
　　“这位小姑娘是？”王妃好奇地问林丹静。
　　“这是家妹张小花。”林丹静拉过小花说到。
　　小花被突然间点名有些无措。
　　“我记得不错的话，你之前应该是姓林对吧？”王妃还以为自己记错了，因为林和张并不是一个姓。
　　“是的，小花是之前我在林家村住下来的妹妹，妹妹家中已无亲人，我便把她留在身边当妹妹照顾。”林丹静说完忧伤了起来，救下小花的时候，爷爷都还在，可是如今就只剩她们两个人相依为命。


第66章 平常
　　王妃也没有在意她们两个人之间的关系，知道是谁就行了。
　　“既然如此，那我便不打扰你们练字了。”王妃见没什么事，便打算离开。
　　“恭送王妃。”林丹静依旧低头屈膝送礼。
　　待王妃走了之后，小花立马放松了神经。
　　小花来到帝都后，虽然也见过有权有势的，但是跟在周院长身边倒是没有觉得，因为周院长一家人都很好。如今她和姐姐在这王府之内，刚刚那一瞬间她感受到了王妃带来的压力。
　　“姐姐，我们什么时候会林家村。”小花口不择言的问，说实话，自从知道自己对姐姐的心思后，小孩盼着回到林家村，也怕回到林家村。
　　“快了。”林丹静也不知道什么时候能回到林家村，只希望于这件事完了之后，能够尽快赶回去。
　　王府里面办事的效率很高，中午才和王妃说了请求，下午的时候就有人在这院子里面打造灶头，不仅如此，还将做豆腐的一些工具也都送了过来，随之而来的还有一袋黄豆。
　　灶头打造好了之后，还需要一天的自然晾干，等第2天在里面烧火烘干，以防止它炸裂。
　　等到一切准备好的时候周书柳居然来看望她们了。望着院子里面多出来不和谐的东西，周书柳产生了浓厚的兴趣。
　　“你这个十字架是做什么的？这个簸箕那么大能装什么？你怎么有那么多水桶？这里居然还有石磨！”周书柳居然自己就亲自上手推石磨，只不过里面什么东西都没有。
　　“周姐姐，这是磨子，推豆子用的。”小花在一边介绍周书柳刚刚问到的东西。
　　在得知林丹静居然准备在王府里面推豆腐的时候，小小的惊讶了一下。
　　“虽然你这个想法很好，可是你想过没有，你在王府推的豆腐，难道自己吃吗？你也卖不出去啊！看你这些工具，推的豆腐应该很多吧！”周书柳无情的把这个问题给说了出来。
　　林丹静和小花对望了一眼，这才发现这是一个问题，自己推的豆腐，难道每顿都要吃吗？推得多了反而是一种浪费，可是如果每次推一点点，那还不如不推。
　　周书柳看着两人面露难色，心里就知道，她们根本就没有想过这个问题，可既然如此，他们是怎么说服王妃置办这些东西的。
　　“这样吧！你能不能把多余的豆腐保存下来，这样一来，你们又能够一次对推一点，还能不浪费。”周书柳心想，会推豆腐，应该能做豆腐干之类的东西，如果做得好的话，保存的时间会长一点。
　　就不像白豆腐一样，最晚第2天必须吃完， 而且这个地方可没有冰箱给你保存东西，就算是冰窖，那也是像王府这样有权有势的人家才有的，百姓别说冰窖了，连块冰都不见得有。
　　“能做的，用熏干的方法保存豆腐，制作成豆腐干。”林丹静对豆腐的制作是熟练于心。
　　“那你什么时候开始，我还没有见过呢！”周书柳兴致很高，了解豆腐制作过程也是一种快乐。
　　“今日不行，豆子还没有泡过。”小花替林丹静说了，黄豆需要泡过之后才能开始推磨成浆。
　　“这样啊！那你们时候推，我再来看看。”周书柳不死心的问，她就想知道做豆腐的过程。
　　“后天吧，明晚泡上豆子，后天中午我们开始做，周小姐如果不忙的话，可以来看看。”林丹静说了时间，她和周书柳就不必小花和她那般亲近，客气又不疏离。
　　“好，后天我一定来，对了，今日我是有事，差点忘了。明日按理你要回门的，但是如今这局面有些剑拔弩张，明日你们就不用管了，安心待在王府里面就好，小花要不要和我回书院了？”周书柳还好先得问小花要不要和她回书院，毕竟小花之前在书院的时候表现得很开心。
　　“我要和姐姐待在这里，姐姐在哪我就在哪！”小花，想都不想的就直接拒绝了，速度之快就连打算劝她回书院的林丹静都没反应过来。
　　“啧啧，感情真好，那我先走了，后天的时候再来。”周书柳就像一阵风一样，来去匆匆。
　　两人在王妃里面的日子还算悠闲，一个教一个学，小花也认得大半的字了。
　　就连她们平时做的豆腐王府都拿去做菜了，这样一来林丹静反而显得很高兴，虽然豆子和工具都是王府提供的，但是自己将豆腐做出来，你提供给王府心里面也好受一点。
　　她们日子的悠闲并没有影响到外界，边关再破一城。
　　皇帝愤怒的将边关奏折扔在百官面前，那些主和的官员现在也没什么话说。
　　别说什么和亲了，嘉琪公主现在在皇宫里面性命保不保得住都是一回事。
　　而那些主战的武将幸灾乐祸地看着那帮文弱的文官，最后的结果就是先派兵去支援，随同文官去谈判。
　　鲁亲王听到这个命令心里不喜，再这样下去，老祖宗打下来的江山就要败在他这位兄长手里面了。
　　皇上比鲁亲王大了20多岁，皇上继承皇位的时候，鲁亲王才三岁左右，这才保住鲁亲王的性命。只是这么多年以来，随着皇帝的年迈，有些政令就显得懦弱无能，而鲁亲王再等一个机会。
　　周书柳隔三差五的就去找嘉琪公主说说话，只是看着她日渐消瘦的身体，心里面也多少有些心疼，这位公主和她还算观念一样。
　　“什么时候能走，我现在看着什么都想吃。”嘉琪公主好委屈的说，为了让自己能在短时间内消瘦下去，嘉琪公主直接断了饮食。
　　“快了，等曲太医有把握的时候，就是你离开的时候。”周书柳也没办法帮忙，除了心疼，只能说说话解解闷。
　　曲太医动作很快，当晚就告知鲁亲王，针灸术已经可以了，这是一种能让人在短时间内龟息的方法，嘉琪公主需要的就是这个。
　　第二天一早，皇帝还是早朝时，后宫传来噩耗，嘉琪公主薨了。


第67章 风停
　　这无疑是不好的信号，还在等嘉琪公主康复的主和派，这时候也只能各自面面相觑。
　　和亲的路子行不通了，宫中就只有嘉琪公主适婚，如今薨了，便在没有人选可以和亲了，难道就只剩下打仗这一步了吗？各位大臣的心里也是各自算计。
　　皇帝在得知消息的时候，心里没有太大的波澜，随即下诏，按照公主之礼安葬，入皇陵，就好像平常的旨意一样，这让在意的人心里心寒。
　　就在皇宫里面的人开始带白绫的时候，‘嘉琪公主’的身体被装进棺材里钉牢，开始超度忘灵。
　　此时后宫门走出一支采购的队伍。
　　鲁亲王府。
　　“我的天，怎么搞成这样。”王妃看见人的时候惊讶的连手都不敢去触碰，就怕伤着嘉琪，这简直太瘦了，如果不是她知道计划，现在怕是忍不住请大夫了。
　　“姨母放心，没什么事，就是饿得慌。”嘉琪现在还有心情开玩笑。
　　“你等着，我叫人炖补品来。”王妃下意识的就想炖些东西给嘉琪补补。
　　“行了，嘉琪现在能吃那些东西吗？先把胃养养，免得一时间吃坏了身子。”鲁亲王赶紧拉住人。
　　“对对对，姨母错了，我叫人熬点粥，很快的，你在忍忍。”王妃担心嘉琪身体受不住，赶紧叫人准备，这次鲁亲王没有拉住她，任由王妃去布置。
　　“谢姑父救命之恩。”嘉琪身体虽然羸弱，可说话的力气还是有的。
　　“一家人不说两家话，你安心在王府养身体有了机会再送你出城。”鲁亲王看着嘉琪的身子就知道现在出城不是一个好的机会。
　　“有劳姑父了，嘉琪有个不情之请。”嘉琪虽然虚弱，可是思想还是清晰的，有些问题也是要说的。
　　“你说。”
　　“如今嘉琪公主已死，想请姑父取个名字。”嘉琪公主这话很明显，嘉琪公主薨了，那这世上就在没有嘉琪公主了，那么这个名号也就不能再用了。
　　鲁亲王也没用想到嘉琪说的是这个事情，的确要换个名字：“这，按照你娘那边的辈分，这一辈的女孩当取一个安字，也代表着你以后可以安定下来，而之前你在宫里无人能够说些贴心的话，还得时刻警惕，便加一个情字，就叫安情，你看如何。 ”
　　“安情，赵安情，谢谢姑父。”赵安情念了两遍，还加了姓氏，心里还是很满意这个名字。
　　“无妨，你安心休养，户籍的事情也好办，等帝都的防备心少一些，我在安排你离开。”鲁亲王让赵安情放心，名字既然换了，那户籍肯定不会落下，不然安情日后在外行走也没用办法。
　　赵安情休息了几日，勉强能下地走动了，结果有人就来讨要报酬。
　　周书柳幸灾乐祸的看着扶着墙面行走的赵安情：“说好的五日，公主，这算是我赢了吧！”
　　赵安情没有看她：“公主已经死了，我叫赵安情。”这话的意思明显就不想承认。
　　如果不是见到人还是这个人，周书柳都以为这人被人换了。
　　“你不能耍赖，照你这个说法，嘉琪公主都不可能离开帝都了，那你还是要遵守承诺。”周书柳反应很快，你说你不是，那我们就不是。
　　赵安情看着周书柳，有些调皮的眨了眨眼睛：“嘉琪公主，今日入皇陵，皇陵在城外。”
　　“我不管，我只认人，不认名。”周书柳也耍赖了，这技能满分，谁不会啊！
　　“好吧！我现在一无所有，你又想要什么？”赵安情也没有想到周书柳会这般执着，可是现在的自己一无所有，已经不再是宫里的公主了，恐怕还是这王府内最穷的。
　　“嗯，你记得就行，到时候再说吧！”周书柳现在反而不执着于要承诺了，上前扶着她一步步走着，锻炼身体，来日方长。
　　嘉琪公主的逝世，举国哀悼，然而公主的讯息这就像是一个信号一般，有些地方开始暴动。
　　在这内忧外患之际，群臣之间质疑的声音暂时消失了，不是皇帝做了决定，而是这次出了诏书，立三皇子为太子。
　　太子监国，皇帝沉迷他的炼丹之术，企图长生不老。可惜太子终究经验不足，边关虎视眈眈，各地揭竿起义，眼看着战乱四起。
　　最后群臣力荐，鲁亲王为摄政王。
　　摄政王当机立断，开国库，全力支援边关抵御外敌，至于内乱，就需要有人去说服那些百姓，争取把那些有能力的人放到战场之上，而不是浪费兵力去镇压。
　　而这个人就是陈佑轩，那个人人眼里懦弱无能的世子，摄政王说一句重话都会像闺阁里的小姐一样眼泪婆娑的世子，现在却要担任劝说的重担，一个不好，也许就会命丧黄泉。
　　而各地的镇守军队，则是分出一部分保护百姓不受顽固暴乱者迫害。
　　与此同时，有人决定将要离开帝都。
　　林丹静带着小花找到陈佑轩。
　　“这些日子多谢世子爷关照，如今齐家倒了，他们也不会分出心思再来找我，民女心里也没什么牵挂了，所以向世子爷告退。”林丹静落落大方的行礼，一点也察觉不到以前不伦不类的模仿。
　　“你现在离去可不是什么好的时机，现在各地动乱四起，大大小小的地方都会受到影响，而且再有两个月就过年了，你们也不急于这一时半会啊！”陈佑轩劝到，这时候的确不是一个好的机会，而且林丹静为他创造了有力的先机，过河拆桥的事情他也做不出来。
　　可是。
　　“多谢世子爷好意，眼看着就要过年了，人人都想安定，再怎么乱，这几天也是要静下来的，而且年后就是我爷爷的祭日，我得回去。”林丹静很坚定的表示自己要回林家村的想法，这帝都，始终不是她的家，哪怕她的亲生父亲还在王府门外等她，可是这里还是比不上林家村那小小的破茅屋。
　　“既然你这么坚定，我也不好再说什么，这样吧！我拿些盘缠给你，再找两个人送你们回去，这世道乱了，有人护着你们也算放心。”陈佑轩也不太好坚持林丹静她们留下来，只好派人送她们回去。
　　林丹静得了肯定便离开了，怎么也得收拾一下。


第68章 回家
　　周书柳得知消息后来过一次，她本想和她们一路，出去看看，然后再回来，只是她话没有说出口，就觉得两人之间的氛围有些不对，这种认知让周书柳闭口不谈。
　　所以她转而去找赵安情，和她说了林丹静要走的事情和两人之间不太对的氛围。
　　结果周书柳被赵安情科普了。
　　“照你这么说，她们之间很可能会对食。”赵安情若有所思，这事她在宫里见的多了。
　　周书柳目瞪口呆的看着赵安情，她们……
　　“是互相喂对方吃东西吗？”周书柳僵硬的说出另一个意思，那个时候她才想起来自己和赵安情说这个有什么意思，就好像自己刻意这样说一般，她会不会误会自己也……是。
　　“不是，周小姐这般聪明，会不知道吗？”赵安情看着周书柳装傻充愣，不明白自己都说出来了，还要装傻，有意思吗？
　　“那，你怎么看这事。”周书柳眼神恍惚，硬着头皮问，手里还不安的转动着杯子。
　　“没什么想法，你来就是说这个的？”赵安情避重就轻的问，如果周书柳就是说这个的话。
　　“嗯，我们聊聊天不好嘛！”周书柳放下慌乱的杯子，一本正经的胡说八道。
　　“好，你说，我听着。”赵安情不会管周书柳想聊说什么，听着就是了。
　　“哎，赵安情，你太无聊了，你以前是怎么过的，一点活力都没有。”周书柳有些气馁了，一直都是她在开口找话题，就好像对着空气胡言乱语。
　　赵安情有些伤神，眼睛里空洞无物：“我以前，忙着降低存在感，安静一点就好了，日子久了也就成了这样子。”
　　“对不起！”周书柳这才意识到自己说错话了。
　　“没什么的。”赵安情无所谓的笑了笑，以前的事都过去了。
　　“赵安情。”周书柳一下子郑重其事的喊赵安情名字。
　　“怎么了！”赵安情抬起头来也有些好奇，怎么突然这样叫自己。
　　两人就这样对望着，然后。
　　“我家里还有事，先走了。”周书柳转身就跑了出去。
　　赵安情不自然的摸了一下自己的脸，好像有点热了。
　　跑掉的周书柳心里在骂林丹静和小花，要不是她们之间的气氛影响到她，自己怎么也会产生那种错觉，所以周书柳以为自己只是一时受了迷惑。
　　林丹静和小花却不知道周书柳来了又走了。
　　林丹静察觉到小花最近的异常，仔细回想了一下，好像就是从那天晚上问了小花心上人的事后发生的。她不能确定，自己带走小花是不是一个正确的决定。
　　“小花，如果你想留在这里……”
　　“不，我要和姐姐在一起，姐姐是不想带着我吗？”林丹静话没说完，小花就赶紧接上去，她怕姐姐就这样扔她在这里不管不顾。
　　“我不是这意思，只是怕你舍不得而已。”林丹静忧虑的看着小花。
　　“没有不舍得，我最舍不得的就是离开姐姐身边。”小花放下手里的衣服，转身去拿其他东西，借此躲开林丹静的注视。
　　在这一瞬间，林丹静感觉到小花长大了，有了自己的秘密。难道是这帝都的繁华让小花长了见识，也不知道这是好还是坏。
　　林丹静只好不在开口说什么。
　　自从知道自己对姐姐的心思已经改变了的小花，已经很久不敢看着姐姐了，她怕自己一不小心就暴露了出来，让姐姐厌恶自己，姐姐对自己有救命之恩，自己却怀着那样的心思。
　　只希望在姐姐嫁人之前，自己还能够陪伴左右。
　　第二天林丹静带着小花和王府辞行，陈佑轩安排了一人随行，他自己也要离开，人手不够。
　　就在小花离开第三天，王府传来字条：今日离开帝都，望卿安好。
　　安好，好个屁。周书柳拿上钱东西马不停蹄的跑去王府，却得知赵安情已经离开了，王府派了两个保护她。周书柳却说不放心，让王府的人传话周老爹，自己追人去了。
　　在城外两里地，周书柳拦住马车，要不是那两个侍卫认识周书柳，只怕现在已经开始打人了。
　　“呼，呼，赵，赵安情，你给我出来。”周书柳气喘吁吁的指着马车喊。
　　这辆朴实无华的马车内，伸出手来。
　　“周小姐，你这是？”赵安情惊讶的看着喘息未定的周书柳，不是留了书信吗？
　　“我被爹爹赶出来了，想着你刚刚离开不久，不如我们结伴同行怎么样。”周书柳虽然话是在询问赵安情的意见，可是身体却已经进入马车内部了。
　　这时候赵安情还能说什么，说不同意人也进来了，说同意也好像晚了。
　　最后，两人结伴同行。
　　离开帝都的林丹静三人安安稳稳的走了三日，却不想在离开某县城之后遇到大规模流民，两人被冲散，王府的人只能死死护住林丹静，小花却被流民带走。
　　林丹静拼命的往小花的方向过去，企图拉住小花。
　　可是身后赶来的军队让流民心生恐惧，一下子分出好几股人流四散奔逃。
　　林丹静站在原地不知所措，她现在不知道往哪里去找，心里的恐惧慢慢变大，这一瞬间林丹静心里怕再也见不到小花了。
　　路过的军队见林丹静两人不像流民，便没有在管，纵马去追赶那群妖言惑众的人。
　　小花被人群带着往后走，她个子小了，挤不开周围的人，眼看着姐姐不见了，小花心里有了恐慌。就在她快要挤出人群的时候，也不知道是哪个拉错了人。抓着小花就不放，白白错过了机会。
　　等到人群停下来的时候，却是被人包围的时候。
　　“姑娘，我们现在也不知道小花被人流带到哪里去了，这可怎么找？”陈三看着焦急的林丹静，只好开口劝说。
　　“都怪我，都怪我。”林丹静现在非常自责，如果不是她提出现在回林家村，小花也不会走丢，明明世子就说了现在世道不稳，自己还想着回去。现在好了，小花都不见了，自己还不知道去哪里才能找到。
　　“姑娘，不如我们会帝都吧！小花也许会回去找你。”陈三建议道，找不到，不如等着小花来找。
　　“我们就在这里等吧！小花会回来找我的。”林丹静现在也没有办法，只能用最笨最傻的法子，原地等待。
　　可是等到半夜，都不见小花的身影。


第69章 失散
　　这时候的小花和一群人关在一个房间里。
　　周围除了小花面露担忧，其他人要么无动于衷，要么就想出去打一架，身为阶下囚，居然还有人在这里蛊惑人心。
　　“天下已经乱了，那些当官的不管我们，现在还要把我们关起来，难道我们还要等着他们杀了我们吗？”
　　“放我们出去，贪官污吏，就知道喝我们的血。”
　　“放我们出去。”
　　小花就在角落里看着他们在哪里嚎叫，她现在担心姐姐找不到自己会怎么办。万一自己被当成同伙砍了怎么办？也不知道还能不能在看到姐姐。
　　早知道，说什么自己也要把自己的心意说一说，就算姐姐赶走自己也好过现在。
　　姐姐，你在哪里啊？
　　“闹什么！尔等囚犯还敢在这里滋事，看来你们是胆大包天，想要造反啊！”看守的官兵用手里的长矛重重地敲了敲。
　　“呸，就是造反又怎么样，我们是替天行道。”
　　有的人就是不怕死，也不知道是无畏还是替罪羊。
　　“呵！”看守的士兵被气着了，几人拉开房门，将那口出狂言的人拉了出去。
　　“来啊，杀啊，让天下人看看你们的嗜血的样子。”
　　“放开他。”
　　“在闹，就是一个下场。”士兵将长矛对准众人，除了拉出的的那人，大家都不敢在有什么动作，不一会，外面就没有了声音。
　　小花紧紧的抱着自己的包袱，就怕这些人在闹的话，直接将他们拉出去。
　　好在还管这些人的吃食，到点的时候每人两个粗粮馒头。
　　第三日，终于有人来管她们了。小花安静在角落里，所以最后才被拉了出去。
　　可是大家都不在一起询问，进了一个小帐篷里面，有一个人坐在案牍后记录，看着年纪轻轻，会文墨，应该是个读书人。
　　“名字。”只是声音冷冰冰的。
　　“张小花。”小花赶紧回答，就怕回答慢了被拉出去。
　　“哪里人？”
　　“通县张家村人。”
　　“多大了？”
　　“进十二。”
　　“你家人呢？”
　　“爹爹是兵户，已经阵亡，娘亲也病亡了，家中无人。”
　　听到这里，这位年轻人这才抬头看小花一眼，不满的问：“小小年纪，为什么学人家造反。”
　　造反可不能乱说。小花急忙辩解：“我没有，我是和姐姐准备返乡的时候被他们冲散了，之后就被你们带到这里了，我没有想造反。”
　　“你不是说家里无人吗？”秀才可是记得，小姑娘刚刚说的话。
　　“姐姐姓林，是我的救命恩人，我之后就和姐姐生活在一起了。”
　　“去叁号房吧！”这会秀才是和一直在身后的士兵说的。
　　士兵将小花带到所谓的三号房，里面寥寥数人，都是年纪小的孩子。
　　这边林丹静等到第二天天明，也没有等到小花的身影，心里焦急万分她怕小花出了什么意外。
　　“姑娘，这小花一天一夜也不见回来，我们还是回去请世子爷帮忙吧！”陈三建议到，虽然小花走丢也有他的失职，可是现在也找不到人啊！
　　林丹静不想回去麻烦世子，脚步犹疑，不知道往什么方向。
　　“陈大哥，这一路多谢你照顾，我打算去找小花，这路途迷茫，也不知道该怎么找，不敢在劳烦陈大哥帮忙，陈大哥这就回去和世子回话吧，就说我们遇到同乡，一路回去了。”林丹静不想在麻烦人家了，故而说了这番话。
　　陈三叹口气，这姑娘。
　　“姑娘，实话说吧！世子在临出来之前交代过，如果路上出了什么事，只管去各地军营找他。世子也出来了，若您不想回帝都，我们便去此地的军营，也好过你自己盲目寻找。”陈三想起出来的时候世子的交代，世子爷还真是未卜先知啊！
　　林丹静有些心动了，难道还要在麻烦世子一遍吗？
　　看着眼前的岔路口，陈三也在静静等待林丹静做决定。
　　“劳烦陈大哥带路了。”
　　“无事，走吧！”
　　军营大帐之内
　　“此出流寇较少，无非就是一群乌合之众，关了几天就是了。然而南边的才是这次动乱的主地，听说已经有人占山为王了。”主位上一名黑盔甲的大将指着面前的地图说。
　　旁边以为身穿简便胡服的人居然就是陈佑轩。
　　“不如虎穴，焉得虎子。”陈佑轩看着地图细细看着。
　　“这次遇到的流民之中，可有顽固的？”半响，陈佑轩抬头询问。
　　此处镇守的是怀化将军王大发，此人一路从小兵做起，为人最认忠义，如果不是对皇帝的心寒，恐怕鲁亲王也没有办法拉拢。
　　王大发想了想：“这倒是没有，随便一点手段就服服帖帖的。”
　　“世子带的人如果不够，末将可以派些人给世子。”王大发好心的说。
　　“再看看情况吧！”陈佑轩没有拒绝，有人送枕头难道还不要嘛！
　　“此地的流寇不足为惧，将军可想过上前线。”陈佑轩试探的问。
　　“哪里需要保护，哪里就是战场。为将者，当以百姓安危为主。”
　　“将军大气。”陈佑轩看明白了，此人就算是被父王拉拢，也不会为父王所趋，除非设涉及无辜百姓，这样也好，此行还得靠这位将军。
　　“报。”声音从帐篷外传来。
　　王大发让人进来说话。
　　“将军，营外来了两人，一男一女，说是来找世子爷的。”
　　陈佑轩和王大发好奇这时候有谁会来找。
　　“世子，你看。”
　　陈佑轩想了想：“可有说是谁？”这节点，谨慎点好，保不齐有人想要自己性命。
　　“男子叫陈三，女子叫林丹静。”
　　陈佑轩这下放心了，可又疑惑，小花怎么没来，难道出事了：“快去带进来。”
　　“是。”
　　“将军，此事叨扰了。”陈佑轩不打算在私下见人，如果有事，那么就需要王将军帮忙。
　　“世子多虑了。”
　　等到两人进来后，被军营的严谨氛围影响的林丹静，在看到陈佑轩的时候，眼睛发光。
　　“小人陈三，拜见世子，将军。”
　　“民女林丹静，见过世子，将军。”
　　“不要客气，可是这一路上出了什么事？”


第70章 梦魇
　　“请世子出手帮忙，家妹失踪了。”林丹静急忙请陈佑轩帮忙，她怕在晚一点，小花都不知道到哪里去找，她们就是找这个军营都找了四天。
　　陈佑轩挥挥手，让林丹静稍安勿躁。
　　“小花在哪里失踪的。”
　　“我们刚出柳江县，距离十里的位置遇到逃窜的流民，小花被人流挤走不见踪影。已经五天了，请世子帮忙。”林丹静说着就想下跪请求。
　　陈佑轩急忙让陈三拉住，见此，只好请王将军帮忙，毕竟这边王将军最熟。
　　王大发对柳江县很了解，他想了想，前几天抓了一批人，不知道有没有线索，王大发看着焦急的林丹静说：“前几日在那边抓了一批人，帮你问问有没有见过，不知道令妹的年龄样貌几何？”
　　“本名张小花，12岁，个子一般比我矮一个头而已。为了赶路方便，穿的是普通人家的灰白粗衣。”
　　“你先在旁边休息一下。来人，去杨先生那里把这次流民的花名册拿来。”王大发立马命人去办，短时间能做的事情，自然不会去推脱，毕竟世子还在一旁。
　　过了一会，走进来的不是士兵，而是秀才杨先贤。
　　“将军，这是花名册。”
　　“王先生也来了，那我就不看了，烦问先生，最近抓起来的流寇之中可有一个12岁左右的姑娘叫张小花的。”王大发本意是自己翻看，如今杨先生也来了，还不如直接问先生的还，先生记录这些想来应该有些印象。
　　张小花？？
　　杨先贤慢慢回想，这名字好像在哪里听过，可是却不记得了。
　　“将军，这流寇之中就有几个名字带花的，一时间也想不起来。”杨先生摇了摇头，随即翻开花名册寻找。
　　众人便等待着，林丹静更是在一旁着急。
　　“有了，是有一个叫张小花的，现在在叁号房。”
　　杨先生话语刚落，林丹静就急忙站起来询问：“还请先生带我去找她。”
　　杨先贤没有说话，而是看着王将军。
　　王大发只是让人带着林丹静去叁号房，耽误了些时辰，他们还要商量事情呢！
　　陈佑轩示意陈三跟着去，这里可不比表面平静的帝都，这里的紧张在陈佑轩看来是有质感的。
　　林丹静紧随其后，这时候就算是着急也不能催促他人。
　　来到所谓的叁号房外，领路的士兵对着看守士兵说：“奉将军之命，前来领人。”
　　看守的士兵仔细看了看，就放他们进去了。
　　林丹静第二位进入房间，这里面一览无余，林丹静一眼就看见在角落蜷缩的小花，赶紧上前。
　　“小花，终于找到你了。”
　　“小花？小花！”林丹静没有得到回应，在看小花脸色苍白，问题极高，不用看都知道发烧了。林丹静着急的抱起小花，急忙问带路的士兵大夫在哪里？
　　士兵见情况不对，也不敢怠慢，世子爷的好友，现在还让人生病了，世子爷不会怪罪吧！一行人急忙找到随军大夫。
　　温度终于降下来的小花，浑身是汗的躺在床上，她现在非常的不好受。
　　她发现自己在山野里乱跑，周围的树木居然遮挡住了天，偶尔透下来的光芒成了唯一的亮光。
　　这里是哪里？
　　“姐姐，姐姐，你在哪里？”在山野里疲劳奔走的小花力竭，靠在一棵树下休息。
　　空气中凭空出现自己在张家村的屋子，已经不能住人了在看到林家村的屋子，爷爷在门口扫地呢！
　　“爷爷！”小花看着这凭空的画面流泪，想爷爷，想姐姐了。
　　林丹静突的听到小花的喃喃自语，眼眶也被水花打湿。
　　陈佑轩这时走了进来：“小花可好一点。”
　　“多谢世子关心，开始退烧了。”林丹静抓着小花的手没有起身。
　　“哎！无事就好，你也不要怪将军他们，军营之中，诸事繁忙，还都是粗心大意的男子，能记得一日三餐都是对他们的赞赏。”陈佑轩解释到，就怕林丹静有什么想法，毕竟之前他们也是盟友不是。
　　林丹静摇了摇头：“世子多虑了，能在这里见到小花已经很好了。”
　　陈佑轩还想再说什么，可是小花不知道梦见了什么，梦魇反应有些大。
　　“姐姐，不要。”
　　这时的小花居然看到林丹静的画像碎裂了，一地的碎片看见的只是自己。
　　“小花，我待你不薄，你居然有那样的心思，你怎么对得起我。”虚伪飘渺的声音不知道是从哪个方向传来的，而且一直在重复着。
　　“不是的，姐姐，不是的。”小花痛苦抱着头的蹲在地上，姐姐，不要再说了，我错了，我错了。
　　“你怎么对得起我，小花，我待你不薄，你居然有那样的心思。”
　　只能听见声音的小花，就算是捂住耳朵也无济于事，那声音穿透耳膜，直达心灵，小花最后居然被这句话刺-激到了，说的话有些自暴自弃，她已经放弃了，被姐姐知道这心思，还有什么理由跟在姐姐身边。
　　“姐姐，我喜欢你，我能怎么办，我也不想的，我也怕啊！我怕你不理我了，我怕你不要我了，我都不敢说出口，每天小心翼翼的和你在一起，我就想着姐姐什么时候嫁人了，我也就死心了。姐姐对不起，我真的不是故意的。”小花直接哭了起来，就好像林丹静已经抛弃了自己一样。
　　还在担心林丹静和陈佑轩两人，听到小花的梦魇之语震惊了。
　　虽然没有听全，但大概意思也是知道的。
　　小花居然喜欢林丹静，喜欢她的姐姐。
　　陈佑轩惊讶的看着林丹静，不知道林丹静知不知道，在看到林丹静的样子，陈佑轩就知道林丹静也不知情。
　　林丹静匪夷所思的看着发烧梦魇的小花，几时起，小花有了那样的心思，林丹静一时间是有些不能接受。
　　看着林丹静下意识的抽身站起，陈佑轩挑了挑眉。
　　“听周书柳聊过几次，好像是在帝都的时候，你……。”陈佑轩没说完的话很明显，林丹静必须要做选择，如果只是一般的感情，那就不要说出来，以后嫁人了就是。
　　林丹静现在思绪都是混乱的，没有回答陈佑轩的话。
　　“请世子代为照顾一二。”然后跑了出去。


第71章 凛冬
　　林丹静连忙奔逃，企图逃出这压抑的空间。
　　陈佑轩没有说话，他明白林丹静现在的心情，看着还在梦魇不知的小花。
　　哎，最难消受此般情。
　　跑出去的林丹静被空气的冷冽刺-激了一下，大脑从刚刚的混沌有了些清醒。她随着军营里乱走，好几次都被拦下来询问，她不想出去军营，只能在军营里转了好几圈。
　　这导致王大发都被下属告知，怀疑是奸细，想着世子的关系，和林丹静找人的初衷，王大发将信将疑的让人看着不必去管。
　　而在军营乱走的林丹静行至伙房营的时候，看见豆子，下意识的就去推磨。
　　“姑娘，这豆子未泡，你这是？”随军厨师疑惑的看着林丹静，没听说军营来了做饭的姑娘家啊！
　　林丹静被人询问，茫然的看着手里的黄豆脸上一红：“抱歉，打扰了。”林丹静又仓皇失措的离开，最后坐在一个凳子上思索。
　　最后还是陈佑轩来找：“这里不方便说话，去我帐篷里吧！小花那里让人看着了。”好像知道林丹静下一句要问什么，就提前说了。
　　林丹静随陈佑轩来到帐篷里，他让陈三在外面守着，无事不打扰，也不要让人在周围停留。
　　“世子。”
　　“其实叫你来是想和你说，我此番出来是有事在身，明日就要启程出发，你打算怎么面对小花。”陈佑轩拿起案牍之上的狼毫墨笔书写什么。
　　林丹静一时间也不知道该如何回答。
　　想了想：“兴许小花只是脑袋烧的发昏了，醒来就好了。”这种逃避的做法，陈佑轩虽然不赞同，可也不好指责。
　　“如今天下祸乱四起，你们两个女子，这一路上怕是十分艰难。林丹静，本世子问你，若小花所言非虚，你当如何？”陈佑轩话题一转又回来了原点。
　　林丹静心里还是十分混乱，故而说不出什么话来。
　　“在我的记忆里，也有人如你们一般，不过人家是相互理解依存，虽然你们之间的关系本世子不予置评，但还是想和你说说，若此行大事可定，来日律例必将赞同尔等情谊。”陈佑轩这话说得明白，林丹静也听的明白，可是，这不是一回事。
　　“民女多谢世子。”林丹静也不想再多说什么，来日之事未可期啊！
　　再次回到小花身边的林丹静叹着气看着小花，若是以前，她不会往这边想，最多就是小姑娘春心萌动了而儿郎不知何人而已。
　　小花还未苏醒，林丹静就这样又守了一个晚上。夜晚寒风呼啸，吹得人心头都是冷的。
　　天昏黄的时候，外面士兵操练的声音震耳欲聋，林丹静两晚未睡，这时候也受不住睡了过去。小花却是这个时候醒了，一时间还不知道这是那里，她只记得，自己被关在屋子里，而夜晚虽然吹不到风，可那刺骨的阴冷却挡不住。
　　转动着昏疼的头，看到了不应该在的的人，泪花翻滚，有尝试到了说不出话的滋味。
　　小花贪婪的看着林丹静的睡颜，就怕这是一场美梦，也怕之前梦里口口声声控诉她的姐姐一会就回来了。
　　一股寒风袭扰，陈佑轩进来看看，一身抗寒的装备，他要走了。
　　见小花醒来，点点头，阻止了小花的行动，细细说到：“你好好休息，我就来看看，你姐姐为了找你不辞辛苦，你以后可要对她好点。”陈佑轩见小花醒来应该无碍了，就准备离开。转念一想进来的时候看着小花色眼神，哎，身在迷雾之中，始终是旁观者清啊！
　　“你发烧昏迷的时候，说了梦话，你姐姐知道了，只是……”陈佑轩没有说了，因为小花心里也知道，难过的闭上眼睛，圆滚滚的泪珠滴落。陈佑轩也无能为力，只好转身离开，为自己的那人，拼一个地位。
　　姐姐知道了，小花心里难过悲伤，原来梦里的事终究要发生的，现在姐姐还没有醒来，自己……
　　本以为自己可以将这个秘密死守下去，谁成想在这凌冽的冬季暴露了。若非浑身无力，恐怕自己已经跑了。
　　旁边有了动静，小花赶紧闭上眼睛，可是她忘了，泪珠滑过的痕迹。
　　林丹静迷迷糊糊的醒来，因为睡的时间还不够，所以大脑昏昏沉沉的，只是当她注意去观察小花的情况时，却发现了一些不同。本来对于小花的清醒还很高兴，只是一想到昨天的事情，也不知道该怎么说，只好先出去将吃的端进来。
　　等到林丹静端着一碗粥进来的时候，小花没注意，两人对上了。
　　小花努力想叫姐姐，可是叫不来。
　　“醒来了，感觉好点了没有。”林丹静闭口不谈，面上不显。
　　小花点点头。
　　“怎么了，这还不能说话了。”林丹静担心小花旧疾，焦急询问。
　　“没事了。”小花嗓子干涩说出来的字就像鼓风机发出的噪音一样。
　　“还好，要不要吃点东西，你都烧了好几天了。”林丹静将粥放在一边。
　　小花摇了摇头，没胃口。
　　“好，那我们一会在吃。”
　　安静下来的两人一个躺着一个坐着，都不知道该怎么说。
　　看着该喝药了，林丹静有端着药来。忙碌一阵，林丹静又要重新准备吃的。
　　到了夜晚，小花的情况好多了，说话比早上清楚很多。
　　林丹静这时候出去了，小花看着帐篷顶上。
　　想着自己以后该怎么办，姐姐已经知道了自己的心意，可是自己躺在这里不能动，不然早就无脸见她了，难道就这样两个人都装作什么都不知道吗？
　　“姐姐。”小花这个时候孙子能动了，然后便蜷缩着身子，好像这样就能把自己给躲起来一样。
　　林丹静在帐篷外看着，转身去了厨房。
　　然而，当林丹静端着一晚豆花来的时候，小花已经起来穿好衣服了。
　　“你怎么起来了？”林丹静惊讶小花的动作，手里的碗又有点烫，连忙放下。
　　“姐姐，小花对不起你。”小花不知道该怎么说，刚刚她怕姐姐不见了。
　　“说什么呢，你的身子好了就行，等你好了，我们就回家。”林丹静装作听不懂，以为小花说的是走散一事。
　　小花见姐姐故意回避，心里和这寒冬的大地一样，又冷又僵。


第72章 躲避
　　“姐姐，小花虽然还小，可是，有些事情小花还是知晓得。”小花心里已经做了决绝。
　　林丹静知道小花想做什么，现在的自己无法回应什么，急忙开口：“尝尝我给你弄的豆腐花，这冬天吃最好了。”
　　小花被迫接着碗，喝着豆腐花。等豆腐花喝完，小花再也等不了了，她急，也想要个结果，这样子不明不白跟着姐姐算什么，难道就这样糊涂着看着姐姐嫁人离开自己，要死也得明明白白啊！
　　可是小花准备开口又想着这样也不错，至少还能待在姐姐身边不是。
　　在看看林丹静在油灯的照映下的容颜，小花闭上眼睛，脑海里出现的就是姐姐的身影。
　　罢了，说完就离开吧！
　　“姐姐，我……”
　　“小花，慎言。”
　　…………
　　“姐姐，小花的命是姐姐救的，如今小花心存不良，姐姐也不必为我遮掩，小花这命来世再报姐姐恩情，如今小花也无什么留念，就和姐姐在此离别吧！”小花放在身后的手紧紧握着衣服，眼睛看着地上，努力睁大，企图不让眼泪掉下来，自己孤注一掷。
　　姐姐，往后一定安好啊！
　　林丹静心里十分复杂，虽然知道，也让小花不要说，谁知道小花还是说了，可是该怎么回答，林丹静手足无措。
　　“……小花，你还小。”林丹静艰难的说着这个不是理由的理由。
　　“姐姐，小花年幼丧父，和娘亲苦苦支撑，前年娘亲也离我而去，还是姐姐救得性命，今年一路奔波入帝都，见识了帝都的种种，姐姐，我虽然年纪小了，可有些事我懂。本来我就没有想过，要将自己的心意说出来，可是姐姐在无意中也知道了不是，难道我还能欺骗自己欺骗姐姐吗？如果是那样子，又将姐姐置于何地，如今我说了这些话，并没有想要得到什么回应，我只是……说说而已。”小花终究还是落了泪，她忍不住了，却还是咬紧唇口不让自己出声。
　　林丹静吃惊的看着小花，从来没有想到小花会这样说，也从来没有看过小花的这个样子，她想安慰她，可是又怕小花误会什么，明明自己不能给她回应。
　　好半晌，军营的更夫敲锣了，两人这才发现已经很晚了。
　　“睡吧，有什么事情明天再吧！”林丹静低头催眼的说，试图将这个话题带过去。
　　小花这时候也止住了眼泪，反正姐姐都不会答应的。
　　“姐姐，你睡吧，我出去走走。”小花说完就想出帐篷。
　　林丹静赶紧拉着，小花还真是不要命了：“往日怎么不见你这么执拗，出去吹吹寒风，然后病情加重吗？”
　　小花一时不察，没有想起，只好原地不动了。
　　林丹静叹气拉着小花：“睡吧！这事让我缓缓。”
　　一天一夜林丹静都没有缓过来，这点时间怎么够。
　　只是最后两人还是睡了，小花刚开始身体僵硬不敢动，架不住身子疲软，最后还是不知不觉睡着了。
　　林丹静也因为没有得到休息，这时候睡在床上也困得闭上了眼睛。
　　可在第二日，陈三急急忙忙来找，说军队要开拔了。
　　林丹静三人只好先行离开，还在陈佑轩之前告知陈三，留了一辆马车，给两人行个方便。
　　陈三驾着马车一路往通县而去，林丹静和小花在马车里相顾无言，之后两人就像没有说过那些话一样。
　　这一路上有惊无险的回到通县，县里的氛围还算好的，并没有因为流寇引起混乱。
　　到通县之前，陈三在无人的时候告知林丹静，世子给了不少银两，就算是在通县买个房子都没有问题，想问问林丹静的想法。
　　“我们先回林家村看看吧！”林丹静还是想着回去看看爷爷和家里。
　　一进村子就热闹了，大多妇人就想看看有没有什么好处可以拿，在看到小花的时候有些脸色都变了，严重点的都直接开始冷嘲热讽。
　　“哟，这小姑娘一起回来了，感情这是拿着林家的钱去找靠山啊！怪不得当初林大爷走后问什么都说不知道。丹静啊！如今你也富贵了，像这种人可千万要看清楚，免得被骗了都不知道。”旁边一个一位富态大娘嗑着瓜子阴阳怪气的看着马车里出来的人。
　　当初就没得到什么好处，现在嘛！人家手里漏出个几十两银子都不是问题哦！
　　林丹静这一路上虽然奔波风尘，可是在林家村的人看来，她身上的衣服可是比这县城里的还要好看，而且，没看见人家回来还有小厮架车吗？瞧瞧那马，高大，肥壮，有钱人家才会有的马车啊！
　　林丹静经帝都一行，看得多了，也学得多了，自然不会把这些看在眼里，帝都的人话里话外都是陷阱，如若不是周家小姐帮忙，自己怕是就在帝都安葬了。
　　“四姨说笑了，如今回来就不回去了，四姨有空过来吃饭。”林丹静笑着对四姨说。
　　“哎！丹静都这么说了，那四姨还不得应着。”
　　林丹静笑了笑，看着自己蛛网密布的大门，这才多久啊！
　　小花这时候上前推开门，她走的时候不知道家里的情况，如今再回来，就好像爷爷刚走一样，院子里乱糟糟的，小花压抑着情绪，可眼泪还是留不住。
　　“进吧！到家了。”林丹静看着小花推开门未动，隐约 能看见院子里的光景。
　　果然，一片狼藉。
　　灰尘蛛网，地上的物件乱置，门窗也看不见原来的颜色了，有的窗户纸也破了。
　　“丹静啊！这房子自你爷爷走了，我们可没动这里面的东西。”林家四姨有心和林丹静交好。
　　林丹静没说话，将爷爷身前住的屋子打开，发霉的味道扑面而来。
　　陈三在身后也受不住了，更别说推开门的林丹静了。
　　“姑娘，这里打扫起来恐怕……”陈三的话林丹静知道。
　　“丹静，要不姨找两人搭把手，就是这家家有点忙，怕是不好喊。”四姨假装为难，就等着林丹静有所表示。


第73章 孤注一掷
　　“还谢四姨费心，暂时先这样吧！如果有事会去麻烦您的。”林丹静说完就不打算在看四姨有什么脸色，屋子外面看热闹的窃窃私语，见林家四姨出了丑，都憋着笑。
　　陈三明白林丹静的意思，立马请人出去，周围的看陈三这样子也不敢多待，远远的瞄着。
　　“姑娘，要打扫吗？”陈三回来看着小花跟着林丹静在家里走走停停。
　　“爷爷走的时候又说什么吗？”林丹静摸着院子里废弃的半制品箩筐。
　　“爷爷走的时候除了让我把地契给你，还让我将家里值钱的东西埋在地窖里，等姐姐回来不至于什么都没有，爷爷还说……姐姐如果还能回来，不管因为什么原因，这里永远是姐姐的家。”小花一想起爷爷为了保护自己就哽咽不定。
　　林丹静心头悲凉，爷爷走了自己不在身边。
　　“我们去看看爷爷吧！”
　　山路不好走，但也不远，两人刚刚回来，祭拜的东西一样没有，只好从自己的行礼里面那些干粮。
　　两人跪在爷爷墓前，絮絮叨叨的说了些以前的东西。
　　“爷爷，孙女打算重新把家里的营业弄起来，就是家里没有您编织的物件，怕是有些不趁手，爷爷，如今回来了，您也不用在担心我了。还是家里好，吃穿不愁。”
　　林丹静说着都不知道说啥！帝都的事情没说，再看看一直跪在自己身后的小花，心里微微叹息。
　　“我们走吧！等事情落定了我们在来和爷爷说吧！”
　　“姐姐，我想自己待会儿。”林丹静站着看着还低头跪着的小花，她明白，小花想做什么。
　　只是没有说话，转身离开，走远了点。
　　等林丹静离开后，小花这才抬头看，爷爷的墓碑上因为刚刚的整理，现在就是一片枯叶都没有。
　　“爷爷，小花对不起你。”小花重重的磕了三个头。
　　“爷爷，过几天我就回张家村，不会给姐姐添麻烦的。”小花不敢说自己的心思，她怕爷爷在夜里质问她为什么？
　　回到家里，已经下午了，林丹静决定先到县里住一晚，明天在采购一些东西回家。
　　然而在客栈出了点事，林丹静打算开两间房，小花想自己一间，陈三在旁边疑惑，为什么要开三间。
　　小花看了林丹静一眼，想着姐姐应该知道什么原因。
　　林丹静见小花小心翼翼的样子，心里无奈：“开三间吧！”
　　除了陈三，两人上半夜心思重，没有睡着。
　　第二天两人却没有回到林家村。
　　陈三一早就和林丹静说：“不管姑娘的生意做得大不大，还是有什么想法，在林家村终究不方便，在县城里可以找一处住处，而且现在动荡，不知道什么时候通县也会受到波及，县城能够抵挡一下，实在不行县城还有机会逃离，在林家村一旦受到伤害，两位姑娘未必能幸免。”陈三知道现在世道的情况，他怕两位姑娘受到影响。
　　林丹静倒是有些想法，见小花低着头不语，知道这人心里想的什么。
　　“陈大哥，这事等我们商量一下。”
　　“好。”陈三也只是提议，具体的还要等林丹静做决定。
　　回到林丹静屋里，关上门，在看着小花，一时间不知道怎么开口，一路上两人就好像是熟悉的路人。
　　“你………”
　　“姐姐，一会儿我就回张家村，也该会去看看了。”小花低着头不见林丹静，心里也做了决定。
　　林丹静心里有些难过，难道她们两人就这样子吗？
　　“是该回去看看，我和你去吧！”林丹静知道小花躲闪，想和她说清楚。
　　“不………”
　　“只是我们可以先把住处定下来吗，不然回来没有地方住，住在客栈心里始终不踏实。”林丹静见小花就要说出拒绝的话，立马将后面的打算说出来。
　　“我们买个院子，可能会比林家村的院子小，我们就在还可以在门口支个摊子，把我们想出来的豆腐做出摆在外面，就是家件什么的还要重新置办，不用在赶早推磨子………”
　　“姐，我要走了，不会在这里了。”小花突然吼了出来，小花怕姐姐再说下去，自己舍不得走了。
　　林丹静想说的话一下了断了，想再说点什么，又不知道说什么。
　　忽然，林丹静看到催头的小花掉落两滴眼泪，心里伤痛，她们不该这样的。
　　“小花，为什么，你会有那样的想法。也许那只是依赖呢！”林丹静试探的说，放在腿上的双手不断搅动着。
　　小花忍不住了，手臂快速的往脸上一抹，抬起头来，不管自己现在什么样子，目不转睛的看着林丹静。
　　“姐，如果算依靠的话，那么在帝都之前都是这种感情，我明白的。可是，姐姐还记得，在帝都，有很长一段时间，我都躲着你吗？你知道嘛，我不敢见你，我每天晚上，都能看见你，我问过书柳姐，这不是我想控制的，它就这样出现了，姐姐，你说我还能跟着你吗？，回到这里已经是上天的恩德了，还能奢望什么，姐姐也不用装作什么都不懂。小花记得姐姐的救命之恩，来世在给姐姐做牛做马。”小花悲哀且愤怒的说完，就想跑出去。
　　林丹静脑瓜子还在鸣鸣作响，手却及时的拉住小花。
　　“我，我知道让你留下来不好，可是，我只有你了，小花，只有你了。”林丹静心里也不好受，为什么会到这一步，为什么会有那样的感情。
　　“姐姐，分开吧！在一起对我们都是折磨。”小花想抽开手，奈何姐姐拉得太紧。
　　“小花，不如我们先安定下来再说，这世道乱了，你一个人回去我也不放心。”林丹静突然想到现在外面这么乱，万一放小花走了出事了，可怎么办，那自己一定不会原谅自己的，所以她期翼的看着小花的后背。
　　小花听到林丹静说的话，抬起头来，把眼泪逼回去。
　　“姐姐放手吧！”简单的几个字，就这样赤／裸裸的摆在林丹静面前。
　　林丹静一瞬间就好像心口处被谁揪住一样。


第74章 脸皮要厚
　　“小花。”林丹静再一次感受到无能为力的挫败感和无以复加的悲凉。
　　然而短暂的僵持，却不能让小花窃喜，自己知道这是不能回头的，自己也知道这是不对的，可自己没办法忘记。
　　如果就这样放小花离开，自己还会心平气和的在这里吗？
　　“我……”林丹静没办法说出自己的想法，可又不想小花离开。
　　“其实鉴别对方是不是一样的心意其实很简单，就是有些冒险，而且这方法放在异性身上也许不管用，但是同性嘛，不说百分百，90%是准确的。”
　　“什么是异性、同性？”
　　“就是男女和女女。”
　　“哦！”
　　“想不想知道是什么方法！”
　　“是什么？”
　　“嘿嘿。”
　　周书柳出其不意的给小花上了一课。
　　小花想到这里，脸上红晕一闪而过，眼底的坚毅越加浓厚，忽而转身，反而吓了还在忧伤的林丹静。
　　小花还在犹豫要不要做，万一……也不能比现在更糟了吧！
　　林丹静还在疑惑小花的举动，以为小花想通了，结果正准备开口说话却被下面的举动吓着了。
　　原来小花出其不意的将林丹静拉低弯腰，然后、吻了上去。
　　林丹静一时间惊讶无比，忘了思考。
　　“你要等对方推开你后的表现，如果愤怒什么的，就是没戏，不用想了。但是，如果害羞啊，恼怒啊，脸红的，发呆的，只要不是直接上手打你，都有机会。”
　　林丹静反应过来，立马直起身子后退，神情复杂的看着小花，右手捂着嘴，左手在后退时扶住了桌子。
　　小花目不转睛的看着林丹静，这一刻，一眼万年。
　　决定了。
　　“你……”林丹静不可置信的看着小花，难以想象小花居然会做出这样的举动，怎么可以！
　　“姐。”小花鼓起勇气上前一步。
　　林丹静下意识后退，可是身后就是桌子，还能往哪里退，然后林丹静就控制不住自己的紧张，眼睛里的流光不断的闪烁。
　　小花瑞瑞不安，怕林丹静打她，可是，周小姐说的该是正确的。
　　“姐，你为什么不打我？是不是也很欢喜。”小花吊着一口气，就怕林丹静反应过来打她。
　　林丹静怎么回答这个问题，那么羞耻。
　　小花在上前一步：“姐，周小姐说，如果这样你都不打我，那姐姐也就欢喜我，姐姐，是吗？”小花心里忐忑不安，却迫切的想要一个回答，可是看到姐姐这样这般抵触，怕是没有答案了。
　　看着小花眼里的光芒黯淡，自己能说什么。欢喜吗？痛恨吗？
　　“姐姐现在可能过于惊讶了，姐姐，如果你不放我走，刚刚的事我还会做的。”小花破釜沉舟，在无退路，她已经预料到姐姐下一秒一定会让她走，不然还留着自己荒唐吗？
　　林丹静很想开口说，你走吧！可是却怎么也说不出口，从刚刚的震惊到现在的复杂关系，该怎么处理。
　　“你……”
　　小花眼里的灰色开始上头。
　　“我……你先出去，等我想想。”林丹静只好先让自己静静。
　　小花喜笑颜开，没直接让自己走呢！那自己是不是可以得寸进尺些。
　　看着小花的笑，林丹静偏过头不看，等到小花离开关上门这才一身疲软坐在凳子上。
　　小花虽然出来了，可是她没有走开，就在门口等着，周小姐说，如果喜欢的人还在犹豫，那么出其不意的小动作就很关键了，虽然周小姐说的那些事情很羞耻，可是如果是姐姐的话，想……试试。小花捂着脸，蹲在地上。
　　而屋里的人这时候才将心情平复，自从知道小花对自己的心思后，自己一直避而不谈，就是想着两个人的关系，可是到了现如今又不得不将这件事情拿出来说明，如果放任小花离开，在这个动荡的时候不知道会发生什么事情，而且自己也舍不得如果还和以前一样不可能和以前不太一样了，想起刚刚被小花偷袭的那个吻，刚刚平静下来的心情，又加快了跳动。自己今年快要18了，同龄的人恐怕孩子都能跑跳了。
　　在想到之前，还未离开林家村的时候，说的心自己心里是不愿意的，但那个时候自己也不知道为什么，反正就是不想，也许是爷爷也还在的缘故，爷爷，爷爷之前好像请了一位道士算过，自己记得最清楚的便是半生孤寂。
　　好像那时候爷爷关心自己的姻缘在哪里，还问过道长一句，当时道长是怎么说来着？林丹静仔细回想当时的场景，道长好像说过姻缘就在本地，但是其他的又未曾多言。
　　本地。是不是，林丹静突然间想到了一种可能，但又怕自己想的不对，若是那样的话，那自己是不是也可以放纵一会，林丹静，这时候心情难以平复，直接站起来，在屋里不停的来回走动。
　　要说刚刚不心动，那是假的，被吻上的那一刻虽然被吓着了，可是不讨厌。
　　周小姐都教了什么，早知道就不………算了，事已至此，还能说什么。
　　现在，我该怎么办呢！
　　“姑娘，快午时了，我们打算怎么做。”陈三在门外敲门询问。
　　林丹静这才发现，时间过得这么快，可是自己还没有决定什么啊！
　　无奈，只好开门，也看见的一旁侧立的小花。
　　“辛苦陈大哥了，我们先在县里安置下来。”
　　“好，我去看看有没有合适的位置，姑娘有什么要求吗？”
　　“带个院子，能做豆腐来营生的。”林丹静也不知道县城里的房屋怎么样，可是陈三知道，立马下去办了。
　　小花眼神奕奕的盯着林丹静，林丹静左顾右盼的，见周围也没什么人，又不好直接关门：“那个，等安顿好了在陪你去祭拜你娘亲。”一说完就进了屋，都没让小花反应过来。
　　小花没有推门进去，心里已经在噼里啪啦的放着礼花，然后回到自己的房间，直接扑倒自己的床上，姐姐没有赶自己走呢！是不是意外着自己还能，还能……
　　嘿嘿嘿，小花直接蒙着头大笑。


第75章 安置
　　陈三选了一个屋子还不算偏远，就在城西，这里人家虽然不比城南多富贵，却也不乱，适合两个姑娘安家落户。
　　一院一厨，一间堂屋，两间房，一间洗浴房，一间柴房。
　　“这是不是太大了。”林丹静看着院子有些担心。
　　“姑娘，世子交代过，不能委屈姑娘，这房子姑娘不用担心，世子给的还有很多，之前姑娘不肯收就让我先拿着，这里还有一千多两银票，姑娘收着。”陈三笑嘻嘻的把剩下的钱拿出来。
　　林丹静却没有收：“陈大哥，世子之前给了二百两银子，已经足够了，这钱我是不会再收了，还请陈大哥不要在为难我。”
　　“这怎么是为难呢姑娘！这是世子的心意，如果不是姑娘帮世子爷大忙，恐怕是世子到现在都被人欺瞒，还请姑娘拿着，小的也该告辞了。”陈三直接将银票放到林丹静手里。
　　“陈大哥要离开？”林丹静手里握着银票 。
　　“出来多日，姑娘也安置好了，不日离开。”陈三大大方方的说，这几日虽然留在通县，也不过是留在这里知道林姑娘是否安稳罢了。
　　“可是……”
　　“姑娘安心，来日安定，还能再见。”陈三见世子交代的也差不多了，是时候回帝都了。
　　“姑娘不比介怀，小的不过是个下人，受命于世子，如今任务完成，是该回去待命了。”
　　“这一路，多亏陈大哥相护，不然我们也到不了这里，丹静也不能强留陈大哥，陈大哥不如过几日在走，也好让我答谢陈大哥的恩情。”陈三回去，林丹静没有理由留下，只希望能做顿简单的菜肴感谢陈大哥一番。
　　“姑娘费心了。”陈三也不是矫情的人，房屋刚定下来，不如在布置一番。
　　即便是有陈三帮忙三人也忙了三天，终于置办妥当。
　　林丹静做了一顿饭菜，主打的还有豆腐，小花打下手。
　　柴房也被陈三买了很多柴和碳放在里面，家里也从之前的空空荡荡变成现在堆满很多黄豆生机的院落。
　　期间林丹静回了一趟林家村，开启了地窖，拿了里面的东西，有些旧的物件也被林丹静带走了。
　　陈三走了。
　　林丹静和小花一时间有些不习惯。
　　让林丹静想不到的是，陈三的离开就好像是小花没了阻碍，之前就借着陈三在的时候就和林丹静住在一起，如今陈三走了也不见她搬过去。
　　“这天太冷了，姐，这马上过年了，我们先过了年在开始卖豆腐好不好，今年真是比以往都冷，怎么这么冷。”小花穿着棉袄坐在火边。
　　林丹静看着抖擞的小花，也不说好还是不好。
　　“林家阿姐可在屋里？”门外有人在喊，显然是找林丹静的。
　　“谁啊，这么冷还出来。”小花有些嫌弃，好端端的打扰自己和姐姐说话。
　　林丹静对于小花的心思了然，有些好笑：“我去看看。”
　　“哟，林家姑娘在家啊！屋里烧火没有，要不要去我家拿点炭火。”门外是隔了一条街的婶子。
　　“谢过婶子好意，黄婶子来可有事。”林丹静见黄婶子一直往里走，也不好拦着人，就带去了堂屋。
　　“哟，你这冷飕飕的，也不端盆火。”
　　“婶子比丹静家富裕，这里的确有些寒碜了。”林丹静不知道黄婶子来做什么，可是你来我往虽然不喜，可是说个半天还是没有问题的，但是不愿多费口舌。
　　“哎，这不是，我见姑娘就你和妹妹一起，我听说，外面都乱着呢，你们两个姑娘家，我怕有个万一，这一合计，想起，城南的古家少爷家大业大，定能保姑娘无忧，到时候还能照顾你妹妹一二呢！”黄婶子笑嘻嘻的说，就好像林丹静一定不会反驳这件婚事一样。
　　毕竟在这个世道，两个姑娘家立足那也是很艰难的，虽然不知道她们是怎样将自己的户籍问题给落实的，但那也是有本事的。她可听说，林姑娘这院子可是一次性买下来的，那么大的院子，手里面肯定有富足的钱，虽然古家看不上，但流出来一点也够他们家用一两年的了。到时候就能给儿子再取个媳妇，让那家里的赔钱货离得远远的。
　　林丹静这时候算是明白了，抬眼望着，刚刚出来的时候房门未关，恐怕小花也听见了。
　　“有劳婶子记挂，丹静也快双十了，我………”
　　林丹静看见屋子里小花已经在走来走去的，想起最近小花的胆子也是越来越大了。
　　“我怕古家不同意。”
　　“哎，这不是还没到的嘛，到时候我们往小了一说，谁会知道。”黄婶子已经开始想，给他儿子娶哪个做妾了。
　　“可丹静还在孝期，这怕耽误了人家少爷。”林丹静为难的说。
　　黄婶子没有想到，林姑娘居然还在孝期，这可如何是好。
　　“林姑娘，不是我说，你现在要是不答应，守着孝期，这以后就找不到古家少爷这么好的人家了，以后就算是有，最好不过续弦！林姑娘，不是婶子在这里阻挠你不守，若家里先辈知道也不会答应你这样的。”黄婶子试图劝林丹静改变注意，不然到手的鸭子就飞了。
　　“婶子说的也对。”这时候看不见小花了身影了。
　　“实不相瞒，婶子也是为了我好，可我却不能陷害婶子，丹静家中找人算过，是，哎！丹静这辈子难得姻缘。”林丹静故作痛恨的忧伤。
　　“那个道士这么不靠谱。”
　　“忘了，他说我是那什么孤……孤……什么星来着。”
　　“……孤煞之星？”
　　“对，就是这个，那时候年幼不懂，也不知道什么意思，现在清楚也不能坑害婶子不是。”
　　林丹静一副为了婶子好的可惜的说。
　　黄婶子这下懵了：“你不会是骗我的吧！”
　　“骗您做什么。”林丹静脸上出现难以言齿耻的表情，在和着温婉贤淑的样子，黄婶子也很痛心，多好的人啊！怎么就摊上那样的命。
　　“可惜了可惜了，那你妹妹……”黄婶子也怕这林家小妹也有什么事瞒着。
　　林丹静没想到自己不成就打着小花的主意，还在想怎么打发呢！
　　“扫帚星转世。”门口传来声音，小花就立在那里。


第76章 完结
　　还没想刚刚小花说的什么意思，就见黄婶子急忙起身离开。
　　“婶子突然想起还有些事，我们改日再聊，我先走了。”
　　“哎！婶子，婶子慢走啊！”林丹静起身走到门口，见黄婶子走了，关上门，转身就见小花看着自己。
　　“姐姐。”小花上前抱住林丹静，最近这样的举动有很多次，林丹静有时别扭就推开了。
　　“姐姐，孤煞星转世可是不能有什么好姻缘的。”小花的声音闷声闷气的传来。
　　“你不还说自己是扫帚星嘛！你不怕。”林丹静微微抱住小花，这时候心里能感受到小花的孤寂。
　　“怕的要死，就怕姐姐拿这个做借口。”小花心里对于别人怎么说自然不怕，她怕姐姐当真了。
　　埋头的小花没有听到声音，只好抬头看姐姐的脸色。
　　现在的小花只是矮了半个头，垫垫脚就和林丹静一样高了。
　　“脸皮厚，吃个够。记住了，面对喜欢的人，脸面就不是什么东西。”
　　最近的小花严格按照这条方针执行。所以，小花又亲了一口，见林丹静没有生气，又得寸进尺亲了一下。
　　“别闹了，回屋吧！不冷吗？”林丹静松开小花，拉着她进屋了。
　　当天夜里，有了白天的刺_激和纵容，小花抱着林丹静睡觉，手脚也直接不规矩了。
　　许是外面太冷，被窝太暖，林丹静醒来的时候自己的手居然放在某人的肚子上，那细致滑嫩的触感，让林丹静羞红了脸，连忙把手挪开。
　　“姐姐，喜欢这样。”小花原来醒了，甚至还把林丹静的手又放了上去。
　　“胡闹。”林丹静呵斥小花的举动。只是大清早刚醒，声音还有些沙哑。
　　这温柔性感的呵斥声，让小花心里酥了一半，也让林丹静找到机会爬了起来。
　　爬起来的林丹静心里直打鼓，小花刚刚的眼神太能撩拨心弦了。
　　“听说了嘛！新来林家那两姐妹。”
　　“那姐姐可是孤煞星转世呢！妹妹也不简单呐，扫帚星啊！啧啧，她们一家怕不是被她们两姐妹克死的哦！”
　　“这种话可不能乱说，人家姑娘找你麻烦。”
　　“是真的，隔壁黄大娘本来想介绍给古家少爷，这是人家亲口说的，黄大娘亲耳听见的。”
　　“哦哟！那谁还敢娶林家姑娘啊！啧啧”
　　“那是，有钱花没有主心骨有什么用，还不如我家妮儿，嫁给熊四，现在两个带把的，哈哈哈。”
　　冬天虽冷，串门的也多，还未过年呢，这事就传开了。
　　小花最近喜欢上一件事情，时不时的就拉着林丹静的手玩。
　　每到这时候，林丹静抽不出来，只好任由她了。
　　年后，百业待兴。
　　林丹静在过了元宵后，开始制作豆腐，先在周边，再去寻客栈。
　　刚开始卖的不多，只是懒得跑远的人路过买一块，慢慢的也就传开了。
　　“林家姑娘，有句话不知当问不当问？”
　　“婶子请说。”
　　“听说，你是孤煞星转世，我瞧着肯定是那帮人说闲话，这么好的人怎么会是那个。”这位婶子看着面善，平日也没少照顾生意。
　　林丹静不以为意的笑笑，也不答话，任由她人猜忌。
　　夜里，厨房灭了火，林丹静在检查没有失误后回到房间，初春还有些寒冷，小花早早的把被窝暖好了。
　　等林丹静睡下后，小花直接撑起身子问林丹静。
　　“姐姐，如今我也嫁不出了，没有媒婆上门说亲，姐姐可有什么法子！”小花就是想逗逗姐姐，想起去年在书院看到的，小花心里一直都想和姐姐试试呢！
　　林丹静俏眉一皱，看着小花，若不是小花笑嘻嘻的样子，林丹静还真以为小花想嫁人了。
　　“若你想嫁人了，也可以说直接都是谣传。”
　　好嘛，姐姐还是一本正经的。
　　小花直接趴在林丹静身上，林丹静一动不动，初春虽然冷，可也减了衣衫，这一贴，太明显了。
　　“想要姐姐负责任呢！”小花说完就闭上眼睛轻轻的吻了上去。
　　林丹静也被这话吸引了，在小花亲上去的时候也有了回应。
　　这让小花高兴的差点下床跳起来，好在稳住了。
　　待两人气喘吁吁分开的时候，小花那雾气湿润的双眼的看着林丹静：“姐姐，你要负责的。”
　　“我，我会负责的。”林丹静口齿不清的承诺着。
　　听到林丹静的承诺，小花心里就好像开满了金灿灿的菊花。
　　有了林丹静的允诺，小花激动的又吻上去了。
　　又好几次，小花想试试那个的时候都被林丹静推开了，如果不是知道姐姐的心思，小花都以为姐姐是嫌弃自己。
　　直到二月初二龙抬头。
　　林丹静拿出两套喜服，皆是女装。
　　“今天日子刚好，你要是愿意，我们就自己跪拜天地，要是不愿意……”
　　“我愿意。”小花赶紧拿过一套嫁衣，紧紧抱着。
　　“那嫁衣、是我的，这个才是你的。”林丹静刚才还心里忐忑，怕小花不愿意，现在又见她拿错衣服有笑了起来。
　　等小花在房间发痴的笑了一会儿，就开始穿好嫁衣，描眉画眼。
　　林丹静在另一间屋里准备自己的，然后出来布置堂屋。
　　见小花还没有出来，以为有什么问题，却看见小花在那里捧着自己的脸发出傻子般的笑容。
　　“笑什么呢！”
　　小花这下回过神来，在看见林丹静后又傻了。
　　林丹静笑了，这傻子，平时胆子不小，现在怎么呆了。
　　无奈，林丹静只好牵着小花的手来到布置好的堂屋。
　　“现在可要想好了。”林丹静温柔的看着小花。
　　小花深吸一口气立马跪下，林丹静见此就知道了，也跪在一旁。
　　“今日，我愿与张小花结为、妻妻，请天地作证。”
　　“今日，我愿与林丹静结为妻妻，请天地作证。”
　　“愿思她所思，忧她所忧，愿与之长相伴，共进退。”
　　“一拜天地。”
　　“二拜日月。”
　　“妻妻对拜。”
　　“礼成。”
　　“姐姐。”小花喜极而泣。
　　“大喜的日子呢！我们去喝点酒。”林丹静抹开小花的眼泪，牵着她回到房间，桌子上摆着一些简单的东西，寓意早生贵子的东西一个没有，全是百年好合。
　　两人喝了交杯酒，一时高兴又多喝了几杯。
　　没有喝过酒的小花醉了，第二日非常懊恼，林丹静为此取笑了几句。
　　当晚小花痛定思痛，将昨晚没有做成的事情继续。
　　红帐暖帷，细碎的声音溢出，在这春寒的时刻，温情激动人心。
