



书名:重生后在恋综偶遇前夫
作者:阿困不困


简介:婚后第七年，双顶流夫夫终于迎来世纪大be，官宣离婚。
友人问及离婚原因。
江卿久淡淡，“我受够了因为不想让他出去飙车，天天和他斗智斗勇，藏他车钥匙的日子了，我是他妈么？”
陆影川冷笑，“江卿久晚上宁愿抱着车钥匙睡，也不愿意抱着我睡。呵，我把车钥匙留给他了，他就抱着他挚爱的车钥匙睡一辈子吧，锁死祝福哈亲。”
离婚之后，江卿久和陆影川决定相忘于江湖，老死不相往来。
结果一场车祸来袭，将二人带到了彼此刚出道，还互不相识时。
-
重生后，江卿久反手报名参加了某档恋综节目。
正当他准备美美开启人生第二春时，就见恋综门开，他未来的沙雕前夫陆影川，此刻正一脸bking地走了进来。
两人对视一眼就看穿对方也是重生来的。
真他么晦气。
见场内氛围不对，导演忙问两人，“二位这是认识？”
江卿久淡淡，“不认识。”
陆影川冷笑，“他是谁啊，我还非得认识他？”
见二人不认识。
江卿久的好友拉拉他的袖子，一脸娇羞，“宝，陆影川好苏啊啊啊，我死了。”
陆影川的兄弟，也冲陆影川挤眉弄眼，“哥们，江卿久看上去好仙啊，你说他是不是对我有点意思？”
江卿久欲言又止，“咱还是吃点好的吧，他哪里苏了？”
陆影川表情嫌弃，“你抽空记得去看眼科，他哪里仙了？”
网友：这俩人是有杀父之仇吧？？？
-
一次偶然，陆影川发烧生病，节目组派江卿久去叫陆影川起床。
昏暗的房间里，江卿久一个不注意被摔上了床，被陆影川按在身下。
陆影川可怜兮兮地埋头在他脖里，含含糊糊地像是条大狗狗，“老婆，你别走，让我再抱一会儿。”
瞬间全网哗然。
！！！
你俩什么时候还有这层关系的！！！
摄像机飞速旋转中，只见江卿久冷声警告陆影川，“陆影川，你再给我演一个装病你试试？”
“皮给你抽了，你信不信？”
-
排雷：
1、双初恋，离婚两人都有问题，主要在性格磨合上，都没有犯原则错误。
2、重生后受22岁，攻21岁，沙雕攻，脑回路不正常攻。
3、受有万人迷倾向受在恋综和其他嘉宾有不超过朋友界限外的互动有攻轻微追妻火葬场情节有抓马修罗场万人迷攻的脑回路和正常人不太一样本人口味就是这么残暴这么土（叉腰
4、综艺从第六章开始
5、文案就这样吧，2157.12.24
-
下本写《确诊精神病后，我的精神状态更好了》求预收~
古越是标准的万人嫌假少爷。
真少爷被找回家后，无论他对家人怎么卑微再怎么舔。
父母都厌恶他反而把真少爷当个宝。
爱慕多年的男友背地是真少爷的舔狗。
混个娱乐圈也天天被人大喊滚出去。
某天古越被确诊得了重度精神类疾病。
照这么发展下去，他也许都活不过今年。
古越：反正都是要死的人了，还考虑那么多做毛线。
-
父母私自翻动古越行李，连人带包地让他滚出去，家里只能住真少爷。
古越踩着行李，一把掐住父亲的头，“呦，家里寒酸的就俩卧室，还想学人家富豪家庭玩什么真假少爷？你家玩玩真假菲佣得了吧，谁投胎到你家都得倒大霉。”
舔了多年的男友挡在真少爷身前，斥责他有事儿冲他来，千万别动真少爷。
古越上去就是啪啪俩大嘴巴，顺手炒起身旁的大铁棍，“好啊好啊，你不就是爱展现你那男子气概么？今天你敢躲一下，当场你就变公公。”
网友在古越微博下大肆谩骂，斥责古越不如真少爷知书达理。
古越反手将微博账号名改为这号只爱看帅哥。
@这号只爱看帅哥：来，发张照片看看脸，低于8分少在我这里吠，你妈肚子才更适合你。
-
某日，真少爷拿到古越的精神病确诊单，并且暗中po上网。
希望古越能老老实实去医院接受电击治疗，别躲在外面祸害大家。
没想到古越还没出回应，网友先坐不住了。
-古越有神经病？没有啊，我看他精神状态很正常嘛！（学古越倒立洗头并且顺带吃个饭中。
-古越哪里有病哪里有病哪里有病！（我啪啪扇你两个巴掌再次质问你（他那里有病！
-我相信这个世界就是个巨大的神经病院，但我敢肯定我和古越绝对是正常人！你敢逮捕我的互联网嘴替快乐源泉，我明天就鲨你全家！（连夜变身猿人扛起ak嘟嘟你全家中。
真少爷：？
没过多久顶级豪门陆家官网甩出一张律师函。
针对不法网友恶意泄露陆家小少隐私的状告声明。
同时向来神秘从不露面的全球神经学顶尖教授也首次公开发文。
-@真少爷，你说我的妻子有精神病？
-这位朋友，你是在质疑我的能力么？


第1章  江卿久，你想跟我离婚想很久了是吧？
                        
江卿久和陆影川结婚的第七年。
江卿久发现，他现在怎么看陆影川怎么不顺眼。
江卿久还记得他第一次见陆影川时，那是在7年前。
当时他24岁，是国内最年轻的三金影帝。
陆影川35岁，是横空出世的华语乐坛鬼才。
两人第一次遇见，是在一个颁奖典礼上。
那是个很有含金量的场合，众人都着正装出席。
江卿久身为影帝，同样穿得板板正正。
D家新款的高定正装，搭配同一设计线的领带和袖扣，严谨得让人挑不出一丝错处。
而在一众无聊沉闷的黑灰白西装中。
只有陆影川身穿休闲卫衣，戴着棒球帽，脸上挂着一只松松垮垮的黑色口罩。
整张脸上下只露出一双凌厉的眼，视线扫过众人，简直傲慢得不可一世。
江卿久在人群中第一眼就注意到了不同寻常的陆影川。
颁奖典礼进行到一半，主持人邀请陆影川上台领奖。
江卿久顺着人群佯装若无其事地看去。
只见---
伴随着雷鸣般的掌声，各种摄像机咔嚓咔嚓地闪不停，以及在场粉丝们那能把屋顶掀翻的尖叫声中。
陆影川不紧不慢地起身，懒洋洋地穿过一片闪光灯，上台接过奖杯，垂头握住麦克风，只低头说一句谢谢，多余的话一句都没有。
江卿久对陆影川的第一印象，是觉得这人像是古早民国文里的冷面少帅。
而且文里一定有个情节，暴戾少帅肩披黑色斗篷，脚踩军靴，一脚踹开女主婚礼大门，站在逆光处，抬眸冷声说要来抢婚。
又苏又b王又性感。
简直不像是三次元里的人类，像是二次元纸片人。
江卿久承认，他就是个颜狗，口味就是这么土。
那场颁奖典礼的当天晚上。
一些阴差阳错和机缘巧合，江卿久喝了杯下料的酒。
然后误打误撞地和陆影川滚到了一张床上。
等第二天两人清醒时，已经到了中午。
两人手机早就被各自的经纪人打爆了。
昨晚两人一起进酒店的画面被发上了网，热搜连续爆了好几个，好多论坛都塌陷了，现在两人所处的酒店楼下还围着不知道多少吃瓜的记者。
两人的经纪人都劝两人待在酒店不要贸然行动。
他们私下已经达成了协议，正在往酒店赶，会帮他们摆平此事。
挂掉电话，江卿久靠在床头，揉着发酸的太阳穴，顺手扔掉手机。
他下意识去寻找陆影川的身影。
陆影川站在离床不远的客厅里。
赤着上半身，下面系着一条浴巾，光脚站在柔软的灰色羊毛地毯上，
房间里没有开窗帘，光线有些昏暗。
陆影川拿着一瓶矿泉水仰头顿顿地往嘴里灌，若有若无地光线下，江卿久能清晰看到陆影川不断凸起收回有凸起的两侧胸肌，混动的喉结，以及后背上他昨晚留下的抓痕。
无一不在提醒着他昨晚战况有多激烈。
陆影川喝完一瓶水，顺手把塑料瓶拧起来扔到一旁。
塑料瓶在他手里发出咯吱咯吱的声音。
陆影川顺势看向江卿久，在发现江卿久也正在看他后，他挑眉反问江卿久，“你看我做什么？”
江卿久，“要不要试试？”
陆影川像是有些没反应过来，亦或者是被他吓到，“嗯？”
其实江卿久在说完那句话后就后悔了。
他向来早熟，是个稳扎稳打墨守成规的人，就连在片场时，他每日的工作计划都会一条一条写出来。
明明才24岁，但圈里人都开玩笑说他活得像是35岁的老干部。
古朴保守得很。
昨夜的放纵已经属于意外一笔，他现在又在做什么？
江卿久将这一切归结为自己没休息好的后遗症。
他撇开视线，按着发昏的脑袋，强制开机，让自己重回理智。
江卿久，“没什么...”
他的话还没说完，就被陆影川猛地打断。
陆影川，“直接结婚敢不敢？”
江卿久感觉脑子更晕了。
他又一次看向陆影川，眸中罕见地闪过一丝不确定和诧异，“嗯？”
“你说什么？”
床垫向下陷了一点点。
一股熟悉又陌生的热气迎面扑在江卿久面前。
是陆影川不知道何时跳上了床。
陆影川枕在江卿久的腿上。
就那么窝在江卿久身边，抬眸似笑非笑地看着他，眼底有几分邪气。
“还试什么试，直接结婚吧。”
说着，他攥起江卿久的手，紧按在自己手心。
有几分洒脱又有几分漫不经心。
陆影川说，
“现在就出去告诉那帮记者咱俩要结婚的事儿。”
“吓不死他们的。”
江卿久早就说过，他是土狗颜控，就好冷面少帅这一口。
没有人能拒绝35岁的b王陆影川。
江卿久也一样。
认识不到4小时，两人爬上了一张床。
认识不到15小时，两人去民政局扯了证。
可七年过后。
江卿久对陆影川的印象有了翻天覆地的改变。
陆影川回到家后，除了鞋子能乱七八糟地扔在玄关处。
剩下他的袜子、裤子、衣服、外套，那就是走哪儿脱哪儿扔到哪儿。
就跟那雨后蜗牛爬过留下的黏液似的。
江卿久很轻松就能根据这些衣服散落的痕迹，都能完整拼凑出陆影川在家的行动轨迹。
陆影川只要没工作，要么就整日宅在家里。
穿个亮粉色的连帽卫衣，戴着帽子，窝在沙发里，双腿架在茶几上，叼根棒棒糖，嘀哩哐当地打手游。
要么就等他睡着后偷偷摸摸地溜出去买机车。
家里各种各样的造型的老爷车重型机车塞满了整整两车库。
江卿久每每问起车库里新增的车是怎么回事儿。
就见陆影川大惊失色，连连摆手拒绝三连。
“不知道啊，我没买车啊。”
“这谁家的车偷偷停我家车库啊，他家自己没车库啊？”
“等着，我明天就找人把车拉走，顺便再报警高低得把这人揪出来，什么玩意，天天把车停我家里。”
语罢，陆影川就那么信誓旦旦地看向江卿久。
向来冷冽不近人情的脸上写满了真诚和坦率。
就像是一只乞求主人抚摸的表扬的大鸡毛。
江卿久自己就是搞表演的。
三金影帝，x影客座教授不是吹的。
就陆影川一个歌手，拍个mv都得ng800次的拙劣演技，江卿久怎么可能看不穿？
不是江卿久不让陆影川买车飙车玩。
是陆影川今年已经30了，身体骨骼早就不像20岁的小孩那么皮实经得起摔。
就一个月前。
陆影川还因为飙车受伤，右腿被缠成木乃伊，躺在病床上，哼哼唧唧地向他要抱抱。
他还得提着炖好的汤药去医院看望陆影川。
现在的江卿久真的觉得当初眼瞎。
他现在觉得陆影川一点都不苏不b王不性感。
并且还严重怀疑陆影川的脑子不太正常。
30岁的人了怎么还跟个高中生似的。
江卿久得扮凶发脾气，陆影川才知道将衣物叠整齐。
江卿久得恐吓陆影川再敢买新车，就滚去睡车库，少上他的床，陆影川才能安省几天。
结果过两天后继续犯病，气得江卿久有时候真的不想和陆影川说话。
江卿久有时候真的觉得，他不是陆影川的伴侣，而是陆影川的妈。
可话又说回来，结婚7年，陆影川就没一丁点可取的地方？
那倒也不至于。
曾经江卿久被某颁奖礼溜粉。
答应颁给他的奖项，等他人都站上颁奖台后，才被主办方告知，该奖颁发给了别人。
江卿久还没做出什么反应时，就见陆影川越过保安冲上台，他扯过麦克风，撂下一句，“就这种垃圾颁奖礼，还陪他们玩什么玩？”
之后就牵起他的手，不顾主办方的苦苦哀求，谁的面子都不给，直接带他下台回家
回家后，还嫌不解气，陆影川拒绝和该典礼再有任何合作。同时连发三首diss主办方的歌，一首比一首骂的刁钻歹毒，传唱度一首比一首高。急得陆影川的经纪人直跳脚，但又拿他无可奈何。
最后是江卿久命令他住手，轻飘飘说句，“行了。”
陆影川用脑袋顶顶他手心，哼哼两声，这才作罢。
他俩刚结婚时，国内对同性婚姻的包容度很低。
当时恰逢陆影川冲刺金歌奖，只有拿了最后的金歌奖，他才算是被主流认可的流行乐天王。
而金歌奖评选相对保守，评委需要考虑艺人对社会的影响。
金歌奖评委托人给陆影川递话，让他先别官宣结婚，先避避风头，或者假装分手，找个女孩契约假恋爱，保证舆论风向，凡事儿等拿到奖再说。
为了陆影川发展考虑，江卿久也觉得先不结婚的好，等他拿到金歌奖过去后再说。
谁知道第二天，陆影川开着直播，公开向江卿久喊话，问江卿久什么时候能娶他。
他就靠在江卿久别墅外的那棵香樟树上，对着江卿久喊话道，
“金歌奖我还要不要？”
“这种非纯艺术的奖项，我真不稀罕。”
“我只稀罕他江卿久什么时候娶我回家。”
哪怕恋爱脑上头。
这人也拽的二五八万。
仔细想想，凑凑合合，隐隐约约，这人还是有点苏点的。
想着这些事儿，江卿久不由自我安慰着。
害呀，就这么过着吧。
还能离咋地？
-
民间讲究七年之痒。
江卿久和陆影川结婚第7年，外界谣言四起，关于两人要离婚的假消息隔三差五上热搜。
关键是还真有粉丝信，天天在江卿久微博评论区、微博私信问真假。
起初江卿久对这些八卦是不屑一顾的。
但看得多了后，他也跟着有些提心吊胆，有时候也瞎琢磨，他和陆影川不会真的要gg吧？
说真的，尽管陆影川身上有一堆臭毛病，但他还真没想过要和陆影川离婚。
只是自从有了这个不安定的念想后，江卿久脑子里仿佛绷了个高压线，很多行为就控制不住。
他开始注意着和陆影川的日常相处模式。
他想着先稍微包容下陆影川。
至少熬过容易出事的婚后第七年，之后他再慢慢收拾陆影川，他有的是时间。
陆影川把衣服扔一地，扔就扔呗，他不念叨他了。
陆影川爱打游戏，打就打呗，随他便去。
陆影川爱买车，买就买呗，反正又买不破产。
陆影川爱吃个棒棒糖，有时候爱穿个粉色卫衣，穿就穿呗，又不碍着谁的事儿，而且也不是天天穿。
只是唯独一点，江卿久不能给陆影川开口子，那就是飙车。
毕竟这是跟命挂钩的事儿，要是陆影川真的飙车死在了这一年，他以后还上哪儿去教育收拾陆影川呢？
之前两人没少因为飙车、买车的事儿吵架。
江卿久不想再在七年之痒这个敏感事件段时间里吵架。
于是他想了个招。
他打算把陆影川的车钥匙，分别藏在家中不同地方。
例如客厅的结婚照后面，酒柜角落装饰花瓶里，衣柜转角的最深处，杂物室多年不用的盒子后，浴室柜子的最下层。
陆影川找不到钥匙，就没法去飙车。
到时候，陆影川来问他要钥匙，他就说他也不知道，不关他的事儿，让陆影川自个找去，省得两人再吵架。
只要他把车钥匙藏得够隐秘。
陆影川找不到车钥匙，就无法飙车，就不会发生意外。
江卿久觉得这招真的很棒。
那天，刚好陆影川有个为期一天一夜的通告，江卿久正好闲在家。
江卿久当即决定，就是今天了，他要把陆影川的车钥匙全给藏起来。
江卿久掐着时间，泡了个澡，披着浴袍，慢悠悠地从浴室走出来，打开陆影川放车钥匙的柜子，取出零零散散七八十串车钥匙，开始干活。
忙活了两个小时，江卿久才藏了车钥匙的一大半，还剩十多把车钥匙没藏好。
正当江卿久把玩着剩下的车钥匙，活动着肩颈，考虑着剩下钥匙往哪儿藏时。
谁知道陆影川提前结束了通告，不知道什么时候跑回了家，此刻正悄无声息地站在他身后，问他在干嘛。
江卿久一怔，浴袍没有口袋，他下意识将剩下的车钥匙塞进怀中，佯装整理浴袍腰带，防止车钥匙掉出来。
他将车钥匙藏在怀里。
然后转头看向陆影川，询问，“今天怎么这么早就回来了？”
陆影川的视线在他脸上绕了圈，又往他身后看看，像是在打量着什么东西。
就连回话都有些漫不经心，“结束得早，就提前回来了。”
说着，陆影川脱下外套，随手往旁边的沙发上一撂。
也不知道是不是陆影川故意的，沙发和他不到两米的距离，平时三分球投十中八的人，今天硬是没将外套扔准点。
此刻，外套袖子搭在沙发上，衣摆耷拉在地上，衣服拖着长长一条，看着邋里邋遢的。
江卿久眉头微不可察地皱了下，差点就发火。
这事儿要是放在往常，江卿久绝对是要收拾陆影川的。
掐着他耳朵让他把衣服重新叠好放好，然后再有下次三天别想上他的床，这些都是基操。
但秉持着第七年之痒不吵架，之后的账之后再算的原则。
江卿久只看了眼那衣服，压着脾气，淡淡道，“既然回来了，那就先洗澡。”
可谁晓得今天陆影川抽什么疯？
他居然直勾勾盯着江卿久看半晌，偏不去洗澡，反而一个劲儿地往江卿久身上靠，脑袋埋在他肩膀里拱啊拱，声音听着有些可怜兮兮，“好累，老婆，抱抱。”
江卿久怀里还藏着车钥匙呢，陆影川这么压在他身上，车钥匙扎进江卿久胸口，扎得人有点疼。
同时，江卿久也怕陆影川发现他怀里藏着车钥匙，到时候两人又要吵架。
江卿久推开陆影川，后退两步，皱着眉，催道，“你先去洗澡。”
陆影川停在原地好几秒，眼里闪过许多复杂的情绪。
江卿久就是搞表演的，对神色把控能力很强。
他发现陆影川眼里闪过的是种不可置信和怀疑的情绪。
江卿久：？
江卿久觉得陆影川今天怪怪的。
他绕过陆影川，想先找个地儿把怀里车钥匙暂时藏起来。
没想到，陆影川在他身后一把拉住他。
陆影川声线压得挺低的，带着股不容置喙的意味，“洗澡可以，但你得陪我去。”
江卿久对上陆影川的视线，同.床共枕七年，谁不知道谁啊。
这不就是想要睡觉的提前邀请么。
江卿久了然，淡笑，“我今天有点累，没法陪你洗澡，你就别冲澡了，简单洗洗就行了。”
结婚七年，一起洗个澡，本来是没什么的。
但今天江卿久怀里藏着东西，要是真一起洗澡，等一脱衣服，可不就暴露了么。
好在陆影川没在这事儿上再纠缠。
两人半推半拉地走到洗手间。
江卿久抱胸倚在墙上。
陆影川站在洗漱台前洗漱，从他面前的镜子反射里，正好能瞧见站在他身后江卿久的所有动作。
江卿久本来还想着趁陆影川洗脸闭眼时，他溜出去藏钥匙的。
只是陆影川今个可能真的吃错药了，哪怕洗脸，水流哗哗从脸上蹦过，他都一眼不眨，紧紧盯着镜中的江卿久，像是条狼在盯着猎物，未经他的允许，不可移动分毫。
说真的，江卿久挺喜欢陆影川这种凶凶的调调的。
他冲着镜子里的陆影川眨眼一笑，随即敛眸看向旁处。
镜子里，江卿久眼尾的那颗痣，随着主人的动作，像是只黑色的燕子，燕尾倏地掠过水面，激起涟漪。
陆影川喉结微不可察地滚了滚，唇角上扬一丁点儿，发丝上的水珠顺着下颚线滑入脖颈。
情趣氛围都烘托到位了，下一步就该办事儿了。
两人黏黏稠稠地走到卧室门口，江卿久推开陆影川，说是要先去取套子。
实则江卿久是想把怀里的车钥匙先找地儿藏起来，他不想让几.把车钥匙破坏今晚的氛围。
陆影川偏不让江卿久走，“卧室有套。”
江卿久又说要去厕所。
陆影川非要陪他一起去，就好像是笃定了今晚不让他离开他分毫。
三下两下的，两人间那点旖旎的氛围烟消云散。
两人今晚好像都有心事儿，几次推拉没成后，江卿久一把推开陆影川，转身回了卧室。
偏偏到了这时候陆影川还是对他寸步不离，跟着他一起回卧室。
两人情绪都挂了脸，一前一后地翻身上床，谁都不和谁说话。
江卿久翻了个身，背对着陆影川。
穿浴袍睡觉不仅不舒服，车钥匙还硌得人胸口生疼。
可关键是现在又没法去藏车钥匙。
江卿久是带着脾气入睡的。
谁知道陆影川今天发什么癫。
他最近真的竭力在包容陆影川了。
实在不行大家就都别过了好了。
江卿久迷迷糊糊再醒来时，就见四周一片漆黑，但似乎有双什么眼睛，正一直盯着他看。
江卿久一激，头皮发麻，连忙打开手边小夜灯。
灯一开，就见陆影川正坐在他床边，正一瞬不瞬地看向他。
陆影川眉头皱得很高，表情里带着些不可置信怀疑和错愕。
见是陆影川在发疯，江卿久狠狠松了口气，揉着太阳穴，没好气道，“陆影川，大半夜的，你又抽什么疯...”
江卿久的话说一半，后面的声音越来越小。
因为他看见，原本该藏在他胸口的车钥匙，此刻却在陆影川手里。
数十只车钥匙碰撞在一起发出清脆的响声。
江卿久摸了下空荡荡的胸口。
他推测，是他半夜睡着后，陆影川从背后来抱他，摸到了他藏在怀里的车钥匙，从而东窗事发。
这事儿到底是江卿久理亏，他缓缓坐起身，靠在抱枕上，“陆影川，你先听我解释...”
他这话还没说完，就被陆影川给打断。
陆影川的有些瓮声瓮气道，
“你别说了，我不想听。”
江卿久：？
陆影川撇过头去，将脸埋在阴影中，似乎还抽了下鼻子，看着还有点可怜。
很快，陆影川仰了仰脖颈，看向卧室的天花板。
“江卿久，你想跟我离婚想很久了吧？”                        


第2章  道歉礼物
                        
一小时以后。
城外陆影川的一处私宅里。
陆影川往沙发上一靠，一脚踩地，一脚搭桌，他头戴连帽卫衣的帽子，宽大的帽檐遮住眉眼。
一米八八大块头的人，光是往那儿一坐，浑身上下是藏不住的戾气。
他抓了个抱枕塞进怀里，叼着个棒棒糖，唇角紧绷。
要是这么一看，他又透着股孩子气的委屈。
乔游倚着墙，盯着陆影川看了半天，最后乐了。
通常男人心情不好，需要发泄时，都是蹦迪喝酒抽烟飙车看美女找乐子。
也就是陆影川，心情不好时，就爱叼个棒棒糖，臭着个脸，浑身写满莫挨老子。
乔游是陆影川的音乐总监，两人关系匪浅，私交颇深。
乔游可太知道陆影川这人私下有多狂。
他在工作或生活上受了什么委屈，都会直接怼回去，一点面子都不给人留，基本不会遇到让他动气的时候。
所以陆影川一般露出这样的生气的表情。
就十成十地是在江卿久哪儿受委屈了。
30岁的大老爷们了。
一谈恋爱就把自己搞得和85岁的大姑娘似的。
哭唧唧气鼓鼓。
大概半个月前，乔游就听陆影川说过。
陆影川当时就在怀疑江卿久想和他离婚。
乔游猜测这会儿两人吵架八成为的就是这事儿。
于是乔游便问，“所以现在什么情况啊？你是真打算和江影帝离了？”
陆影川看向天花板，忧伤但又不得不承认，“是江卿久，是他想和我离婚。”
乔游啊哈一声，不太肯相信，“他和你说了要离了？”
陆影川，“没。”
乔游战术后仰，“那你是怎么知道他要和你离的？”
陆影川白他一眼，他和蠢人实在没什么话好说。
有些事儿不是靠说，是在生活中能感觉到的。
陆影川很早就隐约察觉到江卿久似乎不爱他了。
他回家把衣服鞋袜乱扔一地，江卿久目不斜视地从他身边走过，多余一句话都没有。
他犯贱挑事儿，故意扮嫩，穿江卿久最讨厌的粉卫衣，叼着棒棒糖，吊儿郎当地在身前瞎晃悠。
江卿久不仅不揍他，甚至还能面不改色地看剧本，继续电话会议，“这里的设计不太对，抽空帮我约下编剧，我和他再聊聊。”
他在拍卖行上拍回几辆老爷车，心惊胆战地将车提回家时，江卿久围着车转一圈，不仅不生气，甚至还有心情点评道，“行，买开心了就行，放着吧，挺好看的。”
江卿久的这种转变太奇怪了。
纵使有几次是他故意挑衅和试探江卿久，可江卿久压根不接招，对他总是淡淡的。
江卿久的这种转变，让陆影川心底发凉，隐约有了最糟糕的猜测。
江卿久不爱他了，江卿久不愿意在他身上花时间和精力了，甚至连和他吵架都不愿意了。
陆影川刚开始还不愿相信，直到昨天，他为了早点见到江卿久，压缩通告时间，提前结束了通告跑回家。
可他兴冲冲地赶回家时，等到的却是明显对他有所防备的江卿久。
他问江卿久在做什么，江卿久催他去洗澡。
他不去洗澡，江卿久连他搭理都不想搭理。
他让江卿久陪他洗澡，江卿久不高兴了，最后连澡都不让他洗了。
好不容易两人都有点情趣了，江卿久一会儿要去取套，一会儿又要说上厕所，就是不肯跟他睡。
现在连睡他都不愿意了么...
陆影川心底一片悲凉。
江卿久不仅不爱他了，对他推三阻四，还不想和他有亲密行为了。
那下一步是不是就要和他离婚了？
直到最后两人也没做成，江卿久背着他睡过去。
陆影川一夜无眠，听着枕边人无所谓的平稳呼吸声，他说不委屈是假的。
他慢慢翻过身去，从身后抱住江卿久，脑袋抵在他后背上。
在江卿久和他离婚之前，他能多抱一次是一次了。
想到这里，陆影川揽着江卿久腰的手，逐渐收紧。
可他搂着江卿久腰的手刚一收紧就出了事儿。
陆影川摸到了藏在江卿久怀里的异物。
他拿出来一看，竟然是几串车钥匙。
灯光下，陆影川看着这串车钥匙，陷入沉思。
所以，江卿久宁愿抱着又冷又膈的车钥匙睡觉，也不愿意抱着他睡觉。
到底为什么？
陆影川不禁联想到之前他看到的一些新闻。
国外有人和玩偶结婚，每天抱着玩偶睡觉。
有人和卫生纸结婚，宣布卫生纸就是他爱人。
还有人和手指结婚，和家里的电器结婚。
反正大千世界，无奇不有。
科学家经过研究，将此类行为总结成一句话，那就是恋物癖。
再联想到江卿久最近的所作所为。
陆影川尝试大胆推测。
随意江卿久移情别恋，不爱他了，爱上了把车钥匙？
所以...
所以在江卿久心里，他还比不上几串车钥匙？？？
宁愿爱车钥匙都不要爱他？
乔游见陆影川半天不吱声，又问一遍，“问你话呢，你是怎么知道江卿久想和你离婚的？”
陆影川没脸说真话。
说什么？
说在江卿久心里，他陆影川还比不上一连串的车钥匙，江卿久爱上了把车钥匙。
这男人的脸还往哪里放？
乔游瞧着陆影川这幅沉默模样，于是换了个问法，“那你是怎么想的？你想不想离？”
这不是废话么？
陆影川白了乔游一眼。
于是乔游尝试给出建议，“那你就再好好和江影帝聊聊，再争取一下，这么多年的感情摆在这儿，你俩还不至于要离婚吧？”
陆影川抱着怀里的抱枕，低头没吱声。
不是他不想和江卿久再去聊，是江卿久先冷着他的。
况且，昨晚江卿久抱着车钥匙睡觉的事儿，多少是有点伤人的，陆影川这会儿还在生气呢，不太想主动。
乔游踹他，“跟你说话呢，你先回去再和江影帝聊聊啊。”
陆影川瞥一眼乔游，气压很低。
乔游撇嘴，收回犯贱的脚。
沉默了几秒后，陆影川闷声道，“我在玄关柜子里给江卿久留了东西，你让人去带他看看。”
这是他能做出的最大让步了，他提前留了东西给江卿久，当做是他求和的诚意，他主动给江卿久的梯子。
如果江卿久在看到他为他精心准备的东西后，还能无动于衷，还不来哄哄他，还是非要和他离婚的话，那他也没什么好说的了。
“嘿，你还留了这一手。”
乔游乐了一声。
“我就知道你不舍得和江老师离婚。”
陆影川看着乔游掏出手机，一边拨电话，一边同他道，“小言这会儿应该在江老师那儿。我和他说下，让他带江老师去玄关柜子处看看你给江老师准备的礼物。”
-
乔游所说的小言，大名叫简言，是乔游的爱人。
同时简言和江卿久是很好的朋友，他俩之前是一个公司出道的，这么多年关系一直没断过。
只是两人路数不同，江卿久一路厮杀拼搏成影帝，简言没啥事业心，早早和乔游结婚，回家当少奶奶享福去了。
此时简言也确实在江卿久家。
在听江卿久说完陆影川要和他离婚的事儿后，简言瞪大双眼，简直不可思议，“你说什么？陆影川要和你离婚？”
江卿久点头，摇摇手中的红酒杯。
简言皱眉，“为什么呀？陆影川平时不都以你为尊，处处都向着你的吗...”
想起一个小时前的情景，江卿久垂眸小酌一口，言简意赅，“陆影川他疯了。”
简言追问，“具体怎么回事？”
江卿久简单地同他说了下刚才的事儿。
一个小时前陆影川问他，“江卿久，你想跟我离婚想很久了吧？”
起初江卿久是试图同他讲道理，想把话说开的。
可陆影川偏一直扭着头，像是故意的一样，就是不看他，不听他说话，一副委屈巴巴的模样，仿佛他受了天大的伤害。
大半夜地闹这么一出，换谁谁都受不了。
况且在此之前，江卿久为了包容陆影川，为了不吵架，已经压了很久的脾气了。
这会儿他脾气也没忍住，一齐爆发了出来，一时口不择言道，“是，我就是想离婚，行了吧？陆影川你有完没完？”
话赶话的说到这儿。
其实刚一说完，江卿久就后悔了。
陆影川更是沉默几秒后，夺门而出。
江卿久想再去追也来不及了。
况且，这事儿再摊开了说，双方两人肯定都有问题。
加上江卿久这么多年被陆影川惯得，虽说他对外是老干部好脾气的人设，但在和陆影川的相处里，从来都是陆影川给他低头，还没有他道歉的时候呢。
听完全程的简言不知道该评论什么好。
他盘腿坐在沙发里，问江卿久，“那你怎么想的呢？”
“你想和陆影川离吗？”
江卿久沉默。
虽然他和陆影川在生活习惯、兴趣爱好上，都有很大的差别。
但他还真没想过要和陆影川离婚。
凑活凑活还是能过的。
简言见他半天不说话，戳戳他，“发什么呆呢？”
“所以你到底怎么想的？要离吗？”
江卿久靠在沙发上，歪头懒洋洋一笑，“离，为什么不离？”
“只要他陆影川真的舍得和我离。”
都这时候了，还能开玩笑。
简言当即就懂了江卿久的意思。
简言哼笑，“傻子都能看出来陆影川有多爱你。”
“他要是能舍得和你离婚，那就是火星撞了地球吧？”
江卿久面上虽是笑着，可不知道为什么，他心里总是没底儿，右眼一跳一跳的。
可能是最近关于七年之痒、离婚的消息他看太多了。
他总有种预感，他和陆影川可能就只能走到这儿了。
毕竟两人结婚七年来，虽然吵架风波不断，但这还是两人第一次把离婚的事儿，放在台面上说。
多少年的朋友了，简言一眼看出江卿久的担忧。
他举杯和江卿久碰碰，以示安慰。
江卿久冲他一笑，两人碰杯。
简言安慰道，“我估摸着没个半小时，陆天王就得打电话回来哄你了。”
江卿久没吱声。
半个小时差不多。
以往每次他和陆影川吵架，过不了一个小时，陆影川就该来给他道歉了。
送花送酒送房送车，黏糊糊地抱着他，哼哼唧唧。
刚好在这时，简言电话响起，他瞥一眼联系人，见是乔游。
乔游可是陆影川的铁磁呢，现在打电话过来，肯定是帮陆影川递话的。
简言哼了声，用肩撞撞江卿久，“我说什么？这不，陆影川道歉的电话这不就来了？”
简言开了免提，把手机扔在桌上，乔游的声音传了进来。
“宝贝，你和江老师在一起呢吧？”
“诶，我这边刚好也和陆影川在一块呢。”
乔游笑嘻嘻道。
“陆影川说，他特意在家里玄关处的抽屉里给江老师准备了礼物，你让江老师去看一眼。”
“陆影川说，这是他给江老师的道歉礼物。”
“你让江老师去看看，拜托拜托。”
简言虽然和乔游是一对儿。
但在不涉及乔游的事情外，他可是江卿久的好友，无条件站队江卿久，自然和江卿久同仇敌忾，一起生陆影川的气。这会儿，他对乔游也没好脸色，冷冷道，“知道了。”
“还有事儿没，没事儿我挂了。”
确定电话挂掉后，简言立刻变了脸，跳下沙发，喜滋滋地拉着江卿久往玄关处走，“走，咱去看看陆影川给你准备了什么。”
江卿久半跟半就地跟在他身后。
嘴角轻轻翘起一点，面上还得装作若无其事不太在意。
“走慢点，小心别摔了。”
两人一路往玄关处走，简言絮絮叨叨着，
“诶，你说陆影川会给你送什么东西道歉啊？”
“送房送车送表送花送鞋，拜托，这也太无趣了吧？”
“最好是他手写的道歉信，还得用血书写，这样才有诚意吧？”
简言说得激动，江卿久情绪被他带动，不由跟着想陆影川会给他放什么。
坦白说，江卿久觉得自个在这次吵架上也有问题，并非完全无辜。
他也喊了要离婚，也没有耐下心来好好和陆影川沟通。
可能是七年之痒，两个人压力都很大吧。
既然双方都有错，江卿久觉得，他不需要陆影川送他多贵重、多精致的道歉礼物。
只要稍微走心就好。
陆影川只要走心，他就会下了这个台阶。
他就会去主动找陆影川求和。
婚姻生活，不就是这样么，你给我个台阶，我给你个台阶。
走到玄关处，简言懂规矩地背过身去，“你先看，等你叫我看，我再转身来看。”
江卿久淡笑，“那有那么多事儿？”
说着，他拉开玄关处的抽屉。看向柜里。
简言等了半天，都没等见江卿久说话。
他还以为陆影川是送江卿久了个什么大的礼物，炸得江卿久半天不说话。
他赶忙转过头来跟着看热闹，“到底是什么啊，还搞这么神秘，不让我看....”
越说到后面，简言的声音越小。
因为柜子里扔着几串方才引发两人争吵的车钥匙，里面也没有写附属说明，也不知道陆影川为什么会把引发两人吵架的车钥匙当做礼物送给江卿久。
简言再一看江卿久的脸色，已经冷的不能再冷了。
简言抿了抿唇，“这不是车钥匙吗？”
“陆影川送你这个做什么？”
江卿久伸手拿起那把钥匙。
陆影川他准备的道歉礼物。
竟然是引爆两人昨晚吵架提离婚的车钥匙。
陆影川送他把两人吵架车钥匙？
就这也好意思说是精心准备？                        


第3章  谁不离谁孙子：）
                        
江卿久当然知道等下迎接他和陆影川的绝对是场恶战。
时间不早了，加上也不想在好友面前跌份儿，江卿久叫来助理送简言回家。
在送走简言后，江卿久回到客厅，盯着那串引起两人吵架的钥匙，冷着张脸，看了半天。
好家伙。
他刚还在猜，陆影川会送他花还是车还是其他。
结果就是一串车钥匙。
很好。
陆影川是什么意思。
是想用这几把钥匙挑衅他吗？
是想告诉他，他以后开会继续开车，拼命飙车么？
江卿久猜到最后都没猜明白陆影川的真实意图。
但可以确定的是，他现在看到这把车钥匙就生气。
如果不是陆影川爱买车，家里囤这么多车，爱飙车，他也不至于干出藏陆影川车钥匙的事儿，更不至于让两人吵架。
江卿久拍了张车钥匙照，发给陆影川，想听听他的解释，给他一次辩解机会。
-江卿久：你什么意思？
陆影川给江卿久送车钥匙，是有自个的小巧思在里面的。
是花了很多心思的：）
陆影川做了很久的心理建设，才勉强能够接受江卿久移情别恋，拥有小众癖好，有恋物癖，爱上车钥匙。
因为他爱江卿久，所以他可以迫使自己接受以后他和江卿久的生活中，要多一把车钥匙。
江卿久抱着车钥匙入睡，他抱着江卿久入睡。
他们俩要由二人世界，变成二人一物的世界。
虽然奇怪，但能接受。
陆影川想象了下，以后他再和江卿久吃烛光晚餐，他俩面对面落座后，还得多加一张凳子，专门用来放江卿久心爱的钥匙。
出去坐飞机旅游，包机时要多预留一个作为，放江卿久心爱的钥匙。
家里要腾出来一个新衣柜，给心爱的车钥匙放衣服。
等他俩过世后，原本应该被埋在一起，现在中间还要插一把钥匙。
这也太黑色幽默了，过于赛博朋克了。
但为了江卿久，他都能忍。
做出能和钥匙和平共处的决定，用光了陆影川所有作为男人的自尊。
他做不到亲口说出这话，只能用行动来表示。
江卿久看到那串钥匙，会明白他的用心良苦和委屈的。
他已经做出了很大的让步，退无可退。
自打乔游给江卿久打了电话，让江卿久去看玄关处的礼物后。
陆影川的视线便一直落在身侧的手机上。
期待着江卿久给他发消息，哄他回家。
他甚至觉得，江卿久不用和他解释说任何，只用说一声让他回来，他就会立刻回家，盖被睡觉，装作什么都没发生过。
江卿久抱着车钥匙睡，他抱着江卿久睡。
大家和和美美。
“叮”一声，手机铃响。
陆影川第一时间拿起手机，划开微信。
-老婆：【图片】
-老婆：你什么意思？
江卿久发来的消息不是求和哄人的意思。
而且还带着明显的愤怒指责意味。
这人怎么这样呢？！
陆影川脾气也上来了，皱眉，快速敲击键盘。
-陆影川：我什么意思？
陆影川撤回上条消息，改为更挑衅的。
-陆影川：我能有什么意思？
三秒钟后，江卿久回了消息。
-江卿久：陆影川，我再给你最后一次解释机会。
陆影川唇角绷直，自觉他都做了男人能做的一切牺牲了。
-陆影川：我没什么好解释的。
江卿久说。
-江卿久：你就非要这样是吧？
陆影川紧握着手机。
-陆影川：我怎样？
江卿久回道。
-江卿久：你不就是想离婚么，行，离吧。
陆影川咔嚓咬碎嘴里的棒棒糖，周身戾气更甚。
敲击屏幕键盘的声音大到吓人。
-陆影川：到底是谁成全谁？
【撤回】
明明是江卿久想和他离婚在先的。
现在怎么能说成是他主动要和江卿久离婚的？
怎么还能恶人先告状呢？
-陆影川：离就离。
陆影川快速敲击键盘，在屏幕上打下一行字。
-陆影川：明早十点，回家办离婚。
就在陆影川犹豫着要不要将这话发出时。
屏幕上唰地跳出一条新消息。
-江卿久：明早十点，回家办离婚。
陆影川盯着那行信息看半天，随后他删掉屏幕上之前的话，改为。
-陆影川：谁不离谁孙子。
-陆影川：记得带身份证和结婚证原件。
火速发出后，他不等江卿久地再回复，将手机丢在一旁，又使劲拉了下卫衣帽子，将帽檐放低。
一旁的乔游看着他这模样，眉心跟着一跳。
这是聊崩了？
不是说陆影川准备了道歉礼物么？
乔游靠近陆影川，弯腰帮他捡起手机，“怎么回事儿？”
“吵架了？”
陆影川抬手从他手中夺下手机，不给他看，“没有。”
乔游，“真没事儿？”
陆影川，“没有，你走吧。”
乔游，“真走了？”
陆影川皱眉，恹恹地催促道，“走啊。”
乔游依他所言走了。
听到别墅外渐行渐远的汽车引擎声。
陆影川从身侧抓了个抱枕，一拳砸了上去。
江卿久。
够狠。
为了把破钥匙，要和他离婚。
这种人就该和他的亲亲车钥匙锁死。
他不仅不理解，而且不祝福，也不尊重！
-
第二天早上九点半。
陆影川带着身份证和结婚证，如约开车回了家，他将车停在别墅门口，人却没进家门。
陆影川将车窗摇低一点，方便吹风。
他这会儿心情压抑得很，要是在呼吸不到新鲜空气，他是真的会死的。
总归他车窗上贴了防偷窥的玻璃纸，外面行人根本瞧不见车里的他。
陆影川又顺手调低座椅位置，他靠在椅背上，脸上的墨镜遮住他眼下两个黑眼圈。
凭心而论，他是不想和江卿久离婚的。
可狠话都撂到这儿了，戏台子都搭起来了，不唱不行了。
何况站在他的角度来看，这事儿就是江卿久的问题，是江卿久移情别恋在先。
他低过头了，没有再低头的道理。
可是说到底，他还是不想离。
他需要一个更巧妙的台阶。
让江卿久主动和他说先别离婚的事儿。
一对小夫妻停在陆影川的车边，两人叽叽喳喳地说着什么，让陆影川想不听到都难。
小夫妻的话陆影川听了个大概。
大概是说，女的想现在去超市，男的不太想去去超市，于是两人就要不要去超市产生了些争执。
男的很聪明，没有直接表明态度，说不让女的去超市。
他只是对女方说要是现在去超市，就只能坐公交，打车都不好打。
大夏天的，坐公交势必会挤出一身汗，体验感会不太好，于是女孩有点不愿意去了，开始纠结起来。
男的循循善诱，说坐公交还会让女孩妆容花掉，还会晒黑。
女孩这一听一下就不愿意了，最后听了男生的话，选择先回家，逛超市的事儿晚点再说。
等两人走后，一直闭眼靠在椅背上小憩的陆影川，睁开眼睛。
他回想着刚才那两人的对话。
那男的不想去超市，女的想去超市。
这不就是他的情况么？
他不想去民政局离婚，江卿久想去民政局离婚。
这男的全程没说过一句他不想去超市。
他陆影川也不想主动认怂，不想主动说他不想去离婚。
但看看那男的，是如何在不说一句他不想去超市的情况下，成功说服女生不去超市的？
那就是提出一个很容易被拒绝的交通方式，如坐公交前往。
同时告诉女生坐公车是如何的不方便，比如出汗妆花。
于是女生在权衡利弊后，就会选择放弃前往。
陆影川唇角勾了下，觉得刚那哥们有点东西啊。
陆影川当即给乔游发了个消息。
他之前买了辆摩托车，没敢骑回家，怕被江卿久揍，他一直把车扔在乔游家。
他让乔游现在立刻马上把摩托骑过来。
乔游：？
乔游：你现在要这车干嘛？
乔游：你确定非得现在要送？
陆影川：少废话。
陆影川：让你送你就送。
陆影川：速度。
-
家里。
窗帘紧闭，客厅没有开灯，只有丝丝阳光越过窗帘缝隙，洒进屋内。
昏暗的客厅，江卿久闭眼靠在沙发上。
面前桌上摆着他的身份证和结婚证，这是今天如果要去办离婚肯定会用到的资料。
他昨晚和陆影川提离婚时分分钟就准备好的材料。
可真到了要离婚时，他又突然变得犹豫纠结。
明星离婚手续通常都很复杂。
双方各种财产的分割，捆绑代言的解绑，合作关系的斩断，商务公关的介入，持股公司的股份变动大盘涨幅...
其中利益牵扯很多，双方如果真的想好了要离婚，也往往会留出一定的时间，让经纪公司、法务团队介入，先把这些合作财产的事儿分割干净，大家离也离得漂漂亮亮。
江卿久和陆影川就算是这种。
其实两人是有借口可以暂时喊停离婚，假借公司需要介入的名义，拖延离婚时间。
两人是有台阶可以下的，就看互相愿不愿意给了。
十点整，手机闹钟准时响起。
江卿久睁眼，拿过手机，微信上干干净净，陆影川一条消息都没有。
江卿久罕见地有些幌神。
就在江卿久将要放下手机时，陆影川的消息适时响起。
江卿久点开一看。
-陆影川：我到了，你人呢？
同.床共枕七年，江卿久可别太熟悉陆影川了。
他知道陆影川这话的潜台词，就是向他挑衅。
我人到了，你那儿呢，别不是怂了，不敢来了吧，弟弟？
江卿久眸中方才那点隐约的期待瞬间烟消云散。
他没回陆影川的消息，拿起证件，推门离开。
江卿久承认，即使到了现在这一刻，他还是觉得没有到非要离婚哪一步。
无非是看陆影川给不给他这个台阶下了。
他自觉他在这事儿中，他的过错比陆影川的小。
甚至他还一直在包容陆影川发疯。
没道理他再给陆影川台阶下。
江卿久走出家门，看到了站在家门口的陆影川，以及停在陆影川身边的新摩托。
江卿久敢打包票确定，在此之前，他绝没见过陆影川的这辆摩托。
所以这车就是陆影川现买的咯？
昨天刚提了离婚，当夜陆影川就高兴到要去买新车庆祝。
可以。
很可以。
呵，男人么。
江卿久扫了眼陆影川的新机车，不是普通的摩托车，是一辆土话叫做“胯子”的摩托车。
车身是重金属摩托车，车身左边附带挂着一个筐筐。
这个筐筐可以带人，带人时人蹲坐在筐里，只露出一个脑袋，看着要多傻有多傻。
这种叫做“胯子”的摩托车。
江卿久第一次见，是《家有儿女》里刘星他爸胡一统骑过。
第二次见，是在《泰囧》里，徐峥骑车逃窜，黄毛王宝强便蹲在筐里。
嗯，都是滑稽喜剧片。
在农村，这种胯子摩托，筐筐里普遍是放鸡鸭牲畜的。
江卿久不懂陆影川为何要买这辆车，他径直走向陆影川。
陆影川不是爱开车么。
正好他今天不想开车，就让陆影川开车送他去离婚。
陆影川倚在车前，一双长腿被牛仔裤包裹着点在地上，乍一看帅得没边儿。
见江卿久来了，他顺手将头盔抛给江卿久，示意江卿久坐进摩托车旁的筐子里，“上车。”
江卿久看向筐子，皱眉，“你让我坐这儿？”
“不然？”陆影川当然知道江卿久不会上他的胯子。
他要的就是这种效果，让江卿久知难而退，知道他要做筐里去民政局，丢脸又麻烦，然后知难而退，选择不去民政局了。
多么巧妙的一个台阶啊！
是个人都该能听懂顺着就下了吧？！
这是他陆影川最后的诚意了！
江卿久想象了下，如果他依陆影川的意思，上了这车，像只鸡鸭鹅一样地蹲在筐子里，只露出一个傻不拉几的脑袋。
搞笑呢吧？
江卿久不可思议地看向陆影川，气得半晌都没接上话。
陆影川绷着脸，继续和他分析坐筐里的各种问题，“天热，你蹲着的时候注意点，腿别蹭上发动机，烫伤不怪我。”
“还有涂点防晒，晒伤别找我。”
“有些路段不允许这种车带人，要是看到交警，你记得把头缩进去。”
“别给我吃罚单。”
陆影川积极帮江卿久分析坐在筐里的各种bug。
他的本意是不想让江卿久去民政局。
但江卿久越听越黑脸，最后一把将头盔扔给陆影川，转身去车库取自己的车开。
临走前也不忘骂一句，“陆影川，你是不是有病？”
离离离离离离！
这婚必须离，还过个p啊过？
这日子他真是一天都过不下去了。
谁不离谁孙子。
江卿久把自己的车开出来，结婚证身份证材料扔在副驾驶，本人亲自开车直奔民政局。
陆影川骑着摩托跟在他车后，引擎声呼隆隆得响了一路。
别说江卿久生气，陆影川现在也一肚子火。
从昨晚到现在，他都低头两次了，江卿久压根不上套。
而且错又不在他，是江卿久先移情别恋，不爱他在先的。
为了不离婚，他都做得这么明显了，江卿久怎么还这么不领情？
江卿久是铁了心的要和他离婚，要去和钥匙过，是吧？
行。
好啊。
离啊。
谁不离谁孙子。
谁离开谁过不下去啊？
江卿久就抱着他的钥匙好好过日子吧。
他祝他们永远幸福，百年好合，早生贵子，喜结连理啊。
两人一路高歌进了民政局，先后将各自身份证件递给工作人员。
见是明星，工作人员试图劝说，“二位这是想好了吗？其实..”
两人同时出声。
江卿久，“是。”
陆影川，“离。”
江卿久，“麻烦您了。”
眼见劝说无望，工作人员按照流程办理了离婚。
没收了两人的结婚证，换上两本崭新的离婚证。
江卿久和陆影川来民政局来的高调，身后早就跟着一长串的娱记了。
等两人从民政局出来的时，外面狗仔的闪光灯就没停下来过。
照片传上网络，影帝和天王婚变，七年之痒，确认离婚的消息，瞬间屠了热搜榜，微博瘫痪半小时，豆瓣首页全是挖坟贴，鹅组句号组象组齐声高呼喊过年了过年了，见证历史，合影留念。
微博网友一会儿骂服务器垃圾，@来去之间出来受死。
一会儿不相信真爱了，我嗑的cp还是be了。
一会儿七年之痒是真的，老祖宗就是yyds。
一会猜测两人为啥离婚。
一会儿又去骂娱记，问为什么之前没听到这俩要离婚的消息，垃圾娱记赶紧进厂拧螺丝吧。
b站抖音也被屠了。
财经类博主，分析两人之后财产如何分割。
观点类博主，教你如何在婚姻里避免七年之痒。
娱圈类博主，推测两人离婚原因。
玄学类博主，占卜预测两人还能复合吗？
机车类博主，带你解密两人今天分别开的是那款车。
影视类博主，狂剪视频，让两人在另一个时空美美he。
一时间网上真瓜假瓜满天飞。
纷纷扰扰乱成一锅粥，仿佛世界都要榻了。
江卿久从民政局出来，直接上了车。
一堆朋友还有经纪人，都是在看到网上消息后，给他打来电话，问他情况的，安慰他的。
江卿久先简单回了经纪人的消息后。
点开简言和他的对话框，里面简言早就给他发了很多的消息了，问他到底怎么回事，劝他要冷静，别冲动。
江卿久想到陆影川之前的种种行为，他按住语音条，不留情面地吐槽道，
“离了。”
“我真的受够了，因为不想让陆影川出去飙车，天天和他斗智斗勇，藏他车钥匙的日子了。”
“我又不是他妈。”
江卿久这边是这样的情况，陆影川那边也没好到哪里去。
陆影川跨在摩托上，跟在江卿久车后，趁着等红灯的间隙，先处理了经纪人消息，再点开乔游的消息。
冷笑着回复道。
“离了。”
“他晚上宁愿抱着个破车钥匙睡，也不愿意抱着我睡。”
“他就抱着他挚爱的车钥匙睡一辈子吧，祝福锁死哈。”
乔游一头问号，但还得劝，“你先冷静点。”
陆影川不以为意，冷嗤，“我怎么不冷静？”
陆影川在这话刚说完，绿灯便亮了。
在他前面的江卿久，正常转弯，开车回家。
陆影川收起手机，跟在他身后。
就在这一瞬间，一辆油罐车超速逆行驶来，眼见就要撞上江卿久的车。
江卿久注意到了油罐车，他打着方向盘，想将车开向旁出，以此避开油罐车。
估计是因为汽车笨重，不管他怎么打死方向盘，车子一直收效甚微，眼见油罐车就要奔他而来。
下一秒，一辆黑色的金属摩托急速加速，一个转弯，横插进江卿久的车与油罐车中。
摩托车的大意是想先替江卿久挡住那辆失控的油罐车，为江卿久增加逃生机会。
摩托车上带着头盔的男人，透过车窗玻璃，看向江卿久的车里，他张了张嘴，像是同江卿久说了什么。
可车上玻璃全封，江卿久没能听见他在说什么。
他也想和车外的男人说点什么，他竭力张了嘴，但却一点声音也没发出来。
可惜摩托车的出现还是晚了一秒。
轰隆一声。
熊熊火光燃起，瞬间席卷包括油罐车，小汽车，和摩托车在内的周边所有的车。                        


第4章  是前妻的快乐选妃屋
                        
江卿久缓了两天，才接受了他重生到了九年前，他22岁时。
他重生前的记忆停留在他刚和陆影川办完离婚，从民政局出来时。
他也不知道他为什么会重生，又为什么会来到这个时空。
总之这个时候的他，还不是影帝。
他只是一个刚出道的小演员，演过几部片子，名气不大。
距离他第一部大爆的作品还有一年。
距离他遇见陆影川，和陆影川结婚，还有两年时间。
江卿久上辈子在事业上，几乎可以说一句顺到离谱，典型的老天爷追着喂饭吃。
他22岁出道，起初接了几个配角戏，虽然辛苦，个中也经历过些磨难和委屈。但在明年他35岁时，他会小火一把，紧接着遇到名导赏识，24岁拿到三金影帝，之后更是一路平步青云。
再之后圈内一流导演编剧的剧本都是先送到他手上，由他先挑选先过一变，被他拒演的本子，才会轮给其他演员抢，这是其他演员做梦都不敢梦的成名路线。
只是重生回来，要不要再顺着老路再走一遍？
江卿久似乎没这个兴趣了。
之前江卿久和公司签了五年的经纪合约，意味着他这五年是没有自由的，是需要听从公司安排，照例接戏演戏，为公司创造价值。
如果他不想再走演员当影帝这条路，他得提前把自己的合约拿回来。
说完事业，再说感情。
提起感情，想起陆影川，江卿久直接冷嗤一声。
他死也不会忘记，上辈子陆影川对他做的那些疯事儿。
为了几把破钥匙大半夜地和他吵架，非要闹离婚。
说是给他精心准备的道歉礼物，结果他去一看，好家伙，陆影川送来的礼物居然是造成两人吵架的元凶车钥匙。
离婚前夕，陆影川更是激动到连夜买新摩托胯子庆祝，还妄想让他坐在胯子筐里去民政局，以此来羞辱他。
真要说起吐槽陆影川。
江卿久能连说三天三夜不停歇。
江卿久扪心自问这辈子还要不要和陆影川在一起？
他果断得出四个大字，绝对不要。
他是有当妈的瘾，还是有坐胯子筐的瘾啊。
但人不能因噎废食，不能因为一次失败的婚姻，便对婚姻恋爱失去希望。
尤其像江卿久现在这样，22岁的身体里装着31岁的芯，本人目前没什么搞事业的欲望，同时又刚离异。
那接下来他的生活里就只剩下搞搞对象，看看年轻小伙，找找乐子，就剩下这一件事儿了。
ok，总结下来江，卿久目前要处理的就是三件事儿。
一、从经纪公司拿出自己合约，看看以后再怎么发展。
二、不和陆影川恋爱，更别提结婚，最好两人连认识都不要认识。
三、看看年轻帅小伙，谈谈恋爱，拉拉小手。
-
腾飞娱乐公司，演员试戏排队处。
21岁的简言叼着个豆浆袋，一脸的胶原蛋白，小甜豆一个。
他现在还不是未来的咸鱼阔太少奶奶，只是苦逼兮兮的娱乐圈新人一枚。他人虽然没什么志向，但合约签给了腾飞娱乐，公司让他来试戏他就必须得来试戏。
哪怕他知道这个角色压根不适合他。
等戏间隙，简言推了推身边一直发呆的江卿久，仰头问道，“阿久，你发什么呆呢？”
简言是和江卿久一起进公司的，两人是同级同事关系。
江卿久这人性子冷不太爱说话，但简言丝毫不介意，总归他天天叽叽喳喳话不停，很快两人很快就混熟了，一起工作，一起面试。
简言去哪儿都喜欢缠着江卿久，跟在江卿久身边他有安全感。
相比简言的奶气甜豆长相，江卿久则更大气舒展一些。
典型的中式审美古典脸，一张脸像是画板，标准冷白皮，山根挺拔，眼眸狭长，眼尾一点恰到好处的隐约泪痣。
不笑的时候，看着蛮高冷的。但他稍微一笑时，瞧着又变了味道，是那种透着心机和坏气的钓，一股子妖气，让人下意识避开视线，不敢和他对视。
今天简言和江卿久是来面试一场古装戏的男配，视镜角色是清冷师尊，男四号。
简言身高一米七，长相发甜，他别说演清冷仙尊了，演个仙尊手上的溜溜球还差不多。
简言自知选上无望，纯属过来凑热闹来了。
不过他心态好，自己选不上，就希望朋友能选上。
简言看向江卿久。
江卿久一米八的身高，身材薄得像纸片，肩宽腰窄，骨架极好，穿衣时简直就是衣架子本架，能撑起衣服的款式，却不会破坏了衣服的形。
尤其是他穿白衬衣，只系两三粒扣子，微风吹过时，透过衬衣能清晰看到他窄且利落的腰线。
别说其他人要发疯，光是简言，就早已窝在沙发上，在线表演拿头钻地，土拨鼠尖叫，“哥哥操.我！就现在！就穿着这件衬衣操.我！”
简言觉得这个清冷仙尊的角色，就是为江卿久量身定制的。
他都不敢想象江卿久穿着古装，带上长发发套时的样子。
咦呜呜呜呜咦，想被限定长发古装师尊操。
见江卿久半天不接话，简言以为他是紧张了，安慰道，“阿久，别怕啦，你肯定没问题。”
说着，他环顾四周，垫着脚地凑近江卿久耳边，“我看了圈今天来面试的人，条件资质都不如你，这个角色你肯定手拿把掐，稳稳是你的啦。”
上辈子也确实是这样。
江卿久是成功拿到该角色，为以后小爆一把做准备。
只是这辈子的江卿久却不想这么过了。
他和简言说了声自己还有事儿，转身欲先离开试戏队伍。
简言在他身后拉住他，“你不试戏，你去哪儿啊？”
两人关系熟络，江卿久没什么好瞒他的，“我去找老板。”
听到江卿久这话，吓得简言瞪直眼。
他俩都是去年毕业，今年才加入公司的糊咖，江卿久比简言好一点，演过几个十八线男配，但两人整体都不是能提得上台面的艺人，平时连经纪人面都见不上，更别提公司老总了。
何况，他们老总今年四十多，膀大腰圆，胳膊都快比简言大腿粗了。
外加老板平时一副社会大哥的打扮，看着贼凶，听说以前混社会的。
简言避他都来不及，压根不敢和老板对视，恨不得把头埋起来装鸵鸟，平时上香拜佛都默念800遍别让老板注意到他。
足可见他们老板有多恐怖，怎么江卿久怎么还上赶着往上贴？
简言震惊，“你找他干嘛啊？”
江卿久看他一眼，“找他谈点事儿。”
“你能找老板谈什么事儿啊？”简言不觉得江卿久和大老板有什么好聊的，“你不怕他啊？”
“我又不和他打架，怕他做什么？”江卿久拍拍简言的肩膀，转身先离开了。
他这人倔强，向来他决定好的事儿，谁都无法改变。
江卿久走后，留下简言楞在原地发呆。
他觉得江卿久今天有点奇怪。
虽然以前的江卿久也很有想法，性格独立，但总归看着还是说二十多岁的毕业生。
而今天的江卿久，他感觉好像更成熟更独特了点，不像是20多岁的人，气质好似也更沉稳了。
说不出哪里怪怪的。
江卿久所在的腾飞娱乐公司，目前是圈内五六线开外的公司。
在上辈子，因为做出了江卿久这个影帝，公司才视线跨级成为一线公司，最后成功赴美上市。
公司老板更是将江卿久奉为座上宾，天天都是老板在求江卿久拍戏接活儿，老板围着江卿久转，所以根本谈不上江卿久怕老板。
江卿久一路坐电梯，直达公司顶层老板办公室门口。
他敲了敲门，待里面传来一声请进后，江卿久阔步走进，里面的老板抬起头看向他。
腾飞公司的老板叫王腾飞，今年40多岁快50。
是个只想搞钱做事儿的人，生活上连个助理秘书都没请，挺简单利落的一个胖大叔，只是因为是北方人，五大三粗的，外加面相看着凶点，两个纹身大胳膊，以及在圈子里有些人脉手段吧，所以才会被传是搞黑起家的。
见江卿久大摇大摆地进屋后，王腾飞眯了眯眼，在脑中回想着来人是谁。
半晌，王腾飞想起来了。
来人是公司新签的小艺人，叫江啥啥的，长得挺好看，人年轻，演技也不错。
前几天公司内部会议上，有人提出可以重点培养他，把公司资源向他倾斜。
王腾飞作为老板，对江卿久眼熟，但确实记不住名字，索性他就没叫江卿久的名字，只说，“你找我有事儿？”
江卿久在他桌对面的沙发处坐下，他靠在椅背上，一腿叠在另一腿上，不疾不徐，“想找你谈生意。”
王腾飞笑了。
他和20来岁的毛头小子有什么生意好谈的？这小子未免也太看得起自己了。
但王腾飞转念一瞅江卿久的气势，不像是学生的架势，反而有点淡淡然上位者架势。
王腾飞给了他一个机会，撂下笔，伸手问他，“来，那你说说，你是想找我谈什么生意？”
“三个月内让公司跻身一线。”
“如果运气好的话，说不定可以混到上市。”
三个月跻身一线？
上个月公司内部会上，提出的战略目标还是五年内跻身一线，八年内实现上市。
王腾飞不觉得面前的年轻男人，能比他从华尔街挖来的商业分析师还厉害，能把八年上市计划压缩到三个月内完成。他不信，他只想看看江卿久在耍什么花招，“怎么说？”
江卿久双手交叉叠搭在腿上，“我先说说我条件。”
不先说想法，反而先提条件。
王腾飞觉得眼前这小孩有点意思啊，不像同龄小孩那般单纯，还挺会谈生意的。
他倒是愿意给他这么个机会，“可以，你说说看你的条件。”
江卿久，“如果我能如约完成上述的目标，让公司跻身一线。”
“那么三个月后，公司需要无条件终止我与公司的经纪合约。”
王腾飞来了兴趣。
一边是公司三个月内能跻身一线，搞不好还能上市；
一边是解除一个看似有前景，但目前还没做出成绩的艺人的合约。
傻子都知道怎么选，何况要是江卿久做不到他所承诺的，他王腾飞也不损失什么，“好，如果你能做到你说的这些，我就答应你这个要求。”
王腾飞的人品江卿久是信得过的。
当年他成为影帝后，和公司经纪约到期后，选择不再和公司续约，要出去自立门户开工作室，王腾飞也没有拦他，笑着为他送上祝福，大家好聚好散。
包括他最后和陆影川结婚，王腾飞也参加了酒席，送了礼，两人关系相处融洽。
江卿太了解王腾飞这人了，王腾飞热爱赚钱，但人还算是有底线，可以一起玩。
条件各方面都口头谈好后，江卿久因为确实信任王腾飞的人品。
外加王腾飞估计也当江卿久是开玩笑说着玩，索性也没立什么合同字句。
大家简短地达成了口头协议。
随即江卿久提出他的想法。
即由公司出资，开设一档全民直播向的恋爱综艺节目。
九年后全网都在搞直播，做恋爱综艺，各种抓马综艺形式见怪不怪。
但九年前，内娱刚引进直播综艺的形式，各家公司都还在观望做什么类型的直播综艺，目前市场上主流的还是传统相亲直播综艺，画风类似《非诚勿扰》。
直到两年后，有公司尝试做了娃综直播节目，效果很好，市场上才慢慢尝试各种类型的综艺节目。
而第一档的恋综节目，到了第四年才做出来，当时就引爆了网络，随后被各家模仿，恋综被推上新高潮。
重生前，江卿久是影帝，不会自降身价去参加这类搞笑综艺。
但他对这类综艺倒是不排斥。
没吃过猪肉，他也看过猪跑。
圈子里什么消息都藏不住，江卿久的助理小姑娘就天天看恋综。
然后把恋综里面的各种抓马情节当做乐子讲给他听。
久而久之，江卿久对恋综的玩法基本就明白了个大概。
要么说王腾飞是个搞生意的料呢。
江卿久刚一提出这个想法，王腾飞眼睛唰地就亮了。
后面的流程设计，江卿久简单说了几句，王腾飞便能给串起来了，俊男美女上综艺谈恋爱，各路吃醋修罗场情节，观众弹幕在线嗑cp，这不得抓马死？
流量分分钟不就来了，王腾飞仿佛看见了一推钞票在天上飞。
江卿久补充，让他嘉宾都请男的。
王腾飞不理解，“这是为什么啊？”
还能是为什么？
因为江卿久是gay啊，他对女孩子不感兴趣。
他提议开恋综，一是想让王腾飞赚到钱，他好把自个合约拿回来，当自由人；
二也是因为他想上节目找找乐子，看看有没有合适的第二春。既然目的是让自己开心，那节目里肯定越多男孩越好了。他很早就明白了自己的性向，他不喜欢女孩。
想是这么想，但真要回答王腾飞的问题，想让别人帮你做事，你必须得站在别人的立场上去考虑问题回答问题。
江卿久歪头淡笑了下，一笔带过，点到即止，搞得还神神秘秘的，“因为观众喜欢看这个。”
王腾飞40多岁，铁直男一个，平时就爱漂亮御姐。
他虽然不理解这类行为，但大受震撼，不过他年龄大了，跟不上流行很正常。
既然想法是江卿久提的，那后面的流程他遵循江卿久的意思就行了，江卿久怎么说他就怎么做，赚钱就行了。
况且他之前去霓虹国调研时，也听说过，霓虹国的bl产业利润很夸张，腐女的钱是挺好赚。
确定好节目流程后，江卿久提出他也要上节目当嘉宾，王腾飞自然是答应的。
两人聊了一下午，江卿久最后是被王腾飞亲自送出办公室的。
王腾飞跟在江卿久身后，对他称兄道弟，喜笑颜开，让他没事儿干就多来他办公室坐坐，两人多聊聊天，俨然一副亲亲老大哥的模样。
沿途的工作人员见两人一起走出来时，皆是一脸震惊。
什么时候见过王腾飞给人当小弟的啊？
王腾飞平时骂起他们来，吐沫都能吐他们一脸，骂人的脏字儿轮回八百遍不会重复，仿佛他血液里流淌的就是骂人的话。
江卿久只让王腾飞送江卿久到电梯口。
江卿久要进电梯了，王腾飞拦住他，“诶，我还没问你叫什么呢？”
电梯门缓缓阖上前，江卿久冲他说出自己的名字。
等电梯门关，江卿久走后，王腾飞才默念着江卿久的名字。
眨着一双老谋深算的狐狸眼慢悠悠地晃回了办公室。
-
深海娱乐总裁办公室。
21岁的陆影川靠在老板椅里，长腿交叉搭在办公桌上，文件夹不耐烦地盖在脑袋上，双手垂搭在椅边。
和他上辈子在江卿久面前的德行一模一样。
自由散漫，站没站相，坐没坐相，简直没眼看。
要是江卿久还在，高低得踹他两脚，让他重新坐。
此刻距离陆影川重生到九年前，回到这个世界时，已经过去了一个周。
他上辈子的记忆，截止在他和江卿久办了离婚证刚离开民政局时。
即使到了今天，陆影川每每想起江卿久和他离婚的原因，他仍然觉得离谱。
江卿久因为爱上了几把车钥匙，天天要抱着车钥匙睡觉，为了车钥匙要和他离婚。
不管他再怎么低头，再怎么示弱，再怎么给江卿久台阶下，江卿久都不下。
铁了心地在他和几把车钥匙面前，选择美美和车钥匙he。
呵。
铁石心肠的男人。
和钥匙锁死吧他就。
陆影川对此还是保持一个态度。
不理解，不尊重，也不祝福。
甚至还要诅咒。
按照上辈子的流程，陆影川这会儿应该在国外留学。
明年22岁时，他回国发展，一张唱片爆红全国，被奉为新时代的流行音乐之王。
35岁一次颁奖典礼的后台，和被下了药的江卿久滚上床，然后当天闪婚。
同年，为了和江卿久结婚，他毅然放弃金曲奖的获奖资格。
成为历史上就差一步就能拿到大满贯音乐奖项的流行乐歌手。
他为了江卿久做了这么多。
而在7年后，他30岁时，江卿久因为爱上一把车钥匙，坚决和他离婚。
太离谱了。
重生回现在，陆影川觉得这样挺没意思的。
国外的课程他都上过了，他又不想把上辈子唱过的歌，再翻来覆去地唱一遍。
于是他提前结束了国外的课程，回了国，空降家族企业深海娱乐，先混个总裁玩玩看。
陆家在国内根基深厚，旗下公司分布于国内各个行业。
陆影川是陆家被捧在掌心养大的少爷，家里拿个娱乐公司给他练手给他玩，是真不带心疼的，就算经营失败了，也只是是当做交学费罢了。
陆影川上辈子多少也是流行乐天王，对娱乐圈不敢说了如指掌，也算是半生不熟了。
处理起业务来不觉得有什么难的，这个总裁对他而言易如反掌，没什么难度。
陆影川单脚点地，晃着老板椅一圈又一圈地打转。
上辈子，陆影川遇见江卿久时，江卿久24岁，早已是风光无限的三金影帝了。
至于江卿久没成名前，过得怎样的生活，经历着怎样的事情，他不知道。
他只记得江卿久是普通人家的小孩，普通人家没背景的小孩，想在这个圈子里混，想从素人爬到影帝，付出的汗水，受到的辛酸委屈自然不会少。
陆影川琢磨着他要不要拉一把他上辈子的他前妻。
他现在可是国内最大的娱乐公司的总裁，想扶一个新人简直和玩一样。
只是他想着上辈子江卿久和他离婚前，对他不冷不淡的模样，他还是忍不住地直生气。
为了把车钥匙，就要和他离婚的冷血无情的前妻。
呵！
琢磨纠结了半晌，陆影川决定还是先把江卿久放到自个身边，放在自个眼皮底下。
他帮不帮江卿久还另说呢：）
他先要看江卿久的态度：）
更重要的是不要爱上一把车钥匙（非常严肃脸。
江卿久这辈子最好乖一点，嘴巴甜一点，嗲一点，能把他这个老板哄开心。
那他给江卿久砸资源就不会手软。
运气好点的话，江卿久今年后半年就能当影帝，直接少走一年半的弯路。
陆影川给秘书打了个内线，让秘书进来。
他记得江卿久现在的个人合约还挂在腾飞娱乐呢。
他打算让秘书去和腾飞娱乐谈合作，将江卿久和腾飞的合约买断，然后把江卿久转入自家公司。
腾飞娱乐是圈里的不知名野鸡公司。
陆影川就不信，他钱砸得足够多，腾飞还敢不放江卿久走？
想都不用想，腾飞娱乐不敢得罪他这个陆家的太子爷。
陆影川电话打给秘书时，秘书正好有事儿要跟他汇报。
听那语气兴奋得很，不知道是藏了什么好消息。
陆影川索性就让秘书进办公室来给他汇报。
没一会儿功夫，秘书喜笑颜开地走进，表情就跟过年似的，喜不自胜。
秘书毕业于顶尖院校，商场沉浮十年了，平时总是端着脸的女强人模样。
说是陆影川的秘书，实际她是跟在陆影川母亲身边多年的总助，能力强悍着呢。
陆影川回国接手公司，陆母不放心，才特意把自己的大助拨给陆影川当小秘。
谁知道今天是抽什么疯，表情管理都没了。
这倒是让陆影川好奇起秘书今天遇到什么样开心的事儿了。
秘书递给陆影川一个文件夹，神色兴奋，
“小陆总，刚我路过企划组办公室，无意间看到腾飞娱乐的老板王腾飞拿着企划案来咱们公司谈合作，我刚好没事儿，就顺便听了一下。”
“是腾飞娱乐预计想做一档全男性向的恋爱综艺。”
“但他们公司出资能力有限，所以希望可以和咱们公司合作，日后按照投资比例分成。”
秘书在圈内混了这么多年，眼观四处，耳听八方。
她早就预感到了随着科技水平的进步，未来直播形式的综艺，将会是文娱产业的大方向。
同时她也敏锐捕捉到了男男性向的腐文化在当今文娱社会的大行其道。
只是她一直没有想好，或者没有想过，要如何将这两个点融合贯通。
而今天王腾飞的一句话，彻底打通了她的任督二脉。
全员男性向的恋爱直播综艺。
光是这几个点摆出来，就已经够新颖够有噱头了。
第一个吃螃蟹的人，总归是会大赚特赚的。
等未来市场都搞恋综卷起来时，她们在高位退场。
秘书的眼睛亮晶晶的，“小陆总，这个项目我觉得我们可以投，而且我们还得保证我们尽可能地要拥有足够多的份额...”
只是她的话还没说完，就见陆影川的眉头微不可察地跳了下。
陆影川打断秘书的话，“恋爱综艺？”
“全男性向？”
“还是腾飞娱乐提出来的？”
秘书点头，没觉得哪里有错啊。
怕陆影川不理解恋综是什么意思，她还耐心解释道，是选些艺人们住在一起，生活在一起，顺便谈恋爱的直播节目。
陆影川当然知道恋综是什么。
但在上辈子的记忆里，恋综类的直播节目，至少在四五年后才出现第一档的。
而腾飞娱乐现在却超前地提出要做恋综。
同时腾飞娱乐是江卿久此时的东家...
陆影川是重生而来的...
他很难不怀疑江卿久跟他一样也重生了...
所以...
如果按照这个想法推测...
那就是江卿久也重生了。
做恋综就是江卿久重生后第一时间给他们公司提的建议。
不知缘由的秘书还在补充。
说该档综艺的最大看点是全员男性，看点十足，修罗场齐飞呢！
陆影川终于忍不住地冷笑，“全员男性？还是恋综？”
低声道，“行，真行。”
秘书觉得今天的小陆总有些奇怪。
难道是心情不好吗？
她索性跳过恋综的事儿，先改口问道，“对了，陆总，您刚叫我进来是什么事儿呢？”
陆影川拉长着一张脸，恹声道，“没事了，你先出去。”
秘书缩缩肩，莫名其妙地走了出去。
等人走后，陆影川晃动老板椅，臭着张脸地转过身去，一张脸越来越冷。
他现在八成可以确定，江卿久和他一样重生了。
他重生后的第一件事儿，是想着要把江卿久的奴隶约买断，把江卿久接到自己公司，由自己保护着江卿久。
而江卿久重生后的第一事儿，是想着要开设档恋综节目，还是档全员男性的恋爱综艺。
这算什么？
算他江卿久的快乐选妃屋吗？
呵。
行。
真行。
男人么。
老板椅的扶手在陆影川的掌心下隐约传来滋滋的断裂声。                        


第5章  帮我报名上恋综：D
                        
江卿久跟王腾飞聊完恋综的想法之后，便没再插手这件事儿。
他相信王腾飞的能力和事业心。
王腾飞这人说难听点就是个老奸巨猾的野狗，只要给他指个能赚钱的路子，他就会立马咬上这块肉，打死都不会松口，而且能不跟别人分享，他就决对不会跟别人分享。
正因为王腾飞有这样的能力。
后续恋综融资拉合作找赞助的事儿，都是王腾飞自个去办的。
江卿久也正好躲线偷懒了。
当然，王腾飞也不可能让江卿久介入这些拉融资合作的事儿。
因为如果真让江卿久介入了，就相当于他把多年攒下的人脉资源介绍给了江卿久，让江卿久白白在资本面前刷脸，白白捡了便宜，他和江卿久关系还没亲到那一步。
别看王腾飞表面上和江卿久称兄道弟，但人精明着呢，该防江卿久的依然会防。
江卿久并不知道王腾飞去找深海娱乐合作的事儿。
也不知道这事儿惊动了陆影川。
但话说回来，就算惊动陆影川了，江卿久也觉得无所谓。
先不说陆影川还不一定也重生了。
就算陆影川重生了，管天管地，还能管他前夫恋爱不成？
他俩上辈子已经盖了戳离了，一毛钱关系都没有。
何况在这个时间里，他俩还毫无法律关系。
陆影川更是关不了他。
王腾飞那边只是给江卿久通知节目筹备的差不多了。
半个月后就开始封闭性拍摄，为期大概是一个多月。
节目开录之前，江卿久算了下他的积蓄。
从毕业到现在，他共攒了六万多块钱，他取了个五万的整数，抽空拿着钱回了趟家。
江卿久家住在本市的老小区。
房子还他爸上世纪工作过时，厂子给职工分的，后来厂子效益不行倒闭，他家没钱买新房，就一直窝在这儿。
小区有些年头了，房屋墙壁老旧斑斑，楼道入口处堆着一堆电动车。
不少租户为了省点电钱，专门从家里阳台上拉个电线板，一直延伸到一楼，方便给自家电瓶车充电。
不少居民觉得这样做有安全隐患，电瓶车充电爆炸，容易引发火灾。
但申诉无门，因为这小区压根没有物业，他们闹都不知道找谁闹去。
典型脏乱差的老小区。
江卿久都忘了他有多少年没回过这个家了。
在他35岁还未成为影帝时。
母亲离世，弟弟妹妹坚决要和他断绝关系，痛斥江卿久是个见钱眼开的货色，诅咒江卿久这辈子都红不了，让他滚出这个家。
自此他便再也没踏足过这个小区。
然后也没了亲情缘。
九年了。
不止是陆影川不知道他家的这点破事儿。
有时候江卿久自己都会忘了他曾经在这里生活过。
江卿久绕过几辆电瓶车，往楼上走时，正好遇上楼上邻居张婶正在下楼。
张婶看见他后，眼睛一亮，热络道，“小久回来了。”
江卿久冲她点了下头。
张婶站在比他高一截的台阶上，挡住他的去路，笑眯眯道，
“对了，小久，你知道你爸什么时候回来么？我还说我腌了点泡菜，给你爸送过去呢。”
江卿久皮笑肉不笑，“我也不知道我爸在不在家。”
“不然您现在上去看看？”
江卿久他爸经常不回家，这是街坊邻里都知道的事儿。
张婶一想到现在上去，大概率见不到江卿久他爸，见到的多半是江卿久他妈。
可两个女人有什么好聊的，她给江卿久他妈送什么泡菜吃，她要见的是江卿久他爸。
张婶冲江卿久一挥手，捂嘴笑着，“你小子净拿你婶子开玩笑。”
“行了，我买菜去了，你爸要是回来了，你让他来找我，说我给他腌了泡菜，让他来我家取。”
说完，一溜烟地笑着下楼了。
等张婶走远后，江卿久回头看了眼张婶的背影，敛起笑意。
继续上楼，往家的方向走。
江卿久他爸曾经是厂里的厂草。
年轻时长相酷似黎明，加上会唱歌会跳舞会写诗画画，嘴甜会哄女人开心，深受当年那群女职工的喜爱。
哪怕到了今天，江卿久他爸都奔50的人了。
从厂子倒闭后就一直没工作，也不管家里妻儿老小的死活，天天在外面飘着不知道在忙些什么。
只有要钱的时候才会回趟家，装模作样地给家里买些东西，哄哄妻子和孩子。
等钱拿到手之后，就又回跑没影，一点责任都不负。
但那群女人，包括江卿久他妈，方才的张婶。
都觉得江卿久他爸帅且脾气好，都喜欢他爸喜欢得不得了。
江卿久从小就看清了他爸的本质，对他爸敌意很大，多次劝说他妈离开他爸。
但他妈却从不这么认为，她有他的道理，“你爸他又不赌，又不出去嫖.娼，又没家暴我，这已经甩出其他男人一大截了。阿久，你说我还有什么好不知足的？”
他妈秉持着这种理念，在没有稳定工作的情况下，在有了江卿久之后，还给他爸生了两个孩子。
一个儿子一个女儿，江卿久拦都拦不住。
江卿久很早就知道他爹就是个靠不住的小白脸。
所以自从读书起，他就替他爸承担了照顾弟妹，赚钱养家的责任，同时他还得兼顾学业。
江卿久学的是金融专业，国内最知名的院校。
他曾经的梦想是做金融相关的工作。
操盘手、金融规划师，进入顶尖的企业掌握核心的命脉。
不是没有顶尖牛掰的公司给他发过offer。
可他毕业时一脚正准备踏入金融圈实习时。
妈妈给他打电话，弟弟要读初中了开销大，妹妹小学也快毕业家里没钱了。
江卿久能怎么选？
一边是300一天的金融公司实习的日薪。
一边是1500一天的剧组龙套，以及腾飞娱乐送来的丰厚合约，保证他每个月就算没戏拍也有8000的保底工资，公司会给他引荐资源，片酬公司拿7他拿3。
长兄如父。
江卿久是当哥的，他爸可以不要这个家，他得他爸扛起责任。
于是江卿久就是这么阴差阳错地踏进了娱乐圈。
好在，他是个无论干什么事儿，都会付出全身心努力，要干到极端的人。
很快他在娱乐圈也算是扎稳了脚跟，片酬多的数不过来。
可是他是真的回不到曾经的金融路子上了。
江卿久回到家时，他妈正坐在昏暗的客厅里打毛衣。
两个弟妹挤在狭小的卧室写作业，他们今年一个读四年级，一个读初一。
他在家里绕了圈，果然没看到他那个不负责的爹。
江卿久打开客厅的灯，在他妈抱怨他浪费电时，他让两个弟妹出来，他有事儿要和大家说。
等两弟妹出来后，江卿久则拉了把椅子放在客厅中央。
他坐在椅子上，坐在母亲和弟妹对面。
紧接着，江卿久从包里取出五万现金，放在客厅桌上。
他靠在椅背上，叠着腿，看向对面三人，再瞥一眼桌子上放的现金，不咸不淡开口道，“这里是五万块钱。”
“妈，你身体不好，一直有胃病。”
“我建议你去医院做个检查，有病看病。”
“后续涉及到治疗的费用，我这边可以全部负责。”
“当然，如果你非要把钱给他，我也不拦你。”
这个他指的就是江卿久他爸。
江仁杰了。
“但你要是选择把钱给江仁杰，你之后就别再来找要看病的钱了。”
“老二老三都在这儿，你们都看到了，我把钱给妈了，也建议妈去医院了，承诺了看病钱我出。”
“之后妈要是不去医院，把钱给江仁杰，后面妈要是出了什么事儿，你们别怪罪到我头上。”
两个弟妹从小就怕他们这个大哥，觉得大哥比父亲还要威严还要凶。
从小督促着他俩写作业给他俩开家长会，凶巴巴的。
读大学后一天更是忙的见不着影。
以至于在江卿久说话时，他们连大气都不敢喘一下。
只等江卿久说完话，提到母亲的胃病后，两小孩才忙转向母亲，叽叽喳喳地担心询问母亲怎么了，喊着要带妈妈去医院。
江卿久他妈叫李美凤，很传统本分的女人。
李美凤一边安慰着俩小孩，一边嗔怪地看向江卿久，“小久，你和他们说这个做什么？”
和弟妹们说这个做什么？
江卿久垂眸冷冷一笑，没做多解释。
上辈子，差不多也就是这个时间节点。
他知道母亲身体有问题，他私下给了母亲一笔钱，让母亲去医院看病。
他工作太忙，天天在剧组拍戏到两三点挣钱，实在没法陪母亲一起去看病。
母亲表面上答应他好好的，会去医院看病治病，但转头就把钱给了江仁杰。这导致，母亲原本是一点小小的肠胃毛病，硬是被拖成大病，直到一年后离世。
估计他妈没少在两个弟妹面前说他爸的好话，加上他长年在外拍戏不归家。
他爸虽然不太在家，但只要回家就是远近出了名的嘴甜爱忽悠。
久而久之，两个弟妹便觉得，是有钱的演员大哥不给妈妈看病，是他把妈妈害死的。
弟妹毅然决然地和他断绝了关系，老死不相往来。
好在，他弟妹被母亲教育得很好，弟妹没有对他进行回踩，骂了他几句之后，并没有阻碍他事业的发展。
江卿久把刚拉出来的凳子放回原位，转身就要离开。
李美凤在他身后喊住他，让他留下来一起吃饭，她这会下楼去买菜。
“小九，你从小就爱吃我做的清炖鸡孚。”
“妈不知道你今天会回家，所以什么都没准备。”
“你在家陪弟弟妹妹们玩一会儿，妈这就下去买菜给你做饭。”
“还有我给你织了条围巾，上次啊我看你拍那个戏，大冬天的穿T恤跳水，苦的呀，你拿条围巾也好保暖啊。”
江卿久回头看了眼母亲。
李美凤年龄不小了，生活的苦难让她脸颊两侧凹陷下去，有些苦相。
但就眉眼里对江卿久的关切之意确实怎么藏都藏不住的。
尤其是李美凤说的那个片子是江卿久演龙套的一个片，其中江卿久出现的戏份在最很靠后的一两分钟里，不仔细留意看都不一定能看到。
坦诚说，他妈从小对他就不错，但就是糊涂。
有时候真的拿这种老实人没办法。
江卿久撒了个谎，“等下剧组还有事儿，先回剧组了。”
“就算我不在家，你们也可以去买只鸡，回来煮着吃，两个小的还长身体呢。”
“下个月生活费到点了我会寄给你的。”
“走了。”
等江卿久走到楼下时，他妹妹追了下来，叫住他，说什么都要把手上的零钱塞进他兜里。
小女孩缩着脖子，怯怯地看着他，“大哥，这是我和二哥攒的一点钱，你拿着，你在外面要照顾好自己。”
江卿久抬头看向他家所在的楼层窗户。
就见他弟原本望着外面那颗圆溜溜的脑袋，在对上他的视线后，“嗖”地一下给钻了回去，看样子是真的打心眼里的怕他。
江卿久把零钱塞进妹妹口袋，又从自己钱包里给妹妹拿了几百块钱，一齐塞进她口袋。
随后他揉揉小丫头脑袋，交代妹妹要好好学习后，就打车离开了。
-
回公司附近出租屋的路上，天空下了点小雨，江卿久侧眸看向车窗外。
窗外.阴雨连绵，江卿久倚在座椅上，一眼不眨。
大概是因为他从小的家庭成长氛围，需要他提前肩负起家庭的重担，导致他比一般小孩要早熟太多。
所以他渴望的爱人，是比他更成熟，更理智，更强大，能代替他做决定，能带着他一起往前走的人。
甚至有时候，他如果想要休息，他的爱人能给他提供一个臂弯，纵容着他，让他靠岸，让他能够依偎着他休息。
上辈子，他以为陆影川是可以依靠的强大的伴侣。
只可惜他看走眼了。
婚后他才发现，陆影川基本和沉稳成熟没一毛钱关系，完全就是个小孩性格，还得他管着他。
让他当爹又当妈又当哥的。
江卿久想到上辈子，陆影川因为一串破钥匙，大半夜地冲他发疯。
还有陆影川让他坐胯子筐。
想到这事儿，江卿久再次被气笑。
他上辈子看走眼。
这辈子不能再走眼，务必得找个成熟稳重强大的伴侣。
尽管他如今已经够强大，能够照顾好自己，托付起整个家庭。
不需要把自己的人生再依附在其他人身上。
但上辈子失败的婚姻，还是时不时地提醒着他。
他还是比较适合找一位成熟稳重的伴侣。
年下恋。
狗都不谈。
江卿久如是想到。
江卿久这边想着他的事儿，那边手机铃声响了起来。
是好友简言的电话。
电话一接起，简言就叽叽喳喳说个没完，嗓门大得像是在放鞭炮，“江卿久，你说说你背着我都做什么好事儿，我全都知道了！你还拿我当不当你的朋友了？”
江卿久把手机拿远，“什么事儿？”
简言哼声，“你去跟老板说你要做恋综，对吧？”
“而且这个恋综还差半个月就要开录了，并且你也会作为嘉宾出席恋综。”
“但这么好玩的事儿，你为什么不带我一起去？”
“你还拿不拿我当朋友了啊？”
“还好我自己有办法，哼哼，搞到了上节目的名额和机会。”
江卿久眉心一跳，“不是....你也要去上恋综？”
简言得意洋洋，“对啊，你不带我上去玩，但我自有办法。”
“之前节目策划来公司找嘉宾，我就顺便报名拉，刚刚他们通知我筛选通过，我可以作为嘉宾上节目了。”
江卿久刚想阻拦，“不是...”
就被简焰打断质问道，“说，你为什么不带我上综艺玩？”
听着简言的絮絮叨叨，江卿久扶了扶额。
不是他不想带简言上恋综，是他不能带简言上恋综。
根据上辈子的时间线，是简言在公司混日子拍戏的间隙，遇见了乔游。
然后简言和乔游慢慢搭上线，然后两人恋爱结婚，日子过得那叫一个甜蜜。
他现在带简言上节目找对象，万一简言在节目里看对眼了其他人，那乔游怎么办？
江卿久觉得脑袋疼。
主要是乔游上辈子对简言真的不错。
而且乔游这人品不错，他没理由把简言和乔游给拆散伙了。
江卿久尝试劝说简言不上节目。
简言不理解，他一百个不情不愿，在电话那头能闹翻天。
江卿久没法和他解释重生的事儿，只能敷衍两句。
挂了电话后，江卿久又给王腾飞打了个电话，他记得乔游现在是在深海娱乐做艺人，直到两三年后他转行做幕后，最后成为陆影川的音乐总监和合作伙伴。
王腾飞那边电话接起，江卿久让他在节目里加一个嘉宾，深海娱乐的乔游。
王腾飞正愁找不到嘉宾呢，毕竟同性恋是少数群体，很多艺人不愿意暴露性取向。
听到江卿久给推荐了乔游，他还挺高兴，“这人是你们gay子是吧？”
“咱毕竟是全球首档恋综，还是搞gay子的，很多艺人都采取观望态度不知道能不能火呢，都不愿意来。”
“你推荐的这人叫乔游是吧，深海娱乐的是吧，等着，我这就去深海娱乐要人。”
-
深海娱乐，高层会议室内。
一群领导正围绕着深海娱乐要不要入资腾飞娱乐的资恋综项目，展开激烈讨论。
除了偶尔有几个舆情部的领导，建议公司谨慎入局外，选择保守些，观察市场对同行群体的风向。
剩下绝大部分的领导，是希望公司能入资，并且大力入资腾飞此次的项目，方便公司未来对该项目拥有更多掌控权，分到更多的利益，并且他们非常看好这个项目。
陆影川坐在会议室中央，靠在椅上，无所事事地转着笔，始终一言不发。
众领导们对视一眼，都在猜测着新空降来的总裁是什么意思，到底投还是不投。
陆影川转笔速度越来越快。
他当然知道恋综的市场前景，公司投资是板上钉钉的事儿。
但一想到江卿久重生回来的第一件事儿。
就是一门心思想着搞恋综，看男人，找乐子，拉拉小手，谈恋爱。

而他，他作为江卿久的前夫。
他还得入资，掏自个的口袋钱，方便前夫江卿久出去找男人。
虽然法律没有规定离婚后的前夫不能再婚。
但江卿久至于这么急么？
而且还得由他出部分资金。
他简直憋屈死了。
就在众人争执不下时，秘书被人叫出去，回她再回会议室时，神色明显有异。
陆影川抬手压下众人的议论声，看向秘书，“有事儿？”
秘书环顾一圈四周，“刚刚腾飞那边的人来消息，说是希望我们公司的签约艺人乔游，可以作为嘉宾一方上他们的恋综节目。”
陆影川原本手中正在转着的笔，在听到这句话后，瞬间停住。
江卿久不仅要上节目搞快乐选妃屋。
还邀请自己未来的哥们上他的快乐选妃屋。
并且只邀请他哥们当嘉宾，不邀请他。
江卿久他丫的到底几个意思？
欺人太甚了这就是说！
场下众人露出疑惑神色，“乔游是谁？至于让腾飞亲自下场要人？”
秘书解释，说乔游是公司的一个签约歌唱艺人，之前伯克利留学回来的，目前发展不顺，公司没打算重点培养。
众人纷纷猜测起王腾飞为什么会专程来邀一个新人上节目。
“啪”的一声响。
这声从会议室前面发出的声音，众人齐齐看向陆影川的方向。
陆影川扔下签字笔，起身面无表情地离开会议室，只留下冷冷的两句话。
“恋综投了。”
“顺便帮我去报个名。”
算了。
不管江卿久是怎么想的。
想搞男人也好，想搞他哥们也好，想气他也好。
他总归跟着一起上节目。
他就不信，江卿久在他眼皮底下还敢放肆！                        


第5章  少男杀手江卿久：（
                        
国内首档同性恋爱综艺节目《下一秒心动》，刚开始宣传，便受到了网友广泛地关注，吃瓜网友全都敲着饭碗等节目开播。
《心动》的节目策划也是贼，他们原本录制好了嘉宾们的宣传vcr。
但见网友呼声如此强烈后，他们偏选择不放嘉宾介绍vcr，硬是要吊着网友的胃口，让网友去看直播，自己去挖嘉宾资料。
以至于节目开播当天，直播间瞬间涌进了大量的吃瓜网友。
镜头首先对准房间别墅，根据屏幕上提示的字幕，接下来的一个月里。
将会有八位男嘉宾进别墅，并在别墅里开展为期一个月的同居时光。
-终于等到节目开播，就要看人搞对象，就要看人搞对象！
-而且还是全男的搞对象，嘿嘿嘿，更刺激了。
-嘉宾们到底什么时候出来啊？这么久不放宣传片，是不是因为长得丑啊？要是真长得不行，那再怎么抓马怎么搞笑，我也嗑不下去。
-啊啊啊，嘉宾们到底什么时候来别墅啊？现在就让我们看这空荡荡的房间吗？
就在网友们密密麻麻的弹幕议论声中，直播镜头率先切到别墅外。
只见一辆黑色的商务车停在别墅门口。
门开后，江卿久和简言提着行李箱从车里走了下来。
阳光下，江卿久上身穿着白衬衣，下身是一条休闲版型的西装裤。
整个人看着清闲又散漫，他单手拖着黑色简约皮箱，周身透着股不属于他这个年龄的成熟禁欲感。
简言则穿着糖果色的卫衣，提着贴满海绵宝宝贴纸的行李箱，元气满满。
边走边和江卿久唠嗑，“阿久，我们是第一个来的吧，看着这栋房子现在还有些冷冷清清空荡荡呢。”
江卿久丝毫不留情面，“你来了以后，这栋房子想冷下去就难了。”
就简言那叽叽喳喳爱闹爱笑的功夫，没两天就能把别墅的顶给掀翻了。
话是这么说啦，简言也明白自己是个什么性子。
但被江卿久这么直接戳穿他还是有些不好意思。
他佯装嗔怒地瞪了眼江卿久，故意哼哼几声，就跟个小兔子似的。
江卿久没事就喜欢逗简言玩，看简言吃瘪。
他唇角不由自主地勾起一点。
也正式此时，镜头特写给到江卿久。
观众这才发现，江卿久还戴着副金丝眼镜，察觉到有摄像机在拍，江卿久略微抬眸。
多年的电影咖大荧幕经验，让他很快地便敏锐地捕捉到镜头，并且给出镜头最佳的反应。
他的视线略过金丝眼镜框的上半，淡淡部分扫过镜头。
眼波流转之间，就见一点泪痣安静蛰伏于眼下。
宛若江南丝绸上画上随意泼下去的一点墨，别有韵味。
弹幕瞬间疯掉。
-啊啊啊！就现在，我要这位帅哥的全部信息！
-我去，这哥有点东西啊，斯哈斯哈。
-信息来了，这哥叫江卿久，今年22岁，之前是演员，客串过几部影视剧，但不太出名。
-我看过这哥的电视剧！演技可以的，没想到来参加恋综了，他居然是gay。
-这哥才22岁吗？就他这气场，你和我说他30岁我都信。
-同样是22岁，我点个外卖还得背着我妈点，你再看看人家这哥，你说他是霸总我都信好吧！
-那你们说，这哥是1还是0啊？
-投1一票，斯文败类攻最香了。
-投0一票，清冷钓系受他不好嗑吗？
-等等等等，我看资料，这哥毕业于A大金融系，高考700分。
-妈呀，A大金融系，我的梦之校了！！
-A大金融系，谁懂这几个字的含金量啊，感觉把我学死我都考不上！
-妈妈，不是说好了娱乐圈都是九漏鱼吗，为啥这哥成绩这么高。
-A大金融系毕业随随便便出去混几年在回国都是金融圈高端人才了吧，这哥为啥不干本行业，反而回来当演员了呢？
-不造啊。
-这哥有点东西，关注了。
与此同时，简言也被网友扒了一圈。
简言一看就是个可爱小0，加上之前和江卿久一个公司出道，两人现在又一起来节目，而江卿久又可1可0。
于是，有些网友便嗑起了简言和江卿久的cp，他俩也成为《下一秒心动》的第一对cp。
《心动》的节目录制点是一处别墅，共两层楼。
第一层是嘉宾互动区，第二层是嘉宾住宿区。
同时，别墅还自带游泳池、露天阳台、影音室，这些能促进感情升温的地方，别墅装修走得是温馨ins风，布置得漂亮又精致。
简言一进入别墅，便瞪直了眼。
就像是小土狗第一次进了城。
道理就是这么个道理，都是平头老百姓的，平时住楼房公寓顶天了，第一次看到别墅，而且还自带泳池，这玩意儿谁看了谁不迷糊啊？
见其他嘉宾还没来，简言嗷呜一声，换下拖鞋，扔下行李箱，拉着江卿久的胳膊就往房间里逛，“这也太漂亮了吧！一起进里面看看？”
江卿久上辈子住惯了别墅，此刻见惯不怪。
他松开简言的桎梏，让简言自己去参观房间，他则靠着玄关处换了鞋，将自己和鞋子和简言的鞋子整齐地摆进鞋柜。
弯腰放鞋子时，衬衣被绷紧，毫无保留地露出他一截劲瘦但有力的腰线。
-啊啊啊！这哥的腰身真的很绝啊。
-我靠，这他妈谁能受得了！
-本人已死。
-这哥要不是gay，我就想对他说，请来操.我了...
-什么叫杀人刀，这就是杀人刀吧！
-也不知道最后便宜哪位嘉宾去了，我已经开始羡慕那人了。
简言在楼上蹦蹦哒哒地参观房间，江卿久则先坐进了客厅沙发里，见还没来人，他从包里取出了kindle，低头阅读了起来。
上辈子，他是演员，时间都拿去读剧本了，很少有时间看些自个感兴趣的闲书。
重生回来，他有了时间，便开始报复性阅读，什么感兴趣看什么，管他是不是垃圾文学，他看着开心就行。
但他最多的还是看的和金融相关的。
他大学学的是金融专业，但上辈子在演艺圈混了十多年。
他再重生回到现在，很多上辈子金融相关的知识他都忘得差不多了，现在需要一一捡回来。
阳光透过落地玻璃洒进，落在江卿久身上，打出一层朦胧的透明感。
弹幕上又是一堆嗑颜的，还有要立志向他学习，好好读书的。
江卿久也不知道他看了多久的书，只是听到身前传来一声问候声。
“hello，早上好。”
江卿久的视线从kindle上移开，抬眼看向来人。
就见他面前正站着个男人，男人目测身高一米八五左右。
比一米七八的江卿久高了半个头，江卿久看他时需要抬起头来。
男人穿着很正式，西装马甲三件套，很典型的霸总打扮，浑身上下都透露着一股子的精英味儿，但面相看着还蛮和善。
男人冲他礼貌地微笑了下，随即自我介绍道，“你好，我叫傅启北，请问你怎么称呼？”
江卿久顺手摘下眼镜，随手放在桌上，他站起身，也报了自己的名字。
“江卿久，幸会。”
傅启北看了眼被江卿久放下的眼镜，他的视线最后落在江卿久身上。
很快，他点点自己身上的衬衣，再指指江卿久身上的衬衣，半玩笑半打趣道，“咱俩这是撞衫了？”
江卿久一瞧，还真是。
只是傅启北的衬衣是标准商务款，衬衣扣子都系到了最上面的一排。
而他穿的是休闲款，过长的袖子被挽起推在小臂上。
江卿久笑了下，抬手示意傅启北先坐下。
这么一弄，倒搞的江卿久像是别墅主人，而傅启北像是来做客的。
傅启北很少在人际交往中，让自己处于如此被动的地位，而且还是被比他小的人所压制。
傅启北不由多看了江卿久两眼，紧接着他介绍起他的工作，说他今年25岁，是某知名的律所的创始人。
江卿久也介绍了自己，22岁，十八线演员。
傅启北是个相处起来很舒服的人，情商很高，在江卿久说自己十八线时，他还插话宽慰道，“别这么说，你还年轻，别总拿十八线定义自己。”
说的都是客套话，江卿久礼貌同他说了声谢谢。
傅启北还要说什么时，就见简言踢踢踏踏地从楼上走了下来。
简言见到新来的傅启北，尤其傅启北还明显地一副精英霸总打扮后，简言一愣，他收起笑意，变得有几分严肃拘谨，没了往日嘻嘻哈哈的放松模样。
简言看向江卿久，用眼神问他这人是谁。
江卿久帮两人做了介绍，傅启北笑着同简言握了下手，搭了两句话。
但暗地里他的视线却总是飘向江卿久的方向。
相比咋呼年轻好玩的简言，他更欣赏江卿久这种成熟稳重的男生。
细心网友捕捉到了傅启北的小眼神。
-报！傅总一直在偷看江卿久！
-傅总这是对江卿久有意思吧？
-这俩人第一次见面就都穿白衬衫情侣装，这不是命中注定，是什么？
-谢谢有被磕到！
-双精英真的很好嗑诶！
后面节目组又来了三位嘉宾。
一位是美妆博主兼变装皇后叫鹿羽。
他化着精致妆容，美甲上镶的钻石就差能戳到人脸上，说起话来透露着一股直爽。
这种直爽喜欢的人很喜欢，不喜欢的人就会觉得没没礼貌和刻薄。
他提着行李箱一进门，便说道，
“吼，这么远的路，脚都要走的酸死了。”
“哎，就没有人帮我放行李么？”
现场众人没人搭理鹿羽。
最后还是傅启北看不下去，上去帮鹿羽提了下行李箱。
之后一位是咖啡师，周吱吱。
挺害羞的仓鼠系男生，动不动就脸红。
周吱吱天生长了一张娃娃脸，看着很显小。
但其实他比江卿久他们要大一些，他今年27了，和傅启北是一个年龄段的人。
以及一位电竞选手谢星辰。
他打扮的很潮，一头银毛，但不太爱说话，来了之后就闷闷的窝在单人沙发里打游戏。
时不时扫视大家一眼，但整体似乎对大家聊天内容不太感兴趣，一直没有参与大家的话题讨论。
简言对做咖啡拉花技法很感兴趣，拉着咖啡师周吱吱问东问西。
周吱吱性格内敛，此刻在被镜头一环绕，他耳尖红红的，低着头，小声地回答着简言的问题。
变装博主鹿羽被两人吵得不耐烦了。
他眉头一皱，用镶钻美甲的食指点着简言，“你这么能说，你家长怎么敢给你起名叫简言的？简言简言，就是让你少说话。”
“还有你。”鹿羽又一指周吱吱，挑眉道，“都叫吱吱了，怎么话还这么少？。”
最后鹿羽给出总结，“话少的叫吱吱，话多的叫简言，离谱死了。”
“我看你俩就应该交换个名字。”
“话多的叫吱吱，话少的去交简言。”
话虽是这么说的，但大概是鹿羽当抓马博主当久了，他说话腔调不太招人喜欢，总透着一股高高在上的审判味，给人一种被他评头论足的感觉。
就连一向好脾气的简言，此刻在看向鹿羽的目光里，都带了几分不爽。
周吱吱也是如此，瞥一眼鹿羽，又快速地收回视线。
偏偏鹿羽无所事事，跟个没事儿人一样，并不觉得自己有什么问题。
现场氛围凝滞，傅启北想着要说些什么打破尴尬，宅男电竞选手谢星辰眼珠滴溜溜地转着，也在观察着现场的氛围。
弹幕也分成两个派系。
-哈哈哈，只有我觉得鹿羽挺有意思的吗？
-鹿羽就是这样的性格啦，变装queen都很抓马啦，大家适应适应就好啦，他们平时都是自称老娘的，呀今天都算收敛了。
-？又是一个把没礼貌当做真性情的。
-我真挺讨厌这样被陌生人评判的。
-换我被鹿羽这么评价，我也会生气，真的会大嘴巴子抽他的。
-啊，就现在这个静止的现场氛围，好尴尬啊，我脚趾已经开始扣地了。
-真的窒息，救命啊...好尴尬。
江卿久也在观察着现场氛围，见场面实在尴尬后，他举手问导演，主动cue了下一个流程，“嘉宾到齐了么？我们可以进入下一个流程了么？”
导演上前一步，解释道，“还有两位嘉宾在路上，辛苦大家再等等。”
有了导演的这句话，现场话题被带过，刚刚的尴尬氛围慢慢散去，大家开始讨论起还没有来的两位嘉宾。
简言说得多，周吱吱托腮听着他俩的对话，偶尔害羞笑笑，鹿羽扣着他精致漂亮的美甲，不屑于参与他们的讨论，谢星辰偶尔被cue才会开口说两句。
江卿久没参与他们的话题，他余光发现傅启北正在看他。
他回看向傅启北，用眼神询问有事儿吗，为什么盯着他看。
被他抓包的傅启北先是一僵，随后同他笑了下。
摇摇头表示没事儿，之后才慢慢收回视线。
-江卿久一句话就控制了全场，缓解了尴尬，真的好苏一男人。
-9哥真不愧是我看上的男人。
-9哥是谁？
-江卿久啦，哈哈哈。
-难道就我一个人注意到了傅启北刚刚和9哥的对视吗？
-暗戳戳的眼神交流真的很戳诶！
-双精英cp就是坠dior的！
于是在节目开播的前半小时内，节目组便形成了两对cp。
一对是江卿久和简言。
还有一对嗑的人最多的，是江卿久x傅启北的双精英cp，毕竟两人上节目第一天就穿了情侣装耶，而且通过两人的互动，能明显看出傅启北应该对江卿久有些好感。
--
恋综别墅外。
一辆低调的保姆车远远停在别墅门口。
深海娱乐最年轻的新进总裁陆影川正坐在车内，乔游百无聊赖地坐在陆影川身边。
陆影川一时半会儿没着急下车，他拿着平板，正同步看着别墅里恋综里的情况。
陆影川作为恋综最大的投资方。
他不想下车，给节目组人十个胆子也没人敢赶他下车。
通过平板里的转播情况，陆影川自然看到了傅启北和江卿久的眼神对视，也看到了网友的嗑傅启北和江卿久cp的弹幕。
甚至还看到了江卿久对傅启北甜甜一笑呢：）
陆影川的眸色越发冰冷。
他和江卿久同.床共枕七年，他坚信这个世界上没人比他更熟悉江卿久。
他之前还能骗自己，说是也许只有自己重生，江卿久并没有重生。
但现在在看到镜头里江卿久的一瞬间，陆影川就无法再欺骗自己。
江卿久现在身上的气质，江卿久接人待物的气质眼神。
明明就是上辈子和他在一起时的做派，根本不是二十出头的毛头小子的状态。
毋庸置疑，江卿久也绝对重生了。
再联想到自己重生后的第一件事儿是想保护江卿久。
而江卿久重生后的第一件事儿是搞恋综谈恋爱，甚至还要对他的兄弟下手。
陆影川觉得和江卿久对比，他简直就像是个小丑。
江卿久玩得够花的啊：）
一点都不受离婚的影响呢：）
乔游凑过脑袋，偷瞥一眼陆影川手中的pad。
正巧节目里的镜头切到了江卿久，导播再这个画面里停留了三五秒，足够乔游记住江卿久。
乔游从小就是个年上控。
对一切成熟稳重的人没有抵抗力，他梦想就是给哥哥当小奶狗攻。
但奈何他是个1，0号里面很少有成熟稳重挂的。
所以导致他这么多年来，一直不得志。
现在乍一看到江卿久。
乔游直接震惊芜湖，“哇！”
陆影川当即回眸，瞥一眼乔游，不耐烦道，“你乱叫什么叫？”
乔游是个自来熟，哪怕跟才认识的老板坐一起，他也不怕生。
乔游指着屏幕里的江卿久，大咧咧道，“老板，这人谁啊，你认识吗？老板，你不觉得他长得很好看吗？我天哪我天呐。”
说着，乔游还试图去拨动pad屏幕，想看清楚下面的嘉宾简介，他迫不及待地想知道他刚看到的那个帅哥叫什么名字。
陆影川眉心一跳，一把拍开乔游的手。
那个傅什么北的看上他前妻就算了，怎么现在乔游也瞧上了他前妻？
而且最重要的是，乔游以后的对象可是简言，现在看上江卿久这算怎么回事儿？
陆影川耐着性子，拖动直播视频条，找到简言，他点着简言问乔游，“他不好看？”
这可是道送命题。
乔游打量了下简言的照片，略一思考，他还是喜欢成熟有味道的，“这小哥哥好看的，蛮可爱的。”
“但少了点味道，不是我的菜。”
“我还是觉得刚那个小哥哥更有意思。”
要是放在上辈子。
乔游敢这么评价江卿久和简言。
他就会直接弄死乔游，当然简言也一定不会放过他。
可现在这算怎么回事儿？
简言和乔游还没关系。
江卿久和陆影川也没关系。
陆影川更没资格让乔游别选江卿久。
陆影川实在不知道跟这个傻子怎么说话。
也不知道是该说乔游心思没放在正事儿上，还是该说江卿久魅力太大是少男杀呢：）
陆影川把pad扔给司机，拖着行李箱，下车往别墅走。
乔游跟在他身后，还在问，“老板，你觉得刚那个小哥哥怎么样？”
陆影川被吵得头疼又心烦，他拖着行李箱，步伐越来越快，臭着脸走在前头，“不怎么样。”
“哦哦。”乔游懂了，“那我就放心和他接触了。”
“老板，你放心，我肯定不和你抢男人。”
陆影川脚步一停，转过头来，一脸看傻子的表情看向乔游。
这b他怎么就听不懂人话呢？
乔游也莫名其妙。
他都说了他不和老板抢男人。
老板怎么还和他发脾气呢？
乔游想到之前公司里的传言。
说老板是为了他才参加的恋综。
而他也是老板唯一要求一起带上恋综的嘉宾。
凡此种种的谣言，最后演变成，老板陆影川疑似对乔游有好感，为了追乔游才决定投资恋综的，陆影川是想在自家恋综里潜规则乔游...
想到这里，乔游双手抱胸，警惕连同着震惊，“老板，我是1，我不搞11恋。”
“而且，我喜欢年上，就像刚哪位小哥哥的成熟款。”
这话的潜台词就是。
老板你不是我的菜。
你前妻才是我的菜。
你勿扰，我只想和你前妻贴贴。
陆影川真的要被这个癫狂的世界搞崩溃了，他拉过行李箱，越过乔游大步离开。
他现在是没骑摩托。
他要是骑摩托了，绝对第一个就把乔游创死。
-
别墅里，简言嘴巴停不下来，见那两位嘉宾还没来，他拉着导演问不停。
鹿羽也等得不耐烦了，跟着帮腔几句问了几句。
鹿羽那嘴毒的，说话夹枪带棒，阴阳怪气的，一般人还真顶不住。
导演去和工作人员核对了下嘉宾行程，转身回答道，“剩下两位嘉宾已经到了，最多再等两分钟。”
他们那边吵吵嚷嚷，那边傅启北见江卿久离茶几上的茶点很远。
傅启北特意在桌上拿了块茶点，递给江卿久，低声问他，“吃吗？”
“好，谢谢。”江卿久对傅启北印象不错，成熟稳重，蛮符合江卿久心中的理想型人选。
正当江卿久伸手要去接点心，江卿久的指尖搭在傅启北的手心上时。
好巧不巧的，恋综别墅门再次打开，最后两位嘉宾终于到来。
江卿久像是有什么感应似的，手上动作一顿，指尖仍然落在傅启北手心，然后抬眸看去。
就见陆影川和乔游此刻正拖着行李箱走了进来。
江卿久怔愣半秒。
？
陆影川怎么会在恋综里，陆影川现在不应该还在留学吗？
一边思考这些问题，江卿久一边继续打量着陆影川。
不知道谁又招惹了陆影川，他棱角分明的脸上此刻毫无温度。
连面对摄像机敷衍地笑都没有。
他穿着黑色宽松连帽卫衣，牛仔裤，拖着日内瓦的行李箱。
一米八几的大高个站在客厅窗户处，瞬间挡住了房间大部分的自然光源。
他出场的气场太强，像是炸开平静水面的炸.弹，一时间所有人的视线全都望向了他。
陆影川下颚微抬，双眸半眯，视线落在江卿久搭在傅启北的手心上的指尖。
而后当即死死盯住江卿久。
就像是一匹狼的领地被侵犯，狼王狠狠盯着入侵者。
江卿久在撞上陆影川视线一瞬间，就什么都明白了。
同.床共枕多少年，猜都不用猜的，他只看一眼陆影川的眼神，他就知道他陆影川也重生了。
只是他仍然想不通陆影川为什么要来上恋综？
江卿久猜不出来也懒得猜，既然他可以上恋综谈恋爱，陆影川自然也可以。
他俩上辈子已经离婚，断得干干净净了，现在都是自由人，拥有开展一段新关系的权利。
于是江卿久收回视线，看向傅启北。
他主动拿起傅启北掌中的点心，冲他礼貌颔首，轻轻笑了下，“谢谢。”
陆影川看着江卿久拿起那块点心，放进了嘴里，抿唇吃掉。
陆影川的视线从江卿久的唇角，慢慢移到了坐在江卿久身边的傅启北脸上。
他眯了眯眼，在心里低声重复着一个人名。
傅启北。                        


第7章  抽空记得去看眼科
                        
是个人都能感觉到陆影川刚和江卿久之间的氛围不对。
他俩对视时，周围时间仿佛都静止了。
两人眼里只有彼此，而且两人的眼神都很奇怪，明显里面是藏着事儿的。
一些诡异的氛围两人之间暗流涌动着。
-嘶，怎么感觉我9哥跟这人之间氛围不对呢。
-新来的这小哥到底是谁啊，看着还蛮酷的耶。
-来报！这人是深海娱乐的空降信任总裁，叫陆影川，今年才21岁，之前一直在国外留学，包括现在你们看到的这个恋综，都有他们家的投资。
-所以这哥到底和9哥认不认识啊？
-嘶，我专门去考古了圈，没见到这俩有重合的经历哇。一个生长在国外，一个在国内。而且两人都不是一个阶级的，9哥家里就是工薪，小陆总可是顶级豪门啊，这俩人怎么可能认识呢？
-那就看看这两人怎么说，感觉氛围不对来着。
导演也察觉到了二人之间氛围不对，专门上来问了圈，“二位这是认识？”
陆影川将回答问题的权利先交给江卿久。
他这会儿还生江卿久的气，不想说话。
要是江卿久认了两人的关系，那他就勉勉强强给江卿久一个面子，给他一个台阶下，不会让江卿久难堪。
买卖不成仁义还在呢。
但他却没想到，江卿久居然直接摇了摇头，淡淡道，“不认识。”
导演再将同样的问题抛给陆影川。
陆影川莫名冷嗤一声，撇过头去，“他谁啊？我为什么要认识他？”
拽得二五八万，一点情面都不给人留。
在镜头看不见的地方。
陆影川抄在兜里的手早就紧攥成拳，就差要把裤兜给捏爆了。
-那看他俩这样子，应该是真的不认识了。
-不过这陆影川和9哥之间是真的有故事感。
-该说不说，陆影川还挺酷一人。
-他才21。
-这么小吗？那就是个酷弟弟了。
不仅是弹幕觉得陆影川酷酷的，现场嘉宾也这么觉得。
江卿久视线一扫周围。
就见现场一些工作人员，简言、鹿羽还有周吱吱的眼神都挂在陆影川身上，撕都撕不下来。
有钱有权年龄小还长得帅。
这样的人谁不喜欢？
江卿久将众人对陆影川的打量审视尽收眼底，他似笑非笑。
陆影川个高腿长冰山酷哥脸，妈生渣攻脸，天生就是招蜂引蝶的。
他当年不也是看上了陆影川的那张又帅又臭的bking脸的吗？
简言对着陆影川咽咽口水，他悄悄凑近江卿久，问江卿久，“阿久，你和刚那帅哥真不认识吗？”
江卿久看他，“真的不认识啊，怎么了。”
简言一脸的兴奋混杂着娇羞，巴掌大的脸上就差写满了他看上了陆影川，双眼又亮又兴奋，“那你不觉得他好苏吗！”
江卿久能理解简言的少男心，但一想到陆影川上辈子衣服鞋袜扔一地，离婚的时候非让他坐胯子筐，因为一把车钥匙跟他吵架，闹得天翻地覆不安静，江卿久便压根感觉不到陆影川的苏点。更何况，乔游才是简言的官配。
江卿久看着简言，“咱能不能挑点好的吃？他有那点苏了？”
说着，他一指陆影川身后的乔游，“你看看那个叫乔游的，我感觉他挺适合你的啊。”
“陆影川还不算好的吗！”
“这难道不是顶级大餐了吗！”
“阿久，你现在的审美要求也太高了吧！”
简言先是质疑江卿久的审美，随后转头看一眼江卿久身后的乔游，撇嘴。
“他...他也还行吧。”
“我还是喜欢前面的陆影川。”
尽管两人说话声压得很低，但一旁的乔游和陆影川，还是将两人的谈话听了进去。
乔游瞪一眼简言，觉得简言没资格说自个不好。
但转念一想，他也没看上简言，两人互相扯平。
让乔游高兴的还是江卿久刚刚夸他了，说他这人还不错。
乔游本来就对江卿久有点意思，现在江卿久一夸他，他喜不自胜，忙凑到陆影川身边，假借抱怨名义，实则炫耀道，“老板，你听到没，刚哪位小哥哥他夸我好诶。”
“你说他是不是对我有意思啊？”
“嘿嘿，我也觉得他不错。”
陆影川此刻很生气，正处在发火的边缘。
他既生气于江卿久背着他上恋综。
还生气于江卿久说不认识他，和别的男人凑一起贴贴。
又生气于江卿久说他不是好菜，让喜欢他的人，去吃点好的菜。
就算他不是盘好菜，江卿久不还把他连汤带水地吃了七年吗？
这怎么吃完就翻脸你不认人了呢？
哪有这样的客人啊！
不好吃你怎么不吐出来呢！
乔游还在一边蹦跶着，贴在陆影川耳边，絮絮叨叨说着江卿久如何如何的好，跟个大号扩音器似的。
陆影川不理解为什么有人光惦记别人的前老婆。
他剐一眼乔游，冷笑道，“你抽空记得去看看眼科。”
眼镜看好了，才知道该对什么样的人上心，对什么样的人别上心。
陆影川和乔游刚说这话的声音虽小，现场收音没收到，但一旁的少数几位嘉宾却将这话听了个大差不差，包括傅启北和江卿久。
尤其是陆影川的那句，让乔游抽空记得去看眼科。
摆明是针对着江卿久来的。
大众显然将这话理解成了陆影川觉得江卿久那都不好，以至于乔游看上了江卿久都得去看眼科，看看是不是自己得了眼疾。
陆影川这话说得太难听了吧？
江卿久到底哪里惹到了这位大少？至于被陆影川说的这么不堪么？
傅启北向陆影川投去了不赞同的眼神。
江卿久表情淡淡，既然两人已经离婚，那么好的前任就应该想死了一样。
陆影川爱对他脱粉回踩，就踩吧。
陆影川察觉到了傅启北的视线，双手抄兜，像是个没事儿人一样。
他觉得他没说错话。
乔游认不清自己的老婆，不应该去医院看看眼科吗？
直到傅启北的一句话，将陆影川拉回了现实，他这才反应过来，他可能说错了话。
只见傅启北冲江卿久摇摇头，安慰着同江卿久，“小陆总毕竟年龄小，还是小孩，说话嘴快，没过脑，别介意，他肯定没别的意思。”
江卿久点头应了声嗯。
傅启北不动声色地往江卿久的方向靠了靠，拉近了两人的距离。
看到这一幕的陆影川人都气笑了。
他哪里有骂江卿久的意思？
他的意思是让乔游找准自己老婆，别一天想些有的没的。
但这话到了傅启北嘴里就变了个味？
傅启北绿茶，绝对的绿茶，这傅启北就是个老绿茶。
当着他的面就敢玩弄些低级绿茶招数。
这人的嘴怎么这么会颠倒黑白呢？
琼瑶小说看多了吧？
心眼弯弯绕绕的，比九曲十八弯的黄河还要多一弯。
陆影川理智尚存，不是傻白甜的琼瑶女主。
他知道他现在上去理论，什么用都没有。
他现在要做的第一步，便是让这个傅启北离江卿久远一点。
不然就傅启北这人真的会带坏江卿久。
-
导演组织着各位嘉宾放下行李，简单坐在客厅聊了聊天，互相增进了下感情认识后，便开始cue起下一个部分。导演让工作人员给每位嘉宾递上一个白板，连同一支笔。
“相信经过刚刚的对话，大家对彼此都有了个初步印象。”
“现在辛苦大家在板上写一下目前最有好感的嘉宾。”
“现在所写的这位嘉宾，将会是你们明天第一次约会的嘉宾对象。”
导演说完后，便退下，把事件场地留给各位嘉宾。
弹幕也在纷纷猜测着各位嘉宾会怎么选。
江卿久和傅启北对视一眼，两人对对方第一印象都不错，看样子是两人要组起cp了，明天一起去约会。
弹幕尖叫一片。
陆影川抱着板子，冷眼瞧着江卿久和傅启北的互动。
随后，他大笔一挥，在板上写下了他所想约会的嘉宾名字。
大约五分钟后，诸位嘉宾选择完毕，导演从左到右地让嘉宾们亮起白板，看看嘉宾们初印象选的都是谁。
从左到右，依次展开。
最左边的美妆博主鹿羽，选择的是陆影川。
下一位是内敛害羞咖啡师周吱吱，他选的是傅启北。
再然后的电竞选手谢星辰，他给的是空白坂，没有想要约会的对象。
简言选的是陆影川。
乔游选的是江卿久。
这都属于是意料之中的，观众没什么特别大的反应。
之后。
傅启北选的是江卿久。
江卿久选的也是傅启北。
他俩是节目组里第一对互选的嘉宾，也是从早开始就很受大家喜欢的cp。
现在嗑的cp成真了，弹幕一片磕到了，双精英cp粉们更是一本满足。
只剩下了最后的嘉宾陆影川还没亮板了。
弹幕都在猜陆影川会选谁。
-陆影川铁1啊，我觉得会选鹿羽吧，毕竟鹿羽女装大佬啊，穿jk、lo裙什么的，还不是随便玩。
-我觉得会选周吱吱，周吱吱多可爱啊。
-其实简言也不错，炸毛受配酷哥攻。
-就我一个人站陆影川和江卿久的吗...
就在弹幕猜测着陆影川会选谁时，陆影川白板翻开。
摄像机的特写镜头忙给到他。
江卿久也微微侧头看去。
就在万众瞩目下，陆影川的白板终于翻开。
只见上面龙飞凤舞地写了三个字，陆影川明天想约会的对象是：
傅启北。
众人传出一片惊呼声。
唯有陆影川板板正正地坐在人群中，表情一脸的不耐烦。                        


第8章  v我50聆听我重生的秘密（bushi
                        
在陆影川白板亮开的那一瞬，上面出现傅启北三个大字时。
别说弹幕炸开了，甚至全场都静了一瞬。
大家纷纷不可思议地看向陆影川。
-啊，小陆总看上的人是傅总吗？
-救命，他俩到底谁攻谁受啊，他俩看上去都很攻啊。
-小陆总还是更攻一些的。
-我难以想象傅总当0。
-小陆总到底看上傅总哪里了啊？？？
-我人都傻了，难道这就是传说中的11恋吗？
-这也太离谱了，我一直以为陆影川会喜欢像周吱吱，或者简言，这种可爱小0挂，没想到他口味这么狠，上来就要玩把1掰成0的把戏。
江卿久侧头瞥一眼陆影川的板子，待看到上面的名称后，他也有点惊讶。
江卿久自个没想到，他和陆影川离婚之后，陆影川现在的口味变得这么狂野。
他更没想到，他和陆影川有天会变成情敌，还要互相竞争。
陆影川选择傅启北，当然是有他自己的理由的。
他不想让江卿久和傅启北约会。
其实也没别的意思，主要是他觉得傅启北这人人品不行，挺绿茶的。
为了阻止他前妻婚姻再遭滑铁卢，他只能以身犯险：）
他前妻最好聪明点能领他这个情，也长点记性，知道什么人能碰，什么人不能碰。
因为众嘉宾都被陆影川的选择震惊到了，现场气氛静止了一瞬。
直到导演上来cue流程，“哇，现在看来大家的竞争都很激烈呢。”
导演先提话题度最高的陆影川，
“目前来看，小陆总和江卿久，你们所选的约会对象都是傅启北。”
“那么现在就到了傅总的反选时刻。”
“请问，傅总你的选择是什么呢？”
现场众人都将视线集中在傅启北身上。
傅启北挺会做人的，他举起手中白板，先看一眼江卿久，再看向众人，修长指尖敲敲白板，“我的选择已经在这里了。”
只见，他的白板规整地写着江卿久的名字。
说着，傅启北略显抱歉地看向陆影川，礼貌一笑，带着些愧疚连同不好意思的神情。
“抱歉，小陆总，虽然这么说可能不太礼貌。”
“但我目前还是更倾向选择...”傅启北看向偏受方一侧的嘉宾，示意自己的择偶标准。正好此刻江卿久也在看他，傅启北便大大方方地回看回去，一边保持着同江卿久对视的姿势，一边轻声道，“选择像小久这种类型的男性约会。”
陆影川蹙眉。
？
傅启北为什么要用这种拒绝告白的口吻同他说话。
他又不喜欢傅启北，傅启北是哪只眼睛看到他喜欢他的？
自恋狂+老绿茶，早就说了穿马甲三件套的就没一个好东西。
自从和江卿久离婚后，他早已封心锁爱，不打算再爱了好吗：）
陆影川原本不想搭理这只绿茶花孔雀，又瞧见花孔雀在和他前妻眉来眼去。
陆影川轻啧一声，恹恹地转过头去。
没眼看。
江卿久择偶眼光真不行（当然除了上辈子的他以外。
陆影川这里是看不惯前妻被骗才不耐烦，但落在观众眼里，就成了他被傅启北拒绝后的心灰意冷。
-小陆总你这是什么表情？
-其实我也是能嗑小陆总x傅总的。
-楼上的什么都嗑真的会害了你。
-但不得不说，我们双精英cp才是最好嗑的。
-嘿嘿，第一次就盲选约会就互选！
-请这俩人直接快进到结婚谢谢。
-楼上你这么做考虑过小陆总的感受吗？
-为什么要考虑小陆总啊？
-你难道忘了小陆总对傅总也有意思吗？
-我天，我哭了。
-小陆总我劝你真的别太爱傅总了。
处理完复杂的傅、陆、江三人关系后，确定江卿久明天要同傅启北一起约会。
导演开始问起其他人的约会选择。
电竞选手谢星辰给的是空白板，导演好奇询问他为何给白板，是没有遇见心动对象吗？
谢星辰点了点头，他这人闷，不太主动，才来节目，和大家都还没什么互动，所以没有心动对象就很正常。
之后，因为傅启北和江卿久互选成功，所以选择傅启北的周吱吱也没了机会，以及选择江卿久的乔游也被落单。
鹿羽选择的是陆影川，但陆影川没选他，按理说两人是不能去约会的。
不过鹿羽还是想争取一下，他走到陆影川身边，用美甲尖尖戳戳他的肩膀，下巴微抬，骄傲又蛮横，“陆影川，既然你现在落单了，那你要不要和我试试？”
陆影川侧身一闪，避开陆鹿羽的碰触，一点情面都不留，“不试。”
鹿羽盯着陆影川看了几秒，露出一个势在必得的笑容后，转身走了，“呵，行吧，当然你最好记得你现在说的话。”
-鹿羽这个笑是什么意思？
-盲猜一个鹿羽这是看上小陆总了？
-鹿羽勾男人，那可是一勾一个准的。
-小陆总你完蛋了。
-救命，这恋综怎么一开篇就这么抓马的呢！
折腾了快一多个小时的约会互选，最后只成了江卿久和傅启北这一对cp，他俩明早可以一起去约会，其他嘉宾在别墅里休息，或者正常工作，彼此在互相接触了解。
-
刚刚大家简单地认识过后，这会儿到了分房子环节，节目组安排的是两人住一间房子。简言和江卿久相熟已久，自然是要住一起。剩下的就是陆影川和乔游一间房，周吱吱和鹿羽，傅启北和谢星辰两两组合。
大家对这个结果都没什么异议。
房间在二楼，大家需要将行李搬上去。陆影川刚把自个行李搬完，习惯性地下楼想帮江卿久搬行李时，却发现傅启北已经提前他一步，将江卿久的行李搬了起来，江卿久走在他身边，两人有说有笑。
陆影川站在楼梯口看了好半天，半晌他低头，将空荡荡的双手背在身后，转身走了。
哦，他忘了他和江卿久已经离婚了。
江卿久现在自然不用他帮忙搬行李了。
只是陆影川的这副失落模样落在观众眼里。
又成了另外一种解读方式。
-小陆总这是看到傅总帮9哥搬行李，所以吃醋了吗？
-小陆总我劝你真的别太爱。
-11恋是没有好结果的！！
-就要11恋，就要11脸，就要看互攻，支持小陆总打到情敌9哥，勇夺傅总，我看好你哦（邢铺头语气。
陆影川一个人闷不做声地回到卧室，随手把外套扔到一边椅子上，外套乱堆成一团，一半挂在椅子上，一半耷拉在地上。
这事儿要是放在上辈子，江卿久见他把衣服弄成这样，早就开始凶他，说他生活习惯差，揪着他的耳朵，完事儿高低还会狠踹他两脚。
以至于陆影川都吓出了习惯性的反应。
看到衣服掉地上，就立刻弹跳起身，准备捡起衣服重新整理好。
顺便时刻准备着抱头，防止江卿久等下给他一巴掌。
陆影川手都搭在衣服上了。
但顿了两秒，他手一缩，故意仍由那团乱糟糟的衣服像是一把腌咸菜似地挂在椅背上。
他则故意不去收拾，转身跳上了床。
江卿久都开始了快乐单身男的生活，和别的男人愉快谈恋爱了，他怎么不也得过几天好日子？
没人管无拘无束的好日子。
乔游收好行李，正瘫在床上玩手机，同时碎嘴个不停，“老板，你说为什么江卿久刚会选择傅总约会啊？你说我还有没有机会啊？”
陆影川靠在桌前，只回答了乔游第二个问题，“你没机会，别想了。”
听到这话，乔游瞬间紧张，抬眼看他，“你怎么知道？！”
陆影川睨他一眼，不屑地偏头过去，他都懒得回答乔游这种问题，“少瞎折腾，你没戏。”
乔游皱了皱眉，原本他都要信了陆影川这话。
可他一琢磨今天的情形，又支棱起来，“不对啊老板，你和江卿久都没接触过，都不认识，你凭什么就替他做决定，断定我没戏？”
这话说的也没错，这辈子陆影川和江卿久是完全没有交集的两人，陆影川凭什么说他了解江卿久？
陆影川心底冷哼一声，他上辈子和江卿久昏天黑地，没羞没臊地狂滚床单从叠罗汉玩到烙大饼时，他乔游还不知道在哪儿猫着当单身汉呢。
陆影川觉得他还是有必要提醒下乔游的，乔游上辈子的官配是简言，乔游现在天天想着他前妻算什么事儿？陆影川踹一脚乔游的床边，“抬头，和你说点事儿。”
乔游看他，“嗯？老板，你说。”
陆影川揣摩了下用词，想着如何把他重生的事儿，尽量说得通俗易懂些，让乔游这个笨脑瓜能听明白。
陆影川尝试，“我之前做了个梦，梦里你和简言是是一对，懂？”
乔游思索半天，猛一拍床，就在陆影川以为乔游理解了时，乔游说道，“老板你是想让我V你50，帮你走出梦境吗？”
“今天还没到周四呢，老板你怎么就写上疯狂星期四的文案了？”
陆影川：...
他和蠢人真的没什么话好说的。
无语了真的。
陆影川一想到他待在房间里，就得听乔游喋喋不休地说他喜欢江卿久，陆影川想想就发闷。他推开房间门，想去阳台上一个人静静。
他心里有股说不出来的闷。
他也不知道他为什么闷。
明明他和江卿久都离婚了，现在再无任何瓜葛，就是俩陌生人。
也幸好俩人重生了，现在这一世对两人来说都是一副全新的人生画卷，他们可以随意地去选择其他伴侣。
陆影川往出走，乔游在他身后冲他挥手喊道，“老板，你还要不要我给你V50了？”
陆影川头都不回地往阳台走。
只是没想到陆影川刚走到阳台时，脚步便一顿，他眯了眯眼，一瞬不瞬地看向阳台。
只见阳台上，江卿久和傅启北正背对着他，两人靠在天台上有说有笑。
夕阳余晖下，阳台上亮着星星点点的灯，两个穿着白衬衣的男人并肩站在一起，一高一低，尤其傅启北侧头听江卿久讲话会照顾性地微微低下头时，整个画面美好得不像话。
陆影川翻了个白眼，薄唇微动，不知道骂了个什么脏话。
他盯着阳台看了半天，丝毫没注意到辞了鹿羽不知道从哪儿走了出来。
趁着陆影川不注意，鹿羽走到陆影川身边，他比陆影川低，看陆影川时，需要抬起头。
鹿羽径直问陆影川，“你在这儿发什么呆呢？”
陆影川回神，看他一眼，但没接话。
鹿羽伸手拍拍陆影川的胳膊，有些没好气道，“我在问你话。”
“今天你公开拒绝我，不和我约会，让我很丢面子。”
“你是第一个敢这么对我的男人。”
“你不觉得你欠我个人情？”
陆影川皱眉，他刚想要接鹿羽的话，让鹿羽离他远点时。
就见原本站在阳台上的两人，听到身后动静，同时转头看了过来。
四人面面相对。
鹿羽顺势勾起陆影川的胳膊，做出一副亲密无间的模样。
鹿羽笑着和对面并肩而站的江卿久和傅启北打招呼道，
“嗨，你们怎么在这里？”
江卿久的视线掠过陆影川，最后停在鹿羽攀着陆影川胳膊的手上。
暗中挑了挑眉。                        


第9章  陆影川：危！
                        
就没有比当下更尴尬的情景了。
江卿久和傅启北并肩站在一起。
看着对面的鹿羽挽着陆影川的手。
四人面面相觑。
事发突然，江卿久一时还没有办法接受这样的情景。
但缓了两秒后，江卿久很快便接受了这样的现实。
他和陆影川已经离婚，彼此再找第二春是非常呵护情理的事儿。
他主动向鹿羽打了招呼，并且递了话，“你们怎么在这里？”
鹿羽还是那副吊不唧唧的样子，对谁都是似笑非笑，一双桃花眼吊得很高，说起话来总是给人一种夹枪带棒的感觉，“哦？这样好的夕阳晚景，就只允许你和傅启北欣赏，就不允许别人看么？”
陆影川起初还试图甩开鹿羽的手腕，不想让鹿羽骚扰触碰到他。
但在真的对上江卿久目光的那一瞬，陆影川突然就停止了反抗动作。
不知为何他就纵容着鹿羽挽着他的手腕。
他则侧眸看向窗外，摆出一副事不关己高高挂起的姿态。
傅启北仍维持着表面的体面，笑笑，“没有，好风景是大家一起分享的。”
说着，他做出一个请的姿势，主动侧身让开通往阳台的地方，示意让陆影川和鹿羽上阳台，“我和阿久阳台用完了，现在换你们去用。”
阿久。
在听到这个称呼后，陆影川眉心微不可察地跳了两跳。
老绿茶傅启北和江卿久才认识几个小时，现在都开始阿久阿久的叫了。
江卿久是什么大直男，居然连傅启北的这话都听不懂么？
江卿久看男人的眼光是真不行（当然除他以外。
只是陆影川的情绪变化在场并没有人关心。
因为傅启北早就轻拽着江卿久的衣袖，带着江卿久离开了阳台。
两人并肩向着楼下方向走去。
陆影川的视线跟着两人离开的背影一起向后看去。
他身旁的鹿羽拉了拉他的袖子，示意他一起去阳台上看风景。
谁料方才还纵着鹿羽挽自己袖子的陆影川，现在直接甩开了鹿羽的手。
只对着鹿羽恹恹留下一句，“以后少碰我。”
语罢，便是不留情面地直接转身走了。
陆影川走远后，鹿羽盯着陆影川的背影看了半天。
他唇角逐渐漾起一抹诡异的微笑。
鹿羽一向是个喜欢挑战高难度的人。
别看他长了张偏女性化的脸，但实际他的感情观比一般的男性还要狠戾和直接。
被他看上的人，就别想跑。
今天是录制节目的第一天。
他就敏锐地察觉到了陆影川和江卿久之间不太对的氛围。
要说这俩人之前不认识，打死他都不会相信。
尽管今天在选择明日约会对象时。
陆影川选择的是傅启北。
大众也都认为陆影川的第一pick是傅启北。
但鹿羽的直觉告诉他，这只是一个障眼法。
至于江卿久和陆影川之间到底发生过什么事儿呢？
鹿羽眸底是藏不住的好奇和探究。
他是真的很想知道呢...和好奇呢。
鹿羽薄唇微动。
无声念着江卿久的名字。
下午七点以后，在嘉宾将房子都分完了整理好了之后，导演来通知大家下楼准备晚餐。节目组只负责提供食材，至于烹饪和最后的洗碗善后工作，都是要由嘉宾自行处理的。
但凡看过五部恋综以上的人，就都知道凡有晚餐环节，那必须是抓马与修罗场齐飞，促进感情升温发展的大好时机，属于兵家的必争之地。
导演来通知嘉宾做饭时，像陆影川这种天龙人，从小锦衣玉食保姆伺候惯了的人，自然不会做饭，他应付两声，没着急去一楼客厅，躺在房间里躲闲。
乔游之前都能去伯克利读书，家里条件本身也不差，在国外都能吃得起外卖，所以也甭想他会做饭。见同房的陆影川都没着急下楼，他便也放心地在屋里玩起了手游，没有要下楼的意思。
谁都知道先下楼就得去做饭，简言也是个懒蛋，他这会儿在追番，也不想下楼当长工去做饭。而电竞选手谢星辰这会儿有个队内训练会要开，傅启北同样有公司业务要处理，于是这俩人也没着急下楼。
江卿久是真的肚子饿了，所以主动下楼做东西吃。他从二楼卧室走向一楼厨房时，鹿羽正巧从卧室门缝里扫到了江卿久的身影，他眉毛一挑，原本没想着下楼去当饭当煮饭婆的他这会儿也跟着起身往楼下走。
江卿久到厨房时，就见周吱吱正在厨房里忙活着。周吱吱腰间系着一条围裙，正蹲在地上刮着土豆。硕大的厨房里此刻就他一个人的身影，背对着大家，光影打在他的后颈上，显得有几分可怜兮兮的。
江卿久上前，主动和周吱吱打了招呼，“需要我帮忙做什么吗？”
正字啊刮土豆的周吱吱原本还有些不悦，担心今晚要自己一个人做8个人的饭，想想就苦逼，但他当老好人当惯了，又很难去拒绝和催促别人。无奈，他只能将自己心中的隐约的怒气发泄在土豆上，自己和自己在心底置气。
没想到现在突然厨房里出现了一道新的声音...
周吱吱一惊，连忙回头看去，就见江卿久正捞过一旁的围裙往身上系，大有一副真的要帮他做饭的架势。
一想到今晚不是自己一个人做大家的饭，周吱吱心里立刻就松了口气。但见江卿久身上还穿着白衬衣，这就不是该下厨房的样子，讨好型人格的周吱吱又下意识拒绝道，“我...我自己可以的，你...你去休息吧...”
江卿久没听他的话。他见地上摆了三个挂好的土豆，估计是方才周吱吱刮的。
只要是进过厨房的人就都知道刮土豆有多麻烦，何况节目组还没有专门的挂皮器。周吱吱用的是一把不锈钢的勺子的勺背当削皮器去刮土豆，这玩意儿就更麻烦了。
江卿久倾身准备接过周吱吱的土豆，“我来帮你挂吧。”
两人的手指有短暂一瞬的接触，当江卿久温热的指腹覆在周吱吱手背上的那一下，周吱吱敏感地抽回自己的手，看都不敢去看江卿久一眼，低头说，“不...不用，我自己来...”
江卿久觉得有些好笑。
周吱吱27岁，比他都大5岁，但性格怎么就这么害羞呢，真的就像个小仓鼠似的。
可能就是一个人一个性格吧。
听到江卿久似乎在笑，周吱吱耳骨红了一圈，他抬眸悄悄打量着江卿久，犹豫几秒后，他终于忍不住开口，“你...你笑什么呢？”
江卿久这才意识到他脸上挂了笑，他连忙止了笑，“抱歉，我没有恶意。”
又诚恳道，“是真的觉得你很可爱。”
“你会介意我这样说你吗？如果会的话，我向你道歉，下次注意。”
任何一个男性被比自己小5岁的男人说可爱都会受不了吧？
周吱吱避开江卿久的视线，眼神四下乱瞥着，就连声音都压低了不少，“不...不会介意。”
“你想说就..就说吧。”
他低头又挂了两下土豆。
但却因为手抖，勺子总是偏着，两次都刮到了手上，显然是心思压根没往这里放。
-啊啊啊，谁懂9哥这句你真的很可爱的杀伤力啊！
-吱吱耳骨红了他耳骨红了！
-啊啊啊，这是什么逆年下cp啊！
-我没想到9哥还能当攻，他当攻的适配度怎么也这么高啊！
知道周吱吱大概是社恐后，真的非常不善与人社交后，江卿久没再为难他。他拿起周吱吱刚刮好的土豆，一边清洗，一边询问，“土豆你打算怎么做？我可以先帮你备菜吗？”
周吱吱点头，“就...就做土豆丝吧。”
“好。”江卿久拿起菜刀熟练地开始切丝，切了两下之后，不忘拿起土豆丝给周吱吱看，“这样切，这样的粗细，可以么？”
周吱点点头，小声地说了句，“好的呀。”
另他没想到是，江卿久的刀功居然会这么好。
已是傍晚，半开放的厨房里开着一盏米黄色的灯，瑰丽的晚霞透过两侧的落地窗照映在室内，现场氛围浪漫又温馨。
高个年轻男生的背影安全有力，矮个子的年长男生时不时仰头看一眼江卿久。他俩系着同款的围裙，晚风吹佛，吹起周吱吱浅蓝色的上衣衣摆，任谁看都这都是一副浪漫韩剧的前奏。
-我...我有点开始嗑这对了，年下人.妻什么的真的狠踩我xp！
-天呐这个氛围感好绝！
-厨房cp真的绝了啊绝了！我要开始嗑了。
-难道就真的没人注意到角落里阴暗的鹿羽吗？
-什么什么？鹿羽在哪儿，我怎么没注意到？
-就在楼梯啊，他已经来了很久了啊。
经网友这番提醒后，大家才发现一直躲在暗处靠在墙角的鹿羽，鹿羽的视线始终落在厨房里。
没人知道他是什么时候下来的，更不知道他站在这里待了多久，又为何不上前主动去和江卿久他们互动。
直到摄影机频繁地开始扫在鹿羽脸上时，鹿羽才意识到了自己已经曝光。不得已，他主动从阴影中走出，走到厨房。
就鹿羽手上那浮夸的镶钻美甲，平时他上厕所擦屁股都麻烦，更别提让他做饭切菜。鹿羽走进厨房，拉开冰箱门，取了杯冰的苏打水。
他丝毫没有要上去帮忙的样子，也压根不在乎大家对于他的看法。他索性就靠在冰箱门上喝着水，看着江卿久娴熟地切菜。
半晌，鹿羽有些诧异地挑眉，问江卿久，“你切菜这么熟练？”
“你平时会做饭？”
听鹿羽这么问，周吱吱也好奇地竖起了耳朵。
他早就感觉江卿久的举手投足不像是一般家庭的小孩，至少得是个中产家庭的出身。可如果江卿久真的出身中产，又怎么会自己做饭呢？
鹿羽对衣服鞋袜品牌颇有了解，他观察过江卿久的着装打扮，发现都是很普通平价的快销品牌，没太多设计感，更别提面料质感。外加江卿久现在的职业，十八线的糊咖小演员，显然也没什么消费能力，他穿这样的衣服很符合他的身份。
但就是不知怎么的，这些廉价的衣服穿在江卿久身上，就是有种莫名的贵气感，不像是一两百的单品，说是大几千的小众独立设计师作品鹿羽都信。
所以鹿羽一直在怀疑猜测，江卿久是不是有什么非富即贵的家庭背景？江卿久的气质也好，举手投足之间的松弛感和修养也罢，这都是普通家庭的孩子学都学不来的，他猜江卿久的家庭背景应该还不错。
所以现在看到江卿久这么熟练地切菜后，鹿羽还有些惊讶。谁不知道穷人家的孩子才会干这些活儿，但凡家里条件好点的，做饭这种活儿都得是保姆阿姨来，主人根本没有能学习接触到这些事儿的机会。
江卿久对鹿羽这人，他前夫的追求者，谈不上喜欢，倒也说不上厌恶，只能说两人不是一个世界的人，三观想法可能会有些偏差。
对于鹿羽和陆影川，他理解尊重且祝福。
江卿久看了眼鹿羽，手上切菜动作不停，“做饭又不难，没什么不会的。”
“我平时偶尔会做饭。”
小时候江卿久在家既要当爹又要当妈，平头老百姓家的小孩，哪有那么金贵，洗衣做饭什么不都得会？
只是上辈子，在江卿久没成为影帝之前，天天跟剧组，没空自己做饭，巴拉两口剧组盒饭就完事儿。成为影帝之后，他要维持身材保持体型，三餐有专业的营养团队帮忙料理，久而久之他便也不自己做饭了。
说来也神奇，江卿久原本还以为重生回来后，他这么多年不做饭，现在应该都忘了切菜备菜的技能了。但没想到，他一提起刀，手上动作就咔咔咔不停。前十多年在家照顾弟妹做饭留下的肌肉记忆，任何时候拎出来都很清晰。
要么人家说，一个人的出生是刻在基因里的，是装不来的。从小有钱的人和半路子暴富的人在生活习惯上都不一样，你的举手投足下意识地举动，都会暴露你的出身和见识，这玩意藏不住。
听江卿久这么说后，鹿羽此刻更好奇江卿久的背后家庭了。
“不然聊聊你小时候的事儿？你小时候都在哪儿上的学？”
在一旁偷听的周吱吱暗中竖起耳朵，他也想更多的了解江卿久的过去。
江卿久并不觉得他的出身家庭有什么羞耻不能见光的。只是现在大家才刚认识，交浅言深，说那么多没必要。如果是真的22岁的稚嫩版江卿久，也许会有很旺盛的表达欲，恨不得全世界都化为自己的听众，三两下地就能将自个的底盘全部托出。
现在他身体里的装的是31岁的芯子，更加沉稳和淡然，表达欲反而就没那么旺盛了。
江卿久把土豆凉水下锅焯水，方便过滤掉土豆淀粉，等下更好做土豆丝，委婉拒绝道，“等以后有机会吧。”
“有机会再和你聊这事儿。”
听他这么说，鹿羽眼波流转，没人知道他又在打着什么鬼主意，但好在嘴上倒是变哑巴了，没再多问。
周吱吱看着江卿久的熟稔地焯土豆动作，轻轻吐了口气，他微不可察地向着江卿久的方向挪了一小步。
不知道为什么，在发现江卿久也有可能出生普通人家后，他感觉他和江卿久之间的距离一下就拉近了很多。
这种感觉要怎么形容呢？就像你走进一家奢侈品店，看上了一款包包，你知道这款包肯定要价不菲，不是你这个阶级水平能消费得起的，你只敢远远地看着柜子里精致高级的商品。但销售现在却告诉你，这款包其实也没那么贵，可能你稍微节省点钱，半个月的工资你就能买下这款包。
这一瞬间，你发现你不仅能够平视这款包，敢让销售把包拿下来让你看一看，你也想要上手去摸一摸。
土豆丝这道菜是江卿久炒的，炒菜时江卿久还问了下鹿羽和周吱吱，看两人有没有什么忌口的。
鹿羽看着挑剔矫情难伺候，但在饭菜忌口这件事儿，他还真没什么多余要求。
周吱吱也好说话，摇头表示自己没忌口，但又不忘提醒，“不用问问楼上其他人么，万一他们还有什么忌口的呢？”
江卿久切着葱花，闻言挑眉笑道，“他们都不下来帮忙做饭，我们为什么还要考虑这群大爷的感受，我们是保姆么？”
大概是江卿久看上去总是一副正人君子的模样，他乍一摆起这幅有点痞的腔调时，就给人一种很强的反差。
周吱吱一噎。
鹿羽最先低笑出了声，他没想到江卿久私底下还有这一层模样。
看来，他今晚下来看热闹还真的是看对了。
鹿羽突然就起了逗弄江卿久的意思，他问江卿久，“那我现在说我不吃葱还来得及吗？”
江卿久抬头看向他，“你真不吃么？你不吃我就不放了。”
鹿羽站在原地似笑非笑，“我不是也在当甩手掌柜，没帮到你什么忙吗。怎么，你不考虑其他大爷的感受，还要考虑我的感受？”
江卿久淡淡，“你和他们不一样。”
江卿久上辈子当演员时，他的脸他的眼神，一度都被业界评为是天生就该吃大荧幕这碗饭的人，说人话就是他长了张很有故事性的脸。
他就算没在镜头前，就算在生活里，他随便看向某人，都会给人营造出一种他正很认真地看着你，非常仔细地听你话，有很严肃思考你的话的感觉。
很容易给人营造出一种他把自己当成全世界的错觉。
鹿羽差点就要顺着江卿久的话去问，问在江卿久眼里，他和其他人道理哪里不一样。                        


第10章  就像是一颗歪脖子树
                        
江卿久先鹿羽一步开口，“至少你有给我提供情绪价值。”
“所以你到底吃不吃葱花？”
自以为久经战场的鹿羽：...
半晌后他低头，“我吃，刚开玩笑的，你不用当真。”
江卿久嗯了声，拿起葱花就要往锅里撒，却在葱花真的要进锅时，他手上动作顿了顿。
因为他又想起来了他那个倒霉前夫不吃葱：）
虽然上辈子他不进厨房不做饭，但和陆影川结婚七年，陆影川的各个癖好他都知道。
因为节目组盒饭里有葱，他那个倒霉前夫能连饿两天肚子也绝对不吃盒饭。应聘去当陆影川助理的人，入职的第一件事儿，便是牢记老板打死不吃葱。
但凡菜沾过葱他就ptsd，把葱挑出去都不吃，饿死都不吃。
江卿久上辈子就在想。
如果世界末日真的来临，陆影川这种龟毛怪一定是第一个死的。
而且是被饿死的。
作为七年枕边人的江卿久自然对陆影川的各种忌口了然于心。
那么现在他手上这把葱花到底要不要撒？
握着葱花的手心停了半秒。
半秒过后，江卿久毅然决然地松手，直接将葱花撒进锅。
好的前任就应该像死了一样。
互不打扰。
他真的没有当妈的癖好，前夫吃不吃葱和他有半毛钱关系。
鹿羽敏锐地察觉到了他动作的慢半秒，“你刚在想什么？为什么不把葱直接撒进去？”
江卿久，“没什么。”
鹿羽挑了挑眉，并没有再多嘴。
话题断在此处，后来江卿久又炒了两个菜，剩下便是周吱吱主做，江卿久帮忙打下手，鹿羽依旧站在旁边看热闹。菜做到中间时，傅启北忙完工作下了楼，他一边向着大家道歉刚临时会议他没法推，所以才导致现在才下来帮忙做饭，一边主动询问有没有什么他能帮大家做的。
最后，傅启北、周吱吱、江卿久三人在厨房忙碌，鹿羽一个人跑客厅里玩手机去了。又晚点的时候，简言也来了，跟着帮忙干了点活。
剩下三个活爹，陆影川，乔游，谢星辰，根本没有要下来的意思。
直到一个小时后，六菜一汤被端上桌，还是导演上楼通知，三个活爹才知道下楼吃饭。
陆影川踩着拖鞋，懒洋洋地跟在众人身后。他刚一下楼就见餐桌上不仅摆放起了晚餐，其他几个嘉宾已经陆续落座了。陆影川定睛一看，发现江卿久左边坐着傅启北。
ok，傅启北这个老绿茶，陆影川心里有数。
那么谁能给他解释一下江卿久右边怎么也有人抢了位置。
他记得那男生姓周，叫什么滋滋什么的。
这人怎么现在也坐在江卿久身边？
陆影川：？
怎么就没人告诉他恋综里还有这层规则，合着谁来的早，谁还能先抢位置不是？
他还是不是这档节目的最大投资人了？
就没点提前知道规则的优势么？
乔游遗憾叹气，“江老师身边都坐满人了，哎，早知道我就来早点了，早点占座。”
说着，乔游率先启动技能，小跑两步，占据了江卿久正对面的位置。
主动抬手冲江卿久笑笑，“嗨，江老师，又见面了。”
江卿久被上辈子未来好友的老公这么大献殷勤，怎么都觉得不舒服，“不用叫我老师。”
他的视线下意识落在简言身上。
希望简言能来管管乔游，没想到简言这会儿正虎视眈眈地盯着陆影川在看。
江卿久：...
你就说说这日子还有没有得过了？？？
他上哪儿和人说理去？
同样虎视眈眈地盯着陆影川看的，还有的鹿羽。
简言和鹿羽都等着看陆影川坐在那儿，他俩好抢占先机，坐在陆影川身边。
节目组的餐桌是个长方形桌子，左侧四个位置，右侧四个位置。
左侧一排从左往右数，第一到第三个位置上分别坐着周吱吱、江卿久、以及傅启北，傅启北身边的位置空着。
而右侧的一排里，谢星辰坐在最靠左的位置，江卿久的斜对面，乔游坐在第二个位置，江卿久的正对面，和谢星辰肩挨着肩，乔游身侧空着两个位置。
简言和鹿羽都在等着陆影川选座。
他俩都希望陆影川选择双排位置，他们俩好抢夺坐在陆影川身边的位置。
江卿久也是从懵懂初开的年龄段里走过来的人。
怎么可能看不懂简言和鹿羽现在都在抢他前夫。
江卿久托腮，很新鲜地瞧着这一切。
近距离观看别人追自己的前夫这是一种什么样的体验呢？
就是前排一手信息吃瓜啊，真的很爽。
弹幕将鹿羽和简言的一举一动尽收眼底。
这俩人的心思大家也是比谁都明白。
-wow！这是什么修罗场！小陆总最后到底花落谁家呢！
-抓马抓马搞起来啊！就要看抓马。
-感觉简言可能不太擅长主动出击，这种情况咱还是得看鹿羽啊！
-9哥这是什么眼神，纯纯吃瓜看乐子吗？hhhh。
果然正如弹幕所料那般。
相较于相对保守还在观望的简言，鹿羽就直白多了。他径直坐在有两张空位置的地方，然后把身边的椅子拉开，主动对着陆影川道，“陆影川，你还不坐过来，还傻站着干什么？”
在鹿羽看来，现在所有嘉宾都在场，外加还有那么多的直播摄影机，以及藏在背后那么多的观众群体。
他都主动拉开了椅子，他都做到了这一步，陆影川怎么着都该卖他这个面子的。
但这会儿的陆影川还正在气头上，加上他这样出身的人，从小字典里就没有他要给人留面子的道理。
陆影川没搭理鹿羽，他绕过鹿羽给他拉开的椅子，不留情面地绕到鹿羽对面。
最后直接坐到了江卿久的一侧，傅启北的身边。
被他忽视的鹿羽的手还搭在椅子上，表情有些微地尴尬。
简言最后不得已坐在了鹿羽的身边。
弹幕刷满了哈哈哈。
大家都还记得在早上选择心仪约会对象时，陆影川选的可是傅启北。
傻子都知道陆影川对傅启北有意思。
现在陆影川还直接坐在傅启北身边，摆明了是要和江卿久开战啊，要和江卿久抢傅启北。
-小陆总您真的别太爱傅总，傅总的心是9哥的啊啊啊！
-笑死，11恋真的没有好下场啊！
-你们小陆总是有些抓马点在身上的哈。
弹幕笑哈哈。
线下的气氛也会很微妙。
傅启北理解不了陆影川为什么会频繁对他示好，他是真不喜欢陆影川这款。
但良好的修养还是让他冲着陆影川礼貌地微笑了下。
只是身体却是明显向着江卿久方向在靠近，是有意在和陆影川保持距离。
陆影川依旧拉着他那张全世界欠他八百万的臭脸。
鸟都不鸟傅启北一下。
而全程默默吃完瓜的江卿久耸耸肩。
他也不知道陆影川现在再发什么疯。
陆影川可能是真的爱上了傅启北吧。
见大家都坐下了，导演示意大家可以用餐。
开饭前，江卿久特意先说了句，“今天的晚餐是小吱帮大家准备的。”
周吱吱是个沉默寡言的性子，捞好处抢攻出风头的事儿他干不来。
他只知道埋头干活，是典型的老实人。
只是周吱吱可以不主动提，但江卿久觉得他得提周吱吱说出来。
听见江卿久这么说，大家也意识到了周吱吱的辛苦。
纷纷向着周吱吱举起饮料，“辛苦了，大家敬今天的厨师一杯。”
周吱吱哪里被这么众星捧月地对待过？
没人不喜欢被人夸奖肯定被当成主角。
周吱吱耳夹红了一片的，一面忙着跟大家欠身碰杯，一面偷偷看向江卿久，冲他露出一个轻咬下唇的感谢微笑，双颊粉扑扑的，在餐厅灯光下显得格外好看。
陆影川混在人群里客套地应付着走完举杯的流程。
他扫了眼桌上的菜式，晚餐是很标准的中餐。
陆影川在菜式上没什么忌口的，好养活，但他唯一受不了的就是葱，从小就受不了那个味。
任何菜但凡碰了葱他都不能接受，把葱挑走都不行。
但很可惜，今天桌子上的菜里面竟然全都有葱。
陆影川兴致乏乏，没什么胃口。
他明白，这玩意怪不得别人更怨不得厨师。今晚的厨师是嘉宾周吱吱，又不是他家里雇的厨师，没道理按照他的口味来做菜，不知道他的忌口更是平常的不能再平常。
陆影川没什么食欲，但也不想扫大家的兴。
他百无聊赖地转着筷子，等大家吃完饭后一起散伙。
简言最先发现了陆影川一直不吃菜，“陆总，是饭菜不和您口味吗？”
陆影川垂着眼，“没有啊，都挺好。”
周吱吱小口小口地吃着饭的同时，不忘提一嘴江卿久的功劳，
“其实，今天的菜也不是我一个人做的，卿久也有帮我很多。”
“就你们看到土豆丝，还有其他三四个菜都是他来做的，我只是做其中几个菜罢了。”
“所以卿久今天是比我辛苦的，我觉得...我觉得我们也可以敬他一杯。”
经过周吱吱这么一点，大家才意识到江卿久也付出了很多。
再次举起饮料感谢江卿久的付出。
说着一系列的客套话。
陆影川现在已经听不得他们那群人再说什么了。
他满脑子里只有一个信息点，今天的饭是不是周吱吱做的，而是江卿久做的。
等等。
江卿久怎么还会做饭？
他和江卿久结婚七年，从没看过江卿久下厨房，江卿久什么时候会的做饭？
他怎么不知道。
还有另一点。
如果今天的饭是江卿久做的，那么江卿久是知道他不吃葱的。
江卿久现在这又是什么意思？
故意搞他呢是吧！
一片举杯庆祝声中，只有陆影川没有举杯，梗着脖子直直地看向江卿久。
他坐的这个位置不好，和江卿久是平行坐的。
想要盯着江卿久就需要将脖子逆时针旋转19度。
陆影川盯着江卿久的时候，就像是一颗歪脖子树。
他和江卿久的座位之中还隔了一个傅启北，他还得先越过傅启北，才能看到江卿久。
傅启北刚和江卿久碰杯喝完饮料，刚放下饮料杯，准备去加菜吃时。
一转头就对上了陆影川直勾勾看来的眼神。
那眼神就跟要把他吃了似的。
傅启北：？
他被吓一跳，“小陆总，你...你这么看着我，是有什么事儿么？”
江卿久也留意到了这边的情况。
陆影川炽热的眼熟着实也把他吓了一跳。
他夹了口菜吃，决定也帮帮他上辈子的前夫尽快抱得美人归。
江卿久冲着傅启北笑了下，暗中提示道，“小陆总这么深情地盯着你看。”
“你觉得还能是为什么呢？”
傅启北听懂了江卿久的言外之意。
他无奈扶额，一脸的欲哭无泪，“可是我..”
他要怎么说，才能让陆影川明白，他是真的不好陆影川这口啊...
一旁的陆影川闻言脸色更臭了几分。
他那里深情了！
他这是愤怒啊愤怒！                        


第11章  他发现他其实一点都不了解江卿久
                        
                        -哈哈哈哈哈小陆总真的别太爱，就连吃个饭都要盯着傅启北看。
-把傅启北都给看害羞了。
-这是什么绝世大三角恋，江卿久和傅启北双向pick，陆影川唯爱傅启北，江卿久还帮陆影川追傅启北。
-小陆总喜欢傅启北，喜欢就喜欢吗，怎么脸还那么臭。
-小陆总：我是来加入这个家的！
幸好这弹幕陆影川看不到。
如果真让陆影川看到，陆影川高低能气到给你把手机砸了。
江卿久这顿饭吃得心无旁骛。
自己做的饭总是和自己口味的，而且不用顾虑身材，他现在已经不打算再演员了。
陆影川的这顿饭则是全程心不在焉。
他可以接受，因为他和江卿久离婚了，江卿久可以不用考虑他的忌口。
他只是不懂江卿久是什么时候开始学会做饭了？
为什么他和江卿久结婚七年了他都不知道江卿久会做饭。
陆影川突然萌生了一种他和江卿久结婚七年，其实他一点都不了解江卿久的错觉。
他发现，他从没见过江卿久的家人。
就连两人当年结婚，也没见到江卿久的家人出席。
他似乎从不知道江卿久小时候过着什么样的日子和生活，也没有好奇过江卿久的过去。
他只知道他和江卿久结婚时，江卿久是事业有成的影帝。
陆影川这人从小生在国外，性子自由散漫惯了，宗族意识没有传统国人这么强。
上辈子没在这些事儿上计较。
但现在想想，是会有点奇怪。
方才周吱吱说桌上的土豆丝和其余几道菜是江卿久做的。
虽然每道菜上都有葱花，不过陆影川还是拿起筷子夹了一口。
离婚后他第一次品尝起了前妻做的菜。
江卿久的余光扫到陆影川的筷子伸向土豆丝。
那道菜里明明有葱，陆影川这种龟毛怪向来是碰到葱就会死。
今天怎么会主动加菜？
而且表情上怎么还这么凝重？
他又在抽什么疯？
很快江卿久移开视线。
陆影川的脑子不正常，这不是一天两天的事儿了。
他管天管地，还管前夫又在作什么妖么？
这顿饭就在众人各怀鬼胎的心思中结束了。
因为江卿久参与了做饭，晚上洗碗的活儿他自然没道理再去干。
擦擦嘴之后就准备离开，默认是陆影川、乔游、以及谢星辰三个带了张嘴就知道吃的大爷去洗碗。
江卿久准备回房前，看到老好人周吱吱还准备端着盘子去洗碗。
江卿久按住周吱吱的手，阻止他的动作，“上去休息吧。”
“你今天已经很辛苦了。”
“这些事儿让别人做吧。”
周吱吱是典型的不会拒绝人的性子，他的的字典里就只有讨好和干活儿，希望能让所有人对自己满意。
但就是个驴，心底多少也会有些反叛意识，有时候也会想，这事儿凭什么要我干。
这会儿江卿久把周吱吱这么一拦，周吱吱心底那股叛逆劲儿一下就被激起来了。
他抿着唇低低朝江卿久笑了一下。
他方向盘子，一溜烟地就窜上二楼去了。
陆影川和乔游他们端着盘子去厨房洗碗了。
唯有谢星辰依旧大大咧咧地坐在餐桌上，手里捧着个手机，估计是在玩什么手游。
屁股就跟黏在了凳子上似的，压根没有要动的意思。
也丝毫不顾摄影镜头就在他身边矗着呢，他的一举一动都会被镜头记录下来，传到网上还不知道要被网友们怎么议论怎么骂呢。
正如江卿久所料，网上已经开始吐槽了。
-啧这人谁啊，不做饭就算了，连碗都不帮忙洗一下的吗？
-真把自己当大爷了啊，人家小陆总身价几百个亿都还不是去洗碗了，他到底在拽什么拽啊。
-呵呵，电竞选手么，很符合我对一些装逼没礼貌的中专男的刻板印象。
谢星辰所在的电竞俱乐部叫xz。
xz的经纪人现在坐在电脑前看着网友对谢星辰的评价，急得直跺脚，恨不得穿进节目里他去帮谢星辰洗这个碗。
他们电竞选手在队内天天忙着训练，都是衣来伸手饭来张口的，从没有要求过选手要洗碗，都是当活爹在队伍里伺候着的。
可能谢星辰习惯了队内的生活模式，忘记现在还在镜头前，还是一副大爷模样。
经纪人看得比谢星辰远。
要是网友对谢星辰印象不好了，连带着整个俱乐部都得跟着遭殃。
要是赞助少了，整个俱乐部上上下下都得跟着饿肚子。
可千万不可能开这个头。
经纪人急得满脑子的汗。
冷不丁地想起谢星辰在节目里可以用手机，他连忙到处翻箱倒柜地去找自己手机，想给谢星辰通风报信。
结果他手机还搁在会议室外充电内，经纪人一把推开门往外跑去，一分一秒都不敢耽搁。
节目里，江卿久原本都从谢星辰身边离开了。
但想了想后，他又绕回来，走向谢星辰。
谢星辰毕竟不是娱乐圈里的人，他是电竞选手，鲜少生活在摄影镜头下，可能对镜头，或者是对网友的评价没有那么地敏感。
但他作为这个圈里的曾经前辈，之前也是他提出的要开恋综节目，江卿久觉得他可能还是有必要提醒一下谢星辰。
谢星辰专注地玩着手机的枪击游戏。
他熟练地操纵道具，正准备对着面前的靶子一击爆头时。
猛地他的肩膀被人拍了拍，他一个操作失误，原本该直接击毙的靶子被他打成了脱靶，积分一下就掉了不少，从小组第一的位置上移了下来。
谢星辰心里一股不悦，他不耐烦地转头看去，“谁啊？”
他已经表现得足够有礼貌了。
真搁在俱乐部时，他会直接开口骂的。
谢星辰抬眼，发现江卿久正站在他的身后，微微欠身，拍着他的肩膀。
因为他的回头，他和江卿久的距离一下被拉近。
近到谢星辰都可以看到江卿久瞳孔里倒映的自己。
他发现江卿久长了一双很好看的眼睛。
他盯着江卿久眼尾的那点泪痣看。
一时间他有些晃眼，视线好像重新回到了方才专心打游戏时，他盯着江卿久眼下的那颗痣，就像是刚在游戏里盯着那颗移动的靶子。
江卿久见谢星辰看他看得出神，他伸手在谢星辰面前晃了晃。
谢星辰回神，“嗯？”
江卿久抬手指了指一旁的摄像机，拍了拍他的肩膀，随后没再多说一句话，便直接起身离开了。
谢星辰是坐在原地反应了会儿后，才意识到江卿久是要和他表达什么意思。
他揉了把脑袋，放下手机，不再沉迷游戏，闷闷地往厨房走去。
临进厨房前，不忘转身看一眼楼梯方向，江卿久的身影早就从楼梯处消失了。
谢星辰收回视线，走进厨房，问，“有什么是我能帮上忙的？”
陆影川和乔游也不是客套人。
三人很快分好工，把厨房整理整齐。
十五分钟后，谢星辰忙完从厨房走出时，他捞起手机，上面一堆经纪人给他发来的消息。
提醒他要在节目组里有点眼色，别在节目组里当大少爷，别招网友骂。
谢星辰回给经纪人一个1，然后收了手机，往楼上走去。                        


第12章  小陆总求您真的别太爱：）
                        
晚上时分，临睡觉之前。
导演组又来给嘉宾们整新活儿，导演组递给每个嘉宾一个信封。
要求大家给今天通过互动后有好感的嘉宾写信。
每个人只有一次写信的机会。
嘉宾选择一位写信对象，然后把自己心里想说的话写给对方，并且可以选择留名或者不留名。
所有嘉宾同时写信，再有节目组将信件统一寄出。
即比如有人给嘉宾A写信，但有可能收到的回信不是A而是其他人的，反正玩的就是抓马和修罗场。
而更抓马和刺激的还在后面。
当写信环节结束后。
节目组还会再来和嘉宾确定一次明日约会的对象，看看和之前第一次选择的约会对象是否有差别。
总之主打的就是一个整活儿。
嘉宾们收到信纸后，开始写信。
江卿久选择写信的对象仍是傅启北。
他对傅启北的印象很不错，成熟稳重很会照顾人，是他目前比较有好感的对象。
但至于要写什么呢？
江卿久修长的指尖转着中性笔，漫无目的地想了好半天。
末了，他唇角一勾，开始写道。
镜头卡在江卿久的中景上，江卿久低着头，大家并不能看到他在写什么具体的内容。
-啊啊啊，9哥到底在写什么，写给谁的啊啊啊啊。
-好奇死了，我快急死了急死了，我现在就是吉吉国王。
-还有什么是我们这群尊贵vip们不能看的！
五分钟后，节目组来收嘉宾的信。
江卿久将信纸叠好，装进信封，交给工作人员。
没一会儿工夫，工作人员拿着厚厚一叠的信封敲开江卿久的房间门，把一叠信封全部交到江卿久手里。
江卿久看着那一打信，眼底满是不可以思议，“你确定没送错？”
“这都是我的？”
“不至于吧？”
就连工作人员也没想到现在会是这个局面。
他来之前还核对过了好几次，确定这六封信都是给江卿久的后，他才敢送过来的。
工作人员点点头，“对的呢，都是江老师你的哈。”
okfine。
江卿久拿起那一打信封，一个个拆着看了起来。
第一个是信封拆开里面只有两个字。
-谢了。
字迹潇洒散漫，看着有些不羁。
江卿久推测这封信应该是谢星辰给写的，感谢他之前提醒他节目组有摄像头，提醒他去干活儿的事儿。
第二封信打开，里面的笔迹就变得很可爱许多。
略显圆胖的字体，是网上很受年轻人追捧的漫画体，让人看了就忍不住的心情大好，唇角上扬。
-如果未来有机会的话，我想要知道更多你小时候的事情，请问可以吗？
末了，还画着一个大大的笑脸。
看这封信的画风像是周吱吱写的。
江卿久想过周吱吱可能会觉得他人不错，但他真没想到周吱吱会把这么宝贵的写信的机会留给他。
他要是没记错的话，中午选约会对象时，周吱吱选的还是傅启北呢。
怎么一个晚上就变心了？
周吱吱看着不像是那种玩咖啊...
第三封信打开，上面没有字，只画了一只眼睛。
那只眼睛画得栩栩如生，眼型狭长，眼尾半扬，斜斜地瞧着人，一副傲慢自得瞧不起任何人的样子。
同时那双眼的上眼皮还不忘涂着很夸张的烟熏眼影，甚至连睫毛都画得根根分明。
一看就是曾经正儿八经学过美妆的人画出来的作品。
江卿久拿着那张眼睛图展示给镜头看。
他有些无奈地气笑道，“鹿羽，你自己看看你画的这是什么东西？”
“你画个涂鸦给我是想做什么？”
弹幕一片哈哈哈。
合着鹿羽是把他江卿久这里当成他的画板了呗。
江卿久收起鹿羽的信，正要装回信封里时。
他手指一停，又盯着那只眼睛看了几秒，微微挑眉。
不知道鹿羽画得眼睛太过于逼真，亦或者是有其他原因，他看着画里的这双眼睛，总有一种他被这双眼睛盯着的错觉，感觉怪怪的。
鹿羽不是一向喜欢缠着陆影川么？
现在给他画双眼睛是要干嘛。
同一时间下鹿羽百无聊赖地坐在房间秋千里。
他今晚一封信都没收到。
这是他早就有所预料的结果，他眯着眼睛思索着些什么。
之前节目组要求他寄信时，他原本是想寄给陆影川的。
但转念一想，想起陆影川晚饭时对他不留情面的样子。
他心里难免还是对陆影川有怨气。
他是对陆影川有意思，但凭什么就要他一直去舔陆影川啊？
他今天对陆影川表达好感表达的已经足够多了。
松弛有度才是钓男人的手段，没必要再上杆着贴。
总归鹿羽心里明白，陆影川今晚的信不会给他写。
他今晚也懒得再去贴陆影川的冷屁股。
节目组除了陆影川外，他还对谁有点兴趣，还愿意给谁写信呢？
想来想去就剩下一个江卿久了。
不知道该江卿久写什么。
索性鹿羽就画了一只眼睛扔给他。
就让江卿久猜他的意图去呗。
反正就连他自己都不知道他自己为什么要给江卿久写信。
这会儿，鹿羽窝在秋千里，抱着抱枕。
推测着陆影川的信今晚会写给谁？
盲猜是江卿久的。
这头的江卿久已经拆了三封信了。
后面还有三封信。
江卿久光是拆信就要拆麻木了。
第四封信是个很稚嫩的笔迹，字体歪歪扭扭地跟个小学生似的。
-江老师，今晚你做的饭真的很好吃哦，今天我和你接触的机会有些少，未来我会多多表现的！
配图是爱心小人黄豆抱心.jpg。
江卿久推测这玩意就是乔游的杰作。
第一次收到自己好友未来老公的表白信。
江卿久眉心一跳，战术后仰，而后直接跳过，继续去拆下一封信。
下一封信打开，整个信的画风字体全都变了。
对方用的不再是节目组提供的黑色中性笔。
而是直接换成了毛笔，就连字体也是规规整整的小楷。
-与君初相识，犹如故人归。
这样的东西一看就是出自傅启北这个文化之手。
这个节目组里除了傅启北，其他人绝对不可能这么有文化。
镜头怼在江卿久含笑的脸上。
主持人很讨巧地询问，“江老师，您觉得这是哪位嘉宾给您写的呢？”
江卿久撩起薄薄的眼皮看镜头，“你觉得会是谁呢？”
一切尽在不言中。
弹幕早就磕拉了。
主持人脸上也挂着姨母笑，她再次追问，“那么江老师请问您的信寄给谁的呀？”
“上面又写的是什么呢？”
江卿久意味不明，“你自己去问他吧。”
他收起傅启北的信件，又仔细地装进了信封里。
导播很会搞事儿，直播间的镜头很快切到了傅启北的视角里。
傅启北的桌面上果然放着一份信封。
傅启北拆开信封，待看到里面写的字后，他长年都稍显冷峻的脸上，此刻浮现起了一丝浅浅的笑意。
在镜头扫视过来之前。
傅启北已经将信件阖上，重新装回了信封。
唯一不变的是他脸上始终都没消下去的笑容。
傅启北，“保密，不给你们看。”
弹幕嗷嗷嗷地叫。
-到底写的是什么啊，我真的好好奇啊！
-这俩人真的嗑晕我。
-你瞧傅总那宝贝的样子，嗑死了嗑死了。
-快点让我看看，有什么是我这个尊贵的vip不能看的吗！
-天呐，看这俩人谈恋爱，我真的会晕死。
因为今晚江卿久的信件是格外的多。
镜头又一次回到了他的视角里。
此刻他正在拆着第六封信件。
一边拆，一边不忘同主持人互动打趣道。
“你问我这份信会是谁写的？说真的，我也不知道。”
节目组里除他以外一共有七位嘉宾。
他现在已经收到了六封信。
除此以外还有简言和陆影川没给他写信。
他和简言那么熟，如果两人适合谈恋爱肯定早就谈了。
现在两人一直没成就说明两人的性格不适合当cp。
简言应该不会抽风给他写信。
那么剩且只剩下一个人...
江卿久拆信的手顿了两顿。
他和陆影川都离婚多少年了。
陆影川为什么要给他写信？
况且陆影川现在不是好傅启北那口吗？
江卿久发现这封信和其他的信不同。
这封信沉甸甸的，还有点膈手。
江卿久直觉不是什么好东西。
他拆信的速度不由慢了下来，并且庭前屏了屏息，防止自己被气死。
没想到，信封拆开，一把车钥匙直接从信封里掉了出来。
弹幕上立刻飘满了问号。
-？？？这是谁送的，怎么是车钥匙呢？
-？？？
-送车钥匙是要做什么啊？几个意思？
江卿久要是认不出这车钥匙是谁送的，他就直接买块豆腐装死算了。
他搞不懂陆影川现在抽什么疯给他送钥匙。
故意气他是吧？
上辈子因为一把车钥匙和他离婚，这辈子还要车钥匙气他是吧？
有意思没？
他现在就恨。
就恨下午做饭时怎么没多放几把葱花。
怎么没把陆影川给吃死呢？
江卿久坚信。
不管再过上下八百辈子。
陆影川给他添堵的毛病都不会改变，他感觉他永远都无法和陆影川正常沟通。
他往上往下再数八百辈子。
都不想再和陆影川有一毛钱的纠缠。
之前面对其余的信件，江卿久都在阅读后小心翼翼地把信放回信袋。
但面对现在陆影川的这封信，江卿久是直接地扔到了一边，连看一眼都不愿意再多看。
向来噙着笑意的脸上此刻挂满了冰霜，傻子都能看出来，他这是在用脸骂人。
江卿久主动cue起导演下一个流程，“接下来是要再选一次明天的约会对象是么？”
工作人员察觉到江卿久的情绪变化，他缩了缩脖子，说道，“嗯...是的。”
“接下来就是和您确定下，经过一上午的相处后，看您明天的约会对象是否要更改呢？”
但从综艺效果抓马程度上来说。
工作人员当然希望江卿久选择更换约会对象，这样会更有看点。
但是江卿久和傅启北一直互动不错，观众反馈效果也不错。
所有工作人员也有些好奇和纠结。
不知道江卿久会不会主动更换约会对象，更别提江卿久今天还收到了超过节目一大半人的信件。
如果江卿久要换约会对象，热度不一定比和傅启北在一起时低，只是不知道江卿久会换成谁呢...
就在工作人员表情纠结时。
江卿久却显得回答得很干脆，“不换。”
“我还是选择傅启北。”
按照节目组的规则。
双方互选后，才能明天一起去约会。
江卿久催道，
“辛苦尽快确定傅启北方的意思，我不想中间再有任何差错。”
工作人员一愣。
咦。
怎么突然感觉江老师变得认真起来了呢？
难道就那么期待明天和傅启北的约会吗？就那么想和傅启北接触吗？
另一头的陆影川今天就收到了一封简言写给他的信。
-小陆总，请多多pick我哦~
这封信看得陆影川头皮发麻。
并非是他对简言这个人有什么意见，而是他无法接受自己未来好友的老婆给自己写示好信，这玩意怎么看怎么奇怪。
陆影川把信扔给躺在床上当咸鱼的乔游身上，“你好好看看。”
乔游拿起信一看，起初他还很兴奋。
但看到末尾落款是简言的名字后，白眼一翻，继续咸鱼躺。
同时诚恳地瞪着一双圆溜溜的狗狗眼。
认真地看向陆影川，“我还以为是江老师的信件呢。”
“以后不是江老师的信件，就别拿给我看了行么？”
陆影川：...
更烦了。
乔游发现陆影川这会儿一直在房间内踱步，像是有什么焦虑担心的事儿。
乔游好奇，“老板，你是有什么烦心事儿吗？”
陆影川心里确实是有点事儿。
自从他晚餐时发现江卿久会做饭后，他便对他这位前妻有了点疑影。
江卿久是什么时候学会的做饭，为什么两人上辈子结婚的七年，他都压根不知道江卿久会做饭。
他发现他似乎并没有他想象中的那么了解江卿久。
陆影川想找江卿久聊聊。
毕竟他俩重生回来之后，到现在还没说过一句话。
陆影川想到，江卿久上辈子爱上了把破钥匙，爱得癫狂，爱得死去活来。
爱得要和他离婚。
这辈子的江卿久还是个十八线小演员，绝对没钱买车。
担心江卿久晚上没了车钥匙会翻来覆去睡不着。
陆影川还特意把自个的车钥匙送给了江卿久，允许江卿久晚上抱着睡。
陆影川自觉他做的已经不错。
视角转换带入一下。
假设他爱玩某款电子游戏，但现在在节目里没法玩，如果有个人现在能给他送上这款电子游戏，能解他的燃眉之急，他肯定会很高兴，很感念对方。
所以按照这个常理来说。
江卿久应该非常感谢他，会主动更换掉明天的约会对象，换掉傅启北。
他也没想过江卿久要选择和他出去约会。
但至少在他的设想中。
江卿久那么爱车钥匙，就该为他那把钥匙守身如玉，就该跟车钥匙老老实实地在节目里待着。
拒绝其他人所有的约会邀请。
但现在还没有传来说江卿久要换约会对象的事儿...
陆影川有点急了。
他走出拉过一个工作人员。
侧头问，“明天的外出约会名单出来了么？”
工作人员点头，“嗯嗯，早都出来了呀。”
陆影川挑眉，稍显自信的笃定道，“江卿久换约会对象了吧？”
工作人员笑，“换什么？江老师和傅总互选成功，正准备着明天一起去约会呢。”
在众多直播摄像头的见证下。
陆影川的脸色唰得一下就沉了下去。
原本淡淡的眼神瞬间凌厉如刀，仿佛下一秒就能将方圆五百米以内的生物通通杀死。
弹幕沸腾。
-小陆总你真的别太爱傅总捏！                        


第13章  他到要看看陆影川再发什么癫：）
                        
晚间的采访结束，一天的节目录制也算是完成了。
工作人员三三两两地退出别墅区，只留下了固定机位的直播机器，继续直播着别墅内嘉宾的生活情况。
只是节目组玩得贼，为了防止在工作人员离开后出现意外情况，也为了营造神秘感，增加话题度，节目组的人故意关闭了直播时的音频。观众只能看到别墅内影视画面，却听不到声音。至于具体发生了什么都需要观众去猜，最大程度地提升了观众的好奇心和互动欲。
江卿久拿着信件回二楼房间。
不管大家是出于什么目的给他写信，这些信件他都没有看完扔掉的道理。
拿回房间好好放起来就是。
让江卿久没想到的是，他会在二楼拐弯处撞见鹿羽。
鹿羽靠着墙，把玩着指甲，看样子估计是在角落等江卿久等了有一阵了。
江卿久被乍然出现的鹿羽吓一跳，很快反应过来后，他问鹿羽，“你找我有事儿？”
鹿羽上来就开门见山，“今晚陆影川的信是写给你了是么？”
江卿久笑，“这事儿你不该去问陆影川么，问我做什么？”
鹿羽听江卿久这么一说，心头就猜了大半。
他向来不是个讲究人，起身上手就想要去翻江卿久手中的信件，决定直接自己看。
幸亏江卿久比鹿羽高半个头。
鹿羽伸手来抢时，江卿久微一侧身，手臂举高，轻而易举地躲开了鹿羽的触碰。
江卿久空下的那只手也没闲着，他按着鹿羽的肩，将鹿羽按死固定在墙角位置，防止鹿羽再突然发疯造次，来抢他的东西。
从固定镜头的位置拍下去。
就是江卿久将鹿羽按在了墙角，倾身覆在鹿羽身上。
鹿羽抬眸巴巴地瞧着江卿久。
江卿久似笑非笑，“你这样就没意思了。”
顾忌着鹿羽的小身板，江卿久也没用太多劲儿去按鹿羽，只是警告玩笑地将他推到墙角，让他别再任性胡乱抢东西。
鹿羽向来蛮横，以他的性子本来高低得对着江卿久阴阳冷嘲热讽几句。
但却在对上江卿久盈盈笑意的眼，以及眼尾那点泪痣后。
他喉结一滚，撇开视线，低头看鞋，“要你管。”
江卿久松开鹿羽，他从信封里抽出鹿羽之前写给他的信。
夹在手指里，在鹿羽面前晃晃，
“你给我写信做什么？”
“还有你画的这眼睛是什么意思？”
江卿久面对不同的人有不同的对待方式。
同样给他写信的人，像是乔游、谢星辰、周吱吱他们。
江卿久根本不会去问他们为什么要给他写信。
单纯是鹿羽这人欠欠的，就像个小跳蚤成了精。
江卿久有些觉得这人好玩，挺好逗的，而且知道鹿羽这人玩得起，能开得起玩笑。
所以正是基于这样的心态，他才会主动问鹿羽这样的问题。
鹿羽弹了个舌。
大概是不满意于自己的气焰现在被江卿久压了头。
他直起身，踮起脚，向前倾身，贴在江卿久耳边，颇为挑衅道，“你猜。”
末了还不忘贴在江卿久耳边吹个风。
江卿久笑笑，本来就是他逗鹿羽玩呢，实在没那个心情猜。
他越过鹿羽，正准备回自己房间休息时。
手腕被人一拉，他被迫转头看去，发现是鹿羽。
江卿久偏头，“还有事儿？”
鹿羽仰头看他，“诶，你和陆影川之前到底什么关系？”
江卿久笑了，鹿羽的性子还蛮对他胃口的。
他直截了当，也没再和鹿羽搞什么弯弯绕绕，“你喜欢陆影川，想追他？”
鹿羽沉默。
这才第一天见面，要说他多喜欢陆影川倒是谈不上，单纯他吃陆影川的颜，而且知道陆影川家大业大，抱上陆影川的大腿一辈子吃喝无忧。
江卿久，“那你自己多加油。”
“放心吧，我俩没什么关系，你大胆去做。”
鹿羽还有话要问江卿久，“喂...”
但江卿久已经先回了寝室，并且先一步地关上了卧室门。
独留鹿羽还站在空荡的走廊里，回味着江卿久方才将逼至墙角时的画面。
鹿羽靠着墙站了半天，眼珠咕噜咕噜地转了半天，没人知道他又在憋什么坏。
最后，他瞥了眼头顶上的监控，胳膊一甩，这才回到了自己寝室。
江卿久和鹿羽倒是去休息了。
一直蹲着直播间的网友们是受不了了，全都在啊啊啊啊地尖叫。
从他们的视角上看过去，就是鹿羽一直在墙角蹲守着江卿久。
江卿久来了之后，直接把鹿羽壁咚到墙角，之后江卿久要走，再被鹿羽反杀拉住手腕，鹿羽还主动靠近江卿久和江卿久不知道耳语了些什么。
之后鹿羽一个人待在墙角，似乎还在回味着方才和江卿久的拉扯。
因为直播间没有声音。
大家只能看到画面。
可单就这几个画面，都已经足够让直播间沸腾了。
什么叫拉扯，这特么才叫拉扯。
成年人的恋爱就该这么谈，成年人的恋综就该这么看！
看两个老手谈恋爱的感受就是不一样。
有网友扒出之前在晚上厨房做饭时，鹿羽看向江卿久的眼神。
以及江卿久冲鹿羽说的那句，鹿羽和别人不一样。
这怎么能不嗑？
嗑死了嗑死了。
于是继江卿久和傅启北之后，江卿久的第二大cp组合出现。
江卿久和鹿羽cp。
这对的嗑点就在于。
明明双方不是对方第一眼pick的人。
但两人的拉扯，两人在面对彼此时的荷尔蒙，完全和面对别人时不一样。
其中的拉扯和暗恋涌动简直让人无法忽视。
嗑不到的人真的有难了。
弹幕如是说道。
江卿久回到卧室时，简言已经躺在床上装蘑菇了。
见到江卿久回来，简言撇嘴，不太开心的样子，“阿久，我今天给陆影川写信了，可是我都没有收到回信诶。”
他不仅没收到陆影川的回信。
就连其他嘉宾的回信都没收到。
他不仅怀疑自己的魅力值。
江卿久去洗手间换了睡衣出来，尝试劝说，“其实你可以考虑下乔游。”
“不要啊。”
简言表情郁闷，说话时语调拖得很长。
因为房间的直播监控晚上听不到声音，简言才敢这么肆无忌惮的说话。
乔游不是他的菜，他第一眼就是喜欢陆影川的那一款嘛。
江卿久不知道该怎么劝说。
只能上前揉了把简言的脑袋，“那好吧，随你便。”
“只是可能想追陆影川，你的竞争压力会不小喔。”
“你想好就去做吧。”
门口的鹿羽还盯着陆影川呢。
除了鹿羽，还有周吱吱。
简言想要进去分杯羹，怕是有得够呛。
简言跟个小狗似地用脑袋顶了顶江卿久的手心。
被子一拉，丧不唧唧的，“我好累哦，我要睡觉了。”
今天折腾了一天确实是累。
江卿久帮鹿羽拉了下被子，他关了卧室的大灯，只开了一盏小夜灯。
他侧躺在床上看手机。
一旁的简言的床铺鼓起来一个小包，整个人早就呼噜呼噜地睡着了。
这一幕落在直播间里。
简直就是好友党cp的崛起，明明简言和江卿久也很好嗑啊！
两人是好友，一起上节目，江卿久明显对简言更有耐心，而且和简言话更多，交际更多，并且还主动给简言盖被子，直接能动手动脚，睡在一个屋。
这叫什么近水楼台先得月。
嗑...浅浅嗑一下。
简言睡了，江卿久这边还不困。
手机上有条两个小时前的消息，是通过江卿久母亲李美凤的微信发来的。
-大哥，我和二哥今天带妈妈去医院看了，医生说妈妈胃里是有点毛病，但不打紧，目前吃药就能控制住，定期复查就好。我和二哥已经看着妈把药买了，从今天开始我和大哥会监督妈妈按时吃药。
-大哥你就放心好了，你给妈妈的钱肯定是留着给妈妈看病的，我绝对不会让爸拿走这笔钱。大哥，你在外面工作也要照顾好自己呀。
-小猫抬爪子笑.jpg。
看发消息的语气像是三妹江卿梨发来的。
别看这是个丫头，其实脾气倔得很。
上辈子，江卿梨听信父亲江仁杰的鬼话，以为是他不给母亲看病，导致母亲过世，小丫头对他恨之入骨。
当时就是这丫头最先跳起来要和江卿久断绝关系。
在两人断绝关系后的几年里。
江卿久听人说她妹出国读书去了，在国外一边洗盘子一边勤工俭学读书。
江卿久那时早就是财富自由的影帝了。
他不是没找人塞钱给他妹，但每次都被她妹给退了回来。
江卿梨坚定地认为就是大哥不给母亲钱看病害死了母亲，她有她自己跌原则，就算是上街要饭，她大哥的脏钱她一分都不会碰。
最后还是江卿久匿名在他妹的学校投资奖学金。
相当于变相把钱塞进了他妹手里。
江卿久是个自尊心挺强的人，他家里的这些情况他从未告诉过任何人。
包括陆影川。
坦率地说，江卿久在陆影川面前是有自卑感的。
尽管他当年贵为影帝，但他毕竟是泥潭里爬出来的影帝。
凡尘枷锁下，习惯了做事束手束脚，做一步想三步，计算利益与得失，考虑每个人的感受。
相反陆影川，正儿八经的天之骄子。
从小父母恩爱，出身豪门，少年成名，从不需要为生活琐事发愁。
养成了陆影川做事随心所欲，自由散漫，从不用考虑任何人的心情立场，一向的为自己独尊。
他的出生家庭和陆影川没法比。
面对很多事儿的思维想法考虑问题的角度都不同。
所以陆影川上辈子才会干出。
在颁奖礼上光明正大地穿常服。
和他一夜.情之后提出直接结婚。
为了和他结婚，连事业版图里最重要的一块金歌奖都可以不要，并且公开向他喊话求婚。
江卿久坦诚。
他喜欢陆影川其中很重要的一点，是喜欢陆影川身上的这股从不为他人考虑的散漫劲儿。
他羡慕这样的性格，想养成这样的性格，但却永远无法变成这样性格的人。
当然。
也正是因为陆影川这样从不管他人死活的劲儿。
才会在上辈子最后和他提出离婚，故意送他钥匙气他，还在刚提离婚后就立马去买新摩托，并且试图让他坐在他胯子摩托的兜里。
陆影川之罪。
真的罄竹难书。
江卿久回给他妹一个知道了的消息。
又转给他妹两百块钱零花钱。
嘱咐他妹如果没钱了，可以随时来问他要钱。
小姑娘那边半天没回消息，估计是睡了。
江卿久正准备放下手机也去睡觉时，窗边闪过一道黑影。
光看那黑影的身高体型。
江卿久用脚猜都知道那人是谁。
也是。
晚上的晚餐大多放了葱，陆影川又不吃葱，一晚上都没怎么动筷。
估计这会儿陆影川是饿了，要出去觅食。
但就陆影川那衣来伸手饭来张口的大少爷。
就算是要煮泡面，江卿久都有理由怀疑陆影川根本不知道要如何开火。
江卿久余光扫过之前陆影川给他写的信。
信封里装的是陆影川之前来送给他的一串钥匙。
正好。
他也有话要问陆影川呢。
看看陆影川这次到底又在发什么癫：）
江卿久拿起那串钥匙，轻手轻脚地走出房间，向着楼下走去。                        


第14章  毒妇！江卿久你个毒妇！
                        
晚上的别墅的客厅里关了灯，四周静悄悄的。
为了不打扰别人休息，陆影川只开了厨房里抽油烟机的夜灯。他借着夜灯在橱柜里翻找半天，终于在某个犄角旮旯里找到了节目组之前留下的泡面。
估计是那个工作人员之前忘记带走的。
因为橱柜里就只有那一盒泡面，实在不像是节目组特意留下来的，而像是故意忘在这里的。
诚如江卿久所料。
晚餐因为放了葱，陆影川没怎么吃饭，这会儿饿得饥肠辘辘。
不得已下来觅食。
陆影川这人富贵惯了，一身的毛病，就连吃东西都很挑剔。
让他吃热水泡的泡面，不如让他直接吃泔水。
泡面这玩意，他勉勉强强只能接受煮的。
陆影川活到现在，别说他上辈子都是一排助理围着伺候他照顾他。
就算是这辈子他现在21岁，他都从进过厨房，做过饭。
陆影川回忆着上辈子助理给他煮泡面时的情景，也想给自己煮包泡面。
起锅开水，面饼连带着料包一起扔进去。
冰箱里还有鸡蛋，陆影川打算给自个加个餐，但当鸡蛋拿到手里后，他却一时发了下蒙。
这玩意鸡蛋要怎么打开？
他实在没这方面生活经验。
鸡蛋是直接打了，然后扔面饼里，这样是不是就行了？
锅里的水逐渐沸腾。
氤氲的水汽弥漫在不大不小的厨房里。
正当陆影川拿着鸡蛋纠结是不是现在该打进锅里时，冷不丁的，他手里的鸡蛋被身后人夺走。
陆影川向后看去。
就见江卿久不知何时出现在了他身后，并抢走了他手里的鸡蛋。
米黄色的灯光下。
江卿久穿着一身藏青色的丝质睡衣，浑身上下都散发着陆影川最熟悉的味道。
江卿久站在灶台前，光影落在他的发旋上，他身形伟岸可靠。
纵使他就是此刻这幅未经设计的动作和模样，但随便拍下来张照片，也足够以家具品牌拿去当广告宣传照。
在陆影川的注视下。
江卿久骨节分明的右手握着鸡蛋，轻轻在大理石灶台上一碰，随后打开锅盖，一个完整的荷包蛋漂亮地落入泡面锅里，他盖上锅盖，等待着鸡蛋慢慢闷。
整个过程行云流水。
一时看的陆影川有些分神。
一切做完后，江卿久扔了蛋壳，他转身靠在灶台前，斜眼睨向陆影川。
薄唇微张，讥诮道，“生活白痴。”
陆影川：...
爹的，他以前怎么就没发现江卿久嘴巴这么毒。
要是别人敢这么说陆影川，陆影川早和这人没完，一巴掌呼上去了。
但偏这人是江卿久，是他前妻。
陆影川屏息，默念八百遍，一日夫妻百日恩，百年修得共枕眠。
上辈子同.床共枕七年，谁不认识谁啊？
说句恶心点的话，两人都属于对方刚撅起屁股，彼此都知道对方要拉什么xx的人。
两人见面的第一眼，从对方的眼神中，就能百分百确定对方也是重生的。
既然如此，那些客套话就能省了，彼此正好直奔主题。
陆影川装作不屑，同样散漫地看向江卿久，
“你还会做饭？”
“怎么我以前都不知道。”
江卿久偏头。
大概是陆影川过于优秀，他想要在陆影川面前维持一个同样优秀的形象，所以他过去的这些事儿他都没有告诉过陆影川。
当然陆影川也没有好奇问过就是了。
江卿久冷笑，“你现在也不用知道。”
他这番话搞得陆影川一噎。
确实，两人都是前妻前夫关系了，江卿久的一些事儿也没必要再告诉他。
陆影川选择换了个话题，有些颇为得意地邀功道，“对了，我今晚给你写信了，给你送了东西，你收到了么？”
正好，江卿久下来找陆影川想说的也就是陆影川送他东西的事儿。
谁家好人送东西送串钥匙，送两人上辈子离婚的导火索。
这玩意不就是哪壶不开提哪壶么？
江卿久拿出那串钥匙，在手心里晃晃，“陆影川，你送我钥匙，你是表达做什么？”
陆影川笑了，他是真的笑了。
唇角勾起，下颚半扬，冷冽的眼眸微眯着，目光看向一旁。
也正是因为只有这样，旁人才看不到他眼底淡淡的感伤。
陆影川，“你觉得我送你车钥匙是做什么？”
“还不是怕你长夜漫漫，没了车钥匙抱着睡，你今晚不得安眠啊。”
江卿久听出陆影川刻意放慢的语速，以及话里混不吝的口气。
这口气摆明了就是想挑事儿。
谁不知道两人上辈子就是因为这几串破钥匙闹得离婚。
现在陆影川还敢拿这事儿出来说话。
陆影川说是怕他长夜漫漫睡不着，用钥匙给他作伴。
照他看，陆影川是恨不得他睡的太香，故意拿钥匙出来跟他添堵吧。
要说阴阳人气人的功夫。
还是得看陆影川呢。
他刚就有病才帮陆影川泡面打鸡蛋，陆影川这种人就该饿死在大马路上才对。
江卿久将陆影川给的那串钥匙用力地抛回陆影川怀里，不留情面道，
“我能不能睡着，不用你你操心。”
“陆影川，你想我睡得好，你离我远点就够了。”
“还有，拿着你的车钥匙滚，以后少再来骚扰我。”
语罢，江卿久便大步地离开厨房。
他现在是想明白了，他今晚来见陆影川，纯粹是给自己找堵吃。
陆影川不明白江卿久此刻发这么大的火又是在做什么。
他看看江卿久愠怒的背影，再看看怀里玛莎拉蒂的车钥匙。
让实在是没想明白他今晚又是做错了什么，明明他是这么好心的人，担心江卿久睡不着，还给江卿久送东西。
半晌，陆影川灵光一闪，顿悟了。
他冲着江卿久的背影喊道，“啊喂，你站住。”
江卿久停下脚步，转头看向陆影川。
他倒要看看陆影川的狗嘴里还能吐出什么象牙。
果然江卿久就不该对陆影川有什么期待。
因为陆影川的下一句话就是一句，
“没想到，你这人还够忠贞专一的啊。”
话里夹杂着明晃晃的阴阳怪气，挑衅意味十足。
江卿久皱眉，“陆影川，你这话又是什么意思？”
“你把话给我说清楚。”
陆影川这次上节目开的是玛莎拉蒂，所有他只有玛莎拉蒂的车钥匙。
他刚回忆了下上辈子江卿久抱着睡的车钥匙。
是保时捷、卡宴、劳斯莱斯、布加迪。
显然江卿久钟情的只是那几个牌子的车钥匙。
他送错车钥匙的品牌了。
怪不得江卿久生气呢。
江卿久能对那几个品牌的车钥匙专情专一。
可是什么时候才能对他这个人专一呢...
陆影川真的无奈了，“我这次录节目只开了这辆车，手上只有这把车钥匙。”
“你就不能...就不能凑和下？”
“啧，你要是非要这样，我让我助理开其他车来，给你换其他车钥匙？”
“但我国内车库目前只有卡宴符合你要求，别的车都在国外，给你送卡宴的车钥匙，行不行？”
江卿久：...
陆影川到底要不要听听他这b在说什么？
这特么是车钥匙的事儿么？
江卿久真的怀疑，他以前到底是怎么和陆影川过了七年的？
他以前是眼瞎么？
江卿久忍无可忍地打断陆影川的继续施法。
他鲜少生气，此刻却恶狠狠撂下一句，“陆影川，你是不是有病？”
说罢，江卿久转身就走。
两人发生争执。
无人留意到身后灶台上的泡面锅咕噜咕噜煮不停。
沸腾的水上涌碰到锅盖，水珠沿着锅壁滑下，碰到燃气发出滋滋的响声。
陆影川站在原地，表情忿忿，丝毫没有留意到身后的即将会发生危险的灶台。
江卿久原本都走了一半了。
他又突然折回来，大步走进厨房，关了灶台的火。
赶在锅里的泡面水溢出之前，他打开锅盖。
想了想后，他又从灶台上拿起了某个调料似的东西，向着锅里倒去。
陆影川原本不悦的心情再看到江卿久的这番帮他关火的动作后。
他嘴角一扬，变得比ak还难压。
看吧，看吧，到底江卿久心里还是有他的。
一日夫妻百日恩。
就算离婚又怎样，江卿久还不是关心他今晚有没有吃饱饭，半夜给他煮泡面。
那几把破钥匙跟他怎么比？
江卿久还能给钥匙做饭不成？
冷笑。（呵呵。
陆影川原本想看看江卿久在给他锅里倒什么调料时。
江卿久放在一旁的手机忽地亮了几亮。
陆影川的注意力被手机吸走，江卿久的手机没有设锁屏密码，陆影川发现能直接看到消息提示框。
是个备注叫李美凤的人发来的微信。
屏幕上接连跳出好几条信息。
-大哥，爸爸回来了！
-果然他又是回来问妈要钱。
-但是大哥哥你放心，这钱是留给妈看病的，只要有我在，这钱...
因为后一条的消息太长。
再往后的信息屏幕上看不到了。
陆影川蹙眉。
李美凤是谁？
根据信息显示，李美凤叫江卿久大哥，还提到了爸爸，看来是江卿久的家里人，估计还是江卿久的弟弟或者妹妹。
陆影川还记得上辈子他和江卿久结婚后。
江卿久一直说自己无父无母，他也从没听江卿久说家里人的事儿。
那么这些人又是怎么冒出来的，和江卿久又是什么关系。
陆影川越来越发现，他其实没有他想象的那么了解江卿久，很多江卿久的事儿他压根都不知道。
陆影川向来心里瞒不住事儿，他问道，“李美凤是谁？怎么以前没听你说过？”
“他怎么叫你哥，还说什么你爸回来了，你妈生病了？”
“你家里是不是出什么事儿了，用不用我帮忙？”
陆影川难得正经一点。
表情严肃。
江卿久在听到是母亲李美凤的消息后。
他眉心一皱，从陆影川手里抢过自己的手机，转身离开厨房，往自己房间走去。
“我的事儿不用你操心。”
直到江卿久都走上了二楼。
陆影川才收回自己的视线，肚子咕噜两声，他将灶台上的泡面倒进碗里，端着泡面碗走进餐厅，吹了两口面后就准备吃。
先放下他是否足够了解江卿久这点不说。
江卿久现在对他不还是不错的嘛。
帮他打鸡蛋。
给他煮鸡蛋，还帮他的泡面里加调味料。
至少江卿久不会对把钥匙做到这个地步。
这么想着。
陆影川的心情变得不错起来。
他挑起泡面，送进嘴里。
泡面还没来得及嚼。
一股辛辣的胡椒味就直冲天灵感。
炝得陆影川差点既要掉下来眼泪来。
他一口将泡面吐出。
借着微弱灯光，他发现他这碗泡面上居然覆了薄薄一层的白胡椒。
显然是有人故意的，白胡椒粉不好撒，给他撒胡椒粉这人，显然是用了大力气，恨不得在他碗里撒够整整一包的胡椒粉。
陆影川这个事b。
此生有两不吃。
一个是小葱，一个就是白胡椒。
而刚刚能接触到他这碗泡面的就一个人。
江卿久。
而江卿久还是那个绝对知道他忌口的人。
陆影川把面碗向前一推。
毒妇！
毒妇！
江卿久就是个毒妇！
他还不如下辈子投胎去当把车钥匙呢。
不仅能被江卿久爱不释手睡觉都要抱怀里。
而且江卿久还不能给他下胡椒粉毒死他：）                        


第15章   西/图 澜/娅  他发现他越来越读不懂他前妻了
                        
江卿久拿着手机没着急回卧室。
他走到天台，顺手拉上天台的门，尽量不打扰到其他人。
他给“李美凤”回了消息。
-这会儿方便电话吗？
江卿久母亲李美凤平时很少用手机，她的智能手机平时经常被两个小孩拿去玩或者上网课。
现在用他母亲微信背后的人就是他妹江卿梨。
小丫头很快消息发回来，让他等下。
江卿久还没等多久呢。
小丫头那边很快就拨来了电话，江卿久没有任何犹豫地滑动接听。
电话那头的声音翁翁的，听着不太真切，像是在声音上套上了一层玻璃罩。
江卿久隐约能听到他父亲江仁杰现在在说话。
江卿久叫了几声他妹妹的名字，半天都没回应。
江卿久便是明白了，他妹妹应该是故意给他打了电话，然后把手机藏在兜里，方便他能听到电话那头的江仁杰又在家里搞什么幺蛾子。
江卿久给手机开了免提，他把手机扔在一旁，双肘撑在阳台上。
仰头漫无目的地看着天上的点点繁星，耳朵留意着电话里的动静。
江仁杰稍显浮夸的声音从电话那头冒出，
虽然有些油腻但却并不让人反感，反而很容易让人觉得亲近，
“老婆，最近天气我看不错很适合踏春呢，你和咱娃几个想去哪儿玩，我带你们去玩啊。”
纵使李美凤年过40，但在面对江仁杰时，她仍保持着如少女般的娇羞，
说话声音温温柔柔的，
“哎呀，你有空的话在家里多陪陪我们就好，咱还用得着出去玩？”
“咱把钱攒下来多好呀，家里用钱的地方多着呢。”
江仁杰嘿嘿笑着，套话一串接着一串，
“哎呀，你说我讨了你这么个好老婆，我怎么这么有福气呢，你说我上辈子得做了多少好事儿啊？”
他的话逗得李美凤咯咯地笑不停。
江仁杰见酝酿得差不多后，终于图穷匕见，“哎，老婆，你说你这么节省，咱家里现在小金库你给咱攒了多钱了啊？老大都出去工作了，肯定也给家里拿了不少钱吧？我这边还想着，咱家里钱要是攒够了，我给咱家里买辆车呢，以后就更方便带你们出去玩了。”
用的是江卿久给家里拿的钱。
最后却说是他给家里买的车。
江仁杰向来都是这样会颠倒黑白的主。
电话那头传来稀稀拉拉的脚步声。
估计是李美凤回卧室给江仁杰拿存折本去了。
这样的事情在江卿久的前二十年的人生里发生过太多次。
在李美凤的心里，江仁杰毋庸置疑永远是排第一位的。
江卿久已经记不清这是第几次了。
他辛辛苦苦赚来给李美凤的养家钱，最后都会被李美凤偷偷补贴给江仁杰。
以至于江卿久小小年纪，就得当爹当妈的照顾弟妹。
小小年纪外出兼职挣钱，补贴家用，负担弟妹的学费。
包括他最后放弃了心心念念的金融学，转行成为一名演员。
反倒是江仁杰一天玩得潇洒自在，在外花天酒地，没钱就回家动动嘴皮就能要到。
江卿久自己都不知道他刚一直听着电话，是在期待什么。
他恹恹地伸手，正准备去挂掉电话。
就听电话那头发出一阵窸窣地抢夺东西的声音。
很快江卿梨稚嫩但却坚定地声音传出，
“爸，你知道妈有胃病吗？这钱是大哥给妈的治病钱，这钱不能给你！”
“还有你下次回来也得给家里带钱，别再总想着从家里拿钱了！”
“大哥一个人挣钱养家已经够不容易的了，爸，你是成年人，不能老想着吃大哥的。”
江卿梨今年还没上初中。
但说出的话却条理分明，立场坚定。
自从大哥上次回家，当着她的面说妈生病给了妈五万块钱，还说不让妈妈再拿钱接济父亲后。
江卿梨再回想自己父亲江仁杰对这个家的付出时。
她就愈发觉得不对劲儿。
从她记事起，她就从没见过父亲在家里连续待着超过一个周。
反而都是大哥江卿久，辅导着她写作业，给她做饭，帮她洗衣服，替她开家长会。
三伏天里户外顶着太阳连发几个小时的传单，然后带她去买铅笔皮筋和漂亮的小裙子，带她去吃她没吃过但同学们都去吃过的肯德基。
明明小区里其他人的哥哥，在他大哥这个年纪里。
要么天天泡网吧，要么整天泡球场，或者谈恋爱。
就她大哥一天忙得三班倒，又要上学又要打工，从来不见有闲下来的时候。
反观她父亲江仁杰。
天天不回家住就算了，每次回家都是为了拿钱。
这次还想骗大哥给妈妈的看病钱。
江卿梨终于忍不住了，她一把夺走了李美凤手里的存折，死死地攥在自己手里。
任凭母亲怎么来抢，怎么让她松手，她都不肯罢休。
就连江卿久的二弟江卿炜这会儿也护在妹妹身前。
双肘绷直，表情严肃。
“这钱是大哥给妈看病的，爸你不能拿！”
江卿久原本想去挂电话的手一顿。
上辈子他亲情缘薄，一个人在外打拼撑起一个家，但最后母亲早死，弟妹毅然决然地和他断绝关系，从来没有人理解过他。
一直都是他在向家里付出。
他从未体会过被家人保护偏向的感觉。
原来就是这样的感觉吗...
电话那头仍然在吵架。
李美凤几次三番地想从江卿梨手中夺走存折给江仁杰。
但江卿梨今天就跟铁了心似地不松手，外加还有江卿炜在旁边帮忙。
李美凤一时还真抢不到那存折。
江仁杰盯着存折的眼睛似是能冒出火花，他上前，笑嘻嘻地冲着江卿梨伸手。
“来，小梨，把存折给爸爸，你个小孩拿存折干什么，别闹了哈。”
江卿梨不给。
江仁杰的面色一点点地阴了下去。
电话那头传来嗖嗖的两声，紧接着是金属在空中划过的声音。
江卿久可太熟悉这声音代表着什么了--
外人看着江仁杰爱笑爱闹是厂里厂草，情商极高，脾气好得很。
但事实却是也是这样。
只要你不主动碰江仁杰的逆鳞，他一定是个很好的朋友。
但一旦你忤逆他主动对抗他。
江仁杰就会立刻撕下伪善的面目，暴露出最真实的一面。
江卿久一向看他这个便宜爹看不顺眼。
年纪大点后见江仁杰总吸家里的血，他没少和江仁杰爆发激烈的冲突。
江卿久以前不知道吃了多少顿江仁杰的皮带炒肉，李美凤每次看到都是敢怒不敢言，毕竟她认为是江卿久挑衅江仁杰在先，要是江卿久安省本分点，江仁杰也不至于动手。
此刻，江仁杰甩着皮带，笑眯眯地向着江卿梨靠近。
“小梨，存折给我，大半夜的别跟爸爸开玩笑。”
“你看你妈都让你把存折给我，你乖点，懂事点啊。”
李美凤也跟着劝，“还不快把存折给你爸，真等着挨打呢？”
江卿梨和江卿炜说到底都是半大点的孩子，根本不禁吓。
面对面色阴沉，节节逼近的江仁杰，再一想到父亲以前打大哥时的情景。
俩孩子蜷缩在一起，支支吾吾地半天不说话，一时间只有脚步摩擦着地面倒退的声音。
江卿久闭眼再睁开，眸底一片凉意，
他拿起手机，朝着电话那头冷声道，
“江仁杰，你除了窝里横以外，在孩子和老婆面前嚣张，你还有什么本事？”
“钱是我不让小梨和小炜给你的，你有事儿冲我来，你少碰他俩。”
江仁杰乍然听到江卿久的声音。
起初一愣，很快他开始四处寻找着江卿久发出声音的源头。
发现可能是江卿梨鼓起的裤兜里藏着手机后，他便是扑了上去，按着江卿梨，强行要去抢江卿梨的手机，“江卿久，你他么敢骂老子，真是几天不打你，你皮痒了是吧？”
江卿梨估计是被今晚这样的情景吓到了。
她一个劲儿地捂着裤兜，拒绝江仁杰的靠近和抢手机，同时冲着江仁杰大喊道，“你别碰我，别动我的东西！”
江卿久很冷静，“小梨，把手机掏出来，给他。”
江卿梨不愿意，“大哥...”
江卿久用不容置疑的命令语气道，“把手机给他。”
江卿梨这才不情不愿地掏出手机递给江仁杰。
江仁杰上来就要开骂，“你是老子养大的，老子让你给我花点钱，怎么了？”
江卿久冷声，眼底眉梢间皆是浓浓的疲累和不耐烦，“江仁杰我警告你，你要钱就来找我，少在家里耍你的疯病，存折里的钱是我给家里拿的家用，你老婆的救命钱，你儿子女儿的读书钱。”
“你如果今天敢拿这笔钱，你信不信我明天就会杀了你。”
江仁杰怒目圆睁，“你他妈...你现在在哪儿，老子不给你点教训，我看你是活得不耐烦了。”
江卿久，“你今天不来找我，我都看不起你，你就是孙子。”
江仁杰握着手机的手愈发用力，胳膊上的青筋隐隐暴起。
他心虚和愤怒混合在一起，面部呈现出一种扭曲的狰狞感。
他视线滑过妻子和儿女，在发现儿女和妻子都一脸胆怯地看着他等待着他的回答后，他作为被凝视的中心，眉毛一横，冲着江卿久撂下狠话，“老子现在他么就来找你，你给我等着！”
手机被重重地砸在餐桌上。
紧接着电话那头传来一道声音极大的摔门声。
江卿久敛眸。
半晌，他开口问，“他走了？”
江卿梨赶紧拿起手机，点点头，“嗯，爸...爸走了。”
“可是大哥你...”
她想说让大哥照顾好自己。
她看父亲今天这样似乎是要拿大哥没完了。
她大哥的职业是艺人，她虽然不了解艺人是具体干什么的，但她知道艺人最看重名誉，她怕她爸会发疯害他大哥的事业。
江卿久靠着阳台，打断她妹妹后半段话，“不用担心我。”
“时间不早了，你和小炜去睡觉，明天你们还要上学，家里的事儿我会处理。”
小姑娘磨蹭了阵后，最终不情不愿地睡觉去了。
电话被转移到母亲李美凤的手里。
李美凤犹豫了下还是叹了口气后，劝道，“阿九，你说你和你爸闹什么闹呢？”
“他就是那样的脾性，你忍忍不就好了？”
“你说他要是真闹起来，对你的事业能有什么帮助...”
母亲的话还未说完，就被江卿久打断。
江卿久冷笑，“你觉得你说的这些我会不知道？”
“还是你觉得，我今天闹这一出，只是为了发泄我自己的情绪？”
李美凤不说话了。
她当然知道江卿久今天闹这么一出，是为了给她留下看病的救命钱，为了给两个弟妹留下读书钱。
反而江卿久在这件事里，讨不到一丝好处。
可是手心手背都是肉，一面是丈夫，一面是儿子，哪个受伤害她都舍不得。
之前江卿久答应上恋综，节目方给了他一笔片酬。
因为他现在的咖位不大，所以片酬也不高，总共不过二十万。
江卿久用手机银行给李美凤的卡上又转了五万。
“给你卡里转了笔钱，留着你们生活用。”
“小炜和小梨大了，俩人该报补报班就报补课班，钱不够了问我要。”
“这是你儿子女儿的读书钱，你在拿钱给他之前，想想你的女儿和儿子。”
“还有事儿么？没事我挂了。”
电话那头只传来一声叹气，江卿久果断地挂了电话。
他靠着天台按了按疲乏的太阳穴，缓了缓神后，正打算拿着手机回寝室休息。
他余光不经意地一瞥。
发现在阳台的角落里此刻正蹲着一个人。
那人嘴上叼着一抹火光，手里抱着一只手机，屏幕的电子蓝光混合着暗红的火光打在他的脸上，再结合室外的星光，构成了此刻天台上的唯三光源。
借着光线，江卿久发现那人一直窝在角落。
那人估计在这地儿待得有一段时间了，至少在江卿久来天台时，他就已经在这里了。
不然不至于江卿久到现在才发现那人的存在。
那如果这样的话。
就相当于江卿久方才和家人之间的对话，就全被那人听了进去。
江卿久向着那人的方向大步走近。
他至少需要确定听他讲电话的那人是谁。
那坨人影大概也发现了江卿久发现了他。
尽管人影一直缩在角落没动。
但当江卿久走到他身边低头看他时，他也叼着烟停了手上的游戏，抬头看向江卿久。
江卿久没想到这人居然是谢星辰。
江卿久诧异，“你怎么在这里？”
江卿久这话就是白问。
谢星辰是搞电竞的，搞电竞的就没几个不是老烟枪的。
估计是谢星辰想抽烟了，不想在室内区域让别人闻二手烟，索性就到开放天台来抽一根，顺便开把游戏玩一玩。
没想到中间会杀出个意外来天台接电话的江卿久。
天台没开灯，加上又是晚上。
江卿久才一直没有发现谢星辰的存在。
谢星辰没有直面回答江卿久的问题，他退了游戏。
又伸手在兜里摸了摸，最后摸出了一包烟，连带着打火机一起举起，递到江卿久眼下，
注视着江卿久闷声道，“你要来一根么？”
江卿久的视线从谢星辰的手上滑过，最终落在谢星辰一脸坦诚的脸上。
谢星辰应该是将他方才的歇斯底里听了个遍。
但谢星辰没问他原因，没有对他刨根问底，窥探他的隐私。
反而问他要不要抽烟。
江卿久倏地就笑了，眼睫跟着弯起一点。
他突然发现谢星辰是个很有意思的人。
江卿久主动向着谢星辰伸手，谢星辰把烟和打火机递给他，江卿久接过却随手放在一旁，又再次向谢星辰伸出了手。
谢星辰：？
江卿久偏头淡笑，“窝了那么久，腿不会麻？”
江卿久刚至少和家人打了十几分钟的电话。
谢星辰至少也在窝在角落十几分钟，腿很难不会麻。
谢星辰这才意识到江卿久是什么意思。
他尝试动了动腿，果然腿早就压麻了，他忍不住地倒吸一口凉气，最后不得已伸手撑着江卿久的手腕，这才勉勉强强地站起了身。
两人靠在天台上吹着风。
晚风轻拂过两人的面颊。
谢星辰手里还夹着根烟，见江卿久半天没抽烟，他挑眉问江卿久，“你不抽？”
他刚听完了江卿久的那通电话发泄。
用脚都能大概猜出是江卿久家里不太平。
家家都有本难念的经，谢星辰不太会安慰人，只知道自己心情不好时，喜欢和抽烟和打游戏，让自己短暂麻痹。
于是他将自己的习惯套给了江卿久。
却没想到江卿久没有要抽的意思。
谢星辰眨眼，脱口而出，“你不会抽？”
也是。
江卿久一身的贵气，面对镜头和善亲切。
纵使偶有像之前一样情绪爆发的时候。
但更多的时候江卿久还是淡定优雅的。
不像是他这种从小在泥潭里混着长大，以前他没打出名气还是青训生很穷的时候，就是得靠着廉价香烟提供的尼古丁，伴着山寨红牛里的激素，这才能没日没夜地吊着精神打比赛。
江卿久和他不是一个世界的人。
不会抽烟很正常。
谢星辰低了低头。
大概是今晚真的心情不好，需要个发泄口。
江卿久捞过谢星辰的香烟盒，修长指尖夹起一根烟，放进唇中轻抿着。
他抓过打火机，打火机灵巧地在手里打了个转，紧接着他左手挡在打火机前遮风，低头右手按下打火机。
香烟的火光很快亮起。
江卿久平时在私生活里不抽烟。
但他上辈子演过某知名大导的一个角色，那个角色风流且薄情，需要抽烟用来丰满角色。
导演的调度功力不俗且野心很大，誓有要把他抽烟的镜头拍成能够影史留名的经典。
就为了这个不到十秒的抽烟镜头，江卿久私下练习了不下八百遍，点烟吸烟吐烟圈抬头，直到最后将那套抽烟动作练成了肌肉记忆。
最终他当年就靠着那一个抽烟的镜头，斩获了不知道无数奖项，被很多影迷津津乐道。
打火机声音咔嚓响起，似是寂静夜空中的无声号角。
谢星辰没想到江卿久还真的会抽烟，他好奇地偏头看向江卿久。
就见打火机的火光瞬燃又熄灭。
星点的火光跳跃着从打火机上转移到江卿久的唇边。
江卿久浅吸一口香烟，片刻后轻吐出一片烟雾，抬眸看向他。
谢星辰隔着烟雾看着江卿久。
恍惚间有种整个世界都变得光影模糊，似乎全都被笼罩在一层朦胧的雾气之中。
谢星辰眯了眯眼，喉结微微滚动。
等他再反应过来时，烟雾早已散去。
江卿久夹着一点火光，另一手在他面前晃晃，似笑非笑，“发什么呆？”
谢星辰有些慌乱地移开视线。
猛地吸了口烟后，垂头道了声，“没什么。”
江卿久也没多问。
难得和一个陌生人处在同一空间不会觉得难受。
江卿久靠在天台上，目视前方，有一搭没一搭地抽着烟，就当是放松调剂了，让他偶尔破个例。
谢星辰已经点上了今天的第二根烟。
他一边抽着烟，一面用眼角余光扫视着身边的江卿久。
眸色愈发混沌，没有人知道他在想什么。
弹幕早就磕拉了。
江卿久和谢星辰两人之间虽然话不多，但架不住两人都是个高腿长的人，尤其是还站在半夜露天的天台下抽烟，就算什么话都不说，也氛围感简直拉满。
这样的场合就是适合不说话。
光是站在一起就已经足够养眼和绝配了。
-谁懂啊家人们，就9哥刚那个抽烟镜头，我反复循环看了有800遍。
-谁懂唇语，我真的好想知道他俩刚说了什么，这对我真的非常重要。
-太绝了太绝了，他俩人之间的氛围感真的太绝了，我要浅浅嗑一下。
-9哥真的和谁在一起，cp感和张力都能直接拉满（当然小陆总除外。
-对不起，刚磕完江卿久x傅启北、江卿久x周吱吱、江卿久x鹿羽、江卿久x简言的，现在让我来吃一口他和谢星辰的饭。
-有没有太太产粮啊啊啊啊，这个对视抽烟镜头我真的能嗑一辈子。
一楼的陆影川草草吃完泡面。
简单洗了个碗，往二楼休息区走去，正准备回去睡觉时。
路过天台，他脚步一转，余光看见天台居然有人。
这大半夜的会是谁？
陆影川不是个爱管闲事儿和凑热闹的人。
但今晚不知怎的，他这个热闹他就非要凑了，他转身向着天台走去。
陆影川怎么都不会想到。
此刻站在天台上的人不是别人。
而是他前妻江卿久。
单有江卿久就算了。
站在江卿久旁边的那个男人不是谢星辰是谁？
他大半夜的和江卿久站在天台上聊什么？
谢星辰不是在节目上和江卿久都没什么互动么？
现在两人又怎么黏在一起了？
还有江卿久指尖里的那点红光是什么？
江卿久又是什么时候学的抽烟？
陆影川皱眉，想也没想地直接推开了天台的门。
他发现，他越来越读不懂他这位前妻了。                        


第15章  这特么你们也能嗑？
                        
江卿久和谢星辰还在抽烟。
两人背靠天台，不怎么说话，各自抽着各自的烟。
明明是在节目里第一次见面的人，此刻相处起来却不觉得尴尬，反而有种无声的默契。像是相识多年的老友，很多事儿不用多说，彼此就都懂。
谢星辰不好奇询问江卿久刚在和谁打电话，又为什么发脾气。
江卿久也不问谢星辰听到了什么，不用担心他会不会把这些事儿说出去。
江卿久没什么烟瘾。
随便抽了两口后，他将剩下的大半香烟按在在烟灰缸里熄灭。
谢星辰顺着江卿久的动作看去。
江卿久灭烟时的动作散漫且随意，微弱的火光很快化成一缕白烟，飘散隐匿于空气之中。
谢星辰忽地就觉得有些口渴。
他熄灭了香烟。
烟蒂就扔在江卿久烟蒂旁边，两只香烟紧靠着。
江卿久以为是他影响了谢星辰继续抽烟的心情，
“你想抽就抽，我不介意，你不用考虑我。”
谢星辰，“没有。”
大概是觉得这样回答太过于冷冰冰。
末了谢星辰又补充道，“是我自己不想抽了，和你没关系。”
江卿久察觉到谢星辰的声音似乎比之前有些沙哑。
他嗯了声，但也没多问。
天台安静了一瞬，谢星辰抿了抿唇，主动开了口，
“我是节目组里第一个见到你抽烟的么？”
怎么会突然问这个问题。
江卿久，“嗯？”
谢星辰又重复了遍这个问题。
江卿久唇角一弯，正要开口回答时，天台上的门被人从外面推开。
脚步声响起，一道伟岸的男人身影出现在天台外。
江卿久和谢星辰一起抬眸看去，发现来人不是别人，而是陆影川。
陆影川大半夜地不睡觉来天台做什么？
江卿久和谢星辰对视一眼，两人对此表示都不知情。
于是乎，两人就都没说话，一齐看向陆影川，等着陆影川先开口。
陆影川这还是第一次经历，他站在江卿久的对立面。
在江卿久身边有其他男人，江卿久和其他男人站在一起，
陆影川皱眉，目光冷冷扫过谢星辰后，视线落在烟灰缸里的两只烟蒂上，
最后他抬眸看向江卿久，“你抽烟了？怎么回事儿？为什么要抽烟？”
“什么时候学会的抽烟？”
江卿久乐了，他和他一个前夫有什么道理可讲。
陆影川现在是想用什么身份来管他？
他笑着偏头看向一旁，没搭理陆影川，只把他的话当耳旁风。
陆影川脾气上来，快走两步冲到江卿久面前。
“我在问你话。”
别看陆影川平时冲着江卿久嘻嘻哈哈的像个长不大男高生。
但他本体到底是富二代出身的bking。
脸色掉下来的时候，是真的有几分凶气在身上的。
江卿久什么时候怕过陆影川的这股气儿？
他照旧没接陆影川的话。
倒是一旁的谢星辰一直留意着陆影川的动作。
在陆影川又一次向着江卿久靠近时，谢星辰上前一步，挡在江卿久和陆影川之间。
他若有若无地用他的肩膀撞着陆影川的肩膀，
“有话好好说，不懂？”
撞肩膀是个颇具挑衅意味的动作。
谢星辰是从底层草根混上来的，不可能不懂这个道理。
巧了，陆影川上辈子搞流行乐时，在国外低下乐团也没少混，他当然知道谢星辰的意思。
陆影川冷笑着看向谢星辰。
说他怕谢星辰的挑衅倒不至于。
他只是没想到，谢星辰现在会在他面前英雄救美江卿久。
明明之前晚餐时，这俩人不是还不熟么？
眼见陆影川和谢星辰之间靠得越来越近，四周气氛也越来越剑拔弩张。
就陆影川那脑回路，江卿久真保不准他等下会干出什么事儿。
为了阻止陆影川发癫，也确实时间不早了该睡觉了。
江卿久越过两人，往天台外走，“你俩离那么近是要接吻么？”
“行了，时间不早了，早点睡吧。”
闻言，谢星辰当即停止了同陆影川的对峙，跟在江卿久身后，和江卿久一起往出走。
他边走边问江卿久，“你和他认识？”
这个他当然指的是说陆影川。
江卿久淡淡，“不认识。”
谢星辰哦了声，回头上下意味不明地打量了眼陆影川，唇角漾起一抹嘲讽笑意，但很快他跟着江卿久一起离开了。
独留陆影川一人还待在天台上。
谢星辰刚看他的眼神什么意思？
意思是说他是神经病么？
但也确实，江卿久都说了和他不认识，那么他之前上前质问江卿久抽烟的那些话，在外人看来，可不就像是他是神经病么？
按理说，这事儿的锅该江卿久背。
江卿久胡说什么和他没关系，害别人误会。
但陆影川却觉得，这事儿不能怪江卿久。
主要责任还是在谢星辰身上。
谢星辰是脑子不好使么？
江卿久说什么就是什么？
他和江卿久像是不认识的样子么？他如果和江卿久真的没什么关系，他是有什么大病吗，还来主动问江卿久为什么抽烟。
谢星辰能不能有点独立思考的能力？
蠢不蠢？
陆影川恹恹地也往宿舍走去。
走到半路上，他才突然意识到了他似乎中计了。
方才江卿久说时间不早了要去睡觉了，其实并没有指名道姓是单独对谁说的。
可以是对他说的，也可以是对谢星辰说的。
但谁让谢星辰反应快，最先跟上了江卿久的脚步主动往出走。
这就搞得江卿久方才那话像是单独对谢星辰说的似的，关心提醒谢星辰晚上早点睡，显得他谢星辰和江卿久关系更好似的，倒弄得他陆影川像是个外人似的，和江卿久一点都不熟。
特么的...
他和江卿久上辈子没羞没臊一夜八次时，谢星辰还不知道在哪儿窝着当处男呢。
陆影川还是第一次在人际交往上吃亏。
另一头，江卿久也回了寝室。
他回去的时候，简言已经睡很深了。
不想打扰简言休息，江卿久只开了床头灯，临睡前他留意到简言的被子有一半掉在了地上，他无奈地叹了口气，上前捡起被子帮简言盖好。
简言以前习惯了自己一人居住，忘记了现在还在节目上。
江卿久刚一接触到他，他就乍然惊醒。
迷迷糊糊之间看到是江卿久回来了，他这才长长地松了口气，向着江卿久的方向挪挪身，“阿久，是你啊...”
话说一半，简言耸耸鼻子，闻到了江卿久身上淡淡的烟味。
他顿时清醒了大半，在他的印象中江卿久是从不抽烟的。
他支棱起半个身子，“啊久，你抽烟了？怎么回事儿，是遇到了什么事儿么？”
江卿久不是个喜欢麻烦朋友的人，何况谁家里能没个糟心事儿？
江卿久说了声没事儿，揉了把简言的脑袋，按着他塞进被子里，让简言赶紧去睡觉。
简言起初哼哼唧唧地不肯睡，大有要刨根问底的架势，无奈江卿久坐在简言床边陪了他一会，这才把简言给劝睡着。
江卿久回到自己床上，准备睡觉前又收到消息。
是老板王腾飞发来的消息。
王腾飞问他在节目里感觉怎么样。
江卿久简单回复了两句说习惯，他还特意提到了他之前和王腾飞的赌约。
他答应给王腾飞策划恋综，恋综大火后，让公司成功跻身一线。
然后王腾飞无条件解除他的经纪合约，放他自由身。
江卿久问王腾飞要了节目的收视报表和网络指数。
节目开播口碑确实很好，网络热度持续上升。
王腾飞和其他综艺制片也舍得砸钱，热搜哐哐哐就买的没停过，不断地为节目引流。
照这么走下去，腾飞娱乐凭借该综艺走向一线不是问题。
江卿久之前和王腾飞达成的是口头协议。
江卿久觉得照这个热度下去，王腾飞可以开始准备和他的解约协议了。
-江卿久：别忘了你答应我的事儿，解约协议可以准备了。
王腾飞那边回来一个典型的中老年人嗯嗯的表情包。
江卿久放下手机，翻身准备睡觉。
节目组的嘉宾们是睡了，但网上的粉丝们却没着急睡。
各个都跟瓜田里的猹似地上蹿下跳跳不停。
今晚的直播间可以讨论的cut多了去了。
前脚是江卿久和鹿羽的堵墙角。
后面又是江卿久和简言的好友晚间摸头杀。
以及最后的大招江卿久和谢星辰一起抽烟。
单独拿一个出来都很有得说。
江卿久简直就是cp圣体，和谁都能搞!
唯独有一个片段网友争议有些大。
那就是晚上在天台时，江卿久原本在和谢星辰抽烟。
最后陆影川闯进了天台，同谢星辰在黑夜中对峙。
有瞎鸡儿嗑cp的网友还嗑起了陆影川x谢星辰。
因为晚上的直播没有声音，只有画面，真正的声画同步的内容会在一两个月恋综结束后的正片里播出。
所以网友并不知道陆影川和谢星辰为什么事儿对峙。
但是光是两人夜色下对峙，眼神交融拉扯的画面就已经够有张力了。
网友们早就脑补出了一堆双A的cp文。
海归bking富二代霸道总裁x草根出身人狠话不多的电竞新锐，这玩意你能不嗑，你能不嗑？
但唯独网友们理解不了的是。
最后是江卿久说了什么，才让原本一直处在拉扯状态下的谢星辰和陆影川瞬间脱离出状态，结束对峙。
急急急。
江卿久到底是说了什么了不起的话呢？
网友的这条评论几乎完全充斥着在整个官微的评论区下方。
别问为什么没人嗑江卿久x陆影川。
单纯是江卿久和陆影川实在没什么糖点。
无非就是两人晚上在厨房里偶遇对话了几句，然后江卿久把一串钥匙扔给陆影川，再之后两人就草草散了。
尤其是江卿久和傅启北是节目组里目前唯一互pick的嘉宾。
而陆影川之前也选过傅启北。
算起来，江卿久和陆影川还是情敌。
所以你说这玩意有什么好嗑的？
楼下网友锐评，与其嗑他俩，不如嗑我单位门口的俩石狮子，那俩石狮子，都比江卿久和陆影川有cp感。
节目组被网友催了一晚上，昨晚江卿久到底和陆影川、谢星辰说了什么。
能让原本如胶似漆的两个人立马分开。
包括这个话题，甚至还上了几个热搜。
于是节目组带着这个问题，一早就叫江卿久出去做后采。
江卿久坐在高脚凳上，看着手牌，“大家问我昨晚到底和陆影川、谢星辰说了什么，让他俩立刻分开？”
他略一思索，感觉没什么好隐瞒的，“我就说，他俩离那么近，是要接吻么？”
江卿久这话一出，陆影川和谢星辰的cp粉马上就被点燃了。
wow~wow~wow~的黑.人庆祝表情包直接刷满了整个屏幕。
cp粉们嗑cp才从来不在乎逻辑，她们的脑子里只能吸收她们想要的关键词，江卿久的那句反问落在她们耳里，就自动脑补成了肯定句，“我说，他俩离得那么近，就是要接吻！”
磕到了磕到了。
谢星辰要和陆影川接吻。
嗑死了嗑死了。
弹幕上涌入了一批江谢星辰和陆影川的cp粉。
江卿久继续后采。
“你问我今天有什么期待和安排？”
他笑了下，看着镜头道，
“因为我和傅总之前互相选对方做为心动对象，所以我今天要和傅总去约会。”
“嗯，我确实还蛮期待这次约会的。”
“希望今天能玩的开心。”
因为节目组里没有禁止嘉宾们的手机使用。
所以嘉宾们可以随时浏览到网上网友的风向，也能看到一些节目的直播镜头。
江卿久是今天最后一个做后采的，其他嘉宾早于他做完了后采，这会儿都回别墅了。
陆影川躺在床上刷着江卿久的后采直播。
在看到弹幕里有人嗑他x谢星辰后，他真的都快要吐了，恨不得直接下场撕开网友们的眼睛让他们好好看清楚，他和谢星辰有个溜溜球cp感。
陆影川前脚的气儿还没顺平。
后脚就又听见江卿久说期待今天和傅启北的约会。
陆影川的白眼早就上天了不知道多少回。
他果断地退出直播间。
顶着个小号潜进江卿久x傅启北的超话。
他到要看看网友在嗑江卿久和傅启北的什么。
他是真的没觉得这俩人有什么好嗑的。
傅启北和江卿久的超话叫白衬衣。
起因是俩人第一次上节目穿了相同款式的衬衣，非常能够幻视成为情侣装。
这还是被两个正主在节目里cue过的梗，更是被俩人cp粉当做是最大糖点在一直嗑的。
陆影川盯着“白衬衣”三个字看了有一会儿。
哦，现在女孩是觉得穿一样的衣服就很甜是吧？就能嗑是吧？
陆影川翻身下床，拉开行李箱，在里面翻找着什么。
只是可惜，他平时散漫惯了，根本没有穿衬衣的习惯。
行李箱里也不可能带衬衣，全是一堆休闲卫衣和帽衫。
陆影川翻来翻去，找了件白T恤。
颜色一样，应该也可以吧？
网友都能嗑他和谢星辰了。
这么玄幻的玩意都能嗑。
所以江卿久穿白衬衣他穿白T恤，这肯定也能嗑吧，肯定很好嗑、
陆影川去衣帽间换了白T恤，随便找了条工装裤穿上。
然后他掩盖住内心的即将要被网友发现他和江卿久才是最好嗑cp的小雀跃，佯装无事地下了楼。
只是令陆影川没想到的是。
他刚一下楼，迎面就撞上后采回来的江卿久。
而此刻，江卿久今天的约会对象傅启北，也正坐在客厅里等着江卿久后采回来去约会。
江卿久后采的时候还穿的是白衬。
但考虑到今天和傅启北约会没必要穿得太过于正式，外加白衬衣又不太耐脏，所以他回来后就换了一件黑T恤搭配牛仔裤。
大概傅启北也是这么想的。
一件L家低调的老花深灰色的T恤，一条简约版型的牛仔裤。
正在下楼的陆影川一愣。
他看看自己身上的白T，再看看傅启北和江卿久身上的黑T。
特...特么的。
玩呢？
他难得想麦个麸，就这么玩他是吧？
陆影川穿深色穿惯了。
之前在节目不管前采后采，他衣服颜色总是黑灰钛色交替，连帽卫衣套着脑袋顶。
以至于他乍一穿白，楼下的几个嘉宾就全都看愣了。
就连主持人也跟着打趣呢。
“诶，小陆总穿浅色也很精神好看呢。”
主持人相当于是节目组的半张嘴，网上的风评他也比谁都了解。
主持人想到什么，他指着沙发另一头的谢星辰，
“今天，我们谢队也穿了白色诶，我记得谢队平时也很少穿浅色诶，谢队你们的队的几款队服我记得都是深色来着。”
“所以，小陆总，还有谢队，您两位这是心有灵犀，还是因为什么特别的默契呢，嘿嘿。”
伴随着主持人带笑的话语，陆影川看向谢星辰。
好巧不巧的，他对上谢星辰的目光。
两人目光同时下移，在确定对方今天都穿了简约白T之后，双双屏息。
特...
特么的...
巧也不带这么巧的吧...
江卿久同样微微战术后仰。
哦豁。
这...这是巧合，还是这俩人真看对眼了？
见现场两个话题主人公都没有要接话互动的意思。
主持人有些尴尬地愣在原地，不断地向众嘉宾投去的求救的目光。
他不知道他是不是说错了什么话，现场氛围怎么会这么尴尬。
最后还是江卿久看不过，主动接了话茬，给了主持人的台阶下。
“诶，是挺巧的。”
“他俩穿这样确实...确实还挺搭的。”
主持人像是得了救命稻草似的连忙尬笑几声。
总算是打了个圆场过去。
谁料主持人的笑声刚一落下。
陆影川二话不说地大步向着楼上走去。
楼下的谢星辰也起身回二楼的房间。
这趴终于算是过去。
可是谢星辰和陆影川的粉丝早就嗑拉了。
啊啊啊，一大早就给人吃这么好，这么顶吗，直接上情侣装！
这对cp他们可是嗑定了！
不过有细心的网友发现。
陆影川早上本来穿的是黑色连帽衫，但是是在拿着手机看到了些什么消息后，这才改换成的白色T恤。
谢星辰那边也是如此，本来穿的是灰色毛衫，是他常规的训练队服，也是不知道那手机看了些什么后，他才去翻箱倒柜地找了件白穿。
这还不嗑？
这还不嗑？
两人的cp粉更是大呼过年了，小情侣特意想跟对方穿情侣装，然后害羞了，现在才上去换衣服。
一定是这样的，肯定是这样的！
得亏这消息没让谢星辰和陆影川看到。
这俩都不是什么脾气好的省油的灯，真要是能看到，高低能把这节目给掀了。
连续大骂节目三千天。
他俩上楼换衣服，楼下继续录节目。
按照规则，江卿久今天和傅启北出去约会，其他嘉宾在别墅里呆着，自由活动。
说完今天的大致规则后，主持人就退到了幕后。
时间差不多了，傅启北和江卿久收拾好东西准备去完成今天的约会任务。
临出门前，一直坐在角落的周吱吱捏了捏拳，终于鼓足勇气上前。
他手里拿着一个饭盒，他把饭盒递给江卿久，“江...江老师，我看你早上好像没吃饭，我...我这里多准备了几个饭团，如果你不介意的话，可以带出去一...一起吃。”
周吱吱很少说这么一长串的话。
说到最后，他都有些打绊。
末了，他又欲盖弥彰地看看傅启北，补充道，“我准备的饭团很多，也给傅总准备了的。”
傅启北淡笑，“谢谢，辛苦了。”
江卿久道了声谢的接过周吱吱手里餐盒，他平时确实没有吃早餐的习惯。
没想到这么小的细节都会被周吱吱注意到，“谢谢，作为交换，我们回来会给你带礼物的。”
他特意强调的是我们。
是他和傅启北。
不至于显得像是他把好人都做了，他吃了周吱吱的饭回来给周吱吱带礼物，反而把傅启北单独的晾在一旁，显得傅启北吃人白食不给人带礼物不讲究。
显然傅启北也注意到了这点。
他看得向江卿久的目光变得赞赏且柔软。
江卿久抢在周吱吱开口前先说道，“不许说不要，你不要我的礼物，我们就不要你的餐盒。”
“你可以许愿想要什么，我不一定保证能买到，但我保证一定努力。”
周吱吱害羞地抿了抿唇，“我...我没什么特别想要的。”
“你看着带就好了。”
江卿久，“好。”
见江卿久都答应给周吱吱带礼物了，那旁的简言坐不住了。
拖长了尾音，“啊久，我还是不是你最心疼的人了？”
江卿久皮笑肉不笑，“闭嘴吧你，再喊一声，你就别想要你的礼物了。”
这话就是答应给他带礼物的意思了。
简言闹了这么出后，高兴了。
整个人窝在桌前，咯咯咯的笑不停。
简言这边安省了，那边乔游又蹦跶起来。
一双可怜兮兮的狗狗眼遥遥望着江卿久，“江老师~”
发颤的尾音恨不得要在后面加上八百个波浪号。
江卿久实在是对自己好友未来的老公搭不上话。
他看了眼傅启北。
傅启北福至心灵，替他挡了这波煞气，“嗯，我们会帮你留意的。”
在场没开口的就剩下鹿羽。
但鹿羽那是什么好相处的人？
别人不知道他是什么性子，江卿久还能不知道。
就见鹿羽扣着美甲，但那双狡黠刻薄的眉眼就一直挂在江卿久身上没摘下来过。
一双眼珠咕噜噜地打着转，谁知道他又在憋着什么坏。
他就那么盯着江卿久，故意不说话，摆明就等着江卿久先开口。
江卿久隔空指他一下，不留情面道，
“在家好好待着，收起你的歪心思，别老想着拆家搞事儿。”
这话说的有点玩笑成分在。
什么东西才会拆家？当然是狗了是哈士奇了。
跟变相说鹿羽是狗似的。
但凡两人关系没那么到位，这种玩笑都不能开。
全网谁不知道鹿羽的那性子，他就不是个能吃亏的主。
别人隐晦说他一句不好，他都能抓人家骂十句。
热衷跟人网上撕逼骂街，变着法地骂人损人，他就属于路过的狗多看他一眼，都能被他追着骂三条街的程度。
网友都在担心江卿久这话太过了。
以鹿羽的性子，怎么不得和江卿久杠几句，说撕逼都是轻的，直接上手撕烂江卿久的衣服和脸也不是不可能。
没想到今天的鹿羽倒是好性子。
他冲江卿久弹了下舌，慢悠悠地收回目光，然后冷声回呛道，“要你管？”
但仔细听，是听道鹿羽语调里上扬的口气。
就跟吉娃娃撒娇哼唧似的。
一股子欠揍的傲娇气。
-？？？这还是我认识的那个抓马queen吗？
-鹿羽今天怎么了？？？以前的他不把说他是狗的人骂成筛子骂到退网，这就不是他。
-我...我磕到了，浅浅嗑...嗑一口。
-难道我真的要见证一代撕逼抓马queen的陨落了吗（玫瑰凋谢.jpg
江卿久懒得搭理鹿羽发疯。
在和其他人寒暄几句后，江卿久和傅启北离开了别墅，开启了约会行程的一天。
-
江卿久那边是走了去约会了。
其他待在别墅里的人就没什么趣儿了。
早上大家各自忙了忙各自的工作，中午一起做饭吃了，下午便三三两两地窝在客厅玩。
陆影川和谢星辰这会儿都换了衣服。
大概是怕再次撞衫，两人这次选的上衣颜色跨度都很大。
陆影川是深紫色的帽衫。
谢星辰是深绿色的拉链开衫。
估计是为了避嫌。
俩人一下午一句交流都没有。
在场的其他六人。
除了鹿羽、简言、乔游性子能外向点。
其他三人陆影川、谢星辰、周吱吱，都属于三竿子打不出来一个屁的。
本来有鹿羽在鹿羽多少能搞点花活出来。
但好像鹿羽今天也不太在状态，一直窝在房间录美妆教程视频，自己和自己粉丝玩。
简言倒是主动找心动嘉宾陆影川搭了几句话。
但陆影川一直冷冰冰的。
简言见好就收，便也没再主动往上贴。
乔游一心都挂在江卿久身上。
他就喜欢江卿久这种成熟御哥挂。
江卿久一走，他心也都跟着飘了，留在别墅里玩玩乐器混日子就是了。
下午时分，不知道是谁打开了别墅客厅里的荧幕。
又将江卿久和傅启北约会的直播投屏投在了荧幕上。
上面显示，江卿久和傅启北正在划船，两人蹬着船有说有笑，之后的接下来，他俩还去玩了陶瓷绘画。
节目组很会拍很会营造暧昧氛围。
暖阳下的公园里，鸟语花香，在浅色的滤镜之下，两个高颜值的男人坐在一起，两人不管是做什么，四周仿佛都在冒着粉红色的泡泡。
本来客厅里就鹿羽一人坐着看江卿久和傅启北直播。
没想到最后居然围的人越来越多。
乔游、简言、陆影川、谢星辰、周吱吱都来了。
六个大男人把客厅挤得满满当当。
沙发上都坐不下了，陆影川甚至是抱着胳膊站在沙发后观看的。
就算把陆影川打死。
他也不会想象到有一天他会观看他前妻和其他男人的约会视频。
而且陪着他一起看的还有五个男人。
特么...
这特么算是什么事儿...
高清荧幕上，江卿久和傅启北划完了船。
接下来傅启北询问江卿久想去哪儿玩。
公园附近正好有个很有名的鬼屋。
江卿久笑问傅启北，“你会怕鬼屋么？”
傅启北坦诚，“我没去过这种地方，不过我觉得可以和你试试。”
江卿久，“好啊，那我们走。”
两人一拍即定。
即刻前往鬼屋。
但凡是个成年人，都该知道鬼屋在情侣约会中的地位。
这玩意就是增进cp互动的利器！
离确定关系就差临门一脚的情侣，只要被扔进鬼屋，等出门时就是连抱带啃的状态了。
陆影川心中登时警铃大作。
不是他不允许江卿久开启人生第二春。
是单纯的他看不上傅启北这个人，绿茶得很，以后肯定把江卿久忽悠得团团转。
之前傅启北还觉得自己暗恋他。
搞笑呢。
但陆影川觉得他一个人去找江卿久和傅启北总显得怪怪的。
他去了，他跟人家说什么。
何况傅启北可不是个好对付的家伙。
陆影川一边在鞋柜处换鞋，一边问客厅里的人。
“我想去公园那边走走，有人和我一起去么？”
他的话音还未落下。
就见客厅里响起此起彼伏的声音。
“我去。”
“等等，我和你一起去。”
“我正好也想过去逛逛，等着，一块走。”
“嗯。”
陆影川系鞋带的手一停。
陆影川：？
等他在反应过来抬头时。
谢星辰已经换好了鞋，拿着车钥匙冲他偏头，“还不走？”
鹿羽翻着白眼道，“要去就快点，大家的时间都很宝贵啦。”
简言是唯一对他笑脸相迎的，“小陆总，你还没收拾好吗？”
乔游比谁都激动，“快快快，走，咱们一起去找江老师玩。”
周吱吱跟在队伍最后，一双眼睛眨巴个不停，“我...我可以坐你们的车一起去吗？”
陆影川：...
特么...
我特么...
这是特么要去春游么？                        


第17章  捉奸大队，粗发！

江卿久和傅启北说的鬼屋是A市很有名的一家店铺。
说是鬼屋, 这家店其实更像是密室逃脱+鬼屋的结合版。
店里氛围布置得很沉浸感，内部环节设计得精妙复杂，就连其中扮演鬼的npc都是科班毕业的小演员, 一切的一切只为了给玩家更好的游戏体验。

这家店在A市很有名气，是年轻人心中的打卡圣地。
上辈子江卿久就听过这家店, 但碍于生计压力, 他成名之前一直没来过这家店。
等到后期成名之后, 他就更没机会再去这家店消费了。

江卿久和傅启北现在说去这家鬼屋, 也并非是他俩临时的决定。
而是根据节目组台本走的，这些都是节目组设计好的流程，他们只是按照流程去推进罢了。

鬼屋私下找到了节目组求合作推广, 给了节目组好处费。
节目组设计江卿久和傅启北去鬼屋，相当于变相帮鬼屋做宣传。

那家鬼屋场场爆火, 排队时间一个月起步。
但既然是节目组联合鬼屋的宣传策划, 江卿久和傅启北自然不用排队，直接进入就好。

江卿久和傅启北玩的这场叫做《十八层地狱》。
一个很经典的鬼屋密室逃生, 很适合双人玩。
大概设定是，江卿久和傅启北进入密不透风的十八层地狱密室, 两人需要根据npc的指引找到逃生的线索，并且在此过程中会时不时冒出来一些吓人的“鬼”，干扰两个主角的逃生的过程，增加密室的恐怖感。

进入密室前, 傅启北深吸了口气，目光里带着些微的紧张。
在对上江卿久看过来的目光后，他讪笑一下, 坦诚道，“我平时工作忙, 所以没玩过这种游戏。”

江卿久拍拍自己的肩膀，冲他半开玩笑道，“如果等下你真的被吓到，我不介意你躲我身后，我护着你。”

可能是江卿久说话的语气过于轻松，傅启北的情绪也被他带动，不由松弛下来。他不仅冲着江卿久好奇道，“你不怕么？还是你经常玩这种游戏？”

江卿久哪有时间玩这些闲情逸致的游戏？
纯粹是因为他是个坚定的唯物主义者，不信鬼神这一说。
上辈子，他在成为影帝大放异彩前，他还拍过一部鬼片，豆瓣上这部片子分数还不低呢。

只是这些理由没法和傅启北说太多。
江卿久侧过头去，冲着傅启北笑了下。
算是把这个问题礼貌地给跳了过去。

两人排队进场。
江卿久走在前面，傅启北跟在他身后。
在江卿久看不见的地方里，傅启北的视线一直无声地落在他身上。

傅启北在感情上并非单纯白纸。
相反他的情感经历算得上有点小丰富，一共谈过三段恋爱。

傅启北承认，他这人多少有点大男子主义。
尤其在确定自己肯定是1后，他默认自己需要在一段感情中占据上风地位。
所以，他谈的对象年龄普遍比他小，就算年龄最大的，也不过和他差两三岁。
他在这段关系中承担得更多的是年长一方照顾他人的职责。

恋爱初期，还能靠着新鲜感维持，他可以无限包容对方的小脾气小任性，当做是恋爱情趣。
但当激情过去，面对繁忙琐碎的日常生活，年轻恋人的作气儿于傅启北而言，就成为了一种累赘和负担。
他宁愿将自己投身于工作之中，也不愿花时间去猜测恋人每句话背后的含义，恋人今天又为什么生气。

故而每段恋爱都是草草结束。
事后傅启北复盘自己失败的感情经历，他开始重新定义了自己对另一半的要求。
对方需要比他年龄小，能够满足他隐秘的大男子主义小心思。
同时对方需要有独立成熟的人格，不说让他凝视欣赏对方，至少两人也该是能有平等对话的能力的。而非是年轻幼稚鲁莽不懂事，对自己的人生未来毫无规划，需要完全地依靠他，将他当作是自己人生的一切。

身边的朋友都笑傅启北既要还要。
傅启北今年不过25，在同龄人之中都算是少见的成熟，同龄人里都抓不出第二个。
就这，傅启北凭什么要求另一半，既要比他小，又要和他有一样的思维高度？

傅启北心里也明白，他对未来另一半的要求，最终也只能存在于想象之中。
现实里肯定遇不到这种人，他甚至都做好了后半辈子打光棍一个人过的准备。

节目组来邀请他上恋综时，他也根本没想过自己会在节目组里遇到心仪的对象。
要不是他和制片是多年好友，他之前欠制片一个人情，不然他是肯定不会来参加恋综的。
谁料，他在节目里遇见了江卿久。

一个年龄比他小。
为人处世有比同龄人更加睿智成熟的人。

此刻，傅启北注视着江卿久的背影。

江卿久已经检票进门了。
回头一看傅启北还待在原地，他伸手拿过傅启北手里的票递给工作人员。
“在想什么？”

傅启北回神，跟在他身后和他一起往里走，淡笑，“没什么。”

检票成功后，两人正式进入密室。
密室里的光线昏暗诡异，整体基调呈现出绿色。
似乎这还是在一个阴冷潮湿的地下室建立的密室，四周时不时散发出阴森森的凉气，让人忍不住地冒出一身的鸡皮疙瘩。

估计是有了之前江卿久许诺的会保护他的承诺。
加之傅启北本身就是搞法律的，信仰是共.产.党，又何惧怕鬼神？
两人并肩往密室里走去，竟然丝毫不觉畏惧，走起路来，脚下生风，皆是一身的正气。

两人走进第一个密室寻找逃生线索，又在无意间触动到了机关。
四周传来婴儿凄惨的啼哭叫妈妈声音，角落无人注意到的棺材缓缓被从里面顶开。
一位长发面容凄惨的女鬼慢慢从棺材里爬出，阴暗地在地上爬行。
很快她抓住傅启北的裤脚，吊着嗓子咿咿呀呀地喊道，“还我孩子，还我孩子...”

江卿久第一时间看向傅启北，担心傅启北会被吓到。

傅启北看看江卿久，再看看那女鬼。
顿了半秒，他将自己的裤腿从女鬼手里抽出。即使到了鬼屋里，他的绅士风度依旧不减，还能耐着心地和女鬼讲道理，“我没抢你孩子，好了，你找错人了，快走吧。”

江卿久被傅启北的反应逗笑。

密室里好不容易营造的紧张诡异感顿时烟消云散，整个氛围欢乐得不得了，阳气足得仿佛下一秒就能杀死八百个女鬼。

依旧趴在地上做吓人状的女鬼：？？？
这俩人怎么不按照套路出牌呢？

见一个女鬼吓不倒两人。
躲在监控室里的游戏导播急了，连忙通过内部对讲，安排其他几个藏在房间里的鬼准备出动。

江卿久在屋里寻找线索，他还没走两步，一个倒吊人形象的无眼鬼娃娃从天而降。
鬼娃娃的鼻头直直擦在江卿久的鼻头上。
江卿久面不改色地从鬼娃娃手里拿走线索卡。

随便推开某间房间门，迎面而出的厉鬼直直扑向傅启北，大喊着要向傅启北追魂索命。
唯物主义战士傅启北和厉鬼大眼瞪小眼了半天，片刻后傅启北佯装自己被吓到，“哦，你吓到我了。”
他又伸手，“好了，你的任务完成了，请问你有什么线索给我吗？”

各个部门的鬼：...
遇到这么不配合的玩家他们还能怎么办！！

弹幕早就笑哈哈了。
-9哥和傅总真的配一脸，这种超淡定cp到底上哪儿去找啊！
-第一次见把鬼屋玩成这样的！
-智性恋的我狠狠动心了这一刻。
-难道就我一个人关注到了陆影川和其他嘉宾正开着车往鬼屋赶吗？
-什么时候的事儿，我怎么不知道，快点让我去看看！

网友直播间的镜头切到你陆影川那边。

就见两辆车急速行驶在马路上。
因为陆影川那边要去鬼屋的人太多，一辆车带不了六个人，最后这六个人分乘了两辆车前往。

估计是为了避嫌。
这次陆影川和谢星辰分别开了两辆车。
陆影川载着鹿羽和简言，乔游和周吱吱则跟着谢星辰。
开车的两位司机面色凝重，车后排载着的嘉宾们也是一言不发。

陆影川和谢星辰的cp粉们铩羽而归，闷闷不乐。
不过倒是有其他网友锐评：
-我看的这是恋爱综艺吗，为什么大家氛围这么严肃？
-嘶...不知道的还以为他们是去捉奸呢？
-六个人去捉一个人的奸吗？还有这是捉谁的奸啊？
-捉谁的奸，捉9哥的奸吗...？
-楼上你真相了。
-楼上你真相了。

-可是就算去捉9哥的奸，其他五人就算了，陆影川捉哪门子的奸，他和9哥又没感情线。
-有没有一种可能，江卿久抢了陆影川第一心动男嘉宾傅启北，然后江卿久又抢了陆影川的第二心动男嘉宾谢星辰，所以陆影川对江卿久有敌意很正常，他不是去捉江卿久奸的，而是去揍江卿久的？
-哇，事情突然变得越来越有趣了呢！
-端好小板凳期待期待，就要看抓马，就要看抓马！

镜头转向江卿久和傅启北的鬼屋直播间里。

江卿久和傅启北会合，两人交换了彼此从npc获取到的线索。
几张零散的纸片，纸片的边缘被做出类似拼图的边缘状，不难看出这是从某海报上减下来的拼图。

江卿久和傅启北都是聪明人，两人没多久就将拼图复原如初。
拼图上只有断断续续的一句话，“地狱的哀乐将在此鸣奏。”

江卿久和傅启北一起留意到了这句话。
正当两人还在琢磨这句话是什么意思时。

四周开始响起一连串复杂的声音。
混合的声音里有婴儿的啼哭，有女人的哀怨，男人的家暴声，女巫的低吟，深夜的敲门声，还有诡异的钢琴曲。

一连串毫无规律的声音混杂在一起，不仅复杂，还吵得人头疼欲裂。
江卿久最先反应过来，意识到这串杂音可能是未来解密的关键。
他当即寻找纸笔，似乎是想记下这串杂音间的规律。

傅启北可能平时很少玩这种游戏。
他慢了江卿久一步，此刻见江卿久表情慌张，他关心道，“你没事儿吧？”

桌上并没有纸笔，江卿久薄唇微动，不断地在心里重复着上一段音频的规律的同时，不忘又仔细地聆听着当下的音频。

江卿久分不出心去接傅启北的话，他径直转身，走到角落，一边听着杂音，指尖一边快速地敲击在桌面，以此来协助自己记录下该音频里声音的顺序。

傅启北很快也明白了这关卡的意义，他毕业于常青藤名校，速记和保持专注力于他而言不是难事，他也跟着默记着音频的顺序。

直播间里的气氛突然变得紧张来，不少观众也在和他俩一起记录着音频的规律。只可惜后面的音频播放得越来越快，各种各样的声音混杂在一起，普通人勉强记住上一段，又很快会忘了下一段。

加之声音刺耳，干扰性的噪点也很多，越来越多的观众跟不上节奏，选择直接放弃摆烂。大家纷纷好奇着江卿久和傅启北真的能记住吗？

话说回来，大部分网友都认为傅启北肯定没问题，因为傅启北毕业于常青藤名校，不是靠捐楼卷进去的，是正儿八经考进去的。且傅启北还是高智商俱乐部的核心成员，这点小事儿于他而言肯定也是手拿把掐。并且傅启北是律师，在国内律政圈里都是赫赫有名的人物，属于是被众人仰望的行业，金字塔尖的人上人。

相较之下，江卿久可能就会差一些。毕竟江卿久的身份只是个不知名的十八线小演员，在国内读的大学，虽然他上的是A大，在国内也算是第一梯队的顶尖名校。但现阶段的大众对演员还是有职业偏见，觉得演员就是戏子就是九漏鱼，提不上台面，就算在A大读书，肯定也是艺术生，不值钱的，智商层面上肯定也会更差一些。

到了现在关键的解谜时刻还是得靠傅启北。

音频重复了两遍，傅启北闭着眼不断记录检查，他第一遍的音频只听了后半段，前半段的音频需要利用重播记住，然后再不断强化记忆后半段的音频。

江卿久的指尖也逐渐变得越来越快，修长指尖敲击在桌面上都快敲出了残影。

恼人的噪音终于结束，新的问题出现。
广播上按照顺序，先播放了女人哭声、接下来是砸门的声音、钢琴的声音，小孩的尖叫，女人的哀鸣。
系统语音询问，“请问，上述这段音频的顺序出现在原音频的几号位上？”

同时，系统提示，一个音频算是一个号位。
这就相当于，玩家需要记录住原音频里第一段播放的是女人的哭声还是什么，以此类推第二段是什么...

之后在根据现有题目里的连续声音。
再去对应之前音频找编号节，确定这段连续声音出现在原音频的那段编号位置。

弹幕都在哭难了，一堆人连问题的题干甚至都听不懂，更别提让他们给出答案。
-啊吧啊吧，我是文盲，你们这群最强大脑快来看看。
-害，我已阵亡，但我觉得傅总应该能记住，毕竟他智商那么高。
-关键时刻还是得靠傅总。

不仅弹幕这么认为，傅启北自己也这么觉得。
方才那种音频难度对他来说并不算难，何况还给了他第二次复检的机会。
他早早就在心里给出了答案，并且坚定不移地认为他的答案不可能会出错，就算难度再上升一倍，他都有能力解决。

傅启北看向江卿久，眼角眉梢之间隐约透着股得意。
早就说了他是个有点大男子主义的人，他希望他能和另一半平等沟通，但他更希望他的另一半能够仰望于他。
现在就到了他展现自己能力的时候了。

傅启北笑问江卿久，“要先看我的答案么？”
他担心江卿久因为没有写出答案，先让江卿久说答案，会让江卿久尴尬。
于是才这么主动问道。

江卿久没接他的话，先给出了他自己的答案，“44-45-45-47。”
一共的音节有73段，问题里的连续音节出现在44-47段。
说完之后，江卿久追问傅启北，“你那边的答案呢？”

不止江卿久好奇傅启北的答案，网友同样好奇傅启北的答案。
江卿久是真的智商超群记录下来了答案，还是随便蒙的？
傅启北快说话快说话。

镜头扫过傅启北，傅启北仿佛不可置信，眉心皱起一点，双眼微眯，半天都没张口。

见傅启北长时间沉吟不语。
江卿久上前两步催促道，“嗯？我算的不对吗？不是44-47么？”

傅启北这才回神。
他喉结滚滚，张口道，“对...对，我算下来的也是这个答案。”

得到肯定的江卿久眉眼跟着一弯。
他快步走到这间密室的密码门锁旁，尝试将44-47这串数字，输入进门锁，然后按下开锁键。

他怀疑这串数字就是逃离这间密室的密码。
因为只有这里才需要用到数字密码。

一众观众跟着屏息以待。
江卿久说得到底对不对，就看这么一下了。
在镜头和直播间数万网友的万众瞩目之下，只见咔哒一声，门上牢固的密码锁竟然真的开了！

江卿久唇角轻轻勾起，他拿下那锁，冲着傅启北晃晃，“得了，我们走吧。”

一瞬间全网沸腾。
-！！！傅总能给出密码这很正常，江卿久为什么也能给出密码啊？？？他不是艺术生吗？
-这是黑幕吧，是节目组提前给江卿久布置好的剧本吧？？
-我天哪，我看到9哥解开密码锁的那一瞬间，我整个人都傻了，胳膊上的汗毛全都立起来了！！
-这肯定是黑幕啊，这节目组捧江卿久的意味别太明显，几个嘉宾都围着他转，现在还让他一个戏子给出密码。笑死，假不假啊？

网友好奇，傅启北跟着好奇。
难不成这真的是节目组的剧本，不然江卿久为什么会如此准确地给出密码呢？
还是说他以前真的低看了江卿久，江卿久其实并非他印象中以为的普通十八线艺人。
傅启北咳咳两声，犹豫着要如何开口。

江卿久看出了傅启北的疑虑。
他主动开口，递话头给傅启北，“好奇我怎么会知道密码？怀疑是节目组提前和我串通好的？”

傅启北点点头，没想到他的心思竟然会被江卿久看穿。
但为了照顾江卿久的面子，他还是否认最后一个疑问，“只是好奇你是如何记住那串音频的。我相信你，还有节目组的为人，不会提前和你串通。”

江卿久倚着墙，手上不断把玩着那只密码锁，
“我的职业是演员，演戏的时候经常要背台词，所以久而久之就养成了速记的习惯。”

他这话倒也没撒谎。
江卿久一半的速记能力，确实来源于上辈子当演员需要背台词的经历。

但更多地是来自于原生家庭。
他从小就要赚钱养家，读书的时间被打工压榨了大半。
他为了能更多更快速地摄取知识，慢慢就锻炼出来了速记以及高效集中注意力的能力。

但显然江卿久演员背台词所以能速记的说法，傅启北并没有完全相信。
理由也很简单，江卿久目前就是个十八线，参演的作品也很少。
他上哪儿来的那么多的背台词经历，又怎么可能练出速记？

傅启北条理清晰，追根溯源，“我记得你是A大毕业的？”
江卿久点头。

傅启北律所曾经收过几个A大的实习生，他对A大颇为了解。
他眯眼沉思了一会儿，忽地发现了些奇怪的地方，“我记得A大是没有表演专业的吧？”
他有些不确定道，“还是我记错了？”

江卿久靠着的地方是密室出口处的墙壁。
密室出口顶上闪烁着应急通道的红光，那抹闪烁红光正巧落在江卿久的身上，在地面上勾勒出他颀长的身影。
密室四周还四周亮着诡异的绿光，江卿久的脸一半混在红光里，一半又周旋中绿光中，露出的下颚线流畅且锋利。

傅启北看不清楚他的表情。
只觉得一切迷幻的像是一场来自未来的的梦境。
迷幻混乱旖丽但却吊着人的好奇心勾着人不断向前。

一团迷雾之中。
他看见江卿久冲他动了动唇，像是说了些什么。
但他没听清，他不由向前倾了倾身子，追问，“嗯？你说什么？”

江卿久撩起薄薄的眼皮看向他，“你没记错。”
“A大确实没有表演专业。”
“我学的是经管。”

经管全称是经济管理。
A大的王牌专业里的王牌专业，几乎是每个省份前两百名学生才可以报考的专业。
从A大经管院出来的学生，大多进入职场没几年，就能做到管理层，未来年薪百万千万都不是梦。

傅启北脱口而出，“你学的经管为什么想去当小明星....”
世人尤其是所谓的成功人士，心底越是看不上演员这个职业的，觉得低贱且不高级。
一个供大众取乐的工具罢了。
而且现在显然江卿久在娱乐圈还没混出名堂。
傅启北不理解他为什么会选择放弃本专业去当演员。

只是当这句话真的说出口后。
傅启北当即就察觉到了自己话里的职业歧视。
他不得不及时悬崖勒马，“我没有别的意思，我并非是觉得你现在的职业不好。如果让你感到冒犯，我向你道歉。”

江卿久还挺能理解傅启北的想法的。
他摇头，“没事儿，没有冒犯。”

傅启北承认他对江卿久有很强的了解欲。
他了解江卿久越多，就越能发现江卿久身上存在着的神秘感，勾得他愈发想了解江卿久更多的信息。他坚信像江卿久这样有着年龄不匹配的成熟的人，是不会贸然地作出一些决定。
江卿久的每个决定背后肯定都有他的原因，他想要了解这样的原因。
“那方便和我聊聊，你为什么毕业后会去做演员么？”

这说起来又是个复杂的事儿了。
不是一句话两句话能说清楚的。

江卿久转身朝着密室外走去，笑而不答，“想知道这件事儿？”
走到一半，他回眸上下扫了眼还停在原地的傅启北。
“好啊，下次有机会一定告诉你。”

傅启北察觉到自己的心脏好像是快速地跳了两下。
他垂在腿边的右手蜷起又松开。
他快走两步追上江卿久的背影，侧眸看向他，“好，我等你下次告诉我。”

他承认。
他开始期待起了和江卿久的下一次约会。

弹幕议论纷纷，和傅启北一样好奇。
-我靠，9哥居然是A大经管专业毕业的，我靠我靠牛人啊！
-学历膜拜，我看谁以后还敢说9哥是九漏鱼！刚才造谣9哥没脑子的人还不滚进来道歉？
-报，我查到了，9哥没说谎，他确实是A大经管院的！
-所以9哥为什么会转专业啊。
-同样好奇+1

-

江卿久和傅启北这边是在密室里磨磨蹭蹭地玩爽了。

那边由陆影川领队的六个节目组男主，还浩浩荡荡地等在鬼屋外呢。
就很神奇。
大家说是来逛公园，车子停在公园外后。
没有一个人多说什么，大家就跟被上了集体发条似的，一溜烟地全都走到了密室外，巴巴地守在密室外的出口里，不知道都在等着些什么或者盼着些什么？

陆影川烦躁地在密室门口踱来踱去。
时不时看一眼腕表。

距离江卿久和傅启北钻密室都过去了两个小时了。
这玩意怎么还不出来？
是被密室里的鬼吃了么？
还是傅启北兽性大发，对江卿久做了什么酱酱酿酿的事儿...
陆影川甚至不敢再往下去想。

要不是他怕鬼。
他自己早就闯进这什么破密室的门了。
什么玩意儿么，都21世纪了，怎么还有人宣扬这些鬼啊神啊的东西。
明天就去给他举报了!

身后的几人唧唧歪歪。
鹿羽一个劲儿地说着天气晒，催促着节目组赶紧让江卿久和傅启北出来。
就连一向沉默寡言的谢星辰也开了口，“他们是在里面遇到了什么事儿么？需要我进去看下么...”

谢星辰的话还没说完。
陆影川终于忍不了了，他深吸一口气，和自己做了800次心理建设，鬼屋都是骗人的骗人地，这个世界就不存在鬼。

随后他大步踏进鬼屋，打断了谢星辰的话，
“行了，我进去看。”
“你们都别跟着我了。”


第85章  不说是吧，打到他说为止。

江卿久和傅启北离开鬼屋往出走。

两人边走边闲聊。
是傅启北先开的口, “我第一次玩这样的游戏，是很奇妙的体验，玩之前我还想着我可能会害怕, 但现在看来还好。”
江卿久半开玩笑地打趣道，“是真的不怕, 还是装的, 就只有你自己知道了。”
傅启北右手攥拳捶捶自己胸口, 语气轻松愉快, “心里装着党，我还怕什么？”

江卿久被这个小玩笑逗笑。
傅启北乘胜追击，“那你呢？看你一直很淡定的样子, 是以前经常和朋友一起出来玩吗？”

江卿久上辈子才没机会玩鬼屋。
工作繁茂，导致他的交友圈也很窄, 身边围绕的更多的是和他相关的工作人员, 比如经纪人助理之类。大家都是银货两讫的工作关系，他没道理为了满足自己私欲, 让工作人员加班陪他玩鬼屋，大家好不容易放假也需要私生活和休息。
至于朋友, 除了圈里的酒肉朋友外，唯二能走进他核心社交圈的就俩人，简言和陆影川。

简言是个阿宅，不可能陪他去玩这些东西。
那么就剩下陆影川...

只可惜别看陆影川人高马大身高858, 站那儿就跟一堵墙似的。
但私下里的陆影川胆小的要死。
之前他参演某部悬疑电影，还不是鬼片呢，陆影川去探班, 就被现场那些血腥的道具布置，阴森光影吓得够呛。他表面上还能装作镇定一言不发, 带着棒球帽一言不发地臭着脸，让工作人员都误会是怎么惹到了这位爷不开心。
但实际他则是寸步不离地跟在江卿久身后，就跟条江卿久的小尾巴似的，他骨节分明的大手藏在卫衣下，偷偷用小指去紧紧地去勾着江卿久的手。
仿佛他离开江卿久一步，他就会被工作人员现场分尸。

晚上拍戏结束后。
两人和助理导演告别，刚一进酒店，陆影川就抱着他嗷嗷嗷地不撒手。
江卿久一米八，和陆影川有将近10cm的身高差。
按理说，按照这个身高差，两人拥抱时，陆影川的下颚是要顶在江卿久脑袋顶上的。
但陆影川不知道怎么搞的，居然能把脑袋埋在江卿久的脖颈里，紧紧抱着他，哼哼唧唧，让江卿久必须补偿他，今晚不许关灯。
就跟条阿拉斯加的，在凶狠的外表下，谁知道他私下里会是个嘤嘤怪。

陆影川毛茸茸的脑袋扎得江卿久脖颈发痒。
他偏了偏头，都不敢去想象。
为了能保持这个姿势，陆影川的下盘得扭成什么麻花样。

见江卿久半天没接话，傅启北暗示性地咳了声，“嗯？”
“在想什么，怎么不说话？”

江卿久，“没有，我也是第一次来这种地方玩。”
傅启北的后背挺得更直了些，“希望我的表现没有拖你后腿，没有让你失望。”
江卿久，“不会。”

两人往密室外走的时候，正好路过一个洗手间。
傅启北要去用洗手间，江卿久便在洗手间外等他。
只是江卿久还没等到傅启北出来，倒是从远处跑来一个腰间别着的几个对讲机，留着小平头，看着挺精神的一个男人急急跑来。

男人停在江卿久的面前，随手把手上拿着的戏服往江卿久手里一塞。
急切地催促道，“B组客人即将就要进场了，你还愣在这里做什么？还不赶紧去换衣服上班了！”

江卿久猜测男人似乎是认错了他，把他当成店里的npc员工了。
但也确实，密室里光线昏暗，认错人也不稀奇。
江卿久摆手想拒绝，“你认错人了...我不是...”

不知道工作人员是真认错人了，还是这也是节目组流程里的一部分。
总之那男人才不听江卿久的解释，一个劲儿把江卿久往洗手间里推。
“赶快，赶快，赶快去把你衣服换了去，快点！”

催促江卿久的同时，男人又不知道从哪儿变出了一个台本。
他跟着把台本往江卿久怀里一扔，语气焦急紧张，“上场前，你赶紧再把你台词过一遍，敢出什么岔子，你看我扣不扣你工资就完事儿了。”

说完这话，男人也不顾江卿久的反应，根本不给江卿久开口的机会。
他腰上的对讲机里发出声音，他抽出对讲机回应着里面的问题，大步向前跑去。
边跑的同时，边不忘冲着江卿久摆手吼道，“还不快去换衣服，十五分钟后就要开场了，你还傻站在这里干什么？”

事情发生得太过突然也太快。
江卿久：？

正巧傅启北用完洗手间从里面出来，看见江卿久手里突然多出来的戏服。
他也不禁好奇，“这是怎么回事儿？”

江卿久大概和傅启北讲了事情的经过。
到了现在江卿久基本能给出肯定的答案，他有点无奈道，“八成是节目组设计的流程。”

不然怎么可能离下场开完就剩下十几分钟了。
工作人员才开始来确认npc的就位情况。
npc不应该早早就已经核对清楚，现在都该进场了吗？

事已至此，江卿久便也只能按照节目组流程玩。
他去洗手间旁边的更衣室换了衣服，大概浏览了下台本。
还是一个地狱本，他扮演的是判官角色，主要是质问每个玩家上辈子都犯了什么错。要在他的引导下，将玩家尽快带入到游戏的紧张氛围之中，并让玩家吐露出内心最真实的话，正面内心的欲望。

台词不多，多是自由发挥。
台本只给了一个简单的人设和流程。

江卿久换上黑袍，在化妆师的帮助下，带上假发。
一个古装被束起长发的造型。

化妆师想帮江卿久简单上个妆，加粗眉毛，图深眼影，至少显得凶神恶煞一些。
江卿久拒绝，他上节目没带卸妆的东西，卸妆很麻烦。

化妆师站在江卿久身后。
她看着镜子里的江卿久。
江卿久面容清俊，神色淡然，气质更多的是淡然和善的模样，并不显凶。
化妆师也是为了江卿久好，“可是您这样不够凶残和威严，怎么能吓住那群老油条玩家呢？”

她的话还没说完，江卿久眉心一挑。
他底浅笑顿收，取而代之的是一股从上到下泛起的冷意。
明明他脸上表情有多少变化，只是原本上扬的唇角被敛平，眉心似乎下压了几分，但整个人的气质倏地就阴沉了下来。

他随意把玩着手里的生死簿。
在化妆师发愣时，他手上动作一停，眉眼上提，直勾勾地盯着身后的化妆师，
“把你刚才的话再重复一遍。”

不知为何，化妆师被江卿久的神色吓得一激。
她薄唇微颤，说话都嗑颤了，“我...我...”

江卿久虽没有那么爱演戏，但上辈子好歹也是影帝。
如何调动面部微表情去扮演一个角色，对他来说易如反掌。
更何况今天只是扮演一个脸谱化的凶狠判官角色，问题不大。
江卿久对化妆师抱歉笑笑，“刚开玩笑的，希望没吓到你，我现在可以出去了么？”

江卿久出去时正好遇见也已经换好戏服的傅启北。
他穿了身小厮打扮的衣服，带着头套，手里举着俩长板，应该是随时准备抽人用的。
这就很明显了，傅启北扮演的八成是判官身边的牛头马面。

估计是第一次演戏，傅启北挺不自在地一直在整理衣服，
他冲江卿久颔首道，“我今天尝试了太多第一次，等下还需要你多多照顾，如果我演得不好，你别笑我。”

江卿久宽慰他，“没事儿的，你别紧张。”

工作人员开始倒计时催促npc入场做准备了。
江卿久大步向前走去，傅启北跟在他身后。
从傅启北的角度看去，江卿久墨发及腰，普通人穿起来会很累赘的廉价古装，放到他身上就像是为他量身打造的似的，不仅不觉繁复，腰间腰带甚至勾勒得他的腰线愈发窄长。

傅启北从上到下地打量着江卿久。
他看向江卿久的目光变得逐渐幽深。
他对表演毫无兴趣，也没兴趣扮演什么npc。
但他忍不住开始期待等下和江卿久合作当npc的时光了。

傅启北这么明显地反应自然逃不过弹幕的眼睛。
-完蛋，感觉傅总现在对9哥越来越感兴趣了。
-一个男人对另一个男人开始感兴趣，这意味着什么意味着什么！
-傅总我劝您真的别太爱。
-hhh，可是真的很难有人不爱9哥吧，我以前一直以为9哥就是个十八线糊比演员，但刚看他的那个眼神变化，直接杀我！啊啊啊，我简直太期待9哥等下演判官时的情景了！！

-难道就我一个人还记得小陆总刚直接闯进鬼屋了吗？
-你们说小陆总为什么要闯鬼屋。
-这还是有什么好问的，小陆总心仪傅启北，肯定是要来和9哥抢傅启北的啊！
-如果这样的话，小陆总等下会不会和扮演判官和九头马面的9哥傅启北他们撞上啊？
-有这个可能诶！！
-哈哈哈，我还是期待起来了，就要抓马就要抓马！我到要看看9哥他和傅启北会怎么审判小陆总。

-
另一头的陆影川跟在人群里，排队检票往密室里走。
现在还在密室的大厅，大厅里还舍得开灯，四面灯火通明。但为了营造氛围，大厅里还是有不少的骷髅头、蝙蝠、还有无头女巫的雕塑摆件，就连工作人员身上也挂着不少灵异物件的挂饰。

陆影川强忍着不去看那些东西。
他心底泛起一阵恶寒，他就不明白了为什么会有人喜欢这些恐怖元素和东西。

要不是想到江卿久和傅启北还在这里面鬼混。
担心傅启北对他前妻做什么令人难以启齿的事情。
他打死都不会来这种地方。

在进场时，陆影川问过他身边的节目组工作人员。
能否由节目组沟通，他直接进入江卿久方才玩的那场去找人，找完人他就走。
但这一点被节目组拒绝了，节目组说他要进密室内场就必须自己买票，自己跟着队伍往里走。

不得已，陆影川只好买了即将开场的游戏的票。
他打算进场之后，别人的主线任务是玩密室。
他的主线任务是去找到前妻，然后营救前妻。

其实不怪节目组不直接放陆影川进去找江卿久和傅启北。
只是因为按照节目组的流程，江卿久和傅启北还要扮演下一组游戏的npc，既然如此，不如就把陆影川也放到这组里，这样才有节目效果不是吗？

检票过后，陆影川玩的是个多人本，共计玩家8名。
他跟在队伍，低头向着密室深处走去。
一路上光线逐渐变暗，四周环境阴森起来，前方的学生小情侣叽叽喳喳，陆影川双手插兜，余光都不敢去看四周的恐怖情景，内心砰砰跳个不行。

但转念一想，有可能会错过江卿久的身影和线索。
陆影川鼓起勇气偷偷向旁边瞥了眼。

一眼看过去就是个地上躺着的眼冒绿光被遗弃的女童。
发现陆影川看过来后。
那女童还叫了起来，伸手想去摸陆影川的大腿，“爸...爸爸...你是我的爸爸吗？”

要不是陆影川躲得快。
那女童今天高低都要缠上陆影川。

陆影川内心一阵作呕，低头闷声大步走路。
他再次感慨，傅启北能带江卿久来这种地方，足以见得傅启北人品的低劣。
傅启北想干嘛，傅启北的司马昭之心路人皆知。
无非不就是像占占江卿久便宜，摸摸小手。
陆影川冒出一声冷哼。

在他前方有对小情侣。
男生害怕地躲进女生怀里嘤嘤嘤。
女生指指陆影川，对着自家男友训斥道，“你能不能学学这位小哥哥，人家都不害怕，人家肯定还嫌这种东西幼稚呢，你再看看你，出息。”

陆影川：...
其实他也差不多。
他只是现在没人能抱罢了ww。

陆影川和大部队在领头npc的带领下，走到一间宽敞的大房子。
领头npc让他们全都跪在地上双头抱头，不跪就打。
不得已大家齐齐跪下了一片，陆影川无语地蹲在地上，配合地双手抱头。
他觉得他现在就跟劳改犯似的，又怂又窝囊的。

伴随着一阵升堂的叫声。
大厅前方的帘子缓缓拉开，陆影川压根不敢去看面前的情景，生怕又有什么诡异东西。
他现在脑子里只有去找江卿久下落这一件事儿。

前方大堂处传来一道闲散但却不失威严的声音。
“说说吧，你们这伙人都是为什么下来的？”

陆影川眉心一动。
这不是他...他前妻的声音么？

陆影川缓缓抬起头来，就见高堂上正坐的那个穿黑袍的男人不是他前妻是谁？
而他再定睛一看，站在他前妻身后的那个大高个的牛头马面不是傅启北是谁？？？

不是...
这一刻陆影川的心态彻底爆炸。
他觉得他这一刻就像小丑，他前妻和傅启北两人高高在上的像是判官，而他这副打扮不是个阶下囚是什么？

他可以接受江卿久来审判他。
但他觉得不能接受其他人还有那个什么傅启北的要来审判他。

陆影川正要低头。
一只令牌飞到他前面。
江卿久靠在椅背上，右腿斜踩在椅子上，姿势闲散又自在，他翻着生死簿，偶尔撩起眼皮看一眼台下跪倒一片的玩家。

陆影川盯着那只令牌半天没有开口说话。

江卿久斜眼看来。
半晌，他眼睫一眨，忽地一笑，没人知道他那笑容里的深意，但那抹笑容却让人忍不住地后脊发凉，不寒而栗。

江卿久，“哑巴了？”
陆影川沉默。
江卿久右手指尖抬起，点了下傅启北，慢悠悠道，“不说是吧？不说就打，打到他说为止。”


第19章  发现老婆出轨，然后捅死姘头：）

翻遍陆影川过往的所有人生履历。
算上这辈子的和上辈子的, 就找不出来比他现在更憋屈的事儿。

他抱着头跟个脑残一样蹲在地上。
他前妻则是处于高高在上的上位者视角，同时轻蔑地鄙视着他。
并且，他前妻现在还要使唤他的暧昧对象来揍他这个前夫哥。

陆影川当即撸起袖子, 就欲站起来，准备和牛头马面傅启北来碰一碰。
幸亏有工作人员提前发现陆影川的异常, 工作人员溜到陆影川身边, 双手合十, 小声乞求道, 
“小陆总，辛苦您配合一下剧情流程呢，别影响其他玩家的参与体验哈, 拜托拜托。”

陆影川：...
刚准备站起来碰一碰的陆影川，无奈又蹲回了地上。

陆影川只能将唯一的希望寄托在江卿久身上。
他抬眸看向江卿久, 希望江卿久能在发现是他后, 能收回那些他故意用来折磨他的细碎功夫。
上辈子同.床共枕七年，陆影川坚信江卿久肯定会像他一样, 会在第一时间发现他，并且会明白他的骄傲他的尊严...

只可惜陆影川是真的想多了。
陆影川是蹲在台下, 江卿久坐在台上。
房间里的昏暗的灯光主要聚集在台上的江卿久身上，相当于江卿久是这个房间里的主角，所以陆影川才会那般容易地发现江卿久。

可江卿久要想发现他就没那么容易了。
江卿久也确实没有发现他抽中的玩家会是陆影川，主要是他做梦也不会想到, 他好端端地和傅启北来鬼屋约会做任务，陆影川会出现在这里。
以及从江卿久的视角看下去，台下皆是黑压压一片的人影, 大家都低着头，他哪儿能分得请那个是哪个。
他只是随手一扔令牌, 没想到就扔到了陆影川。

别说陆影川蒙着呢，傅启北同样有些不知所措。
傅启北并非科班出身毕业的演员，让他演个背景板没台词的牛头马面混日子还可以。
但现在江卿久让他去殴打玩家，他一时分不清自己的角色定位，表情显示得有些犹豫。
真...真打吗？

江卿久见傅启北半天没有动作，他斜斜看来，明明眉眼没有很大幅度的动作，但那双眼却无端像是淬了极寒的冰，目光如同来自隆冬的深井，带着让人不寒而栗的冷意，“哦？我现在使唤不动你了是么？”

继而他长手不由分说地一伸，俯身一把拽过傅启北的衣领，将人向着自己方向拖来。
阴森森的绿灯下。
傅启北能清晰看到江卿久眸中倒映得稍显慌乱的自己的脸。
卿久打量他的眼神像是在打量着一只不自量力的蝼蚁，“还是你想替他挨打？”

饶是傅启北这样见惯了大场面的人。
在对上江卿久这样有爆发力的场面时，喉结也抑制不住地上下滚动。
他试图通过这样的方式，来让自己尽快恢复理智，不至于失态。

他不断在内心告诫自己。
他是上位者，该是比他年龄小的戏子江卿久向他俯首臣称。
他现在怎么可以能被江卿久带着走呢？

而这一幕落进陆影川眼里，陆影川又要炸了。
陆影川：！！！
这俩人干嘛呢，怎么还当着他的面调起情来了！

陆影川又一次准备站起来冲上去主持正义。
但却再次被高举着坂木的工作人员小声提醒，
“陆总，烦请您配合我们的工作，您如果再这样，我们就只能暴力镇压了。”

陆影川他这辈子都没吃过这么哑巴的亏。
不是怕被打或者是赔钱，只是不想影响其他玩家的游戏体验。
他不得已又蹲回了原位，双手抱头，舌尖紧紧顶着右侧的口腔内壁，一脸不忿地继续看向舞台。

特么....
你就说这算什么事儿？

陆影川感觉他就单单重生这几天。
他把他这辈子的脏话份额都要用完了。

他感觉他的人生就是一场荒诞的戏剧节目。
他前妻在和傅启北上演罗密欧与朱丽叶，而他就是在两人身后扮演背景板的月亮或者是大树。
他居然成了他前妻和他姘头play里的一环！
这玩意他倒是要上哪儿和人说理去！

舞台上的罗密欧与朱丽叶还在继续。
江卿久拽着傅启北的衣领，明面上冲着傅启北挑眉凶狠，“嗯？你是哑巴了，还是找死？”

在说完这句对外的台词后。
江卿久压低声音，用只有他和傅启北能听到的声音，引导着傅启北的下一步动作，“第一次演戏紧张正常，你按照我说的做就好，没事儿的。

傅启北丝毫没意识到他现在正在被江卿久带着走。
他拔高了声音，对着玩家说的。
他想保持冷静，但说话的语气却是有些不自然，“没...没有，我这就去。”

江卿久这才松开了傅启北的衣领，手腕用力将他一推，向着台下的方向推去，“那还不快滚？”

傅启北按照江卿久的指令，举着坂木一步步走向方才被江卿久选定的玩家身边。
一路上他内心忐忑，他不知道等下等待他的将会是什么？
难道他真的要揍那位玩家么，可是这样算不算是违法呢，他真的要殴打玩家呢？
他的内心思绪翻飞，但唯独有一点他可以相信，他相信江卿久会把这一切处理好，江卿久不会让他陷入到两难境地，他只要按照江卿久的命令做事就好。

在无人注意到的密室监控室里。
密室主理人老司正陪着某影视项目组的制片人王丽婷在看监控。

王丽婷今年四十多岁，是A城某知名影视工作室的负责人，在这行沉浮了二十多年，资历丰厚，颇有人脉。
她虽然干的是影视制片的活儿，但实际上她有时候也会挖到一些好的年轻演员苗子，输送给各个剧组，落个人情好，总归都是希望项目顺顺利利，她也是为了成片效果负责。

之所以她今天亲自来密室这边。
是因为她最近在筹备一个悬疑犯罪的影视项目，题材涉及了未成年人犯罪，里面还有一些残忍的分.尸、强.奸、虐待镜头。
剧组需要找到一处阴森冷寂的地方，来方便拍摄犯罪镜头。
朋友给她特意推荐了这家密室，说是可以当做备选。
因为她非常看好这部悬疑剧，将自己下半年的宝全压在这部上，所以她才会屈尊亲自过来踩点看环境。

王丽婷这次来的匆忙，因为她也确实忙。
她上午来看密室，大致了解下拍摄地点。
下午就又得回剧组看演员试戏，剧里饰演变态反派的角色还没定下来，她也一直跟着头疼呢。

这个角色的演员又得有演技，能演出那股风流倜傥的狠戾劲儿。
另一面演员还得年轻一些，需要能拿捏好专属年轻人的那股中二的疯劲儿和变态偏执味。
可现在的小年轻又哪里有这个演技，能担得起这么重的任务？
加上角色又是反派，现在但凡是有点名气的演员，都不愿自降身价演这种吃力不讨好的角色。
眼看项目即将开拍，反派还没定下来，最近都快把她愁死了。

密室主理人老司很是配合，也愿意提供场地以供剧组拍摄。
就是今天王丽婷来的不合适，现在密室里有玩家就算了，还有恋综节目在录制。
老司无法带王丽婷去密室里实际考察，只能让王丽婷在监控室里看看，大概看下密室里的布置和安排，看看场景是否符合剧组的要求。

总归密室里的监控都是350度旋转的4k高清摄像头。
密室里的种种细节，都能一清二楚地完整看到。
而且因为监控亮度高，反而比去现场看得更加清楚。

老司操纵着鼠标，把一排排监控打开播放给王丽婷看。
他特意点开了江卿久他们现在所处的密室。
那可是他的精心设计之作，同时也是他个人认为最适合影视剧组去取景的场地。

老司不断调动着放大着画面的细节，有些得意洋洋，“哎呀，就是可惜今天没法带您去实地参观，只能看看监控。不然这个场地您亲眼见到之后绝对满意...”

老司的话还没说完，王丽婷就已抢过他手里的鼠标。
王丽婷将镜头画面对准在江卿久的脸上，她冲老司嘘了两声，让老司保持安静。
她抱胸看着镜头，眼珠咕溜溜地打着转，一个人不知道在瞎琢磨着些什么。

她的这个举动倒是把老司看得一愣一愣的。
这...这是怎么了？

监控室里发生的事情，密室里的人完全不知情。
他们还在按照台本，正常地推进游戏剧情。
傅启北按照江卿久的指令，走向玩家，准备威慑恐吓玩家。

傅启北在意识到他在被江卿久牵着鼻子走后。
他眉心一蹙，但现实可不给他更多的反应时间。
因为他已经走到了玩家身边，他大眼一瞧，发现这位玩家似乎还挺眼熟...

尽管陆影川是蹲着的。
但气势却丝毫不减分毫，他斜睨着傅启北，恨不得要将他当场生吞活剥。

傅启北也被吓一跳。
不...
不是...
陆影川怎么会在这里？

傅启北现在真的不知道该怎么处理了，这人要打还是不打。
于是他将求助的目光抛向台上的江卿久。

江卿久还不知道下面早就乱成了一锅粥。
他先阻止了傅启北直接去打人。
继而又给了玩家一次机会，“说，给你最后一次机会，自己说，你是犯了什么事儿，为什么下地狱？”
他向前倾身，不大不小的声音回荡在密闭空间内，带来一阵阵的回音，“你是选择自己说，还是我帮你回忆呢？”

这个回忆自然不可能是什么好手段的回忆。
而是一些大记忆恢复术，俗称屈打成招。

大概是江卿久的表演太过于有感染力和攻击性。
加之密室内的温度本来就低，氛围阴暗，时不时还有隔壁房间传来的惨叫，
那些原本还嬉皮笑脸的玩家此刻纷纷被带着入戏，紧张地低下头去，生怕下一个会被判官当做是活靶子要了性命。

陆影川的委屈值在这一刻达到了顶峰。
江卿久是真的一点面子就都不给他呗。
江卿久羞辱他就算了，现在还让他姘头来打他！

陆影川觉得，以往他看的那些影视作品里对主角受委屈程度的描写都太弱了。
你要写委屈，不能只写大雨滂沱下主角对cp的心如死灰。
你要写，cp高高在上，不留情面地要处死明明是为了cp好的主角。
你要写，cp不仅要搞死主角，还妄听谗言，让他的新姘头来弄死主角。
你要写，主角明明有反抗的能力，但却为了cp，含泪默默咽下这份羞辱和苦楚，不愿辩解。

江卿久最后一次质问，“你说还是不说？”

陆影川这会儿气血上涌，索性就直接破罐子破摔了，“说，我为什么不说？”
他从来不是个优秀的演员，这会儿语气和台词都难免夹带着私货。
他冷笑一声，挑衅道，
“我发现了我老婆出轨了他姘头，然后我把他那姘头一刀给捅死了，最后我就下地狱了。”
“成了么？这个答案你满意了么？”

陆影川在发出第一声声音时，江卿久心头就咯噔一跳。
这声音他可太熟悉了...

他立刻抬头看向那玩家，没想到居然会是陆影川。
陆影川？？
陆影川怎么会在这里？？？

陆影川还要杀了老婆的姘头。
陆影川的老婆是谁？
总归他和陆影川已经分道扬镳，算不上陆影川的老婆了。

陆影川在节目里唯独对傅启北表达过好感。
所以陆影川的新老婆是傅启北？
他和傅启北约会，相当于他是傅启北的姘头。
陆影川要一刀捅死他？

纵使江卿久早就知道陆影川这个人没心没肺惯了。
是个和他离婚前一晚，都能乐得去提新摩托的人。
所以再面对陆影川要为傅启北鲨了他的恐吓，江卿久只是冷冷地扯起了唇角，皮笑肉不笑。

呵。
男人么。
陆影川么。

另一头站在傅启北身边的牛头马面傅启北。
也同样一言难尽地看着玩家陆影川。

他都已经明确拒绝过陆影川了。
可小陆总为什么还要这样呢？为爱痴狂吗？
这可不是当众让卿久下不来台么？

陆影川对上傅启北那悲天悯人的眼神。
他嫌弃地撇开眼去。
这个老绿茶要这么看着他做什么？他又没说错，这要不是个法制社会，他早就把傅启北给弄死了：）


第20章  陆影川这b到底又在憋什么坏

江卿久死也没想到会在这里遇见陆影川。
但现在能怎么办？戏还得接着往下演。
至少不能让其他玩家看出这里面破绽, 影响其他玩家的游戏体验。

陆影川就梗着个脖子看着江卿久，等待着江卿久的反应。
他倒要看看江卿久会如何辩解。

江卿久换了个坐姿，半推半就地向下问去, “哦？那你说说看看。”
“你老婆为什么会出轨？”

你要说别的话题陆影川给你接不上别的话。
但你要单说这个话题。
要问江卿久为什么会和陆影川离婚，那陆影川可是有一肚子的话要说, 委屈得要死。

仗着现场众人并不知道他和江卿久两人都是重生的关系。
陆影川是真的什么话都能往出说, 语气里满含委屈与不甘心。
“我哪儿知道他为什么会出轨找姘头。”
“不, 他最开始出轨的还不是人, 他最开始出轨的是把钥匙，车钥匙！”

陆影川说这话时是明显地带着气儿的。
但他说得信誓旦旦，信念感十足, 丝毫不觉得哪里有问题。
但跟他一起抱着头蹲在地上的玩家，早就忍不住地发出了笑声, 谁家好人出轨会出轨把钥匙啊？
大家默认这肯定是陆影川为了应付江卿久所找的借口, 肯定是瞎编的啦。

包括傅启北同样也用一种看神经病人的眼神看着陆影川。
小陆总平时看上虽然有时候不正常，但大多数时候还算是正常, 怎么他现在说疯也就疯了，还能说出来人爱上车钥匙的事儿？还能不能再荒唐点。

弹幕同样跟着笑哈哈, 大家默认陆影川是为了游戏能够继续下去，现在慌不择言所以才会编瞎话。
-看小陆总瞎编的样子真的好好笑啊，像极了我上数学课时已读乱回的样子。
-哈哈哈，老婆出轨了把车钥匙, 笑死了，小陆总你要不要听听你现在说的是什么话？
-小陆总可真是连编谎话都不会编的人呢。

房间里瞬间充满了欢乐的气息。
唯独坐在台上的江卿久明白陆影川在说什么。

江卿久没想到陆影川口中说的老婆会是他。
他也更没想到，在陆影川的认知里, 竟然会认为是他出轨了一把车钥匙。
他会爱上一把车钥匙？？？
他是有病吗，他会爱上车钥匙？？？

扯不扯？
江卿久感觉陆影川的脑子好像问题更严重了些。
能不能来个人直接把陆影川直接拖出去回炉重造啊。

台下传来其他玩家低低的笑声。
江卿久一甩醒木, 语气赫然变得凶狠了起来，“都给我闭嘴。”
他的视线扫过台下众人，最后落在陆影川身上，“你说你老婆出轨爱上了把车钥匙。”
“你是怎么确定的？还是你有什么本官都不知道的超能力？”

陆影川能说到江卿久出轨爱上车钥匙就已经是他的极限。
让他当众说他看到江卿久抱着车钥匙睡觉不抱他，他也根本说不出口。
这不就是当众让他承认他对他老婆毫无性吸引力么？
哇靠，这对一个男人来说简直是降维打击，从根本处就否定了这个男人存在的必要性。
今天就算是让他陆影川死在这里，他都不可能开口说半句。

弹幕笑飞，清一色认为陆影川是真的编不出来借口了。
那会儿有人爱上一把车钥匙？
荒唐不荒唐。

陆影川的脑袋刚一偏过去。
台上就又猛地飞下来一只令牌，直直插.在他面前的地上。
看那令牌插在地上的深度，便可知扔令牌的人用了十足的劲儿。
陆影川不得已又被迫将头拧了回来，看向台上向他仍令牌的江卿久。

江卿久右脚踩在椅子上，身体前倾，墨发披满整个后背。
影影绰绰的灯落在他眸间，这是个很有侵略性的坐姿。
江卿久冷笑，“说不出来是吧？我看你就是在蒙本官。”

“还有，你说你老婆出轨其他人，然后你捅死了你老婆的姘头。”
“我们暂定你老婆真的出轨，那么本官就有些问题要问了。”
“你有没有反思过，你老婆为什么会出轨？”

“我看你这副模样，估摸着也有三十了吧？”
这话不了解实情的外行听，就是他故意在讥讽陆影川长相老成着急。
明明二十多岁的人，看着却像三十多。

但只有江卿久和陆影川知道。
江卿久就是在指桑骂槐。
指着这个时空下的二十岁的陆影川，骂得是上辈子里三十多岁闹着要和江卿久离婚的陆影川。

“三十多岁的人，竟然会说出自己老婆出轨车钥匙的话，你难道不觉得自己说的话离谱吗？”
“我们就暂定你老婆是真的出轨了。”
“你难道就没怀疑过，会不会是你自己的脑子正不正常，你老婆受不了你了，所以才会出轨其他人？”

“还有，你说你看到你老婆出轨姘头，你上去就不由分说地冲去把姘头杀了，你觉不觉得你太过暴力？”
“你现在之所以这么暴力，你有没有想过，这跟你平时的生活方式爱好兴趣息息相关。”
“看你这样，你平时游戏没少打吧，车没少飙吧？”
“依本官看，你就是属于决定要砍死你老婆姘头的前一晚上，你都会出去买新车，然后骑车出去乐呵呵地兜一圈的人。”

“你自己说，你是不是这样的人？”
“就算是今晚买不到豪车，你至少也得买辆胯子摩托踩。”
“你是不是当天不踩辆胯子摩托，你的脚正常放在地上，是能踩出火光，还是分分钟能被人砍了？”
“就那么欠，就非要去蹬一下摩托车？”

江卿久的语速极快。
他将上辈子他对陆影川藏了一肚子的抱怨吐槽，此刻全部和盘托出。
他的话像是机关枪一样嘟嘟嘟地直接向着陆影川扫射，丝毫情面都不留。

江卿久早就对着陆影川是一肚子的气儿。
之前一直找不到发泄的路径，现下他是终于找到了机会。
他怎么可能放过。

坦诚说，江卿久自个都觉得自个现在有些咄咄逼人和失态。
但没办法，他在面对和陆影川相关的问题时，他总是这样。
江卿久接受这样发疯的自己，但凡是个正常人，摊上陆影川这样的伴侣，不疯都是轻的。

总归是陆影川先说出他杀了老婆的姘头，老婆爱上车钥匙这么荒唐的话的。
加上现在又是演戏环节，观众肯定都会默认他俩是在玩抽象开玩笑。
应该不会有人把他的发疯太当回事，想明白了这些，江卿久发起疯来才更加没有心理负担。

弹幕飞速刷屏。
-哈哈哈，笑死，9哥真的很会演戏啊，进入状态好快！
-小陆总那么抽象的话9哥都能接住，还能临场发挥，真的绝了。
-9哥中国好演员！还顺着小陆总的话给补充了好多细节，hhh。
-小陆总不会被9哥说生气吧，不过台上没大小，台下立规矩啦，希望小陆总别当真。

-难道就我一个人觉得9哥在说小陆总时，和平时的性格不太一样吗？而且还能补充这么多生活细节，什么摩托车，胯子摩托什么的，难不成这俩人以前还真的在一起过？
-不会吧，小陆总从小长在国外，江卿久一直在国内，两人根本没有交集，想要认识都不可能，更别说还要发展点别的什么事儿。
-那好吧，可能是我想多了，但我还是感觉怪怪的。

傅启北看着台上略带杀气的江卿久。
江卿久身上散发的怒气，尽管他和江卿久离了有些距离，他依然觉得他无法忽视掉那股气。
他不知道江卿久是真的动怒了，还是说江卿久演戏演得太入神了。

但傅启北不得不说，他感觉江卿久刚说陆影川说的那些词有点太过分了。
都不算是说了，都算是直接开骂了。
不管现在是不是在演戏，他都感觉不太妥当。
何况，眼前的这位小陆总怎么看都不太像是个省油的灯。
他就怕这俩人等下别再打起来...

傅启北有些担心地看向脚下的陆影川。
他没想到陆影川此刻不仅没生气，反而正瞪着眼像是在思索什么。

片刻后，陆影川似乎是察觉到了他的目光，傅启北能明显看到他的眼神倏地一亮。
紧接着，他看见陆影川也同样抬眸看向他。
两人对上视线，陆影川冲他挑衅地挑了挑眉，随后唇角一扬，然后才转过头去。

傅启北：不是...
不是，陆影川被骂后怎么不但不生气反而还挺高兴的样子？
是他年龄大了，不懂现在小年轻都喜欢什么了？

陆影川当然高兴。
因为事到如今，他终于搞明白了一件事。
按照江卿久方才的说法，江卿久压根就没有出轨一把钥匙。
纯属是他想多了。

哇！
这个东西可就很让人惊喜了。

虽然陆影川道现在也没想明白，江卿久如果真的没有出轨车钥匙，那为什么晚上还要抱着一把车钥匙睡。
但现在这些都不重要了。

他需要的只是江卿久向他的解释。
哪怕是骗他的解释，他都可以接受。
他要的只是江卿久对他的上心，纵然是江卿久为了他编谎话也无所谓。
这证明了江卿久心里有他，除此以外别的都不重要。

江卿久刚刚确实骂他了，也把他骂得狗血淋头。
但这可是两人离婚后，江卿久第一次跟他说这么多的话。
呵，那个傅启北，江卿久肯定没给他说过这么多的话。
江卿久也更不可能为了傅启北编瞎话。
傅启北想跟他比，傅启北做梦去吧。

陆影川感觉他现在强得可怕。
内心的超级赛亚人正在经历无穷尽的火山爆发时刻！
他感觉压在他头上的那块阴霾，直到这一刻才终于被拿走。

江卿久一通发泄下来是真的爽了。
他松了口气，但见陆影川半天都没有回复，江卿久也想尽快结束这一趴，再拖下去算是什么事儿。
他醒目一甩，重新端起那副威严架子，“你不知道该怎么解释了是吧？”
“行，依本官看，你现在也不用解释了，直接拖出去斩了吧。”
“像你这样的人，留在地府，本官还嫌你脏了我这地府的地界儿！”
他大手一挥，“来人，带走！”

扮演牛头马面npc的傅启北连忙架着陆影川往出走。
陆影川来密室的目的也就是为了找到江卿久，现在江卿久找到了，他也自然没什么在闹腾的理由，老老实实地被傅启北拖着往出走。
为了显得真实，旁边还有其他两个npc帮着把陆影川赶出去。

最终，陆影川当着众人面被拖出了密室。
密室外，傅启北示意陆影川在这儿叫两声。

陆影川：？
这老绿茶这是什么变态癖好要听他一个大老爷们叫唤。
幸亏江卿久没落在他手上。

傅启北无奈只能解释，“因为按照剧情，你是被拖出来要斩首被凌虐的。”
“斩首和凌虐怎么可能没叫声，你让里面的其他玩家怎么能信？”
“还有，你不叫的话，阿久就没法更好地表演了...”

傅启北的话还没说完。
陆影川已经白眼一翻，扯着嗓子开始啊啊啊的叫了起来，强行用声音来打断傅启北后面的话。
阿久也是傅启北这人能称呼的？

场外的气氛有些诡异地尴尬。
傅启北和江卿久靠墙站着，旁边还站着几个男工作人员，还架着摄影机。
众目睽睽之下，陆影川就有一搭没一搭地啊啊啊啊地叫。
没有感情，就全都是技巧。

不知道的还以为...
可要是想想是陆影川作为被侵犯的一方...
这画面也是太美不敢想象。

密室外稀里糊涂乱七八糟，密室里倒是除去陆影川以外恢复了正常。
江卿久瞥了眼大门的方向，谁知道陆影川一天天地都在瞎叫什么叫。
被大猩猩附体了？

不过这并不影响现场氛围，很多玩家慢慢脱离了现实的意识，开始沉浸在游戏里。
原因相信至少在游戏里，陆影川这个npc已经被拖出去挨揍了。
大家此刻对着眼前的环境倒多了几分敬畏，更沉浸在当下的游戏环境氛围里。

江卿久按照游戏台本流程又cue了几个玩家。
依旧是让他们说出为什么会下地狱。
大家编出来的理由五花八门，还有说是因为没来得及和心仪女孩子告白，就出意外来到了这里。正巧，那男生说的女孩就在现场，江卿久还帮忙撮合了下。

总归这个流程就是让玩家更快地沉浸进入当下游戏环境，然后介绍剧情。
江卿久在游戏方控制的时间之内，顺利完成了这个流程。
目送玩家们进入下一个游戏关卡。

楼上的监控室里。
影视制片王丽婷的视线就没从江卿久身上移下来过。
直到这会儿楼下密室的流程结束，她才慢慢地直起身来。

她压根没想到今天来看场地还会有意外收获。
她能看出江卿久在演判官时身上爆发出来的演技，以及在面对陆影川这么一个突发挑事儿的抽象玩家时，他还能灵活地应对，并且处理得很好。

王丽婷能看出来江卿久有专门为这个脸谱化的判官形象，设计了几个习惯性的动作。
包括坐着时身体微微前倾带来的视觉压迫感，还是他说话时会无意识翻生死簿，甩醒木的动作。
都方便台下的玩家更好地相信他真的是个判官，而不是扮演的。

最重要的是，监控室的设备收音有限，王丽婷居然还能清楚听出江卿久说出的台词里的每个字。
可见台下这人是有点台词功底的。

如果这人能调.教好了，很难不是明日之星。
王丽婷自信于她的眼光，正巧她的新项目还缺一个演反派的演员。
她这么多年来看艺人就没看走眼过。

王丽婷指着监控里的江卿久，问密室主理人老司，“这人是你们这里请的工作人员么？”

老司虽然不知道王丽婷为什么这么问。
但他挠了挠后脑勺，还是坦诚打道，“他不是啊。他就是我给你说的那个来我们这里录什么恋爱综艺里的嘉宾，具体叫啥我也不知道。只知道他之前似乎是个小演员，最近好像还挺火的？”

老司说到这里就够了。
王丽婷得意于自己没有看错人，江卿久果然之前就是演戏的。
她拍下监控里江卿久的照片，并连同老司刚给的信息，她一起打包发给助理，让助理去查去联系江卿久背后的影视公司，看看是否有合作机会。

她最后又拍了几张密室的图片，告诉老司，她们回去后会内部开会商量。
如果老司的店可以被用来当作是取景地，后续会有专门的工作人员来和老司对接。
并且按照市场包场两倍的价格给老司算场地费，后期允许老司拿影视剧取景地来当做招商宣传语。

老司对这次能和影视公司合作显得很开心。
他连连点头，亲自送王丽婷出去，
“诶诶，王老师我就等你消息了。”

另一边的江卿久也在送完最后一位玩家后。
他在工作人员的引领下，从密室里走了出来。
他刚一走出来，就对上了陆影川直勾勾看来的目光。

光影下，陆影川双手套在卫衣口袋里，靠在墙上，脑袋轻轻耷拉着，眼睑下垂。
就像是一只刚在外面闯祸淋了雨搞得浑身脏的阿拉斯加，现在正可怜巴巴地看着主人。

江卿久可太熟悉陆影川这样的眼神了。
过往的七年里，只要陆影川犯了错，他每次教训过陆影川之后，陆影川都会对他流露出这样的眼神。

他刚在节目上把陆影川劈头盖脸地骂成了那样。
陆影川没当面反驳他，没挑他的事儿，就连江卿久都得说一句陆影川脾气是真的好。

江卿久有时候也扪心自问。
他是个情绪非常两面化的人，在节目组里他对所有人都是礼貌得当的。
交往起来他很会把握社交的度，会照顾到每个人的情绪。
包括他上辈子当影帝时，外界对他的评价也多是礼貌老干部，和他合作过的人没有一个不夸他温柔有风度，相处起来让人感觉如沐春风，业内对他几乎没有差评。

就连经纪人、助理，这些跟着他贴身跑了十年对他知根知底的工作人员。
每每都说他脾气好，兴趣稳定，是个不可多得的好老板。

但只有他自己知道，他私下里有多蛮横，脾气有多大，掌控欲有多强，又有多不招人喜欢。
从小他对家里人就很少有好脸色，他弟他妹都怕他，他生起气来时可以直接抄起菜刀和他爸打架，对他妈有时候连称呼都不想加。
也不怪他弟妹上辈子会和他断绝关系，会站队他爸，因为他骨子里就不是什么温柔和善的人。
包括对着陆影川，他刚和陆影川认识的时候，他还能在陆影川面前装一装，说话柔声细语，努力收敛不耐烦的情绪，端起社交面具，没有那么强的掌控欲。

但谁的社交面具都不可能一戴戴七年。
婚后，他的秉性也慢慢暴露出来，有时候训陆影川也跟训儿子一样。
丝毫没有在荧幕上温和柔软的气质。

陆影川偷偷买车二半夜地开进车库，悄无声息地停好车，贼兮兮地准备往卧室走时。
早已在此守株待兔多时的他，从角落阴影处走出，上前两步直接拎着陆影川的耳朵，抬脚就往他身上踹，“陆影川，你还敢买车，我的话你都当耳旁风是吧？要我说，像你这样的人，就活该被车撞，你下次最好被撞进医院再待个三个月。我再去照顾你，我就不姓江。”

陆影川衣服在家扔一地，然后坐在沙发上叮叮当当地打手游。
他能直接捡起地上的衣服往陆影川身上砸，不由分说地抽过陆影川的手机，管他陆影川现在的比赛是否进行到白热化阶段，手机能不能离手。
他指着陆影川鼻子就命令道，“陆影川，我数到3，你不去收拾衣服，再敢给我坐这儿玩游戏，你自己试试。”

陆影川从来就不是个省油的灯。
甚至陆影川不是省油的灯的这事儿，都不用陆影川自己说，他是把这点明晃晃地写在脸上的。
傻子都能看出来陆影川是一个一点就炸，浑身逆鳞，脾气上来了见谁打谁的人。

加上陆影川从小优越地被当做是小少爷一般娇养着长大的出身。
从小接受的都是国外不羁散漫的地下文化的熏陶。
他不像江卿久需要考虑自己的事业，需要靠事业赚钱，需要维持台前人后的形象，把脾气压在心底。
相反，陆影川完全不需要考虑这些问题，他想做什么他身后的家族企业都会无条件地支持他做什么。

所以他在当众怼媒体狗仔，怼黑幕颁奖礼，怼那些不理智的粉丝。
宁可放弃金歌奖的名额，哪怕流失了无数粉丝，他也要坚持当众直播向江卿久求婚，“金歌奖我真不在乎，我只在乎他江卿久什么娶我回家。脱粉随意，去留随意，我是歌手，不是偶像，少拿你们管偶像的标准来管我。”

如果陆影川真的要和江卿久动起手来。
很明显江卿久压根不是陆影川的对手。

可偏就是这么一陆影川，在江卿久面前能收起所有的戾气暴躁一面。
江卿久踹他揍他，他从来不会反手，抱头就是求饶，发誓下次不再买车的话随口就来，即使下次他依然不改，依然偷偷买车，依然半夜往家里偷偷开：）
江卿久让他去收拾衣服，他二话不说就去收拾。收拾完了，就抱着江卿久，把脑袋抵在他腰上哼哼唧唧，“你回来了我还玩什么游戏，你可比游戏好玩多了。”

陆影川主打一个虽然我下次还敢，但此刻我的情绪价值给你提供到位。
江卿久承认，就是因为有陆影川这么纵容着他，他对这着陆影川的脾气才一天比一天大。
数落起陆影川就跟数落孙子似的，骂人的小词随口就能来。

要是让媒体知道他私下是这样的性格。
大家肯定都不会相信。
大家宁愿相信陆影川是那个蛮横骄纵的暴力狂，都不会相信那个暴力狂其实是他。

以前两人是夫夫关系，陆影川有义务包容他的烂脾气。
但现在两人毫无关系，陆影川没有义务包容他的烂脾气。
他刚训斥陆影川的话有点过了，又是骂陆影川没脑子，又说陆影川的脚能在地上踩出火星子。

江卿久心里有些心虚。
他移开视线，故意不看陆影川，反而去看傅启北，招呼着傅启北和他一起去换衣服。
他俩现在还都穿着npc的衣服呢。

之前傅启北和江卿久就是分别在两个房间换的衣服。
他俩私服也分别放在两个房间里，这会儿也是各自去各自的房间换衣服。

换衣服片段不方便直播，江卿久往更衣室走去。
陆影川就一瞬不瞬地跟在他身后。
江卿久回头，上下打量他，“你跟着我做什么？”

陆影川双手抄兜，抬起眼可怜巴巴地看了眼江卿久，又很快收回视线。
他怕鬼屋，就算现在没在密室里，在出口通道里。
但通道里的两侧也堆满了人头、骷髅、婴儿尸体，青面獠牙的面具，还有其他乱七八糟的恐怖道具。
加上走廊光线也不强，这玩意谁看了谁不迷糊。
尤其是陆影川本身就不是个胆子大的人。

陆影川的眼神看过来时，江卿久就明白了他所有的意思。
还是那句话，两人都是那种对方一撅屁股，彼此都知道对方要拉什么x的人。
江卿久怎么可能不懂陆影川的意思，只是当着摄影机的面，他得照顾这颗脆弱的少男心，陆影川是个对外要保持bking人设不倒的人，怕的事儿向来只对他说。

不得已，江卿久带着陆影川走到他的更衣室。

工作人员：嗯嗯嗯？
这俩人不是情敌关系，都是为了追傅启北的么？
怎么现在关系这么好，还一起钻试衣间了？
是他错过了什么骂？

两人进入试衣间，彼此关了身上的收音立麦。
江卿久命令陆影川转过身去，面对着墙，他则背对着陆影川换着戏服。
他摘下头上的假发，仔细地放好在支架上。
犹豫半分钟后，江卿久还是向陆影川道了个歉，“不好意思刚没控制好情绪，说话有些难听，下次注意不骂了。”

“别，你想骂就骂，我又不差你这两句骂。”
“你把你自己憋出事儿了，才不划算。”
陆影川有时候是真的觉得自个也挺贱嗖嗖的。
他好像已经习惯了江卿久的骂，他宁愿江卿久这样骂他，他都不希望江卿久冷着他，然后转头和什么傅启北或者谢星辰什么的互动。

身后传来衣料摩挲的声音。
带着温热体温的风从陆影川耳后摩挲过。
陆影川猜测江卿久现在在换戏服，过往他和江卿久每次亲密接触时，江卿久烙在他脑海里挥之不去的烙印，此刻全都开始浮现在他脑海里。
宽肩窄腰，发白的皮肤，情动时飘忽在空气中的泪痣。

只可惜这是个虚影。
想摸摸不到。
况且，他已经很久没有没有碰过他前妻了...

陆影川一手按着墙壁，另一边缓慢地脑袋向着身后看去。
同时怕江卿久发现他的动静，他嘴上也不能闲着，还得帮自己打掩护，
“况且你嘴巴臭，爱骂人，我又不是第一天才知道。”

江卿久：...
有些人不会说话，就真的别长嘴。
同样的话，怎么从陆影川嘴里说出来，就他么那么欠打呢。

江卿久余光扫到陆影川仿佛一个地球仪正在向后的脑袋。
他冷冷道，“你敢把头转过来，信不信我现在就把你眼珠给挖了。”

陆影川顿了两秒。
他就跟被按下了倒退键似的，原本顺时针旋转的脑袋，此刻又缓慢地给扭了回去。
继续面壁思过。

江卿久换好裤子，低头系着扣子。
他发现，他又在陆影川面前破防了。

得。
明明才和陆影川保证过，他不再陆影川面前再发脾气。
结果话音刚落，他就犯规，又开始了训儿子的日常。
每次涉及到陆影川的事情，他就很难保持冷静和独立思考。

事情总归不能这样发展下去。
江卿久深吸一口气，有些事儿他感觉还是得提前和陆影川说清楚。

江卿久开口，“陆影川，咱俩上辈子之所以会走到离婚的地步，你我都有问题。”
“我发现，在你面前我很难保持独立冷静的思考，我好像使唤你驯服你习惯了，所以我每天都在重复这样的日常。”
“我感觉我谈的不是恋爱，而是在玩一种沉浸游戏，沉浸式地体验当你的妈妈。”

“我的日常逐渐变成了和你玩东躲西藏的藏车游戏。”
“提醒你不要买车，半夜监督你别去飙车。”
“让你把衣服整理好，不能乱丢，少玩游戏，要早点睡觉。”
“录制节目时要表现得和善一点，不要拉着臭脸，让大家误会谁又得罪了你。”

江卿久摇摇头。
他不知道陆影川是否能看到他摇头的动作。

“陆影川，我虽然现在也不确定我想要得到那种的婚约关系。”
“但我知道，我想要的恋爱婚姻至少不是和你这样的。”
“所以，我觉得，我们都需要向前看了。”
“我们都不应该沉溺在过去。”
“再纠缠下去我们只会耽误彼此的时间，都向前看吧，这辈子各过各的吧。”

江卿久说完就看向陆影川。
从他的视角看去，陆影川这会儿倒是安宁，背对着他，扬着脖子，一直盯着面前的墙壁看。
只露出一个毛愣愣倔强的后脑勺给他看，但却始终一言不发。

谁知道陆影川将他的话听进去了多少。
陆影川的那脑子什么时候像正常人一样思考过？
他那脑子于他而言就是个摆设装饰，留着显身高用的罢了。

江卿久挤出一抹嘲讽的笑意，真好外面的工作人员来敲门，来催促江卿久出来，快去进行下一项的任务。
江卿久越过陆影川打开门，率先一步地走了出去，陆影川贴在他身后，跟着他一起离开。

两人出去的时候，傅启北已经提前换好了衣服，正守在外面。
看到他俩从一个房间出来，傅启北有些诧异。
他的目光在两人身上逡巡一圈，最后不确定地试探问出一直困扰着他的问题。
“你俩以前是认识吗？我看你俩好像还挺熟的。”

依照他对陆影川和江卿久成长背景的了解，这俩人该是没什么交集不认识的。
但有时候，他看江卿久和陆影川的互动，就两人之间那些暗流涌动的氛围。
又很难让他相信这俩人以前完全不认识。

江卿久正要摇头拒绝，说不认识。
总归他刚和陆影川已经把话说开了，俩人都没没什么好再留恋顾忌的了。

就在江卿久正要开口时。
一个抱着满满当当道具人头的工作人员从一边窜了出来。
估计是为了赶场，工作人员跑的很快，外加那工作人员是个女孩，个子很矮，她的脑袋全被道具人头盖住。
现场光线阴暗，所以乍然看过去时，就跟七八个人头在空气中悬浮着似的，很是吓人。

纵使是江卿久这样胆子大的，都被吓了一下。
往后退了半步，他察觉到自己的手猛地被人一拉，他的手被下包进一只熟悉温暖且有力的大手中。
江卿久就算是用脚想，都能猜出这是谁在拉着他的手。
上辈子不也是这样么，陆影川探他的班，陆影川胆小，害怕那些道具，就在私下偷偷拉着他的手，表面还得装作是b王样。

江卿久一边将自己的手往回抽。
一边准备回答傅启北的问题，说他和陆影川不熟。

没想到他的手还没抽出来呢。
他身后的陆影川却先他一步开了口。

陆影川表情严肃仿佛下一秒就能坚定地入.党，“不熟。”
“我俩一点都不熟。”

江卿久一顿。
他看看他和陆影川轻轻贴在一起的衣袖。
藏在衣袖下面的是两人紧紧牵在一起的手，江卿久想要抽回自己的手，但却被陆影川用更大的劲儿给按了回去。

就光看现在这样。
他俩到底有哪里不熟？
一面拉着他的手，一面又说不熟。

江卿久的目光逐渐上移，最后落在陆影川微不可察翘起一点的唇角上。
江卿久内心咯噔一下。
他第一反应就是，陆影川这b到底又在憋什么坏？


第21章  他就不信他还睡服不了江卿久了：）

江卿久有时候也是真的想不明白。
这世界上怎么会有陆影川这么蔫坏的b。
一面在私下里紧紧地攥着他的手, 一面还能在面上和傅启北说和他不熟。
这b装起大尾巴狼来，是真的恬不知耻，也不知道是有什么恶趣味。

江卿久想要去甩陆影川的手, 但陆影川却攥得越来越紧。
压根不给他甩开的机会。
担心两人动作闹得太大，被其他人发现。加上考虑到他这位前夫确实怕鬼又好面, 如果他不抓着陆影川的手, 陆影川等下被吓到, 或者是陆影川在镜头前跌份, 让大家发现他不仅不bking还是胆小鬼，谁知道以陆影川这个脑子性子，等下又能闹出什么幺蛾子。

对于陆影川整活的能力, 江卿久从来没有怀疑过。

傅启北半信半疑地相信了陆影川的话，认为陆影川和江卿久确实不熟。
于是乎, 三人并肩一起往密室外走去。
江卿久站在中间, 藏在阴影里大家看不到的地方，是陆影川紧握住的他的手。

他正在万众睽睽之下, 和他前夫手拉手。
这种身份差异带来的背德感，让人觉得心虚又刺激。

借着微弱的光线, 江卿久瞥了眼身侧的前夫。
前夫哥的骨相向来优越，加之他重生后现在只有21岁，高鼻梁眉眼深邃，浑身都散发着股混不吝的气质。
仿佛他看谁都不顺眼, 带着能一拳干爆这个世界的戾气，就连路过的狗要是招惹到了他，都会被他踹两脚。

江卿久想起他上辈子第一次见到陆影川时的情景。
他当时对陆影川的第一印象是, 这人像是古早民国文里的少帅男主，能干出小白花女主结婚当天, 他冲过去婚现场抢婚的事儿。
又苏又b。

没有人能拒绝二十多岁的陆影川。
包括江卿久。
他就是好陆影川这幅这口，没办法，改不了。

两人上辈子第一次见面是在一个颁奖典礼上。
在颁奖典礼过后的晚宴上，两人意外喝了被下料的酒，然后滚上床，第二天就去民政局扯了证。

但陆影川不知道的是。
侍者给江卿久送来酒时，江卿久是知道酒里有被人动手脚过的。
因为这玩意太好猜了，圈里远近闻名的那个爱对男演员毛手毛脚的商务，此刻就站在江卿久的斜对面。男人时不时偷偷瞥一眼江卿久的方向，观察着江卿久的动作，就差把做贼心虚四个大字纹在脸上。

之前那商务就没少对着江卿久试探着骚扰。
有时候，江卿久下戏后，他穿过的袜子，用过的牙刷毛巾，甚至是垃圾筐里的他用过的废纸，都会不翼而飞。
而查了监控后，那段时间来过江卿久保姆车上的人只有那位男商务。

江卿久当时只是客串那部电影，两三天的拍戏时长罢了。
本着多一事不如少一事儿的原则，外加他当时对外营造的人设是老干部优雅佛系，再加上那男商务到底没对他造成多严重的影响。就算真的在男商务房间里翻出他的旧袜子旧毛巾旧纸巾，男商务会怎么狡辩不是哦，江卿久敢保证，他自己肯定会先恶心死。
于是这事儿便就不了了之。

现在，男商务又把加了料的酒偷偷送了过来。
喝还是不喝，摆在江卿久面前就两个选择。
哪位男商务在江卿久眼里屁都算不上，如果他和男商务当众发生冲突，只会是男商务在这个圈子里混不下去，他不会有一点损失，相反男商务要想保住饭碗还得向他求饶。

侍者小声提醒，“江老师，您拿酒呀。”
江卿久冲侍者笑笑，正想说这酒他就不喝了。只是没想到他眼波一转，竟然在会场里发现了陆影川。

陆影川被一群西装男围在人群之中，大家纷纷向他敬酒。
穿着黑色卫衣的他显得分外的突出和点眼。
宽肩窄腰，搭配858的身高，想让人不注意到他都难。

江卿久忍不住去想。
就陆影川的这种后背，天生就是该让人去攀爬征服的。

侍者以为江卿久不喝酒了，他微微颔首后，正要离开。
肩膀被人一拍，侍者回头，迎面对上江卿久含笑的眉眼。
江卿久径直从他手上的托盘里拿过那杯下药的酒，抱歉道，“刚在发呆，忘记拿酒了，现在我拿还来得及吗？”
侍者不知道江卿久为什么会回心转意，不过他仍是呆呆地点了点头。

宴会快散场了，江卿久将高脚杯里的酒水一饮而尽。
他放下酒杯，塞给服务生一笔小费。
然后边往出走，边拨通经纪人的电话，“从现在开始算，十五分钟后，我要是还没消息，你就带人立马去调监控，务必第一时间找到我。”

经纪人很是诧异。
江卿久向来不是个冒失的人，也很少用这般命令的语气和他们工作人员讲话，布置这样不确定的任务。
经纪人再想把电话拨通回去时，江卿久那边已经开了静音，他把手机扔进西装裤里。
江卿久靠在从晚宴现场出来的必经之路的墙上，他侧过头去，时不时扫一眼晚宴大门的方向。

最先从门里走出来的是那男商务。
男人估计早就在盯着他，看他喝完酒离场后，就尾随着他一起离开。
商务停在江卿久身边，假装是无意发现，“江老师，您没事儿吧...”

这是江卿久第一次喝加料的酒。
反应来的比他想象中会快一点，这才几分钟不到，他心底蹭蹭蹭地往上窜着沸腾挠人的热气。但总归理智还是能战胜感性层面，想要保持体面并不难。

商务见江卿久脸颊泛红，他得意于自己的小计谋得逞。
伸手就像去搂江卿久的肩膀，想把人揽进自己怀里，“江老师，我看您这是喝多了，您一个人离开哪儿行啊？这样，我在楼上开了房，我先送您上去歇歇吧。”

被人毛手毛脚的并不好受，更何况还是手段这么恶心下作的一个人。
江卿久眸色一凛，正准备推开那男商务。
只是还没等他出手，那男商务的后衣领突然被人拽起，男商务直接从他身上给飘了起来。
江卿久发誓，他当时是亲眼看到那男商务就跟个萝卜似的，被人连根拔起，那男商务的脚都离地了，是真的被人甩到一旁的。

就跟那热血漫里的男主角出场似的。
萝卜商务男被拔起后，一直挡着江卿久光线障碍物被挪走，江卿久仰头，借着光看去，才发现不知何时陆影川走了出来。
陆影川居高临下地看着他，开口说出两人见面后的第一句话，“你还好吧？”

他的声音冷冷淡淡，气息压得很低。
但内里有着专属年轻男人的雄激素，和就差要溢出来的荷尔蒙。

江卿久对外的温柔人设依然不倒，他冲着陆影川笑得勉强且狼狈，
一个好的演员天生就拥有随时转变情绪的能力。
“你觉得呢？”

陆影川转身叫来他的助理。
他把男商务扔给助理，又指了下角落监控，“你去查监控，重点看他刚在后台的给酒里下药的小动作，然后正常该怎么处理就怎么处理。”

趁着陆影川背着他交代助理干活儿时。
江卿久顺手解开了自己衬衣领上的上两颗扣子。
随后，他看着陆影川的背影，意味深长地眨了下眼，压下眸底猎物上钩的得意神情。

等陆影川在转回来头时。
江卿久已然又变成了那副晕乎乎的模样，他脸颊上的红晕蔓延在整张脸上，他眼皮染了一层薄薄的粉，就跟刚被人欺负狠了似的。

陆影川抬起下巴，点点那被拖走的男商务的背影。
又抓了把头发，不耐烦道，“国内现在宴会都是什么风气，还玩给人下药的这套，无不无聊。”

江卿久在陆影川身上闻到了很重的一股酒气。
他发现陆影川的脸也有些泛红。

陆影川继续说，“我送你...”
话说一半被江卿久打断，“你也喝酒了？”
陆影川顿了下，犹豫两秒后，他烦躁地点点头，舔了下唇，“嗯，我...我好像也被那群人下手了，妈的，脏不脏。”

不知道为什么。
他说这话时，并没有去看江卿久的眼神，视线反而一直看向一旁。

陆影川说完话后，江卿久一直没有回答。
长长的走廊里，一时只剩下大理石钟表指针滴滴答答走的声音。

三秒。
两秒。
一秒。

江卿久想，既然他想睡陆影川。
陆影川现在又被下了药。
那不是正好各取所需么？

江卿久喉结滚滚，他踮起脚尖，双手紧攀住陆影川的脖颈。
用力地把人向着自己的方向向下一勾。
他烫红的脸颊紧紧贴着贴着陆影川同样高温的脸颊。
“我不行了，你帮帮我，好不好？”

四目相对。
天雷勾地火。

两人从走廊一路吻到了陆影川在酒店的包房，最后两人几乎是用缠绕在一起的身体撞着关上的房间门。

房间没开灯。

江卿久的双腿缠在陆影川的腰上，陆影川托.举着他，将他牢牢地钉死在墙上。他抱着陆影川的脑袋，脖颈高扬，陆影川细细密密的吻如狂\风\暴\雨般地落在了他的脖子上下巴上，湿湿潮潮，痒痒的。

意乱情.迷之中，江卿久撑在陆影川身上，掏出手机，混乱地回给经纪人一句他现在很安全，让经纪人不用再来找他。

陆影川探头要来看，似乎是嫌他不专心，“你干嘛呢？”
江卿久再次检查确定手机开了静音，他把手机扔到一边，“不想让别人打扰我们。”

现场氛围停滞两秒。
很快，陆影川腾出一只手，死命掐住他的下颚，更加恶狠狠地吻了上去。
江卿久被吻得几乎要窒息，少了陆影川的一只手，他身上少了受力点，双...腿不由更加用力地缠紧陆影川的腰。

月色渐浓。
爱意翻滚。

当晚两人毫无负担。
毕竟都被下了药。

但真的第二天清醒过来时。
江卿久的心里是有些不太好意思的。

他虽被下药，但那药吃或者不吃都是他自己选的。
再者说，他就算被下药，其实对他的影响也没有那么大，他有经纪人有助理，他的理智也能将这一切全压下去。

但他之所以没这么做。
单纯是因为他想睡陆影川，没有别的理由，就是想吃顿好的，就想开荤。
他就是喜欢陆影川的那张脸。

他对外装得谦卑柔和老干部。
但对内他就是个肉食动物欲望野心家。

自身的情.欲不会让他感到羞耻。
让他有点不好意思的是，他设了套把陆影川给忽悠进来了。
白嫖了一晚上陆影川。

睡醒后，本该是大家拍拍屁股一拍两散的事儿。
让江卿久没想到的是，第二天早上醒来后陆影川会跟他提出直接结婚。

身体上的契合程度。
以及他还继续想吃陆影川这顿饭。
于是乎，半推半就下他就答应了下来。

一结就是七年。
七年，他俩在x事上从来没有过不契合的时候。
就算是江卿久这辈子，上辈子加起来，都只睡了陆影川这一个男的，只吃过陆影川这一盘菜。但他坚信，他上辈子这辈子上下八百辈子，都不会找到第二个这般和他契合的人。

但除了x事儿以外，那两人问题就多了去了。
年轻的时候可以光想着x，他刚和陆影川结婚的那两个月，两人从没有在中午十二点前下过床。
只是日子是一辈子的，年龄大了以后，生活上的合拍才应该是更加需要去考虑的事儿，x事反而没那么重要了。

通道里出现了一抹光亮，几人终于走出了密室。
现在陆影川不至于还说他怕鬼。
江卿久甩开陆影川的手。

只不过，江卿久还没安静两秒，节目组里其他几个早就守在密室外的成员，这会儿见他们出来，全都呼啦啦地围了上来。

江卿久定睛一看。
发现节目里的鹿羽、周吱吱、简言、乔游、谢星辰他们此刻都来了。

几人围在江卿久身边叽叽喳喳。
鹿羽的嘴一如既往地臭，“你们怎么才出来，不知道还以为你们死在里面了。”
乔游，“江老师，你们刚在里面都玩什么呢，怎么拖了这么长时间呀。”
简言，“对啊对啊，我都要晒死了，阿久，你自己说你要怎么补偿我们。”

周吱吱和谢星辰不太爱说话。
两人一个冲着江卿久小幅度地挥手打招呼。
一个只是看着江卿久，双手抄兜，一言不发。

江卿久简单地和大家应付几句，确实不知道下一步该怎么走了。
按照流程今天是他和傅启北的约会，晚上两人还有约会项目呢。
他原本以为来和陆影川就够离谱了，没想到现在乌泱泱地来了一串人。

傅启北咳咳两声，抓住问题关键，询问其他嘉宾，“你们怎么过来了？”
“是节目组的安排，还是什么情况呢？”

其余几个嘉宾听傅启北这么问。
想了想后，大家一起偏头，指向一直站在江卿久身后的陆影川。
乔游道，“是他，是小傅总，是招呼我们一起过来的。”

这下江卿久和傅启北就更搞不明白了。
两人清一色地将目光落在陆影川身上。
眸中闪着几分不理解和诧异。

所以陆影川招呼这么一群人过来是干什么呢？
群体约会和春游么？

陆影川现在就成了那个众矢之的的罪魁祸首。
他一个人被其他七个嘉宾轮番行注目礼。

陆影川：...
这特么他能怎么解释。
是他想叫这么多人一起来的么？

事已至此，节目组也没招了。
反正就差晚上的最后一个约会环节了，索性就让大家一起去，不再局限傅启北和江卿久之间。
听到能出去玩，其他嘉宾们当然没意见，推搡着就要走。

江卿久随缘，“你们安排吧，我听你们的。”
倒是傅启北有些无奈，但又不得不听节目组安排，“那好吧，我现在也只能听你们的了，不是吗？”

晚上的约会环节定在海边的一处沙滩。
内圈是靠海沙滩，外圈上有很多摆摊的小商户，售卖着椰子水、各色的热带水果、贝壳制品、还有乱七八糟的很多小吃。傍晚时分，小商户门口挂满了彩灯做的装饰品，有些门前还点着篝火，远远看上去热闹一片。

节目组给大家准备了T恤和沙滩裤。
嘉宾们换好衣服，沿着外圈商铺一边闲逛，一边往海边走。

大部队将江卿久围在中心，三三两两地围在他身边。
傅启北向江卿久介绍手里的明信片。
乔游则将刚买的椰子水递给江卿久。
鹿羽动不动就指着什么东西瞎点评，一看嘴巴就没停下来过。
...

走在前面的大部队很是热闹。
陆影川难得没去撩这个闲，他抄着兜，距离大部队有个三五米的距离，他一个人落单地走在最后。

从他的视角看过去。
他能看到江卿久在和周吱吱说着些什么话，周吱吱个子低，为了配合能听到周吱吱的话，江卿久侧着身，脑袋故意压低了一些，方便和周吱吱耳语。

估计是周吱吱说了什么有趣的话。
江卿久礼貌性地笑起来，眼睛眯起一点。
旁边的傅启北适时递上水来，江卿久道谢接过，然后鹿羽又在蹦跶着说什么不知天高地厚的混蛋话，江卿久白他一眼，说一声让他闭嘴。
江卿久一边训斥着鹿羽，一边把兜里刚买来的零食分给简言和乔游。
就这，他还不忘照顾到始终一言不发的谢星辰。应付着其他人的同时，把手里的饮料塞给谢星辰，淡淡看一眼谢星辰，似乎是在用眼神告诉谢星辰，自己拿着，不许不拿。

明明他和谢星辰什么都没直说，谢星辰却懂他话里的意思。
谢星辰闷声接过饮料，随后视线就一直黏在江卿久身上。

陆影川这次没有冲上前没有捣乱更没有上去阻拦。
他看着江卿久的眼神绵长，唇角不自觉地勾起一点。
他喜欢的永远都是这样的江卿久，光彩夺目，永远被所有人捧在手心，永远游刃有余，享受所有人的注意。
他知道，江卿久天生就该是这样引人注目的人。

他只要确保江卿久的心是在他身上。
他愿意托举着江卿久站到更大的舞台，被更多人注视，更加闪闪发光。

陆影川还记得他第一次遇见江卿久。
不是在江卿久一直以为的颁奖典礼。
而是在某奢侈品手表的拍摄现场，江卿久是哪款手表的代言人。

当时的陆影川刚回国，江卿久代言的哪块手表是他家旗下的品牌，为了凸显品牌的奢华贵族气，广告拍摄地选在陆影川家的百年庄园里。

陆影川无法无天惯了，连夜飙了一晚上的车，大中午的才想起来要回家睡觉。
他抓着车钥匙，从庄园往自个卧室走时，路过会客厅。透过会客厅的落地窗，他看见会客厅里乱七八糟地围着一群人，里面架着灯光摄像机，一个穿着西装的男人被围在中央，他们像是在拍摄什么东西，吵吵嚷嚷的，整个环境就跟个菜市场似的。

陆影川本来就一夜没睡，这会儿脾气大得不行。
他拉来管家，指着会客厅，皱眉问道，“里面谁啊，谁允许他们来的？”
管家耐心解释，说是一个叫江卿久的演员，借用他家的地儿拍广告，之前和夫人先生打过招呼，是批准通过可以在他们家拍的。

陆影川这人野惯了，平时最烦文绉绉和惺惺作态的人。
什么西装、手表、高尔夫，西餐，这些媒体上宣称的成功男人的标志，在他眼里都是装逼的东西。
现在装逼都装到他家来了，反逼达人陆影川怎么可能坐视不理？

陆影川冷笑，看了眼手机时间，已经下午两点多了。
他问管家，“他们定的是几点的时间？”

管家咽咽口水，“说是早上九点到十二点半，但后面应该是还想再拍一些图吧，所以才会耽误到了现在...”
管家从小看着陆影川长大，可太知道他家这少爷是个什么混不吝的性子了。
他一边说一边观察着陆影川的神色，就怕陆影川等下发脾气，真去砸了人家拍摄现场，闹得大家都不愉快、

谁料，陆影川的右手往管家脖子上一耷，把五十多岁的管家往自己怀里一楼。
他皮笑肉不笑地举起手机，点着上面的时间强行让管家看，“那你不看看现在几点了？”

管家，“陆少...”
陆影川收起手机，重新站好，看向管家眼神凉薄，命令道，“让他们收拾东西走人，按照约定好的时间办事儿。”

见陆影川执意如此，管家叹了口气，不得已只能走去会客厅，和他们沟通一下看看能不能让他们先走人。
私心说，庄园那么大，陆影川的卧室和会客厅离了八丈远。
外加陆家家大业大，庄园内的隔音材料用的都是顶好的材料，会客厅里的声音根本打扰不到陆影川。
更何况，江卿久他们拍的产品也是陆家旗下的品牌，说白了还是在给陆家创收，给陆家打工。
陆影川这会儿要赶人走，这茬纯属没事找事儿，他脾气上来了连自己家的饭碗都能砸。

但谁让陆影川是陆家最宝贝的小少爷。
谁敢得罪？
管家一步三回头地往会客厅里走，寄希望于他家少爷能临时改变主意，变得正常一些。
但陆影川就跟故意似的，始终站在原地，用眼神监督着管家赶紧去赶人走。

管家叹了口气，走到会客厅，敲敲门，好声好气地和摄影组解释，说时间到了，意思是让摄影组的人准备离开。
已经拍摄了有几个小时了，这会儿拍摄中断，江卿久活动僵硬酸涩的肩膀和眼睛，转过身去，正对着落地窗，看看面前的风景，就当是放松。

会客厅外种植着大面积的玫瑰，这个季节玫瑰盛开，阳光洒下，入目是一片的好风景。
几个化妆师发型师趁着这个间隙，冲上来围着江卿久帮他调整衣服和妆造。
江卿久稍微倾身，方便女性工作人员更方便帮他整理妆发，在一片阳光沐浴下，他慢慢闭上了眼。

身后的负责人恳求，“我们这会儿刚找到感觉，想多拍点，您看时间上您能再帮我们通融一下吗？”
管家哪有这个权限，只能摇了摇头。
负责人很懂人情世故，靠近，压低声音，“是有什么其他问题吗？”
管家点点头，无奈指了下会客厅外陆影川方才站着的花园位置，小声解释，“是我家少爷不乐意让你们拍...”

负责人顺着管家所指的地方看去，并没有发现有人影。
负责人收回视线，冲着管家奇怪的啊了声，“没人啊...”

“怎么可能没人，他就站在那儿呢啊...”
管家也跟着转头去看。
陆影川不是敢做不敢当的人，不至于给他下达了命令，自己尿遁。
别人不了解陆影川，管家还能不了解？
说句糙话，陆影川就是小时候尿炕，都要用尿液在旁边大大咧咧呲个“陆影川到此一尿”的人。

可真等管家转头看去时，却发现陆影川刚站的地儿，此时确实空荡荡的。
一个人影都没有。
管家，“诶诶，人...人呢？”

在一旁闭目养神的江卿久被吵醒。
他顺着大家视线看去，最后也没发现人。
这到底是怎么回事儿？

这场乌龙最后就这么着过去了。
管家没再催着他们必须现在就走，但是摄影组也抓紧了时间，不到半个小时便打完收工，麻利地离开了陆家庄园。

在没人看到的卧室里。
陆影川靠在门背后，他的后背紧紧地抵着卧室门上，右眼狠狠跳了两下，右掌无意识盖在胸口。

脑海里又闪过方才在落地窗前看到的情景。
盛开绽放的玫瑰花苞下，黑西装的男人站在玻璃房内，他闭着眼，柔软的头发垂在他额前。
阳光下，他的皮肤白到几乎可以发光，一点泪痣恰到好处地点缀在眼尾。
几个工作人员围着他跑来跑去。

一切都美得像是一幅古典油画。
该是放在那些装逼的欧洲艺术馆里，一群拿腔拿调的艺术评论员围着这副作品品头论足。
那种地方陆影川这辈子都不会踏足一次，光是靠近都觉得装逼。

但现在这幅画没有出现在艺术馆。
而正是赫然出现在他陆影川的家里。

陆影川生平第一次觉得自己是如此的不入流，不够装逼。
他甚至没有勇气看江卿久第二眼，他几乎是落荒而逃，做贼一般地窜进了自己的卧室。
他回味着方才庄园里的情景，察觉到自己呼吸似乎有些不顺。

不知道过了多久。
陆影川拿起电话，给管家打电话。
他记得之前管家说，那男人是来他家拍手表广告的。
电话接通，他对管家道，“刚他们拍的那款手表，你派人送一块到家里。”

挂掉电话的管家一头雾水。
嗯嗯嗯？？？
刚让赶人家走的也是他家少爷，现在要戴人家同款手表的还是他家少爷。
他家少爷是有什么问题吗？？？

那天之后，陆影川手上多了一块他之前认为的装逼腕表。
陆影川暗中搜集调查着关于江卿久的资料。
他没想到，他会这么快就遇到江卿久、

那场颁奖典礼上，他的视线就没从江卿久身上移下来过。
哪怕到了他上台领奖时，他穿过无数人，站上万众瞩目的舞台时，他都不自觉地用余光扫视着台下的江卿久。

陆影川罕见地紧张，想说的话卡在嗓子里，含含糊糊地吐不出来。
最后，他只能闷声留下一句谢了。
然后不顾主持人的劝阻，衣袖一挥就下了台。

他听到台下有人议论他，说他一如既往地bking和吊炸天，傲慢得不可一世。
只有他自己知道，他的小腿肚到现在都在不受控制地打着颤。

陆影川以为自己又要和江卿久也要擦肩而过。
没想到颁奖典礼之后，节目方还给嘉宾们准备了酒会晚宴。
陆影川平时有飙车的习惯，所以他向来滴酒不沾，他讨厌一切应酬寒暄需要装逼的社交场合，这是圈内圈外人都知道的事实。

但如果他今晚不参加宴会，他和江卿久就更难有交集。
想也没想，陆影川端起酒杯，走进晚宴现场。
说是跟人寒暄应酬，实际他的眼神早就满场乱飞，逡巡着去寻找江卿久的身影。

他在脑中设想着等下如果有机会见到江卿久，他要和江卿久说的第一句话。
撸起袖子，展示他手腕上和他平时穿衣风格根本不匹配，但却是江卿久代言的那款表，说道，“嘿，哥们，你不看看我的表？你的表有我的表酷么？”

这样的开场白搭讪方式会不会过于幼稚和土气。
江卿久会不会把他当成什么变态偷表贼？
陆影川的脑子乱如麻。
只能一杯酒一杯酒的往下灌。

他鲜少喝酒。
所以一喝酒就容易上脸。

余光中，他看到有个人给江卿久下了药。
在他还没来得及提醒江卿久时，江卿久已经端起酒杯，将那杯酒一饮而尽。

看着江卿久和下药的人一前一后地离开宴会现场。
陆影川想也没想地跟着往出走。

一拳打倒了下药男，把下药男交给助理处理。
现场就留下了他和江卿久两个人。

陆影川问江卿久，“你还好么？”
江卿久强撑着维持虚弱的体面，“你觉得呢？”

陆影川咽咽口水。
惦记的点心赫然出现在你面前就算了，现在还都送到你嘴边了。
恋爱白痴外加纯情处男陆影川一时不知道怎么回复。

他扪心自问，他想不想睡江卿久？
答案肯定是无疑的，他可太想睡了。
没有那个男人不想让自己喜欢的人成为自己的人。
但他不敢，不敢想自己某天会睡了江卿久。

他觉得自己不配。
他光是想想，都觉得是对江卿久的一种亵渎。

最后是江卿久把话递到的他嘴边，问他是否喝酒了。
大概是酒壮怂人胆，他开始已读乱回，瞎话满天飞，说他也被人下药了，他需要和江卿久互相解决。

他不知道他这个拙劣的谎言是否会被江卿久看穿。
但他还记得，当江卿久靠在他身上时。
他手心里早就细细密密冒了一层的汗。
他从来没有出过这么多的汗。

想也没想地，他立刻掐着江卿久的下巴吻了上去。
两人跌跌撞撞进酒店。

趁着洗澡间隙，他在网上搜索第一次如何才能表现更好，给对方留下深刻印象。
洗了五分钟战斗澡的过程中，他还顺便做了一百个俯卧撑。
并且暗中将每天做五百个俯卧撑列入到每日的健身计划里。

他在心里给自己打气。
成败就在此一举了。

失控的一夜过后。
陆影川鼓起勇气，故作轻松地靠在江卿久身上，问江卿久还试什么试，不然就直接结婚。
他尽可能地将自己的语气装作云淡风气，谈论起婚姻大事就像是在路边买一颗白菜那么简单。

在等待江卿久回答的三秒里。
陆影川出了一背的汗，浴袍紧紧地黏在他身上。

三秒钟过后。
江卿久答应和他结婚。

陆影川的脑子里瞬间炸开无数烟花。
他强行让自己保持镇定，维持bking人设，他故意背对着江卿久，走到地上，捡起两人昨天散落一地的衣服。
他的表和江卿久的表是同款同系列，只有表背后的编号不一样。
不仔细看发现不了。

趁着江卿久不注意，陆影川偷偷将两人的表掉了个包。
他戴着江卿久的表，把自己的表连带着江卿久的衣服一起整理好，然后递给他。
又在给故意给江卿久送衣服时，露出自己手腕上的标。

见两人的表一样，江卿久诧异问道，“咱俩表是同款？”
陆影川还在装淡漠，他答，“是么，我买着玩的，没注意。”
江卿久嗯了声，没再多问。

陆影川先去洗漱，一路上他的唇角都没放下来过。
甚至还在浴室里连打了两套无声的军体拳。
这把哥们咱就主打一个稳稳拿下！
这把哥们咱赚翻！
芜湖芜湖！

洗手间外传来脚步声，洗手间门被推开的一瞬。
陆影川神色一收，佯装无事，一张臭脸拉得比谁都长，“你要用洗手间么？那我换你。”
这一刻陆影川觉得连奥斯卡都得给他搬个最佳演员奖。

此刻的陆影川跟在恋综队尾末尾。
陆影川看着前方的江卿久，回想着他当年和江卿久的第一次，他唇角的笑意始终就没掉下来过。

他既迷恋江卿久在荧幕上被众星捧月的儒雅装逼形象。
又爱惨了江卿久在生活里对他连打带踹指着鼻子骂的私人形象。

前者是他对江卿久一见钟情见色起意的源头。
后者是只有他能见到的江卿久私人的一面。
他都珍惜，都爱到发狂。

之前在鬼屋里江卿久和他说。
说不想继续给他当妈了。
不想提醒他注意生活习惯，不想让他半夜别再去飙车。
这辈子不想再跟他过了。

但他还想跟江卿久过。
没关系，江卿久说的这些他都可以改。
只要江卿久还能继续跟他过，他没有什么做不到的。

如果真的某天江卿久不跟他过了。
陆影川冷笑。
他就不信江卿久还能真的能离开了他的肉.体。

毕竟。
他可是和江卿久结婚七年。
日日坚持健身，每天连坐八百个俯卧撑，三百个引体向上，外加数不清的杠铃推举。
外加每次do前，他都要在躲在厕所里再给自己加做两百个考前训练的男人。
试问，现在还有几个男人能对自己这么狠？

正所谓。
时间花在哪儿，哪儿就效果。
他就不信他还睡服不了个江卿久了。

走在前排的江卿久隐隐察觉到身后一直有道灼热视线在盯着他看。
他缓缓回头，对上陆影川那双如狼似虎，随时摩拳擦掌跃跃欲试的眼神。

江卿久：？
他之前在试衣间里说的话，全说进狗肚子里去了。
他早就知道，陆影川就没个正常人的脑子。


第22章  他抬眸看向距他三四米开外的陆影川
自打江仁杰那天回家准备从老婆娃嘴里骗点钱, 却被江卿久打断，江卿久让他有种来找他拿钱。江仁杰当场骂骂咧咧地摔门离去，大有一副他要出门去找江卿久理论, 让江卿久知道谁才是老子谁才是孙子的架势。

但真等江仁杰气冲冲地冲出家门，走在大马路上时。
他才突然意识到, 他连江卿久现在在干什么他都不知道。
也是, 他长年不着家, 几个小孩现在在哪儿上学读几年级他都不知道, 更何况哪儿还会知道江卿久从哪个学校毕业，现在在做什么工作。

他只记得江卿久是个搞艺术的。
好像还挺有钱，给家里拿钱也好, 给他那弟妹花钱也好，都挺大方的。

江仁杰倒没什么好心疼江卿久的。
他把江卿久养到这么大, 江卿久回报他一下怎么了？
江卿久养一下家怎么了？长兄如父, 养家是天经地义。

江仁杰反而还在生气江卿久不拿钱给他花。
儿子就该养老子，这么简单的道理江卿久还不懂么？
读书都读到狗肚子里去了, 江卿久就算现在挣钱又怎么样，不孝敬爹妈, 以后也天打雷劈，就注定是个有命挣没命花的种。

江仁杰掏出手机还想给江卿久打电话，让江卿久给个两人约架的地址，江卿久是男人就别怂。
通讯录被他上上下下翻了八百遍, 最后他惊讶地发现他和江卿久居然连个联系方式都没有。
那这让大半夜的他上哪儿去找人？

江仁杰嘴上念叨着脏话，决定今晚就先放过江卿久。
他给一起喝酒鬼混的朋友们打去电话，“哥几个在哪儿呢, 发个定位，等等我, 我这就来。”

一连几天江仁杰都跟着这群狐朋狗友们泡在一起喝着大酒。
他兜里本就没几个钱，本来想着上次回家是从家里拿点钱呢，没想到最后竟是空手而归。
出去吃饭抬脚动步都得花钱，何况他天天白吃哥们的，白喝哥们的，哥们们看他的眼神能好就怪了。

别看江仁杰这人挣不到几个钱，但他这人面皮还薄得很。
今夜，他们哥几个来海边酒吧喝酒，他个人也没借酒消愁，喝得醉醺醺的。
临到了买单的时候，他借口尿遁溜到了厕所，只想等着大家买完单散伙后他再出去。

江仁杰躲在厕所门口的外墙处抽着烟。
边抽烟他边不忘啐一声，并在心底大骂江卿久不要脸，赚钱都不给他这个老子花。
他面前走过一个从洗手间出来的高个男人，看身影还有些熟悉。

江仁杰定睛一看。
这人不是他那不孝敬的大儿子江卿久么？
可是江卿久怎么会在这儿？

来不及多想，江仁杰把烟往地上一按脚一踩，他挥着拳头就冲江卿久走来。
直接拎着江卿久的脖子，将他硬生生地按在了墙上。
就算江仁杰年轻时是厂里的厂草，但如今年岁上来，他的皮肉松垮下来，两个大眼袋就像面兜子一样挂在他脸上，和帅谈不上一毛钱关系。尤其他现在面目狰狞，长期抽烟的大黄牙就贴在江卿久面前，就算还没开口说话，光他身上的酒气儿都能将人熏得半死。

终于在和江卿久的斗争中，让江仁杰占据了上风。
他怎么可能轻易放过江卿久？
江仁杰一手攥着江卿久的衣领，另一手用手背不断拍打着江卿久的脸，眉心微挑，十足十的挑衅模样，“你不是让老子来找你么，老子现在来了，你怎么不叫唤了，嗯？”

江卿久没想到他趁录节目的间隙，出来上个洗手间的功夫，还能有意外收获。
还能遇上他那个不争气的老爹江仁杰。

江卿久没有挣扎，他就靠在墙上，看着把他按在墙上的江仁杰。
他张口，说出的话语气虽淡，但话里话外藏着的恨意，是个傻子都能听出来，“你这是要打我？”
“行，你打。”
“今天你不把我打死，我都看不起你。”

江卿久和江仁杰的矛盾不是第一天才有。
这是经年累月积累下的矛盾。

从江卿久读小学时，开学前一晚，江仁杰骗走江卿久的学费。
导致江卿久众目睽睽之下被老师请出教室，一个人孤零零地站在诺大的走廊里。

再到别人的初中暑假不说四处旅游，也是在家看电影打游戏。
只有他江卿久到处去当童工找零工做攒学费，他干着和成年人相同的活儿，拿着别人一半的工资，还得躲避有关部门的追查。

江卿久性子早熟，他早就看清楚了江仁杰不负责的本质。
他千求万求地让母亲和江仁杰离婚，哪怕不离婚，也别再生小孩出来造孽。
但偏偏江仁杰又连三地让江卿久他妈怀孕，他妈倒也愿意生。
连着几年，一前一后地又蹦出来一个弟弟一个妹妹，家里又多了两张要吃饭的嘴。

江卿久身上肩负的重担不仅是要养自己。
他现在还要养弟妹，照顾弟妹起居，辅导弟妹作业。
可是这些明明都是江仁杰的任务，凭什么他来承担？
他不是没有抗争过，他那时年纪小，抗争的结果只能是换来江仁杰的一顿暴打。

甚至为了养弟妹。
他没法进入自己喜欢的行业，反过来要去当演员。
被迫走上与自己之前人生规划截然不同的道路。

江卿久很早就觉得他该和江仁杰有场能结束两人恩怨的斗争。
上辈子，他太忙，且对外的形象是影帝，需要考虑社会影响，做什么事儿都不能完全遵从本心，很多事情都受到限制。
他不便公开和江仁杰撕破脸，只能看着江仁杰在他妈过世后，美滋滋地用着他妈的抚恤金，又逍遥自在了好几年。

但今时不同往日。
江卿久这辈子并不打算继续做艺人，不需要考虑自身的社会影响力。
有些事儿就该在现在算清楚。

见江仁杰的拳头迟迟没有落下。
江卿久开始向前倾身，他死死盯着江仁杰，一字一句道，“打啊，你为什么不打，还是你也觉得心虚？”
“江仁杰，从我懂事起，已经过去十五年了。”
“十五年了，你依然没有变好，还是那么的烂，仍然是一只只知道趴在别人身上吸血的烂虫。”
“像你这样的人，就该被病痛折磨一生，最后落得个众叛亲离，暴毙在闹市无人问津收尸的下场。”

江卿久说着最恶毒的话。
他不断用语言刺激着江仁杰的神经。
他的身躯逐渐成压倒性地靠在江仁杰的身上，就像是一座小山，缓缓地遮住江仁杰面前的光线。

直到这时江仁杰才意识到。
江卿久是真的长大了，他也是真的老了，他再也不能像曾经一样抽下皮带就往江卿久身上砸。

江仁杰的心脏突突突地快速跳了几下，一时感觉有些呼吸不畅。
他一手捂着发紧的心脏，一手还不忘他今天找江卿久的目的。
他不是真的想揍江卿久，而是来要钱的。
他冲江卿久大咧咧地伸出手，“老子听你说这么多干嘛，钱，拿钱来，老子要喝酒。”

江卿久都听笑了，他再次惊讶于江仁杰的不要脸程度，“江仁杰，你觉得我可能会给你钱吗？”
江仁杰一张脸涨得有些不正常的铁青，“老子是你爹！你就必须给我钱...”

江卿久面色一凛，打断了江仁杰的话。
他向着江仁杰步步紧逼，气压压得很低，说话的同时俯身看着他，眸色冰冷，“你也配说你是我爹？”
“江仁杰，我告诉你，我没有一天不痛恨自己投胎你们老江家。”
“我打心眼里厌恶我身上流着你的血，拥有着和你相关的DNA延续。”
“你猜，要是有能换血换DNA的可能性，我会不会去换血换DNA？”

江仁杰心脏突突地跳得更快了，他的嘴唇不受控制地打着颤。
没有一个中年男人能够接受自己的父权被儿子挑战。
江仁杰指着江卿久的鼻子，他一时间嘴里哆哆嗦嗦地冒着不少脏话，他的语速快且混乱，没人能够听清他到底在说着什么。
同时，他的眼神乱撇，不知道在四周寻找着什么。

江卿久站在原地静静看着江仁杰。
这位他名义上的父亲。
没有一丝的愧疚和心疼。

-
另一面的海滩上。

其余嘉宾沿着海岸线散步慢走，三三两两地围在一起聊着天，或者就坐在海岸线旁发呆。

这种过度商业化开发的海滩能有什么看头？
陆影川百无聊赖地靠在一边的栏杆上，目光在各个嘉宾头上逡巡一圈，半天没发现江卿久。

诶。
江卿久能去哪儿了？

陆影川猜测，江卿久估计是去洗手间去了。
他懒懒散散地站起身，抖了抖裤子上的碎沙，也向着海边洗手间的方向走去。

经过之前的复盘，他自认为他对江卿久最大的吸引力还是x吸引力。
陆影川一边往洗手间走，一边活动着肩颈手腕。
天天练俯卧撑的身体能是盖得么bro？
等下他就要靠他的x吸引力稳稳拿下江卿久。

傅启北是第一个发现陆影川走动的人。
他在一扫江卿久也没在现场，傅启北心里顿时就猜出了个大概。
他笑着解释着要去洗手间，然后也往洗手间的方向走去。

正所谓牵一发而动全身。
傅启北一动，鹿羽那个人精也跟着来了兴趣，闹着要去洗手间。
乔游和简言两个人就爱凑热闹，也跟着要往过走。
最后的周吱吱和谢星辰无奈也只能跟随大部队往过走。

嘉宾都去洗手间了，摄影师能怎么办？
也只能扛着机子往洗手间走去，记录并直播着当下的画面。

陆影川走在最前面。
只是刚一到洗手间门口，他就瞧见江卿久中年老头说着些什么。
陆影川扫了眼那老头，他没印象，不认识。

陆影川还在想着那老头和江卿久在聊什么时。
陆影川就见那老头忽地从地上捞起一个啤酒瓶，然后举着瓶子，径直地要向着江卿久的脑袋上砸去。

来不及反应，陆影川眉心一蹙，大步上前。
他正想挡在江卿久身前时，就见那老头拿着啤酒瓶的手突然变得颤颤巍巍。
陆影川前脚刚插.在江卿久和老头之中，后脚就见那老头向后颠簸两步，嘴角开始大量向外吐着白沫，白眼一翻，随即脑袋靠后晕倒在了地上，浑身抽搐。

就连他手上拿的啤酒瓶也跟着一歪，从他手里脱落，砸在地上。
但那啤酒瓶倒是□□，居然没碎。
只是咕噜咕噜着向一旁滑去，最后被一块大石头绊住，被迫停在原地，孤零零地躺在地上。

江仁杰晕倒的事情发生的太过突然。
别说陆影川，江卿久自个都没想到，在他印象里江仁杰的身子骨一向好的很，怎么会突然晕倒。
两人短暂地对视了半秒，还没来得及语言交流，询问发生了什么事儿。

就见那边乌泱泱地其他嘉宾带着摄影组大步走了过来。
现在再去阻拦摄影已经来不及了。
老头晕倒的这一幕注定会曝光在摄影机镜头下，被万千网友拿去审判。尤其老头晕倒，大众就会默认老头是弱势方，谁会管老头之前做了什么？谁又知道最后会传出什么谣言，当事人又会被网友喷成什么筛子。

陆影川眼睛一眨。
赶在摄影组赶来之前，他快速上前，捡起刚从江仁杰手里滑落的啤酒瓶。
在摄影机打过来时，他重重地将啤酒瓶砸在地上。

陆影川砸酒瓶的时候，特意选了老头身边的其他空地儿。
不至于让玻璃碎渣溅到老头身上。

啤酒瓶瞬间四分五裂。
发生一声很大的噪音。

所有摄影机下意识地全都聚焦在了陆影川身上。
陆影川斜睨着摄像头，臭着张脸，一脸的不耐烦，见所有摄像机现在都对准了他，他上前一把用手打掉了摄影机，并对着镜头留下恹恹的两句话，“看屁看。”
“都滚啊。”

摆明做出一副大众刻板印象里的狂妄无脑富二代的做派。
光看这一幕，是个人都能闹不出高高在上的大少爷欺负底层老百姓，被摄影镜头发现后，居然还试图打掉摄影机。这样足够抓马吸睛，刺激当下民众噱头点的社会新闻，随便放个标题上去，要不了几秒钟点击量都能轻松破万。

事发突然，现场一片混乱。
节目组的人虽然不知道发生了什么，但现在救人要紧，随行的医疗队赶紧给老头做人工心肺复苏。
其他工作人员连忙拨打120急救电话。

现场闹哄哄一片。
就连向来理智的江卿久此刻脑子里也有些许的分神。
他眨着眼，抬眸看向站在距离他三四米开外的陆影川。


第35章  好吧，我承认，是我疯了。

事情发生的太过于突然, 超出了所有人的意料。

江卿久没想到江仁杰会在他面前晕倒。

更没想到陆影川会替他顶了这口锅。

包括节目组都没想到，这一幕会正巧被摄影镜头记录下来，又好巧不巧地被直播了出去。

对于观众而言, 他们看到的画面就是：

洗手间后台的角落里，江卿久、陆影川, 和一个老头在一起。

那个瘦弱的、打扮朴素的老头, 不知道为何得罪了江卿久或者陆影川之中的某一位, 然后肯定是他们又刺激了老头些什么, 老头随即晕倒在地，口吐白沫，表情委屈怨恨, 双眼死死瞪大。

老头都晕倒了，可小陆总仍是不满意, 甚至还掏出瓶酒瓶往老头身上砸。

陆影川本是富二代, 在节目里表现得也向来蛮横霸道嚣张。

他天天脸拉得又臭又长，跟谁欠了他八百万似的, 做起事儿来也从来不考虑别人的想法。

现在还竟然敢对着一个手无缚鸡之力的老头下手，这不就是硬生生地把老头往死里逼么？

并且还敢打摄像头。

有钱二代就这么嚣张么？

就这么不把普通人当人么？

身上还有点人性么？不知道普通老百姓才是你爹么？

几乎在瞬间就点燃了民愤。

大家先入为主地带入, 就是陆影川在欺负老头。

随即大家默认模糊了江卿久的存在，因为江卿久在节目里一向温和有礼，大家默认江卿久肯定不会是欺负老头的元凶。

甚至说不定，在陆影川欺负老头时, 江卿久肯定还在中间劝和了呢。

舆论一边倒地指责陆影川。

-二代了不起啊，欺负老人真的没品。

-滚啊滚啊，凭什么这种人都可以上节目？

-建议封杀陆影川, 还有他爹的谁能整理一份陆家旗下的产品，我再买他家产品我是狗。

#陆影川 打镜头#、#陆影川 啤酒瓶砸人#、#陆影川 欺负老人#。

#拒绝使用或购买陆氏旗下所有产品#。

等等相关的话题, 也都一前一后地飘上了热搜。

直播暂停。

江仁杰被紧急送往了附近医院。

江卿久很快也恢复了理智，作为上辈子在娱乐圈混的人精。

他怎么可能想不到网上现在会如何一边倒地骂陆影川。

况且，这事儿根本藏不住，网友稍一深扒，或者江仁杰醒来后，自爆他和江卿久才是父子，网友最后还是会知道他才是这个事件的真凶。

陆影川替他顶包的行为，根本治标不治本，纯属胡来，除了能帮他拖延挨骂的时间以外，没用任何用处。

并且，未来东窗事发，网友会将他骂得更惨，他在这件事儿中，纯属得不偿失。

陆影川难道就不知道他代表着什么？

他代表着整个陆氏的企业形象。

况且上辈子陆影川还是歌手艺人。

如果未来陆影川还想走艺术这条路，他难道不知道这件事儿会影响他的演艺生涯吗？

江卿久的脸色一点点地暗了下去。

显然，陆影川是成年人，上辈子混了七八年的娱乐圈。

他不可能不知道这件事儿的后果。

但他还是选择压上自己的一切，就这么做了。

这背后能是为什么？

江卿久不是傻子。

他知道，他比任何人都清楚。

陆影川为了保他，是能干出牺牲自己的事儿的。

上辈子，陆影川为了他不要金歌奖，为了他怒怼颁奖节，怼粉丝怼媒体，为了他没有什么事儿陆影川干不出来。

上辈子他俩是夫妻关系，陆影川的付出就不说。

但这辈子他俩还没关系呢，陆影川为什么还要这么做？

没道理他白白落陆影川这么大个人情的事儿。

其余几个嘉宾见江卿久脸色越来越不好，纷纷对视一眼。

其中的傅启北率先上前，“卿久，你没事儿吧？刚那事儿是吓到你了吗？”

周吱吱也说，“江老师你怎么了呢？”

他俩的话还没说完，就被江卿久打断。

江卿久现在没心情搭理其他人，他此刻心里有更重要的事儿要做。

江卿久问工作人员，“这里有监控么？”

江卿久鲜少有情绪压得这么低的时候。

就像是山雨欲来前的阴沉沉的天。

工作人员摇摇头，“没有呢，我们刚已经在派人去看了，这里对着洗手间，又是个死角，所以没有监控。”

江卿久闭眼。

如果有监控，至少能证明陆影川是清白的。

他这辈子肯定不当艺人，他不介意名声尽毁，不介意他对着江仁杰说的那些恶毒的诅咒被曝光在世人面前，不介意世人如何评价他。

但谁能想到现在根本没监控。

工作人员小心询问，“江老师，刚刚到底发生了什么，您能和我们说说吗？”

“您一直在现场，应该能看得比较清楚。”

“不然现在事情闹得这么大了，舆论这么严重，我们节目组也总得有个应对的措施方案，不是吗？”

这事儿一句话两句话说不清。

江卿久打起精神，睁开眼，他的视线在四处巡视一圈，却意外没有发现陆影川的身影。

他问工作人员，“陆影川他人呢？”

工作人员解释，“陆总刚被他家的法务还有公关团队带走了。”

“听说是陆总的母亲叫陆总先回去呢。”

“他们应该也是要回去做公关方案了吧。”

事情牵扯的人物越来越多，越来越复杂了。

江卿久记得陆影川的母亲，是个很强势霸道的商场女强人。

当初她就不太同意陆影川和他在一起，觉得两个男人在一起没什么好结果。

上辈子这些压力都是陆影川在顶，谁又知道这辈子又会发生什么事儿呢？

江卿久深吸一口气，冷静清晰。

他说，“送我去医院。”

之前是节目组的人把江仁杰送到的医院。

也是节目组的人跟着在陪同江仁杰。

节目组的人也默认这事儿是陆影川干的，为了保证其他嘉宾别被卷进这些事儿中，节目组没想着安排其他嘉宾去医院跟着江仁杰。

现在江卿久提出要去医院，大家阻拦。

又有人把事情怪罪在了陆影川的头上，抱怨着。

“陆总闯的祸就让陆总去收拾啊，江老师你就别去趟这趟浑水了。”

“就是，谁让那个陆影川做事总是冒冒失失，要不是他发疯，闯出这么大的祸，我们现在也不至于这样被架在火上烤。”

“真的，江老师你去别去了，事情又不是你干的，要怪就怪陆影川。”

就连鹿羽也说。

“呵，让陆影川横吧，现在横出事儿吧，该长记性了吧？”

这些无端的谩骂本来不该是陆影川承担的。

江卿久闭眼再睁眼，压住心头的躁意，淡然地向大家解释道。

“陆影川根本没碰那老头，是我把那老头气出事儿的，那老头是我爸。”

“祸是我闯的，我自己会来解决，请给我些时间。”

“现在可以找个人送我去医院了么，或者给我个地址，我自己去也可以。”

江卿久的这番话，犹如一石激起千层浪。

搞得大家更迷迷糊糊了。

怎么现在又成了江卿久气死老头。

陆影川又成了无辜的旁观者。

那么陆影川刚替江卿久顶包，顶的又是什么呢？

平时也不见陆影川和江卿久关系有多好啊。

就连简言也摇摇头。

他和江卿久关系都算得上是不错了，也不知道江卿久的父亲竟然会是方才倒地的老头。

大家彼此茫然地对视一眼。

有工作人员送江卿久坐上了前往医院的车。

一路上，江卿久点开节目组的沟通微信群。

这个群里包含着节目组的编导，还有节目组的所有成员。

是大家的沟通群，一般每日的拍摄计划也会发在群里。

重生归来，江卿久和陆影川还没有互加微信。

江卿久之前并不想和陆影川有任何关系，但现在..

江卿久点开陆影川的头像，发了好友申请过去。

江卿久忙完这一切，正准备放下手机时。

他收到了一条他所处的腾飞娱乐公司老板王腾飞的消息。

王腾飞估计也是看了直播，知道节目出了事儿，外加江卿久还在现场，担心出事儿，王腾飞特意给他发了消息，询问他没事儿吧，有没有需要他帮忙的地方。

江卿久回复没事儿，说和王腾飞这么熟了，有用到王腾飞的地方一定会开口。

王腾飞发来一个黄豆小人敬礼的表情。

又很快问道，小江，哥有个事儿还想和你聊聊。我就是和你聊聊啊，没有强迫你的意思，就先听听你的意见。你放心，我做什么都是尊重你的哈。

王腾飞很少有这么迂回着说话的时候。

江卿久：？

江卿久：你说吧。

王腾飞很快回来消息。

王腾飞：小江，是这样，龙导你知道么，就是龙泽宇导演，专拍悬疑犯罪短剧的导演，拿了很多奖的那位导演。他手上有个新本子，我看质量很不错，现在缺个男二，虽然是反派，但我看人设很出彩啊。你看你这边有兴趣吗？有的话，哥帮你争取争取去，拿个剧本给你看看？

王腾飞说的龙泽宇导演江卿久有印象。

按照上辈子的时间线，龙泽宇最近应该筹划《犯罪城市》这部新片，这片质量确实不错，上辈子拿了很多奖。

尤其是反派男二，凭借着新颖的人设，获奖无数，半年时间就从十八线飞升到二线。

但这辈子江卿久早就打定了他不进娱乐圈的心思。

他很早就和王腾飞说过了，他帮王腾飞策划恋综，王腾飞无偿解除他的演艺合约，还他自由身，两人已经达成了口头约定。

更何况，他现在深陷家庭时间的漩涡，还牵扯到了陆影川，陆影川的母亲，他哪儿有心思在想这些事情。

江卿久敲键盘。

江卿久：我先不考虑了。

又问：之前让你准备的合约解除协议，拟得如何了？

王腾飞那边倒没怎么难为江卿久，没有非让他去演龙导的戏。

只是说合约解除协议还在拟定之中，他再去催法务。

结束了和江卿久这边的对话，王腾飞放下手机。

他一抬眸，就看到坐在他办公室正对面的知名制片王丽婷和王丽婷的助理。

见他一放下电话，王丽婷便焦急催他，“你那个艺人怎么说？什么时候来试戏？”

王丽婷就是之前在鬼屋踩点时，发现江卿久演技不俗的制片。

她想推荐江卿久来参加她负责项目的男二试镜。

所以，她离开了鬼屋，助理找到了江卿久的资料，随后她便带着助理直奔江卿久的公司，让公司联系江卿久去试戏。

王腾飞讪笑两下，又让秘书给王丽婷和她的助理重新倒上水。

王腾飞心里明得跟镜一样，王丽婷这种咖位的制片能主动拜访他，来找他要他家艺人去演戏，演的还是龙导的戏。这算是很给他面子了。

谁不知道王丽婷负责的项目本本都爆，尤其这回还搭上龙总，真是让他捡着高枝飞呢。

要是能抱上王丽婷的这个大腿。

让江卿久去参演项目，江卿久爆了，不仅江卿久能跟着飞升，他作为江卿久的老板，也能跟着捞不少油水。

这笔钱王腾飞光是想想，晚上就要睡不着流哈喇子了。

但谁让他之前又答应了江卿久，答应了会跟他解除合约。

可王丽婷的这个饼他要是吃不上，他半夜做梦醒来都会啪啪扇自己两个巴掌。

都是圈里的老狐狸了，王丽婷看一眼王腾飞便猜出王腾飞没办成事儿。

她放下茶杯，“王老板，咱俩也别卖关子了，什么情况您就直说吧。”

王腾飞向来算是个守信用的人。

答应了会放江卿久自由身，他不想失言。

他打开抽屉，取出他家艺人的摩卡册，双手递到王丽婷面前，笑得谄媚，“这样，王姐，我公司其他艺人您随便选，我给您打折，不，都不说打折了，人只要您看得上，您拿去随便调.教，都是我们占便宜了，我们哪儿敢要钱。”

王丽婷看都不看那册子，皮笑肉不笑，“王老板，你是把我这里当托儿所呢？”

话都说到这个份儿上了，是个傻子都该明白了王丽婷的意思了。

王腾飞挠着头，不尴不尬地嘿嘿笑了两声。

王丽婷深吸一口气，在这个圈子里浸淫久了，谁都不是什么善男信女，艺人在她们眼里就是商品和工具，

“好了，王老板，我们也别绕弯子了。”

“我就是要江卿久，他的合约在你手上，你是他的老板，你有还什么事儿做不了主的？”

“你把他划给我，片酬我在你们之前的报价上再涨20%，到时候的分销招商分成比例我们也可以谈。”

“我再送你两个小龙套角色的位置，随你安排你的人进去刷脸。”

“我们这个项目，什么投资，什么咖位，我想你该有数吧，我给出的条件算是很优厚了吧？”

听得王腾飞连连点头，“晓得晓得，您能做到这个让步，是真的很有诚意了。”

王丽婷之后还有事儿，她没在和王腾飞多纠缠。

撂下j句等王老板个好消息后。

便提着包，带着助理，姗姗离去。

王丽婷走后，王腾飞办公室的门被人敲响。

穿着西装，带着法务部组长工牌的男人拿着个牛皮袋进来。

“王总，这是您之前让w我们准备的，和江卿久无偿解除演艺合约和合同，我们这边已经检查过没问题了，您看我们是现在将合同发给江卿久吗？”

王腾飞的视线落在那牛皮文件上。

良久都没有出声。

法务提醒，“王总，王总。”

王腾飞回神，“先放我这里吧，我到时候和他沟通，你们先下去吧。”

法务欠身离开。

等人走后，王腾飞抓过那份文件，打开保险柜，把合同扔到了保险柜的最里层。

随后，他若无其事地打开电脑，继续办公。

另一头的江卿久赶到医院时，医生正将江仁杰从抢救室里推出来。

江卿久快步上前，询问江仁杰的情况。

医生在得知江卿久是江仁杰儿子的身份后，医生向他讲述了江仁杰目前的情况。

江仁杰这么多年喝酒打牌熬夜抽烟，身体素质本来就逐渐走弱，有早期脑梗的症状。

平时就需要多加注意照看着，保持正常的作息规律。

但江仁杰仍然生活混乱，外加方才受到江卿久的刺激，情绪上头，才会晕过去。

江卿久的刺激是一方面。

但更多的是江仁杰本来就不规律的生活习惯。

医生说江仁杰目前只是脑梗初期，问题不大，等下就会苏醒。

但如果他后面还不调整作息，问题只会越来越严重。

严重以后还能不能再救回来就看命了。

江卿久松了口气。

江仁杰被推去普通病房，江卿久一转头就看到他弟弟妹妹连同他妈都正急匆匆地往这里跑来。

估计是医生之前联系了江仁杰的亲属。

李美凤从来都不是能扛事儿的女人。

她冲到江卿久身边，像是抓住了浮萍里的最后一根稻草。

她在电话里听到江仁杰晕倒被推进抢救室后，她吓得浑身宛若筛糠，大半夜地站都站不稳，拉着儿子女儿就往医院冲。

现在看到江卿久她眼泪唰地就下来了。

连带着小腿肚子都跟着发颤，她的双手紧紧拉着江卿久，只有这样她才能勉强站起身，

“小九小九，你爸现在到底什么情况？”

江卿久搀扶着他妈，将医生方才给他说的话，又复述了一遍。

李美凤呜呜咽咽地哭着说，“没事儿就好，没事儿就好。”

说着，她就要往病房里冲，但被医生阻拦住，她只能搁在门口窗户处，巴拉着窗台，看着躺在病床上的江仁杰，满眼的心疼。

小妹江卿梨知道父亲没事儿，她回了回神后。

随后她诧异看向江卿久，开口道，“诶，大哥你怎么在医院？也是医院打电话通知你的吗？”

以她大哥工作的繁忙程度，不可能这么快就出现在医院啊。

江卿久低头，没什么好隐瞒的，“他出事儿的时候，和我在一起。”

闻言，李美凤转头眸中带泪地看向江卿久，语气倏地变大，

“小九，你说你爸出事儿时和你在一起，难不成是你又气他了？”

“我都和你说过多少次，你收收你的脾气，别气他了，你看吧，你这次又把他气出事儿了！”

“你的脾气真的得改改了，小九，你真的不能再这样了。”

江卿久不知该作何反应。

这么多年，他要不是可怜李美凤，可怜两个弟妹。

他早就想和这个家族断绝关系，然后一个人远走高飞，去过自己的日子。

江卿梨脑袋转得很快，她很快反应过来，双眼瞪大。

她爸去找她大哥能是为了什么？

她上前一步，拉起江卿久的衣摆，仰头看着他，“大哥，是阿爸又去问你要钱了吗？”

“大哥...你说话呀，肯定是的！肯定是他又问你要钱了！”

就连江卿梨都替江卿久感到委屈。

她转头委屈地看向李美凤，两行清泪顺着粉嘟嘟的脸蛋往下流，

“妈，是阿爸又去问大哥要钱了！”

“阿爸有手有脚，为什么总想着吃大哥的喝大哥的？大哥已经代替阿爸养我们了，大哥有什么错？你不能这样说大哥！”

“况且，阿爸的病，医生都说了，是阿爸自己乱抽烟喝酒熬夜导致的，是大哥不让他睡觉还是逼着他抽烟喝酒了？”

小弟江卿炜同样看不下去，走到江卿久身边。

小男孩总是不善表达，他偷偷看一眼江卿久，小声道，“大哥，你没事儿吧？”

方才还振振有词的李美凤在知道事情的真相后。

她也不知道她现在该用什么样的表情去面对江卿久。

她双唇颤得更加厉害，不敢正眼再看江卿久，一个朴素的妇女孤零零地站在医院里，就那副可怜巴巴的样子，仿佛风一吹就能吹倒。

江卿久是真的不擅长应付这样的场合。

他低头看着手机，以此缓解尴尬。

他给陆影川发的好友申请还没有通过。

网上关于陆影川的负面新闻仍是吵个没完。

陆氏企业的市值一个下午蒸发了不知道多少亿。

陆氏企业的公关部电话都要被打爆了。

谣言被传得满天飞，变形的也越来越夸张，什么陆影川欺负老年人，陆影川打死老年人，陆影川潜在杀人犯，什么谣言都出来了。

更有甚者拿着之前公安部发的追讨嫌疑犯的画像。

和陆影川的画像进行对比。

怀疑陆影川就是这个逃犯，纷纷@警察来抓人。

到最后还衍生出来了陆家权势滔天，上下买通各路法院人马，包庇杀人犯陆影川在外逍遥。

江卿久并非一个敢做不敢当的人。

他让弟妹照顾好父母别乱跑，自己则拿着手机走到医院角落。

点开微博。

@江卿久：倒下的人是我生理学上的父亲，人是和我发生争执时出的事，和其余人无关。问题在我，有事儿冲我来，造谣违法望周知。

配图是一张网友截图的直播画面。

画面里江仁杰倒在地上，江卿久居高临下冷冷地看着他。

江卿久明白他这样的微博又会激起怎样的轩然大波。

但他现在已经无所谓也不在乎这些了。

他平静地卸载微博，关掉手机。

手机滴滴响了两声。

江卿久低头去看，是微信好友通过的申请，是陆影川的消息。

他猜，陆影川一直在关注着他的微博。不然不至于才一发微博，陆影川这边就立马通过了他的微信好友申请。

陆影川那边很快就发来了消息。

-你疯了？

是陆影川很少用的很正经的语调。

站在陆影川的视角看来，他替江卿久背了锅。

在他没有掌握对江卿久足够有利的证据前，江卿久就不应该跳出来。

他身后有陆氏为他站台，网友到底不敢怎么办他。

江卿久就不一样了，他普通人一个，被网友骂成筛子骂到跳楼简直太正常不过。

江卿久平静地回复陆影川的消息。

-是你疯了。

陆影川用的疑问句。

他直接用的是肯定句。

陆影川还在试探问他是不是疯了。

他直接定性陆影川已经得了失心疯。

江卿久觉得，陆影川今天做的这事儿，就和用肉身帮他扛炸弹一样。

陆影川虽是为了他好，但却一点都不为自己考虑，这不是疯了是什么。

陆影川又被江卿久劈头盖脸地骂了一句。

可默不作声地撇撇嘴。

但他真的不觉得他疯了，他当时那么做就是保护江卿久最直接的办法。

他才没疯，疯的是现在跳出来的江卿久。

陆影川想是这么想，但却不敢直说。

他犹豫着要不要问问江卿久关于江卿久父亲的事儿，为什么他上辈子都不知道江卿久有这样的父亲，更不知道江卿久和他父亲中间发生了什么事儿，以至于他父亲会晕倒进急救室。

陆影川的消息还没发出。

江卿久的消息又来了。

江卿久：为什么隔了这么长时间才加我微信？

陆影川在江卿久面前最不擅长撒谎，

尤其是现在，他猜不出江卿久情绪时。

陆影川坦诚。

陆影川：怕你离我太近，被人非议，说闲话。

他因为直播的事儿名声已经臭了。

他不能再让江卿久靠近他，坏了江卿久的名声。

江卿久：？

江卿久：你自己看看你在说什么。

江卿久：你自己说你不是疯了。

陆影川盯着这条消息还反应了会儿。

哦，反应过来了。

之前的事儿发生的太突然了，连带着他妈他家里的公关团队，乱七八糟一堆人一起把他围在他身边，叽叽喳喳，吵得他一个脑袋十个大。

他一时忘了微信是个私人工具。

他和江卿久在里面说话不会被其他网友看见。

不会存在有人非议江卿久的情况。

刚才还认定自己没疯，疯的是江卿久的陆影川。

此刻按动键盘。

陆影川：好吧，我承认，是我疯了。


第24章  他现在只有一个念头，他要见到江卿久。

陆影川再发来的消息江卿久都没有再回复。
并非江卿久有事儿没有看手机。
相反, 他看着他和陆影川的聊天记录，长时间地沉默着。

江卿久身后人影嘈杂，似乎就没有能停下来的一秒钟。
瘫在床上的爹, 拿不了事儿的妈，以及年幼无知的还得靠着他养的弟妹。
等着问他具体事件详情的恋综节目组工作人员。
包括因为江卿久的一条微博下去, 全网瞬间转变的风向, 泼向他的漫天脏水, 质疑他和陆影川相互炒作的声音, 以及怎么解释都解释不清楚的破事儿。

江卿久的手机叮叮当当地响个不停，接二连三的电话不断往他手机里打。
里面充斥着各类朋友对他的关切问候，简言、王腾飞、傅启北、谢星辰、周吱吱, 还有鹿羽，甚至一些八百辈子都没联系过的朋友, 此时也向他发来虚情假意的问候。

除去前面这几位不说。
后面来联系他的朋友, 江卿久拿脚都能想到，多年不联系的朋友现在来联系他, 能是为了什么。
无非是想从他这里套到一些八卦，然后卖给各路媒体从而换点钱。

手机上短信混着微信混着电话, 几乎快要将江卿久的手机撑爆。
就好像这个世界离开他就转不动，现在人人都在找他。

一片混乱嘈杂之中，江卿久沉默地看着他和陆影川的微信对话。
事都闹得这么大了，他居然还有心情和陆影川开玩笑。

直到这一刻, 江卿久不得不承认。
当真的发生事情时，他第一个会想到的还是陆影川。
只有和陆影川在一起时，他的内心才能保持短暂的平和与宁静。
陆影川在他心里, 地位始终和其他人不一样。

江卿久站在医院阳台的窗下，没有关窗户。
窗外飘起风, 很快狂风变成暴雨，滴滴答答的雨点飘进阳台，落在江卿久的浅色衣服上，米色面料被打湿，晕成一团。

滴滴两声响，手机没电，自动关机断电。
江卿久的视线缓缓从手机上移开，关了阳台的窗户，深吸一口气，打开阳台的门，径直走向对面。
那里有闻风而动的记者和媒体，节目组的工作人员，还有他的母亲弟妹。
每一个人都紧张地看着他，都在等待着他的解释和拿主意，都在等他安排下一步的计划。

离开阳台。
江卿久先是对着媒体记者说话，他挡在弟妹母亲身前，面色严肃，
“麻烦你们去楼下等我，不要影响到医院正常工作，等下我下楼会回答你们所有人的问题。”
“还有，我，你们随便拍，不要拍到我家人，他们是素人。”
“我不想在任何媒体上看到他们的照片和脸。”
“我们互相尊重，彼此理解。”

先和媒体讲他能给媒体的好处。
后才和媒体谈条件，让大家别拍到家人。
先礼后兵的讲法，让人挑不出一丝错处。
任谁都得卖他三份薄面。

说完，江卿久向节目组工作人员使眼色。
工作人员立马带着媒体记者向楼下走，“来，老师们都跟我走，咱们下去找个舒服点的地儿等哈。”

处理完了媒体朋友。
江卿久让节目组安排人送江卿梨和江卿炜回家。
两个小孩支支吾吾不想走，江卿久没时间跟他们拉扯，只是命令着打断他们，强势又蛮横，“江仁杰有妈看着，他死不了，你们明天还要上学，都回家去，自己照顾好自己，有事儿随时给我打电话。”

说完，他转头看向母亲李美凤，伸手，“钱包、钥匙、手机。”
李美凤哭哭啼啼地从包里摸出钥匙和手机，然后便瞪着眼睛可怜巴巴地看着江卿久。
江卿久下意识，眉心一横，“你是又把钱给他了？我之前的话你忘了？”
吓得李美凤直摇头，连忙解释，“没..没有！我就是出门太急，忘了。”

江卿久松了口气，他点开李美凤的微信，见里面还有大几万块。
确实没转给江仁杰。
他把手机塞给江卿梨，“这里面的钱你和小炜拿着用，有事随时联系我，现在就给我回家去。”

几个工作人员彼此对视一眼，又默默收回视线。
大概大家都没想到江卿久私下在面对家人时，会是如此地蛮横和强势。
丝毫不像是他在节目里展现得那般温和好相处。
而且还会直接诅咒让自己父亲去死。
啧，这怎么看都不符合常人的伦理观。

江卿久从兜里摸出自己的钱包。
现在电子支付普及，很少有人再用现金支付，钱包一般都是当备用的在用。
幸好，江卿久平时还会带钱包。
钱包里大概有一千左右的现金，他拿了五张硬是塞给了等下送弟妹回家的工作人员，让他们路上买包烟抽。今晚辛苦麻烦人家送他弟妹回家，让人家做额外的工作，他不能没有表示。

紧接着，他从钱包里抽了两张现金塞自己兜里。
剩下的钱和钱包一起扔给弟妹，让他们拿着用。
他也不管弟妹们还想留在医院的声音，笑着向工作人员颔首，把弟妹推走，“辛苦你们送他回家了。”

处理完了弟妹的这一烂摊子事儿。
江卿久原本该和工作人员下楼，和节目组工作人员简单说明一下这件事儿。
随后，就该去下楼去应付那些难缠的媒体了。

江卿久都和工作人员走了半路。
回头一看，李美凤就跟个做错事儿的小学生似地蹲在病房门口，手足无措地不知道要如何是好。

江卿久顿了两秒，转身。
他走到李美凤身边，把他之前给自己装的几百块的现金，一股脑塞给李美凤，“楼下有食堂，你自己去买点吃的，外面下雨了，你别淋着雨。”

“还有...”江卿久看了眼病房方向，里面的江仁杰还在昏迷状态。
以他和江仁杰之间的恩恩怨怨，他恨不得江仁杰就直接去死。
但谁让李美凤的这一辈子又离开了江仁杰活不下去。
李美凤对他又尽到了一个母亲该尽的职责。

江卿久闭了闭眼，在把自己的手机也塞给李美凤，“你自己想办法，去找护士，拜托她们帮手机充点电。密码是我生日，手机里有钱。你想找护工的话，就去找个护工，帮你一起照顾他，你别太辛苦，别再把自己累出个好歹。”

说完，江卿久头也不回地跟着工作人员离开，下楼去应付那些媒体。
路上，工作人员还没说话，江卿久先说的话。
他三步并做两步地往楼梯下走，同时嘴里也没闲着，“时间有限，我简单解释下，躺在病房里的那人确实是我爸，是他和我发生争执然后晕倒进医院的，和陆影川没关系。至于陆影川为什么会这么做，他可能是想通过这种方式来提醒你们别再直播，陆影川也是为了保护节目着想，只是做得过激了些。”

“这些等下我都会向媒体解释，我会尽可能地把你们摘出去，本来这件事儿也就和你们没关系。你们也及时关注风向，如果这件事儿压不下去，随时可以拿我祭旗，开除我，和我割席，然后保节目。”

江卿久甚至想得比节目组想的还要妥帖。
桩桩件件，节目组好奇不解的地方，他都给出了解释，甚至连对应措施都想好了。

工作人员偷偷观察着江卿久的侧颜，怎么以前没看出来江卿久领导力这么强啊，根本不像是他这个年龄段人该有的表达能力外加执行能力。
况且，江卿久今年不过二十多岁，还只是娱乐圈的一个名不见经传的小卡拉米，又怎么做到如此面面俱到的？
又是照顾弟妹，又是安抚母亲，要给节目组解释，现在还要独自去面对媒体。

两人就快走到媒体接待区了，江卿久停脚，“请问我表述的清楚了么？还有什么要问我的吗？”
工作人员连忙摇头，又小声问，“江老师，你一个人面对那些媒体，你可以吗？”
江卿久颔首，理了理衣摆，独自踏入媒体区，“放心。”

踏进记者群前，工作人员想到什么又补充道，“江老师，节目里其他嘉宾，傅启北他们，都很关注你的现况，说想来医院看看你...”
江卿久走得头也不回，“帮我拒了吧。”

总之这件事儿混进来的人越少越好。
他这也是在保护他们。

刚一踏入媒体接待区，白花花的闪光灯就对着江卿久咔嚓咔嚓地拍不停。
这事儿闹得太大了，江卿久原本在圈内知名度并不高，借着这次恋综才有了些水花，原本跟他相关的问题，是不会招来这么多的记者的。

但现在，这件事儿里混进了一个至少从外表看起来无辜被迫害的老人江仁杰。
还牵扯进了陆氏企业的公司陆影川。
现在还有江卿久。
这事儿一下子传播范围就广了，娱乐新闻、商业新闻、还有民生新闻，各家媒体都想来分杯羹。

各路自媒体博主也好，传统记者也好，纷纷举着麦克风和直播设备对着江卿久。
大家为了抢独家新闻，那麦克风举得近得呀，恨不得直接戳进江卿久的鼻孔里。

要不是这种场面江卿久上辈子经历的多了，他这辈子肯定还应付不过来。
他艰难地穿过记者群，被挤在一个角落。
他靠墙站着，看着面前的摄像机，调整了两三次的站姿角度，方便各路媒体都能拍到他的照片，晚点拿他照片出去大做文章。

他之前答应了媒体，只要他们不爆出他家人的照片。
他会配合记者媒体做好采访和说明。
咔嚓咔嚓的摄影光线闪得人眼睛疼，要不是江卿久直接接受过专业训练，肯定会扛不住。

拍摄结束，江卿久接过麦克风，回答记者问题。
“对的，倒下的人是我生理学上的父亲，和陆影川、陆氏，都没有关系。”
“之前是事发突然，陆影川不知道发生了什么，只是见到有老人倒在地上，担心直播画面流出会给观众造成不适体验，才会在镜头里扔啤酒瓶打镜头，以此提醒节目不要在继续录制，将伤害影响降低到最低。”

“问我和我父亲究竟发生了些什么，他会在我面前晕倒。”
“一些陈芝麻烂谷子的家事，只能说家家有本难念的经，抱歉，其余更多我不想再透露。”

“医生说他的病没什么问题，很快就会苏醒。”
“嗯，等他苏醒后，我会和他断绝父子关系。”

江卿久要和江仁杰断绝关系，已经不是一天两天的事儿了。
这是一直压在他心头的决定。
上辈子，因为忙没这个机会，这辈子，那就尽早断干净吧。

在场的记者朋友们没有人会想到现场还能挖出这么大的瓜。
江卿久将自己父亲气倒后，还公开宣布要和江卿久断绝关系。
哇，这可是好一出家庭伦理大剧哇。
瞬间咔嚓咔嚓的媒体灯光就更是闪烁个不停了，大家将江卿久团团逼问住，拼命都要从他嘴里掏出更有用的线索。

江卿久不想拿家里面的那点烂事儿出来再说。
他就将之前准备的车轱辘话来来回回地说，更多更有价值的内容，他是多一个字都不会吐露。

媒体围着他拍个不停，套不出有用的信息根本不会放他走。
最后，还是王腾飞带着保镖团队赶了过来。
拨开重重的媒体团队，硬生生地将江卿久给拔了出来。

一时间新闻通稿满天飞。
说江卿久什么的都有，评论区热闹得像是捅了马蜂窝。

说他害惨父亲，父亲现在还在昏迷，他就要和父亲着急忙慌地断绝关系，简直不孝之子。
本来在东南亚文化里，子弑父，子和父断绝关系，本就是违背天地道义的事儿。
尽管偶尔有几句帮江卿久辩驳的声音，说是未经他人苦莫却他人善，谁都不知道江卿久和他父亲到底发生了什么，所以还是让子弹再飞一会儿，大家再做评论。

与此同时，陆家别墅里。
陆影川在迟迟等不到江卿久的微信回复后，就看见了江卿久接受媒体采访的直播。
陆影川从桌上捞过遥控器，将声音放到最大，他身体前倾，一瞬不瞬地盯着荧幕。

一众人围在他家的硕大投影幕布前，不仅有陆影川、还有陆影川的母亲苏青、以及陆氏企业的一众舆情公关和商业顾问们。

直到亲耳听到了江卿久亲口承认了是自己害晕了老头。
这事儿和陆影川一点关系都没有。
包括，他还帮陆影川的行为做了合理的解释，说陆影川是为了保护老头的隐私，才会用摔啤酒瓶的方式提醒节目组关闭直播。

虽然解释牵强，但还是帮助陆影川拉回了一波口碑。
绝大多数观众也信了陆影川并非欺负老头。
陆影川的口碑被挽回，陆氏下跌的股票也终于能保住了本。

一种商业顾问和舆情公关们松口气。
就连陆影川母亲苏青也跟着拍胸口，“好了好了，现在事情总算是过去了，阿川，你以后做事可不能再这么冲动了。”

所有人都在庆祝陆氏企业顺利转危为安，开起了香槟。
只有陆影川双眸死死地盯着屏幕，他发现江卿久被挤在人群之中，他的面色里透着一股不易察觉的疲惫。
并且，他亲耳听到江卿久说，要和江仁杰断绝关系。

直到这一刻，陆影川才清晰地意识到。
他和江卿久同.床共枕这么多年，他一点都不了解江卿久的过去。
江仁杰这个名字他是第一次听说，江卿久和江仁杰以前发生过什么，他更是一无所知。

上辈子，江卿久没和他说过和家人相关的事儿。
他每每说到这个话题，都会被江卿久转移话题，
他竟也没有察觉出异样，江卿久不说，他居然私下也没去调查。

搞笑呢。
难不成他上辈子是真的默认了江卿久就是从石头缝里蹦出来的猴子。
就没有家人的是吗？
他脑子是被猪给踢了么？

旁边传来商业顾问们闲聊的对话。
几个商业顾问们指着电视里的江卿久。

“啧啧，你看这人，还要和父亲断绝关系，他不知道他这条命都是他父亲给的吗？”
“这人都能把自己父亲气出病气晕倒，还有什么事儿干不出来的？”
“所以啊，我就说，养了这种儿子，还不如养个叉烧。”

几人地话越说越难听。
话里话外的嘲讽鄙夷之意，傻子都能听出来。
从某种程度上来说，他们的态度也代表了绝大多数网友现在对这件事儿的态度。

陆影川倏地从沙发上站起身，他捞起车钥匙，便大步往门外冲去。
留下的人面面相觑，没有人知道陆影川要去哪儿，纷纷追出来，在他身后大喊道，
“陆少、陆少、您这又是去哪儿呢？”
“外面下着大雨呢！”
“这事儿不是已经成功解决了嘛，您是还有什么顾虑吗，怎么还不开心呢？”

陆影川穿过雨夜。
他用力地拉开车门，一脚油门踩下去，将车开得飞速。
他的面色是从未有过的阴沉。

他竟对江卿久的过去和苦难一无了解。
他现在的内心就只剩下一个想法，他现在就要见到江卿久。


第25章  是狼狈为奸，也是情投意合。

江卿久是被王腾飞带出的记者包围圈。
王腾飞作为江卿久所出娱乐公司的老板, 自然有保护江卿久的义务。
他将江卿久带到自己的房车上，屏退了其他人，递给江卿久一杯水, 好大哥模样地坐在他身边，宽慰地拍了拍他的肩, “累了吧, 喝口水, 先缓缓。”

江卿久接过水杯和他道了声谢。
他快要和王腾飞解除合作关系了, 他都不能给王腾飞再带来经济收益了。
王腾飞今天还大费周章地来保他，属实是讲义气，很够意思了。

王腾飞叹气, 关心道，“小江, 你家这是怎么回事儿？有的用得着我的地方吗？”

江卿久笑笑, 他好像早就习惯了大包大揽地将所有事儿都扛在自己身上。
“没事儿。”
“用需要你帮忙的地方，我肯定会开口的, 放心。”

王腾飞讪笑两声，他看向江卿久的目光带着闪躲。
犹犹豫豫地, 像是有话要说。

江卿久看出王腾飞似乎对他还有话要说，他晃晃累了一天疲乏的脑袋。
强撑起精神，看向王腾飞，“还有其他事儿要和我说？”

江卿久以为王腾飞是要说两人解除合约的事儿, 似乎他目前和王腾飞也就这一件事儿还没处理。
他以为是合约还没拟定出来，还需要等。
“是合约的事儿么？合同有问题？你大概说下还要多久能出来，我能等。”

王腾飞犹豫了下, 他从随身携带的手提包里取出之前王丽婷递给他的剧本，“小江, 我的意思是....咱能不能先不解除合约？你看这个本子质量很好，机会难得，男配哥都能帮你奋力争取。你要是觉得之前咱们签的分成比例，你不满意，咱们还都可以再聊的...”

他的话还没说完，就被江卿久打断。
江卿久看向王腾飞的目光变得有些不可置信。
大概是今天从早到晚经历了太多的事儿，他此刻脑袋涨疼得要死，说话的语气也不像是往常那般淡定闲散，多了几分不耐烦和直白，

“不是，咱们之前怎么说的？”
“我给你做恋综的策划，保你赚得盆满钵满，然后你就无偿放我走。”
“现在广告招商钱款全部进了你口袋，你这是又要反悔，不放人了？”

这事儿王腾飞确实理亏，之前答应了放人，现在又不放。
可是他又不是没有给出补偿措施？
他拉着江卿久的袖子，示意他先冷静下来，“小江，我都说了分成咱们都可以谈。或者你想要公司的股份，你想要开工作室，我们都能商量着来，只要你是我的艺人，我都能满足你的要求，你还有什么不能满足的呢？”

王腾飞是个敏锐的商人，他闻到了江卿久身上的商机。
江卿久是块等待开发的璞玉，他怎么可能放这样的人走？
他要牢牢将江卿久的命脉把握在自己手上。

他之所以选择今天来找江卿久谈这事儿。
也是看到江卿久目前处在事业低谷，人生最脆弱时期。
这样的江卿久有什么资本来和他谈条件？
他就是要趁现在，趁江卿久羽翼还未丰满时，以救世主的形态出现在他面前，将他死死地抓在自己手上，让江卿久一辈子心甘情愿地跟定他。

江卿久要的一直是自由身，他果断拒绝，
“这事儿没得谈，我只要解约。”

王腾飞点了根烟，语气也不再似之前的温和老大哥，多了几分威胁和不屑，“小江，你也冷静冷静。我们之前达成的是口头协议，我答应你无偿解约合同，可你有什么证据吗？我如果不想认这事儿，咬死了没有口头协议的事儿，你觉得你能走成么？”

江卿久默了半秒，突然冷笑出声。
他之所以信任王腾飞，没有和王腾飞签书面解约协议，就先给王腾飞提供了恋综的策划。
纯粹是看在上辈子的情分上，上辈子他从腾飞娱乐起家，一路做到影帝位置，最后和腾飞娱乐合同期满，双方和平分手，他成立了自己的工作室。
他和王腾飞当年是好聚好散，私下还是关系很不错的朋友，是偶尔还能约出来喝一杯的关系。

他以为王腾飞是个守信用的人，这辈子还会如约履行合约。
但没想到王腾飞会突然变卦。
但其实这事儿也很好理解。

当时王腾飞会放他走，是知道他在圈内已经有了不可撼动的地位。
并且他当时和陆影川闪婚扯了证，他身后背靠整个陆家。
就算王腾飞不想放他走，也得掂量掂量自己的位置，看自己敢不敢和影帝江卿久硬碰硬，敢不敢得罪陆家。

但现在的王腾飞面对的还是一个圈内三四线的小艺人。
他还不是影帝，更没有陆影川的关系。
人都是欺软怕硬的动物，王腾飞想拿捏他，简直不要太容易，公开毁约翻脸还不就跟玩一样？

江卿久没想到自己会在这事儿上翻跟头。
果然知人知面不知心，他冷笑，“是我看走眼了，没看出来你这人还是个背信弃义、欺软怕硬的东西。”
“得，我就当交学费了，这亏我认了。”

这话未免说得太难听，把王腾飞贬得一文不值。
王腾飞也来了脾气，他站起身，烟灰上的灰尘簌簌地往下掉，“江卿久，我现在跟你好好说话，你最好别敬酒不吃吃罚酒！你今天这糊涂话，我可以当没听见，但我劝你最好回去再想想...”

他的话还没说完，江卿久已然起身，大步越过他，径直推开车门下了车。
外面还飘着雨，江卿久的一半身子淋在雨中，一半的身体还在车里。

大颗大颗的雨水狠狠地拍打着车窗，发出砰砰的响声。
江卿久回头看向王腾飞，“王腾飞，我能让你在我身上再到赚一分钱，我就不姓江。”
“下次见面，你最好别跟我在屁股后面，求着我跟你签解约合同。”

语罢，不等王腾飞的反应。
江卿久车门一摔，向着医院走去。
外面还围着一堆好事儿的媒体，有人想再冲上来参访江卿久。但却碍于江卿久的冷寂的面色，以及浑身散发出来的强大气场，纷纷选择退避三舍，直到看着他走进医院。

医院门口设卡了保安，阻拦着媒体记者的采访。
记者们跟不上江卿久，只能悻悻地等在门外。

江卿久临近医院前，回头向着王腾飞的房车方向看了眼。
一大片的记者采不到江卿久，现在就围着王腾飞。
王腾飞极其有表演欲地振臂高呼着什么，面目狰狞，义愤填膺。

距离太远，江卿久听不清楚王腾飞具体在说什么。
但这玩意其实很好猜。
他和王腾飞算是半撕破了脸皮，后面无非就是狗咬狗了的片段了。

这玩意就是谁先发言谁占据主导型地位。
王腾飞先说话，肯定说的是对他有利的那一面。
赶在江卿久现在遭遇人生变故，口碑正在下滑时，王腾飞的一面之词，肯定会在网上掀起一阵轩然大波。

江卿久想上去解释，但现在显然有更重要的事儿要做。
他转头，上楼，回到江仁杰病房前。

楼下熙熙攘攘，王腾飞表演人格上线，他冲着记者们义愤填膺，
“作为江卿久的老板，我也没想到他会干出自己把自己老子气进医院的事儿！”
“按照我们这个年龄段的人来说，他这样的行为就是大逆不道啊！”
“但他和他父亲之间具体发生了什么，我目前也不清楚。但无论如何，他也不能干出这么丧心病狂的事儿啊，他刚刚还对着我发了好一通脾气！”

他先是把江卿久形容成了一个似乎得了失心疯、违背道德伦理的人。
为江卿久在网上的舆论风波再添一把火。

但他本质并非是想搞死江卿久。
他只是想给江卿久一个下马威。
他还幻想着，他未来能和江卿久重修于好，两人继续合作赚钱。
所以也没必要断了江卿久的生路。

王腾飞最后又找补道，“哎，当然，目前事情还不明朗，作为他的老板，我当然会包容他的这些不理智行为。”
“无论如何，我都相信，江卿久他不是什么坏人，这里面肯定有误会。”
“真的有误会，我作为他的老板，也都会帮他澄清的。”

但追名逐利的媒体、和只知道看热点追流量的网友。
哪里会管王腾飞的这后半句找补？
纷纷把前半部分的标题当做是噱头发布出去，认定江卿久现在不仅气死了自己父亲，还要和自己所处的经纪公司开撕，这人简直愚蠢得不可理喻！
网上瞬间又掀起一片的腥风血雨。

江卿久回到病房那一层时，就见原本还对他正常态度的小护士。
这会儿看向他的目光也变得闪烁躲避起来，估计是也偷摸着跟着吃了网上的不少瓜。

江卿久没搭理这群人的注视。
他见李美凤还蹲在病房门口，怀里似乎还揣着什么东西。
见江卿久走来，她倏地站起身，先把手机递给江卿久，“小九，手机电给你充好了。”
紧接着，又拿着一直藏在怀里保温的盒饭，小声地甚至有些卑微道，“这是晚饭，你还没吃吧，你要当心你的胃...”

江卿久很早就知道，他拿他妈这种老实人是真的没办法。
他叹了口气，接过盒饭和手机。
他发现自己的手机并未开机，还处在关机页面。

江卿久瞥了眼她。

他还没说话，李美凤连忙解释，“我看电视上人家说，好多明星的手机被人捡走后就泄露了隐私...”
“你这个手机刚充电的时候，我全程站在都站在那里看着呢，没人碰过你手机！”
“我也怕把你里面什么重要东西弄丢，就没让他们开机。”

江卿久心情复杂。
他放下饭盒，手机放进兜里，时间不早了，他打开江仁杰病房的门。
江仁杰运气好虽然住的是三人间的病房，但另外两张床上并没有患者。
江卿久简单铺了一个病床，让他妈先去睡觉。

李美凤从不担事儿，不敢躺下，拉着江卿久的袖子。
一双浑浊的眼里写满了手足无措，“小九...你...”

江卿久知道他妈要说什么。
但踏进江仁杰的病房就已经让他觉得恶心，他今晚更是不可能在这里入睡。
他扶着他妈躺下，帮他妈压好被角，“我就在外面不走，有事儿你叫我就行。”

李美凤这才松开了一直拉着江卿久的手。
江卿久回了望了眼所有罪恶的源头江仁杰。
机器显示江仁杰身体机能一切平稳，且目前他睡得香甜平稳，医生也说他马上就会清醒，问题不大。

关了灯，拉上房间门。
已经到了深夜，节目组的人江卿久已经全让回去了。
长长的医院走廊里，只点着一盏小夜灯，护士们窝在护士台里昏昏欲睡，四周寂静的可怕，只有滴滴作响的各种仪器检测声，空气里漂浮着一层淡淡的消毒水味道。

江卿久独自一人坐在冰冷的彩色塑料的长椅上。
乏力地靠再雪白的墙壁上。

晚上下雨，他又折腾了这么一圈，衣服现在黏答答地贴在身上。
晚风吹过，他的胳膊上立刻浮起一层鸡皮瘩疙。

明明他身后就是窗户。
可他却是连站起来的力气都没有，更别提去拉那扇窗户。

李美凤买给他的盒饭，他打开扒了两口。
盒饭早就冰凉，卖相也开始掉线，各色的菜被挤在一起，青菜被闷得变黄变软。
像是腐烂了几百年的吃食。

江卿久发现盒饭，他握着手机。
也懒得给手机开机。
手机开机后他又要面对何种的信息轰炸，他不想面对。

江卿久靠在墙上缓缓地闭上了双眼。
事情接二连三地一件件发生，让他应接不暇，身心俱疲。
明天...
明天...
明天谁又会知道发生什么？

不知道过去了多久，江卿久的察觉自己一暖。
紧接着身后的漏风的窗户被人关上。
他身边的椅子向下一陷，似乎有人坐了上去，有温热的气体漂浮在他身边。
最后，他的脑袋被人轻轻地向下一按，他似乎枕上了某个硬.硬的东西，像是谁的肩膀。

江卿久睁眼就对上了陆影川那双深深凝视着他的眼。
陆影川不知何时赶到了医院，正坐在他的身边。
陆影川将他的脑袋按在了他的肩上，他身上还披着陆影川的外套。
江卿久发现陆影川脸上还挂着大颗大颗的汗珠，他再一伸手去摸陆影川身上的T恤，发现陆影川的T恤是湿的。

就陆影川这人，情绪外显得严重，典型的心情全写在脸上，一点心眼都没有，根本不知收敛。
江卿久想，就陆影川这b样，一辈子都当不了好演员，怪不得上辈子拍mv都能ng800条。
此刻对着他摆出一副上坟的严肃脸，他甚至还能从陆影川的眸中读出太多的复杂情绪，沉默的、心疼的、难过的、愤怒的...

江卿久能猜出陆影川为何这么看他。
他之前公开了是他气晕了自己父亲，又在他父亲还没清醒时，公开和父亲断绝关系。
这些都是上辈子陆影川不知道的事儿，他是刻意当作不光彩的过去隐瞒陆影川的。
现在陆影川乍然知道这些事情，需要一点缓冲反应时间是正常的。

江卿久能想到网上会怎么议论他。
无情刻薄，不懂父母的养育之恩、不配为人...
在说难听点，猪狗不如。

江卿久不在意外界怎么看他。
但他扫了眼坐在他身旁的陆影川。
其实坦白说，如果是他看到其他人这么对待自己的父亲，他大概也会那么评价那人。

江卿久艰难地坐直身体，他用力将自己的手从陆影川的手里抽出。
他打了个哈欠，撩着眼皮目视前方，只留一个侧脸给陆影川，“少这么看着我，跟奔丧似的。”
“嗯？你还有事儿吗...”

话还没说完，就见陆影川从他身边站起来，站在了他面前。
下一秒，陆影川二话不说地揽着他，将他揉进了自己的怀里。

江卿久的脸颊贴在陆影川胸膛前。
感受着陆影川蓬勃跳动的心脏。
鼻尖充斥着的全是熟悉的陆影川的味道。
江卿久枕在他的胸口，轻轻地闭上了眼，他的脑袋又向着更深处的埋了埋，重生后他第一次觉得这么心安。

似乎有了陆影川在。
面前再多复杂破烂家长里短的糟心事儿，他都有了能够处理应对的办法。

只是江卿久想是这么想。
但他面对着陆影川时，嘴上的功夫依然不饶人，“我把我爸气到住院，现在还要和他断绝关系，你不觉得我猪狗不如，狼心狗肺，这样的人你还敢...”

说话间，陆影川便松开环抱他的手。
改成了按着他的肩膀，陆影川蹲下.身，和他平齐。
陆影川定定地看着他的眼睛，打断他之前的话，“我什么时候说过你是这样的人？”

江卿久懒洋洋地勾了勾唇，视线看向一旁，
“你知道个屁。”

陆影川如果越了解他越多。
就越会发现他心肠狠毒，对着家人从没好脸。
对着父亲恶语相向，从没给过母亲敬称，弟妹更是怕他怕得要死。

陆影川认识的只是上辈子他包装出来的一个精英人设的他。
举止端庄，待人有礼，外界说他是什么优雅老干部。
陆影川根本不会知道，当年两人的一夜.情，都是他的设计，是他自己给自己下的药，是他勾引的陆影川，是他想开荤，是他看上了陆影川的肉.体。
笑死，怕是在陆影川心里他还是什么纯情圣洁小白花呢。

陆影川把他的脑袋摆正，强行让江卿久看向他。
“你就算是这样的人...”

江卿久打断他的话，看着他的眼睛，眼底有几分戏谑，“不是就算，是我本身就是这样的人。”
“气晕我爸是真，和他断绝关系也不假，之后我还会和他算账。哪怕他现在躺在病房里，我也会和他没完。他未来就算死了，死在我家门口，我也一分钱不会给他，更不会给他收尸，我会眼睁睁地看着他暴尸街头，然后拍手称快。”

陆影川沉默了几秒。
就在江卿久懒得再等，准备陆影川时。
陆影川又一次按住了他的肩膀，重新注视着他的双眼，
“你和他没完，我也和他没完。你一分钱不给他，我给他钱我就是你孙子。他暴尸街头，我和你站一起拍拍手。”

江卿久笑了，细长的眼睛跟着弯起一点，“你这人还有没有三观？脑子白长了？”
“怎么我干什么，你就干什么？”
“你也不去调查下人家是不是被我这个黄世仁欺负的杨白劳？”

陆影川挑眉，意思是别人的事儿和他有鸡毛关系。

江卿久的笑意落在眸底，他伸出食指在陆影川面前点了点，
“你这叫为虎作伥。”
“你就不怕别人在背后怎么议论你。”

江卿久自知他就不是省油的灯。
陆影川跟他在一起，就不怕别人议论他么。

陆影川偏头，吊不唧唧的，“我管别人怎么看我？”
“你什么时候见过我在乎外界怎么评价我？”

江卿久想当狼，他就是那个跟在狼后面的狈。
人人都说他俩狼狈为奸。
可狼狈为奸怎么就不算一种情投意合？

明明手上还有一堆破事儿没处理。
明天天亮起来又不知道还会有什么破事儿。
江卿久忽地就放松了下来，管他明天又要怎么折腾，兵来将挡水来土掩。

他借着走廊昏暗的夜灯发现陆影川一脑袋的汗。
江卿久问，“怎么出这么多的汗？”

陆影川抹了把额头上汗，解释，“楼下围了一堆记者，等着拍你的新闻。”
“不确定你还愿不愿意和我扯上关系，所以不敢让媒体拍到我。”
“没敢坐电梯，爬消防通道上来的。”

病房在十二层，陆影川这是连爬了十二层楼。
外面下着雨，楼道里会有多闷多潮，那脚都能想到。
江卿久的内心某处不禁软了下，他睨了眼身边的空位，用眼神示意陆影川去坐下。

陆影川坐下后，江卿久顺势靠在他的肩上。
江卿久打了哈欠，他身上还披着陆影川的外套。
他问陆影川几点了，已经凌晨两点多了。

江卿久嗯了声，慢慢地闭上眼，“我眯一会儿。”
“三个小时后叫我。”

陆影川稍感诧异，“起那么早干嘛？”
江卿久唇角一勾，浪荡又邪气，“我被他们整了这么久，难道就不该作出反击了么？”
今晚蓄满电，明天那就一件事一件事儿地解决。

陆影川没再打扰江卿久。
空荡的病房走廊里人影稀疏，两人的影子被拖得很长很长。
陆影川沉默地注视着江卿久的睡颜，眼里的情深是怎么藏都藏不住。

他不知道江卿久经历了怎么样的过去。
但他在心里发誓，不管未来怎么发展，他都不会再让江卿久受一点的委屈。

肩膀处传来平稳地呼吸声。
陆影川心头无比柔软，他一边这么想着，一边忍不住地上手轻轻抚摸着江卿久的面颊。

倏地，江卿久睁开了眼睛。
陆影川一往情深，拿捏住神情的气泡音，“怎么还不睡？”
江卿久，“你从哪儿来的？开车来的？”
陆影川点头承认是开车，“城西那套老宅，你知道的，你之前还去拍过手表广告。”

之前，陆影川就是在他家那套房子拍手表广告。
被他看到，他才会对江卿久一见钟情。
那是两人感情开始的地方。

江卿久回忆了下那套老宅的位置，再一盘算来医院的距离。
正常开车来医院至少三个半小时。
距离他和陆影川刚发完微信，才过去了不到三小时。

就在陆影川还沉溺在粉红色的感情泡泡里时。
江卿久猛地抽出右手，抬手就往陆影川脸上扇，
“你不飙车是会死是么？”
“今天下雨，你眼瞎看不见么？”
“又不想要命了？”

陆影川：？


第25章  我发誓这是我最后一次冷脸洗内裤

江卿久枕着陆影川的肩膀睡去。
他知道, 只是因为待在他身边的人是陆影川，他才会这么心安。
天塌下来还有个高的先顶着，陆影川比个高, 要死也是陆影川先死。
但同时，陆影川又是他的前夫, 他目前并不想复合重蹈覆辙的前夫。

这事儿办的, 就又渣又婊。
一边享受着前夫带来的心安照顾。
一边又不想给人家名分。

就算江卿久这样早就认清了自己是个很自私利己的人, 这会儿他都有些不好意思。
他强撑着浓厚的睡意, 勉强睁开眼，看见陆影川正半捂着刚被他闪过巴掌的那半的脸，似乎是很痛苦的样子。
江卿久声音放低, “打疼了？”

听到他声音，陆影川垂着眼看过来, 表情落寞又委屈, “嗯。”
一面倒吸着嗓子发出嘶的声音，一面又弯了弯腰, 把刚挨过打的脸送近江卿久的身边。
摆明了是想让江卿久给他揉揉受伤的脸。

江卿久直接气笑。
他刚能用多大的劲儿？他是那么不讲道理的人，不会控制自己脾气力度的人么？
更何况他又不是巨石强森, 陆影川也不是什么娇娇豌豆公主，他那一巴掌收着劲儿呢，还能把陆影川打成这样？
江卿久懒懒，“你把脸伸过来是什么意思？刚那一巴掌没挨够, 还想再来一巴掌？”

陆影川：...
沉默地坐直了身体。
这人就没意思得很，没情调，没法玩。

江卿久抿唇, 闭眼压下眸底的笑意。
他身上还披着陆影川的外套，他用藏在衣服下的肩膀碰了碰陆影川的肩膀。
“肩膀往下缩缩, 你坐太直，我枕得不舒服。”

两人身高相差快十厘米，陆影川如果坐得笔直。
江卿久的脖子就得绷高绷直才能枕在陆影川肩上。
一晚上下去，明早准落枕。

陆影川这会儿还在脾气上呢。
但一瞥见江卿久眼下的乌青，他又臭着脸不情不愿地往下挪了挪。
他一米八八的大高个，为了照顾江卿久的身高，硬是弓着背整个人半窝在医院的椅子上，是个很不舒服且憋屈的姿势。

再配合上他那一张臭脸，整个表情就更好笑了。
大有一种冷脸洗内裤的感觉。
他虽然现在没法离开江卿久，还得给江卿久枕肩膀，但他发誓他再也不会笑着给江卿久笑着洗内裤了！

江卿久眼镜睁都没睁，他身上盖着陆影川的外套，
薄唇微动，“你要是冷，衣服...”

他的话还没说完，陆影川呲溜一下钻进了江卿久的外套中。
和江卿久肉贴着肉，皮肤贴着皮肤。
他又以迅雷不及掩耳之势，抓过江卿久的左手，紧紧攥在自己手里。

大家现在都不是什么合法夫妻了。
所以一码事儿归一码事儿，亲兄弟还要明算账。
他照顾江卿久一晚上，江卿久给他拉拉小手，这不过分吧？

江卿久察觉到自己的手被包裹在另一只大手里。
是一只他无比熟悉，上辈子他们曾无数次在情动时十指紧扣互相抓取，那双上辈子在他身上开发探索，不放过任何一处隐秘角落的手，现在正紧紧攥着他拉着他的手。

江卿久也懒得挣扎，就当是给好处费了。
他太累了，唇角的笑意转瞬即逝，很快便枕着陆影川沉沉睡去。

见江卿久半天没有甩开他的意思，陆影川得意地哼哼两声。
他又往下缩了缩，方便江卿久睡得更舒服。
同时他冷着脸在心里os：就看江卿久这表现，他还可以再帮他洗几天的内裤（但是是不会笑的冷脸版。

江卿久这边睡着了，陆影川打了个哈欠，也有点困。
但他担心他要是睡了，身形到时候一动，枕着他的江卿久会没法睡。
索性，他强撑着困意，捞出手机，借用玩手机来转移注意力。

关于江卿久的热搜仍是一片腥风血雨。
说江卿久是小人，对自己父亲不好，把父亲逼近医院。
又说他仗着自己现在有点名气，都敢对自己老板都敢吆五喝六了，他压根忘了他老板刚是亲自将他从记者堆里给保释了出来。更别说，如果没有王腾飞搞出的恋综，推荐江卿久上节目，哪有现在江卿久的名气？
啧啧，说来说去这样的人就是六亲不认的小人，谁和这种人相处，谁以后都得到大霉。

陆影川刷着热搜榜，越刷表情越严肃冷凝。
正当他打算退出微博做点什么之时，热搜榜最下缓缓飘起的#江卿久弟妹首发声#，吸引了陆影川的目光。

江卿久怎么还有弟妹？
他以前怎么不知道？
这事儿现在怎么越来越复杂了？

陆影川点开该词条。
映入眼帘的是一个连头像都没有的微博小号，发出来的手写文章。
配文是：有些话，我想我们该替我们的哥哥江卿久给大家讲一讲。
陆影川瞥了眼江卿久，他有预感他即将要揭开的是一个一直压在江卿久身上，江卿久也一直瞒着他不愿意告诉他的秘密。

显然这事儿不会是什么光彩的好事儿。
陆影川吸了口气，点开图文，看了下去。

现在的小孩普遍早熟，手机玩得溜得很，都很有想法。
之前江卿久把李美凤的手机塞给俩小孩，方便俩小孩有事儿可以跟他联系。
没想到，工作人员把俩小孩送回家后，俩小孩也通过手机看到了网上网友对大哥江卿久的谩骂。

在网友的形容下，江卿久仿佛就是个不在乎父母情分的罪人，还敢当众和父亲断绝关系。
俩小孩虽然惊讶于大哥这么匆忙地就要和父亲断绝关系，但俩人一合计，现在他们的吃喝拉撒都靠江卿久养，江仁杰不仅一分钱都不给他们花，反而还天天从家里要钱。

相当于从他们的碗里还要刨食，抢的是他们的资源。
包括上次江仁杰还想抢江卿久给李美凤看病的钱。
俩小孩都明白，他们一直都是大哥拉扯大的，江仁杰除了贡献了一颗精子以外，在他们的成长过程中再没有丝毫贡献。再往极端地说，相反，如果他俩的生活里没有江仁杰，他们反而还可以过得更好。
所以，对于江卿久要和江仁杰断绝关系的这件事，俩个小朋友无条件支持。

再看看网上对于江卿久漫天的脏水和谩骂。
两个小朋友觉得他俩得做点什么出来。
发微博打字太慢，两个小朋友最后索性决定写篇小作文，把自己的情绪一次性地表达清楚，然后拍照上传小作文。

在他们的小作文里，他们详细描述了，江仁杰是如何对家庭不负责任。
江卿久又是如何凭借一己之力，小小年纪就要撑起一个家。
就连最繁忙的高三时，他也要一天打三份工，给家里攒生活费，也得给自己攒读书的钱。
在弟妹的描述里，江卿久整个高中三年就两双鞋的来回穿。弟妹也从另一个角度解释了之前网友很好奇的疑问，关于江卿久为什么毕业于名牌大学最好的专业，结果反倒转头去娱乐圈当了戏子。

弟妹推测，他俩马上要读初中，初中的学费虽不低。
想要去好一点初中的小升初的补课费，初中时的兴趣班费用，这些钱都是成倍数增长的。
他们猜，江卿久应该是感觉到了经济压力，人人都说娱乐圈遍地都是日208w，遍地是黄金，这个说法就连俩小孩都知道，所以江卿久才会一脑袋扎进娱乐圈好捞钱。

最后，弟妹希望大众能给江卿久一些包容。
江卿久并非恶毒不念亲情的人。
相反，他对这个家庭付出得已经足够多了。
反倒是他们的父亲了，从未尽到当父亲的责任，就算今天躺在医院，也并非是江卿久的全错，而是他先自己不关心自己身体，抽烟喝酒熬夜积累的老年病而已。

俩小孩怕这篇小作文不够真实，还在信尾两人有模有样地签了名按了手印。
又翻出了不少小时候和江卿久的合影来佐证。
这俩小孩还在李美凤的微信里，找到江卿久之前给李美凤转账的记录，一笔一笔的全部截图挂上了微博，证明江卿久一直有给家里生活费。

这条微博一下去，舆论又一次反转。
现在的场子更乱了。

有人支持江卿久，说像这样的原生家庭就该果断逃离。
如果把他们换成江卿久，他们连妈和弟妹都不要，快跑就俩字。

但还有很多的人都在怀疑这封信的真实性。
怀疑是江卿久自导自演自己洗白的戏码。
这种小作文骗骗自己就行了，还想骗观众，搞笑呢。

网上又一次闹翻了天。
陆影川给弟妹的小作文微博连投了十天的首页流量热度。
紧接着，他沉沉地放下手机，偏头看向躺在他肩膀上的江卿久。

这一刻的陆影川觉得无比的疲累。
他感觉自己好像就在连夜翻了一座山，疲乏感从心头接二连三地往出涌。

上辈子，江卿久没和他提过家庭，他便也没好奇过江卿久的家庭和成长经历。
他出身优渥，便以为所有人都该是这样，一帆风顺且要什么有什么。

他青春期时最烦心的事儿，无非是想买的球鞋断码买不到，约的篮球场子被别人占了地儿，心爱的贝斯被朋友弄坏，假期度假纠结是去洛杉矶还是去北欧。
他以为江卿久和他也该是一样的经历，这种事儿确实没什么值得拿出来好交流的。

但他从未想过，江卿久的青春期经历是打不完的工。
三年来穿到发白破旧得只有两双的运动鞋。
躲在狭小卧室里不舍得开亮的灯和做不完的题册。
毕业时，是为了家人赚钱选六便士进娱乐圈当戏子，还是选自己喜欢的白月光专业。

光是这些想想就让陆影川觉得足够的窒息。

更让他觉得喘不过气的还不止这些。
但是他甚至不敢去想，上辈子，江卿久是一个毫无背景家庭的素人，又是如何在几年内坐上影帝的宝座。
这里面要付出的努力，吃的辛苦汗水，受到的委屈白眼。
陆影川连想都不愿意去想。

他习惯了世间所有顶级的好东西都有人拱手送到他面前。
却没有想到没有鞋的孩子光是要奔跑就已经要付出全力。

陆影川不愿去想江卿久上辈子的生活。
上辈子，江卿久的父亲为什么没作妖，为什么两个弟妹从没在他俩的生活中出现过。
是在江卿久遇见他之前，江卿久就和他们发生了什么不好的事儿，还是他们一直私下有联系，江卿久没有告诉他？

凌晨五点多，外面的雨终于停了，天色蒙蒙亮时。
有护士端着药盘去病房给病人换药，路过走廊时，发现坐在的走廊的陆影川和江卿久。
小护士正要惊讶出声，就见陆影川食指点在唇前比了个嘘，小护士悻悻点头，托着药盘悄悄离开。

没过多久江卿久就醒了。
江卿久一睁眼就对上陆影川那双写满担心关切的眼。
江卿久：...

陆影川长相偏向于硬朗，他看人时总是漫不经心，显得薄情且不耐烦带着高高在上的态度。
所以当他深情地望着一个人时，仿佛满心满眼都是你这个人，深情又专注，为了你又能低到尘埃里。
这两者之间的反差很大，很难让人不陷进去。

江卿久活动着睡了一晚上早就僵硬的肩颈，避开陆影川的目光，“少用这种看死人的眼神看我，搞得跟我死了一样。”

本来是很煞风景的一句话，他想着陆影川怎么都该收手少搞煽情的那一套了。
但他没想到的是，等待他是突然站起身的陆影川，又一次用力地将他揉进了怀里。

清晨的第一缕阳光从窗户照进来。
金色的微弱的光落在陆影川身上，语言走廊里的夜灯不知何时被熄灭。
空无一人的走廊里，陆影川抱着江卿久，沉闷的嗓音里带着丝丝的湿意，像是在竭力忍耐不要哭出声，“阿久，我知道了。”

一遍不够。
他又低声重复了一遍。
“我都知道了。”

江卿久是个很典型的理工科思维。
他是结果导向的人，从来只看结果，忽略过程。
大概也是他这样的人，从来没时间欣赏过程，只能去看结果，这是对他来说性价比最高的方式。

就比如说是捏泥塑。
别的孩子可以反复把泥塑打碎再重来，享受捏的过程的快乐。
而他的思维是，他如何要用最快的速度捏出最好最有用的泥塑，泥塑未来能卖多少钱，如何迈出更多的钱。

包括当年他设计睡陆影川也是。
他只想过用最快速的方式睡到陆影川，吃一次好的，吃完提起裤子，大家就各奔东西。
但在睡了陆影川之后产生的支线，比如，两人结婚，两人一起还过了七年，这些都是在江卿久意料之外的。

他惊喜于后续的结果。
无比纵情和沉溺于陆影川对他几乎没有底线地包容。
以至于养的他性子脾气越来越刁，嘴巴说起话来像是淬了毒，难听得要死。

在遇见陆影川之前，他想过，就他这样的破烂性格。
谈恋爱勉强时他还能装出善解人意什么优雅老干部的性格。
但等真到了结婚生活时，面具一摘下来，露出他那青面獠牙的一幕，估计没几个人能受到得了。

他都做好了一辈子不结婚的准备了。
但陆影川是他人生里的意外。

江卿久轻轻拍打着陆影川的后背当做是安慰。
他靠在陆影川胸口，不紧不慢地反问道，“说说，你都知道了些什么？”

陆影川相比江卿久他可就感性多了。
江卿久声音才刚温柔下来，陆影川鼻头一酸，偏头过去。
声音嗡嗡的，跟在外受了委屈的小狗似的，现在抱着主人就只知道哼哼，平时外人想要看到陆影川的这幅模样，可确实不容易，“我都知道了，什么都知道了。”

江卿久有一搭没一搭地揉着陆影川的后背，安慰着他。
陆影川没再多说，他便也没再追问。
陆影川紧紧抱着他的脑袋，死活不撒手。

明明是陆影川知道了江卿久的过去，心疼江卿久，想要安慰江卿久。
但现在搞得，就和陆影川受了天大的委屈，江卿久还得反过来去安慰陆影川。

江卿久再打了一个绵长的哈欠后，恢复了些神智。
他起身，推开陆影川，伸手，“手机给我。”

陆影川显然还没缓过劲儿，瞪着眼睛看他，“？”

江卿久没那个耐心，他直接上手从陆影川口袋里去掏手机。
孩子静悄悄，绝对在作妖。
今早陆影川哼哼唧唧，肯定又不知道是受了什么刺激。
至于是什么刺激，拿到陆影川的手机一看便知。

江卿久拿到陆影川的手机，一边翻找着信息，一边撩起眼皮睨一眼陆影川，
语气里是不加遮掩地嘲讽，“安慰了你这么久，怎么你贤者时间还没过？”

刚刚差点就要因为心疼江卿久而哭出来的陆影川：...
停停，眼泪收回去一点。
谈个不解风情且嘴巴还毒如蛇蝎的老婆到底是种什么体验？
就没法玩了。

江卿久在陆影川手上没翻多久，就看到了微博上的消息。
昨天他那弟妹背着他在网上发的小作文。
陆影川观察着江卿久的神色，他原本以为江卿久会仔仔细细看完弟妹给他写的小作文，然后表现出有一丝感动或者欣慰的神情，再或者偷偷背着他抹眼泪，他都做好了要上前安慰的准备了...

却没想到江卿久只是一目十行地扫完那篇小作文。
全程的时间不超过十秒。
紧接着，就见江卿久眉头一皱，拿起自己的手机，他大概是想给谁打个电话，但顾忌到现在时间还早，在走廊打电话会吵到其他病人。他拿着手机，走到一旁的消防通道阳台处，陆影川跟着走进去。

江卿久站在比他高几阶的台阶上，阳光洒在江卿久的后背上。
在他身体周围勾勒出一圈好看的光圈。

江卿久先是不知道给谁打了电话，那边电话刚接听，就听他语速极快道，
“小北，时间有限，我就长话短说了，你是做家政服务的。”
“你找个你那儿靠谱的阿姨去我家照顾下我弟妹，手机给他们都没收掉，平时给他们做个饭督促下学习就行。”
“尽快安排，麻烦你了，钱我等下转你号上。”
“我家里事儿我自己能处理，挂了。”

陆影川望着江卿久的身影。
他认识江卿久说的这个小北，知道这人是江卿久的朋友。
在上辈子时，这个小北经营着本地最大的一家家政机构。

处理完了家政的事儿，算算时间也六点多了。
小学生们也该起床了，江卿久的电话又打到了弟妹手机里。

那边接起来的电话声音迷迷糊糊的，显然是还没睡醒，电话这头的陆影川都能听出来弟妹的困顿之意。
明显这时候就不是说话的好时候，更何况对面是俩小孩，说话也得讲究方式方法。
却没想到，江卿久直截了当地对着电话那头说，“起床，该上学了。”

“别说困，起不来，昨晚半夜不睡觉玩手机的时候怎么不说起不来？”
“赶紧爬起来去上学，我不可能帮你们请假。”
“还有，等下家里我会叫个阿姨暂时照顾你们，手机都交给阿姨，以后都别玩了。”
“家里的事儿我自己会处理，你们只管好好上你们的学。”

直到电话那头传来两个小朋友不情不愿的答应声。
江卿久面无表情地挂掉电话。

陆影川抬头望着江卿久。
过往七年的婚姻生活里，他时常想，他到底喜欢江卿久什么。
直到这一刻，他真正地意识到，他爱的就是江卿久身上这股足够理性，并且游刃有余的自信感，似乎在他眼里，就没有什么事儿是他摆平不了的了。

江卿久满足了陆影川青少年时期幻想的，一个成熟男人身上应该具备的所有品质。
他是个情感充沛且容易上头的人，既然他变不成他想象中优秀的男人，那么他就想去找这样一个男人。

放下电话，江卿久转头看向陆影川。
他按着手机，手机的蓝光倒映在他脸上，“早上突然说那样的话，是因为知道了我以前的事儿？”
陆影川点头又低下头，无名的情绪压在他的胸口，他为曾经没能了解到江卿久的过去，曾经没有帮到江卿久而自责。

江卿久意味不明地笑了下，“知道我以前的事儿后，就没想着让你的人去调查下我的过去。万一这是我自己设计的炒作计划，你又被我骗了呢。”

陆影川无情吐槽，“这又不是什么霸总小说，哪儿能一个晚上，分分钟就查到你过往详细的生活经历？”
他看了眼江卿久，梗着脖子，“更何况....”

更何况这是江卿久过去的事儿。
就算这事儿是江卿久故意设计的圈套，他也会心甘情愿地往里跳。

江卿久很难形容他这一刻的内心感受。
他看了眼天花板后，走下台阶，踮脚摸了摸陆影川的后脑勺。
就像是在哄一个受了委屈的孩子，“没必要自责，这所有的事儿都和你没关系，我不愿意告诉你的事儿，你怎么可能知道。真要说问题，问题也该在我身上。”
他注视着陆影川的眼睛，“所以，别不开心了，好不好？”

阳光洒在江卿久身上。
陆影川对上江卿久的目光，江卿久的目光温柔有力。
尤其是方才江卿久对他弟妹都没什么耐心和好脸色，现在却对着他却能耐下心来说出安慰的话。

陆影川的眼睛倏地就亮了。
砰砰砰。
心脏狂跳不止。

这一刻陆影川他无比确定。
妈妈。
我又恋爱了。


第27章  今晚没事别打扰我们：）

陆影川和江卿久还没待多久, 那边就有小护士敲门来小声来报。

说是江仁杰醒来了，提醒家属是否要进去查看病人情况。

小护士还说，江仁杰的病不严重, 没两天就能出院。只是以后生活中要调整作息，少抽烟少喝酒少熬夜, 不然再好的身子骨都能被熬废。

江卿久和小护士道了声谢。

等小护士走后, 江卿久发现陆影川似乎是想要跟他一起出去。

现在事态还未明朗, 一切都乱七八糟的。

江卿久不想再把无辜的人牵扯进来。

更不想让陆影川看到他面对着江仁杰时怒目圆睁的表情和神色。

他停下脚, 看了眼陆影川，“别跟着我了，你自己去把自己安排一下。”


陆影川不放心, “你一个人真的可以？”

在他看来江仁杰并非是省油的灯。

毕竟他之前还想拿啤酒瓶砸江卿久呢。

江卿久偏头，意思是这世上还有什么事儿是他搞不定的？

不然在以前不认识陆影川的日子, 他是怎么过过来的？

难不成天天双手合十乞求老天派出什么天兵天将地来拯救他么？

日子还不都得是自己过自己扛？

两人又是僵滞了半秒。

最后江卿久先转身离开了楼道, 走向病房。

陆影川盯着他的背影看了几秒，摸了下后脑勺, 沿着安全通道的楼梯也下楼走了。

江卿久回到病房的时候，李美凤正坐在床边给江仁杰喂药。

江仁杰手上还拿着手机, 显然是已经知道了江卿久要和他断绝关系的事儿，也知道了网上现在对于江卿久的风评。

见网上人都是骂江卿久的，他自觉得意，认为他现在已经完全拿捏了江卿久。

至少现在在道德层面, 和舆论方向，现在都是有利于他的。

这会儿见江卿久来了，他得意地哼了声, 连带着都不愿用正眼去瞧江卿久。

李美凤作为妻子和母亲，她自然两边都不想让受伤害。

夹在中间最为难的就是她。

她只能两边劝道, “仁杰，小九毕竟是你儿子，你有话和他好好说。”

又冲着江卿久露出一抹苦涩的微笑，“小九，你爸他毕竟刚病了一场，这会儿你有什么事儿，你慢慢跟他说啊。”

江卿久没吱声，倚在江仁杰病床对面的墙上。

倒是江仁杰见江卿久半天没说话，以为江卿久是怂了。

他现在是愈发得意了，连带着连李美凤的话都不听了。

在李美凤又一次将药送到他嘴边时，哄着他快点喝时。他胳膊一甩，温热滚烫的药登时撒了李美凤一手，整个手背都跟着烫红了。

江卿久眉心一皱，捞过身边的湿巾，递给李美凤。

同时他让她出去待一会儿，说他有事儿要和江仁杰说。

饶是泥人还有三分土性呢。

李美凤最后看了眼江仁杰，见江仁杰半天都没有要哄她，要安慰她的意思，她攥了下拳，果断地离开了病房，走的时候连头都没回。

李美凤走后，江卿久顺手给病房里上了锁。

江仁杰躺在床上，嘲讽似的咧了咧嘴，“现在你知道你得罪不起你老子了吧？我看网上好多人都骂你呢，想让我出面帮你求情吗，那你至少得拿出来个求人的态度啊，你说是不是？”

江卿久锁完房门拉上窗帘。

他拉了把椅子往江仁杰病床前一坐，什么话都不说，就那么静静地看着江仁杰。

江仁杰被他看得一阵心底发毛。

他皱眉，故意扯着嗓子大声说话，以此来给自己加油打气，“你这么看着老子做什么？你小心老子不原谅你，老子去找媒体，把你这么多年怎么样对待我的事儿，全曝光给媒体。”

江卿久打断他的话，“好啊，你去说，媒体我帮你联系。”

“你就去告诉他们，你从小到大是怎么对我，是怎么对待这个家的。”

“你从不给家里拿钱就算了，你还偷过我小时候上学的学费，拿过我妈坐月子的钱。你小女儿现在读几年级在哪个学校，你小儿子穿多大的鞋，未来想学哪个专业，你真的知道？”

说到最后，江卿久自己都觉得没意思。

“江仁杰，你自己说说你算不算是个男人，有没有你这样当爹的？”

恶人从不会觉得自己是恶人。

江仁杰虽然被江卿久现在说得愣住，但他梗着脖子仍在分辨，“你既然这么看不上我，那你现在还来找我干嘛？”


还不是来求他上网帮他说好话的。

江仁杰冷笑，“江卿久，我警告你，求人就要有求人的态度。”

“现在，我才是那个弱势的人，网上都人都听我的，你就是那个把亲爹气进医院的过街老鼠，你看谁搭理你！”

“我告诉你，我要是知道你今天会变成这副歹毒嘴脸，我当初就该不该把你生出来，或者你生出来的时候我就该把你掐死。”

江仁杰最看不上江卿久那副淡然模样。

他试图用最恶毒的语言激怒江卿久。

上辈子的江卿久活到了三十岁，什么大风大浪没见过。

他的表情仍旧没有一丝变化，只是捞起病床旁的一沓病历。

抬手往江仁杰身上一扔，“你当然是弱势。”

江仁杰莫名其妙地捡起那些病历。

他以前又不是没进过医院，有什么大的事儿？

病历上那些乱七八糟的病症描述他连看都懒得看，“拿走拿走。”

江卿久，“高血压、高血脂、早期脑梗，心血管疾病...”

江卿久跟报菜名似的一个一个往外报。

江仁杰听得百无聊赖，昏昏欲睡。

这些病很多年前医生就已经提醒过他了，算不上新鲜东西。

直到江卿久最后一句话，犹如惊雷在他耳边响起，“你说你这么多病，你说我要是不给你钱，你还怎么治？”

别看江仁杰平时抽烟喝酒什么都来。

嘴上说着早死晚死都是死。

但真的听到了自己得了病没人给治后，他还是被吓了一跳，双瞳瞪大，“你...！”

不过他很快想到，他还可以扮惨扮演可怜问李美凤要钱，他不信李美凤和小儿子小女儿会不管他。

江卿久显然预判了他的预判。

“又打算问我妈要钱啊？”

“那你有没有想过，我要是不给她们钱了，你还怎么办？”

江仁杰咧嘴，笃定道，“呵，不给他们钱？你做不到。”

江卿久要是真不想管家里这点事儿，肯定早早就逃离了。

怎么可能这么多年还在给家里补贴。

显然是念j旧情放不下家人。

江卿久缓缓起身，他站在江仁杰的床边，头顶位置正好是江仁杰挂吊瓶的地方。

他只要轻轻一抬手，就能拔掉江仁杰的吊瓶。

江卿久俯身，居高临下地看着躺在床上的江仁杰，一字一句，“你觉得我做不到？”

“我都能在你刚晕过去时，大家都在骂我绝情时，不顾孝道时和你断绝关系，你觉得还有什么是我做不到的？”

“从小到大，你见我说的那件事儿，我没有做到过？”

“几个家人罢了，我有什么放不下的？”

他忽地没由来地笑了下，看向江仁杰的吊瓶方向，

“你说你这么多病，单拎出来每个病都是有概率诱发猝死的。”

“你说，我要是在这里把你弄死了，算不算是你自己猝死啊？”

病房早就被江卿久锁上了门，现在又拉着厚厚的窗帘。

病房里的光线昏暗，江仁杰盯着站在他床边的江卿久。

一时之间他的视野范围里只剩下了江卿久。

他想逃跑，或者捞起身边什么趁手的东西用来自卫。

但他却发现，他现在打着吊瓶躺在病床上，一动也不能动。

他突然就冒出了一脑门的冷汗。

疯了都疯了。

他喉结滚滚，盯着江卿久，“你...你到底要干什么？"

“我能干什么？”

“努力把你气死，或者实在不行把你气个半身不遂，这都算是我为民除害了。”

江卿久脸上挂着淡淡的笑意。

没有人能猜出来他此刻会在想着些什么。

“我现在被全网追着骂，我现在都混这么惨了，我不得拉个垫背的出来和我一起倒霉？”

“你觉得我之前能把你气晕过一次，后面没本事把你再气晕两次三次四次？”

“我把你气晕，对我倒是无所谓，动动嘴皮子的事儿。”

“但你觉得，以你现在的身体。还能经得起两次三次的晕倒么？”

江卿久笑着看向江卿久。

江仁杰不断告诉自己别生气别生气别中计。

但他还是察觉到自己的血压正在呼呼地往上冒，意识也逐渐变得混乱起来。

他是真的怕了，怕江卿久真的会真的疯了，对他做出什么控制不住的事儿。

他竭力保持着平静，现在倒希望能和江卿久坐下来谈谈了，“你先坐，有什么事儿，我们坐下来谈。”

这就是典型的破窗理论。

你要开门，别人不让开。

只有你把窗户捅破了，人家意识到事情严重了，反倒是愿意再坐下来和你好好谈一谈了。

江卿久现在给江仁杰两条路。

一条是大家鱼死网破。

江仁杰大可以通过媒体向江卿久泼脏水，但之后江卿久会一走了之，把家里年幼的弟妹，没工作的妈，全都丢给江仁杰。

家里唯一值点钱的资产就是江仁杰之前单位发的那套职工房。

未来江仁杰如果要养家养孩子，或者再生病住医院，他手上唯一能变卖的资产就是那套职工房子。

但那房也是老小区了，就算卖也值不了几个钱。

况且房本上写的是江仁杰和李美凤的名字，江仁杰就算卖了房，房款还有一部分是属于李美凤的。

更别说家里两个小孩也马上要长大，要是小孩有异心，再去抢房产抢江仁杰的钱，那么江仁杰最后几乎就是一无所有。

何况江仁杰现在还有一身的病，还要用钱去看病。

另一条是江卿久给江仁杰一条活路。

江卿久把俩孩子和妈都带走，自己赡养，从此和江仁杰一毛钱关系都没有。

并且江卿久还愿意把那套家里那套老房子留给江仁杰。

江仁杰未来不管是把房子卖了或者自己住，他保证弟妹母亲都不会要那房子的半毛钱。

大家从此各奔东西，不再有牵扯。

但代价是，江仁杰需要公开录制视频，向大众解释这么多年来他到底对这个家付出了什么。

然后默认和江卿久断绝关系。

江卿久也保证他不会去骚扰江仁杰的生活。

虽说公开视频解释会让江仁杰社会性死亡。

但话又说回来，他至少还能得到一套完整的房子。

并且，如果他不按照江卿久说的来，那么江卿久如果真的不管这家人了，这三个人还不得以后天天围在他屁股后面要饭吃，他养自己都费劲儿，何况再带几个拖油瓶？

总归家里那套房子还能卖个四五十万，有了这些钱，他至少还能在潇洒一段时间。

一人吃饱全家还不饿呢。

江仁杰的脑子转得飞快。

江卿久又向着江仁杰身边吊瓶的方向靠了靠，“抓紧时间，给我个答复。”

江仁杰是真的慌了，“你等等，我再想想。”

这边江卿久忙着折腾江仁杰。

那边陆影川也没闲着。

陆影川让助理去查了江卿久的资料。

江卿久家里始终没有搬过家，就一直住在工厂家属院里。

助理甚至查到了江卿久家住在哪门哪户。

陆影川戴着口罩和帽子低调地穿过老小区。

他仰头环望四周，暗绿色的爬山虎长满低矮的楼，和密密麻麻毫无楼间距的单元小区，以及停在小区外乱七八糟的电瓶车，这些都是他不曾有过的生活体验和经历。

这里就是江卿久以前生活过的地方吗？

陆影川的视线从那些楼间扫过。

陆影川调查到江卿久住在北三单元，他找到北三单元楼下。

他去的时候，小区楼下坐了几个中年妇女，看着挺年轻的，约莫四五十岁的样子。大家围在一起交头接耳，议论着什么，时不时爆发出一阵短促的笑声。

陆影川上前，询问，“阿姨，你们认识江仁杰么？”

几个阿姨对视一眼，收了话题，警惕地看向陆影川，“你是谁，你打听仁杰的事儿做什么？”

陆影川没直接说，绕了个弯子，“没别的意思，我就想知道这人平时是个什么性格的人。”

这两天江卿久在网上要和江仁杰断绝父子关系的事儿闹得沸沸扬扬。

不管网上人怎么看江仁杰，但这群老阿姨们以前可都是江仁杰的同事。

厂子没倒闭之前，江仁杰一直是厂里的厂草，对外人帅嘴皮子利索，把女同事们个个都哄得花枝乱颤，人人都爱和他玩。

你让这种人怎么可能公平客观地评价江仁杰？

相反她们还认为是江卿久不孝敬他爸呢，是江卿久和李美凤不识好歹。

家里有这么个宝贝男人不知道藏起来惜福，反而还要对江仁杰节节逼退。

也不知道现在闹成了这样，江仁杰会不会和李美凤离婚。

家里的几个孩子又会归谁管。

要是真离婚了，江仁杰就变成了单身，以后还不知道会便宜那些个小姑娘呢。

这个年龄的女人可都是人精了。

一眼看出陆影川来的目的，猜测陆影川身后代表的是媒体方。

故意过来打探消息，想从她们嘴里骗取关于江仁杰的不好的情报的。

她们喜欢江仁杰还来不及呢，现在怎么可能说？

几个女人摆着手让陆影川走远点，别在她们面前跳大神。

“你滚，快点滚，再不滚当心我报警，说你私闯民宅！”

可以说陆影川长这么大还没被人这么驱赶过呢。

他撇了下嘴，戴上墨镜，起身离开。

但说是离开，实际是找了个隐秘的角落，躲在不远处的一颗大树后，观察着那群女人的一举一动。

毕竟他手上的信息只有江卿久家的房号。

现在江卿久家又没人，他上不去楼，除了在楼下等着也没别的法子。

陆影川看了眼手表，现在是中午十一点不到。

没一会儿功夫，一个男人骑着电瓶车停在那群女人面前。

男人从车上下来，问其中一个女人做没做饭，让女人赶紧上楼回家做饭。

那女人还没和同伴聊够，似乎不太愿意上楼，

“你自己出去吃点不就行了，还做什么做？”

在外面干了一上午的活，回家还没饭吃。

那男人的脾气一下就上来了，语气不太好。

“你说你们几个天天就坐在着聊聊聊，聊着东家长的西家短。聊人家江家，聊江仁杰会不会离婚。咋的，人家就算离婚了，还能看得上你们这几个老太婆？”

“一天不把心思往自家男人身上放放，还天天惦记着江仁杰，你说你们一天天都干什么呢？”

男人语气挺冲。

那群女人也不甘示弱，嘴里呼喊着让男人把嘴巴放干净点，然后就往男人身上冲，做出要和男人打架的架势。

陆影川就是这时出现在那群人之中的。

他打断男人和女人无意义的嘴炮，直截了当，“你刚说你认识江仁杰？”

那男人狐疑地看向他，“你干嘛？”

陆影川，“你说说他是什么样的人。”

男人冷笑，“你谁啊，他的事儿我为什么要告诉你？”

陆影川似乎早有准备。

他掏出钱夹，来江卿久家时，他特意提前去换了现金。

他随手掏出两张百元大钞塞进男人手中，“够不够？”

他继续从钱夹里拿着钱往男人手里塞，

“现在能不能说了？”

“嗯？”

“还不够？”

都是平头老百姓的普通人，一天在外打工撑死两三百一天。

平时哪里见过这么多的钱？

在陆影川塞到快两千时，那男人木讷地看着眼前的一切，咽咽口水。

那群女人显然比男人脑子转得更灵活。

知道拿了这钱就得说江仁杰的不好。

女人冲上去，试图夺走男人手上的钱，砸回给陆影川，“拿走你恶心的钱，少来挑拨我们邻里关系！滚！”

方才还木讷的男人这会儿彻底反应过来。

自家的妻子在现在居然还在保护着江仁杰。

宁肯放弃这么多钱，也要保护江仁杰。

这两人到底什么关系啊？

更何况，就江仁杰那人品，女人们看不透，他们作为男性可是看得透透的。

就是一个吃软饭只会哄女人开心的废物小白脸罢了。

不挣钱不照顾老婆孩子，反倒还要吸老婆孩子的血，只顾着自己抽烟喝酒打牌过得快活。

他们作为男性都鄙视这样的小白脸。

男人死死抓着手里的钱，把身边撒泼的女人往旁边一推。

气势汹汹，“都什么时候了，你还要保护那个小白脸？你们恶心不恶心？”

他又看向陆影川，“你不是要问他是什么样的人么，来。我现在就告诉你！”

陆影川目的达到，他早就联系了自家的媒体狗仔。

现在时机到了，媒体狗仔一拥而上，镜头对准男人，都在等着听男人的一手爆料。

男人对着镜头说得激动。

“那个江仁杰他算是个什么男人，生了孩子不照顾，这么多年都是他家老大江卿久在替他拉扯着这个家。”

“那个江卿久也不过是个半大的孩子，以前哪有照顾小孩的经验，还是我老婆教着他如何给弟妹换尿不湿的。”

“我家小孩像江卿久那么大时，天天在网吧钻着找不到人影。那人家江卿久在干嘛，在外面捡着废品垃圾，东躲西藏地打着零工，挣钱养着这个家。”

“那江仁杰连孩子的钱都不放过，动不动他还会来问他儿子要钱。”

“恶心谁呢？”

“但江卿久那孩子确实争气，也没见他上什么补课班，人家那高考分数妥妥我们这个区状元，他们老江家真的是烧高香了，有这么好的孩子。但就是不知道那孩子最后为啥进了娱乐圈了，哎，有点可惜。”

男人越说越激动，甚至不惜对着镜头发誓，来佐证他说的话的真实性。

旁边围起了不少看热闹的群众，听说有人对着镜头说江仁杰的事儿，就能拿到钱。

大家纷纷跃跃欲试，打量着大财主的陆影川。

那男人的话就像是把小刀一下一下地磨在陆影川胸口。

不致死，但是每说一句就要留下一道疤。

陆影川向来敏感感性，做事习惯了随心所欲。

他永远学不来理性。

学不来用理性思维控制感性感情的释放。

所以他深深迷恋着江卿久。

他爱惨了江卿久身上的那股理性的劲儿。

那股他认为是成熟男性最迷人的闪过点，他永远学不会的地方。

但如果江卿久身上的这股理性思维。

是建立在从小生长在这样的家庭环境成长背景中。

他宁愿江卿久身上没有那股劲儿。

他想，如果江卿久身上没有这个闪光点。

他还会爱江卿久么？

答案毋庸置疑。

那么既然如此。

他爱的到底是江卿久的理性思维。

还是江卿久这个人。

陆影川感觉自己也分不清。

陆影川不愿再听下去，不想听那群人讲述江仁杰无耻的行径，和江卿久悲惨的过去。

他把钱夹塞给助理，让助理再去处理剩下人想举报江仁杰的事儿。

随后，他单手抄兜，转身离开了吵吵闹闹的老小区。

陆影川自己公司的媒体手速到底是快。

这边还在采访着，那边简易的直播设备就架好了，现场邻居指认江仁杰不义的行为全部上传到网上。

直播账号下面还养了无数的切片营销号，营销号纷纷出动，把直播内容截取成片段，加上配音解释，一起发上了网。

一连热搜又上了几个。

现在这么多邻居站出来指认江仁杰的品行。

外加还有前一晚江卿久弟妹的实名举报，网友现在是不信也得信了。

原来江卿久的原生家庭这么惨。

江卿久还能愿意负担照顾弟妹，拖到现在才和父亲断绝关系，已经属实是天仙下凡，难得好人了。

但凡换成是个其他人，早就一把火点燃了家，大家一起死，谁都别想好活了！

压根就不可能像江卿久这么情绪稳定。

陆影川走到小区外的时候，正好十二点多。

赶上了学校放午休的时间，学生们出来吃饭。

江卿梨和江卿炜两人每天中午是要回家吃饭的，江卿久给他俩找了保姆，阿姨从学校接下他俩，送他俩回家。

陆影川迎面撞上三人。

尽管陆影川从没见过江卿久的弟妹，但当他对上俩小孩的视线时，就有种莫名来的熟悉。

他主动上前询问两人是否是江卿久的弟妹。

两个小孩怯怯地点点头。

陆影川索性提出带俩小孩出去一起吃饭。

俩小孩不认识陆影川，本来还有点害怕呢，但阿姨是个机灵的，偷偷拍了张陆影川的背影，发给江卿久，询问是否能一起出去吃饭。

江卿久收到消息时，正在刚和江仁杰达成协议。

江仁杰公开承认自己这么多年来从未对家里有所付出，然后和江卿久断绝关系。

从而换江卿久把家里的房子留给他，江卿久带走李美凤和弟妹。从此以后这群人归江卿久赡养，江仁杰不用再负责，江卿久方放弃家里房子的继承权。

当时，江卿久正在帮江仁杰写等会发言的发言稿。

他大概扫了眼保姆发来的照片，也没多问。

就默许了让陆影川带弟妹出去吃饭的事儿。

没一会儿，江卿久帮江仁杰写好发言稿，方便江仁杰等下对着稿子念。

同时，他在江仁杰床边架起手机拍摄。

中途，江仁杰看着手机上弹出的新闻弹窗。

上面一群他的老邻居老同事们正在公开出镜，指责他这么多年来对家庭不仁不义的行为。

此刻的网上全是骂他的声音。

江仁杰不可置信地看向江卿久。

打死他，他都不会想到，网上舆论风向反转得这么快。

早上还在骂江卿久，现在怎么就成了骂他。

而且他更不敢想象的是，那些和他生活了半辈子一起工作了半辈子的老同事老邻居们，不顾大家的邻里情f分，现在居然会公开出镜指责控诉他对家庭的不作为。

江仁杰直觉这事儿背后有更大的推手。

他想不到江卿久身边会有这么大的能量。

江卿久也看到了网上关于他的新消息。

他不用想都只知道这事儿是谁做的。

江卿久敛眸，看向江仁杰，把发言稿扔到江仁杰身上，打开摄像头，语气淡淡，“念吧，念完了，咱俩也就好聚好散。”

江仁杰直到这一刻才真切地意识到他这个大儿子是多么的冷酷无情。

但现在，他已经没了任何反抗的能力或者机会。

不得已，他拿起手稿，对着摄像头，开始读稿。

他承认了，首先是他自己身体本来就有老年病。

那天又去问江卿久要钱，情绪一激动，才会晕厥，和江卿久关系不大。

又一一承认了网上对他的指控，承认这么多年他对家庭毫无付出，一直吸江卿久的血。

最后，他同意了江卿久断绝父子关系的要求，大家彼此以后老死不相往来。

江仁杰在录声明时。

江卿久一直背对着他，站在阳台边，始终看向窗外。

他就是这样一个不讨人喜欢的蛮横的人。

他在做这个决定，要带着全家和江仁杰断绝关系前，他没和李美凤商量，也没和弟妹商量。

压根没询问她们的意见，没给过她们选择机会。

他就已经替她们做好了选择。

他不知道事后弟妹母亲是否会责怪他。

但也无所谓了，反正江仁杰这边已经默认了和她们断绝关系。

她们最后无路可走，最后还是只能依靠在他身边。

在他看来，这就是她们最好的选择和归属。

江卿久脸上莫名流露出一丝笑意。

他不禁想，这么多年来，陆影川在他身边，到底是怎么忍下的他这个又烂又坏又不讨喜的脾气。

换个人来，可能都真不行。

身后的江仁杰已经念完了稿。

江卿久转身，拿起手机，扫了眼视频没问题后，裁掉片头片尾多余部分，然后注册了个微博小号，将视频发了上去。

他最后看了眼江仁杰，转身离开病房，

“三天之内，我带着弟妹她们搬出去，以后那家就是你一个人了。”

“江仁杰，你别想着再来骚扰我们的生活，你玩不过我。”

江卿久推开病房门时，看到泪眼朦胧坐在凳子上的李美凤。

他蹲下.身，“怎么了？”

李美凤颤抖着手，指了指江卿久身后的电视。

那电视上放着娱乐新闻，上面是江卿久家的邻居在讲述着江仁杰这么多年来对家庭的索取，以及江卿久是如何一个人撑起这个家。

李美凤直到这个时候才明白。

江仁杰这么多年都对家里做了什么，大儿子江卿久又是如何对这个家庭付出被吸血。

而她这个当妈又是多么不称职，把江仁杰当宝贝，让江卿久默默承受了这么多年的委屈，耽误了江卿久的发展。

李美凤留着眼泪，紧紧拉着江卿久的袖子。

她手腕上还有一道红痕，是之前江仁杰把滚烫的药洒在她手上留下的痕迹。

她的身躯不断发着抖，但目光却无比的坚定，“小九，我...我要和他离婚。”

她又重复，“我要和江仁杰离婚。”

江卿久不断拍打安慰着李美凤的肩膀，

“我帮你。”

“妈，我都帮你，帮你和他离婚。”

控制好了李美凤的情绪。

江卿久缓缓告诉李美凤他刚和江仁杰达成的协议，他和江仁杰断绝关系，并且家里现在住的那套房子归江仁杰，他答应了江仁杰三天之内会搬出去。

所以现在他们需要回老宅搬家。

这回的李美凤没有任何犹豫，她拉着江卿久的手，“我们回家搬家。”

江卿久拦了个车，送李美凤回了家里的小区，让李美凤先去收拾行李。

他这两天在其他地方看好房子，他现在没有很多的钱，只能租个房子，然后让搬家公司帮他们搬家。

李美凤对此已经很满意了，两下就回家去收拾东西去了。

送走了李美凤，江卿久戴好口罩和帽子。

他问阿姨，问她们是否还和陆影川在一起。

阿姨给过来一个地址，是在家附近的一个快餐店，他们现在还在和陆影川在一起。

江卿久一边回复着手机上的消息，一边向着那快餐店走去。

今天的两组重拳砸下去。

先是邻居站出来讲江仁杰不负责的事实。

后又是连江仁杰自己都承认，他这么多年的垃圾行为。

外加还有昨天弟妹的指控。

网上的舆论方向已经完全反转了。

曾经骂江卿久骂得有多厉害，现在心疼江卿久的声音就有多高涨。

尽管偶尔有一两个声音跳出来质疑江卿久是炒作，但很快就会被粉丝给压了下去。

同时在录恋综的那群嘉宾们给江卿久发来恭喜的短信。

江卿久简单给每个人都进行了回复。

他和陆影川因为当时闹出了江仁杰晕倒的事件。

当时这事儿闹得沸沸扬扬，两人暂时退出了节目。

在此期间恋综还是正常录制的，只是当时他俩没上节目。

还有一些其他好友向他发来的关心短信。

江卿久挑着几个重要的回复了一下。

手机上又蹦出了一条消息。

是腾飞娱乐的总裁，江卿久的老板，王腾飞发来的消息。

-恭喜啊。

-没想到你不靠我，自己都能把这事儿摆平啊。

这话听上去阴阳怪气的。

江卿久可是还没忘记前两天王腾飞是如何在他低谷时期，想要对他趁火打劫，违背口头合约，不想放他走，甚至还在背刺他。

江卿久心眼还没针尖大呢。

他怎么可能放过王腾飞。

但现在不是处理这事儿的时候，江卿久没搭理王腾飞，收起手机。

走到快餐店旁，江卿久没进店。

他站在落地窗前大眼一扫，就扫到了坐在店中的陆影川、他弟妹、还有阿姨。

江卿久就站在窗前，沉默地看着他们。

大概是有心灵感应，陆影川第一个转头看过来。

在看到捂得严严实实的江卿久的一瞬，他立刻从凳子上冲起来，走向店外。

他迫不及待地问江卿久，“你怎么来了？”

这会儿差不多也到了弟妹该上学的点儿了。

两个小朋友擦干净手和保姆阿姨一起出来，仰头看向江卿久，

“大哥，你们怎么来了？家里...家里的事儿最后是怎么处理啊。”

“你们先去上学。”

江卿久的视线几乎没有从陆影川的身上移下来过，“剩下的事晚上放学回家问妈。”

他让阿姨送俩小孩去上学，“阿姨，辛苦送他们去学校。”

等三人都走后，陆影川又一次忍不住问江卿久，“你怎么来了...”

他的话还没说完，江卿久的手机就先一步地响了起来。

江卿久接听，他和陆影川离得很近，陆影川可以听到电话那头的声音。

是恋综节目组。

负责人先是恭喜江卿久能从这次舆论风暴中全身而退。

现在网友对他已经没什么负面印象了，节目组希望江卿久能尽快回归节目录制。

询问他什么时候可以回来，现在可以么，可以的话，他就让司机去接。

江卿久，“今天回不来。”

“晚上我还有些私事。”

“明天吧。”

负责人下意识问是什么私事。

江卿久没答。

负责人估计也觉得自己问得不太合适，他应了声好，等江卿久明天来上节目，“那江老师您先忙，我再去联系一下小陆总，看看他这边的时间什么时候方便呢...”

工作人员话说一半，江卿久拿下手机。

他把手机递给对面的陆影川，“找你的。”

随后，他也不管陆影川的回复，转身向着马路对面走去。

陆影川稀里糊涂地接过手机。

他搞不明白江卿久今晚不回节目组是为了什么，又为什么把手机递给他后，人就直接走了。

但他余光一扫，发现在马路对面开着一家四星酒店。

江卿久现在都站在斑马线上了。

陆影川眸光一闪，唇边笑意不自觉扬起。

呵。

来不及多加思考，他大步向着江卿久的方向跑去。

工作人员那边都打算挂掉电话，去给陆影川打电话了。

没想到电话那头忽地出现一道熟悉的声音。

“不用给我打了，我今晚也不回去。”

工作人员一惊，陆影川怎么接通了的是江卿久的电话。

工作人员正要再说些什么时，那边继续道，

“还有事儿没，没事儿我挂了。”

“哦，对了，今天要是没什么事儿的话，别再给我们打电话了。”

“挂了。”

电话那头传来嘟嘟嘟的忙音。

工作人员怔怔放下手机，看着听筒位置。

我们？

江卿久什么时候和陆影川是我们了？


第25章  9哥真的将他的小狗养得很好呢：）

当所有事儿都解决后, 身上的负担被卸下后，江卿久剩下的只有疲累。
那是一种从脚底升起能直达天灵盖的疲惫。
如果现在给他一张床，他保证能从现在睡到明天晚上, 睡到地老天荒，纵使外界如何打雷暴雨都吵不醒他。

江卿久瞥了眼跟在他身后的陆影川。
他收回视线, 步履匆匆地走向对面的酒店。

他现在很累很累很累。
但奇怪的是, 大脑皮层给他释放的信号不是睡觉, 而是让他去睡了陆影川。
他没有一刻会比现在更想睡了陆影川。

在前台开房时, 陆影川本想掏钱，但被江卿久拦下。
四星酒店的房间并不便宜，江卿久现在也不是影帝, 他只是一个名不见经传的十八线，他还要养家养弟妹母亲, 并非手头阔绰之人。
但还是坚持用本就不多的储蓄开了顶层的最好的房间。

陆影川摸摸鼻梁, 看一眼江卿久的背影，后脊挺得更直了些。
上一世和江卿久结婚那么多年, 两人默契摆在那儿，这个点开房出来是为了干什么傻子都知道。

酒店走廊铺着厚厚的地毯, 两人一前一后地走向酒店包间。
当江卿久前脚刚刷了门卡，后脚陆影川就推着他走进了房间。因为太过着急，房间里连灯都没开，两人就像两条水蛇一般缠绕在了一起。

陆影川拖着江卿久的臀, 将人死死按在墙上，江卿久两条长腿盘在他的腰间。
两人下半.身紧紧相贴，浓厚的呼吸声在此刻交缠。
接吻分开, 对视一眼，又再一次狠狠吻上。

闷青色的落日余晖透过落地窗洒满房间。
陆影川和江卿久相交的影子映在墙上, 影影绰绰，又摇摇晃晃。

一吻终了，陆影川用手背擦擦江卿久的唇边口水，他垂着头，脑袋窝在江卿久的颈窝，一下又一下地蹭，
“还要做吗，最近发生了这么多事儿，你不累吗？”

陆影川头发有些长，扎在江卿久的脖子上，有点痒。
江卿久推开他的脑袋，又用食指挑起他的下巴，逼迫他抬头同他对视。
他没回答陆影川的话，只问，
“你不想做？”

几乎没有给陆影川反应时间，江卿久作势就要从他身上跳下来，
“那算了。”

都到嘴的肉哪儿能有在飞的道理？
陆影川打横抱起江卿久，将人往床上一扔，下一秒他也跟着压了上来。

汗液混合着喘.息，随着欲望浮浮沉沉。
江卿久的指甲在陆影川的后背上划出一道又一道的划痕。
情浓时分，江卿久一口咬在陆影川的锁骨上，他是用了死劲儿，恨不得将陆影川整个吞进自己的肚子里。陆影川眉头一皱嘶了一声后，随即更加用力地去按着江卿久的腰。

一夜荒唐。

江卿久在清醒时，是早上八点多，床上换了新的床具。
他的身体也是干爽的，头发柔软蓬松，很明显昨晚有人给他洗过，就连身上的内.裤都换了新的，是一款如果是江卿久自己买绝对不会买的花色。

江卿久眼睛一瞥，就发现了睡在他旁边的陆影川。
估计是昨晚真的辛苦他了，他眼下两坨乌青，睡觉的时候连浴袍都忘了脱，就这还不忘一手搂着江卿久，让江卿久枕在他的胳膊上。

一瞬间江卿久想到过很多事情。

想起他上辈子睡了陆影川后，早上一睁眼，看到的也是这样搂着他的陆影川。
酒店楼下围满了记者，他问陆影川，不然两人就倆恋爱，先把媒体记者应付过去。
没想到陆影川翻身压在他身侧，上来就是一句，“还谈什么谈，直接结婚不行么？”

两辈子的事儿仿佛就只是弹指一挥间的事儿。

毫无疑问，江卿久承认，他无论这辈子还是上辈子他都是爱陆影川的。
不管什么时候，大家看见他时，第一印象都觉得他是最懂大体知礼数的。
觉得陆影川是最混不吝，不考虑别人感受的那一个。

其实不然，在他和陆影川的关系里。
是他最早勾引陆影川上的床，也是他昨晚将陆影川当做发泄欲望的工具。
陆影川比谁都真诚比谁都热烈，相反他才是最混不吝最不考虑别人感受的那一个。

江卿久翻身下床时，陆影川跟着惊醒，看了眼时间发现还早后，他从身后搂住江卿久的腰。
脑袋顶在江卿久的后腰上，他闭着眼睛，含含糊糊道，“起这么早干什么？”

昨天晚上两人折腾到了后半夜，江卿久是爽了是睡过去了。
他联系着保洁换床单，收拾给江卿久洗澡，晚上玩得过火了，江卿久的身上被他掐得按得青一块紫一块的，外加江卿久皮肤白，那些掐痕更显得触目惊心，就跟被谁施暴了似的。

这弄得陆影川还挺不好意思的，他在床上也就这点癖好，除了江卿久愿意配合他，谁还愿意陪他这么玩。
最后陆影川收拾完一切时天都亮了，他最近这段时间为了江卿久家的事儿跑来跑去，没睡过一个好觉。
这会儿才刚眯了没一会儿，没想到现在就得要起床。

江卿久拆开他横在自己腰上的手，
“八点了，不早了。”
“得回节目组继续录制了。”

“不要。”陆影川就跟癞皮狗似地黏黏糊糊地一个劲儿往江卿久身上蹭。
江卿久不让他抱腰，他就将脑袋往江卿久腿上枕，总之就是不起床。

半天没等到江卿久说话，也没等到江卿久打人，陆影川后脊一凉，逐渐意识到了不对劲儿。
他一个机灵睁开眼，看着头顶的江卿久，瑟瑟缩缩道了声，“阿久...”

江卿久被他这样的模样逗笑，他揉了把陆影川的头发，转身下床就开始穿衣服，
“快点收拾吧，回节目组再睡。”

陆影川在他身后瘫靠在床上，跟个被人欺负惨了的小姑娘似的，浴袍穿一半挂一半，肩膀上还留着江卿久的咬痕和抓痕，就跟他昨晚经历了什么九九八十一难似的，
“我们现在是什么关系？”

他想问他和江卿久现在是什么关系。
两人昨晚睡也睡了，亲也亲了，摸也摸了。
除了没办法生小孩以外，他俩把能干的都干了，甚至干得比上辈子还激烈。
但问题就是两人现在什么关系，没见过谁家好人和自己前夫干这档子事儿的。

江卿久看了眼窗外，系上衬衣的领子，淡声道了一句，
“既然你还要睡，那我就先走了。”

说罢，江卿久穿好衣服就离开了包间，房间外传来啪得一声关门声。
陆影川拦都拦不住，只能一个人垂头丧了好半天，这才接受自己只是江卿久一个免费按.摩.棒的事实。

好不容易打起精神，陆影川穿好衣服磨磨蹭蹭地收拾好，从包间内出来时。
就见江卿久正坐在客厅的沙发上玩手机。
见他来了，江卿久手机一收，抬脚向大门方向走去，“走吧。”

陆影川震惊，“你刚不是走了么？”
他刚都听见关门声了啊。

江卿久回头瞥他，“那我现在走行不行？”
陆影川怔了半秒，随即脸上挂笑，快步走向江卿久，想要去拉江卿久的手，却被江卿久一把甩开，陆影川到不以为意，继续去勾江卿久的手。

早上是节目组派车来接的他们，回到恋综别墅时，所有成员都围上来问东问西。
江卿久笑着感谢大家关心，自己的家事还影响了大家录节目的心情，又说了现在没什么事儿后，大家伙这才算是松了口气。

简言双手抱胸，审判道，
“喏，事情不是昨晚就处理好了吗，那你之后和陆总是去哪儿了啊？”

鹿羽紧随其后，
“是啊，去哪儿了，有什么事儿就不能回来处理吗，还非得单独行动？”

傅启北和谢星辰也顺势看了过来。
乔游一直对江卿久有意思，这会儿站在江卿久身边，恨不得直接把陆影川给挤走。
周吱吱则是关切地看一眼陆影川，又看看江卿久。

眼下这个情况就有些复杂了，江卿久挑眉，撒谎撒得眼不眨心不跳，脱口就是，
“昨晚太晚了，回来不方便，我就在我家附近给陆总开了个房。”
“我住家里，陆总住酒店。”

作为一个好的前夫，他当然不能断他前夫的桃花：）

听见江卿久这么说后，所有人几乎都微不可察地松了口气。
乔游眨眼，贴上来问，“真的吗？”
江卿久点点头。

啪得一声，身后传来一声响，大家伙连忙转头看去时。
就见不知道是谁得罪了陆影川，陆影川压根不参加大家讨论，阴沉着脸，一个人走到开放式厨房，把水龙头开到最大，一个人在下面哗哗洗着手。

在厨房洗手？
神神的，谁又招惹小陆总了？

大家向江卿久投去询问的目光。
江卿久扫一眼陆影川背影，冲着大家摊手道，“你们看我也没用，我也不知道他怎么了。”

厨房里，陆影川一张脸拉得又臭又长。
江卿久怎么可能不知道他为什么生气，绝对就是故意的。
把他当免费的按摩.棒用，用完还不给身份，真的没见过这么离谱的前夫。

弹幕网友也在议论。
“9哥说他不知道小陆总怎么着了的时候，他是在笑的啊，我怎么感觉他什么都知道就是故意的呢。”
“+1，我也感觉，9哥这是在逗小陆总玩吗，把小陆总当狗一样玩吗？”
“笑死，9哥将他的小狗养的真的很好呢。”

这边嘉宾们闲聊了没一会儿，那边节目组工作人员就拿着今天的行程单走了过来。
别墅后有个泳池，今天的节目主题是泳池派对，节目组安排了一些水上项目，帮助嘉宾们推进感情。

弹幕一片期待，谁都知道泳池是最容易擦除爱情火花的。
别的不说，就八个长相一等一身材一等一的男生脱了上衣站在镜头里，怎么看都怎么养眼好吧？

节目组张罗着嘉宾们快去换泳裤，同时还提醒大家，有些项目是强冲突强对抗，所以建议嘉宾们都别穿上衣。
江卿久愣了下，就昨晚陆影川跟狗刨一样在他身上留下的青紫色的抓痕，他脱了衣服怎么面对镜头。

他举手和节目组示意，正准备找借口想糊弄过去时。

就见陆影川跟打了鸡血似的，大步从厨房走向了客厅，脸上挂着一抹诡异的微笑。
路过江卿久时，还不忘意味深长地看一眼江卿久，“你们这节目终于安排对了一次活动。”
“行吧，咱们现在就脱，脱完就开录。”


第29章  腰还挺细

江卿久有多了解陆影川呢？
说句恶心话, 几乎就是陆影川屁股一抬，江卿久就知道他要拉什么的程度。

江卿久余光瞥一眼陆影川，陆影川打的什么算盘, 他还能不清楚？
小狗撒尿圈地盘，故意宣示领地呢。

江卿久对上陆影川的视线, 陆影川很是混不吝地冲他挑了挑眉。
江卿久眼皮一撩, 意味不明啧了声后, 转身上楼换衣服去了。
人群里的乔游思索了会儿后, 也跟着江卿久上了楼。

江卿久走了，简言一个人待着也没事儿干。
他趁乱溜到了陆影川身边，没话找话地和陆影川闲扯, 一双狗狗眼咕噜咕噜打量着陆影川没个停。

要说简言有多喜欢陆影川，大家没接触多久, 倒谈不上喜欢, 更别提爱。
无非就是陆影川一张混不吝的渣攻脸，就算什么都不做, 光是站在那儿就是招蜂引蝶的。
简言好陆影川这一口，没事儿想沾点便宜罢了。

简言以前没谈过恋爱, 这还是他第一次勾引人。
他学着以前看的片里的小骚.受的样子，故意解开衬衣领上的两颗扣子，暗搓搓地往陆影川身边凑。
胳膊若有若无地蹭蹭陆影川，夹着嗓子, 发出的声音连简言自己听了都觉得恶心，“小陆总，你能帮我拿下旁边的苹果吗？”

陆影川一眼看穿简言那点小心思。
相比简言这种矫揉造作的模样, 他发现他还是喜欢江卿久那般钓他的风格，一把拉过他的衣领, 压着他的脑袋直接上来亲。

就连陆影川自己都感觉奇怪。
在日常生活里，他习惯了当上位，被人讨好，任何人都别想凌驾于他之上。
可在和江卿久的相处里，他习惯了被驯服，作为下位者完全臣服于上位者。
要是换成别人，这绝对是不可能的。

陆影川眨了下眼，余光扫到简言还在冲他娇滴滴地抛媚眼。
陆影川一整个没眼看，要知道简言上辈子可是他哥们的老婆，现在对着他烧个什么劲儿。

陆影川脸一垮，丝毫不留情面，冷冰冰道，
“你眼睛抽风了？”

简言一怔，眼睛半闭不闭：？

陆影川觉得这是个和简言把话说开的好机会，索性补充道，
“你要是不认识好的眼科医生，我可以帮你介绍。”
说完，他看也不看简言一眼，转身离开了客厅，向着二楼走去。

留下的简言一人僵楞在原地，半天都没缓过来。
直到身后传来鹿羽夸张嘲弄的笑意，“哈哈哈，眼睛抽风了，哈哈哈哈。”
简言才似反应过来似的，脸色一红，手上的水杯狠狠砸在桌上，羞愤地离开了客厅。

虽然他也觉得他刚才那样很恶心啦。
但也不至于用眼睛抽风来形容吧。
陆影川果然不是个好东西，他发誓，他以后再也不会喜欢陆影川这个狗东西了！！！

全程见证了这一幕的网友也跟着笑了起来。
-笑死了，简言今天这是在抽什么风，知道你喜欢小陆总，但也不是这个勾引方法吧，哈哈，笨蛋美人实锤了。
-小陆总是什么绝世大直男，是真的不解风情啊。
-简言这是自己也被自己恶心到了吧，哈哈哈哈。
-简言小脸红红的样子太可爱了，抱着狂亲么么么，臭男人我们才不要呢。

江卿久回到卧室，准备换泳装。
陆影川在床上就是头倔驴，又蛮又横，上辈子睡了那么多次，没有一次是他第二天起来不穿高领衣服的。
他现在身上什么样，他就算不照镜子，也比任何人都清楚。。
红的紫的绿的，不知道的还以为他被人虐待了呢。

行李箱里有T恤和沙滩裤，江卿久没有暴露自己隐私的癖好，打算换上衣服稍微遮一遮。
正要换衣服时，江卿久余光瞥见了乔游。
乔游这会儿正挠着头，徘徊在他的房间外，一副心事重重的模样，似乎有话要和他说。

江卿久放下手上T恤，转身去给乔游开了门，示意乔游有话进来说。
乔游走近，咽咽口水，视线根本不敢落在江卿久脸上，“咳...江老师，最...最近发生了这么多事儿，你...你还好吗？”

“不用称呼我为老师。”
江卿久倚在门框上，“多谢关心，我都好。”

在乔游心里，江卿久一直都是朵高岭之花，成熟稳重优雅又妥帖。
性转一下，妥妥就是一踩着高跟鞋，拿着训狗绳的御姐。

而乔游不过就一二次元的热血中二少年，哪能经得住这样的人？
他不由自主在心里将江卿久神化了，仿佛江卿久就是脱离了低级趣味的谪仙人，只可远观，不可亵玩。

乔游按捺住自己怦怦跳动的心脏。
鼓起勇气看向江卿久，认真且庄严道，“江老师，我...我希望以后能成为被您信任的依靠。”
“为此，我会不断努力的！请您一定放心！”
说着，他还认认真真地举了个九十度的躬。

纵使江卿久见多识广，这会儿见到上一世自己好友的男朋友现在在和自己说这些奇奇怪怪的话。
他仍然忍不住头皮发麻。

有些事儿当断就得断。
换成别人，江卿久也许还会给机会。
但乔游，是真的不行。

江卿久点点头，转头抬起下巴，点点床上他刚扔上去的T恤，
“方便去帮我拿下T恤么？”

自己男神发的话，乔游哪有不停的道理。
一溜烟地就往江卿久床边跑。

而等乔游拿起T恤，转过头，正要递给江卿久时。
眼前一幕的画面，简直是让乔游永生难忘。

只见江卿久双手交叉，绕过头顶，修长指尖拉着身上T恤的两角，轻而易举地将T恤从身上脱了下来。
盛夏午后的阳光落在江卿久苍白且劲瘦的腰间，照得他腰窝一处仿佛在发着光。

这玩意谁...谁受得了？？？
乔游耳尖爆红，下意识要转头。

但就在下一秒，江卿久身上那些青紫色的抓痕伤痕，赤.裸裸地暴露在乔游面前。
就算没吃过猪肉还能没见过猪跑了？
乔游不傻，他知道那些抓痕吻痕意味着什么！
他双唇微颤，不可置信地看向江卿久，“这这这...这都是...你！”

江卿久这样的谪仙人。
他怎么可以...怎么可以沉迷这些事情...!

江卿久若无其事地上前，接过他手上的新T恤。
没着急换，只是把新T恤拿在手上把玩着。
“嗯，就是你想的那样。”

乔游脱口而出，义愤填膺，中二病此时达到顶峰，
“是有人强迫你的对吗？”
“说出来，是谁，告诉我，我一定帮你解决！”

江卿久像是听到了什么好笑的话似的，乐了，
“你帮我解决什么？”
“你情我愿的事儿，法律也管吗？”

乔游万万没想到自己心中的谪仙人，私下居然这么淫.乱。
这简直超过他这个少男的认知了。
他舔舔嘴唇，“是谁？”
“是陆...陆总吗？”

江卿久无所谓地耸耸肩，“你是陆影川？”
“可能吧，可能也有他的一份。”
“具体忘了。”

乔游：！
不仅淫.乱，还连自己和谁睡过都不知道吗。
一个人怎么可以脏到这个程度。
江卿久在乔游心中完美的人设这会儿已经崩到四分五裂了。

乔游也不知道他是怎么失魂落魄地离开的江卿久房间。
总之他下楼的时候，正好和上楼的陆影川打了个照面。

这会儿在乔游的心里，他已经默认了。
他老板陆影川就是个禽兽，一个把他男神拉进欲望漩涡的禽兽。
他这会儿对着陆影川也没个好脸色，恶狠狠地白了眼陆影川，不仅连招呼都没打，和陆影川擦肩而过时，不忘故意用肩膀撞了撞陆影川的肩膀，很是挑衅。
“呵。”

偏偏陆影川压根不知道发生了什么。
他还以为是乔游开悟了，因为他刚阴阳了简言，乔游这会儿是为简言报仇呢。

他拦住乔游，一脸孺子可教的表情拍了拍乔游的肩膀。
很是鼓励道，“行，你终于开悟了，继续努力。”
不然就乔游这智商，以后怕是连老婆都娶不下。

说完，陆影川转身就走了。
留下的乔游一头雾水，莫名其妙地盯着陆影川的背影，眼底的愤怒却越烧越旺。
陆影川这样玷.污他前男神的人，也配这样和他说话！

方才乔游和江卿久说话的地方有些偏，监控并不能照到全部，画面也不是很清晰。
外加江卿久脱了衣服，麦克风没别在身上，乔游因为想着要向江卿久表忠心说私密话，于是早早就收了麦，所以导致收音也有一些问题。

直播间观众听不到声音，只能看到隐约模糊的画面。
江卿久脱了衣服似笑非笑看着乔游，乔游仿佛看到什么被惊吓，转身一溜烟地跑走了，留下了江卿久还站在原地低低地笑。

弹幕都在求问方才发生了什么。
-啊啊啊啊啊，九哥刚那一笑真的好蛊啊。
-乔游仿佛吃到了什么大瓜，好失望的样子，到底发生了什么，啊啊啊真的好想知道啊。
-感觉乔游离开的时候，眼里全是失望，他放弃江卿久了吗？
-你们有没有发现江卿久身上有什么痕迹，监控太模糊了，看不清，有人能看出来那是什么吗？
-真的好模糊看不清啊，但他身上绝对有东西，到底是啥啊啥啊。
-是吻痕吗，看着有点像啊，但是真的不敢确认，到底是啥啊，谁知道吗？

这边弹幕议论得热火朝天。
那边乔游百无聊赖地走到了泳池附近，他这会儿心情不佳，特意没往人群里钻，找了个角落一个人闷闷地坐了下来。

乔游坐下来时发出的动静，引得同样在角落散心，心情不佳的简言的注意。
简言那会之前被陆影川呛了，对陆影川直接下头没好脸色，这会儿看见乔游这个陆影川的哥们，更是同样没好脸色。
他白眼一翻，起身就要走。

乔游这会儿心里堵得难受，就想找人说话，简言从他身边路过时，他闷闷开了口，
“是我坐这里打扰你了吗？”
“如果是我打扰到你了的话，我走。”

乔游这么礼貌倒弄得简言有些意外，他现在在走搞得像是他欺负排挤乔游似的。
他索性在距离乔游半米远的地方坐下，“没有，我就想站起来活动活动身体。”

“哦。”
乔游应了声，观察着简言低沉的情绪，
“看样子你心情不好？”

提起这事儿，简言就一肚子火。
他本来就是个嘴巴闲不下来的性子，这会儿有人给他递话，
他上赶着就开始抱怨，“对啊，我就是心情不好。”
他只说了有利于自己的部分，“我刚不过就是在陆影川面前眨了个眼睛，你知道他说我什么吗，说我眼睛抽风！他这人嘴巴怎么毒。他嘴巴这么毒，从小到大怎么没把自己毒死呢！”

简言一口气扯了好多。
说完，他才觉得自己言多必失，况且也不是足够的客观。
尤其乔游还是陆影川的好哥们，简言自己也觉得不妥了。
他小心翼翼地观察着乔游的表情，生怕乔游下一秒就要站起来揍自己。

没想到乔游今天也像是被打开了什么异能开关。
这会儿听简言抱怨的他也上了头，这会儿跟着简言一起翻着白眼，开始吐槽，
“是啊，他怎么能这样，我以前怎么不知道他就是这样的人。”

简言：！
这里面是有瓜啊。
人生在世，瓜难求，吐槽搭子也难求，尤其是你俩还有相同讨厌的人。

他感觉他和乔游的关系一下就被拉近了。
简言点点自己身旁的位置，示意乔游赶紧坐过来，“你过来说，过来说。”

乔游一溜烟地滑过去，和简言靠得只剩半拳距离。
两人脑袋凑在一起，乔游正要开启吐槽模式时，简言拦了一下他，用眼神示意两人身上的收音麦还没有关。

乔游福至心灵，抛给简言一个还是你心细的表情。
两人默契地摘了麦，低着头凑在一起讲八卦。
因为怕被其他人听到两人嘴别人，他俩靠得越来越近。

从直播间摄像头的位置来看，两人的脑袋几乎抵在一起。
毛茸茸的，像是两只小仓鼠。
两人泡在泳池里的腿，不知道是不是因为光线折射原因，仿佛在水下交缠着。

聊到尽兴时，乔游的长臂直接搭在了简言的肩上。
从远处看，就跟乔游搂着简言似的。
简言是不是一脸震惊地看向乔游，在得到乔游不知道什么样的答复后，他诧异地捂着嘴巴，看向乔游的眼神里变得越发崇拜。

弹幕议论起来。
-这俩人什么时候凑到一起了？
-这俩不是一个是江卿久的舔狗，一个是陆影川的舔狗吗？
-现在算什么，舔狗联盟吗。
-笑死了，不过这俩人凑在一起好像还挺搭的哈。
-笨蛋美人x热血中二少年什么的，最好嗑了。
-一个男人要是看向另一个男人的目光里有了崇拜的神情，那这个男人就离沦陷不远了。
-简言危。
-简言危。

楼下泳池里大家伙玩得热火朝天。
楼上卧室里的江卿久正准备换了T恤，和大家一起下楼录节目。
正当他准备换上T恤时，身后冷不丁地传来一声戏谑的口哨声。

江卿久不用回头都知道放这屁的人是谁。
他头也不回地继续准备换T恤。

被无视的陆影川怒了，两步上前，一把将江卿久手上的T恤夺下。
仗着他比江卿久高，他直接伸长手臂，将T恤高高举起，压根不给江卿久能拿到的机会。
他垂眸，嘚嘚瑟瑟地看向江卿久，以及江卿久一身他的杰作，“想要T恤？求我。”

自从昨晚和江卿久有了肌肤之亲后，陆影川这会儿说话都得意了不少。
他就不信，江卿久会不穿T恤，顶着这一身青紫出门给别人看。

陆影川吃饱喝足，眯眼上下打量着江卿久的腰身。
那模样十足十像是只餍足的豹子在盯着自己的猎物，挑眉，
“腰挺细的。”

见江卿久还没有反应。
陆影川默认江卿久是怂了，更得意了。
把江卿久的T恤放在手上一甩一甩的，跟甩手帕似的。
他凑近江卿久，靠在江卿久耳边，压低声音，
“怎么，衣服你不要了，你就打算这样出去？”

陆影川的气息吹在江卿久耳边，带来一阵痒意。
江卿久气笑，陆影川又皮痒欠揍了。
别说他行李箱里一堆T恤，他随时可以不要陆影川手上那件，找别的换着穿。
就算，他一件T恤都没有，让他去求陆影川，还不如让他死。

江卿久猛地推开陆影川，转身就走。
他在心里倒计时数着3、2、1....
还没数到1呢，一双大手就猛地抓住了他的胳膊，把他向后抓去。

下一秒，江卿久就被陆影川按在了门框上。
陆影川的身体挡在江卿久身前，像是怕自己不能完全遮盖住江卿久的身躯，陆影川一边回头看着身后的监控，一边恶狠狠地质问江卿久，“你还真就不打算穿衣服出去了？”

“你就不怕监控录到？”
“你就不怕被别人看到？”
“让你求我一下，怎么就这么难！”

说到最后，陆影川的语气又是愤怒又是委屈。
他二话不说地把手上的T恤就往江卿久怀里塞。

江卿久向后倒退半步，任由T恤滑落在地上。
他眼底滑过一抹笑意，转瞬即逝。
他抬头看向陆影川，明明他比陆影川要低将近十公分，但他看向陆影川的目光，完全不是下位者在看上位者，反而是他在命令陆影川。

“去。”
“把我T恤捡起来。”
“求我。”
“我穿。”

陆影川：...！
爹的，他怎么就老干这些搬起石头砸自己的脚的事儿。
江卿久这样，搞得他真的很像个小丑。

陆影川乖乖捡起T恤，拿在手上。
随后又凶又委屈地死盯着江卿久，半天没有动作。

江卿久显然没有那么好的耐心。
他转身就欲离开，陆影川怎么可能让这样一身抓痕吻痕的江卿久被其他人看到！
这和主动把肉送到别的狼嘴里有什么区别！
就算是被网友看到这样的江卿久，陆影川也不能接受。

房间里有个衣柜，一米八挑高的衣柜右侧是完全空置的。
只有距离顶部约十公分处有个晾衣杆，平时应该是用来挂秋冬大衣的地方。

陆影川想都没想的，直接拉过江卿久的胳膊，二话不说地将人扯进了旁边的衣柜里，然后用力地从里面关上衣柜的门。

黑暗中的两人面面相对，江卿久靠着一侧挡板。
因为头顶处有晾衣杆，两人不得已需要弯着腰蜷着腿。
狭小的空间里，两人的双腿紧密交缠在一起。

江卿久暗中踹了脚陆影川的小腿。
陆影川一个站不稳，半推半就地倒在江卿久身上，另一只手撑在江卿久头顶。

两人之间的一时间离得很近。
近到彼此的呼吸紧密交缠在一起。

江卿久顺手摘了陆影川身上的麦，随手一关后，扔到一旁。
他隔着黑暗看向陆影川，“拉我进这来做什么？”
笑容一点点在唇边漾开，恶人先告状道，“你不让我穿T恤，于是我就照做不穿了。”
“我什么都依你了，你现在又和我闹个什么劲儿？”

陆影川：！！！
陆影川从来没感觉自己嘴笨过。
但每次面对江卿久时，他就是感觉他明明有一肚子话，但最后怎么说都说不出来。
词不达意，无法表达。

他越发觉得他就像是江卿久的一个玩具。
江卿久想玩他就玩一玩，不想玩后随时就会把他扔在一旁。
这种感觉让陆影川觉得烦闷，觉得自己随时就要爆炸。

陆影川在黑暗中又凶又歹地盯着江卿久。
他呼出的粗气悉数洒在江卿久的脸颊边，宛若一头即将要暴走的雄狮。
只是几秒钟后，这头雄狮又从愤怒的情绪慢慢转化成了委屈。
他奇迹般地自己把自己给哄好了。

他耷拉着脑袋，头认命似地垂在了江卿久肩上。
半晌后，他瓮声瓮气地开了口，
“江卿久，我后悔了。”
“我不想和你离婚。”
“我们和好吧。”

江卿久的手若有若无地抚在陆影川的后背上。
昏暗中，江卿久的视线不知道盯着何处。
“陆影川，你还是没有想明白。”
“我永远以自己的感受为先，包括我超出常人的掌控欲，对亲近人不留情面的偏执，我行我素的性格，这些是刻在我基因里的，我改不了。”
“我不愿意为了别人，改变自己，从而让自己不舒服。”
“这里面的别人，也包括你。”

陆影川猛地抬头直盯着江卿久，似乎有话要说。
赶在他开口之前，江卿久打断他，
“你先闭嘴，听我说。”

“以我对你的了解，你会说，你不在乎，你愿意被我管。”
“但如果你真的能够接受，上辈子我们也不会走到离婚。”
“我这么说，并非说我们离婚全是你的问题。”
“其中我占据的问题更大，我太过干涉了你的生活，剥夺了你个人的空间，损害了你的利益。”

“我是个以自我感受为先的人。”
“我希望你也能以自己的利益感受为先，这样我们恋爱才公平。”
“而不是你一味地包容忍让。”

“就像昨天，我在没有给你明确身份之前，我就睡了你。”
“我只是为了满足自己的欲望，只考虑当下自己的感受。”
“我根本没有考虑在这之后，会不会对你产生错误的情感判断，会不会对你有其他影响。”

江卿久摊手，“我就是这样的人，蛮渣的。”
“改不了的，陆影川。”
“这对你是不公平的。”

江卿久稍稍向后倒退半步，和陆影川拉开了一定的距离。
“如果是我昨天冒失的行为，对你产生任何的错误的判断。”
“对不起，我道歉，我保证，以后和你保持正常社交距离，不会让你产生其他错误判断。”

陆影川不爱读书，讨厌深度思考，更讨厌计算事情的得失。
他做不到像江卿久那样说出那么多条条框框的话。
也没有江卿久嘴巴那么会说。

江卿久说的什么利益什么空间什么影响什么判断。
他根本听不懂，也根本没往脑子里过。
他到现在都不明白江卿久在说些什么，大脑一片空白。
他定定看了会儿江卿久后，脱口而出，“那你爱我吗？”

江卿久愣了下，“啊哈？”
他都要气笑了，他和陆影川在探讨这么严肃的问题时，陆影川居然在思考的是爱不爱。
说句不合适的比喻，他有种高中生在和小学生讲数学题的错觉，两人思维就没在一条线上。

陆影川却是异常坚持，不断追问，“你就说，说你当下爱不爱我？”
江卿久下意识想离开，却被陆影川强硬地攥住了手。
就好似他今天不回答出这个问题，陆影川是不会让他离开衣柜的。

狭小拥挤的衣柜里，氛围瞬间变得火热焦躁。
周围的空气也不知道何时升高，让人觉得有些憋闷，难以呼吸。

江卿久盯着陆影川的面庞，喉结滚动。
上一世这一世，他不管何时看到陆影川的脸，他依然都会心动。

良久，他目光下移道，“我不知道你怎么定义爱。”
“但我现在爱你的脸，爱你的身体...”

陆影川不假思索地打断他，“那就是爱呗。”
他自信且笃定道，“你还爱我。”

在他看来，一个人对另一个人的脸蛋身体有着痴迷。
这不是爱这是什么？
哪有那些弯弯绕绕的东西。

人要是都想那么多的话。
那一天不都得累死了，追求当下的感受就足够了。

尽管江卿久一向知道，陆影川只会直线思考，脑子拐不了一点弯。
但他仍然被陆影川强盗般的逻辑给惊到了。
这算个什么事儿？

江卿久甩开陆影川就要走。
但陆影川根本不给他这个机会。

陆影川猛地单手反剪住江卿久的手腕，将他的手反锁在身后，压在墙板上。
紧接着，他倾身吻住了江卿久的唇。

黑暗中的江卿久睁着眼睛看向陆影川。


第30章  真相了，陆少被撅了（bushi

因着半天找不到江卿久和陆影川, 生怕两人有个什么闪失，导播忙不迭地跑上楼。
视线所及之内，全都没有两人身影。
唯独面前的衣柜, 似乎在微微发着颤，柜门里传来窸窸窣窣的声音。
像是有人, 又像是有耗子。

导播：？
控制不住地向着柜门方向走了过去。

衣柜外传来轻微的脚步声。

陆影川一颤, 下意识从江卿久身上撑起来。
他的右手还搭在江卿久头顶的柜门上, 看向声音发源地。

正当陆影川转过头来, 要同江卿久说些什么之时。
就见江卿久仍是那副不紧不慢的样子，他斜坐在衣柜里的置物柜上。
一腿蜷起一点，插.在陆影川的双腿之中。

对上陆影川的视线, 江卿久不紧不慢地冲他抬了抬眉。
当着陆影川的面，用手背擦了擦唇角暧昧水渍。


他瞥了眼亮晶晶的手背, 喉间发出一声若有若无的啧。
又似笑非笑地看着陆影川。

像是什么都没说。
又像是什么都说了。

陆影川：...
操了。

赶在陆影川狂风暴雨般地吻落下来之前。
江卿久已经熟稔地扬起了头, 摆好了最利于陆影川吻下来的姿势。

陆影川这次是用了狠劲儿的。
他发泄似地咬在江卿久的唇瓣上，泛着腥味的小血珠被他舌尖一卷, 全部吞入腹中。

江卿久按着陆影川的脑袋。
被陆影川一咬，他似不觉疼得发出一声笑, 整个胸腔跟着震动。
震感传到陆影川胸口，陆影川咬着江卿久的舌尖更加用力。

江卿久笑意更甚，知道再逗下去孩子八成就要气撅过去了。
他安抚性地揉了揉陆影川的后脑勺，“轻点。”
“听话。”

就像是一头雄狮瞬间得到了安抚。
江卿久感觉肩颈一沉, 是陆影川的脑袋撑在了他的肩上。
同时陆影川的嘴巴也没闲着，仍是含着江卿久的唇瓣，吮吸捻磨。

他轻垂着的睫毛滑过江卿久的眼下。
有点痒。
江卿久垂下眸去。

众所周知, 力量是不会凭空消失的。
用在江卿久身上的劲儿小了，自然就有人得遭殃。

导播老师用尽全身力气, 涨红着一张脸，半天都没能打开大衣柜的门。
爹的，这衣柜里面到底住了个啥。
怎么这么沉。
难不成是闹鬼吗？！

就在导播老师百思不得其解时，衣柜门唰地被从里面打开。
江卿久率先走了出来，冲着导播礼貌一笑。

导播，“啊...”
“啊，您刚在衣柜里，这是，这是在做什么...？”
怎么还关着不让他进呢？

江卿久颔首，脸上挂着让人挑不出错处的笑意。
走得头也不回，“具体你去问他。”

导播顺着江卿久的视线看去，就看见了恹恹坐在衣柜里的陆影川。
想说的话瞬间卡在喉咙里。
导播看了看江卿久的背影，又看陆影川，“额...”

看陆少这表情，难不成是被欺负了？
可就陆少家大业大的，谁敢欺负他？
江卿久就算再怎么牛叉，说到底就一十八线糊咖，他也不敢和陆少硬着来，让陆少吃亏吧。

别说导播一脸迷惑，整个弹幕也都疯了。
-两人躲在衣柜里还能有啥，肯定是奸情啊奸情。
-我早就看出来9哥和陆少之间的不对劲儿了。
-看9哥刚一脸吃饱喝足的餍足模样，难不成是他把陆少给撅了。
-啊，虽然但是，但好像真的有可能啊。
-陆少真被撅了吗，不然为啥现在一副小媳妇受气样。

-真相了，陆少被撅了。
-真相了，陆少被撅了。
-啊啊啊，但我不能接受陆少是受啊啊啊。
-我也，但如果9哥是受陆少是攻的话...完蛋，更好嗑了。
-更好嗑了。

从楼上别墅出来已经有一会儿了。
江卿久穿着T恤和沙滩裤，百无聊赖地坐在泳池边。
原本他是想去找简言的，但余光一扫，简言和乔游两人已经搭上话了。
江卿久笑笑，简言和乔游终于走上了正轨，他没理由再去拆散人家俩。

“嘶。”
冷不丁地，一只刚从冰箱取出，杯壁上挂着冰珠的可乐罐贴在了他脸庞。

江卿久回头看去时，才发现是吴星辰。
对方不知何时站在了他身后，还拿着罐可乐往他脸上贴。

对上江卿久诧异的目光，吴星辰像是恶作剧得逞的小孩。
眼角微微上扬，他收了手上的动作，薄唇抿起一点。

江卿久看着这样的吴星辰，觉得吴星辰和平时闹腾他的陆影川还有点像。
只不过吴星辰的身上更多的是少年气，陆影川则更偏恶劣混球。
让人忍不住就想直接上手揍。

见他发呆，吴星辰问，“在想什么？”
“我吓到你了？”
不至于吧？

他怎么会在这时想起陆影川？
江卿久敛眸，“怎么会？”
他往侧边移了移，给吴星辰腾了地儿，用眼神示意他坐下。

两人并肩坐在泳池旁。
吴星辰看着泳池里他和江卿久一左一右的双腿。

他承认，他对江卿久有些许的好感。
在刚确认自己性向的那几年，他以为他喜欢的会是软萌挂的男孩。
也不是没有软萌的男孩子向他示好，可他发现他对那群男生根本没兴趣。

很长一段时间，他都以为他是爱无能，做好了这辈子注孤生的准备。
就连上恋综，也是公司逼得商务，他根本没打算在这里解决他的终身大事。

直到遇见了江卿久。
明明和他一般大的年岁，却能将万事处理妥帖，有着超越年龄成熟洒脱的江卿久。

吴星辰第一次确定自己的性向。
是因为他们青训队里的经理。
一个比他大一些的男人，做事条理清晰，上能管理他们年轻队员，和队员打成一片。
下能冷面教训私生，间隙还能从容应对媒体采访，是所有人最强大的依靠。

要不是经理有老婆孩子，摆明是直男。
他也不至于一直压抑到现在。

江卿久伸手在吴星辰面前晃晃。
吴星辰回神，这才发现，不知何时，他的目光一直落在江卿久身上。

江卿久向后伸了个懒腰，懒懒道，“啊喂，别用那种看向外婆的崇拜眼神看我。”
玩笑地斜了眼吴星辰，“我还年轻，承担不起。”

吴星辰怔了下，蹙眉：...
“你...”

“想问我怎么突然会这么说话？”
江卿久舀起一捧水，向前洒去，
“尖酸又刻薄？”

吴星辰挑眉。

是了，他以前和吴星辰并不算熟。
节目组里他除了对陆影川以外的人，都带着社交面具，表现得礼貌又妥帖，很少开过分的玩笑。
谁都不知道他私下竟是这么恶毒又刁钻的人。

大概是以前还想在节目里找另一半，还揣着。
现在已经完全没了这个想法，于是就放飞了。

江卿久，“你没有想过我私下会是这样的人？”
吴星辰坦诚，“没有。”

江卿久乐了，“那如果我私下就是这样的人。”
江卿久在身前比划了下他和吴星辰之间的距离，向前倾身，
“你还愿意接触么？”

吴星辰修长指尖轻点着地面。
如果说他和江卿久再走得近一点，了解得再多一点，他也许能接受江卿久私下的顽劣。
但现在，他才刚对江卿久有点朦胧想法，就见到这一面的江卿久，属实有点破灭了。

江卿久催促，“嗯？”
吴星辰敛眸，“不太能。”

明明是拒绝的话，江卿久却一整个乐了。
双腿不由自主地踩着水。
他就知道，这个世界上，只有陆影川那个脑子缺根筋的人，才会不由分说得接受像个怪物一样的他。

很多时候，他在外人面前很难随心所欲做自己。
除了陆影川。

江卿久打哈欠，“所以咱俩之间。”
耸肩，歪头看向吴星辰，“注定...”
虽是问句，但用的却是肯定的语气，“对吧？”

都是成年人，吴星辰听出江卿久话中意思。
意思是两人基本可以到此为止了。

今天和江卿久的接触，虽然让他有些对江卿久减分。
但也不至于完全扣成0，彻底排除在他的择偶圈外。

做事不要看对方做了什么，而要看对方背后的意图是什么。
吴星辰眨眼，“为什么突然在镜头里这样？”
他大胆给出猜测，“是破罐破摔摆烂不想录节目，还是...”
索性直接挑明，“还是有心仪对象了？”

所以不装了。

吴星辰的这句话并没有收着音量。
以至于一直泡在四周的其他嘉宾也听到了对话。
纷纷扭头看向江卿久，期待着江卿久的回答。

盛夏晚间的夕阳洒在泳池旁。
四周吵吵嚷嚷，所有人的目光都落在了江卿久之上。
他浸在一片暖黄之中，背载夕阳。
他看向吴星辰几秒后，又环视众人，顿了顿后，笑道，“后者。”
又重复，“是后者。”

现场气氛安静几秒，随后被简言和乔游两声惊呼打断。
两人就跟闻到了八卦味道的狗仔似的，一个劲儿地就扑了上来。
乔游之前被江卿久吓到了，不敢靠近江卿久，还站在池子外。
简言就不一样了，直接扑在江卿久身上，双手牢牢锁死江卿久的肩膀，

“是谁是谁！”
“江卿久你到底看上谁了！”
“你不给别人说，难道还不给我说吗？”

乔游紧张催促，“是呀是呀，你说话啊！”
别不是他心里想的那个人吧！

江卿久，“告诉你们还有什么意思。”
“有本事就自己去猜。”

鹿羽一个白眼飞上去，撩起泳池里的水就往江卿久身上泼，
“啊喂，江卿久，你这样就没意思了！”
“你就说这个人此刻在没在现场！”

江卿久视线扫过众人，没有看到陆影川。
他双手撑在身后，懒洋洋看向鹿羽，“你觉得呢？”

鹿羽一个白眼上天，扑腾着就要游过来揍江卿久，
“你这人...！”
“无不无聊！”

简言一阵尖叫又是闹个没完。
吴星辰的目光落在江卿久脸上。
傅启北同周吱吱对视一眼。

陆影川下午才被江卿久锁在衣柜里玩了一趟。
他到现在都没搞清楚江卿久对他到底是什么意思。
以至于他压根没精神去参与户外活动，反正他是太子爷，不想去就不去，没人敢说他的不是。

陆影川在客厅里窝了一下午，就等着江卿久来哄他呢。
不说来哄他，至少和他把话说明白，确定好两人的关系。
两人要不要和好吧。

结果没等到江卿久，反而听到了外面泳池的笑骂声一片。
陆影川不耐烦地看向身后落地窗。
就见江卿久被众人围在中央，还正和一群人嬉笑打骂着，玩得不亦乐乎。

仿佛压根没把和他的事儿往心上放。
只有他一个人在难过发愁。

几个全程见证了外面嬉闹的工作人员，并没有注意到客厅里的陆影川、
几人边收着设备边往别墅客厅里走，一路八卦着。

“你觉得江卿久心仪对象是谁啊？”
“吴星辰吧，以退为进，故意亮底牌钓吴星辰吧，激吴星辰主动性。”

“我咋觉得江卿久是对傅启北有意思呢。”
“是啊，他刚说那话时，眼神看向的明明是傅启北。”

“其实我感觉江卿久和鹿羽也挺配的。”
“你别说，你还真别说。”

几个工作人员已经走远了。
陆影川收回一直跟随着他们的目光，唇角逐渐勾起了一抹嘲讽笑意。

陆影川：5。
他前夫可真5啊。


第31章  你说我们是什么关系
江卿久早起去了趟腾飞娱乐。
不只他一个人去的, 他还带上了节目组的直播镜头。
美名其曰是直播个人日常。

江卿久压根没和王腾飞打招呼。
直接倚在他办公室门前，敲门，笑, “王老板，早啊。”。

正在办公的王腾飞一愣, 视线扫过江卿久以及他身后的各种直播设备。
他眼露狐疑, 显然没料到江卿久今天来他这里是做什么。

上次, 江卿久父亲一事, 他卸下伪装，趁火打劫江卿久。
两人都已经撕破了脸皮。
他不觉得两人现在有什么见面的必要，就算有, 也不应该是在镜头前。
他甚至猜不出来江卿久今天来找他做什么，只是本能觉得, 不会是好事儿。

但到底都是老狐狸, 伸手不打笑脸人。
江卿久对他客客气气，他也没道理挂脸。
王腾飞笑着起身, 拉着江卿久就往办公室里走，“卿久, 你来怎么不和我说一声？”
“我也好让秘书给你提前准备好茶啊。”

江卿久顺势坐在王腾飞对面，点一下身后的直播设备，
“今天来找王老板，就是想帮王老板澄清下。”
“上次我家里出事儿, 就有媒体八卦在传，说您对我非常不满意，还说您说我的坏话。”
“我想着这事儿也不应该, 所以今天就想对着媒体镜头说清楚。”

王腾飞一拍桌子，义愤填膺站起身, 怒目圆睁。
仿佛那些话那些消息，真的不是从他嘴里说出来的，
“卿久，这话谁传的，你得相信我，绝不是我说的！”
“你是我好哥们好朋友好员工，我怎么可能对你说这种话？”
“让我知道这话是谁说的，我保证第一个去撕了谁的嘴！”
“我告诉你，这是造谣，造谣！”

尽管江卿久和王腾飞心里都明白，这话就是王腾飞说的。
但当着镜头面，两人现在都是很默契地装起了傻。

江卿久回头，点点镜头，扬唇，
“看到了吧，我老板，才不可能说我坏话。”
“我俩关系好着呢。”

“对了，还有个事儿...”
江卿久意味深长地瞥了眼王腾飞，似乎还要说些什么之时。

王腾飞眼睛一眯，赶在江卿久开口之前，他亲亲热热拉起江卿久胳膊。
作势就把人往出带。
他是真的怕当着镜头面，江卿久再给设什么套。
他现在是越来越摸不清楚这人的想法了。

“对了，卿久，我这里有之前朋友送我的好茶。”
“我记得我就放在储物室了，走走走，你跟我一起去拿。”

说着，他不由分说地将江卿久往外推。
同时招呼着秘书助理，给直播团队的工作人员送上茶点，将大家照顾得滴水不漏。

“大家吃好喝好，有什么需要的就和我助理说。”
“我带卿久去取茶，一会儿就回来。”

江卿久半推半就地跟着他来到储物室。

进了封闭的储物室，王腾飞立刻就变了脸色，一瞬不瞬地打量着江卿久。
江卿久摘了麦，现在没人能再监视到他俩了。
王腾飞，“你来找我做什么？”
他不觉得他俩还能心平气和地说话。

江卿久往身后的货架上靠了靠。
他比王腾飞个子高，看着王腾飞时要垂着眼，
“履行我们之前的约定，我帮你策划恋综，你赚得盆满钵满。”
“然后我和腾飞的经济合约到此为止。”

江卿久伸出手，“现在，合约，换我。”

王腾飞都笑了，现在江卿久的名气水涨船高。
他是傻的吗，怎么可能放着这样一个香饽饽不要？
更何况，当时他和江卿久立的是口头合约，哪有文字证据。
现在江卿久能奈他何。

年轻人，还是练得少。
王腾飞挑眉，现在大家都闹成这样，他也没什么好装的了。
“江卿久，你觉得我现在可能把你的合约给你吗？”
“我不仅不能给你，我现在还想跟你继续续签呢。”
“至于你说的什么你帮我做恋综，我和你解除合约，这事儿你和谁说的呀，我不知道啊。”
“不过你要是有什么证据，你拿出来啊，拿出来我就认。”

他赌的就是江卿久拿不出证据。
黑脸唱完，就该唱红脸了。
王腾飞上前，作势要拍江卿久的肩，
“阿久，你别闹了，你就跟着哥哥我，跟着公司，哥哥给你保证，公司肯定不会亏待你，肯定把你当一线明星打造...”

王腾飞的话还没说完，手就被江卿久一把打开。
“既然你要这么玩，那大家都别玩了。”

说完，他转身就要往出走。
王腾飞连忙，“你要干嘛？！”

江卿久转头，似笑非笑，
“大概是等下出去就去犯个罪，吸个毒什么的吧。”
“也不知道要是我出事儿了，你的恋综节目还能不能播？”
“我记得你之前给这档节目也投了不少钱吧？”

江卿久挑眉，向着王腾飞的方向走了两步。
王腾飞忍不住后移。
“要是节目糊了播不了，你的那些钱...”
“你公司的股份也不知道会不会受影响？”

“还有，我没记错的话，当时是你拉星海娱乐和你一起投资的吧？”
“现在我出事儿，我导致恋综播不了，我是你的人，而我又赔不起那些钱。”
“你觉得星海娱乐会不会找你追责？”
“你猜猜看你要赔多少钱？”

王腾飞眉心一跳，指着江卿久的鼻子。
“你...你疯了！”
“你这样做，除了整我，对你有什么好处！”

江卿久始终笑吟吟的，没人能猜出来他到底安的什么心思。
挑了挑眉，笑而不语。

缓了几秒，王腾飞冷静下来，重新端起了公司老总的架子。
他笃定，“你不敢。”
“你真要是让节目播不下去，让星海娱乐损失了钱，星海娱乐是不会放过我，我是得赔钱。”
“但你真觉得他们能放过你？”
“你太幼稚了，大不了咱俩就一起鱼死网破啊！”

作为国内数一数二的娱乐公司，星海娱乐背靠陆家。
家大业大，在圈内几乎是一手遮天的存在。
惹他们的人向来没有好下场。

江卿久脸上笑意更甚，“哦，真的吗？”
紧接着，他当着王腾飞的面，一个电话拨给了陆影川，又开了免提。
他这操作看的王腾飞直皱眉，给星海娱乐少东家打电话做什么？

电话很快接通。
陆影川因为昨天看到江卿久和其他嘉宾玩闹的事情，这会儿还生着气呢。
虽然接了江卿久的电话，但语气却是不耐烦。

“喂。”
“给我打电话做什么...”

江卿久直接打断他的话，
“陆影川，我们什么关系？”

电话那头一愣。
“我...你！”
“江卿久，你在干嘛？”
“你问我这个做什么？”

“闭嘴。”
江卿久淡淡，“你就说我们什么关系。”

陆影川，“你...我靠。”
“江卿久，你觉得我们现在什么关...？”

他大爷的。
哪有像江卿久那样把他睡完亲完，却不给名分。
昨天还和其他男嘉宾打闹个没完。
现在反过来还问他两人关系的人？

这不是渣男是什么？
他前夫，铁渣男。

江卿久，“3。”
“2。”
“1...”

陆影川闭眼又睁眼，做了足足两个深呼吸。
他铁青着一张脸，心里骂了江卿久诅咒十八代。
赶在倒计时结束之前，最终不情不愿开口道，“你是我...”
“老婆。”

老婆的婆字还没落下呢。
就见江卿久那边已经挂了电话。
陆影川盯着手机看了好几秒，反复确认他确实被江卿久挂了电话后，忍不住蹦出一句国粹，扔了手机，抓起一旁的抱枕，幻想着他是江卿久，恶狠狠地揍了两拳。

什么玩意？！
给他打电话问他两人关系，他给了答复后。
那边居然直接挂了他的电话！

江卿久他怎么敢的！
陆影川在心里给江卿久狠狠地记了笔。

江卿久这次是真的做的过分了。
他也是真的生气了！
没法玩，他和江卿久这辈子都玩不到一块，尿不到一个壶里。

乔游敲敲门，来叫陆影川起床，一起下楼录节目时。
陆影川一个抱枕直接扔向门口方向，恹恹道，“滚啊。”

门外的乔游摸了摸鼻子。
这哥们怎么了，大姨夫了么？

储物间里的江卿久已经放下了手机。
他看向王腾飞，“现在能把我的合约还我了么？”

王腾飞忍不住地咽了咽口水。

等王腾飞和江卿久再回到镜头面前时，两人又是一副好哥俩的模样。
谁也不知道刚刚在储物间里到底发生了什么。
王腾飞拿出好茶给节目组人分享，江卿久跟在一旁微微颔首，接着王腾飞的话，将王腾飞好一阵夸。

几人又寒暄了一阵，王腾飞讲了好几个圈里八卦，做足了节目效果。
一个小时后，江卿久从腾飞娱乐离开，返回节目组别墅。

路上，他抚摸着文件夹里的解除合约协议。
扭头看向窗外。

他不是一个好伴侣。
偏执强势冷漠自私，做不来温柔付出伏小做低。
他甚至都无法保证爱陆影川超过爱自己。
和陆影川在一起，付出多的总是陆影川。

他身无长物，没有什么能给到陆影。
在这个世间行走，钱财和自由是唯二能带给他安全感的东西。
但为了陆影川，他愿意放弃这唯二的安全感。
愿意将自己后二十年的合约签给陆影川。


第32章  全文完

江卿久将自己的经济合约扔到陆影川面前时, 是个黄昏。
金灿灿的夕阳将两人的影子拉得无限长。
浅褐色的木质桌前，两人面对而坐。

江卿久随便从网上down了份儿艺人经济合约的合同文件。
没请专业的法律顾问看，甚至连他自个都没能将整个合同看一遍。

按理说, 他刚在王腾飞哪里吃了那么大的苦头。
他该比任何人都懂，文字证据比任何口头协议都重要。
他该比任何人都谨慎去签署每份合同。

江卿久向来谨慎, 同样的跟头他从不会栽两次。
但这次就是不一样, 他就是懒得去读合同。
就算栽在陆影川身上, 他也认。

“这是什么？”
陆影川恹恹拿起桌上合同, 斜睨一眼江卿久。
他还没忘之前江卿久挂他电话的事儿呢。

在江卿久没有给他正式道歉之前。
他才不会给江卿久好脸色：）

可真当两人视线对上，江卿久只是稍一抬眉。
陆影川就立马悄咪了，暗中翻个白眼, 肩膀一缩，老老实实地翻看起了合同文件。

江卿久拿起杯子浅浅喝了口水。
而陆影川在看到文件上的内容后, 眉头却越皱越深, 周身也变得严肃起来，再不见之前那副吊儿郎当的模样。

文件还没看到一半, 就被陆影川“啪”得一声给阖了上去。
“二十年个人经纪约合同？”
“这是你上哪儿搞的合同，错别字不说, 格式也乱七八糟，哪儿来的律师，拿到执照了没就出来骗钱？”
“江卿久，你的合约不是再腾飞么, 什么时候拿出来的？”

为什么和他商量。
为什么从来没有通知他。
在江卿久心里，到底把他当什么。
眼下明显不是计较这些的时候。

陆影川重新组织了下语言，强压住怒气, “不是...”
“你拿出合约了，你现在是自由身了, 你现在又把合同给我...”
“你...你这是什么...”

后半句话戛然而止。
有些话显然不必再问，陆影川一颗心脏砰砰在跳。
一些隐秘的东西仿佛下一秒就要破土而出。

“江卿久。”
“你这是...是我理解的那个意思吗？”

陆影川一双眼眸死死盯着江卿久。

就见江卿久慢慢放下茶杯。
向来古井无波，好似永远没什么能为难住他的人。
此刻，仔细去看，他的手腕竟也有隐隐的颤抖。

“陆影川。”
“我不确定我此刻是否爱你。”
“我也无法确定我未来是否会一直爱你到老。”
“更无法保证，我们最后会不会又重蹈覆辙，重回上一世的结局。”

“但现在，至少这一刻。”
“我想把我的经济合约交给你。”

“我也不知道为什么。”
“但我就想这么做。”

如果世界上他还有可以无条件相信的人。
那最后的那一个人一定是陆影川。

江卿久的话音落下，陆影川的一颗喉结滚了又滚。
他了解江卿久，拧巴又冷漠，说句爱他都能要了江卿久的命。
他鲜少见他这样情绪外露的时刻。
他当然知道这背后意味着什么。

陆影川感觉自己的下巴忍不住地再抖。
他感觉自己现在的样子，肯定又呆又傻，像养老院里痴呆的会被护工往死里打的笨老头。
要是江卿久看到了，肯定会嘲笑奚落他。
但他真的无法控制自己的表情。

江卿久就坐在他对面，背对着夕阳。
落日余晖好似在他身上镀了浅浅的一层金。

陆影川觉得自己此刻至少该说些什么。
在这种能记录进两人人生长河里的高光时刻，他得说些文艺的话。
至少待两人七老八十回忆起来时，也能有些说法。

但搜肠刮肚，一番琢磨后。
陆影川发现自己，除了呆愣愣地看着江卿久外，竟然什么也说不出口。

“傻愣着干什么？”
“年纪轻轻就老年痴呆了？”
“下一步是不是就要流口水？”

“得。”
“不签算了。”

江卿久的声音在耳边响起，是一如既往地欠揍。
空气里那点暧昧旖旎气氛瞬间烟消云散。

陆影川：...
大爷的。
但就是这个江卿久就是够味。
唇角不自觉扬起，一颗飘在空中太久太久的心脏，也仿佛在此刻落回了实处。

赶在江卿久伸手要撤回合约之前。
陆影川先他一步，一把按住了合约。
他连那些合约看都没看，捞过一支笔，大笔一挥，就在合同末尾处龙飞凤舞地签下了自己的大名。

“签，为什么不签？”
“签了以后，等我变成痴呆老头，至少还有个人给我端尿壶。”

这话听得江卿久直翻白眼。
他就说，有些人的狗嘴里根本吐不出象牙。
“你要是真得老年痴呆，我第一个把你往死里打。”

陆影川哼笑一声，他还讲究起来了这会儿，拿着黑色的签字笔涂满右手大拇指。
变相将签字笔的油墨当成了印泥，然后就这笔芯的油，大咧咧的在自己的签名旁印上了指纹。

最后他捞起合约，故意拿到江卿久面前一晃。
“合约签了，卖身契有了。”
“江卿久你人生的后二十年，可都在我身上了。”

江卿久嗤笑一声。
正要说些什么之时，陆影川已经前行一步地绕过了桌子。
他一手撑在江卿久身后的木桌上，一手抓着江卿久的后脑勺，整个人铺天盖地地压向了江卿久，

四目相对之时。
陆影川恶狠狠道，“这个时候能不能就别损我了？”
下一秒，两人的双唇紧密地贴在了一起。
将江卿久后面想说的话全部堵在了喉里。

陆影川吻得用力。
江卿久仍是那副散漫模样，但拉着陆影川领子的手却从未松开分毫。

余光扫见节目组的人正扛着摄像机走了过来。
连带着还有其他的嘉宾。

江卿久扬唇一



