


　　题名：高冷总监和寡欲冷淡大小姐gl
　　作者：宣雨如思
　　简介：
　　文案一：
　　秦空人人都以为是高冷难以接近的总监，就连她自己，在遇到倪奕星之前，以为自己阅尽千帆，心里再也不会泛起涟漪，直到那一天，她的心骤地停了一下
　　清心寡欲冷淡大小姐倪奕星锦衣玉食貌美如花，无数人艳羡，却满身伤痕，直到遇到秦空，她心里缺失的一角像是被填补上了
　　*
　　文案二：
　　传说秦空高冷不近男色女色，追求者无数，无一吃了闭门羹回来
　　某一天电话会议，秦空的声筒里出来一个声音：“老婆，我醒啦你怎么还不来喂我？”
　　众人都当场石化：“这声音，怎么好像新来的实习生倪奕星？”
　　*
　　双暗恋，一个相互救赎的故事
　　直到遇见你，我的阴郁的世界照进了阳光
　　我见星空，于你眼里，你是我的整个世界
　　“你看啊，我俩的名字加在一起，刚好是星空，你就是我的星空。”
　　你是人间星河。
　　*
　　内容标签：都市，励志，甜文，爽文，轻松，互攻
　　主角：秦空，倪奕星
　　一句话简介：互相救赎的爱情故事
　　立意：有人给你温暖，带给你爱，带你走出阴霾，一起奋斗前行。


第01章 搂腰
　　夏末已至。一场大雨过后，天空仍旧一碧如洗，仿佛要抓住最后的夏天。
　　倪奕星穿着Chanel最新款夏季小裙子，脚踩XX小高跟，与急促的下课铃声一同出现在学校广场上。
　　急促的下课铃声，裹着宽大衣服灰头土脸的学生，那因经久失修而有点破败的教学楼，都成了倪奕星的背景色。
　　所到之处，倪奕星皆光芒四射。所有人都在看她。
　　笔直修长的腿在高跟小裙子的衬托下，显得更加白皙诱人，合理剪裁的小裙子讲倪奕星的腰线勾勒得刚刚好，让人一时之间不知道是先看她那盈盈一握的小蛮腰好，还是先看那修长匀称的长腿好。
　　这是L城久负盛名的L大。历史悠久，沉淀着L城所有的文化底蕴。
　　L大一直以严谨校风出名，理工科专业在L大颇为出色。
　　而近年来，L大却因L城悠久的历史、优美的风景、日新月异的城市发展而走红网络，可谓是网络上第一网红高校。
　　倪奕星作为L城土著，从小到大学习优异，自然而然地就上了L大王牌专业建筑学。这就像是一件每天要喝水吃饭一样自然，没有异议。
　　这是家族的期望，也是所有教过倪奕星的老师认为理所应当的事，久而久之，倪奕星自己也就认为这是理所应当的。
　　直到倪奕星在网上看到一则招聘信息。
　　之所以所有人都认为倪奕星上L大建筑系那么顺其自然理所应当，除了倪奕星一路优异就该上最好的大学里最好的专业之外，还有个原因是，倪奕星从小热爱美术，所画的作品获奖无数，有着极强的艺术天赋。
　　不仅如此，倪奕星从小到大，数理一直是强项，从没跌出过年级前三。
　　建筑这种需要良好的绘画功底和精密的数学计算相结合的专业，简直为倪奕星量身打造。就连从没了解过建筑这一行的倪奕星，久而久之，在这样的大环境下，也这么认为。
　　这则招聘广告真是与众不同激励人心啊，简直令人心潮澎湃。
　　倪奕星自认为比同龄人早一点接触社会，见的世面多一些。见的招聘广告都是中规中矩的，却也没见过这样的招聘信息。
　　其实以倪奕星见识之广，怎么会不知道现在的创业公司都是怎么给求职者画大饼的呢，能因为一则招聘广告心生荡漾，其实大多是创始人的魅力。
　　整个招聘广告用了很大篇幅介绍了创始人：T大建筑本硕，某国有研究院高级建筑师从业N年，辞职后而创业。
　　末了，介绍最后一句更是令倪奕星心里一动：想知道为什么选择文创行业吗，想知道创业中的酸甜苦辣吧，那就立刻加入我们吧。
　　“呵。说得这么天花乱坠，是建筑创业门槛太高，建筑创业没有选择你，你才不得已选择了文创行业。”倪奕星心说。
　　说是这么说的没错，倪奕星向来口嫌体正直，直接把简历投递到了末尾的邮箱。
　　没有课的下午，倪奕星不知不觉到了L大厦的广场。L大厦和广场是L城的标志性建筑，倪奕星一直以来的理想是进入在L大厦办公的L城建筑工作室。
　　曾也无数次在这里徘徊，在楼下望着L城建筑工作室的灯光点点，在明明灭灭的灯光中幻想着有一天能坐在那里的灯光之下。
　　可是今天，怎么有点不一样？今天竟然没有以前望向L城建筑工作室的念头。
　　起风了，此时已值夏末，倪奕星还是夏装出行，难免会有点冷。
　　在吹过来的一阵微微冷风中，倪奕星打了个哆嗦。此刻她只想赶紧回去找件大衣裹身。
　　就这样想着，倪奕星已经走到了广场中央。
　　广场中央因为地面刻意凹凸不平的设计，一般没人走，大家走路都会绕开那一块，久而久之，那块地就被当作是观赏之地了。
　　刚踏足广场边缘，倪奕星的高跟鞋的尖跟立马倒拐了一拐，随之就是倪奕星整个人即将扑向大地。
　　重心不稳，尽管倪奕星想尽快改变重心，可是鞋跟已经折了，整个人不听使唤。
　　“该死。”就在倪奕星暗咒一句的时候，旁边突然伸出一双手，一把搂住倪奕星的细腰。
　　这双手手指修长骨节分明，用在倪奕星腰上的力道均匀，让人感觉身处温暖，绯红色立马飞上倪奕星的脸蛋，都不敢看这双手的主人脸蛋。
　　正当倪奕星刚要站直时，那一双温香软玉的手竟然抽身而去。
　　昂贵美丽的高跟鞋终究是中看不中用，这么一拐，鞋后跟已经完全断了，不把鞋脱下还是会重心失衡而摔，倪奕星却还不知道。
　　“欸。”手抽离出去之时，倪奕星果然又往旁边倒去，这一倒，碰巧是往那双手的主人的身子倒去。
　　明显地，倪奕星感觉到了对方往后退了一步，随即用刚抽离出来的那双手扶住自己的肩膀。
　　“现在站稳了吗？”
　　耳边的声音清冷，却又清脆，听起来低低的，犹如空谷幽兰一般，在广场回响，更在倪奕星耳边回响。
　　“稳，稳了。”倪奕星急忙把拐了的高跟鞋脱了，脚尖着地，支撑着自己的身子。
　　说来奇怪，倪奕星一向是不屑和身边的人交往的，她觉得他们幼稚无聊。也不愿意和家里做生意的人士来往，久而久之，大家都觉得倪奕星自视清高对人冷漠，有点小聪明就看不起别人，很多人都等着倪奕星走上社会后摔一大跟头。


第02章 两个女人的修罗场
　　可是此时，她却有一种强烈想要认识这双手的主人的念头。这是倪奕星第一次产生这种念头，连她自己都吓了一跳。
　　“加个微信。”从未与人搭讪过的倪奕星，强装镇定，故作高冷地对着空气说。
　　她万万没想到，她高冷，旁边那个人更高冷，直接默认她是和空气说的这句话，无视并且忽略了这句话。
　　“你站稳了，我走了。”更是惜字如金，冷冷地蹦出几个字，生怕多说了几个字会对自己造成什么损失。
　　也顾不上姿态了，既然想要人微信，就要有诚意。倪奕星心一狠，用从来没有过的低微姿态说道：“谢谢你帮我，能加个微信吗，为了答谢，改天请你吃饭。”
　　“不必。”
　　倪奕星只听到两个字，再转身望向一旁，那个身影已经不见了踪影。
　　再往远处望去，一道窈窕的身影，消失在冷风中。
　　起风了，倪奕星打了个寒颤，加快了脚步。
　　回到了自己的卧室后，倪奕星打开手机，开始仔细观摩那则招聘启事。
　　由于是L城土著，倪奕星一般上完最后一节课后就直接回家了。所以也就没有宿舍关系同学关系那些麻烦事，不过倪奕星高冷不近人情的形象，倒是更因此在同学们中奠定了基础。
　　倪家旁产遍布 L城各个区，倪奕星现在住的这套是当年她考上L城父亲在L城附近为她买下的，一是方便她上学，二是投资。
　　现在这房产已然成为L城知名高端小区，房价上十万一平。不与家里其他人一起住，倪奕星倒也落个清净，不然烦心的事让她觉得不如住学校宿舍。
　　之前说过，这则招聘启事花了大量的笔墨，描写创始人的故事，以吸引别人加入创业。倪奕星就是被这个故事打动的人，虽然她嘴上不肯承认。
　　不过，之前那次，倪奕星虽然反复读了好几遍创始人故事和履历，可从未注意到一旁的照片。
　　这则创业故事旁边有一个小小的照片，倪奕星放大了看，不禁感觉，这个人，似曾相识。
　　但是和自己感觉里的那个人，又有点不一样。
　　到底是哪里不一样呢，倪奕星仔细端详了一会。
　　由于图片太小，放大后看所有的五官也很是模糊，但是扑面而来的那种冷清疏离感，好像，刚刚在广场上感受到过？
　　倪奕星终于明白大家形容的自己，清高、冷淡、冷清、疏离、冷漠，是一种什么感觉了。
　　这两个人，不仅给人的感觉神似，连五官脸型都神似，可惜照片太小，放大太糊，看不清到底有多相似。
　　倪奕星叹了口气，心想看来不能知道是不是同一个人了。
　　气正落下，倪奕星的手机就响了起来，是个陌生电话，被各种推销搞怕了的倪奕星第一反应就是挂掉，突然福至心灵，想到不会是面试通知电话吧，倪奕星接了起来，这是倪奕星上了大学后第一次接陌生号码电话。
　　“您好，请问是倪奕星小姐吗？”电话那头的声音清脆甜美，显然不是广场上那个低沉冷漠的女声，倪奕星心中立刻被巨大的失望占据，打算立马挂了电话。
　　光要按下挂号的那一刻，对方见倪奕星没反应，就开始自报家门：“您好，我这边是秦空文创的行政人事，有收到您发来的邮件简历。”
　　掩饰不住心中的狂喜，倪奕星庆幸自己接到了这个电话，但是还是强装镇定，心中不禁鄙夷了自己一番：倪奕星，不愧是你，到哪都装得一副高冷样子。
　　--------------------
　　


第03章 袭胸温柔乡
　　“是我。”倪奕星很想多说几个字，可是平时惜字如金惯了，不能做不符合人设的事，不然显得她多稀罕一样。
　　“我们公司有收到您的简历，请问您什么时候方便过来面试一下呢？“
　　倪奕星心里冷哼一声，你们公司约人面试这么随便的吗，什么都不说就直接约人？
　　女人，你到底这样约了多少人去过公司。
　　“好的。”
　　“那你什么时候方便呢？”
　　“明天下午没有课，可以吗？”
　　“恰好秦总也有档期，那我们约明天下午三点见。”
　　“没问题。”
　　原来那个女人姓秦啊。秦，倪奕星在心里默默念了好几遍，希望自己的直觉没有错，是她，一定会是她的。
　　倪奕星第一次如此夜不能寐，辗转反侧之间，脑海里满是那个影影绰绰若隐若现的身影。
　　“唉。明天就能揭晓谜底了。“倪奕星叹了口气，不知道在何时不知不觉进入了睡眠，可没想到，还是拜托不了那个影子。可能这就是日有所思夜有所梦吧。
　　而夜里梦里的这个人，却对此一无所知，还在忙忙碌碌自己的事业。最苦恼的事情就是最近见的几个投资人全都拒绝了给自己投资。
　　午后。
　　秋末最后的余晖打在倪奕星的脸上，将她脸上铺上一层毛绒绒的光芒，整个人在光中无比柔和。
　　踏上电梯，倪奕星感到身边一道瘦高的身影，有着熟悉的气场。忍不住用余光偷瞄，瘦，凌厉，高，气场十足。
　　就在倪奕星一直偷偷看对方的时候，身旁一个自己没注意到的人一个踉跄，把倪奕星往那道身影上撞。
　　今天的倪奕星为了显示职业风范，没有穿细高跟，穿了一双低跟单鞋，所以和对方形成了一点身高差。
　　倪奕星感觉自己扑进了对方温香软玉的身体，再一仰头，刚好撞上那一对柔软。
　　倪奕星的第一反应竟然是心里暗想，这也太软糯了，一边暗想一边留恋中，竟也忘记移开自己的头。
　　突然间，倪奕星感觉自己又被一道力气往前一推，又是一个踉跄，差点摔倒在电梯地面，身边传来一声冷冷的女声：“怎么，撞了人还不赶紧走开。”
　　是那个声音没错，那个自从在广场惊鸿一听，就心心绕绕于耳边，于心头，再也难以忘怀。
　　一个激灵，倪奕星立马站直，勇敢地抬起头看了这道声音的主人。
　　怎么描述呢，飒，拒人于千里之外的高冷，气场十米，这些别人曾经用来形容自己的词语，倪奕星第一次为它们找到了合适的主人。与此相比，倪奕星感觉自己是个十足十的软妹。
　　倪奕星终于知道了，什么叫做一跌跌进了温柔乡。
　　等等，如果自己之前的推测没有出错，这个人是自己即将面试的面试官，闹这么一出，自己还能进她的公司吗，不会因此而错过了与她朝夕相处的机会吧。
　　正在倪奕星沉浸在自己的懊悔中时，电梯提示到了十五层。
　　果然，那个女人也是到十五层。


第04章 chapter04
　　沉浸在懊悔之中的倪奕星全然没有心思关注外界，随着人群的推移，倪奕星被推搡着出了电梯，没注意到前后左右。
　　本来倪奕星是被后面左右推动着前进的，一出电梯，后面左右的人快速散去，她一个重心不稳，向前扑去。
　　咦，扑到的东西怎么感觉这么熟悉，软软的，绵绵的，感觉好棒，摸起来手感一定很不错。
　　就在倪奕星沉浸在这感觉中的时候，耳边传来的声音让她一个激灵，仿佛从天堂掉进了地狱。
　　“怎么，你这不小心的次数也太多了吧。”
　　这清冷凛冽的嗓音，倪奕星不会认错。
　　前几次对自己的认定或许还有怀疑，这次这个嗓音明明白白告诉着她，前面几次，你撞到的都是我，这次，也还是。
　　不过这个次数太多，倪奕星也不能肯定是不是所有的偶然都是她，毕竟，两次是太多，三次也是太多。
　　绯红立刻爬上了倪奕星的脸颊：“对，对不起。”
　　就连说话都开始磕巴了。对人冷若冰霜，惜字如金的倪奕星，想不到自己有朝一日，也会沦落至此。
　　对方仿佛没有听到这声“对不起”一般，径直向前走去。
　　倪奕星心里不禁有点懊丧：“这么好的一个搭讪机会，又平白无故被我浪费了。你啊你，不傲娇会死么。”
　　另一边可领会不到倪奕星的这点小心思，大步迈向办公室。
　　“小来，昨天安排的几个面试的人都来了吗，如果没问题的话，就一个个来。”气场十足的人哪怕是坐着，也是显示出一股强大的气场。
　　“好的，秦总。”
　　小来是秦空文化的行政兼人事，在一个总人数还不到二十人的创业型企业，一个人做全了所有行政和人事的工作。
　　小来全名叫来佳丽，一个俗气又艳丽的名字，就如她本人，佳人美丽。
　　来佳丽也是L城土著，说起来还是倪奕星的高中校友兼大学校友，是典型的L城小姑娘，家里有点底子，读文科专业，找个不太累的工作，安于现状。
　　每次有人知道来佳丽的教育背景时，都会发出感慨：“难怪贵公司选人要求这么高，就连一个小小的行政人事，都是L大毕业的高材生。”
　　来佳丽翻出早已准备好的文件夹，里面是今天面试的候选人资料。第一份简历跃入眼帘，倪奕星，L城人，L大在读，是自己不同院的学妹。
　　候选人等待室。
　　“倪奕星在吗？”
　　无人回应。
　　来佳丽看了眼手表，时间刚过约定时间一分钟。这个学妹好像很不靠谱的样子，约定的时间已过，却没见人影。
　　就在来佳丽打算下一位的时候，一个人影急冲冲地冲进候选室。
　　来佳丽瞟了这人影一眼。
　　来佳丽是被从小夸到大的美貌，此刻却感觉被这位学妹远远比下去了，这个学妹长相难以定义是哪一类型，不像来佳丽，深深知道自己就是属于甜美可爱类型。
　　要说是清冷呢可是带着一丝清纯，要说是甜美呢可是带着一丝酷意。来佳丽脑海中蹦出一个词，甜酷。对，甜酷，用这个词来形容这位学妹，再合适不过了。
　　“不好意思我迟到了，我是因为……”倪奕星刚打算急冲冲解释，旁边传来那个高冷女声。


第05章 chapter05
　　“不管你因为什么，你面试迟到了。”
　　这个声音，冰冷，低沉，却又带着那么一丝慵懒。倪奕星整个人都不寒而栗，这是她心心念念梦寐中的声音，此时说出的话却如此冰冷，毫不留情。
　　整颗心都是跌到冰窖里去的。
　　“是路上遇到什么事了吗？没关系的，面试赶上了就好。”来佳丽不想自己如此优秀的学妹与这次面试失之交臂，忙着在一旁打圆场。
　　“她和我同时出电梯，我都在办公室里处理了一堆事情了，她告诉我路上遇到突发事件？”面对自己的助理兼公司的hr，总监也是一点情面都不给留。
　　而此时的倪奕星心如死灰，已经已经听不清周围在说什么。
　　“不好意思，请你出去。”
　　“什么？”这次连来佳丽都傻眼了，明明自己的老板内心温柔，第一次见到她如此一点余地都不给别人留下。
　　倪奕星虽然别的词听得混混沌沌的，可是“出去”这两个字，清清楚楚，有万钧之力，落在她的心口上。
　　那一瞬间，倪奕星感到整个世界都灰沉了下去。
　　怎么会这样，明明自己的梦，触手可及，昨天还以为自己一伸手就要抓住了。
　　“我……”倪奕星张嘴还是想为自己解释，可是好无力，自己接下来说的话，会让自己有回旋的余地吗，罢了，终究是梦一场，还是回到自己的地方去吧。
　　只说了这一个字的倪奕星收住了接下来要说的话，转身从门走出去。
　　L大。
　　“今天倪奕星怎么旷了晚自习。”
　　倪奕星那结束了晚自习的室友回到寝室，发现倪奕星既没去上晚自习，也不在寝室。
　　L大学风森严，哪怕已经到了大学，还保持着强制上晚自习的传统，这点历年来都被无数学子吐槽过，虽然吐槽，但是L大的学生们久了也就习惯了，甚至哪天不去上晚自习都有点不自在。
　　大家对虽然冷漠，但是什么活动什么课都不缺席的倪奕星没来晚自习是感到诧异的。
　　“鬼知道她去哪里了，她那么神秘，从不屑与我们为伍，大概是去搞什么大事业了。而且她也不住宿舍，虽然宿舍里装备齐全，但每天也都是下了晚自习后来放下书对着电脑不知道鼓捣些什么，差不多到点了就回她家给买的高端住宅睡觉。”
　　倪奕星四人寝，其余两个室友人都挺友善的，对于大家对倪奕星私下的评价也略有耳闻，这也没影响到她们对倪奕星的友善度。除了一个室友。
　　室友余枚自带毒舌属性，说话直接，从不拐弯抹角，自然她对倪奕星也是如此，甚至于，近水楼台，她还能吐槽倪奕星他人不能发现的吐槽的地方。
　　“你别这样说嘛，万一她出什么事了呢。”
　　“你们看，倪奕星是不是，在床上躺着。”
　　“不会吧，她的床上用品可一直都是摆设，铺的整整齐齐，这个学期还从没使用过呢。”
　　“你们看，她床上的被子下面，真的有人。”
　　大家顺着室友汪霄的话闻声看过去，还真是，倪奕星的被子下面，躺着一个人，而那个人，好像还真是倪奕星。
　　L大的女生寝室是下桌上床，三个女生站在下面，还真无法确定上面躺着的是不是倪奕星，只是隐隐约约感觉是她。
　　“妈呀，这要不是倪奕星会是谁，我们寝室不会闹鬼了吧。”余枚带着点开玩笑的语气说，不过她确实慌了神。
　　“你上去看看，你的床是隔着她的。”
　　“不，我不去，要去你去。我允许你上我的床了。”


第06章 chapter06
　　实在担心倪奕星，汪霄顺着余枚床铺的铁栏杆爬了上去。
　　一抬头，就是倪奕星露出的半个脑袋，当然，还有半个裹在被子里。
　　此刻的倪奕星闭着眼睛，皮肤如婴儿般红润白皙，眼睫毛忽闪忽闪的，忍不住想让人多看几眼。
　　正是那多看的几眼，让汪霄发现了倪奕星的不对劲。
　　倪奕星整个额头上，都冒着一层汗珠，汗涔涔地挂在额头上，让本身就光滑白皙的额头，显得更如出水芙蓉一般。虽然闭着眼睛，但是眼睫毛好像在抖动，像是在睡梦中遇到了什么不好的事情，发出的求救信号。
　　“倪奕星好像在冒冷汗，她是怎么了吗？”汪霄生活经验少，遇到这种事拿捏不准，只好向下面的室友求助。
　　“冒冷汗？那她可能是发烧了。”余枚虽然嘴毒，但是听到室友身体抱恙，也开始关心了起来。
　　“那怎么办啊？”
　　“她手机在桌子上，我们试试联系她的家人什么的吧？”
　　余枚看到倪奕星的桌子上手机屏幕散着微弱的光，直接拿起了手机。
　　翻起别人手机通讯录来也毫不客气。
　　倪奕星手机通讯录第一人，备注是“姐姐的助理”。
　　“姐姐的助理？倪奕星什么时候还有个姐姐了，大家都知道她是独生女啊。”余枚泛起了嘀咕，“不管了，应该是表姐堂姐什么的，助理能在通讯录里，和表姐堂姐关系应该不错，打过去再说。”
　　毫不犹豫，直接按下了拨打按钮。
　　对面反问：“你好，请问哪位？”
　　“什么，你老板的妹妹的号码你都不知道？”余枚快言快语，面对对面的陌生人，也没多客气。
　　“什么我老板的妹妹，我老板有妹妹吗？有我也不知道啊，我怎么会有她的手机号码。”
　　余枚打电话开了外放。汪霄也听得清清楚楚。
　　两人面面相觑，不知道这是什么情况。
　　汪霄夺过电话，想把事情搞清楚，却先听到对方询问：“你好，你们说的这位，我老板的妹妹，叫什么名字呀。”
　　汪霄正在犹豫着要不要把倪奕星的姓名告诉对方，余枚早已经脱口而出：“倪奕星，我们是她的室友，她状况很不好，我们很着急联系她的亲人。”
　　对面一阵沉寂。
　　过了许久，对面才传来声音：“我认识她，不过她不是我老板的妹妹，她是我的学妹，你们是她的室友吗，那我也是你们的学姐。”
　　“学……学姐？”
　　汪霄和余枚都愣住了，她们在心里揣测过无数个关系，却没想到，对方是倪奕星，哦不，是大家的学姐。
　　既然是大家的学姐，那必定毕业于L大。两人还没开口问，对方已经给自己了肯定的答案。
　　“对，我也毕业于L大，现在都已经离开学校两年了，是你们的老学姐了。”
　　“那，你是怎么认识倪奕星的？”
　　两人很明显地感觉到对方迟疑了一下，然后才回答：“也是机缘巧合吧。”
　　四个字“机缘巧合”，将与倪奕星的关系一言蔽之。
　　两人也不傻，看出了对方不怎么想说这个话题，但是能看出只是点头之交，没什么深刻的关系，那倪奕星此时的状况倒也不方便去麻烦对方。
　　“既然通过你联系不上倪奕星的姐姐，那我们也不打扰了。”汪霄只觉得打扰到了学姐，想尽快结束这通尴尬的电话。
　　对面是一如既往的温柔：“你们这么着急联系倪奕星同学的家人吗，她要是有什么状况，我能帮忙的也可以联系我。”
　　“呃，好的，我先试试其他方式联系她家人吧。学姐再见。”
　　迫不及待地，汪霄和余枚为打错电话而尴尬，而现在，总算能结束这份尴尬了。
　　两人大眼瞪小眼，看着手机通讯录上“姐姐的助理”，这五个字，怎么都想不明白。
　　如果是输错号码了，对方怎么会认识倪奕星，如果是备注错了，把学姐和姐姐的助理两人的号码交换，不像是倪奕星会犯的错啊，她这人心思细，同时也非常仔细。
　　汪霄和余枚百思不得其解。
　　“算了，当下最重要的是不让倪奕星出事，要是真发烧了，烧了一夜，那可就出大事了。”汪霄告诉余枚先不纠结这个号码的问题了，“我们看看通讯录，联系其他人吧。”
　　“你以为我不想，我刚刚就看过了，整个通讯录，就这一个电话号码，就连辅导员以及我们的电话号码，都没存。”余枚没好气地说。


第07章 chapter07
　　这下汪霄傻眼了。汪霄不仅是这个寝室的寝室长，还是班级班长。被同学称之为知心姐姐，同学们学习上生活上的困难，都能游刃有余地处理，这是她第一次碰到困难。
　　另一边，挂断电话的来佳丽隐隐约约感觉事情好像不太妙。
　　在约倪奕星来公司面试前，来佳丽做过一个简短的电话面试，对她现在的状态有个大概的了解，和室友之前的关系，并不是那么紧密，甚至可以说是，可以用疏离来形容。
　　就这样近乎形同陌路的室友关系，怎么会用倪奕星的手机给别人打电话，而且非常明显，室友并不知道自己打出去的号码，所有人是谁。
　　“姐姐的助理”，来佳丽反复琢磨了这五个字，自己是秦总的助理，那么这个姐姐，指的必然是秦总。
　　只不过，秦总什么时候成了倪奕星的姐姐？秦总不是下午才把倪奕星赶出办公室吗？
　　一脸疑惑，一头雾水。不过看倪奕星室友很着急的样子，而且还说了什么倪奕星的状况很不好，怕真是出了什么事。
　　秉着大家校友一场的份上，想着自己的几个学妹，可能碰上了什么麻烦，来佳丽决定还是打个电话问问清楚。
　　L大女生寝室。
　　“怎么办啊。这倪奕星，平时独来独往，就连手机通讯录，都只有一个人，她的父母联系方式都找不到。” 余枚吐槽到一半，灵光一现，“我有办法了。”
　　“什么办法？”
　　“入学信息填写，倪奕星应该写过父母的联系方式吧，你是班长，你应该有当初的登记记录吧。”
　　“你不说我还真没想起来。”汪霄一拍脑袋，“这个还真有，我怎么就没想到呢。不过说起来，入学这么久，还没用到过这个，没想到我们的室友是第一个用到的。”
　　打开电脑里名为“家长通讯录”的文件夹，汪霄才发现，所有人都留了两个电话，一父一母，唯独倪奕星，只留了一个电话，显示在“父亲”那一栏里。
　　用倪奕星的手机拨通了这个号码，过了几秒后，手机给的回应是，“您好，您拨打的电话为空号”。
　　按了免提，这句话一直回荡在空荡的寝室。
　　谁也没有按下挂机键，任由那句话回荡着，回荡着。直到那个回应反复播放了几遍之后自动消失。
　　下一秒，
　　“空号电话还会接收到信号然后回拨？”汪霄听到铃声后无比诧异。
　　余枚白了她一眼：“班长，你睁大你的眼睛看看，这是一个新接进来的电话。”
　　疑，还真是，只不过，余枚刚也没注意到接进来电话的备注。
　　定神一看，两人都发现，这个回电，竟然是刚刚那个“姐姐的助理”。这位自称是L大已毕业学姐，否认了自己是倪奕星的姐姐，怎么突然又回电了。
　　“你接。”余枚给汪霄递了个眼神。
　　“你好。”
　　对方简明扼要，说明自己和倪奕星虽然是点头之交，但这也是难得的缘分，自己实在放心不下，怕几个大学生没什么生活经验，特地打过来问有什么能帮忙的。
　　“请问你们联系上倪奕星同学的家人了吗。我挂了电话后感觉很不安，想回个电确认一下情况，要是倪奕星没事了，我也就放心了。”
　　毕竟是不熟悉的学姐，萍水相逢，倪奕星和学姐的关系，怕是比和我们还疏离，也不方便麻烦人家，汪霄正斟酌着要不要把倪奕星的情况告诉她。
　　“倪奕星今天的状态特别奇怪，我们也不知道怎么了，她旷了晚上的晚自习，我们一回来就看到她躺在床铺上了。”余枚可不像汪霄那样会想这么多。
　　“那你们辅导员呢，这种事不应该第一时间联系辅导员吗？”
　　“害，别提了，我们辅导院今天晚上回家了，她家在洛城区，离我们学校十万八千里，可以说是整整横跨了一个L市了，她最近家里事情也多，要照顾老人孩子，有心也无力，还是我们自己想办法吧。”
　　“我也住洛城区，不过我老板，倒是住的离L大不远。”对方若有所思。
　　“你老板，就是倪奕星备注成姐姐那个人，她到底什么来头啊。”余枚虽然不喜欢倪奕星，可是她喜欢八卦，逮着什么八卦的机会，都不会放过。
　　“这个你就甭操心了。”来佳丽虽然性格软妹，拒绝别人的八卦的时候，也绝不心软。
　　“我们是真的没有其他办法了，我们……怕倪奕星烧坏脑子在寝室里。虽然我们都不喜欢她，可是她是我们的室友啊，我们不能见死不救，你说倪奕星要是有个三长两短该怎么办呢。”余枚戏精上身，声泪俱下，就差跪下来求来佳丽了。
　　“好了，别那么戏精，我想想办法吧。”
　　“真的吗学姐，你真是我的救世主，你知道的，要不是走投无路，我们肯定不会麻烦你。”余枚还是这么夸张。
　　“好好好，我知道，我都知道。”
　　“那谢谢学姐了。”汪霄不似余枚那般夸张，可也是把所有希望都寄托到了来佳丽身上。
　　“没啥，那你们等我消息吧。”
　　眼下，能帮上忙的，也只有自己的老板秦空了。可是她那性子，会愿意帮一个陌生人吗，还是一个刚刚迟到过她面试的陌生人。实在不行，也只有自己大晚上跑一趟帮帮这些学妹了。
　　来佳丽和秦空还算熟识，也不敢大晚上打电话给她，抱着试试的心态给秦空发了微信。
　　【来佳丽】：在忙吗，我有个忙需要你帮一下。
　　【秦空】：有事说事。
　　【来佳丽】：我有个小朋友在L大，身体不太舒服，恩，就是发烧了，你能帮我带她去一下医院吗。
　　【秦空】：她没室友吗，她室友不会打车吗，到时候是不是还要我垫付一下医药费。
　　【来佳丽】：老板，你说对了。她室友正在想办法呢，我觉得吧，她们的主要困难还是金钱，要是医药费很高，大学生生活费才多少啊，你懂的。
　　【秦空】：你可别蒙我了，我又不是没看过发烧，不知道要花多少钱。
　　【来佳丽】：对你来说是小钱，对于学生来说不一定愿意替室友垫付呀，而且她室友和她关系很一般。
　　【秦空】：我在画画呢，你找别人吧。
　　“得，就知道没有希望，还是自己给那两个学妹转点钱，让她们自己打车去医院吧。不过都这么晚了，几个小姑娘上陌生人的车很不安全啊，L大还有门禁，出去了，半夜都回不来。”来佳丽在心里叹了口气，“还是我跑一趟吧，起码能保证她们的安全。”
　　正当来佳丽要打出电话让她们再坚持一下，在寝室等自己的时候，微信消息突然跳了出来。
　　是秦空，这位冷面老板又什么了，都拒绝了自己，还找自己说话。
　　【秦空】：你联系一下你的那个小朋友，让她在L大门口等我。
　　【来佳丽】：老板，你这是吃错什么药了，你可从来没对陌生人这么好心过。
　　【秦空】：没什么，我只是想起了我小时候发烧一个人在家里，没人管，差点死掉的回忆。
　　老板童年不幸，来佳丽是知道的，只不过没想到还有这么悲惨的经历。比起来，自己真是蜜罐里长大的小孩，所以才形成了对人热心，古道热肠的性格。
　　【来佳丽】：那我和她们说一下啊，你大概几点到。
　　【秦空】：我开车过去十五分钟的样子。
　　“这么快？好像还有点什么东西不太对劲。”来佳丽总感觉隐隐约约有哪里不对，“糟糕，我没和老板说这个小朋友就是她下午不让面试的那一个。”
　　其实潜意识里，来佳丽甚至是故意不说的，她知道，一旦自己说了，秦空必然不会去L大。她也知道，倪奕星存了自己的号码，给了自己这样一个备注，秦空对倪奕星来说，必定是非常重要的人，或许进秦空的公司，是倪奕星的一个执念呢，或许，秦空是倪奕星仰望的偶像呢。
　　来佳丽有好奇心，有窥探欲，但是是非常懂得礼貌的人，她从这个备注里早就感觉到了一些什么，可是她不会去刻意打探，不会去戳破，更不会去询问这个备注的含义。
　　“不管那么多了，等秦空到L大，看她的反应再说，她总不可能人都到了见死不救吧。”来佳丽给自己打了一剂定心针。
　　当下之急，是通知学妹们到L大门口等秦空。
　　来佳丽拨打了那个电话：“我找了一个朋友，送倪奕星去医院，你们带着她到L大门口等我朋友吧。”
　　来佳丽没有说那个朋友就是自己的老板，也就是倪奕星通讯录里备注的那个“姐姐”。
　　“学姐，你这也太好了吧，扪心自问，作为室友，我们都做不到这样，你这么关心一个萍水相逢的学妹，不知道让我们说什么好。”余枚很是激动。
　　“这只是成年人的举手之劳。”来佳丽一向热情，这次却只说了这么一句。


第08章 chapter08
　　“那她大概几点到啊，我们怎么认出她啊。”
　　糟糕，来佳丽心里暗叫不好，这几点，我都没和秦空确认啊。
　　不过来佳丽还是很淡定地回复了学妹：“她现在开车过来，大概十多分钟就到了，你们现在就可以带着倪奕星去校门口等了。至于人嘛，很好认，一个高挑纤瘦有气质的大美女出现在车门前，就是我朋友了。”
　　“哇，美女欸，有倪奕星好看吗？”余枚一下子兴奋起来。
　　余枚只是感慨，没想到对方回答，十分正经正襟危坐的那种回答：“平分秋色不相上下不分伯仲。”
　　“好家伙连用三个成语，那我大概知道是什么级别的美貌了。”余枚和陌生人贫嘴起来也毫不生分。
　　“到时候你们自然就知道了呀。”来佳丽语气软软的，丝毫不为对方太过自来熟而生气。
　　“那我们就等着欣赏学姐朋友的美貌了。”
　　挂完电话，来佳丽赶进给秦空发微信。
　　【来佳丽】：老板你刚刚说过去十五分钟就到了，是现在过去没错吧。
　　【秦空】：我只是说过去十五分钟，没说现在过去。
　　【来佳丽】：你这，对方孩子发着烧等你呢。
　　【秦空】：我这还有一个设计方案没做完，客户催得急，让孩子等等。
　　来佳丽心里一声卧槽，本以为老板大发善心，没想到还是心不在焉。
　　【来佳丽】：人命关天啊老板，你再不过去，还是让我开车过去吧。
　　【秦空】：那也行吧，我做完方案再过去，和你开车过去，时间上应该是差不多的。
　　【来佳丽】：？？？姐，我求你了，我已经给了孩子希望，不能让她们在失望中等待。要是我过去来得及，我就不会来求你了。说严重点，人命关天。
　　【秦空】：都这么大人了，发个烧，怎么就人命关天了。
　　来佳丽发挥出软妹撒娇软磨硬泡手段，给秦空发了一条语音过去：老板，发个烧真的会出人命的，救人一命胜造七级浮屠，老板你就行行好，救救人，就当帮帮我了，看在我们这么久的情谊上，帮帮我老板。
　　记忆深处，灰色的画面一闪而过：那是幼时的秦空，尽管已经烧得浑身无力，已经迷迷糊糊说着胡话，却无人照看，只能拖着自己幼小的身躯一遍一遍给自己换头顶的湿毛巾，期待着有个来救自己。
　　而那个小朋友，此刻，是不是和当时的自己一样无力又无助呢。而自己答应了却迟迟不出现，是否会增加她的绝望呢。
　　【秦空】：我现在开车过去，不过，延迟交设计稿，你负责搞定客户。
　　见自己的撒娇奏效，来佳丽很是激动：没问题老板，一切都包在我身上，搞定客户嘛，我最在行了。
　　夜色朦胧，夜已深入，L大校门口一片沉寂，褪去白日里的喧嚣，L大校门笼罩在月光下，显得静谧而又美好。
　　余枚汪霄早已把倪奕星连拖带抱带到校门口，却迟迟没见说好的美女大姐姐的身影。
　　倪奕星是被连哄带骗带到校门口的，自认为和室友不熟，自尊心强烈的倪奕星自然不会在最脆弱的时候去麻烦室友，让室友看到自己如此脆弱不堪的一面，她可是骄傲高冷的倪奕星。
　　三个人凌乱在风中，余枚和汪霄第一次感受到“背信弃义”这四个字怎么写，拜托，这可是对方的亲学妹，让亲学妹发着高烧在风中吹这么久，加重病情，本来不会坏脑子也坏了脑子。
　　“你们这找的什么人，再不来我自己打车去医院。”
　　“晚上打车不安全，再说你一个人去医院没人陪不方便。”
　　“我以为你们要和我一起去医院，原来不是啊，是找了一个陌生人陪我一起去，我还以为怎么突然有同寝情谊了，打扰了。”
　　“不是这样的，我们两个学生本来也囊中羞涩，而且医院事务的处理，成年人更好。”汪霄本是一片好心，虽然无所谓别人误会不误会，可她不想倪奕星误会。
　　“那这个成年人，是谁？你们认识？靠谱么？”
　　面对倪奕星的质问，余枚和汪霄说不出话来。
　　“你们把我交给一个自己都不认识的人，这就是你说的成年人更好？”
　　“还不是你自己通讯录写的。”余枚嘟囔着嘴。
　　“别说了，这个人我可以保证靠谱。”汪霄还是老道，在和来佳丽沟通的时候，早已在校友录里查了这位学姐的所有信息，甚至家庭和就职信息，以及一众同届校友的口碑评价，确认是个靠谱的人，才有了这出，“我给她打个电话。”
　　“学姐，你那位朋友，还没有来呀。我们都在校门口等了好久了。”
　　来佳丽看了下和秦空最后的聊天记录，距离秦空说出发了，是十分钟前。
　　“她马上到了，不要着急，估计是路上堵车。”来佳丽找了一个温柔的借口。
　　此刻倪奕星早就在心里翻白眼了：“这条路她的司机带着她开过无数次，无数个夜晚，这个时间段从来不会堵车。这个借口，找的有点蹩脚。”
　　而余枚在一旁咋咋呼呼：“堵车啊，让美人姐姐不要着急，我们等得了。”
　　汪霄也在一旁：“是啊，别着急，不差这几分钟的。”
　　两个莫名对陌生人有信任感相信这个世界全是好人的女大学生，没有遭受过社会的鞭打，经历过社会的冷暖，此刻有一种“世界上好人真多啊，尤其还是个美女姐姐”“美女姐姐晚上不惜堵车也要帮助人”的热泪盈眶之感。
　　倪奕星和她们两个不一样，她一眼就看出了来佳丽言语中的破绽，刚知道这个要送自己去医院的人，是学姐的朋友，也疑惑为什么学姐愿意这么帮自己，为什么学姐的朋友愿意这么帮自己。
　　“你们说的好人，是来佳丽的朋友？”倪奕星是被哄骗下来的，之前她并不清楚这个所谓要送自己去医院陪自己的好人到底是谁，此刻心里却隐隐约约有一种不好的感觉，这是一种很微妙的感觉，虽然不太好，却又怀着一种期待。
　　“是啊。她是你朋友，你学姐，当然也是我们的学姐嘛？是可以信任，值得信赖的人。”余枚没听出倪奕星言语里的微微怒气。
　　“我朋友？我自己都不知道我有这么一个朋友，你们是怎么找到她的？”事已至此，人家都已经在来的路上并且马上到，倪奕星却还不清楚事情的状况，只能先把事情搞清楚。
　　“还不是你的通讯录里只有她。”
　　“什么？你们翻了我手机？谁允许你们动我手机的？”倪奕星此时才完全将怒火爆发出来。
　　汪霄把余枚拉到一边，对上倪奕星的视线：“你听我说，我们也是没有办法，我们能想到的办法我们都试过了，看你又烧得迷迷糊糊，这是唯一一个办法，我承认是我们冒昧了，可这也是为了救你。”
　　“救我？”倪奕星一脸黑，“我什么时候需要你们救了，管好你们自己吧。晚上要是查寝了，人不在寝，可是要扣分的，班长，三好学生，这对你的期末评比可有很大影响。”
　　倪奕星这话踩到了汪霄的心口上，汪霄是面面俱到喜怒不形于色的班长，是仅仅有条组织班级活动，管理班级记录的班委，可只有她自己知道，这么做很大一部分原因是为了所谓的荣誉，是为了保研的加分，是为了更光彩的履历。
　　可没想到，倪奕星什么都知道。
　　“比起室友的健康和安全，这都是微不足道的小事。”虽然倪奕星不给自己留情面，可自己挽尊还是要的。
　　脑海中突然一条光线闪过，倪奕星突然想起，自己给来佳丽的备注是“姐姐的助理”，那么，来佳丽自然知道了，自己在心里给秦空的称呼，是姐姐。
　　大型社会性死亡现场。
　　既然来佳丽知道了，那么秦空，余枚，汪霄，是不是都知道了。自己的这点小小心思，还没等发芽，就被暴晒在太阳下，死于暴毙。
　　而且，来佳丽这个所谓的朋友，大概率就是秦空。倪奕星只想找个地洞钻进去。
　　“你们知道学姐派来接我的朋友是谁吗？”与之前的质问不同，倪奕星这次是试探性的，小心翼翼地，想知道大家是否都知道了这件事的。
　　“你还在怪我们吗？我们不知道又如何，反正我们确保学姐是个靠谱的人就行了。”余枚果然着了道，她的态度让倪奕星吃了颗定心丸。
　　还好，看余枚这反应，余枚和汪霄应该不知道。
　　“奕星，你也别怪我们。我们这实属无奈，刚刚也解释过了，不管你相不相信，不管你怎么看我，这是我作为班长和寝室长，义不容辞的责任，我问心无愧。”汪霄说得倒也不假，不管她多么在乎荣誉，在她心里，也没有室友的健康和生命重要。
　　此时，一辆黑色跑车缓缓停到三个人的面前。
　　车门里出来一个女人，一身黑色衣服，和一双黑色高跟鞋，站在三个人前面，倪奕星心中闪过一个词“姐姐”。


第09章 chapter09
　　尽管是在夜色中，夜色将人蒙上一层朦胧，尽管倪奕星已经烧得意识模糊，可她百分之百确信，站在自己前面的，就是自己梦中的姐姐。
　　今夜，我不想关心任何，我只想躺在你的身边，姐姐。
　　“哇，真的是大美女欸，冰山美人，比倪奕星还有韵味。”余枚在一旁发出感慨。
　　秦空自然是听到了她的感慨，也听到了“倪奕星”这个名字。
　　不过毕竟是秦总，见过大风大浪，这点事，对她来说，就连泳池里的小波浪都算不上。
　　“这是你们室友吧，我朋友都和我说了，我会送她去医院的，你们赶紧回寝室吧，再迟该回不去了。”秦空一口气把话说完了，心想这大概是自己出生以来和无利益相关的人说过的最长的话。
　　“欸，大美女，你叫什么啊，你是学姐的好朋友吗，那你是不是也是我们学姐呀，你们是大学时代的好朋友吗？”余枚明显不想走，想多和这位美女多搭讪几句话。
　　“不是。”
　　没想到对方只冷漠地张了张嘴，蹦出了这两个字，就连一个词都算不上。
　　余枚的热情自然不会被这一点冷漠给冷却：“那你们是什么时候认识的啊，你们是什么关系啊，关系好到能让你半夜来接人，肯定是非常好的朋友了。”
　　面对小朋友的纠缠，秦空实在是懒得搭理：“我要送她去医院了。”
　　汪霄对这位大美女倒也没有多大兴趣，在夜晚的寒风中，她只想赶紧回宿舍盖上暖和的被子，只是不好打击自己室友的热情。
　　不过看室友这样热脸贴冷屁股，汪霄自然是懂得的，她赶进拉了拉室友：“倪奕星再不走就要烧糊涂了，有什么问题到时候也可以问这位美女姐姐的呀是不是，先让人家走。”
　　我是在做梦吗，这是我的姐姐吗，我的姐姐，为何要和她们说了这么长一句话，而对我从来只说短句。倪奕星迷迷糊糊的，在一旁听着余枚叽叽喳喳，一直没有开口说话。
　　“欸，我还没说完呢，美女姐姐加个微信，我们到时候好好聊聊，你就先送倪奕星去医院吧。“余枚意犹未尽，甚至想进一步加上微信。
　　汪霄见这架势，赶紧把余枚拉开：“倪奕星的病重要，快把她弄上车。”
　　成功转移了余枚的注意力，两人连拖带推，把倪奕星推进了车。
　　这不是姐姐的味道，这是谁在把我推进车，我不要，我要姐姐。
　　倪奕星是抵触的，抗拒的，两个人都弄不动一个人，在推推搡搡中，倪奕星终于上了车。
　　“姐姐，抱抱我。”倪奕星坐稳后座后，如梦呓一般，说了这句话。
　　余枚没听到，汪霄没听到，秦空没听到，只有倪奕星自己听到了，同时她还听到了自己的心跳声，如同第一次见到秦空一样，砰砰砰。
　　日思夜想的姐姐就在自己眼前。而自己却昏昏沉沉，狼狈不堪，丑态尽出。怎么能让姐姐见到自己的这副样子呢，可是又很想让姐姐，抱抱这样脆弱的自己。
　　姐姐。姐姐。你可知道。
　　而来佳丽在这座城市的另一边，关心自己老板到底有没有接上倪奕星。来佳丽关心所有人甚至关心全人类，她关心倪奕星，一个仅有一面之缘的学妹，犹如关心自己的亲妹妹一般。
　　知道自己老板讨厌微信语音，更讨厌电话和微信电话，只有客户爸爸可以让她屈尊降贵忍受用手机来语音和电话。秦空无数次和公司员工强调过，有事微信留言就行，她会第一时间看到的，没回复就说明事件不哪么紧急，除了十分紧急的事，不然不要给自己语音以及打电话。
　　救人于浮生。必然算紧急的事。来佳丽这么想着，向秦空拨通了语音通话。
　　没想到的是，对方竟然秒接。
　　“秦总，你接到我朋友了么。”
　　“接到了，她正在我后座胡言乱语。”
　　“她已经上车了啊，那你是在开车吗，开车就不要打电话了，赶紧挂了挂了。”
　　“你不知道，世界上有一种东西，叫做蓝牙耳机吗？”
　　“我都忘了你有蓝牙耳机，我跟了你这么久，从没见你用过蓝牙耳机。”
　　“我和客户打电话的时候你没见过？”
　　“还真没有，你和客户打电话的时候，我都早就下班了。”
　　“哦豁，你这早早下班的人，我误会你是个很敬业的人了，是我错了我错了。”
　　“拜托，大老板，我一个行政人事，再怎么敬业，也不需要加班吧。”
　　算起来来佳丽是秦空一起共事最久的合作伙伴了，外人只知道秦空高冷不苟言笑对人冷漠，只有来佳丽知道，如果是秦空认定的朋友，秦空能一起调侃开玩笑吹牛逼，还能为你赴汤蹈火。来佳丽不知道自己算不上秦空认定的朋友，只是秦空对自己的态度，早已经和他人不同了。
　　秦空看着来佳丽从初入职场什么都要自己教的小朋友成长成可以为自己排忧解难的金牌助手。来佳丽陪着秦空在生意场上起起伏伏，见遍人间冷暖。
　　两个人早已经是良师益友，肝胆相照的好朋友了。可以互相开玩笑，可以互相怼对方，可以为对方的成功高兴一整天，也可以为对方的失落而落泪。
　　公司其他的公司都这样调侃过来佳丽，也只有她能够有胆子和老板讲笑话了，也只有她有能量让老板接电话了，秦空对金主客户爸爸，都不如对来佳丽热情。
　　“我回头再找你算账，你可没和我说让我送去医院的人是谁啊，要是早知道是这个没有时间观念不遵守面试时间的家伙，我就不来了。”
　　“我的大老板，我的秦总，是谁重要吗，重要的是救人啊，再说，你也没问啊，你不问，不就说明在你心中，救谁都一样吗，是谁并不重要，重要的是能救人。”
　　“我不问你就不说啊，明明是我也认识的人，你不说，就是知道是谁很重要，重要到，如果我知道是谁，我就不会来，所以你不说。”
　　“那你错了，就因为我对你太了解，我知道对你来说，是谁都一样，我才没说的，这就是我的理由，真实的理由。”
　　秦空在心里想，好像是这样，对我来说，路人都一样，但是为什么，我就是会为了后座的这个人生气呢，后座这个人，好像有一种神秘的力量，能够牵动我的喜怒哀乐，哦不，好像没有喜乐，只有怒哀。她好像，真的不太一样。
　　“她不一样。”秦空对来佳丽句句实话，就连谁不一样，都如实相告，想了想还加了一句，“我最讨厌没有时间观念的人了，所以她不一样，我对别人没有任何感情色彩，不讨厌不喜欢，她不一样，我讨厌她。”
　　“人家是好孩子，有才华，有理想，十足十的好青年，你真的不再考虑一下让她面个试？”
　　“我从不给迟到的人机会。”
　　说出这句话的时候，秦空斩钉截铁。秦空从未说出口的话后悔过，也从未违背说出口的话，可是事后秦空回想起这句话，只想打自己一顿。
　　“我看过她的作品集，是真的不错。”来佳丽叹了口气，知道自己老板是从不走回头路的人，倪奕星百分之百是没有机会的，但是还是忍不住给倪奕星说好话。
　　“还从没见你这么为一个候选人着想，拿出点专业素养好吗，hr，hr可不能因为校友情，同情分，而给候选人加分啊。”
　　“我用我的专业素养发誓，倪奕星，绝对是一个不可多得的人才，过了这村没这店的。”
　　“你这么力荐，我倒要好奇她到底有什么能力可以打动你。”因为来佳丽，秦空开始对倪奕星产生了好奇。
　　“她吧，是我见过唯一一个，投简历还放了自荐信的候选人，信里描绘了她对艺术创作的想法，对文创行业的期许，对心中理想的纯粹和真挚，她和你，是一样的人。”
　　秦空心想，真是没见过世面，想当初，自己申请学校的时候，写的PS可是比谁都真挚，比谁都对学术和艺术真情实感一往情深，可是学校并不会因为这个，就给自己免学费，拿奖学金，自己也不得不因为金钱，放弃了梦校。说到底，还是自己不够优秀吧。
　　想到这里，秦空叹了一口气。
　　电话的那头听到了秦空的叹气声：“老板，你叹气什么啊，你是不是因为错过了一个人才又不好意思挽回而叹气，没关系，我脸皮厚，我可以帮你的。”
　　“你省省吧，还真不是。”
　　“那是为什么？”
　　“我不告诉你不告诉你。”
　　倪奕星在后座，清清楚楚听到了两个人的对话，可她又混混沌沌的，感觉自己在梦游，不敢确保自己听到的都是现实中的，不是自己臆想出来的。
　　L城最大的医院在市中心，虽然L大在郊区，但是离市中心也不算很远，就在秦空和来佳丽电话闲聊中，车子都驶到了医院。


第10章 chapter10
　　暮色四合。
　　秦空看了一眼手表，时间快到十二点了。磨磨蹭蹭的，竟拖了这么久。看着后座的小朋友，似乎已经陷入了混沌的世界，心里不禁有些懊悔。
　　凌晨的一切都是那么寂静，就连医院这种人来人往的地方都没有了白天的喧哗。
　　“到了。”在温柔的夜色之下，秦空的声音都不自觉地柔软了起来。
　　后座的小朋友似乎没有听到自己的声音，不知道是在自己的世界里游玩还是自己声音太小，不过，自己还是直接去她身旁吧。秦空心里想着。
　　打开后座车门，秦空用一只手轻轻触碰了一下倪奕星，没想到对方一个激灵，直接抱住自己的手，嘴里还发出梦呓一般的声音。秦空听不清倪奕星嘴里说的是什么，只看到她嘴巴一张一合，眼神仿佛如新生的婴儿一般纯净。
　　“到医院了，我扶你起来。”一向高冷的秦空很少对人这么温柔。
　　“不好。”秦空没想到倪奕星不仅死死抱住自己手臂，还在自己手臂上啃了一口。
　　倪奕星有着两颗小虎牙，在她那一行整齐洁白的牙齿里显得突兀又可爱，秦空看着自己手臂上那两粒小红点，是倪奕星的小虎牙留下的咬痕，不禁又好气又好笑。
　　“你不起来怎么看病呢。“秦空从来没应付过生病的小朋友，这次竟然格外柔软，开始哄这位小朋友，”起来看病好不好。”
　　没料到对方得寸进尺，手就算了，连带着把脸往秦空身上蹭。
　　“欸。你蹭到我身上了，起来。“面对着小猫一样在迷糊状态的小朋友，秦空发不起火来，就连斥责都那么温柔。
　　秦空不知道自己为什么对倪奕星如此柔软，是因为同病相怜，还是因为没生病时的倪奕星和自己一样高冷，而现在的倪奕星却如同小猫一样柔软，让人忍不住想揉一揉形成的反差萌。
　　总之，是心里一动的感觉，说不清是怜爱对方，还是心疼曾经那个一样无助的自己。
　　实在是拿眼前的小朋友没办法。秦空只得自己把倪奕星弄下车。
　　没想到腿细腰细的女生竟然这么沉，倪奕星压过来的那一下，秦空一个趔趄，差点跌倒，幸好秦空眼疾手快，立马扶住了一旁的车，才免于狼狈。
　　而半清醒半馄饨的倪奕星，有意识地想，怎么不摔倒，这样我就能倒在你身上了。
　　“呜呜呜，好不容易和姐姐贴贴，怎么能让姐姐发现我已经醒了呢。”倪奕星就这样装睡着，一直靠在秦空的身上。
　　好在秦空平时一直有锻炼，这对秦空来说倒也不是什么难事。只是，这是第一个与自己有这么长时间近距离接触的人。
　　秦空是一个极其排斥与别人近距离亲密接触的人，可是现在眼前这个人，好像也没让自己有多排斥，反而有一种被需要感，一种帮助了曾经的自己的感觉，很是奇妙。
　　半拉半扯，总算把倪奕星弄到了挂号台前。
　　挂号的小姐姐半夜值夜班，本有点不耐烦，当她转头看到秦空和倪奕星的时候，表情一下子从不耐烦转变成了惊奇，或者说惊艳。
　　这么漂亮的两个女人，还这么亲密的姿势，医院总是能见到奇奇怪怪的人，可是这么养眼的奇怪人，确是第一次见。


第11章 chatper11
　　挂号窗口的小姐姐虽然好奇这两人的关系，但是作为工作者还是保持了该有的边界感，只敢时不时在那短短几分钟里多喵几秒这两个漂亮养眼的姐姐妹妹，还自行脑补出一出大剧。
　　“你好，因为已是凌晨，只有急诊科可以挂号，给您取了急诊科的号哦。”
　　“谢谢。”秦空吐出两个字，语气恢复了往常的淡然和冷静，更准确地说，是冷漠。
　　凌晨的医院有一种诡异的寂静，褪去了白日里的人声鼎沸，只剩下弥漫着的消毒水气味。秦空贪婪地吮吸着消毒水的气味，心里竟然莫名有一种安心。
　　在秦空的成长经历中，与医院打交道的经历可谓是非常丰富，童年少年的秦空背负过太多，医院的血泪史、求去医院而不得一个小朋友半夜烧到绝望误以为自己快死了，都是秦空最隐秘的，内心最深处的角落里滋长的往事。
　　可这一刻，看着自己身旁迷迷糊糊的小朋友，秦空竟然，莫名觉得心安。
　　“喂，醒一醒，要去诊断啦。再不醒可没办法看病哦。”秦空实在是没办法，只能用手掐了掐倪奕星的手。
　　倪奕星被掐中人中，一下子推开秦空跳了起来。倪奕星对这自己的自然反应感到又尴尬又觉得对不起姐姐，为了掩盖这种尴尬，倪奕星说出了一句更尴尬的话：“你是谁呀，你为什么抱着我。”
　　说完这句话两人都陷入了巨大的沉默。就这样站在挂号窗口之前。
　　挂号台的小姐姐自然是全程目睹了这一切，她在震惊之余，惊讶地发现，那个攻气十足的漂亮姐姐，长得好像某已经退圈的知名漫画作者。
　　这位已经退圈的知名漫画作者的经历颇赋传奇色彩，她对自己的隐私保护得极其好，从不办签售会，出席任何需要真人出现的活动。而据网友对她的扒皮，这位大大是T大建筑系高材生，画漫画只是她的副业，主业更加厉害，某国有研究院高级建筑工程师。更巧的是，网上传言如若属实，她近两年常驻地，正是L城。
　　一切巧合都让这位吃瓜群众心潮澎湃激动不已。
　　“喀喀喀。”这么劲爆的事情，吃瓜群众完全没顾上他人隐私职业道德这种事情，拿起手机就是拍，而在十米之外的两个人，全然不知自己此时的举动已被入镜。
　　“你还记得你发烧了吧，给你挂了号，走吧。”秦空又恢复了那个高冷的秦空，言简意赅，直达主题，不再和倪奕星兜圈子绕一圈才到主题。
　　可倪奕星不这么想：“我晚上有点不舒服就睡在寝室了，没有回家，我现在怎么在医院了。”
　　倪奕星是知道自己发生了什么的，可她瞪着无辜的眼睛，一副“我是谁，我在哪，发生了什么”的样子。
　　“这不重要，重要的是已经挂好号了，去看病吧。”
　　“好。”倪奕星表面淡定地回以一个字，其实心里早就翻江倒海。到底该不该装没认出姐姐呢，倪奕星满脑子纠结的都是这件事。


第12章 chapter12
　　急诊科门口。
　　秦空推门而去，值班的是两个中年男医生。秦空对中年男子是没有任何兴趣的，甚至可以说不会用正眼相看。
　　可是这个中年男子，看这两人的神奇着实怪异，让秦空不得不仔细打量这位中年男医生。
　　这位中年男医生，大约四十来岁，没有任何中年男子的油腻，清瘦，棱角分明，儒雅，如同多年的美酒一般想让人细细品尝，甚至会让人忍不住幻想揭开白衣下面的腹肌。
　　只是，这个一直盯着秦空和倪奕星的眼神，让人不寒而栗。
　　那不是打量美女的欣赏眼神，也不是不怀好意的油腻眼神，更不是医生对病人的关切眼神，就连见多识广经历丰富的秦空，都分辨不清那眼神的意味。
　　“星星？”终于，对方试探着说出了两个字。
　　秦空知道对方是在叫倪奕星。
　　秦空转头望向旁边的倪奕星，而对方是躲避的眼神。
　　倪奕星回避了秦空的对视，回避和秦空的眼神询问，拉了拉秦空的衣角：“我们换一家医院吧。”
　　秦空压低声音：“这是最近的一家医院了，第二近的医院离这里有十公里远，而且医疗条件远不如这里。”
　　“看个病而已，要什么医疗条件，求你了姐姐。”倪奕星近乎是哀求的语气。
　　那一声“姐姐”，让秦空愣了神。在自己的车后座，倪奕星也是这样，一声一声地叫自己“姐姐”。
　　秦空知道倪奕星和这位医生之间必然有什么故事，秦空是不会多打听别人的事的性子，但是这次，竟然例外地有了好奇心，秦空也不知道这是为什么。
　　“这是你的前男友？你不想见他？”秦空能想到的合理解释，大概只有这一个。
　　“不是，我没有前男友。”倪奕星掷地有声地否决了。
　　两个人在门口拉扯对话的时候，坐着的那位中年男医生已经拨打了两个电话。
　　第一个电话，对面是无尽的忙音，以“你好，你拨打的电话暂时无人接听”而结尾。
　　中年男子不得已才拨打了另一个电话。
　　第二个电话，接听者迅速地就接上了电话，并且开始了私人对话。
　　这是显而易见的，在这整个房间里的人都能看出来的，除了倪奕星秦空之外，还有其他零零散散在等待着，在排着队的患者，和正在被中年男子诊断的患者。
　　医生在上班时间拨打私人电话，这显然不合规矩，惹起了其他排队患者的不满。
　　“你这个医生怎么这样，没看到这么多人等着，还有没有点职业操守了？”
　　“就是。”
　　这个中年男子面对着指责谩骂，也不解释。而他只迅速地对电话那头说了几个字就挂了电话。
　　“倪奕星在我医院，你或者大哥来一下。”
　　简短的一句话，加上拨打电话的等待时间，不超过两分钟。
　　所幸夜已深，此时已只有寥寥几个患者，尽管对中年男子拥有这般那般怒气，待中年男子解释过后，便也消气原谅了他的行为。
　　中年男子指了指一旁的倪奕星：“这是我正在上大学的小侄女，也不知道怎么的，来医院了家里也没一个人知道，我刚给她家里人打了个电话，她家里人正在过来的路上。”
　　倪奕星和秦空本身就因为长得亮眼而容易引起关注。但是在这个房间里，大家都是等着记者看病的人，实在没空观赏美女。
　　被中年男子这一指，所有人都朝倪奕星看去，随着沾“光”的，还有秦空。
　　两个漂亮女人，一下子成了这个房间里所有人的焦点。
　　“哇，这个姐姐好漂亮，那个也漂亮。”就连鼻涕眼泪一起流哭闹着不肯吃药的小男孩，都被吸引了注意。
　　这，大概就是美人的力量吧，所有患者都迅速原谅了医生的自私行为，在心里开始纷纷安慰自己，只耽误了两分钟，耽误不了什么大事。
　　还有人开始感叹基因力量的强大，医生人到中年还是如此不油腻，年轻妹妹是大美人，果然是一家人，有着同样的基因。
　　秦空愣住了。来佳丽告诉她，倪奕星的亲人都在外地做生意，全都无法赶过来，不得已才麻烦她的。
　　“好你个来佳丽，回头再找你算账。”秦空在心里愤愤地想。
　　看样子，自己是赶上了家庭伦理大戏。自己自从十岁以后，便再也没有家这个概念，即使在十岁以前，家给自己的回忆，也是残缺又残忍的。
　　不想趟这趟浑水的秦空只想做到她一开始的承诺，那就是让倪奕星退烧。
　　秦空看了倪奕星一眼，倪奕星也正在看她，眼神里有迷茫、害怕、更有对自己的信任。
　　“其他事我不管，但这里是医院，有什么家务事处理，也得等病人好了再说吧。”秦空对上倪奕星的眼神，开始护犊子。
　　“病人呢，自然是要有她的家人来照顾的，我联系她的家人，有什么不对吗。”那个穿着白大褂的中年男子不咸不淡地说道。
　　秦空这才看清楚这个中年男子的桌子上放着他作为医生简介的牌子。
　　倪宇。普通而大众的男性名字，而名字旁边的一寸照，显然是时隔多年的照片，上面的男性自信飞扬，笑得毫不顾忌，与现在的沉静完全判若两人，只有眉眼里的相似，能认出是同一个人。
　　“哦，也姓倪。应该真是倪奕星亲叔叔。”秦空心里默默想。秦空是想问倪奕星是怎么一回事的，可是倪奕星不开口，自己作为一个受朋友之命送小朋友来医院看病的陌生人，也不知道该怎么开口问。
　　“我是她朋友，是得到她授权照顾她的，有什么问题找我就行，不必麻烦其他人。”秦空一向气场十足，这次更是毫不心虚，说得真的像倪奕星交好已久的朋友一样。
　　“她是我朋友。我不需要什么所谓的家人陪我，这个朋友能处理好我的事。”一直没吭声的倪奕星被秦空的架势感染，终于开了口。
　　“星星，你有空回家看看你爸爸吧，他很想你的，你很多事情都误会他了。我打电话给他他应该已经睡觉了，我打给了你姐姐，你姐姐在过来的路上了。”倪宇亲昵地叫倪奕星为星星，语气全是长辈对小辈的关怀。
　　“我没有姐姐。”倪奕星反驳，“不对，我现在有一个姐姐了，就在我旁边，我的秦姐姐。”
　　倪宇诧异地打量了这位倪奕星口中的“秦姐姐”，以他贫乏的语言词汇，想不出其他词来形容这位，脑海中蹦出来的，只有“漂亮”“惊艳”“架势足”。
　　“谢谢医生。”
　　随着倪宇的上一个病患的诊断结束，下一个排到号的，是倪奕星。
　　“下一位。”倪宇叫了号。
　　倪奕星拿着挂的号牌，坐到了诊断病人专属座位，也就是倪宇面前。秦空陪着她，一直站在她身旁。
　　简单地量体温，把脉，听心跳频率，一套操作下来，倪宇已经判断地八九不离十，就是普通感冒发烧，吃点药打个吊水睡一觉，第二天就会好的那种。
　　不过，倪奕星已经很久没和家里联系了，大哥也一直在叨叨这件事，现在人就在自己眼前，自己可不能放过她。
　　“没什么大问题，再去抽个血化验一下吧，更放心一些。”倪宇盘算着，等待抽血结果，怎么着也得要一会，这一会时间，小鑫应该能赶过来到医院了。而且抽血化验是看病的正常流程，一般都会走一下，非常完美。
　　“没什么大问题就给我们开点药就行了，也不用抽血化验了，她还赶着回学校。”秦空不想倪奕星一个人面对那个家里赶来的所谓不知道什么人，只能尽自己力量保护倪奕星。
　　“这是正常流程，感冒发烧都要走抽血化验流程。”倪宇所说不假。
　　“那我们不看了，我们去药店买点药自己吃就行了。”
　　“现在几点了，还有药店开着门吗？看你一副能干模样，怎么也这么糊涂。再说了，多一个检查多一个保障，不好吗。“倪宇没想到这位美人竟然是这么个烈性子。
　　“我说不看就不看，我们走。”
　　秦空说罢拉起倪奕星的手就往门口出去。
　　其实不用倪奕星自己说，秦空也能猜个七七八八，很久不和家里人联系，否认有个姐姐，能会是什么事呢。秦空自己的家庭也是复杂破败的，秦空太懂面对这一切破败是什么感受了，她绝补允许倪奕星受到伤害，就和曾经脆弱无能为力的自己受到伤害一样。
　　当初自己没有人保护自己，现在有姐姐保护你。因为我们都一样。秦空在心里默默地想，所有的温柔都在此刻。
　　整个夜晚倪奕星都是放空的，她想说些什么，可是头昏昏沉沉的，想说也说不动，而身旁一直有人在保护自己，是多让人安心的感觉。
　　秦空和倪奕星还没出房间门，那个倪宇口中的“小鑫”就进来了。
　　“怎么是你？”秦空和倪鑫几乎是同时开口问对方。


第13章 敌人的敌人，就是朋友
　　在学生时代，在同一个班级里，一定有几个学习成绩同样优异在学习上争锋相对你追我赶的女生，这好像是校园生活不变的定律。
　　每次考试班级前三位的名字不断排列组合变动，却永远是这三个名字。
　　很不凑巧，秦空和倪鑫，这两个人的名字，刚好在同一个时空同一张排列组合的表格上，一起呆了三年。
　　而同时，这两个人的家庭和身世，都带有极其强烈的神秘色彩，校园里关于这两个人的传说一直不绝于耳。
　　那三年里，在校园的某个角落，说什么的都有。
　　秦空长了一张极其艳丽的脸，和穿着校服也遮挡不住的好身材，为人冷漠也阻挡不住男生女生为她前赴后继。而传说中的悲惨身世，更加给她增添了一份令人怜爱的感情分。
　　倪鑫不同，平平无奇的脸蛋和身材，却极力想在平淡无奇的校园生活里引起大家注意，私下用分发进口零食和请客等方式讨好班里同学，却效果不佳。
　　甚至隐秘的角落里开始滋长流言蜚语，倪鑫一个学生哪来这么多钱天天买进口零食和请同学课的，还不是那个当妈的抛弃糟糠之夫，勾搭上了L城商圈富豪，才让她有那么多零花钱。再说别看她现在学习成绩可好，还不是那个二手爹请了很多高材生给她补习的结果，她当初可考不上这所L城重高，还是花钱赛关系进来的。
　　总之，表面上讨好了同学们，可同学们的心之所向，永远是秦空。都说秦空待人冷漠，可有什么求助她，她必定回应，而倪鑫可就没那么好心了，表面上一套对你好，背后又是一套，虚伪。
　　倪鑫的骚操作确实不少，尤其是针对秦空的。孤立秦空、撒播秦空的悲惨身世，这些事都是倪鑫因为嫉妒能够做得出来的。
　　然而那个年龄段女生的小心思一眼就容易被人看穿，秦空什么人，倪鑫是什么人，同学们心里都如同明镜一般。秦空的口碑还是一如既往地好，甚至奉她为女神的人开始成倍增长，倪鑫就如同小丑一般。
　　这些破事也不是没有人告诉过秦空，秦空是懒得搭理这些破事的，不过对于主动挑事的人，秦空也没必须心软手软。
　　对待任何人的求助都是有求必应的秦空，面对倪鑫，从来都只有毫不犹豫的拒绝，连心软一下都不会。
　　后来秦空去了最著名的大学念建筑，倪鑫申请到了海外名校，两人就此别过，再无交集。
　　再后来毕业后，倪鑫忙着组织同学会，联络当年的同学感情，而秦空一向是不出席这些活动的，但她却是同学会上永恒的话题，没有人能够准确的知道她这些年经历了什么，只知道她去了著名的建筑设计院后，一路升职加薪却又辞职。
　　倪鑫没想到这位同学会上永恒的话题女神，在这样一个场景这样的夜晚，触不及防地出现在自己面前。有句话怎么说来着，你永远不知道，在下一分钟，命运带给你的，是惊喜还是惊吓。
　　倪鑫觉得自己此刻又惊喜又惊吓。
　　“我是倪奕星的姐姐，你怎么和我妹妹在一起？”思忖万分之后，倪鑫觉得两人这样大眼瞪小眼也不是个事，主动破了冰。
　　倪奕星一直是否认自己有个姐姐的，对于这样异父异母毫无感情的人，根本称不上什么姐妹，就连朋友也算不上，可是命运却非要将两人扯上点牵连。
　　命运也妨碍不了倪奕星在任何场合都自称是独生女。
　　别人怎么看倪奕星不在乎，但是秦空不行，眼见秦空一脸懵，倪奕星就算再无力说话，也着急起来，开始解释：“她不是我姐姐，她是，呃，怎么说，是我父亲的新妻子带过来的孩子，和我父亲没有任何血缘关系。”
　　好家伙，秦空一盘关系，心想，至于吗，把如此简单明了的关系形容得这么复杂，直接说是自己异父异母的姐姐不就行了。
　　秦空斜着眼看了一眼倪鑫，倪鑫没说话，表示默认。
　　“对了，倪鑫不是她的原名，是她进了我家后改的名字。”倪奕星生怕和倪鑫的关系撇得不够干净，继续解释。
　　难怪在高中的时候，所有人都说倪鑫所拥有的一切都是捡来的，仰仗他人鼻息的，甚至在念高中之前，她都不叫倪鑫。只是高中的时候秦空对别人的八卦没兴趣，只是听听过就算了，压根没放在心上。
　　现在怎么开始上心了呢，秦空对自己都有点莫名。难道是因为和倪奕星有关系，自己才开始上心。算了不想了，解决眼前的事情重要。秦空心里的小剧场如此丰富，也是前所未有的。
　　“那现在你想让谁处理你的事呢，你现在发烧了，还是有人帮你搞定这些事比较好。”秦空分外温柔地看着旁边这位小朋友。
　　秦空甚至都忘记了回头要找来佳丽算账，忘记了回头要问倪奕星知不知道自己是她刚来面试的公司老板。
　　倪奕星坚定地说：“当然是你。”
　　说出这几个字的时候，倪奕星还握了握秦空的手，像是给自己打气，像是向秦空汲取力量，像是秦空是自己一切温暖的存在。
　　没想到秦空回握了倪奕星，像是知道倪奕星想要汲取力量，以自己的能力回馈给她最大的力量。
　　秦空大概看出来倪鑫和倪奕星是怎么样一个关系了，所谓敌人的敌人就是朋友，那她从此刻开始，就认定倪奕星这个朋友了，因为大家有一个共同的敌人倪鑫。
　　说来也好笑，都这么多年过去了，哪怕是记忆最清晰的当年，秦空也是不在意倪鑫的，反到是现在，开始在意起来，也许是因为倪奕星，也许是本来就想和倪奕星亲近，给自己找了一个美其名曰的借口，让自己心理上舒服那么点，不过都不重要了，重要的是，在此刻，秦空坚定了自己和倪奕星是朋友，秦空第一次给了倪奕星的感情反馈。
　　“我不想让她处理我的事。”倪奕星眼含泪水可怜巴巴地望向秦空。
　　倪奕星是从不向别人卖委屈从不流泪低头的人，可是今天见了秦空，就想在她怀里哭泣，把这些年的委屈通通都倒给她，倪奕星也不知道自己怎么了，竟然想和这么个高冷的人撒娇。
　　“好。你什么都别想，一切有我。”
　　一直没发声的倪宇突然说话：“星星乖，跟着姐姐回家去，你知道大哥一直很担心你的，家里有私家医生，一点都不比我差，回去吧。”
　　秦空这才想到倪宇才是叫来倪鑫的罪魁祸首，不禁怒色道：“我没见过哪个医生把病人往外推让她去看家庭医生，我之前说不看了去药店买药你也不同意，你这医生一会让人看病一会又不让人看病，是怎么回事，我要投诉你。”
　　一下子把心里的努力都一口气倒出来，秦空反而松了一口气。
　　“这位小姐，这是我们的家务事，你没资格，也没必要插手。你的朋友，没有你也能活得很好，你别太把自己当回事了。”倪宇虽然被秦空的美貌惊叹，但是秦空这么怼自己，自然也是毫不客气地怼回去。
　　“我说，我没有这位小姐，就不会活得好。”倪奕星突然放大声音，一点都不像那个病痛得不能大声说话的患者。
　　秦空被这突如其来的表白吓了一跳，心里暗自腹诽：“这位小姐也太入戏了，我这不是想帮你拜托家里那一堆糟心事，你倒好，借机对一个陌生人表白是什么操作。”
　　秦空哪里知道，自己对倪奕星而言，哪是什么陌生人，已经是心心念念梦寐以求的存在了，倪奕星这句话，说的是一直的心之所想，是最热枕最赤诚的真心话。
　　“唉，你真的不回家？”倪宇叹了口气，他知道自己这个侄女的性子，认定的事，从不会改变，任何事都阻挡不了她的决心，她说不回去，就不一定是不回去。
　　“真的，看在我叫你一声叔叔的份上，你让倪鑫回去吧，我的事，和她无关。”倪奕星语气强硬，不容置喙。
　　“小鑫，你回去吧，你妹妹这边，我会看好的。回去和大哥也说一声你妹妹生病的事。”倪宇很是无奈。
　　哪想到倪奕星突然超大声：”我说了我不是她妹妹，你不要每次都妹妹妹妹的，好吗？”
　　倪奕星一直无所谓其他亲戚说自己是倪鑫妹妹，哪怕心里不高兴，也就糊弄过去了，可是这次，不知道自己为什么突然这么生气，在医院里大声反驳。
　　也许是因为秦空在自己身边，自己最在乎的人，就在一旁，必然不能让任何误会发生，必然要表达出自己的一切心声。
　　倪鑫大半夜被叫过来，又被叫回去，还碰到了自己中学时代的死对头，虽然是她一厢情愿的死对头，人家根本没有正眼瞧过她，心里自然是一肚子恼火。
　　不过倪鑫这么善于做表面功夫的人，自然不会表现出自己的恼火，尤其在自己继父的弟弟面前。


第14章 chapter14
　　强压着怒火，倪鑫还要装出一副笑脸相迎的样子：“那妹妹都麻烦两位照顾了，我来一趟看到好久没见的妹妹，我也放心了呢。”
　　秦空又怎会不知倪鑫的笑脸下面藏得是什么，也懒得搭理，懒洋洋地说了一句：“你大可放心。”
　　都说仇人见面分外眼红，而这一对当年的仇人，按照剧本走再次见面一般有两个结果，一个是，人到中年，早已对少年时代的恩怨情仇释怀，一笑了之，说不定还能重新做个好朋友，而另一个结果则没那么温情了，仇人再次见面还是仇人，甚至因为新的境遇，新仇旧恨加一起，是仇上加仇。
　　很可惜，倪鑫还是当年那个算计的倪鑫，秦空已经不是那个能对一切置之不理的秦空了，这对仇人的开局，是惨烈的第二个结果。
　　“多年不见，你还是如此漂亮，一点没减当年风头，不知道现在是不是还如同当年一般，有那么多男生女生追你。”倪鑫笑语盈盈，看着全是夸秦空的话，却让人有点不适。
　　“多谢。这么多年没见，你是真的漂亮很多。”秦空完全不在意倪鑫说了什么，反而真诚地夸赞。
　　“你的意思是说我当年丑喽？”倪鑫是以开玩笑的口吻说的，却显得有一分不那么友善。
　　“我可没说，你可以自行理解。”当然秦空也不是好惹的。
　　“怎么，你们两个认识？”倪宇看着两个人你来我往毫不相让，终于问出了这个所有人都疑惑的问题。
　　“认识，不仅认识，还是交情颇深的老同学。”倪鑫龇牙咧嘴。
　　“是啊，确实是交情颇深。”秦空想到当年那些破事，意味深长。
　　可惜倪鑫并不知道，现在的秦空已经不是当年那个秦空了。
　　当年的秦空虽然受人追捧却仍旧保持着与世无争，对倪鑫这种喜欢暗戳戳搞事的人避着走，也不太关心她们具体搞了些什么事，是因为她有更重要的事情要做，这些破事不值得她分心。是因为虽然她耀眼，但是内心深处还是会因为出身和贫穷感到深深的自卑。
　　但是现在的秦空不一样了，现在的她，光芒四射，骄傲自信，褪去少年时代因贫穷而产生的自卑，她涅槃了。
　　现在，谁敢在她捅刀，她必然，睚眦必报。平时的她看上去高冷又冷漠，是因为没人踩她的底线，自从她高中毕业之后，再没有碰到过倪鑫这样人。现在，竟然让她重新遇到了倪鑫，那么她自然不会手软。
　　“叔叔，那我走了。我会和爸爸说妹妹有叔叔的照顾的。”临走前最重要的事，当然是在倪宇面前表现乖巧状。
　　倪鑫给众人留下的是踢踏的高跟鞋的声音，在夜晚寂静无声的医院里格外响亮。那一声声像是敲在倪奕星的心上。
　　“为什么，我如此破败不堪的家庭，千疮百孔的人生，在第二次见面时候，就这么赤裸裸地展现给姐姐，我该怎么跟姐姐解释？”倪奕星的内心无比痛苦。
　　倪奕星从秦空的眼神里看到的是相信和坚定。对，倪奕星没有看错，是相信和坚定。仿佛在告诉她，无论你遇到什么，我都是无理由支持你，无论你被说了什么，我都无条件相信你。
　　“你们先去化验血吧。”倪宇叹了口气，他一直知道这个侄女又倔强又硬气，本以为可以在她生病脆弱的时候找到突破口，让她回家去，没想到旁边还多了一个绊脚石，不过，这绊脚石长得可真美艳。
　　漫长的一小时，秦空陪倪奕星一起等化验结果。时针在表盘上只划过了一圈，却像是划过了漫长岁月。
　　趁着这间隙，秦空打算把这个冰给破了，不过秦空比倪奕星还傲娇，自然是不会有话直说的，于是秦空给来佳丽打了个电话，准确地说，这个电话是打给倪奕星听的。
　　对面来佳丽秒接了电话。
　　“你怎么还没睡。”
　　“这不是没等到你的消息，我怎么敢睡。”
　　“我来找你算账了，你没和我说，让我帮忙照顾的朋友就是下午来面试的实习生倪奕星啊。”
　　“那你也没问啊，她确实是我的朋友，我这么说完全没错。”
　　“别扯，要是她是你朋友，早该走内推简历渠道，你可是和我说过，你收到了她的简历和作品集的哦，要不要我找出聊天记录给你看。”
　　“收到简历后，发现是学妹，又聊得很好，相见恨晚，成了朋友，也没毛病啊。”
　　秦空一下子说不出话。不过呢，打这通电话，主要还是向倪奕星相告，我知道你是下午来面试的那个小朋友，我在知道了你的真实身份后，我还是愿意陪你看病。
　　骄傲如秦空，连亲口和倪奕星说这些话都不愿意，只能借来佳丽之口。
　　“没毛病没毛病。你说的都对，是朋友，两天的朋友。”
　　“是吧，确实没毛病。不过说了这么多，我朋友的病怎么样了你也没说啊。”
　　“我现在在陪她等化验血的结果，不过医生已经说了，没啥大问题，验个血是求个心安。”
　　秦空不打算把在医院遇到倪奕星的叔叔和倪鑫的事情告诉来佳丽，虽然这么几年下来，来佳丽几乎成了自己最好的朋友。
　　“那我就放心了，我挂了。”
　　“你就这样挂了？对得起我嘛？不陪我多聊会？”
　　“姑奶奶，我还要睡觉啊，你在医院不睡觉，我还是要睡觉的。”
　　“行吧，你睡吧。”
　　秦空表面上一脸嫌弃地让来佳丽睡觉，实际则是自己目的达到了，后面不需要用来佳丽来达到自己的目的。
　　“那我真睡了，我还是等我朋友确定没事了再睡吧。”
　　“学姐，我是真的没事了，学姐快睡吧，别担心我了。”倪奕星在一旁，突然凑到秦空的手机边上，对话来佳丽。
　　“哎呦，学妹听起来精神不错嘛，那我真的睡了。”来佳丽调侃了一下倪奕星，就挂了秦空发起的微信电话。
　　“时间差不多了，我们去拿化验报告吧。”
　　如坐针毡的倪奕星终于等到了可以拿结果报告的时间点。
　　和秦空一起去窗口拿过那一张薄薄的纸的那一刻，倪奕星有一种，就这样已经和秦空过了一辈子的感觉。
　　在这个时空里，只过了短暂的一小时，而在倪奕星的想象里，在另一个平行时空里，这些和秦空一起呆过的分分秒秒，已经是一个世纪那么漫长。
　　倪奕星把化验报告递给倪宇的时候，心里是漠然的，生怕自己的这个叔叔再做点幺蛾子出来，没事找事。
　　“很好，没什么问题，几个不正常的指标都是由于发烧引起的，给你开点退烧药吃了回去睡一觉就行了，要是明天还是没退烧，再来吊瓶。”倪宇给了一个医生专业的意见，没有再在这件事上胡搅蛮缠，想继续绑架倪奕星。
　　“那我现在可以回去了吗？”
　　“去把钱交了，药领了，就可以回去。”倪宇继续，仿佛眼前的这个人只是再普通不过的病患，和自己没有任何关系。
　　“你这个叔叔有点意思啊，刚刚还想各种办法让你回家，现在又不折腾了。”秦空用胳膊肘戳了下倪奕星，压低声音说道。
　　“那是因为他太了解我了，无论什么，都无法逼我就范。”
　　秦空心想，这个小孩脾气还挺硬，很好，我欣赏。
　　“那等会我送你回学校？”
　　“这个点学校已经进不去了，你送我回我家吧。”
　　“你家？”秦空疑惑。
　　“恩，是我妈当年买的一个住宅，妈妈立了遗嘱，过世后我就继承下来了，我平时一直住那，这次是因为情况特殊，我才在学校里的。”倪奕星解释道，解释完后习惯性地摸一摸自己的包，却发现自己日常背包的地方是空的。
　　“啊，我的包怎么不见了，你送我来的时候看到我的包了吗？”倪奕星惊叫起来。
　　“没有啊，我从来没见过你的包，是不是在学校？”
　　倪奕星一拍脑袋：“应该是在学校，你们送我来医院的时候，哪想得到帮我把包也一起带过来呀。”
　　“那现在怎么办，要不你回我那？”
　　“这，不太好吧。”
　　“那其他你也没地方去了，要么在医院的椅子上凑合一晚，要么露宿街头，要么去我那，你自己选吧。”秦空还指了指外面的椅子，那是医院为了让病患等待的时候有个地方坐建造的，一晚上睡那里，还怪阴森的。
　　“那我也没得选呀，我只能去你那里了。”倪奕星笑了笑。
　　“不知道姐姐家里是什么样子的呢，没想到亲密观察姐姐的家的机会，来得这么早。”倪奕星心里是狂喜的。
　　秦空从今晚断断续续的别人的骚操作里，倪奕星的回答里，大概能大概把倪奕星的成长经历推个七七八八了。原来，我们都是孤独的小孩，你是别人艳羡的大小姐，我是别人可怜的小屁孩，但是，我们本质都是孤独的小孩啊，孤独地成长，孤独地长大。


第15章 chapter15
　　秦空的车缓缓驶过夜色。
　　倪奕星在医院里就被逼着吞下了退烧药，在秦空交齐药费以后。此刻倪奕星坐在副驾驶，感觉自己已然清醒不少。
　　此时倪奕星的心是砰砰砰直跳的，如果说之前的倪奕星还处于糊里糊涂烧得自己都不太清醒的状态，那么现在的倪奕星无比清醒，清醒到开始后怕。
　　倪奕星完完整整地听到了秦空和来佳丽的对话，开始回想起自己是怎么到秦空的车上的。
　　唔，好像是面试完后很难过，就躺在宿舍睡了一会儿，迷迷糊糊中听到室友们给来佳丽打了个电话，然后秦空就来了，然后我们就一起到了医院。
　　等等，为什么我室友们会有来佳丽的电话，难道是？倪奕星心里升起了一种不好的预感。
　　倪奕星摸了摸自己的身上，手机也在寝室没带来。
　　继续回忆，自己的手机通讯录里，一直是空的，直到那天来佳丽打电话过来，今天上午见到姐姐后确认了后，翻出通话记录给来佳丽备注了“姐姐的助理”，为的是生怕错过了与姐姐唯一的一点联系。
　　倪奕星痛苦地闭上眼睛，那么，来佳丽肯定知道了我给她的备注是什么，来佳丽知道了，秦空还会不知道吗？
　　简直又是一次大型社会性死亡。还好来佳丽和秦空没有提起这件事，呜呜呜希望她们能失忆，立刻忘记这件事。
　　就在倪奕星心里默默祈祷她们忘记这件尴尬的事的时候，秦空的车已经驶入小区。
　　疑，这花园，这道路，这丛林，怎么如此熟悉，这，不就是我住的小区。倪奕星心里倒吸了一口凉气。
　　原来每天都与秦空都居住在同一片空气中，而从未相遇过，却在人来人往的广场相遇，这是何等缘分。
　　“你……住这里啊？”倪奕星斗胆开了口，面对漂亮姐姐，倪奕星还是很害羞。
　　“是啊，怎么了。”秦空狐疑地看了一眼倪奕星。
　　“没事。这楼盘好像还挺贵。”
　　秦空笑了笑：“这你也知道啊，对了，你不是说你自己住么，你住哪里？”
　　“我，就住附近。”倪奕星打了个哈哈。
　　秦空没有继续追问，倪奕星也没说谎，她确实就住秦空附近，只不过这个附近嘛，是同一个小区的意思。
　　这是L城著名的高端楼盘，恰好在倪奕星考上L大那年开盘，倪父因为圈里的名流富商都在买这个楼盘，也就顺手跟风买了，倪奕星又刚好成年上名校，给自己挣足了面子，就将这套追风买的房子直接写到了倪奕星名下，送给了倪奕星。
　　因为这件事，倪父和倪鑫的生母闹了一场不开心，倪鑫生母说倪父不能对倪鑫视如己出，当初的诺言都不是真的，倪父好哄歹哄，给倪鑫买了另一个楼盘的房子，才算了事，当然，那个楼盘没有倪奕星的这个贵。
　　后来倪父就为这个举动后悔了，当然，是送倪奕星房子的举动，而不是送倪鑫房子的举动。
　　秦空把车停入地下车库，倪奕星其实也买了一个车位，不过她平时走路上下学，也没有开车的必要，就一直没买车。倪奕星估摸了一下，自己的车位距离秦空的车位不远，心里暗自欣喜，车位与车位的距离不远，就如同自己和秦空的距离不远一般。
　　“上楼。”秦空淡淡地对倪奕星说出这两个字。
　　“几楼？”倪奕星一脸懵。
　　“你跟着我走就行了。”
　　一路无言，倪奕星跟着秦空从车库出来，东拐西拐走进了一幢楼。
　　这个小区很大，大到有公园游泳池，于是不同的楼之间的距离，也相当远。
　　倪奕星之前从不看每幢楼的幢号和单元号，但是这次她格外留心，甚至怕月黑风高看错号，特地从边上一幢幢看过来。
　　“到了，这里。”秦空走到一幢楼面前，对倪奕星说。
　　倪奕星一边数着幢号，迅速记下几幢几单元还不够，还怕自己忘记数字，特地看了下周围有没有其他特殊标志物。恩，倪奕星发现了特殊标志物，秦空的楼幢在一棵特殊的树木旁边，倪奕星给这棵树木在心里取名为“星空”，恰好是倪奕星和秦空两个人名字最后一个字的合体。
　　秦空可不知道倪奕星此刻心里已经百转千回，她关注的是这个小朋友怎么动作怎么慢吞吞的，不是已经退烧了吗，怎么还是行动缓慢。
　　转身，伸出手就是往倪奕星额头上试探：“烧已经退了啊，是正常温度啊。”
　　倪奕星被秦空这突如其来的摸额头吓了一跳，还没反应过来，秦空的手就离开了倪奕星的额头。此时倪奕星才感受到心里狂跳不止。
　　而秦空全然不知在自己身后，那个小女孩的内心世界发生过多么天翻地覆的变化。
　　“不坐电梯吗？”倪奕星不知道说什么好，只能随口对秦空说一句。
　　“没事，我住的楼层不高，走楼梯更快。”
　　倪奕星一时不知道回什么，一路沉默的背后是倪奕星一路的心跳加速，疯狂心动。
　　“啊，怎么会有人的手指这么纤细，冰冷中还带着一丝温暖。”倪奕星此时的内心戏是这样的。
　　“到了。”秦空熟练地拿出钥匙打开门。
　　倪奕星怯生生地跟在后面，待秦空打开门里的灯光才敢睁眼看，这一光源亮了，就像一道光，照在倪奕星的身上，倪奕星那一刻觉得，是秦空为她打亮了整个世界。这种感觉是自己在打开家里的光源的时刻不曾拥有过的。
　　“你像是照亮了我的整个世界，姐姐，你可曾知道。”倪奕星在心里默默念道。


第16章 chapter16
　　那一道光亮，仿佛照亮了倪奕星整个世界。
　　倪奕星过了几分钟才缓过神来。
　　走进那道门，整个房子给倪奕星的感觉只有四个字，舒服简洁。作为建筑系的学生，对于装横的基本审美还是有的，怎么说呢，倪奕星也分辨不出这是什么风格的装修，整体冷色调，有点类似北欧简约风，却又不同，添加了可爱的小装饰，大概是秦空的个人审美对整个风格加以修饰。
　　倪奕星在心里把它称之为“姐姐风”，没想到姐姐还有这么一面，除了冷淡，心里还装着一个小公主，有着一颗少女心。秦空的装横将这两种完全不搭边的风格完美融合，相得益彰，显示出了秦空在审美和搭配上的极高水准。
　　“啊，这就是神仙姐姐吧。人人都道姐姐高冷不可方物，可是姐姐内心深处有一块最柔软之地。姐姐，我太懂你了。”倪奕星只顾着在内心发出感慨，完全没注意到秦空一直看着自己。
　　“这个小孩怎么回事，烧退了还是变傻了，怎么站在那里几分钟一点动静都没有。”秦空看着倪奕星站了好几分钟一动不动，不禁开始怀疑人生。
　　“你走进来啊，怎么不动了。”秦空感到很好笑，这小朋友就像在那里定住了一样，不敢走近一步。
　　“姐姐是在叫我向她走过去吗。”倪奕星心里激动不已，却仍旧没有迈开一步。
　　过了良久，倪奕星才从恍惚中回过神来：“你是在叫我走过来吗？”
　　“你看这房间里还有第三个人吗？”秦空一如既往地平淡，语气里听不出是生气了还是仅仅觉得好笑。
　　“哦，哦，哦。”倪奕星对秦空的反问哑口无言，一连三个“哦”来对应她的质问。
　　“哦”完之后，才想起该往里面走。
　　“我这有个客房，一直留着给客人住的，不过这些年，我这也没来过留宿的人，你是第一个。”秦空把倪奕星带到一间房间前说。
　　倪奕星好奇地往里面张望，确实什么东西都没有，哪怕最简单的被褥也没有，只有一张光秃秃的床。
　　“那我是第一个住这间房的人吗？”
　　“是的。”
　　还有句话倪奕星没有说出口：那么，我也是第一个睡姐姐的床的人了，我才不管那是为谁留的，总之，那是姐姐的床，我是第一个睡的。
　　“那……这里什么都没有，我怎么睡？”倪奕星小心翼翼，思忖万分之后还是说出了真心想问的问题。
　　秦空朝她翻了个白眼：“我不会给你准备么？”
　　“哦？你有干净的没用过的被褥？”倪奕星一脸不可置信，按照秦空这么与人淡漠疏离的性格，除了准备了一个客房还随时准备着新的床单被褥给有可能的客人么。
　　“那倒没有，不过有我用过的，洗好换下的。”秦空突然意识到了什么，眼前这位大小姐，可能有洁癖，或者过惯了养尊处优的生活，随时随地都是新的生活用品。
　　谁知道对面并不是这么想。
　　“这可是姐姐的床，姐姐的被褥，从未有过人有过这个幸运，我原以为面试凉了，没想到峰回路转，我是世界上最幸运的人！”倪奕星内心心潮澎湃。
　　吃了药后昏昏沉沉，药效开始发挥作用，虽然到了一个陌生的环境，虽然遇到了让人心赤荡漾的事，可倪奕星在药效的作用下，还是很快睡着了。
　　但是秦空一夜无眠。
　　“你觉得冷的话我再给你加一个毯子。”夏末的晚上，温差与白天格外大，秦空多余的被子只有一条夏天的空调被，她怕倪奕星还是会冷，便拿着一条毯子过来。
　　秦空过来的时候倪奕星已经睡着了。
　　沉睡中的倪奕星格外温和，与白天光芒四射的倪奕星像是两个人，像是放下了一切防备，褪去了一切伪装，只把最毫无保留的自己，交给这夜色，交给了这秦空。
　　秦空第一次发现倪奕星的眼睫毛如此之长，卸了妆后的皮肤如同婴儿般吹弹可破，就连发出的匀称的呼吸声，都那么动听。
　　秦空甚至有了一种冲动，想看看来佳丽口中的，优秀的作品集，长什么样，一个还在读的大学本科生，到底是有什么专业能力，能到来佳丽赞不绝口，来佳丽那家伙肯定是有私心，对自己的学妹，偏袒。
　　“完了，我是一个从来对别人都不感兴趣的人，有事说事，认为人和人之间只有利益纠纷，很少有交好的朋友，交好的朋友也是需要时间来验证志同道合和真心，我这次，怎么对一个才认识了几天的人产生了兴趣，甚至可能这个人连认识都算不上。”秦空在心里对自己产生了深深的怀疑。
　　“罢了，反正这么一折腾下来，也睡不着了，没事干看看作品集也好。”秦空叹了口气。
　　秦空有很严重的失眠，平时全靠药物入睡，还需要提前一小时进入安静的环境。从医院回来到家已经凌晨三点，再加上药物和入眠时间，明早还要照看这个小朋友，也睡不了多久。秦空干脆打算不睡了。
　　来佳丽给自己发过所有的简历和附件，但是因为时间原因，秦空只快速看了简历，还没来得及看作品集，想着反正是初级小朋友的水准，边面试边看，有助于节约时间。
　　“谁曾想到，一个面试时候迟到，没有时间观念，还妄图找借口的人，我现在竟然对她产生了浓厚的兴趣。她的作品集到底是怎样惊天地泣鬼神好到让来佳丽都赞不绝口，她的家庭背景故事虽然猜了个七七八八，可还是想了解全貌，她对倪鑫到底是怎么样的感情，是漠然还是痛恨，我真是太好奇了。”秦空第一次想要这么了解一个人，对自己的这种冲动就连自己都感到惊讶。
　　虽然之前秦空已经看过倪奕星的简历，但是这次打开又细细阅读了一遍，对于秦空这种见过太多大佬的人，倪奕星的简历实在是平平无奇，乏善可陈，除了名校和高GPA之外，毫无亮点。
　　如果不是因为她的迟到，自己压根记不住这个人，可能来佳丽叫自己帮忙载人的时候也认不出见过这个人。
　　不同于其他人把作品集直接附件打包一起发送邮箱，倪奕星的简历最后留了一个网址，看起来是一个博客地址。
　　秦空给来佳丽发了条微信：“你一直吵着要我看倪奕星的作品集，我在那一堆附件里没看到有她的压缩包啊，她的作品集是在那个简历上的链接里吗？”
　　对方迟迟没有回复。也对，除了自己，还有谁会深更半夜不睡觉呢，想必来佳丽早已在梦乡中熟睡。
　　“那就自己打开看看吧，到底是惊喜还是惊吓，立马可以知道。”秦空点开了那个链接。
　　在打开链接的那一刹那，秦空才注意到这个域名的与众不同，ni.xingkong.cn，是自己搭建的网站，自己取的域名名字，ni是倪奕星的姓，xingkong拼读起来必然是星空。
　　秦空也喜欢星空，不仅是因为自己名字里有个“空”字，更重要的是，星空多浪漫啊，一望无际，有着太多未知，让自己有无穷的探知欲。自古以来就有太多故事赞美星空，也有太多科学家对星空做过探索，星空真是让人着迷的东西。
　　点击链接，网页的背景是一张星空图，浩瀚无际，美到极致。一时间让秦空晕眩到都王杰了打开链接的目的。
　　网页上赫然几个大字：你是我的星空，nyx的自留地。
　　“你”字下面指向的是不同的二次链接。
　　秦空挨个点进去，有建筑作品集，有手画，有自己设计的文创产品方案图，还有一些涂涂写写的碎碎念，和一些日常记录，可以说是日记。
　　绘画功底很扎实，建筑设计也很有自己的想法，审美一级棒，但是，很少有学建筑的还会关注文创领域，设计这些，秦空看了下时间，发表的时间是自己发布招聘后没几天。
　　自己想做文创，是为了一个回忆，一点执念，纵然已经在其他领域里得到过非常了不起的成就，为了那点回忆和执念，秦空甘愿放弃，从头来过，反正经济能力和业界认可都得到过了，也没什么可失去的。
　　自己创业又谈何容易，跌跌撞撞一两年，公司有了一定的经营能力，才开始二次招人，也是第一次招实习生，就遇上了这么特别的倪奕星，冥冥之中似乎也是有那么一点点缘分。想到这些，秦空嘴角不自觉上扬。
　　看完了那些倪奕星的碎碎念。秦空本身是有窥探欲的，想探寻倪奕星家庭背后更深更复杂的故事，想知道倪奕星对倪鑫真实的感情。可翻下来这么多碎碎念，秦空只看到了倪奕星对生活的热爱，对别人冷淡背后有一个丰富又可爱的内心世界，没有一丝一毫对生活的抱怨，还有很多对设计的想法。文笔空灵，就如同天马行空的绘画一样，就如同倪奕星的人一样。


第17章 chapter17
　　“看来来佳丽确实没有因为校友情同乡情而昧着良心说话，这个小朋友确实，灵气逼人。”就连见惯了大佬的秦空，都不得不承认，虽然倪奕星初出茅庐，没有什么经验，却是难得一见的，有灵气。
　　秦空对有才华的人的包容度一向比平常人高一些，那么看来，倪奕星面试迟到这件事，也没有那么罪不可恕到直接判了不给面试的判定。
　　“嗯，我该怎么说再给她一次重新面试的机会呢。”秦空思来想去，不知道怎么把这件事说出口，明明是自己不给倪奕星机会的，现在又突然反悔。过了一会，秦空突然反应过来，“这种事不是应该让行政人事去搞定吗，怎么我一个老板兼设计总监，在想这个事。”
　　“嗯，就来佳丽了，这种事应该是她的责任。”秦空拿起手机，打开了微信。
　　秦空与来佳丽的对话框停留在上一条秦空发出去没有回应的微信上：““你一直吵着要我看倪奕星的作品集，我在那一堆附件里没看到有她的压缩包啊，她的作品集是在那个简历上的链接里吗？”
　　好像在这句话的后面继续说让倪奕星再次面试太过突兀，秦空在后面又加了一句：“我找到她的作品集了，看过后感觉不错。”
　　那么，在这接下来说让倪奕星来面试的事就顺理成章自然多了。
　　“你一直让我看她作品集，我刚好有空看了，确实不错，我想再给她个机会，你能再跟她约个面试吗？”秦空不知道怎么组织语言来表达自己的意思，毕竟自己作为总监，不能太卑微去求一个实习生来面试啊喂，于是高冷地表达了“自己愿意再给她一个机会”。
　　来佳丽在这个清晨清醒得格外早，像是冥冥中有什么东西指引着一样。
　　睡眼朦胧中，来佳丽摸了摸自己枕边的手机，看了眼时间，北京时间清晨六点零三分。
　　“搞什么嘛，今天怎么这么早就醒过来了。”来佳丽翻了个身，打算继续睡回笼觉。
　　“怎么有微信消息。”昨晚熬夜到一点，看完了所有消息的来佳丽，实在想不到还有谁会在一点后六点前给自己发消息。
　　尽管来佳丽设置了微信消息提示对话框不显示具体内容，可是强迫症迫使来佳丽看到了消息就必须点掉微信跳出来的消息提示。
　　谁曾想到，点进去一看，秦空连着给自己发了两条消息，时间都是深夜，内容都是关于倪奕星。
　　“半夜三更的，想看倪奕星作品集，看了后又要给一个机会？这是在深夜里发生了什么？”秦空看的是一头雾水，不禁对自己的这位老板产生了怀疑，这还是那个从不反悔说一不二霸气无比的老板吗，是什么改变了自己的这位老板，是仅仅和老板呆了一晚上的倪奕星吗。
　　“？？？”来佳丽迅速回了三个问号，来佳丽已经和秦空熟到可以和朋友一样微信聊天。
　　没想到对方秒回：“没看懂？”
　　“看懂了，我只是好奇是什么改变了你的主意。”
　　“自然是你说的无比优秀的作品集。”
　　“那又是什么使你去看这份作品集，没猜错的话你连作品集在哪都找了好久吧。”来佳丽挤兑秦空，秦空发送的两条消息之间，隔着一定时间差，那必然是秦空在找作品集的时间。
　　秦空一时语塞，总不能说是自己看到了沉睡中的倪奕星，突然有了一种想要深入了解她的冲动吧。
　　“我是老板你是老板，问题那么多，我雇你来是让你来质问我的吗？”
　　“是是是，秦总监，秦大老板，我不该问那么多，我会按照你的吩咐办好事的。”
　　与秦空相处很久，来佳丽知道秦空其实并不是外界传言中的那么高冷，她只是慢热，一旦成为她认定的朋友，她必然对你死心塌地的好，能为你做一切能做的。刚才突然凶人也只是回不出应答的话，典型的刀子嘴豆腐心。
　　不过，该怎么跟倪奕星说这件事呢，这孩子被拒面试后还恳求了我好久，回去就发烧了。不对啊，这孩子现在应该在秦空家里吧，秦空为什么不直接自己和她说。
　　“倪奕星现在应该在你家里吧。”
　　“说起这个我又要给你记一笔我的账了，你欠我的人情你怕是还不清了，这是我第一个带回家宿夜的人。”
　　“我欠你的人情你都记着，需要我还的时候我一定还。我是想问，她现在好点了吗？”
　　来佳丽被秦空的话题引导地，一时间忘记自己其实是想说秦空就在你家为什么你不自己和她说。
　　秦空刚去客房看过倪奕星：“还在睡觉，看样子昨晚睡得很香。”
　　“人家昨晚睡得很香你都知道。”
　　“这天没法聊了，你去帮我做下我说的事吧。”
　　“什么事？”来佳丽终于想起来自己要说什么，故作不知秦空在说什么。
　　“帮我跟倪奕星再约一个面试。”
　　“她不就在你家吗，你干嘛不自己和她说。”
　　“我说了也要通过你这边发面试邀请，也要你根据我的时间表来安排面试时间啊。”
　　来佳丽乍一听，这个理由很充分：“行，我帮你安排，不过要是人家不愿意怎么办？”
　　“怎么可能，她不是和你说过很想来我们公司实习吗？”
　　“那是之前，你这么残忍地拒绝过人家之后，人家还会不会想来，可不一定哦。”来佳丽忍住了本来想说的话，人家小朋友面试回去就立马发烧了，可能也是因为没有被社会毒打过，第一次受到这么大的打击，回去才发烧了。
　　来佳丽到底还是小看了倪奕星。倪奕星经历过的是是非非大风大雨，不是她一个一路成长都一帆风顺的人能够想象的。只不过呢，这次发烧，确实是因为被严重打击了，倒不是因为被拒绝才感受到暴击，而是因为拒绝的那个人是秦空，对她而言，梦里都是的秦空，仅此而已。


第18章 chapter18
　　“你真的别太高看自己了，人家愿不愿意来，确实没法保证，我只能说我尽力。”来佳丽对这个学妹虽然极其投缘，却也不甚了解，没办法给承诺她会答应。
　　“我相信你，这件事很重要，你一定要多上点心。”
　　来佳丽叹了口气，秦空以前压根不在乎谁放鸽子了不来面试，也不太在乎谁答应了来入职最后放了鸽子，这次好像是真的格外在乎，真是不知道秦空被什么给魅惑了。
　　“现在，倪奕星在秦空的房子里，两个都是傲娇高冷容易被误会成冷漠没有感情的人，不知道会怎么相处，不知道会发生些什么。”想到这里，来佳丽竟然有些兴奋有些期待。
　　和秦空一通对话之后，本想睡个回笼觉的来佳丽怎么也睡不着了，干脆爬起来做早餐。
　　而另一个时空的秦空，和来佳丽聊完之后，也开始做早餐。
　　要知道秦空是八百年都不会做一次饭的人，她的厨房很少开灶，碗筷摆得整整齐齐放在橱柜里，没有丝毫变动的痕迹，房子里毫无烟火气。
　　而今早，干净得一尘不染像个摆设的厨房间，秦空不知道怎么了，一骨碌就钻进去，开始了自己的厨艺表演。
　　秦空并非不会做饭，在那些自己照顾自己的年月里，在租的小小的空间里，秦空一直自己做一些便宜简单的饭菜。
　　后来随着秦空日进斗金，业务繁忙，就几乎没有下厨过了。用秦空的话说就是，时间这么宝贵，做饭这么浪费时间，用这个时间赚到的钱，都不知道可以请多少厨师做多少山珍海味饕餮大餐了。
　　早上看着还在熟睡中的倪奕星，秦空突然起了个念头：这孩子从昨晚到现在一直都没吃饭吧，该不要烧退了又得了胃病吧，我可得给她找点东西吃吃。
　　于是找遍整个房子的秦空是这样的：拿起自己用来垫肚子的饼干薯片，摇了摇头，这个太不健康了，翻遍冰箱看到自己屯着的西瓜，摇了摇头，不行这个太冰凉了，拿起自己喝的葡萄酒杯，心里痛骂自己，这玩意怎么能给小孩喝呢。
　　于是有了那个一头钻进厨房到处找厨具和原材料的秦空。
　　在钻进厨房后，秦空像是想起了什么，去了楼下买了纯牛奶，打开手机二维码付钱的那一刹那，秦空突然想：“我对自己的早餐都从来没这么上心过，我都几百年没喝过早餐奶了，这个小孩是何德何能啊，算了，毕竟是病人，也是一个人无依无靠的，就像我当年一样，就当作是给当年那个自己，那个害怕的小孩，一点心理补偿罢了。”
　　回到楼上的时候倪奕星已经醒来，正在整个屋子里晃悠。秦空打开门的时候正好撞见她满脸好奇地东看看西望望。
　　“嗯，看来不仅退烧了，还恢复的不错。”秦空看着这小孩，已经很有生机和活力了，虽然素颜未化妆，但是皮肤是白里透红，十分娇嫩。
　　反倒是倪奕星看到秦空后吓了一大跳，仿佛做贼被抓住现场。
　　随即倪奕星抬头看着自己身上的衣服，是一件从未见过的睡裙，黑白两色，朴素低调却又审美不熟，见惯了奢侈品牌的倪奕星认出来是一个欧洲的小众牌子，价格极高。
　　“我，身上的这条睡裙是谁的呀。”倪奕星显然已经猜到了自己穿着秦空的睡裙，却明知故问。
　　“我的。”
　　“我，怎么穿着你的睡裙呀？”


第19章 chapter19
　　“你还记得昨天发生了什么吗？”秦空不确定倪奕星还记不记得昨天自己发烧的情况之下发生了什么。
　　倪奕星虽然烧得迷迷糊糊，可所有事情都刻在了心间上，因为所有事情和姐姐有关。虽然让倪奕星觉得不真实地像一场梦，绚烂绮丽的，往往都是虚假欺人的。可此时此刻，出现在自己眼前的倪奕星让自己知道，这不是一场梦，这是真真实实的。
　　触手可及的姐姐，温存的夜晚，讨厌的人突然闯入也被姐姐挡回去了，以及，有着姐姐气息的被褥，一切都那么清晰可见，一切又那么不真实到模糊。
　　“我，就记得我发烧了，然后被送去了医院，现在就在这里。”倪奕星不会把自己的内心独白表达出来，于是用了模棱两可的模糊回答告诉秦空，我知道昨晚发生了什么，但是不让你知道我是不是知道每一个关于你温柔的细节。
　　“不过我怎么穿上了你的睡衣，这个细节我还真不记得了。”倪奕星满脑子都是姐姐的睡衣。
　　“那为什么我会穿着你的睡衣呢？”
　　“你没衣服换，我可不得给你拿我的睡衣换上，不然让你穿着满是医院消毒水味道的衣服睡觉，你愿意，我的床还不愿意呢。”秦空翻了个白眼。
　　倪奕星想问的不是这个，其实倪奕星想问，是我自己穿上的……还是？可惜小姑娘脸皮到底薄了些，也没好意思问出口。
　　此刻的倪奕星还没有能想到，在往后的年年岁岁月月里，有无数个这样的机会，问秦空到底是谁给自己穿的睡衣。此刻的倪奕星怎么也想不到，以后这样的好事竟然天天都在发生，都在上演。
　　“看来没烧糊涂，昨晚看你连说话都有气无力。生怕你烧坏脑子。”
　　说罢，秦空还把手往倪奕星额头上放，来试探是不是烧已经退下去了：“嗯，烧已经退了，药的效果很好。”
　　秦空的手触碰到倪奕星额头的那一刹那，倪奕星感觉秦空冰冷的肌肤的触感，如同触电一般，传到了自己身体里，传到了自己心里。那是一种无法言说的奇妙感。
　　一丝绯红爬上倪奕星的脸上，倪奕星本身肌肤凝如白雪，此情此景之下，尤其显得白里透红。倪奕星感觉自己整个人都在燃烧。
　　突然秦空大叫一声不好：“你怎么脸又这么通红，是不是又烧上来了。不过看你脑子还是挺清醒的，退烧药还是再吃一颗。”
　　倪奕星又怎么好意思告诉秦空，这真的不是发烧，而是害羞脸红，因为与姐姐接触实在太近距离，姐姐实在太令人心动。
　　于是倪奕星小朋友又被秦空姐姐逼着吞下了一颗退烧药，直到过了半个小时秦空姐姐亲自测量倪奕星小朋友的体温，确认没有异常，才算完事。
　　桌上的早餐很是丰盛。白粥馒头油条牛奶三明治咖啡应有尽有。
　　“哇，你这平时吃的够好的啊。都是你自己做的嘛。”倪奕星心想姐姐果然会享受生活。
　　“除了白粥是我自己煮的，其他都是现买的。”
　　而倪奕星并不知道，不是秦空会享受生活，而是这些都是特地为她准备的，平时的秦空甚至都没空吃早餐，或者随手抓点吃的草草了事，这是今年以来秦空第一次如此正式地吃一顿早餐。
　　习惯了西餐的倪奕星伸手就把咖啡三明治拿过来，隐隐约约发现有点不对劲：“疑。怎么咖啡三明治只有一份，那我吃了姐姐吃什么。姐姐一定是留着给我吃的！”
　　却只听到对方冷冷地一声：“白粥牛奶是你的，病人需要吃清淡养胃的东西，其他都是我的。”
　　“姐……姐，不会吧，你不仅喝咖啡吃三明治还要吃油条馒头？只有牛奶白粥是我的？”倪奕星在心里打出了十个问号，却也不敢对秦空造次，乖乖地把咖啡三明治放回去。
　　“要是白粥牛奶不够的话，可以再吃点馒头，但是不准吃咖啡和三明治。”秦空出于对病人的考虑，禁止病人吃西餐，而病人早已乖乖地把西餐放到了秦空面前。乖巧.jpg
　　气氛一度沉默到尴尬。秦空和倪奕星都是沉默安静地就餐类型，不会叽叽喳喳发出很多声响，这顿早餐吃得尤其尴尬。
　　不过，看着对面的小姑娘，埋头就吃，吃得香得不行的样子，还是蛮可爱的嘛。秦空虽然沉默着就吃，可也没忘记观察对方。
　　“吃完早餐我送你回学校。我回公司，还有个会要开。”秦空也不知道自己为什么要和倪奕星交代回公司的事情。
　　“不用麻烦了，学校也不远，我自己回去就行。”秦空可不想再麻烦姐姐了，忙着摆手拒绝。
　　“反正也是顺便的事。谈不上麻烦。”秦空神色恢复了冷漠，一如往常一般。
　　“真不用了，我自己走回去就行。”
　　“我说送你回去就送你回去，哪来这么多废话。”秦空此言一出，气场立马又强了七分。
　　倪奕星终于不再要自己回去了。
　　倪奕星坐在秦空的副驾驶上。恰好是红灯停车的时间。
　　随着秦空的手机“叮咚”一声，倪奕星知道秦空手机有了微信消息送达。
　　是来佳丽。
　　“我打算给倪奕星打电话再约面试，不过她现在身体状况怎么样，我要不还是等她病好点再约吧。你让我约我一定会约到。”
　　倪奕星本来没有看别人手机的习惯，甚至在别人当面打开手机的时候，会刻意回避。但是倪奕星实在太好奇是什么人给姐姐发消息了，忍不住瞟了一眼，倪奕星的视力尤其好，扫一眼基本上看到了来佳丽发来了什么，尤其是最后一句“你让我约我一定会约到”。
　　“姐姐竟然要再约我面试？她不是嫌弃我面试迟到了吗？”倪奕星心里充满了疑惑。
　　开门见山说这个疑惑呢，显得自己是看了秦空的手机，不太好。到底该怎么开口跟姐姐说这件事呢。
　　“昨天迟到，我真不是故意的，我上了电梯后，去上了个厕所，实在是……忍不住了。”这么害羞的事情，倪奕星本来说不出口，但是一想到姐姐误会，不得不解释一下，说到最后声音越来越小，脸越来越红。
　　“行了，我知道了。”秦空淡淡地回，还是没打算告诉倪奕星自己要重新约她面试的事。
　　“什么嘛，自己要约我面试，不告诉我，还要转过我学姐这一层来传达，老板的架子可真大哦。”倪奕星没有成功地让秦空说出她的目的，心里嘟囔了几句。
　　“到了。”
　　秦空把车停在了校门口，没有送倪奕星下车。倪奕星兀自下车，秦空看着她瘦弱的背景，校园的背景板和她的背景融为一色，分外孤独。
　　多么像当年的自己啊，背负了太多沉重的东□□来独往，被同学以为是孤僻冷傲，其实只是没办法融入。
　　秦空的思绪飘到了很多年前。
　　“怎么把这个小孩和当年的自己联系起来了呢。”秦空笑自己，“人家就算背负太多，起码在物质上没有压力，不像自己，当年，不知道下一顿在哪里，背负的东西可更沉重。”
　　秦空一直没有回复来佳丽，是出于对倪奕星的尊重，不当着她的面玩手机，更是不想让倪奕星这条信息。要是她知道秦空早就看到了，估计气得想吐血。
　　既然倪奕星走了，那就大可回复信息了。
　　“她好得很，已经活蹦乱跳了，你今天就约吧。”
　　“你连人家活蹦乱跳都知道，这是什么情况。”
　　“还不是托你的福，让这个小祖宗在我家住了一夜，我能不知道吗？”
　　“行，那我今天就给她打电话。”
　　“嗯，尽早吧。”
　　秦空一向是无所谓面试者什么时候面试的，她坚信的，她的公司足够吸引人，约的迟的也会来，约的早的要是不想来，约早也没用。不知道为什么，这个人让自己这么例外。
　　倪奕星回寝室拿了自己的包和手机，就去了教室上第一节课。刚到上课的大教室坐下，来佳丽的电话就来了。
　　来电显示的是“姐姐的助理”。
　　“果然大家都知道了这么备注，太丢脸了，不过也没人提起，估计都不在意，早就忘了。”倪奕星的心是崩溃的，只能这么强行安慰自己。
　　“你好，我是来佳丽，你学姐。”来佳丽不再像第一次那样介绍自己，一个“你学姐”让倪奕星感受到了无比亲切。
　　“嗯。谢谢学姐，昨晚的事，多亏了你，不然我室友她们根本就没办法。”虽然已经知道了来佳丽的来意，倪奕星还是先表示了感谢。
　　“我长话短说，你什么时候有时间，我老板也就是秦空，你认识的，想跟你再约个面试。”
　　“哦，她怎么突然变卦了。”
　　“这我也不清楚，只有你自己去问她才能得到答案吧。”
　　“那让她自己来找我呀，她求我我就答应。”倪奕星突然想跟这个学姐皮一下。
　　而对方感到倪奕星怕是疯了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 chapter20
　　还没等来佳丽想好怎么答复对方，对方立马说了第二句话。
　　“我开玩笑的，让我求她进公司还差不多，我哪敢让她求我啊呜呜呜。”
　　“你这个学妹，没看出来还有这么皮的一面。”来佳丽虽然不如别人一般认为倪奕星如冰山一般高冷，可一个还不太熟的学妹，和自己开这样的玩笑，也有点过分自来熟了，在这之前来佳丽并不认为倪奕星是一个会主动和别人熟稔的人。
　　“学姐还不让人皮一下嘛！！！”倪奕星语气过分娇嗔，让来佳丽大跌眼镜，这和这个学妹给人的印象不符啊。
　　“那么，什么时候可以面试呢？”来佳丽直截了当，却又像是想起什么，“可以缓几天，等你病好一点再说。”
　　“可是老板不是让学姐尽快嘛，要是缓几天，会不会学姐不太好交差呢。”
　　来佳丽心里无数条黑线，心想这你是怎么知道的，秦空那个傲娇的货，不会已经先找过你了吧。
　　“没有啊，你听谁说的。我们这边出于尊重求职者，面试时间是根据求职者自身安排的呢。”当然了，来佳丽表面上肯定是打死不承认的。
　　“那我这个学期可能都没什么空了哦。”
　　来佳丽被倪奕星这突如其来的“没空”吓了一跳：“什么？之前我和你沟通的时候，你不是说这学期的课程安排挺松散的，有大把的时间可以出去实习么。怎么突然就没空了呢，再说了，我也是L大毕业的，知道L大的教学计划安排，课程都集中在大一大二大三上，到了大三下学期，课程就很少了。”
　　“我说没空，指的不是上课呀。”倪奕星对着手机狡黠一笑，我说没空，可能只是想让姐姐来哄我让我去呢，虽然那是不可能的，但是还不让人傲娇一下了嘛。
　　“那学妹是有什么安排呢？”
　　“我啊，打算报一个绘画课程，打算扎实一下绘画功底。”倪奕星捏造出了一个子虚乌有的课程，答复了来佳丽的问题。
　　“是打算报，那就是还没报的意思？”这是秦空千交代万嘱咐的事，来佳丽可不能搞砸。听出了倪奕星的言外之意是还没有报。
　　“对啊，但是我觉得嘛，也许去扎实一下绘画功底，比去公司实习能学到更多东西。”这话倒也不假，倪奕星其实是真的有过犹豫的，身边人都忙着保研忙着学习，只有她一个人早早地想进入社会，而她这么做的初心是秦空。
　　“去公司实习，也看是什么样的公司嘛。你相信学姐，学姐不跟你吹牛，我老板兼公司设计总监，水平可是世界一流，保你比去上课能学到更多的东西。”来佳丽倒也不是哄骗倪奕星，这话确实不假，来佳丽也敢说。
　　“那我要去面试一下才能决定哦，这是双向选择，看面试官的水平了。”倪奕星也就敢这么跟来佳丽说，虽然嘴上说着要秦空求她她才去，可是心里早就屁颠屁颠乐开了花。
　　“面面面，尽管体会面试官的水平，你面完之后不想来算我输。”来佳丽把话放出去了。
　　翌日。
　　秦空办公室。
　　倪奕星面对不苟言笑西装高跟的秦空，内心疯狂心动。为了表现出一个求职者的专业素养，倪奕星也不苟言笑一言不发。
　　“简单的自我介绍就不用说了。我仔细看了你的简历，还是大概能了解到你的情况的，那么你说说你有什么优势吧。”
　　虽然秦空是个不落俗套的人，可是在面试的时候，难免还是落入了俗套。
　　倪奕星在心里疯狂说“我的优势就是爱姐姐你，愿意为姐姐你做牛做马卖命，上刀山下火海在所不惜”。
　　但话到了嘴边却成了“我的优势就是我学业优秀，人努力勤奋上进。”
　　秦空表面仍旧高冷，在心里却翻了个白眼“我还以为你是多有个性的小孩，结果回答就这？这不是标准答案模板么，我要听你的闪光点，你的不一样之处，而不是你和别人一样的地方，你说的那种特质的学生，我一天可以找一百个来面试”。
　　而倪奕星是不知道秦空此时的心理活动的，她看着秦空不动声色，美滋滋地想着自己是不是答得很好，以至于姐姐都挑不出毛病所以不回复。
　　“那你对我们产业有什么想法？”
　　说到这个，倪奕星想的可太多了，当初发现姐姐的资料，倪奕星就做了很多功课，还写了一篇博文，来表达自己的想法。
　　可被秦空这么一问，却怎么也说不出来，如鲠在喉，话到嘴边又不知从何说起。
　　“这个，我觉得这是一个很有前景的行业，您的眼光很独到。”
　　秦空快被这个小孩气死了，本以为是个很独特的人，却在她的回答里听不到一个显示她的才华和独特的回答。
　　“好，今天的面试就到这里吧。”秦空已然没了兴致，只想结束这个面试。
　　“好。”倪奕星礼貌地回复了一声，就走了出去。心里确实千军万马奔腾而过，自己本以为可以面很久，结果五分钟出场，这，就是传说中的五分钟出局吗。
　　不过自己的回答确实没发挥出正常水准，大概是因为面试官是秦空，看着她的美色早已心猿意马，不知道自己嘴上在答些什么东西。
　　倪奕星走出这幢楼，秦空正在跟来佳丽对话。
　　“你去跟倪奕星谈一下，敲定一下上班时间。”
　　“我看你们面试时间没几分钟，这么快，她是表现得太出色呢，还是太不出色。不过看结果好像是太出色了？”
　　“老实说，我对她的面试，不太满意。但是无论面试如何，我都会选她。我选她的理由是你给我的，就是她的博客，我看到了太多可能性。”秦空还想欺骗自己，选倪奕星不是见色起意，而是欣赏才华。
　　这倒是让来佳丽很兴奋：“我就说嘛，我看人的眼光不会错，这绝对是你挖到宝了。”
　　“那么，就由你和她去谈，去敲定入职时间了，越快越好。”秦空说越快越好的时候，神色是淡然的，而内心是激动的，从来没有一个员工的入职让自己如此激动过，更何况还是一个实习生。
　　“好。”
　　倪奕星走出大楼的时候是失落的，懊悔的，恨自己的，没有表现出自己该有的水平和实力，好不容易有了重新面试的机会，自己为何这么不珍惜，再次与之失之交臂，又一次与梦想，与梦想中的姐姐擦肩而过。
　　而在倪奕星愤愤地忏悔的时候，电话突然想起，通讯录显示是“姐姐的助理”。
　　“恭喜你，顺利通过面试，最早什么时候能来报道呢？”
　　倪奕星整个人都是懵的，要说震惊呢，也不尽然，是自己早已做好了失败的准备，却告诉自己，成功了。倪奕星还没能接受这天降的喜讯，整个人呆在马路上。
　　“最早，明天就可以。”倪奕星脱口而出。
　　“明天你没课吗？”
　　“没有。”
　　“一周可以实习几天这些，秦总都有和你谈过吧。”这些都是秦空面试的时候就会和候选人谈好的，来佳丽以为倪奕星也一样。
　　倪奕星继续懵逼：“没有啊，这是什么，秦总从未和我谈过。”
　　“这，不太科学吧。”来佳丽甚至怀疑秦空搞错了，把没通过面试说成了通过面试。
　　“那现在谈也来得及。我和你谈可以吗？”倪奕星感觉到了来佳丽的不对劲，害怕到手的offer突然飞了，赶紧做一个挽救。
　　“也行。不过我还是要和秦总确认过的，这不是我说了算的。”来佳丽想了想，非常官方地回复了倪奕星。
　　“我一周三天没课，分别是一三五。我想这三天和周末都过来实习。”倪奕星非常诚恳。
　　“什么？你周末也要来实习？你要来实习我们也不上班啊。不对，有人肯定在上班，秦总这个工作狂周末也上班，你要是想陪她一起上班，也是可以的。”来佳丽在学妹面前也不忘吐槽秦空。
　　“那周一周三周五来实习，没什么问题吧。”
　　“应该没问题，我还要和秦总确认。”来佳丽内心吐槽这时间也太松散了，非要都隔着一天吗，说不定秦空会因为时间pass掉，虽然公司以前的兼职员工也是一天上班三天，但是好歹都连在一起，这么松散的时间，还真是有点悬。
　　“那你确认好了call我哦。”倪奕星对学姐还是语气很软萌的，一点都不像那个对同学冷若冰霜的倪奕星。
　　秦空敲了敲秦空办公室的门。
　　“进。”
　　“你是不是搞错了哇，你竟然没和实习生确认上班时间。她只有周一三五没课。”
　　“无论她哪几天来都可以啊，就算只想来一天都可以。”
　　来佳丽内心：？？？老板，总监，你是不是吃错药了。一向以利益为主导的你，这么做对公司只有损失没有利益，你是图什么？
　　来佳丽感到非常不可思议，这是她来秦空公司上班以来遇到过的，秦空最不理性的事。


第21章 chapter21
　　震惊之下，来佳丽还是说出了想说的话：“我的秦总，我的大老板，你是不是吃错药了，哪有人只来一天的，哪怕是兼职或是实习，来一天根本不能给公司创造什么价值啊。”
　　“别人不行，她可以。她的才华，你也是能够看到的。”秦空继续欺骗自己，否认自己的私心，只是欣赏倪奕星的才华。
　　“你是这么没见过世面的人吗？要说才华，有才华的人少吗？你面试的时候还不是苛刻地要死，为什么到了倪奕星这边就不一样了？”
　　“还不是被你撺掇的，把她的才华说得天上有地下无，我当初拒绝面试她的时候，你可是拼命鼓动我，现在我想要她来，你却让我不要她，你可真奇怪。”秦空是真的觉得来佳丽很奇怪。
　　“我可没说让你不要她，我是说，你要考虑好，她能提供的时间很松散。”来佳丽对秦空的这个“自己让老板不要自己的学妹”说法感到很奇怪，自己明明不是这个意思。
　　“那你是什么意思呢。”
　　“我的意思说得那么明白了，她能提供的时间很松散，你要想好了。”
　　“我想得很清楚。明天周三，她说她能来的吧，你和她约一下。”
　　“好。”
　　倪奕星的电话再次响起，还是那个熟悉的备注，通讯录只有一个人，跳出备注的那一刹那，倪奕星的心也是跳得飞快。
　　“怎么样了，学姐。”倪奕星叫来佳丽学姐，倒也不是为了拉近关系，她天生对秦空身边的人有好感。
　　“没什么问题，上班时间为周一周三周五，明天是周三，你来报道吧。”来佳丽顿了顿又说，“不过你想要周末来上班，也是可以的，你自己和秦空报备，这个我不负责说，我只告诉你，除了秦空，周末没人在公司，你要是愿意和她独处，倒是没什么问题。”
　　但凡公司的人，除了来佳丽，都怕秦空。自然没人愿意和秦空独处。来佳丽说得这么隐晦，这么意味深长，自然是在暗示这件事，可她怎么也想不到，和秦空独处，是倪奕星求之不得的，梦寐以求的，内心深处最深的渴望。
　　“好，我知道了，谢谢学姐。”在结束对话之前，倪奕星非常有礼貌地道了谢。
　　漫长的夜晚，倪奕星望着外面的楼发呆，姐姐此刻在干什么，姐姐的灯光是否亮起。可惜自己与姐姐的楼之间隔着一些距离，不能直接望到姐姐点亮的灯光，在这局促的夜晚，我只能想你，姐姐。
　　而秦空虽然希望倪奕星来，却也不会被这件事牵引思绪。秦空手头还有很多事要忙，而实习生的人事入职，在这些事的衬托之下，显得如此微不足道。后来的秦空回忆此此情此景，觉得自己仿佛是一个有了工作就忘记了有兴趣的人的渣女。
　　秦空的灯和倪奕星的灯隔着几幢楼隔楼相望，一边是倪奕星的愁绪和向往，一边是秦空的焦头烂额日理万机。
　　倪奕星第一次失眠直到凌晨五点。不知道是因为心潮太过澎拜，还是因为昨天睡多了，总之，倪奕星失眠了。
　　本想干脆直到熬到上班，却在五点半的时候迷迷糊糊睡着。
　　倪奕星没设置闹钟，于是在第二天直接睡到了十点。
　　十点的时候，倪奕星突然惊醒，像是感知到什么一样，摸出床头的手机一看，上面赫然写着“北京时间凌晨十点”。
　　“不好。”倪奕星大叫一声，“本来约好了九点钟报道，这一睡就错过了，姐姐的时间观念这么重，会因为面试迟到而取消面试，也会因为报道迟到和拒绝入职的吧。”
　　倪奕星欲哭无泪，自己昨晚怎么就这么迟睡觉，以至于自己十点钟才醒。
　　手机上面，不仅显示着北京时间十点，还显示着，“姐姐的助理”的十个未接来电，从九点开始到九点半。
　　九点半后都不打了，看来来佳丽都放弃了联系自己。倪奕星此刻的心情只有两个字，那就是绝望，再加几个字，是发自内心的崩溃的绝望。
　　报着绝望的心情，倪奕星回拨了电话。
　　“你怎么没来，是临时起意，不想来公司了吗？”以来佳丽的人事经验，不来公司的原因只有一个，那就是不想来了。
　　“没，我睡过头了。”倪奕星十分不好意思，连说话的声音都低了几分。
　　来佳丽内心狂啸：果然是没有被社会鞭打过的小朋友，连入职这种事都会迟到，还想不想混了。
　　但是嘴上却只能安慰倪奕星：“没事，那你现在过来吧，带上身份证学生证。”
　　“真的还可以来吗。”倪奕星喜出望外，简直不敢相信。
　　“当然是真的，学姐什么时候骗过你。”来佳丽以倪奕星的学姐自居，自然是要照顾这个学妹的。
　　来佳丽没有告诉倪奕星的是，秦空已经数次催问了，秦空问一次，来佳丽就打一次电话，根据来佳丽打电话的此时，秦空问了不下十次。
　　“我说老板，人家不接电话，估计是不想来了，联系不上，就算了吧。”
　　“不行，必须给我联系到人，这是我们对别人的负责，万一是路上出事了，万一是什么不可抗力，万一有什么意外，怎么办？”
　　“我说，这也不是我们该考虑的啊，我们只对已入职的员工有人身安全责任。”
　　“我是老板还是你是老板？”
　　每当秦空说不过来佳丽的时候，就会用“我是老板还是你是老板”来赌来佳丽的嘴，这次也不例外。
　　可怜的来佳丽只能恭敬不如从命。
　　于是就有了来佳丽连环打倪奕星的电话的后续。
　　倪奕星虽然喜出望外，可还是对自己的行为感到愧疚，也知道自己即将去公司会面对什么。
　　倪奕星以为自己会遭到秦空和来佳丽劈头盖脸的一顿骂，可没想到秦空压根没空搭理她，而来佳丽，则很温柔地接待了这位即将入职的学妹兼实习生。
　　这是一个本以为会被愤怒暴击，结果却没搭理你的故事。
　　呜呜呜，姐姐，你不要对我漠不关心，我宁可你暴击责骂我，我也不想你如此冷淡。
　　秦空起码在谈五个合作项目，哪怕是有心也无力关注还是实习生的倪奕星，只是交代了来佳丽要好好带她。
　　来佳丽带倪奕星认识了公司仅有的几个产品设计师。
　　倪奕星在听到来佳丽介绍“这是秦空手下带得最久的员工”的时候，内心除了嫉妒还是嫉妒，就差把狰狞的嫉妒写在脸上了。
　　“这是你的工位。”
　　因为倪奕星来得最迟，所以就只剩下了最外面的一个工位。
　　秦空独自坐一个办公室，恰好的是，秦空的办公室与这个工位是隔着一道玻璃相望的，就和秦空与来佳丽住的楼一样，你和我之间，看起来只有那么一点距离，可实际走起来，又是那么遥不可及，就好像我以为伸手就要触摸到你了，才发现你是那么遥不可及。
　　遥不可及的你，隔着一道玻璃就能看到的你，姐姐，你不知道我有多喜欢你。
　　“想什么呢，那么出神。”来佳丽打断了倪奕星的思绪。
　　“没，那我就坐这个工位啦。”
　　“你还需要了解什么，都随时找我。”这是来佳丽分内的事，却被她温柔的语调说得如此动听。
　　“谢谢学姐啦。”倪奕星也是一笑。
　　而倪奕星来佳丽秦空都不知道的是。
　　网上关于秦空和倪奕星的爆料正在以迅雷不及掩耳之势登上热搜。
　　是那天秦空送倪奕星去医院的照片，被有心人放在了网上，而秦空是那个知名漫画家马甲本人的消息，同时被放了出来。
　　与之一起的还有很多流言蜚语。
　　那张照片拍得格外清晰，是秦空扶着倪奕星，在医院大厅等待，从拍摄角度看，应该是某个能与之近距离接触的工作人员拍的。
　　那个漫画家的马甲本身就有很多流言蜚语，争议不断。而本人从来不现身，也为这种争议增添了无数神秘色彩。
　　就在这一天，有人要故意脱掉这个马甲，褪去这个神秘色彩，而大家都不知道这个人怀的是什么心思。
　　一切都显得那么突然，那么不合常理，不那么其心可见。
　　而忙碌了一天的秦空，作为这件事的主人公，是最后知道自己被脱去马甲，还上了热搜这件事的。


第22章 chapter22
　　秦空没有网上冲浪的习惯，用秦空自己的话说，就是年纪大了，跟不上年轻人的步伐了。来佳丽笑她，年纪轻轻事业有成，大概是因为没有把时间浪费在网络上。
　　秦空被扒码上热搜，并且把倪奕星带上热搜。这件事秦空是被来佳丽告知的，并且知道的时候热搜已经被讨论过了一轮。
　　来佳丽看到秦空和倪奕星的照片出现在微博上的时候，是怎么也不敢相信一旁的爆料的。一旁的爆料说，某位从不露面的神秘知名漫画家，于深夜现身某公立医院，并于同行女子行为暧昧。
　　网上爆出的照片有好几张，除了有一张清晰地拍到了秦空的脸，其他几张都是模糊不清的高糊图，但是依旧能够看出图上的两个女人高挑美丽，亲密无间。
　　可以很确定，这就是秦空和倪奕星。虽然图片确实是这两人，可是配图的故事是什么鬼啊。秦空是某神秘知名漫画家，并且和倪奕星在一起，两人深夜出入医院。
　　“秦总，你看到这个了么。”
　　来佳丽是网上冲浪一级选手，虽然随着年岁渐长，疲于生活的她已经没有早些年那么频繁刷社交网络，可到空下来后，还是会看一眼。谁曾想到，今晚就因为这多看的一眼，看到了不可思议的东西。
　　“这啥？”
　　来佳丽发过去的是微\\博的链接，秦空收到的第一反应是“？？？你是不是发错了？你发我微\\博链接干啥？”
　　“没发错，你点进去看看。”
　　赫然映入秦空眼帘的，是几张大图，秦空一眼就认出来，是那天帮意识模糊的倪奕星挂号的医院大厅，当时夜已深，整个大厅除了自己和倪奕星，就只有挂号小姐姐。
　　而一旁爆料的八卦，看起来不可思议，其实有百分之七十的真实性，唯一不真实的那部分，应该是自己和倪奕星在一起了。
　　秦空往下拉了拉评论，有很多评论惊呼美女在一起就是最好的。
　　这时候的秦空怎么也想不到，把时间线往后拉，再来看这则八卦，已经是百分之一百真实了。
　　寂静的夜，太容易让人把回忆拉到过去。
　　当年秦空还是一个清贫的女大学生，纵然有最高学府在读大学生的光环，可是贫穷，总是能让一个人没有自尊。
　　那时候的秦空虽然贫穷，可是天马行空，脑海里总会有各种各样的画面，各种各样的故事，由于还是低年级的学生，无法利用专业绘图赚钱，秦空就给一些杂志画一些插画。
　　后来有一位编辑找到了秦空，说她画的那些短短的故事非常有灵气，可以给她一个出版长篇漫画故事的机会，报酬丰厚。
　　虽然这个丰厚的报酬在现在的秦空眼里只是一点小钱，可在当年的那个穷学生眼里，可真是天降一笔横财，一年的生活费都可以解决了。
　　于是秦空接下了这个活。谁也想不到，就是这一本漫画，发行之后，一夜之间，风靡全国，让秦空一夜成名。准确地说，不是秦空，是秦空当年的那个笔名。


第23章 那一晚的蝴蝶效应
　　那个名字秦空现在早已不用，解了约后便与之割裂了关系。对于现在的秦空来说，那个笔名，是过去的自己，虽然割裂了名字的关系，但是那段经历却早已融入血肉种，再也无法割去。
　　秦空看到这个名字的时候是愣住的。星空。多年未见，在解约之后，秦空有意识地不去看与这个笔名有关的任何东西，久而久之，自己都忘的差不多了。后来秦空创业的时候也没再用这个名字，而是用自己本名给公司命名为秦空文创。
　　多年之后，再次看到这个名字，星空。对秦空的冲击无疑是巨大的。
　　点进微博广场，已经有很多条微博在讨论。秦空拉下来看了一圈，除了爆出少有人知道的自己是曾经的爆红漫画作者星空之外，还有些零零碎碎七七八八关于自己身世的料，而这些，早已在中学时代，秦空的同学们，都拿作饭后八卦来聊。
　　所以秦空也感觉没什么，只是这感觉，久违了。像是回到了那个争议很多的中学时代，又像是回到了那个为了一点点钱，通宵赶稿，上课赶稿连转不停歇的大学日子。
　　那边微信突然提示消息，来自来佳丽。
　　“这应该是你和倪奕星那天去医院被拍了吧，不过是谁拍的，和你什么仇什么怨，为什么要让你上热搜？她爆的料是真的还是造谣？”
　　来佳丽的问题和所有看到这个热搜并且认识秦空的人一样，充满了疑问。只是别人不敢直接问秦空，而来佳丽把自己的问题，一股脑地都抛了出来。
　　其实秦空对谁拍的早已心里有了数，从照片看，能看出拍摄角度，而那个角度，只有一人可以办到。却无法猜测那人的动机，与自己素不相识，无仇无怨，知道自己当年的马甲，那怎么说也应该曾是粉丝，却不招自己直接爆料，一切都那么不合情不合理。
　　秦空没有回复来佳丽：“放心吧，这件事我会处理的，你不用过多担心，以及公司里也许会有一些流言蜚语，你注意稳定人心，照顾大后方就靠你了。”
　　来佳丽感受到了秦空深深的托付，竟一时忘了自己的疑问：“放心吧，稳定好大后方，都包在我身上。”
　　秦空和来佳丽都焦头烂额，两个人都没空去想倪奕星是否看到了这条热搜，毕竟这条热搜的主角是秦空，而倪奕星，只是顺带的那一抹背景色，那一个主角的无名CP，在大家眼里只是漂亮姐姐偶像姐姐的年下CP，仅此而已。
　　当然也有人开始关注倪奕星，可惜拍到倪奕星之处，都太过模糊，只能隐隐约约看出是个漂亮妹妹，和姐姐组CP的年下小妹妹。
　　“啊，真是绝美CP。”
　　“今天又是为别人绝美爱情流眼泪的一天。”
　　“两个美女在一起真是赏心悦目啊，今天也是爱美女的一天。”
　　而对倪奕星好奇的声音，都淹没在互联网扑起的巨大浪花之中。
　　“一个是巨佬太太星空，那另一个应该也是巨佬吧，不知道有什么样的故事和背景呢。”
　　“我以及脑部出这两个美女的爱情故事一万字了。”
　　网络上的声音，基本都是对秦空就是星空的震惊，和对秦空的非议，八卦也好，诋毁也要，赞扬也好，秦空都照单全收，甚至对此已经全然无感。
　　秦空习惯了站在人群中，被指指点点，被争议，她就像是一朵悬崖边上的花，兀自绽放，兀自美丽，所有的故事却都不为人所了解，甚至人们给她编了来自于自己臆想的故事。
　　在家里，秦空望着从窗口看过去无尽的夜色，又低头看了看手机，罢了，是谁也不重要，只是自己被曝光就是星空，会不会在接下来在生活中给自己带来麻烦呢。
　　突然自己的手机弹出一个语音对话，是倪奕星，说话还带着哭腔。
　　“姐姐你在哪里呀姐姐，我看到微博了。对不起，我给你带来了这么多麻烦。”
　　“这个小朋友是不是自我意识过剩，微博上对她的提及都甚少，明显是冲着自己来的，怎么能说是因为倪奕星呢。”秦空很伤脑筋，不知道怎么安慰这个小朋友。
　　“你别哭，我在家里呢，这点小事对我来说没什么的。”秦空回了一条语音。
　　“我在你家楼下，我能不能见你一下啊。”倪奕星的哭腔更浓了。
　　秦空满脑袋问号，在我家楼下？？？这是什么情况？
　　“我下来接你。”
　　秦空下了楼才知道倪奕星已经在楼下站了很久。
　　眼泪婆娑，只穿了一件短袖的倪奕星在夏末的晚风中冷得瑟瑟发抖。
　　秦空第一眼看到倪奕星，第一反应就是心疼，心疼这个小可怜。
　　“你在这多久了？”
　　“一个多小时吧，我一直想给你打电话，却不敢。”倪奕星哽咽着，在萧瑟的夜晚里，显得更加可怜了。
　　“欸，你早点给我打电话啊，这风这么大，你感冒还没全好，待会又发烧了。”秦空说话的语气里充满了怜爱，并把自己身上的外套脱下来，给倪奕星披上。
　　“对不起，姐姐，我连累了你。”
　　“怎么这么说？”
　　“要不是因为我，那天晚上，你也不会被人偷拍，也不会有这些照片产生，也就不会有今天这一出。”倪奕星充满了负罪感。
　　“傻孩子，那个爆料者明显是冲着我来的呀，你的照片都那么模糊不清，而且爆料的重点也都在我身上，你是一笔带过的存在。如果没有那天，爆料人还会找其他机会拍我让我上热搜的。”秦空并非安慰倪奕星，而是真心这么认为的。
　　可惜此刻得出这个结论的秦空并不知道，那个爆料者，正是因为倪奕星，才重逢了秦空，才有了这出。所以倪奕星说的才是完全正确，是因为自己，秦空才会被盯上，被爆料，被推到风口浪尖。这一切，都是那一晚的蝴蝶效应。
　　“上我家说。”
　　倪奕星摇了摇头：“等会又被拍到了。对你影响不好。”
　　秦空有被笑到：“你是不是傻。我们刚刚在楼下畅谈这么久，要拍早就拍到了。”
　　可是，姐姐，我不希望因为我，而带给你那么多麻烦。医院的那晚，也是我来你家的那晚，对不起，我没想到她出手这么狠。


第24章 chapter24
　　在沉默的夜晚，两个人的脚步是那么轻盈，又那么沉重。
　　倪奕星又一次跟在秦空后面，跟随着她，到达了秦空的家。
　　张望了一眼自己曾经睡过的客房，已经收拾的干干净净，床铺上的被褥已被换下，只剩下床单突兀着，完全看不出最近有人住过的痕迹。
　　“唔，这个给你，擦一擦别哭了。”秦空递给倪奕星一盒纸巾，暗示让她自取擦眼泪。
　　倪奕星心里一百个问号闪过：姐姐，你都不给我抽一张吗？让我自己取？见过高冷的没见过你这么高冷的，连关心人都如此高冷。
　　虽然心里颇有不满，倪奕星也不敢反抗，伸手接过了纸巾，擦了擦小脸。
　　虽然止住了眼泪，可是倪奕星内心完全没有平静下来。
　　“姐姐，我知道是谁拍的那组照片。”倪奕星几乎是用喊的，超大声地对着秦空吼，把所有的委屈和不满都对着秦空发泄了出来。
　　“你不说我也知道，那个场景，只有三个人在吧。”秦空没有理会小朋友的情绪，还是淡淡的。
　　“是我你，还有挂号处小姐姐，排除了我你，那只有挂号处小姐姐了。”倪奕星煞有其是地推理。
　　这番推理把秦空逗笑了，她想逗一逗这个小朋友：“那你也是怀疑对象啊，毕竟我和你也只认识几天。”
　　“但是你一直没有怀疑我啊，要是怀疑我，我还能站在这里吗？谢谢姐姐。”倪奕星毫不客气地接下了秦空的话。
　　“那可未必。你要知道，我也许是在试探你。”
　　“我对天发誓，绝对不是我，只有那个挂号小姐姐了。”倪奕星还伸出手佯装发誓的样子，煞是认真。
　　“但是她没有动机。”这是秦空想不明白的一点。
　　“是她拍的，但是热搜不是她买的。”倪奕星神色非常认真，像是在做一道最至关重要的题。
　　“那你来说说是怎么回事。”
　　“我问你，既然你这么低调，为什么还有人能认出你的笔名就是你，并且你都好几年没有使用过这个笔名了。”
　　“我最开始的时候不注意保护隐私，还是发过几张照片在微博上的。应该是最早期的时候的读者。后来我一部作品一夜成名，那些照片我都及时删了。”
　　“也就是说这个人是你的铁杆粉丝，那她为什么不直接来找你，而是买你上热搜，给你造绯闻，影响你的现在。”
　　“这，确实说不通。”
　　“所以只有一个解释，买你上热搜的人必然是恨你的人，不会是你的早期粉丝，你又没有出过差池，早期粉丝没有任何理由脱粉回踩。”
　　被倪奕星这么一推理，那天晚上在医院出现过的所有人在秦空脑海里如放电影般一个个闪现而过，最终定格到一个人。
　　“是她。”秦空在心里突然嗤笑了一声，“学生时代到处散播我的流言，长大后都已是社会人了，还是这么一套，还真是这么多年了，一点都没变，手段还是，如此幼稚。”
　　“你知道是谁了？”倪奕星看着秦空脸上的表情突然变化，大概知道姐姐也猜到了。
　　“那天晚上在医院出现过的人，和我有仇的，也就一个人吧。”
　　“不和我说说你们的故事？”倪奕星其实早就打探了一番，只是她想亲口听姐姐告诉她，姐姐过去的学生时代。
　　“没什么好说的，无非就是中学时代女生互相嫉妒的戏码。”秦空懒得解释这些幼稚的事情。
　　“互相嫉妒？那你也嫉妒她吗？”倪奕星很是好奇。
　　“不，是她对我单方面的，只是我也不能任人欺负摆布对吧。”
　　“是，谁敢欺负我们姐姐。”倪奕星的分贝又提了上来，“谁要是欺负我姐姐，我第一个不放过她。”
　　“就你，你还是先照顾好你自己再说。”
　　“怎么你还看不起人啦。”倪奕星娇嗔道。
　　“看得起看得起。这你不都是帮我找出了始作俑者吗，要不是你，我都找不到。”
　　“那就好。”倪奕星突然开心，早就忘记了前几分钟自己还哭哭啼啼的。
　　“那姐姐，你打算怎么办呢。”
　　“这个问题你不是早就准备好了吗，还需要问我吗？”秦空一眼看穿了倪奕星。
　　“那我怎么做，不也得经过姐姐的同意嘛。我可不敢私自作主，万一姐姐说算了呢，就让这事过去吧。”
　　秦空突然笑：“在你心里我就是这么大度的人？任凭别人把我隐私放到互联网上供人指指点点？也不采取任何措施？”
　　“姐姐，你好像对什么都不在乎，对什么都那么冷淡，说不定你真不在意，也不愿意采取措施。”倪奕星说的是真心话，她始终摸不透秦空是怎么想的。
　　“你竟然是这么看我的？”秦空十分惊讶，自己竟然在小朋友眼里是一个冷漠的人。
　　“不止是我这么看你哦，你问问别人，是不是都这么看你的。”倪奕星眨了眨眼睛。
　　“还有谁？”
　　“无非就是你的员工啊，你的同学呗。”
　　“你还去打听我了，你还关注别人眼里的我，你可真闲。”秦空不屑道。
　　“说回正事，我想办法找到她，给她个教训，让她把网上痕迹删除干净，姐姐你没意见吧。”倪奕星提的事情十分合情合理，甚至还有点手下留情的意味。
　　“你看着办。”此举正合秦空心意，只是她表面上还是这么淡淡的，像是不在乎一切。


第25章 chapter25
　　秦空其实是在乎的。只是她习惯了不把伤痛在众人面前展现，习惯了独自舔伤。
　　“姐姐，我一定帮你找出幕后主使。”倪奕星在心里默默发誓。
　　最直截了当的方法就是找窗口小姐姐，一切都表面这几张照片出自她手，但是她会如实交代吗，倪奕星在心里产生了怀疑。
　　医院门口星巴克。
　　“那我就开门见山了，我约你，是因为热搜的事，你知道的吧。”倪奕星倒也是直接。
　　对方明显露出了慌张的神色，一副欲言又止的样子。
　　看此情景，倪奕星心里大概有了十足的把握。
　　倪奕星继续：“如果你这都能认出秦空，那你应该是秦空最早期的粉丝，她只有在初出茅庐的时候露过一两次面。”
　　说到这里，对方开始激动起来：“当年秦空还没出单行本，第一次崭露头角是在一本杂志上，一块小小的地方，她的漫画放在上面，我一眼就被击中了。当时旁边对她的介绍是T大在读学生，我找了多方关系，终于从T大打听到了她的消息。”
　　“哦？”倪奕星终于得到了自己想要的答案，斜眼看着对方。
　　对方继续说，说着说着还哽咽起来：“秦空大大，她对外公布的笔名应该叫星空，星空大大，她只办过唯一一次签售，严格意义上来说，不算签售，是动漫展的一个小小的展位，大大是因为出席这个展位能拿到几万块钱才去的。”
　　听到秦空这段不为人知的过去，倪奕星除了心疼还是心疼，姐姐，那个时候我在就好了，从现在开始，我会一直在你身边。
　　“那你拍下了这些照片，然后放到了网上，是图什么呢？”倪奕星问了出来，这也是秦空感到困惑的，自己的多年老粉，为什么要这样对待自己。
　　“不是我放到网上的，是我因为太激动了，把照片配上了发现星空大大的文字发到了朋友圈，第二天图片就出现在了热搜上，我猜，始作俑者，应该是我朋友圈的一个人吧。”对于倪奕星的误解，对方也感到很委屈。
　　倪奕星试探着问：“那你大概能猜出你口中的始作俑者，是谁吗？”
　　对方犹豫了一下，摇了摇头。
　　其实倪奕星心中早有人选，一开始只是一个模糊的猜测，现在逐渐清晰。
　　为了确认，倪奕星：“你能把你的微信给我看一下吗，我需要做个确认。”
　　“这，我微信里没几个好友，有谁我都告诉你吧，这样你也可以确认了。”对方好像对隐私有犹豫，提出了一个折中策略。
　　“也行。”
　　对方提供的一连串名单里，有对方的亲友，医院的同事，还有，倪鑫。
　　“你为什么会有这个人的好友？”倪奕星指着倪鑫的名字问，心想果不其然。
　　“啊，她啊，是倪医生的侄女，整个医院都知道的事，也可以说是整个医院的老熟人了。她经常会来医院，给大家带点吃的什么的，久而久之，我也认识了，加上了微信。”
　　倪奕星这个真正的侄女在心里已经把白眼翻上了天，心中的疑团尘埃落定，剩下的只有心疼姐姐，因为自己，姐姐才惹来如此麻烦。
　　姐姐，对不起。


第26章 chapter26
　　“没事了，谢谢你。”倪奕星朝窗口小姐姐眨巴了一下眼睛，“谢谢你让我知道这么多。”
　　窗口小姐姐没明白倪奕星其实另有所指，倪奕星说的是谢谢你让我知道姐姐这么多曾经过往，而窗口小姐姐却以为谢谢她让倪奕星知道真相所在。
　　“这是我应该的，我也没想到我朋友圈的随便一发竟然引来盗图，给星空老师引来如此麻烦，是我对不起星空老师。”
　　“那，我们加个微信吧。”倪奕星灵光一闪，虽然现在不方便问姐姐当年的更多事，但是以后可未必，“顺便告诉你，我才是倪医生的亲侄女，那个自称他侄女的，不过是一个继侄女，一个赝品。”
　　倪奕星打开微\\信，给窗口小姐姐备注上姓名“展红”，便扬长而去，留下一脸呆滞的窗口小姐姐。
　　展红，人如其名，有着一个特殊的姓和普通的名，乍一看是一个毫无亮点的普通人，其实在很多时候起到了关键的推动作用。
　　备注完后，顺便还得意地给秦空发了一条信息：姐姐，我说交给我没错的，我已经找到始作俑者啦，接下来的也放心交给我吧。
　　秦空一秒回复：？？？
　　倪奕星回了个狡黠的笑脸。
　　姐姐，等我把一切搞定再给你个惊喜。
　　倪奕星拨通了通讯里里的电话：“喂，倪宇，我找你有事，你什么时候方便？”
　　“怎么跟你叔叔说话的？”
　　“那请问您什么时候方便？”
　　“你找我有事的话周末回家就行了，我一般周末都会去大哥家里，可以直接见面。”
　　“我，不，回，去。”倪奕星坚定有力地说出了这四个字。
　　“大哥他们都挺想你的，你有空回来看看。”倪宇老生常谈。
　　“我说了，找你有事，你们医院门口星巴克见吧。”
　　听筒对面，明显又清晰的一声，叹气声。
　　“那好吧。找一个我不用值班的日子，我在门口等你。”
　　约到了倪宇的倪奕星非常平静，因为她知道，路漫漫而修远兮，距离帮姐姐搞定这件事还有十万八千里的路要走。
　　“你看了热搜了吗？”倪奕星开门见山。
　　“什么热搜？”倪宇一头雾水。
　　对于中年男人来说，不关注娱乐八卦，看微博只看军事财经领域，是再正常不过的了，倪宇也是如此，拥有一切中年男人庸俗的爱好，不同的是，倪宇还多关注一个医学领域板块。
　　既然如此，倪奕星就有必要和倪宇科普一下了。
　　倪奕星打开手机，递给倪宇：“你自己看吧。”
　　待倪宇翻了一些大概了解事情的起因后，倪奕星开口：“想知道这是谁的手笔吗？”
　　倪宇倒也不傻：“看这两张照片的角度，就知道是展红，挂靠窗口一共就几个工作人员，没记错的话，你来的那天，刚刚好是她当值。”
　　“那她一个和我都素不相识的人，为什么要害我和姐姐呢。”
　　“你姐姐，是谁？”
　　“就是这个故事的女主角，现文创公司老板，前知名漫画家，前高级建筑工程师。也是那天和我一起出现在你的诊断室的那个女生，现在是我的老板，也是我姐姐。”
　　“那展红，怎么知道她的这么多事。”倪宇感到十分不解。
　　“展红，是姐姐多年的粉丝，从她刚出道的时候就开始关注姐姐。”
　　“我看时间线，秦空是大学的时候才画漫画出道的，而这些爆料，有很多是高中时候的事，那展红又是怎么知道的呢？”倪宇从网上知道了倪奕星口中的姐姐的真名。
　　“你这个问题问得非常好。对啊，展红，她是怎么知道的呢？”倪奕星卖了个关子。
　　“她是怎么知道的？”倪宇重复了倪奕星的问题。
　　“这就要问你的好侄女了，你应该知道她在医院怎么宣传是你的侄女的吧，她也是我姐姐的高中同班同学。”倪奕星不卖关子了。
　　“你的意思是这一切都出自倪鑫的手笔？”倪宇终于反应过来，倪奕星约自己的目的。
　　“这你就要自己去问她了。”
　　“不对啊，这是你和你姐姐的事，为什么要我去问，说，你是不是把我当枪使？”倪宇自然也是不傻的。
　　“可是这个事情，好像也关系到你哦。”倪奕星眨巴了下眼睛，没有把话说完。
　　果然，倪宇开始好奇：“这与我无关，怎么就和我有关系了。”
　　“这些照片呢，是展红拍的，展红未经过我们同意就发到公开的朋友圈，而展红，据我所知，和你有点不一样的关系吧。”
　　“你……你怎么知道？”
　　倪奕星没有说话，谈判嘛，知己知彼，才能百战不殆。这点东西，自然是早就打听清楚了。
　　倪奕星说的没错，展红没有对她全盘托出，展红之所以有倪鑫的微\信，并不全然像她所说的那样，最主要的原因，是因为她喝倪宇医生，有一点不为人知的暧昧关系。
　　“你想全医院都知道你和展红的关系吗？并且我还可以告她侵犯我隐私权哦。”倪奕星扬了扬手机。
　　被把住软肋的倪宇一时间说不出话。倪宇和展红有暧昧关系不假，但他也不想这么快公开，毕竟这是一段，还没有稳定下来的关系，在这种人多眼杂的地方，还是尽可能低调。
　　“那你说，你想怎么样？”
　　“告诉倪鑫，她做的一切全都在我掌握之中，让她把网上的信息全都删掉，就像她从没发布过一样。”
　　这对倪宇来说不是什么难事，作为大哥最好的兄弟，倪鑫名义上的叔叔，倪鑫有什么事都巴结着他。
　　“那一言为定，展红的事情，你就当作不知道。”
　　“那要看你有没有先把事情办妥了。”
　　倪宇知道自己的这个亲侄女，一向说到做到，倒也不用担心其他，只需要让倪鑫消停点。
　　“必定不会让你姐姐再受伤害的。”交易归交易，说到底，倪宇也是真的疼自己亲侄女的。


第27章 chapter27
　　“网络上的所有信息都已经删除。”倪奕星安心等了两天，她知道，这个叔叔，不会让她失望。
　　事实上，那些信息早已不仅存在于微/博上了，经过各方好事人士的转载，它出现在互联网的每一个角落里，但是仅仅只过了短短两天，它就消失得那么彻底，就像从未存在过一样。
　　倪奕星知道，这都是因为倪鑫。既一手操控了整件事情，又一手抹去了这件事情的所有痕迹。而这一切，又是因自己而起，靠自己而抹去。
　　唯一感到欣慰的一点是，可以不那么愧对姐姐了。
　　咦，不知道姐姐现在怎么样了，是不是还不知道被发布的痕迹已经从网络上消除了。
　　“姐姐，我说我会解决此事的，我没食言，我已经解决了。”迫不及待的，倪奕星微/信了秦空。
　　秦空打开浏览器，输入关键词，还真是，怎么变换关键词都跳不出任何信息。
　　什么都没有，什么都不曾存在过，白茫茫一片，干净得很彻底。
　　“你怎么做到的？”
　　“保密。”
　　聪明如秦空，怎么可能没想到各种可能性，而经过重重排除和多方证实，她早已找到真相的答案，只是因为倪奕星的一句“姐姐，我会解决的，别担心”而迟迟没有动手，她想看看，倪奕星到底是怎么样解决的。
　　以秦空的人脉和资源，想删除掉这些，简直是小菜一碟。
　　秦空甚至轻蔑地想，这么多年了，你还是如此幼稚，压根不配做我的对手。
　　而秦空不动手，不是因为看不起对手，是想给倪奕星展示的舞台。
　　怎么倪奕星如此幼稚地自信地想当拯救自己拯救世界的大英雄时，我竟然觉得可爱，而对倪鑫，只是感到不屑和懒得搭理。你完蛋了。秦空在心里有点绝望。
　　“既然你保密，那我就不问啦。”秦空知道以倪奕星的性子，是忍不住的，而她真的选择保持缄默，也只会有一个理由，那就是答应了别人，而为什么答应别人要保持沉默，那是世界上最简单的答案。
　　“我不是不想说，是我答应了别人不能说。”
　　果然不出秦空所料。
　　“行了，既然这事解决了，那接下来就好好上班。”
　　“欸不行，我感冒还没好。”
　　“都多久了还没好？看来你身体虚弱，不适合上班，明早别来了。”
　　“我这是被开除了吗？”
　　“你这是被升职做合伙人，拥有上班时间自由的选择。”
　　“真的假的？这不合适吧。”
　　“有什么不合适，你在家里的公司，不是被叫做小倪总么？”
　　“你怎么知道的？”
　　“我怎么不能知道，好歹我在商业摸爬滚打了好几年。”秦空只有在倪奕星面前，会露出天真的得意。
　　“你这么说我会当真的哦，我真上班时间随意了。”倪奕星知道秦空只是玩笑。
　　“还是不要给别的同事留下口舌了，虽然是小倪总，也是要好好上班的呀。”
　　而此时的倪奕星和秦空并不知道，这件事情的解决，只是暴风雨的一个开端。


第28章 chapter28
　　作为姐姐的忠实迷妹，自己竟然不知道姐姐之前经历过这么多，倪奕星有点懊恼，觉得姐姐人生前二十年，自己未能参与。
　　展红见证了姐姐最青涩，初出茅庐，最毫无底气的时刻，而这一切，自己从未见过。
　　网上爆料的八卦倪奕星叶看得七七八八了，难以想象姐姐是怎么样孤身一人走到现在。多希望我一直陪在你身边。
　　而展红却比自己早那么多年知道姐姐，甚至可以以微薄的粉丝之力支持姐姐。想到这些，倪奕星有点嫉妒。
　　没关系，那么接下来的路，就让我陪你走，我不会再让你孤身一人了。倪奕星在心里默默发誓。姐姐。
　　可惜秦空的出道漫画作已经绝版，网上再也找不到销售痕迹，就连出售二手书的网站都没有出售。
　　该怎么让我看到你的过去，姐姐。
　　倪奕星突然灵光一闪，作为能认出姐姐的早期粉丝，展红，应该有收藏姐姐的所有漫画吧。但是展红愿意转售给我吗，倪奕星犯起了难。
　　不管如何，还是试试吧。倪奕星第一选择自然是让叔叔倪宇出手，毕竟两人有些许不可告人的关系。没想到，自己一向不待见的这个叔叔，在关键时刻发挥了作用。
　　“那我帮你做到了，你用什么交换呢？”
　　“钱，我出的起钱。她要多少钱我都可以。”
　　“你也知道的，市面上愿意为此一掷千金的人多的是，为什么是你。”
　　姜还是老的辣，叔叔毕竟是叔叔，这个叔叔开始套路倪奕星，身体力行教育倪奕星世界上没有白吃的晚餐。
　　“那你说吧，需要我用什么交换？”为了姐姐，什么都能忍。
　　“倒也不难办，你周末随我回家吃饭，如何？”
　　倪奕星已经很久没回那个所谓的家了，自从妈妈离开，自己搬出去，在心里早已经和那个家断绝关系，当作自己另立门户了。
　　倪奕星恍惚许久，自己从来都是回去拿了东西就走，连和那个屋子的人打个照面都部愿意。自己，真的还能回那个所谓的家，心平气和地坐下来和大家一起吃顿饭，就像一家人一样吗。
　　倪奕星不知道，无法给自己这个解答，但是为了姐姐，这也算不上什么，吃一顿饭而已，哪怕是酷刑，也花不了多久。自己为了姐姐，这根本算不上什么。
　　见倪奕星许久不说话，倪宇以为还需要再跟她打打心理战：“怎么，这个交换，不愿意？”
　　“没问题。”倪奕星痛快地回复。
　　“我之前多次要求你回家吃饭，你怎么都不愿意，没想到一套漫画书就把你框了回去，看来这个作者对你意义不同。”倪宇说对了，秦空对于倪奕星，确实是独一无二的存在。
　　“这就不用你管了，你需要兑现你的承诺，我回家吃饭，你把展红收藏的关于秦空的所有漫画书都转手给我。”
　　“这孩子，说话还是没大没小。”倪宇一向是对倪奕星头疼的，而自己另外一个侄女倪鑫，倒是对自己一直上赶着拍马屁，但是毕竟是没有血缘关系的人，再怎么，自己也只是当她一个远方亲戚而已。


第29章 chapter29
　　周末的小区，周末的校园，都要比往常热闹一些，唯独CBD的办公楼，比往常静寂一些。
　　倪奕星回家只是吃饭，自然没有带任何洗漱用品和换洗衣服。
　　“奕星回来了啊。”家里保姆很是热情，像是提前知道倪奕星要回家，“怎么没带行李啊，不在家住几天啊？”
　　“谁告诉你我要在家住几天的？我吃个饭就走。阿姨，你做的饭，我爱吃。”
　　保姆在倪家呆了很多年，从倪奕星懂事开始，就认识了她，说她是看着倪奕星长大一点都不为过。同样，她也是看着倪奕星母亲离世，看着倪家男主人再娶，看着新的女主人进门。
　　虽然保姆拿倪父工资做事，但是和倪奕星倒是颇为亲近，倪奕星从小就叫她阿姨，或者朱姨。
　　朱姨虽然是个老实人却也是个明白人，对倪鑫母女仅仅维持着客气的礼貌，心里是十分心疼倪奕星的，但是却也不便说些什么，唯一能做的就是在倪奕星来的时候多做几个拿手好菜。
　　“倪宇没来吗？”倪奕星对朱姨说，这么多年了朱姨也是习惯了倪奕星这么直呼长辈名字。
　　“他工作忙吧，很久没来了。”
　　话音刚落，倪宇就推门而进。
　　随着倪宇进门的，后面还有倪奕星最不想看到的两个人，倪鑫母女。
　　“这正说着呢，人就全都到了。”倪奕星对这些人从来都没什么好脸色。
　　“是啊，平常人都是少一个，今天就全都到了。”比起倪鑫，倪鑫的妈妈更是刻薄。
　　人不如其名，倪鑫妈妈有一个极其温柔的名字，叫陈欣子。倪父亲切地唤她为欣欣。而倪奕星尽量避免和她交流，碰到必须的时候，便以“喂”代称。
　　“今天一家人团团圆圆的，是好事，好事。”倪宇在一旁打哈哈。
　　倪奕星狠狠地瞪了他一眼，仿佛在警告他你在帮着倪鑫陈欣子我就把你的那点地下情破事告发，到时候看哭的是谁。
　　感受到了倪奕星眼神的寒意，倪宇闭上了嘴。
　　这顿饭吃的很不是安生。
　　饭桌上倪鑫一直挑衅倪奕星，而倪奕星本想息事宁人，牵扯到姐姐的时候她却再也忍不住了。
　　“听说你最近在我老同学那里实习，我这个老同学啊，当年可是高冷的不行，没想到现在做了生意，不知道是不是还在维持着她的高冷人设，那她的生意都是别人送上门的啊？”
　　“你这是什么意思？”倪奕星听不得别人说姐姐一句不好，倪鑫这样阴阳怪气，已经触犯了自己的底线。
　　“我没什么意思啊，我只是说个事实，不信你去我们高中问问，当时有谁和她关系好走得近？”
　　“好好学习不搞乱七八糟的事，怎么就成了不会处理人际关系，再说了，好好做生意，不擅长交际的人怎么就谈不了生意了，你这是在暗示什么？”
　　倪鑫向来怂，只敢暗戳戳地嘲讽，倪奕星这么正面杠，她便没了声响。
　　一直不动声色地倪父看着亲生女儿和继女这般争吵，也没说什么，沉默了半响后饭而开始发话。
　　“奕星啊，什么时候搬回家来？在外呆久了，还是回家吧，在家永远有一只碗是为你留着的。”
　　倪父曾多次提出这个提议，被倪奕星否决次数多了后，变也不再提了，不知道今天怎么又突然提起。
　　在外是一言九鼎的企业家，在家确实苦苦哀求女儿回家住的老父亲。
　　本来倪鑫并不是很在乎倪奕星在外面搞了什么事，和谁走得近，现在自己的继父这样哀求倪奕星，自己心里不是很是滋味，毕竟自己还从未听到父亲用这样的语气和别人说过话。
　　“她啊，在外面有一起玩的人，爸你不用为她操心。”
　　倪奕星心里冷笑一声，我倒是想和人家玩，人家也不怎么搭理我啊，倒是你，要不是你在背后阴人家，给了我一个与姐姐靠近的契机，姐姐现在对我热情多了。


第30章 chapter30
　　“是啊，我在外面过的可比家里开心多了，不用看到不想看到的人，能不开心吗？”倪奕星也毫不示弱。
　　倪宇见餐桌上擦枪走火，两个人争锋相对，便不由得开始打圆场：“今天大家都在，一家人和和气气地吃个饭。“
　　“谁跟她是一家人。”这句话也只有倪奕星有底气说，倪鑫说到底，还是寄人篱下，要靠讨好别人而活。
　　“你少说两句。”倪宇给倪奕星使了个眼神。
　　这顿饭倪奕星吃得很是憋屈，她本就不想生事，而自己节节退让的后果就是对方得寸进尺步步紧逼。
　　以前自己太过弱小，没了妈妈便什么都没有了，而现在，倪奕星有了自己想守护的人，有了软肋，也有了铠甲。
　　为了姐姐，我也绝不退让。以后你别想污蔑姐姐半个字。倪奕星在心里暗暗发誓。
　　不退让，也不挑事。倪奕星在饭桌上彻底做到了贯彻这一点。
　　“我先走了。”倪奕星做到了“回家吃顿饭”这个对倪宇的承诺，便一刻也不想多呆，“你答应我的事不要忘记。”
　　就在倪奕星淡淡地对倪宇说完后，目瞪口呆的是在场所有人。
　　“小宇，怎么回事，你答应她什么了。”倪父开口，“你不是说她主动联系你说想回家吃饭么。”
　　“没什么，就是奕星有点小忙需要我帮。”倪宇打算插科打诨浑水摸鱼。
　　倪父到底是个在社会摸爬滚打多年的企业家，人精，到这份上了，怎么可能看不出点端倪。不过罢了，她肯回家吃顿饭，也是好的，毕竟都是自己亏欠她的。倪父在心里叹了口气。
　　“倪奕星。”倪父一般都全名称呼自己女儿，“记得常回家吃饭。”
　　就在这一刻，倪奕星的心动摇了一下。作为一个呼风唤雨的商业大亨，能这样低声下气地和别人说话，也是很难得的。
　　就在这一刹那，倪奕星甚至有了原谅倪父的冲动。原谅他在母亲去世不久就另娶他人，原谅他在他人挑唆下偏向倪鑫，原谅他这些年对自己的严苛，原谅他把母亲的屋子让他人居住。
　　别人都说自己是冰山美人，感情淡漠，其实自己是如此容易被感动，如此容易动摇。倪奕星在心里嘲笑自己。罢了，自己今天来吃饭的目的，只是为了姐姐，其他所有，都打动不了我。我的目标只有，姐姐已绝版的漫画书。
　　“走了。”倪奕星没给倪父回应，只是淡淡说了两个字，这两个字，是说给整个屋子听的。
　　出了那个屋子，倪奕星飞快地给倪宇发消息。
　　【倪奕星】：什么时候能给我。
　　【倪宇】：我已经和小红说了这件事，她答应了，看你什么时候方便，我拿过来给你。
　　【倪奕星】：不用了，你这么忙，还是我来找你吧。
　　【倪宇】：那你直接找小红吧，我已经打过招呼，你两约就行。
　　【倪奕星】：好的。
　　随即倪奕星的对话框出现一个请求好友添加信息，是展红。
　　也好，多和她聊聊，说不定能多知道姐姐一些不为人知的的信息。


第31章 chapter31
　　【展红】：我这边已经整理好了所有关于秦空的画册作品，你什么时候方便，我给你。
　　【倪奕星】：当然是越快越好，我每天都有空余实际的。
　　【展红】：那你找一天来医院，我把东西带到医院，随时准备给你。
　　倪奕星已经迫不及待，只想尽快飞奔去医院，拿到姐姐早期的作品，姐姐青涩时候的作品，是什么样的呢，是和现在一样高冷内敛，还是有着少年人特有的热情如火。倪奕星不知道，但是想尽快知道。
　　【倪奕星】：我现在就过来。
　　【展红】：今天我轮休不上班，明天吧，你看可以么。
　　【倪奕星】：行。
　　倪奕星飞快地打出了一个字。
　　今日没课，倪奕星也没去秦空公司，一心只想看到姐姐青涩时期的作品。
　　度日如年，总算熬到了展红上班的日子。
　　“这里都是秦空早期的作品，当年啊，我可太喜欢她了。”展红指了指一摞地上的书。
　　书能看出多次翻过的痕迹，就算已经过了一定年月，也没有泛黄，能看出曾经的主人非常爱护它。
　　倪奕星如获至宝，表面上却还要佯装非常淡定：“就这些了吗？没有其他的了吗？”
　　“太太出道后的每一本作品我都收藏了，甚至还有一些在杂志上发表的作品，我也每期都买来收藏了。”展红表示全都在这里了。
　　倪奕星拿起一本画册翻了起来，原来姐姐那个时候的画风是这样的。
　　突然，从画册里掉出一张照片。倪奕星捡了起来。
　　“这是什么？”
　　“当年出版物流行附送作者个人写真，很多作者的作品里都有好多作者个人写真海报，只不过在大家都拍了美美的个人写真附送读者的时候，秦空与众不同，没有现拍自己的照片，而是附送了自己儿时的照片。”
　　倪奕星仔细揣摩着这张照片。
　　展红继续说：“现在想来，也许是出版社要求附送一些周边，而她不愿意露面，于是就附送了自己儿时的照片。”
　　倪奕星手上的照片因为年代久远，已经开始泛起了黄色，却依旧能够清晰地看到秦空的小小的脸庞。
　　这是？
　　倪奕星脑海中飞快地闪过一个镜头，是一个记忆里的儿时玩伴。
　　其实也说不上玩伴，自己与她的相处时间并没有那么长，但是自己和她的合照，一直被珍藏在厚厚的相册里。
　　而此时，眼前的照片上的此人，无论是轮廓还是五官，还是小小的身体，甚至身上朴素到不能再朴素的衣服，都印证着，是同一个人。
　　难道真的是你。
　　伴随着倪奕星的，是一阵狂喜，还有一阵期待，更有一种懊悔，要是早点知道该多好，要是早点知道是你，要是早点知道你受了这么多苦，要是早点知道你后来受了这么多苦，要是早点知道你后来去了哪里，要是早点知道你离开之后的故事。
　　倪奕星无心再和展红说其他了，只想拿着另一张照片与这张照片对比，来确信这件事。
　　倪奕星有一本珍藏的相册，可谓是走哪带哪，自从她从大别墅里搬出来后，她便把这本相册带到了自己的小区房里。
　　心急如焚的倪奕星打了个车，只为尽快确认这件事。
　　当倪奕星的手触摸到这本相册的时候，倪奕星的心里七上八下，心脏狂跳个不停。
　　所有事情都快有了答案，所有事情都是命中注定，所有事情都水落石出。这是一段跨越了时间的缘分。
　　亘古时间长河中，我和你终将相遇。不论碰到什么意外，不论我和你最后成了什么模样，我终将认出当初的你。
　　黑白照片，上面是两个小女孩，一高一矮，但都瘦弱苗条，有着小女孩特有的纤细。两个小女孩的眼里都闪烁着光芒，背景是一个福利院的大门，上面“星星福利院”这五个字闪闪发光，熠熠生辉，在阳光的照耀下格外闪亮。
　　所有的记忆铺面而来。
　　自己母亲在世的时候热心公益，特地建造了一个福利院，用来收留这所城市被抛弃的小孩子，刚出生还被包裹在襁褓里的小婴儿，身患先天性疾病救治几年还无起色的几岁小孩，还有重男轻女家挺抛弃的女孩，这个福利院里，聚集了这所城市所有不幸的孩子。
　　而这个福利院，是以倪奕星的名字命名的。星星幼儿园。这也是倪奕星母亲对自己女儿和这些孩子最美好的希翼，像星星一样闪闪发光，像星星一样照亮他人。
　　致力于公益的母亲一手创办了这个福利院，并且担任星星福利院荣誉院长，身体力行，推动本院的工作。
　　幼时的倪奕星懵懵懂懂，但也听母亲说过不少关于福利院的事，她对福利院的儿童没有可怜怜悯之情，而是当作儿时玩伴，一起玩耍。
　　合照上在幼时自己旁边的，就是当时玩的最好的小朋友，也是幼时倪奕星最喜欢的姐姐。那个时候，倪奕星一口一个姐姐地，跟在姐姐屁股后面。
　　那个时候的姐姐就不爱说话，是院里的冷酷姐姐担当，但唯独对倪奕星很耐心。不是因为倪奕星是院长的女儿，只是因为对倪奕星有一种不同于别的小朋友的感觉。


第32章 chapter32
　　茫茫时间长河中，有缘的人终究会再次相遇。
　　倪奕星看到这张照片，想起了妈妈在世时候的快乐日子，不禁泪流满面。
　　原来冥冥之中，是妈妈一直在给我指引，给我牵了这条线，让我遇见姐姐。
　　想到这里，倪奕星给秦空发了条消息：你在哪，我想见你。
　　收到消息的秦空也没多想：在办公室，过来一起加班。
　　当眼泪汪汪的倪奕星出现在秦空面前时，秦空头也不抬地说：“我这边还有几个画稿要改，我给你看一些我们之前设计产品的画稿，接下来要推出的新产品你也可以想一想。”
　　“秦总。”在此时此刻，倪奕星实在不想和秦空讨论工作。
　　倪奕星的声音略带嘶哑，不似平时，还带有一丝丝哭腔。
　　秦空听了后抬了一下头，一下子目光就对上了倪奕星的含着泪水的眼睛：“你怎么哭了？”
　　拿出那张照片给秦空：“这是你的童年照吗？”
　　秦空哑然，她还清晰地记得，当年为了不被人认出自己，又在漫画作者都在画册里夹着赠送海报的时候，不得已而影印了自己的童年照。
　　“这你是怎么找出来的？”没记错的话当年这个画册是自己的出道之作，虽然是自己最满意的心血，销量却普普通通，印刷了一次后就再也没有加印了。
　　“从你的粉丝那里回收。”倪奕星笑了一下，“当然我也化了大价钱。”
　　“你上哪找的我这么忠实的粉丝？”秦空来了兴致。
　　“不过这么忠实的粉丝竟然愿意把画册转让给你？你究竟是花了多少钱？”随即秦空立马想到了这个问题。
　　“这个嘛，秘密，不告诉你哦秦总。”
　　秦空也没有继续追问，又把话题转移到了工作上。
　　“哎，秦总，你还记得当时站在你旁边的小女孩吗？”面对工作狂秦空，倪奕星只能强行把话题转化过来。
　　“是我当时一个很好的玩伴。”说到这里，秦空眼神黯淡了下去。
　　“只是玩伴？”
　　“她的光芒太过耀眼，是这个福利院创办者的女儿，能做玩伴我已经很知足了。”秦空好像不太愿意提及那段回忆。
　　“那后来你们有联系吗？”
　　“没有。你问这干什么？快点想接下来要推出的产品的设计和方案了。”
　　琢磨不准秦空心思的倪奕星决定还是暂时把这件事压在心头，先不告诉倪奕星，万一她不愿意见自己这个老友，那接下来接触的机会也会是零，那可是我心心念念的姐姐啊，我绝不会轻易放弃。


第33章 chapter33
　　话到口边, 却硬生生咽了下去。
　　多想与你相认，却怕你难堪、生气、不愿与我相认，甚至把我赶走。
　　在揣摩明白姐姐的心思前, 还是把这份缘分默默藏在心里。倪奕星暗暗地想。妈妈也走了这么多年了, 她以前也总念叨着福利院里天赋出众的姐姐, 不知道要是知道我们诺干年后相认了, 会不会很高兴。
　　“我这几天熟悉了一下公司之前推出的产品, 感觉公司的设计还是非常有创意，理念也非常先进。”倪奕星自然而然地，把话题转移到工作上。
　　还好秦空是个工作狂, 她没察觉出倪奕星的异常：“还没正式实习, 你就提前了解了, 不错, 值得表扬。”
　　“我明天就可以开始正式实习。”
　　“嗯，没问题。之前因为”，秦空停顿了一下，像是在思索用什么词汇描述那件风波比较合适，想了半天, 还是用“那件事”来代称了，“之前因为那件事而耽误了你实习，现在一切平静了, 明天开始正式实习吧。”
　　尽管经过了这么多曲折波涛, 经过了这么多糟心的, 不顺心的，又峰回路转的事, 倪奕星还是对接下来的实习，满怀憧憬。
　　期待的, 紧张的，懵懂的，憧憬的，害怕的，倪奕星说不清自己是怎么样的心绪。
　　满揣着一夜的辗转反侧，倪奕星不记得是第几次走进这扇办公室的门了。
　　前几次来时从未好好观察，这一次倪奕星向这一片办公区望去，看到的是秦空向她描绘的蓝图。我们终将在文创史上留下浓墨重彩的一笔。
　　倪奕星还记得，在那一个沉静的晚上，自己半睡半醒地问秦空：“姐姐，你为什么放弃这么好的工作这么高的职位，自己出来创业，做的还是看起来没什么前景非常小众的文创领域啊？”
　　出乎意料地，对面的秦空笑了，笑的让倪奕星恍惚间以为自己是在梦境中：“如果你小时候所有的求而不得，都是文具和书籍，你就懂了。”
　　那个时候倪奕星还没认出秦空就是福利院的那个姐姐，现在秦空知道了，姐姐的伤痛，姐姐的过往。
　　没关系，我会为你奋战，我会以你的理想为理想。倪奕星在心里默默地说。我会守护你的理想，就如同我守护你一样。
　　“亲爱的学妹，我们又相见啦。”第一个亲切地和倪奕星打招呼的是来佳丽，L大的学姐。
　　此时的倪奕星没想到，来佳丽不仅牵起了自己和秦空之间的线，更在自己之后的关系网里，扮演了重要的角色。
　　“学姐好。”从来是高冷的人设的倪奕星，甜甜的乖巧地回应着来佳丽。
　　“之前入职手续也办过了，工位也分配了。只是由于其他事情耽搁了入职，现在一切都可以正常运行了，你坐这儿吧。”
　　倪奕星看了看之前分配给自己的工位，是在窗边，从窗口望出去风景甚好，但是却是一个人的工位，没有和其他人连在一起。
　　“学姐旁边还有个空的工位，是留给谁的呀。”
　　“这是之前另一个行政的座位，不过她已经离职了，目前公司的规模也用不着两个行政，她的位置就一直空着。”
　　“那，我可以坐这里吗？”倪奕星小心翼翼地试探。
　　来佳丽随即笑了一下，圆滑如来佳丽，太知道如何拒绝员工的不合理请求了，也许是倪奕星长得太过于美丽，来佳丽竟然答应了这个学妹：“原则上不同的部门不能坐一起，但是你是实习生，这里也一直没人坐，我回头和秦总说一下，没啥问题的。”
　　太好了，离姐姐又更近了一步。
　　行政部的工位就在秦总的独立办公室门口，方便秦空有什么事情直接出来找来佳丽。倪奕星就这样把东西都放到了行政部的工位上。


第34章 chapter34
　　从侧边望过去, 一向冷静从不和人争吵的姐姐，好像在激烈地和人争吵些什么。从来没见过有人能让姐姐情绪起伏如此之大。
　　“秦彬先生，我送您下去。”来佳丽见人从门口出来, 立即起身前去。
　　倪奕星好奇地看了一眼, 像是在推测那个人的身份。
　　刚刚好像听到学姐喊他秦彬, 随即倪奕星打开搜索软件, 输入了这个名字。
　　跳出来很多重名者。
　　早该想到的, 倪奕星在搜索栏中，名字的后面，加上了L城这两个字。
　　跳出来的, 是很多新闻。
　　光鲜亮丽的履历。名校本硕, 说起来还是姐姐的校友。青年投资人, 明星投资人, 镁光灯之下，所到之处，皆是赞美。
　　那他和姐姐是什么关系？追求者？投资人？朋友？
　　从刚才姐姐激烈的反应来看，不像。从来佳丽学姐对他的尊敬来看，又像。到时候问问学姐吧, 倪奕星叹了口气，要真是追求者，那自己在这样的青年才俊之下, 可是彻头彻尾被比下去了。
　　“刚才那个人什么来头？”倪奕星等来佳丽回来, 眨巴着眼睛凑上去打听道。
　　“最近公司在接触一轮投资, 那个人就是风投人，具体的我也不方便和你透露太多。”来佳丽的回应证实了网上那些新闻报道都为同一人。
　　刚才没看清他秦彬的长相, 倪奕星打开网页开始细细揣摩一番。
　　不算太英俊的脸庞，但是清瘦, 让原本普通的脸庞平添一份神秘气质，加上各种光环加成，可以称的上为成功人士里的帅哥。
　　但是姐姐对他的态度，还挺耐人寻味的。倪奕星按捺出好奇和不安，姐姐只是自己心中的一抹白月光，并不是自己的所有物，贸然打听，也许会惹姐姐不高兴。
　　“今天为了欢迎新同事，我们晚上小聚一下，来欢迎新同事。”来佳丽在办公室发起了呼喊。
　　“哇哦，这个实习生是什么来头，我们都没有过的待遇，竟然让一个实习生享受到了？”
　　“是啊，是何方神圣？”
　　“是特别有才华还是家庭背景深厚？”
　　办公室的人你一言我一语，炸开了锅。
　　“这是我学妹，L大的，为了欢迎我学妹，我特地找秦总特批的哦。大家也要对我学妹多照顾一点。”来佳丽为了保护倪奕星，说了个小谎。
　　谁也没想到，就在背后的秦空，目睹了这一切。她没想到自己为了倪奕星的欢迎会也会让同事多想，也没想到来佳丽会为了保护自己和倪奕星公然撒谎。
　　“好耶。大家都沾了你和新实习生的光。”大家已经开始从不满变成欢呼了。
　　只有倪奕星此时还是懵逼的。
　　这个聚餐，是第一次为新人办过的吗？学姐在姐姐面前，话语权这么大吗，那学姐和姐姐又是什么关系，我会不会永远也进入不了姐姐的心中。
　　倪奕星脑子很乱，这第一天，就让倪奕星不知所措。
　　她发现，自己面对姐姐的占有欲，比自己想象中的深很多。也发现姐姐身边的人太多，自己什么也不是 。
　　--------------------
　　


第35章 不速之客
　　“那我们去哪家餐厅呢？”女孩子们推搡着, 说笑着。
　　“那就由你们决定啦，大家一起决定吧，订位的工作就交给我的行政助理了。”秦空在这个时候显出了不一样的温柔。
　　后来的后来, 来佳丽偷偷吐槽, 这是属于秦空对倪奕星的专属温柔, 自己这么多年来从来没有享受到过的待遇。
　　最后聚餐地点选在一家L城有名的网红本帮菜店。好吃实惠。
　　好在是创业公司, 人数不多, 大约十来个人，刚好坐满一桌。
　　“这是我们公司的第一个实习生，现在都有人愿意来廉价实习了, 这是我们公司迈出的重大一步。”秦空一反往常, 在饭桌上, 打开了话匣子。
　　“为了欢迎我的学妹, 我敬大家。”在这种场合，来佳丽必然是帮着捧场的。
　　“我记得你是L大毕业的吧佳丽，你的学妹，也是L大毕业的吗？”听到“学妹”这个词，有人开始好奇。
　　“没错, 我的这位学妹，是L大建筑系在读。”
　　现场发出一阵“哇塞”的声音，大家都在感叹现在公司竟然能招到L大建筑系的学生来做廉价实习劳动力。
　　“没有啦, 在座各位都比我有经验, 希望以后还要各位多多关照。”在商场长大的倪奕星又怎会不知怎么说场面话漂亮, 以前不想说，现在为了姐姐, 也要在推杯换盏中说些场面话。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”突如其来的尿意, 让倪奕星有些尴尬。
　　不过她惊讶地发现，姐姐竟然不在餐桌上了。
　　姐姐到底是什么时候离开的，自己的目光所致，皆是姐姐，姐姐却在自己眼皮子底下消失了。
　　“呦，大老板带自己员工来团建啊，不知道我那个妹妹给人打工还适不适应？”倪奕星走了几步，猝不及防地，看到了倪鑫和姐姐，站在洗手间一旁。
　　面对倪鑫尖酸刻薄的挑衅，秦空没有向中学时代一样无视，而是针锋相对：“你的妹妹很优秀，我会带着她，让她更加优秀。”
　　“不知道你还记得陈青墨么，她今天和我一起来吃饭，猜猜我俩是什么关系？”
　　倪奕星看到，姐姐一听到这个名字，随即变了脸色。
　　陈青墨，太过遥远的记忆了。秦空还记得她，是人和名字一样优雅出色的女孩子，出色到自己这个年级里的尖子生只能默默仰望的程度。
　　那是自己的少女心，那是自己黯淡青春里唯一的光，那是自己沉默的少女时代里的，唯一一抹亮色。
　　“一直听说你暗恋她，不知道现在还暗恋么，她现在是我女朋友。”倪鑫一副“没想到吧”的表情，等着看秦空的反应。
　　秦空随即感到，自己的灰色青春里的那一抹唯一的亮色，迅速暗淡了下去，直到和周围的灰色一样。并且，自己的心不知道被什么东西，刺痛了一下。
　　多么讽刺，自己这些年来一直守护的温柔和温情，最后却以这样的形式告诉自己，这一切不过是自己的自作多情。
　　秦空的这些情绪心绪变化，全都反映到了她的脸上。也全都被倪奕星看在眼里。
　　我一定会守护好你的，不会再让你受伤，不会再让你心痛。倪奕星在心里默默发誓。
　　“我回去了。祝你们幸福。”秦空想离开。
　　“别走啊，不和我一起去和陈青墨打个招呼吗？”倪鑫是摆明了让秦空难堪。
　　“把我的祝福带到就好了。”尽管秦空想过去和自己的青春告个别，可是自己的自尊不允许，也害怕自己看到两人亲昵的场景。
　　“不就是和老朋友打个招呼吗，老板，我陪你去。”倪奕星看不得倪鑫咄咄逼人，便冲动了。
　　“这里没你的事，赶紧回去。”秦空可不想自己这个实习生掺和这件事，尤其是被自己的员工撞到这场景，就够尴尬了，还好倪鑫是自己和倪奕星共同的死对头。
　　“老板，既然人家盛情邀请，岂有不去的道理。就让我陪你去嘛。”倪奕星撒娇。
　　“那就这边请。”倪鑫没想到既然有人会替秦空答应下来，本想气气秦空，这下可好，要是被发现自己的谎言，那难堪的可是自己。
　　“秦空。”陈青墨见到秦空，眼睛里是止不住的惊喜，就差起来拥抱秦空了。“你怎么在这？”
　　“我恰巧在这里吃饭，遇到了倪鑫，她说你和她在一起，就过来打个招呼。”秦空回。
　　秦空说的“在一起”，并不单单指的是两人在一起吃饭，更指的是两个目前的恋爱关系，可是陈青墨好像没有听懂。
　　“是啊，老同学了，这些年来因为工作的关系一直有联系，这不恰巧两人都有空，出来吃个饭。”陈青墨解释了两人为什么在一起的原因。
　　“那你们两个，是恋爱关系吗？”倪奕星发现了端倪，从陈青墨的口中，两个人好像只是单纯的同学加上商业伙伴的关系。
　　“谁和谁是恋爱关系？”这下轮到陈青墨惊讶了。
　　“你和倪鑫。”
　　“你这是听谁说的啊？”陈青墨反映过来，开始大笑。
　　陈青墨觉得这个妹妹有点意思，第一次遇到这么毫不遮掩直接的妹妹。
　　“难道不是吗？”
　　“你误会了，还真不是，不是一起出来吃饭就是约会的恋人关系，小妹妹。”
　　倪鑫怕倪奕星再说下去，就会说出是自己谎称两人是恋爱关系的事，便开口了：“这是家妹，也是秦空现在员工。”
　　“原来这个妹妹和我的两个老同学都有不菲的关系啊。”陈青墨刚还在猜测倪奕星的身份，现在有点了解了，可是还是有很多困惑。
　　“你的妹妹，那为什么没在你家的公司？在秦空公司？”关于倪鑫的家族，还有家族公司，陈青墨隐约听说过一点，却也不了解其中。
　　“我异父异母的妹妹，也是倪氏现任董事长的亲生女儿。”倪鑫遮掩不下去了，只能把事情说明白，“至于为什么不去家里打工，要给秦空打工，只能问她自己了。”
　　陈青墨越发觉得这个妹妹太有意思了：“那你为什么要去给秦空打工啊？自己家不好吗？”
　　“不好，我就是喜欢秦空的公司。”倪奕星懒得解释这么多，尤其对面这个人还是自己的情敌。
　　不过今天倪奕星意外得知一件事，在中学时代，秦空一直有一个暗恋的人，那就是陈青墨，而倪鑫一直知道这件事，并且与陈青墨与一直有联系，还谎称自己和陈青墨是恋人关系来刺激秦空。
　　“哎。”倪奕星在心里叹了口气，“早知道这一切都是倪鑫的谎言，我就不过来了，我这不是主动让两人再续前缘吗？不知道姐姐现在还喜不喜欢这个陈青墨了。”
　　倪奕星看了一眼陈青墨，发现陈青墨也在打量自己。
　　其实倪奕星和陈青墨是同一种风格的女生，不刻意张扬，却引人注意，天生的人群中的焦点。陈青墨比起倪奕星，胜在阅历，阅历让陈青墨平添了一分风情，这是青涩的倪奕星所没有的。
　　秦空没告诉过任何人，现在青涩的倪奕星，像极了当年那个陈青墨。
　　秦空看着现在的陈青墨，还是那么耀眼，却增添了一分陌生，那是与倪鑫谈笑风生间的陌生。
　　自己以前喜欢陈青墨，喜欢她的优秀，更喜欢她的骄傲，从不与不屑的人为伍，只在人群中散发着自己的光芒。
　　陈青墨讨不讨厌倪鑫，秦空是不知道的，秦空只知道，以前两人是没有交集的两个人，现在却能坐着一张桌子上，为了一桩生意，谈笑风生。
　　在生意场上摸爬打滚的倪奕星，早已没有了之前的清高，明白人生很多事，是不得已而为之，却有着自己的原则。
　　如果是自己，应该是做不到和倪鑫谈笑风生的。眼前的陈青墨是如此熟悉，却又如此陌生。她还是之前自己暗恋的那个女神吗。
　　秦空不知道，秦空在心里痛苦地问道，自己这些年来的暗恋，到底是什么。时光，到底是什么，到底有多残酷，一切都面目全非了。或许，自己在别人眼里，也是面目全非吧。
　　“既然是倪家大小姐，那不如加个微/信？”陈青墨得知了倪奕星的身份后，便对她更感兴趣了。
　　“她不参与倪氏的生意，有什么事情直接和我联系就好了。”倪鑫立马打断了陈青墨的话。
　　“好啊。”倪奕星倒是很好奇，姐姐暗恋了整个中学时代的人，到底是个什么样的人，便爽快答应了。
　　不过失望的也很快，加了后，点开朋友圈，发现对方设置了仅三天可见。
　　看来是无法通过朋友圈窥得一些什么了。
　　“老板，我们走吧，那边还有很多人等着我们呢。”倪奕星提醒了秦空。
　　“那下次再见啦。”面对着自己的青春，秦空还是有点不舍。
　　但是再此刻，秦空知道，自己的整个青春，自己的整个暗恋，就在这一刻结束了。
　　“下次有空约个饭吧，顺便待上这个小妹妹，这个小妹妹是叫倪奕星对吧。”


第36章 chapter36
　　陈青墨, 在遥远的当年，和秦空以及倪鑫，是永远的年级前三。
　　陈青墨又和秦空倪鑫不一样, 陈青墨身世简单, 家庭清白, 父母高知, 从小众星捧月地长大, 没有孤儿的经历，没有原生家庭和再组家庭带来的伤痛。
　　和秦空倪鑫在校园里多多少少有点争议不同，陈青墨, 是在那所中学历史上, 全票当选学生会主席的一个传奇存在。
　　学习好, 学生工作也风生水起, 从来没有关于她的负面评价，长得还好看。可谓是十全十美的学生。
　　也是秦空暗恋了整个中学时代的存在。
　　长大后的秦空知道，世界上没有十全十美的人，也不存在永远只有开心时刻的人生，真正的陈青墨, 并不是少女时期的自己所看到的那样，永远没有忧愁，永远可以帮同学解答题目, 也永远可以不耽误学习组织好每一场活动。
　　可是在那时候的秦空心里, 陈青墨就是完美的存在。
　　既然人生是不存在完美的, 那么就让完美永远存在在心里。
　　这么多年了，只有夜深人静的时候, 秦空偶尔会想起陈青墨，也没有找过同学联系她。只让这份美好永存心中。
　　可是就这么猝不及防地, 陈青墨回到了自己的生活中，还把自己的实习生掺和了进来，这么多年来，还一直和自己讨厌的倪鑫有着联系。
　　秦空觉得此时的自己脑袋乱哄哄的，思绪混乱。这么多年了，经历过了这么多，竟然还会有这么混乱的时刻，自己究竟是怎么了。秦空不知道。
　　“她好像没有什么地方和你会有交集，加微/信倒也不必了吧。”先一步，秦空替倪奕星拒绝了陈青墨的请求。
　　秦空一直以来是“事不关己高高挂起”的态度，从来不会操心别人的事，更别说加好友这种鸡毛蒜皮的小事了，但是这一次，秦空却想拦在前面，秦空也不知道自己怎么了。
　　“要的要的，这个妹妹既是倪鑫的妹妹，也是你的员工，这是多么奇妙的缘分啊。”陈青墨自然是继续要求。
　　“那也是我们三个的缘分啊，和你有什么缘分。”多年不见，秦空想不到，陈青墨早已不是那个云淡风轻的天才少女了，而是一个普通商人，尽管她依旧貌美依旧聪明，虽然这个聪明用在了社交场合上。
　　“我们当年三个可是人称三剑客，和你们两个的缘分自然是我的缘分。”
　　陈青墨说的很是自然，可是秦空和倪鑫很是尴尬，年级前三并列称“三剑客”不假，可是三个人一直被比较，被背后传言，只有陈青墨是完美女神，秦空和倪鑫都各有各的流言，尽管喜欢秦空的人很多。
　　“加个好/友，多大点事。”倪奕星不明白为什么姐姐不让自己加，自己对这个情敌倒是很有兴趣，这个情敌看起来对自己也很有兴趣。
　　“还是妹妹爽快。”
　　“对方请求添加您为好/友。”
　　倪奕星轻轻一点便通过了，两个人就这样成为了微/信朋友。
　　心照不宣地，两个人点开了对方的朋友圈，都显示三天可见。
　　倪奕星是对情敌的窥探，陈青墨是对有兴趣的妹妹的窥探，两个各怀心思。
　　“姐姐到底还喜欢她吗，她现在好像更加优秀了。”看陈青墨朋友圈的时候，倪奕星一直在想这个问题。
　　“这个妹妹真有意思，这么优秀，却不选择去家族企业，反而去了秦空的小公司，多年前的那些八卦看起来都是真的，那她甘愿拱手把企业让给倪鑫吗？”陈青墨在心里给倪奕星打了个问号。
　　就这样，这四个人在同一个空间，却想着不同的事情，同桌异梦，说的大约就是如此。
　　“不过从姐姐的反应来看，姐姐喜欢过陈青墨是真，只是现在还喜不喜欢，要是现在还喜欢，那我是不是要放弃，是不是可以打包回学校了。”倪奕星的恐慌不断加剧。


第37章 chapter37
　　“我们该走了。”想到姐姐要和陈青墨再多接触一秒, 倪奕星就止不住地心慌。
　　回到饭桌上，倪奕星海止不住地在想刚才那件事。
　　可是倪奕星不知道，她完全想错了, 无论是现在的姐姐对于陈青墨, 还是陈青墨对于姐姐, 都没有那方面的意思。
　　而真正对姐姐有意思的人, 倪奕星已经忘却了。
　　那天在办公室里, 倪奕星看着那个投资人出门，已经危机已经远去，没想到真正的危机, 才揭开序幕。
　　“秦总, 你可是从不参加应酬的人, 怎么今天想起带领我们团建来了？”桌上的人见秦空此刻格外神色轻松, 便开起了玩笑。
　　“这是内部团建，怎么能和应酬一样呢？”
　　“那以前有新人来的时候可没见你提出要团建，这不公平哦老板。”
　　大家开始起哄秦空对于倪奕星的偏爱。
　　倪奕星太过出色，秦空对她的偏爱在这个小小的创业公司里，一点都不遭人恨。反而是让大家对秦空多了一份“英雄不问年纪”的好印象。
　　当然了, 当后来大家知道秦空当初为什么这么青睐倪奕星，大家都纷纷一口老血吐出来。
　　偏爱是你，独宠是你, 所有温柔都是你。
　　大概是从这一刻就开始了。或者更早, 从那一跌, 就开始了，对你所有的偏爱, 只因为是你。
　　从来不喝酒的秦空难得起了兴致，接受了员工的一杯杯敬酒。
　　不胜酒力的秦空几杯下肚, 已是微醺。
　　“别灌了别灌了，没看到老板喝醉了？”倪奕星有点担心秦空，事实上这是一种多余的担心。但是当微醺的秦空眨巴着眼睛看着倪奕星的那一刻，倪奕星感到心脏跳的节奏快了一拍。
　　姐姐的眼睛从没如此纯净过，也许是酒后才会显露真实的秉性。你平常有着多少伪装呢。倪奕星又不由得开始心疼秦空。
　　“秦总喝多了，我们也吃得差不多了，该回去了。”当餐桌上只剩下残羹冷炙，就意味着聚会也到了尾声。
　　“我开车了，我送秦总回去，秦总和我住的也不远。”一个倪奕星不认识的同事提出了这个建议。
　　“那老板就拜托你照顾了。”既然所有同事都没有异议，倪奕星也只能听从大多数的意见。
　　“别走。”出乎所有人意料，就在此刻，秦空突然梦呓般地发出了这两个字，还伸出手抓住了倪奕星。
　　在所有人的注视之下，秦空酒劲开始上来，呈现半梦半醒的状态。
　　“她喝醉了。”不得不承认，那一瞬间，倪奕星的心跳是快了一拍的，但是当着所有人的面，也只能用不在意来掩饰止不住的兴奋。
　　“别丢下我。”不知道为什么，秦空一改往日的气场，开始脆弱地像个孩子。
　　不知道其他同事是故意的，还是真的急着回去，一个个都开始煞有介事地说家人催着回去，更有甚至，当面接起了电话，那一口一个老婆，让众人吃足了狗粮。
　　“好了好了，都知道你们是有家室的人，赶紧回去吧。”来佳丽作为老板助理，在老板醉了的时候，自然是义不容辞出来主持局面。
　　“那老板怎么办？”不论是真心或者假意，大家都纷纷表露出了对喝醉了的老板的不放心。
　　“你们要是不放心老板，会留下来照顾老板吗？好啦好啦，都走了，老板有我呢。”
　　“那就麻烦佳丽了。”
　　待到大家都纷纷离去，只剩下秦空倪奕星来佳丽三个人。
　　秦空像是感知到大家都走了一样，本已经放下的手，又一把抓住了倪奕星。
　　来佳丽无奈地笑了一下：“看来送秦总回家这个任务要交给你了，不知道秦总清醒过来会不会怪我没照顾她。”
　　随即又狡黠地笑了一下：“不会吧。秦总应该会因为是你送她回家而更开心。”
　　“可是学姐，我没开车。”
　　“对了，你也喝酒了吧，那只能我送秦空回去了。”来佳丽暗自想老板这可真不是我故意抢活。
　　“哇。”突然秦空就吐了出来。
　　手忙脚乱地，倪奕星给秦空擦了起来。
　　“看来我是真的得跟着秦总回去照顾秦总了。”倪奕星故做苦脸，表示自己要做苦力很不开心，绝不让来佳丽看出其实自己已经开心得不能自已。
　　“也不用怎么照顾，就扶着秦空回去，让她躺倒床上自生自灭就好，不碍事。”
　　“那怎么行呢，要是秦总半夜醒了，要是秦总半夜一个人吐了怎么办？”
　　“可是我今晚有约了，我只能负责送秦空到她家。”来佳丽是真的开始苦恼了，“是一个很重要的人，那我没法留下来照顾秦空。”
　　“那只能我来了。”倪奕星说这句话的时候内心是狂喜的。
　　两个人手忙脚乱地，把秦空弄上来佳丽的后座。
　　一路无言，只有秦空紧紧地抓住倪奕星的手，而倪奕星的手越来越热。
　　来佳丽偶尔瞥一眼镜子，看到后座的两个人紧握双手，既有一丝疑惑，又有一点明白。
　　在路上倪奕星想起了那个夜晚，一样的夜晚，也是月色温良，两人无言，待在一起却又像是无比紧密。
　　姐姐，这次换我来照顾你。


第38章 chapter38
　　这是倪奕星第二次来到这个房子。
　　与上一次不同的是, 上一次是姐姐照顾着自己，在客卧，这一次是自己照顾姐姐, 在姐姐的房间。
　　倪奕星看到了那张照片的放大清晰版, 用画框精心装饰着, 放在姐姐的书桌上。
　　用自己最珍爱的儿时照片影印版, 作为赠送读者的海报。姐姐可真是浪漫又天真。
　　仔细端详了儿时的自己, 照片上似乎很高兴，却又不想表现出自己的高兴，原来自己从小时候开始, 就如此傲娇。
　　倪奕星已经很久没这么认真的看儿时自己了。自从母亲去世, 自己从那个大别墅里搬了出来, 那些照片就被封存在记忆里了, 自己儿时的样子，自己母亲温柔美丽的样子，也只有在梦里的时候，会偶尔想起。
　　尽管平时多么麻痹自己，见到这个合照, 倪奕星止不住地崩溃了。
　　什么时候姐姐能知道，她敬爱的院长，是我最爱的母亲, 她旁边那个小小的朋友, 是儿时的自己。
　　想到那个投资人看姐姐的眼神, 想到姐姐对陈青墨多年的暗恋。倪奕星感到腹背受敌，也许这辈子都没机会让姐姐知道了。就让姐姐记忆中, 永远地留有那个小屁孩的美好形象就好。
　　“星星。星星”秦空不仅又吐了，而且开始重复说着一个词。
　　“我的姑奶奶, 你还真让我给你上天揽月，下九洋捉鳖啊。你想要天上的星星，我就算有天大的本事，也弄不下来给你啊。”来佳丽以为秦空说的是天上的星星，忍不住开始碎碎念吐槽。
　　就在倪奕星听到这个“星星”的时候，心跳猝不及防地加快了一拍。
　　已经有多久没人这么叫过自己了，在星星福利院，所有小朋友都是这么叫自己的。
　　后来的自己是有着传说故事的年级前三，有着无数非议还被多人奉为女神的传奇，是一直被人叫全名的远远可望不可即的存在。
　　到底有多久没人这么叫过自己了。好想再听到妈妈这么暖糯地叫自己一声“星星”。
　　直觉告诉自己，秦空嘴上叫的“星星”，其实不是天上的星星，而是自己的小名，在童年时代，秦空也是一直这么叫自己的。而自己竟然一直不知道秦空叫什么名字，只叫她姐姐，只知道她是福利院里最出色的小朋友。
　　多想应答秦空一声，可是来佳丽在一旁，无法应答这一声。
　　倪奕星不知道的是，对于童年时期的秦空，自己就是如同天上的星星一般遥远的存在。而后来喜欢陆青墨，也正是因为她和倪奕星给自己的感觉一样，是天上最遥远的星星。
　　今天见到了陈青墨后，秦空才知道，其实天上的星星之所以耀眼，是因为离自己足够远。那么自己的初心倪奕星，是否是和陈青墨一样的存在，一样幻灭，一样只是自己的虚妄，一样只是自己的虚想。


第39章 chapter39
　　“我还有事先走了。”来佳丽不断地看手机, 回复讯息，明眼人都能看出来是赶着去约会。
　　“那就祝你今夜良宵了。”对于学姐，倪奕星自然也是想说什么说什么, 这个时候调侃一下正当合适。
　　“照顾好秦总哦。”来佳丽眨巴了一下眼睛, 像是预示到今晚会发生什么一样, 用玩笑回击倪奕星的调侃。
　　随着“砰”的一声, 门关了上去, 整个空间里只有秦空和倪奕星两个人。
　　夜深人静，静寂无声。倪奕星只能听到自己的心脏在砰砰砰跳。
　　面对这样的姐姐，倪奕星是茫然的, 是手足无措的, 是不知道该做什么的, 是第一次看着心爱的姐姐就这样安然睡在自己眼前。
　　而当走了来佳丽后, 倪奕星敢回应秦空的这一声声“星星”了。
　　“姐姐，你是在叫我吗？”倪奕星小声问。
　　而秦空仍旧闭着眼睛，半睡半醒间，发出了“嗯”的回答。
　　“嗯”这一声，在倪奕星耳朵里, 是如此动人，似乎还带着点娇气。
　　倪奕星心头一动，姐姐, 你这是认出我来了吗。
　　刚沉浸在过往中的倪奕星又听到“哇”地一声, 秦空吐了自己一身。
　　姐姐还在继续吐着, 倪奕星轻轻地拍拍她的背，只有没有了旁人的凝视, 倪奕星才敢和姐姐这么靠近着，靠近着。
　　秦空吐的时候, 偶尔还有东西溅到倪奕星身上，倪奕星也毫不在意，要知道，倪奕星平时可是有洁癖，室友都不能碰她的衣物一下的人。
　　“只是等会要洗个澡了。不知道姐姐这里的浴室怎么样。”倪奕星在安慰秦空的时候，分神想着。
　　“是不是要给姐姐也洗一下。”倪奕星随后又联想到了其他，“看姐姐身上满是污秽，可是姐姐又不太清醒，该怎么给她清理一下换身衣服再睡觉呢？”
　　想到这里，秦空把姐姐轻轻放到了沙发上，起身去看姐姐的浴室。
　　浴室很大，大概可以容纳三四个人，除了有一个淋浴的喷头，还有一个浴缸，桌台上摆满了秦空平时用过的护肤品化妆品。
　　倪奕星忍不住拿起秦空平时用的用品仔细端倪起来，好多品牌和自己用的是重合的，那以后就可以和姐姐一起用这些了，秦空连倪奕星的心意都还不知道，倪奕星就连同居生活都开始畅想起来了。
　　秦空仿佛吐完了，开始沉睡。
　　“姐姐，姐姐。”倪奕星轻轻呼唤着，轻轻拍着秦空，秦空也没有反应。
　　清理完污秽后，倪奕星看着躺在沙发上的姐姐，做了一个大胆的决定。
　　倪奕星决定好好照顾姐姐，不过姐姐当时照顾自己，自己是衣物未拖毫发无损，但是姐姐嘛，只能对不起了，为了让你有个干净的夜晚。
　　轻轻褪去姐姐的衣服，只剩下最后一道防身。倪奕星抱起秦空，把她放到了浴缸里。
　　倪奕星比秦空还稍矮几公分，两人体型差不多大，想来倪奕星体重也是略轻于秦空的，但是就这样，倪奕星使出了毕生力气，硬是把姐姐弄到了浴缸里。
　　还剩下最后一道防护，到底该不该替姐姐褪下，倪奕星陷入了两难。
　　不管了，倪奕星做了很久的心理搏斗和挣扎，最后还是下定决心，替姐姐舒服地洗个澡。
　　“姐姐，对不起，我不是故意的。”倪奕星想起那个自己穿戴整洁醒在姐姐的客房的早晨，不由得在心里道歉。
　　情不自禁，倪奕星不得不感叹造物主的神奇，不得不感叹上天的馈赠，姐姐的身体是那么完美，每一处曲线都完美地表达了女性之美。
　　将温水放满整个浴缸，倪奕星小心翼翼地用毛巾擦遍姐姐的每一处，替姐姐翻身，生怕有什么地方没照顾到而使姐姐不干净。
　　倪奕星发誓，自己从未这么细心地照顾过别人，姐姐是第一个，也希望是最后一个，且不是最后一次。
　　待一切结束后，倪奕星已经筋疲力尽。
　　想到自己还没洗澡，姐姐还泡在浴缸里，是先把姐姐抱回床呢，还是自己先洗个澡。倪奕星犯起了难。
　　“还是等我洗好澡后再抱姐姐回床好了。”倪奕星已经满头大汗，汗水混杂着呕吐物的味道，倪奕星身上也是十分难闻，于是倪奕星决定先自己洗澡。
　　浴缸里睡着秦空，倪奕星只能用花洒。
　　调好水温，当热水往倪奕星的身上，头上冲，倪奕星一下子完全清醒过来，不由得对自己刚刚做了什么感到十分震惊。
　　“我竟然帮姐姐洗了澡，我还看了姐姐的身体，还在姐姐家自己洗澡，天哪，我这是干了什么，我到底何德何能，竟然能有这个机会。”
　　就这样过去了几十分钟，倪奕星自己也清洗完毕。
　　倪奕星没带睡衣，自己的衣服也已经脏了，只能借秦空的睡衣穿。
　　从秦空的衣柜，倪奕星早早地就给自己和秦空选好了睡衣。
　　起初见到了秦空的所有睡衣后倪奕星差点没笑出来，有小白兔的，也有小黄鸭的，也有成熟简约风的。
　　倪奕星给自己选了小白兔的那套，此刻自己就是姐姐的小白兔。给秦空选了白色的简约风那套睡衣。
　　是先给自己和姐姐穿睡衣呢，还是先抱姐姐回卧室后再穿呢。
　　纠结了几秒后倪奕星选择了后者，而倪奕星忘记了还有一种选择，那就是自己穿上后再抱姐姐。
　　当倪奕星的肌肤贴上秦空的肌肤，倪奕星整个人感受到一阵战栗，而自己怀里的秦空仿佛也轻盈了起来，满脑子都是秦空，满心都是紧张，倪奕星竟然感受不到秦空的体重。
　　自己怀里的人仿佛抖了一下，倪奕星低头看去，更糟糕的是，怀里的人睁开了眼睛。
　　那双眼睛清澈又纯净，完全不似平时的深沉冷静。
　　两个人就这样对视着，倪奕星也不知道怀里的秦空是不是清醒的。
　　突然，怀里的人把双手怀绕上自己的脖子，一双柔软的嘴唇贴了上来。
　　大脑一片空白，倪奕星此刻仿佛是宕机了，不知道如何回应，不知道为什么姐姐会有这种举动。
　　凭借着本能反应，倪奕星用舌头去回应着秦空，两个舌头交融着，相互缠绕着，就这样紧紧地在一起。
　　几分钟的温存。
　　而过了几分钟后，绕在自己脖子上的那双手松了开来，那个侵入的舌头也锁了回去。姐姐又安稳地躺在了自己的怀里。
　　刚才的那一瞬间仿佛是梦境，仿佛是自己想象出来的，刚才那一刻，真实发生过吗。倪奕星不得不怀疑事情的真实性。
　　可是唇齿上留着姐姐的清香，舌头上还残留着姐姐的温暖，这一切又如此真实。
　　看着怀里沉睡的姐姐，姐姐可能也以为自己只是做了一个梦吧，如果能让我把这个梦永远做下去该多好。
　　从浴室到卧室的路并不长，只有十几米，倪奕星却想一辈子都这样抱着姐姐，就这样走一辈子。
　　走到卧室后，倪奕星放下了秦空，轻轻给她换好纯白色简约风睡衣。
　　就在倪奕星想转身离去的那一瞬间，又听到了秦空亲声呼唤“星星”“星星”。
　　“我在。”倪奕星转身握住秦空的手，试图告诉秦空，童年里的那个星星，一直都在，星星福利院的创始人虽然不在了，也变成了天上的星星，会保护自己，也会保护姐姐。
　　倪奕星紧紧握住秦空的手，看着秦空的嘴唇，忍住了亲吻她的冲动。
　　因为倪奕星知道，以后她们还会有很多很多次亲吻，很多很多次，不必急在这一时。
　　当秦空的体温从手传递到了倪奕星身上，倪奕星感受到了秦空此时的温热，那一声声“星星”，倪奕星感受到秦空对儿时这段经历的想念。
　　秦空仿佛做了一个很长很长的梦。
　　梦里又回到了儿时呆过的星星幼儿园，慈祥的院长，最好的玩伴星星，都还在自己身边，自己没有遭受过孤立冷艳，只有大家给予的温柔。
　　后来的秦空才知道，自己对陆青墨的迷恋，完全来自于星星，两个人都是属于人群中的最耀眼的星星那一类型的。
　　秦空还梦见自己，没有忍住亲吻星星的冲动，一个忍不住，双手抱住了星星，并且狂热地，热情地，吻住了星星，深入地接吻，忘情地接吻。
　　而秦空知道，这一切只是一场梦，星星早已经不在自己的世界了，自己再也没办法见到星星。
　　事实上，这些年，秦空也不是没有尝试过找星星，而福利院早就被关闭，福利院的院长都不在人世，自己对于星星，只有脑海中的记忆，就连星星的全名叫什么，自己都不知道，只知道是去世的院长的女儿。
　　那个时候的秦空太小，并不知道福利院和倪氏之间的关系，网上也查询不到这其中的关联。后来的秦空才知道，福利院院长是倪氏总裁前夫人，秦空才懊悔自己为什么多找些人询问，让自己和倪奕星错过了这么多年。
　　此经流年，再次见面，就算错过多年，而我们仍旧赤子之心，从未改变。


第40章 chapter40
　　一夜未眠。
　　倪奕星整整照顾了秦空一整夜。
　　怕她突然醒了, 怕她热，怕她冷，怕她睡醒了身旁无人。
　　就这样在她的床边照看着她, 差点几次合上眼睛, 硬是逼着自己保持清醒。
　　当清晨的第一缕阳光照到倪奕星脸上, 她就知道, 姐姐快在此刻醒过来了。
　　秦空睁开眼睛的第一瞬间就看到了在一旁的倪奕星。阳光洒在倪奕星的头发上, 秦空看得入了迷，她第一次发现倪奕星如此清澈，透过影影绰绰的窗户, 看到洒满阳光的倪奕星, 秦空发现心脏某处突然动了一下。
　　“老板, 你醒啦。” 倪奕星惊喜地叫到。
　　每次倪奕星心里想的称呼是姐姐, 嘴上脱口而出的都是老板，无缝转换，毫无间隙，这是作为一个高材生的自我修养，从来没有出错过。
　　“倪奕星, 你怎么会在这？”秦空仔细回想了昨天发生的事，却怎么也想不起来了。
　　低头看到自己身上已经被换了睡衣的秦空抬头，才发现倪奕星身上也穿着自己的睡衣。
　　“这衣服是怎么回事？”秦空指的是自己和倪奕星的睡衣。
　　“糟糕, 该来的总是要来的。”倪奕星早就在心里打好了一百个腹稿解释这件事, 话到嘴边, 却怎么也说不出口。
　　“我的睡衣是你帮我换的吗？”秦空看倪奕星不坑声，只能问地更详细一点。
　　“是。老板, 你听我解释。”
　　“那你身上穿的我的睡衣，是你自己从我衣柜里拿的？”秦空没有听倪奕星解释, 又继续发问。
　　“是。”倪奕星知道所有的解释都是多余的，只能默默等待着暴风雨的来临，毕竟姐姐是一个有洁癖的老板，怎么会容忍自己的员工这样。
　　“昨天我们好像在聚餐，然后我喝多了，接下来发生了什么？”
　　“我和来佳丽把你送了回来，她有事走得急，拜托我照顾你。”倪奕星哪敢把秦空哭着喊着
　　“星星”，还死死拖住自己的手不肯放这件事告诉秦空。
　　“那你就是这么照顾的？”秦空指的是自己身上的睡衣。
　　“你喝多了，满身都是酒气和呕吐物，我必须帮你弄干净呀。”
　　“这么说，你还帮我洗澡了？”要不是倪奕星提这一茬，秦空压根不会发现这件事。
　　“是，没错。”做都做了，索性都一并承认了。
　　秦空沉默了。
　　秦空是喜欢女生的，这件事没有人知道，而她平时都刻意和任何男生女生都保持距离，随时都散发着一股“生人勿近”的气场。
　　还有一些都不必问了，秦空心里都明了了，自己完全没有洗澡睡觉的印象，那么这一些都是倪奕星帮着自己做的，而在自己的心里，这一切都是只有女朋友才可以帮自己做的事。
　　而倪奕星竟然帮自己做了？自己却也不生气？
　　不，还是有点生气的。为什么倪奕星可以看到自己的身体，而自己看不到倪奕星的身体，这不公平。
　　“你脱下睡衣，我帮你洗澡。”没头没脑地，秦空说了这么一句。
　　倪奕星：？？？


第41章 chapter41
　　放大瞳孔的倪奕星不敢相信, 这竟然是姐姐说出来的话：“你刚刚说什么？”
　　“不愿意啊，那没事了。”
　　“我，也没说不愿意啊。”
　　“那就是愿意了？”
　　倪奕星沉默。
　　“跟你开玩笑的, 别紧张。”秦空随即用放松的语调和倪奕星说道。
　　刚刚, 姐姐是在调戏我吗。倪奕星悄悄掐了掐自己的手臂, 有点不敢相信。
　　“老板, 你饿了吗, 我给你做了早饭。”倪奕星感到自己脸颊烫得如同火烧一般，不好意思继续刚才的话题，立马转移了话题。
　　“怎么, 倪大小姐还会做饭？”
　　今天的姐姐是怎么了, 和平时判若两人。倪奕星摸不着头脑。
　　秦空也不知道自己怎么了, 大概是酒后沉睡了一整晚, 醒来后整个人都澄澈透明。以前的看似冷酷，其实都是自己与自己的拧巴。而在此时，秦空终于觉得自己能够真诚地放飞地做自己，能够在倪奕星面前做自己。
　　“其实，不怎么会做。”倪奕星很诚实。
　　这下轮到秦空傻眼了：“不怎么会做是什么程度？不怎么会做你怎么给我做的？”
　　“就给你煮了碗粥, 蒸了几个馒头。馒头是超市买的速冻，粥是米放水一按按钮就好了。”
　　“噗。”秦空被倪奕星的描述逗乐了，“不愧是倪大小姐, 做早饭都是速成的。”
　　“老板, 以后被叫我倪大小姐了, 我也不希望这个身份被同事知道。”倪奕星煞有介事，仿佛也是经过了很久的心理斗争才说出了这番话。
　　“傻孩子, 也就在我家，我会这么说话。到公司里, 我怎么可能这么叫你。”秦空觉得倪奕星是真的可爱，傻的可爱，比刚出社会的自己还不通人情世故。
　　“谢谢老板。”
　　秦空觉得倪奕星更加可爱了。
　　“让我来检验一下你做的早餐。”
　　没让秦空失望，倪奕星说的速成早餐，就是速成。粥平淡地没有一丝味道，连配个小菜配个调料这种是倪奕星都没有想到，秦空硬是把一碗平淡如水的粥喝了下去。
　　“倒也不难吃，不过要是厨艺更精进一下就更好了。”秦空像想到了什么一样，“有空我教你下厨吧。”
　　“教我下厨？”倪奕星一脸茫然，什么，老板竟然要教我下厨。
　　“还是不愿意啊，看来我怎么样你都不愿意。”
　　“不不不，我愿意。”倪奕星急忙表明自己的意愿和态度。
　　“那有空再来家里，我教你做饭。”
　　什么？还有机会能再来姐姐家里？倪奕星仿佛在做梦一样。
　　根据对秦空的多方打听，倪奕星知道秦空是有一说一，从来不张口给虚假承诺的人，她说要教自己做饭，那就一定会教自己做饭。
　　“那，是教我做早饭？午餐？中餐？还是西餐？”
　　“你想学什么，我都会。”
　　“那，我都要学。”倪奕星没想到姐姐竟然拥有一手好厨艺，看着姐姐不食人间烟火的样子，还以为姐姐的厨房是毫无烟火气的。
　　“那，可能要学很多次哦。”
　　没关系，来日方长，我们慢慢学。我们会有很多个日日夜夜。
　　“欸，老板，你是什么时候学会做饭的啊？”倪奕星止不住对秦空的好奇。
　　“我从小到大一直是一个人，也没人教我，我都是自己看着菜谱自己学的。”秦空淡淡一笑，仿佛在说别人的故事一样。
　　“对不起。我不是故意打探你隐私的。”听到“从小到大一直都是一个人”，倪奕星虽然早就知道姐姐背后的故事，可是听到姐姐亲口说出来，还是有止不住的震撼。
　　“这不需要道歉。没什么隐私不隐私的。我的事，我想公司里八卦的同事大概也和你说了七七八八。”
　　“没，没有的事。”虽然倪奕星早就把秦空的故事了解得七七八八，但是不能让秦空知道。
　　“有也没什么。”
　　姐姐，不管你之前经历了什么，之后都有我陪着你，我陪你一起走接下来的路，不管是狭路还是坦途，我都愿意陪着你。


第42章 chapter42
　　“糟糕, 我怎么把这忘了。”正好好和倪奕星聊着的秦空突然像想起了什么，拍了下脑袋。
　　倪奕星猜测肯定又是工作的事：“怎么大周末的，还有工作要做啊。”
　　欢迎倪奕星的团建聚餐在周五晚上, 后来倪奕星和秦空撒娇时还不放过这件事, 说要不是赶上第二天是周末, 我们的工作狂老板肯定不会这么爽快。
　　“不是工作。”秦空想了想后若有所思, “也算是工作吧。”
　　“不是工作也能算是工作, 那是什么东西啊？”这下轮到倪奕星好奇了。
　　“有个创投圈天使晚宴，我拿到了邀请函，我这都没有合适出席这种场合的衣服, 也没想好怎么化妆比较合适, 我得好好准备一下。”秦空解释道。
　　倪奕星知道秦空这段时间为了公司融资的事情很是头疼, 没想到一向不喜这些活动的姐姐, 还会想办法去看到这些活动的通行证。
　　“现在才早上，还有一整天的时间，何必这么着急。”倪奕星带着一点娇嗔说道。
　　“这是一件非常重要的事，有关公司未来的生死，宁赶早不赶晚。”秦空神色严肃, 倪奕星就知道这真的是非常重要的事了。
　　“看你衣柜里那些衣柜，确实没有一件是可以出席晚宴的。”倪奕星若有所思。
　　“等等，你怎么会知道我衣柜里有什么？”秦空听出了话里的不对劲。
　　“不然我是怎么找出你的睡衣的呢, 我可不得把你的衣柜翻一遍。”倪奕星振振有词, “你不让我看你的衣柜, 我怎么找衣服给你换，那你就得穿着臭烘烘的衣服睡一整夜。”
　　“好好好, 我的衣柜都给你看，都对你开放。”秦空看了看穿着小白兔睡衣的倪奕星, “我的这套睡衣倒是蛮适合你的，干脆送给你了。”
　　“这，我怎么好接受老板的衣服。”倪奕星猜测也许秦空有洁癖，别人穿过了她的衣服，她便要将这衣服束之高阁，那么不如送人，还做了个顺水人情。
　　秦空仿佛看出倪奕星在想什么：“我是觉得这睡衣很适合你，你看起来不就像小白兔一般。”
　　“？？？”倪奕星满脸问号，还从没人说过她像小白兔，小老虎倒还差不多。
　　“我也不缺睡衣啦。”
　　“谁说要给你拿回家的，我说的送，是让这睡衣专属于你，你每次来这里，这件睡衣都为你准备着。”秦空的语气听起来不像是玩笑。
　　这下轮到倪奕星震惊了：“放在你这里的专属于我的内衣，可是我以后并不会再来你的房子了呀。”
　　“你住的离我那么近，欢迎你随时来我这边玩。”秦空眨了眨眼睛。
　　姐姐的意思是，让我晚上来玩并且穿她的睡衣？倪奕星不明白，怎么一下子进度如此之大，刚从熟稔就到了晚上来玩？倪奕星看不懂，但是挺受震惊。
　　“老板，我知道有家礼服店，里面的衣服都很适合你，我带你去挑礼服吧。保准让你成为晚宴上最惊艳的人。”倪奕星像想起了什么一样。
　　“你经常去的礼服店，这不合适吧，你的身价和我的身价，可不能同日而语。”
　　“看你平时穿的衣服，可没比我的便宜。”倪奕星对秦空的说法嗤之以鼻。
　　“那是我平时办公需要，穿得像个老板，才能去谈生意。”秦空振振有词，“倒是你，在学校里，穿那些行头，这么高调，不像个学生。”
　　“别了吧，你平时办公穿的那些大牌的西装和裙子，在公司里，可是只有员工啊，哪用得着谈生意。”
　　“但是很有可能我在办着公，就来了一个大的合作伙伴呢。这种事情嘛，机会是留给有准备的人的。”
　　“行行行，你说的都对。那么我能陪你去挑选礼服了吗，我最美丽的老板。”
　　“你帮我看看，我柜子里的裙子，真的没有一件适合出席晚宴吗？”
　　“我的大老板，我早就已经看过好几遍了，真没一件适合。”倪奕星顿了顿，“你是不是没出席过这么正式的场合，我看你柜子里的那些裙子，都只适合度假。”
　　“我真没那么有空去度假，那些都是我日常穿的裙子。”
　　“你那些裙子，很适合度假。”倪奕星狡黠地笑道。
　　“没有一起度假的人。也没时间，我对度假这种东西不感兴趣。”秦空淡淡道。
　　可现在的她也不会知道，没多久就自己打脸了。


第43章 chapter43
　　“那我们去商场挑礼服吧。”正说着, 秦空的电话响起。
　　接完电话后，秦空变了脸色。
　　“主办方通知我们现在就过去，在晚宴之前要进行大半天的会议交流。”秦空面如死灰, 找不到急救办法。
　　思忖片刻的倪奕星觉得这点小事很容易解决：“我的衣柜里有很多礼服, 借你就是了。”
　　“你那衣服多贵啊, 要是我给你弄坏了弄脏了我可赔不起。”秦空知道倪奕星的衣服大致价格, 有的还是限量款就算有钱也买不到, 对这提议非常吃惊。
　　我人都想给你，我的衣服算什么，我的就是你的。
　　倪奕星心里这么想着, 但是没说出口。
　　话到嘴边是“没关系的, 我衣服多, 弄坏一件也不碍事。”
　　秦空一副“好吧”的表情, 显得多么不乐意一样。
　　秦空其实是纠结的，摇摆不定的，自己向来不愿欠人人情，也不愿拿他人的东西，但是倪奕星好像可以是个例外。
　　“对了。”秦空犹豫了很久, 还是想对倪奕星提出这个邀请。
　　“怎么？”
　　“晚上的晚宴可以带一位同伴，你能陪我一起去吗？”秦空还是发出了邀请。
　　“你怎么回事，一般的晚宴不都默认带异性吗, 你和我一起去别人会怎么看？”
　　秦空委屈巴巴：“可是所有人里, 我想邀请的只有你啊。”
　　“难道你没有其他想邀请的人？”
　　“没有。”秦空回答得十分坚定。
　　这下轮到倪奕星惊讶了, 自己竟然是姐姐要出席活动携带伴侣的唯一人选。
　　“那我就勉为其难地答应了。”倪奕星装得很勉强，可惜演技太拙劣。
　　“那去你家挑选礼服吧。”
　　“嗯。”
　　倪奕星自己独居的房子和秦空一个小区, 小区很大，是L城的高档住宅, 但是两个人一起走，很快就到了。
　　“这是我的衣橱，你自己选吧。”
　　倪奕星向秦空敞开了自己的衣橱。秦空没想到倪奕星的裙子会这么多，她以为倪奕星是不喜欢穿裙子的。
　　“你裙子还挺多。”
　　“没办法嘛，以前要出席的场合必须要配礼服裙，好在现在不用了。”倪奕星不以为然。
　　“好在现在不用了。”这是什么意思，秦空想仔细问问倪奕星，却发觉两人关系还没有熟到这一步。
　　“我喜欢这条。”秦空挑了一条全黑的裙子。
　　倪奕星在心里叹了口气，没想到姐姐的眼光竟然如此保守。
　　“这条不适合你，你试试这条。”
　　姐姐必须配上我最豪华艳丽的裙子，倪奕星拿出了自己最喜欢的裙子。
　　裙子是全白的，纯净，就如同倪奕星心里的姐姐，十分纯净。上面镶了一些砖石，闪闪发亮，就如同倪奕星希望姐姐以后的人生，都是闪闪发亮的一般。
　　“这裙子太艳丽了吧，不适合我”这是秦空看到的第一反应。
　　“你试试嘛，试完觉得不合适我就不勉强你。但是你现在必须试。”倪奕星带着点撒娇说道。
　　“我去哪里试？”
　　倪奕星听到秦空这么问差点笑出声，不说也知道秦空担心的是什么。
　　“这里就可以试，我保证不偷看。”


第44章 chapter44
　　一言九鼎, 尽管倪奕星很想看看姐姐，却始终遵守承诺，直到秦空换好礼服。
　　“我好了。”秦空看着镜子里的自己, 叫背对着自己的倪奕星可以转过身来。
　　转身的那一刹那, 倪奕星感觉到所有星星都照耀到自己头上, 秦空的美丽, 照亮了倪奕星的整个世界。
　　这是什么仙女啊, 倪奕星控制着自己，但还是忍不住发出了“哇”地一声。
　　“姐姐你也太美了吧。”这是倪奕星第一次当面叫秦空姐姐，以前都是叫“秦总”“老板”, 倪奕星十分控制自己的感情, 奈何这次穿上礼服的秦空实在太过美丽, 倪奕星一个没控制住, 就把一直心里念的“姐姐”喊出了口。
　　“姐姐”。听到这个称呼的秦空心里一动。若干年前，有个小孩也是这么叫我的。
　　不过喜怒不形于色的秦空一直把自己的情绪隐藏起来，这次也不例外。倪奕星在她脸色看不到任何表情。
　　“你帮我看看怎么样？”秦空转身转了一圈，把全身都展示给倪奕星看了一遍。
　　“美，就一个字, 真的太美啦姐姐。”倪奕星眼神灵动，整个眼睛都是放着光芒的，她看到的秦空也是闪闪发光的。
　　“那就这一套吧。”秦空十分果断。
　　“我这边还有好多礼服呢, 不多试试吗？”倪奕星有点失望, 自己想看姐姐玩换装游戏, 想看不同风格的姐姐诶，可是姐姐好像没这方面的意愿。
　　“来不及了, 我等会就要参加会议，没时间给我选。”秦空始终把事业放在第一位, 那么多礼服就在眼前也无动于衷。
　　“什么时候走，那你的礼服怎么带？”
　　“我把衣服换了就走，礼服放我车里吧，晚上宴会再换。”
　　“那你一个人搞得定吗？”倪奕星有点担心姐姐，第一次出席这些活动，怕搞不定。
　　秦空看着眼前的小孩，反到觉得有点好笑，一个小屁孩操心那么多心。
　　“当然没有问题。”秦空的语气十分柔软，接而像想到了什么，“晚宴需要带一个同伴，你自己的礼服也选一下。”
　　“你不陪我选一下吗？”倪奕星一柜子的礼服，但是都是穿过几次的，不用试也知道穿在自己身上是什么效果。
　　“我也想，可是真的来不及。”秦空看了看时间，开始有点着急。
　　“那我晚上来找你吧，你的礼服我也给你带过来。”虽然很想让姐姐看看自己穿上不同礼服的样子，但是知道时间紧迫，倪奕星只好作罢。
　　“那你怎么把这么厚的两件礼服弄过来。”
　　倪奕星早早地考出了驾照，但是学生身份让她平时没有开车的需求，就还没有自己的通行工具，至于那个家里的车，倪奕星一点也不想去要来开。
　　“我叫个专车就行。”倪奕星也觉得好笑，这年头什么事情都可以用钱解决，姐姐竟然还担心这个。
　　两个互相担心对方，互相觉得对方好笑的人就这样，选定了衣柜里最耀眼的两件礼服。
　　她们不知道，在接下来的晚宴，她们会是整个宴会最耀眼的存在。


第45章 chapter45
　　酒店门口。
　　倪奕星对这样的场合并不陌生。虽然距离最后一次出席这样的场合已经有好几年, 但是当倪奕星穿着高定礼服走进会场的时候，她就是天生为这种场合而生的，闪耀全场。
　　所有人都在看这出场的是什么来头, 却无一人知晓。
　　而这个万众瞩目的中心, 丝毫不知大家都在看她, 她只想知道, 自己的姐姐在哪里。
　　东张西望的倪奕星终于看到了秦空。
　　秦空正在和人推杯换盏谈笑风生。
　　而周围所有人都想和秦空攀谈, 不为别的，就为秦空美得发光的外表。
　　那是倪奕星从未见过的秦空，眉眼弯弯眼含笑意, 眼神里充满着坚定和自信。
　　倪奕星一时看得入了迷。
　　眼看着一位聊完离开了秦空, 又来了一位, 倪奕星便立马上前。
　　眼看着姐姐蹙了蹙眉头, 倪奕星便抢先了：“秦总。”
　　靠近秦空的那一方对方面露不悦，但是嘴上还是表现得很绅士：“怎么，两位认识？”
　　“这位是我的女伴。”没等倪奕星开口，秦空先发话。
　　“女伴？”对方露出惊讶的神色。
　　一般而言这种商业聚会主办方说是可以带伴侣，虽然没有明确要求是异性, 但是大家都心照不宣，默认带伴侣即带异性伴侣。
　　对方诧异的眼神说明了一切，秦空大概是宴会邀请人里, 唯一一个带了同性伴侣的。
　　突然周围一片黑暗, 不过大家也早就见怪不怪了。
　　在黑暗中, 有个在上空传来的声音：“现在，你们可以邀请你们的伴侣跳一支舞。”
　　“那么亲爱的小姐, 我能邀请你跳一支舞吗？”
　　在黑暗之中，倪奕星在秦空耳边说出这几个字, 在倪奕星耳里，像是黑暗的尽头传来的一束光亮。
　　没等秦空说出“好”，倪奕星就已经伸出了拉住秦空的手。
　　倪奕星的手搂住秦空的腰，秦空的手搭住倪奕星的肩，两个人随着半空里的音乐声翩翩起舞。
　　啪得一声，一束光打到倪奕星和秦空身上，所有人的目光都随着这束光追随到倪奕星和秦空身上。
　　那是两个美得不可方物的尤物，盛装出席，却仍旧舞步轻盈，让人觉得是仙女在起舞。
　　两人也知道此时灯光打在她们身上，她们没有停下步伐，反而随着灯光的移动而移动步伐。
　　周围的人都屏住呼吸，被这一幕美得出了神。
　　全场突然亮起，倪奕星和秦空这才看清楚对方的表情。
　　“紧张吗？”秦空像问小孩一样，却忘记了对于这种场合，倪奕星的实战经验，比她丰富得多。
　　“不紧张，你呢？”
　　“我可是你老板，你姐姐，我怎么能紧张呢。”秦空此时此刻非常温柔，说出这句话的时候，像是天上的仙女轻声细语。
　　倪奕星听到“姐姐”这个词，以为自己听错了，许久不能回过神来。
　　秦空，她竟然称呼自己为姐姐。
　　这一瞬间，倪奕星的心里绽放开了烟花。我的姐姐，我爱了许久的姐姐，她自称为我的姐姐。


第46章 chapter46
　　灯光亮起。首支舞蹈结束。
　　倪奕星被突然亮起的灯光刺得有点睁不开眼, 下意识地用手挡了挡光线。将手抬起来的那一刹那，倪奕星感觉到自己的眼前的灯光瞬间黯淡了。
　　抬起头，是姐姐的手为自己挡住了刺眼的光线。
　　耳边是晚宴上大家彼此客套地寒暄的声音, 充斥了整个会场, 而倪奕星全然听不到这些声音, 倪奕星的世界里, 只有秦空。
　　音乐响起。第二支舞。
　　“这位美丽的小姐, 我能邀请你跳一支舞吗？”
　　秦空作为知名的漫画家，青年创业者，在晚宴受邀人之列, 大家都知道她的存在。在晚宴开始就盯着秦空的人也不少。自然有不少人吧。
　　“可恶, 被抢先了。”倪奕星心里恶狠狠地想。
　　眼看着自己的姐姐就这么被人抢先一步邀请跳第二支舞。
　　“不好意思, 我已经有舞伴了。”秦空牵起倪奕星的手, 在对方面前挥了挥。
　　“一直想问你，虽然没有明文规定晚宴带的伴侣得是异性，但是这是大家心照不宣的约定，你怎么带了同姓？”
　　对方发出一连串问号，倪奕星这才认出来, 这是那天来公司的投资人，自己还默默在网上搜了他的信息，年少有为, 英俊帅气, 仰慕者无数。
　　秦彬。倪奕星在脑海中搜索出他的名字。对。秦彬。
　　“既然你都说了没有明文规定, 那我这么做也没有违规，至于你们默认的是什么样子的, 我不知道，也不想知道, 我只遵守明文规定。”秦空没有回避这个问题。
　　倪奕星看呆了，这可是金主爸爸，秦空都敢这么对着刚。不过是有理有据，让无妨哑口无言。
　　“秦彬先生，还有问题吗，第二支舞马上要开始了。”
　　说完后秦空没有理会对方，把手楼上倪奕星的腰，就开始跳舞。
　　倪奕星的手搭在秦空的肩膀上，腰上放着秦空的手，倪奕星只能感受到两个字，那就是幸福。
　　自己一定是全世界最幸福的小孩了。倪奕星多想时光永远停留在这一刻。
　　摇曳着的裙摆，晚会的灯光，都在诉说着今晚这个美好的故事。
　　而两人没注意到的是，在暗处，秦彬不甘心的脸。
　　突然，一束光打在秦空身上。
　　音乐骤停，取而代之的是在钢琴台上弹奏钢琴曲的秦彬。
　　一些不好的感觉，倪奕星和秦空，都能感觉到接下来会发生什么事。
　　整个场合沉默着。僵持着。
　　果不出所料。
　　“秦空，自从我第一眼见到你，我就喜欢上了你。答应我。”
　　现场没有起哄，一片沉默。
　　大家都知道投资人和被投资人一旦有了感情上的纠纷，接下来的合作将很难开展，在各种八卦网友和文娱记者笔下，利益纠纷，裙带关系，不知道会以怎么样的笔触揣测这场交易。
　　“答应他，答应他。”
　　沉默片刻，不知道是谁，可能是秦彬的亲友，开始起哄。
　　但也只有稀稀拉拉寥寥的几个声音，大概都是秦彬的亲友团。
　　“对不起，我有喜欢的人了，我不能答应你。”
　　更令现场观众没想到的是，秦空拿过话筒，清脆干脆地拒绝了秦彬。
　　现场哗然。
　　当初拒绝，不给人面子，哪怕是对方给你难堪在先，但是这样的处事风格，秦空以后还能被其他投资人投资吗。
　　现在的人都在心里给秦空捏了一把冷汗。
　　现在还邀请了不少文娱科技记者，第二天新闻头条是什么，不少看热闹不嫌事大的吃瓜群众，已经开始暗暗期待了。


第47章 chapter47
　　“没关系, 我喜欢你，就会尊重你的选择。”
　　毕竟是投资圈的青年才俊，没想到会被人当众拒绝, 虽然被拒绝了, 可还是要保持风度啊。
　　谁能知道表面云淡风轻毫不在意地说出“没关系”的人, 实则内心气得咬牙切齿, 并且发誓要搞黄秦空的所有融资。
　　没有资本进入的创业, 始终是小打小闹，翻不起什么大风大浪。
　　你不是要功成名就完成梦想，成为首屈一指的女企业家么, 你拒绝了我, 我看你这美梦要做到什么时候。秦彬心里恶狠狠地想。
　　男人要是小肚鸡肠起来, 那可比女人恐怖多了。
　　“亲爱的公主殿下, 不要理会这些无关紧要的事，我们继续跳舞吧。”秦空语气十分温柔。
　　倪奕星愣了愣，她怎么也想不到，如此动人的情话，会从秦空口中说出, 还是对自己说的。
　　一曲舞毕。灯光再次亮起。
　　虽然之前秦空的美貌引起了整个会场的轰动，但大家也只是只远观，而现在, 无数只摄像头都对准着秦空。
　　不用想也知道, 第二天文娱科技板块的头条是什么。
　　“姐姐, 明天的头条，你要是害怕的话我可以让我爸出面挡下。”倪奕星不是第一次见这种场面, 也知道该怎么处理。
　　“不用，我要是在乎别人怎么说, 我就不叫秦空了。”秦空十分淡定。
　　“真的不用？”
　　“真的。”秦空宠溺地笑了笑，“小屁孩，我的事情还不至于到需要你来想办法，这样我也太没用了吧。”
　　倪奕星晕眩在秦空的笑容里，姐姐，为了你，我做什么都愿意。
　　果然不出所料，第二天，铺天盖地地，不仅互联网头条，还有纸媒，文娱板块的头条都是同一条，但是冠以了不同的标题。
　　倪奕星看到这些标题的时候，是又好笑又好气又有点暗戳戳地开心，一边佩服记者们的脑补能力，一边开心把自己和姐姐写进同一个故事，一边担心这件事对秦空事业的影响。
　　“知名漫画家，文创大佬，疑似和女下属恋爱”
　　“当众拒绝青年才俊的女大佬”
　　“一场晚宴引发的血案”
　　“什么，是女老板和女下属的故事”
　　就连不怎么上网冲浪的秦空都看到了，不过秦空没那么多感触，只是一笑了之，很有女大佬的风范。
　　想来想去，想了很久，倪奕星终于把手机放到了秦空面前：“你还是看看这些吧。”
　　“你当我与世隔绝么，都闹这么大的版面了，我自然早就看到了。”
　　倪奕星还是小心翼翼：“那，真的不需要我找爸爸出面处理么。”
　　“这种桃色新闻，大众第二天就忘了，上次的事虽然你出面让删干净了，但是就算没删，现在大家也早就忘了。”秦空是真的不以为意。
　　“那你，不介意那些人这么写？”
　　“嗯？”秦空挑起眉毛，“怎么写？”
　　“就是，写你和我。”倪奕星说这话的时候十分害羞，不知道怎么表达这么写是怎么写。
　　“难道她们写的不是真的？”秦空神色自然，眼睛紧盯着倪奕星。
　　“啊？”这下倪奕星大吃一惊，呆呆地站在原地，不知道秦空这话是什么意思。


第48章 chapter48
　　“我是说, 难道你不是对我有意。”秦空两眼紧盯着倪奕星，一字一句地说，“或者说, 我们彼此有意。”
　　“我们彼此有意。”这几个字像闪电般击中了倪奕星, 接下来整个世界都晕眩了。
　　不知道是命运和她在开玩笑还是秦空在和她开玩笑, 第一次暗恋, 就以没多久对方的告白而终结, 倪奕星只觉得自己也太顺风顺水了。
　　“你是怎么知道的？”倪奕星惊魂未定，小声嘟囔。
　　秦空满眼宠溺：“全世界都知道了，我怎么能不知道。”
　　“全世界？”倪奕星不确定秦空指的是不是媒体的报道, “那些记者, 什么博眼球就写什么, 怎么能当全世界都知道了呢。”
　　“我说的全世界都知道是, 你随便去问个公司同事，谁看不出来你那点心思。”
　　原来真的全世界都知道了，只有自己以为自己藏得很深，谁想到大家都把自己的心意看在眼里，却也不戳破。
　　呜呜呜, 大家真的都太好了。倪奕星第一次正式上班，虽然是实习，就感受到了同事春风般的关怀。不禁十分动容。
　　“啊？真的吗？”倪奕星像个不知所措的小孩子一般, “原来大家都知道啊。”
　　秦空笑着不说话, 就这样看着倪奕星。
　　突然倪奕鑫鼓起莫大的勇气：“你说我们彼此有意, 是什么意思呢。”
　　“字面意思。”
　　没想到对方深情的目光注视之下，酷酷地只蹦出了四个字。
　　“那么, 是你也对我有意吗？”
　　“是的。”
　　“你这是对我表白，我们是在一起了吗？”
　　“是的。”
　　总监毕竟是总监, 一连用两个“是的”回答了小实习生的问题。
　　倪奕星感到不可置信，又重复了一遍刚才的问题：“那我们真的在一起了吗？”
　　“当然是啦。”看着傻孩子不相信的样子，秦空只得无奈地宠溺地又回答了一遍。
　　下一秒。
　　倪奕星飞奔般地扑向秦空，紧紧抱住她，嘴里不断重复着“我们真的在一起了，这竟然是真的，我没有在做梦吧”。
　　秦空只得陪着这小孩子，一遍遍安抚她：“这是真的，你没有做梦。”
　　纵使秦空对倪奕星有着千言万语的无可诉说想在现在都告诉她，告诉她自己第一次见她就有似曾相识的感觉，后来这种感觉越发浓烈，告诉她自己那些无人可倾诉的夜晚是怎么度过的，告诉她曾经也有个小女孩也是像她这么对她，后来自己独自走过了那些路，现在又有了她的陪伴自己很开心。
　　秦空只是淡淡地说：“先工作吧。晚上一起吃饭。”
　　倪奕星每晚的辗转反侧都是秦空，偶遇秦空那天的心跳加速，知道秦空就是福利院的姐姐时候的激动和不安，现在是否该告诉秦空，我们早已相识，兜兜转转这么多年，我们又在一起了。
　　“好。晚上吃饭我有话和你说。”倪奕星无法按捺住内心的激动。
　　“嗯。”秦空点了个头，“工作吧。”


第49章 chapter49
　　于是两个人在空一无人, 哦不，是空无三人的公司里，埋头苦干。
　　等到时间稍晚点, 同事们陆续到了公司, 看到这两个人已经见怪不怪了。只感叹公司有个工作狂女魔头也就算了, 新来的实习生也是个小工作狂。这公司, 越来越卷了。
　　谁也不知道在这无人的早上, 在这只有两个人的公司里，发生了多么美好的事，就如同清晨的玫瑰一般, 默默在角落绽放, 无人知晓。
　　我爱你, 不曾被他们知晓, 只有我们两人相互知晓。
　　隐秘的浪漫，只有你和我，在这个无人知晓的清晨，热烈地盛开过。
　　没多久整个公司的人都到了，整个办公室充斥着一种诡异的气氛。
　　在这个互联网时代, 什么新闻不出几秒就被传到了世界每一个角落，想必这铺天盖地的报道，只要是个这时代的人, 都已经看到了这条大新闻。
　　恰巧这条新闻刚好是你身边最熟悉的人, 有一种“大瓜在身边”的感觉, 而两位当事人，却早早来到工位工作。
　　每个进公司的人都相互递一个眼神, 表示“这是什么情况”，却不敢声张自己熊熊燃烧的八卦之心。
　　每个公司私下玩得好的小团体都会有一个微信群, 于是除了公司官方大群之外，还衍生着无数没有老板的小群。
　　这时候，每个小群都在转发各路媒体和自媒体的报道，在这第一时刻，大家最热衷的只有吃瓜，而没人想到得罪了投资人，以后公司融资举步维艰。
　　有人立即关心的是你以后的道路顺不顺畅，有人只关心眼前的八卦够不够满足自己的窥探欲和好奇心，这就是员工和员工的不同，所以前者员工后来成了老婆。
　　媒体的工作永远时刻没有尽头，突然大群有人忍不住发了一条最新通告，并愤然加了评论：太过分了。
　　倪奕星和秦空同时点开了通告，大致内容是描述了青年才俊投资人寻找黑马创业选手的过程中，遇到了一个臭脸脾气差公主病并且空谈梦想没有实际创业计划的创业者。
　　“这明显是那人告白失败，只能买通告黑你。”
　　“这什么自媒体啊，这么没有职业道德，收了钱就瞎写。”
　　“这年头，没职业道德的自媒体多了去了，也不缺这一家。”
　　“那我们怎么办啊。”
　　大群里炸开了锅，完全不顾老板还在，七嘴八舌地议论开来了。
　　“这人铁了心要黑秦总，说不定还要在创投圈业内阻止别人投资秦总。”有员工先想到了一步。
　　“那可怎么办啊。”
　　一时间群里哀鸿遍野，仿佛真的公司已经走上了绝路。
　　“不是说不定，是已经当面通知了我会在创投圈封杀我。”
　　群里讨论了好久，也不见两个当事人出面说话，猛不丁地，秦空突然间蹦出了一句话。
　　“啊？这摆明了打击报复，还青年才俊呢，心眼这么小。”
　　“是啊，这个男人心眼比芝麻还小。”
　　“那老板，你打算怎么办啊。不会真的要被所有投资人拒绝吧。”


第50章 chapter50
　　商场如战场, 一着不慎满盘皆输，有时候小小地得罪了一个人，可能就是万劫不复永不翻身。
　　秦空深知这个道理, 却还是当场直接拒绝了秦彬。只因为倪奕星在她身边, 她不想在自己心爱的人面前, 给人一个模棱两可的回答, 给予别人希望。
　　被所有投资人拒绝。秦彬说得出这威胁, 就能做得到。秦空深知这一点。
　　秦空坚定，勇敢，不畏任何威胁。是在她身边的倪奕星给了她勇气。她做梦都想创立自己的文创品牌, 完成自己儿时的梦想。
　　而只要自己答应秦彬, 一切资源都会向自己倾斜, 加之以自己的能力, 实现梦想指日可待。
　　而秦空想也没想，就坚定地，把这个机会拒绝了。
　　秦空希望，如果有一天能回望自己的这个一步步实现梦想的过程，是没有遗憾的, 是有一天回想起来也能嘴角上扬的。
　　如若回首，皆是遗憾和后悔，那不如一开始就不要。
　　“哇, 又有新的报道。”
　　有员工在群里扔了一个链接, 群里炸开了锅。
　　所有人一眼就能看出是秦彬花钱找人写的通告用来黑秦空, 但是所有人还是忍不住担忧公司的未来，哪怕所有人都无比相信秦空, 可也知道资本的力量。
　　这篇通告把秦空从中学时代的争议和上次被曝光为漫画家的事不遗余力地描黑了再描黑，在原先的争议之上, 又添油加醋凭空增添了好多内容。
　　而当秦空点进去时，这篇通告的阅读量已为10W+，仅仅一个小时，传播速度之快，是有人为的因素，也有大众对八卦事件天生的好奇心和窥探欲。
　　“怎么办啊。”倪奕星给秦空发了一个“哭泣”的表情包，尽管两人只隔着一面玻璃墙，但是面对着众多同事，两人还是更习惯用聊天工具交流，相对于当面交流来说。
　　这次的始作俑者可不是上次的小护士那么好吓唬那么好打发，倪奕星深知秦空现在的处境。
　　没关系，哪怕你深处深渊，脚下就是悬崖，我也愿意陪你一起，站在悬崖边，就算不能把你拉住，也愿意拉着你，一起坠落，坠落。
　　倪奕星已经下定决心，既然此事也与自己有所关联，那么自己要用尽全力保护姐姐，哪怕玉石俱焚，在所不惜。
　　“没事，相信我。”
　　其实秦空也不知道，虽然已经混迹社会多年，从小职员到首席建筑设计师，从打工人到老板，虽然身份已经变化过几次，但是得罪了这么有能量和背景的人，是第一次。
　　第一次，也不知道怎么办，但是得给自己的员工和最亲爱的女朋友一点宽慰，告诉他们，自己不害怕，也相信事情都会过去，让他们坚定地相信自己就行。
　　“我相信你。”
　　倪奕星打出了这四个字。
　　倪奕星是真心实意地相信秦空会度过一次次难关的，她多么希望自己的姐姐是一帆风顺事事顺心的，可是当遇到莫测的事情的时候，她也相信自己的姐姐，一定能够渡过难关。
　　无条件相信自己的姐姐，姐姐永远是自己心里那个最勇敢最闪耀的小女孩。
　　过去是，未来也是。直到两人垂垂老矣，都会一直是，永远是。


第51章 chapter51
　　之前十分看好秦空的投资人, 此刻纷纷没了声响。
　　秦空发一条消息过去，就如同一个石头投掷到水里，悄无声息, 毫无回应。
　　所有人都是这样, 只能在你风光时锦上添花, 不能在你落难时雪中送炭。
　　就连秦空善待的员工也是如此, 已经有人开始递交辞呈, 那些说过誓死追随秦空的人，一个个见势不妙，都在考虑跳槽。
　　还好还有倪奕星, 秦空唯一的宽慰。
　　“姐姐, 你知道吗, 我是因为你才来面试的。”寂静的夜晚, 倪奕星依偎在秦空怀里。
　　“我当然知道。你问问大家，有几个人不知道。”秦空笑。
　　“原来姐姐早就知道，那你为什么不戳破我呢？”
　　“这不也需要一个时机。”
　　“那么现在时机到了么？”
　　倪奕星抬头望向秦空，对上秦空海水一般的眼汪。
　　秦空低头看她的宝贝，一个绵长的吻, 两个人就在此刻，所有人都背叛和逃离，而她们还有彼此, 那就足够了。
　　“姐姐, 我一直想和你坦诚一件事。”倪奕星觉得是时候了。
　　“你说。”秦空心想还有什么自己不知道的事。
　　倪奕星依偎在秦空怀里：“你还记得你呆过一个福利院吗？”
　　怎么会不记得呢, 儿时所有美好的回忆，皆来自于此。记忆深处, “星空福利院”四个大字还在闪闪发光，那是自己最璀璨的一段时光了, 秦空坚定地这么认为，哪怕后来有很多被世人认为所谓熠熠生辉的时刻，都比不上在星空福利院的快乐时光。
　　“你这到底是查了我多少背景，中学时代还不够，还要查儿童时期呀。”秦空笑。
　　秦空以为倪奕星如此小心翼翼是害怕自己擅自调查自己怕自己生气，可是秦空一点也不生气，她愿意把自己的整个人生，摊开给倪奕星看，不管是不堪的还是光鲜的，她都想让倪奕星知晓。
　　“不是。”倪奕星知道姐姐误会了，有点着急。
　　“那是？”秦空挑眉，看着自己怀里的妹妹。
　　“其实，我是那个福利院创办人的女儿，小时候和你一起玩过。”倪奕星下定决心，终于开了口。
　　记忆深处所有东西一瞬间都涌来，其实，自己从小对女孩的喜欢，对女孩最美好的幻想，皆来自于这个妹妹，哪怕是后来的陈青墨，也是因为和妹妹一样是人群中最闪亮的存在。
　　秦空做梦都不会想到，多年后会重逢，更不会想到，妹妹会是在自己怀里，说出了两个人的缘分。
　　这就是缘分吗，不，这是宿命。命运和她们开了个玩笑，让她们走散，又觉得这个玩笑有点过分，便又让她们重逢。
　　在这一刻开始，秦空愿意相信宿命论了。
　　“别说话。”倪奕星第一次面对姐姐这么强势。
　　倪奕星勾住秦空的脖子，一把子吻了上去，又是一个绵长又长久的吻。
　　两个人就想时光一直停在此刻，让所有乱七八糟的事都见鬼去，什么事都不用想，就这样，亲吻着，一辈子。


第52章 chapter52
　　终究是要回归现实。
　　距离被所有投资人拒绝融资才只过了一个星期, 辞职的员工已经到达了一半，整个公司从十几个人，只剩下寥寥几个人。
　　倪奕星望着一筹莫展却始终给自己信心的秦空, 下了决心做了一个决定。
　　“我今晚回家吃饭。你和那个人说一下。”倪奕星给倪宇发了一条信息。
　　那个人指的自然是倪奕星的爸爸, 只是自从母亲去世之后, 倪奕星再也没有叫过一声“爸爸”。
　　“你们公司的事情我看到了, 你是想找他解决这件事吧。”不亏是走在八卦第一线的叔叔, 就连文娱圈的新闻，都了如指掌。
　　“你怎么这都知道。”
　　“你们那事，可是上了头条, 我能不知道吗, 别说我了, 就连我们医院, 食堂里茶余饭后都有不少人在讨论这事。”
　　“是吗。”
　　“当然，你跟我说句实话，他们写你们是一对，到底是不是？”
　　“是。”
　　倪奕星只回复了一个字，简洁而有力, 毫不避讳。
　　“你这么诚实地告诉我，就不怕我告诉你爸，到时候你想求他解决这事, 可是怎么求都没有用了。”
　　“你不会。”
　　对于这个叔叔, 倪奕星从小到大, 都是有求必应，可谓是独宠倪奕星。
　　“放心吧, 我确实不会。”
　　熟悉又陌生的别墅门口。
　　思忖万分后，为了姐姐, 倪奕星鼓足勇气迈了进去。
　　“呦，今天是什么风把大小姐刮来了？”果不其然，一进门，迎来的就是倪鑫的阴阳怪气。
　　倪奕星才懒得理睬她，倪奕星的心里只有姐姐一个人。
　　“还是吃饭前就把事情说了吧，吃饭就好好吃饭，一家人吃得开心点。”倪父倒也直接。
　　本来不知道怎么开口的倪奕星，这下倒是可以直说了。
　　“我们公司的事情，你有看到新闻吗？”
　　倪父点点头。
　　作为企业家，不仅要关心自己行业内的新闻，还有关心经济政治等新闻，就连别的行业新闻，也是必不可少要去了解得。毕竟这年头世界日新月异，一切都变化很快，想要做生意就必须跟上时代的讯息。
　　“我回家就是来寻求您的帮助，希望您能帮忙解决此事。”
　　“这事对我来说不难，那个叫啥来着，秦彬，对吧，他老板是我多年朋友，又或者我都不用动用这层关系，我自己就可以投资你们公司。”倪父见惯了商场上的事，这件事对他来说就如同小孩过家家一般。
　　“那您有什么条件吗？”倪奕星太了解自己的父亲了。
　　“搬回家住。”就这么简单的四个字，对倪奕星来说如同上天一般困难。
　　倪父一直认为是倪奕星小孩子脾气任性，无法和后妈还有倪鑫好好相处，而在他看不到倪鑫在他不在的时候，对倪奕星的百般挑难无情嘲讽。
　　“好。”为了姐姐，什么都不算困难，什么都可以做。
　　“那你收拾收拾，明天就搬回来吧。”
　　“嗯。不过我不希望你投资我们公司，我希望你搞定秦彬。”
　　“没问题。”
　　倪父阅人无数，又怎会不知倪奕星只是一个去实习的小小实习生，对老板的事情这么上心，其中必然有些许猫腻，只不过他懒得管，也管不住，女儿回到身边，就足够了。


第53章 chapter53
　　倪父是怎么解决这件事的, 倪奕星没有多问。
　　倪奕星只知道，过了今天，姐姐的一切都会顺利起来。
　　果不其然, 当初不回复信息的那些投资人都开始回复消息, 并且还带上一句“不好意思, 最近一直在出差, 没有时间处理手机上的消息。”
　　秦空觉得莫名其妙, 这么多人，都是同一时间出差，同一时间有空处理手机上的消息了？
　　这么明显的说辞, 其中一定发生了什么, 秦空很想知道, 到底发生了什么。
　　“今晚来我家吃饭, 我下厨做好吃的。”不管外界发生了什么，自己总归是峰回路转，需要庆祝一下。
　　“今晚不行欸，我有事。”
　　自从在一起后，倪奕星一直和秦空腻在一起, 说是秦空的小媳妇也不为过，秦空知道她的课表，她的同学朋友, 她所有的业余活动。照常理来说这个时间段, 是不会有事的。
　　“什么事？”
　　本想编个理由的倪奕星, 想到了瞒得了一时也不可能一直瞒着，便说了实话：“我要回家吃饭。”
　　脑海中一道闪电划过, 这两件事联系起来，秦空明白了, 是倪奕星以回家作为条件，要求倪父来解决此事。
　　“你不必为我如此牺牲。”
　　“也还好，我终究要回家面对这一些的。”
　　“那你有什么事要及时和我说。”倪奕星家里那一堆糟心的事，秦空也知道了个七七八八，作为老婆，不放心，作为姐姐，更不放心。
　　千思万绪，到嘴边只有一句“有事一定要和我说”。
　　无法为老婆排忧解难，还需要老婆为自己如此牺牲。自己好歹也在社会摸爬滚打那么多年了，却如此没用。这么多年了，秦空是第一次觉得自己失败，连心爱的人都保护不了。
　　别着急我的姐姐，现在我保护你，以后你保护我。倪奕星始终如一地相信秦空。
　　“那我送你回家吧。”秦空想了很久，回复了这一句，自己能为倪奕星做的，只有这件事了。
　　“好。”虽然不愿意秦空陪自己面对自己那一堆家里乱七八糟的事，但是却无法拒绝姐姐的好意，“说了，送到门口就行，不必和我一起进去。”
　　“呦，这是舍不得我去你家吃大餐吗，我还没去过别墅吃过私人菜，你家菜桌是不是非常豪华。”秦空很少和人开玩笑，自从和倪奕星在一起后，开玩笑的次数也多了起来。
　　“停住你的想象，吃得再好，也就大鱼大肉。”
　　“那我就不进去了，以后等着我的老婆给我做大鱼大肉。”秦空笑。
　　“不用以后，下周就可以，我找个时间溜出来，给你做。”
　　这下轮到秦空惊讶了，自己本来只是玩笑话，没想到可以成真，也想不到大小姐竟然会做饭：“你还会做饭啊。”
　　“为了追你，学的。没想到没派上用场，你就和我表白了。”倪奕星说的是真话，在别人看起来却很像是奕一个玩笑话。
　　“真的？什么时候？”秦空也不敢相信。
　　“真的，就最近。不信我给你露一手。”
　　“那下周，来我家。”
　　“好。”
　　秦空开着车，送倪奕星到了家门口，非常担心她在里面会遭遇什么，在车里还一直叮嘱。
　　“好了，你是我老婆，又不是我妈妈，不用这么操心。”倪奕星觉得好笑。
　　“那我又要做你妈妈，也要做你老婆。”秦空耍起无赖来也是很溜。
　　“好好好，你都是。”
　　倪奕星望着秦空的眼睛，秦空望着倪奕星的眼睛，两个人对视，忍不住在车里接了一个绵长而又浪漫的吻。
　　多想这么吻着，吻到下一个世纪。
　　秦空没有多虑，倪奕星要面对的危险，就在此刻就开始了，甚至没有等到进门的那一刻。
　　在不远处，有人注意到了这辆从未出现过的车，而车一直停着没有开门，更是蹊跷。
　　在这豪华别墅的区域里，有无数双眼睛，盯着进入此区域的人。
　　毕竟秦空的车辆从没出现过在这片别墅区，又在门口停留了很久，自然引起了有心人的注意。
　　而在车里的倪奕星和秦空沉溺在这片温柔乡里，完全没感受到一些危险正在悄悄降临。


第54章 chapter54
　　在这边别墅住宅区, 有着L城首屈一指的达官显赫名流贵族，和流量网红甚至一线明星。
　　自然也有着L城最八卦的狗仔和娱乐记者。
　　秦空和倪奕星一夜之间红遍网络，虽然是黑红, 也足够所有狗仔和娱乐记者认识这两个人了。
　　一夜之间, 那些狗血有在网上凭空消失, 什么都没有留下痕迹, 留下的只有网友们保存的截图, 和脑海中的印记。又令人心生好奇与八卦。
　　风投圈内又有无数投资人向秦空递上橄榄枝，又是一大疑点。
　　诸如种种，难免让人联想到一些什么。
　　而在这个关键时刻, 这两人又一同出现在L城最知名的富人区。这当然更令人想要挖掘下去。
　　倪奕星从副驾驶下来的时候, 和秦空亲昵的姿态, 瞬间就被“咔嚓”“咔嚓”几声记录了下来。
　　螳螂捕蝉黄雀在后。这些狗仔和娱乐记者当然知道和这些名流贵族玩的游戏规则。
　　所以很多照片素材, 都在没有被流出去之前，就被人高价买断了。再也没有机会出现在大众眼前。
　　剩下能被大家所看见的，自然是因为价钱没有谈拢。
　　这事亦是如此。
　　在饭后倪父就知道了这件事，并且把照片拦截住了。
　　“你看看这是什么？”倪父把这一叠照片扔在倪奕星面前。
　　“我和我女朋友，怎么了？”
　　“你和你女朋友？我还指望你找个门当户对的男朋友, 联姻来巩固扩大家族生意。”倪父气得不行，末了加了句，“女朋友也行, 但是一定要门当户对。”
　　“那不可能。我爱的只有她一个人。”
　　“她的家庭背景我调查过了, 她配不上你。”
　　“是她太优秀, 我配不上她。”在倪奕星眼里，秦空是全世界最好的姐姐, 全世界最好的恋人，怎么会配不上自己。
　　“她再优秀, 她现在也只是个初创公司的老板，而你要接手的，是一个拥有几万员工的集团，这或许是她五十岁时也达不成的成就。”
　　倪奕星只是觉得很可笑：“我还以为你要把企业交给倪鑫管理了，她不也是你的女儿，怎么这会想到我了。”
　　“我对她好，是因为她妈妈是我妻子，而你才是我的血脉，是唯一的继承人，这点毋庸置疑。”
　　倪奕星想到母亲去世后没几个月，这个所谓的下一任妻子就搬了进来。不知道说这话的时候，会不会想到自己是谁怀胎九月生出来的。
　　“那你就再对她好点，把公司给她继承吧。”倪奕星语气不屑。
　　“你……”倪父被气得不轻，一时说不出话来。
　　“我，只会和她在一起。你别想拆散我们。”
　　“之前我帮你摆平那事也是为了她吧。”倪父终于知道了真实原因。
　　“是。”
　　“你不可能分手就给我搬出去，我给你买的那套房子也不允许住，银行卡也冻结。什么时候想明白，再回来找我。”对倪父来说，什么都好商量，唯独这门亲事，是不会答应的。
　　虽然倪父是和爱人一同打拼才有了今天，但是当这个爱人已逝，不知道倪父是否还能记得当初风雨同舟的深刻感情，反正倪父是绝对不允许自己的女儿放弃一切重头来过的。
　　“好。”倪奕星面无表情地说出了这个字。
　　习惯了。习惯了被打击，被当做工具人，被冷落，倪奕星此刻竟然没什么情绪，也没什么面部表情。
　　她心里反而有一丝雀跃。
　　姐姐知道了这件事，会不会收留我呢。等我毕业了，是不是可以和姐姐共同闯荡，有自己的一片天地呢。
　　我知道你肯定会，那我就赖着不走了。
　　骄傲如倪奕星，从不低头，除了向秦空。
　　于是倪奕星头也不回地离开了L城最奢华的别墅富人区。
　　“姐姐，我无家可归了，你能收留我吗？”迈出离开别墅区的第一分钟，倪奕星就给秦空发了信息。
　　“能。”没有追问，没有猜测，只有一个字“能”，简短有力，敲打在倪奕星的胸口上，让倪奕星无比安心。
　　当初你是那个无家可归的小孩，我照顾你。现在我是那个无家可归的小孩，你照顾我。
　　大抵这就是宿命。过了十年，我们互换身份，再次紧紧相依。
　　虽然期盼着这一天，但是真的到了这一天，倪奕星怀揣着的心情是忐忑，虽然这忐忑中带着一丝激动。
　　同居。一个让人有着无限遐想的词汇。高冷如秦空和倪奕星也不例外。毕竟两人也从来没有经历过同居生活。


第55章 chapter55
　　“听说你搬到秦空那里去住了。”
　　倪奕星的微/信突然跳出一条消息, 点开对话框，之前已有一条孤零零的“你已经添加对方为好友”的消息。
　　是一个已经被自己遗忘了的人。陈青墨。
　　有的人已经消失在你的世界里，却又在某个时刻出现, 提醒你, 自己仍旧在你的游戏副本里。
　　陈青墨就是这样的存在。
　　“这消息传这么快。”
　　“没啥, 我和你父亲有一些联系, 从他那里得知的。”
　　双方都沉默了一下。
　　紧接着对方又发过来消息：“你和秦空那事, 我刚好有一些直接的投资圈关系，你父亲也是拜托我解决的。”
　　倪奕星诧异了一下：“谢谢啊。”
　　对方像是自嘲一般说道：“早知道你和你父亲有这样的条件交换，我就直接和你做交易了。”
　　“交换条件嘛, 就是你做我女朋友。”
　　奇怪的关系链突然出现了, 我把你当情敌, 你却想做我女朋友。
　　“你知道的, 我喜欢秦空。心有所属。”
　　“没关系的妹妹，我可以等你。”
　　从小到大，倪奕星追求者无数，可是像陈青墨这么优秀又这么直接，陈青墨还是第一人, 倪奕星一时不知道怎么回复好。
　　于是长久的沉默。
　　“没什么事的话我先去工作和学习了。”
　　秦空在办公室里加班，两人约好今晚回去一起做饭。
　　“哎，这个青菜该怎么切。”
　　倪奕星摆弄着菜刀, 秦空在一旁大展厨艺。
　　秦空关了火, 走到倪奕星旁边。
　　秦空的手握住倪奕星的手, 手把手指导：“你看，顺着这个纹路切下去, 是不是切得很好看了。”
　　倪奕星回头一抬头，对视上秦空的眼睛。
　　两人都穿着拖鞋, 没有鞋子的增高，把两人本身有的一点点身高差展现的淋漓尽致。
　　秦空稍高倪奕星几厘米，刚好是可以接吻的身高差。
　　两人对视着，倪奕星一个垫脚，吻住了秦空。
　　就这样，在这个狭小的厨房空间里，两个人就想这样拥吻着，拥吻着，想让一辈子的时间都静止在这个厨房里。
　　“该做菜了。”
　　“那我指导你啊。”
　　“好。”
　　“以后我要做你的专属大厨，只有我可以投喂你。”
　　秦空听着倪奕星的豪言壮语笑：“你一个饭来张口衣来伸手的小公主，竟然想做大厨，你这是怎么想的，做过饭吗就大厨。”
　　倪奕星更正秦空：“不是做大厨，是只做你的大厨。”
　　“好好好，我期待着这一天。”
　　两人没想到，不久后，这话就一语中的，倪奕星不再衣来伸手饭来张口，只得自己给自己做饭。


第56章 离开秦空
　　一起上下班, 我送你上学，你接我下班，事业爱情双甜蜜, 倪奕星和秦空过上了所有人都梦寐以求的同居生活。
　　情投意合甜情蜜意, 倪奕星丝毫不怀疑这些词语的创造就是为了形容她们的同居生活。
　　“宝, 今天公司又有新融资。”
　　“宝, 我的毕业论文被评为了省优秀毕业论文。”
　　齐头并进的事业学业, 黏黏糊糊的感情，两个人以为自己会这样甜蜜一辈子。
　　意外总会是在你正甜蜜的时候来临，给你当头一棒。而在这之前, 沉醉在温柔乡的人们, 丝毫没有察觉到意外正在悄悄降临。
　　秦空和倪奕星亦是如此。
　　陈青墨：“你怎么不回伯父消息, 你没看新闻吗？你家出大事了。”
　　倪奕星的微/信设置了只显示发信息人, 不显示信息，当倪奕星看到陈青墨这三个字的时候，还以为又是什么骚扰求爱信息。
　　迅速点开信息，却被这简短的两句话愣了神。
　　自从搬出别墅，被回收房子后, 倪奕星彻底和家里断了联系。删了所有联系方式，眼不见为净，从此以后, 亲人只有秦空一人。
　　但是真的当听到家里有了变故后, 倪奕星完全无法做到之前暗下的决心“从此以后只把秦空当家人”这件事。
　　没有回复陈青墨。怀着忐忑的心情直接在互联网上搜索了父亲的名字。
　　“L城著名企业家倪总, 一夜之间从首富到欠下几十亿债务”
　　“一夜变天，昔日风光不在”
　　“被妻子和继女卷走巨款, 昔日首富杳无音信。”
　　倪奕星打开搜索引擎，排在最前列的三条新闻。时间是当天早上。
　　继续看下去, 非常多媒体都写了这个故事，同样的故事在不同的记者和编辑笔下，展现出来的样子也不太一样。但是核心都是一个，昔日富豪被续弦和继女骗走家产，沦为负债累累的穷人的故事。
　　倪奕星最终还是拨通了那个电话。
　　忙音。无人接听。
　　心里一沉，倪奕星反复拨打电话，得到的结果始终相同。
　　一整天心神不宁，秦空察觉到了倪奕星的不安，也早就从新闻上知道了此事，却也无能为力，只能默默陪着。
　　倪奕星时不时盯着手机屏幕，生怕来了个消息而自己错过了一秒钟。
　　是陈青墨。
　　“你想找伯父我可以帮你。”
　　“真的吗？”倪奕星喜出望外。
　　“但是有一个条件。”对方突然泼了一盆冷水。
　　“你说。”
　　“离开秦空。和我在一起。”
　　“你这是趁人之危，亏秦空之前暗恋你这么久，没想到你是这种人。”倪奕星没想到陈青墨会提这种要求。
　　“我就是趁人之危，我很喜欢你，不比秦空少。”
　　“可是我只喜欢秦空。”
　　“和我在一起，你能得到更多。比如，我找你父亲，可比秦空有资源多了。”
　　倪奕星沉默，秦空之于自己，父亲之于自己，都是生命中不可或缺的人，一个都不可失去。哪怕父亲没有尽到做父亲的责任，哪怕自己和秦空错过这么多年。自己也是再也不想失去这两个人了。
　　两难的选择。倪奕星不想再与秦空错过了，也不想错过父亲的消息。
　　倪奕星对着手机自闭了。
　　只是倪父太引人注目，盯着倪父的，也远不止陈青墨一人。
　　就在倪奕星盯着与陈青墨的对话自闭的时候，手机传来一条短信，上面是一个地址，在加拿大。
　　后面附了一句简单的话：后天加拿大时间下午一点，去这里找你父亲。
　　倪奕星一个激灵，立刻查了这个号码的所在地，也是加拿大。
　　会不会是一个骗局，把自己引过去瓮中捉鳖，会不会根本与父亲无关，自己是否会遭遇不测。
　　“你是谁？”
　　一个小时过去了，对方没有回复。
　　倪奕星知道，无论是打电话，还是发短信，结局都一样。对方要的，只是自己去那个地址。
　　聪慧如倪奕星，自然知道去了后最坏的后果，可也只能死马当活马医，在没有另外的消息，没有更好的选择之下，倪奕星只能选择去。
　　一张机票，一个背包，没有知会任何人，倪奕星开始了冒险，她不想连累任何人。
　　飞机在云中穿过的时候，倪奕星脑海中浮现的是秦空的脸，如果此去是永别，不知道秦空会不会伤心。
　　虽然母亲还在世时带倪奕星走遍了各个国家，但加拿大倪奕星属实还没去过，如果父亲选择躲避，为何会选择加拿大呢，这背后有一个什么样的理由。
　　倪奕星忍不住多想。
　　距离对方说的时间还有整整一天，倪奕星先在旅馆落了脚。
　　面对未知的恐惧，远没有如想到可能再也见不到秦空了来得恐惧。
　　倪奕星就在这个异国他乡的小旅馆里，打开了邮箱，一字一句，敲下了所有想对秦空说的话。
　　设下发送时间。倪奕星昏昏睡去。


第57章 最美好的接吻（全书完）
　　离约定的时候只有两个小时了, 离自动发送邮件时间为十二个小时。
　　鼓足最大的勇气，给自己无数次心理建设，倪奕星踏上了追寻真相的路途。
　　跟着导航, 倪奕星来到了一片无人的区域。
　　万籁俱寂, 荒无人烟, 只有旁边的一座座厂房提醒着她, 快到了自己赴约的地点。
　　身后出现一个人影。
　　“别去那里。”
　　倪奕星以为是自己眼花了。
　　是秦空。秦空怎么会出现在这里, 秦空不应该在国内继续着她的创业事业吗？
　　“别多问，跟我走。”秦空什么也不解释，一把抓住倪奕星的手, 把她往人烟多的地方拉。
　　倪奕星整个人是呆滞的, 她无条件信任秦空, 秦空让她不要去, 那必然有不去的理由。
　　秦空一边拉着倪奕星一边看时间，感觉危险越来越靠近，秦空干脆拉着倪奕星飞奔起来。一路狂奔。
　　两个人就在大片大片的荒野里一路奔跑，像是要一起跑到世界的尽头，一起奔赴世界的末日。
　　两人的体能都十分好, 奔跑了半个小时也丝毫不累，反而让两个人的关系更加紧密了起来。
　　终于到了一个人烟旺盛的小镇，虽然秦空也不认识这是哪里, 但是开始放下戒备停了下来。
　　“好了。这里安全了。”秦空终于开始对倪奕星进行解释。
　　倪奕星有一大堆话想问秦空, 却又不知从何问起, 便用漂亮的眼睛盯着秦空看。
　　秦空回示。
　　“我先给国内的朋友报个平安。”秦空拿起手机打了开来。
　　倪奕星突然想起了什么，看了下时间, 这个点，是自己的邮件定时发送的后一分钟。
　　倪奕星知道秦空有手机上看邮件的习惯, 便知道此刻秦空应该已经看到了这份邮件。
　　果不其然，在秦空飞快按下几行键之后，秦空深情地回望了倪奕星。
　　“我以前怎么不知道，你对我的爱如此之深，我以为你就是普通地喜欢一个厉害的姐姐。”秦空的眼眸很深情。
　　“那你现在知道了？”
　　“看了你写的后，知道了。”
　　倪奕星想说些什么，却被秦空一个深吻堵住了嘴巴。
　　在这个世界的另一个角落，两个与周围格格不入的东方面孔，正在深情忘我地接吻着。
　　周围的土著民都停下了脚步，围观着这对美丽年轻的异国女女。
　　倪奕星和秦空终于察觉到了周围一样的目光，停止了接吻。
　　却不料周围掌声雷动，大家都为这样真挚年轻的感情所感动着。
　　反倒是倪奕星和秦空不好意思了。赶紧溜了。
　　“忘了和你说最重要的事，你爸爸在国内，我通过朋友的关系帮你找到了，让你来这里的人是绑匪，打算绑架你要赎金。”
　　“你是怎么知道的？”
　　“你的事我能不上心吗，自从你不辞而别，我就停止了公司的业务，整天为这事奔波。好在结果是好的，终于让我打听到了。”秦空说得轻描淡写，可是在这背后，她把所有的人脉都搭上了。
　　“要不是你，我是不是就凶多吉少了。”倪奕星眼巴巴地望着秦空。
　　秦空张望了周围，把倪奕星拉进一条无人的小巷子，又用一个深吻堵住了倪奕星的嘴巴。
　　在这无人知晓的异国他乡，两人拥有这世界上最美好的接吻。
　　（全书完）



