=================================

=================================
　　题名：阴影之下
　　作者：慕时倾

　　简介：
　　十三岁前，秦肆以为自己这辈子大概都逃不掉冷漠无情着四个字了，直到某一天在街边遇到了那个和她没有血缘关系却让她叫了五年姐姐的季华年。
　　十八岁，秦肆表白了，但季华年逃了，没有征兆，也没有解释，突如其来的抛弃让秦肆的生活一夜回到了曾经的冰冷之中，身陷囹圄，不得救赎，直到二十岁遇见了在酒吧大冒险输了的虞漾。
　　一年的时间说长不长，说短不短，但却足够让秦肆一败涂地
　　不过也是，互为影子的感情，秦肆的一年和江染的十年相比，高下立见
　　所以在这场互为影子的情感游戏里，谁才是最后的赢家？
　　季华年：阿肆，一束注定消散的光芒最多只能算是打扰，不会离开的光芒，才是救赎

　　内容标签：虐恋情深，因缘邂逅，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：秦肆，季华年┃配角：江染，虞漾‖木枝岐，林君悦‖郁弦歌，谷雁（孤雁）┃其它：洛兮，李佳玉，阜熙，晏清，余瑾缘
　　一句话简介：不会离开的光芒，才是救赎
　　立意：其实我们都没错，只是我们喜欢的人在用跟我们近乎一样的方式，喜欢着别人。


第一章缘起缘灭
　　遗憾吗？也许吧
　　但其实我们都没有错
　　只不过是我们喜欢的人在用着和我们近乎一样的方式喜欢着别人而已
　　仅此而已
　　——《喜欢你，在时光里》一别两宽各生欢
　　在你的内心深处，是否有着一个让你用尽所有办法也忘不了的人？
　　他/她不知何时在你的心里悄悄生根发芽，经过岁月不停更迭地浇灌最终长成了参天大树。
　　你对他/她的爱意已经在不知不觉中将你的一切笼罩在了一片朦胧又迷茫的阴影之下。
　　然后自此后的每一段你自认为是重新开始的感情，其实，或多或少都带有他/她的影子。
　　人们常说人生不如意之事总是十之八九，但还是要去相信会有人是剩下那十之一二的幸运儿。
　　那么，何为幸运？
　　我想大概就是，自己无法也不想逃离他/她所笼罩在头顶的阴影，但却可以在她/他的阴影之下长眠。
　　没听懂吗？简单来说就是，来此世一生兜兜转转，被你小心翼翼视若珍宝地藏在内心深处的他/她是你多变人生唯一的定数，也恰好是你一生感情史画上句点的那个终结之人。
　　从前、现在直至未来生命的最后尽头。
　　会又一次的重蹈覆辙吗？
　　也许吧
　　但，万一呢？
　　总归要有人是剩下的那十之一二吧，所以为什么不再去赌一下呢？
　　毕竟，万一中奖了呢，不是吗？
　　赢了，得偿所愿，余生欢喜
　　输了，也不过就是要继续活在他们的阴影之下罢了
　　所以想想也没什么大不了的吧
　　有的人站在楼旁的路灯下不断徘徊却最终选择了释怀遗忘，转身离开然后重新开始
　　也有人挣扎过后却仍旧选择了在只有自己知道的角落深处继续一遍又一遍的自欺欺人和自我感动
　　但，又有什么错呢？
　　说到底不过就是我们喜欢的人用着和我们近乎一样的方式喜欢着别人而已。
　　也只仅此而已
　　快零点了，那最后一句
　　元旦快乐
　　————序言终—————
　　2013年12月中旬
　　A市南区
　　一栋靠江边的三层别墅内，一个身着一袭暗红色长裙的女人坐在客厅的沙发上，肩上披着米白色的一件女士西装外套。
　　女人将左腿随意地搭在右腿上，并小幅度轻轻摇着手中高脚酒杯，鲜红的酒液随之泛起了阵阵涟漪。
　　季华年面无表情地看着站在她面前几乎寸/缕/不/着的江染，妖艳的一双桃花眼里几乎没有一丝温度。
　　“季总不满意吗”许是两人间沉默了太久，江染渐渐感觉到了凉意，不知是因为客厅开着窗户还是因为面前女人的散发出来的气势“还是季总觉得我做的还不够”
　　“江小姐很好”将酒杯举到唇边的手顿了顿，季华年轻抿了一口手中的红酒，声音没有一丝波澜，让人听不出也猜不透她的想法。
　　“那季总这是何意啊”江染大胆上前，挑起面前这个外表妖艳实际冷漠的女人的下巴，轻笑出声“还是说...........季总不、行？”
　　“我的助理告诉我，江小姐现在有女朋友”季华年面不改色地起身，避开了江染意图勾/引她的动作“江小姐现在这样，不怕女朋友吃醋？”
　　“蓝桉？我上个月就已经和她分手了，小古板一个，送上门了都不要”似乎是被提起了什么扫兴的话题，江染转身坐到了季华年旁边的单人沙发上，拿起桌上的烟，点燃吸了一口，眼底有些嘲讽“所以季总不用担心”
　　“那.............那位虞小姐呢”
　　“她啊~就是我的一个追求者而已”有些用力地在桌上的烟灰缸里按灭了手中的香烟，江染冲着季华年的方向调戏般地吐了一口烟圈，眼中的挑/逗不言而喻“季总既然这么对我感兴趣，不如来亲自问我啊，长夜漫漫.............呵~”
　　拿过季华年手中的酒杯，江染一个转身坐在了季华年腿上，手指顺着季华年的锁骨往下，在她的心口处画着圆圈，弯着嘴角笑的有些邪魅，贴在季华年的耳边轻声“我可以任由季总深、入、了、解”
　　“不必”将身上的人推开，季华年起身准备上楼，消失在转角前她回头看了眼还在沙发上满脸不甘的江染，语气中有些嘲讽“像江小姐这样眼中只有利益的人，我可消受不起，江小姐还是请回另寻高人吧！”
　　漆黑的夜空中难得能看到满天繁星，江染有些不甘心地回到了自己的公寓，第一眼就看到了趴在桌子上昏昏欲睡的黑影。
　　‘啪’的一声响起，漆黑的客厅顿时变得明亮起来，趴在桌子上的女人被惊醒，揉着眼睛起身看向大门的方向。
　　“小染！你回来了”女人秀气的五官无一不是在像江染传递着她的兴奋“饿不饿，我去给你下碗面吧，下午你没回来，饭菜凉了吃也不太好.........”
　　似是有些不耐，江染皱着眉看着眼前这个发丝散乱，睡眼有些朦胧却还在不停絮叨的女人，烦躁地问“你怎么还在我家，虞漾”
　　厨房里的虞漾身形一顿，随即有恢复了手上的动作，面对江染的不耐她显得更加小心翼翼“小染，你前几天不是答应和我在一起了吗？我来照顾我.............”
　　“哦，一句醉话而已”将大衣随意地仍在沙发上，江染边解着衬衫的扣子边漫不经心地回答着虞漾“你当真了？”
　　“女....朋....友”江染的话让虞漾呆愣在原地，手中切青菜的刀一不留神落到了自己的手指上，一时间鲜血直流“什么！？”
　　“你还真当真了？”回头看了眼虞漾满是鲜血的手，江染满不在乎的移开了目光“你知道我要的是什么，你也应该知道你给不了我”
　　“那你.............”随意地冲洗着自己的伤口，虞漾的眼底满是失落，似乎已经习惯了江染对她的态度。
　　“为了气蓝桉而已，不过我没想到她直接答应了，但现在也无所谓了，反正我也没付出多少真心实意，也不算太亏”换衣服的手顿了下，江染叹了口气，走到电视旁找出了医疗箱，放到了虞漾的面前“自己处理一下然后就回去吧”
　　看着心上人回房间的背影，虞漾只是拿出纱布随意地包了一下伤口，然后拿起自己的外套，离开了江染家。
　　初冬的江边气温远低于市区的中心，虞漾并不厚实的风衣下只有一件略显单薄的连帽卫衣，整个人被冻得有些瑟瑟发抖。
　　午夜时分，江边周围的道路上异常安静，这让虞漾不禁害怕的缩了缩脖子，加快了漫无目的前进的脚步，心里的委屈和害怕在漆黑的夜里在无形之中被放大到了极限。
　　身后突然亮起一束光芒，惹的虞漾下意识的回头，随着那道黑影带着刺眼的光芒走近，虞漾看清了来人——是江染。
　　她还是关心我的吧，不然也不会出来找我。
　　虞漾当时看到江染的一瞬间心里是这么想的。
　　“跟我回去”没有起伏的语气里甚至夹杂着一丝冷漠“今天太晚了，你明天离开”
　　“小染..............”还没等虞漾开口回应，江染就已经转身往回走了，没有回头看身后的虞漾一眼。
　　回到江染的公寓，虞漾在冲完澡后大着胆子推开了江染卧室的门，却被眼前的景象所震惊。
　　满地的空酒瓶映入眼帘，已经醉的迷迷糊糊的江染瘫坐在床边的地毯上，仰头喝酒的样子不知为何竟让虞漾觉得此刻的江染有些颓废。
　　看着印象里冷若冰霜，高高在上的女人如今这般的模样，虞漾秀气的眉眼里尽是担忧。
　　“呵，眼中只有利益吗？”走上前的虞漾听到了江染小声的自言自语，在她面前慢慢蹲下，平视着江染有些迷离的双眼，坚定又心疼“小染，你不是，我信”
　　“阿缘”眼前多了一道身影，江染却有些看不清，下意识叫了自己心底的那个名字，伸手将面前的虞漾揽到怀里，语气不似白日里的冷漠，反而尽是孩子般地开心和惊喜“你终于回来了吗！？”
　　这是她期待多年的怀抱啊，却没想到会是以这样的方式得到。
　　听到江染口中蹦出的名字，虞漾本来扬起的笑脸瞬间僵硬，片刻之后只剩下了无奈的苦笑。
　　阿缘...........
　　余瑾缘............
　　这个名字在她和江染中间存在了整整六年的时间！六年啊！
　　压下了心底的苦涩和愤怒，虞漾抱着江染在她耳边小声，声音低哑又无奈：
　　小染，余瑾缘她三年前就已经自杀死了！
　　小染，我也喜欢你啊...............
　　小染，你看看我，你回头看看我好不好............
　　“胡说！”也不知是哪来的力气，江染猛的推开了抱着她的虞漾，像个孩子抱头蹲在地上小声重复着什么。
　　“阿缘没死！.......她只是生我气了......只要我乖乖的........她就会回来找我的.........只要我乖.........”
　　其实虞漾并没有骗江染，余瑾缘确实已经去世了，在三年前余瑾缘和江染三周年纪念日的那天，余瑾缘最终选择长眠在了南江的深处。
　　留下的............只有一张二十万的银行卡和现在她们在的公寓的房产证和钥匙还有一封仅有一句话的遗书。
　　染染，对不起，替我.............活下去。
　　会永远爱你的余瑾缘
　　也就是从那天起，江染就像变了一个人一样，原本阳光爱笑的她如今却冷若冰霜，言语间除了利益与算计外再没有一丝一毫的感情存在。
　　可即便这样，虞漾还是控制不住自己............去靠近她，去.............爱她。
　　此时另一边季华年的别墅里
　　季华年换上一套深蓝色的睡衣靠坐在床头，神色系的衣服衬得昏黄的灯光下她本就白的皮肤更加白皙，纤长的手时不时敲击着腿上电脑的键盘，甚至隐约可以看到隐藏其中的青色的条条血管。
　　若有所思的看着助理发来的邮件，季华年脸上露出了让人有些猜不透的笑容。
　　文件里附带了一张两个女孩在海边的合照，上面的江染笑的明媚灿烂，而她旁边的女孩则显得有些安静和柔弱，看向江染的目光满是温柔和宠溺。
　　余瑾缘，A大国际贸易专业大四学生，三年前投江自尽，享年22岁。
　　“当真是看不出来，这位江小姐还是个情种”
　　“但她想利用季总”季华年撩开了耳边的长发，闪烁的耳机在有些昏暗的房间里显得有些莫名突兀。
　　“是人都想往上爬”季华年的语气满是不屑，挂断了电话“就这样吧，不必查了”
　　按灭房间内床头仅有灯光，本就有些昏暗瞬间陷入了一片漆黑，和江染灯火通明的房间形成了鲜明的对比。
　　房间内，满脸通红的虞漾被江染压在了身下，任由江染在她身上发泄着对逝去爱人的想念。
　　一声又一声的阿缘在耳边响起，虞漾的眼底渐渐没有了原本一开始的情动。
　　苦笑着一遍又一遍满含爱意地回应着江染“我在”好像以此就能来安抚江染被思念和自责折磨的心。
　　明亮的灯光照在床上相互纠缠的身影。
　　灯火通明伴着春光旖旎，两人一夜无眠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元旦快乐哈！
　　《阴影之下》正式开篇
　　互为影子的她们，谁又才是最后真正的赢家？
　　序言的字数有点少，就不单拎出来给一章了。


第二章江舟荡漾肆华年
　　翌日清晨，阳光从窗帘的缝隙中透过，撒在了床上相拥而眠的两人，画面很是恬静美好。
　　许是受到了阳光的刺激，虞漾从睡梦中慢慢醒来，浑身上下的酸痛还有洁白的床单上绽放着的朵朵绚烂鲜红的花蕊，没有一处不是在提醒着虞漾，两人昨晚的动作有多么激烈还有荒唐。
　　侧头看向了身边仍在昏睡的江染，虞漾的眼底浮现起了点点的笑意，但随后变为了苦涩。
　　“小染，我可以让瑾缘占据你心里大部分的位置，也可以陪你一起怀念瑾缘，但我求你，求你回头看看我.........好不好..........江染”
　　强忍着身上的不适从江染的身边起身，虞漾穿好衣服去了外面的卫生间洗漱。却没有注意到身后的江染睁开了双眼，眼底却是一片的清明。
　　伴随着厨房内传来‘咕嘟咕嘟’的声响，白粥的清香传遍了整个客厅。
　　待江染洗漱好后来到了厨房，看着厨房里忙碌却又略显疲惫的身影，江染的眼神不自觉暗了暗，眼底闪过一抹复杂，也不知道是不是想起了昨晚的放纵。
　　身后突然被人抱住，虞漾下意识的想要回头，却又顾忌着手中还有温度的汤勺“小染？怎么了吗”
　　“我们在一起吧”
　　淡漠的语气就像是在说着一件与她无关的小事，但却足以让虞漾欣喜沉沦。
　　“真的吗？小染”语气中是难掩的惊喜和兴奋“小染你........你真的答应了？”
　　“嗯”松开了虞漾的腰，江染接过虞漾手中的汤勺“你手上有伤，我来吧”
　　“不........不用的”江染平静的声音落在虞漾耳中却自动变成了满含关心的话语，看了眼锅里的粥，虞漾伸手关了火“已经可以关火了”
　　“好，那出去吧”
　　餐桌前的两人面对面坐下，江染无声地喝着粥，听着面前的虞漾絮絮叨叨“你昨天晚上也没吃什么，还喝了酒，我就想着早上还是清淡一点比较好.........”
　　“虞漾”放下手中的勺子，江染打断了虞漾的唠叨“我们的关系暂时不能公开”
　　“啊？好”
　　“你不问为什么吗”其实没想到虞漾会是这个回答，江染的眸子闪过一丝惊讶。
　　“只要你承认是我女朋友就好”虞漾低头，敛去了眼底的无奈和苦涩。
　　她怎么会不知道呢，答应交往不过是江染心里对昨晚的疯狂还有所介怀而已。
　　毕竟被爱的一方总是有恃无恐的，不是吗？
　　眼前人的目光在虞漾身上定格了不知多久，虞漾有些小心翼翼地抬头与江染对视，却没能从江染眼中看出任何情绪。
　　果然啊……
　　五天后
　　江染再一次来到了季华年的别墅，不过却换了方式。
　　同样的位置，同样妖艳的两个人，但气氛却有些莫名的诡异。
　　不过也是，现场的两人一个表现的热情似火，而另一个却冷若冰霜，同样妖艳却又不同状态的两人待在一起气氛又怎么可能不显得诡异呢？
　　“江小姐又来做什么”季华年穿着一身干练的白色西装，鼻梁间的金框眼镜完美地衬出了她整个人的雷厉风行，杀伐果决地气势，无形间形成了一种上位者的威压。
　　见季华年专注地盯着腿上的电脑，看都没看自己一眼，江染有些懊恼不过却还是笑的张扬又魅惑“当然是又来追求季总了”
　　“我说过对你不感兴趣”抬眼看了眼妖精般的江染，季华年淡然地移开了目光，手上处理文件的动作并没有减缓半分“不过我很好奇，江小姐对所有人都这样吗？”
　　“当然不”绕到季华年身后，江染的手攀上了季华年的肩膀，整个人附在她的耳边“只对季总，20岁从A大毕业，一年后研究生毕业，现在23岁就已经是枫鸾的财务总监，这样的季总怎么能不让我动心呢？”
　　“倒是多谢你的夸奖了”季华年合上手中的笔记本电脑，起身避开了江染准备进一步四处点火的手。
　　“季总这是答应了？”跟在季华年身后，江染的语气仍是波澜不起“那我们..........”
　　“但我还是对你不感兴趣”季华年淡淡地回头瞥了眼身后的江染“我最讨厌的就是被人当筹码”
　　“相互利用才能使关系更为稳定，不是吗？”江染抱胸，不置可否。
　　“你对余瑾缘也这样吗？”
　　余瑾缘..........
　　熟悉的名字被提起，江染的瞳孔瞬间放大，语气中也有了咬牙切齿的感觉“季、华、年”
　　“我可不想跟心里没清干净的人开展一段恋情”季华年的嘴脸勾起了一个好看的幅度，配上本人精致的面容，美得不可方物，但落在江染眼里却变成了嘲讽。
　　“你！”江染有些生气，但季华年说的话却让她无法反驳“我们之间的事，与阿缘无关”
　　“确实”季华年轻笑，眼中没有一丝波澜“已经离开的人，就让她离开吧”
　　走进厨房，季华年打开冰箱拿出一听啤酒，开了拉环轻抿了一口，转头看向门口的江染“江小姐还是请回吧，合作关系可以，至于恋人嘛........”
　　见江染的眼中亮起了光亮，季华年的唇角勾了勾，走到江染面前覆在她的耳边压低了声线“就算了吧，我是喜欢女人，不过.......不是所有女人”
　　“既然如此，告辞”眼底的希冀散去，江染后退一步准备离开，身后却传来季华年清冷的声音“奉劝江小姐一句，你以为的不会离开只是还没对你死心而已”
　　“嗯？什么？”
　　“简单来说，珍惜眼前人”
　　“与季总无关”
　　“那慢走，不送”
　　江染离开后，季华年也紧跟着离开了别墅，是她手中有一份账目出了问题。
　　进枫鸾两年，这还是第一份在她手上出了问题的账目，季华年不禁抬手扶额揉了揉眉心，脸上倦色明显。
　　两个小时后
　　出了枫鸾后，上司的训斥和不屑还在季华年的脑中不断回响，之前喝的那些酒在她的胃里不断灼烧，脸色也开始慢慢变得苍白。
　　无力地靠在江边，季华年的眼前渐渐有些变得发黑，靠着栏杆的身子也渐渐变软瘫坐在了地上。
　　“喂，你没事吧”眼前一个瘦小的身影出现，季华年使劲摇了摇头，许久后才看清站在面前的女孩。
　　干净利落比男孩子略长一点的短发，五官端正，看起来中性又飒爽。不过不知是女孩太过清瘦还是校服太大，南区一中的校服穿在女孩的身上显得有些宽大，校服的衣角也在随风轻飘。
　　“你不舒服吗？”又问了一次，女孩的语气有些凶，但不知道为什么季华年竟觉得有些想笑，然而事实上，她也说出口了“好凶的一个小孩儿啊”
　　胃里的不舒服让季华年褪去了平日里的干练和严肃，此刻对着女孩的语气软软糯糯就像小猫儿一样，惹得面前的女孩微微皱眉“看起来还是不够难受”
　　“当然难受啊，可是你能怎么办呢，小朋友一个又不能背我回家”许是觉得眼前的小孩有些过分的成熟，季华年轻笑出声，就连胃里的难受似乎也都得到了缓解“小朋友？你干嘛？”
　　看着面前的女孩背对着在自己蹲下，季华年有些不敢相信，眼前这个不到15岁的小朋友还真的听了她的话要背她！
　　“上来吧”女孩的声音冷的过分，比起平日里工作时的季华年有过之而无不及。
　　也不知道是不是脑子突然挂机，季华年真的小心翼翼地爬上了女孩的背，双手主动环上了她的脖颈。
　　“小朋友，你力气怎么这么大啊”
　　“我打篮球”
　　“小朋友，你多大”
　　“13”
　　“小朋友.......”
　　“你闭嘴！”
　　“唔........好凶”
　　也不知道是不是为了缓解自己胃里的不适，季华年一路上难得的多话，一边给女孩指路，一边又在不断地和女孩找话闲聊。
　　不过也是女孩的脾气还好，一路上虽然脸色不耐，但却还是认真地回答了她的所有问题。
　　回到别墅，女孩将季华年轻放到客厅的沙发，看着茶几上的啤酒罐皱起了眉头“胃不好的话，少喝点酒”
　　“你关心我啊~”季华年心里有些不可思议，自己居然对一个十三岁的孩子提起了兴趣，诱人的红唇慢慢勾起，侧躺在沙发上，看着找到药的女孩举着温水和药走到自己的面前。
　　“只是建议”
　　“你这样的性子.......在学校里真的有朋友吗”
　　“与你无关”
　　“啧........真冷漠”
　　“没事的话，我走了”
　　“等等”季华年叫住了那道准备离开的身影“这么有缘，认识一下？”
　　.........
　　见女孩沉默，季华年有些无奈，抢过女孩手中的手机输入了自己的联系方式“记住了，我叫季华年”
　　女孩一愣，拿回了自己的手机推门离开，季华年的眼中不免有些失望，真是越来越有趣了呢，难得有对自己无感的猎物。
　　猎物？自己居然会把一个还没长大的孩子归为自己的猎物，果然是年纪大了啊...........
　　坐回沙发，仰头吞下了略微带点苦涩的药片，季华年的手机在手边传来一声震动。
　　屏幕上显示是一个陌生的号码发来了一条短信，季华年的唇角微微上扬，她知道是刚刚那个小朋友，没有回复，只是伸手保存了小朋友的联系方式，转身去了厨房。
　　猎物还是上钩了呢，她想。
　　沙发上的手机屏幕还停留在刚才的信息页面，而上面只有简单到不能再简单的两个字：
　　秦肆
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，主角上齐了，至于标题嘛..........想不到什么好的了，就强行凑了一个，别介意哈！


第三章不是你不配
　　A市南江边
　　秦肆沉默着站在江边，目光复杂地定格在波光粼粼的江面，脸上是让人看不出的阴晴。身边偶尔阵阵微风吹过，让江面的涟漪将洁白的月光反射出彩虹般的色彩。
　　“小朋友？”准备下班回家的季华年路过江边，看到了一个略微熟悉的身影，抬手看了眼腕上的手表疑惑开口“这么晚了，怎么不回家？”
　　秦肆转身，四目相对之时气氛有些尴尬。也是，这不过是第二次见面而已，上一次.......已经是两个月前了。
　　见秦肆不语，季华年慢慢走到她的身边站定，看着两人的个头心里不免有些感慨。
　　刚过完14岁生日的秦肆要比两个月前高了一点，明明之前还比167的季华年矮半个头的，现在.......却隐隐已经有了要超过的趋势了，而且长得也.......越来越标致了。
　　“怎么不回家？”压下自己脑中不好的想法，季华年轻咳一声掩饰性询问“现在已经快11点了”
　　真是，自己居然会对一个14岁的孩子动这种念头。思绪至此，季华年觉得自己的脸开始渐渐有些发烫，不过好在周围的月光还是比较昏暗的，因此除了季华年自己，秦肆并没有看到。
　　“不想回”
　　话还是和上次一样少啊，不过这孩子的性子也太冷了吧........
　　“和父母吵架了？”试探性的开口，季华年牵着秦肆坐到了江边的长椅上“你们这个年纪的孩子好像正是青春期的时候，你多........”
　　“不是”还没说完的话被身边的女孩打断，季华年皱着眉看向身边的秦肆，漆黑的瞳孔中除了季华年自己疑惑的身影以外，再也看不出任何东西。
　　“那........”
　　“他们有各自的家庭，可没有那些闲工夫和我吵架”似是感觉到了季华年的疑惑，秦肆低头沉默一会儿后，出声解释。
　　眼前的女孩语气平静，或者说应该是没有一点情绪，像是在说着一件与自己无关自己也不感兴趣的小事。
　　面前走过了一家三口，季华年明显感觉到秦肆看向窝在父亲怀里的那个孩子的目光不自觉变得柔和，眼神里也不在只剩冰冷，反而多了一丝羡慕还有.......渴望。
　　心下多了一点了然，果然没有任何一个小孩子是天生冷漠的啊，说到底，都是大人的问题。
　　“走吧”起身拉起身边的秦肆，季华年往自己家的方向走“回去给你做点吃的”
　　“不用”
　　“以你的性子，如果不是很饿应该不会自己动手做饭的吧”
　　“嗯”
　　“咕噜”两人争辩之时，秦肆的肚子不合时宜的响了，让原本气氛有些沉闷的季华年顿时笑出了声，带的连不怎么会笑的秦肆也都跟着弯了嘴角。
　　别墅里，季华年在厨房中忙碌，而秦肆则抱胸靠在门口的门框上，看着季华年背影的眼神暗了暗，染上了从未有过的温柔。
　　“秦肆”季华年转头就看到秦肆难得柔和的面庞，放柔了声音轻声叫她“要不........你给我当妹妹吧”
　　话一出口，两人一瞬间呆愣在了原地，季华年自己也有些不可思议。
　　沉默许久，季华年看不出面前的秦肆脸上的情绪，她的表情.......实在是太少了。
　　“不愿意也没事，就是觉得你挺可爱的，而且........”
　　“为什么”
　　“嗯？什么？”这是第几次了呢？自己的话又被面前的小朋友打断，这让一向果断严谨的季华年产生了难得的挫败感“嗯.......怎么说呢？”
　　“为什么对我这么好”秦肆脸上冷冷的，但眼神里的疑惑却明显地无法让人忽略。
　　果然还是小孩子啊........心思还是会不自觉地摆在脸上，尽管面前的秦肆已经要比同龄孩子成熟许多了。
　　“这就算好了？”季华年轻笑一声，上前揉了揉秦肆的短发，但心里却涌上了一抹心疼。
　　明明只是第二次见面，明明只是做了一顿饭给她吃而已，明明只是像刚认识的朋友一样客套的关心而已，但在这个孩子的眼里........却变成了对她好，而且就这么轻易地得到了她满是感激的眼神。
　　眼前这个女孩，究竟经历了什么？季华年不解，而心脏居然隐隐有些泛疼。呵，能让这样冷情的她居然有一天会主动心疼人？这孩子可真不简单，季华年心想。
　　“他们.......都希望我（死）嗯.......消失”
　　死这个字的音节说出一半，但秦肆担心会吓到季华年，换了说法。
　　季华年闻言沉默，安静地拉着秦肆去了自己的卧室，坐在她的身边听着她的故事“太晚了，反正明天周末，今晚就留下陪我吧。”
　　秦肆默默地跟在季华年，一言不发，一时间竟让季华年觉得身后的小朋友有些乖的不像话。
　　“我是两个家庭包办婚姻所诞生的产物”被按坐在了季华年的床上，秦肆冷漠的声音在季华年耳边响起，一下一下敲击着她的心房：
　　我是两个家庭包办婚姻所诞生的产物，我的父母都是在他们各自的家庭逼迫下才选择和对方结婚。
　　而为了反抗，他们之间有份秘密协议，就是在生下一个共同的孩子后，如果双方还没有对彼此产生感情.......两人就选择和平分手，而这个共同的孩子就算是他们给双方父母的一份慰藉也算是一个交代。
　　然后的结局你应该也能猜到了吧，就在他们结婚后的第三年，我出生了，而他们也在后来选择了离婚，而我当时则因为未满三周岁而被判给了母亲。
　　季华年你知道吗，在这个社会里离过婚不管是男方还是女方一旦带着孩子就会很难再找到另一个心仪或者合适的另一半，所以.......他们两个都不喜欢我，甚至.......恨我。
　　也是，毕竟我的存在只会提醒他们........那段不幸又无奈的过去。
　　不能跟想爱的人相守一生，我想大概很痛苦吧？
　　也是，谁都不喜欢被威胁，赤诚自由、爱而无畏才应该是所有人青春年少时所向往的情爱吧........
　　呵呵，‘肆’这个字，好听吗？可就是连我的名字，曾经都充斥着他们的不满和怨恨。
　　如果不是登记的时候被我的爷爷奶奶还有登记的民警阻拦下来，我的名字不会是肆........而是死。
　　好笑吗？我原来的名字........叫秦死。
　　我不明白我做错了什么，以前觉得没有父母也挺好，因为至少我还有爷爷奶奶和外公外婆，可........他们陆陆续续的离世熄灭了我生命中仅有的几盏烛火。
　　而那两个我本应该叫爸爸妈妈的人，除了每个月一人5000块的生活费以外，我脑子里没有有关他们的任何记忆，上一次见面..........好像还是升学办学籍的时候吧。
　　在学校里，为了缓解心里卑微的不安，我开始学会了打架，好像以此就能保护自己不被别人探索自己内心的深处，也因此成为了所谓的‘问题’学生，但我与真正的‘问题’学生有一点不同，我的成绩很好，也经常高居榜首。
　　所以，你为什么对这样的我这么好？
　　所以，为什么会觉得这样的我可爱？
　　季华年，别靠近我，你要知道，我是有可能会让你的人生留下污点的存在..........
　　所以，你还会希望有这样的妹妹吗？
　　季华年..........
　　女孩的声音淡漠，仿佛故事的主角并不是她，季华年眉头皱起，看着秦肆的目光变得柔和和有心疼。
　　虽然她也曾是个被父母因重男轻女所嫌弃的孩子，但远没有秦肆的程度严重。
　　‘死’吗？什么样的父母才会用这个字来给自己的孩子起名字呢？什么样惊天动地的爱情才能让两个成年人这样迁怒于一个刚出生的孩子？季华年想不到也不敢想。
　　“秦肆”季华年敛去了眼底其他的情绪，看着秦肆的眼睛里只剩下温柔和喜爱，语气中满含笑意“怎么办呢？可我还是想让你叫我姐姐啊，所以你........愿意吗？”
　　“你........还不明白吗？这样的我........并不配”
　　“阿肆”季华年改了称呼，由秦肆变成了阿肆，抱着秦肆言语中认真且又温柔“不是你不配，是我们阿肆太过于优秀了，所以上天才会让你遇到他们，因为这是为了让你遇到更好更对的人所设下的考验啊”
　　“所以，你愿意吗？阿肆”
　　外面夜色已深，秦肆抬头撞进了季华年的目光中，有些迷茫。
　　秦肆不知道，那天女人的笑容烙印在了她的心里，一呆......就是一生。
　　“姐......姐姐”屋内的灯光熄灭，躺在季华年身侧的秦肆脸渐渐有些发红，任由季华年将自己抱在怀里，看着女人似是熟睡的面容，小声地叫出了声。
　　“呵呵，阿肆乖，睡吧”额头传来一阵温软，季华年在秦肆的额头上落下轻吻。
　　但季华年没想到的是，自己身边这个看起来还有些奶的小朋友，会在十年后不顾自己的求饶，一次又一次。
　　“秦肆！你叫我姐姐的”
　　“姐姐为什么不能同时是女朋友呢”
　　“你.......你把我的小奶狼还回来！”
　　“再怎么奶的狼也始终是狼，姐姐还不明白这个道理吗，嗯？”
　　“你！阿肆~哼嗯~慢点...........”
　　“嗯，我在.........姐、姐”
　　--------------------
　　


第四章第一个春节
　　就这样，季华年的身边多了个总是沉默不语的小狼狗，两人的生活也恢复了正常的轨迹，但在闲暇时的周末，季华年总是会找各种理由将秦肆拐到自己的家中，还美其名曰说是关心妹妹。
　　很快，2015年的春节来临了，她们也迎来了一起过的第一个春节。
　　除夕夜这一天，季华年的别墅里一改往日的冷清，客厅里尽是欢声笑语热闹非凡。
　　而大门口的角落里一个小小的身影却在门外显得有些格格不入，漆黑的瞳孔里满是无措与不安。
　　许是秦肆的目光太过于灼热，正跟朋友交谈中的季华年下意识抬头看向门口，误打误撞地闯入了秦肆的目光之中。
　　眼眸里明显的不知所措和不安刺痛了季华年的心脏，让她的眼神不自觉地暗了暗。
　　“阿肆，怎么在外面”低头敛去了对自己忽视秦肆的懊恼，季华年起身走到门口牵起秦肆有些冰凉的手，微微皱眉“手好凉，又不听话是不是”
　　“捂一会就好了”有些不自然地抽回了自己的手放到口袋里，秦肆的耳朵不自觉染上了红晕，跟着季华年进了客厅。
　　客厅里面人还算不少，不过秦肆一个都不认识。她和季华年都不是什么平时会主动找话题聊天让对方了解自己的人，所以严格意义上来说秦肆对季华年的了解也只是比普通人多一点点而已。
　　“喂，小鬼，你叫什么啊”脖子被突然勾住，一个女人陌生的面孔在秦肆的面前放大，但对上秦肆冰冷的眸子后不禁打了个寒颤，松开秦肆抱胸撇了撇嘴，冲着季华年道“华年，你从哪认识的这么冷的小鬼啊，冻死人了快”
　　“阿肆怕生”季华年笑，走过去将秦肆拉入自己怀里，揉了揉她毛茸茸的小脑袋，冲着刚才的女人不满“还有木枝岐，你怎么不说你吓到我们阿肆了呢”
　　木枝岐？好奇怪的名字，不过也还挺好听的呢。
　　秦肆好奇地从季华年的怀里探出脑袋，细细的打量起眼前的那个叫木枝岐的女人，一头奶茶棕的长发被随意地高高扎起，琥珀色的眸子闪着点点的光亮，笑起来的时候脸颊两侧还有若隐若现的酒窝，竟然有点.......可爱？
　　唔......不过这个姐姐身材蛮好的啊，木枝岐穿的算是比较低领的咖色毛绒衫，衬得整个人的皮肤更加白嫩泛着光亮，精致的锁骨也在衣褶之中若隐若现，一时间，秦肆竟有些走神。
　　“喂，小鬼，你看够没”被盯着的木枝岐似是觉得有些不太自在，伸手揉了揉自己的鼻子，看着好奇宝宝一般的秦肆有些哭笑不得，抬头对上了季华年充满醋意的眼神，木枝岐无奈地摇了摇头，出声提醒“你再盯下去，我快被你的华年姐姐生吞活剥了啊，小朋友”
　　闻言，秦肆回神微微抬头看向了身后的季华年，却不想季华年在同一时间也要垂眸看她，秦肆的唇就这样误打误撞地轻擦过过了季华年的下颚，一时间，两人的脸都开始有些泛红。
　　“季华.........”刚想开口解释什么，秦肆却愣住了，眼神开始变得慌乱。
　　倒不是觉得两人的处境尴尬，而是季华年此时的眼神竟让秦肆觉得有些阴沉，看不出她的喜怒。
　　季华年很少会在秦肆面前露出这样的眼神，大多数时候她的目光落在秦肆身上的时候总会若有若无的带着点点笑意，不仅温暖了秦肆，也开始渐渐带动了秦肆的笑容变多。
　　而现在.........这是只有在工作中的季华年才会露出的目光。
　　她生气了
　　这是秦肆心里第一时间闪过的答案，回手想抱季华年腰的手也顿在了原地。
　　正低头犹豫的时候，清冷但带有笑意的声音在头顶响起“阿肆，你还叫我什么？嗯？”
　　“啊？姐.......姐”
　　“都已经快一年了吧，阿肆怎么还记不住呢”拉过秦肆的手握在自己的手心里，季华年看着眼前略有些惊慌的小朋友目光变得柔和，声音也不自觉满是笑意“还是阿肆还是不愿意呢？”
　　“我没有！”尽管知道季华年言语中的玩笑，但秦肆还是下意识惊慌抬头否定，惹得客厅那边木枝岐她们回头张望，眼神尽是询问。
　　“华年，你把你家小朋友怎么了？”那边，木枝岐转身趴在沙发背上，勾着她身边另一个女人的肩笑着打趣，眼神里尽是狡黠“呦呵，小鬼头耳朵红了呢”
　　“阿岐，都多大的人了，老实点”被木枝岐揽着的女人，薄唇轻启，柔声开口有些无奈地打掉了木枝岐的手，看着木枝岐略微委屈的样子有些好笑“你比秦肆还像15岁的小孩子”
　　“我哪有嘛，悦悦”撇了撇嘴，最终木枝岐还是听了那个女人的话，乖乖转身回去坐好。
　　衣角被轻轻地拉了拉，季华年转头看到秦肆眼里的无措，笑着揉了揉她的脑袋“木枝岐你已经认识了，刚才她身边那个叫林君悦，我们以前都是邻居，现在就变成朋友了”
　　见季华年介绍自己，林君悦对着秦肆露出了一个温柔的笑容“你好啊，小朋友”
　　“呃，姐姐好，我是秦肆”有些不好意思的挠了挠后脑勺，乖巧的不像话。
　　“叫她们姐姐你怎么这么痛快”耳朵被身后的人轻轻揪着，秦肆的身后传来季华年调侃的声音“嗯？阿肆”
　　“嘿嘿”
　　“看样子我来晚了啊，错过了什么？”门口传来一阵清脆的女声，两个身材高挑的女人的身影出现在了门口，但秦肆总觉得其中一个有些眼熟，却又说不出什么，于是只低头继续手上擀饺子皮的动作。
　　“呦，弦歌你的魅力下降了啊，看我们秦肆对你一点反应都没有啊”木枝岐用她沾满面粉的手揉了揉秦肆的短发，冲着走进了的那个画着浓妆的女人说着。
　　秦肆侧身躲开了木枝岐的魔爪，顺势躲到了季华年的身侧，尽管已经互相认识过了，但面对热情开朗的木枝岐，秦肆还是会觉得有些别扭。
　　“小朋友，追星吗？”刚和木枝岐打闹的女人向秦肆走来，许是穿着高跟鞋的缘故，她现在看起来比秦肆高了不少，微微低头平视着秦肆的眼睛，眼神里尽是温柔的笑意也有些好奇“你这个年纪的孩子不应该认不出我啊”
　　“我对追星不感兴趣”只是简单的对视一眼，秦肆移开了自己的目光，顺手拿过了季华年刚从冰箱里拿出的冰啤酒“酒混着喝不好，而且你的胃最好少喝冰的”
　　手中的酒瓶被突然夺走，季华年一时间有些愣神，随后看到塞进自己手中的那杯温水有些哭笑不得“阿肆..........”
　　“不行”
　　“好好好，不行就不行嘛”季华年笑，像挠小猫一样轻轻挠了挠秦肆的下巴，顺势解开了秦肆的疑惑“喏，你面前这个可是拥有千万粉丝的影后郁弦歌，那个和君悦聊天的是她经纪人孤雁”
　　被叫到名字的孤雁回头冲着秦肆摆了摆手，算是打过了招呼，不过郁弦歌可没有那么好打发了就是。
　　“呦呦呦，年年，可算有人能管住你了啊，我们阿肆的本事真大”郁弦歌上前捏了捏秦肆的脸却不想被她躲开，一时间竟让郁弦歌有些好笑“年年，你从哪找的这么有趣的小朋友啊”
　　“阿肆只能季.......姐姐叫”
　　一旁慢条斯理喝着温水的季华年听到秦肆的声音回头，见郁弦歌把自家小朋友逗的脸都红了，唇角不自觉扬起了一个好看的弧度“弦歌别闹了，阿肆脸皮薄。阿肆乖，过来包饺子了”
　　坐在电视前面边看春晚边一起包着饺子，伴随着电视机里倒计时的声响，秦肆等人看着白花花的饺子被季华年放入锅中，外面烟花四起渲染了整个漆黑的夜空，屋内灶台上的咕噜咕噜水开的声音也像回应着外面的喧嚣一般，映的几人间热闹而又温馨。
　　围坐在餐桌之前，几人高举手中的高脚酒杯，鲜红的酒液在杯中泛起阵阵涟漪，唯有中间的一抹乳白色显得突兀。
　　许是被木枝岐等人的热情感化，此刻的秦肆难得褪去了外表坚韧的保护，像一个15岁的孩子一般对着季华年犯小孩子脾气“为什么不能是果汁啊，我又不是小孩子了”
　　“阿肆乖，不是你说你要长个子的吗”季华年笑，任由秦肆抱着自己在她的肩窝里乱蹭，宠溺地拍了拍她的后脑“你看，几个姐姐都在笑你呢”
　　“哼，你们就欺负我没成年！”
　　“嘭”窗外新一轮的烟花升空，不知不觉夜已深了，外面的喧嚣渐渐趋于平静，送走郁弦歌木枝岐等人后，秦肆抱起了趴在桌子上的季华年，回到了季华年的卧室。
　　“姐姐，我们以后每个节日都在一起，好不好”
　　看着床上的人像孩子一样的睡颜，秦肆的声音不自觉地放轻，轻到连她自己都有些听不太清。
　　蹑手蹑脚走出了卧室，秦肆没有注意到床上的人突然睁开的双眼，眼底清明一片没有半点醉意。
　　“阿肆，如果你愿意，那我是会答应的呢”
　　随着最后一盏灯光的熄灭，整栋房子陷入了黑暗之中，睡梦中的秦肆无意间勾起了唇角，像是梦到了什么好事，笑的像个小傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔...........这本书应该算是半养成的吧


第五章两人撑伞三人行
　　A市南区
　　郊区的一座墓园内
　　我想大概没有人会在除夕这天特意赶过来祭拜已经过世的人吧。
　　因为这样喜庆热闹的日子用阖家团圆幸福开心来配对才会显得更为合适。
　　但是，江染偏偏是那个例外。
　　寂静的墓园里除了她空无一人，江染提着早已备好的吃食，安静地在墓碑间快速穿梭，最终在一个安静待在角落的小墓碑前驻足，看着黑白照片上的女孩瞬间红了眼眶。
　　将袋子里的东西拿出来并在余瑾缘的碑前摆好，江染在她的面前坐下，软软地靠在墓碑的边上还顺带伸手开了两瓶酒。
　　“阿缘，我来看你了”抬手将其中一听的酒缓缓倾倒，江染的声音不自觉染上了哭腔，低哑又阴沉“阿缘，一年未见，你不会以为我已经听你的话把你忘了吧，呵，可是我又一次让你失望了呢”
　　周围寂静无声，只有阵阵微风带动树枝所发出的‘沙沙’的声响，同时也吹起江染散乱在身后的长发，温柔也为江染带来些许的暖意，也不知是不是余瑾缘给她的回应。
　　“阿缘，这一年里，我和蓝桉分手了，但我又和虞漾在一起了”轻抚着碑前照片上女孩的面容，江染仰头将手中的酒一饮而尽。
　　‘吧嗒’有液体顺着江染的下颚滴落在了地上，但很快便被炽热的阳光蒸发殆尽，只留下了些许的水痕，不知是眼眶中打转的泪还是唇边顺着下颚流下未饮尽的酒液。
　　“阿缘，这样的我，是不是特渣啊”唇齿间漏出一声自嘲地轻笑，易拉罐被渐渐收紧的手捏成了不规则的形状，江染的脸上开始染上了醉态的红晕，眼神也开始变得迷离恍惚“我不喜欢她们的，真的，不管是蓝桉还是虞漾，我都不喜欢她们的，可是........可是我要听你的话啊，阿缘.........”
　　江染不知道自己就这么在余瑾缘的墓前呆了多久，只知道自己来时的艳阳高照待到离开时却已是夕阳西下，空荡的园区内，只有她一个人自言自语的声音在不断回荡：
　　余瑾缘，你为什么要留我一个人呢？
　　你知道的，如果身边是你，即便是地狱我也不会怕的啊，可你.......为什么让我好好活着呢？
　　阿缘，身边没有你的每一天，对我而言都是痛苦的折磨。
　　阿缘，我听你的话，我也重新开始过了，可不管是蓝桉还是虞漾，我都没有任何感觉.......真的没有.......
　　阿缘，她们像你，却始终......不是你.......
　　可是，对现在的我而言哪怕只是一丁点的相像也好啊........余瑾缘.......我的阿缘.......
　　阿缘，你是不是不开心了，我已经......很久没有梦见你了........
　　阿缘，你已经从我的世界离开了，别再离开我的梦了，好吗？
　　已经四年了啊，阿缘........我居然也慢慢开始淡忘有关你的一切了...........
　　阿缘，以前的我特别讨厌这样的自己，可........现在我居然开始麻木没有感觉了..........
　　是我对你的离开已经释怀了吗............
　　余瑾缘........阿缘.........
　　微风吹起她额前的碎发，眼眶中的泪水也渐渐模糊了江染眼前的视线，她没有注意到，在离自己不远处的一个角落的阴影里，一个白色的身影默默地站在原地，复杂又温柔的目光从未从江染的身上离开，从开始到结束.........就这样无声地陪了江染一整个下午。
　　刺眼的阳光渐渐散去，深橘红色的夕阳布满人间，营造出了梦幻般的美丽世界。待到江染摇摇晃晃地从墓园出来的时候，她一眼就看到靠在车边一袭白衣的虞漾，一瞬间愣了神。
　　像.........很像，眼前这样温柔恬静的虞漾和记忆中的余瑾缘竟在慢慢地重合，一时间让江染有些分不清梦境还是现实。
　　“阿缘..........”江染薄唇紧抿，但却还是不自觉地呢喃出了声，惹得虞漾抬起了头。
　　“小染，你出来了，那我们.........回家？”察觉到了江染的情绪低落，虞漾的声音不自觉开始变得有些小心翼翼“还好吗？”
　　“你不必学她”收回放在虞漾身上的目光，江染恢复了平日里的冷漠，声音不带有一点的感情和温度“再怎么像，你也不是她”
　　“可如果能更像她一点，你大概就会多多少少能分给我一点你的喜欢吧”侧身为江染打开了副驾驶的车门，虞漾脸上的笑容变得僵滞，随即露出了苦笑，但还是体贴道“你刚刚应该和她喝酒了，那就我开车吧”
　　“好”愣了下，还是给出了简单的回应，但随后江染依旧选择了沉默。
　　回去的路上两人一路无话，一个安静地开车，另一个装作若无其事地看着窗外的风景，气氛一时间竟显得有些僵硬。
　　一阵轻快的手机铃声突然响起，打破了两人间的沉默，江染拿起虞漾的手机，看了下屏幕漫不经心地开口“绵绵是谁？要接吗”
　　“哦，那个人是我带的一个实习生，大概是工作上的事，你替我接吧”
　　闻言江染按下了免提，接通了电话，其实也不是什么大事，小姑娘刚实习难免有考虑不周到的地方，虞漾也没多说，只是给了几个建议和要注意的事项后就结束了通话，一时间，气氛又一次变得沉默起来。
　　很快，虞漾将江染送到了她家的楼下，正准备离开时却被身后的江染抱住“今天除夕，要不我们...........一起过吧”
　　听到江染的话，虞漾顿时欣喜若狂，回身抱住江染的腰，把头埋进她的肩窝中傻笑“真的吗？我愿意的！小染，太好了！”
　　与虞漾的兴奋不同，江染只是轻轻拍了拍虞漾的背，语调没有一点变化，仿佛世间的一切对她而言都可有可无一般“一起过个春节而已，多大的人了还像个孩子一样毛毛躁躁”
　　强行压下嘴角的笑容，虞漾松开了江染，但语气中的结巴还是出卖了她此刻的心情“那、那我先去停车，你自己先上去，晚上我们一起包饺子.......”
　　面对眼前又开始絮絮叨叨的虞漾，江染抬手揉了揉自己的太阳穴，有些无奈地打断了虞漾的唠叨，转身进了楼道，只留身后虞漾呆愣在原地像个小孩子一样一脸满足地傻笑。
　　夜幕随着夕阳的余光殆尽而慢慢降临，点点的星辰伴随着月光的明亮璀璨布满整片天空，但屋内的气氛却沉默寂静，甚至可以说有些冰冷。
　　沙发上的江染漫不经心地刷着手机不知在看什么，而虞漾则坐在餐桌前认真地准备着属于两人第一次的除夕夜的饺子，饺子馅也是江染喜欢的芹菜馅。
　　不爱的人总是会比深爱的人自由，是吗？无意间地抬头看向沙发上的江染，虞漾的眼中闪过了一丝的苦涩。
　　也许........再像一点就好了吧
　　可是虞漾忘了，再怎么变得和余瑾缘相像，她..........也始终不是她..........
　　余瑾缘啊............那可是拯救江染逃出黑暗的光芒啊..........也是她唯一的救赎..........
　　所以啊，她永远替代不了她
　　就像..........影子始终只能是影子，要依靠光芒才能存在一般.........
　　“怎么了？”许是虞漾的目光太过炽热引起了江染的注意，虽然并未回头但江染还是出声询问以防意外“虞漾？”
　　听到心上人的声音，虞漾赶忙回过了神，像是想通什么一般，脸上扬起了释怀的笑容“没什么，就是在想我包的饺子会不会合你的胃口”
　　“饺子而已，都一样”
　　都一样吗？也是，就像你对你身边的伴侣一样，如果不是余瑾缘，是谁............大概也都无所谓吧。
　　江染，我何其不幸，为了喜欢你而成为他人的影子，承受着你无处安放的爱意...........
　　小染，我又何其幸运，成为了众多影子中被你选中的那一个............
　　我不贪心也不强求更多了，就像这样在我身边就好，只这样就好...........
　　伴随着外面的喧闹，天空中升起了朵朵绚烂的烟火，映的窗边餐桌前吃饺子的两人的侧脸也染上了五彩的颜色，像是相互感应一般，四目相对的两人都在对方的眼中看见点点光亮，同时弯了眉眼。
　　“小染，新年快乐”
　　“嗯，新年快乐”
　　江染/虞漾（心里默念）：阿缘/余瑾缘，新年快乐
　　余瑾缘这个名字大概不会从江染此生的生活中消失了，毕竟，她........是她的光，是她青春时期的救赎。
　　但现在也没有关系了，我只要你现在在我身边，哪怕有另一个人的存在，哪怕只此一瞬
　　只要在我身边，只要你在身边
　　抬头看着满脸通红趴在桌子上醉的不省人事的江染，虞漾走到窗边对着满天烟火双手合十，许下自己满是爱意却又卑微的愿望............


第六章护短
　　三月份的天气已经开慢慢褪去了冬日里的寒冷，气温渐渐回暖，逐渐有了春季才会有的点点生机。
　　A市中心枫鸾二十一楼财务部的会议室内，身着一身藏蓝色工作西装的季华年坐在众人的前方皱眉揉着自己的太阳穴，整个人显得有些冷漠又有些阴沉，看着面前的杂乱无章的各种数据无奈地叹了口气，正想说些什么的时候却被自己的手机铃声不合时宜地打断。
　　屏幕上的是一串陌生号码，季华年并不认识，于是出于谨慎地考虑还是起身留下一句抱歉后，季华年走出会议室按下了接听键“您好？哪位？”
　　“您好女士，请问您是秦肆的家人是吗？”
　　听到秦肆名字的一瞬间，季华年下意识地勾起了嘴角，但电话里的人的下一句却让季华年本已经抚平的眉头再一次紧皱“我是，您是？”
　　“我是秦肆同学的班主任，学校这边出了点意外，您看您方便现在过来一下吗？”
　　“阿肆怎么了？”意外两个字让季华年的眉头跳动了一下，语气中也不自觉变得有些慌乱，握紧手中的手机追问“受伤了吗？还是生病了？”
　　“那个.......秦肆现在应该是没什么事了，您还是过来一下吧”
　　“好”
　　应该？闻言季华年的眉头更是拧成了川字，什么叫应该没什么事，这真的是老师吗？不过季华年也没有继续为难电话另一边的女人，简单回应后就挂掉了电话转身回了会议室里。
　　进去叫停会议之后，季华年开车来到了秦肆所在的学校——南区一中
　　进到初二年级组的办公室时，季华年在门口站定，冷漠的目光向里面扫视着，很快她一眼就看到了自家的小姑娘斜靠在一位女老师的办公桌旁双手抱胸，肥大的校服外套被随意地披在了肩上。
　　下午的阳光并不像午后那般刺眼，柔和的光亮透过窗户洒在了女孩清瘦的侧脸，为她脸上的表情增添了一抹温度。
　　她还是太瘦了啊，这是季华年站在门口看到秦肆时的第一感觉，尽管和自己认识后的这一年多的时间秦肆受自己的影响渐渐增补了许多，但南区一中淡蓝色的校服套在秦肆的身上还是显得过于肥大。
　　‘笃、笃、笃’抬手敲了敲门，季华年迈步走到了自家小姑娘的身边，替她拢了拢身上的外套，无意间见到了她外套下的短袖T恤后皱了眉，声音有些不悦“把外套穿好，还没到夏天换什么短袖”
　　秦肆在听到门口的响声便下意识抬头，看着熟悉的身影向自己渐渐靠近，一时间鼻头竟有些发酸，连秦肆自己都不知道为什么在看到季华年的瞬间突然就心生委屈，明明之前是在老师的面前多么桀骜不驯的一个人啊。
　　任由眼前的人替自己拢着外套，听着落在自己耳中并不怎么觉得凶的训斥，秦肆的嘴角扬起了一个不易察觉的弧度，眼神里的惊喜和依赖让人无法忽略。
　　“又不冷嘛”抬手环住了季华年纤细的腰身，秦肆将头埋进了季华年的颈窝蹭了蹭，声音有些闷闷的带着些许的委屈“真的不是我的错”
　　小狼狗难得在自己面前露出此刻这般奶萌的样子并且主动躲进自己怀里一次，季华年不免觉得此时自家的小姑娘有些好笑，伸手揉了揉秦肆的短发后，才不紧不慢地开口向她的老师询问“陆老师是吗？我们家秦肆怎么了？”
　　闻言，坐在办公椅上的长发女人收回自己看向季华年有些花痴的目光，掩饰性咳了两声“咳，那个就是秦肆同学昨天放学的时候在学校附近的一条小巷子里和几个高年级的同学打群架的事”顿了顿，见季华年脸上好像根本不知情的样子，女老师的脸上有些气愤“孩子脸上的伤这么明显，你怎么当家长的”
　　“我和她没住一起，你怪不着她，而且她.........”
　　见老师的怒火波及到了季华年的身上，秦肆无脑护犊子的毛病毫无征兆地爆发，从季华年的怀中退了出来气冲冲地反驳，惹得身后的季华年一时间有些哭笑不得。
　　伸手按住秦肆的肩将她转过来，季华年仔细检察了女孩脸上不太明显的几块淤青后想了想又抬手摘下了女孩头上的发带，额头上一块带着血的纱布出现在了季华年的眼前，而那一抹鲜红则也刺痛了季华年的双眼。
　　“受伤为什么还带发带，这样不利于伤口恢复你不知道吗？还有这些淤青，你以为拿遮瑕盖住了我就看不出来了？”打断了秦肆的话，季华年轻抚着秦肆淤青较少一边的侧脸，又生气又心疼的训斥着面前一脸无所谓的秦肆“为什么打架”
　　“是他们先堵两个小学部的小不点的，我是去救他们的，结果谁知道打完了才发现那两个小不点儿早跑没影了”歪头避开了季华年的手，秦肆仰头故意不去看季华年的眼睛，无所谓地解释着，但声音却不自觉已经染上了哭腔“想处分就处分吧，反正我不会道歉，我没错”
　　“哎你这孩子，本来让你道个歉就没事了，你非要.......”秦肆的班主任起身拉了拉秦肆的衣角，有些无奈但却被一旁沉默着的季华年出声打断“这位陆老师，凡事都要讲究证据说话吧，专业上的术语叫什么？哦对，谁主张谁举证，我们家秦肆虽然不是什么顶尖优秀的孩子但我自认为也没差到哪里去，她也是我捧在手心里的妹妹，这么大一顶帽子我们可消受不起”
　　季华年微眯双眼，犀利的眼神落在了那个叫陆漓的老师身上，浑身上下散发着只有平时在公司是才会有的上位者的威压“那个巷子是个死胡同，而且唯一的出口还有归属于学校管辖的摄像头，剩下的该怎么做就不用我来提醒您们了吧”
　　话落，转身将低头站在一旁的秦肆拉到身边轻声哄着眼前红着眼眶的小女孩“阿肆别怕了，姐姐在呢啊，我们现在回家好不好？嗯？”
　　见对方又是这种哄小孩子的语气，秦肆虽然有些无语，但脸和耳朵还是诚实地渐渐染上了红晕，最终不好意思地点了点头，任由季华年牵着自己向门外走去。
　　“哦对了，希望3个工作日内能听到校方的结果，不然我也不介意让警方介入一下这么一点小事，毕竟大家都说有困难找警察嘛，我们家宝贝也不能平白无故落下个处分，老师您说是吧”
　　“是是是，那个什么，我现在就去找主任说去，然后秦肆这几天在家休息几天好好把伤养好就好”
　　出了学校，季华年开车带着秦肆去了附近的医院换药，看着她额头上那道近5厘米还在往外渗血的口子，季华年转身不再直视，揉了揉有些发酸的眼眶。
　　“好了，伤口这几天就尽量不要沾水了，饮食方面清淡一点，过5天来拆线就好了”医生起身嘱咐两人后就推门离开，留下了大眼瞪小眼的两人在处置室内一阵沉默。
　　半晌过后，季华年看着坐在病床边低头委屈巴巴的秦肆无奈放柔了声音开口打破了两人间的沉默“走吧秦肆小朋友，回家了”
　　带着秦肆回了自己的别墅，季华年戳了戳一直跟在自己身后在房子里不停晃悠的秦肆的肩膀，故意咬牙道“不是挺能耐的吗？怎么到我这就现在这幅委屈的模样了，不知道的还以为我怎么着你了”
　　“我不是怕你生气嘛”闷闷的声音传入耳中，语气低沉又带有些许的小心翼翼，让季华年的心一下子软了下来，本来准备好的训斥再出口时却变成了安慰。
　　“呵~好了，我又没说你不对，而且话说回来啊，其实我还挺开心的呢，阿肆”伸手揉了揉自家小朋友的脑袋，季华年的语气带有温柔的笑意，不同于平日里对待外人的冷冽“因为啊，你现在才算是真正拿我当姐姐了啊”
　　平视着秦肆的眼睛，季华年看到了其中的惊讶，没有再过多的解释，只是又一次叮嘱着秦肆要注意自己的安全，不能再受伤了。
　　而一向桀骜的秦肆也难得乖乖低头听着季华年不厌其烦的嘱咐，安静的没有打断，唇边的笑意也明显的无法掩盖。
　　或许是因为今天季华年的信任和温柔抚平了自己提心吊胆又慌乱不安的心吧，这一天的秦肆难得的在季华年面前把小孩子的无理取闹发挥到了极致，软磨硬泡地赖在了季华年的床上不肯回自己的客卧，而季华年就笑着坐在床边继续着自己下午耽误的工作，看向在床上孩子气打滚的秦肆的余光中满是温柔的宠溺，最后也还是默认了她的请求。
　　窗外的夜色渐渐变得浓重，银白色的月光透过窗帘的缝隙撒在床上相拥而眠的两人身上，黑暗中秦肆轻嗅着身旁专属于季华年的味道，满足地往她怀抱的深处又蹭了蹭，轻声：
　　“季华年，谢谢”
　　“阿肆，你该叫什么”
　　“姐姐~”
　　“这才乖”
　　“那要姐姐抱”
　　“你啊~小孩子”
　　“那姐姐答应了吗？”
　　“呵呵~答应了，乖”


第七章如果.......如果。
　　三月中旬，气温回暖，树枝上也开始生出绿芽。
　　近半个月的同居随着秦肆伤口的愈合接近了尾声，看着随着秦肆的介入而慢慢走了烟火人间的家，季华年莫名有些恍惚。
　　书房内一个小小的身影趴在书桌前正在认真着不知干些什么，季华年端着牛奶缓缓靠近，想要试着逗逗自家的小狼崽子。
　　认识秦肆后的这一年里，季华年总有种自己变得幼稚了的那种感觉，但在外人面前时却又好像什么都没有变，就........很别扭吧.......呵呵........而且与自己相反，秦肆也变了，不过却是换了个方向，虽然比一开始认识的时候爱笑了，但人却向着成熟稳重的方向发展，搞得两人平时安静的呆在一起时，季华年总会有种自己才是那个初中生的错觉。
　　身后传来了很轻的呼吸声，秦肆转身站起身子，看着季华年露出了一个好看的笑容，尖尖的小虎牙在薄唇下若隐若现“姐姐？”
　　将视线从秦肆的脸上移开，季华年有些不自然的将杯子递给了秦肆后绕过她坐到了她的对面，伸手翻开了自己的电脑“乖，把奶喝了”
　　“不想喝”将杯子放在桌子上，秦肆走过去在季华年的腿边蹲下抱着季华年的腰将头埋在她的小腹处轻轻蹭着，软软糯糯的声音和平时冷清的外表真是判若两人。
　　低头看着赖在自己怀里毛茸茸且不老实的小脑袋，季华年有些好笑，这孩子在自己面前真的是越来越孩子气了啊..........
　　不过这才是一个15岁不到的孩子该有的模样不是吗？
　　“不想长高了？”唇边勾起了一个好看的弧度，季华年伸手揉了揉秦肆的短发，惹得秦肆抬头看着她的笑的像个小傻子，眼里的点点星光让季华年一时间有些失神。
　　“167不矮了吧，我觉得够了”见季华年没了下文，秦肆撇了撇嘴，坐回了季华年对面的位置，继续翻阅着自己面前的那本书“姐姐是嫌我矮吗？”
　　“没有”见小朋友一脸委屈的模样，季华年回神有些无奈，向前探身托着下巴，笑的温柔又宠溺“不过也是，我们阿肆还小”
　　“还有两个月我就15了”秦肆翻书的手闻言顿了一下，没抬头轻声反驳“不小了”
　　“是啊，再过半年我也25了呢”季华年笑，将注意力放在了面前电脑的文档上，仔细审阅着上面的合同和各种数据“再怎么长也比我小10岁”
　　秦肆拿着书的手不自觉地渐渐收紧，是啊，不管再怎么长都比她小那么多........可是，心里这股有些无奈又不甘的感觉是为什么？真的.......很难受啊.......
　　室外蓝天白云阳光明媚，室内的两人也互不打扰安静和谐，很快日头渐渐向西侧开始移动。
　　抬头扭了扭脖子，季华年忽然感觉自己的肩上处传来一阵冰凉的触感，回头才发现秦肆不知何时已经出现在了自己的身后，帮她轻轻按着后颈。
　　似是想到了什么，季华年向后抬头看向秦肆，好巧不巧的恰好秦肆也低下了头看着季华年，一时间两人面面相觑，而且这个姿势也是充满了暧昧的气息，让季华年忘了原本抬头想问秦肆的话。
　　气氛渐渐升温，季华年的思绪有些变得混乱，抬手渐渐抚上了秦肆的脸庞，大拇指轻轻地在她的下颚处扫着，两人的唇渐渐凑近。
　　电话不合时宜地响起打破了两人间暧昧的气氛，也同时惊醒了有些意/乱/情/迷的季华年。
　　“华年，弦歌去你那里了吗？”接起电话后，对面传来了谷雁有些焦急的声音？
　　哦对了，解释一下吧，谷雁就是郁弦歌经纪人，也就是前几章里提过的孤雁，孤雁是她对外用的名字，类似于明星艺人用的艺名那种。
　　“没有，弦歌怎么了”季华年闻言坐直了身子，秦肆的眼神里也没有了本想逗季华年的玩笑“你不是应该和弦歌待在一起吗？”
　　“弦歌说她不舒服，我就去开个车的功夫人就不见了”电话那头的谷雁声音已经有了哭腔，季华年的眉头微微皱起“雁雁，你.......是不是和弦歌说什么了？”
　　不愧是认识六七年的好友了啊，谷雁一开口季华年就知道肯定不止是她说的那样。
　　谷雁喜欢郁弦歌，在好友圈里除了郁弦歌人尽皆知的事，但郁弦歌喜欢木枝岐........也同样人尽皆知。
　　而站在一旁作为旁观者的秦肆有的时候会觉得季华年的圈子很‘乱’，当然，不是贬义词的那种乱。
　　而是她们之间的感情很混乱：
　　谷雁喜欢郁弦歌
　　郁弦歌喜欢木枝岐
　　木枝岐喜欢林君悦
　　林君悦虽然没有什么特殊的表现但秦肆总是时常觉得每次见面林君悦看季华年的眼神有些奇怪。
　　人有的时候可真是种复杂的生物啊，总是在不断强调平均与对等，可是到头来却无法左右自己的感情和内心。
　　毕竟不是所有的感情都是双向奔赴，也不是所有的感情都会得偿所愿和如你所愿的，不是吗？
　　所以作为旁观者的季华年和近一年刚加入她们的秦肆来说，时常会感到无奈又无力。
　　或许这就是所谓的当局者迷，旁观者清吧，明明是明眼人一看就知道的感情，偏偏这几个人就像眼瞎一般只能看见自己喜欢的和自己想看见的，一边一遍遍在平日的细节里扣糖安慰自己，一边又在无数个被忽视日夜里失望崩溃，到最后第二天依旧对那个人百依百顺随叫随到。
　　所以说，人很奇怪，对吗？
　　好了，言归正传
　　“就........”电话里的谷雁支支吾吾欲言又止的模样让季华年渐渐失了耐心，替谷雁说了出来“就是你和她说了你喜欢她是吧？”
　　“华年.......”
　　“别叫我，她喜欢阿岐你看不出来吗”按开了免提将手机丢掉桌面上，季华年伸手揉着眉心，有些无奈“你说你们一个两个的让我说什么好”
　　“可是阿岐喜欢君悦啊.........”
　　郁弦歌喜欢木枝岐，木枝岐喜欢林君悦。
　　这些谷雁她一直都知道，可是也仍旧固执。
　　季华年轻叹口气，给了身边秦肆一个眼神，示意她去换衣服准备出门，而自己也下楼去了客厅拿了桌上的车钥匙感叹“真是该你们的........”
　　车上秦肆帮季华年拨通了木枝岐的电话，对方那边喧闹的背景音乐惹得两人同时皱了眉头“呦呵，季总大忙人不陪你家小朋友咋想起来给我打电话了？”
　　明明是和平常几乎一样欢快的语调，但两人还是听出了欢快底下压抑的难过“阿岐，弦歌找你了吗”
　　季华年开口后，两边同时沉默，唯有喧闹的音乐还在耳边震耳欲聋。
　　“木姐姐？”对视一眼后，季华年专心开车，由秦肆继续追问“谷姐姐那边都哭了”
　　“呵”音乐声音渐小，听筒中传来一声压低的轻笑，随后“小朋友，把地址给华年吧”
　　地址上是一个酒吧，也是平日里几人常聚的地方，季华年对那里在熟悉不过。
　　熟悉的包厢内，木枝岐坐在沙发上不断给自己灌酒，看着面前满桌子的空酒瓶愣神。
　　她怎么都没想到，郁弦歌打电话叫她过来会是和她告白，尽管她来的时候人已经有些醉的意识不清醒了，但还是不妨碍震惊木枝岐。
　　自己该受宠若惊吗？一个拥有千万粉丝的影后，居然喜欢自己这样一个普通到不能再普通的调酒师，可能吗？做梦吧，这是小说和电视剧里才会有的情节吧？
　　可是，这么戏剧性的一幕偏偏在自己身上发生了..........
　　虽然从高中开始几人就认识，到如今也七八年的时间了，但大家平时几乎都是各忙各的，除了一个月一次的聚会在几乎没有任何交集，郁弦歌什么时候喜欢自己的？木枝岐想不通。
　　门被从外面推开，季华年和秦肆出现在了门口，木枝岐饮尽了杯中的最后一口酒，冲两人朝郁弦歌的方向撇了撇嘴“人没事，就是喝多了”
　　“你们几个今天怎么回事”拉着秦肆坐到空着的一侧沙发上，季华年扶额有些无奈“怎么，一个两个的忍不住了？今天好像不是情人节或者520吧”
　　“其他的我不知道”叫了服务员给秦肆点了杯果汁，木枝岐重新开了瓶酒递给季华年“要吗？”
　　“我开车”
　　“哦”
　　“那就说说你知道的吧”
　　木枝岐看向台上驻唱的小姐姐，语调中透着些许的随意，像是几个小时前的事与她没有一点关系：
　　华年，悦悦今天表白被拒绝了，我..........看见了。
　　那个男生是她大学的一个同学，我在她毕业证上见过，而今天，是他们同学聚会。
　　我从没见过悦悦哭的那么伤心，当众不留一丝余地的拒绝，她该有多委屈啊。
　　所以我冲动了，头脑一热上前将她从人群中带走，并且在咱们高中的校门口表白了。
　　结果你们应该也能猜到，她拒绝了，同样没留一丝余地，呵，多可笑啊..........
　　“就这些？那你怎么.......”安静地听木枝岐说完，季华年皱眉，视线在木枝岐和不省人事的郁弦歌身上不断流转“不解释一下？”
　　“之后我就漫无目的的在大街上瞎溜达，然后就接了弦歌的电话让我过来这里”刚才阴郁的气氛似乎被一扫而光，木枝岐朝季华年摊了摊手“到了以后，弦歌就已经醉的整个人迷迷糊糊了”
　　“你们..........”
　　“她和你表白了”秦肆突然开口的插话，让两人都有些吃惊，随后陷入了沉默“对吧？”
　　“你倒是聪明”木枝岐低头无奈的笑了笑，将酒杯倒满“不愧是旁观者清啊”
　　其实事情的原委并不难猜，如果真的要怪什么的话，大概就只能怪所谓的造化弄人了吧
　　林君悦表白被拒被木枝岐撞上，头脑一热和自己的心上人表了白同样被拒绝。
　　好巧不巧，这一幕被在附近刚完成通告的郁弦歌和谷雁撞上了。
　　于是不甘心郁弦歌的目光总是在木枝岐身上的谷雁也在嫉妒吃醋的心理作用下冲动下意识袒露了自己的感情，但结局也是可想而知，郁弦歌并不喜欢她，所以选择了沉默和逃避。
　　借口不舒服支开谷雁后来到酒吧，郁弦歌借着酒劲单独叫来了木枝岐表白，再然后就是季华年和秦肆面前的这副样子了。
　　造化弄人，将所有的事情好巧不巧地都赶到了一起，理清来龙去脉后秦肆季华年两人同时陷入了沉默，该怪谁吗？但说实话她们都没错。
　　谁看到自己捧在心里的宝贝在别人面前受了委屈后还能沉着冷静呢？
　　在看到自己的心上人的目光中满满都是别人后，又怎么会不吃错嫉妒呢？
　　都没错，又都有错
　　这个世界上唯二不能退回补偿的一是因为一时冲动而降生的孩子，另一个大概就是在不对的时间对自以为的正确的人所说出去的话吧
　　现实中，有些话能拉进人与人之间的距离从而成为朋友或者关系更近一步成为恋人或家人，但有些话，一旦在不对的时间说出口后，就会成为两人之间之间的裂痕。
　　和好容易，如初太难，不是吗？
　　大概今天过后，她们三个多多少少都会难免有些尴尬吧。
　　三人坐在沙发上沉默了不知多久，最终还是谷雁过来接走了已经不省人事的郁弦歌，回去的路上秦肆季华年两人沉默，气氛有些压抑。
　　“姐姐”在车库停好车，秦肆并没有伸手去解安全带，攥着安全带的手收紧，轻声开口“为什么大家不能都和喜欢的人在一起呢？”
　　是啊，为什么呢？
　　季华年也给不出秦肆答案，过了许久才揉了揉秦肆的头“阿肆，人心是这个世界上最不确定的因素，你还小，以后就知道了”
　　如果可以，谁不想和自己喜欢的人双向奔赴呢？
　　如果可以...........
　　可是，‘如果’这两个字是这世界上最可笑也是最不现实的东西............
　　所有人都懂得尊重与放手的道理，可大部分人还是明知结果却依旧选择了继续固执。
　　随后忽视掉所有埋在深处的失望与伤害，拼尽全力的在微不足道的细节里强行修补着自己的美梦。
　　如果？
　　如果。
　　如..........果...........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些人有些事，该放手就放手吧，纠缠太紧，不礼貌的。但请相信，生命中所有的遗憾与错过，都是为了未来更好的遇见


第八章意外
　　日子终归还是要继续，大家的生活轨迹渐渐回到正轨，虽然见面还是难免会有尴尬，但好在众人都在有意避开之前的误会与冲动。
　　别墅后的小院子里，季华年正慵懒地靠坐在躺椅上，拄着下巴看着腿上的电脑若有所思。
　　春日的微风早已没了冬日里刺骨的冰凉，给人些许的暖意，略过身侧带起压在身后的长发，整个画面显得温暖又柔和，让站在卧室的窗前向下望的秦肆竟有些失了神。
　　许是察觉到小朋友看向自己的目光过于灼热，季华年起身望向楼上那个有些落寞的小小身影，弯着眉眼朝她挥了挥手。
　　窗户的隔音很好，隔着玻璃秦肆并没有听清季华年薄唇微动所发出的音节，但凭借一年多的默契和口型，秦肆猜到了，乖巧地点了点头后转身下楼。
　　其实也不难猜吧，因为只有简单的四个字而已：
　　醒了？过来
　　头上的纱布早就被秦肆自作主张地拆下丢弃，伤口处虽然早已拆线愈合，近乎5厘米的伤疤却还未消退，静静的在秦肆额前的刘海下若隐若现，虽不似一开始的那般狰狞但还是惹人心疼。
　　“姐姐？”见对面的人久久没有动作，秦肆放下了手中的汤勺，有些疑惑地抬头。
　　小朋友的声线实在太过独特，偏成熟的声线加上刚起床的低哑总是会让季华年不由自主地忽视掉她的年纪。
　　“嗯？”
　　“你.......看我好长时间了”耳朵有些发烫，秦肆红着脸小声提醒。
　　听到小朋友有些别扭的语气，季华年勾了勾唇角，眼神里尽是温柔，伸手揉了揉她的短发“我们阿肆居然害羞了？”
　　“没.........才没有！”似乎是想让自己显得更加理直气壮，秦肆抬头挺了挺已经渐渐有了傲人曲线的胸膛，惹得季华年一时竟无法移开自己目光。
　　嗯.........似乎..........长大了呢
　　摇了摇头驱散了脑中不好的想法，季华年将手边的牛奶推向秦肆，看着小朋友苦兮兮的笑脸，走到她身边伸手戳了戳秦肆的侧脸，轻声哄着“多少喝一点好不好？不然阿肆就要当小矮子了呢”
　　“唔.......不要！”
　　这孩子.......在自己面前真是越来越‘硬气’了啊，这拒绝的倒还真是干脆.........
　　“秦肆！”见小朋友不肯听话，季华年皱了眉头，自己这么追着她补这一年多才补回来这么一点，再依着她只怕别说补营养了，不掉称就不错了“乖，喝了满足你一个要求”
　　“什么都可以吗？”闻言的秦肆立马抬头看向身边的季华年，眼神里亮起了光亮，灼热到甚至有些刺痛了季华年的双眼。
　　“嗯~不过分的话什么都可以”宠溺的捏了捏秦肆没多少肉的脸颊，拿过秦肆推开的杯子举到了秦肆的唇边，看着小朋友一脸赴死的表情，季华年不免有些好笑“就这么不喜欢喝牛奶？”
　　“就是不好喝嘛”话虽然这么说，但秦肆还是乖乖就着季华年的手一点一点的将杯中的牛奶喝光了，弯了眉眼，眼神里满是信任和依赖“喏，我喝完了哦”
　　“阿肆真乖”看着小朋友满脸炫耀求夸奖的小表情，季华年轻笑出声，毫不吝啬自己的夸奖“那阿肆想要什么奖励呢”
　　“吧唧”一声响起，唇角处微凉的触感让季华年楞在了原地，微凉过后，被亲过的地方开始慢慢变得灼热，让季华年有些无措“阿肆？！”
　　“姐姐说什么都可以的”见季华年的语气中有了严肃，秦肆别过头去撇了撇嘴，语气中竟难得带了撒娇的意味“这个.......不行吗？”
　　“不是不行，但是阿肆，不可以乱亲别人的知道吗”果然，自己被这个眼前的小家伙吃的死死的了，听见秦肆有些委屈的声音，季华年不禁扶额无奈，但还是板着脸自以为严肃的教育着明显心不在焉的小朋友“不可以随便亲别人的嘴唇，唇角也不行，只有相互喜欢爱慕的两个人才可以，知道吗”
　　“哦~”
　　“秦肆！”
　　“可我喜欢姐姐啊，姐姐又不是别人...........”低头对上小朋友茫然无措的目光，视线最后落到了秦肆微红的薄唇上，竟忽然生出了想吻她的想法，这让季华年的心跳一时间仿佛空了一拍，眼中有了慌乱。
　　自己这是怎么了？居然对一个孩子动了不该有心思.......还真是.......为老不尊？
　　不过10岁好像也没老到哪里去吧？
　　咳，想什么呢........
　　收回思绪的季华年察觉到了自己的失态，没有理会想蹭进自己怀中的秦肆，慌乱起身后转身上楼，只留给了秦肆一个背影。
　　落荒而逃.........看着季华年离开的背影，秦肆不知为何心里闪过这样一个词语，而且不知为何，好像.........还挺贴切的。
　　A市北区华胤影视基地
　　换好戏服的郁弦歌此刻正坐在镜子前配合化妆师上妆，但目光却不由自主借着镜子的反射定格在那个站在角落里一言不发的身影上。
　　自那天的表白后，不知道是不是自己多想的错觉，郁弦歌总觉得谷雁变了，开始有了疏远自己的意思。
　　但想想好像又什么都没变，这段时间谷雁还是一如既往照顾着自己，无论衣食住行都还是样样俱到体贴入微，对工作也是一丝不苟没有差错。
　　但，郁弦歌就是有了这样的感觉。
　　身边曾经总是叽叽喳喳的人儿如今却一言不发躲在角落，郁弦歌忍不住皱眉“雁雁？”
　　“嗯？怎么”
　　“你..........没什么”自己才拒绝过她啊，现在如果过多的关心又算什么呢？只能会让她误会然后继续抱有幻想的吧.............
　　《生死劫》还未真正意义上开拍，所以郁弦歌这次主要还是完成定妆照的拍摄，难度并不大。
　　但难度不大，却不意味着没有意外。
　　剧组准备的拍摄方案中，有一张照片是需要郁弦歌登上近4米高的道具假山，但就是这张照片，意外发生了。
　　道具意外坍塌，郁弦歌的身上也没有任何安全措施，还未稳住的身影随着道具的分裂就这么从空中摔落。
　　完了..........
　　郁弦歌当时的心里瞬间就这样觉得，这个高度，虽不致死但自己之后肯定是没法在像现在这样演戏了。
　　但一道黑影在众人都呆愣无措的时候快速冲出，替郁弦歌承受了原本该与地面的冲击，为她当了肉垫。
　　“雁雁？！”
　　因为有了谷雁作为缓冲，郁弦歌只是受了一些磕碰伤和擦伤。
　　眩晕过后，郁弦歌抬头看向旁边已经陷入昏迷的谷雁，不顾身上的疼痛爬过去托起了谷雁的背将她抱在怀里，随后冲着周围吼着“都愣着干什么呢！打电话叫救护车啊！”
　　安静的病房里，郁弦歌瘫坐在谷雁的床边，握着谷雁的左手，眼神里透露着一抹慌张，脑海中医生的话在不断回荡：
　　“其他但都不是什么要紧的，等病人醒了以后好好休息一段时间就能恢复，但是右手的话.......你们做好一个心里准备吧”
　　“什么意思？”
　　“她的右手即是恢复到最好的状态，也没法和正常人一样生活”
　　“也就是说，她的右手，废了？”病房外的走廊上，郁弦歌无力地靠在墙上，红了眼眶。
　　“可以这么说，她的右手承受了大部分的冲击，可以说腕骨以下都造成了很严重的骨折或骨裂，这样的情况要想复原是几乎不可能的事，不过以后多做恢复训练，除了不能用力和承重其他保证基本的生活自理还是可以的”
　　思绪渐渐回笼，看着病床上谷雁苍白没有一丝血色的脸，郁弦歌早已泣不成声。
　　为什么呢？这个傻子啊.........
　　我那天明明是拒绝你了啊..........
　　你难道不该死心吗？
　　你不是已经开始要疏远我了吗？
　　为什么还这么傻呢？
　　为什么要救我呢？
　　你是有多喜欢我啊...........
　　才会这样毫不犹豫来救我...........
　　对不起...........
　　外面渐渐变得安静，郁弦歌趴在谷雁的床边握着她的手目光死死的盯着她的脸，黑暗中她们的周围只剩下机器的‘滴滴’声在屋内回荡，配合着显示器上趋于平稳的数据，体现着床上的人的生气，也安抚着郁弦歌慌乱不安的心跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　也不算完全虐的，我还是会给点糖的
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章当局者迷
　　外面天色渐渐开始泛白，随着弯月消失于天际，清晨的第一缕阳光透过窗户撕破了室内的黑暗，照亮了屋内两人的轮廓。
　　‘滴、滴、滴’床边的仪器发出着有节奏的响声，上面平稳的波动提醒着病床上谷雁的状态。
　　郁弦歌此时正趴在谷雁的床边，紧皱的眉头和略微急促的呼吸，很明显她睡得并不安稳，甚至没有察觉到自己正握着的谷雁的左手手指有了些许活动的迹象。
　　床上的人缓缓睁开了紧闭一夜的双眼，白色的天花板让她一时之间有些犯懵。
　　这里..........是哪？
　　弦歌呢？
　　她..........有没有受伤？
　　费力的想动下手，但右手的疼痛让谷雁渐渐收回思绪。
　　唔..........有点疼啊..........
　　又尝试动下左手，却发现自己自己的左手被人握在手心里，侧头看过去，谷雁的视线定格在郁弦歌紧皱的眉头上。
　　她看起来好像没事呢.........
　　真好..........
　　不过她..........为什么要皱眉？
　　皱眉的样子好丑..........
　　嘶.........
　　许是动作有些大，想要起身的谷雁一瞬间眼前犯黑，整个人重新跌躺回了床上，也惊醒了手边浅眠的郁弦歌。
　　“雁雁！你醒了！怎么样？哪不舒服，还是手疼？饿不饿？要不要吃点东西？哦对，水还有水要不要喝一点..........”
　　看着面前的心上人皱着眉头语无伦次关心自己的模样，谷雁的心头划过一抹暖流，抬手想抚上郁弦歌的眉眼却发现自己的右手已经被包裹成了粽子，一时间两人的目光同时聚焦在了厚重的纱布上，久久没有说话。
　　“那个，雁雁.........你........”郁弦歌低头挠了挠后脑，有些懊恼自责地将谷雁的手放回被子下，目光中透露着一抹谷雁看不懂的复杂。
　　“呵，原来你也有话这么多的时候啊”谷雁笑，任由郁弦歌在房间内又是帮她掖被子又是按铃叫护士，又抬头看了一下头顶的吊瓶，忙的像个陀螺一般“好了，别忙了，坐下”
　　“你真没有什么不舒服的地方吗？”
　　“你希望我有什么事吗？”
　　“不是！怎么可能.......当然不是了”虽然谷雁的语气听起来像是玩笑，但还是引起了郁弦歌的高度紧张，否定过后低头小声嘟囔“我这不是怕你瞒着我不说嘛”
　　“我真的没事，除了右手有点疼以外其他都还好的”见到郁弦歌的无措，谷雁弯了唇角，温柔着安慰她“别担心”
　　“怎么可能不担心！”看着床上的人一脸无所谓的样子，郁弦歌的语调中渐渐染上了哭腔，连她自己都没有发现自己这两天的慌乱是出于什么感情“你说你是不是笨蛋！你救我干什么！那么高..........我还那么重..........谷雁你个呆瓜傻瓜大笨蛋！你知不知道你的手............”
　　“好好好~，我是呆瓜傻瓜大笨蛋”见眼前的人说着说着真的变成了泪人，谷雁有些哭笑不得，无奈之下只好将人拉到自己的床边坐下握着她的手轻声哄着，但语气中又有着严肃认真“可是弦歌，比起我........我更害怕看到你受伤”
　　“可是你就这样扑过来救我，你知不知道医生说你的手.......”话题到了敏感的地方，郁弦歌欲言又止。
　　“废了？”淡淡接过话茬，谷雁抬起左手抹去了郁弦歌脸上的泪痕“我是左撇子，所以这不是什么大事，你没事就好了”
　　“雁雁........对不起”
　　“你没事就好”谷雁直视着郁弦歌的眼睛，语气认真又重复了一遍，打断了郁弦歌自责的道歉。
　　但如果当时郁弦歌没有拒绝加装安全措施，结果.............会不会不一样？
　　可是，事情已经发生，再去追究所谓的如果已经没有了任何意义。
　　“你不去剧组吗？”周围渐渐安静，护士小姐也在检查完成嘱咐几句以后就离开了病房，一时间，气氛显得有些尴尬“请假了？”
　　“没，出事后导演那边说剧组要重新检查道具，拍摄推迟一个月”
　　“嗯，那就好，不过我这样............公司那边应该..........”
　　“我等你”话突然被打断，谷雁呆愣地看着眼前鼓着腮帮子一脸固执，语气坚定的郁弦歌，有些懵“嗯？什么？”
　　“我等你”重新坐回了床边，郁弦歌握着谷雁的手，语气认真又执着“没有你，是谁都不行”
　　“阿弦，别胡闹了..........我现在这样........已经帮不上你什么了”轻叹口气，谷雁轻声劝着，却看到郁弦歌在她开口的一瞬间红了眼眶。
　　阿弦.......
　　自己已经有多久没听的谷雁这么叫自己了？
　　上一次好像还是在高中了吧？
　　好像自从自己出道做了演员以后，不止谷雁，就连身边的朋友也再没这样亲密的喊过自己了..........
　　“娱乐圈水太深了，即便我们只是普通的素人，对你的一个稍微亲密一点称呼也会被无限放大，被拿出来说事的，对你的未来也不好”好像当初她们是这么说的吧，具体的郁弦歌已经记不清了。
　　再后来，谷雁大学毕业，而郁弦歌正是低谷时期。也不知道她当时怎么想的，谷雁居然放弃了那样一个很好的就业机会，什么都不会却义无反顾的来到了郁弦歌的身边，从助理开始到现在的经纪人，没有任何物质要求，只一个条件，就是要跟郁弦歌。
　　“弦歌，别怕，你还有我，我陪你”这是前经纪人在解约后将人带到她面前时，谷雁对她说的第一句话。
　　所以，从什么时候开始的呢？
　　是从什么时候开始自己已经习惯了她寸步不离的存在？
　　是从什么时候开始，离开谷雁才发现自己好像什么事都干不成？
　　是从什么时候开始.........没有她在身边自己总是会下意识去排斥周围其他人的靠近？
　　就连对郁弦歌自己心里执着着的木枝岐，郁弦歌好像都没有过这样奇怪的感觉。
　　“你只是习惯了而已”谷雁平静的话语拉回了郁弦歌的思绪“弦歌，等你适应了新的助理和经纪人后你就会.............”
　　“我、不、会，也不要”上前轻按住了谷雁的肩膀，强迫她抬头与自己对视，郁弦歌的眼睛有些泛红，一字一顿认真重复“谷雁，你给我听好了，你不在，是谁都不行”
　　见郁弦歌认真的有些过分，谷雁一时间竟有些恍惚失神。
　　谁都不行吗？
　　可如果我在你心里这么重要，为什么你那天还会拒绝我呢？
　　郁弦歌........我大概上辈子真的欠了你很多吧.......这辈子才会这样栽在你身上了........
　　半晌后，思绪回了神，谷雁抬手抚平了郁弦歌拧成川字的眉头，看向郁弦歌满眼温柔，薄唇微抿轻声开口，语气坚定又带有不易察觉的宠溺“好，别怕，只要你想，我陪你”
　　窗外微风不燥，阳光正好，屋内的两人相视一笑，柔和了时间。
　　看着床上闭眼休息的谷雁，郁弦歌自己并没有发觉，自己对于谷雁的感情早在很久以前其实就已经开始慢慢变质.............
　　从一开始的依赖
　　到现在的喜欢
　　而现在只不过是
　　当局者迷罢了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔.........以后周六日就不更了，工作日一天一更
　　咳，好吧，其实我是想出去玩，嘿嘿


第十章阳光正好
　　“嗯，进展不错，看来我来的不是时候啊两位”
　　一个普通周六的早上，季华年半靠在谷雁病房的门框上，唇角浅笑的看着快要亲上的两人，忍不住出声提醒。
　　不过也是，从谷雁住院到现在也不过才半个月而已，郁弦歌和谷雁两个人之间的相处完全没了之前的隔阂疏离的感觉，反而亲密的更像是暧昧期的恋人。
　　不仅仅光是形影不离，作为一个拥有千万粉丝当红影后，郁弦歌这半个月闲的就像失业人口一般，对谷雁可谓是处处照顾，昼夜不休，用谷雁的话来说就是自己现在在郁弦歌眼里比国宝都金贵。
　　这不嘛，季华年来之前，谷雁想要下楼去转转透口气，但却被郁弦歌按在了床上不能动弹，理由是她前一天晚上着凉发烧，刚退烧不能出去吹风。
　　似乎自从谷雁受伤后郁弦歌的性子倒是也变了不少，不知道是不是谷雁的错觉，以往耳根子很软的郁弦歌面对自己略带撒娇和卖萌的语气根本没有任何抵抗反驳的能力，但最近却出乎意料的态度强硬，唉，也真是够有点苦恼的啊..........
　　咳咳，好了，言归正传。
　　“喂喂，两位”见床边的两人还保持她刚进门的样子不动，季华年无奈扶额又一次出声提醒，努力的刷新着自己的存在感“虽然打扰了两位的亲热时光，不过..........你们还出不出院了”
　　谷雁的思绪被率先拉回，看了眼杵在门口一脸无奈又打趣的季华年，脸上升起片片红晕，抬了左手推了推面前的郁弦歌。
　　半个月没有任何工作任务形影不离的时光让郁弦歌自己开始慢慢意识到自己对于感情的变化，一夜的深思熟虑之后她渐渐发现了一个自己一直都在逃避的问题。
　　那就是...........郁弦歌心里的木枝岐，和现在的木枝岐，早已没有了任何关系。
　　唔........应该不难懂吧？
　　其实简单来讲就是，经过了时光变迁岁月更迭，她们所有人都早就不是最开始刚认识时的模样，而郁弦歌心里喜欢的时高中时期在学校角落发现她并悄悄帮她处理伤口的木枝岐。
　　她喜欢的是那个为自己带来阳光般温暖的，会摸着她的头递给她奶糖的那个阳光的小姑娘。
　　并不是现在，为了林君悦，卑微到尘埃里的木枝岐。
　　而这些年，做着和当年木枝岐一般无二的事，默默陪在自己身边看着自己发光，为自己带来温暖的人........叫谷雁啊。
　　说到底，郁弦歌自己也清楚，自己不过是..........将她当成了曾经木枝岐的影子而已，或者也可以这么说，因为郁弦歌的逃避，她心里曾经的那个木枝岐现在其实也可以算是谷雁影子。
　　真正走进她内心深处的人，其实是谷雁，从始至终也只有谷雁。
　　所以啊，当郁弦歌自己终于想明白后开始决定将人追回来，并好不容易鼓起勇气撩一次人，却就这么被季华年这个程咬金打断，心里的不痛快可想而知。
　　看着眼前的郁弦歌委屈的嘴唇撅的都快能挂个拖油瓶了，谷雁不免有些好笑，安抚性地捏了捏郁弦歌的手，轻声劝着“好了，华年也不是故意的，先回家好不好？”
　　“行吧”不情愿起了身，郁弦歌和季华年同时开始收拾起谷雁要带出医院的东西，而本来平时最擅长这些的谷雁本人，则被郁弦歌按着坐回了床边，右手挂着绷带左手放在床头的桌子上拄着下巴，笑着看着两人忙碌，时不时还提醒一句。
　　窗外阳光正好，不过此时和同学在外面打球的秦肆的心情并不像此刻的天气一样明媚，一双好看的眼睛里此刻正布满冰霜，冷漠看着单膝跪在自己面前的男生。
　　“抱歉”将球扔给身后的同学，秦肆没有过多解释，抬脚绕过了男生准备离开。
　　这一变动也让男生本来拉过来起哄的人群楞在了原地，没了声响。
　　“秦肆同学，你是对这次的表白不满意吧”说实话，男生不出众的长相加上此刻有些普信的发言属实让人提不起好感，也让秦肆的内心不免开始有些烦躁，但男生接了下来的话可谓是在点了秦肆怒点的引线“以秦肆同学你的性子来说是不太可能喜欢我的这场表白，会引起你的自卑心的，我明白的”
　　“自卑？呵，搞笑”
　　“毕竟我怎么着在学校也算个人物，经济上也还算是个富二代，被我这样条件优异的人看上，你觉得配不上我也正常”男生起身，大概是手中的花举太久嫌累了，顺手将花束塞进了身后一个小弟的怀里，双手抱胸，看着秦肆的目光有些不屑和猥琐“怎么样？你还要拒绝我吗？”
　　“滚”秦肆微眯起的眼神里透露着一丝危险，径直绕过了这帮有些像小混混的群体。
　　已经是第几次了？秦肆已经记不清了，反正自己最近也不知道到底是怎么回事，桃花是一波接着一波，而且男的女的初中的高中的还都有。这要是放在别人身上大概做梦都能笑醒了吧，但对秦肆，却只有无限的苦恼。
　　无奈的摇了摇头，眼前竟闪过了季华年的身影。
　　唔.........这个时候好想抱抱她啊...........
　　鼻腔传来了熟悉的味道，是季华年惯用的木质香的味道。
　　大概是幻觉吧..........看来心情真是糟糕透顶了呢，连味道都能想象出来。
　　“阿肆？”虽然是闭着眼睛的，但秦肆还是感觉的头顶的阳光被人遮挡，熟悉的清冷声音同时从头顶传来。
　　下意识猛的睁眼，却被一双手盖在眼前“阳光太强，别猛的睁眼睛”
　　这算不算心有灵犀呢？听着季华年清冷却不失温柔的声音，秦肆的嘴脸扬起了一个好看的弧度，心里的阴霾也在这一瞬间消失不见，阴转晴天。
　　“傻笑什么”等秦肆从草地上坐起，季华年收回手向后坐在她的身边“不是和同学打球去了？怎么自己在这？”
　　“遇到个苍蝇有点烦”撇了撇嘴，秦肆躺倒在季华年的腿上抱着她的腰蹭着，吸取着季华年身上的味道“姐姐早上去哪里了？”
　　“你谷姐姐今天出院呀”季华年笑，揉了揉小朋友的短发，唔..........手感真是越来越好了呢...........咳“我们家小朋友最近桃花好多哦”
　　“我也不想的啊”不同于别人这时候该有的不好意思，见季华年有提起这个话题，秦肆的小脸委屈的皱在一起“也是真不明白他们为什么就看上我了”
　　“因为我们家小朋友长得好看呀”看着眼前的小朋友不同于常人的反应，季华年有些哭笑不得，是有代沟了吗？总觉得这反应有些不太对“而且啊，虽然表面冷冰冰的，但我们家小朋友也是个善良可爱的小姑娘呢”
　　“那是只对你一个人”秦肆将自己的脸埋进了季华年的怀里，小声嘟囔着。
　　“嗯？什么”
　　“没............没什么”
　　“一个都没有心动的？”猜不透小朋友的情绪，季华年起了逗秦肆的心思，打趣着问道“这么多，总会有一个特例的吧”
　　“有啊”顺手拔了一根狗尾巴草想要叼在嘴里，却被季华年拍掉了手，秦肆撇了撇嘴，举着刚被季华年拍过的手，无所谓的语气回应“这不是刚才她还打我了”
　　这孩子可真是..............自己刚刚可是在很认真的问她问题哎..........
　　两人就这样不知在江边的草坪上坐了多久，起身时阳光已经没了季华年刚来时的刺眼，橘黄的阳光撒在两人离开的背影，将她们身后地面上的影子越来越长............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写完了，睡觉
　　那.........晚安了


第十一章期望
　　“喂，秦肆，你发什么呆呢”
　　主席台的边缘，秦肆正仰躺在台上望天发愣，却被眼前突然冒出来的黑影吓了一跳，起身打掉了此刻在自己眼前晃悠的手臂，没好气道“很吓人的好吗，夏小天”
　　“抱歉抱歉啦，谁让你每天不是发呆就是一副面瘫脸的样子嘛”眼前梳这丸子头叫夏天的女生不好意思地挠了挠后脑勺，似是讨好般跟在秦肆后面喋喋不休“不过秦肆，你就不能笑一笑嘛，整天凶巴巴的”
　　“阿肆乖，笑一下呗，别每天凶巴巴的样子好不好？嗯？”
　　夏天的声音不知为何竟渐渐在脑海中和季华年的声音开始慢慢重合，秦肆顿住脚步，脑中划过一道惊雷。
　　自己这是..........怎么了？
　　最近想她的次数好像有点多啊...........
　　呵..........搞什么啊.............
　　居然好像有点离不开她了呢..........
　　姐姐.........
　　季华年..........
　　‘噗通’的一声从身后传来，背上的隐约的疼痛感强行拉回了秦肆的思绪，转身看着跌坐在地上的夏天，眼神里透露着明显的嫌弃和无奈，也没有要伸手拉夏天的意思。
　　“喂！秦肆！你就真只这么看着的啊”地上的夏天不满的自己起身，边拍衣服边朝着秦肆哼哼着“我真就搞不明白了，你说就你这样，怎么居然还会有那么多人喜欢你啊，冰块加闷葫芦一个，一点都不可爱好吗！”
　　“我一直都这样，但某个人还不是整天像个尾巴一样跟着我，甩都甩不掉。”
　　“秦肆！”
　　见眼前的夏天炸毛了，秦肆难得在除了季华年以外的人面前勾了唇角，褪去了些许平日里的冷漠，面孔柔和了许多“我没聋，不用喊”
　　一时间，阳光照在秦肆的侧脸，形成半阴半阳的对比，尽管如此秦肆的脸却还是妖艳的不像话，竟让平日里话痨加花痴的夏天都愣在了原地，没了声响。
　　“切！”意识到自己对着秦肆的脸犯了花痴，夏天别开了头不在去看秦肆那张妖孽的面孔，结巴着岔开了话题“过段时间篮球赛，教练说可以带家属过来呢”
　　“嗯”
　　“就一个‘嗯’？？？”
　　“不然呢？”
　　“呃.........呵呵，反正我话带到了”
　　“哦”
　　“秦肆！你真是个大冰坨子！还是没救了的那种！”
　　看着夏天咬牙跑开的背影，秦肆的唇角扬起了一个小小的弧度，看着远处篮球场边等着送水的女生，陷入了沉思。
　　如果，告诉她的话........她会来吗？
　　那天好像是工作日吧.............
　　唔..........她那天工作应该会很多的吧
　　那她............会有时间吗？
　　放学后，秦肆难得主动去了一次枫鸾，仰头看了看高处还灯火通明的楼层，不难猜到里面的人们还在为了生活而忙碌着。
　　而作为他们顶头上司的季华年此刻也不例外。
　　“请问您找谁？”前台的小姐姐见秦肆走进，出声询问打断了秦肆此刻的无措。
　　“季华年”
　　见前台小姐姐有些吃惊，秦肆突然有些摸不着头脑。
　　也不怪前台小姐姐吃惊，现在的秦肆经过季华年每隔一段时间就来一次的牛奶的折磨，身高早就已经过了一米七，加上偏成熟的气质和较为中性的五官，其实看起来和成年人已经没什么区别了。
　　加上对于他们来说秦肆算是陌生面孔，谨慎一点也是正常。
　　“我管季华年叫姐姐”想了想，秦肆还是对着前台工作人员们打量的目光，轻声解释了一句“不信你们打电话问她，我叫秦肆”
　　2分钟不到的通话很快结束，不过秦肆并没有等到季华年让她上去的信息，反而在5分钟后看到了出现在自己面前的季华年本人。
　　“阿肆，怎么今天过来了？”见小朋友乖乖坐在前台旁边，季华年笑着走过去帮她整了整领子“又不肯好好加衣服，还没到夏天呢”
　　“我又不冷”
　　“嗯？阿肆？”
　　这孩子.........还真是在这件事上永远学不乖啊..........死要风度不要温度。
　　拧起了秀气的眉毛，季华年的语气中染上了一抹不易察觉的危险，秦肆知道这是她要生气的前兆“你说什么？嗯？”
　　“我错了........嘿嘿”就着季华年帮她整领子的动作，秦肆将人拉近到自己身前，将头埋进季华年的薄大衣里蹭着，识时务地乖乖认错“再说我要不来你是不是要加班啊”
　　“有工作没做完的呀”伸手点了点小朋友的额头，季华年有些无奈“先回去再说”
　　自己真是被这个小朋友吃的死死的了，每次秦肆一撒娇服软自己就对她没辙，无条件心软..........唉.........
　　“说吧，今天怎么这么乖”回了季华年的别墅，看着主动过头行为明显异常的小朋友，季华年将人按坐在了沙发上，带有审判意味的目光在秦肆身上来回游走“闯祸了？”
　　“............姐..........姐姐”被季华年盯得属实有些发毛，秦肆小心翼翼的开口，没想到却很快被季华年打断了“那个........你......”
　　“你肯定是闯祸了！”
　　哎？听着眼前季华年笃定般的语气，秦肆有些哭笑不得，怎么？自己主动叫一次姐姐就是闯祸了？有那么不靠谱吗？真是...........
　　“我没有”赶忙拉住了在自己面前来回走动还喋喋不休唠叨的季华年，秦肆小声开口问道“你.........下周五能早点下班吗？”
　　“嗯？为什么？”就为这个？那小朋友今天怎么这么乖，没道理啊！
　　“那个.......就是........”看着眼前的小朋友难得一次露出结结巴巴支支吾吾把脸憋红的样子，季华年没忍住笑出了声“嗯，怎么啦小朋友？”
　　“就是我下周五篮球赛，教练说可以带家属过来看”快速将话说完，秦肆也不管季华年有没有听清，转身就跑上了楼，留下季华年一个人在楼下失笑。
　　小朋友真是越来越可爱了呢，季华年靠坐在沙发边缘，双手抱胸看着秦肆消失的地方无奈的笑着。
　　不过这才是一个初中学生该有的样子，不是吗？
　　总好过整天板着个冰块脸在人前晃悠，对吧？
　　话说回来，家属吗............
　　这倒还真是个能让人心跳加速的身份呢
　　不过篮球赛被安排在周五的话啊............那就要把工作往前赶赶了呢...........
　　但毕竟小朋友难得提了一个要求，自己也不好让她失望的呀，对吧
　　深夜时分，秦肆早已在床上陷入沉睡，而隔壁书房内的季华年却还在电脑前敲敲打打，完成着为了秦肆提前下班未完成的工作。
　　没人留意到，书房窗台边的一个空花盆内，被秦肆随手埋下的豆子在黑夜中破土而出悄然发芽，在不为人知的角落里焕发出了勃勃生机。
　　就如同秦肆心中对季华年的依赖、信任和期待，也在这昼夜交替之中根深蒂固，破土而出。
　　然后经过岁月更迭的洗礼，融合成一份更为宝贵的情感.........
　　喜欢
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，给点反馈呗各位宝们


第十二章还是来了
　　‘滴~’一声哨响在体育馆内响起，裁判的大嗓门将盯着观众席走神的秦肆拉回了现实“上半场结束！”
　　果然啊..........还是工作更重要一点的吧.........
　　“怎么了小朋友？是因为没找到我，不高兴了吗？嗯？”侧脸传来一阵冰凉的触感，伴随着熟悉的声音，秦肆转头的视线内心中期待的身影出现了，季华年来了“还真是不高兴了呢~抱歉啊临时加了个会，所以晚了点”
　　将手中的水递给小朋友，季华年从包里掏出纸巾细心的替秦肆擦了擦汗，轻声笑了笑，柔声哄着自家的小朋友。
　　“没.....没有”只要来了就好，心里虽是这么想着，但听到对方哄小孩子的语气一如往常一般没有改变，秦肆还是不受控制的红了脸，本想抱怨一下的话到嘴边最后只蹦出了没有两个字。
　　“哇哦~小朋友居然脸红了哎”木枝岐不知何时出现在了季华年的身后，双手抱胸笑嘻嘻的看着亲密互动的两人，笑着打趣“华年，小朋友被你管的可以啊，现在竟然这么乖了”
　　“阿肆一直都很乖的好吗”季华年笑，揉了揉小朋友的短发，转头对着木枝岐反驳“自己先去挑位置，我一会儿过去”
　　“还不高兴啊，嗯？”
　　见小朋友从自己出现开始就几乎没说话了，季华年以为她还在生气，抬手抚上秦肆的侧脸，刚准备再哄哄，没想到秦肆却抱住了自己的腰，将头埋在了季华年的肩窝之中不肯出来。
　　“怎么了？”
　　“我以为你不来了”感受到小朋友在自己的怀里不老实的蹭来蹭去，闷闷的声音里满是委屈，季华年不免有些好笑“我们阿肆难得主动提个愿望，你也都和我说了，我怎么会不来呢？”
　　回拥住了秦肆，季华年一下又一下轻抚着秦肆的背，没有任何言语，默默安慰自家的小朋友。
　　“秦肆！你肩膀没事吧”夏天咋咋呼呼的声音从远处传来，打破了两人间的宁静“唉？这个漂亮姐姐是谁啊？”
　　果然作为一个资深的花痴，一旦看到好看的人或物就变得不靠谱了，而现在的夏天就正在看着秦肆身边的季华年发呆，完全忘了自己是来送药的。
　　“喂，你还要盯我姐姐看多久？”向前一步挡在了季华年和夏天之间，秦肆的目光变得冷漠又危险，言语之间的不喜显而易见“你不在休息室，来观众席干嘛”
　　“啊？哦哦哦！抱歉抱歉哈，姐姐好，我是秦肆的队友，我叫夏天”反应过来的夏天也意识到了自己的不礼貌，不好意思笑嘻嘻的道歉，简单介绍了自己之后将手中消肿的药膏递到了秦肆的面前“教练说你要不去医务室就让我过来把这个给你”
　　“阿肆？”微微颔首算是打过了招呼，季华年的眼神变得疑惑，这小姑娘是来给秦肆送药的？那小朋友受伤了吗？
　　季华年的心中满是疑问，看向秦肆的目光除了探究以外还多了一抹的危险，似乎是提示小朋友给自己个解释。
　　“那什么........咳咳”周围的气压快速下降，秦肆不禁打了个寒颤，赶紧拿过了药膏，心虚的冲着面前的夏天眨着眼示意她离开“我知道了你回去吧”
　　“唉？你知道什么了，我还没说怎么用呢？”天真单纯的夏天显然没有意识到自己面前两人间气氛的不对劲“不过秦肆，你真的不用去看一下吗？被对方主力那么快的速度直着撞上，不应该没事吧”
　　得了，夏天这句话落，秦肆心道不好，这下该说的不该说的都说了，季华年肯定又要生气了吧...........
　　“夏！小！天！”秦肆咬牙，生无可恋的看着一脸无辜的夏天无可奈何“我一会去，你先回去，下半场快开始了”
　　见夏天的身影走远，秦肆转身一脸讨好的冲着季华年讪笑“姐姐.......你听我解释好不好........嘿嘿”
　　“嗯.......说吧”眼下的小朋友真是要多乖有多乖，不过季华年知道这是小朋友惹自己生气后惯用的语气，所以并不买账“阿肆，好、好、说、哦”
　　“就是上半场的时候我带球准备投篮的时候对面两个人要来断我的球结果和我撞在一起了”
　　“没了？”
　　“没了”秦肆低头不安的戳着手指，余光时不时还要瞟一眼季华年的表情，小声又补了一句“姐姐.......真没了”
　　许是小朋友现在的样子太过可爱，季华年没忍住笑出了声，见她笑了，秦肆松了口气，无赖的上去抱着她撒娇“姐姐你笑了，是不是就不生气了”
　　“少来吧你”伸手点了点秦肆的额头，季华年没好气白了秦肆一眼“说说吧，伤哪了？”
　　“左肩膀”右手揉了揉被点的位置，秦肆委屈巴巴的回答着季华年的问题“真没事，就只是被撞了一下而已，我没那么娇弱的，你别担心”
　　但事实可没有秦肆嘴里说的那般轻巧，从季华年出现到现在，秦肆的左手几乎没有任何动作，一年多的了解，季华年很容易就才透了秦肆的小心思。
　　拉着小朋友去了一个没人的角落，强行脱下了秦肆的外套，球衣的背心肩膀的位置已经出现了大片的青紫和红肿，让人看起来触目惊心。
　　“这叫没事？！”季华年脑子有些发蒙，回过神来冲着秦肆喊到“秦肆！这就是你说的没事”
　　似乎是觉得光训斥不够解气，季华年伸手碰了一下秦肆红肿的肩膀，当然，没怎么用力就是了，现在她也舍不得用力对秦肆。
　　听着秦肆倒吸了一口冷气的声音，季华年最后还是红着眼眶心软了，拉着她往校门口就走。
　　“怎么了这是”闻声找过来的木枝岐看着眼前明显不对劲的两个人有些疑惑，不过很快余光就看到了小朋友肩上的伤“啧，小朋友可以啊，这都能一声不吭”
　　“闭嘴，你出去开车”白了木枝岐一眼，季华年没好气的使唤着好友，没有一点客气“愣着干嘛，快去，得赶紧带她去医院”
　　“姐姐.........我应该.........”没事的吧
　　“你也给我闭嘴！”话还没说完，就被季华年丢了眼刀过来，凶巴巴的语气让秦肆无奈的吐了吐舌头，将话咽了回去“哦”
　　检查结果肯定没什么事，其实也就是看起来有些吓人而已。不过医生还是嘱咐了这几天要好好休息，被两个将近一百的人冲撞压倒在地，尽管骨头没什么事，但几天的酸痛却肯给是避免不了的。
　　回去后，秦肆无可避免的肯定是又挨了季华年一顿的唠叨和说道，但翻来覆去都是怪秦肆不好好保护自己，要她以后以自己的安全为重。
　　看着眼前真心处处为自己考虑的季华年，秦肆的心中划过一道暖流，冰冷许久的内心在季华年夜以继日的感化下，已经开始渐渐的融化。
　　而秦肆也在心中默念，有一个这样的姐姐陪在自己身边，好像也还不错呢，对吧？
　　你最后还是来了呢，季华年..........
　　姐姐.............
　　谢谢............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　收工睡觉
　　对了，我明天有点私事，可能需要断更一天
　　抱歉啊各位宝们


第十三章山有木木有枝心悦君君不知
　　十几度的温度放在室外虽然不算太冷，但也还是会在夜间让人偶尔感到阵阵凉意。
　　夜幕渐渐笼罩了人间，秦肆坐在江边的草坪上回头望着身后的万家灯火，有些愣神，不知道在想些什么。
　　“喂，小朋友，怎么一个人在这”根本就不用想，秦肆就猜到了身后的人是木枝岐，大概也只有她的性子才会有这般跳脱的语气了吧“啧啧，果然啊，你只有对着华年才会有表情”
　　“木姐姐”被木枝岐缠的有些哭笑不得，秦肆摇了摇头有些无奈“你好吵”
　　“居然说我吵？？？小鬼头你要翻天啊”真是的，居然被这个比自己小这么多的一个小朋友嫌弃了，木枝岐摸了摸自己的鼻尖，眼神里尽是惊讶和无奈“亏我还特意过来找你，看来华年根本没必要担心你嘛，直接给你个位置让你自己去不好吗？真是的”
　　“嗯？什么？”秦肆有些疑惑，今天本来是季华年说要自己在这里等她的，是有什么变故吗？
　　毕竟，约的是晚上7点钟，但现在........都已经过去3个小时了呢.........
　　“华年她临时被加了场应酬”在秦肆身边蹲下，木枝岐趁秦肆不注意顺手还揉了揉她的脑袋，小声嘀咕“唔，难怪华年总爱揉你头，手感真心不错哎”
　　侧头避开了木枝岐正对自己的脑袋搞破坏的手，眯起眼睛，语气有些危险“木姐姐，说正事”
　　“行行行，真是该你们的”手心里毛茸茸的触感消失不见，木枝岐孩子气般撇了撇嘴，不情愿道“然后你的华年姐姐怕你一个人死心眼的真的一直在这等她不安全，让我过来送你回家”
　　“不过还真被她猜中了，你还真的一直等到了现在啊”江边波光粼粼，月光被水波反射到了岸上，消失在木枝岐平静又有些复杂的目光之中“这个场景和那时候，真的很像呢”
　　“什么？”
　　“悦悦第一次约我的时候，也是在晚上，也是在这”木枝岐平稳的声音从身侧传来，没了平日里的跳脱和孩子气，平稳又认真的异样很快吸引了秦肆的注意力。
　　小朋友，愿意听我讲个故事吗？总觉得好像这些话对你这个未成年的孩子说，比对你华年姐姐她们说更容易说出口呢...........
　　我们和悦悦，也就是你林姐姐，和她认识是因为一场误会，一个很搞笑的误会。
　　那时候的我啊很胖，是真的很胖，怎么样？是不是看不出来？因为这一点我在班里总是会遇到那种别人口中无伤大雅的玩笑，相信现在你们学校里这种现象也依然存在。
　　人嘛，总是会想找一些别人不如自己的地方然后再通过拉踩的方式来满足自己那些丑陋的成就感。
　　大概是高一下的时候吧，我被几个女孩堵到了角落，原以为的欺负却并没有发生，相反，她们中长得最漂亮的女生和我表白了。
　　是不是很惊讶？我当时直接就懵了，觉得我上辈子肯定拯救宇宙级的灾难，所以这辈子才会安排被这么好看，声音这么好听的人表白，而且居然是个女孩子。
　　那天，她约我当个周六晚上来这里，说是有个惊喜要给我。
　　那个时候吧，算了，你这和季华年一般无二冰冷的性子应该不能明白我那时候的心情。
　　那个周六，我换上了我自认为最好看的衣服，还拜托那时已经开始做演员的弦歌化了妆，也差不多是在这个位置，等了她一整夜。
　　结果不难猜的吧，她没来，也没有任何理由...........
　　可就在我第二天再遇上她想问清楚的时候，一盆冷水浇下来了。
　　“喂喂喂，你不会当真了吧”
　　她们中其他的女生的嘲笑声在我耳边响起，不过倒也多亏她们，提醒了我我一开始的想法究竟有多可笑。
　　但说实话对我来说也不算什么大事，充其量是一个比平时受到的玩笑更大一点，更过分一点而已，习惯了，也就没事了。
　　再后来嘛，因为文理分班，我们的宿舍也是要重新分配的。
　　到新宿舍的那天，我真以为老天在耍我，因为她，也就是林君悦，居然和我分到了一个宿舍。
　　怎么样？缘分这个东西是不是有时候很好笑？
　　她和我道歉了，为那天的事，而起因居然是真心话大冒险这种无聊的游戏！
　　那一天，是我第一次发了脾气抬手打人。
　　一个巴掌下去了“现在我们两清了，重新认识一下吧，木枝岐。”当时我是这么说的吧？也许吧，记不清了。也不知道我当时为什么不仅不恨她怨她，反而居然想和她做朋友。是不是很好笑？
　　也就是在那一天，我知道了她的名字，那个让我从此自甘沉沦的名字。
　　林君悦
　　小朋友你看，我们的名字多般配啊，姓氏里的多木成林，还有《越人歌》里的那句‘山有木兮木有枝，心悦君兮君不知’，真是连名带姓都般配的不像话呢。
　　唔.........华年来了呢
　　抱歉啊，和你说的好像有点多了...........
　　不过也刚好，毕竟再往后，就不是你这样的小朋友适合知道的了。
　　季华年的车灯出现在了两人的面前，木枝岐见状也是草草结束了两人之间的话题，拉着秦肆从草地上起了身。
　　哦不，其实应该算是木枝岐单方面的倾诉，毕竟，秦肆在过去的很长一段时间都没有说过一句话。
　　“阿岐？不是让你送阿肆回去的吗”季华年下车走到两人面前，下意识抬手揉了揉自家小朋友毛茸茸的小脑袋，而秦肆这一次倒是很乖，没躲。
　　“啊.......不是吧，小朋友你也太双标了吧，为什么华年就可以随便揉啊”见小朋友在季华年面前乖的不像话，木枝岐故作懊恼般抱胸，转头无所谓般的语气解释“这不是场景太过相似，借你家小朋友倾诉一下而已，没想到倒是耽搁有点久了”
　　“阿岐”闻言季华年皱了眉头，木枝岐口中所谓的倾诉内容是什么，她再清楚不过，也知道在此刻她们脚下的地方曾经发生过什么“阿肆还小，有些话不适合..........”
　　“啧啧，这还是我们雷厉风行的季总吗”木枝岐笑，拍了下季华年的肩膀“放心吧，我有数”
　　随后木枝岐和两人擦肩而过，留下了身后眉头紧锁的季华年还有满脸疑惑的秦肆。
　　“姐姐，木姐姐今天怎么了？我总觉得她好像心情不好”见季华年还看着木枝岐背影的方向发呆，秦肆伸手拽了拽季华年的衣角，小心翼翼开口“她说了很多奇奇怪怪而且语无伦次的话，搞得我好像听明白了又好像没太听明白”
　　“你不需要明白的，阿肆”轻叹口气，季华年抬手抚上秦肆的侧脸“阿岐和君悦的事........不是我们所能插手的，让她们自己解决吧”
　　但是阿肆，我希望你能记住一点，如果未来你遇到了一个你很喜欢的人，那请你不管对她/他多喜欢，心里都要留一点位置，不为别的，只为留有最后尊严。
　　千万不要和现在木枝岐一样............
　　千万不要..............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唔..........我想出去玩


第十四章有人不明心意，有人形同陌路
　　夜晚的降临将酒吧内的气氛开始推向了高潮，不过与一楼的灯红酒绿相反的是，木枝岐和虞漾所在的二楼异常的安静，诡异的气氛在面对面坐着的两人之间流转。
　　“你最近状态不太对劲啊，小木”看着自己对面明显不在状态的木枝岐，虞漾皱着眉，眼中是明显的关心和担忧“最近有心事？”
　　作为这家酒吧的老板，虞漾很少会对自己的下属发脾气，大多数时候都是像知心大姐姐那样，因此人缘很好。
　　而对于这个平日里热情开朗活泼阳光又比自己小几岁的木枝岐来说，虞漾也是真心将她当朋友和妹妹的。
　　“其实也不是什么大事，就是她........又换男朋友了”有些感动于虞漾的关心，木枝岐有些不好意思的挠了挠后脑勺，故作轻松“抱歉啊，你是不是也觉得我特无可救药啊”
　　“不会呀”
　　无可救药吗？怎么会呢？眼前的木枝岐似乎正和以前的自己慢慢重合，虞漾一时间竟有些晃了神。
　　她们..............
　　真的好像.............
　　“漾漾”走神间，一抹红色的身影出现在楼梯的转角，似乎已经成为了一种融入骨血的习惯，虞漾在听到来人的声音的一瞬间就勾起了唇角“小染，你怎么来了？”
　　没错，来的正是鲜少出现在虞漾圈子里的江染。
　　话说虽然两人真正在一起算算其实也快两年了，但知道两人关系的人却是少之又少，而越是朝夕相处，虞漾就发现江染对于自己来说就越陌生。
　　她好像什么都会，除了在枫鸾有着一份财管职员的工作外，在其他的时间里还有很多其他的事要忙。
　　两人上一次真正意义上的见面，已经是三天前了............
　　而在这两年里，她们与其说是情侣，倒不如说是普通朋友或者室友更为合适，甚至连闺蜜都算不上，更别说情侣间的那些亲密无间的动作了。
　　自上一次的失态后，江染很好的向虞漾展示了所谓的绅士风度，两人间的相处中从没有过越矩的行为。
　　苦笑着摇了摇头，将心底的不满和难受的情绪敛去，虞漾走到江染面前扬起了笑脸，抱住了她的手臂。
　　虞漾的靠近让江染下意识皱眉后退，但碍于她身后的木枝岐，江染最后还是做了妥协，任由虞漾抱着她，声音一如既往平静不带有任何感情“这个时间点儿你没在家，我觉得你可能还在加班”
　　“所以小染你是来接我的嘛”显然，江染的解释很好的取悦了刚刚还有些失落的虞漾，欢快的语调配上上扬的尾音，无一不是在向江染传达着她的开心“是不是啊？”
　　只是来接她下班而已，真的会有这么开心？
　　尽管心里有疑问，但江染还是顺着虞漾的话回应着“嗯”
　　见身边的人因为自己的话像个孩子般的傻笑，一时间江染似乎也有些被感染，语气放柔笑虞漾“不维护一下你老板的形象？笑的好傻”
　　“对小木她们不需要啦”反应过来木枝岐还在后，虞漾红了脸颊拉过江染想两人互相介绍“小木，这就是我女朋友江染，小染，她是木枝岐我这里的开心果”
　　“江姐姐好”礼貌的打过招呼，木枝岐很有眼力见儿的没有再在原地当电灯泡，转身下了楼，留下了江染和虞漾两人还在原地。
　　“那回家吗？”见江染的脸上面无表情，虞漾想起江染说的关系保密，心里有些懊恼自己有些得意忘形，小心翼翼开口试探着江染的情绪“小染，抱歉.........”
　　“公开的话，你会开心吗？”江染平静的声音从身边传来，让虞漾有些摸不着头脑，她这是.......想公开了吗？可是..........真的可以吗？“小染，你是想？”
　　“我这边暂时还不可以，但.........”顿了顿，江染侧头看向了身边的虞漾，看着她眼里有些卑微的期待，江染的语气软了下来，最终还是做出了让步“如果你想的话，就在你的圈子里吧”
　　好像..........对她妥协的次数越来越多了呢.......在每一次与她对视的时候。
　　“真的吗？”话落，江染看到虞漾的眼中亮起的光亮，一时间有些失神，没有听清她后面的话“那我先下去和他们说一下，然后咱们一起回家”
　　虞漾的身影渐渐消失在了眼前，江染的目光有些复杂，打散了脑中的杂念。
　　算了，既然都已经妥协让步了，那就先这样吧，既然没有能让自己再次动心的人，那在这之前身边有个非自己不可又能对自己这般无条件付出的人，好像也不是很亏..........
　　————分界————
　　另一边，季华年带着小朋友回到自己的别墅。
　　“阿肆，要乖乖听话哦”找了一块黑布蒙住了小朋友的眼睛，季华年笑着打断了小朋友有些不安的反抗，柔声安抚着秦肆的不安“乖，一会就好了啊”
　　“姐姐？”
　　哈哈，怎么样，没想到吧？我们天不怕地不怕的秦肆小朋友居然会怕黑！不过现在嘛也算是剧情需要，毕竟季华年要准备惊喜也不可能当着小朋友的面准备嘛，对不对？
　　所以呢，只好先委屈小朋友几分钟了............
　　将车后备箱中的箱子抱起，季华年转身回到了屋内，几乎是在看到小朋友的第一眼季华年就发现了小朋友的不对劲。
　　虽然秦肆确实是乖乖听话坐在沙发上没动，脸上的红晕和红了耳朵还是将她的不安展现在了人前。
　　黑布被人拿开，季华年的白色衬衫出现在了秦肆的眼前，配合着鼻间淡淡的木质香，心中正被无限放大的恐惧在一瞬间被抵消了。
　　伸手环住了季华年的腰身，秦肆将脸埋进季华年的怀中没了声响。
　　“因为我今天的失约，所以不高兴了吗？”轻拍着小朋友的背，季华年笑，看来是要哄了呢“阿肆，先看看姐姐给你准备的奖励好不好？嗯？”
　　“为什么奖励”小朋友闷闷不情愿的声音从怀中穿出，奶萌软软的语调逗笑了揉着秦肆短发的季华年“嗯......因为我们阿肆期中考试考了第一呀”
　　“一个第一而已”
　　“小朋友，你这话让你们同学听见会想打你的呦”见小朋友的眼中有了光亮，季华年无奈的笑了，果然还是小孩子呀，口是心非的样子居然有点可爱“那阿肆去睡觉吧，这些我明天去带给悦悦，她好像有个弟弟也喜欢这些呢”
　　“不行！”眼见季华年当了真，秦肆快步上前抢在季华年前面抱住了盒子护在自己怀里，气鼓鼓的看着正一脸坏笑的季华年“姐姐是我的”
　　“嗯？”
　　果然还是有代沟啊，小朋友这又是什么逻辑？
　　“姐姐是我的，所以奖励也只能给我”小朋友难得在季华年面前硬气霸道了一回，就是越来越软萌的形象实在是和这样的语气有些不搭，让人怎么看怎么想笑“好好好，本来就是给你的，没人和你抢”
　　伸手捏捏小朋友的脸，季华年不禁在心里感慨：
　　唔..........不得不承认啊
　　这手感是真的好好啊............
　　咳咳，想什么呢................
　　看着沙发旁抱着盒子里的手办笑的像个小傻子秦肆，季华年的眼中尽是温柔和宠溺“阿肆，喜欢吗？”
　　“喜欢啊，当然喜欢，因为是姐姐给的，嘿嘿~”
　　小朋友小鸡啄米般的点头让季华年有些哭笑不得，自家的小狼崽子现在被自己养的真是越来越奶了，哪里还有当初相遇时候的冷漠和硬气。
　　不过这样的小朋友，好像也还不错呢，对吧？
　　但其实季华年也清楚，这样如同正常孩子般的秦肆，只有她一人可见，而在外人面前的秦肆，依旧是那个沉稳冷漠到让人不想靠近的小狼崽。
　　那自己现在算不算是小朋友的特例呢？
　　好像是了呢............
　　这感觉..........好像也还不错...........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没让江染虞漾出现了啊.........
　　唔.......大家应该没把她们忘了吧
　　这章是补的之前欠的那天


第十五章表白前夕
　　六月的天气已经开始慢慢热了起来，并开始逐渐向夏天过渡，虽然不再有寒冷刺骨的凉意但燥热的天气同样会让人无精打采，不想动弹。
　　“哼~啊啊啊”
　　某个周日的清晨，一道孩子气的撒娇哼唧的声音传遍了季华年别墅的每个角落，而作为当事人的秦肆此刻正赖在床上抱着季华年的腰身不情愿的蹭着。
　　“阿肆乖，该起床了”许是被小朋友耍赖撒娇的样子逗笑，季华年无奈揉了揉小朋友有些乱糟糟的短发，轻笑哄着“别忘了今天还有‘大事’要做呢啊”
　　听到季华年在‘大事’两个字上的重音，秦肆猛的反应过来了今天是什么日子，顾不上在和季华年撒娇赖床，‘噌’的一下从床上跳起跑进卫生间洗漱，留下坐在床边正打算再哄人的季华年一脸茫然无奈，哭笑不得。
　　事情的原委还是要从一周前开始说起，想必大家还记得咱们得千万影后郁弦歌吧。
　　没错，这次的一切因果皆是由她而起。
　　好了好了，言归正传，不夸张了。
　　三个月前的事还记得吗？不记得就简单回顾一下吧。
　　话说在医院陪床的郁弦歌终于想通并清楚自己的心意之后就下定决心要将谷雁追到手，但却在即将跨出第一步的时候被来接她们的季华年打断，为此出师不利。
　　所以在两人出院回到同住的公寓以后得这两个半月里，郁弦歌就像个陀螺一样忙的不可开交，一边是《生死劫》剧组的拍摄，一边还要绞尽脑汁挤时间去撩人，才不过短短两个多月，郁弦歌都感觉自己瘦了好几圈了已经。
　　所以这不嘛，好不容易把最难熬的日子熬过去了，郁弦歌也不管谷雁到底心里还是不是喜欢她，心里到底有没有准备好，就迫不及待大张旗鼓的拉群征用了包括季华年秦肆在内一些朋友的今天，向谷雁告白。
　　于是呢就有了开头的那一幕。
　　洗漱好的秦肆换好衣服刚想出门，却被早已等在门口的季华年拦腰抱住“唔放开我，姐姐？”
　　“先吃早饭”许是第一次参与表白这样新奇热闹的活动，小朋友显得格外兴奋，见状季华年只好无奈的亲自拦截小朋友明显越来越夸张的路线轨迹和动作“她们要下午才会过去，我们还有时间布置的”
　　“嗷，好吧”终于停下了自己慌张的动作，秦肆不好意思的挠了挠后脑勺，孩子气的吐了吐舌头坐到了餐桌旁边，但很显然，桌上的牛奶又一次成功让小朋友的脸皱成了苦瓜“姐姐~今天不喝好不好”
　　“嗯？你觉得呢？阿肆”走到桌前，季华年双手抱胸倚在桌边，笑咪咪的看着小朋友可怜兮兮的表情，眼神里虽有温柔宠溺，但嘴上却没松口，故作若有所思道“唔，阿肆不想喝也可以，不过好像要在阳光下运动几个小时才能获得和一杯牛奶同样的钙呢”
　　“别别别，我喝，我喝还不行吗”不情愿的撇了撇嘴，想到大热天还要在太阳底下，秦肆最终还是选择了牛奶“姐姐好凶，一点都不温柔了”
　　“你要是每天都这么乖，我保证不凶你”没有理会小朋友孩子般的语气，季华年将两人吃完的餐具收到厨房收拾好，然后牵着秦肆的手就出了门。
　　几个小时的布置之后，郁弦歌定下的海边的表白场地在秦肆和季华年的一番操作之下变得如同梦幻仙境。
　　淡紫色和白色相交叉的气球拱门配上高台上白紫相间的装饰布袋，紫色的长地毯旁还有鲜花的挂篮，让人只一眼就能深陷其中不可自拔。
　　海边，大概是所有人心中表白、求婚、拍婚纱照等一切美好事物最合适的背景板了吧。
　　“小朋友，这是怎么啦啊？嗯？”帮忙布置的工作人员离开后，季华年见小朋友一个人坐在海边发呆，视线呆呆的望向远方，有些疑惑“是累了吗？”
　　“姐姐，郁姐姐是真的很喜欢谷姐姐呢”小朋友的语气难得在她面前变得郑重又认真，恍惚间，季华年好像看到了一年多前的秦肆，瘦小的身影站在自己面前，冷漠的声音认真的问着自己“喂，你没事吧”
　　海边的气温相较于南区中心的气温还是相较偏低一些，海面吹来的阵阵凉风让季华年散开的思绪开始慢慢回笼。
　　“为什么这么说啊？”无奈的笑了笑，季华年在秦肆的身边坐下，有些疲惫的将自己的头靠在了秦肆的肩膀上“小朋友突然变得深沉，有点不习惯呢”
　　变了吗？好像也没有.............
　　在外人面前，秦肆还是那个冷漠不近人情的秦肆，与一年多前的她一般无二。
　　只有在自己面前，秦肆才会是那个真正的十五岁的秦肆，爱孩子气撒娇无理取闹，却又可靠善良的秦肆。
　　唯一不同的，大概就是曾经站在自己面前的那个瘦小的身影、单薄的肩膀，早就在不知不觉之中变得温暖又宽厚，足以给人更多温柔又可靠的安全感。
　　“唔...........因为，我觉得看海是一件很浪漫的事啊”几乎下意识的直了直腰，秦肆自动为季华年调整了一个舒服的位置，歪了歪头，一本正经的语气里却又带有着唯独对季华年的孩子气“而且姐姐，来海边看海的人，又怎么可能只看海呢”
　　嗯？这话怎么说？也不知是她们间的代沟越来越大，还是小朋友的话太过深奥，季华年表示自己真的是一个字都没听懂。
　　到底什么叫来看海的人是来看海，却又不止看海？
　　见季华年一脸疑惑，秦肆知道可能是自己的话说的有些过于弯绕，轻声补充解释道
　　“我记得我曾经有一个语文老师说过，广袤无垠的大海可以包容和容纳世间所有的一切。
　　所以当你一点点去靠近大海，就会不自觉的觉得惬意和放松，也许是大海吸收容纳了你的负能量，也许是你的身心收到了海的影响。
　　而来海边的人，大多都有着自己的故事，或许是对曾经爱人未完成的承诺，或许是和现有的爱人来此从日出看到日落以求白首不离，但他们都不会是一个人独自看海。
　　但一定会有另一个人的存在，或真实，或影子，或早已离开，或依然还在。
　　看海，也为看自己的曾经和未来，也为..........看自己深埋在心底私自认定的那个人如今是否还在。”
　　时间过得很快，当小朋友结束自己的解释后季华年发现，太阳似乎已经在开始慢慢落山了，海面向远延伸变成一条线分隔了橘红色的夕阳阳光和深蓝色的海水，残影倒影在海面汇成了一副美妙的画卷。
　　果然是不同于同龄人的小朋友啊，这样的思考和话语，大概也只有秦肆这样相较于同龄人之间过于成熟稳重的妖孽才能有这样的思考了吧。
　　不过，细细回想一下，秦肆说的其实也不无道理的吧。
　　浪漫的事，肯定是要和自己认定的人一起去做才会更有意义，也更能让彼此清楚自己的感情，对吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表白了表白了，我要撒糖了


第十六章不是你，是谁都不行
　　海边的沙滩随着夜幕的降临开始伴随一串串装饰小灯的亮起而变得明亮，配上温差所造就的片片水雾让季华年等人的周围梦幻宛若仙境。
　　晚上9点，在结束一天的拍摄后，郁弦歌配合早已等在片场的木枝岐和林君悦将还被蒙在鼓里的谷雁骗上车来到了目的地海边。
　　受邀的人其实很少，都是两人共同认识的朋友，细算下来也不过十几人，因此场面算不上热闹但也绝不冷清。
　　而作为当事人的谷雁在看到沙滩上的各种为表白进行而布置的场地和道具之时，整个人早已呆愣在了原地，显得有些不知所措。
　　一旁的郁弦歌见状便知道自己赌对了谷雁的喜好，也是，应该没有哪个女孩子会不喜欢光明正大的宣告吧。
　　将谷雁的手轻柔放入自己的掌心，郁弦歌牵着她朝不远处气球拱门后的高台走去，一步接一步，眼神温柔，步步坚定。
　　高台之上，早已等在那里的秦肆适时给郁弦歌递上了花束，是谷雁最喜欢的蓝白色的满天星，之间还夹杂着几朵红玫瑰，犹如冰火般的碰撞，产生了奇妙的反应。
　　“雁雁”在众人的起哄和注视下将花捧到了谷雁的面前，看着眼前自己喜欢的人，郁弦歌不知是紧张还是因为什么，明明还什么都没说，自己倒是先红了眼眶，惹得谷雁在内的其他人一阵打趣和调笑。
　　“嗯~阿弦怎么哭了呢？”见郁弦歌红了眼眶，已经猜的八九不离十的谷雁强忍着眼眶中的泪水，轻抚上郁弦歌的侧脸，笑的温柔“给我的吗”
　　“啊.............哦哦是，给你”意识到自己的失态，郁弦歌有些懊恼自己差点冷场，将花递给谷雁抱好“咳，那个.............雁雁”
　　不知道是花束有些大还是谷雁的脸比较小，将花束抱在怀里后，从郁弦歌的角度只能看到谷雁露在外面的一双眼睛，其他都被花束挡了个严严实实，这让郁弦歌不自觉弯了唇角，心中的紧张感也在这一刻得到了缓解。
　　拿出早已准备好的手链，打开端在两人之间，郁弦歌看着谷雁的眼睛，语气坚定又认真：
　　雁雁，自我们从高中相识，到如今也已经有七八年的时间了，我曾深陷自己所制造的感情陷阱，作茧自缚不明心意。
　　但随着时间的推移，当现实中的你开始慢慢和我心中的那个影子重合，我开始自我怀疑，我喜欢的那个人，到底是谁？
　　三个月前的意外，对我而言，即使幸运也是不幸。
　　不幸在于，因为我的缘故，对你造成了无法挽回的伤害。
　　但又很幸运的是，因为这一场的意外，我开始明白了自己的内心。
　　雁雁，其实，自始至终都只有你一个人而已，所谓心里的那个人，也不过是你的影子罢了，而我那时也不过是自欺欺人不肯承认。
　　也许现在我对你说这些可能有些迟到，我也不知道你对我是不是还是有着像以前那般的喜欢，但我还是想在今天请求你给我个机会。
　　将我们曾经经历的一切，互换身份，再来一遍，不知道你，是否愿意？
　　雁雁，你曾说过人生如戏，我们每个人都在自己的剧本里被迫表演自己的角色，谁也不比谁容易。
　　但我希望，我的这部戏，这一部叫郁弦歌的戏，另一位女主的名字能叫谷雁，没有男主没有配角，只我们两个就好，从现在开始到未来的几十年后，直至生命的尽头。
　　谷雁，我曾和你说过你不在，是谁都不行，这句话我今天当着所有人的面再说一遍
　　相遇，相识，相知，相恋，相爱，订婚，结婚到最后的合葬
　　我想和你，生同衾，死同穴
　　我所有的这些，对象如果不是你，那就是谁都不行。
　　所以雁雁，我喜欢你，你可以做我女朋友吗？
　　对面的谷雁早已泣不成声，周围也变的异常安静，等待着谷雁给出的回答。
　　许久的无声后，就在郁弦歌以为自己失败的时候，谷雁的声音响起“为什么不是戒指啊”
　　闻言，两人同时抬头相视而笑，郁弦歌知道，谷雁这是答应了。
　　“戒指.............我想等到求婚的时候用”挠了挠头，郁弦歌红着脸有些不好意思的解释“而且我怕表白这种事一上来就给戒指会把你吓跑的”
　　“傻子”谷雁笑，将手递到了郁弦歌的面前，语气有些别扭“不是给我的吗，还不给我戴上？”
　　“哦.............好好好”
　　看着两人手上配对的手链，谷雁像个孩子一般的傻笑，多年的坚持，终于在这一刻守得云开见月明了。
　　凌晨，微博的后台因为郁弦歌的一条微博崩了，而内容也很简单：
　　不是你，是谁都不行，这辈子都只能是你@孤雁
　　底下的配图是两人在海边表白时拥吻的图片，是秦肆当时在角落里偷偷拍的，没想到出来的照片却意外的很好，于是郁弦歌就直接拿来用了。
　　很快，谷雁也在自己的微博做出了回应，然后显而易见的就是，好不容易恢复正常的微博后台，又一次崩溃了............
　　那就说好了，一辈子哦，我的女主角@郁弦歌
　　公寓内，郁弦歌此刻就像一个得到心心念念糖果的小孩子一般赖在谷雁怀里傻笑，惹得谷雁一阵嫌弃，但到底还是没有推开她，只是耐着性子一遍又一遍轻声哄着恋人让她放自己先去洗漱。
　　“阿弦，你知道我为什么喜欢紫白色吗”好不容易洗漱完上床，谷雁靠在郁弦歌怀里，带有些许打趣的意味“你肯定猜不到”
　　“嗯？说实话我还真不知道”被谷雁的问题提起了兴趣，郁弦歌放下正在回消息的手机，揽着谷雁的肩膀蹭了蹭她的额头“我记得你以前好像喜欢的是橘红色吧，为什么啊”
　　“哼~不告诉你~”
　　“雁雁，宝宝，告诉我好不好嘛，嗯？”见对方犯了小孩子脾气，郁弦歌见状一个翻身两人压在了下面，有一下没一下的亲着对方的侧脸和耳垂。
　　面对这样的郁弦歌，谷雁又怎么可能招架的住呢？所以没几下谷雁就已经被郁弦歌亲的迷迷糊糊了，本来一本正经的说的不告诉也在郁弦歌刻意的诱哄之下说漏了嘴。
　　“雁雁乖，告诉我好不好啊”
　　“嗯.........因为紫白色是你的应援色”
　　闻言，郁弦歌愣了。
　　良久以后，看着身下已经开始犯迷糊的谷雁无奈笑了，她想过很多的原因，却唯独没有想过会是因为这个。
　　唉...........这个小傻子啊..........
　　我哪有那么好啊............
　　我上辈子到底是做了什么千古流芳的好事，这辈子才能拥有你这样的一个小傻子，一举一动甚至于自己的喜好都是因我而定。
　　谷雁........谢谢........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　撒糖了撒糖了，人没跑完吧
　　还有人在看嘛


第十七章暑假第一天
　　2015年7月13日，星期一，晴
　　夏初的天气就像是温水煮青蛙一般，在人们不知不觉之间骤然升温，灼热又耀眼的阳光不禁让人想要怠于一切，只想待在恒温的空调房里一动不动。
　　不过这样的天气也有一个有点，对于像秦肆这样的中学生来说，那就是要放暑假了。
　　所以7月13日的这一天，是秦肆初二升初三暑假的第一天，再开学，就意味着她就需要备战中考了。
　　所以啊，这个假期可以说是秦肆三年初中生涯中最后一个比较悠闲的假期了呢。
　　“哼~哼~啊啊啊...........姐姐，我们一定要这样吗？这才第一天啊............哼~哼.............”
　　枫鸾A市分部，季华年的办公室内
　　因为现在墙上的表指针显示是早上8点半，所以此刻的秦肆心情可谓是一点都不美妙，苦着一张小脸趴在季华年办公桌对面的会客的小圆桌前，对着自己的一堆假期作业发愁“这才第一天哎，而且现在才8点半”
　　任由小朋友委屈巴巴的声音一遍又一遍传入耳中，季华年无奈从面前的一堆文件里抬起头，看着小朋友皱在一起的五官，一时间有些哭笑不得“阿肆乖啊，早做完早休息哦~”
　　“可我还没睡够呢啊，姐姐我要睡觉嘛，哼~”不过也是，一般来说放假的第一天，大家总是习惯性选择先睡上一天，以求补齐之前一个学期里自以为没睡够的觉，像秦肆这样被迫早起写作业的，大概全A市也就仅此她一人而已了吧(ー_ー)!!
　　“阿肆不乖了嘛~嗯？”见小朋友有要耍赖的意味，季华年推了推鼻梁间的金框眼镜，微眯起的眼睛里面透露着一丝不易察觉的危险“是谁昨天和我说，要我边工作边看着她写作业的”
　　“可是姐姐...........”虽然话是这么说的没错，可秦肆没说是从今天开始的啊！
　　“晚上下班带你去吃火锅”许是秦肆现在在季华年的面前装可怜的技术越来越得心应手了吧，每一次小朋友这样可怜兮兮看着自己，季华年就心软的不能再软了，到嘴边的训斥说出口时又一次变成了妥协，不过该坚持的并没有让步就是了“不许再讨价还价了，赶紧乖乖写作业”
　　“唔............好吧”
　　唉，算了算了，看季华年现在的样子，估计再耍赖她该生气了，能换一顿火锅也不算太亏，那就这样吧，大不了早点写完然后再睡嘛............
　　再一次沉浸于工作之中的季华年并没有看到小朋友表情上的变化，自然也猜不到小朋友此刻的心中所想。
　　初中不比高中，作为九年义务教育的最后一个阶段，所学的知识还停留于最基础的东西。
　　而跟在季华年身边一年多的时间，秦肆不管是为人处世还是知识储备的层面都上升了不止一个档次，所以眼前的作业其实对她来说算不上什么难事，不过就是自身的懒加上早上没睡醒的起床气让她还是需要季华年连哄带吓唬一顿才能正经进入状态。
　　一上午的时间，秦肆已经完成了一科英语的暑假作业，正准备起身活动活动筋骨时，目光定格在了季华年的办工桌。
　　季华年每日的工作并不想自己以往想的那般轻松，这是秦肆通过一上午时不时抬头看到的得出的结论。
　　桌面相较于刚来时只多不少的文件，两个视频会议，还有几个助理组长的进进出出，无一不在展现着季华年的繁忙。
　　唔...........难怪有时候周末还要抱着电脑啊.............
　　“哎呦，疼”面对额头上被突然的袭击，秦肆下意识抬头顺着那只白皙的手指向上看去，却发现本不在办公室的季华年不知何时已经出现在了自己的身后“姐姐？！你什么时候回来的？”
　　“在你发呆的时候呀”小朋友迷迷糊糊的样子逗笑了本来满脸倦容的季华年，脸上的愁容和疲倦也消散了不少，取而代之的是温柔的笑意“作业写完了？刚才在想什么？”
　　“唔...........刚刚我在想姐姐啊”调皮的吐了吐舌头，秦肆伸手环住了季华年的腰身，将头埋在她的怀里孩子般淘气的蹭着，惹得季华年无奈的弯了眉眼“我们家阿肆今天居然这么乖呢啊”
　　“嘿嘿嘿~那姐姐你忙完了吗？”
　　揉着小朋友的短发，季华年笑，伸手点了点秦肆的额头“没有呀，不过要先陪你吃饭”
　　“我又不是小孩子了，吃饭又不用人陪的”虽然自以为已经很小声的嘀咕了，但孩子气的话语还是一字不落的落入了季华年的耳中，不过季华年也知道，这些不过是自家小朋友日常的口是心非罢了。
　　“是是是，我们阿肆不是小孩子了”将桌上打包的饭菜一一拿出来放到圆桌上，季华年掰开一双筷子递到小朋友面前，眼神温柔又宠溺“那阿肆来陪我吃饭好不好？嗯？”
　　切~这人真是.............都说了自己不是小孩子啊，怎么还是用这样哄小孩子的语气来哄自己呢...............
　　心上虽然还在疯狂吐槽和抱怨，但手上的动作还是很诚实的接过了季华年递过来的筷子，有一下没一下的扒拉着眼前的米饭。
　　“阿肆，好好吃饭”这孩子.............刚才发呆，现在居然还玩起了米饭，还说自己不是小孩子，分明幼稚的要命。
　　虽然心里有些嫌弃，但这种事还是不好让小朋友看出来的，轻摇了摇头甩开了脑中的杂乱，季华年顺手加了一筷子青菜放到了秦肆的碗中，然后抬头就对上了小朋友不情愿的目光。
　　“姐姐~”
　　“叫姐姐也没用”食指弯曲敲了敲小朋友的额头，季华年打断了小朋友讨好般的语句“不许挑食”
　　“可姐姐明明也不爱吃胡萝卜嘛”不情愿的撇了撇嘴，秦肆迫于季华年危险的目光最终还是将青菜送到了嘴里，但嘴上还是不停的撒娇打诨“姐姐也挑食，还凶我，哼~”
　　呃..............被自家熊孩子揭了老底以后该怎么办，求救！很急！在线等啊啊啊啊！！！
　　不好意思的红了脸颊，季华年努力维持着长辈庄重正经的样子，强行双标“咳咳，我成年了，你呢？”
　　“啊啊啊~姐姐你耍赖！”气鼓鼓的扒拉着碗中的饭菜，秦肆被反驳的无言以对，就连饭后也自己趴在办公室里的飘窗上自顾自生着闷气。
　　不过休闲的时光也就只有这么一小段的时间罢了，短暂的休息过后，季华年抬头无奈又宠溺的看了飘窗边的秦肆，低下头又一次投入了工作的海洋之中了辛苦奋斗了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近心情不好，就多写点甜的东西吧


第十八章偶遇
　　“你确定你们家郁影后不是得到了就敷衍了吗”
　　医院的走廊上，季华年和林君悦一左一右的将谷雁夹在了中间，像个保镖一般的生怕谷雁磕了碰了，搞得谷雁此刻都有些不好意思觉得自己像个大熊猫一样。
　　而更要命的是平日里总是温柔似水不苟言笑的林君悦还在一旁难得打趣着满脸红晕的谷雁，三人的嘻嘻笑笑也不自觉略微缓解了一点医院有些寂静压抑的气氛。
　　“阿弦今天有广告的拍摄，不方便嘛”虽然自己被打趣的有些不好意思，但护犊子的性格还是让她忍不住为郁弦歌解释，笑嘻嘻的抱着两人的手臂“你们最好了对不对，肯定会送佛送到西的对嘛~”
　　余光里闪过了一抹红色，江染的身影在季华年的视线中一闪而过，不自觉松开了谷雁的手臂。
　　“年年/华年？”见季华年停下，谷雁和林君悦同时回头，不解的目光定格在了季华年的背影上“怎么了吗？”
　　“你们先走吧，我好像看到个熟人”季华年没有回头，说完便就走到了江染离开的病房前抬头看门口的资料牌。
　　余惜缘
　　“季总怎么在这？”身后传来江染的声音，季华年收回了自己的思绪回头“这话应该我问江小姐吧”
　　“什么意思？”季华年的声音一如既往的不含有一丝情感，和平日里在公司的语气一般无二，但话中有话的意味让江染皱了眉头“现在不是在公司，季总想说什么直说就好”
　　“余惜缘，她是余瑾缘的妹妹吧”随着江染开门的动作，季华年随着江染进入了病房，还顺手关上了门“不过你今天的这个时候好像本来应该去和华悦的杜总签合同的”
　　“合同我已经交代手底下的人去签了，不会有问题”坐到床边的江染看着病床上一动不动的女孩目光有些复杂“这一点不麻烦季总担心，合同如果有问题，我会负责”
　　床上的女孩就这么很安静的听着两人的唇枪舌战，犹如童话中被冰封的睡美人一般没有对外界任何一点的感应，只有身旁还在不断工作检测生命体征的仪器证明着她生命的存在。
　　“每周都来？”见江染的状态有些不对，季华年努力放软了一些语气“虞漾知道吗？”
　　“季总不觉得自己管的太宽了吗”眼下的乌青配上满脸的倦色，江染并没有平日里的好心情去回答这个除了是自己顶头上司以外和自己没有任何关系的人这些涉及个人感情的问题“怎么？季总对我现在的女朋友很感兴趣吗？”
　　“只是我朋友在她那里工作而已”
　　果然啊，不是所有人都能像小朋友那样能让自己心软。
　　不过现在嘛...............
　　想到木枝岐之前拜托她的事，季华年只觉得现在自己两边的太阳穴疯狂凸起跳动，轻叹口气最后还是决定暗示性的去点江染一下“既然答应交往，那还是希望你能给足对方该有的安全感”
　　唉，虞漾、江染还有过世的余瑾缘，明明只有三个人，却好像过成了一部偶像连续剧。
　　不过看江染对余惜缘的的态度和照顾，余瑾缘..............应该在她心里很重要吧。
　　也不知道虞漾怎么想的，到底是有多喜欢江染啊..............
　　“怎么？季总还真看上我女朋友了？”闻言的江染冷笑一声，虽然自己对于虞漾并没有恋人间的喜欢，但既然还挂着自己女朋友的名头，江染就不允许有人像季华年现在这样对虞漾过头的关怀备至“季总应该也知道，她是我女朋友”
　　“放心吧，我对你女朋友没意思”听出了江染言语中的针对，季华年有些无奈“虞漾对我朋友很关照，但虞漾对于你们之间的感情很没安全感，所以作为虞漾朋友的我那个朋友托我来点你一下而已，所以我的任务已经完成了”
　　“季总的朋友是................木枝岐？”
　　“是，看来你见过阿岐了？”
　　“之前在店里见过一次，这件事我知道了，麻烦季总帮我和她说声谢谢吧”
　　见江染的语气中不再有之前的敌意和针对，季华年松了一口气，转身准备离开，却突然想到了什么，回头冲着江染道“明天的合同你不必亲自去了，我会让我的助理跟着，给你一天假”
　　“谢谢”正看仪器的江染闻言愣了一下，对着季华年的语气难得没有多余的感情和目的，落入季华年的耳中的两个字只有最纯粹的感激。
　　出了医院和助理沟通结束后，季华年的余光瞥到了角落里的一抹淡蓝色的身影，大概是小朋友的身上带有不同于常人的独特磁场吧，总能让季华年在第一时间从人海里发现小朋友的身影。
　　“阿肆~不出来吗？”不自觉弯了眉眼，语气也不似刚才讲电话时候的冷漠，声音温柔宠溺连季华年自己都没有发觉。
　　白色的连帽卫衣配上淡蓝色的牛仔外套，加上下身紧身的牛仔裤和白蓝相间的高帮帆布鞋，秦肆整个人从上到下都是少年时期的青春气息，一时间，竟让季华年有些晃神，想起了高中时期的她们。
　　“姐姐”软软糯糯的声音在耳边响起，怀里突然多了一个温软的人儿，让本来有些走神的季华年一时间哭笑不得“不是让你乖乖在家写作业吗？阿肆怎么跑到医院来了？”
　　“谷姐姐说这里有人要跟我抢姐姐”像只小奶猫一样将下巴放在在季华年的颈窝里蹭了蹭，秦肆撇了撇嘴，孩子气般的语气里满是委屈和不高兴“姐姐只能是我的，谁也不能抢”
　　“这都是些什么乱七八糟的东西”闻言，季华年无奈的将秦肆从自己怀里拉了出来，没好气的点了点秦肆的额头，温柔训斥着“不是说自己不是小孩子了吗？怎么她们两个乱说什么都信？嗯？”
　　“唔...............可我也没全信啊”调皮的吐了吐舌头，秦肆揉着被季华年戳过的位置小声辩解着“还不是担心姐姐一个人从医院回来不安全嘛，顺带证实一下有没有人觊觎姐姐而已啊，顺带顺带嘛”
　　“你呀你~小孩子一个”自家小朋友没有任何说服力的解释让季华年又生气又可笑，最后索性不在继续这个让自己哭笑不得的话题，牵着小朋友往停车的地方走去。
　　不过呢，也是拖了小朋友的福，本来心里有些莫名其妙的压抑和烦躁不安的感觉，自小朋友出现的那一刻起竟一瞬间烟消云散。
　　你大概就是老天爷赏赐给我的开心果吧..........
　　阿肆............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊............《喜欢》这本书我到底是怎么写到六十几章的，我现在是真的一点都不想动


第十九章新的生活，重新开始？
　　凌晨两点，虞漾的酒吧一楼一如往常的生意火爆，灯红酒绿加纸醉金迷似乎成为了年轻一代结束工作后普遍的派遣方式，看着楼下随着音乐推杯换盏谈天论地的人群，虞漾的心头一时间竟升起了烦躁的情绪。
　　口袋的手机适时震动，打断了虞漾趋近于爆发的情绪，屏幕上跳动的‘江染’两个字让她不自觉弯了眉眼，眼神之中尽是爱慕与温柔。
　　“小染？怎么还没休息啊”回了自己单独的休息室，远离了一楼的喧嚣，虞漾在一瞬间得到了放松，但很快，电话那头的声音让她觉得江染此刻的状态很不对劲“小染？”
　　“方便去我家等我吗？”江染的语气听不出她的喜怒，声音平静的如同一潭死水一般，惹得虞漾握着手机的手渐渐收紧，皱了眉头“现在吗？”
　　“对，现在”
　　“好”似乎已经成了融入虞漾骨血中的习惯，好像不管江染提的要求是什么，有多过分，只要是江染提出来的，虞漾都会答应，就像现在这样。
　　收拾好东西，和楼下带班的木枝岐说了一声以后，虞漾开车去了江染的公寓。
　　半个小时后，虞漾站在江染家门口，手里握着钥匙犹豫着要不要开门进入。
　　在楼下时虞漾就注意到了江染家一片漆黑的窗户，所以可见江染此刻并没有在家，因此尽管手中握有江染公寓的钥匙，虞漾还是担心这样直接进去会惹得江染不开心。
　　“不是有钥匙吗？怎么不进去”
　　‘叮’的一声从电梯的方向传来，开门从里面传来的光亮一时间刺痛了虞漾刚适应黑暗的双眼，迷糊中，一到身影逆光出现在了虞漾的面前，尽管视线模糊着让虞漾看不清来人的样貌，但熟悉的声音还是很快就让虞漾认出了江染。
　　“我.............出来的急，没带”是的，虞漾撒谎了，在江染出现在她面前的那一刻，虞漾下意识将钥匙放回了牛仔裤的口袋。
　　闻言的江染倒是也没有多说什么，视线在虞漾身上打量了一周后皱了皱眉，边拿钥匙开门边随口说了一句“虽然是夏天，但这里离南江不算太近，晚上最好还是加件外套”
　　江染这是.............在关心她吗？应该是吧
　　江染此刻并不知道，跟在她后面的虞漾因为她无意间随口的一句自认为连关心都算不上的建议，竟然一瞬间红了眼眶，在自己身后傻笑的像个小孩子。
　　“怎么了吗？”随着‘啪’的一声响起，室内一瞬间变得明亮，江染转头就看到了还停留在门口傻笑的虞漾，一时间有些嫌弃和无语。
　　这人也真是的，不过是随口的一句话而已，用不着这么开心吧，像个傻子一样..............
　　“你刚刚.............是在关心我吗？”小心翼翼走到江染面前，刚抬起想抱眼前的江染的手，犹豫片刻后还是选择放下，如同个孩子一般轻声试探着家长的心思“是不是啊？小染？”
　　“你觉得是，就是吧”看着虞漾和小孩子近乎一样小心试探的表情，江染不知道想到了什么，语气不自觉放软，突然的温柔让身边的虞漾也跟着晃了神“你不是我女朋友吗？”
　　无声对视了不知多久，虞漾率先回神红着脸将话题拉回了正规“哦对，你找我过来，是有什么事吗？”
　　“明天有时间吗？”从厨房拿出来两罐可乐，随手扔了一罐在虞漾的怀里，江染随意靠坐在沙发上开始无聊的刷着手机，意图掩饰着刚才的尴尬“既然已经在一起一年了，有些事，还是让你知道比较好”
　　“啊？哦，有........有.........有的”惊喜来的猝不及防，虞漾此刻的心情从她结巴语无伦次的语序就能看出来了“小染，你是............”
　　“既然在一起了，我也不会一点都不在意你”声音和语调一如既往的平静，但不知是不是虞漾兴奋过头产生的幻觉，总感觉眼前的江染好像有些比平日在一起时过分的温柔，让虞漾一时间竟有些分不清现实还是梦境，红了眼眶“小染..........”
　　“不高兴哭，高兴也哭，多大的人了”见虞漾红了眼眶，透明的泪水在眼眶的边缘打转随时都可能夺眶而出，江染无奈的拿了手边的纸巾扔给了还在沙发后面站着的虞漾，看着虞漾的眼睛认真道“明天回来以后，找个时间，搬过来吧”
　　“你是说...........同居？！”闻言，虞漾瞪大了自己的眼睛，眼神里满是对这件事的真实性的不可思议“可是..........真的可以吗？”
　　“你不想？”
　　“不、不是，当然不是啊！”虞漾的头在听到江染的反问后摇的像个拨浪鼓一样，急切的辩解着“可是...........这里是..........”
　　“快五年了吧”江染打开了另一间卧室的门，虞漾这才发现，原本散落在这个家里各个角落里的属于余瑾缘的东西，此刻都正安安静静的待在这间卧室里，干净整洁没有一丝灰尘的房间也证明着江染对它们在意和看重。
　　“小染...........”看着江染的背影，虞漾一时间有些哽咽说不出话，就这目光呆滞又带有爱慕和眷恋的看着江染。
　　退出房间，江染将门重新落锁，转头拉过虞漾的手腕，将之前准备给虞漾的生日礼物戴在了她的手腕上，平视着虞漾的眼睛，一字一顿，语气是前所未有的认真：
　　虞漾，阿缘是我此生无法遗忘和释怀的存在，但我也希望可以又新的开始。
　　我不是一个良人，这点我很清楚并承认，不管是你还是阿缘，我都是有亏欠的，而且大概这辈子也弥补不了什么。
　　虞漾，我想重新开始了，你...........能一直像这样陪着我吗？
　　也许是真的厌倦了吧，五年日复一日，年复一年的复制粘贴般的生活，当初不管再怎么轰轰烈烈的爱意在岁月的洗礼之下也会淡化不少，既然爱不到自己想爱的人了，那就安稳下来，留在一个全心全意爱自己的人的身边也挺好的，至少自己是这段感情的掌权者，也大概率不会在受伤。
　　这是江染在那天季华年离开后，看着躺在病床上一动不动的余惜缘脑子里忽然闪过的想法。
　　“染姐姐，我姐姐希望你能开心幸福的活完这一生”
　　“染姐姐，姐姐不会想在地下见到你的”
　　“江染！如果你真的爱她，就请你至少好好活着！不然我会认为，姐姐看上的人，是个曾经只会躲在姐姐身后而现在只会逃避的胆小鬼！”
　　那天，余惜缘略显稚嫩的声音就这样在脑中掠过，一遍又一遍。
　　阿缘，如果这是你所希望的...............
　　那么这次.............我是真的要去试着重新开始了...............
　　而虞漾的回答也在江染的预料之中，没有丝毫的偏差：
　　我说过了的吧，只要你需要，只要你回头，我会站在你第一眼就能看到的位置，风雨无阻，终生有效。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，这对儿cp虐吗？


第二十章秦肆的占有欲
　　A市北区A大校园内
　　一周前，正赶上林君悦的研究生导师生日，于是在结束后便和季华年等人计划着趁着周末，一起回母校看一看。
　　当然，当天来的人里也包括还是初中生的秦肆，尽管秦肆本人在知道后就直接表示只想呆在家里睡觉，但还是架不住木枝岐林君悦等人半打趣半认真的提前树立目标的说法。
　　当然，更主要的原因还是因为季华年就是了。
　　“唔，听说华年当年可是A大经济管理学院的院花呢，招惹了好多学弟学妹的芳心呢..............不知道这次回去能不能...............”
　　她们当时大概是这么说的吧，具体的此刻跟在季华年身边走在A大校园里还迷糊中的秦肆已经记不清，也没心思回想了。
　　“好了好了，一会就回去了”前方有人和季华年打招呼，还处于没睡醒状态的秦肆就这么直直的撞上了季华年的背，惹得季华年回头一脸的哭笑不得，轻揉着她的脸颊小声哄着“现在阿肆清醒一下好不好？嗯？”
　　“哼~姐姐我要睡觉~哼~哼~”将头埋在了季华年的颈窝边哼唧边蹭着，秦肆习惯性的抱着季华年的腰身撒娇“我才初中啊，哼~”
　　任由小朋友毛茸茸的脑袋在自己怀里不老实的蹭着，季华年又是无奈又是好笑，正想再哄哄自家小朋友的时候，一道声音不合时宜的打断了两人的亲昵。
　　“师姐你回来了啊，是回来看老师吗？”声音传入耳中，秦肆的心里升起一股烦躁的感觉，对声音的主人也下意识的反感“姐姐？”
　　“是比我小两届的一个学妹”尽管只是叫她了一声，但是小朋友有些不安和惊慌的语气让季华年明白了小朋友的心思，轻轻拍了拍小朋友的背，贴着秦肆的耳朵轻声解释，然后松开了秦肆转头对着来人“凌薇啊，好久不见了呢”
　　怀里的温度一下子被抽离，秦肆不高兴的撇了撇嘴，倒是没多说什么，尽管心里不情愿，但轻重缓急她还是能分的清楚的。
　　站在季华年身后上下打量那个和季华年正在叙旧的叫凌薇的女人，秦肆的眼中充满了警惕和危险，脸上紧张的表情像是一只护食的小奶猫，生怕属于自己的食物被眼前不知算不算敌人的人抢走。
　　而小朋友警惕紧张的表情和一举一动都落在了此刻面对着秦肆和季华年的凌薇的眼中，噗嗤一声笑出了声“师姐，这个小朋友是谁啊，好可爱呀”
　　嗯？季华年疑惑的回头看向自家小朋友，很少会有人用可爱这个词来形容秦肆，所以倒也不怪季华年会好奇和疑惑。
　　结果一回头，就发现自家的小朋友正奶凶奶凶的盯着凌薇，耳朵红红的不知道在紧张着些什么，落在眼中倒还真是和凌薇说的一样，可爱的紧呢。
　　“阿肆啊~阿肆~”有些无奈的笑着，合着闹了半天是小朋友的醋坛子翻了啊，季华年将秦肆拉到身边，揉了揉小朋友的短发，柔声哄着“又不是全世界的人都喜欢我的，嗯？再说了，不是有阿肆在吗？”
　　像是只被顺毛的小猫，秦肆在听到季华年的话后瞬间乖巧，虽然脸上的表情没有什么变化，但变得更红的耳朵让季华年知道，小朋友这是哄好了。
　　“所以这个小朋友是谁啊”一旁的凌薇见季华年哄好了身边的秦肆，眼睛里满是笑意走到秦肆的面前好奇“师姐你这么宝贝”
　　“是我家的小朋友啊”将小朋友的手握入自己的手心，季华年笑着回答凌薇，眼睛里是要溢出温柔和宠溺“小醋坛子一个”
　　“姐姐！”闻言的秦肆瞬间炸毛，甩开季华年的手，红着脸从季华年的身边跑开，不再回头看身后满是笑意的两人。
　　也不知道自己跑了多久，秦肆最后在静思湖的湖边停下了脚步，蹲在水边似是发泄一般揪着湖边的野草。
　　自己最近这到底是怎么了？
　　好像从医院回来那天以后就变了，但又好像没怎么变。
　　以前倒是也会有这样恐惧不安的感觉，但自那天后，秦肆就开始不自觉的警惕季华年身边出现的每一个人，仿佛自己一不注意季华年就会被别人抢走一般。
　　“秦肆，你对你姐姐的占有欲也太重了吧”篮球赛后夏天对自己说的话在秦肆脑袋里回响。
　　占有欲吗？
　　可她是真的会害怕啊.........
　　尝过了被人捧在手心里温柔对待的感觉之后，又怎么会甘心再一次回到漫无边际的黑暗和孤独之中吗？
　　但.............秦肆也知道物极必反的道理。
　　也许真的是自己太敏感了吧.............
　　“小鬼，你怎么跑到这里来了？”木枝岐的声音从背后传来，秦肆回头就看到了挽着林君悦手臂一脸满足的木枝岐和满脸无奈纵着她的林君悦“木姐姐，林姐姐”
　　“怎么？华年看见别的小学妹小学弟把你抛弃了？”看着秦肆有些失落的样子，木枝岐上前捏了捏小朋友的侧脸，笑着打趣道“不会吧不会吧，不会真是吧”
　　“没有，姐姐她们在聊天”伸手打掉了毫不留情揉/蔺着自己脸的木枝岐的手，秦肆的语气平静“我在姐姐总要时不时顾着我，所以我在多少有点不合适”
　　“哈哈，这倒还真是难得”一旁不语的林君悦闻言笑了笑，上前揉了揉秦肆的头发“不怕年年被人抢了？”
　　“怕啊”不好意思的挠了挠后脑勺，秦肆的耳朵又一次开始泛红“可是物极必反，但我怕姐姐不高兴”
　　“怎么会不高兴呢？”熟悉的清冷的声音从木枝岐和林君悦的身后传来，两人让开后秦肆第一眼就看到身着白色防晒服的季华年，不自觉弯了眉眼“姐姐，你们聊完了？”
　　“对啊”站在距离秦肆十米开外的地方，季华年并没有主动上前，而是张开手臂，看着远处的小朋友，温柔的笑着“怎么？都不愿意过来抱我了？”
　　话落，怀里撞入了一个温软的躯/体，季华年安抚的揉着小朋友的短发，柔声安慰“阿肆，你是偏爱，没有意外和例外，所以啊，别怕，姐姐不会离开的”
　　“嗯”贪婪地吸取着季华年身上淡淡的木质香的味道，秦肆红着眼眶埋在季华年的怀里无声的点头，惹得季华年三人对视一眼后相视一笑。
　　果然还是个小孩子呢....................
　　午后的气温渐渐升高，季华年怕秦肆中暑，于是在拜访过老师后就和木枝岐等人打了招呼带着秦肆先行离开了A大。
　　回去的路上，季华年看着副驾驶上一直像个孩子一样傻笑的秦肆，唇角不自觉勾起了一个好看的弧度，眼神中也透露着温柔和宠溺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　发糖了发糖了


第二十一章所谓喜欢太肤浅
　　夏季的标配大概就是令人无法拒绝的酒精配上深夜时分的大排档了吧，比白日里较低的温度，和三五好友围坐在一起，日子悠闲自在，时光也没那么无情。
　　但此刻坐在角落里的秦肆心情却并不美妙，拄着下巴看着旁边和凌薇、木枝岐还有林君悦等人把酒言欢的季华年目光复杂。
　　不过倒也不能怪秦肆的心情不好，而是自从从A大回来以后的近一个月里，凌薇这个人出现在她和季华年的面前次数可谓是直线上升，甚至有时候频繁到让秦肆怀疑凌薇是不是个‘无业游民’，不是来找季华年问工作经验，就是来找季华年喝酒，时不时还拉上木枝岐她们让季华年找不到拒绝的借口。
　　有问题，一定有问题，可偏偏秦肆又找不出到底哪里有问题，所以也是真够头疼的了..............
　　‘嘭’的一声响起，秦肆收回思绪抬头看了过去，不用猜都知道，这是又开了一瓶新的，视线向下定格在了几人脚下的空瓶堆上，秦肆无奈低头看着自己怀里的一小箱的啤酒，满头黑线，似是有些犹豫。
　　虽说啤酒的度数不像白酒那么高，但也禁不住她们水桶一般的喝法，在心里默默数了一下，四个人，二十瓶是肯定有了的，那再加上自己怀里这六瓶............
　　思绪至此，秦肆一时竟不知道是不是该庆幸没让季华年开车过来了，就无奈.............
　　不过不知是不是室外装饰的灯光所致，季华年此刻的脸颊变得通红，眼神里的迷离恍惚让角落里的秦肆知道季华年这是已经酒精上头开始醉了。
　　“阿肆，怎么才回来？”人们常说，永远不要指着醉了的人承认自己醉了，这一点秦肆在季华年的身上可谓是深有体会，这不，明明已经开始不舒服了，季华年的目光还是一动不动的落在了秦肆怀里的酒瓶上，不肯离开“你看，我们都喝没了”
　　放下酒箱轻叹口气，秦肆坐到了季华年的身边抢过了她手中还有不到一半的酒瓶，语气无奈但又带有了一丝哄人的意味“姐姐，你不能再喝了，陪我喝橙汁儿好不好？”
　　回忆在脑中不断翻阅，似曾相识的感觉在季华年心头划过，不过相较于之前，现在的秦肆不知道已经温柔了多少了。
　　主动将头靠在了小朋友的肩上，季华年故意在秦肆的耳边轻声吹气，惹得秦肆不禁打了个冷颤“给我嘛～阿肆不是最听姐姐话了吗？”
　　“姐姐............你已经..............”喝了太多了
　　不过秦肆的话并没有说完，就被一旁的凌薇所打断了“师姐，你们家小朋友管的真的好严哦，不过我倒是也没想到师姐你居然有一天也会服管呢”
　　话落，不止是正在哄人的秦肆，就连坐在旁边默不作声的木枝岐和林君悦也都跟着皱了眉头。
　　秦肆还小或许听不完全明白凌薇话里的意思，但同样作为成年人的木枝岐和林君悦又怎么会听不懂她的言外之意呢。
　　无非就是一边暗指小朋友管的太宽，另一方面嘛，懂得都懂，明面上是说季华年如今肯为一个小朋友收心，暗地里谁又听不出来这是挑拨离间呢？毕竟人家凌薇说的话已经明显的不能在明显了。
　　但她似乎低估了秦肆的成熟，以为只有她们在场的四个成年人能听懂自己话里话外嗯意思，却没想到，秦肆很聪明，她的话在脑子里只要绕个弯，她的目的和意思秦肆就全明白了。
　　“凌薇，你给我好好说话啊”坐在凌薇对面秦肆身边的木枝岐有些听不下去了，将酒瓶砸在了桌上“小鬼头也是为了华年好，还有什么叫华年服管了，整得跟华年以前多肆意妄为一样”
　　“我也不是那个意思啊”似乎没想到先反驳她的会是木枝岐而不是秦肆，凌薇见状只好放低了态度匆忙解释着自己刚才离间“木姐你想太多了而已，哈哈，而且我是喜欢师姐的，又怎么可能会害她的嘛”
　　“是不是我们想太多你心里清楚”此刻已经将人哄好的秦肆将手中的瓶子轻轻放到地上，拿起椅背上的薄外套递给身边的季华年，随后抬头，看着凌薇的目光里有些危险“姐姐每次喝多了都会头疼胃疼，你知道吗？”
　　见凌薇不语，秦肆起身朝凌薇靠近，每靠近一步，秦肆的话音就沉下去一分，语气也越来越冷，似乎要将面前的女人压垮。
　　而事实上，不止是凌薇，就连一旁的木枝岐和林君悦在一时间都感受到了来自小朋友严肃冷漠的威压，压的她们竟有些喘不过气，手中倒酒的动作也顿在了原地无法动弹。
　　“你知道她每一次都会难受一整夜睡不着觉吗？你不知道”
　　“你知道因为酒这种东西，姐姐的身体已经糟糕成什么样吗？你不知道”
　　“你说我管的太宽，说姐姐不该服管”
　　“可你知道看着她在床上翻来覆去睡不着觉，跑到卫生间吐的昏天黑地，却只能在床边无能为力的感觉吗？你也不知道”
　　“哦也是，我忘了，你又怎么可能知道这些呢？毕竟姐姐这么要强的一个人，又怎么会在人前显露自己脆弱的一面呢？”
　　“我不让她继续，是我不想她夜里辗转反侧一夜无眠，也不想我自己再经历对自己重要的人饱受折磨而我...........却只能束手旁观无能为力。”
　　“我无法替代她那些痛苦，同样，你，也不能，所以............”
　　话落，秦肆已经走到了凌薇的面前，将人压靠在了桌子的边缘，桌上本就摆放不稳的酒瓶随着秦肆倾身压过来的动作稀里哗啦的掉落了一地，成了或大或小的碎片。
　　看着面前仍不知悔改，目光依旧不屑的凌薇，秦肆也没有再过多浪费自己的口舌，站直身子居高临下俯视已经快坐到地上的凌薇，清冷孤傲的声音响起，语气透露冷漠“凌薇，如果这就是所谓的你说你喜欢她，那你对她的喜欢，未免实在太过肤浅”
　　“阿肆.............”
　　气氛正诡异尴尬之际，秦肆的后背贴上了一副柔软的躯体，让小朋友的身体在一瞬间紧绷。
　　“阿肆刚刚好凶哦”温柔的声音在背后响起，秦肆转身看向季华年，目光中早已没有了刚才对视凌薇的冷漠和不屑，满是担忧和试探般的小心“我说她，所以姐姐你是不高兴了吗”
　　“可是我的阿肆也没说错啊”虽然头晕乎乎的，但季华年还是被小朋友的担心逗笑了，有这样一个维护自己又处处照顾担心自己的小朋友，自己怎么会生气呢？
　　毕竟，人们常说未经他人事，不予置乱评，这个道理整个华夏连三岁小孩都知道，凌薇这么大个成年人又怎么会不知道呢？
　　所以确实是凌薇这次不怀好意，说错了话，她的阿肆不过是把她的好人伪装撕破了而已，又有什么错呢？
　　再说了，不过一个八竿子打不着又无关紧要的师妹而已..............
　　哪里比得上自家的小朋友重要呢...............
　　想到这儿，季华年伸手勾住了秦肆的脖子，将头埋进了小朋友的肩窝，难得在小朋友面前耍了一次小孩子脾气“要阿肆背，回家”
　　“好”松开扶着季华年腰上的手，秦肆在季华年面前背对着她蹲下身子，背起了季华年，转头和木枝岐和林君悦打了招呼“木姐姐，林姐姐，我先带姐姐回去了”
　　“去吧去吧，注意安全哈”两人倒也没有多说，木枝岐朝着秦肆摆了摆手就让秦肆她们离开了“小鬼头，照顾好华年啊”
　　夏天的夜色浓重，空气中弥漫着潮湿的水汽伴随着清香的土腥气味，秦肆就这样背着已经在她背上睡着了的季华年，在江边的草坪上一步一个脚印朝家的方向走去，只在黑夜中留下一个模糊不清的背影。
　　“阿肆.............”
　　“姐姐？”以为季华年的胃开始不舒服了，秦肆停下脚步，轻声询问，结果没想到得到的却是背上再次平稳的呼吸声，惹得秦肆一阵失笑。
　　原来是睡着了啊................
　　“阿肆.............”
　　“姐姐，我在”
　　季华年，我一直在的
　　你的身后，会一直有一个叫秦肆的小尾巴的
　　我保证
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　果然啊，假期催人懒(ー_ー)!!，但还是要谢谢你们忍受我小学生的文笔这么久
　　说实话，我刚才看到一个错别字
　　但我找不到了→_→


第二十二章输液
　　“哎呀，不去不去嘛，我不要去医院”
　　窗外洁白的月光透过窗帘的缝隙渗透入室内，意图柔和室内此刻明显气氛有些不对两人。
　　橘红色昏暗的床头灯旁，秦肆此刻正单膝跪在季华年的床边，哄季华年的声音虽然同平日的温柔一般无二，但面上紧皱的眉头和焦急的表情还是暴露了她的无措和担忧。
　　截止到现在为止，尽管秦肆已经又哄又劝了近两个小时，床上的季华年却还是对去医院这件事持反对的态度，甚至可以说是抵触。
　　如果放到平时，秦肆也许会看在季华年生病的份上妥协，选择先让她在家休息观察，但很显然，季华年此刻苍白没有一丝血色的脸正在时刻提醒着秦肆，立刻、马上带季华年去医院才是她此刻能做的也是最正确的事。
　　顺着季华年，除了只能继续这样看着她疼得直冒虚汗和冷汗，秦肆什么都做不了。
　　“姐姐，去医院吧”内心挣扎过后，秦肆单膝跪在床边握着季华年有些冰凉的手，像是被抽干了所有的力气，无奈脱力，轻声开口“如果吃药有用，一个小时前药效就该发作了”
　　胃里翻山倒海的绞痛让季华年没怎么听清小朋友刚才说的话，但她费力睁开双眼的第一眼看到的，是小朋友红着眼眶，额头贴在握着自己的手背上，脸上似是对自己无能为力的懊恼，还有对她的心疼。
　　不知为何，季华年在看到这样的秦肆之后，竟在下意识选择妥协，抬手轻抚上小朋友的侧脸，声音有些颤抖和沙哑“阿肆，我们........去医院吧”
　　至于这件事的起因，就要翻篇回到上一章的内容了。
　　话说在上一章的内容里，季华年和凌薇木枝岐等人出去喝酒不是喝多了最后被秦肆背回来了吗，而事实上呢，季华年岂止是有点喝多，那可是喝的太多了，秦肆一时没看着，她就喝过了量。
　　所以这不嘛，回了家后头倒是不怎么疼了但季华年的胃就又开始了抗议，想想也是，六、七瓶的啤酒虽然对酒量好点的人来说不算什么，但架不住她们光喝酒不吃东西啊，胃里除了酒精以外什么都没有，那不难受就怪了。
　　咳咳，好了，回归正题
　　话说秦肆这边已经带着季华年来了医院挂上了急诊的号，此刻正和季华年坐在就诊室里听着医生的处方。
　　果然，结果不出所料，急性肠胃炎加上轻微的酒精中毒，输液肯定是跑不了了的。
　　但当秦肆准备起身去拿药的时候，季华年抬手抓住了秦肆的衣角，语气里满是生无可恋“阿肆，不打针行吗”
　　闻言，秦肆顿在了原地，随即像发现了一件不得了的秘密一般，勾起了唇角，薄唇之下的小虎牙从季华年的角度仰视来看若隐若现“姐姐，原来你不肯来医院，是因为怕打针啊”
　　“怎么？姐姐还不能怕的东西了？”似是为了找回面子一般，季华年伸手在秦肆的腰上拧了一下，不过她现在虚弱的样子，力气小不说，落在秦肆的眼中也几乎没有任何的威慑力就是了。
　　见季华年是真的害怕打针，秦肆一时间有些拿不准主意，只好在季华年面前蹲下，轻声和季华年商量“姐姐乖，输液好的比较快，而且也不能让你老是这么难受啊”
　　是的，你们没看错，是商量，连劝说都算不上，就是那种抱着侥幸心理还不占上风的那种商量。
　　长时间的相处下来，秦肆在季华年面前向来是坚持不过三秒，甚至可以这么说，只要有季华年在，秦肆就是小没主意蛋。
　　“可我还是不想打针啊..............”生病的季华年此刻微微弯腰意图将自己蜷缩成一个圆球，额头抵着蹲在自己面前秦肆的额头，对着秦肆小声嘀咕，不自觉带有了撒娇的意味“阿肆，打针会疼的”
　　“姐姐，我们好歹先试一下好不好？如果还是真的害怕，我们再去开口服的药，好不好？”
　　看着椅子上乖的不像话的季华年，秦肆做了最后一次挣扎，却没想到这一次，季华年竟然点头答应了。
　　凌晨时分的输液大厅人少的可怜，除了正在值班的护士以外，整个屋内就只有准备输液的季华年，和陪着她的秦肆，一时间，季华年竟觉得气氛突然有些诡异，不禁缩了缩脖子，整个人靠在了秦肆的身上。
　　橡皮筋绑上了左手的手腕，随后便是找血管、碘伏、酒精、撕开一个新的针头。
　　而季华年心中的恐惧随着护士小姐姐一步步的动作开始被逐渐放大，只觉得此刻血液变得冰冷，整个人呆愣在了原地无法动弹。
　　针头在一点点向她手背上的血管靠近，就在即将刺破皮肤，而她准备喊停的时候，一双手覆在了她的眼前，让季华年一瞬间陷入了无尽的黑暗中。
　　“姐姐，别怕”耳边传来了小朋友清冷声音，在无形之中给了她无穷的力量，心中的恐惧也随着这一声别怕，也竟开始消散削减了不少。
　　再一次恢复光明，进针已经完成，此刻护士小姐姐正在为季华年的左手背进行固定以防走针。
　　“打完了？”竟然不疼？不知道是药液已经起了作用还是季华年的心里作用，季华年就像个好奇宝宝一样拽着秦肆的衣袖一遍又一遍的确认，生怕是梦境而不是现实“阿肆，这次真的不疼哎”
　　“好了，姐姐别乱动，不然一会跑针了还要重新再来一遍”见状，秦肆有些无奈的笑了，多大的人了，还能因为这点小事儿开心的像个孩子“姐姐想再来一次吗？嗯？”
　　“呃...........当然不想！”闻言的季华年立刻停止了乱动，板正了身子乖乖的坐好，像小学生上课的时候一样一动不动，孩子气的动作不仅逗笑了秦肆，就连在值班室的两个护士小姐姐也在透过窗户看着她们的互动偷笑。
　　“左手不动就好”为了方便季华年靠在自己身上能舒服一点，秦肆起身坐到了季华年的右手边，将季华年的头轻柔的按在了自己的肩上，半搂半抱着季华年“姐姐睡会儿吧，我看着点滴”
　　也许是真的累了，也许是小朋友身上淡淡的薄荷的味道让人安心，总之在秦肆话落的一瞬间，季华年竟真的感到了扑面而来的困意，没一会儿就真的沉沉睡了过去。
　　周围又恢复了两人来之前的安静，只有不远处护士小姐姐们时不时整理器材的响声和此刻耳边季华年逐渐平稳的呼吸声。
　　外面偶尔有人路过探头，只看到了长椅之上，一个半大的小女孩怀里抱着一个面色苍白却难掩五官精致完美的女人，眼神中透露着无尽的温柔和眷恋，连时间都仿佛在此时定格，只因此刻的画面过于平静美好。
　　没有烦恼和压力，在意的人在身边，就这样无声的相伴，岁月静好也大抵不过如此了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要准备过春节了，这章过后就先暂时不更新了，大概初五左右恢复更新，各位宝贝们见谅哈～
　　哦对了，那就提前和各位宝贝们拜个早年吧
　　新年快乐哟！
　　看在我这么乖巧的份上不知道有没有更多的评论和收藏呢


第二十三章一年后
　　一年后
　　A市南区枫鸾分部
　　‘嘟......嘟......嘟......’桌面的座机不合时宜的震动打断了季华年此刻签字的动作，尖锐的钢笔尖在纸上划出了一道口子，带的边缘都起了毛刺。
　　“说”无奈地揉了揉自己的太阳穴，季华年皱眉看着合同上没写完的华字和被拖拽形成的口子，语气不免又冷了不止一个度，可见咱们得季总此刻心情的糟糕。
　　“季总，前台有位小姐找您”
　　电话那头的前台工作人员明显感觉到了季华年语气中的冰冷，顿了顿，才重新找回了自己的声音“她没有预约，您看是..........”
　　“让她上来”话落，前台工作人员手边的听筒内就只剩下了嘟嘟嘟的忙音。
　　但没人注意到的是，那个半靠在前台桌子上带着墨镜的小姑娘在看到刚刚接电话的小姐姐一脸无奈又心有余悸的样子时，唇角弯起了一个好看的弧度。
　　“季总请您上去”
　　“好的，谢谢”清冷的声音响起，女孩摘下了墨镜，在进入电梯后回头给了她一个较为温柔的浅笑。
　　别问为什么是较为温柔，因为相较于季华年和她手下的下属平日里在公司的一张一成不变的冰块脸来说，这样稍微带点笑意的表情都可算的上是顶级温柔的了。
　　咳，好了，不看前台小姐姐满脸激动的表情了。
　　话说回到季华年这边。
　　‘笃、笃、笃’
　　“进”熟悉的声音自门内传出，女孩的脸上下意识扬起了一个好看的笑容，不同于在前台时的客套和疏离，此刻的她早已收起了对外人的冷漠，留下的唯有温柔乖巧，还有一抹不易察觉的爱恋。
　　“阿肆？”
　　听见来人在自己的面前坐下，季华年停下了手中的工作抬头，熟悉的面容出现在眼前，让已经高强度工作了快一整天的季华年眼眶有些发红，声音低哑泛着磁性，让秦肆猜不透她是故意的还是没怎么乖乖喝水。
　　没错，此刻坐在季华年面前的就是我们季总‘小管家’秦肆，怎么样，是不是既惊喜又意外呢？有没有？有没有？
　　又是一年的时光飞逝，秦肆以前略显稚嫩瘦弱的脸庞如今也在季华年和各位姐姐是不是得投喂中渐渐开始慢慢有了一丝赘肉，不再是早以前时皮包骨的小可怜模样。
　　如今，面前的女孩早已在季华年的不知不觉中出落的亭亭玉立。
　　175的身高，白皙细腻的皮肤，长开了更加精致的五官和面容，再加上米色风衣配白衬衫牛仔裤的成熟稳重的衣着打扮，大人的模样已然是初具雏形，所以呢，倒也难怪前台在一时间没有认出她来。
　　现在的秦肆，已经很难让人将她的外貌和她的年龄联系在一起了。
　　谁能想到呢？这样一个气势全开可以几乎和季华年这样久经职场的老总相比较而不败的女孩，是个才刚过16的高中生呢？
　　见季华年有些失神，秦肆收敛起了自己对外的成熟稳重的样子，像个顽皮的孩子走到季华年身边蹲下，趴在她的腿上调皮的对着季华年做着鬼脸，一时间竟让季华年觉得刚才的一切都是幻觉，眼前可爱的调皮鬼才是真正的秦肆。
　　“姐姐~姐姐~”略带撒娇般的在季华年的怀里蹭着，秦肆软糯的语气里带了些许的委屈，似乎实在控诉季华年对她的忽视“姐姐你今天看见我都不笑了，还走神！肯定是他们惹你不开心了！”
　　揉了揉怀里不安分的小脑袋，季华年无奈的看着孩子气的小朋友，失笑“是啊，他们惹姐姐不开心了，阿肆怎么办呢？”
　　闻言的秦肆蹭的一下就站起身子准备向外走去不知道做什么，就连季华年一时间也被吓到没有来得及做出什么反应。
　　但在也只是片刻过后，大概猜到什么的季华年就赶紧起身将手已经握在门把上的小朋友拽回到了自己的怀里，哭笑不得“阿肆要干嘛？嗯？”
　　“我去和他们商量一下啊”转身环住季华年的腰身，秦肆无辜的眨着眼睛奶萌奶萌的看着拦着她不让她出门的季华年，语气有些不明所以“让他们都好好干活，不要惹姐姐不开心了”
　　“小孩子~”闻言，季华年一时不知道自己是该哭还是该笑，自家小朋友在外面有时比大人还像大人，怎么就一到自己身边就比小孩子还要孩子气，看嘛，现在卖萌撒娇都已经熟练到这种程度了，偏偏自己还就吃这一套，真是..........
　　“唔.........那姐姐现在开心点了吗？”拉着季华年在会客的沙发上坐下，秦肆在旁边轻轻地给季华年按着肩膀和脖颈，惹得季华年舒服的轻声呻‖吟出声“有阿肆在，当然开心了呀”
　　一时无话.........
　　许久之后，秦肆察觉到身边的人儿呼吸渐渐平稳，无奈失笑。
　　看来最近很累啊，姐姐.........
　　停下了手中的动作，秦肆轻手轻脚的将季华年的头放到自己的左侧的肩窝处，坐直了身子以求让她睡的舒服一点。
　　倒不是秦肆不想让季华年躺着睡，实在是季华年的睡眠太浅，稍微大一点的动作都有可能会让她从睡梦中惊醒，而且醒了以后再想入睡就得花很长的时间酝酿，所以为了能让她稍微多睡一会儿，秦肆最终决定还是自己来给季华年当枕头。
　　天色渐渐暗了下来，夜幕笼罩了白日里喧闹的城市，周围的一切最终归于了平静。
　　眼睑微微颤动，季华年在睁开双眼后发现自己的眼前一片漆黑，心头下意识慌乱，但鼻间环绕的熟悉的薄荷的味道在瞬间抚平了她的内心，小朋友也在呢啊........
　　“姐姐醒了？”头顶属于小朋友的声音响起，疲惫中透露着一丝笑意，让季华年的脸颊有些发烫，只是小声的“嗯”了一声作为回应。
　　起身活动了一下早已僵硬的左肩，秦肆走到门口想打开电灯的开关，但不知想到了什么，抬起的手最终落下，转身去开了办公桌前的小台灯。
　　昏暗的灯光瞬间亮起，虽没有大灯那般刺眼，但还是让季华年恍惚了一阵才得以适应。
　　“回家吗？”橘黄色昏暗的灯光下，室内的一切仿佛都被柔化，让人觉得温馨和安心，当然，也因为问她的那个人，叫秦肆。
　　“回呀”看着眼前的笑容灿烂的秦肆，季华年愣了下，随后上前牵住了小朋友的手，弯了唇角，温柔的笑意传出，两人相视一笑，携手走出办公室。
　　皎洁的月色，昏暗的路灯，深秋时分片片落叶落在了两人的身侧，一时间仿若时间静止，放眼望去不见天地万物，唯留你我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回来了回来了，有没有宝子想我啊m(=∩王∩=)m虎年快乐


第二十四章妹妹还是老婆
　　“木枝岐！你居然把阿肆看丢了？！你让我说你什么好？！”
　　2016年12月23日，这一天是季华年26岁生日。
　　但看着此刻满脸无辜站在自己面前的木枝岐，季华年的心情可没有一点生日之际的欢喜，惊喜没有就算了，惊吓倒是差点把她送进了医院。
　　不过要说到前因后果呢，就得先让时间倒流回5个小时之前。
　　话说自从秦肆来到季华年的身边也已经两年多了，但细细想来却没有好好陪她过过一次生日，13年的时候她们还不认识，14年的时候秦肆还不清楚季华年生日的日子，只是大概猜到实在十二月底，15年就更别提了，本来秦肆都想好了要给姐姐一个惊喜的，结果呢，一电话轰炸下来，把季华年直接‘炸’到Q市出差去了。
　　所以为了弥补之前的遗憾，秦肆和木枝岐等人背着季华年临时赶工凑出来了一个生日计划，准备给季华年一个惊喜。
　　而其中木枝岐的任务就是我们现在看到的，在季华年面前拖延时间。
　　“你们家秦肆都16了，不用太担心吧”木枝岐面上不改，但其实心里早就已经慌得不得了了，于是顺势走到沙发旁坐下，拿出茶几下面的一包零食拆开自顾自吃了起来“唔........年年你什么时候居然还会在办公室里备这些零食了？”
　　“那是给阿肆准备的，她喜欢吃薯片”无奈扶额的季华年满脸疲惫，拿出手机准备给秦肆打电话“阿肆虽然比同龄人不知道成熟多少，但她始终不过是个16岁的孩子，还未成年呢，阿岐你这样放任她乱跑很危险的”
　　“咦~好了..........好了..........好了............”将手中的零食丢到了桌子上，木枝岐拍了拍手上的残渣，满脸的‘不屑’还有‘鄙夷’不情愿撇了撇嘴“知道你最宝贝那个小鬼头了，不过季华年，你这是在养妹妹吗？为什么我总觉得你这是给自己养了个老婆呢？一天到晚给我喂狗粮”
　　闻言季华年顿时有些哭笑不得，伸手轻轻拍了下凑过来的木枝岐的侧脸，娇嗔道“胡说什么呢！在阿肆面前可不许这样乱说，听见没有！”
　　“所以你到底对秦肆那个小鬼头有没有意思啊”仿佛找到了可以明正言顺拖延时间的话题，木枝岐开始了乘胜追击的模式，继续赖在季华年身边厚着脸皮追问。
　　当然，她自己也很好奇就是了。
　　“不过啊，说实话呢，秦肆这个小鬼头虽然人是小了一点点，但忽略这点不记的话人还是不错挺靠谱的，而且对你也不错，也挺关心你的”
　　“阿岐！”
　　“而且再说了，你看自从你身边多了这个小鬼以后，你的桃花都被她挡了多少了，现在还有人和你表白吗？大概没了吧？”一旁的木枝岐显然忽视了身旁季华年肉眼可见黑下去的脸庞，还在那里自顾自的撮合着自己幻想出的cp，沉浸在自己的世界不发自拔，却被季华年冷漠的声音打断“我们不可能”
　　“哎？！为什么，年年你别怂啊！”
　　“不是怂不怂的问题”轻叹一口气，季华年停下手中翻动合同的动作，看着木枝岐的眼睛认真“刚开始的时候，我承认自己是抱着你刚才说的那种目的才接近阿肆的，不然其实我们并没有那么多的交集去认识，去熟悉”
　　“那你..........我靠！年年你不会是又有新欢了吧？！”
　　不得不说，木枝岐的脑回路还真不是一般人就能追上的，好好的深情沉重的气氛就这么..........被她一句话硬生生的扳成了喜剧的氛围..........
　　就是她到底是故作乐观开朗，还是真的看的开想的通那就是另一回事了，当然，这也只有木枝岐自己知道，而季华年她们只知道，自从当年那件事以后，她们就很少看到木枝岐发自内心的笑容了。
　　“想什么呢！”伸手敲了下木枝岐的额头，季华年没好气的冲她翻了个白眼，一脸嫌弃“能不能听我说完了”
　　“嗷，知道了，你说嘛”揉着额头的木枝岐孩子气般的吐了吐舌头，一时间竟在季华年的眼中和秦肆的身影有些重合，让她分不清站在自己面前的人究竟是谁“那你现在呢？真只拿她当妹妹了？”
　　“阿岐，你想过没有，我比她大了十岁”
　　“靠，就烦你们这样的人，考虑这考虑那，说服自己退缩的借口总比说服自己去争取的理由多”有些讽刺的翻了个白眼，木枝岐的此刻的语气有些很铁不成钢，气的咬牙“你这样，当初的她也这样，你们真是...........”
　　“我和君悦还是有区别的”季华年笑，主动握住了她攥成拳头的手“你也知道子枫他当时..........”
　　“我知道，我当然知道，可我就是..........”无力的松开了自己的拳头，木枝岐整个人有些脱力的虚弱下来，无奈的苦笑“又有什么区别呢？”
　　“区别就在于，子枫只比我们，比君悦小三岁，说是姐弟恋也没有什么问题”顿了顿，季华年敛去了眼底的苦涩，整理了下自己的心绪“而我，要比秦肆大了十年的岁月”
　　“得了，你们的事你们自己看着办吧，懒得跟你们瞎操心了”手机在口袋中响起，木枝岐知道，秦肆那边已经准备好了，自己可以功成身退了。
　　抬手揉了揉发红的眼眶，匆匆结束了这个让两人情绪都有些失控的话题，木枝岐努力挤出了一个看起来不算太牵强的笑容，抽出了被季华年握着的手，转身离开了季华年的办公室，半开玩笑半认真的说着“行了，你赶紧下班回家吧，你们家小鬼头还在等你呢，而且这要是被她看见，就她那醋坛子的性子，非得追着我不放，我可还想清净的去撩小姐姐呢。”
　　“阿岐你啊，口是心非”看着木枝岐离开的背影无奈的摇了摇头，季华年放下手中的合同和资料，起身拿起来椅背上的羽绒服的外套，随后也离开了办公室，去车库拿车准备回去。
　　夕阳的余晖照在了办公桌上一张不起眼的照片上，相框表面的玻璃反射出的阳光刺眼又灼热。
　　那是一张简单的六个人的合照，上面是曾经还略显稚嫩的季华年木枝岐五人，而中间c位的是一个看起来和此时秦肆的年纪差不多大的男孩，被五个姐姐包围在中间，笑容阳光灿烂。
　　与此同时，C国国际机场，一个身着黑色大衣带着墨镜的男人正拉着箱子站在候机厅的落地窗前，看着华夏的方向沉思，看不出他的思绪............
　　良久后，他掏出手机，编辑了一条短信，发出。
　　同时，已经回到酒吧的木枝岐的手机收到了一天短信：
　　姐，我想回家了
　　——木子枫
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早知道不给自己定那么多条线了，太费脑子了


第二十五章生日
　　冬季的夜总是在人们不知不觉中来临，明明出来的时候头顶还是橘红色的夕阳，等到家的时候却就已经满天繁星。
　　屋内并没有灯光亮起，这让季华年有些疑惑，木枝岐不是说小朋友在家等她吗？那以自家的小朋友的性子，不是应该不等到她回来绝对不肯回去吗？
　　但是现在................家里完全没有有人在的迹象呢..............
　　低头拿出钥匙开门，季华年的眼中闪过了一丝让人不易差觉的失落。
　　不过想想也是啊，自己都多大的人了................有什么好期待的呢？
　　打开冰箱，看着里面各种各样的牛奶和果汁，季华年有些哭笑不得，小朋友这是有多不信任自己啊，这满满当当的冰箱，是生怕自己背着她喝酒吗？
　　“姐姐在找酒吗？”季华年的腰上多了一双熟悉的手，清冷的声音同时在背后响起，语气透露着些许的危险，却让季华年弯了唇角“阿肆怎么不开灯？”
　　“嗯~”调皮的在季华年的颈窝处蹭着故作犹豫和沉思，但还是季华年感受到了秦肆在黑暗中的笑意，也故意顺着她“嗯？”
　　不过却没想到下一秒小朋友委屈巴巴的声音在背后响起，像一只被主人嫌弃的小奶狗狗一样，奶声奶气向她抱怨“我以为姐姐回来会先找我的”
　　闻言，季华年有些哭笑不得，不是说过生日的当天寿星最大吗？怎么自己还要哄孩子？
　　“结果姐姐回来居然第一件事来冰箱找酒”显然，今天的秦肆可没有以往好哄，控诉还在继续，不过区别于刚才季华年的无奈，现在的季华年已经被秦肆半撒娇半委屈的声音惹得心软的一塌糊涂了“果然在姐姐心里我还没有酒重要，哼！”
　　“我的阿肆当然最重要了啊”见小朋友越说越来劲，最后居然还把自己说认真了，季华年只好将自顾自生闷气的小朋友拉回了自己的怀里，揉着她的短发轻声哄着“这不是姐姐以为你没等回去了吗”
　　“等你我怎么可能轻易离开”
　　“嗯？什么？”小朋友在自己怀里的嘀咕断断续续，季华年并没有听清，一时有些失笑，这孩子，真是越来越没大没小了呢。
　　脖颈上突然传来一阵冰凉的触感，吓得季华年赶紧摸索着打开了客厅的灯光，一条镶嵌着红宝石的蔷薇花银饰项链在低头的瞬间闯入了季华年的目光，从她眼底的惊讶与惊喜不难看出她对秦肆给的这份礼物的喜欢“阿肆？”
　　“姐姐喜欢吗？”顺着声音的方向望去，此刻的小朋友正背着小手歪着脑袋笑嘻嘻的看着自己，满目的星光灼热了季华年的目光，也同时滚烫了她的心房，随即有些红了眼眶，上前揉了揉小朋友的短发“阿肆的眼光很好哦，我当然喜欢啦”
　　“姐姐，闭眼睛”伸手覆上了季华年的双眼，秦肆牵着她慢慢移动到了餐厅的位置，没有过多华丽的装饰，桌子上只有简简单单的一束花，还有一个4寸左右，卖相也不像是蛋糕店出品的小蛋糕。
　　季华年不爱甜食，秦肆很清楚她几乎不吃奶油蛋糕一类的热量炸弹，但生日嘛，该有的蛋糕的仪式感秦肆还是想给足的，所以才会在下午第二节课结束放学后拜托木枝岐去公司先一步拖住本来想要提早下班的季华年，而自己则是飞速赶回来对着网上的食谱去调整蛋糕的配方。
　　但是第一次嘛，大家也能理解的对吧，虽然味道还算过得去不算黑暗料理，可这卖相上秦肆确实没时间再去美观优化了，所以这也就是为什么此刻的画面落在季华年眼中有些突兀和不搭的原因。
　　“阿肆亲自做的？”
　　“哎？！姐姐怎么知道的，木姐姐说的？”
　　闻言，季华年看着小朋友眼睛，笑着摇头。
　　见季华年一眼就看出来自己的手笔，秦肆有些无措的挠了挠后脑勺，有些吃惊“姐姐好厉害”
　　“小孩子~”真是的，明明平时挺聪明的啊，怎么一到自己面前就跟个小傻子一样，这么‘丑’的一个小蛋糕，已经明显到不能再明显了吧。
　　更何况啊..............自家小朋友的脸上还有没完全洗掉的面粉..............自己又不是个傻的“阿肆才厉害呢，给了姐姐这么多惊喜”
　　“那姐姐先许愿”小心翼翼将蛋糕捧到了季华年的面前，秦肆的眼里的激动逗笑了季华年，于是故意压低了声线用了撩拨的语气逗她“小朋友，我过生日你激动什么呢？嗯？”
　　“这是我第一次给姐姐过生日啊”瞬间红了脸颊，秦肆有些不好意思低头不去看季华年充满占有和危险的眸子“我没怎么放糖的，姐姐尝尝？”
　　“好，先许愿”话落后，季华年弯着眉眼双手合十，在心中默念：
　　如果真的有神明的存在，那就请让我们像现在这样一直下去，就现在这样就好................
　　再睁眼，季华年已经敛去了眼底的复杂与苦涩，看着眼前的秦肆满眼的温柔和宠溺，拿起盘子边上的叉子挖了一小块放进口中“我们阿肆真厉害呢，第一次就这么好吃”
　　“嘿嘿，姐姐喜欢就好！”
　　“乖~”
　　墙上钟表的指针在两人的不知不觉中走了一圈又一圈，忙碌奔波了一下午的秦肆的精力早就已经消耗殆尽，尽管强打着精神但在和季华年的嬉笑打闹中不自觉睡了过去。
　　随手关掉了床头暖橘色的灯光，房间由昏暗陷入了黑暗之中，而季华年坐在床边，借着窗外渗透进来的月光看着枕在自己腿上睡得香甜的小朋友无声的弯了眉眼，低头轻吻了秦肆的额头，白皙修长的手指轻划过小朋友的侧脸，眼中是平日里不轻易显露的无尽的温柔和宠溺................
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了各位宝贝们


第二十六章得到，放下
　　“姐，你不会还在生气吧”
　　室外夜晚的漆黑衬托着酒吧内的灯红酒绿，木子枫一袭黑衣坐在吧台前对着正在调酒的木枝岐插科打诨，玩世不恭的语气似有似无的在她的底线上‘蹦迪’。
　　但很显然，周围喧闹的氛围加上头顶来回交替变换的灯光让木子枫并没有注意到自家姐姐脸色的变化，还在自顾自的自问自答：
　　“当年的我是真不知道君悦姐喜欢我，而且你们瞒的那么严我怎么可能知道嘛”
　　“就算知道我也会拒绝的啊，一是因为我只拿她当姐姐的，这第二嘛..............我怎么可能跟你抢人呢”
　　“哦对了，看君悦姐的朋友圈好像不是单身了哎，有男朋友了？”
　　“不过话说回来了，姐，你这几年怎么还没把君悦姐搞定啊”
　　“闭嘴！”将手中调好的那杯鸡尾酒推到了木子枫面前，木枝岐面无表情打断了木子枫的自言自语“早点回家，注意安全”
　　“姐你到底行不行啊，哎？！”令木子枫没想到的是，听自己用林君悦当借口在这儿烦了这么久木枝岐竟然没有一点生气或者激动的迹象，只是让他闭嘴早点回去，这要是放到以前，木枝岐不追着自己跑几条街都不算完的“姐，你没发烧吧，我说的可是君悦姐哎！林君悦！”
　　不耐烦地打掉了覆在自己额头上试探的手，木枝岐有些嫌弃白了自家弟弟一眼，像看一个白痴一样“少发神经，我知道”
　　“我靠！姐你移情别恋了？？？”讪笑着翻身坐到了吧台的桌子之上，木子枫看着木枝岐毫无波澜的眼睛有些惊讶，自家老姐这个大情种真受刺激移情别恋了？
　　可是，她会吗？
　　很明显，不会
　　这个答案，在四年前自己离开A市去外国读大学的时候，不止是他，所有人都明白。
　　“少贫嘴了，钥匙给你，自己回家”停下了手中的动作，木枝岐低头敛去了眼底的苦涩，抬手敲了敲木子枫的脑袋，语气中有怜爱也有无奈“记得把周末空出来，见见年年她们，还有...........”
　　“嗯？还有什么？”正准备离开的木子枫见木枝岐停顿，有些疑惑的回头，却发现自家姐姐正盯着一个角落发呆“姐，你怎...........”么了
　　那个独自一人在角落的人不是别人，正是两人五分钟前口中谈起的另一位主角——林君悦
　　“姐，那是君悦姐哎”
　　“嗯”
　　“木枝岐！”
　　“没大没小喊什么呢，我又没聋”揉了揉自己的耳朵，木枝岐无视了弟弟有些着急的目光和语气，继续着手上工作。
　　但只有她自己知道，手上的忙碌，也不过是内心慌张不安的掩饰而已。
　　“可是姐，你再不过去.............”看着自家老姐颓废的模样，木子枫目光复杂地看着林君悦所在的角落，语气有些复杂“君悦姐要被搭讪带走了”
　　“嘭”的一声响起，木子枫有些被吓到，回头发现自家老姐不知何时已经走到了醉意上头的林君悦面前，小声嘀咕“所以故作镇定到底有什么用，最关心的还不是你”
　　另一边，林君悦被突然到来的阴影笼罩，感受到熟悉的感觉靠近，缓缓睁开了双眼“阿岐？”
　　“嗯”目光定格在女人潮红的面容上，木枝岐只觉得嗓子开始有些不舒服，干燥沙哑“你喝多了”
　　闻言，林君悦忽然觉得有些好笑，微弯的唇角配上此刻略带撩拨的眼眸，媚态十足“我酒量很好的啊，你知道的”
　　“你喝多了”大约是第一次见到这样的林君悦，木枝岐有些慌乱的移开了自己的视线，没有接林君悦的话茬，不自觉放软了声音，却依旧坚定“悦悦！”
　　两个人一坐一站，就这样不知道僵持了多久，明明周围满是喧闹嘈杂，但两人的身边的气氛仿佛冷冻到了冰点，相对无言。
　　‘噗嗤’一声响起，林君悦起身勾住了木枝岐的脖子，将自己几乎全部的重量压在了木枝岐的身上，薄唇贴到了木枝岐的耳边轻笑“好吧，既然阿岐说我醉了，那我就醉了”
　　几乎是下意识揽住了林君悦的腰，淡淡的酒味混合着熟悉的味道钻入鼻腔，似是无奈妥协哄孩子的语气更是一时间让木枝岐的脑子有些发懵，进退两难。
　　“你若是还想和他们继续”顺着怀里女人刚才的目光方向看去，是三五个二十一二左右的小伙子，长得也就一般，至少在木枝岐的眼里是一般，但还是让想直接带走林君悦的木枝岐犹豫了，她不希望林君悦受自己的控制欲和占有欲影响，她想.........看她自由自在，无忧无虑。
　　“我想，你会怎样？”怀里传来一声轻笑，木枝岐将人从自己怀里推开，盯着林君悦的眼神认真且复杂“那你去吧，我............我盯着”
　　“唔..........这样啊”眼神里闪过一丝狡黠，林君悦冲着木枝岐邪魅一笑，附到木枝岐的耳边轻轻地吹气，低哑磁性“可我不想呢，阿岐”
　　见木枝岐随后皱眉，林君悦知道好友这是误会自己只是不想撩那三个男的，但还想在这继续了，随后抬手揉开了木枝岐的眉头，调笑着问“刚刚那是子枫？那正好...........嘿嘿”
　　“正好什么？”看着面前心上人眼里的狡黠，木枝岐知道，她这是又想出幺蛾子了。
　　脸上露出了无奈的笑容，木枝岐看着林君悦的醉态有些失神，一喝醉了就这样，大概也就只有自己才能像现在这样像看孩子一样配合着她了吧...........
　　“阿岐，我们翘班吧”俏皮的眨了眨眼睛，林君悦伸手捏了捏木枝岐的脸颊，又一次凑到她身边轻声“反正子枫也会调酒，让他替你嘛”
　　见木枝岐只是盯着她但没理自己的话，林君悦顿时像个小孩子委屈地撇了撇嘴，正视木枝岐的眼神里满是孩子气的不高兴，语气幽怨“还是说，你想让子枫送我？”
　　看样子确实是醉的不轻呢................
　　“悦悦，你说现在这些你清醒过来以后还能记得多少”像是想通了什么，木枝岐的眼底恢复了往日的清明，看着孩子气的林君悦失笑。
　　算了，就这样吧，自己现在的坚持无非只能换来两个结果：
　　得到，或者放下
　　但无论哪个，都算得上是好事
　　不是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没什么人看呢啊...........


第二十七章吃醋了？
　　周末，前一夜奋笔疾书赶完作业的秦肆特意起了个大早，迎着初升的太阳一路小跑赶到季华年家，想要给一向有睡懒觉习惯的季华年一个惊喜早餐，不过嘛.............
　　计划赶不上变化，在开门的动作之前，人们永远也想不到在开门的一瞬间会看到什么。
　　比如，上一秒钟还笑容灿烂的秦小肆................
　　于是呢，就有了下面季华年听到动静下楼后眼前这剑拔弩张的画面，自家小朋友气鼓鼓抱胸盯着此刻正坐在沙发上看杂志的木子枫，眼神里满是警惕与戒备，而木子枫则满脸的哭笑不得，手里的杂志放下不是，继续拿着也不是，尴尬的要命。
　　似是感受到了背后房子主人看热闹的视线，木子枫赶紧回头冲着季华年嚎了一嗓子求救，语气中满满的无奈和冤枉“华年姐，救命啊！你们家的狼崽子也太凶吧！呜呜呜～吓死宝宝了！”
　　“少来吧你”本打算在上面看热闹的季华年闻言只好现身走到了木子枫的身边，轻轻拍了下还在装嫩卖萌的木子枫的额头，笑骂“我们家阿肆乖的很，而且，你好意思在阿肆面前说你是宝宝吗？嗯？”
　　“切~华年姐，我只是去念了个大学而已，这才多久，你就不爱我了”不情愿的撇了撇嘴，但闻言木子枫的面上还是有所收敛，只是嘴上的话依旧不靠谱的没边儿，也让一旁无声的秦肆心头堵着有些不舒服，眼底晦暗不明“姐！姐！你喜欢他？！”
　　哎？？？这都什么跟什么啊？自己什么时候说过自己喜欢子枫了？
　　见自家小朋友好像误会了什么，季华年赶紧来到秦肆的身边准备给小朋友顺毛，却不想被小朋友拽住了手腕拉上了楼。
　　“阿肆？”在后面看着前面小朋友一言不发的背影有些阴沉，季华年无奈失笑，停下脚步率先出声打破了两人间的沉默“阿肆这是怎么了？”
　　前面的背影明显僵硬了一下，但小朋友却并没有如季华年想象中的那样扑进自己怀里撒娇抱怨，反而依旧背对着自己一言不发。
　　嗯？还真不说话了？
　　那事情就有些严重了呢................
　　季华年心里无奈，自家小朋友在自己面前与旁人不同，有什么不开心的事只会自己憋在心里闷着，所以秦肆越安静，就代表着她的心情越是低落糟糕。
　　伸手强行将小朋友转过来面对着自己，季华年微微抬头对视上秦肆的眼睛，一时有些愣神。
　　不似平日里孩子气的委屈和不高兴，此刻秦肆的眼中成人的隐忍和复杂一反常态占据了上风，还有一丝晦暗不明光亮..............
　　而季华年只觉的自己的背后一瞬间竟有些发凉，危险的感觉直冲脑门“阿肆？”
　　“姐姐是真的喜欢刚才那个人吗？”清冷的声音难得低哑，明明是在熟悉不过的声音，却在无形中给了季华年威压，让她无法将现在自己面前小朋友的身影和往日间的相重叠，本应脱口而出的话也变得磕磕绊绊，同时秦肆的误会也因为她的结巴而加深“什么？呃.........不是...........我.........”
　　“嗯？什么不是”自家小朋友早已有了大人般的模样，只是在自己面前的特例让季华年现在才反应过来小朋友还有这样骇人的一面。
　　阴沉的脸色，成熟稳重的气势，还有不输于自己平日里身处职场的上位者的威压.............
　　这样的秦肆，对于季华年来说，太过陌生，但又或许，这才是秦肆本来的模样................
　　一时不察失神的功夫，季华年已经被秦肆一步步逼到墙边，背上传来冰凉的触感，让她下意识抬头和秦肆对视。
　　不知是不是秦肆故意，两人现在的距离离得很近，近到两人之间但凡有一个人悄悄侧一下头，便会产生四唇相接画面“姐姐，不是什么？”
　　许是季华年长时间的沉默有些打击到了秦肆，小朋友身上的气势和威压在一瞬间消散，那些让季华年熟悉的感觉渐渐回笼，仿佛刚才的一切不过南柯一梦。
　　侧头靠在季华年的颈窝，不知是不是季华年的错觉，秦肆无奈委屈的语气里竟染上了哭腔“姐姐，可不可以..........不要喜欢他”
　　“阿肆，他是阿岐的弟弟”闻言，季华年哭笑不得的轻叹口气，揉着小朋友的短发在她耳边柔声解释“也算是我半个弟弟，而且我也............不喜欢他”
　　刚才的变化太过突然，季华年在心里默默松了口气，可算是让自己逮到机会解释了，不然再任由小朋友自己脑补下去，天知道会发什么.................
　　不过..............小朋友刚才的样子，是吃醋吗？
　　思绪回到此前在办公室和木枝岐聊到的话题，季华年的心沉了几分。
　　如果秦肆也动心了，自己该怎么办？
　　如果到最后真如自己违心所愿，那自己，又该怎么办？
　　季华年不想，也不愿去想..................
　　“年年~华年~”楼下传来了谷雁郁弦歌几人的谈笑声和木枝岐故意发嗲的叫魂，打断了楼上还保持近距离亲昵两人的动作“季总~季华年！”
　　伸手推了推还埋在自己颈窝里的脑袋，季华年在秦肆耳边轻哄“阿肆乖，今天本就是给子枫接风的，我们是主人，不能让客人等的，好不好”
　　怀里传来一声轻笑，下一秒季华年就感到怀里一空，眼前也不再一片昏暗，而本在自己怀里的小朋友，不知何时已经走到了楼梯的位置了“不下去吗？姐姐”
　　我们，不是我，不是你，而是我们
　　季华年不知道，秦肆本来还处于慌张不安的心跳，因为她的这两个字，恢复了平稳。
　　“嗯，下去吧”迎着楼梯侧面窗户透过的阳光，季华年缓步走到了秦肆的面前，下意识自然将小朋友的手包裹进自己温热的掌心，看着情绪已经恢复正常的小朋友，弯了眉眼，轻笑“小孩子~”
　　可不是小孩子吗？才十六不到十七而已啊..............
　　现在这样就已经很好了呢..............
　　余光落在两人十指相扣的手上，季华年敛去了眼底的复杂和晦暗，脸上扬起了一个好看笑容，和秦肆并肩下楼融入到楼下的欢声笑语之中。
　　微风不燥，阳光正好，彼时的她们正看着窗外还未完全融化的雪景，谈天说地，肆意潇洒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好无聊啊，但我又不想动脑子.................


第二十八章‘不厚道’的秦肆
　　“刚才抱歉啊”见季华年牵着秦肆下了楼，本还在和木枝岐郁弦歌她们嬉皮笑脸的木子枫率先起身，一本正经冲着秦肆伸出了手“重新认识一下吧，我是木子枫，是你没来之前她们最宠爱的弟弟”
　　“你这是在和阿肆炫耀吗？”闻言的季华年顿时有些哭笑不得，下意识第一时间回头看向了身后的秦肆，见小朋友的表情没什么变化，才松了口气笑骂“我可才把人哄好”
　　“呦呵，那小鬼头的醋性可真是越来越大呢”见气氛开始变得有些冷场，平日里性格跳脱的木枝岐自然要出来救场，更可况，差点闯祸的还是自家不靠谱的弟弟“不过子枫，对这个小鬼头可不能像对小孩子一样逗，除了对年年以外，她可比你还像成年人呢”
　　“哎？！”满脸嫌弃地推开了木枝岐压勾在他脖子上的手臂，有些不可思议“那我还有机会让她叫我哥吗？难得我终于不是最小的了”
　　“合着你之前那样就为了听阿肆叫你哥哥啊”一旁坐在沙发上靠在郁弦歌怀里玩手机的谷雁闻言轻笑，起身剥了根香蕉，边喂自家老婆边打趣一旁的几人，连带身边的郁弦歌和林君悦都掩唇轻笑“那你可能要失望了呢”
　　“好了好了”余光撇到了小朋友因无措而通红的脸颊，季华年适时出声打了圆场，伸手将小朋友拉到了身侧，揉了揉秦肆的短发，勾起了唇角“看把我们家小朋友都说害羞了”
　　“姐姐！”轻声喊了一声季华年，但对上她满是宠溺又戏谑的眼眸，秦肆最终还是败下阵来，别开了脑袋，走到木子枫面前，主动伸手握住了木子枫先前伸出但此刻已经落下的那只手，认真又严肃“初次见面，我是秦肆，子枫哥”
　　“啊？你叫我什么，哎呦！姐你干嘛！”还没反应过来的木子枫刚准备让秦肆再叫一遍，腰上却吃了自家姐姐一击暴击“小鬼头刚才喊我哥了哎！你们刚才谁说不可能的！”
　　“小秦肆啊，你这可不太厚道啊”按灭手机的郁弦歌一边靠在沙发的扶手上一边牵着谷雁的手，笑的狡黠“我们当初跟你耗了可是将近一个月呢才换了这一声姐姐，怎么到木子枫这儿你这么痛快”
　　视线落到了不远处围着餐桌上蹿下跳躲避木枝岐的木子枫身上，秦肆的脸上露出了一个阳光灿烂的笑容缓缓开口，语气难得轻柔“因为........我敢保证他不是姐姐喜欢的类型，所以干嘛要和笨笨的哥哥作对呢，毕竟他那么幼稚”
　　嗯？？？？一时间，除了秦肆外的几人楞在了原地，大眼瞪小眼不知该说些什么。
　　呃............好吧，虽然总觉得有哪里不太对，但不得不说，秦肆的这个解释还是得到了大家的一致认可的，当然，被嫌弃的木子枫本人除外就是了。
　　“所以，其实是我们子枫被阿肆嫌弃了？”沉默许久之后，木枝岐忍着自己的笑意率先开口打破了尴尬的局面。
　　一时间除了秦肆和还没反应过来的木子枫外，季华年等人的笑声在别墅内不断回荡，持续不断“哎呦喂，只是相处稍微多一点时间，子枫在阿肆的眼里就被嫌弃的一文不值了，哈哈哈哈！”
　　“我哪里幼稚了！你个小鬼头，我比你可大将近七岁呢！”在姐姐们的打趣和言语中终于反应过来的木子枫赌气般的瞪着一脸淡定的秦肆咆哮，但碍于往日护着自己的姐姐们此刻都站到了秦肆小朋友这边，最后也只能无奈跺了跺脚，转身趴到沙发上发泄着自己的不满“姐，你们还护着她！”
　　“当然得护着了”用余光瞥了一眼身旁还在大笑着看自己亲弟弟热闹，没有丝毫上去帮忙意思的木枝岐，林君悦眼里有些无奈还有一抹不自觉流露出的宠溺，上前蹲在木子枫面前笑着解释“阿肆可比你靠谱多了，而且最重要的是，你华年姐宝贝着呢”
　　“君悦！”微微皱眉打断了林君悦暗示性的话语，季华年的脸色有些泛红，开始不自觉有些结巴“真是的.............怎么还越说越离谱了”
　　“是吗？”
　　见季华年没回话，几人的目光在季华年和秦肆的身上来回流转，默契的相视一笑，没有戳穿季华年的心思。
　　她们的事，就让她们自己去解决吧，说或不说，相恋还是相忘都不是她们插手就能改变的结局，所以，她们能做的就是在这场故事外围，陪着她们，做见证者，也做祝福者。
　　是夜，结束聚餐后的秦肆半扶半抱着有些醉意的季华年回了房间，贴心的为她盖好了被子，还用温水打湿了一条毛巾，轻轻擦着季华年精致的面容。
　　“阿肆.............”
　　“我在”听见床上的人的声音，秦肆第一时间做出了反应，一如一年前她背着她走在江边那天的那样，却发现只是季华年的呓语，无声失笑“虽然这次确实没喝多少，但还是醉了啊，季华年”
　　蹲跪在季华年的床边，秦肆的目光定格在季华年红润的薄唇之上，眼神里的光忽明忽暗，还不太明显的喉结微微滚动，起伏不大的动作却让人能隐约猜到她的心思。
　　轻微的关门声响起，伴随着床边身影的消失，季华年睁开了原本紧闭的双眼，眼神里满是慌乱和复杂。
　　阿肆她............确实已经有了趋势了.................
　　这不是个好事，对于..............秦肆来说
　　但，却又是她内心深处所希望的趋势
　　人，可真是个奇怪的生物呢
　　内心深处的感情和脑中理智在黑夜之中相互争吵，让季华年的精神饱受折磨，也注定了这将是对于季华年来说并一个不安稳的夜。
　　或许是白日时的忧思过重，睡梦间的季华年第一次做了和秦肆有关的‘噩梦’：
　　梦里秦肆熟悉的背影出现在了季华年的面前，背对着她站在窗边，窗外吹进的微风吹起了她白衬衫的衣摆，微微飘荡。
　　“阿肆？”不受控制的呢喃出声，窗边的人也闻声回头，季华年看到了一张熟悉的面孔。
　　是秦肆，又不是秦肆
　　又或者说，是不知道多少年后的秦肆
　　面前的秦肆，脸上已经不见往日的稚嫩，那些好不容易被季华年养出来的婴儿肥也没了踪影，棱角分明的脸难掩她大人的模样，看向自己的眼神晦暗不明。
　　面前的秦肆没有一点让自己熟悉的感觉，这让季华年有些抗拒这个秦肆的靠近，但，背后的凉意在提醒着季华年，她，已经退无可退了
　　“既然姐姐醒了，那我们..............继续”
　　“继续............什么”
　　“当然是昨晚.............”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　标题随便凑的，可别因为不好听就不看啊
　　拜托拜托


第二十九章不同理由的徘徊
　　“继续...........什么？”
　　“当然是昨晚............”
　　———回顾结束———
　　“秦肆！不可以！”梦境中断，季华年下意识喊出了声，从床上猛的坐起，周围却是一篇漆黑。
　　“姐姐？”卧室的门被轻声推开，身边多了一个黑影，打开了自己床头的台灯“做噩梦了吗？”
　　昏暗的橘色灯光亮起，小朋友熟悉的面孔出现在了自己的面前，眼中是无尽的担忧。
　　还好，还没变成那样.............还来的及............对吗？
　　伸手抱住了秦肆的腰，季华年的额头抵在了秦肆的肩膀上，在心里一遍又一遍的这样安慰着自己。
　　可为什么呢？为什么自己却越来越难过，梦里的自己也是..............抗拒...........的吧？对吗？
　　但无可否认的是，季华年感受到了，自己的期待与渴望，在梦境结束的前一刻，秦肆圈着自己的腰低头吻下了的那一刻，她是心动的，也是欢喜的，甚至想抛开理智顺着自己的内心主动抬头去和她拥抱亲吻，甚至，她知道...............自己想要的更多..............
　　另一边众人聚会的清吧露天天台处，木枝岐半趴在栏杆之上，视线定格在远处的江面，手里提着的啤酒瓶随着垂下的手臂轻微摇晃，发出了阵阵与木栏碰撞的声响。
　　“姐”面色潮红的木子枫不知何时摇摇晃晃地走到了她的身边，醉意明显，背靠栏杆“秦肆带着华年姐走了，谷雁姐和弦歌姐刚才也回去了，现在就剩我们和君悦姐了”
　　“嗯”
　　“姐，其实有的时候我真不明白你在犹豫纠结什么”微风自江面拂过，两个人的醉意都消散了些许，话题也变得有些沉重“你知道爸妈不在意是不是女生的”
　　“我知道”
　　“那............”
　　“子枫，我和她认识十年了”从口袋里掏出烟盒，木枝岐在木子枫诧异的眼神注视下点燃了一支香烟，伴随着口中灰白色的烟雾腾空和带有点点火光烟灰的掉落，平静的声音再次响起“从我们16岁相遇，到今年我26岁，十年间我对她说了三次我喜欢你”
　　转头看向室内正靠在沙发卡座上闭眼休息的林君悦，木枝岐的目光中闪过了一抹痛苦和复杂“如果她对我有哪怕一丁点儿的感觉，我想我们都不至于还像现在这样”
　　“那就算了呗”许是见姐姐的状态有些不对，木子枫故意用着像小时候那般不着调的语气半认真半玩笑试图让气氛显得不那么严肃“我木子枫的姐姐是谁啊，你可是木枝岐哎，当年我身边很多女同学都惦记过你呢”
　　“没兴趣”没好气的白了自家傻弟弟一眼，木枝岐哑然失笑，转身回了屋内查看还在迷糊中的林君悦“悦悦还在，不许乱说”
　　“是是是~我错了嘛，我亲爱的姐姐”见自己又一次被姐姐嫌弃，木子枫有些赌气般挠了挠脑袋，但还是三步并作两步小跑着追上了木枝岐一起回了屋内“所以呢，我们现在怎么办，总不能让君悦姐一个人在这儿呆着吧”
　　“你回家，我带她回我那里”
　　虽说都在A市南区，但是相较于最北边的木枝岐父母家而言，木枝岐自己独自居住的公寓离他们现在所在清吧的位置更近一些。
　　木家的长辈重女轻男，所以作为子字辈里唯一一个女孩子，木枝岐在大学毕业的那年就有了属于自己的公寓，也不需要担心首付的问题，唯一让父母不太满意的就是，木枝岐挑选的房子和父母家在南区一南一北，来回的时间有些长。
　　“行，那我先送你们回去”想了想，木子枫也觉得带林君悦一起回父母家也有些不妥，尽管自家父母也早就把林君悦当成另一个女儿了“虽然姐你的跆拳道武力值是很高，但也还是女孩子”
　　“不用”将林君悦的头放到了自己的肩上，木枝岐像看白痴一样瞥了木子枫一眼“我背她回去，过来帮忙”
　　无语的撇了撇嘴，木子枫乖乖上去帮木枝岐把林君悦扶到了她的背上，在清吧门口和她们告别后离开。
　　天空的云层很厚，不仅遮住了往日皎洁的月光，连平日里的点点繁星今天都只有寥寥几颗还挂在天上，就像现在木枝岐的心情一样。
　　“唔............天黑了”背上的人儿轻声呢喃出声，让木枝岐脚下的动作顿了一下，片刻后微微弯了唇角“嗯，天黑了”
　　“阿岐............”
　　“嗯”
　　“木枝岐............”
　　不是应她了吗？怎么还叫上全名了？
　　闻言的木枝岐愣了下，有些摸不着头脑，喝醉了的人都这么容易生气吗？但怎么华年就对秦肆那个小鬼头言听计从，乖的不像话...............
　　嗯.............竟然有些羡慕小鬼头了啊
　　“我在”想了想，木枝岐决定还是开口轻声回应了背上不省人事的林君悦，毕竟如果不理的话，下一次可能就不是全名‘警告’了“怎么了？”
　　“你............别离开”背上人的话后半段声音太小，木枝岐也是连蒙带猜才听清楚她说的什么“我为什么要离开？”
　　“就是不许！”也不知道木枝岐刚才的问句里有什么问题，背上的林君悦却突然犯起了小孩子脾气，短短的四个字却将无理取闹发挥到了极致。
　　像是算准了时间一般，两人此刻刚好站在了公寓的门口，木枝岐没做声，一手托着林君悦的腿窝以防她掉下来，一手则掏出钥匙准备开门。
　　将背上的人放到沙发上，木枝岐起身想要去关门，没想到却被人拽住了手腕。
　　一阵天旋地转之后，木枝岐被林君悦压在了沙发上，手腕被她按住无法动弹，林君悦熟悉的气息在鼻间围绕，让酒精上头的木枝岐大脑瞬间短路，看着近在咫尺的面容发呆。
　　“阿岐”林君悦的声线本就是那种清冷御姐的类型，此刻被故意压低后落在别人的耳中就会显得她整个人诱惑妩媚，让人把持不住。
　　当然，木枝岐也不例外，甚至........更甚。
　　“悦............悦悦？”喉结下意识滚动，脑中的想亲她的想法在酒精的刺激下在疯狂叫嚣，让木枝岐觉得自己快要发疯了“先让我起来”
　　“阿岐不乖哦~”食指和中指竖起抵在了木枝岐的唇上，林君悦俯身整个人完全趴在了木枝岐的身上，鲜红的薄唇贴在她的耳边慢慢吐气“都说了不许了”
　　“我...........没想离开”突如其来的亲密雷醒了还在发懵的木枝岐，理智回笼后的木枝岐轻叹口气，安抚性开口“我只是想去把门关上而已”
　　但身上属于另一个人的重量还有耳边平稳的呼吸声让她明白，刚才‘勾引’自己的当事人又一次睡过去了，自己到底说什么她也不会知道了。
　　慢慢起身将人打横抱回了卧室，木枝岐才回到客厅将门锁好，给自己沏了杯蜂蜜水醒酒。
　　重新回到卧室，木枝岐走到床边帮林君悦掖了掖被子，刚要离开手腕又一次被抓住，只不过这一次林君悦手上的力度轻了很多，轻到只要木枝岐稍微用点力气就能挣脱。
　　也不知道到底是怕弄醒林君悦还是贪恋两人难得充满暧昧的时光，木枝岐最终坐回了床边，手指在林君悦眉前不到半厘米的位置停住，在空气中描绘着她的眉形，一遍又一遍。
　　怎么会没听懂呢？
　　天黑了啊
　　四年前，木子枫出国当天晚上，林君悦第一次在酒吧醉的不省人事.............
　　林君悦：天黑了，他也真的走了...............
　　木枝岐：天是黑了，但，我来带你回家了
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧，正文一半都没写完的我，又把一对cp的番外写完了............


第三十章一千五（上）
　　“秦！小！肆！”
　　A市南区南区一中北操场
　　不同于正在进行中的运动会上的热闹，长廊角落里的两个身影让人不免有些好笑又感觉莫名鬼鬼祟祟。
　　“别动别动，一会就好了”背对着的人影微微弯下了身子，这让不远处循声而来的季华年看清了面露苦色的人的面孔“你说你反正也就这一点，先剪了呗”
　　自家的小朋友还在背对自己和夏天絮絮叨叨，丝毫没有意识到自己的背后有人的意思，难得正常的一面倒是让季华年不免弯了唇角。
　　“哎？姐姐好”卡在拉链里的头发终于得到了解放，夏天抬头便就看到了站在不远处的季华年，扬手招呼“姐姐来找秦肆的吗？”
　　“去去去，瞎叫什么”闻言的秦肆回头冲着季华年露出了一个灿烂的笑容，但在注意到夏天的称呼之后用手肘没好气的戳了戳旁边还在嘚瑟的夏天，撇了撇嘴有些嫌弃“那是我的姐姐，你抢不走的！”
　　“得，是你的，是你的行了吧，我不打扰你们了，一会一千五的检录别忘了哈”
　　大抵是早已经习惯了秦肆在季华年面前的瞬间变脸，夏天顺着秦肆推搡的动作先行离开，留下了周围逐渐暧昧的两人。
　　但等好不容易送走电灯泡的秦肆再次回过头看向季华年的时候才发现，季华年的目光还停留在夏天离开的方向，纹丝不动。
　　这算是误打误撞打翻了秦肆的醋坛子了吧，哎呀反正也不是很重要，重点是季华年还在盯着远处发呆，完全没有注意到自家小朋友心里的醋坛子已经碎的不能再碎了，浑身上下没有一处细节不在提醒季华年她整个人酸溜溜的。
　　“阿肆？”小朋友大步挡在了季华年的面前，既阻碍了季华年的视线，也打断了她的思绪，这让回过神来的季华年下意识皱起了眉头“怎么了？”
　　小朋友的目光过于灼热，在季华年抬头看向自家小朋友的眼睛时，有些被刺痛了双眼。
　　上一次见到她这样的眼神和表情，好像还是给木子枫接风那天的时候吧，那现在...........又因为什么？夏天？
　　“姐姐舍不得夏天离开吗？”一步步将人逼退到了承重柱旁，秦肆的眼中尽是复杂的玩味，看着季华年的眼睛一字一顿，字字重音“你最近的‘绯闻’对象还真是不少呢，季华年”
　　“什么跟什么，胡说八道”闻言，季华年有些不安的动了动被夹在秦肆和墙之间的身子，皱了眉头，似是有些不悦“还有你刚叫我什么，没大没小”
　　“还不是因为你..............”被季华年认真正式的语气激的头脑一热，秦肆下意识脱口而出，却在后半句放轻了声音，没了后文。
　　气氛突然凝固，这让两人心里都不免有些忐忑，季华年担心的是秦肆对自己的感情继续偏离航道，而秦肆............是不明白自己最近的变化到底是因为什么，害怕？没安全感？还是...........喜欢？
　　秦肆不是对感情一窍不通，毕竟有夏天这个名花有主的人在身边朝夕相处，她也是见过两情相悦的样子的。
　　秦肆已经不明白了，自己对季华年的感情似乎有些变质，但又好像除了占有欲外什么都没有变，这.............是喜欢吗？
　　“阿肆，在想什么？”见小朋友的眼睛渐渐失神，季华年突然一时兴起主动捏住了秦肆的下巴，将头偏到秦肆的耳边轻声“我们家的小朋友，最近为什么总是酸溜溜的呢？嗯？”
　　身体不自觉打了个哆嗦，秦肆下意识加大了手臂上的力度，圈紧了季华年的纤细的腰身。
　　许是为了配合秦肆的运动会，季华年今天并没有像往常一样穿的很正式，月牙白色的圆领T恤对她精致魅惑的锁骨半遮半掩，配合上修长白嫩的天鹅长颈，让秦肆一时有些头脑发懵，血气上涌“没......没什么，我去检录了”
　　又一次面对季华年落荒而逃，只不过这一次，秦肆的背影却让人觉得有些狼狈，而季华年看着小朋友离开的背影，眼中满是复杂。
　　南区一中有两个操场，南操场此刻正在进行三千米的比赛，所以像一千五这样同时间段相对较短的项目就被安排到了较小的北操场进行，离秦肆她们所在的位置并不远。
　　“秦小肆，你好慢啊”走近的夏天难得一次注意到了秦肆脸上的阴沉，不过也很难让人看不出来，实在是秦肆此刻的脸实在是黑可怕，好像一句话没说对就能来打一样，因此夏天也识时务的选择了没有多问“那个.............你去热身吧，我带你的季姐姐去看台，呃..............成吗？”
　　别人不了解秦肆，但作为和她处了近三年的好友的夏天怎么可能不了解，这架势，肯定是咱们的秦小肆同学的醋坛子又翻了啊，所以在话音快落之际，夏天很有求生欲的补了一句嘴。
　　“不用”
　　“什么就不用了？”刚赶到的季华年被秦肆的一句不用整的有些懵，以为是自家小朋友又耍小性子不肯按安排来呢，于是走过去轻轻捏了捏小朋友的脸颊，唔.............手感是真不错啊
　　咳，跑题了
　　“呃..............秦肆，你不会想让季姐姐在太阳底下晒着吧？！”
　　..........................
　　闻言，秦肆低头看向地面，若有所思，而季华年和夏天见她这样，也顿时有些摸不着头脑，现在虽说不是夏季，但天气已经慢慢热了起来，又正值正午，按秦肆的性格来说现在应该恨不得把季华年圈起来打包塞进空调房里才对啊...............
　　难道还在生气？季华年暗自无奈，自家小朋友这醋坛子的性子也不知道是受了谁的影响，明明以前很好哄的啊，撩一下就能让她脸红解气，哪有现在这样的..............
　　“一千五百米的话，这个操场两百米一圈，那就是七圈半对吧”想了想，季华年忽然勾起了唇角，不知道想明白了什么，抬手捧起了秦肆还低着的脑袋，看着她的眼神满含笑意和宠溺，柔声哄着“现在离你上道还有一段时间，那姐姐就先去看台那边，等你跑到第七圈的时候，我去终点等你好不好？嗯？”
　　“可是...............”小朋友脸上纠结的模样明显是被季华年猜中了心思，还有些犹豫的语气逗笑了季华年“而且我又不是大熊猫，没那么金贵的，阿肆不用太担心呀”
　　一旁的喇叭已经在叫运动员检录了，看着小朋友还是一脸担忧不想离开的模样，季华年安慰性的揉了揉小朋友的短发，又轻声哄了好一阵，才在小朋友依依不舍的目光的注视下跟着夏天走向旁边的看台。
　　五分钟后，随着一声枪响，季华年开始在操场上寻找着自己熟悉的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个........我现在请罪还来的及吗(T＿T)抱歉这几天玩嗨了，忘了我还有文没更新了，呜呜呜.........


第三十一章一千五（下）
　　五分钟后，随着一声枪响，季华年开始在操场上寻找着自己熟悉的身影。
　　———回顾结束———
　　一时间，周围的喧闹仿佛在季华年的耳边被静音，没有了任何能影响她思绪的声响。
　　视线定格在了远处的跑道，季华年的唇角勾起了一个好看弧度，也不知道是两人心有灵犀，还是小朋友身上白蓝色的运动服过于明显，季华年只是粗略的扫了一眼，就确定了自家小朋友的位置。
　　熟悉的白色身影在操场上奔跑，很快就将身后的其他同学远远的甩在了身后，但季华年秀气的眉毛却因此拧成了川字。
　　现在仅仅只是开始的三圈，而秦肆此刻的速度却更像是冲刺才有的速度。
　　秦肆的耐力不好，这点没人比经常带她去健身房跑步的季华年更清楚，现在这样无疑是在透支她的体力，距离是拉开了，但，到了后面的时候季华年担心小朋友会腿软受伤。
　　四圈.............五圈............六圈............七圈..............
　　最后半圈了，秦肆的速度不减反增，而季华年也遵守和小朋友的约定站在了终点线后二十米左右的位置，看着逆光跑向自己的秦肆，张开了双臂，修长的身影温润如玉，笑意温柔。
　　冲线撞入季华年的怀抱，秦肆没有理会一旁裁判老师报出的名次和成绩，手臂紧紧圈着季华年的腰身，将头埋在季华年的肩窝处呼吸急促。
　　“我们阿肆好厉害哦”小朋友不肯从自己怀里出来，季华年无奈只能边抬手揉着小朋友的短发夸奖，边半拉半抱的将人带离了跑道，但语气中温柔不减“破纪录了呢”
　　“那有奖励吗，姐姐”呼吸渐渐平稳，但体力透支所带来的身上酸软的反应也随之而来，秦肆整个人几乎完全靠在了季华年的身上，声音蔫蔫的。
　　小朋友虚弱的撒娇让季华年听了竟有些莫名想笑，但手上抱着秦肆的动作却还是加大了力度，充当了秦肆暂时的支柱，在她耳边轻笑“腿软了？让你刚才跟拼命似的，跑那么快干嘛啊，嗯？”
　　“想和姐姐早点回家嘛”怀里的人虽然还有些虚弱，但撒娇和孩子气的架势却丝毫不减，毛茸茸的小脑袋在季华年的颈窝处不断地蹭着，不断软化这季华年的内心“姐姐还没回答我呢，拿了第一，有奖励吗？”
　　真是.............‘得寸进尺’啊，自己刚刚只是夸了她一句吧，还是这么小孩子脾气啊。
　　闻言，季华年将人从自己怀里拉出，右手食指微曲挑起了还埋在自己颈窝里小朋友的下巴。
　　四目相对，季华年看到了小朋友眼中的倒影，一时间楞在原地。
　　那是一种特殊的光亮，它有很多的形容词：比如仰慕，比如欣赏又比如...............爱恋又或者是眷恋。
　　但很显然，无论那一个，都不是季华年希望在秦肆眼里看见的。
　　看着小朋友眼里自己的倒影，季华年莫名突然觉得有些恐惧，心跳忽然开始加速，没什么特别的缘由。
　　“姐姐”许是刚跑完步的缘故，小朋友清冷的声音里有些沙哑，伸手在季华年的眼前晃了晃“姐姐最近怎么总是走神”
　　“没什么”轻抚了下小朋友的侧脸，季华年牵着秦肆回了看台，接过夏天递过来的矿泉水，拧开瓶盖后送到了秦肆的唇边喂她“只是在想要给阿肆什么奖励”
　　“喂，秦小肆你过分了啊”见秦肆一副乖宝宝的样子由着季华年喂她，一旁的夏天忍不住打了了寒颤，打趣道“怎么跑了个一千五回来还退化了呢，变宝宝啦？”
　　“滚，找你男朋友去”像是被戳破了心事，秦肆的脸上染上了红晕，没好气的白了夏天一眼，接过季华年手中的空瓶子就扔了过去。
　　“哇！季姐姐救命，你们家熊孩子打人啦”
　　“夏天！你给我滚一边去！”
　　由着自家小朋友和夏天在看台上追逐，季华年安静的坐在一旁看着两人的嬉笑打闹，耳边尽是两人的欢声笑语，眼神不自觉变得温柔。
　　“好了好了，别闹了”见两人开始将对方推倒在地上捉弄，衣服也被地上的尘土弄得灰不溜秋的，季华年不免有些哭笑不得，赶忙上前将两人分开“你们两个啊，半斤八两，都多大的人了，还跟小孩子一样躺在地上打滚”
　　闻言，躲在季华年身后的秦肆探出了脑袋，对着夏天吐了吐舌头，孩子气的挑衅道“听到没，你也一样，咱们谁也别说谁”
　　“秦小肆！”
　　见夏天走远，季华年伸手点了点秦肆的额头，无奈“你呀~也就是夏天这孩子脾气好，不然有你哭的时候”
　　“姐姐~你不应该在我这边的嘛”无所谓的撇了撇嘴，秦肆厚着脸皮又一次抱上了季华年的腰，脑袋蹭着季华年的脖颈，奶呼呼的小声嘀咕“而且明明我才是你的宝贝啊，怎么还胳膊肘往外拐呢！”
　　听见小朋友在自己耳边自言自语嘀咕的声音，季华年的心被小朋友的样子和她嘀咕的内容整得软的一塌糊涂，这样奶萌的秦肆即使是平日里两人单独相处的时候也不怎么能见到，所以倒也不怪季华年此刻竟有些束手无策，只想将眼前的小朋友捧在手心里宠着顺着。
　　“那我的宝贝，现在可以回家了吗？”伸手揉了揉小朋友的脸颊，季华年贴在秦肆的耳边柔声，语气里有明显的笑意和宠溺。
　　‘轰’！宝贝两个字对于秦肆来说太过震撼，脑中一时闪过一道惊雷，让她停下了对季华年撒娇的动作，脑袋发懵，愣在原地。
　　“嗯？怎么了”感受到怀里人儿的僵硬，季华年不免有些好奇的低头看向了小朋友。
　　自己好像也没说什么吧................
　　“你刚叫我什么”没了孩子气的语调，小朋友清冷的声音里似乎带了一点严肃，这倒是让季华年一时有些摸不着头脑“什么？”
　　“你刚叫我什么，季华年”
　　“宝贝啊，怎么了？”小朋友这是个什么逻辑，自己叫她宝贝还让她不高兴了？又开始对自己叫大名了。
　　“你也这么叫别人吗”
　　“嗯............目前来说”看着小朋友眼底的认真，季华年突然起了逗逗她的心情，于是故意拄起了下巴，假装思索，见小朋友的眼里慢慢浮现了紧张与不安，季华年弯了眉眼，抬手抚上了秦肆的侧脸，给了一个让秦肆满意的答案“到现在为止，你是唯一一个”
　　“那以后只能对我，好不好”翻身双手撑在了季华年身后的石阶，鼻间是熟悉的淡淡的木质香，让秦肆的头脑不似往常清醒，眼尾有些泛红，低声似是祈求“姐姐也只能对我”
　　“好，只对你”对视上秦肆眼中的认真，季华年的眼中也不见刚刚的玩味，抬手勾着秦肆的脖子，一字一顿，温柔的声音如同春风一般，安抚了秦肆不安的心跳，也给了她贪心的底气。
　　日头西下，没了正午时分的燥热，秦肆和季华年走在回家的路上，看着在前面不远处因为自己的一句宝贝就走路连蹦带跳的小朋友，慢慢在后面走着的季华年笑容温柔，眼睛里尽是疼爱的宠溺。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，下周我要上网课了，不开心(T＿T)


第三十二章待你成年
　　喜欢一个人，到底是什么感觉？
　　夏天：唔............就像我跟我男朋友那样啊，之前一见面就掐，但不见吧又想，而且啊也见不得他身边有别人。
　　郁弦歌：一见到她就会不自觉笑，哪怕是照片，想抱她，想在她身边，每分每刻，只有她，别人都不行。
　　谷雁：只要她在，我的目光总是会在第一时间找到她的位置，即是只是在她身边或者远远的看她一眼就能让我开心好久，也会因为她无意的一句话或者一个动作胡思乱想。
　　“所以，你这么问，是喜欢上华年了？”当秦肆去问到木枝岐的时候，木枝岐没有回答，而是看着她笑着反问“小鬼头开窍了？”
　　“我好像是喜欢姐姐的”不好意思的挠了挠后脑勺，秦肆低头咬着可乐杯中的吸管“我每天都会想见她，很想很想，有的时候几天不见面我都能梦到她，而且..............”
　　“而且什么？”大概是觉得秦肆这样的一面有些难得，木枝岐将右腿随意搭在了左腿上，双手抱胸慵懒的靠在了椅背上，微眯看着秦肆的眼神中有着点点笑意“小阿肆？”
　　“而且，我很害怕，害怕姐姐身边有其他对她重要的人出现，害怕我会是她选择放弃的那个，我想姐姐是我的，只是我一个人的，谁也不能碰，谁也不能抢”
　　“还有呢？”
　　“我............亲过她”
　　“咳.........咳咳，你说什么？！”本来端起杯子想喝口咖啡的木枝岐闻言一惊，被呛了一口，费了好久才缓过来“小阿肆你可以啊，你什么时候亲华年了，我们怎么什么都不知道，不...........不对，她也没说过啊”
　　“我还没说完呢”像是看白痴一样白了木枝岐一眼，秦肆淡定的喝着自己手中的可乐，顺手还贴心的递给木枝岐一张纸巾“别误会了，现实里我没有那个胆子，是在梦里”
　　“早说啊，我差点被呛死”
　　“是你自己不听人把话说完就脑补，怪我咯？”
　　“行吧行吧”木枝岐边拿纸巾擦着手机屏幕上的咖啡，边回答了秦肆开头的问题“你不是有答案了吗？所以干嘛还来问我们”
　　“我有答案了？”
　　“答案你自己刚刚不是说了吗”见秦肆一脸懵懂无知的样子，木枝岐有些恨铁不成钢，起身抬手就敲了一下秦肆的额头“不过你要确定一点”
　　“什么？”
　　“你所谓的喜欢，是因为她是季华年你才喜欢，还是因为你习惯了在你身边的她才喜欢”
　　“有区别吗？”
　　“前者证明你的喜欢非她不可，而后者不叫喜欢，因为如果是那样，那不管是谁都可以，只要她/他在那个特定的时间出现”
　　闻言，秦肆低下头看着杯中的可乐泛起的一圈又一圈波纹，陷入了沉思，而木枝岐呢，也不打扰她，自顾自的刷着手机，顺带骚扰一下正在开会的林君悦，看着屏幕里林君悦濒临暴躁的回复，木枝岐的唇角下意识勾起了一个弧度。
　　将手机按灭放回了裤子口袋，见秦肆还在低头不知所思，木枝岐出声打破了这良久的沉默“想明白了吗？”
　　“我不知道”没有任何掩饰，秦肆给了一个老实的回答，这倒是让木枝岐有些吃惊，倒是没想到这个小鬼头会给出这样一个答案“但给我时间，我会想明白的”
　　“你有时间，很多，也足够你想明白的”轻抿了一口手中的咖啡，木枝岐额前零碎的刘海随着微风轻扬，不同于以往活泼开朗的性格，此刻的她似乎格外温柔，还有些许的.............和蔼？至少秦肆当时心里是这么觉得的，而且也没找到更适合形容她当时样子的词语。
　　主动起身结了账，木枝岐带着秦肆在江边散步，大人的心事有时候都不见得能藏得住，更何况秦肆一个十七岁的孩子呢？
　　“那我................”犹豫半晌，秦肆还是开口不知道想问什么，却被木枝岐笑着打断了“哎，可别再问，我今天说的已经够多了，而且给你个建议”
　　“嗯？什么建议？”
　　“即使你想明白了。在你成年之前，也别跟华年表白”
　　“为什么？”
　　“你这孩子今天怎么那么多为什么啊”有些无奈的撇了撇嘴，木枝岐伸手捏了捏秦肆的脸颊，但许是因为有求于她，这一次秦肆没躲，任由她捏“呦，今天这么乖啊”
　　“为什么？”秦肆没理，只是重复了一遍她没回答的问题。
　　“你说你怎么就这么ben................不开窍呢”收回了揉捏着秦肆侧脸的手，木枝岐用力点了点秦肆的额头，咬牙道：
　　“华年比你大十岁，你有没有想过，现在的你，除了你所谓的喜欢和承诺以外你能给她什么？你什么都给不了，你的同学和朋友甚至是老师看到你们在一起，之前会说知道她是你姐姐，以后呢？你想过吗？这些最终都只会由华年一个人承担，而你，什么都做不了”
　　“我不............”秦肆低头看地，无力反驳。
　　“小鬼头，别急着否认我刚才说的”大概是觉得自己说的似乎有些过了，木枝岐轻叹口气，拍了拍秦肆的肩膀，安慰开口“未成年和成年的区别很大，差一分钟都不行，所以小鬼头，如果你真的喜欢她，就再等一年，也顺带再问问自己，是不是确定自己的心意了，这条路不好走，华年之前也不是没走过，但最后还是败给了世俗，所以秦肆..............你要想好，为她，也为你自己”
　　两人相对而立，江边的微风轻拂起她们的发丝，配合着渐渐西下的落日余晖，时间仿若被定格，记录下了木枝岐的温柔，也记录下来秦肆因木枝岐的话而逐渐坚定的眼神。
　　待你成年吧，至少成年了，她就无法再完全当你是个孩子了。
　　但是秦肆，要想完全打消华年的顾虑，你要做的，还有很多...................
　　微风吹动江波，泛起了一阵阵涟漪，一切似乎都在不言之中。
　　看着秦肆离开的背影，木枝岐的眼中露出一抹复杂。
　　但愿，她是真的明白了吧...................


第三十三章争吵，离别
　　时间总是爱在人们不经意间流逝，蓦然回想，方才察觉早已是很久之前的事了。
　　人类真的是一种很奇怪的生物，不断相遇，不断磨合，不断争吵，不断离别，不断释怀或执着，最后概率重逢或相忘江湖。
　　2018年是一个特殊的年份，对秦肆，也对季华年。
　　11月1日是个特殊的日子，不只是因为是秦肆18岁生日的第二天，而是因为，这一天，季华年离开了，没有告诉任何人，没有告别，就这样从秦肆的生活中消失了。
　　唯一的征兆，是前一天两人的争吵。
　　曾经干净整洁的客厅那天晚上满地狼藉，季华年看着自己颤抖发红的手掌楞在原地，眼神无措又不可思议。
　　而站在不远处的秦肆状况也好不到哪去，泛红的眼尾，无力苦涩的眼神，还有左侧红肿的脸颊上那一个明显的掌印不难让人猜出刚才到底发生了什么。
　　五年了，从初次相遇到如今，已经五年了，这是季华年第一次动手打了自己这五年来捧在心尖上的妹妹。
　　而理由，居然是秦肆喜欢上自己了，还真是可笑................
　　季华年早该猜到的，从两年前开始就该想到如今这个局面的，但那时候的她在想什么？
　　好像是在装傻吧，骗自己，也‘骗’了秦肆。
　　季华年以为秦肆对她只是依赖的喜欢，仅有的过分的占有欲也会随着年纪的增长消失不见，最后回归于两人初始的情感关系。
　　秦肆认为自己一次次暧昧的试探已经让季华年猜到了自己的心思，没有拒绝和也没有任何表示的回应在她的眼中被归结为默认，所以，她以为她也是有点喜欢自己的。
　　既然都有点喜欢，那为什么不能成为恋人？面对季华年的无措和抗拒，秦肆不明白，她承认喜欢自己，却认为自己的喜欢有罪，为什么？
　　“季华年”看着瘫坐在沙发上双眼失神的季华年，秦肆走过去半蹲在她面前，握住了季华年膝盖上有些冰凉的手，眼睛里的无力和心疼让人无法忽略“告诉我，为什么”
　　“就算你要拒绝我，也至少给我一个让我死心的理由，至少让我知道我秦肆到底哪里有问题，才会让你的喜欢给你定了罪”
　　一字一句，字字惹人心疼，看着秦肆眼中的苦涩和无奈，季华年却发现自己在心中演练无数次的话到嘴边竟没了声响，只是艰难的动了动嘴唇后便没了下文。
　　“究竟是因为我小，还是因为..............”顿了顿，秦肆不知想到了什么，露出了一抹哭笑，最终说出了那个扎在她心底，也是季华年心底的一根刺，那个曾让季华年夜夜噩梦的名字“还是因为阮绫珊”
　　阮绫珊，季华年的初恋也是她唯一一段的恋爱，自高三开始，到她遇见秦肆的五个月前结束。
　　时间不算短，感情也没被消磨殆尽，甚至没有大多情侣分手前的争吵，就这样悄无声息的走向了离别，谁都没有提一句分手，因为她们都知道，她们输了，输给了自己，也输给了世俗。
　　同龄人尚且如此，那比自己小十岁的秦肆呢？季华年已经不是当年那个还处于青春期懵懂冲动的小姑娘了，所以她不确定，不确定自己是否还有勇气去像曾经的自己那般去面对一段新的感情，不确定自己是否还有时间和精力去等去陪这样一个小朋友长大，尽管秦肆远比和她同龄的孩子成熟懂事。
　　她更不确定秦肆口中的喜欢究竟是喜欢还是习惯，毕竟，季华年曾经一度是秦肆生活中的全部。
　　“阿肆”颤抖着抚上秦肆还有些红肿的侧脸，季华年忍着鼻酸，声音有些哽咽，透露着无力和疲倦“世界很大，你的日子很长，或许能融入你圈子的人很少，但，也绝对不止我一个”
　　“所以呢”
　　“阿肆，去看看世界吧，我希望你能自由自在做自己想做的事，去任何你想去的地方，不被任何事物所束缚所牵绊，即便是我，也不行”
　　“可你有没有想过，我会只想留在你身边呢？”上前按住了季华年的肩膀，秦肆的情绪有些激动，看着季华年的眼睛一字一句咬牙切齿，却仍旧不舍的在加大手上的力度，她怕疼，她知道“季华年，我今天成年了”
　　“我知道”
　　“所以你为什么就是不肯相信我！”情绪的崩溃只在一瞬间，面对季华年的无力和逃避，秦肆的的情绪被刺激到达了顶点“为什么就是不肯相信我不是一时兴起，不是习惯使然，季华年！就因为我比你小十岁？！所以我连喜欢你都是有罪是吗？！”
　　“对！就因为你比我小十岁！”下意识脱口而出的一句话，不仅震懵了秦肆，也惊呆了闻讯赶来劝架的郁弦歌等人，她们都没想到，一向外表温润如玉内里杀伐果决的季华年会有这么狼狈的时候，三千发丝散乱的披在身后，脸上的水印分不清是情绪激动所产生的汗水，还是无奈的泪水。
　　“你现在说喜欢我，是因为我今年才二十八岁，可是秦肆，你现在十八岁的喜欢能维持多久，五年？还是十年？十年后我快四十了你还会喜欢我吗？那时你的身边会有更多比我年轻漂亮，比我更和你共同语言的人，到那时，你还会喜欢我吗？！啊？！”
　　“你又不是我，你怎么知道我不会”
　　“可你也不是我啊，秦肆，且不论你现在能给我什么承诺和未来，只单单这十年，就是你永远无法填补的鸿沟！”
　　一字一句，字字诛心，秦肆沉默了，她很想反驳，却发现自己根本无力反驳，五年了，这是她第一次觉得自己离季华年很远，远到自己拼尽全力也无法触碰到她的一片衣角。
　　可是，年纪小也不是她的错吧，人一生中唯一无法做主的的事，除了原生家庭，就是自己的年纪。
　　性别可以用手术更改，可出生年月呢？季华年说的没错，这十年，是秦肆终其一生也没办法填补的鸿沟。
　　“阿肆，去看看世界吧”托着疲惫的身子上楼，季华年的声音无力又沧桑，消失在了二楼的转角“等你经历了成长所该经历的一切，认识更多的人之后你就会发现，你喜欢季华年，只是因为她占据了你曾经生活的大半而已，仅此而已”
　　成年的生日最后以不欢而散结尾，那一天，秦肆在江边独自坐了一整夜，地上的烟头酒瓶堆积如山，也是在那一天，秦肆学会了吸烟还有喝酒，独自一人与星月江波相伴。
　　2018年10月31日，那一天，秦肆18岁，季华年27岁。
　　次日上午，当秦肆再次站在季华年的别墅里时，里面已经没人回应了，衣柜空了大半，手机关机，问木枝岐郁弦歌她们也没人知道，问公司前台后才知道，季华年被枫鸾总部调职去了北欧帮助新成立的分公司过渡，而那是一个月前的事了，这一个月停留的时间，也只是为了交接工作而已。
　　原来，她早就已经计划离开了................
　　而自己的表白，只不过是给了她一个名正言顺离开逃避的借口而已...................
　　2018年11月1日，这一天，秦肆的情绪彻底崩溃了，她找不到她了，她，不要她了...............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短暂的悲伤剧情


第三十四章离她近一点
　　“想好了？你的分数完全可以选比A大更好的学校”
　　2019年高考填报志愿的前一天，郁弦歌木枝岐等人为秦肆举办了一个庆祝的聚会，就上一次给木子枫举办接风的地方。
　　秦肆成绩很好，这点大家一直都知道，但没想到高考结束出分居然会有714分这么好，当时看着屏幕上的分数，木枝岐她们互相对视一眼后相对无言，这个数字可比她们高考的时候高多了，大概也只有季华年和她差不多吧，虽然也没什么可比性。
　　不过季华年啊.................不知不觉之间她离开已经快有一年了呢。
　　酒过三巡，菜过五味，整个期间谁都没有提起季华年三个字，像是大家共同的默契，在秦肆说她要上A大之前。
　　“想好了？你的分数完全可以选比A大更好的学校”轻抿一口手中的果汁，郁弦歌有些不解，其他人的眼中也都奇怪的神色，当然，木枝岐除外，似乎早就料到了秦肆的决定，只是倒酒的动作顿了一下，随后恢复了平静，眸子里有些让人看不懂的光亮“一定要是A大吗”
　　“是”一个字，回答了郁弦歌，也回答了木枝岐。
　　气氛突然沉默，为什么是A大，在场所有人都知道原因，因为一个人，一个让秦肆一夜之间回到六年前状态的人，一个让她在一夜之间学会酗酒吸烟的人，一个，叫季华年的人。
　　她们大概永远也忘不了那几天的秦肆，眼神空洞失神，没有一点光亮，整天对着两人的合照发呆，见到她们也只是一遍又一遍问着有关季华年的一切。
　　尽管几人已经已经无数次和她说过并不知道季华年的消息，但奈何秦肆却固执的不肯相信，自欺欺人。
　　直到后来，木枝岐单独去见了一次秦肆。
　　“木姐姐，你能找到她的对不对”见她进来，秦肆从成山的卷子堆中抬起了脑袋，眼眶通红，脸上的倦色明显，见状，木枝岐无奈的摇头叹气“你有多久没好好休息了”
　　“我怎么能睡得好，睁眼闭眼全是她”秦肆放下手中的笔，苦笑着捏了捏眉心“木姐姐，你们真的...............”
　　“我们也联系不到她，这点，没骗你”
　　....................
　　“秦肆，从你说出口的那一刻开始，你就该想到现在这个局面了”木枝岐在书桌旁的床边坐下，强行夺下秦肆手中的打火机，训斥的话到嘴边却变了语气“抽烟不好”
　　........................
　　还是沉默，木枝岐无奈叹了口气，正起身准备离开，秦肆的声音却在她的手握到门把手的那刻在背后响起，无力又必备，与那天的季华年最后的声音相似“她早就准备离开了，所以无论我说不说结果都是一样，不过是给了她一个明正言顺离开的理由而已”
　　“或许，她本来准备拒绝呢”回头看向仰躺在床上的秦肆，木枝岐看不太清她脸上的表情，但大概也就是那张面瘫的冰块脸“阿肆，以华年的工作效率，你觉得什么样的工作会让她交接一个月才能交接完？”
　　.......................
　　秦肆没有回答，或许她也不知道该怎么回答，但不可否认的是，她的告白，是季华年离开的主要原因。
　　“木姐姐，我后悔了”两人不知道沉默了多久，秦肆起身坐回了桌前继续做着卷子，语气中染了哭腔，哽咽又低哑“我不喜欢她了，我不让她为难了，你让她回来好不好，我保证再也不会喜欢她了，只要她能回来，我只要她回来.................”
　　秦肆隐忍多天的情绪在那一刻彻底崩溃，泪水夺眶而出，模糊了她双眼前的视线，也浸湿模糊了试卷上的文字，变成一个又一个分辨不清的小黑疙瘩。
　　走到秦肆身边将她的头抱在怀里，木枝岐感受到了自己衣襟前的湿润，轻声叹气“秦肆，快点长大吧，也许等你长成了大人的模样，她就回来了”
　　大人的模样吗？
　　“秦肆？”回忆被木枝岐的声音打断，回过神发现人已经走的差不多了，只有自己和木枝岐还坐在自己的座位上没动“木姐姐，怎么了？”
　　“你没必要和她一样，也没必要顺着她的成长轨迹复制粘贴成你的，你和她，始终是两个不同的个体”
　　“不一样啊，她学的经济管理和金融而我报的法律”秦肆笑，否认了木枝岐的话。
　　“你知道我说的什么，法学的话，你的分完全可以去Q市上Q大”木枝岐皱眉，多年的相处，木枝岐她们也是真心把秦肆当成妹妹来看，所以，她不希望她因为一时的执念而在未来后悔“我不希望你后悔”
　　“木姐姐”秦肆打断了木枝岐的话，轻轻摇了摇头，清冷的声音没了往日的稚嫩，成熟稳重的让人心疼“上她上过的大学，在她生活过的环境里生活，走她走过的路，你说这样，我是不是就能离她更近一点了？”
　　“秦肆啊...............”
　　“你们说过，她很厉害，两年修完大学课程，一年后研究生毕业，别人七年才能完成的学业她只用了不到四年”仰头看着头顶雪白的天花板，秦肆脸上流露出崇拜眷恋的笑容，自顾自轻声“我或许没法和她完全一样，但至少，我们能有同样的母校，同样的成长环境，木姐姐，我想离她近一点，再近一点，那样，说不定能快点长成大人模样也说不定呢？对吧？”
　　“你这是胡闹，哪有拿自己的未来................”开玩笑的
　　“也许吧，但不这样的话，我也不知道该怎么安慰我自己了，木姐姐，才一年不到啊，我就已经快想她想到发疯了”
　　起身准备离开，秦肆回头冲着木枝岐露出了一个还算灿烂的笑容，只是眼神里的苦涩和无奈令人心疼，一时间，木枝岐竟有些失神。
　　半晌回过神后，秦肆的背影渐渐消失在她的视线中，木枝岐掏出手机打开了微信，点开一个陌生的聊天框：
　　木枝岐：阿肆还是决定报A大了，专业...........选的法律，还好，没完全跟你一样
　　十分钟后，一条回复弹出，只有简单的一个字：
　　嗯
　　删了聊天记录，木枝岐按灭了手机屏幕，走到露台上看着江面叹气。
　　而刚刚那个微信，地区定位显示，在遥远的北欧。


第三十五章回忆
　　趴在露台的栏杆上，木枝岐看着远处反光的江面发呆，不知所思。
　　身后传来了一阵高跟鞋落地的脚步声，一道对于木枝岐熟悉的嗓音在她身后响起，让她收回了思绪“难得吧，能看到你一个人在这儿”
　　“老板你，现在不是也一个人吗”木枝岐笑，走到虞漾身边坐下，重新叫了杯酒“一起？”
　　“好啊”杯中的暗红色酒液随着虞漾手上的动作摇晃，泛起阵阵波澜，暗红的颜色仿若暗夜中的红色玫瑰，惹人垂涎“看你的样子，好像很累？”
　　“被夹在中间，进退两难而已”
　　没错，木枝岐‘骗’了秦肆，在秦肆高考以后。
　　面对手机上突然蹦出来的好友申请，木枝岐不是没想过向秦肆坦白，但对面季华年的一句只你一人知道就好，让她陷入了犹豫。
　　还真是看得起她呢，木枝岐苦笑着摇了摇头，轻抿了一口手中的酒液，陷入回忆。
　　两个月前，木枝岐的公寓内
　　手机屏幕停留在微信界面，看着多年的好友近乎哀求的语气，木枝岐烦躁地从沙发上起身去到厨房拿了一听冰啤酒，凉意顺着喉咙向下，心内燥热的情绪得到了缓解，但，她也知道，自己还是心软了，所以答应，也就成了顺势而为。
　　木枝岐：所以，你们这到底算什么？
　　季华年：阿岐你知道的，我没有再像以前那样的勇气了，而且...............
　　木枝岐：而且你不想再一次陪一个人长大，是吧
　　季华年：.....................
　　季华年：秦肆她...............还好吗？
　　木枝岐：我还以为你不在乎了呢，走的那么干脆，不过，她好不好，你猜不到吗？
　　季华年：....................
　　木枝岐：行了，不说你了，你们家小朋友过得可一点都不好，抽烟喝酒加上不规律的饮食和休息，你以前不让她干的现在几乎都干了，成天不是做题就是发呆，再不就是挨个儿追着我们问你的下落，季总，你是真把人家的心给掏空了啊。
　　季华年：我..............对不起...............
　　木枝岐：你要是觉得对不起我们，就赶紧从北欧给老娘滚回来，但如果你要是觉得对不起秦肆，那...............也还是回来亲自跟她说吧，或者我现在就去和她说我找到你了。
　　季华年：你一个人知道就好，别告诉别人了，如果可以..............能帮我照顾一下阿肆吗？阿岐
　　屏幕上上一条季华年的信息时间还停留在半个小时之前，底下的聊天框内还有她未发送出去的一条‘你家的让我照顾？’
　　仰头将手中的酒一饮而尽，卧室门缝处传来的反光吸引了木枝岐的视线，是木子枫回来时她们聚会拍的合照，上面七个人的脸上笑容灿烂，让木枝岐下意识的也勾起了唇角。
　　那时候的时光是真的可以算的上岁月静好了呢，想了想，木枝岐最终还是将聊天框中的内容全部删除，手上的动作一阵敲打，最后发送出去的只有三个字：
　　木枝岐：知道了
　　“在想什么呢？”耳边传来虞漾的声音，中断了木枝岐的回忆，顺势和她碰了下酒杯，木枝岐笑着转移了两人间的话题“没什么，不过话说，你真的同意和江染分手了？”
　　“是啊，同意了”听到熟悉的名字，虞漾的心口传来一阵扎心般的疼痛，虽然已经过去将近半年的时间了，但那毕竟是她深爱多年的女孩，尽管身边的人和她自己都对江染这个名字默契的闭口不提，但她自己心里知道，她不想也不愿和江染分开“留不住了，既然她想走，那就放她走吧，我到底舍不得她难过”
　　两人分手似乎早已注定，单方的爱意总归会有耗尽的一天，虞漾明白，但不肯承认，她已经做了很大的让步了，只要能留在江染身边，哪怕是那个已经死去的余瑾缘的影子替身也无所谓，但尽管这样，江染还是提了分手。
　　江染她那时候是怎么说的？
　　“分开吧，这段感情到底对你也是不公平的”
　　好像是这样吧，不过是不是现在也无所谓了，她要走，她...............留不住
　　不同的理由，近乎相似的结局，虞漾和秦肆，很像，又不像。
　　木枝岐沉默，一瞬间竟有些觉得自己似乎真的是个运气不太好的人，天生的劳碌命，身边的人总是有让自己操不完的心，比如季华年，比如秦肆，又比如此刻身旁虞漾，又比如...............那个叫林君悦的木头。
　　但她好像又比她们幸运一点，自己三次表白以后人最起码林君悦这个木头人没跑到让自己找不见，对吧？
　　走在回去的路上，木枝岐看到了从离开就一直在江边发呆的秦肆，落日的余晖撒在她有些长长的短发上，配合着手中烟头的火光和周边的烟雾，整个人有种说不出的成熟和沧桑。
　　拿出手机拍下了秦肆现在的模样，木枝岐并没有上前打扰，将照片传给了季华年后将手机放回口袋，从秦肆背后不远处的小道处离开了。
　　亚欧大陆的另一边，北欧枫鸾分部
　　一旁的小助理显得很是紧张，自家总裁从刚才手机响了一下开始就一直盯着手机屏幕发呆，任凭自己怎么叫都不理，也不知道到底是什么重要的事，能让以工作狂著称的季华年，季大总裁居然停下手中的工作看手机，还是看了半个小时！！！
　　“今天先这样吧，你可以下班了”就在小助理还在脑补乱猜的时候，季华年出声打破了办公室内尴尬的沉默“记得把明天早上的会推到下午”
　　“哦哦，好的”余光不经意间瞥到了季华年的屏幕，小助理看到了一个坐在江边抽烟的女孩，烟雾的围绕虽然让女孩的面容有些模糊，但却并没有掩盖女孩五官的秀气，一时间有些好奇“季总，她就是您喜欢的人吗？”
　　季华年喜欢女人，早在她刚接手北欧枫鸾分部的时候就已经不是秘密了，同样，季总心里有一个秘密喜欢的人，也一样不是秘密，只是大家从没听她提起，也不曾见过相片，因此，难得捕捉到了八卦气息的小助理此刻显得有些尤为好奇。
　　“那你觉得是吗？”闻言，坐在电脑前的季华年笑了，看着照片的眼神也愈加温柔，但却又让人难以忽视她眼底的苦涩和想念。
　　“应该是吧，我相信眼睛是不会骗人的”挠了挠头，小助理不好意思的开口，两侧的脸颊通红。
　　到底还是年纪小啊.................
　　看着眼前才二十出头的小助理，季华年想。
　　“季总，你现在喜欢的那个人是什么样子的啊？”
　　一句话，便将季华年强行拉入了名为回忆的漩涡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果我从下一章开始没有标题了，大家会不会觉得很奇怪，我是真的想不出来了............


第三十六章风吹幡动，思念无声
　　“所以季总，你现在喜欢的那个人是什么样子的啊？”
　　一句话，便将季华年强行拉入了名为回忆的漩涡。
　　————上章回顾结束————
　　轻抚手机上照片的手上动作一顿，季华年的眼中露出了了苦涩和怀念。
　　“嗯.............我喜欢的人啊”脑海中不自觉浮现出了小朋友曾经灿烂的笑颜，从十三岁到她离开前的十八岁，一幕又一幕在季华年的眼前放映，仿佛自己从不曾离开小朋友的身边：
　　所以，我该怎么去形容她呢？
　　她是我这有限的这近三十年里为数不多的特例，让我第一次产生了与之前相似却又不一样的情感，她的出现让我不自觉想给予她所有偏爱和安全感。
　　她是我平静无波海面上的阵阵微风，让我的的生活自此波澜起伏，有了不同于以往一成不变的色彩。
　　她就像是寺庙外挂在窗口的布幡，明明四下无风，却偏偏在我的眼里心中幡动不止，撩拨心弦。
　　所以，我该要怎么去形容她呢？
　　我们很像，却又完全不一样。
　　我们有着相似的经历，却长成了两个极端的模样。
　　阳光，开朗，善良，可靠，有时还有些让人又气又爱的孩子气................
　　还有...............那唯独对季华年时才会有的明目张胆的偏爱与例外
　　这些从不曾在我身上出现也从未体会过的感觉，她全部在她的身上感觉到了。
　　所以会对秦肆心动，大概也是难免的吧................
　　“可是既然人这么好，你又这么喜欢，那你跑什么啊？”
　　小助理不解的话语让季华年愣了一下，随后露出了一抹苦笑，摇头不语。
　　是啊，她跑什么呢？
　　可是，她不能不离开啊................
　　大概是小朋友看自己的眼神每次都太过于灼热了吧，每一次的靠近都仿佛要将自己融化入骨。
　　可是她不是没年轻过啊，也不是没被人这样炽热张扬的爱过啊，但，故事的最后呢？输得一塌糊涂，一无所有，一切重头来过。
　　季华年怕了，所以最后，她跑了
　　她不确定自己是否还有精力和勇气去承受一段这样感情，因此季华年选择了逃避。
　　可是，又好像不止这样................
　　又可能是因为，她们之间隔着十年岁月的鸿沟..................
　　秦肆会喜欢上她，季华年曾经也想过原因，但汇总到一起无非就是一是因为她们像家人一般朝夕相处多年，二是因为那时的自己也还可算为年轻，所以才会让两人现在这么狼狈，饱受折磨。
　　还有就是，那年二十四岁的季华年曾一度是那年十四岁的秦肆生活的全部。
　　可是现在呢？随着岁月的更迭和年岁的渐长，秦肆如同正要迈入正午的日出，而季华年却即将成为垂落的日暮................
　　还有世俗里那些过分敏感又带有敌意而关注的目光..................
　　而这些种种，都是秦肆这样第一次经历感情的小朋友所考虑不到的。
　　她不想秦肆受伤，而秦肆，也不该受伤
　　所以啊，她又怎么可能不跑呢？
　　但不知为何，她现在居然有点后悔当初离开的决定了。
　　耳边似有声响，与小助理的声线不同，落在季华年的耳中熟悉又似乎有些陌生：
　　“喂，你没事吧”
　　“酒混着喝不好，而且你的胃最好少喝冰的”
　　“我和她没住一起，你怪不着她，而且她又不是............”
　　“当然有例外啊，这不刚才她还打我了呢”
　　“我不管我不管，姐姐只能对我这样，你要保持你雷厉风行的总监的形象的”
　　“季华年，我不是小孩子了，我喜欢你就是我喜欢你，不是依赖也不是习惯”
　　“可我根本不想去看你口中所谓的世界！我想的只是留在你身边，季华年你怎么就是不明白呢！”
　　“季华年！你为什么就是不肯相信我一下呢？！你又不是我！”
　　姐姐，我说，我喜欢你
　　季华年
　　我喜欢你
　　熟悉的身影混合着熟悉的清冷声音在耳边回荡，变声前或变声后，撒娇打诨又或撕心裂肺，季华年的双眼渐渐失了聚焦，站在宽大的落地窗前沉默了不知道多久。
　　阿肆，怎么办啊，我好像控制不住自己去想你了呢
　　我好像真的后悔逼你去看世界了................
　　我也................想你想到.快要发疯了...............
　　拉开桌边的一个抽屉，里面安安静静躺着一个相框，是她离开前不久两人拍的合照。
　　修长白皙的手指轻抚过上照片上的面容，一如当初无数个漆黑的夜晚，秦肆半跪在自己的床边在她面容上方的空气中伸手描绘着自己眉眼的轮廓，一遍又一遍..................
　　虔诚且眷恋...............
　　一时间，思念无声..................
　　红着眼眶叹了口气，季华年不禁在心中默念：
　　阿肆啊，我有点想你了
　　我的............秦肆啊
　　窗外对面大楼霓虹闪烁的灯光照进了季华年的办公室，聚焦在相框处反光，照片上，女孩从后面抱着季华年的腰身，歪着脑袋和前面侧仰头的季华年对视。
　　那时正值春风拂面，秦肆的眼神温柔眷恋，笑容灿烂，温暖抚慰了季华年这一年来的折磨与煎熬。
　　思绪回笼，偌大的办公室此刻只留下了季华年一人。
　　一时之间，大陆两端，她们对着彼此曾经的时光沉默，追忆成疾，病入膏肓。
　　夏夜蝉鸣，暖风拂面
　　而彼时在她们心中正是
　　风吹幡动，思念无声
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数不够也就这样吧，毕竟过犹不及，多说无益


第三十七章不会离开，思华年
　　许是没有季华年在身侧的缘故吧，秦肆的状态像是一夜回到解放前，一个人在家，一个人出门，一个人坐在江边发呆，一个人对着电脑沉默不语。
　　一切就好像回到2013年的冬天那样，生活重新回到原点，收敛了也曾灿烂明媚的笑容，又一次孤傲冷漠，不近人情。
　　真遗憾啊，原本也是有机会成为我们的...........
　　2019年8月2日，这一天，秦肆收到了A大法律系的录取通知书。
　　看着鲜红到刺痛双眼的通知书封皮，秦肆的眼底有开心也有苦涩的复杂。
　　你当年的录取通知书是不是也是这样的呢，季华年？
　　不过大概那时候的你会比现在的我更开心吧.............
　　突然有点累了呢.............
　　心口传来一阵刺痛，秦肆苦笑着摇了摇头，弯下腰试图缓解这噬心断骨般的疼痛，覆在胸前的手渐渐收紧，在黑色的T恤上留下了明显褶皱的痕迹。
　　又来了啊，这熟悉的感觉...............
　　季华年，你看，连我的身体都不允许我有一丝放弃你的念头，你又为什么不肯相信我一次呢？
　　我会长大的啊，时间问题而已。
　　为什么不能等等我呢？如果你真的也喜欢我的话...............
　　还是说，你也没有多喜欢我呢？
　　季华年................
　　季姐姐................
　　姐姐...............
　　心口处的不适似乎像是感受到了秦肆思念和悲伤的情绪，疼痛开始有所缓解，这让秦肆反而得到了一丝的安慰。
　　疼了，大概也就不会忘了吧................
　　门口传来了一阵急促的敲门声，秦肆起身不情愿的挪到门口开门。
　　她一向独来独往，自己家的住处除了季华年木枝岐她们知道以外大概也就只有夏天知道，但夏天此刻人正在R国看樱花，根本不可能出现在这里。
　　所以，门外的人，会是谁？
　　开门后眼前空无一人，正当秦肆准备将门关上的时候，一道稚嫩的声音打断了秦肆手上的动作“姐姐好，我是隔壁的闹闹”
　　顺着声音的源头向下看去，秦肆这才发现自己的身前站着一个堪堪到自己大腿处的四五岁的小女孩，一时间竟不免有些好笑。
　　“嗯，怎么了？”尽管眼前的小姑娘有着一张粉嘟嘟的娃娃脸，很是可爱又讨喜，但在秦肆除了季华年其他一视同仁的原则下还是没有任何用处的，所以就有了此刻一个小可爱和一个大冰块在门口无声对峙的画面，尴尬又有些不对劲。
　　“爸爸妈妈去上班了，让闹闹自己在家和奶奶看书，可是闹闹认不全字”
　　这个叫闹闹小姑娘对于秦肆来说实在是有些太过矮小，仰头奶呼呼的叫她让她不免有些于心不忍，何况这么低着头看这个小姑娘，秦肆自己的脖子也开始有些不太舒服，于是上前一步在小姑娘的面前蹲下，语气虽然仍旧有些僵硬，但相较于对其他人来说已经温柔了很多“那闹闹可以去问奶奶，为什么来找我？不怕是坏人吗？”
　　“唔..............可是奶奶说她也不怎么识字呀”闻言，小姑娘用胖乎乎的小手托着自己的下巴，歪着脑袋看着秦肆沉思一下后，奶声奶气“奶奶说隔壁的姐姐很厉害，所以闹闹就来找姐姐了，而且奶奶说，她看了一辈子人了，姐姐虽然有些冷情，但绝对不是坏人呢，爸爸妈妈也同意奶奶说的呢！”
　　.....................
　　此话一出，秦肆反倒不知道该怎么继续了。
　　倒是谢谢你们这么看的起我啊，我还真不算是什么好人呢.................
　　对上闹闹小姑娘纯洁清澈的眼睛，秦肆皱了眉头别开了自己的视线，最终还是把人带进了屋内。
　　“好了，有问题赶紧问，问完快点回家”像是突然想到了什么，秦肆本想从冰箱里拿冰可乐的手一顿，将可乐放回了冰箱，从架子上拿了一盒纯牛奶，转身回了客厅，递给了坐在沙发上好奇四处张望的闹闹，语气算不上友好。
　　见状，秦肆也不打扰她，只是拿起了闹闹带过来的书，随手翻看着，眉头紧锁。
　　唐诗三百首啊................
　　现在的孩子过的都这么悲催吗？这才多大一点就开始读唐诗三百首了？字都不见得认得全吧.............
　　呃.........不对，好像就是因为不认字她才出现在这里的..........
　　小孩子真是麻烦啊.............
　　“我学到这里了，姐姐”奶呼呼的声音在身侧响起，随后一只肉乎乎的手指落在了秦肆正在翻看的那一页右下角的一首诗上，是李商隐的《锦瑟》：
　　锦瑟
　　[唐]李商隐
　　锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。
　　庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
　　沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
　　此情可待成追忆？只是当时已惘然。
　　一弦一柱思华年啊.................
　　思华年吗？
　　季华年，你还真是让我深陷囹圄，无法自拔啊，明明毫不相干，但只是简单的几个字却就能轻易的勾起来我对你的想念。
　　“姐姐？”见秦肆不理自己，闹闹有些不高兴的撇了撇嘴，似是有些委屈，让秦肆只能中断思绪回神“抱歉，闹闹”
　　教小姑娘认了几首诗后，秦肆准备将闹闹送出门了，却发现闹闹的目光定格在了沙发后面架子上七人合照旁边的机器猫的手办上，眼神里面满是羡慕。
　　“这是姐姐自己买的吗”
　　“不是，是别人送的”那是她的姐姐送的啊，那个叫季华年的姐姐送的。
　　“唔.............那那个人一定很喜欢姐姐吧”
　　“为什么这么说啊”像是被勾起了好奇心，秦肆伸手将闹闹抱回了沙发上，看着像小猫咪一样抱着奶盒喝奶的闹闹，秦肆的心渐渐软了下来，脸上也不再是冰冷的表情，开始有了温度。
　　“姐姐不看哆啦A梦吗？”
　　“不看，小孩子的日常幻想，无聊”
　　“可是哆啦A梦是永远不会离开大雄的啊”
　　永远不会离开吗...............
　　呵，不过是骗小孩子的把戏罢了..............
　　可这会是你曾想告诉我的吗？季华年
　　送走了闹闹，秦肆站在架子前看着上面被自己小心珍藏了四五年的手办沉思，目光复杂。
　　如果是，那我们现在又算什么呢？
　　如果不是，那我.............又算什么？一个用玩具就能打发哄好的小朋友吗？
　　季华年啊...............
　　我真的快要想你到发疯了呢.............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上网课以后我似乎好像真的勤快了很多呢.............


第三十八章大一开学
　　夏季在不知不觉中已经过半，这也就意味着，秦肆他们这群高考完要步入大学的准大一新生要开学了。
　　许是在家待着没什么意思，尽管秦肆所在的法律系通知的到校时间是在下周，秦肆还是选择在提早去了A大报道了。
　　宿舍是早就分配好了的，但也不知道是不是算是幸运，秦肆看了名单以后才发现，自己的三个室友都来虽然自不同的系，但专业大体相通，唯有自己............三个设计加一个法律系的，怎么看怎么莫名觉得有些尴尬。
　　随意的选了一个床位，秦肆将东西收拾好以后就出了宿舍在校园里溜达，尽管这不是她第一次来A大。
　　上一次，是四年前，和.............季华年
　　口袋里的手机震动，是木枝岐林君悦还有郁弦歌谷雁她们她们在群里发的信息，问秦肆到学校没有，还有一堆的关心的信息，就连一向不靠谱的木子枫都出来冒泡来凑热闹。
　　一时间，看着接连蹦出来的显得有些乱七八糟语无伦次的信息，秦肆突然莫名觉得鼻头有些发酸。
　　挨个给他们回了信息，秦肆按灭了手机，漫无目的继续在学校里走着，再回过神来的时候发现，自己居然走到了静思湖的附近。
　　还真是好笑啊，还是会习惯性的向自己熟悉的有关季华年的一切靠近呢.............
　　在一旁的小亭子内找了个石凳坐下，秦肆的视线定格在了不远处因风泛着涟漪反射出阵阵反光的湖面，低敛的眼眸深邃，让人看不出思绪。
　　就这样不知多久，秦肆拿出手机，点开了微信，群里面的喧闹还在继续，只是再也没有那个熟悉的头像出现。
　　下意识拨通了那个熟悉的号码，但出乎意料的是，这一次，居然通了。
　　“喂，您好”对面传来一道陌生的声音打破了秦肆心里还未完全升起的幻想，对面的人，不是她。
　　不等大脑做出指令，手指就不受控制的飞快按下了挂断键，秦肆收紧了握着手机的手，看着屏幕上自己的倒影，自嘲的笑了。
　　在想什么呢？手机号她早就换掉了，微信，大概也不会在用了吧..............
　　苦笑着摇了摇头，秦肆看着屏幕上那个熟悉的头像，渐渐红了眼眶..............
　　失魂落魄的回到了宿舍，秦肆才发现自己的三个室友也已经在宿舍收拾好了东西，有一搭没一搭的凑在一起聊着天。
　　各自分别打过招呼后，秦肆抬眼打量了一下四周，在心里默默熟悉着这三位即将和自己共度四年的女孩。
　　旁边床上正在套被罩扎着双马尾长相还算比较可爱甜美的女孩叫洛兮。住在她斜对面是一个披着中长发笑起来很阳光灿烂的小姑娘，也是她们宿舍最小的一个。
　　呃.............她的姓年什么来着，fu阜，好像是这么读的吧.................
　　阜熙，名字也确实很符合她的气质呢。
　　咳，跑题了啊..............
　　最后，住在秦肆对面的长相虽然相较于另外两位显得比较普通但为人和善憨厚的娃娃头女孩叫李佳玉。
　　“对了，阜熙我们可以叫你熙熙吗？”叠好被子的洛兮从床上下来，笑嘻嘻的坐到阜熙的身边，勾住了她的脖子“阜、熙好可爱的名字啊，像灿烂又炽热的小太阳”
　　一瞬间，‘小太阳’三个字不知让她想到了什么让，阜熙的脸快速变红，挠了挠头，露出了一个灿烂但又有些傻气的笑容。
　　“哦~”宿舍里洛兮和李佳玉两人见她满脸通红的样子开始起哄，这倒是让连坐在一旁没有参与进来的秦肆的嘴角都有着似有似无的笑意“来嘛阜熙，来说说脸这么红，是因为男朋友？”
　　“不是！”阜熙慌忙否认，随即害羞地低下了头“是我喜欢的人啦，她总叫我小太阳”
　　“啧啧，还以为咱宿舍都是单身狗呢”许是这个话题也引起了秦肆的兴趣，秦肆不自觉浅笑着开口加入了她们，声音也不似往常的清冷，有些些许的笑意“看来阜熙同学会成为我们四个中第一个脱单的啊”
　　“不会的，她就是个木头”闻言阜熙连忙摆手否认，笑着岔开了话题“好了，你们都叫我小熙吧，我身边的人都这么叫的”
　　宿舍里欢声笑语，秦肆看着那个说起心上人就会低头脸红的阜熙，眼神里有种说不出的复杂，有羡慕亦有苦涩。
　　和喜欢的人一起长大吗？好像............也是一件不错的体验呢吧...............
　　不过似乎和自己无关呢...........
　　下意识伸手拽住了心口处的衣襟，秦肆低头有些烦躁的解开了衬衫的第一颗扣子，皱了眉头。
　　亚欧大陆另一端，北欧枫鸾分部顶楼办公室
　　“季总，您的另一部私人手机刚才您视频会议的时候进来一个电话，定位在华夏”
　　办公室内，小助理突然出现打断刚准备下班回家休息的季华年手中收拾东西的动作，闻言一顿，愣了愣神“给我看看”
　　从小助理的手中接过手机，季华年小心翼翼的按开了手机屏幕，看着上通讯录上那个通话只有两秒的号码，收紧了手指，红了眼眶，对着小助理声音低哑“谢谢”
　　“您不怪我私自接了就好”
　　见小助理的身影退了出去，季华年像是瞬间脱力一样，瘫坐回了椅子上，看着手机屏幕苦笑。
　　秦肆她.............大概已经以为自己自己已经把这个号码和微信抛弃不用了吧...............
　　季华年打开微信一点一点划着屏幕，看着群内的喧闹，嘴角渐渐勾起了一抹笑意，眼泪止不住从眼眶中滑落。
　　她也曾真的想过丢弃这个手机号码和微信的...............
　　可是..............最后她还是舍不得了
　　这是她们之间唯一的直接联系了，不依靠任何人作为媒介的直接联系啊.................
　　点开熟悉的头像，修长白皙的手指一点一点翻看着秦肆近期的朋友圈，屏幕的亮光照在季华年疲惫的脸上，映着她通红的眼眶，整个人显得狼狈不堪。
　　但不管是秦肆还是季华年都不知道的是，尽管有时差，当天晚上，她们都默契的对着相同的照片，红着眼眶在空气中默默描绘着彼此的面容，一遍又一遍。
　　直至，最后入眠。


第三十九章初遇，犹豫
　　认识虞漾，其实算是个意外到不能再意外的意外。
　　2020年8月的某一天，暑假临近结束，秦肆耐不住夏天的软磨硬泡，和她一起在出门逛街，晚上一起吃过饭后去了一家酒吧，好巧不巧的是，虞漾在那一天，也和朋友在那里喝酒聚会。
　　虽然两人有着很多共同的交际圈，但认真想想，虞漾其实算不上认识秦肆，甚至两人都没见过面，最多也就是从木枝岐的口中听过这名字而已。
　　出众的颜值，独特又有些熟悉的清冷孤傲的气质，让秦肆从一进门开始就吸引了虞漾的目光。
　　像...........
　　而且很像.............
　　自己有多久没有想起那个熟悉的身影了呢？虞漾不知道。
　　但不可否认，秦肆出现的那一刻，虞漾想到了江染，那个离开自己多年还依旧牵动着自己心跳的女人。
　　大概心不在焉的人往往运气都不怎么好，很快，桌上真心话大冒险的指针指向了有些心神不宁的虞漾。
　　“哎呀，是虞漾呢，快选快选，真心话还是大冒险”
　　耳边是朋友们的喧闹，虽然有些不喜，但虞漾还是配合的挑了一张大冒险的卡牌。
　　该不该算好运呢？虞漾看着上面的字有些愣神。
　　成功加到在场除了认识的人以外的任何一个人的联系方式。
　　倒是给了自己一个机会呢，虞漾在心里有些无奈的想。
　　于是，五分钟后
　　“小朋友，帮个忙呗”
　　闻声抬头的秦肆看着眼前一袭红裙的虞漾，竟一时有些失神，心中日思夜想的身影竟在一瞬间和眼前的陌生人重合。
　　大概真的已经思念成疾病入膏肓了吧，秦肆想。
　　一旁的夏天见秦肆盯着人家发呆，忍不住伸手碰了碰秦肆“喂，秦小肆，这个姐姐在跟你说话哎，你好歹吱个声啊”
　　不得不说，红色真的是个很趁人皮肤的颜色，犹如带刺的玫瑰，惹人垂涎。
　　穿在适合的人身上更是对旁人有着致命的吸引力，让人的眼中除了惊喜就是惊艳。
　　比如木枝岐，比如现在眼前的虞漾，又比如...............季华年。
　　掏出手机打开了二维码的界面，秦肆全程没有说一句话，但行动却无声默认同意了虞漾的请求。
　　加上了微信，虞漾起身回了自己朋友那边，但视线却总是时不时的飘向秦肆。
　　这个小朋友，好像还挺有意思的呢................
　　“你的眼光还真是一直没变啊，每次看上的人，和江染都简直一模一样”
　　怎么会变呢？那可是虞漾执念了十多年的人啊
　　怎么能变呢？十几年的坚持，又怎么会因为几年的时间就轻易放下呢？
　　不过就是回到了起点而已啊，在黑暗中暗恋的起点。
　　另一边，秦肆和夏天所在的角落里
　　“那个姐姐似乎对你有意思哎”夏天轻抿了一口手中的鸡尾酒，戏谑的眼神在秦肆和虞漾的身上来回流转，像是看戏一般“不过真是难得，你居然真的会给联系方式哎，怎么，想重新开始了？”
　　“她和她，很像”
　　她是谁，不言而喻。
　　一句话，就把夏天整得哑口无言。
　　熟悉秦肆的都知道，那个人，那个名字，对于现在的秦肆来说是禁忌。
　　而在秦肆眼中和季华年很像的虞漾此刻的出现，对于秦肆而言，或许是个转移思念的一个契机也说不定呢。
　　所以，夏天跟明智的选择了闭嘴沉默，不再提及，也不再追问。
　　这一切，也落在角落的吧台处默默调酒工作的木枝岐和在一旁安静陪她的林君悦的眼中。
　　“在和华年汇报？”见木枝岐放下了手中的酒杯，拿出手机对着屏幕一阵敲打，林君悦只是抬头看了她一眼，便就继续盯着电脑，眼里无奈又有些宠溺。
　　“你怎么知道的！”闻言木枝岐猛的抬头，看着林君悦不可思议
　　“你很不擅长骗我，所以我早就知道了”林君悦抬头，见木枝岐嘟着嘴抱胸气鼓鼓的看着自己，有些无奈的笑了笑，柔声解释。
　　“那你不早说！”
　　“你也没问啊，好了，她们两个，你怎么看？”
　　“悦悦！嗯？什么怎么看？我就坐着看呗”林君悦没头没脑的一句话让木枝岐有些蒙圈，一时间没反应过来，她们两个，是谁和谁两个。
　　“秦肆和虞漾，她们可能吗？”有些嫌弃的白了木枝岐一眼，林君悦哭笑不得伸手敲了敲木枝岐的脑袋，像是看傻子一样看着眼前的木枝岐“你想什么呢？”
　　“哦，她们大概率没戏”
　　“嗯？为什么？”
　　“心里都装着别人，怎么可能会有戏啊”拿起杯子继续着手上未完成的动作，木枝岐撇了撇嘴看了远处的两人一眼，无所谓倒“即便有戏，也不会是因为喜欢才在一起的”
　　“你看的倒是明白”林君悦笑，刚想拿起杯子喝酒，手中的杯子酒杯眼前的人抢了过去，换成了没酒精的饮料，看着木枝岐的眼神无奈“阿岐，我才喝了一口啊”
　　“那也不行！”像是故意一般，木枝岐对着林君悦刚喝过的位置，红着脸将杯中剩下的酒液一饮而尽，末了还将杯子倒扣在了桌面上，孩子气的挑衅般看着林君悦“好了，现在没了，你只能喝饮料了”
　　“你还真是................”许是眼前之人太过于孩子气了吧，林君悦本想说些什么，却被木枝岐此刻的表情气笑了，伸手敲了敲她的额头，眼神满是纵容“哎！很疼哎，悦悦！”
　　“疼你都不长记性”
　　“切，那我以后才不要管你了”闻言木枝岐伸手想抢林君悦手中的饮料，却不想林君悦像是早就预料到了一般，向后仰身，躲过了探身来抢的木枝岐，随后就将杯中的饮料一饮而尽，笑的狡黠“那可不行呢，阿岐”
　　凌晨回家，木枝岐躺在床上发呆，脑中还在回想着今晚林君悦一系列有些暧昧的动作和话语，有些茫然。
　　“那可不行呢，阿岐”
　　“阿岐乖，不生气了好不好？嗯？”
　　“阿岐，一起回家吗？”
　　所以林君悦，你又...............到底是什么意思呢？
　　我看的透秦肆和虞漾是否有戏，看的出秦肆和年年感情的根本问题，是因为我从未置身风波之中，旁观者清。
　　但..............我看不透你啊，林君悦
　　我希望能如我所愿，却也害怕你如现在的虞漾和秦肆一般。
　　所以，我看不透啊，林君悦...........
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，第一章和这章出了点意外，我重新发了一遍，可能字数会有点出入但内容没变，抱歉抱歉


第四十章除非亲自回来
　　“你最好别对阿肆下手，虞漾”
　　再次遇见虞漾，已经是快一个月以后了，虽然并不想插手她们两个的事，但想想季华年的回复，木枝岐还是决定稍微点拨一下虞漾，毕竟相较于虞漾，秦肆和她的关系更为亲近，再加上她和季华年一样，也怕秦肆受伤。
　　“呵~”暗红色的酒液随着手腕摇晃的动作在杯壁上盘旋，形成了一阵阵漩涡，配合着清吧昏黄色的灯光让人有些莫名的心慌。
　　吧台的对面，虞漾的目光定格在自己手中酒杯里的涟漪，神色复杂又有些玩味，听见木枝岐的话语像是听到了什么笑话“小木，你还是老样子啊，那么爱操心”
　　“没办法，受人之托，忠人之事”手上擦杯子的动作一顿，木枝岐忽然噗嗤一声笑出了声，放下了手中的杯子在虞漾的对面坐下“阿肆还小，而且，不管是我还是华年，都不希望她的第一段恋爱有一个不怎么美好的回忆”
　　“所以这也是你从我那里离开的原因吗？”虞漾拄着下巴，脸上有着淡淡的红晕，显然是已经有些醉意了“我没想到她和小染会很像”
　　“离开，是因为我不想和你成为敌人，虞漾”闻言，木枝岐的眼神暗了暗，将虞漾面前的杯子推远，重新拿了个被子调了杯蜂蜜水推到虞漾的面前，声音淡淡的，听不出喜怒“你知道给人当替身是什么滋味，所以你该知道这对秦肆来说不公平”
　　“但她对我又能公平到哪里去呢，木枝岐”勾了勾唇角，虞漾伸手握住了木枝岐推给她蜂蜜水的手腕，声音一瞬间冷了下来“她喜欢你那个叫季华年的朋友吧，木枝岐，我从不对不了解的猎物下手，你知道的”
　　“那你还接近阿肆”木枝岐收紧了拳头，第一次，她看别人的眼中有了怒意。
　　心中的怒火来的有些让人摸不着头脑，木枝岐自己也不知道自己为什么会生气，是在害怕吗？还是在担心什么？
　　可是怕什么呢？
　　是觉得秦肆会在未来和虞漾的交往中慢慢放下季华年吗？
　　好像是吧，毕竟在木枝岐的心里，总觉得季华年未来肯定会后悔的。
　　所以她这到底是在干什么呢？帮华年看着人免得被拐跑了吗？呵，真是好笑。
　　“好了，不和你聊了，你们护着的小朋友同意了一会儿和我去吃晚饭，先走了”见木枝岐没了声响，虞漾的唇角勾起了一个好看的弧度，冲着木枝岐晃了晃手中的手机，起身离开，却在没走几步后又回头“哦对了，告诉季华年，小朋友挺有趣的，所以要想‘保护’秦肆的话，就让她亲自回来阻止吧，如果你能联系到她的话”
　　‘嘭’的一声响起，让木枝岐收回了落在门口处虞漾离开的视线，出声询问“你......没事吧”
　　吧台下料理台上的手机屏幕闪烁，估计连刚才的虞漾大概也没想到，上面会有近一个小时的通话时间，而和木枝岐暗中通话的号码是和国外的号码，木枝岐给她的备注，只有一个字：
　　季
　　北欧枫鸾分部的顶层会议室内
　　面对季华年的突然爆发，其他正在认真开会记笔记的工作人员此刻显然有些发懵，上面正在汇报项目内容的项目负责人此刻也有些不知所措，看着季华年推门离开的背影发愣。
　　返回办公室内，季华年站在宽大的落地窗前，看着远方沉思，眼神阴暗复杂。
　　“你............没事吧”电话另一端，木枝岐的声音传来，带有些许的小心翼翼“要不我去找阿肆谈谈？她们明显就不是因为喜欢才接近彼此的”
　　“不用了，随她吧”揉了揉眉心，季华年的声音里冲满了疲惫“阿肆她总要开始新的感情的，而对我的执念也会随着时间变淡的，和虞漾.............也许也不见得是件坏事”
　　自从知道虞漾似乎对秦肆有意思以后，季华年这一个月来几乎都没怎么好好休息过，脸上的疲倦加上眼底的黑眼圈无一不是在提醒着她心底源源不断传来的不安。
　　熟悉的恐慌的感觉传来，一如两年多前那样，但这一次，内容不同。
　　尽管此刻和她天各一方，尽管不能像以前那样时刻出现在她的身边，她的生活中，但季华年从未停止过了解有关于秦肆的一切。
　　她是她的妹妹，是她捧在手心里呵护疼爱了五年的妹妹..............
　　虽然心里用这个理由安慰了自己两年，但季华年知道，真相却不止于此。
　　她喜欢她，尽管季华年并不想承认，但无可否认的是，她喜欢她，一直都喜欢，从未变过，即使两年多的时间里从未相见。
　　所以这一次，她在怕什么呢？
　　是怕有一天她会后悔离开，在回去的时候发现执着于执念的人只有她一个。
　　还是她怕有一天，当秦肆再一次出现在她面前时，曾经专属于她的一切都被拱手让给了旁人。
　　她怕................尽管她知道这些感情从她选择离开的那么一刻就不该出现。
　　强行压下了心头的酸涩，季华年握着手机的手指渐渐收紧，良久的沉默后出声打断了两人间的无声：
　　“阿岐，如果她们真的在一起了，请你，尽你所能，帮我...............护好阿肆”
　　“阿岐，我不能动摇，也绝不能后悔，阿肆的归宿不该是我”
　　听着对面好友的无力和煎熬，木枝岐皱了眉头，无奈叹气：
　　“年年，你知道秦肆的脾气的，即便答应，也是赌气和想念各占一半”
　　“你觉得你不该是她的归宿，可虞漾也不一定会是啊，年年”
　　“年年，有些人生来就注定从一而终，人如果不对，就注定一定会受伤”
　　“我不知道你会不会是秦肆最好的归宿，但我很肯定，虞漾肯定不是，秦肆和她在一起，注定是要受伤的一方，所以季华年，有一点虞漾说的没错，你要‘保护’秦肆，就只能你亲自回来，亲自回来阻止她”
　　能摧毁影子的，就只有让诞生影子的幻想阳光消散
　　但让幻想的阳光消散，就只有让承载幻想对象的‘容器’不复存在，永沉黑暗。
　　而唯一的办法，就是让她们心中的影子所赖以生存的光源回归现实——也就是所谓的正主回归。
　　其他的，别无他法
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，其中的弯弯绕绕，写的我头疼


第四十一章还是在一起了
　　从餐厅出来后，随着天色渐暗，街上的路灯亮了了起来，不同于白日的庄重严肃，夜晚大楼的霓虹配上昏黄的路灯，驱散了白日的压力，填染了点点烟火的气息，有了些许的温度。
　　大多数成年人的世界早已没了让人喘不过气的作业和升学成绩，也没有夜以继日无休止的加班和工作任务。
　　因此，相较于白日的忙碌和困倦，夜晚更像是他们该有的归宿。
　　随着夜间霓虹的绚烂，街上的人不减反增，夏末夜间的气温已经渐渐有了入秋的前兆，和秦肆并肩在人群中穿梭的虞漾忍不住打了个喷嚏，下意识抱紧了自己的手臂。
　　肩上传来了一阵温暖的触感，虞漾侧头看到自己肩上的那件属于秦肆的黑色防晒服的外套。
　　可能是出于多年来的习惯吧，虞漾下意识往后退了一步，拒绝的意思显而易见。
　　“虽然防晒服确实没有多厚，但总比你今晚回去之后会感冒要好吧”清冷的声音从头顶传来，语调平稳，没有任何情感波动，仿佛这世间所有的一切都与她无关，而刚才的动作也只是顺手而为。
　　闻言，虞漾抱着防晒服的手上动作一顿，想了想，最后还是顺着秦肆刚才的话，将衣服穿了回去。
　　秦肆的身高要比虞漾高出很多，所以本来穿在秦肆身上很合身的衣服，此刻套在了虞漾身上就显得有些难以言喻，过长的衣摆几乎快要接近大腿的一半，衣袖也长出了一截，莫名竟显得有些滑稽。
　　就像，小朋友故意偷穿上了大人的衣服，学着大人的样子扮成了大人的模样.................
　　“你这衣服也............”看着比自己手臂还要长出一截的衣袖，虞漾满脸这些抗拒和无可奈何，回头撞进了秦肆有了些许笑意的目光“太大了吧”
　　“是你太矮了”视线透过了面前的虞漾，秦肆的目光落在了不远处的一个小水洼处，远处鸣笛响起，秦肆拉过虞漾的手腕将她拽到了怀里，避过了汽车经过所溅起的水花“小心些”
　　.....................
　　可能是现在两人的动作有些或许暧昧，一时间，两人谁都没有说话，就保持着这个动作一动不动。
　　“谢...........谢谢”良久的沉默之后，虞漾率先反应过来，推开了秦肆，小声道谢。
　　“虞漾”看着虞漾向后退的动作，秦肆的眼神暗了暗，语气中有着似有似无的笑意“你今年真的快三十二岁了吗？”
　　“嗯？你什么意思”虞漾抬头，眼神里的不悦很是明显，但脸颊两侧鼓鼓的腮帮子，让秦肆的脑中一瞬间又一次划过季华年的模样，但也只是转瞬即逝而已。
　　唇角勾起了一抹没什么温度的弧度，秦肆向后靠着身后的路灯杆上，双手抱胸，语气玩味“降温不知道加衣服，走路不看路，身后有水坑也不知道躲”
　　顿了顿，秦肆看向虞漾的眼神满是狡黠“虞漾，你和个十一二岁的孩子有什么区别啊？”
　　“要你管！”像是被戳破了什么糗事，虞漾的脸上染上了红晕，轻哼一声别过头去，不再去看秦肆眼中的玩味。
　　“行~我也确实懒得管”浅笑着耸了耸肩，秦肆的语调依旧是没什么起伏，只是语气中在不知不觉间染上了些许的笑意“衣服借你了，那我回去了”
　　看着秦肆英气的五官，回想从认识以来两人的接触，虞漾没法否认，尽管相像，但秦肆和江染却是方向相反的两个极端。
　　虽然同样清冷孤傲，秦肆虽然待人冷情但说实话并算不上冷漠，但江染却已经冷漠到了会在不经意间伤害他人的地步。
　　可就是这样的两个极端的身影，却在最近的这一个月里，在一个人的身上来回重合，让她分不清眼前的身影，是江染，还是秦肆。
　　见秦肆的身影似乎要走远了，虞漾突然开口叫住了秦肆，这一举动倒是连虞漾自己都没有想到“等等，秦肆”
　　“怎么了？”前面的人回了头，昏暗的路灯的灯光从秦肆头顶的斜后方洒落，让虞漾有些看不清她脸上的表情。
　　一时间，像是想通了什么，虞漾快步走到了秦肆的面前，微微仰头对上了秦肆有些诧异的目光，不同于刚才小女生的模样，沉声一字一顿，认真有带有试探。
　　“秦肆，要不.............我们试试？”
　　.......................
　　周围的一切仿佛在这一瞬间被按下了暂停键，虞漾看着渐渐冷下来的秦肆的目光，心里有种说不出的感觉。
　　那是一种既希望她答应，有不希望她答应的纠结的感觉.....................
　　“好”
　　就在虞漾觉得秦肆可能不会再给她回应的时候，眼前的人轻声吐出了一个字。
　　倒是个让虞漾没有想到的答案.................
　　“没了？”
　　“还............该有什么吗？”
　　好么，一句话倒是把虞漾堵的哑口无言，也不知道是该夸她还是该吐槽她情商低了。
　　不过，只有一个好字好像才更符合秦肆冰块的性子哈....................
　　于是这一天的晚上十点二十七分，秦肆久违的更新了一条朋友圈
　　一张路灯下两个影子的合照，文案没有过多的介绍和解释，只有简单明了的四个字，徒留夏天阜熙李佳玉等人等待八卦的抓狂：
　　请多指教
　　当然，不同于小朋友们好奇八卦的心情，正在通话的季华年和木枝岐还有坐在木枝岐身边加班的林君悦在看到这条朋友圈时，同时陷入了死一般沉默。
　　“看来，还是在一起了呢”林君悦轻哼一声，语气里满是不屑，一旁的木枝岐听不下去，伸手杵了杵林君悦的胳膊，让她打错了一行字“阿岐！你.............”
　　抬头对上了木枝岐孩子气警告的目光，林君悦无奈的叹了口气，闭嘴继续写着自己手上的项目企划，不再吱声。
　　“年年..............”
　　“随她吧，也不一定是火坑，不是吗？”
　　话虽如此，但除了季华年自己以外，谁都不知道，那一天，季华年对着这条朋友圈，喝酒吐到昏天黑地，最后酒精中毒在医院躺了三天。
　　还能怎么办呢？木已成舟了...................
　　除了随她，还有什么办法呢？
　　季华年，你是不能后悔的
　　绝对
　　绝对不能.................
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来这章叫官宣的，但想了想，官宣这个标题还是留给秦肆和季华年吧


第四十二章体贴？特例？
　　“哎？！阿肆你是不是有点太草率了？”
　　和虞漾在一起五天后，秦肆向辅导员提出了保留宿舍床位，决定走读，换句话说就是，她们决定同居以培养感情。
　　所以，当秦肆回宿舍去收拾平时日常常用的东西的时候，惹得阜熙等人大为吃惊。
　　“阿肆，你们之前认识一个月就在一起本来就够离谱了，现在...............是不是太快了”三人看着秦肆的动作无奈对视了一眼，最后还是洛兮憋不住话，率先出声，不过显得明显有些小心翼翼“阿肆，你这到底图什么啊？”
　　“住一起也没什么不好，我们本来就没什么感情可言”秦肆没抬头，只是手上的动作顿了一下，但很快就恢复了正常“我什么也不图，就当培养感情了”
　　“可是................”
　　“好了小洛”见大家满脸的担忧，还有洛兮脸上明显的不放心，秦肆笑着放下了手上的东西，笑着走过去揉了揉洛兮的脑袋，顺带勾住了李佳玉的脖子，轻声开口“我知道你们担心我，但我又不是不回来了，干嘛愁眉苦脸的，搞得我谈恋爱了就抛弃你们了一样”
　　闻言，李佳玉甩开了秦肆勾着她脖子的手臂，和阜熙洛兮一起丢给了秦肆一个白眼，三人异口同声冲着秦肆“难道不是吗？！！”
　　秦肆平时生活单调，凡事一切从简，所以虽说是收拾东西，但实际上收拾出的东西并没有多少，只简单的一台笔记本电脑，一部手机，一部平板，还有简单的几件衣服，整理下来，连一个双肩背的背包都没装满。
　　“哦对了，周末一起出去爬山吗？”进出门前，秦肆回头向几人询问。
　　从大一开学以来，作为同宿舍的室友，虽然性格各不相同，但几人却莫名合拍，很快就在一起打的火热。
　　尽管四人专业都不相同，但她们平时还是偶尔会一起出去逛街，或者是去动物园之类的地方玩的，有时还会叫上晏清子桑瑜她们，甚至还有蓝桉和杨雨。
　　洛兮和李佳玉并不是本地人，而秦肆平时的性子又太过冷淡，所以也算是托了小太阳阜熙的福，不管是秦肆还是洛兮和李佳玉，交际的圈子都被扩大了很多，新认识的朋友也不在少数。
　　也因为如此，秦肆的话也比以往多了许多，人也不再是那么冰冷的不近人情的样子了。
　　“你什么时候喜欢爬山了？”见秦肆提出爬山，一旁正和晏清发微信腻歪的阜熙猛的抬头，眼里尽是诧异“以前我们出去多走一点你都不肯的”
　　“虞漾提的，说是边锻炼还能边看风景”靠在门框边，秦肆抱胸浅笑，侧颜好看到让人移不开眼“我想了一下，反正也没坏处，倒也不是不可以”
　　“所以你让我们去当电灯泡？”李佳玉白了秦肆一眼，简单明了，顺带点醒了一旁还没反应过来甚至还在暗自兴奋的洛兮“哎？！你女朋友也去？”
　　“不然呢，她女朋友提的哎”很铁不成钢的伸手敲了一下洛兮的额头，李佳玉无奈叹气，侧身躲过了洛兮的‘魔爪’“玉玉！很疼的！小熙阿肆你们看她！”
　　“好了好了，别闹了”见状的秦肆和阜熙对视一眼，秦肆笑着上前分开了打成一团的两人，而阜熙则赶忙去将炸毛的洛兮拉到了自己的身边，顺带柔声顺毛“那就定了，时间我回去问一下她再和你们说”
　　“行”
　　很快，周六了
　　相较于景区里面的高耸入云，山峦叠嶂，虞漾选的地方似乎更加贴近人们的日常生活，方便于闲暇之时约上三五好友或者家人一同前来聚会野餐。
　　当然，离A大也不是很远，两站地铁，再走个五六分钟也就到了，种种贴心的考量，倒是也让阜熙她们对虞漾的印象改善了不少。
　　不过观云山虽说名字听起来似乎是个秀丽高耸的山峰，但实际上也就是座海拔十几米不到二十米的小山，所以其实说是个公园也不是不可以。
　　相互打过招呼也加过联系方式以后，几人开始慢慢向山的顶端走去，边走边时不时停下看看周围的花花草草，听着耳边其他游客的欢声笑语，倒也不觉得无聊。
　　“怎么了？”见虞漾越走越慢，秦肆停下脚步主动走回到了她的身边“累了？”
　　“嗯...............也不是”闻言虞漾收回了看向远处打闹的情侣，看着秦肆的眼睛笑了笑，轻声“只是觉得，他们感情可真好”
　　闻言，秦肆一愣，顺着虞漾刚才看着的方向看了过去。
　　远处站着的也是两个女孩，一高一矮，一个内敛温柔另一个活泼跳脱，乍看起来很是般配。
　　正当秦肆疑惑她们什么都没干的时候，只见个子略矮的那个女生突然跳起像个考拉一样挂在了高个子的女孩身上，勾着她的脖子笑的灿烂。
　　而个子略高的那个女孩子看起来似乎有些生气，但手上还是下意识的托起了恋人的腿窝，在她有一下没一下的蜻蜓点水中舒展了眉头，任由自家爱人的胡闹，无限纵容，笑容宠溺又温柔。
　　见状，秦肆下意识的想在虞漾的面前蹲下身子，但就在要付出行动的时候，心口处的疼痛传来，耳边也响起了一道熟悉的声音：
　　“阿肆...............也会对别人这样吗”
　　“总归会有一个是特例和例外的吧”
　　特例和例外吗？
　　季华年，我的特例一直都是你啊
　　思绪至此，秦肆的眼底暗了暗，最终还是没有在虞漾的面前蹲下。
　　未来怎么样，秦肆不知道，但至少现在，那份曾经属于季华年的特例，她不会，也不愿转移到虞漾的身上，哪怕现在眼前的这个女人才是她的女朋友，秦肆也不愿。
　　“阿肆想什么呢？”见秦肆看着远处的那对小情侣发呆，虞漾突然起了逗逗她的心思，伸出手在秦肆的眼前晃着“她们的感情真的很让人羡慕呢”
　　秦肆没理，只是侧头看了虞漾一眼，随后解下自己肩上的斜挎包，将背包分离装进了双肩包内后，顺手将肩带的一端递给了虞漾。
　　“嗯？干嘛”看着秦肆莫名奇妙的动作，虞漾的眼中似是有些不解。
　　“如果你暂时还不习惯和我接触的话，就拉着这个吧，我带你上去”
　　闻言，虞漾歪头认真想了想，好像自从认识后，自己好像真的没怎么和秦肆有过接触，甚至每一次的秦肆的靠近，她都会下意识后退。
　　习惯还真是个可怕的东西啊................
　　拒绝亲近不太熟悉的异性甚至同性，给江染那她根本不需要的可笑的安全感，这个习惯她保持了多久？
　　十几年了吧..................
　　相比较之下，眼前的小朋友还真是体贴的过分呢................
　　一时间，她们各怀心事。
　　明明是一对恋人
　　但在阳光之下却不只是有两个人
　　还存在有
　　四个‘影子’..................
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周的话暂时就先不更新了，具体原因我写在专栏的公告上了，抱歉抱歉哈


第四十三章突然有点羡慕你了，阜熙
　　大二的生活虽然不似大三大四，但对于秦肆这个有对象的走读生来说有时倒也忙的不可开交。
　　也不知道具体到底出自什么心理，在一起三个多月以来秦肆在虞漾的面前扮演了一个十分‘合格’的女友角色，要多称职就有多称职。
　　不仅在时间条件允许的情况下接送虞漾上下班，还经常时不时的会给虞漾一些小惊喜，比如代表爱情的鲜红色的玫瑰花，又比如在第二天让虞漾的面前出现前一天她嘴里说出来的小吃或者甜品。
　　或许是真的想要重新开始了吧，就连木枝岐她们见到秦肆这么努力都有些动摇了，或许和虞漾在一起也没有她们想的那么坏也说不定呢？
　　毕竟..............日久见人心，再冷的心也总该会有被捂热的一天的，对吧？
　　但是..................
　　“所以，虞漾回给阿肆什么了”
　　久违的通话让木枝岐显然有些忘了一开始她拨通好友电话时的目的了，在和季华年喋喋不休说了许多以后她才发现，对方从一开始就一直在保持沉默。
　　“阿岐，说重点吧”见状，一旁的林君悦哭笑不得，扶额汗颜，伸手敲了敲桌面，无奈轻声开口提醒“不然华年真的会挂你电话的”
　　“知道了知道了嘛，这不是好久都没听见年年的声音了嘛”闻言，木枝岐不情愿的撇了撇嘴，冲着林君悦做了个鬼脸，对着电话那头语调回复了正常，不似刚才那般孩子气“好了，说正事吧，就是秦肆................”
　　听着身旁的人一本正经的对着电话那头操心着本与她无关的事，林君悦无奈笑着摇了摇头，眼底满是温柔。
　　小傻子一个，明明自己还跟个孩子一样要她时不时当孩子哄，现在却跟个间谍一样操心秦肆和季华年的‘终身大事’，真是...........不知道该说她什么好了，不过也无所谓，朋友嘛，倒也不是不可以。
　　“所以，虞漾回给阿肆什么了？”
　　按开免提，林君悦听到的第一句话就是电话另一端季华年冷漠低沉的声音，还有这样一句过分冷漠的话语。
　　“也不能这么说吧，回给？感情也不完全是物质能衡量的”闻言，木枝岐歪头想了想，有些不解，不过也是，她喜欢了身边这个叫林君悦的人这么多年，不也几乎什么都没得到吗？所以用回给两个字.........在木枝岐的心里未免有些太过物质和理性了。
　　“感情不能完全物质，但也至少不能只单方付出，阿岐，这个道理你该懂”那边，季华年轻叹一口气，沉稳开口，声音里似乎充满了疲惫“阿岐，她在无条件享受着秦肆的偏爱”
　　“但这样秦肆至少不会像以前那样时不时想你了，不是吗？”听出了季华年电话里对秦肆的心疼和偏心，木枝岐和林君悦同时看向了对方，眼神里尽是无奈和无力，良久之后，林君悦出声打破了有些剑拔弩张的气氛“华年，早在你决定离开的时候就该想到会有今天这样的局面的”
　　.....................
　　“悦悦！别这么直接啊！”
　　“不这么直接能让她清醒吗？阿岐”见木枝岐又要心软，林君悦有些无奈，但还是选择了继续这个话题“华年，你问问你自己，你现在的关心算什么啊？嗯？”
　　电话另一端选择了沉默，但林君悦这边却显然没有停下的打算：
　　“当初选择离开，选择辜负秦肆的是你，现在费心费力找我们打探甚至插手秦肆新感情也是你，季华年，你敢说你现在对秦肆一点占有欲都没有了吗？”
　　“所以华年，后悔了就承认吧，别撑着了，你离开也三年多了吧，你们能有几个三年可以耗呢！”
　　电话那头的人依旧沉默，林君悦和木枝岐对视了一眼，默契的竟在对方的眼里看到了失望。
　　“不，我没有”
　　就当林君悦和木枝岐两人都以为对面不会再有回应传来，准备挂断电话的时候，一道低沉又略带沙哑的声音从对面传来，打断了木枝岐的动作“我............也不会”
　　“但愿你是真的不会吧”说完，木枝岐心情烦闷的选择结束了通话。
　　另一边，难得选择忙里偷闲决定了回宿舍补觉的秦肆推门进了宿舍，却没想到看到了让自己不可思议的一幕。
　　“哎？小熙你在宿舍啊”一进门，秦肆的视线落在了正对着桌面上什么东西发呆的阜熙身上，虽然觉得她人状态有些奇怪但到底也没有多想“你今天没课啊？不应该啊”
　　....................
　　无声的沉默引起了秦肆的警觉，直觉告诉她肯定出事了，不然一向阳光开朗的阜熙是绝对不会像此时此刻那样不理人的。
　　“喂，小熙，你怎么哭了？”走到了阜熙的身边，秦肆习惯性靠在了她床边的梯子上，低头才发现阜熙整个人已经泪流满面，一旁的手机还在显示通话中，联系人，是晏清，那个阜熙暗恋了近五年的人。
　　见面前的女孩依旧没有回应自己，秦肆有些急了，伸手在阜熙的面前来回晃悠，试图拉回阜熙飘远的思绪“不是小熙你到底怎么了，好歹说句话成吗？”
　　“熙熙，你在哪？”这次倒是有了回应，只不过却是另一道声音，从手机的另一端，那个叫晏清的女孩口中说出来的。
　　也许对于一些人来说，特定的人的声音就像是自己身上一道特定的开关，只要响起，就能引爆自己所有的情绪。
　　就像..............此刻的阜熙
　　许是晏清的声音对阜熙有着特殊的作用，秦肆刚才费劲吧啦喊了半天，都没抵得上晏清一句话。
　　“阿晏..........呜呜呜.............”缓过神的阜熙听到晏清的声音，委屈一下涌上心头，哭出了声“阿晏............”
　　也没有什么别的话语，只是带着哭腔一遍又一遍的叫电话那头那个人的名字。
　　晏清
　　“我在，熙熙，我在”手机那边的晏清的声音一遍又一遍的回应着，有些焦急又似乎还有着心疼“熙熙乖，先别哭好不好，告诉我怎么了好吗”
　　身后的秦肆见状，自觉退到了阜熙的身后，沉默的一手抚拍着阜熙的背，犹豫片刻后轻叹口气另一只手伸手拿过了她的手机关掉了免提“晏清是吧，她在宿舍，你先过来吧”
　　“好”
　　不过令秦肆没想到的是，晏清人来的倒是很快，脸上的汗珠明显是一路跑过来的。
　　A大很大，从金融系常用的教学楼跑到她们宿舍所在的地方，可不比跑800米轻松多少。
　　晏清对阜熙................
　　很是上心呢...............
　　“其实我也很幸运啦”看着楼下腻歪暧昧的两人，秦肆脑中莫名想起了第一次从阜熙口中听到晏清这个人时阜熙说的话“至少我在最好的年纪遇见了她，而她也陪我走过了我最美好的青春年华，而且最重要的是..............”
　　“..............和那些已经与自己喜欢的人离别的人相比，至少我们都还在彼此身边啊，只要还能见面，就没什么不可能的吧”
　　是啊，虽然没说出口，但至少她们都还在彼此身边呢...............
　　可我的欢喜呢？熟悉的感觉又一次从心口处扩散，秦肆伸手攥紧了心口处的衣服，俯下了身以求缓解这有些要命般的疼痛。
　　如果在多坚持一下，如果在晚一点说出自己的心意，一切............会不会也会不一样呢？
　　只要还能见面，没什么是不可能的，对吧？
　　季华年............
　　疼痛似乎有所缓解，秦肆起身望着两人离开的身影愣神，眼底阴暗复杂，不知所思................
　　呵，阜熙，我突然有点羡慕你了呢...............
　　羡慕你
　　能待在喜欢的人边
　　羡慕你
　　喜欢的人也在身边
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说好的联动总算是兑现了，对应的《喜欢你，在时光里》的第五十二章（阿晏，我喜欢你）
　　这章是早就写好的存稿，为了避免因为作业问题而长时间的脱稿，所以我决定提前放一些之前写好的存稿给各位宝子们打发时间，怎么样？我还是很称职的吧，嘿嘿


第四十四章在彼此眼中，我们是谁
　　2021年1月1日，元旦
　　厨房内烟雾缭绕，饭菜香味从未关严的厨房里阵阵飘出，冲击着正在客厅看电视的秦肆的味蕾。
　　‘嗡～’一阵细小的震动的声音传入了秦肆的耳中，像是手机震动的声音。
　　但秦肆的手机此刻就在自己身边，虞漾的手机则在厨房................
　　那刚才响的，是谁的？
　　秦肆可以肯定自己绝对不会听错，所以出于谨慎考虑，还是出声叫了虞漾，毕竟自己才在这里住了不到三个月“漾漾？”
　　“怎么了？”听见秦肆的声音，虞漾出了厨房，笑着走了过去轻轻捏了捏秦肆的耳垂，秦肆耳垂的形状很好看，也很完美，就像......她一样“饿了？饭一会儿就好了啊”
　　“不是”秦肆摇了摇头，虽然不明白虞漾为什么总爱捏自己的耳垂，但秦肆到底也没有多想，人嘛，喜好各有不同，就像木枝岐喜欢捏脸，林君悦总是点人额头，夏天总喜欢摇她肩膀，还有她............总喜欢揉自己头发。
　　想了想，秦肆突然有些愣住了，自己有多久没想起那个人了？
　　上一次，好像还是在阜熙哭了的那次了吧..............
　　快一个月了呢，难怪最近就连做梦都很少梦到她了
　　所以，我们也注定会走到释怀遗忘的地步了吗？
　　可是，我不想的，真的不想............
　　“阿肆？”
　　耳垂上传来一阵痛感，秦肆顺着虞漾的力度歪了脑袋，浅笑着求饶“我错了我错了，漾漾松手，松手啊，很疼的”
　　“说着话都能走神”见秦肆喊疼，虞漾到底有些心软，手上松了力道，双手抱胸“幸好没有菜在火上，好了，叫我到底干嘛”
　　“家里是不是有别的手机之类的东西啊”揉着自己有些发红的耳垂，秦肆的眼中露出了委屈的表情，但到底也没继续追究刚才的事“我刚听到手机震动的声音了”
　　“没有”
　　不知道想到了什么，秦肆明显感觉到了虞漾的表情有一瞬间变得很不自然，眼神里也闪过了一抹心虚，虽然得到的是没有的答案..............
　　但秦肆既不是三岁孩子也不是傻子
　　所以，看来，是有的
　　“哦，那可能是我听错了吧”
　　“嗯，好了，洗手吃饭了”推着秦肆去了洗手间洗手，虞漾从电视侧边的暗柜里拿出了一部看起来有些旧的手机，颤抖的手指点开了屏幕，看着上面的信息，眼眶通红。
　　但这一幕，也同时落在了转角处的秦肆的眼中，眼神阴沉复杂，不知所思。
　　2021年一月一日元旦
　　A市南北区交界处时光酒馆
　　“你回来，她知道吗？”
　　这是六人在季华年离开去北欧之后第一次聚会，气氛热闹喧嚣，一如往常那般，却也更像认识秦肆以前那般。
　　而显而易见的是，这次的聚会，也没有秦肆。
　　酒过三巡，众人的脸上都多多少少有了醉意，见季华年一个人坐在沙发的边缘沉思，木子枫提着手中的啤酒走了过来，在她的身边坐下“你回来，她知道吗？华年姐”
　　“怎么？阿岐把这任务交给你了？”闻言，季华年愣了一下，随即嘴角勾起了一个好看的弧度，轻笑“我只是回来谈个合作，三天后就走，没必要”
　　“这样啊..............”
　　“为什么你突然提秦肆”随手起开了一瓶啤酒，季华年的眼中有了疑惑“你以前从不管这些感情里的弯弯绕绕的”
　　“只是有种奇怪的感觉罢了”木子枫看着默默喝酒的季华年，眼神满是关心，学着秦肆的语气惟妙惟肖“如果秦肆在这儿，大概会说‘姐姐！你又喝这么多！胃会难受的’”
　　眼眶中莫名升起了雾气，似乎有那么一瞬间，季华年的眼前真的出现了秦肆的身影，很近，近到触手可及。
　　“年年，想见她就去见见吧”木枝岐一抬头就看到了季华年失魂落魄的样子，轻叹了口气，走过去支开了木子枫，坐在了季华年的身边，将头靠在了她的肩上，轻声“我带你去找阿肆，咱们就在远处看看，她不会知道的”
　　季华年沉默，木枝岐似乎还想说什么，却被一股力道拉入了一个熟悉的怀抱，大概是林君悦手上的力道过重，木枝岐有些不太舒服的想要逃离。
　　“阿岐乖，别动”一句话，让本来还在挣扎的木枝岐瞬间变乖，软软的靠在了林君悦的怀里，不动了，瞪着满含水汽的大眼睛看着她“唔......悦悦好凶”
　　A市北区
　　晚饭过后，虞漾坐在沙发上无聊的刷着手机，而秦肆则在厨房里刷洗碗筷，收拾着垃圾。
　　但很明显，无论是秦肆还是虞漾，两个人都有些心不在焉，各怀心事。
　　气氛不知道就这么沉默了多久，一番挣扎过后，虞漾走到了厨房门口“阿肆，我出去一下，你乖乖在家”
　　“好”一如既往的简洁明了，也一如既往的没有多问，一如当初虞漾提出在一起时那样。
　　虞漾的眼神暗了暗，但终究还是没有继续给出任何的解释，转身离开出了大门。
　　水池前，听见虞漾出门的声音，秦肆眼神暗了暗，手上的动作明显顿了一下，视线透过面前的窗户看着下面路灯下的那个算不上熟悉的身影。
　　那个人，就是江染吧................
　　虞漾，在我们彼此的眼中，我们............是谁？
　　也不知是出于什么心理，在看到虞漾下楼后的身影扑入那个身影的怀抱，秦肆鬼使神差的没有听虞漾的话，拿起沙发上的外套也跟着出了门。
　　随着两个相拥的身影在自己眼前越靠越近，秦肆猛的反应过来，停下了脚步，将自己隐匿在了角落的黑暗里。
　　大概是路灯下的两人太过耀眼了吧，秦肆一时间竟有些觉得莫名有点刺眼睛，一阵冰凉从眼眶话落，嘴角扬起了一抹自嘲的笑容。
　　你在期待什么，又在失望什么呢？秦肆
　　你.............从不是例外。
　　心口很疼，但这一次，却不是因为季华年.............
　　眼前突然陷入一片黑暗，一只有些冰凉的手掌覆在了秦肆的双眼之上，淡淡的木兰花的香气围绕在鼻尖，一时有些鼻酸，秦肆的嗓音有些沙哑，似是带有了哭腔“木姐姐..............”
　　“跟我走吧，虽然我也是受人所托”身后被认出来的木枝岐闻言无奈轻叹了口气，覆在秦肆眼前的手却并未放下，只是用另一只手牵住了秦肆的手腕，一步又一步带她离开路灯下无限暧昧的两人。
　　秦肆不知道，在她看到虞漾江染见面相拥的同时，不远处的角落里，在场的还有另外两个身影...........
　　她们不只看见了江染虞漾暧昧的相拥，同样看见的，还有秦肆的无助和狼狈...............
　　收回了想要去触碰秦肆的手，季华年的原本张开的手掌渐渐握拳，克制着自己想要上前的欲望，眼神压抑又心疼，最后，无奈看向了身旁扶着自己的木枝岐，无力又卑微。
　　“阿岐，带阿肆离开，求你...........”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结倒计时


第四十五章无题
　　从虞漾家楼下离开后，秦肆任由木枝岐牵着在清冷的街上走了不知道走了多久。
　　“这会儿怎么不说话了？”松开拉着秦肆的手，木枝岐转身捏了捏秦肆的脸，秀气的眉宇之间有着担忧还有很铁不成钢“你这小鬼不是主意挺多吗？怎么，这会儿准备当受气包了？”
　　“木姐姐”秦肆抬头，却并没有回答木枝岐刚刚的问题，红着眼眶盯着木枝岐的眼睛一字一顿“是她让你来的对吗？”
　　呵，合着自己刚才说了那么半天，眼前这个小鬼头是一句话也没听进去啊...............
　　闻言，木枝岐叹气，伸手替秦肆整了整没有系好的领子，解下了自己的围巾，围在了秦肆的脖颈之上“你希望是她吗？”
　　“除了季华年，我想不到这个时候还有谁会在意我了”盯着脖子上的围巾愣了愣，秦肆好不容易平复下来的语调又一次渐渐染上了哭腔，脆弱完全暴露在了木枝岐的面前“你刚刚还说是受人之托的，所以木姐姐，姐姐她回来了对不对？”
　　看着在自己面前蹲着像个被遗弃了的孩子的秦肆，木枝岐心里很不是滋味，虽然不愿过多插手秦肆和季华年之间的感情纠缠，但也不可否认，她们不该是现在这样的，真的不该，木枝岐想。
　　“阿岐，别告诉她是我，我不该再给她希望了”
　　不久前季华年的声音还在耳边回响，和此刻蹲在自己面前的秦肆形成两面的夹击，让木枝岐现在进退两难。
　　“秦肆，我认真问你，如果不是你会怎么样？”
　　“或许会和虞漾就这样下去吧”在木枝岐的话里得到了早已预料到的答案，秦肆眼中刚刚亮起的光亮在木枝岐的面前渐渐熄灭，摇摇晃晃的起身后，秦肆一步步的朝着来时的方向往回走，背影却莫名让人感受到了绝望“木姐姐，我想试着去喜欢虞漾了，反正她也不会再回来了，对吗？”
　　“可为什么一定要是虞漾，你刚才不是看见了吗？”叫住了秦肆正想离开的背影，木枝岐忍不住皱了眉头，问出了自己也是季华年这段时间一直困扰在心头的问题“小鬼头，我不是反对你去寻找新的情感寄托，但为什么一定要是虞漾，她有喜欢的人，一个她喜欢了十几年的人，你凭什么认为你的几个月能抵得过江染的十年？”
　　见秦肆沉默，木枝岐似乎也认识到自己方才的话有些过于重也有些越界了，无奈的轻叹口气后上前拍了拍她的肩膀，放柔了声音“就算她和华年的性子很像，但她们始终是两个不同的人，阿肆，和她这样的人在一起，你受得委屈会比今天要多的多”
　　“可是再委屈，也不会比当初被姐姐丢下更委屈了”回头看了木枝岐一眼，秦肆的眼眶通红，眼里冰冷没有一起温度，让人看着心碎，绝望“所以，都无所谓了”
　　秦肆离开后，一道身影从不远处的树后出现在了木枝岐的身边，看着秦肆离开的方向，眼神阴暗复杂，不知所思。
　　见状，木枝岐也不打扰她，只是安静的在她身旁站着，没有任何动作。
　　良久以后，木枝岐的耳边传来了一阵熟悉的声音，声音不大，但却足够让两人听清，疲惫又无力“谢谢，阿岐”
　　“有的时候真的不明白你们两个到底在别扭什么”无奈抱胸耸了耸肩，木枝岐的语气里透露着一丝心累，看着季华年的眼神无奈“这下好了，你是彻底把你们家的小朋友给推远了”
　　“不重要了”一旁的季华年闻言，收回了看向远方的视线，低头露出了一抹苦笑“总比让她在我这里受伤要强，不然，我真的会恨我自己一辈子的”
　　“真是两个冤家，我上辈子到底欠了你们多少啊”拽着季华年的手腕将她带到了两人之前下车的地方，林君悦已经早早将车开了过来，感受到两人周围说不出的气氛，下车替木枝岐打开了车门。
　　虽然作为刚刚那场聚会中唯一一个没喝酒也是现在三人里最清醒的人，但林君悦还是无奈只能眼睁睁看着木枝岐将还在愣神季华年连推带怼的‘扔’进了车子的后排，自己坐上了林君悦替她打开的副驾驶的位置，一言不发。
　　“阿岐，你们这是............”
　　“闭嘴！开车！赶紧把她给老娘扔机场去！！！”
　　...................
　　见状，林君悦还有什么是不明白的呢？
　　得，这肯定是自家的小姑奶奶管季华年和秦肆的‘闲事’把自己给管急眼了.................
　　另一边，回到虞漾家的秦肆打量了一下四周，回过神才发现尽管自己已经出去了近两个小时，但家里还是没有任何一丝有人回来过的痕迹，而手机上也没有虞漾发来的任何消息。
　　虞漾没回来，这个结论显而易见。
　　想了想，出于担心虞漾出事的考量，秦肆解围巾的手顿了一下，又将围巾重新系好，转身准备下楼。
　　“阿肆？你要出去吗？”刚开门，迎面撞上了正握着门把手准备开门的虞漾，同时开门的动作也让两人受了不少惊吓，好在，秦肆只是愣了一下以后就率先回神，侧身给虞漾让出了进屋的路“我...........我看你这么久没回来，怕你出事”
　　“呵，真当我三岁小孩啊”闻言，虞漾愣了一下，随后弯了唇角，难得这次主动上前勾住秦肆的脖子，在她耳边轻声“阿肆乖，放心吧，我都三十多岁的人了，丢不了”
　　“阿肆乖，阿肆不听姐姐的话了吗？”熟悉的声线和眼前虞漾一张一合的嘴型重合，不断地在秦肆的耳边回荡。
　　“为什么一定要是虞漾？”
　　想起不久前木枝岐的疑问，秦肆的眼底不自觉暗了暗，心头苦涩。
　　是啊，为什么一定要是她呢？
　　因为她和她不只是性格像啊.............
　　那个人曾经对自己说过的话，也就只有在虞漾这里，才能听到相似度最高的句型，无论语气还是内容。
　　现在的秦肆已经不知道该怎么样才算是对季华年的想念了..............
　　她想再听听季华年曾经说过的一字一句，哪怕不是从同一个人口中说出来的，哪怕不管样貌还是声音都一个对不上也无所谓，只要能再听一听，只要听一听也是好的啊..............
　　秦肆想季华年，大概也是真的已经到了疯魔的地步了，而对于季华年来说，又何尝不是呢？
　　秦肆也是她季华年捧在手心里宠爱呵护了多年的家人，除了那一晚，季华年从未舍得说过秦肆一句重话，可现在呢？她的感情在被虞漾一点一点的辜负，她的心，在被她和虞漾进行着双重的伤害。
　　想到这儿，季华年不禁回想，若是当初早点后悔，或者当初就不曾离开，试着相信一下秦肆，她们会不会...........能有着不一样的结局。
　　她们，也曾是有机会成为她们的.............
　　可是，这句话最可笑的地方就在于
　　曾经.............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时五
　　番外呢我已经写完了，现在目前定的是正文五十章，番外四章


第四十六章背叛
　　没有作业的寒暑假对于一个学生来说应该是最幸福的一件事吧，不管是任何时间段的学生。
　　但对于秦肆来说，却是另一段忙碌的开始，在学校忙学习，而现在放假了嘛，当然除了虞漾就是实习。
　　虽然才大二，但是秦肆还是凭借着自己异常优秀的成绩和她那远超同龄人的成熟稳重的气势拿到了枫鸾法务部的实习许可。
　　是不是很意外？拿到实习合同的那天，夏天阜熙她们知道后也都被惊得说不出话，憋了半天最后也只吐出来一个牛字。
　　而木枝岐她们在得知秦肆实习的地点是枫鸾后，都默契的陷入了沉默，不赞成，但到底也没有反对。
　　人永远也不可能在分心的情况下同时完美的完成完全毫不相干的两件事，所以，在秦肆专注于积累实习经验的同时，难免的就会忽视了和虞漾正在进行的恋爱。
　　可是，在她之前没有过，也不代表秦肆就是个傻子，对感情一窍不通。
　　2021年2月底的某一天，秦肆在和带自己的法务部的前辈出去办事的途中，看到了她自己早已在心中预演过的一幕。
　　当亲眼看到自己的女朋友和别人在小巷中拥吻，该是一种什么感觉？
　　尽管在心中已经设下无数的场景和结果，但当这一幕真的突然出现在眼前的时候，秦肆还是有些猝不及防，停下了脚步，就这么在两人背后不远处的地方看着，眼神阴暗。
　　大概是和心爱之人难得的亲密让虞漾过于投入了吧，尽管被江染夹在她和墙壁之间，但也不难看出她面色红润，脸上尽是享受，抱着江染腰上的手也在不断收紧。
　　“秦肆？”已经走出很远的前辈见秦肆没有跟上来，又走回来叫她，看到她一动不动呆呆的看着巷子的深处，也不禁好奇顺着秦肆的视线看了过去“你看什么呢？”
　　不过最后这位前辈却什么都没看到，在前辈转头的那一瞬间，秦肆的眼底暗了暗，做出了一个并不算太礼貌的动作，侧身伸手捂住了前辈的眼睛，把人朝旁边的墙后一拉，将两人隐匿在了墙后的阴影之下，示意前辈禁声。
　　尽管秦肆的反应很快，但在慌乱之中，在拉前辈的过程中还是碰倒了不知被什么人放在墙角但未完全喝尽的咖啡易拉罐，易拉罐倒下发出了沉闷的响声，虽然不大，但还是惊动了深处正在情动升温的两人。
　　“小染，好像有人”听到动静，虞漾率先回神，伸手推了推江染的肩膀，微微喘息“要不我们............走吧”
　　“怎么？想回去陪你们家那个小朋友？”一点小动静，江染显然不怎么放在心上，没有理会虞漾的担忧和犹豫，伸手挑起了虞漾的下巴，俯身到虞漾的耳边轻声吹起，压着嗓子一字一顿，邪魅有有些霸道“跟我在一起的时候，不许想别人，知道吗？小漾”
　　拐角处墙后的秦肆和前辈并没有抬头，只能依稀听见两人断断续续的谈话，随后恢复之前暧昧情动的声响。
　　如针扎般的疼痛，一时间由心脏蔓延至全身。
　　抬手看了下手腕上的腕表，从她到这里到现在，早已经过了十五分钟，见状，秦肆侧身看着不远处暧昧纠缠的两道身影，嘴角露出苦笑，拿着手机的手渐渐收紧，却到底无力的松开。
　　“怎么？刚才那两个人你认识？”在和前辈已经走出很远了以后，前辈的声音拉回了秦肆飘远的思绪，抱歉的开口和前辈请了假，秦肆转身绕路回了她们的家。
　　也不知道是不是虞漾算好了时间，当秦肆开门以后，虞漾正在客厅一边看电视，一边像位寻常人家顾家的妻子一般，在垃圾桶前择着晚饭需要的蔬菜，等待着下班归家的爱人。
　　眼前的场景或许过于温馨，虞漾的身影一时间竟给了秦肆一种温柔贤惠的感觉，和不久前在小巷子深处与江染暧昧的样子判若两人。
　　“阿肆？怎么今天回来这么早？”听到门口的动静抬头，虞漾看着秦肆浅笑开口，声音温柔又似乎带有一抹心虚“看看，晚上还有什么想吃的吗？”
　　“两个小时前，你，在哪”见虞漾完全一副若无其事的样子，秦肆的眼神不自觉暗了暗，深吸几口气后，没有理会虞漾的关心，看着虞漾的眼睛，沉了声音“漾漾，别骗我，我要听实话”
　　“我？我在超市啊，不然你今天晚上吃什么啊”听见秦肆声音低沉，虞漾手上的动作一顿，但很快恢复了正常，像是听到了什么好笑的笑话一般，打趣着秦肆“怎么了？突然这么严肃，我又不是小孩子了”
　　闻言，秦肆的眼睛直勾勾的盯着虞漾，眼神里是说不出的复杂。
　　如果不是撞见了她和江染的亲密，或许秦肆还能自欺欺人的安慰着自己相信虞漾刚才的一番解释。
　　但现在............不可能了。
　　“阿肆？”
　　“没事，就是刚才回来的时候看见一个和你长得很像的人在...........”说辞在心里转了一圈，尽管心里并不好受，但秦肆还是决定再一次装糊涂，去维护虞漾作为年长一方的尊严，毕竟，对于大自己很多的虞漾来说，权衡利弊才是最为重要的，她喜欢自己的不管不问，也喜欢自己的适时体贴，如果没了这些，可能她们的关系连一秒也撑不下去。
　　秦肆明白，所以选择了避而不谈。
　　“在什么？”许是刚刚和江染亲昵的时候被声响打扰，虞漾此刻明显显得有些紧张，怕那个打扰她和江染好事的人，就是眼前的秦肆。
　　“没什么，就是在大街上接吻而已”避开了虞漾有些灼热的探究视线，秦肆的眼神里染上了苦涩，撒了一个让虞漾满意的谎言。
　　“哦，这样啊”见地点对不上，虞漾悬着的心放了下来，见秦肆的耳朵变得通红，不禁勾起了唇角，伸手轻轻捏了捏秦肆的耳垂，打趣“怎么？我们阿肆也想............”
　　“我不想！”开口打断了不断向自己靠近的虞漾，不顾身后之人满脸的笑意，秦肆快步回到了自己的房间，背靠着卧室的门，急促喘息。
　　伸手摸了摸自己的唇瓣，小时候偷亲季华年的柔软触感仿佛还感受的到，秦肆的眼神不自觉变得阴沉，伸手捶了下身旁的墙面，低声咒骂着自己。
　　..........................
　　是的，她又撒谎了
　　秦肆她不是不想
　　相反，她很想，真的很想
　　不过，对象却与虞漾无关
　　她真正想亲吻的那个人
　　姓季，名华年
　　是那个和秦肆没有任何血缘关系却让她叫了五年姐姐的那个
　　季华年


第四十七章结束，归还
　　两个月，六十天的时间，你会做什么？
　　又或者说，你，能做什么？
　　千人千面，每个人的回答都不同，但对秦肆而言，两个月，无疑是场煎熬。
　　2021年6月，距离上次撞破江染和虞漾的亲密已经过去了两个多月，虞漾的态度渐渐冷淡，而秦肆也顺从着虞漾的态度逐渐沉默，不主动提及，但依旧无微不至。
　　夜幕四合，影子就该退场。
　　秦肆明白，却从未想过这一天会这么快的到来。
　　“久别重逢，我的光回来了”
　　人永远不会知道惊喜和意外哪个会先来到你的身边，就像秦肆永远都不会预料到虞漾会在什么时候丢下自己去选择江染。
　　某个周末傍晚，秦肆和洛兮李佳玉还有夏天几人一同去了离A大不远的一家清吧聚会，游戏k歌，觥筹交错，肆意挥洒着她们身上青春的气息。
　　但心口处隐隐的针扎的痛感不断提醒着秦肆，似乎有什么大事要发生。
　　果然，没过多久，周围的人像是提前说好般的同时沉默，看向秦肆的眼神有探究但又小心翼翼。
　　“怎么了？突然安静”见好友们沉默，秦肆强压下心口处的不安的不适感，扯出了一个还说的过去的牵强的笑容，语气中满是无所谓的样子“一个个都不说话，天塌下来了？”
　　“秦小肆，你真没事啊？”见状，几人对视了一眼之后，夏天向秦肆的身边挪了挪，看着秦肆的眼神满是担忧“你要不开心你就说，别自己憋着啊”
　　嗯？这又是什么跟什么？
　　意识到她们的沉默可能和自己有关，秦肆收起来自己刚刚玩味的态度，眉宇之间没了刚刚的放松，取而代之的是平日里的严肃和认真“到底怎么了？”
　　见秦肆眉头拧成了川字，洛兮和李佳玉对视了一眼，随后同时将自己的手机推到了秦肆的面前。
　　那是一条5分钟前的朋友圈，一张简单的合照，和一段简单的文案：
　　“久别重逢，我的光回来了”
　　在旁人看来再简单不过的一条朋友圈，落在此刻的秦肆眼中就像是和笑话一般，只不过，那个笑话，是秦肆自己。
　　“阿肆，你这近乎一年的时间，到底算什么啊？”
　　面对洛兮李佳玉还有夏天的追问，秦肆选择了沉默，虞漾离开结局似乎早已注定，不过早晚的时间问题而已，而她在心中暗暗期待的，也随着虞漾刚刚的那条朋友圈的发出，碎了满地。
　　一年与十年，孰轻孰重，高下立见。
　　影子始终是影子，夜幕四合之际，就该学会自觉退场。
　　若无其事的装糊涂装了两个月，到底，还是改变不了被放弃的结局。
　　两个月的‘考验’，时间够久了，所以现在...........
　　虞漾，我给过你机会的...............
　　既然最后你选择的人是江染，那我..........也就不该再犹豫了。
　　看着自己微信里虞漾一片空白的朋友圈背景，秦肆收紧了握着手机的手，将它拍回到了桌面上，端起酒杯一饮而尽。
　　随着一杯又一杯的酒液入喉，洛兮和李佳玉她们在她身边却怎么都劝不住，只能紧张担忧的陪在秦肆身边。
　　很快，秦肆醉了，恍惚中她仿佛看到一袭红裙的虞漾向她走来，一如第一次见面那样。
　　她走到她面前，贴在她耳边又一次说了那句让她差点深陷情网，作茧自缚的话：
　　“小朋友，帮个忙呗”
　　声音消散，秦肆的意识瞬间陷入了黑暗。
　　虞漾，明明是你先开始的，可为何，却是我一败涂地。
　　虞漾，我放过自己了，我............也决定不要你了。
　　另一边，林君悦会回来就看到了坐在自己工位上盯着手机屏幕发呆的木枝岐，唇角下意识勾起了一个好看的弧度。
　　快步走到木枝岐的身后想要吓唬一下正专注的木枝岐，却在看到她手机屏幕上的内容后，皱了眉头。
　　“看来，我们的小阿肆是被抛弃了呢”微微探身到木枝岐的身边，林君悦冷清的声音在木枝岐的耳边响起，拉回了木枝岐的思绪“悦悦！你开完会了？”
　　“嗯，开完了，我们走吧？”见木枝岐听见自己的声音后立刻就把注意力转移到了自己身上，林君悦本来心里还有些的不高兴立马就烟消云散，伸手绕了绕木枝岐的长发，笑了“要操心她们，也至少先让自己吃饱吧”
　　虽然得到了木枝岐肯定的回应，但有虞漾出轨的事情在先，尽管是和喜欢的人吃饭，木枝岐仍旧显得有些心不在焉。
　　“好了好了，还是我帮你吧”看着木枝岐边走神边切着盘中的牛排，林君悦有些哭笑不得，赶忙将盘子从木枝岐的面前端过来放在自己的面前，替她将牛排切好“照你这么切下去，盘子都要被你切成两半了”
　　“悦悦，你说华年如果知道了，该有多难过啊”接过林君悦递回来切好的牛排，木枝岐的眼中有些些许的无奈和疲倦“不止华年，阿肆也是我们照顾宠爱了这么多年的妹妹啊，怎么就不能有个让她开心的结果呢？”
　　“对于秦肆而言，华年才是唯一一个让她开心的结果”轻抿了一口杯中的柠檬水，林君悦握住了木枝岐的手，轻叹口气“让她们自己决定吧，这不是我们插手就能改变的”
　　北欧枫鸾顶层办公室内
　　‘嗡～嗡～嗡～’一旁手机的突然震动适时拉回了季华年的思绪。
　　像是有心灵感应一般，不久前正在办公室处理工作的季华年心口突然刺痛，仿佛预示着什么不好的事情发生。
　　现在，手机上的信息印证了刚刚的不安。
　　木枝岐：虞漾出轨了
　　并且另一边的林君悦还‘贴心’的配上了虞漾朋友圈的截图，是她刚从木枝岐那边照过来的。
　　虞漾出轨了，那...........她的秦肆呢？
　　她的秦肆知道吗？
　　如果知道，秦肆会不会难过？
　　如果不知道，那她又要怎么办？
　　众人各怀心事，或关心秦肆的情绪，或担忧秦肆的身体，但作为当事人已经不省人事的秦肆却早已被李佳玉和洛兮连背带扶的弄回了寝室。
　　等秦肆再醒过来的时候，外面的天色已经完全暗了下来，站在窗边看着底下卿卿我我的几对热恋期的情侣，秦肆的眼神暗了暗，神色复杂的揉了揉有些发涨发疼的太阳穴。
　　刚刚，她梦到季华年了............
　　虽然已经不是第一次有这样梦境，但这一次，与其说是梦境，倒不如说是回忆，只有她和季华年才有的回忆。
　　熟悉的身影近在咫尺，但秦肆的腿却无法向前移动半分。
　　焦急，不安，恐惧这些曾经在季华年离开前一晚的熟悉的情绪，如今又一次涌上了心头。
　　“姐姐............”委屈巴巴的开口唤着眼前的人，秦肆的嗓音染上了哭腔，一如多年前她在季华年怀里撒娇打诨的模样。
　　熟悉的清冷声音在秦肆的耳边回响，随着身影的消失越飘越远，但秦肆还是听清了那段让自己无比熟悉的话语，温柔宠溺却又不失严肃和认真，语气竟和当年南江边草坪上的那晚一般无二，让秦肆瞬间泪流满面。
　　“阿肆，我希望你能记住一点，如果未来你遇到了一个你很喜欢的人，那请你不管对她/他有多喜欢，心里都要留一点位置，不为别的，只为留有最后尊严。”
　　季华年啊，我好像明白了呢.............
　　所以，我也选择了结束
　　不是因为虞漾的背叛
　　而是因为我想，当你有一天回来的时候，我可以光明正大的告诉你，秦肆喜欢季华年..............
　　一直都喜欢...............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时
　　三


第四十八章各生欢
　　也不知道秦肆最近的运势是怎么了，好像最近的所有的重大事件之间的时间间隔都是两个月左右，默契的不像话。
　　朋友圈事件过去后不久，秦肆就搬回了宿舍住，期间回去过虞漾那里一次，两人也没有过多的交谈，虞漾没有解释，秦肆也没有追问。
　　但很可笑的一件事，两人刚在一起时，秦肆只带来了一个包，如今分开了，秦肆带走的，还是只有那一个双肩背的背包，仿佛两人只是室友，从不曾是恋人一般。
　　在秦肆和虞漾之间的关系就这样不了了之之后的两个月后的某一天，在虞漾自己的酒吧里，也不知是出于什么样的心理，复合后的第一次探班，江染居然带来了一个让虞漾怎么也想不到的人，她的上一个前任，那个很少出现在江染口中的‘小古板’——蓝桉
　　彼此眼神交流过一周以后，蓝桉满脸不屑地坐在虞漾和江染的面前，三人的气氛莫名的有些剑拔弩张。
　　不过也是，前任现任碰头，难免会有一场轰轰烈烈的世界大战，为了人的那些该死的胜负欲和脸面。
　　“所以你叫我来，就为了告诉我她喜欢了你十几年？”看着面前有些得意的江染，蓝桉嗤笑出声“你当初跟我分手后的无缝衔接找到也是她吧？”
　　“对，既然爱不到你了，总要找一个爱自己的吧”宝石蓝的长裙显得灯光下的江染皮肤吹弹可破，白里透红，不断勾引着人心底最原始的欲望“小漾很好，也比当初的你，更爱我”
　　“那，那个小朋友呢”蓝桉笑，举起面前的酒杯浅抿了一口“如果我没记错，虞漾好像还没有和秦肆提过分手吧”
　　“你认识阿肆？”一直握着江染手的虞漾微微皱眉，疑惑开口。
　　“我之前的一个学生和她是舍友，偶尔提过，而且你现在的身份好像不应该再这么亲密地称呼她了。”
　　“我们都没正经开始过，又何谈结束”
　　“啧啧啧，这真是我有生之年听到过最渣的话了啊”蓝桉双手叠加鼓了两下掌，眼神里的轻蔑不再隐藏“就因为她比你小十二岁？你拿人家小孩儿当什么了，傻子吗？”
　　“与你无关吧，蓝桉”江染开口，打断了蓝桉接下来的话。
　　“确实与我无关，但愿虞漾小姐以后不会后悔，毕竟在我看来，江染啊...........啧，真不值得”随即蓝桉拿起外套起身准备离开“行了，我也该去接我老婆下班了，以后呢，也别再见了”
　　走到门口顿了顿，蓝桉回头轻笑“哦，对了江染，我好像还得谢谢你甩了我，不然，我怎么能得到小雨这样的宝贝呢？”
　　蓝桉走后，在和江染还有一众朋友的觥筹交错之中，虞漾始终有些心不在焉，不过一旁的江染似乎并未发觉虞漾的不对劲，和朋友一起喝酒游戏玩的很嗨。
　　酒过三巡，周围已经渐渐没了喧闹，虞漾扶着有些不省人事的江染摇摇晃晃地走出了酒吧，外面淅淅沥沥下起了小雨，没有准备只能淋雨的两人没想到会迎面撞上了一个人出来散心的秦肆。
　　看见那个熟悉又陌生的身影，虞漾的心中突然涌上了酸涩，以前，这个小朋友在她身边时总会主动帮她准备，或者亲自来接她的。
　　可是现在.............
　　故人见面，分外眼红，只是不知道眼红到底是因为遗憾还是因为别的什么情绪。
　　而秦肆也没想到，只是从木枝岐那边回来后心里有些烦闷到街上走走，都能碰到曾经的伴侣。
　　世界很大，想见的人，总是和我们在不断离散和错过。
　　世界很小，明明是不适合再有交集的两个人，却总是在不断遇见。
　　“阿肆...........”许是这个小朋友给她的偏爱感太过美好吧，尽管已经与江染复合，但虞漾在看到秦肆时还是轻声呢喃出了声。
　　四目相对，两人的眼神在空气中擦出了火花，不知是雨天的天气过于寒冷还是秦肆的眼神没有一丝温度，对视后，虞漾不自觉打了个寒战，一如当初初次见面时的那样。
　　“借过”没有纠缠，没有挽留，一如第一次见面要微信时秦肆给出的答案那般，算不上友好，也没有任何温度。
　　“阿肆，我们...........一定要这样吗？”
　　看着虞漾身边醉的有些意识不清的江染，秦肆的眼中闪过一抹自嘲。
　　“不是你先离开的吗，漾漾”
　　“我..........再给我点时间好吗？或许等我.........”
　　“等你或许会再次被她抛弃，是吗？”秦肆看向面前的虞漾，像是在看着什么笑话一般“虞漾，我是比你小十二岁，但我不是傻子，在你之前没有，不代表我真的一窍不通”
　　“阿肆.............”
　　“这一年里，我也曾说服过自己放下对季华年的感情，试着或者说去学习该怎么去喜欢你”顿了顿，秦肆将自己手中的伞递到了虞漾的手里“虞漾，我是真的有一直在学习怎么去喜欢你的，但..........我学会了，却也留不住你了，不，准确来说，你从未给过我挽留你的时间和机会，从始至终，我在你眼里都是江染的影子而已，这一点，从未变过”
　　周围的气氛异常凝重，除了稀稀拉拉的雨声外，虞漾的耳边只有秦肆压抑着明明有些遗憾难耐却又故作平静的声音：
　　“虞漾，夜幕四合之际，影子就该退场了”
　　“虞漾，一束必定会消散的光芒，从一开始就注定成不了黑暗的救赎。”
　　“虞漾，我们就这样吧，一别两宽，各自生欢其实也挺好的，不是吗？”
　　秦肆离开了，但在离开前的那一刻，还是选择了将手中的雨伞撑在了虞漾的头顶，而自己转身迈入雨中，不再回头。
　　看着冒雨离开的秦肆倔强的背影，虞漾的脸上传来冰冷的湿意，不知是雨还是泪。
　　“一别两宽，各自生欢吗？”自嘲地低下了头，虞漾一遍又一遍地重复着秦肆的话“是我先开始的，也是我先不要她的，是我............”
　　不远处，因大雨而被留在咖啡馆的郁弦歌谷雁和林君悦三人看到这样的一幕，也不由出声感慨。
　　“啧啧，咱们的小阿肆够仗义的啊”手中的咖啡还在微微冒着热气，谷雁低头轻轻吹着杯中的咖啡液，让杯中泛起涟漪，浅笑着开口“这年头，这样的前任可不好找喽”
　　“怎么？你很想有个这样的前任？”闻言，正在看剧本的郁弦歌抬头瞥了一眼身边的爱人，眼神看似不经意，实际却带了一抹邪魅的玩味“嗯，雁雁？”
　　“没没没，我不想”见自家的醋坛子影后吃醋，谷雁赶紧调整了坐姿，靠在郁弦歌的肩膀上给自家的醋坛子顺毛，笑嘻嘻道“哎呀，咱们这不是说小阿肆呢嘛”
　　“你们够了啊，喂狗粮也该有个限度了吧”虽然习惯了两人一如热恋期那般的腻歪，但林君悦还是有些哭笑不得，无奈扶额叹气。
　　狗粮虽好，但是倒也不必天天都需要。
　　“华年想通了，在准备回国了”
　　看着手机屏幕上木枝岐前不久发来的信息，林君悦不自觉勾起了唇角，不再理会对面不顾旁人亲昵的两人，低头一阵敲打，专心回复着木枝岐的信息。
　　“什么时候？”
　　“北欧那边还要过渡，经验也还不太够，所以没那么快，大概三年吧”
　　三年啊............
　　还好，倒也不算太久
　　按灭了屏幕，外面的雨已经变小了许多，起身和郁弦歌谷雁提出了告辞，林君悦走到街边拦了一辆出租车，报了木枝岐所在的酒吧的地址。
　　没有什么特别的原因，只是莫名的在接到木枝岐短信的那一刻，她想见她。
　　就是很想............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时
　　二


第四十九章三年，未变
　　分手后，除了当天有些失态以外，秦肆反而异常冷静，仿佛那个被背叛放弃的人不是她一般。
　　虽然这样的状态让夏天和阜熙她们有些担心，但秦肆本人都和没事人一般，作为朋友的她们就更不好在秦肆的面前重提过往，重掀伤疤。
　　而对于秦肆来说，生活好像没什么影响，不用再照顾虞漾的情绪和日常后，时间好像一下子变得宽裕了许多，也让秦肆能有更多的时间去做更多的对她而言更有意义的事情。
　　比如，重拾曾经最爱的篮球.............
　　比如，在大三下学期那半年通过了法律职业资格考试，成了一名明正言顺的职业法律人员..............
　　再比如，听从了季华年离开前的劝告，不再拘泥于A市的这一片小小的天空，开始趁着假期，在国内外旅游，去看更多的风景，去看更大的世界。
　　三年间，秦肆看遍了国内的各种的锦绣河山，山清水秀，也曾去到了世界的各个国家。
　　唯独，秦肆从未踏足过北欧.............
　　踏足那个她日思夜想，放在心里多年的姐姐，那个叫季华年的人的所在地。
　　她怕她们在街头相遇，但也怕她们近在咫尺，却又无法相遇。
　　毕业后，秦肆没有选择大多数法学生会选择的律师的道路，而是和二十岁那年一样，以应届生的身份，正式进入了枫鸾的法务部工作。
　　对于秦肆的选择，很多人也都曾表示过不解。
　　也难怪嘛，秦肆成绩优异，各科成绩从未低过85分，法考也是一次就过，这样的她，不管是考研还是进入更大的律师事务所工作都肯定要比待在一个公司的法务部前程要光明的多。
　　哪怕枫鸾是A市目前最大的跨过公司，也终究还是没有铁饭碗吃香，更何况，有些公司的法务部其实根本就不需要法律资格职业证书的，所以，秦肆的这个决定在外人眼中，更多的是对她法考证书的浪费。
　　毕竟，这个世界上不是每个人都能通过法考，也不是每个人都能像秦肆一样，一次就通过了法考。
　　但秦肆是怎么说的呢？
　　“我要在她曾经在的地方，我们曾经有过回忆的地方，等她回来”
　　面对木枝岐等人的疑惑，秦肆好像是这样回答的吧，而这一待就是三年，从二十二岁大四实习这一年一直到秦肆二十四岁这一年，从实习到正式，从基层到组长。
　　努力的理由也很简单，可能落在别人的眼中或许会很好笑，但却是秦肆这三年来努力的目标。
　　只因为，升到组长的位置以后，从其中一个组长的那个小办公室的窗户，可以看到季华年没离开前的那间办公室，仅此而已。
　　哪怕那里早已易主，哪怕现在三十二层的人基本都是新鲜血液，再没有什么人记得，那间办公室，曾经属于一个雷厉风行，杀伐果决叫季华年的财务总监。
　　但只要秦肆记得，就够了
　　记得她的姐姐，记得她们发生在那间办公室里的一切.................
　　虽然辛苦，但至少，秦肆知道，她会回来，时间问题。
　　至于为什么这么肯定，当然是我们有着全场最佳助攻之称的木枝岐提供的消息啦，怎么样？怎么样？我们阿岐对秦小肆还是很仗义的吧？
　　虽然落在季华年林君悦这些老友的眼中实在是有些不靠谱就是了...............
　　“话说回来，烟和酒你还是至少戒一个吧”一次聚会，当众人再谈起已经离开五年多的季华年是，看着秦肆眼里又一次闪烁的光亮，木枝岐出声好心提醒，半开玩笑半认真“不然你的季华年姐姐回来真的会扒了我们的皮的”
　　“哎？对哎，差点把这事给忘了”闻言，一旁的木子枫一拍脑门也反应了过来“之前我姐听说你学会抽烟和喝酒了就在电话里数落了我姐一晚上呢”
　　“你又从哪听的，我是那种乖乖听训得人嘛”见老底被揭，木枝岐咬牙给了木子枫一巴掌“我还是有还嘴的好吗”
　　“就你那还嘴，还了和没还没什么区别吧”
　　“悦悦！”
　　气氛喧闹，就连秦肆也跟着弯了眉眼，看着这些多年来真心照顾关心自己的姐姐们还有木子枫这个虽然有些笨笨的但对自己也是没话说的哥哥，轻声开口，一字一顿，严肃认真：
　　“戒了，早就戒了，我不想姐姐回来觉得我变了”
　　手机屏幕亮了，秦肆看着屏幕背景上那个有些模糊的熟悉面孔，眼睛里满是笑意。
　　季华年，你能感受到吗？
　　十八岁那年你的问题，我想，我可以给你答案了。
　　十八岁对你的喜欢，我不能对你保证它能维持多久，但我能保证的是，明天的我，一定，会比今天更喜欢你。
　　不管五年还是十年，只要你还是你，只要我还是我，我就一定爱你，无关旁人，无关世俗。
　　你的身边，仍旧是我看过这个世界以后最想去的地方，是唯一，没有之一。
　　曾经，二十四岁的季华年是十四岁秦肆生活的全部
　　如今，岁月更迭，时过境迁
　　季华年依旧是秦肆的全部，从未更改
　　爱你，就是我此生唯一的结果..............
　　我一直在的，从未变过，这一点，我会等你回来，然后，亲自向我确认..............
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结倒计时
　　一


第五十章故人终归
　　人生四大喜事：
　　久旱逢甘露，他乡遇故知
　　洞房花烛夜，金榜题名时
　　但或许，我们可以在上面再加上一条，那是对于现在的我而言最为盼望，但也极具奢望的一条——待到故人归
　　——2024年5月14日星期二晴
　　（以上仅为秦肆日记内容）
　　————分割线————
　　“阿肆，我们现在是一点交集都不该有吗”
　　闻言，秦肆从堆成小山的文件中抬头，看着面前皱眉的虞漾，眼神平静没什么温度，一如最开始相识的那样“我们，还该有什么交集吗？”
　　“我承认，我.........对不起”话到嘴边，虞漾却突然不知道该怎么说了，当初的事解决的太过顺利，面前的人，没哭没闹，不似旁人的伴侣知道恋人出轨那般，顺着自己的意，让两人的关系不了了之“可你当初又为什么？”
　　“我给过你机会的，漾漾”秦肆轻叹一口气，放下了手中的文件，食指有一下没一下的轻敲着桌面，语气平稳又又一丝无奈无奈“而且说实话其实我们都没有那么喜欢彼此，所以既然你做了选择，我又何必挽留？”
　　漾漾，多熟悉的称呼啊，是两人在一起渐渐熟悉后秦肆对她的称呼。
　　她从不单叫她姐姐，尽管虞漾比秦肆大了一轮，整整十二岁。
　　“所以你也是拿我当影子，是吗？”像是想明白了什么，虞漾忽然笑了，眼神里有说不明白的苦涩“既然这样，我们大概也没有复合的必要了，你............”
　　“你不是想复合”秦肆打断了虞漾的话，起身给虞漾倒了杯温水，在她的对面的小沙发上坐下，轻声“你只是不甘心吧，毕竟，和江染在一起，你总是在背后追逐的那一个，是无条件迁就的那一方，而和我在一起，你可以做着和江染近乎一样的事”
　　.................
　　虞漾沉默了，但不可否认，秦肆说中了。
　　眼前的人，成熟冷漠的有些过分，完全不像还不到二十四岁的人，气势竟足以与她们这些年至中年久经职场的人相当。
　　“虞漾，我也不是只当你是她的影子的，我........也曾想过和你有未来的，但.........所以漾漾，我们.........就这样吧”
　　“我给过你机会的，所以从你选择回到江染身边的那一刻起，要遗憾的，就不该是我”
　　“我们不该这样的，阿肆............”
　　“但你们，也只能这样了”秦肆话音未落，办公室的门口处就传来一阵敲门声，随后一个让秦肆和虞漾都熟悉的身影出现在了门口，熟悉的声音响起一时间竟让秦肆的眼眶不受控制的泛酸。
　　“季华年？”相较于秦肆的呆愣，虞漾快速反应过来，并认出了来人“你回国了？”
　　“嗯，北欧的事处理完了，现在回来给小晏总铺路，”季华年虽看着秦肆的眼中满是笑意，但回应虞漾的语气可不像她脸上的表情那般友好，语气似有些阴郁邪魅“而且应虞小姐所言，我亲自回来了，回来阻止你，同样的跟头，你认为我会让我的宝贝在我面前栽第二次吗？虞漾”
　　视线落在虞漾斜后方的那有些僵硬的身影上，季华年边回答了虞漾的问题，边迈步走到了秦肆的身边半蹲在她的面前，握着她的手笑着柔声开口“阿肆，好久不见”
　　.....................
　　办公室内陷入了死一般的寂静，虞漾已经不知在何时离开了，只剩下一坐一蹲的两人无声对视。
　　“怎么？不会叫人了？”蹲的似乎有些久了，季华年起身坐在了秦肆的对面，伸手准备揉揉有些酸麻的小腿，却被对面的秦肆抢了先。
　　腿上传来不重不轻的触感，季华年的视线落在秦肆已经棱角分明的脸庞上，思绪恍惚。
　　小朋友长大了呢，长成了和当年梦中一般无二的模样。
　　“好点了吗？”清冷的声音在耳边响起，季华年有些尴尬的轻咳了一声，收回了自己还被秦肆握在手中的小腿“嗯，没事了，我们阿肆可真厉害呢”
　　正准备起身，却被人拽住了手臂拉回了沙发上，一道黑影在眼前闪过，再反应过来，季华年已经被秦肆压在了沙发上，秦肆低头再季华年的颈间，低声沙哑“既然没事了，那我们之间，也该有个结果了吧，季华年”
　　“没大没小的，你先起来再说”似乎感受到了一股危险的气息，季华年有些不安的推了推秦肆的肩膀，没推动“秦肆！”
　　“起来了以后呢？是不是又要消失不见？是不是又连一个解释都没有？”从她的颈间抬头，秦肆看着季华年的眼睛一字一句，说得咬牙切齿，像是在努力压抑着自己的情绪，见季华年没有回应，秦肆侧身低头一口咬上了季华年的红艳的薄唇“六年？还是十年？这次又要多久呢？季华年”
　　似乎是被秦肆的动作有些吓到了，唇上有些冰凉的触感让季华年的不自觉的飘到了2021年的某一天：
　　木枝岐：年年，跟你说个事，你们家小朋友被抛弃了
　　季华年：虞漾提的？
　　木枝岐：准确来说，谁都没提，我只知道虞漾出轨了
　　季华年：那阿肆.............
　　木枝岐：那小鬼冷静的不像话，像是早就知道了，然后就不了了之了，我都怀疑她当初是不是真彻底把虞漾当成你了............
　　木枝岐：就像虞漾把她当成江染一样
　　季华年：或许吧
　　木枝岐：年年，除了你她从没叫过别人姐姐，要么连名带姓，要么就像叫我们那样，所以..........
　　木枝岐：而且你知道吗，最开始的两年，也就是她和虞漾在一起之前，每次想你的时候，心口都会疼，去医院也看不出什么毛病，所以说起来可笑，到最后竟然还得谢谢虞漾。
　　唇上传来的痛感让季华年的思绪戛然而止，口腔里的铁锈味让她猛然意识到了两人现在的动作，下意识咬了回去，然后推开了压在自己身上的秦肆。
　　看着小朋友唇上被自己咬出的鲜红，季华年有些不自在的抹了一下自己的嘴唇“秦肆，你属狗的啊！”
　　嘶..........还真是属狗的啊，下嘴这么狠，不过话倒是说回来了，怎么，虞漾没教过她吗？近一年的时间，不应该吧？
　　闻言，秦肆低头像是个犯错了的孩子，坐在季华年身边，抱住了季华年的腰身，声音染上了哭腔，一如六年前那样“属狗就属狗吧，如果能让你不走的话，不对，反正你就是不准再离开，什么理由都不行”
　　“我什么时候说过我又要走？嗯？”听着小朋友委屈巴巴的声音，季华年又好笑又有些心疼，伸手挑起了秦肆的下巴“话说回来，虞漾没教过你吗？阿肆”
　　“什么？”秦肆抬头对上了季华年满是笑意的眼睛，眼神里满是不解，可爱呆萌的样子软化了季华年的内心。
　　手腕一转，原本挑着秦肆下巴的手捏住了秦肆的下颚，在秦肆错愕眼神的注视下侧头，吻上了秦肆的唇，温柔辗转着舔吻吮吸。
　　分开后，季华年轻抚上秦肆的侧脸，看着小朋友脸红微喘的样子，眼神暗了暗，笑了“看来是没教过呢，不过也好”
　　“我只是抱过她而已”许是觉得让季华年误会了，秦肆握住了季华年的手腕急忙开口解释，生怕人又跑了一般“对你做过的那些，我只对你做过”
　　看似没头没脑的一句话，却惹得季华年弯了眉眼，勾了唇角。
　　“我知道”大拇指轻轻在秦肆的唇上来回摩擦，季华年笑着微微抬头，在秦肆的额头上落下一吻，一如她离开前每次哄秦肆的那样，虔诚且温柔“我一直都知道的，阿肆”
　　“所以阿肆，姐姐回来亲自教你了，乖，闭眼”
　　“季.........季华年...............”
　　“阿肆，如果我说，这六年来我从未真正从你身边离开过，你，信吗？”手指从秦肆的唇上滑落，食指的指尖一路向下，从下巴到喉结最后落在了秦肆心口的位置“现在，还疼吗？”
　　“它从未不疼过啊，季华年”将季华年的手握在了自己的掌心之中，秦肆将头埋在了季华年的颈窝里，声音低哑似有哭腔“姐姐，你不在的日子，它..........真的让我很疼很疼啊”
　　“阿肆，也许我该和你说抱歉，为我六年前的冲动，也为我六年前的懦弱..........”
　　“但，比起抱歉，我更想和你说也更想听你说我喜欢你甚至我爱你............”
　　“阿肆，我们已经错过了六年，所以，余生剩下的时间，不该再被我们辜负”
　　像是同时感应到了对方所想，两人默契的一起抬头。
　　温柔似水，四唇相接，一切都尽在不言之中...........
　　曾经思念成疾
　　曾经病入膏肓
　　曾经久病成医
　　但还好
　　执念成真
　　故人终归
　　故事的最后，是秦肆在这个印有‘肆华年’三个字的笔记本上最后一页写下的一段话：
　　人生很短，几十年光阴转瞬即逝，而我们也终将化作一具白骨，同葬于黄土之下。
　　人生很长，琴棋书画诗酒花，柴米油盐酱醋茶，在未来的几十年里，我很开心，和有关于我一切搭边的，无一是你，又无一不是你。
　　有人在风中学会释怀，有人在心里独自爱了又爱。
　　但我们，哪个也不是。
　　人生不如意之事常十有八九，好在，我们是那十之八九以外的例外。
　　有时候真的不得不承认，有些人，生来就注定要与特定的人相爱。
　　而爱上季华年，就是秦肆此生注定唯一的答案。
　　——全文终——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《阴影之下》正文完结


第五十一章番外风浪止，江无漾
　　“学姐你好，我是财管一班的虞漾”
　　“我跟你是一个班的，不用叫学姐”
　　第一次大学上课时，认识江染的尴尬的场景仿佛还历历在目，但心境却早已与之前大不相同，回忆这种东西啊，果然还是更适合一个人放在心里。
　　复合一年多的时间里，虞漾仿佛又一次回到了之前那般的生活，无限迁就也无限忍让。
　　但似乎又有一些不同，江染不再如之前那般冷淡，慢慢也开始会对她的付出有所回应，也因为江染这样的改变，渐渐的，倒让虞漾有那么一瞬间真的认为两人之间会有正常情侣之间该有的盼头。
　　可是人啊，总归是贪心的，尝过了被人捧在手心里万般呵护又从不过多干预自己的自由，事事以她的感受为前提又从不对自己有什么期许和要求，有这样一段感情在先，再回到和江染无限的纠缠之中的虞漾又怎么可能会向以前那般甘心呢？
　　平生第一次，面对着自己全心全意的爱了十几年的江染，虞漾感到了身心俱疲的滋味，但面对着江染的改变，心底却仍有一丝的犹豫不决。
　　那是她爱了十几年的人啊.............
　　如今，也算是不枉自己念念不忘这么多年了...........
　　老一辈的人们常说，江山易改，本性难移。
　　而江染倒也没辜负虞漾的猜测，用自己的行动，坐实了这句话的可信性。
　　戏嘛，总归会有演累了的时候，也总有演到能骗过自己的时候。
　　这样平稳对等的感情并没有维持多久，那个曾经似曾相识的江染的出现打破了虞漾对于两人未来的幻想。
　　熟悉的语气，熟悉的忽冷忽热，熟悉的种种的一切像是拼凑成了一把利刃，一刀一刀的割着虞漾的心脏。
　　什么感觉呢？失望？难过？还是怨恨？
　　是但又好像不是，对虞漾而言，更多的居然是麻木和习惯。
　　更可笑的是，看着眼前这个自己心里爱了十几年的女人，就连虞漾自己都有些分不清自己对江染，是喜欢？是爱？还是..........执念或习惯。
　　“江染，我们............就到这里吧”也许是两人对自己的态度实在是形成了两个不同的极端，虞漾总是会下意识的那现在的江染去和秦肆做对比，而显而易见的是，秦肆要比江染，称职的多。
　　明明这么相像的两个人，明明都对她没有那种爱恋的感觉，明明...........也都曾拿自己当过影子。
　　可为什么？为什么差距会如此之大？
　　一个只拿自己当成随叫随到的备胎和玩具，而另一个却给足了自己该有的安全感和尊重。
　　比较的结果，立竿见影。
　　“嗯？你什么意思”在江染又一次的晚归之后，虞漾平静的看着眼前的爱人，强压着心底的刺痛和不舍，提出了分手“小染，我说，我们...........分开吧”
　　“虞漾，你又作什么妖”眉宇间的不耐明显，江染换过衣服以后给自己倒了杯水，语气实在算不上什么和善。
　　但如果凑近近距离观察的话，就会发现，江染的右手，从虞漾说出分手的那一刻开始，就在轻微的颤抖。
　　激动或者害怕，不屑或者紧张，具体到底什么情绪，对于那一刻的虞漾而言，都不重要了。
　　“我认真的，小染，你知道的”
　　“我不知道！”‘嘭’上一刻还在江染手中的玻璃杯，下一刻就从江染的手中飞出，撞上了不远处的墙壁，碎了一地“是你曾经说你爱我的，也是你曾经说只要我需要你，你就永远不会离开我的！是你！是你虞漾！”
　　“是我，可是小染，我不是个机器人啊”面对江染的爆发，虞漾强忍的眼泪在那一刻再也没法克制，顺着脸颊渐渐滑落，看着眼前的爱人，第一次没了卑微和讨好“我...........也想要被爱的”
　　“所以我回来了啊，我回来爱你了啊，虞漾”按住了虞漾的肩膀，江染的眼眶通红，眼神里有些目的不明的急不可耐，像是想要证明什么的一口咬上虞漾的薄唇，企图像一往那般让对方低头，祈求自己的重新接纳。
　　但一切的一切似乎脱离了江染的掌控和预料。
　　没有像往常那般回应江染的亲密，这一次的虞漾，选择了后退和避让。
　　“虞漾！”
　　“我承认我还爱你，但我也必须要承认和你在一起，不仅累，还很疼”
　　起身回卧室拿了行李箱出来，虞漾没有回头再看那个瘫坐在沙发上自己心心念念多年的爱人，转身出门，干净利落，没有一丝犹豫“江染，想要走过去抱你，太累了”
　　分开后，像是两人的默契一般，她们同时删了对方的一切联系方式，仿佛她们的人生从不曾有过交集一样，彻底，又决绝。
　　分开的当天，虞漾乘坐了最近的一趟航班，去了C市，那个著名的美食天堂，也是一个散心养人的好地方。
　　陌生的城市，陌生的环境，陌生的人群，还有，孑然一身的自己。
　　也许是身边陌生的和要重新开始的一切使然，在强大的压力和自身的紧张的感觉，竟让虞漾想到了以前的自己。
　　以前那个还没有爱上江染，也曾在大学的各种比赛场上，表演台上闪闪发光自己，眉眼清冷却又有着独属于青春的一颦一笑。
　　可现在呢？哪里还有曾经那般的一点相似之处呢？
　　“您已经偏航，请在合适的位置掉头，正在为您重新规划路线.............”某天一个偶然的机会，虞漾在和同事一起出去团建的时候听到了同事的导航说出了这样的一段话，神情一阵恍惚。
　　错了，是真的错了...............
　　不过她和江染，却谁都没有错。
　　错的，是她明知重蹈覆辙还要义无反顾。
　　错的，是她明知偏航还固执的不肯回头。
　　连导航都知道，偏航需要掉头，可她还蠢到又回去疼了一次。
　　她了解江染，甚至比她了解自己还要了解，江染这样的人啊，令人感动，也同样令人反感。
　　心里没清干净的人，就是对下一段感情的不尊重，哪怕她心里的人已经是一捧黄土。
　　所以，念念不忘，真的不一定要有回响，找到属于自己的出口，远比等来所谓的回响要重要的多。
　　而这个世界也就是这样，有人趁着日出看海，有人在街头和喜欢的人相爱，有人在戏里为自己的谎言自圆其说，有人在昏暗的路灯下等待释怀，有人压上所有却最终只得遗憾，有人谈笑风生但到底自封情爱。
　　千人千面，每个人都有自己该走的车道，走错一次可以应着自己的脾气不撞南墙不回头，但如果在同一条车道上走错第二次，或许可以听一听导航的劝告，找个合适的地方，掉头返航。
　　已经探得终点的路，没有必要一错再错，虽然有点晚，但好在虞漾最终想通并及时止损。
　　再一次收到虞漾的消息，已经是近八年之后了，那一天，看着大红色的结婚请柬上并肩的两人，江染的心久久不能平静。
　　虞漾..............到底也不是非自己不可的呢
　　但究其根本，是自己把这个曾经满心满眼都是自己的女孩弄丢了。
　　“学姐你好，我是财管一班的虞漾”
　　“我跟你是一个班的，不用叫学姐”
　　打开尘封多年的抽屉，江染抚净上面的灰尘，看着毕业合照上的自己身边那个笑容灿烂的女孩，仰头流泪。
　　她们到底............还是走散了
　　虞漾的那场婚礼，江染最终并没有‘出现’，只是拜托了两人曾经的一个共同的好友带过去了一份份子钱还有一个方方正正的小盒子，里面是安静的躺着一条手链，是她们曾经或者说是这十多年来唯一的一件象征闺蜜或者说是情侣的东西。
　　似乎是早就猜到了一般，在看到手链的那一瞬间，虞漾端着酒杯的手明显抖动了一下，连带杯中淡黄色的酒液也跟着随即泛起了波澜，但也只此那一瞬而已。
　　婚礼照常举行，仿佛手链的到来只是一个小到不能再小插曲，无伤大雅。
　　但没有人知道，在婚礼现场的一个角落，身着白色长裙的江染看着台上那个本该站在自己身边但此刻却穿着婚纱和爱人接吻的虞漾，一时间，泪流满面，泣不成声。
　　更没有人会知道，虞漾早就在角落里发现了曾经爱人的身影，而在司仪宣布要和爱人亲吻的时候，虞漾和江染一样，泪流满面，只不过落在旁人的眼中，是她喜极而泣。
　　底下宾客喧闹，赞叹着这样一对同性新人守得云开见月明的爱情，但只有虞漾自己知道，自此以后，她和江染，就是真的再无可能和交集了。
　　或许是因为长痛不如短痛吧
　　所以再见时也注定只能陌路
　　世人常用念念不忘，必有回响来安慰自己，骗人也骗己
　　可事实上呢？
　　谁又能说
　　念念不忘
　　就一定会有回响
　　离散才是常态
　　在一起，不是


第五十二章番外天黑了（上）
　　2006年8月21日这一天，还未到16岁的木枝岐，第一次见到了和自己同一天生日的林君悦。
　　然后自愿落进了一个叫林君悦的‘陷阱’。
　　终其一生也未曾离开.............
　　因为二十年后，2026年8月21日，这一天世上再没有一个叫木枝岐的人，能在林君悦喝醉酒之后，带她回家了..............
　　傍晚时分，伴随着夕阳的余光渐渐消散，天空染上了神秘的黑色，映着人间万家灯火的温馨。但此刻坐在天台边缘上的木枝岐的心却随着夜幕的降临沉入谷底。
　　喜欢林君悦是从什么时候开始的呢？木枝岐已经记不起来了，大概是因为时间太过久远了吧，好像自己反应过来时这个女孩爱笑的面容就存在于自己的心底了。
　　她们的名字多配啊，‘山有木兮木有枝，心悦君兮君不知’还有姓氏里的多木成林，连名带姓都般配的不像话呢。
　　不小心碰到了手边的啤酒瓶，连带着倒了一大片，发出了叮了咣啷的声响，不过木枝岐却并没有理会。她的思绪已经飘到了十个小时前了............
　　“阿岐，你在开玩笑吗？”又一次帮林君悦挡了桃花之后，木枝岐将她逼坐在了公园的长椅上，小心翼翼地试探，却没想到会得到她看笑话般嘲讽的眼神和伤人的话语“这种事情在小说里看看就算了吧，现实中很少的好吗，而且弦歌她们有辛苦你看不到吗？”
　　少数？耳边响起林君悦无所谓又带有讽刺的声音，木枝岐苦笑摇头，重新开了一听啤酒仰头喝完。第一次，她对自己喜欢的人产生了陌生感，那样的表情和声音.............
　　电话不知何时响起，上面的标注是她在过去无数的日夜里曾满心盼望的名字，不过现在...........她并不想接。
　　口是心非这个词现在用在木枝岐身上简直在合适不过，不仅手指不听话地按了接听，声音也在听到林君悦声音的那一刻变得柔和。
　　“你喝酒了”电话那头是熟悉的温柔声线，不过不是疑问句，声音里满是笃定“你在哪？”
　　“在哪？重要吗？”轻笑一声后，木枝岐又开了一听酒，“咔嚓”的声音透过听筒传入了林君悦的耳中，让她不自觉皱了眉头。
　　“你在哪”又问了一次，连林君悦自己都不知道此刻没由来的心慌预示着什么，但她唯一能确定的是，她想见木枝岐，现在。
　　“呵呵，林君悦”醉意的声音响起，叫的却是林君悦的大名“告诉我，我是谁”
　　“木枝岐”
　　“还有呢”
　　“你喝多了”面对这个明明不敏感的话题，不知为何，林君悦居然选择了逃避，沉默着不再回话。
　　“林君悦”尽管夹杂着阵阵风声但林君悦还是察觉到木枝岐的声音不似平日里软糯，反而有点陌生的冷意。
　　她从不叫她的全名，没想到现在却连着叫了两次。
　　“我是谁”许是喝酒壮了胆吧，木枝岐并没有像林君悦心里想的那样将这个话题翻篇，反而乘胜追击，继续执着地想要一个答案。
　　“朋友”
　　“呵”
　　“阿岐”林君悦轻叹，有些无奈“你是我这辈子最好的朋友，是我............离不开的存在，如果是因为我之前对你说的话，我道歉”
　　“呵”
　　对面的人好像并没有听进去，轻笑过后又是沉默。
　　“我们余生还有很长的路要走，我希望你能一直陪在我的身边，阿岐，我们一定要为了这么一点小事这样吗”
　　“小事？”终于对面的人有了回应，但言语中的失落却明显的不能再明显了“可我也是你觉得少数的那类人啊，我也是和弦歌华年她们同样的存在啊，林君悦”
　　“阿岐，我不是反对，只是我不能接受自己是而已，你也看到了，弦歌和谷雁，华年和秦肆她们在一起都经历过些什么，这样的感情但凡...........”林君悦试图解释什么，但却发现自己越解释心口处就不知为何越隐隐泛疼“阿岐，你到底在哪”
　　“楼顶，天台”
　　四个字，却让林君悦的心不自控地有些慌乱。
　　发动车子向木枝岐的方向开去，一路上，她不知道闯了几个红灯，不过好在深夜时分，路上的车和人都不多。
　　“阿岐，上面风大，你先下去等我好吗”
　　“你在关心我？”
　　“你是我最重要的朋友啊”
　　“呵，谁要和你当朋友”
　　“什么？”一脚刹车下去，地面上出现了两条深色的刹车痕，林君悦握着方向盘的手收紧，眼神和语气中都有些不可思议。
　　这是木枝岐说出来的话？回忆里那么依赖自己，对自己有求必应而且几乎随叫随到的木枝岐会说出这样的话？林君悦不信，但是.........对方言语中的淡定和认真又让她无从反驳“阿岐？”
　　“林君悦，靠近你，陪着你，对你的所有我都不是为了和你当朋友”天台上的木枝岐说话间觉得喉咙有些不太舒服，不知是不是喝酒加吹风的缘故“我喜欢你，这句话从不是玩笑”
　　“阿岐，你.............别这样”许久过后，林君悦重新启动了车子，声音是木枝岐听不出的复杂“我有男朋友，你知道的，我们快结婚了”
　　“嗯”
　　“阿岐，朋友不好吗”
　　“呵”
　　“朋友也是可以一辈子的，我们还有很长的时间能在一起，阿岐”
　　“如果............没有以后了呢”
　　“阿岐？”闻言，林君悦下意识加快了车速，快的路上只闪过一道白色的残影。
　　“悦悦，我很累，这个世界让我觉得所谓生活其实并不美好，快节奏、生活的压力还有感情上单方面的付出压迫都让我时常感到喘不过气”
　　“阿岐，你还有我”
　　“是啊，我好像真的只有你了”木枝岐抬头望天，声音有些凄凉“可连你............也不要我了”
　　“阿岐............我会以朋友的..............”
　　“我很贪心，所以我从来都不想我的满腔爱意最后只能和你当朋友”
　　“阿岐..............”
　　“不过无所谓了，毕竟也不是你的错，悦悦，他很好吗，是可以托付一生的人吗？”
　　“是，我确定”犹豫一下后，林君悦沉了沉心神，轻声回她。
　　“好，我会退回到我该站的位置，以你心中所希望的身份...............”爱你
　　后面的两个字木枝岐说的很轻，被风声掩盖，但林君悦还是猜到了。
　　“抱歉，打扰你这么久，我试过了，可...............谁都不行”
　　心里的慌乱不安的感觉渐渐加剧，就连关车门的手都不自觉地开始颤抖，这让林君悦忽然觉得自己好像要失去了什么重要的东西。
　　“阿岐！”气喘吁吁上了天台，目光定格在站在边缘上的一抹红色身影，热情妖艳的红色长裙在黑夜之中飘动，像一朵在黑暗中绽放的玫瑰，引人垂涎欲滴。
　　看着近在咫尺的心上人，木枝岐的脸上露出了灿烂明媚的笑容，在昏暗的环境中散发出光亮。
　　能见到她最后一面，也挺好的了吧。
　　至少................
　　没有那么遗憾了吧。
　　木枝岐的笑容一时间让林君悦的双眼竟有些失神，嘴角也不自觉跟着上扬，但随后，眼前红色的身影快速向后倒去，最终消失在了林君悦的视线之中。
　　笑容凝固在嘴边，林君悦冲到了天台的边缘，扶着栏杆的手止不住的颤抖，向下看去，用尽全力嘶吼着：
　　“木枝岐！！！”


第五十三章番外天黑了（下）
　　“木枝岐！！！”
　　楼下的一抹红色在黑暗中格外显眼，不知是木枝岐的红裙还是她流出鲜血。
　　就像是在暗夜中绽放的玫瑰，在对人有些致命吸引力的同时，也让人产生骇人的恐惧。
　　很快，警察来了。
　　看着被抬走的尸体，林君悦突然感觉心被瞬间挖空，疼的她有些喘不过气，警车的红蓝指示灯交替闪烁，映的林君悦此刻的脸有些苍白。
　　木枝岐的自杀显而易见，但该做的笔录还是要做。
　　“请问，你和死者什么关系”
　　‘死者’两个字刺痛了林君悦的耳膜，死死地咬着下唇不肯开口。
　　“林小姐？”
　　思绪回笼，林君悦的眼前升起雾气“朋友.............不，我是她女朋友”
　　这是她所希望的吧，可是这个答案木枝岐再也听不到了。
　　如果...............如果她当时不那么回答，如果她当时骗一下她，会不会...............
　　可惜，‘如果’这两个字是世界上最不靠谱也是最让人无奈的事。
　　更可笑的是，林君悦最后居然临场悔婚了，连她自己都不知道原因，只是在木枝岐离世后突然觉得对自己男朋友没有任何感觉了。
　　她开始频繁地出现在安葬木枝岐的墓地，在她的墓前经常一坐就是一下午，好像这么安静的呆着也能抚平内心深处的不安和想念。
　　直到........三个月后林君悦36岁生日的当天。
　　2026年11月27日，这一天是林君悦36岁的生日，同时，也是已经去世的木枝岐36岁的生日。
　　只是，她永远也到不了36岁了。
　　林君悦出门买了木枝岐生前最喜欢的草莓蛋糕，然后就直奔墓地。
　　只是这一天来‘打扰’木枝岐的人，不只有林君悦。
　　墓碑前，一个穿着驼色大衣的长发女人半跪在木枝岐的墓前，抬手小心翼翼地擦着上面的照片沉默着。
　　“你是谁？”林君悦有些不悦，她从不知道木枝岐身边除了她还有其他亲近之人，一股莫名的怒火充斥着胸腔“别碰阿岐！”
　　“呵，现在吃醋还有什么意义吗？”女人起身面对着林君悦有些嘲讽地轻笑“装的再像，她也感受不到，何必呢”
　　面前的女人不是别人，是木枝岐和木子枫从小一起长大的发小，席妤清。
　　不过此刻在墨镜的遮掩之下，林君悦没认出来也是情有可原。
　　“我............没有”低头看着手中的蛋糕沉默，林君悦有些无力反驳。
　　怀中突然被塞入一个信封，再抬头，席妤清已经越过她离开了“这是她留给你最后一份遗产”
　　遗产吗？她要她的遗产有什么用呢？
　　木枝岐死后，遵照本人生前的遗嘱，木枝岐的律师按照程序交给林君悦有关她遗赠的相关文件，也因此作为朋友的林君悦得到了木枝岐的近乎全部财产，其实也不多，就是木枝岐生前居住的房子还有一张为数不多存款的银行卡，再有，就是这个信封。
　　把蛋糕放在墓前，林君悦还是忍不住好奇拆开了那个信封：
　　‘君悦，突然这么叫你会不会让你觉得很奇怪呢？’
　　林君悦红了眼眶轻笑，怎么会奇怪呢？你可是连名带姓都叫过了呢。
　　‘看到写封信的时候，你应该已经和合适的人结婚了吧，而我应该也已经离开了’
　　这个傻子............轻抚照片上女人的笑脸，林君悦苦笑着摇了摇头.............直觉从来不准还老爱瞎猜，看，又只猜对了一半吧。
　　‘悦悦，在我认识你的这二十年里，我一共说了九次我喜欢你，但每一次你都觉得是玩笑吧。
　　其实不是，我每一次说出口的喜欢，都是认真说的。
　　悦悦，说实话喜欢你真的是一件特别累的事情，一厢情愿的感情太过艰难了，不止因为你从未想过我们之间的可能。也许是有弦歌和年年她们的感情在先让你感到了害怕，也许是我一直高估了自己在你心里的地位，但总之，现在一切都结束了。
　　不过话说回来到底也还算不错，你找到了能和自己相守一生的人了，即使有些不开心，不过至少让我安心，虽然想想还是会有些嫉妒那个人不是我。
　　在你身边这么多年，想说的话还是好多，可............还是就这样吧，毕竟你的耐心对我有时候真的有点少的可怜，再写你就该烦了。
　　悦悦，还记得我那间卧室对面锁起来的屋子吗？信封里有钥匙，有时间......去看看吧，如果........你想的话。
　　悦悦，祝你未来的日子顺遂无忧，幸福美满，然后忘记我对你的喜欢，让我以朋友的身份在你心中永生，这是我..............最后的愿望
　　悦悦，曾经你答应我的樱花，如果下辈子有机会的话，我们............再一起去看吧。
　　林君悦，日落很美，我们..............没有以后了。
　　天黑了，我............还能带你回家吗？’
　　林君悦早已泣不成声，抱着信封一遍又一遍喊着木枝岐的名字，只是身边的那个爱笑能让她心安的身影却再也不可能及时出现了。
　　迟来的喜欢总是最为廉价，木枝岐死后的第三个月，林君悦终于明白了她对木枝岐的感情。
　　原来，从不是木枝岐依赖林君悦，是她......依赖着她
　　难怪，每一次和男友的约会她总是会下意识和木枝岐报备，约会时满脑子也都是木枝岐的脸。
　　所以，我和你也是一类人啊，阿岐
　　身边吹来阵阵微风，风干了林君悦脸上的泪痕，轻柔中带着暖意，很像木枝岐像以前抱着她时一样。
　　失魂落魄地去了木枝岐的公寓，站在门口的林君悦有些犹豫，那扇锁着的门的背后会是什么？
　　握着钥匙的手不自觉握紧，推开门的那一刻林君悦的脑中出现无数自己可能看到的场景，但唯一没想到的是，里面所有的一切，都是关于她的。
　　墙壁上是从初中到现在她的照片，每一张下面都有对应的时间和地点。
　　林君悦红了眼眶，看着满墙的自己失声，木枝岐这个傻子..............她什么时候偷拍的这些啊..............
　　但她早该猜到的，一向相机不离手的木枝岐怎么可能拍不到呢？
　　房间的中央，有一座用礼物堆成的小山，每一件的上面都有对应的年纪：
　　‘给悦悦xx岁的生日礼物’
　　坐在地上一件件的查看，是从25岁到100岁。
　　看着手上那个一百岁的盒子，林君悦哭笑不得，她能活这么久吗？那不成老妖怪了............
　　随后拆开了三十六岁的盒子，里面静静地躺着一个相机，是木枝岐一直用的那个，也是.......林君悦唯一给过她的东西。
　　相机下面静静的躺着一张照片，地点是在G市的那个世界上最大的樱花园，似乎因为相机太过老旧，画面属实算不上清晰，但迟暮的日落配上漫天随风飘扬的樱花花瓣，温柔又梦幻。
　　翻过面，照片的背面上有着一行林君悦熟悉到不能再熟悉的字迹：
　　日落暖风，樱花起舞，这是我给你最后的浪漫——木枝岐
　　就是这样一个普通到不能再普通的东西，木枝岐宝贝了十几年近二十年都不肯更换，坏了修修了坏的，林君悦都不知道自己劝了多少次了。
　　这个傻子...........让你不换，你看，现在都用不了了，这下看你还拿什么偷拍我呢............
　　阿岐............木枝岐.............
　　躺在木枝岐曾经躺过的床上，林君悦贪婪地吸取着属于木枝岐的味道，久久不能释怀。
　　阿岐，我错了，我后悔了，你回来好不好？
　　阿岐，这明明是你不要我了啊
　　阿岐，你回来，你猜的全是错的你知道吗？
　　我不幸福，我一点都不幸福，你不在，我怎么可能会幸福？
　　阿岐，你把我的幸福带走了，你回来还我好不好。
　　阿岐...........我这辈子都不可能会幸福了，你的愿望落空了。
　　阿岐...........没有你...........我的余生万事皆空...............
　　三个月，又一个三个月过去，林君悦拆完了所有木枝岐留给她的生日礼物，摘下墙上的照片在木枝岐的墓前烧尽，同时变卖了自己名下所有的资产，买下了木枝岐旁边的墓地。
　　2027年3月27日深夜11点15分，同一个天台，同样的位置，林君悦换上木枝岐之前最喜欢看她穿的那件白裙子，纵身跳下，没有一丝犹豫。
　　鲜血又一次染红了大地，在黑夜之中刺眼又让人恐惧。
　　阿岐，我不会再让你一个人了。
　　阿岐，别怕，没有什么能让我们分开了.............
　　木枝岐，我承认我也喜欢你了，等等我吧，这一次，我来带你回家了...............
　　阿岐，天黑了，樱花也落了，这一次，我们一起回家吧..............


第五十四章番外求婚
　　2027年10月31日
　　这一天是秦肆27岁生日，也是距离那次离别整整的九年之后。
　　已经近2个月没有怎么好好休息的季华年将车停在法院的门口，依着车门抬头望着渐渐变暗的天空若有所思，平日里精致的面容上此刻倦色明显。
　　其实说起来也不算坏事，当然，不是对接手工作的季华年来说。作为A市分公司执行总裁的晏清在一个月前跟完年底最后一个没法推脱的项目后就请假回去陪自家快要生产的老婆了，而作为被晏清母亲楚鸾一手提拔上来的二把手，季华年无可避免的成为了接手晏清工作的第一人选。
　　但好在，在昼夜不停忙碌了近一个月后，季华年在平安夜这天完成了手上的工作，马不停蹄结束出差回了A市。掏出手机看了看微信，已经两天了啊.............
　　自家小朋友上一次主动找自己，已经是两天前的上午了，好像是接了个特殊的案子，而且还是没什么胜算的那种.............
　　门口传来了人声，季华年回神看向了大厅出口的方向，寻找着自家小朋友的身影。
　　“秦律师这场表现的很出色啊，完全看不出来才从事律师行业三年不到呢”并且很凑巧的是，负责秦肆手里这个案子的检查官，叫楚眠。
　　“出了法院就别这么叫了吧”秦肆有些哭笑不得“不然我还不是得叫你楚检？”
　　“好好好，阿肆你可真是越来越不禁逗了”楚眠笑，余光捕捉到了一抹米色的身影“苏雪来了，一起回去吗？反正小区也挨着”
　　“不了，我来接阿肆”两人间的说笑声落入季华年的耳中，让她皱了眉头，在原地犹豫了一会儿后，还是走到两人的面前，打断了楚眠对秦肆发出的邀请“阿肆，过来”
　　熟悉的声音响起时，秦肆就已经楞在了原地，目光呆呆地落在季华年走近的身影，眼里随着心上人的靠近升起了一抹惊喜。
　　“这位是？”楚眠疑惑，拉着也已经过来的苏雪往旁边靠了靠，实在是季华年现在沉着的脸属实有点吓人，惹得楚眠和苏雪站在秦肆身边难免有些尴尬。
　　“你怎么回来了？”见喜欢的人此刻就站在自己的面前，秦肆红了眼眶上前拉住了季华年的衣袖，委屈巴巴的撒娇“都一个多月了，你还知道有我的存在啊”
　　平时里给人高冷淡漠印象的秦肆现在居然在另一个女人面前露出了孩子气般的一面，这下不止楚眠和苏雪，两人身后的同事们也不约而同呆在了原地，这是他们平时杀伐果断，冷若冰霜的秦大律师吗？？？
　　见到小朋友脸上露出的委屈，季华年弯了眉眼，伸手揉了揉秦肆的短发，探身附在她耳边轻声哄诱道“阿肆，告诉他们，我是谁”
　　“季华年”
　　“还有呢”
　　“姐姐”
　　“嗯，还有呢”见几次都不是自己想要的答案，季华年知道小朋友还在赌气，伸手挑起了秦肆的下巴，注视着秦肆双眼的眼神温柔“宝贝”
　　“女朋友”突如其来的甜腻让秦肆一时间有些晃神，想要报复季华年前段时间的冷漠的心思瞬间就随着这两个字土崩瓦解，打的秦肆溃不成军，像是故意逗季华年一般，秦肆歪着脑袋想了想，故作停顿的小声补充“唔.........不对，现在也该是未婚妻了”
　　听着周围的起哄声，秦肆握住季华年挑着她下巴的手腕，看着她的眼睛，一字一句问的认真“还记得你走之前我带你签的文件吗”
　　文件？好像是有这么回事，在季华年出差的前一天下午，秦肆突然来了公司拉起她就往外走，两人还小吵了一架，最后拗不过秦肆的执着跟着她去了个地方，签了几份文件，具体是什么，那几天被工作折磨的晕头转向所以季华年当时并没仔细看，稀里糊涂的就随着秦肆手指的方向签了字。
　　是不是很荒唐？毕竟没有人看都没看就傻乎乎的听话签了字的吧？当时她是怎么想的？哦对，那个时候她想自家小朋友总不会做出一些对她不利的事吧，这点信任还是有的............呵呵................
　　见季华年一脸疑惑，秦肆无奈向前一步牵住季华年的手，转身对着身后的同事“所以她不止是我女朋友了”
　　“什么”季华年愣了，眼前升起了雾气
　　见身旁的人好像误会了，秦肆顿了顿，看着季华年的眼神认真又温柔，轻声却足够让所有人听清“你也是我这辈子认定的意定监护人，我的未婚妻小姐”
　　还没等季华年反应过来，秦肆松开了季华年的手，从自己西装的内口袋里摸出一枚戒指，不顾法院大厅前众人的围观，单膝下跪“季华年你知道吗？我很喜欢春风、夏雨、秋霜还有冬雪。倒不是因为它们描绘出梦幻般的美景有多美，而是因为，它们推进并见证了我们的故事。”
　　“从一开始的我和你，直到最后的我们。没听懂吗？呵，傻瓜。简单来说我的意思就是，你是我过去的一年四季，也是我未来的岁岁年年。”
　　抬头望向季华年眼底惊喜的光亮，天已经暗了下去，周围的灯光像是为秦肆提供助攻一般，在这一瞬间竟同时亮起了光芒，映在两人的侧脸柔和了平日的冷冽，余下的唯有温柔和爱意“大学里，我学的第一句话叫‘法不禁止即可为’所以季华年，嫁给我吧，这样你继续喜欢我，而我也能放心去闯我们的未来”
　　面前的人早已在她单膝下跪之时就已经泣不成声，颤抖的双手交叠置于唇前没有一点声响，就当秦肆以为自己失败的时候，一只葱白纤长的手停在秦肆的面前“现在反悔还来得及哦”
　　“怎么可能！你这辈子都别想！”戒指被缓缓套进季华年的无名指，秦肆起身抱住了季华年孩子气般反驳。
　　周围的人不知何时已经渐渐散去，唯留路灯下相拥的两人久久不能分开。
　　夜间，季华年靠在床头看着手上的戒指还是久久不能回神，低头看向趴在自己颈间不断点火的秦肆“话说，哪有求婚在法院门口求的，你也太草率了吧”
　　“还不是你当时吃醋了嘛，姐姐～”向上轻啄了一下爱人的唇瓣，秦肆觉得有些好笑，收紧了环着季华年腰上的双手“然后我头脑一热就求婚了”
　　“切~”丢给秦肆一个‘我不信’的白眼，季华年打掉腰上秦肆正专心点火的手，侧身躺下，不再理会身旁像个孩子一般蹭着自己撒娇打诨的秦肆，但脸上却不受控制的有些发烫。
　　见姐姐难得的像个小姑娘一样害羞了，秦肆倒也没再强求，只是无奈地笑了笑后，在季华年身侧躺下，从后面抱住季华年的腰，在她的背上轻轻落下虔诚的一吻“姐姐，晚安”
　　九年前的今天，秦肆向季华年表白，季华年逃了。
　　九年后的今天，秦肆向季华年求婚，季华年答应。
　　黑暗中，两人相握的手上的戒指隐隐闪烁着微微的光亮，为这场阴影下混乱的交错画上句号。
　　人们总是在不断强调结果的重要性，但是谁又能说过程不重要呢？
　　只要还有相见的机会，谁又能说完全没有可能呢？
　　跌跌撞撞的试探，兜兜转转的重逢，所有曾经自以为的错过和遗憾最终拼凑助攻了两人的现在，没有这些所谓的过程，又何来现在呢？
　　11月1日零点，秦肆的朋友圈定时发出了一条朋友圈：
　　你的出现，让我有幸成为剩下的十之一二，迎来了专属自己的救赎，季小姐，余生请多指教@季华年
　　被床头手机的震动吵醒，季华年在黑暗中按开了手机，看了看小朋友的朋友圈，又侧头用下巴蹭了蹭怀里的毛茸茸的小脑袋，季华年的手指在屏幕上快速敲击，随后抱着自家小朋友沉睡过去。
　　还未熄灭屏幕上是一条刚发出去的朋友圈，也是季华年至此三十七年的人生岁月里的第二条朋友圈。
　　第一条是在2024年5月，两人在公司法务部相逢，季华年帮秦肆半劝半赶的撵走了纠缠不清意图和秦肆复合的虞漾，看着又一次在自己面前的孩子气撒娇的秦肆，季华年在秦肆的朋友圈后发了她第一条朋友圈：
　　阿肆，一束注定会消散的光最多只能是打扰，不会离开的光芒才是救赎。
　　现在，多么似曾相识的一幕：
　　阿肆，余生里的每一轮弯月加满天繁星，无一不是我爱你@秦肆
　　床上的两人相拥而眠，窗外皎洁的月光透过缝隙悄悄渗入，柔和了两人脸上曾在外人面前冰冷的棱角，同时，也柔和了岁月。
　　而在房间书架最高层的角落里，有一本不同于秦肆其他日记的日记本，除了最中间的那一页有着简单的一段话语之外，其他页面无一例外，全部都是季华年的名字，其中不同字迹的变化，从秦肆的十三岁开始，一直到秦肆的二十四岁结束。
　　一整本日记，包含了秦肆一整个青春和爱恋，无一例外更自始至终，只有季华年一人。
　　而中间那页的话语则更为简单：
　　觉得相见恨晚吗？
　　如果真的觉得相见恨晚的话，那就请从相遇的第一天开始赤诚热烈，不负爱恋，同时，也不负年华。
　　求婚成功的七年之后，当两人的孩子在玩耍中无意间将日记本碰掉被季华年发现以后，早过耳顺之年的她抱着自家那个小自己十岁的小姑娘，在她的怀里像个小孩子一样哭了一整晚。
　　或许我们无法决定彼此来到这个世间的时间，但对的人，终会出现在对的时间，或许迟到，却不会缺席。
　　爱意随风而起，心之所向就是唯一不变的结果。
　　无关题目，无论对错，亦无可替代。
　　所以，哪里还需要什么所谓的世俗纲常、阴阳相合，相爱的两人最后能走到一起，就是最好的天定良缘。
　　———全书终————
　　微风不燥，阳光正好，爱意随风而起，而我们，未来可期。
　　我是慕时倾，《阴影之下》正式完结，感谢各位的观看和陪伴！
　　我们新书《遗梦》再会！

　　（全书完）
=================================

=================================
