


　　《黑心美食馆》
　　作者：千觅荷

　　简介：传闻桑城有一家云美食馆，有缘人才能进去，他们可能来自不同世界：古代，末世，星际，魔法世界，仙界……
　　云美食馆什么都好，唯一缺点是有个叫云桑桑的黑心老板，每天变着法坑客人的血汗钱。
　　客人们以为云桑桑对谁都黑心，直到那天他们看到她满脸笑容坐在一漂亮女客人面前，声音温柔得让他们以为见鬼了：“够不够？还要不要点？”
　　女客人结账，她居然说：“不要钱，本美食馆搞活动，不仅免费吃，一会儿还有小礼品送。”第一天搞活动，第二天也搞活动……怎么那个女人一来就搞活动？他们就没赶上过！
　　后来有一天，他们看到云桑桑送那个女人出去，眉眼含笑抱着对方亲了一口。
　　等她回来后，客人们大声的说：“云老板，我们可以……”卖身就能免费吃，他们可的！
　　云桑桑：“都滚！”
　　客人们：不可就不可，凶啥凶嘛！不就是长得没那么好看吗？双标狗！

　　内容标签： 幻想空间 情有独钟 美食 甜文
　　搜索关键字：主角：云桑桑，穆若白 
　　一句话简介：老板超黑心
　　立意：淡然执手度清平， 山盟不弃白发生。


第1章 
　　桑城，名字源于古时候。这地方曾经生长着许多桑树，后来桑树被砍伐，改建成了桑城。
　　桑城，在本国又有古都之称，是至今古代建筑保存最完善的一座城市。随着时代的发展，桑城中的古镇不是成了风景之地，就是成了美食街。其中最具有代表性的古镇就是桑林古镇，也是本城最大的美食街。
　　到桑城，走进桑林古镇，都会听到一个传说，关于桑林小镇巷子末尾那家名字叫“云美食馆”小吃店。这家小吃店，白天不营业，营业的时间是晚上八点钟到早上六点钟。
　　仅仅是营业时间不足以成为传说，云美食馆一共有两层，大部分冲着这个传说去的，回头都说是骗人的，他们看到的只有一层。
　　关于那个莫须有的传说，一直都没有消散。更是有人说出，想要到云美食馆二楼吃饭，那是需要机缘的。大多数人以为这是商家炒作的手段，不以为意。
　　然而……
　　“老板娘，你说今天第一个到的客人会是谁？”
　　“还能够是谁？这个点，除了冷宫里那位废皇后，其他人可不会这么早来。”女声从某个房间里传出，接着房间门打开，一个身姿窈窕，身穿蓝色绣花开叉旗袍的女人摇着扇子走到收银台的位置。
　　这个女人就是这家云美食馆的老板娘，云桑桑。
　　她坐下来，手肘放在柜台上，手掌撑着脑袋，明媚的脸对着大门的位置，另外一只手握着的正是那把桃木花雕折扇。
　　门是打开的，只要有人进来，她一眼就能够看到，没人进来的时候，可以看到斜对面的那棵桑树。
　　“老板娘，你又发呆了，外面那棵桑树有那么好看吗？有我好看吗？我认为我比那棵桑树好看点吧？麻椒哥哥都说了，我就是世界上最好看的小辣椒。”
　　云桑桑十分无趣的瞥了眼在她身边一蹦一跳的巨型辣椒藤，上面挂着许许多多的，比市面上要大很多的小尖椒，不，应该说是大尖椒，红红的，随着辣椒藤的跳动，一晃一晃的，特别喜庆。
　　“他骗你的。”云桑桑充满恶趣味的说，“我才是这个世界上最好看的。”说完，她还带着小辣椒藤在一边去照镜子，大大的镜子，将她和小辣椒藤都给照了进去，云桑桑对着镜子抛了个眉眼，“你看，我美吗？”
　　巨型小辣椒藤晃动了一下身躯，满身的小尖椒都在晃悠：“美是挺美的，可……可是，麻椒哥哥应该不会欺骗我，他说什么我都相信，他说我是最好看的，肯定是最好看的。”
　　“你还是个小屁孩，你家麻椒哥哥那是在安慰你呢，傻乎乎的小辣椒。麻椒的那点心思，我还不懂吗？他就是想……”
　　“老板娘！”
　　厨房的位置，蹦蹦跳跳出来了一棵麻椒藤，飞快的奔到小辣椒藤的面前，用自己的藤蔓，将她包裹住了，“老板娘确实很好看，在人类中肯定是没有几个人比得过的。”
　　“但是，”麻椒藤拍了拍小辣椒藤，安慰的说，“但是，在辣椒中，小辣椒才是最好看的，小辣椒，我没有骗你。”
　　“我就知道麻椒哥哥不会骗我，我相信麻椒哥哥说的所有话，老板娘是人类中最好看的，我就是辣椒中最好看的。”
　　云桑桑面无表情的哼了一声，秀秀秀，真是没天理了。一棵麻椒和一棵辣椒竟然天天在她的面前秀恩爱，真是要气死她！
　　这日子，就没舒坦过！
　　“麻椒，你们种类不同。”云桑桑抬了抬眼皮，“种族不一样，你们将来是不会结果的。”
　　麻椒一点都在意，一直都将小麻椒包裹在自己的藤里。知道云桑桑只是嘴巴贱，和他开玩笑，逗小辣椒玩，但他就是见不得小辣椒被欺负，就是收留他们的老板娘也不行！
　　“我和小辣椒不需要结果，我们才不会在意这些呢。对吧，小辣椒？”
　　小辣椒连忙摇晃着自己的身躯，做出和人类点头一样的动作，还一边应声：“嗯嗯嗯，麻椒哥哥说的都对。”
　　云桑桑哼了一下，没再多说什么，挥了挥手：“滚滚滚，赶紧滚进去干活，现在我不想看到你们一起出现在我的面前。”再看下去，会让她心肝儿疼。
　　这时，轻轻地脚步声从外面响起，也就过了十秒钟的样子，一个身着单薄，穿着洗的发白古装衣裙的女人走了进来。她先是对着云桑桑浅浅一笑，然后找了一个靠近墙的位置坐下。
　　“今天吃什么？”云桑桑摇着扇子，一扭一扭的走到古装女人的面前，附身问，“要吃点好的吗？”
　　“还……还是一碗白粥。”古装女人有些发白的唇抽动了一下，同时递给了云桑桑一枚碎银子。她已经极力克制了，眼前这个笑眯眯问她吃什么的女人，绝对没有安好心，心里想的肯定是掏空她腰包里的银子。
　　一听是白粥，云桑桑立马站直了，满脸嫌弃：“皇后娘娘，你这样不行啊，你都喝了三个月的白粥，天天喝白粥会饿死的。要不，吃点好的吧，吃好了，变美了，才能够早日复宠，瞧你的情况，现在还在冷宫呆着的吧？”无意间瞥见了公孙兰有些冻得肿红的手指，“得了，你那边还是大冬天，白天没少洗衣服吧？就你这个瘦弱的身子骨，得补补了，要是落下病根儿，别说复宠的事情，从冷宫里活着都是个问题。”
　　公孙兰笑容清淡：“现在藏不住银子，贵妃那边一直派人盯着我，没办法和我的人联络。放心吧，等找到了时机，我会翻身的，到时候等我复宠了，恢复了皇后的身份，天天点你这儿最贵的美容粥。”
　　“那还是等你复宠之后再说吧，别在这里说大话，小心闪了舌头。进冷宫的女人，还想出来，没那么容易，你可当心点吧。”
　　云桑桑转身，往厨房里面喊了一声：“麻椒，一碗白粥，加点盐，要滚烫的。”
　　“小辣椒，去端盆热水来，让皇后娘娘洗洗手，她手上全是皂角的味道，一会儿会影响白粥的口感，怪我们店里的粥不好喝。”
　　说完，她又回到了座位，眼神往门口望去。
　　公孙兰脸上的笑容多了些，等小辣椒端来热水盆，她将双手放进去，热乎乎的感觉，舒服得让她轻叹一声。白日里，太冬天的洗那么多洗衣服，确实冻得她发慌，差点就撑不住了。
　　她被打入冷宫之后，在里面备受欺负，娇弱的身躯撑不住，在一天夜里，迷迷糊糊之间，感觉天旋地转，就换了一个地方。等她清醒过来，发现自己躺在一个很特别的地方。印象特别深刻的是，抬眼就是一棵桑树，桑树的斜对面有一道门，她试图爬过去，可是不知道为什么，就是进不了那道门。
　　明明那么近，可又是那么远。
　　一直到，那个穿着开叉旗袍的女人摇着扇子，带着明媚的笑容走到她的面前，对着她点评：衣服破，头发乱，看起来就没什么钱，最近来的人，总是这么穷，再这么下去，我家小吃店就要关门了。
　　她以为，对方不管她了。
　　没想到，那个看似娇弱的女人，竟然一把拎起她，将她带去了那道门。当然，进门的第一句就和她说：“不管你是谁，从哪儿来，被我拎进门的，不是自己走进来的，都要欠我一个情。人情我就不要了，换算成你们那里的货币，拿你十年的工资抵，捡一条命，你不亏，划算的不得了。”
　　“我，还真的是仁慈呢。”
　　“谁叫我人美心善呢。”
　　公孙兰发誓，她这辈子真没见过，这么臭不要脸的人。但这笔债，她还真的是背的心甘情愿。三个月来，只要有空，她几乎每晚都会来这里喝上一碗白粥。云桑桑什么都好，就是心有点黑，买这里白粥的价钱，她那里都能够买上百碗了。
　　喝着有些烫的白粥，公孙兰听到了门口传来动静，连忙的回头，就看到了一个满身魔气弥漫的女人走进来。
　　“莫莉。”她招呼了一声。
　　满身魔气的莫莉冷漠的点了一下头，选择坐在她邻边的一个位置：“云老板，十包辣条，两包给我拆开，八包我一会儿带走，再给我配一杯白水。”
　　云桑桑差点从柜台上摔下来，冷漠无情的瞪了莫莉一眼，招呼小辣椒去拿辣条，忍不住说：“莫莉，我认为你可以换一个口味，总是吃辣条，对身体不好，还容易长痘，变丑。”主要是辣条太便宜了，像莫莉这样的人，一看就是万贯腰缠的，缺钱吗？偏偏每次过来，都是要辣条，辣条又不值钱，还占她一个大厅的位置，太亏了。
　　莫莉没理会，已经在认真对付辣条了。她天生丽质，区区辣条，怎么可能让她变丑？
　　云桑桑也没在意，莫莉性格就是这样，当初对方满身魔气交错出现在门口，被她引进来的时候，就感觉到了，这应该是一个有故事的女人。除了过来吃辣条，莫莉的话也是她这些客人中，最少的。
　　在十点钟的时候，云美食馆迎来了第三位客人。是一个满身带着杀伐之气与血腥气息的男人。这个男人右边的脸还有一条长长的疤痕，不像是刀划的，倒是像什么动物抓的。
　　云桑桑在见到他的时候，眼睛顿时就是一亮，小步子飞快的迈过去：“杜天风，今天还是来两个猪蹄，一盘水果沙拉吗？”
　　“不，今天五个猪蹄，两盘水果沙拉。”
　　云桑桑的眼睛更亮了，笑容明媚的问：“怎么，最近发财了？”
　　“算是吧，”杜天风刚想说点什么的，感觉到了云桑桑灼热的目光，连忙闭嘴了，改口，“还行吧，主要是想犒劳下自己，最近末世不好混，各种变异动植物出现，很消耗体能，吃点好的补补身体。”
　　云桑桑唇角扯了扯：“滚粗，我信了你的邪。”她转身就走，再也没有和杜天风搭讪的意思。一个个的，都学精了，学会财不露白了。
　　杜天风摸了摸鼻子，淡淡一笑，和公孙兰，莫莉望了眼。要不是云桑桑这个抠门的，坐地起价，他们至于要隐藏自己赚了多少吗？要被她知道了，不会对方忽悠完了，也得少一大半。
　　这个云桑桑啊，什么都好，就是卖东西太黑心了，是个奸商。要不是只有一家云美食馆，这里肯定早就垮掉了。
　　吃白粥那么久，吃几包辣条也那么久，就杜天风那里还算凑合。云桑桑打着算盘在算账，还不忘大声吐槽：“你们这样不支持我的事业，美食馆迟早要垮，要倒闭关门，到时候看你们是不是要喝西北风。”
　　公孙兰低着头喝白粥，默默的不作声，等云老板碎碎念过就好了，低着头，眼不见心不烦，左耳朵进右耳朵出，也不是什么难事。
　　莫莉一根一根的吃着辣条，对于云桑桑的碎碎念，眼睛都不眨一下，丝毫不影响她吃辣条的心情。
　　“都两点了，看来今天不会有人再来了。”杜天风往门口的位置望了眼，“说起来已经有三个月，没有增加过新客人了吧？”
　　云桑桑目光也望着门外，幽幽说了一句：“你知道就好，被你们这些抠门的，穷鬼光顾，我这店迟早要到闭，做不下去的。说真的，不想让我店倒闭，你们就应该将钱拿出来，做点慈善，维护一下我们大家共同相聚的地方。”
　　“我走了。”莫莉站起来，在两个小时以前，废后公孙兰就告别离开，毕竟她的身份特殊，第二天还得干活，要回去睡觉。
　　杜天风差不多将面前的水果沙拉完全解决：“我也要走了。”
　　“滚吧，下次记得多带点钱，不然这店迟早要倒闭。”云桑桑扬了扬手，毫不在意两人身影消失在门前。
　　“老板娘，都过凌晨三点了，应该没人会来了吧？”
　　云桑桑往门口望了眼：“看样子是的，那关店吧。”
　　“好咧。”小辣椒摇摇晃晃的奔去门口，就要将门关掉，突然喊了一声，“老板娘，好像来新人了，你快来看，刚刚出现的，站在桑树下，往我们这儿看呢。“
　　“对方不是躺着的，也不是吐血的，看起来完好无损，从气势上来看，应该不差钱的。老板娘，我敢保证这是一头肥羊，可以宰！”小辣椒兴奋的说，看着站在桑树下的那个蓝衣女人，眼睛都在冒光。
　　云桑桑来了精神，赶忙摇着扇子奔出去。新人是什么？那就是肥羊，小辣椒说的没错，可以宰！这年头，只能够靠新人发财了。
　　云桑桑出去的时候，那个蓝衣女人已经挪开了目光，正在往另外的方向看。云美食馆的第二层往下面看去，实际上就是灯光璀璨的桑林古镇。只是，桑林古镇的人，抬起头来，看不见他们的位置。
　　“这是什么地方？”蓝衣女人望着云层下方，仿佛如不夜城的桑林小镇，那些身穿奇怪服饰的人，是什么人？这里又是什么地方？她问的人，就是已经走到她身后的云桑桑。
　　“下面是桑林古镇，不过，你是异世来的，只能够看，去不得。你要看，可以进点买点吃的，搬来椅子，坐在这里一边吃一边看，看一晚上都行。”云桑桑回答，这是一头肥羊，所以她态度特别的好。
　　“桑林古镇？”蓝衣女人转身，待云桑桑看清楚那张脸的时候，呆了一瞬。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开新咯。
　　本章老规矩开新红包（两分，截止19号晚上八点）


第2章 
　　“穆……穆将军？”
　　在看到那张尤为熟悉面容，云桑桑没忍住直接叫出了某个人的称呼。她很快反应了过来不该那么叫，但穆若白已经听见了她喊出来的三个字。
　　“穆将军？”穆若白双眸凝视着云桑桑，向着她走过去一步，“穆将军，是谁？”
　　云桑桑表情已经从呆滞中恢复过来，本来就长得好看的脸露出一抹明媚的笑容，飞快摇动手中的桃木雕花折扇，说：“穆将军啊，穆将军在我们桑城可是一位很有名的人。既然有缘来到云美食馆，要不要进去坐坐？吃点东西，我们再说穆将军的英勇事迹。”
　　“云美食馆？”
　　穆若白视线落在了前方的美食馆门口，门小小的，门前上方有一个看似灯一样的东西，特别亮，应该是灯，但不是她所认知的灯。那盏灯能够照亮周围很大范围，灯罩很小，里面没有火光，光芒却火光还要亮上许多，像会发光的珠子，但会发光的珠子，也没有这盏灯亮。
　　无意间出现在这个地方，穆若白早发现了这里的古怪，尤其是那家门很小，灯特别亮的云美食馆。即便以她的境界，都无法看出这家美食馆有什么奥妙。先前她还试着走了两步，与那门口的距离也没有缩短。
　　“姑娘是这家美食馆的什么人？”穆若白问。
　　云桑桑回答：“我叫云桑桑，是这家美食馆的老板，客气点的话，你可以称呼我云老板，如果你想亲切点儿，叫我桑桑也可以。”她观察着穆若白的表情，见对方一直盯着她家美食馆门口的那个灯泡，有点想跺脚，难道那个大灯泡比她还要好看点吗？
　　她的魅力，比不上一个两百瓦灯泡了？
　　“原来是云老板。”穆若白跟着云桑桑走了两步，只觉像是穿过了什么屏障，又似穿过了千山万水，终于到达了美食馆的门口，当然她的目光还是没有从那个灯泡上挪开。
　　云桑桑回头，幽幽问：“姑娘喜欢我家门口的灯泡？是觉得灯泡长得好看，还是亮？”
　　“这个叫灯泡吗？”穆若白就知道，这盏灯肯定不是普通的灯，原来是叫灯泡，倒是和它的外形比较相符合，“比普通的灯要亮很多。”
　　“进来吧，大老远的来了，歇歇脚，喝点茶。”云桑桑懒得和对方讨论灯泡的事情，她已经打算关门的时候，将这个抢她风头的灯泡换掉了。太亮了，都将她的光芒遮住了，换个二十瓦的足够。
　　新来的人要是看不清路摔残了，她还能够出来将他们拎进来，那样他们就欠她十年的工资，好像更赚的样子。
　　穆若白走到门口，无意间瞟见了门口的一个牌子，上面写着几句话。
　　首次进店规则：
　　自己走进来的，一个月工资进店费。
　　老板拎进来的，十年工资进店费。
　　所以，她没有随着云桑桑直接进去，而是站在门口，充满迟疑。她没感觉这里有什么危险，但总觉得处处都有坑。
　　这两句话中，从字面上的理解就是，不管是怎么进去的，都要收钱？
　　“云老板。”
　　云桑桑听到穆若白的声音，回头才见人没进来，转身又回去了，靠在门框上：“还有什么疑惑吗？”
　　“进店要收费？”穆若白迟疑了一下，还是问，“工资就是工钱收入，俸禄的的意思？”
　　云桑桑轻轻点头。
　　穆若白取下腰间那个袋子，默念了一句什么，云桑桑没听太清楚，对方最终将袋子递给了她。穆若白对这个美食馆确实很有兴趣，不过是一个月的收入，她还是负担得起，既然都来了，进去看看又何妨？
　　贵是贵了点，她也没持着自己实力不错作假。对方敢摆出来这个话，必定是有自己的依仗。在没弄清楚这里是恶是善，她不想节外生枝，弄出什么闹子来。
　　云桑桑拿着袋子，瞟了眼，才发现这是一个高级空间袋，里面白花花的一片，全是堆积成小山的仙石。她沉默了一会儿，还是收了起来，热情的招呼着穆若白进去。
　　“姑娘怎么称呼？”
　　“姓穆，名若白。”穆若白已经坐了下来，对美食馆的打量没有停下来过，她环顾四周，发现美食馆里的陈设非常简单。整个美食馆里面，有许多是木制品，所用的木材，都是桑树木。她面前的桌子，凳子，也都是桑树木。
　　要说这里有什么格格不入的，应该就是那些看起来很特殊的灯了。
　　亮是很亮，但和整间美食馆的风格有些出入，不是很搭配。
　　这会儿她才认真打量云桑桑的装扮，一直盯着看了很久。
　　云桑桑感觉到了穆若白的打量，还挺直了腰板，摆了自认为比较美的身姿，正好旁边不远有一面立体镜子，她轻瞥了一下，镜子里的她，这个姿势是很美丽的。
　　至少，比外面那个两百瓦的灯泡要美多了。
　　云老板的衣裳很别致。
　　穆若白从来都没有见过这样奇怪的衣裳，领子将整个脖子遮住，把两只细小雪白的胳膊露出来。
　　衣裳还不长，正好在膝盖上方的位置，使得这位云老板白皙的大腿露了一截出来。至于膝盖之下，除了一双看起来很奇怪的鞋子，什么都没有了。纤细白皙的腿，很吸引人的目光，就是同为女人的她，都忍不住多看两眼。
　　那双鞋子真奇怪，脚趾的位置是尖尖的，跟又特别高，还特别细。
　　难怪先前云老板走路的时候，一扭一扭的像是要摔倒的样子。
　　可能是这鞋跟又尖又细不太好走路！
　　她想了一下，要是仙界那些仙娥，穿这样的鞋子，再穿她们自己的衣裳，走路起来，还真的颇有弱柳扶风的姿态。
　　刚才她看的仔细，这衣裳大腿边上还是开叉的，就差点儿就开到了大腿的根部。瞧着是挺好看的，就是太清凉了点，女子看着还好，若是男子看了，那有些吃亏了。或许，这衣裳也是特色，这里的男子见惯不怪了。这里算是异世界，习俗应该和仙界不同。
　　云桑桑可不知道短短时间穆若白盯着她思考了这么多，还以为对方是沉浸在她的美貌中。
　　“原来穆姑娘是仙界来的啊？”
　　云桑桑手里拿着一本厚厚的名册，握笔将穆若白的名字写了进去。瞬间，名册上只写着穆若白几个字的那一页，显示出来了穆若白的身份，以及最重要的信息……每个月的收入。和穆若白给她的那个空间袋里的差不多，空间袋里面的东西，似乎还有多。
　　穆若白心中了然，果然这个美食馆不简单。仅仅知道了她的名字，对方就知道她是哪里的人了。
　　“还是一位仙君啊？”云桑桑抬眸，抿唇一笑，“那今后我就称呼你穆仙君了啊，你可是我们这儿身份最高的客人了。
　　我们这儿的客人来自不同的世界，各种各样的职业都有。有混的好的，有混的不好的，有超级幸运的，也有无敌倒霉的。有活蹦乱跳来的，也有半死不活差不多都要挂了来的。有富有的，当然还是穷鬼最多了。”
　　“说起来，穆仙君还是我们店里第一位仙人呢。”
　　“穆仙君，今天想吃些什么？”云桑桑将名册收了起来，又摇着扇子走到了穆若白旁边坐下，“你想吃的，这里都有。”
　　“我刚才看到外面有一棵千年桑树，你们这里有桑果吗？”穆若白其实不饿，她只是想进来看看，总觉得不看个究竟，不进来一次，会是个遗憾。
　　云桑桑问她想吃什么的时候，她下意识的就说了，想吃桑果。因为，她出现在这里的时候，首先看到的就是那棵巨大的桑树。
　　“当然有，”穆若白在想事情，云桑桑同样也在想着什么，“桑果是咱们美食馆的特色，什么都可以没有，但桑果一定要有。”
　　“麻椒，去摘桑果，洗净给客人送过来。小辣椒，去泡一壶茶过来招待穆仙君。”云桑桑对着厨房的位置喊了一声，自己坐在穆若白的对面没有挪开的意思。
　　麻椒和小辣椒从厨房出来，这会儿两个精怪倒不是本体，一个十三四岁的少年，和一个差不多九岁的小姑娘。别看他们样子像小孩儿，实际上已经活了好几百年。
　　麻椒少年提着篮子来到云桑桑的面前，小声的问：“老板，真要摘桑果？”麻椒心里觉得奇怪，刚才他听得清楚，老板说桑果是他们店里的特色。根本就是骗人的，从前不是没有客人想吃桑果，但她一向宝贝得紧，就算再多的钱，都从她手里买不到一颗桑果。
　　记得前几年，还有两个同时掉到外面的人，不经允许想爬上树摘桑果，直接被老板家养的那条大白鲨咬得浑身流血，手都差点给咬断了。
　　他觉得今天的老板，有点奇怪。
　　难道是……因为这个新来的客人是个仙君，老板也要抱大腿吗？老板的大腿一直都很粗，还需要抱别人家的吗？
　　“快去摘，别让客人久等。”云桑桑回头瞪了眼麻椒，“赶紧去，不想干了？天天混吃混喝，我都使唤不动了？”
　　麻椒不问了，奇怪的老板，总是用这招来威胁他。
　　没有他和小辣椒在，她做菜还得下去买辣椒粉和麻椒粉。他们能够帮她打杂干活，还能够省了买麻椒和辣椒的钱，他才不相信她会将他们赶走呢。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-18 22:41:39~2019-12-19 22:35:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：墨竹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：︶ㄣ到處溜達、提笔书城 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒光 20瓶；折柳 11瓶；离散型随机变量 5瓶；夙长笙、精致的杨猪猪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　麻椒摘下一盘桑果洗净，送到了穆若白的面前：“穆仙君请用。”
　　“穆仙君请用茶。”小辣椒也端着一壶茶过来，对着穆若白露出一抹甜甜的笑容，小姑娘好看的双眸都在发光。
　　这可是老板很看重的肥羊啊！
　　她可不得露出甜甜的笑容，眼睛发光的吗？先前穆仙君付了那么多的进店费，她要再哄得穆仙君多点两个菜，到时候老板赚了钱，可不得分给她两块仙石吗？
　　她吃过末世的丧尸晶核，也吃过魔法世界的魔兽晶核，还吃过修仙界的妖兽内丹，灵石吃起来的滋味也不错。只是这仙石啊，她还真没有吃过，但听过，也在老板的那些杂记上看到过。
　　味道的话，她猜测一定比灵石的味道更好。至于丧尸和魔兽的晶核，能不吃就不吃吧，总是带着点他们本体的骚味，口感不怎么好。
　　“仙君，我给你倒茶哈。”小辣椒很是殷勤，拿出茶杯，就要给穆若白倒茶，瞬间一只白皙的手握住了茶壶把上，她抬起头，不解的望着云桑桑，“老板，你也要喝茶吗？”
　　云桑桑拿过茶壶，笑意盈盈：“你先下去吧，我来招待穆仙君，你和麻椒今天也累了，下去好好休息。”
　　“老板，今天客人不多，我一点都不累。”
　　小辣椒是一个非常耿直的姑娘，以及她谨记老板的口是心非，肯定是在试探她，要是她真偷懒下去休息，绝对会在心头重重记上一笔，等到了年末，说不定还会扣掉她奖金。
　　奖金可是口感最好的灵石，她才不会上当呢。
　　“老板，我真的不累！”小辣椒再一次重申，小小的脸蛋儿满是严肃正经，“我可以的。”
　　云桑桑笑容差点没绷住，这只辣椒藤果然是个小笨蛋，要出了她这个地儿，早就被人弄死吞了。
　　云桑桑有点不爽了，一个卖身到她这里的小精怪，居然要和她唱反调，还想不想吃饭，想不想要工资，想不想要年终奖了？
　　麻椒看情况不对劲，赶紧拉了一下小辣椒，示意她快点走。虽然小辣椒有时候有点笨，但他是不会不管她的。小辣椒笨笨的样子，其实也挺可爱的。
　　小辣椒可看不懂暗示，挺直着小身板，表示她很行，不辛苦，可以帮客人倒茶，只希望老板不要扣她年终奖。
　　云桑桑笑容越发的灿烂了，她往麻椒的位置望了眼，最终心里一狠，从刚才穆若白交给她的空间袋里，摸出了两块仙石扔给麻椒。凶巴巴的瞪了眼麻椒，还做了一个口型：赶紧带着她滚进去。
　　麻椒连忙点头，揣着热乎乎的仙石，背起小辣椒就往里面跑。小辣椒还在喊：“老板，我可以！”
　　“我说不可以就不可以，小孩子，赶紧去休息，你们正是长身体的时候。”
　　啊啊……两块仙石啊，肉痛！！！
　　“麻椒哥哥，我真的可以。”进屋的小辣椒还要辩解什么，麻椒递给了她一块仙石，“老板说不可以就不可以，赶紧将这个吃了。”
　　“仙石啊。”
　　“对，赶紧吃了，不然老板看到了，会说你小孩子，放在身上不安全，要帮你保管。”麻椒一脸忌惮的说。
　　小辣椒捧着仙石，皱着眉头补充：“放着放着，还不知道什么时候能够拿回来，估计等到猴年马月都不行。问老板说拿来吃，她肯定会说吃这种会让我们消化不好。”
　　“知道就好，赶紧吃掉。”麻椒松了一口气，希望那个什么穆仙君，下一次也能够让老板娘这么大方，他们又能够尝尝仙石的味道了。
　　“穆仙君，请喝茶。”云桑桑动作优雅的给穆若白倒了一杯茶，又坐到了她的对面，“尝尝我们这儿的特色，桑果。”
　　穆若白先是品了一口茶，顿觉一股清香弥漫在口齿中，等到茶味消散得差不多的时候，她才将目光落在盘子里的桑果上。
　　“我这儿的桑果，比别的地方颜色好看，个头也大许多，当然，吃起来的味道肯定更好。”
　　穆若白点了点头，拿起一枚桑果放进嘴里，顿时就是甜甜带着一些酸的味道。和云桑桑说的一样，口感确实很好，这味道，让她有些回味，但她从前是不吃桑果的，也不知道在回味什么，可能是真的比较好吃吧。
　　“怎么样，好吃吗？”云桑桑仔细观察着穆若白的表情，见对方只是在品味桑果的美味，眼里一闪而过的失望。
　　“很美味，不愧是云老板店里的特色。”
　　“穆仙君要喜欢吃，那就多吃一些。缴了费用，入了云美食馆，那你就是这里的客人了，每日夜里，你都能够凭借云美食馆的指引过来吃。每一个夜，这里都开门的。”云桑桑手撑着下巴，好看的眸子一直在观察穆若白。轻轻地摇了摇头，很快又笑了起来。
　　“你之前说的穆将军是什么人？”
　　穆若白主动问起这个，云桑桑倒是很开心，眼眸比先前都亮了几许：“穆将军啊，在古时候，她是我们桑城的一位女英雄。”
　　“看来还有一段故事。”
　　穆若白没有忘记，先前云桑桑对着她喊穆将军的事情，她可以肯定，对方不是要和她说穆将军的故事，是对着她喊的。只不过她出生仙界，好像没有过俗世界的历练，那个穆将军应该不是她，可能是两人的样貌比较像。
　　“在很久以前，桑城还有许多桑树。传说那是一个很混乱的时代，普通百姓吃不饱，穿不暖，颠沛流离，居无定所，甚至一不小心就可能丢掉性命。
　　在这样的时代，女子更是难熬。
　　而我们桑城，是以养蚕为生，战乱起，家中的男丁不管大小，只要能够拿得动刀都得去充军。没有多久，桑城剩余的人，一大半都是妇女，少数的男人，不是病弱老残，就是刚刚出生尚在襁褓。”
　　说到这里，云桑桑见穆若白在认真的听，她才继续说：“虽然家中无壮男，好歹可以养蚕勉强维持生活。可是，有一天，有许多官兵冲进来，给桑城带来了灭绝性的毁灭与打击。”
　　“发生了什么？”穆若白忍不住问，这个故事她有点好奇。她认为，应该会发生一些很不好的事情。先前她观察过了，整个桑城，竟然就只有这么一棵桑树。
　　难道，是那些官兵进来，将桑树都砍了吗？
　　云桑桑声音轻轻地回答：“他们冲了进来，对着桑城所有的人宣布，今后桑城所有的女人，都充为军妓。”
　　穆若白愣住，原来是这样，这可不是会毁灭性的打击吗？
　　“传说当时有许多女子都不愿意，当场就一头撞死在桑树杆上。一瞬间，就死了十几个。那些官兵见状，连忙拔刀阻止，但这些女子性子烈，就是不从。
　　后来他们人中的一个军师，出了个馊主意，表示只要她们敢撞死一个，他们就杀一个桑城的小孩，老人。”
　　“所以，再也没有女子敢撞死了。”
　　穆若白轻轻地皱着眉头：“竟然还有这样的事情，后来呢，这里的女子都从了吗？”
　　“从了啊，”云桑桑换了一个姿势撑着下巴，笑容浅浅，“不从，她们的老父亲，孩子，都会被残忍的官兵杀掉。孩子，是她们丈夫留给她们最后的希望，老父亲是养育她们的人。不从，不行呢。”
　　“真是丧尽天良。”穆若白评价一句，即便是一个很久远的故事，还是听得让人很愤怒。
　　“在桑城这样的世俗界，历来战乱了，最遭殃的都是女子。仔细数数多少亡国之论，还不都是女人背锅。”
　　穆若白又问了：“云老板，你还没有说穆将军的事。”
　　云桑桑扇子颜面，笑出声来：“穆仙君还真的是对穆将军执着呢，是因为你们一个姓吗？好了，接下来就说到穆将军了。”
　　“在桑城女子水生火热的时候，穆将军提着刀，带着人来了。她英姿飒飒，走路还自带风，身姿根本是天下女子无人能及的。
　　她拯救了所有的桑城女人，将那些官兵赶走，把整个桑城的女人集合起来，亲手教她们拿起了刀，去砍破坏她们家园的敌人。而不是像现在这样，屈辱的忍受被人当作工具羞辱的人生。”
　　“后来穆将军就带着这群巾帼英雄，打败了无数的敌人，给桑城带来和平。而桑城凡是能够拿的动刀的女子，都会陆陆续续的选择加入穆将军的军队。”
　　“哪怕是那些男子组成的官兵们，也得对她们客客气气的。据说那个时候，还有官兵出言羞辱女子兵，穆将军知道后，拔刀就将对方的脑袋削掉了。谁敢欺负穆将军手底下女兵，都是这个下场，无人敢反驳，因为她太英勇了。
　　连续削掉十几个脑袋之后，再也无人敢言语对她们侮辱。”
　　穆若白眼里露出欣赏：“这穆将军是一个人物，做的好，后来呢？她是不是带着桑城的女人，打下了属于女人的江山？”
　　“后来啊……”云桑桑陷入了短暂的沉默，穆若白也不着急，只是心不由自主的提了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-19 22:35:50~2019-12-20 23:51:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：︶ㄣ到處溜達 30瓶；张筛子 20瓶；提笔书城、XDDDD333 10瓶；夙长笙、葵花籽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　“后来穆将军战死了。”
　　穆若白听到这个结果，倒是不意外，这也是一种可能。毕竟发生战争那样的事情，不成功，最后的结局就是战死沙场。
　　“那倒是可惜了。”
　　穆若白轻叹一声，她能够感觉到云桑桑说起那位穆将军战死的时候，不太高兴，先前脸上一直出现的笑容，也都消失不见了。她认为，还是笑起来的云老板亲切些。
　　“后来穆将军手底下的女兵呢？”穆若白还是想多了解一点，既然问都问了，干脆多问一点，她对桑城的故事，非常感兴趣。
　　浅浅的笑容又回到了云桑桑的脸上，她说：“她们一直都没有忘记穆将军的话，努力着奔向云将军为她们阐述过的梦想中世界。后来她们集结天下的女子一同参战，打下了一席之地。不愿意沦为附属的女人，都加入了这里的队伍。
　　传说中，当时参与战争的女人，死了有大半，剩余的一小部分，获得了她们共同打下来的荣誉。从那个时候起，桑城女子是天下女子身份最高的。
　　这里的女人，从小习武，不输于男人，并且她们不外嫁，只招婿，渐渐的就成了桑城的传统，延续到今天。”
　　“天要亮了。”云桑桑望着店外面，快要亮的天，“穆仙君，你得走了。”
　　不用云桑桑说，穆若白也感觉到了，来自仙界的牵引之力。哪怕她本身的实力不弱，也无法抗拒那种堪比天地规则的力量。她好像明白了，当天一亮，她应该会被那道神秘的力量送回去。那道力量，来自于这家云美食馆。
　　还真的是神奇。
　　活了好几千年，她真的没有听说过这样离奇的地方。
　　下一次有空的时候，她还得来瞧瞧。
　　穆若白心里还有几个疑惑，那位穆将军是怎么死的，也想问云桑桑，对方先前对着她称呼穆将军，是不是因为她们两个长得相像。总之，她认为这里是一个有意思的地方，有空的时候，可以多来来。
　　“云老板，那我就走了。”穆若白站起来，那种要将她送走的力量，越来越强大了，仿佛她随时都可能被弹出去。
　　“穆仙君慢走，桑果你带着走吧，只要是买下的东西，都能够带走。”云桑桑往桌上一扫，“盘子就送仙君了，免得你不方便拿。”
　　穆若白没有拒绝，而是问：“桑果多少仙石？”
　　“先前穆仙君已经交了进店费，第一份食物是不要钱的，包含在进门费里面。”
　　穆若白没有怀疑什么，将桑果连带着盘子收走了。她打算带回去，好好研究研究，能不能够看出桑城有什么古怪。这个云美食馆，又是什么来头，一切都勾起了她的兴趣。
　　还有这个云老板，经过她的观察，对方好像就是一个普通人，根本没有任何修为。这个地方处处有古怪，太奇怪了。
　　云桑桑没理会穆若白离去带着疑惑探究的眼神，抿唇一笑，摇着扇子走到门口，目送穆若白的身影消失。她真不怕穆若白对她和这个地方好奇，越好奇，就越有意思不是么？
　　“老板，我们店里的规矩改了么？现在新客人的第一顿，包含在进店费里面了吗？”麻椒不由的问，还不忘记往穆若白消失的方向望去，“第一顿饭居然不要钱了。”
　　老板什么时候，变得这样大方了？
　　云桑桑回头就一扇子敲在麻椒的脑袋上，凶神恶煞的说，“谁说的出过了进店费，第一顿就不需要付钱了？有那种好事吗？我们开店的，不就是卖东西赚钱的吗？搞这种赔本的活动，这个店迟早会垮掉！”
　　“那刚才……”麻椒揉了揉额头，明明刚才他亲耳听到云桑桑说的，缴纳了进店费，第一顿是免费。现在听老板的意思，又不是那样的。
　　“刚才什么都没有发生，”云桑桑对着麻椒就是一阵警告，“你们最好不要和明晚来的客人胡说八道，说什么店里搞活动，新人第一次进来，缴纳进门费，是不包括吃东西的。这账，你小子给我一笔笔的算清楚了，要是弄错了，就从你工资和奖金里扣。”
　　麻椒赶忙说：“老板放心，我绝对不会记错的，每一笔都会记得清清楚楚。我已经知道了，店里永远都不可能搞活动的。”
　　就算真的搞活动，他就装作没有看见。
　　老板说什么就是什么，只要不扣他工资和奖金就行。他和小辣椒，就靠着那点工资和奖金生存呢。
　　给黑心老板打工，还真的是难。
　　“行了，下去休息吧。”
　　云桑桑把店门关了，在麻椒准备回房间的时候，她出声：“那个……你们将仙石交给我保管吧，现在你们都还是小孩子，啃灵石就成了，仙石太营养，吃了容易消化不良。先放在我这儿保管，等你们长大了，再到我这儿来取。”
　　麻椒一脸了然，他就知道老板是这个臭德行。
　　他和小辣椒可是精怪，百年修出灵智，五百年修出人形，一千年才算刚刚成年。几百年过去了，还不知道那些仙石会进了谁的肚子。
　　麻椒转身，对着云桑桑露出一个灿烂的笑容，还挠头，样子特别的憨厚：“老板，刚才和我小辣椒没忍住，仙石看起来实在是太好吃的样子，闻起来也好香，我们都吃掉了。目前情况是，没有出现消化不了，我认为，我和小辣椒应该能够消化仙石。所以……”
　　“滚！”
　　……
　　“麻椒哥哥，好几天了，你有没有发现老板最近不太对劲啊？”小辣椒往坐在门口的云桑桑那边儿看了眼，“你看，老板现在将收银台给搬到了门口，说客人吃了东西，顺便就到门口结帐了。”
　　小辣椒皱着小脸蛋：“可我记得，咱们这里不是先给钱，才上食物的吗？而且，老板一直盯着外面，是怕有人来偷走外面的桑果吗？可是也不对啊，桑树下，不是有大白鲨看着吗？先前想偷桑果的，都差点被大白鲨咬断手，谁还敢来偷啊？”
　　麻椒小声说：“小辣椒，你总是这么好奇。你记住了，不管你怎么好奇，以及老板做什么奇怪的动作，你都当作什么事情都没有发生。我给你举个例子，老板如果今天说，太阳是从西边出来的，明天她否认今天这样说过，表示自己说的是太阳从东边升起来的。你也不能够拆穿，附和老板就对了。”
　　小辣椒连忙点头，经过在这里生活多年的经验，她认为听麻椒哥哥的没错。
　　云桑桑撑着下巴在收银台，另外一只手有一下没一下的摇着桃木雕花折扇，望着桑树的位置发愣。店门口之前那个两百瓦的灯泡，已经被她换成了二十瓦的节能灯，灯光的范围不远，光线还比较暗，所以照不了远处的地方。
　　但是，她让麻椒将那个两百瓦的灯泡，接了一根线，装到了那棵桑树下。从她这个位置，一眼就能够看到桑树的树干那边。在桑树的下面，还趴着一条体型非常大的狼，是她的宠物，已经成精了，名字叫大白鲨，爱好是咬偷桑果的坏东西。
　　云桑桑发呆着，桑树下有了动静，不过是一个晃眼，那里就出现了一道身影。她的眼神聚焦，连忙望去。
　　可能是那个两百瓦的灯泡太亮了，她瞬间看清楚对方是谁。
　　“云老板。”公孙兰进店，招呼了一声，见云桑桑随意的对她挥挥手，心中觉得奇怪。之前她明明就注意到了，云老板是很认真在看她的。
　　很快，公孙兰想明白了。她每天都到这里来喝白粥，白粥在这里算是便宜的，云老板不高兴也正常。
　　“云老板，很快我就要复宠了。”公孙兰想起当初要不是有这个奇遇，可能她就冻死在冷宫了吧？
　　正因为她突然出现在这里，被云老板有点粗暴的拎了进去，即便是欠了许多债，但在性命的面前，区区银钱又算得了什么呢？
　　“我复宠之日，就将之前欠云老板的钱都还了。”公孙兰都想好了，复宠之后，她要时常到这里，买点贵些的粥喝，报答云老板的救命之恩。之前看的价格表非常的昂贵，还是让她有点心痛。
　　“知道了。”云桑桑还是随便挥挥手，一点都不在意的样子，这让公孙兰有点担心。
　　“云老板，你看起来有点不高兴，是发生了什么不好的事情了吗？”
　　云桑桑回神过来了，上上下下将公孙兰打量，见对方穿的不是之前那种洗得发白的衣裙，不仅旧，还很单薄。
　　现在穿的衣裙虽然看起来没有多少繁杂的花纹，但很新，样式还不错，而且外面还披了一个斗篷。
　　“皇后娘娘，你要复宠啦？”云桑桑眼睛冒着光，“之前你说，很快就能够将欠我的债结清了？”
　　公孙兰被看得浑身发麻，硬着头皮点头。这才是云老板，每一句话，每一个眼神，都会给人一种要将人拔一层皮的感觉。她下意识的捂住了钱袋子，但云桑桑早就瞄见了她钱袋子的位置。
　　“有钱了，要复宠了。”云桑桑笑容满面，眼神不从钱袋子上挪开的说，“今天不会还喝白粥吧？”
　　公孙兰真的很后悔，为什么要和云桑桑说那么多话。
　　不说那么多话，她就不会一个冲动，点了面前这碗巨贵的美容粥了。真的好贵，贵得她心脏都不断的在抽痛。现在她还没有真正的复宠，不过是用了点手段，让皇帝记起她了而已。
　　所以，为什么她要乱花钱？
　　吃着美味的美容粥，她听到外面又传来脚步声，下意识的回头去看。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-20 23:51:16~2019-12-21 21:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：穷奇是个乖 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 39瓶；卫遥 7瓶；墨辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　听着脚步声，云桑桑其实是第一个往外面看去的。等看清楚了走进来的人，她飞快将脸扭开，一脸不可乐意的样子，让进来的人半点摸不着头脑。
　　“云老板，你怎么将收银台搬到门口来了？”杜天风迈着大步子，走到收银台的位置，“云老板，虽然我有好些时候没来了，你也不用这样甩脸子吧？好歹我也算是你店里的大客户了，哪一次来不是点你家的猪蹄儿和水果沙拉，一点就是好几盘。”
　　“现在你倒是好啊，看到我来，脸就往别的地方看，还一脸嫌弃的样子，”杜天风超级郁闷，“有那么讨厌我吗？咱们也认识那么久了，不算是好朋友，半个朋友还是算的吧？”
　　说着说着，杜天风还将那张脸凑到了云桑桑的面前，被她一扇子拍开了：“滚，一个大老爷们儿，说话不要凑这么近，今天吃什么？”
　　“还是老规矩。”杜天风识趣的退后两步，别看云老板有时候好说话，人也长的娇娇弱弱的，可在云美食馆里，任何人都不可能是她的对手。
　　她不会主动伤害人，可一旦有人敢在这里闹事，最后的结局都会被她胖揍一顿。在杜天风的心目中，云桑桑仿佛就是末世里最可怕的变异植物，根茎若扎进人类的皮肤，可以瞬间让人变成人干的那种。
　　“五个猪蹄儿和两盘水果沙拉吗？”云桑桑已经变得热情了，杜天风说的没错，他也算是这里的大客户了。
　　杜天风摇了摇头：“一个猪蹄，一盘水果沙拉。”
　　“杜天风，你长得人高马大的，就这么点儿，够吃吗？可别饿着了，你在末世里那么危险，有了上顿没下顿的，可别亏待自己啊。多点一些吧，万一下次就没机会来了呢？”
　　“不，现在我不饿了，就一个猪蹄，一盘水果沙拉。”
　　在末世之前，杜天风最喜欢的菜就是卤猪蹄。至于点水果沙拉，那是在末世很难找得到能够吃的水果了。
　　看着鲜艳的，可能已经变异，吃下去不是中毒，就可能发生其他不好的事情。而一些能够吃的，味道基本是酸涩无比，还没有水分。
　　他来到云桑桑这里也是一个机缘巧合，那个晚上，他被最好的兄弟背叛。死在了丧尸的口中。没错，当时他死了。让他都无法想象的是，他在死了之后，立马重生了，刚好就重生到他最好的兄弟，要背叛他的那个时候。
　　那时间，看着周围已经摇摇晃晃奔走过来的丧尸，还有已经开着车子，扬长而去的兄弟，他以为这是老天在玩他。重生到什么时候不好，为什么要重生到兄弟将他扔到丧尸群里的时间点呢？
　　这个重生，还不如不重生呢。
　　和他想的一样，双手难敌众人，躲避之间，他还被丧失挠到了脸，脸上被挠了一条长长的口子。虽说异能者是不会感染病毒的，可这么多丧尸围攻他，他最后的结局还是一个死。
　　不过，这一次他没有死，活下来了。
　　在和丧尸打斗了一个白天之后，他的异能渐渐的枯竭，体能也有些支撑不住了。绝望之下，他爆发出最后的力量，准备再拼一次，没想到下一刻他就换了一个地方，身体重重的摔到了冰凉的地板上。
　　他是被舔醒的，睁开眼就看到了一只很大的狼坐在身边，对着他的脸使劲儿的舔。他以为，这只狼将他当成食物，当下身体发软，根本无从发力，以为死定了。
　　这时，他听到了一道有些好听，又带着讥笑的声音在说：“他已经醒来了，大白鲨，滚回你窝里睡吧，这里交给我了。”
　　然后，那只狼就真的滚回去睡了，一点都没有狼性，和狗差不多，特别没骨气。
　　他甚至怀疑，这只狼是被那个女人养废了。但是，很久以后，发生了许多事情，他才知道狼还是狼，不存在被养废的情况。
　　“自己进去，还是我拎你进去？”
　　这是那个女人对他说的话，他当时动了动手指头，根本没办法起来，又听到对方说：“看来你是没办法自己进去了，那还得我亲自动手。”
　　那话说的，好像要弄死他一样。
　　“自己进去，要付我一年的工资作为进店费，我拎进去的，要付我十年的工资当进店费。”
　　那个时候的杜天风听到这些，反而是松了一口气，他应该得救了吧？他清楚自己的伤势，如果没有人帮忙，肯定会死。没有到这个地方来，他还是会被丧尸掏了心脏，吃掉脑子。十年工资，换一条命，值了。
　　“杜天风，你发什么愣？给钱！”云桑桑不客气的吼了一声，“点个猪蹄和水果沙拉，也得犹豫这么久，难怪只点一份，你最近是有多穷啊？你在末世，混的这么差劲了吗？难道找到了你那个兄弟，被打败，抢走了所有的钱？”
　　杜天风是被云桑桑的声音惊得回神过来的，也不介意云桑桑说的话。说实话，他能够活着，多亏了这个有点抠门儿的云老板。心是黑了点，但她只要钱不要命。
　　“云老板，我还是来五个猪蹄，两盘水果沙拉吧。”说完之后，杜天风脸颊忍不住抽了下。
　　果然啊，应该学莫莉一样，少和云老板说话，他好像又没有坚定自己，这不，云老板将他荷包里的钱给扣了出来。
　　说都说了，他只能够付钱了。
　　“看来是发财了啊。”云桑桑脸上一下子露出笑容来，“要真遇到你那个兄弟，他肯定是被你揍的份儿，杜天风你本事挺不错的，如今在末世肯定少有敌人了吧，怎么会吃五个猪蹄的钱都付不起呢？”
　　“麻椒，赶紧给你杜哥上菜。”
　　杜天风：“……”习惯了，没什么好说的。给钱和不给钱，态度就是差别这么大。
　　他选择坐在了废后公孙兰的邻座，看着公孙兰正在吃粥，还是很贵的美容粥，看看粥里的用料，就知道很贵了。而且，这粥闻着连他都有种想吃冲动，贵还是有道理的。
　　“皇后娘娘，你今天也被忽悠喝了美容粥啊？”
　　公孙兰捂住心口，有些懊恼的点头：“没忍住，云老板一下子勾起了我的往事，有点钱就忍不住在她这里花了，我这还没复宠呢。”
　　“我今天也没忍住，也被她勾起了往事，一下子就买了五个猪蹄，两盘水果沙拉。东西是好，就是钱包遭不住。所以，我真不敢经常来这里。幸好我是在末世，也不娶媳妇儿，要不然，我这么花钱，媳妇儿还不得跟我着急？”
　　公孙兰扑哧一笑，很快将笑容收起，说：“最近我感觉云老板有点不对劲，我基本每天都过来，云老板行为很奇怪。”
　　“怎么了？”杜天风露出些关切的眼神，好歹是他的救命恩人，“是发生了什么事情，难道又有人来偷桑果？”
　　来云美食馆日子长了的人，都会知道，云桑桑最宝贝的东西不是钱，而是外面的桑果。他们这些老顾客，没一人能够尝一颗，再多的钱，她都不卖。
　　每一次借口都是，桑城就这么一棵桑树，给他们开了这个先例，桑果会很快吃光的。
　　他们就奇怪了，吃一颗，应该对桑果的影响不大吧？
　　云桑桑没理会公孙兰和杜天风在那儿唧唧歪歪。他们以为小声的讨论，她就听不见吗？在她云美食馆里，再小声她都能够听得一清二楚。
　　还说她最近不对劲，她好的很。
　　就是最近脾气有点不好，看谁都不太顺眼而已。
　　“看吧，这么远，我都感觉到了云老板身上火气很重。”公孙兰小声的说，“今天咱俩买了这么多，让她赚钱了，她好像都不怎么开心啊。”
　　杜天风也发现了：“最近有什么奇怪的事情发生吗？”
　　“云老板将门口那个灯泡换成了二十瓦的，你看，就是现在那个小小的，散发着微弱的灯光。听麻椒说，这灯泡还是节能的。那个两百瓦的，被放到了桑树下。”
　　“为什么要放在桑树下？”
　　“这我就不知道了，我每天走的都比较早，不知道后面发生过什么事情。”
　　“我看是有人偷桑果吧。”杜天风一脸肯定的说，“除了这个理由，我还真的想不出其他的，不然怎么会放个两百瓦的灯泡过去？”
　　“你们俩，叽叽咕咕的在讨论什么呢？”
　　云桑桑笑盈盈的走到两人不远的一个座位坐下，“皇后娘娘，之前你说你要复宠了，大约还有多久啊？”
　　“应该不久了，至多三个月，我就回到皇帝身边了。”说起这个，公孙兰脸上没有多少笑容，她吃了一口美容粥，摸了摸自己的脸，感觉到皮肤已经没有之前那么粗糙，笑道：“贵的东西还是有好处，就是有点太贵了。”
　　“我早就建议你吃好点，吃好点，恢复得快点。”云桑桑手撑着下巴，眼皮轻轻往上一抬，“看你的样子，还在纠结和皇帝的感情啊。”
　　公孙兰眼眸微垂，又吃了一口粥：“我俩青梅竹马，为了助他成就大业，舍弃了安稳的生活，在那乱世里，陪着他东奔西走，吃尽苦头，期间还变卖了所有的首饰，十几年来，穿的是粗布麻衣，吃的是米糠馍馍，就为了省点银钱。
　　每日做衣服鞋袜，各种绣帕，为的是多给他凑点银两，好招兵买马。跟了他之后，就没过一天像样的日子。”
　　“对于这些，我不怨，这是我心甘情愿的。其实我没有奢求过荣华富贵，只是被当初那个充满抱负的少年郎迷住了心，见不得他郁郁不得志，听不得他为天下苍生感叹。只想陪伴他左右，看着他意气风发，为天下抛洒热血的样子。只想做一个，永远站在他身边的人。”
　　公孙兰又吃了一口粥，眼红了一圈：“十四岁那年，爹爹问我真的不后悔吗？”
　　“我说不后悔。”
　　“然后我跟他走了。”
　　她叹了一声：“十四年后，他打下了天下，册封我为后，又广纳贤妃。那个时候，我想的还是为他打理好后宫，陪伴他左右。”
　　“可是岁月催人老，青梅竹马，十几年的陪伴，始终比不上年轻的颜色来的好。新宠的一句话，一个挑拨，就令他对我爹爹忌惮。爹爹为了保我，舍弃了官职，才勉强让我公孙家度过这个劫难。但他还是怀疑，将我打进了冷宫。”
　　公孙兰抬起头来：“等我复宠了，我会在这里多吃点美容粥，云老板一定很开心吧？”
　　“有把握吗？”
　　“有的，我已经准备好了。”公孙兰吃下最后一口粥，对云桑桑露出一抹笑，“没有人比我更了解他喜欢什么，想要讨好他，太容易了。只是从前，我的脊梁骨太硬，不服软。”
　　“但是现在，”公孙兰擦了擦嘴角，站起来，“云老板，天不早了，我要走了，下次再来。”
　　“我的脊梁骨，已经被他亲手折断了。”
　　公孙兰走到门口，声音轻飘飘的传回来，她往桑树的位置走去，通道开启的是时候，身边突然闪过一抹亮光，紧接着一道蓝色的身影出来，一个非常漂亮的女子出现在她的眼前。
　　她愣着看了下，还真没有见过这么好看的。这个，是新来的客人吗？
　　“云老板，你有新来的客人来。”公孙兰对着门口喊了声，人就消失了。
　　云桑桑不在意的往外面一瞥，一下子就看到了穆若白走进来，瞬间站起来，摇着扇子奔到她的面前：“穆仙君，你很久都没来了。”
　　杜天风看着云桑桑那个热情的劲儿，摸了摸脸，难道云老板除了是个财迷，还是个颜控？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-21 21:10:11~2019-12-22 23:57:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：厌食病患者 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　“今天吃些什么？”
　　云桑桑将穆若白请进来，那个热情劲儿真的让杜天风见识了。话说他来云美食馆的日子，也有好几年了吧。还真的是第一次见到，云老板对一个人这么热情的。
　　不过说起来，这位被云老板称呼为穆仙君的女子，确实是他在云美食馆里见过长得最好看的。
　　公孙兰好看不？当然好看，虽然刚刚来的公孙兰，人很憔悴，皮肤也很糟糕，但经过这么多日子的调理，还是能够看得出来，本身就是一个美人。
　　莫莉好看吗？
　　当然好看，莫莉还不是一个普通人，从曾经的圣魔法师转修成为现在的黑暗魔法师，容貌比之前更加的冷艳。站在人群中，绝对是非常吸引人的那种。
　　但不管是公孙兰还是莫莉，都不及眼前的穆若白。穆若白穿的是一身蓝色衣裙，面容长相其实很温婉，可身上总给人一种英姿飒爽的感觉。
　　杜天风看着云桑桑和穆若白走进来，突然愣了一下，因为他发现今天云桑桑的旗袍也很别致。
　　他记得这个颜色的旗袍，基本没见云桑桑穿过。旗袍的底色是带着浅浅地蓝色，身上的图案是一只只白鹤向天。
　　依旧是之前那种修身的短款，巧的是，这浅浅的蓝色，正好和穆若白身上的蓝色衣裙，是一个色。
　　应该是……巧合吧。
　　待穆若白坐到了座位上，杜天风对着她点了点头，顺便介绍了一下自己：“杜天风，来自末世。”
　　能够在云美食馆相遇，也算是一种缘分了。
　　“穆若白，来自仙界。”
　　穆若白也回了一个礼，介绍自己，她还稍稍打量了一下杜天风。对方身上确实有一种很特别的力量，比之她修炼的仙力，更加暴虐一些，好像属性也更为的突出。
　　“穆仙君是什么时候来云美食馆的？我记得前些时候，还没有见过你。”
　　穆若白回答：“这才第二次来。”
　　杜天风了然了，然后也没多问什么。继续啃着他的猪蹄，花了这么多钱，别到时候天亮了，还没有吃完，凉了就不好吃了。
　　“你们店里都有什么好吃的？”这次，穆若白带了不少仙石过来，先前她带着一些桑果回去，准备研究一下有什么古怪的。只是研究着研究着，桑果就进了她独肚子，不得不说，这里的桑果确实一绝。
　　她还在仙界找过其他的桑果吃，味道总比不上这里的好。所以，今日天一黑，她就忍不住来了。
　　对这里，她实在是太好奇了。
　　今天，她打算再问问上次的疑惑，那位穆将军是怎么战死的。顺便，再点一些美食馆里的食物。
　　云桑桑拿出一本菜单，递给了穆若白：“这是菜单，如果上面没有，仙君报出菜名来也行。我这里其他的可能没有，但你想吃的东西一定会有。”
　　正在啃猪蹄的杜天风，对云桑桑这个话，已经是深信不疑。曾经他不信过，后来结局特别惨。他当时和云桑桑打赌，要他点的菜，她做不出来，就给他免单一次。云桑桑的条件是，她做出来了，他要将那个菜买十份。
　　他就点了一份非常刁钻，应该不算菜的菜：红烧舔舐者。
　　他不相信，这种恶心的玩意儿，云桑桑会有。
　　然后……然后他就完了。不得不付了昂贵的菜钱，带着十份红烧舔舐者回去了。
　　再后来，那十份红烧舔舐者，他给扔到了角落，最后被其他的异能者捡来吃了。再再后来，异能者们通过聪明才智，研究出来，要怎么处理舔舐者，末世就多了一道，红烧舔舐者的菜。
　　至今，他都没有吃过，实在是吃不下，恶心!
　　最终，穆若白点了三个小菜，要了一壶烧酒。
　　“云老板，我们可以进行上次的话题吗？”云桑桑就坐在穆若白的面前，她不想注意都不行，她总觉得云桑桑的那双仿佛会说话的眼睛，时时刻刻都在盯着她，这让她有点不自在，所以主动起了话题。
　　“穆仙君想要知道什么？”云桑桑眉眼含笑的望着穆若白，声音温柔得简直让杜天风不敢相信，云老板从前有这么温柔过吗？难道真的是因为穆若白长得更好看？
　　这一看，他发现云桑桑和穆若白的长相还真的是不相上下，各有各的美。
　　在他仔仔细细端详的时候，云桑桑突然回头，瞥了他一眼，声音虽说没有凶神恶煞的，到底是冷了不少，不似和穆若白说话那么温柔。
　　“杜天风，你吃完了？”
　　“没，没呢。”杜天风不敢看了，他可没有别的想法，就是觉得云桑桑特别奇怪，没忍住多看了两眼而已。
　　云桑桑收回目光，轻靠在椅背上，慢摇着折扇：“穆仙君，你要问什么呢？”
　　“关于那位穆将军的事。”穆若白仔细观察云桑桑的表情，她还是认为这件事不简单。
　　“之前不都和穆仙君说了吗？”
　　“是说了，说到了她战死，后来桑城的变化，女子在这里有了独一无二的掌控权。但是，云老板还没有和我说过，穆将军是怎么战死的。”
　　云桑桑抿唇笑了一下：“原来穆仙君感兴趣的是这个啊，你就这么好奇吗？”
　　“好奇，这里的一切我都好奇。”穆若白坦然的说，“你知道我是怎么来的吗？”
　　“怎么来的？”云桑桑确实好奇，知道对方迟早有一天会来是一回事，怎么来的，她确实不知道。
　　“当时我在追踪一个魔族，追到了一个魔阵里。”穆若白说，“那个魔阵是他们刻意针对我的，而那个魔族的出现也是为了将我引过去，他们想用魔阵对付我。”说到这里的时候她突然感觉到，那位时刻眼睛里都含着笑容的云老板，这会儿眼睛里竟然泛着些许寒意。
　　当然，等她仔细去看的时候，那抹寒意已经消散，转而的还是先前温柔的笑容，好像之前那一瞬看到的都是错觉。
　　云桑桑说：“其实来我这儿的，都有一个共性，都是遇到了一些困难才会来。一些是生死困难，一些是走入了人生迷途，突然不知道该怎么转弯。”
　　“原来是这样，”穆若白浅笑，“如果不是云美食馆的力量将我带到这里，我在魔阵里面就算能够逃出去，也应该会受伤。毕竟是他们存心想要对付我，要我的命。哪怕杀不死我，也会将我封印到其中。”
　　“后来我回去之后，魔阵已经被他们撤走了。多半是以为我逃走，认为他们失败了。”
　　“魔族是仙君的敌人吗？”
　　穆若白摇了摇头，又点了点头：“魔族是整个仙界的敌人，他们最喜欢做的事情就是虐杀仙界的人，抢夺仙界的资源。就算他们无法在仙界的地盘儿上长久的生存修炼，每每到了时间，他们都会来攻打仙界。”
　　“对他们来讲，杀仙人，折磨仙人是乐，死前能够杀掉一个仙人，就不亏。”
　　杜天风忍不住了：“你们仙界居然有这种变态？”亏得他还以为，仙界是极乐世界，是美好的地方呢。原来，也差不了多远，都很危险。
　　“关于这点，其实一直都是不解之谜，为什么魔族总是要杀仙人。”穆若白从出生开始，就被告知好好修炼，将来才能够保护仙界所有人。
　　因为她是仙界望族，还是有着神秘血脉的望族，有神秘血脉的仙人，修炼起来十分快，最后会变的很强大。基本上，仙界的普通人仙人，都是依靠望族保护的。
　　“云老板，你还没有和我说，那位穆将军是怎么战死的。”穆若白没有忘记自己的目的，又问了，“从之前云老板的话，这位穆将军应该是一位智谋双绝的人，那么多人都活下来了，为什么是她先战死了？”
　　身为统领将士的，怎么能够首先就战死了呢？这不是会降低士气，给将士们带来沉重的打击？
　　云桑桑也没回避，笑着回答：“穆将军她，是被人设计才战死的。”
　　“被人设计的？”
　　“是啊，被人设计的，被那些所谓能够平定天下，保卫苍生的男人设计死的。”云桑桑继续说，“因为她太优秀了，天下的男人都怕她最后赢得了天下，所以联手将她设计死了。我猜测，她应该是能够逃走的，可是在那个时候，她不能够逃。一旦逃走，桑城的女人都输了，再也没有站起来的机会。”
　　“云老板。”穆若白拿出一张手帕，递给了云桑桑，“看来你很仰慕那位穆将军，擦擦眼泪吧。”
　　云桑桑白了穆若白一眼，也没拒绝手帕，擦了擦眼角，笑着说：“你才不懂呢，我这是激动，说道到了重要的地方，太激动所致，才不是哭了呢。”
　　“我没说你哭了。”穆若白很无辜的说，她真没说她哭了，只不过看着她留下了眼泪，好心的给她手帕而已。这个云老板，脾气还不太好。
　　云桑桑咬了咬牙：“你慢慢吃。”
　　穆若白有些摸不着头脑，这就生气了吗？她应该没有做错什么吧？
　　没一会儿，云桑桑又出来了，还拿着一个袋子。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-22 23:57:51~2019-12-24 00:00:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒光 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　“喏，一会儿离开的时候，带着走，路上饿了吃。”云桑桑将袋子放在穆若白的手边，这个动作，立马引起了杜天风的注意，他一眼不眨的盯着那个看不到里面装着什么东西的口袋，云老板免费送东西给穆仙君？
　　没搞错吧？？
　　“这是什么？”穆若白好奇的问，口里问着，眼睛都没有挪开那个袋子。袋子是油纸袋，从外面根本不能够看到里面装的是什么。在这个地方，她也没想过用到神识这样的手段，自然而然的就问了出来。
　　云桑桑嗤笑出声：“是什么，你打开看看不就知道了吗？原来来自仙界的仙君，也不是太聪明的样子呀，这么简单的事情都不知道。”
　　“云老板好像有点对我不满意。”穆若白注意到了云桑桑的态度，先前对方对她那股热情劲儿好像没了，现在句句都是冷嘲热讽，她还是有点不习惯。
　　“云老板还是笑起来的时候最好看，”为了让云桑桑不生气，穆若白不惜说了好话，经常听仙界的那些人拍马屁，她也能学到了几分，“生气对云老板的身体不好，多笑笑好。”
　　云桑桑是憋不住笑了，唇角不知不觉的上扬，懒洋洋的靠着椅背，轻轻的摆着扇子：“我要是对你不满，还给你小礼品吗？你不是好奇里面是什么东西吗？打开看看就知道了。”
　　穆若白分辨了一下云桑桑的语气，好像不是生气了，又仔细观察了下云桑桑的脸。漂亮的小脸上，有一双特别好看的眼睛，眉眼弯弯，带着笑意，有点像月牙儿。还有那抹粉红色的唇，也轻轻的弯着，可见是真的不生气了。
　　穆若白特别好奇，袋子里面是什么东西，其实她已经闻到了些香味。这里的菜都很好吃，刚才她已经尝试过了，所以打算看看油纸袋里的是什么。
　　“云老板，你们这里现在要开始送客人小礼品了吗？”杜天风问话的时候，视线都没有从油纸袋的位置挪开，“就是像穆仙君面前这种，你也给我整一份吧，看起来是小小的一袋子，但云老板这里难得送点小礼品，没想到我今天运气挺好的啊。皇后娘娘走的早，就遇不到这样的好事了。”
　　杜天风确实很高兴，基本上他们在云桑桑这里是占不到便宜的。他来这里都好几年了，别说拿小礼品走，就是多一颗糖，对方都要算钱的。从抠门的云老板那里，能够拿一点是一点吧。
　　“没有小礼品啊。”云桑桑抬起眸子，淡淡的扫了眼杜天风，“你哪儿看到有什么小礼品了？别想了，没有！你想要的话，花钱买吧，花了钱，想要什么吃的都有。”
　　杜天风一愣：“云老板，你在逗我玩吧？你刚才不是还给了穆仙君小礼品吗？为什么她有，我没有？这不公平。”总不能够因为他丑，就不给他小礼品吧？没有这个道理。做生意的，不能够这样对待她的顾客。
　　顾客就是上帝，她心里就没点数吗？
　　“你说穆仙君那个油纸袋吗？”
　　见云桑桑总算提到了点子上，杜天风连忙点头：“是啊，就那种油纸袋的小礼品，云老板也给我发一份吧。”
　　“没有。”云桑桑微笑了一下，“只有这一份，已经给穆仙君了。”
　　“没关系，你再准备点其他的，给我也一样的，我不介意东西不一样。”杜天风急忙抢救，哪怕袋子里面，塞一颗糖也是行的，他不嫌弃。能够从云老板这里扣一颗糖到手里，也算本事了。
　　“给钱吧，给钱十个不一样的都给你送来。”
　　杜天风眼巴巴的看着穆若白已经打开了油纸袋，里面散发出香喷喷的味道，让他觉得手里的猪蹄儿都没那么好吃了。
　　“这是什么？”穆若白拿出一块小小的饼，轻轻地嗅了下，饼上有许多碎绿色，瞧着像是什么叶子，“闻起来味道很香。”
　　“吃起来更香，试试看。”
　　云桑桑仿佛没看到杜天风幽怨的目光，提议穆若白试试饼的味道。穆若白点了点头，将饼放在唇角，张开小口，轻咬了一下，顿时一种从未吃过尝过的味道传递到口中。明明是从未吃过的东西，一吃就让她有些喜欢了。
　　“好吃吗？”云桑桑趴在桌子上，抬眸望着穆若白，“穆仙君，这饼好吃吗？”
　　穆若白将口里的饼吞下之后，才说：“很好吃。”
　　隔壁的杜天风不知道咽下了多少次唾沫，闻着就香，吃起来肯定好吃。
　　云老板啊，你就没有看到隔壁的杜天风已经馋哭了吗？
　　“好吃那就多吃点。”云桑桑完全没注意到杜天风渴望的目光，看着穆仙君吃东西就是一种享受，注意杜天风那个大老爷们儿做什么？这家伙，就想在她店里占便宜，想得美。
　　“云老板，这是什么饼？”穆若白再问，这饼，她从来都没有吃过。一吃就有些喜欢了，原本她以为桑果才是这里让人最回味的，没有想到这个饼也是这样的出众。
　　“这是桑叶饼啊，里面加了些桑叶，没想到吧？”云桑桑捂着唇角笑，“区区桑叶饼，就让穆仙君这样满意，看来穆仙君在仙界的日子不怎么的啊，你们仙界，伙食有那么差吗？”
　　穆若白都不知道，云桑桑是怎么联想到仙界伙食差的。不过她说的也不错，仙界的人都吃天生天长的东西，很少会将食物烹饪过再用。不过也有，那都是凡界得了仙缘的人飞升到了仙界，才将烹饪食物的习惯也带来上去。
　　“仙界没有这么美味的食物，用的食材确实都是顶级的，蕴含着许多仙气。不管是生食还是烹饪，味道都还行。不过比起这里的味道，还是差远了。”
　　“这样啊，”云桑桑托着下巴，好看的眼眨巴了一下，“仙界伙食那么差，我看穆仙君也是喜欢美食的，要不以后就到这里来吃饭吧。若不是白天你没法来，我还想邀请你，就在这儿定居呢。伙食差的地方，就算是仙界住着也不舒服是不？”
　　穆若白没应这句话，她总觉得云老板说话没逻辑。一会儿说仙界伙食差，一会儿又说让她搬家到这里来住。为了不惹对方生气，她打算不乱说话了，装作没听懂的样子，继续吃着手里的桑叶饼。这饼，还真好吃，有一点点桑叶的味道。
　　“云老板，我也想吃块桑叶饼。”杜天风可怜兮兮的说，让穆若白都有点于心不忍了。
　　她往自己油纸袋里看了眼，里面还有三块桑叶饼。若分一块给杜天风也是没什么，就当多结识一个朋友。
　　她刚要行动的时候，突然感觉到了一道特别的目光，抬眸就见云桑桑笑眯眯的，模样非常专注的看着她。云桑桑笑起来无疑是非常好看的，但这会儿她觉得这笑有些瘆人。
　　她居然能够看懂云桑桑的笑容代表着什么，真的是奇怪。她看懂了，云桑桑笑容里的内容是，你要是分给其他人吃，她就要生气了。穆若白转念一想，这是云桑桑赠给她的，她转手送人确实不好，那就辜负了对方的一片心意了。
　　最终，穆若白对着眼巴巴看着她们的杜天风充满歉意的点了点头，然后继续将手里剩下的半块桑叶饼吃下。连忙将油纸袋封好，收进了空间袋里。
　　所谓眼不见心不烦，杜天风看不到桑叶饼就不会想吃了，都是一个道理。她将桑叶饼藏起来，装作从来就没有吃过，不去看杜天风的眼神，就不会分给对方吃，那么最后也不会惹云老板生气。
　　“云老板，真不是个厚道的人。”
　　“今天的月色不错，穆仙君，不如在外面摆桌，一边吃菜，一边喝酒，再观赏月亮怎么样？”
　　穆若白往外面一看，果然透过窗户的位置，看到了高高挂在夜空中的月亮。点了点头，认为这个提议非常不错。
　　她这一次拿出来自己从仙界带来的仙酿，和杜天风说：“杜公子，要不要一起来？”
　　杜天风已经习惯了，在这里被人称呼各种公子啊，兄台啊，先生啊之类的奇奇怪怪各种时代的称呼。
　　“我带来仙界的酒，今天就邀云老板和杜公子一起饮。”
　　云桑桑嘀咕了一句：“邀我就好了，干嘛要邀他啊。”
　　“穆仙君已经邀我了，云老板我奉劝你一句，做人厚道一点。”
　　云桑桑：“对不起，我一点都不想做人。”她不在意的挥了挥手，“行啦，既然穆仙君拿出仙酿招待，那就都来吧，你可真的是运气好。穆仙君第二次来，第一次拿出仙酿就给你赶上了。若不是你在，那仙酿就是我的了。”
　　杜天风：贪心不改，一口酒都要贪，没见过这样的女人，难怪听小辣椒说，她来的时候，云老板就是个单身狗！
　　三人在桑树下坐定，欣赏着月儿饮酒。看着下方桑林古镇人来人往的，桑林古镇发展到如今，已经是个不夜城了。
　　也是因为云美食馆的传说是夜间出现，这里的商家就干脆借机，让桑林古镇变成了不夜城，这个决定在现在看来，确实非常英明的。从古道上就可以看到，密集行人。
　　“这里的人都这样悠闲的吗？”穆若白看着下方，挂着红灯笼的古道，那些穿着各种服饰的行人，“不是说凡人都要睡觉的吗？”
　　云桑桑托着下巴，慢悠悠的回答：“有些人晚上不需要睡觉这么早，逛逛再回去睡差不多了。”
　　“哪些人？”穆若白好奇。
　　“夜猫子。”
　　杜天风没忍住一笑，云老板这是逮着穆仙君欺负吗？他可不会帮这个穆仙君，先前她还将饼给藏起来了，摆明了就是不想分给他吃。别以为请了他喝仙酿，他就会忘记那件事了。
　　“哈哈哈哈，她还真的信了啊。”
　　“蒋霜霜，你还真的信学长会在这里来见你啊？你也不看看自己长得什么样，你那个吨位，学长可受不住的啊，哈哈哈哈哈。”
　　三人都被正下方的一个角落的嘲讽声音吸引，同时往下望去，只见几个穿着汉服的女生，将一个身材非常胖的，同样也穿着汉服的女生堵在墙壁边上。
　　“你家里不就是有几个臭钱吗？那又怎么样，咱们学长不喜欢你就是不喜欢你，你想要追求学长，至少要像我们这样，稍微瘦那么一点点啊。”
　　“我看她是做不到了，就她这副尊荣，减肥下来，估计也会一身松松垮垮的皮。”
　　“还有她送给学长的那些东西，要不是她硬塞的，学长才不会要呢。”
　　“学长人家可是和陈家千金订婚了，陈家可不比蒋家财力弱呢。”
　　穆若白听到了这里，明白了些：“他们口里的学长是个男人吗？”
　　“是啊。”云桑桑回应。
　　穆若白摇了摇头：“那个姑娘看错了人。”
　　云桑桑笑：“年轻的时候谁没遇到几个渣，会成长的。”
　　“云老板也遇到过渣？”穆若白下意识问。
　　云桑桑：？
　　杜天风：噗——哈哈哈哈哈。


第8章 
　　“蒋霜霜啊，你也不看看你自己那副胖死了的尊荣，竟然还敢穿齐胸襦裙，你不觉得这种裙子一点都不适合你那比水桶还要可怕的身材吗？”围着蒋霜霜的其中一个女生讥笑，“我看，你还是穿回你的校服吧。”
　　“是啊，你还是好好的穿校服吧，就你这副水桶身材，再好看的小裙子，都会被你撑变型的。”另外一个女生捂着嘴笑，“你没拍照传上买家图吧？要你穿上去，我估计卖家都会气昏过去。老老实实的回去穿你的校服吧，校服的样式又老又丑，刚好配上你这副又臃肿又油腻的模样。”
　　“哈哈哈，也不知道你哪里来的勇气，竟然敢穿着这种衣服，到桑城古镇约学长，学长能来那才叫怪了。”先前那个女生啧啧摇头，“卖家要是知道自己这么好的限量版裙子，被你给穿出来晃悠，应该会后悔吧。这年头，好看的小裙子，真不是谁都能够穿的。谁丑谁丢人。”
　　“其实我想弱弱的说一句，哪怕我们认为最丑的校服，她也不太配。你们见陈千金穿校服的样子吗？简直穿出来大牌的感觉。”
　　面对三人的冷嘲热讽，站在角落里的蒋霜霜充满着无助，被三人说的眼睛眼泪直在眼眶里打转。没有直接哭出来，可能已经是她最后的硬气了。
　　“哟，这就要哭啦？难道我们说的不是事实吗？咱们学校女生中，就你最胖了。刚刚上高中那会儿，我记得还有一个很胖的女生吧？不过，人家通过自己的努力，都减肥成功，现在虽然不最瘦的，但也不是像你这种比猪还胖的。”
　　“一个减肥都没有毅力的人，我真的不知道是什么让你生出勇气，敢染指学长的。真是，不自量力。”
　　“我们就是弄了一封信，逗逗你而已，没想到你还当真来了。”
　　原本要打电话给学长的蒋霜霜，突然有些崩溃了：“是你们写的信？”
　　“当然是我们啊，难不成你真以为是学长啊？学长怎么可能看上你呢，还亲自给你写这种信，那不是自掉身价吗？平时理会你，被你强行塞东西，那不过是学长不想驳了你的面子。”女生笑嘻嘻，“不过，你好像将学长惹怒了呢，昨天我们写信的时候，学长是知道的，他没有阻止哦。”
　　蒋霜霜的眼泪一下子忍不住流了出来，大喊一声：“什么叫我强硬的塞给他，他要是不喜欢我给他买的东西，他直接拒绝不就好了吗？”
　　什么叫她强硬塞给他，明明他们每一次聊天，都不是那样的。她是知道他家境困难，才忍不住买各种东西给他的。每一次看到有他喜欢的新款球鞋上市，她都是第一时间买回来送给他。
　　根本不是强硬塞给他的，他要是不喜欢，她会买给他吗？
　　之前收到表白的信件，她满心欢喜换下款式单一，老旧的校服，穿上了买了很久，都没敢穿的齐胸襦裙来这里和他见面。没想到，她只是被人戏弄了。
　　“我们走吧，她好像有点恼羞成怒的样子，万一真的将她惹急了，到外面去乱说学长的坏话，那就是我们的错了。”
　　“嗯嗯，学长都和陈千金订婚了，希望蒋霜霜能够有自知之明吧。”
　　听到他竟然和陈千金订婚，蒋霜霜只觉得眼前一黑，什么时候的事情，她为什么不知道？三个女生已经不理会后面的蒋霜霜，嘻嘻笑笑的离开。
　　他订婚了！
　　蒋霜霜用力的捏着衣袖，她不知道这件事，那是因为她根本就不去参加任何社交。自从她越来越胖之后，除了去学校，哪里都不去。
　　她们说她没有努力去减肥过，她真的有努力过。有些人努力努力就瘦了，可是她就算跑晕了，饿昏了，还是瘦不了两斤。可能一开始会瘦两斤，没过几天，会比之前重好几斤。关于减肥这件事，她都已经绝望了。
　　蒋霜霜不相信学长知道她们写信耍弄她的事情，所以立马给他打了电话。
　　云桑桑撑着小小的下巴，视线一直都没有从下方蒋霜霜的身上挪开过，见对方红眼睛，流淌着眼泪不知道是给谁打电话，还笑了一下。
　　“云老板是在笑她傻吗？”穆若白问。
　　云桑桑摇摇头：“没有，我才不是那种人呢。这小姑娘挺可爱的啊，她只是喜欢错了人，我为什么要笑她傻？”
　　“难得听到云老板夸人。”杜天风说的是实话，他们都习惯了云老板经常损人，说话从来都不留情的。下面那个小姑娘，说句不厚道的话，确实长的不好看，从身上哪里都看不到一点点可爱的样子。
　　他不是攻击其他人的长相，只是在表述这个事实。尤其是现在那个姑娘，还哭得有点难看。
　　有时候他怀疑，云老板的审美出了问题。
　　“云老板认为这小姑娘哪一点可爱？”
　　云桑桑唇角轻轻地弯了弯，好看的眸子落在蒋霜霜胖乎乎的脸上，最终只盯着那双哭的有些红肿的眼神：“眼睛可爱。”
　　闻言，杜天风和穆若白都齐齐的盯着蒋霜霜的眼睛看，恰好就看到了蒋霜霜那双充满希望的眼神，一下子黯淡下来的样子，变得灰暗无比，仿佛整个天地都因此陷入了黑暗。哪怕周围有明亮的灯光，也无法照亮了。
　　“这个小姑娘看起来哭的很伤心，应该是得到了她不想要的答案。”穆若白说，“从小就听说过，俗世间的人，拥有非常复杂的感情。这些感情能够给人带来暖心，也能够使人伤心。”
　　云桑桑捂着嘴笑出声：“仙君听谁说的？这人还真会说。”
　　“听那些从凡人界飞升上来的仙人说的，他们表示，能够飞升仙界，多数会选择舍弃七情六欲。要有这些复杂的感情干预，飞升的几率会变小。只有不在意这些复杂的感情了，才能够一心修炼得道成仙。”
　　“我看是胡说，明明就是他们笨，不能够一心二用。要聪明点的，一心二用一心三用甚至一心多用，一边努力修炼，一边混迹于人群中，经历各种各样的感情，一样能成仙。”
　　云桑桑的话，穆若白认为有点道理，还点头：“云老板说的，确实有可能，那些人确实看起来不太聪明的样子。”
　　“他们都做了什么事情，让穆仙君认为不太聪明？”
　　杜天风唇角抽动了一下，他觉得吧，穆若白要是经常和云桑桑说话，过不了多久，仙人的形象都会被染黑的。什么叫，明明是那些人笨，尽是说些歪理。
　　“在我们仙界赶路不是用坐骑，就是有飞行法宝，穷点的还能够自己飞。但他们上来之后，弄了两个轮子的车，听说叫自行车，跑起来慢不说，在不平坦的位置，还不能够使用。”穆若白说，“还有，仙人居住的地方，若是染了灰尘，只需要一个除尘法诀就能够将灰尘清除掉，但他们偏偏用了一种最笨的办法……”
　　说起这个，穆若白脸色也一言难尽：“他们去仙鹤后面捡羽毛，做了一把据说是可以清除灰尘的仙鹤毛弹子。打扫不干净不说，因为用仙鹤的毛清除灰尘，还惹仙鹤族生气了，现在见到他们就追着啄。
　　很多时候，我都能够看到他们被仙鹤啄得衣衫凌乱，不是这里破一个洞，就是那里破一个洞，明明那么狼狈，他们竟然还哈哈大笑，好像很开心的样子。”
　　杜天风都听傻了，还有点无语，这年头真的是什么沙雕都能够飞升仙界了吗？
　　云桑桑也没忍住笑，见穆若白一脸正经，认为那些人脑子有毛病的模样，她憋住了笑，也变得一本正经：“听起来，他们是有点傻乎乎的。”
　　“这样的事情还不少，云老板说的对，他们应该是太傻，才只能够专注一样事情。若像云老板这样聪明的人，一定可以一心多用。”
　　突然间被夸了，云桑桑还真的所料不及：“穆仙君谬赞了。”
　　“我是认真的，云老板看起来就很聪明。”穆若白真的是认真说这句话的，云桑桑若是不聪明，也不可能是云美食馆的老板。至今她都没有弄清楚，明明一个看起来是普通人的女子，为什么会拥有这样神奇的地方。
　　而且，这里肯定不是只存在了很短的时间，一个看起来是普通人的人，能够活这么久吗？
　　杜天风默默的摇头，使劲儿的喝了两口仙酿。这会儿不喝，不知道以后能不能够有这种好事了。这一次来了，下次再过来，应该要有一阵子了。
　　“云老板，你真不考虑一下送我一个小礼品吗？”杜天风说，“这次在你这儿来了，我下一次可得很久才会过来了。说真的，其实我还不确定还有机会来不。”
　　“怎么，你要去和人决斗吗？”云桑桑侧头，好奇的问，“找到那个背叛你的兄弟，要去弄死对方？听你的口气是，还没有绝对的把握弄死对方了？”
　　“打听到了些消息，如果没有其他的意外，应该是能够找到人。”杜天风想起昔日发生的事情，他被兄弟突然背叛的事情，其实他一直都想不明白。
　　他们是邻居，从小一块儿长大，后来大学四年也是在一起的。只是工作之后，才分开了。
　　再一次相聚，就是末世来临之后。是他先觉醒的异能，一路护着整个小队，随后整个小队的人，慢慢的觉醒异能。
　　他那个兄弟，到了最后都还没有什么动静。不过有他在，也没让对方吃亏。他就是想不明白，自己掏心掏肺，当作亲兄弟来对待的人，为什么会突然背叛他，将他扔在了丧尸群中。
　　尤其是对方突然爆发出来的异能，强大得他都觉得有些可怕。短暂的死亡，短暂的重生，弥漫在他心头的，更多的不是恨意，而是疑惑。不解决这个疑惑，可能他一辈子都会想着这件事。
　　既然打听到了对方的下落，他肯定要去问个清楚。
　　“这么说，还真的可能死在外面啊。”云桑桑小声嘀咕一句，“要不，杜天风你身上还有钱吗？丧尸晶核什么的，既然马上就要遇到危险了，干脆在我这儿将钱都花掉，免得浪费，被别人占便宜，还不如被我占。”
　　云桑桑拿出菜单，翻开指了指上面的菜：“你看，这道名叫大力猪蹄儿的菜就不错，吃一个这样的大力猪蹄儿，就能够增加一百斤力量，你吃十个，就能够增加千斤的力量。如果你觉得不够的话，就点这道超级大力猪蹄儿，吃一个增加一千斤的力量。
　　你知道的，我这里东西虽然是贵了点，但贵有贵的到处。”
　　杜天风：“你干脆卖大力菠菜得了？还大力猪蹄儿，猪蹄儿都被你弄得没味儿了。”
　　“你要是想吃大力菠菜，也是有的。这不是给介绍了，最合适你的套餐吗？大力猪蹄儿这道菜，是你的专属定制。你要是不喜欢，不管是大力菠菜，还是大力水果沙拉，大力丸子都是可以换的。”
　　杜天风：懂了，就是想要从他这里的家底儿给掏光。
　　“杜天风你要是不喜欢以大力开头的菜名儿，这里还有其他的，比如，铜墙铁壁凉拌猪皮，吃一份，就能够让你的肉身强大两倍，吃上十份，刀枪就没法伤到你了。至于末世一些普普通通的丧尸，你站在他们面前随便扛着打，被他们当沙包揍，都没有任何关系。”
　　穆若白认真的听着，眼睛是全是惊讶，云美食馆的菜，还有这样的功效吗？
　　杜天风差点直接吐出一个卧槽，这个云桑桑，推出来的菜，完全是针对他的吧？为了赚他的钱，真的是无所不用。
　　“没钱了，云老板你死心吧。”杜天风不应声，喝着仙酿，将目光落在了下方。
　　蒋霜霜还没走，自从挂断电话之后，就躲在角落阴暗的地方哭了很久。
　　杜天风看得有些感叹：“这么晚了，这个小姑娘家的大人不担心吗？就算是不夜城，也会出现一些危险的事情。”
　　“谁知道呢。”云桑桑淡淡的说了一句，“等她哭够了，就知道回去了。以后啊，喜欢人还是要擦亮眼睛的，稍微不注意就容易遇到一个渣。听之前那几个女生的话，她家境应该不错。家境不错，何必要在一棵歪脖子树上吊死呢。”
　　穆若白下意识的说了一句：“云老板的话，总是那么有经验。”
　　“我才没有经验呢，我不过是每天都看着他们人来人往，各种发生在我面前的事情，看多了，自然就懂了。穆仙君不知道就不要乱说，我可是母胎单身，感情经历空白，才不是有什么复杂经历的人。”
　　杜天风抓住了关键：“云老板，你居然是个母胎单身吗？”
　　“怎么，很稀奇吗？”
　　杜天风憋着笑：“我还以为你经验丰富呢。”
　　“你才经验丰富。”云桑桑不客气的回了一句过去。
　　杜天风：“说实话，我初中就早恋了，初中和两个小女生谈过两次很单纯的恋爱。高中谈过一段，不过那一次被坑了，对方和我谈恋爱的目的是，让我给她补课，最后她考上了重点大学，一脚将我踹了。”
　　杜天风说话，还以为云桑桑会笑话他，久久没有等到被笑话的声音，他才注意到，云桑桑眼睛盯着下面在看：“云老板，怎么了？”
　　“她看见我们了。”云桑桑轻轻的摆着扇子，站了起来，靠在栏杆上，对着下面盯着她看的蒋霜霜，“小姑娘，你在看什么？”
　　蒋霜霜确实看到了云桑桑，她还在愣神，难道是因为之前没有注意到这里，才忽略掉了，上面有三个人在的吗？她是桑城的人，这桑林古镇，不说来了千百次，至少十几二十次是有的。
　　每一次过来，她都会到这家云美食馆吃东西。传说云美食馆有第二层，她一直都没有碰见过。就是她这个土生土长的桑城人，都认为这云美食馆，不过是商家的一种炒作手段。
　　因为这里的味道确实不错，再加上那个神奇的传说，每天这里的人都是爆满的。买吃的，都还得排队。
　　现在她看到了什么？
　　云美食馆的上面竟然有楼，还有三个人坐在那里说说笑笑。她发现他们有好一会儿了，确定她真的没有看错。更让蒋霜霜惊讶的是，云桑桑旁边的那棵高高大大的桑树，一眼都望不到树梢的位置。
　　这是桑树吧？
　　上下一看，蒋霜霜又忍不住揉搓了一下眼睛。虽然桑城是叫桑城，可桑城早已经没桑树了。后来还有人想在桑城种桑树的，可不知道为什么，刚刚种下去没多久，全都死了。
　　因为她的妈妈是桑城首富，当初还参与了种桑树的项目，最后这项投资，是她妈妈最大的败笔。为此，她妈妈确实有好一阵子很郁闷，脾气都不太好了。
　　如果她没有看错的话，眼前这棵桑树底下的树干，就是云美食馆里面，唯一的一根立在大堂里面的桑树树干。每天，都有许多人站在那根巨大的树干旁边拍照。毕竟，这是桑城唯一的桑树木了。
　　桑树木，竟然是活着的！
　　“姐姐，你那里是云美食馆二楼吗？”蒋霜霜反应过来，都忘记了自己的伤心事，迫不及待的问，“真的是二楼吗？”
　　云桑桑轻轻点头，笑着说：“是啊，这里是云美食馆二楼，要上来坐坐吗？这里有很多好吃的，你要带了足够的钱，来这里还是很不错。二楼的东西，好是好，就是有点贵。”
　　杜天风：他就知道，十句话里总有一句是关于钱的。
　　“我……”蒋霜霜有点激动，又有些犹豫。但当她看到旁边不远的楼梯，她很肯定，之前没有楼梯的，她的脚几乎不听使唤，飞快的就奔向了云桑桑的位置。
　　几乎十秒钟的时间，蒋霜霜就奔到了云桑桑的面前，累得她有些喘气，额头也跟着冒了些汗。她就是这样的体质，稍微动一动，就是气喘吁吁的，还会冒冷汗。
　　“欢迎，要进去坐坐吗？”云桑桑指了指美食馆的那个小小的门，“来都来了，进去坐坐吧。”
　　蒋霜霜平息了一下心跳，再一次问：“姐姐，这里真的是云美食馆二楼吗？”
　　“真的啊小妹妹，你进去看看不就什么都知道了吗？”


第9章 
　　蒋霜霜认为云桑桑说的有些道理，而且她对云美食馆的二楼，也非常的好奇，已经跟着云桑桑的身后走。
　　云美食馆的二楼，真的存在吗？
　　现在她是在做梦吗？
　　蒋霜霜还忍不住捏了捏她有些肉乎乎的脸，用了一些力道，确实很痛，痛得她五官都皱拢了。
　　杜天风看到云桑桑居然骗小朋友，适时说了一句：“小妹妹，进门的时候，先看看门口那块很小的牌子，看清楚了再选择进去不进去。”
　　不管在什么时代，奸商都是一样的。对他们自己不利又不得不打上去的字眼，总是很小很小，不容易引起人的注意。
　　云桑桑回头，凶了一句：“杜天风，你这事做的不厚道。”
　　“云老板，人家还是个未成年，我至少比你有良心一点。”
　　蒋霜霜已经看到了那块很小的牌子，在杜天风无语的目光下，她掏出一张卡来：“我妈昨天才打给我下个月的生活费，你们这里可以转账吗？”
　　一个月收入，就能够来云美食馆二楼，值得！
　　她因为身材与长相的原因，根本不敢买那些漂亮的衣服和饰品，内心自卑，也没有什么社交。所以花钱的地方非常少，花得最多的就是花到了她喜欢的那个人身上。
　　刚才给对方打电话，面对她的问题，对方竟然说将她当成好妹妹，好朋友，她性格就算再好，也没办法接受这样的事实。她又不是真正的傻子，智商还是在线的。除了胖点，丑点，在班级里面成绩也是名列前茅。
　　从前如果不是他每一次都给她希望，她至于傻乎乎的贴上去吗？在她的眼里他什么都好，她如同疯了一样，将所有的一切都忽略。
　　甚至还一直在攒钱，因为她听他说起过，想要出国留学，留学深造之后，还想回来创业。所以，她妈妈每个月给她的二十万零花钱，她除了给他买东西，其余的都攒起来了，为的就是将来支持他留学，创业。
　　想起之前的通话，她觉得自己真的是又蠢又傻又天真。都到这个份儿上了，她怎么不可能知道，他只是在利用她，就是他一次次给她希望，她才会不由自主的深陷进去。
　　那么花个二十万去一次云美食馆的二楼，真的太值得了，至少，能够满足她的好奇心。
　　“当然可以，我这里有pos机，刷卡很方便。”云桑桑伸手到收银台将pos机拿出来，将卡片放了进去，“你一个月的零花钱是多少？”
　　“二十万。”蒋霜霜没有撒谎，她又不缺这点，没必要。
　　杜天风：现在的孩子，真有钱啊。记得他上大学那会儿，一个月的生活费才一千块。人家一个高中生小妹妹的一个月的零花钱都是二十万，羡慕了。
　　眼看蒋霜霜要输密码，杜天风还忍不住提醒了一句：“小妹妹，里面的东西超级贵，比外面的贵上百倍千倍万倍的都有，没有不贵的，只有你想象不到能够贵多少，你想清楚啊。二十万进门费，多贵啊。”
　　“穆仙君，你说是吧，有钱也不能够这样花。”杜天风在穆若白这里找认同感了。
　　穆若白轻瞥他一眼：“小姑娘家里能够给那么多钱，自然是同意她随便花，她想怎么花都是可以的。”顿了顿，她向着门口云桑桑的位置走去，边走边说，“我看云老板待你不错，你这样阻扰她做生意，真不厚道。”
　　幸好她没有分饼给杜天风，这人不厚道，难怪云老板不送小礼品给他。
　　不是云老板有问题，而是杜天风自己有毛病。
　　杜天风：不是，他做错什么了吗？？？
　　云桑桑听到穆若白的话，笑得如同昙花开了一样，对着走过来的穆若白叫那个和颜悦色：“穆仙君是个明白人，这断人财路如同杀人父母，杜天风你跟穆仙君学着点儿。”
　　“新的客人，欢迎你，我是云美食馆的老板，云桑桑。”云桑桑收了钱后，对蒋霜霜热情了不少，“快进来，找个位置坐，我去给你拿菜单。既然来了二楼，那肯定要吃这里的美食，才不枉走这么一遭。”
　　“小妹妹，你的名字叫什么？”云桑桑又将那本名册拿出来了。
　　蒋霜霜：“云老板你好，我叫蒋霜霜。”
　　“蒋霜霜啊，是个漂亮的名字。”云桑桑将“蒋霜霜”三个字写在了名册上，顿时蒋霜霜的身份与财产信息都出现在上面，“现在还是个高中生，哟，桑城首富的女儿啊，难怪才高中一个月零花就二十万。不过我猜你应该没有再问你妈妈要了，不然肯定不止这点。”
　　蒋霜霜不由自主的埋下头：“妈妈是说过，让我花完了再问她要的。不过，我每个月都花不完。”
　　“那是没找到该花钱的地方。”云桑桑拿着菜单坐在蒋霜霜的面前，将菜单给她，“喏，点菜吧，这里就是该花钱的地方。”
　　蒋霜霜接过菜单，打开来看。
　　这时，云桑桑和她介绍了穆若白：“这是穆若白穆仙君，仙界来的神仙，以后你们会经常见面，见到了她就称呼一声穆仙君吧。”
　　蒋霜霜抬起头，突然觉得她是不是来错地方了，竟然有人说自己从仙界来的。但出于礼貌，她还是对着穆若白点头：“穆仙君好。”
　　穆若白回以一笑：“你好，蒋小姐。”
　　“外面那个其貌不扬的叫杜天风，是个粗糙老爷们儿，你看着称呼吧，末世来的。他说他下一次还不知道有没有机会再来，招呼不招呼都不重要了。”
　　杜天风：“……”
　　“杜大哥好。”蒋霜霜对着走进来的杜天风称呼。
　　听着一句杜大哥，杜天风心情舒畅了些。果然，这个世界还是好人多，云桑桑这种黑心肝还是少数。
　　“行了，点菜吧。”
　　杜天风选择坐在了蒋霜霜的身边：“小妹妹，这里的菜很贵，你擦亮眼睛，点一些便宜的尝尝鲜就行了，不要……”杜天风还要说什么，被云桑桑一扇子敲头，他没敢再说，连忙挪了位置。
　　蒋霜霜已经在看菜单了，她连着翻了几页，脸上的表情有点不知道该笑还是该哭。
　　“云老板，你是不是拿错了菜单，这里不是奶茶就是甜品，要么是一些油炸食品。”蒋霜霜小声的说，“吃这些东西，很容易发胖，我已经很久不想吃这些东西了。”
　　“难道这些不是你心里想吃的吗？”云桑桑笑眯眯的问，“这菜单自动生成的，会生成你最想吃的东西。你看到的，都是你喜欢吃的，对吗？”
　　蒋霜霜望着各种各样的小蛋糕甜品，奶茶，咽下几口唾沫。是的，这都是她喜欢吃的。从前不会那么容易发胖的时候，她经常吃这些，都不会长胖。只是发胖之后，她就再也不碰这些了。
　　回想起奶茶与甜品的味道，她肚子就在咕咕咕的叫。今天晚上匆匆过来，为了穿裙子显得瘦一些，她中午都没有吃，更别说晚饭了。
　　“要不要我给你推荐两个？”云桑桑翻到了后面一点，指了指上面的名称，“我看这个减脂草莓蛋糕，还有这种排毒珍珠奶茶就不错，非常合适你。”
　　蒋霜霜：没听说过吃蛋糕可以减脂，喝奶茶可以排毒，这真是个黑心老板吗？
　　但是蛋糕看起来真的好好吃的样子，她快要忍不住了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-25 20:58:52~2019-12-26 23:57:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暞珥 51瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　菜单上减脂草莓蛋糕的图片，看起来味道就很不错的样子，蒋霜霜已经很久都没有吃过蛋糕这样的甜品了。还有奶茶，当初她最喜欢的就是下午去买各种各样的奶茶喝。
　　戒这些东西很多年了，她不但没有变瘦，身上反而是越来越多肉，怎么都减不下来。班上曾经和她差不多胖的那个女生，她之前还去请教过，按照对方的方法，她坚持三个月，就只减掉两斤，后来没坚持了，一下子胖了十斤。
　　在减肥这一块儿，她已经绝望。
　　当蒋霜霜去看价格的时候，也是惊呆了。
　　一个减脂草莓蛋糕，价格竟然是她半个月的零花钱，一杯排毒奶茶也是半个月的零花钱。被价格震惊到的她，胖胖脸蛋儿上的肉都忍不住颤抖，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“被价格震惊到了吧，这家就是黑店。”
　　杜天风当然知道云桑桑这里的东西都不一般，吃了肯定是有好处，就是太贵了些。他就是忍不住损一损，通过他在这里的经验，但凡坐到了这里的人，翻开了菜单的，不管旁的人说什么，对方最后的决定一定会点一次这里的菜。
　　云桑桑一点都不着急，只是唇角弯着浅浅的笑，好看的眼眸一直在蒋霜霜胖乎乎的脸蛋儿上：“你可以慢慢考虑，吃了我这里食物的人，都不会说这里食物的不好。哪怕是杜天风那个老大爷们儿，天天在背后说我的坏话，也不会说我店里的东西不好吃。”
　　“云老板这里的东西确实都不错。”穆若白又帮云桑桑说话了，这让杜天风怀疑，她是吃人嘴软，拿人手软。先前云桑桑送穆若白小礼品，她应该是心里过意不去，才昧着良心帮她说话。
　　但穆若白又说话了：“我观你体内应该是有什么奇毒，才让你瘦不下来，云老板这里的东西你可以试试。”
　　穆若白其实很好奇，为什么杜天风，公孙兰，还有眼前的蒋霜霜，他们的菜单生出来的菜品，都是刻意针对他们目前处境的。
　　她的怎么不一样呢？
　　她的菜单很不一样，首先，定价就特别便宜，其次除了好吃，也没有什么特殊的功效。
　　一溜的看下来，所有的菜品都趋近于凡人界的家常菜。她知道这些还多亏了曾经从凡人界飞升到仙界的人，那些人将凡人界许多习俗都带到了仙界。不仅如此，还在仙界开了一家家常菜馆。
　　之前她还去吃过，味道虽说还不错，但哪里都要比这里的差一点儿。
　　蒋霜霜被穆若白的话惊住：“穆仙君你说我的体内有毒？”
　　“嗯。”穆若白点头，“刚才我不经意间用了神识，扫视到你的身躯上，环绕着一条黑色的细线。不像是什么诅咒，倒是有点像中毒。”
　　蒋霜霜陷入从沉默，她盯着菜单看很久，才说：“我小时候没这么胖，是有一年突然胖了，短短两个月就胖了五十斤。
　　当时我妈妈还带我去医院检查过，没有检查出任何问题，激素也都是正常的，”想了想她又说，“我用了各种减肥的方法，我妈妈还专门请来减肥师帮我，也没有用。
　　后来他们判定，我的体质就是这样的，没办法瘦。在大腿的位置，其实我还偷偷去做过抽脂，哪怕我保持运动，不吃太多，也没一段时间就胖了回来，每一次胖回来，都要比从前胖十斤。”
　　“在你身体变胖的期间，有没有遇到过什么奇怪的事情？”穆若白问，天下之大，这样的奇毒也不是没有。
　　蒋霜霜摇头：“事情已经过去很久了，那个时候我还经常和妈妈一起参加各种社交聚会，一到周末要见的人就特别多。如果真的有人要害我的话，怀疑的对象还真找不出来。”
　　她妈妈很忙，毕竟一个女人，还是身为桑城首富的女人。想要获得更多，付出艰辛肯定更多。她不想给妈妈添麻烦，所以自己被学校一些同学小小排挤的事情，她也没和对方说。都是一些小事情，反正她也不在乎那些人。
　　只是她不该喜欢一个人，还傻傻的付出，闹了那么大个笑话。说起来都是她长的不好看，活该招人嫌弃。她们说的对，就她这副尊荣，谁会喜欢啊？什么内在美，不过是建立在外貌顺眼的时候。
　　没有外在美，根本不会引起人的注意好吗？死胖子，是没有资格展示内在美的。
　　不知不觉蒋霜霜的眼眶红了圈，她不确定这个叫穆仙君的话是不是真的。
　　“哭累了的话，吃点东西吧，不然一会儿没有力气走回家。”云桑桑趁机说。
　　蒋霜霜摸出卡：“那就来一份这个减脂草莓蛋糕和排毒珍珠奶茶吧。”来都来了，就这么走了，万一下次真的没办法找到云美食馆二楼，那她可不得后悔死。
　　“麻椒，一份减脂草莓蛋糕，一杯排毒珍珠奶茶。”云桑桑对着厨房的位置喊。
　　麻椒连忙应声：“老板，马上。”
　　蒋霜霜往里面伸了下脖子，没有看到人：“云老板你真会做生意，硬是要给蛋糕安上一个减脂，给奶茶安上个排毒，和那些虚假打广告的商家差不多。”
　　“他们和我比差远了，他们敢卖十万一个的草莓蛋糕，和珍珠奶茶吗？”云桑桑靠在桌边，唇角挂着洋洋得意的笑，“只有我敢。”
　　云桑桑突然感觉到有一道目光一直在她的脸上，抬头望过去，只见穆若白一直在盯着她看。她不由得换了一个更好看的姿势，收起了之前类似奸商的笑，对着穆若白露出的笑容还纯粹又甜，这个有些单纯的笑容，还真的将穆若白给晃神了一下。
　　“蒋小姐，你的减脂草莓蛋糕和奶茶，请慢用。”小辣椒将蛋糕和奶茶放在蒋霜霜的面前，露出一个甜甜的笑容，“好吃的话，下次再来哈，老板的东西虽然贵，但是真的好。”
　　麻椒哥哥说的，没事在客人的面前多夸夸老板的好，老板高兴了，说不定会多给他们发点年终奖。
　　蒋霜霜说了一声谢谢，目送小辣椒进厨房，云老板这里还请童工的吗？
　　面前的蛋糕太过于诱人，让她短暂忘记了所有事情，忍不住开吃了。一勺子下去之后，她就再也没办法停下来，只一个劲儿的吃。没两下就吃得精光，奶茶更是没有剩下一滴。
　　看着空空的杯子和盘子，蒋霜霜满足的擦了擦嘴角：“真好吃。”虽然她是桑城首富的女儿，可也没有吃过十万一块的蛋糕，十万块一杯的奶茶，吃的是又心痛又满足。哪怕知道吃蛋糕喝奶茶会长胖，现在她一点都不怕，心情出奇的好。
　　难道这就是吃甜品心情会变好吗？
　　蒋霜霜看了下时间，已经快十二点，她和云桑桑三人告别后离开了。等到蒋霜霜离开，之前的楼梯也消失了。
　　“云老板，我也要走了，下次还不知道什么时候会来。”杜天风还有点不舍得，因为他不知道这一次能不能够活着，“我打包点大力猪蹄儿和铜墙铁壁凉拌猪皮吧。”
　　贵是贵了点，但都是好东西，嗯……真香。
　　桑树下，只剩下云桑桑和穆若白坐在一块儿饮酒赏月。
　　“云老板，为什么我的菜单和他们的不一样？”穆若白终于问出了她之前的疑惑。
　　云桑桑轻轻摆着折扇，笑道：“我也不知道啊，那都是菜谱自动生成的，或许是穆仙君潜意识里想吃这些东西，它就出现了呢。”
　　穆若白很肯定，她从前没想过吃这些东西。
　　偷偷听到外面动静的麻椒和小辣椒，两者相互望了眼。小辣椒垫着脚，在麻椒的耳边说：“麻椒哥哥，我之前不小心偷看到，穆仙君的菜单是老板亲自写……”
　　“嘘……”
　　麻椒连忙捂住了小辣椒的嘴巴，将人给带进去。
　　不想小辣椒的那点动静，怎么可能瞒得住穆若白的耳朵。嗯？她目光落在了云桑桑的脸上，亲自写的菜单？
　　云桑桑保持着笑容，故作淡定的摇着扇子，望着下方的风景：“桑林古镇今夜好像换了新灯笼。”
　　“云老板，为什么我的菜单是你写的？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-26 23:57:28~2019-12-27 15:08:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：柑橘味香气 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　“天快亮了。”
　　云桑桑扬手指着天空，不经意间将话题转移了，“穆仙君该回去了，明天还来吗？”
　　说完，她发现穆若白没接话，侧头去看，只见穆若白盯着她看了一会儿。她本以为穆若白会顺着她说，要走了，说什么时候再过来的。
　　没想到穆若白一点都不给她面子，直接说：“云老板，不要用天亮来转移话题。你还没有回答我的问题，为什么我的菜单是你写的？”
　　穆若白很想弄清楚，这云老板给她的感觉就是怪怪的，她不排斥，就是想弄明白而已。偶尔云桑桑看她的眼神，还有点奇怪。有一个事情，她心里一直在怀疑。只不过云桑桑不想说，她就没问。
　　菜单这个事情，应该没有那么难吧？
　　云桑桑表情略有些崩溃，将头扭开，幽幽说：“行吧，穆仙君这么的执着，我就实话实说了。不过是一个菜单的问题，也让你这样在意。”
　　“因为云老板这里的一切都太神奇，我观察到其他的人，他们的菜单都是由他们自己的意愿生成，并且对他们还有一定帮助。我才很好奇，为什么我的菜单是一些家常菜，也没有特殊的功效。”
　　“也不是什么很大的事情，只是我们这儿的菜单，没办法捕捉到仙君想要吃的东西，仙君似乎无欲无求，正是因为这样，我就只能够拿一些家乡菜招待仙君了。为此，我不是给仙君补偿了小礼品吗？”
　　虽然事情不是那样的，但云桑桑撒谎起来的时候，还真的让人看不出是什么。至少，穆若白没觉得她这一次是在撒谎。
　　“仙君若是不信，这就是菜单，你拿去看看就知道了。”云桑桑往门口收银台的位置招了招手，菜单自动飞出来落在了她的手里，她将菜单递给了穆若白，“穆仙君，你试试吧，上面显示不出你想吃的东西。”
　　穆若白有些不信，拿起菜单翻开，心里默默的想自己要吃的菜。最终，她脑子里蹦出来云桑桑送给她的桑叶饼。要不，她就在心里想想她想吃桑叶饼。不是说，想吃什么，这里就会显示什么吗？
　　只是，半响过去，菜单依旧是空白的，穆若白抬起头来，一脸不解的看着云桑桑。这是怎么回事？云桑桑应该不会弄个假的菜单来欺骗她，没什么必要。
　　“穆仙君，你在怀疑我给你假菜单吗？”
　　穆若白连忙说：“不是，我没有怀疑过云老板。”
　　“但你一脸怀疑的样子，让我很不爽。”云桑桑笑容收起，对着门里喊了一声，“小辣椒，麻椒赶紧出来。”
　　听到云桑桑的话，两者飞快的跑出来，一脸讨好：“老板，有什么事情吩咐吗？”
　　“你们去翻翻菜单，给穆仙君看看，我是不是在欺骗她。”
　　穆若白感觉到云桑桑生气了，连忙阻止：“云老板不用了，我没怀疑你，你不要生气。”
　　“小辣椒，你先翻。”
　　“好哒，老板。”小辣椒蹬蹬蹬的跑到穆若白的面前，将菜单拿到手里翻开，然后穆若白就看到了上面显示着一排的：奶油味丧失晶核，五香味灵石，巧克力味妖丹，蟹黄味仙石……
　　在看到这么多美味的食物，小辣椒圆圆的脸蛋儿满是渴望，眼珠子就差点黏在上面了。
　　老板菜单上的菜，果然都很符合她的喜好啊，各种味道都有，都是特别好吃的东西。蟹黄味的仙石是什么味道？她还没有尝试过呢，不知道今年的年终奖，老板会不会给她发一个蟹黄味的仙石。
　　看起来真的好好吃的样子啊。
　　小辣椒盯着菜单不断的咽下唾沫，云桑桑将菜单一收，小辣椒的眼睛跟着挪到了她的手里。蹬蹬蹬的又跑到了云桑桑的面前，露出一个甜甜的笑，声音可好听了，伸出小小的干干净净的爪子：“老板，我帮你将菜单放回原位置吧。”讨好老板，年终奖说不定就有蟹黄味的仙石了。
　　“嗯。”
　　云桑桑冷漠的应了一声，那模样一看就是生气了，这让穆若白有点不知道该怎么办。她小心观察了下云桑桑，见对方不说话了，也不看她了，之前那股热情劲儿也没了，心里一沉。
　　“云老板，天快亮了。”穆若白的声音都放轻柔了许多，温婉清脆的声音传到耳朵里很是动听，和黄鹂唱歌一样。比之前，少了几分生硬，多了些情绪。
　　云桑桑眉眼往上一挑，淡漠的瞥了穆若白一眼：“是天亮了，你该走了。”
　　声音还是那么好听，缺点就是说话老是不算数，每一次说要那个时候回来的，都回来不了，最后还干脆一去不回了。
　　性子还是那么直，总是喜欢惹人生气，死德性，活多少次都是改不了的。
　　“云老板我明天再来。”穆若白的眸子一直盯着云桑桑在，“你招待的家乡菜我很喜欢，之前没有怀疑你，我只是很好奇这里的一切，才会露出疑惑。我从来都没有怀疑过，云老板会骗我。”她没有说假话，心里真是这样想的。
　　云桑桑唇角弯了下，摇着折扇，对着穆若白一笑：“如果我骗了你呢？”
　　穆若白：“……”
　　“那个菜单的事情，我就骗你了。”云桑桑眼里浮现些恶趣味，“菜单确实是没办法生成你想要吃的菜，不过这个是有原因的，原因就是我不想让它生成你想要吃的菜！什么无欲无求，都是哄你玩的。”
　　“生气吗？”云桑桑俯身过去，“穆仙君，我骗你了呢。”
　　“不生气，云老板高兴就好。”穆若白回答，她真不生气，当云桑桑笑出来的时候，她就觉得没什么好生气的。不过是一个菜单而已，没什么值得生气的，“云老板的家乡菜我很喜欢，明天再来。”
　　“真不生气呀？”云桑桑仔细观察穆若白那张好看的脸，“明天要准时来，我等你。说出来的话，就不要食言，你可是一个有面子的仙君，骗人不好。”
　　“好，我会来的。”穆若白见云桑桑认真叮嘱的样子，恍惚了一下，“多谢云老板的招待，我很喜欢这里。”
　　“那就别走了，留在这儿吧。”云桑桑笑了下，摇着扇子，眼看天要亮了，她手往屋内一招，顿时一把黑色的伞和一件斗篷出现在她的手里，“穆仙君慢走。”
　　当天渐渐亮的时候，穆若白的身体又受到了来自仙界牵引力，以及云美食馆驱赶的力量。
　　她看着云桑桑披上黑色斗篷，撑开了那把黑色的伞，旁边出现了下去古镇的楼梯，她摇着扇子，踩着跟很细的鞋子，摇曳多姿的走了下去。她慢慢的走向古道的另外一头，明明太阳还没有出来，她却撑着伞。
　　眼前一阵迷雾，穆若白整个人都回到了仙界，仿佛刚才的一切是幻觉。她从空间袋里拿出一个油纸袋，里面装着的正是没吃完的桑叶饼，她拿出一块来咬了一口，还是热的，味道还是那么好。
　　太阳升起的时候，云桑桑撑着黑色的伞，披着黑色的斗篷，站在一家店铺的门口等着。
　　一直到太阳照在了这家店铺的门上，门开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-27 15:08:29~2019-12-28 23:39:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：无风无月 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Wty 26瓶；yoru 12瓶；银花塞 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　“太阳这么大，赶紧进来吧。”一道苍老的声音从屋内传来，“要晒着你了，可怎么办哟。”
　　“好的，皎月婆婆。”
　　云桑桑应一声，迈进门槛儿。门也没关，只不过太阳照不到太里面去。
　　这是一家杂货铺，只是售卖的东西都非常老旧。看起来破破烂烂的，一楼摆着各种老旧的小玩意儿，估计是没什么人愿意来买这些。
　　云桑桑是直接上二楼的，在二楼的柜台边上，坐着一个正在用钩针勾织鞋子的老婆婆。老婆婆戴着个老花眼镜，头发全部都白了，脸上手上的皮肤都是褶子，一看就苍老得不像话了。
　　云桑桑将伞与斗篷放在一边，就听老婆婆说：“坐吧，怎么一大早就来了，难道是见着她了？”
　　“见着了。”云桑桑扬着笑脸，靠在椅背上，轻轻地摇着桃花木雕折扇，“这不，算准皎月婆婆是今天开店，就过来告诉你这个好消息了。”
　　“那就好。”白发老婆婆没有抬头的意思，一直专注的勾织着鞋子，在柜台的周围，已经摆放好了一双双勾织好的鞋子，手套，围脖……花色各异，就是颜色都偏暗，鞋子也很长，不像是女人穿的，“恭喜你了。”
　　“谢谢。”云桑桑凑过去了些，趴在柜台上，“皎月婆婆，你这都勾织了多少鞋子这些东西了，你这屋里都要放满了，要是有客人过来，不清楚的，还以为你要卖鞋子和手套呢。”
　　“不卖。”
　　白发老婆婆抬了下眼，透过眼镜看着云桑桑：“婆婆我这里什么都有，什么都可以买，唯一不卖婆婆我自己做的鞋子手套。”
　　“她不记得你吧？”皎月婆婆问，然后看着云桑桑笑了出来，笑容还有些阴沉沉的恐怖，但云桑桑一点都不怕，反而是跟着笑，“不记得又怎么样，不是个多大的事。”
　　“可你等了很久。”
　　“那是我想等，关她何事？”
　　皎月婆婆总算停下了勾织，收起笑容：“她不知道真相，你还不能够和她说真相是怎么样的，她可能会以为你是个神经病，会厌恶你，憎恶你，远离你。”
　　“皎月婆婆，这做人呢，请善良一点，年纪大了，嘴巴说话不好听，会惹人厌恶的。”云桑桑毫不犹豫的讽刺道，“你要是惹着我了，就咱们离得近，以后可没有人来看你。”
　　“婆婆我一个月就清醒一天，还真不寂寞。”皎月婆婆又继续勾织鞋子了，眼睛也不再看云桑桑，语气苍苍的说，“就一天嘛，眼睛一睁，勾织一会儿鞋子太阳就落山，眼睛又一闭，什么就不知道了。一睡就是一个月，年纪大了，怎么都睡不够，可不像你们这些年轻人。白天不睡，晚上也不睡，过的日子和神仙一样，婆婆我可熬不起哦。”
　　云桑桑忍不住好笑：“说不过你。”
　　“现在呢，打算怎么办？就这么耗着？她想不起你的，你又莫法和她说真相，桑桑，这就是代价。你得到了什么，就要失去什么。你换取了她转世重生，就得还债，债不还完，就一天不得了。出不去，离不开，见不得光，还得不到她的理解，你后悔吗？”
　　“后悔是什么，我从来都不知道。”云桑桑站起来，穿好斗篷，拿起了黑色的伞，“我只知道我在做想做的，既然是自己选择的，有什么好后悔的。今天过来，只是想和皎月婆婆分享这个好消息。”
　　“她说晚上还来。”
　　“看样子她挺喜欢我的家乡菜，”云桑桑拿着伞下楼，回头一笑，“忘了又怎么样，难道我不够好看，还不能够让她重新喜欢？现在喜欢的是我的菜，明儿说不定喜欢的就是我了。现在只想着每天来吃菜，过些时候，她说不定天天想着过来吃我了。”
　　“桑桑你真是不要脸，女孩子要学会矜持，若不然再好的人，都会被你吓走。”
　　“才不呢，她和从前差不多，性子就没变过。我有信心，让她以后天天盼着天黑，天一亮就要她命。”
　　“赶紧走！”皎月婆婆有些受不了了，差点就将手里的鞋子扔出去砸人，“赶紧走，一会儿太阳大了，你受不住。”
　　云桑桑从杂货铺出来，太阳又高了些。
　　她穿着斗篷，撑着黑伞，走在阳光下。突然间，她停了下来，试探着将手往外面伸出去一点，刚刚伸出一下，太阳照在她的手上，疼得她飞快缩了回来。她盯着手上红了一片，哼了一声。
　　“不晒太阳就不晒太阳，没什么大不了的，晚上看月亮也不错，看月亮还能够喝酒。”
　　“你个丫头，真是不要命了。”后面传来皎月婆婆的声音，云桑桑回头就见窗户边上，皎月婆婆站在那儿勾着鞋子，满脸的责怪，“没事不要试探规则，真以为太阳晒不化你吗？”
　　“只是试试，疼一下，又不要命，没想到让腿脚不好的皎月婆婆都站起来了。”云桑桑浅笑一声，再也不去试探太阳的温度，向着云美食馆的方向走去，“对了，皎月婆婆，你知道为什么我什么都可以放弃，唯独要留着这一身美貌吗？”
　　“不想听。”皎月婆婆板着脸，“老人家听不见，不想听，耳朵背！”
　　“不想听我还是要说，我这么好看，她肯定上钩！”
　　“赶紧滚回去睡觉！你站在那里太碍眼了，挡住婆婆的光线了。”
　　云桑桑笑着跑回去，步伐高兴的像是个孩子，看得皎月婆婆直摇头。
　　太阳落下，天还没有黑，云美食馆的一楼就坐着一个身材胖胖的女生，时不时的，她会去外面往云美食馆的屋顶看一看，看到的还是瓦片，她就有些失望。
　　一直到天黑了，她连忙的冲出去，垫着脚往上面望。这一看，果然看到了上面有灯光，有树，虽然没有看到人，但她看到了旁边出现的楼梯。她脸上露出笑容，飞快的奔过去，没两下就跑到了云美食馆的二楼。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-28 23:39:21~2019-12-29 23:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：文莫言 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　云桑桑刚把店门打开，门口站着一个胖乎乎的女生，满脸笑容的看着她，来人正是昨晚第一次来这里的蒋霜霜。
　　蒋霜霜能够来，她一点都不奇怪。来了她这里的客人，就没有人不是回头客的。
　　“蒋大小姐，今天这么早啊？”云桑桑笑着将门打开，给蒋霜霜让了路，“进来吧，天刚黑你就来了。是不是觉得，我这里的东西很好吃，一直都在想着啊？”
　　蒋霜霜对着云桑桑傻乎乎的笑，如同小鸡啄米一样点头：“桑桑姐这里的东西，真的很好，物有所值。”言语间，还能够听得出来蒋霜霜的期待，激动，迫切。
　　昨天，她失恋了。
　　也想明白了，她一直喜欢的人不可能喜欢她，对方攀上了一个家世好，又漂亮的千金小姐，怎么可能会看上她这种长的不好看，还瘦不下来的死胖子呢？在她绝望之际，竟然来到了神奇的云美食馆二楼，不到两个小时，她就花了四十万。
　　二十万进门费，十万一块的减脂草莓蛋糕，十万一杯的排毒珍珠奶茶。回去躺下的时候她都认为自己在做梦，她从来都没有为自己这样花过钱。
　　神奇的事情是在今天早上，每天早上，她会习惯性的称称体重，这已经是惯例了。人家的都是双位数，她的电子秤一直都是三位数。看一次，就让她绝望一次。之所以每天上秤，只是为了看看自己今天又长胖没有。
　　昨天吃了奶茶和蛋糕，她认为应该会长点，没想到一上秤，原本的三位数，竟然变成了两位数。她掰着手指数了很久，一个晚上，她瘦了二十公斤。对于她这个大基数来说，这点不算什么，可是对于她来说，简直就是在做梦。
　　二十公斤啊！！
　　当初她将自己饿晕了，跑趴了，整整两个月，就只瘦了两斤。
　　她照镜子的时候，发现原本下巴和额头有点可怕的痘痘，竟然消散了一半。那些没有长痘的地方，皮肤变得光滑无比。为此，今天她还迟到了。
　　她一直在盼着天黑，天黑了，她要来看看，带给她奇迹的云美食馆二楼还在不在。放学之后，她就来了。等啊等，等了好久，终于天黑了，看到熟悉的楼梯，她庆幸的松了一口气，就飞快的跑了上来。
　　“进来坐吧，我给你拿菜单。”云桑桑见蒋霜霜傻乎乎的样子，笑着转身，将菜单递给她，挑眉说，“今天多点一些吧，在这儿吃不完，还可以打包回去吃。”
　　蒋霜霜连忙点头：“嗯嗯，我将家里的另外一张卡都带来了。桑桑姐这里的东西很好，我会多吃点的。”
　　“哈哈哈，我就喜欢你这样实在的小姑娘，喜欢吃的东西，就多买点来吃管其他的做什么。”
　　“对对对，桑桑姐说的很对。”蒋霜霜附和云桑桑的话，眼睛亮亮的盯着菜单，“一个瘦身抹茶冰淇淋，一杯瘦得快布丁奶茶，一个吃了就瘦炸鸡腿……排毒可乐来一杯……再来个吸脂披萨吧。”
　　蒋霜霜每每点一样东西，云桑桑的眼睛就亮那么一下。听着这里动静的小辣椒和麻椒，都相互望望彼此，满脸的羡慕。
　　“麻椒哥哥，蒋大小姐好富有啊，可以吃那么多好吃的，不像我们是两个穷光蛋。”
　　“因为蒋大小姐有一个桑城首富的妈妈，我们是孤儿，还遇到一个特别抠门儿的老板。”
　　“好像是这样。”小辣椒深以为然，羡慕的看着蒋霜霜，“我也想有一个精怪界首富的妈妈了。”
　　麻椒摸了摸小辣椒的头：“等天亮了，好好睡一觉做个梦，里面什么都有了。”
　　小辣椒：“……”
　　蒋霜霜看着满桌子的食物，她觉得自己好奢侈啊。虽然她攒下不少钱，可一次性就花掉好几十万，就点了这些看起来长胖的东西，心里还是有点罪恶感。她怀着期待吃下一口，期待着明天又能够出现新的变化。
　　“桑桑姐。”不知道为什么，蒋霜霜突然停止下来，看着吃掉的冰淇淋空空盒子，“我这样算不算不劳而获，占着自己有点钱，就想要过来瘦身，变美？这些东西有时效的吗？万一有一天，会反弹呢？”
　　一直胖下去，丑下去，可能就这样吧。
　　可要是瘦了，美了，突然又打回原形，她可能承受不住这样的打击。
　　云桑桑笑眯眯走到她的面前，说：“你怎么算是不劳而获，你付出了金钱的代价。你的资本就是金钱，你用昂贵的金钱，获得苗条，美貌，是用正当手段获得的，不是什么天上掉馅饼。这里的东西吃下之后，不会反弹。你会恢复最完美的样子，一直到这里的东西帮助不了你，就没有必要来了。”
　　“拥有了的魔鬼身材和美貌的你，将来如果犯懒的话，会和普通人一样，还是会慢慢变胖的哦。”
　　蒋霜霜明白了：“所以，不会一下子就打回原形，是吗？”
　　“是。”
　　蒋霜霜继续咬着披萨吃：“如果我变美了，我一定会珍惜得来不易的样子。”
　　“希望。”云桑桑又回到了收银台，坐在那里，往外面望去，撑着下巴，看着桑树的位置。
　　蒋霜霜问：“桑桑姐，你在看什么，是在等人吗？”
　　“是啊，等人。”
　　“是昨天那位仙君吗？”
　　云桑桑惊讶：“你怎么知道？”
　　“因为桑桑姐明显对穆仙君不一样，她在的时候，你所有的注意力都在她那里，这还不容易猜测吗？”
　　云桑桑眯着眼：“你个小孩子都知道这些，她怎么就不知道呢。”
　　“桑桑姐不用气馁，有些人就是少根筋，你这么好，穆仙君会看到的。”
　　云桑桑笑得和颜悦色：“如果她看不到呢？”
　　“那就换个人吧，”蒋霜霜认真的吃着食物，“我都打算，将来换个人喜欢了，一直喜欢一个不喜欢我的人，得不到回应，太累了。”
　　“但是我就想要她。”云桑桑眼睛里有着执着，“不想换了。”
　　蒋霜霜不知道该怎么说了。
　　这时，外面响起了脚步声，她回头瞄了眼，只看到了蓝色的裙子。接着，就是穆若白的身影走进来，蒋霜霜连忙招呼道：“穆仙君好，桑桑姐一直在等你，等很久了。”
　　穆若白先是看了蒋霜霜放满食物的桌子，听到她的话才去看云桑桑，问：“你在等我？”
　　蒋霜霜：“……”
　　“穆仙君怕是忘了昨天，你走的时候，我和你说什么了。”云桑桑冷哼一声，斜着眼看穆若白，“仙君就是仙君，我们这些小人物的话，还真不放在眼里啊。”
　　穆若白：又生气了吗？
　　“没忘记，你说要等我。”
　　“没忘记啊，那你刚才还问我在等你？”
　　穆若白：“……”随口一问，不是家常话吗？
　　她想到这一次来，带了好东西，和云桑桑说：“我给你带了礼物，就当向你赔罪。”
　　“礼物？”云桑桑有了兴趣，笑嘻嘻的问，“你给我带了什么好玩意儿？”
　　穆若白挥手，顿时一个盆栽出现在柜台上，她眉眼很认真的说：“仙界的薄荷，这不是凡人界的薄荷能够比较的，只需要一片叶子泡水里，自带甘甜的味道，下火十分快速。云老板经常生气，容易上火。”
　　云桑桑：“……”
　　蒋霜霜：注孤身的性格吧。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-29 23:59:26~2019-12-30 23:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：折柳 11瓶；五堰 10瓶；寒光 6瓶；路人甲乙丙丁戊戌 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　“云老板？”穆若白感觉到了云桑桑好像比之前还不高兴，她望着那盆长的不错的薄荷，每一片子都散发着浓郁的仙气，可见这东西，在仙界确实被好好培育过的。
　　蒋霜霜的表情就有点一言难尽了，天啊，这个世界上怎么会有这种长的好看，声音好听，性格却像个烂木头的女人。这种女人不注孤身，她的名字倒着写。
　　正好穆若白站在蒋霜霜的桌前不远，她挪了一步：“穆仙君，你惹桑桑姐生气了，你看，现在她都不理你了，还不赶紧哄哄。要哄不好，那你就完了。”桑桑姐这么好，漂亮又能干，能够看上这种烂木头性格的人，真的是穆仙君的福气了。
　　难怪虽然长的好看，是个神仙，可还是个单身狗。
　　穆若白很奇怪：“为什么哄不好，我就会完？”她很奇怪这个话的因果关系，满脸迷惑，但云桑桑现在不理会她，确实让她有点不舒服，正在思考，刚才她是不是说错话了。
　　她真的是好心，这仙界的薄荷想要培育成功成仙草，也不是一件容易的事情。得花许多时间，才能够让凡草的薄荷，成为仙草。摘下一片泡水喝，确实能够消除燥热与火气。那些修炼之人，如果在滋生心魔的时候，服用一片已经成了仙草的薄荷叶，还能够让脑子立马清醒过来。
　　综上所述，她送云老板薄荷，真的是好心。云老板见识广博，应该知道仙草薄荷的作用，不可能是因为这个生气。
　　蒋霜霜：莫法交流，没开窍的烂木头。
　　“穆仙君希望桑桑姐生气吗？”蒋霜霜觉得，或许可再抢救一下。能够来到这里改变命运，多亏了桑桑姐的存在，所以她当然是能够推一把就推一把了。
　　穆若白摇头：“当然不希望，我怎么可能希望云老板生气。”云老板不理她的样子，她总觉得站哪儿都不对劲，可是又找不到她到底哪里错了。
　　“穆仙君，那你就哄哄桑桑姐吧，你哄哄她，她就不生气了。”蒋霜霜感觉到，云桑桑应该非常喜欢穆若白，虽然不知道两人之间有什么渊源。但她知道穆若白也是才到这里不久的，这么说，两人之前不认识。
　　但以她之前看过各种小说，这两人说不定有什么前世渊源。云桑桑还记得，穆若白不记得了而已。如果云桑桑很喜欢穆若白的话，真的是哄哄就能够好的。
　　想到这里，蒋霜霜眼里有些黯淡，是啊，喜欢一个人，即使是生对方的气了，只要对方能够哄哄她，真的很容易好。除非，像她这样的，已经死心了。
　　“请问蒋小姐，我该怎么哄云老板？”穆若白回头看了眼坐在柜台，却不看这里，正低着头在翻什么的云桑桑。至于她送的那盆薄荷，对方似乎看都没有看一眼。
　　蒋霜霜小声说：“你再送点桑桑姐一些小玩意儿，她就高兴了，顺便再夸两句，说桑桑姐好看啊什么的。”
　　“送小玩意儿？”穆若白将空间袋拿出来，从里面挑出一样东西，放在桌上，“这个怎么样？”
　　蒋霜霜一看，差点摔倒：“这是剑？”
　　“没错，这是一把仙剑，算是我手里不错的了，和我自己的佩剑都差不了多少。模样挺好看的，上面的花纹也很秀气，应该很适合云老板用。”
　　蒋霜霜发现穆若白说这个的时候，还满脸的自豪，好像这是什么好东西一样。不，这可能真的是好东西，但不适合云老板啊。哄小情人，怎么能够用剑这种东西当礼物啊？送点绒花，木簪子，都比这个强。
　　“这个不合适，你看桑桑姐全身上下，和这粗鲁的剑配吗？”蒋霜霜说，“而且桑桑姐这里，也不需要打架，穆仙君说呢？”
　　穆若白了然，将剑收了起来，又从口袋里找，最后找到了一瓶仙丹：“这还是我底下那些人孝敬的，驻颜丹。据说凡人服用一粒，能够使人脱胎换骨，永葆青春。神仙多吃两颗，也能够使得容貌更加的美丽。”
　　蒋霜霜冷漠无情着一张脸：“难道桑桑姐不够美？桑桑姐不能够青春永驻？”天啊，要是送这个玩意儿，她保证桑桑姐更生气。送那个东西，不就是说她老了，不好看吗？
　　穆若白随后拿了不少东西出来，虽然都是好东西，但全部被蒋霜霜否定。
　　“穆仙君，你知道女孩子喜欢什么吗？”蒋霜霜决定亲自教了，就当回馈桑桑姐了。
　　云桑桑其实一直在这里注意着，听着两人的谈话，还有穆若白那呆呆拿出各种法宝的样子，早就不生气了。真不知道是谁将她养大的，又被养废了，哄人开心都不会。蒋大小姐倒是不错，一会儿给她加个鸡腿吧。
　　没有多久，穆若白走到了云桑桑这里，喊了一声：“云老板。”
　　云桑桑抬眸轻瞥她一眼：“说，吃饭自己过去点，菜单在桌上，点了招呼小辣椒。”
　　云桑桑埋下头的时候，余光一直在观察穆若白，不知道这个女人和蒋大小姐学了点什么，一会儿会拿出什么来，会用什么话来夸她。要是送的东西，让她满意了，夸她的话，让她觉得好听，那她就不生气了。
　　“云老板，其实我还给你准备了另外一件礼物。”
　　云桑桑抬眸：“是什么？”
　　穆若白观察了一下，没见云桑桑笑，有些不确定的将一只发簪拿出来。蒋小姐说，女孩子比较喜欢这样的饰品。她空间袋里这样的东西少，不过还是有，不知道是什么时候放进去的。
　　“这只发簪，我认为和云老板比较般配。”穆若白将发簪递给了云桑桑面前，“先前惹了云老板生气，你莫要怪。”虽然她很想顺口说一句，要真的消气不了，泡一片薄荷吧，那个真的很管用。
　　但蒋霜霜的警告，让她印象深刻，不要提任何建议，只需要送东西，夸云老板好看就行了。
　　云桑桑接过发簪，轻轻挑了下眉，漂亮的脸上露出一抹笑，虽然穆若白表现生硬，看在对方今天进步很大，就不为难她了。
　　“好看。”
　　穆若白跟着说：“还是云老板更好看。”蒋小姐说，不管什么好看，都不能够有云老板好看，夸云老板准没错。
　　见云桑桑笑容满面，她就知道蒋霜霜的话对了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2019-12-30 23:54:09~2019-12-31 23:45:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秒沉 20瓶；璃殇与漓 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　云桑桑将发簪戴到了头上，拿出镜子照了照，然后才瞥着穆若白说：“怎么样，好看吗？”
　　“很好看。”
　　蒋小姐说，夸就对了。
　　不过，云老板确实很好看，这也是事实。
　　“今天吃点什么？”
　　云桑桑心情好了，不生气了，穆若白也放心了。她选择坐在老位置，就在蒋霜霜的邻座，翻开菜单，看着里面的菜名，点了自己没吃过的。虽然说这些菜名看起来都听家常的，但先前已经尝过了，都很好吃。
　　虽然不知道为什么她的菜单为什么不能够自动生成，还是云老板写的，但这些都不重要。重要的是，她对这个神奇的云美食馆，依旧感兴趣，每天都想来看看，尝尝这里的美食。
　　可以说，云桑桑给她写的这本菜单，囊括了无数的美食，每一样看起来都很不错的样子。
　　穆若白为自己点了三个菜，本不打算点酒的，她自己带着仙酿，是手底下那些小神仙孝敬的，味道很不错。
　　“好菜当然要配好酒，虽然你的仙酿是好酒，但我这儿的都是家常菜，当然要配店里的家常酒。”
　　不知道什么时候，云桑桑又坐到了穆若白的面前，对着她浅浅一笑，那根发簪还在她的头上。木弱看看了眼，云老板戴这样的发簪，确实好看。只不过，这跟发簪上宝石的颜色，要是淡蓝色，或是白色就更好了，会更配云老板身上的衣服。
　　这会儿，穆若白惊讶的发现，云桑桑身上的旗袍，和她们第一次见面穿的不一样，是颜色不一样。上一次对方穿的是蓝色的，绣着一只只白鹤图案的。这次底色也是淡蓝的，只不过突然又不一样了，绣着的是朵朵碎花。
　　旗袍还是那么短，开来一个叉都快要到大腿根部了。
　　跟鞋还是那么高，难怪云老板走路就没有稳稳当当过，不过看起来也是摇曳多姿的，怪好看的。
　　云桑桑注意到了穆若白的目光，坐直了，故作冷漠的面向穆若白：“穆仙君，你一直盯着我看，我有什么问题吗？”盯哪儿不好，还专门盯她的腿，还盯那么久，还不是对方目光坦然，她还以为这个女人有什么猥琐的想法呢。她倒是希望，这根木头，能够有点什么想法。
　　“云老板没有什么问题，就是很漂亮。”
　　蒋小姐的名言警句，不管云老板怎么质问，夸就对了。
　　穆若白一脸坦然，夸人也是内心话。云老板确实好看，她也没撒谎。如果能够让云老板不生气，夸夸又何妨。
　　云桑桑抿嘴一笑，连忙用折扇掩面，最后还是忍不住，不顾形象的笑出声来。
　　当时穆若白就在想，云老板都笑出声了，心情应该不错，没生气。她也不知道为什么，不太希望云桑桑生气。夸夸就好了，这简直就是最容易解决的问题。
　　“云老板刚才说店里的家常酒是什么酒？”
　　“我去帮你取，你等会儿。”云桑桑转身进了厨房，整个大厅就只剩下穆若白和蒋霜霜。
　　蒋霜霜今天点了不少东西，再加上又和家里人打个招呼，顺便还和司机说了，一会儿打电话，再让对方来接她，所以不着急回去。
　　云桑桑去厨房了，她和穆若白聊上：“穆仙君，今天就我们两个人吗？”
　　“可能一会儿还会有人来吧，我第一次来的时候，这里就有两人了。”穆若白说，她还观察了一下蒋霜霜的情况，身上环绕的那根黑线已经消散了，果然云老板这里的东西是好东西，“你找到对你下毒的人了吗？刚才我看过了，你体内的毒，应该快要消散了，吃下今天的东西差不多。”
　　“我真的中毒了吗？”蒋霜霜不可思议的问，“我真的想不到，什么人会给我下毒。我也没招谁惹谁，不至于被人下毒吧？就算下毒，为什么医院检查不出来呢？”
　　“那这里为什么会存在？”穆若白反问。
　　蒋霜霜脸色沉沉：“这件事我会注意的，多谢穆仙君提醒，等我妈回来了，我要和她说一下。如果真的是有人害我，要我变好了，对方肯定不会罢休，说不定还会用什么手段害我。”
　　这时，穆若白拿出来一个有点丑不垃圾的木头珠子：“这是避毒珠，就给你防身吧，今天多亏你了，才让云老板不生我气。”
　　“谢谢穆仙君。”
　　蒋霜霜没拒绝，既然对方真的是神仙，拿出来的东西都是这么丑不垃圾的，但肯定也是好东西。她小心翼翼的收起，看着珠子的中间还有一个孔，想来想，从包包里面拿出一根线，将珠子串上，挂在了脖子上，最终放进来衣服里面。
　　“穆仙君好像不太了解女孩子喜欢什么。”
　　穆若白摇头：“我自仙界出生以来，就被赋予了斩杀魔族，保护仙界的使命。我的天赋算是不错，所有的一切都会有仙娥帮我安排好，穿的，吃的，用的，修炼的物品，每天需要做的就是修炼，学习各种阵法。等到仙魔大战的时候，我的作用就是去斩杀魔族。”
　　所以，她不仅不知道女人喜欢什么，更不知道男人喜欢什么，应该说，除了修炼有关的许多事情，她都不太清楚。不过，自从有凡人界的修仙者飞升上来，她比从前要好的多了，至少明白了不少事情。
　　那些凡人界飞升上来的，还在仙界卖仙界日报，卖话本故事，卖仙界每日头条八卦，无聊的时候她也会买些来看，有许多东西，她都是在里面看会的。
　　“这样吧，我一边吃一边给你写点和女孩子相处的注意事项，还有一些女孩子喜欢的礼物。你要是找不到答案，迷茫的时候，就翻翻吧。”蒋霜霜觉得，她是操碎了心。
　　“谢谢蒋小姐，这个我就不推辞了。”
　　公孙兰进来的时候，就发现穆若白和一个胖乎乎的小姑娘聊的正欢。等公孙兰进来，两人也都发现了她。
　　公孙兰先和穆若白点了点头，这个仙气飘飘十分貌美的女子，上次她走的时候刚见过，不过没有来得及招呼。而后她又将目光落在了蒋霜霜身上，也点了点头，这应该是新来的客人。
　　“我叫公孙兰，……”
　　在三人相互介绍的时候，云桑桑正在厨房里做吃的。
　　“老板，其实你没有必要亲自下厨。”麻椒说，这厨房里面不是有一个非常神奇的，自动能够做出美食锅吗？
　　云桑桑：“小孩子懂个屁，那只锅做出来的没灵魂。”
　　麻椒：要什么灵魂，好吃不就行了吗？再说他真不是小孩，都快八百岁了，又不是八岁。


第16章 
　　麻椒和小辣椒就眼巴巴的望着，云桑桑在灶头上忙碌，穿着一身亮丽的旗袍，踩着细细的跟鞋，梳着好看的发型，竟然在揉面。
　　“麻椒，去摘些新鲜的桑叶回来。”
　　麻椒乖巧的点头：“好的，老板。”要不是那个什么穆仙君是才来不久的，他都会以为外面那棵桑树是穆仙君家的了。
　　除了那个女人，他真没见过有谁能够让老板采桑果，摘桑叶的。明明平时宝贝的不得了，偏偏对那个仙界来的女人很大方。难道仙界来的，更高贵一些吗？这么区别，双标，还真的不愧是他家抠门老板。
　　麻椒出去摘桑叶的时候，外面三人都看着他摆着小脑袋，提着篮子。公孙兰点好吃的之后，拦住了他问：“麻椒，你做什么去？”
　　“老板让我去摘点桑叶，她在里面给穆仙君做饼呢。”麻椒回头，发现她今天的装扮很是好看，眼睛亮了下，“皇后娘娘今天这身真好看，这是复宠了吗？”
　　那模样，真的和云桑桑有几分神似了，看得公孙兰都想退后，很后悔叫住这小子了。
　　“算是吧，已经搬离出冷宫了。皇帝在查事情，说要给我一个交代。”公孙兰面上浮现些讥讽，“他不过是在怀疑，想要弄清楚，我公孙家究竟有没有那种心思。我也不怕查，我爹爹已经辞官了。”
　　但她爹爹深谋远虑，在当初她要跟着对方就警告过她。后来为了她，不得不跟着对方做事。混到了如今，不可能一辞官什么的都没了。她已经对他死心了，现在只想要复宠，争一争她从前不在意的东西。
　　身处那个地方，她是身不由己。她若是不争，等待的就只有灭亡。以及爹爹费尽心思的帮他，大半辈子的心血，就因为功高震主这个词语，差点被他除去。少年时候的所有美好，都已经被他耗尽了。
　　“那皇后娘娘今天就多点一些吧，”麻椒说，“老板这里的的东西越贵越好，你在那个地方，吃好点就是对自己好。不仅可以保持容貌年轻，身体健康，还能够延年益寿。”
　　公孙兰被麻椒的推销方式逗笑了：“你果然不愧是云老板这里的。”
　　穆若白没有注意这里的事，只听到了先前麻椒说的，云桑桑在亲自给她做饼的事情。来过这里好几次，客人在坐在座位点吃的，云桑桑并没有进厨房，而是直接叫麻椒小辣椒拿出来。
　　为什么这一次云桑桑要亲自做呢？
　　不等穆若白多想，小辣椒已经端着托盘，将一道道家常菜送到了她的面前。而后又转身去，给公孙兰送吃的。
　　公孙兰今天点的是最贵的美容粥，外加一份小点心。比起上一次，公孙兰整个人要漂亮多了，尤其是皮肤白皙许多，眼角的皱眉都没了。可见美容粥的效果，真的很好。
　　穆若白望着眼前，冒着热腾腾的家常菜，拿起筷子吃了一口，和上次的味道是一样的。麻椒进来时，她叫住了他。
　　“这些家常菜，都是云老板做的吗？”
　　麻椒点头：“穆仙君的菜，都是老板亲自做的。”他挠了挠头，说，“老板说，菜单生不出穆仙君想要吃的，就用家常菜招待了，菜单生不出，店里就拿不出，只能够老板亲自动手了。”
　　虽然他知道，这都是老板的谎言。但在这个时候，为了年终奖，他不会像小辣椒那个蠢丫头，编排老板的不是，拆老板的台。
　　“这样吗？”
　　蒋霜霜暗自摇头，和公孙兰望了眼，小声说：“有些人，她明明是个人，可她比木头还要木头。”
　　公孙兰在听到云桑桑亲自下厨的事情，就明白了什么：“难道……”
　　“没错。”蒋霜霜吃下最后一口披萨，“桑桑姐真的是良苦用心，可惜了。”
　　公孙兰笑了笑，没有多说什么。只不过一直都在打量那边吃东西的穆若白，她好像能够理解云桑桑的那种心情。心里的那个人，总是想给对方最好的。不管他领情不领情，就得将自己最好的东西给他。
　　穆若白吃着东西，其实一直注意着厨房的位置，云桑桑一直不出来，她还问了站在一边的小辣椒：“云老板怎么还不出来？”
　　“老板在给仙君做吃的，没那么快，仙君再等等吧。”小辣椒捧着脸，眨巴了一下，“仙君，菜的味道合适吗？要不要再加点辣椒，老板说你好像很能吃辣椒。”说话的时候，小辣椒手心里面出现了一个辣椒，“这是我今年新结的，最先结的那个，超级辣！往菜里面加那么一点点，就很够味了。”
　　穆若白不明所以，小辣椒往厨房的位置看了眼，见云桑桑没出来，小声的说，“仙君的那些朋友，有需要辣椒的吧？我有很多辣椒，年年的存货都有不少。如果他们需要的话，可以用仙石买，在我这里买，很便宜的……”
　　麻椒：“……”
　　“还有我家麻椒哥哥，他也有不少麻椒的存货，你们仙界的人需要的话，可以买哦。我五百岁了，麻椒哥哥八百岁了，我们结的辣椒和麻椒，绝对是够劲的，和网上那种不辣，不麻的假货不一样……”
　　小辣椒还要说什么，整个人都离开了地面。云桑桑抓着她的后领，唇角挂着浅浅的笑容：“你在做什么？”
　　“没……老板，我没有干什么，就是问仙君菜够不够辣，要不要再加点儿什么的……”小辣椒慌了，连忙把手里那个三指宽，有两根手指的长的大尖椒放在桌上，“这不，我真的是给仙君送辣椒来的。”
　　蒋霜霜都要笑死了。
　　公孙兰也是忍俊不禁。
　　麻椒则是木这个脸，过来将小辣椒拖回去。
　　云桑桑坐到了穆若白的面前，看着桌上的那根辣椒，拿起来观察了一下：“果然是今年的一个尖椒，这个小丫头，之前还骗我她自己吃了。”
　　穆若白的目光在云桑桑手里那个油纸袋里，桑叶饼的香味已经围绕在鼻尖了。很香，很香，和之前的味道一样，所以先前的桑叶饼也是云老板做的吗？
　　“喏，小礼品。”
　　云桑桑将油纸袋推到穆若白的面前：“路上饿了吃。”
　　穆若白稍愣，她记得上一次云桑桑也是这样说的，递给她桑叶饼，说，路上饿了吃。明明她回仙界，只是一瞬间的事情，她是神仙，吃东西就是满足口腹之欲，是饿不死的。
　　“看着我做什么？”
　　“没想到我吃的东西是云老板亲自做的，很意外。”穆若白说，不经意间她瞥到了云桑桑的右手，发现她手背上竟然是红肿一片，“云老板，你的手受伤了。”
　　云桑桑笑了下：“没事，过几天就好了。”
　　“受伤了，就要用药。”穆若白拿出一瓶药出来，放在云桑桑的面前，“涂一涂，很快就会好。”受伤用药，这是常识，云老板怎么会忘记呢。
　　云桑桑拿起来了药瓶：“行，多谢穆仙君了，我回头就涂。”
　　“为什么不现在涂？你已经受伤了，必须现在涂。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-01 22:59:51~2020-01-02 23:58:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：奈何往兮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　“店里不是在忙吗？”云桑桑说。
　　穆若白可不相信这些，也不知道这个云老板怎么回事，虽然是小伤，可手背上红肿一片，不涂药肯定是非常疼痛的。她之前就发现了，云桑桑本身应该是一个普通人。
　　普通人可和仙人不一样，仙人就算断了胳膊断了腿，也是可以重塑肉身，封闭痛觉的话，是不会感觉到疼痛。
　　而云桑桑一个普通人，别说红肿了那么多，就是一小块都够疼的了。这些都是她从那几个凡人界上来的神仙手中的话本里看到的，凡人界的人，都非常的脆弱。
　　仙人轻轻一捏，凡人就可能成粉末末。
　　“涂药一会儿的事，云老板就在我面前涂吧。”穆若白抢过了药瓶，将其打开，伤药是白色的药膏状，挖一坨出来，涂抹在手背的位置就可以了，“这药的效果很好，我们仙界的人，若受了厉害的剑伤，将药涂抹在伤口的位置，边可以立马止血，涂个三日，就能够让一般的伤口愈合，到五日，皮肤就能够光滑如初。”
　　说来这云老板应该是一个爱漂亮的，蒋小姐说，爱漂亮的女人，是无法忍受自己身上任何不完美的。不将伤口涂好，不太像云老板的风格。
　　穆若白在这里认真，蒋霜霜和公孙兰都埋着头解决食物，没吱声。虽说穆若白是木头了点，可认真叮嘱云桑桑涂药的样子，还是有那么点可爱。
　　穆若白见云桑桑还是不动，只是笑盈盈的看着她。她干脆说：“要不，我帮你涂吧。”
　　“好。”
　　云桑桑答应的很快，几乎是穆若白话落，她就答应了。然后她连忙坐在了穆若白的对面，折扇放在了桌上，将纤细的手腕伸到了穆若白的面前。
　　本来很好看的一只手，就因为手背的位置，一片红肿，显得有些刺眼。
　　“云老板怎么会受伤？”穆若白挖了一坨药膏出来，轻轻地涂在了云桑桑的手背上，“这伤，看起来像是灼烧伤的，难道是有什么恶人过来攻击云老板吗？”
　　不猜测云桑桑是火烫的，因为火溅起来的伤和这个有点不一样。要是云桑桑傻乎乎的用手在火上烤的伤，也和这个不一样。所以她猜测，是不是一些身怀神奇力量的人，将云桑桑伤到了。
　　“不是。”
　　“那是怎么回事？”
　　“晒的。”云桑桑浅笑着说，“我们这儿的紫外线太强了，我不小心晒伤了。”
　　吃东西的蒋霜霜默默的想，他们桑城的紫外线应该算是全球比较弱的了吧？没听说过，有人在桑城晒伤过，不过她不会拆台的。桑桑姐这会儿心里应该很美滋滋吧，毕竟仙君亲自给她涂药呢。
　　被意中人这么小心的对待，是个人都会很开心的，所以她就默默吃点狗粮吧。
　　“那真是奇怪，只晒到了你的手背。”穆若白满脸怀疑，还直接将自己的怀疑给说了出来，简直不给人台阶下。
　　云桑桑也不介意：“可能太阳就喜欢晒这个部位吧，兴许它认为我的手比较美，想摸摸，结果不小心将我摸伤了。”
　　穆若白看着肿得像猪爪子的手背，最终说了一句：“等伤好了，确实很美。”
　　云桑桑这会儿心情正好，装作不知道对方说的潜在意思。
　　“疼不疼？”穆若白问，“听说你们凡界的人很是娇弱，最是受不住这样的伤害。这个药很神奇，不会留疤，至多三五日，就能够恢复原来的样子。”
　　“不疼，有点凉凉的感觉。”云桑桑看着被涂满了药的伤口，“真的三五日就能够恢复吗？”
　　“真的，我们仙界的人受了剑伤，也都是用这种药涂抹，一般点的三五日就恢复了。严重点的，也不过十日，就能够恢复到原来。”
　　“那我还有点期待了。”云桑桑其实有点不信，这可不是普通的伤，真的能够三五日就恢复？
　　“你看起来不信？”穆若白问，她将剩下的药膏塞到了云桑桑手里，“你每日按时涂抹三次，一定会恢复的。这手，肯定和原来一样好看。”
　　她以为，云桑桑是怕留疤，才会露出迟疑。蒋小姐说，漂亮女人都爱美，怕身上有什么瑕疵。
　　“那就借仙君吉言了。”云桑桑把药瓶收起，“谢谢你给我涂药，我很喜欢。”
　　穆若白：真的是弄不懂，不就是涂个药，还有人喜欢被涂药的吗？
　　云桑桑没有离开穆若白的身边，就坐在那儿看着她吃。穆若白一开始有点不习惯，后来习惯了。
　　“皇后娘娘，你今天穿的更光鲜了，看来是搬回去住了。”云桑桑说，“什么时候，能够还上欠我的银子啊？”
　　公孙兰将口里的点心咽下：“下次应该能够还上，他还在调查那件事。”
　　“调查？调查你爹有没有谋反的事情吗？”云桑桑摇头笑，“我看他心里清楚的很吧，不过是认为你爹权力大了，功高震主，自己没威严。也幸好你爹聪明，急流勇退，不和他撞上，还能够保存实力。”
　　“云老板看的透彻，确实是这样。他疑心病很重，不会相信任何人，包括我。”公孙兰面容无笑，埋下头，“但我会让他相信我，只相信我。我会好好的活着，笑到最后。”
　　“皇后娘娘这是打算？”云桑桑好奇，低声问，“谋反，当个女皇帝吗？”
　　公孙兰差点一口粥喷出来，吃惊望着云桑桑。她连忙擦了擦嘴角，摇头：“云老板说笑了，我没那个能耐。我们那里不比云老板所在的世界，女子都是被压迫居于后宅，没什么机会。就算我能够想办法对付得了他，朝堂那么多人，天下那么多眼睛，他们会允许吗？”
　　“也对，那你打算怎么办？”云桑桑问，“总不可能，还帮他好好管所谓的后宫，让他享尽齐人之福，日子逍遥吧？那多憋屈。”
　　“我身为皇后，能够做的，估计就是扶持我的孩子登上那个位子吧。”公孙兰认真说，“我的寿命肯定比他长，肯定能够熬死他。”
　　云桑折扇捂着面，一下笑了出来：“皇后娘娘，你真可怜。委曲求全一辈子，还得他死了之后，才能够过上好日子。那个时候，你都老啦。哪怕你儿子登上那个位子，又如何呢？他负了你，差点杀你全家，又把你打入冷宫。你除了不喜欢他，熬死他，不对他真心，就没想过其他的吗？”
　　“比如，控制他，让他当个傀儡皇帝。”云桑桑露出一抹坏坏的笑，“就算不能够当女皇帝，掌控了他，不是也能够掌控整个天下吗？”
　　公孙兰眼皮子一跳，觉得不能够再聊下去了。云老板的话，是越说越不靠谱。
　　“我得走了。”
　　“行，走吧。”云桑桑挥挥手，“去吧，早点回去，免得你那个皇帝，中途想起你，就来看你了。对了，我的提议还真的是不错呢，皇后娘娘可以考虑哟，咱们店里这么多客人，我允许你们自由交易。
　　不过可能没那么巧碰见，你们需要什么，可以在我这里留下委托，到时候成功了要收取百分之十的手续费，也不过分的吧？”
　　公孙兰：说来说去，就是钱。
　　“莫莉是一个黑暗魔法师，下一次皇后娘娘碰见她，其实可以问她交换手里那些奇怪的东西，应该有用。”
　　公孙兰赶紧走了，再呆下去，她会被云老板带疯的。
　　快要离开的时候，她听到了蒋霜霜的声音：“虽然桑桑姐有点损，但这样做很爽。”
　　“嗯，云老板的提议，我也认为不错。”
　　穆若白还是快要天亮的时候，才走的。
　　走的时候，云桑桑照样问：“明天过来吗？”
　　“可能要过一阵子。”穆若白想起仙界有些事情，说道。
　　“那好，我等你来。”
　　又是这句话，穆若白应了声好，身影被仙界的引力带走。
　　半个月后，云桑桑无聊的坐在柜台，望着外面的月色，伸出手看了眼，红肿倒是消退了点，但真的没有消退多少。
　　小辣椒都有些担心了：“老板，你这个伤真的没有办法了吗？”
　　“不知道，也没什么影响。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-02 23:58:31~2020-01-03 23:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：heybro 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　“但这也好的太慢了吧。”小辣椒望着云桑桑的手背，“穆仙君的药，也没有用的吗？”
　　云桑桑摇头：“没用，别说穆仙君从仙界带来的药没用，就是皎月婆婆那里卖的药，都没用。这个伤，得慢慢好。一天好一点，估计一年也能够好得差不多了。”
　　“天啊，这还得一年啊！”小辣椒有些不能够接受，“这是什么伤，一年才能够好？”明明老板一直都在店里，什么时候伤到的，小辣椒确实不知道。
　　虽然老板是抠门了点，但如果没有这里作为落脚之处，当初老板将她捡回来，没有直接将她当成柴火给烧了，也没她小辣椒的存在。看着云桑桑的伤一直不好，她比云桑桑还要焦虑。
　　“老板，痛不痛啊，”小辣椒凑到云桑桑面前，撅着屁屁在看，手里拿着穆若白给的那瓶药膏，“要不，再涂点儿吧。”
　　穆若白走进来的时候，就看到小辣椒撅着屁屁，在和云桑桑说什么。等走近一看，才发现云桑桑手背的伤，竟然只比半个月前好了那么一点点，看起来还是非常的可怕。
　　明明应该是一双如玉一般的手，就那地方红了一片，完全是灼伤的样子，也还有点肿。见此，穆若白脸色稍变，快步走到柜台前，一眼不眨的盯着，小辣椒正在给云桑桑上药。
　　“怎么还没有好？”穆若白奇怪的问。
　　小辣椒听到熟悉的声音，连忙转身：“穆仙君，你这个药不管用啊，老板天天用，就没好多少，你看，肿都没有消散呢。”她不是怪穆若白，就是说一个事实，“穆仙君，你那里还有什么好药吗？我用我珍藏的辣椒给你换。我每年都会收藏一些样子最好看的辣椒，你拿回去吃，还是当摆设，或者拆开来当种子都行。”
　　穆若白走近，伸出手：“我看看。”
　　云桑桑把手递给她：“看吧，随便看。”
　　穆若白检查了一会儿，没有看出任何奇怪，瞧着就是普通的灼伤。既然是普通的灼伤，为什么她拿出来的药膏，使用了半个月都没有作用呢？
　　穆若白从空间袋里，又找来其他的药：“试试这个。”
　　“好。”云桑桑没有反对。
　　穆若白将之前的药拂去了，给云桑桑涂上了另外一种，先前那种药没有什么作用，其实这一种她也有些怀疑，会不会有作用了。这样的事情，她还是第一次遇到。
　　像仙界的人，药无法治伤，只有一种可能，是伤口上残留来什么特殊的力量，使得药不能够发挥作用。只要将这种力量驱散了，就能够使用了。但她已经检查过了，云桑桑的手背，没有任何力量的残留。
　　“你这个伤，是怎么伤的？”穆若白再一次问了，她自以为上一次，云桑桑是不愿意说，随便找来一个太阳灼伤的理由。
　　对症下药对阵下药。仙界还是有不少厉害的炼丹师，到时候她去问问，有什么针对性的药物不。
　　“太阳晒伤的。”云桑桑回答，满脸笑意，“怎么，不信？”
　　穆若白沉默，仔细观察云桑桑的表情，最终问：“真的是太阳灼伤的？什么时候的事？”
　　“就你发现的前一天，送你走之后。”云桑桑没隐瞒这个，她只是很久没有晒过太阳了，那天心情好，就试了试，太阳对她来说，是不是真的那么不可触摸。
　　规则还真的是不讲道理，直接就将她给灼伤了，警告都不警告一下。
　　穆若白想起来那天的事，她走的时候，看到云桑桑披着黑色的斗篷，还打了一把黑色的伞出门了。那个时候，太阳刚刚要升起，她却将自己裹得严严实实的出去，当时她就在想，云老板的爱好还真的是特别。
　　现在回想起来，原来是她不能够见太阳吗？
　　“你见不得太阳？”
　　云桑桑点头：“嗯，也幸好只是见不得太阳，不是见不得光。”
　　穆若白：“……”都这个时候了，还说笑。
　　“为什么？”穆若白又问，真的是太阳灼伤，那要怎么治呢？她打算回仙界的时候，去问问炼丹师。
　　云桑桑想了想，说：“说不得。”
　　“这样……”穆若白没再追问，她仙界出生，有许多神奇的事情，是无法解释的。既然云桑桑说，说不得，那肯定说不得，就和她大白天要出去打着伞，披着斗篷，要将自己裹得严严实实一样。她说见不得太阳，应是真的见不得。不知道为何，她心里有点不舒服，“我回仙界之后，帮你问问，仙界有许多活上万年的老神仙，他们见识广博，或许能够知道怎么治。”
　　“好，谢谢。”
　　“不客气，”穆若白说，“我很喜欢你做的家常菜。”
　　“那今天要吃吗？”云桑桑问，转身就拿来一本菜单给她，“看看有什么想吃的，点吧。”
　　“你还要做吃的？”穆若白秀美轻蹙，“手都肿了，是谁给你勇气做饭的？”说完，她觉得这话是不是太直接了些，“我的意思是，云老板都受伤了，我就不点菜了，我听麻椒说过，你们这里有一口很神奇的锅，客人点什么，锅里就会做出什么来，做饭这种事情，就交给那口锅。”
　　“但我觉得锅做的饭，没有灵魂，什么是家乡菜呢？家乡菜就是亲自做的，才叫家乡菜。”
　　“仙君若是点了家乡菜，只能够我这个当老板的，亲自做了。那口锅再厉害，也是做不出我想要的味道。”云桑桑浅笑，“所以，我是不会砸了自己家乡菜招牌的。”
　　“你们这里允许自带酒水吗？”这句话，还是穆若白在那些从凡人界飞升上来的仙人那里听过，他们在仙界开酒楼，据说就是不准自带酒水，说是小本生意，自带酒水就没赚的了。
　　“我这里可以自带酒水，仙君要是乐意，自己带吃的都行。”
　　“那今天我请你吃吧。”穆若白说，“我空间袋里，有不少好吃的。”
　　“好。”云桑桑答应的飞快，已经叫小辣椒去擦桌子了。
　　为了赏月，两人还将在桌子搬去了外面桑树下。当然，动手搬桌子的是穆若白。
　　“手既然受伤，就不要做这些增加伤势的事情了。”
　　云桑桑点头：“仙君说的对，以后我都叫麻椒和小辣椒去干。”
　　麻椒和小辣椒：“……”


第19章 
　　两人坐了一会儿，蒋霜霜就踩着楼梯上来了。
　　今天的蒋霜霜穿了一身齐胸襦裙，和她第一次那套，款式有一些相同。只是，码子相差非常大，今天的蒋霜霜穿的不是加加加加加大，也不是加加大，不是加大，也不是大号。
　　没错，她穿的是中号。
　　蒋霜霜虽说只是一个高中生，但她个子还是比较高。之前的时候，可能在一米七，就这几个月，已经长到了一米七五的样子。
　　算算时间，也过去了好几个月。眼前穿中号的蒋霜霜，其实在大多数人的眼睛里，已经算是苗条的了。
　　然而这几个月，对蒋霜霜来说，就像是做梦一样。她从一个一米七，两百多斤的大胖子，减少体重一百来斤，这简直是在做梦。
　　瘦下来之后，她是真的感觉到，天空都亮了，周围的空气都变好了。所有人看着她，都不会再露出那种厌恶，嫌恶的眼神。
　　原来不愿意和她一起玩的女生，也会和她说话，甚至问她减肥的心得，又问她，皮肤怎么变得那么好，是不是用了什么好的产品。即便有一些女生的眼里，是有着点点嫉妒的，蒋霜霜也不介意。
　　又丑又胖，没有人愿意和她玩，那多正常啊，即便她真的想去改变，可其他人不会理解这种心态的。只能够说，这些人都只能够是她萍水相逢的同学吧。
　　而从前那些，嫌弃她不得了的男生，也开始做一些奇怪的事情，想吸引她的注意。如果她一直都很美，或许真的会洋洋得意自己的美貌。可是她很小的时候，就开始发胖了，收到的只有男生们嫌恶的眼神。
　　现在变美了，她对他们同样没有任何的兴趣，心里也不会得意。只会时不时的回忆起，当初糟糕的日子。
　　可能，也只有老师们要是实在点，看她瘦了，漂亮了，竟然还专门和她叮嘱，不要因为外貌，放松学习。还叮嘱她，吃饭要吃饱，不能够因为减肥，将身体拖垮了。
　　相比较白天在学校里面，和同学们相处，她还是更愿意夜晚到这里来。虽然每天都是十点多才回家，可吃了这里的东西，她不会觉得有什么负担，晚上也睡的很好。
　　“桑桑姐，今天就你和仙君吗？”蒋霜霜上来就找了一个位置坐下，笑嘻嘻的将一个小本本递给穆若白，“仙君，这个给你，里面应该有许多你用得着的东西。”
　　穆若白悄悄翻了下，第一页就写着，女孩子喜欢的东西有哪些，就明白是什么东西了。
　　云桑桑观察了蒋霜霜一会儿，才将菜单递给她，幽幽说：“点菜吧，今天多点些，可能明天就吃不到了。”
　　云桑桑心里叹了一口气，她这里的土豪，总是停留的不长，很快就能够将问题解决了。没有了问题，美食馆帮不上忙，土豪当然就要走啦，也赚不到他们的钱了啊。
　　蒋霜霜一愣：“桑桑姐，你说什么呢？”她没立马点菜，语气有些不确定，“你说明天我就吃不到了，是什么意思？难道，我明天不能够来了吗？”
　　穆若白也陷入沉思，刚才她就发现，云桑桑确实一脸遗憾的看着蒋霜霜，难道就是因为这个？
　　“我这里已经帮不上你了，自然你就没有来的必要了。”云桑桑说，“点吧，今天多点些，好歹我也帮你不少，你把钱花光再走吧。你这样的土豪，几个月都遇不到一个，我这里来的，尽是些赖皮，还有不少欠着我钱的。”
　　所以说，她赚点钱，容易吗？
　　蒋霜霜眼睛一下子红了，声音哽咽：“就不能够多留留吗？我在这里，也才几个月，一年都没有。”
　　“这不是我能够控制的，是你自己开启了云美食馆的通道，才能够上来的。你是因为不甘心自己的遭遇，不甘心自己的努力，永远得不到回报，你的祈愿是，让自己变瘦，改变命运，云美食馆听到了，就为你开启了大门。”云桑桑靠着椅子，懒洋洋的摇着扇子，将蒋霜霜打量了一遍，指了指旁边，小辣椒推过来的镜子，”你看镜子里的你，多好看，身材苗条，模样漂亮，粗糙的皮肤也变得光滑了。”
　　“蒋大小姐，你已经变成了你心目中最完美的状态，所以，今天应该是在云美食馆里最后一顿了。”
　　云桑桑说到这里，笑出来：“点菜吗？多吃点，以后就吃不着了。”
　　“点。”蒋霜霜接受了这个现实，这一切本就是神迹，她如今得到的已经很多，应该懂得知足。其实她已经知足了，只是，有点舍不得这里的人。
　　痴情又抠门的桑桑姐，木木讷讷的穆仙君，还有那个很久都没有出现的杜大哥，不知道还活着没有，以及被意中人负了的皇后娘娘公孙兰。这些人是在不同的的时空，他们能够遇见，真的是不知道多少辈子修来的福气。
　　她真的好舍不得。
　　她可以不吃美食馆的东西，每一次都交一大笔钱，也想时不时的能够看到他们。
　　“点菜吧，别琢磨了，这里又不抹除你的记忆。以后云美食馆二楼来不了，你可以去一楼啊。”
　　蒋霜霜点着食物，两眼泪汪汪的说，“可是，一楼没有你们在。”
　　“我以后可以给你写信吗？我就放在那个位置，桑桑姐看到了，就看看，好不好？”
　　云桑桑摇头：“这里风大，你放那儿会被吹走的。”
　　“我可以找块砖压着，就不会吹走了。”蒋霜霜突然想起了，桑树干上，有许多祈愿的心愿袋，“要不，我扔那个心愿袋吧，不管你答应不答应，我都会扔上来的。”
　　蒋霜霜点了很多，将卡里的钱全部花光了。她这一次，给家里人打电话，说在同学家住，明天直接去学校。所以，她呆了一夜。
　　眼看天要亮了，她感受到了一种从来没有的驱赶之力，这才坐了起来。
　　“桑桑姐，穆仙君，我要走了。”
　　“慢走。”穆若白说，“之前那个避毒珠，记得一直佩戴，害你的人在暗，小心。”
　　“谢谢仙君，我写给你的小本本，记得看啊，”蒋霜霜跑到穆若白的身边，悄悄的说，“对桑桑姐好点，没事多夸夸她，桑桑姐很好哄的。”
　　云桑桑浅笑，不作声。
　　木头，听到没有，人家小姑娘都说，她最好哄了。
　　“桑桑姐，保重，祝你如愿以偿。”
　　“小辣椒，麻椒，还有……”蒋霜霜对着桑树下那条藏獒挥挥手，“还有大白鲨，拜拜了。”
　　蒋霜霜长吐一口气，转身离去。
　　云桑桑的话传过去：“记住我和你说的，要珍惜你得来不易的美貌。”
　　“知道，我会每天都坚持健身的。”蒋霜霜握了握拳头，肯定的说。
　　云桑桑又提醒：“奶茶，蛋糕，披萨，炸鸡这种油腻的食品，还是戒了吧。”
　　蒋霜霜差点一个跟头栽下去，她想起了最近海吃海喝，为自己将来戒掉这些食品，感到了深深的忧愁。
　　“下一次再胖回来，你也到不了这里来了，是你自己没坚持住，云美食馆不会帮你。”
　　蒋霜霜眼睛里闪过惊恐，连忙点头：“知道了，桑桑姐，我会将那些食品戒掉的。”
　　她怀疑，这是云美食馆在考验她，先给她最喜欢吃的，到最后却得将这些都戒掉。
　　天啊，太可怕了！
　　看着蒋霜霜飞快的奔去，云桑桑捂住嘴笑了出来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-04 23:58:16~2020-01-06 00:06:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦里不知 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　穆若白回到了仙界，手里还拿着云桑桑给的桑叶饼。不知道怎么的，想起她之前说，饿了就拿出来吃，这会儿她竟然觉得自己应该饿了。
　　她拿出一块桑叶饼咬着吃下，吃了一块后，就感觉没那么饿了，将剩下的都收进空间袋中。
　　这一次，她是从自己仙界寝宫，直接开启通道去的云美食馆。所以回来的时候，也是在寝宫。去的时候，她设下了禁制，在这仙界，还真没几个人能够将她设下的禁制破坏掉。
　　想起云桑桑手背的伤害，她撤下禁制，去找仙界的炼丹师了。仙界的炼丹师，都住在老君山，自上古仙界破碎，又重新组合，仙界已经同从前的仙界不同了。总之，和那些话本中的，是不同的。
　　来到老君山，已经有仙童发现了她，连忙过来拜见。
　　“拜见穆仙君，仙君今日过来，可是要取什么丹药？”仙童满脸恭敬的问，毕竟如今仙界会定时受到魔族的侵扰，穆若白在仙界的存在很重要，她是可以随意在老君山取需要的丹药。
　　“我要见水云丹师，他现在空闲吗？我有些事情要问他。”
　　仙童作揖：“水云丹师刚好出关，穆仙君请。”
　　“穆仙君怎么来了？”水云是老君山最厉害的丹师，穆若白想到那个问题，自然是第一时间找他了。
　　她也没有隐瞒，说了云桑桑的症状，还强调了，那是太阳晒伤的，不是受了其他的伤害。仙界的药，好像都没有用。虽然后来她换了一种药，但她不抱什么希望。
　　水云皱着眉头思考：“穆仙君，你说的那人在哪里？能不能够让对方过来我给看看，毕竟通过你的陈述，说的再多，还不如亲眼一看做断定。”
　　“她是一个普通人，可能来不了这个地方。”
　　水云奇怪：“普通人？”
　　“凡尘界的人。”穆若白多说了一句，“偶然认识的，发现她伤着了，我们仙界的药都没有用，才过来问你是怎么回事。”
　　“仙君真的确定，那是太阳灼伤的？”水云惊讶，凡人界的太阳，应该没有那么厉害吧？就算真的去了太阳星上面，到那种伤害的程度，凡人估计就被烧成灰灰了。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“暂时我也给不了仙君答案，不过，我可以翻翻古籍，等翻到了，再吩咐仙童去通知仙君。”
　　“好。”
　　穆若白离开了老君山，想起水云说的古籍，她没有直接回寝宫，而是去了仙界的藏书阁。一个人翻肯定很慢，她也去翻翻，说不定能够找到答案。
　　“凭什么，凭什么，不就是长得好看，演技好，嘴巴会说点吗？
　　背地里，还不知道做了什么事情，才爬得上那个位置呢。一个没背景的小透明，要是背地里没有用什么手段，我才不相信呢。要我也能够长得那么好看，就凭借我的长相，肯定比她要厉害多了。”
　　“为什么，老天爷就给了我这么一张脸呢。”
　　云桑桑摇着扇子，坐在栏杆的边上，看着底下那个穿着戏服，站在角落里面不断抱怨的女人。这个女人，确实长的不好看。
　　要是分开看的话，眼睛，鼻子，嘴唇，都还是不错，没有几个人能够比得上。但组合起来，就有点奇怪了。
　　这个女人的皮肤很白，但很容易长斑。这会儿对方已经卸下了浓浓的妆，不知道是因为什么，才躲在这个角落里面抱怨起来。脸上基本没有什么妆，所以云桑桑能够看到，女人脸上的斑点。
　　这些小小的斑点，再加上组合起来不好看的五官，使得她站在人群中，还有那么一点点的丑陋。云桑桑还观察着，对方的手腕上带着一个镯子，水头很不错，应该价值好几十万。
　　听对方先前说的话，应该是个演员。
　　那么，家境应该不错了。她轻挑眉头，难道桑城这次来的客人，会是下面这个女人吗？
　　“云老板。”
　　穆若白不知道什么时候来了，见云桑桑摇着扇子，看着楼下的位置，似乎没有发现她的到来，忍不住喊了一声。
　　云桑桑回头：“今天这么早吗？”
　　“嗯，没事的时候就想到云老板这里来坐坐。”这几乎成了习惯，除非她在仙界有任务，白天的时候，她基本是在翻看那些古籍，期待找出云桑桑手背的伤，究竟是怎么回事，要怎么救治。
　　她走到云桑桑的面前：“云老板，你的伤怎么样了？”她目光落在云桑桑的手背，已经看到了，秀眉轻蹙，“果然还是只恢复了一点，我这几天都在翻仙界的古籍，暂时没有找到办法帮云老板解决伤势的问题。”
　　“没关系，只要你有心，我就很高兴了。”云桑桑笑容满面，“很久没有吃家乡菜了，今天点些吧。”云桑桑将菜单递给穆若白，“每次都过来白跑一趟，什么都不吃，我都过意不去了。”
　　“等云老板的伤好了再说。”虽然，家乡菜和桑叶饼的味道，她真的忘不了了，甚至偶尔还在怀念。
　　“就知道你不会点，我其实早就准备好了。”云桑桑打了一个响指，小辣椒和麻椒就端着菜出来摆放好了，“仙君没有来，我就自作主张给你点菜了，也准备好了。”她伸出手，“你看我这个伤，可能得一年才好的完，总不能够让你白跑这里一年吧。
　　“云老板真是有点任性。”穆若白评价，见云桑桑笑眯眯的望着她，她又不好说责怪的话，“下次不要这样了，做菜难免会碰到水，或者溅到油，容易伤到你。”
　　“你话还真的是多，吃就是了，这些需要你操心吗？”云桑桑扭开头，去看下方那个女人，那个女人还没有走，她怀疑这个女人就是桑城这一次来的客人。
　　“云老板，忠言逆耳。”穆若白吃了一口菜，她实在是没有忍住，云老板的手艺是真的好，但想到对方受伤了，她心里又有点愧疚，“这次就算了，下次云老板不要做这些了。等你好了，我不会客气的。”
　　“穆仙君，你为什么要管这么多闲事啊？”云桑桑坐了回来，撑着下巴望着穆若白，“你老实说，为什么要管我受伤不受伤的，我是饭店老板，你只是这里的客人，我做菜，你吃菜，不应该关心我怎么样了才对。你一直这样说，会让我有想法的。”
　　穆若白抬眸：“什么想法？”
　　“你先说说，为什么不要我做饭。”云桑桑抿唇笑着问，“你说了，我就不做了。”
　　“因为云老板手上有伤，做饭就交给那口锅多好，何必要做这种会伤害到自己的事。”
　　“那这个关你的事啊？”
　　穆若白点了点头：“我已经在帮忙查找云老板为什么会伤的这样重了，管了这事情，就关我的事了。”
　　“云老板，你希望你伤好起来吗？”
　　云桑桑：“当然。”
　　“那就听我的，什么都不要做。”穆若白强调，“等好了再做，怎么样？”
　　“行，听你的。”
　　穆若白：“……”
　　她看着面前的菜，满脸怀疑：“我有点不相信，云老板是一个很任性的人。”
　　“喂，你们这里是饭店吗？”这时，后面传来一道声音，云桑桑回头，发现说话的果然是之前在角落里面抱怨的女人，对方依旧穿着那身没有换下来的戏服，见云桑桑看着她，女人有些不耐烦的问，“你们这里都有什么吃的？我饿了，要吃点东西。”
　　云桑桑还没有说话，穆若白就眉头一皱，看那个嚣张的女人有些不顺眼了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-06 00:06:17~2020-01-07 00:11:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Z 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 10瓶；林夏summer 7瓶；清小软 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　嚣张的女人已经往店里面走去了，正要迈进去的时候，小辣椒和麻椒两个挡在了门口，将她拦下。
　　女人眉头越发不耐烦了：“哪家的小孩，这么不懂事，挡在门口，你们这是不做生意了吗？”
　　“生意还是要做，不过这位客人，麻烦你进店的时候，先看看这里的进店指示。”麻椒抓住了要生气的小辣椒，指了指旁边立着的牌子，“客人不妨先看清楚，再进店。”他拍了下小辣椒的头，“去，将刷卡机和手机拿来，客人的样子，应该不可能带那么多现金。”
　　女人已经在看那个牌子了，在看到入门费居然是她一个月收入的一半，她整个人都不好了。虽说她在演艺圈混的不太好，但因为有点身份背景，还是能够接到一些通告。
　　但她长的不好看，接到好的角色基本很困难。一开始拍了那么两部，后来再也没有人愿意用她当女主角了，就是重要的女配，人设稍微漂亮点的，对方都不愿意与她合作。
　　不就是长的丑了点，没那么好看吗？她演技难道不好吗？比那个花瓶好多了，就是因为长得不好看，他们就宁愿用那个花瓶？那个小透明，要是没有用什么不干净的手段，能够在这种时候就演女主角了吗？
　　真的是气死她了。
　　“你们这里是在抢钱吗？”女人恶狠狠的说，“进门费就是我一个月的收入，你咋不起抢啊，信不信我投诉举报你们。”
　　麻椒要说什么，云桑桑已经过来了，跟着她过来的还有穆若白。虽然这个女人看起来是个普通人，但整个人如同火炮要炸裂一样，她有点担心对方在这里找云桑桑的麻烦，所以跟着过来了。
　　“这位客人，你进去不进去，都是你情我愿，我们这里是明码标价，你不愿意接受，那么就离开。如果你不满意，那去举报吧。”云桑桑摇着扇子，浅笑着，“来了这里就是缘分，不进去看看岂不是一个遗憾，毕竟能够来到这里是你来之不易的福气。”
　　“一个黑店，还敢和我说这里是福气。”女人快要气死了，她买过许多很贵的东西，也去过很多奢侈昂贵的场所，一个晚上的花销，有可能是一些人一辈子都赚不来的。
　　但她从来就没有去过这种，进个店门，都要收她一个月收入的进门费，这不是黑店是什么？
　　“客人你说对了，这里叫云美食馆，但你发现没有，云美食馆上面那几个字，其实是黑色的。只不过周围有光，你们才能够看得清楚。”云桑桑指了指上面，女人下意识的跟着去看，果然和云桑桑说的一样，那几个字是黑色的。
　　这……这真的太气人了！
　　“如果客人不愿意进去的话，就从那个地方离开吧。”云桑桑指了指楼梯的位置，“你从哪里来，就该从哪里去。”
　　虽然到嘴的肥肉就这么走了，让云桑桑有点遗憾，但她又不能够强制性的从这些人的荷包里面掏钱。规则的亏，她已经吃过了，抢客人的钱，她怕是不想活了。
　　穆若白都感觉到了，云桑桑特别想让这个人留下，掏空对方荷包里面的钱。难道，云老板很缺钱吗？她感觉到了，云桑桑想要赚钱的那种迫切。云老板招待她的又是家乡菜，不值几个钱，基本上一个仙石就能够搞定。
　　最主要是，云老板还会送她各种小礼品，比较店里其他的客人，她好像除了第一次给进门费和吃饭，在这里来确实没有帮云老板捧捧场子。
　　若是普通的饭店，她倒是可以叫着仙界的那些人一块儿来吃，云老板收费贵点都没有事，仙界那些同僚，仙石多得都起霉了，花到云老板这里来，也是好的。只是，不是所有人都能够触发通往云美食馆的通道。
　　“这里是云美食馆？”女人冷静下来了，现在她才发现，这饭店有点不一样。从这里的位置，竟然能够俯瞰整个桑林小镇的状况。
　　虽然她不是桑城的人，只是过来这边拍戏。但云美食馆许多故事，她都是听过的。其中，云美食馆传说中的神秘二楼，在网络上是有着许多人都在讨论的。一些人认为这是真的，更多的人认为这是炒作。
　　毕竟到目前为止，没有人将云美食馆二楼的一切，曝光出来。
　　她也认为，这是炒作。
　　但现在，她就在云美食馆的二楼。她清楚的记得，之前旁边好像没什么楼梯，是的，那个地方没有楼梯。女人望着远处，那个地方是没有楼梯的。
　　所以，这是云美食馆的二楼了？她居然来这里了？
　　“这里是云美食馆二楼？”
　　“是的。”云桑桑眼睛一亮，这块肥肉跑不掉了。不管来的客人是好人，还是坏人，来到这里都是她的客人。
　　对方不在这里搞破坏，她都会好好招待着。至于客人满足了自己心目中所祈愿的，彻底离开云美食馆，将来又会发生什么，那就不是她能够管的了。
　　有些人，遇到了这里，可以改变一生，并且对这一切都十分的珍惜。
　　而有些人，脱离了这里，回归现实，若不好好的守护住，将来还是会失去。
　　她这里又不包售后服务，只能够说是各人有各的命，路都是自己选的，跪着哭着都要走完。
　　“一个月收入是不是太贵了？”女人迟疑了下，她一个月的主要的收入，是家里给她的资产，做的一些投资，以及爸妈给她的零花钱。至于演戏，接一些通告的酬劳，还没有家里给的零头多。
　　但她就是喜欢这一行，只可惜脸长的不好看，是演不了女主角了。网络上的那些人，还经常说她丑人多作怪，她看他们就是嫉妒她。
　　她用的是她家里的资源，又不是偷的也不是抢的，更不是和某些人一样，做一些肮脏的事情得来的，就戳痛谁了？
　　“这里不议价。”云桑桑微笑，“客人可以考虑一下。”
　　女人没有考虑多久，就同意了。她耍了一个小心思，不报自己真实的月收入。反正这个老板，又不知道她真正的收入是多少。
　　“我一个月的收入是五万。”女人拿出卡，“刷卡吧，我倒是要进去看看，你们这里能够卖些什么东西。”
　　“客人，你确定你的月收入是五万？”云桑桑拿着卡，浅笑着问，“如果金额不对，到时候出了什么事情，就不容易补救了，客人要不要再确认一遍？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-07 00:11:32~2020-01-08 00:02:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：争渡 12瓶；葵花籽 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　“我说是五万就是五万，废话那么多做什么，刷吧。”女人非常不耐烦，“赶紧刷卡，我真的饿死了。”
　　女人的态度，再一次让穆若白心情不好，她难得说一句：“你说话客气点，你要是不想进去，那就滚！”这要是搁在仙界，在她面前嚣张的人，她早就一巴掌将人扇出去了。
　　奈何这不是她的地盘儿，能够忍对方一次就是极限了，对方竟然态度越来越恶劣。若不是怕给云桑桑添麻烦，她真的会一巴掌将对方扇飞出去。
　　穆若白冷冰冰的样子，还真的将那个态度恶劣的女人震慑了一下。在那瞬间，她确实感觉到了周遭都是冰冷的，有一种快要将她冻死的感觉。
　　但她很快反应过来，好歹她出身高贵，是一个千金大小姐，什么时候去吃饭，还能够受这种气啊？这个地方都来了，让她滚出去？那她岂不是没有面子？
　　“你是什么人，老板你们店里就是这样做生意的吗？”女人环抱着手，一脸高高在上的蔑视云桑桑和穆若白，尤其是在看到穆若白那张美极了的脸，心头又气了几分，呵了一声：“一个玩角色扮演的，在这里神奇什么啊神奇？”
　　她又打量云桑桑，见云桑桑也那么好看，心里的嫉妒怎么都无法控制了：“你们这里的服务员，居然穿这么短的裙子，”她往店里望了眼，“不过，好像没有什么用呢，穿什么，都没办法吸引人来，里面居然没人。”
　　穆若白虽然没太明白这是什么意思，但总觉得不是什么好话。她往女人面前走了一步，女人是吓得后退一步：“你……你，要做什么？我跟你讲，你们要是敢动手，我立马举报你们，开店就要个开店的态度，你们这是对待客人的态度吗？”
　　穆若白手已经握成了拳头，云桑桑连忙提醒：“穆仙君，这里不能够动手。”
　　“不用生气。”云桑桑按住了穆若白的手，“我是开店的，来的人肯定是形形色色，不能够因为客人不像个人，我就和不像个人的客人计较不是？穆仙君要是为了这个动手，容易出事。”她用力的按了下穆若白，“听话，过去吃你的，这里我来解决。”
　　这话，可将女人的脸都给气歪了，她确实也不敢动手，毕竟她这边只有她一个人。
　　穆若白仿佛明白了什么，云桑桑应该是在告诉她，不能够在这里动手，难道是美食馆有什么限制吗？
　　“云老板的意思是，不能够和人打架？”
　　那多没意思！
　　心情不好了，还不能够打一架发泄吗？这人都欺负到头上来了，还得忍着？第一次，穆若白觉得这里不好，来这里的人不知道有多少，要多两个像眼前女人的人，云老板不知道要受多少气。
　　“嗯，不能够同客人动手，客人之间也不能够动手，穆仙君要是觉得心里想动手得慌，我给你找个木头人吧，你过去打打木头人发泄下。”
　　要能够动手，云桑桑也不会阻止穆若白了。
　　“小辣椒，麻椒，去将木头人搬出来，多搬几个，要最结实的。”
　　让穆若白没有想到的是，云桑桑还真的叫人去搬木头人了。她已经忍住了，没必要去打木头人。眼前那个女人只是一个凡人，她一拳头都可能要了对方的小命。
　　二十个木头人很快的摆在了桑树下的位置，云桑桑拉了下穆若白：“穆仙君，去吧，发泄下，冷静冷静，免得一会儿憋得慌。”
　　穆若白回头看了眼那个得意洋洋的女人，秀眉轻蹙，她还是第一次发现，女人也有这样讨厌的。
　　像公孙兰，蒋霜霜之类的，就挺好的，一个温柔贤淑，一个聪慧活泼。又说云老板这样的，见人就笑眯眯，长的好看，说话又好听，除了有点小任性，还会做很好吃的家乡菜，也是很好的。
　　穆若白第一次想和一个普通人计较了，所以她直接从空间袋里拿出一把剑。她突然将剑掏出来，确实将那个女人吓了一跳。
　　“怎么，变戏法吗？”女人拍了拍心头，怎么都冷静不下来，因为穆若白竟然拔剑就在她面前挥了挥，在她要发怒的时候，转身去砍木头人了。
　　“云老板说的对，我是要发泄下。”
　　穆若白握住剑走到了木头人的面前，扬起剑一剑砍了过去。几乎是瞬间从这头到那头，一剑就将所有的木头人砍成了两截。
　　“啊——”
　　那个女人看到穆若白那么凶，吓得后退两步，等穆若白回来的时候，她又退后了两步。脸色还有点白，那个女人，怎么那么凶？
　　云桑桑捏着对方的卡，拿着刷卡机走过去，抬眸一笑：“客人，我再问你一次，你一个月的收入，真的是五万吗？”
　　“是……就是五万，你赶紧刷吧，我饿了。”女人也知道，穆若白再凶，也不会将她怎么样，毕竟现在是法治社会，杀人是犯法的，对方再凶，也只能够砍砍木头了。
　　“好，既然客人已经确定，那我就刷卡了。”云桑桑充满深意的一笑，让女人心里有几分不妙，但她也没有管那么多，赶紧地进去了。
　　“客人，请出示一下身份证。”
　　女人很不耐烦：“你们这里吃个饭，怎么那么麻烦？”
　　“你可以放弃，不过不退进门费，下一次你想明白了，还是可以来的。进门费，只需要给一次。”云桑桑拿着名册站在女人的面前，女人确实饿了，也不想计较那么多了，摸出身份证递给云桑桑，“赶紧地，我饿了，要马上点菜。”
　　云桑桑将女人的身份证，放在名册上一瞬间，女人的所有的信息都已经显示出来。
　　女人叫苏轻，一个家族集团公司的女儿，家境确实非常的优越。单单是名义下的房产，就不知道有多少。每个月来自房产，店铺的租金，都是好几百万。
　　还不算她那些投资，股份分红，总之是一个福得流油的人。一年不操心什么，单单凭借她名义下的资产，基金，股票，投资，赚上几个亿是轻轻松松的。
　　至于拍戏的话，确实收入不多，有时候为了她喜欢的角色，还得倒贴。
　　对方给出的五万月收入，真的是差距太远了。云桑桑轻轻摇头，提醒了好几次，对方不警醒，接下来发生什么事情，就是对方自己的事情了。反正对她美食馆是没有任何不好的，毕竟对方到时候损失的钱，还是得按照对方的月收入，算到她的美食馆里面。
　　“苏小姐，这是你的菜单，点菜吧。”
　　苏轻翻开菜单，眼睛就是一亮，嘴里难得说一句夸奖的话：“折腾这么久，好在你们这里的菜是我喜欢的。”不过当她看到价格的时候，整个人都不好了，“你们这里是不是经常被举报，还被查封过？所以，很多人才没有找到这个地方？一道菜，竟然要半个月收入，这是在抢吧？”
　　很快她想起自己报的是五万一个月，半个月收入，也就是两万五，这点钱，她还是不在意的。心里还在庆幸，自己报的少，不知道来这里有多少老实承认的傻子，被忽悠了那么多钱的。
　　苏轻点了自己喜欢吃的菜，就在座位等着了。
　　云桑桑也没来招呼她，往穆若白那边坐去了。在苏轻饭菜上来的时候，门外又来人了。
　　来的人是穿着一身黑袍的莫莉，和穿着一身刺绣精致衣裙的公孙兰。刚才她们是一同出现在桑树下，自然是结伴而来了。
　　进来她们就看到了苏轻的存在，两人都礼貌性的点了点头。选择了自己喜欢的位置坐，不知道是不是上次云桑桑提及了莫莉，这一次公孙兰坐在了莫莉的邻座。
　　苏轻也回头看了两人一眼，眉头一皱，对刚进来的两人很不喜欢。她埋着头继续吃东西，这里的女人怎么个个都长的那么好看？一想到这里，她心情就不好了。好在这里的饭菜很合胃口，她忍不住都吃光了。吃完之后，才有点后悔。
　　她还没有杀青，到时候胖两斤，穿戏服显得胖就不好了。
　　她回头看了眼莫莉和公孙兰，又听到云桑桑招呼她们，尤其是听到云桑桑对公孙兰称呼皇后娘娘，她猜测这两个人或许也是什么名不经传的小演员。
　　毕竟那些大演员，她都认识，只有不出名，演野鸡戏的小演员，不认识很正常。
　　“喂，你们哪个剧组的？”
　　公孙兰不小心听成了，哪个家族的，所以回她一句：“运城县公孙家直系。”
　　莫莉比公孙兰来的久，知道剧组是什么，所以冷漠的回了一句：“我们不是演戏的。”
　　公孙兰：“……”哦……是她听错了。
　　云桑桑倒是给苏轻解释了一句：“苏小姐日后就会知道，我们这里的客人来的地方都很神奇。”
　　“切……”
　　苏轻不屑的哼了声，不想和这些看起来长的漂亮的女人说话，赶紧吃了东西，离开了。
　　东西是挺好吃的，但这种黑店，她不会来第二次。
　　但，苏轻第二天晚上又来了。
　　“老板，点菜。”早上，苏轻发现自己变好看来许多，思来想去还是觉得这里奇怪。而且今天还特意带人来看看，旁的人，根本就没有看到云美食馆二楼，难道这里真的是有着奇迹的地方吗？
　　连着十天，苏轻每晚都会过来，看着自己越来越好看的样子，她激动了。
　　明明是一样的五官，可就是更好看了，仿佛是轻微的挪动了些位置。这几天，不少人都夸奖她好看。那个地方，难道真是让她改变命运的地方？因为这个，她对云桑桑客气了许多。
　　就在这个时候，苏轻接到一个电话，听完之后，她差点炸了：“什么，全亏了？？你没搞错吧，那几只长线，怎么可能亏？”
　　连着好几天，苏轻手里的资产飞快的在缩水，各种莫名其妙的缩水，着急的时候，她突然想起来云美食馆。天还没黑，就在楼下等着了。白天的时候，她也看不到云美食馆的二楼，她的情况，很可能和这里有关系。
　　夜晚，云桑桑刚开店，苏轻就激动的冲上来了。在她激动要和云桑桑吼什么的时候，穆若白也同时出现，瞬间出现在她身后，领着她的衣领，将她拽到了旁边：“不要距离这么近，你满嘴的唾沫会脏着云老板。”
　　不能够动手，她还不能够动口？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本文周五入v
　　感谢在2020-01-08 00:02:56~2020-01-08 23:46:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TWO B 10瓶；独语 5瓶；洛洛香生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　“是不是你们这里搞的鬼，我的资产一下子缩水那么多，是不是你弄的？”苏轻快要失去理智了，按理说，那几只长线根本不可能亏才对，为此她投入了不少钱进去。
　　短短几天的时间，几乎每天都在亏损，到现在还不到一个星期，本金都亏损一半了。而且，完全没有翻身的意思，看样子还得继续亏损下去。
　　在这之前，她没有打算抛出去，毕竟她很看好，家里人也有不少人都买了这几只的。所有的人声音都告诉她，还会涨回来。但是，现在她本金已经亏损一半，让她立马抛出去，那损失就永远都找不回来了。
　　情急之下，她想到了这里。无意间闯入这里，她容貌得以改变，短短的时间，所有人都说她变漂亮了许多。还有许多人，还说从前怎么没有发现，她这么好看，第一眼或许不惊艳，但真的是越看越好看。
　　这让她很得意，但现在她很愤怒！
　　云桑桑将店门推开，神色淡定，含情脉脉的瞥了穆若白一眼，仿佛在说，今天的表现她很喜欢。苏轻这个女人，说话确实距离她太近了，喷出来的口水，确实容易脏这着她了。
　　但穆若白一本正经，还对她淡淡一笑，完全没有看出她眼里的含义，差点让云桑桑翻出一个白眼给她。
　　“苏小姐先不要激动，进来再说吧。”
　　“要你的亏损了那么多钱，比我可能更激动。”苏轻语气不怎么好，但感觉到穆若白的目光，忍耐住没有继续怼，踩着重重的步子进店，“今天你要是不给我个说法，我跟你没完。别以为你们这里有点神奇，我就拿你们没办法了。”
　　云桑桑一点都不生气，这样的客人她见多了。比苏轻更恶劣的客人都见过，毕竟要赚钱还债，来的人是客人，也是人生的过客，态度恶劣，语气再不好，那也就是一阵子的事情。她的目的，不是去评价这些客人怎么样，而是掏他们荷包里的钱，让他们心甘情愿的掏出来。
　　穆若白倒是觉得，云桑桑的脾气太好了些。苏轻这样的人，在仙界除非实力绝对强大，否则出门就会被人揍的。仙界那些人，更是不讲什么大道理，看你不爽，你让我不爽，先揍你一顿再说。
　　苏轻冷哼一声：“我股票和基金亏损那么多，是不是你搞的鬼？”她摸了摸自己的脸，“毕竟你们这里好像有点特别，难道就因为我谎报月收入，你们就这样整我？那谁还敢来你们店里吃饭那，你要是不说清楚，今天没完。”
　　云桑桑唇角弯弯，惊讶的问：“苏小姐，你说的谎报月收入是什么意思呢？”
　　“别装蒜，我资产大幅度缩水，和你们这里没关系都不可能。”苏轻肯定的说，“其他的不说，你赶紧给我一个交代。”
　　云桑桑也不装了，靠在旁边，轻轻地摇动着扇子，手一招，名册就落在了她的手里，她翻开名册，到了苏轻的那一页，说：“苏小姐刚来的时候，我再三提醒过你，月收入是否是真实。但苏小姐当时很肯定，五万确实是你的真实的月收入，我记得当初你还特别不耐烦。”
　　“这么说真的是你们搞鬼的了？”
　　云桑桑无辜的摇了摇头：“可不是我搞的鬼，而是苏小姐自己说谎，老天爷看不下去，为了让苏小姐的话不是谎言，只能够让你的月收入真正变成五万了。”
　　苏轻要疯了。
　　五万的月收入，一个包都买不起，她拿来做什么？？
　　她名下那么多资产，要真的缩水成五万，不知道会变成什么样子。
　　苏轻有点慌：“那个肯定是你记错了，当时我明明说的是五百万左右，至少是五百万左右，至多我也没有算过，不清楚。”
　　“苏小姐，举头三尺有神明，我们这儿有监控。”云桑桑指了指天花板，“在店里每一个角落都有监控，客人出现的位置，不存在死角。”
　　苏轻脸一下红了，她抬起头看了眼，果然有许多摄像头。这真的是，啪啪的打脸来的真及时。
　　一个人都没有多少的小破点，干嘛要安装这么多监控？
　　“苏小姐要看吗？”
　　“不……不必了。”苏轻眉头皱的紧紧地，知道自己理亏，云桑桑油盐不进的样子，她语气缓和了些，“那我将真实的月收入写上去，能够改变这一切吗？”
　　云桑桑轻轻摇头：“至少目前的一个月，是没办法改变。简而言之就是，苏小姐这个月的月收入只可能是五万块。”云桑桑又笑了出来，“要苏小姐补救的话，从下个月开始是可以恢复正常的，不过嘛……”
　　“不过什么？”能够解决就好。
　　云桑桑继续说：“想要补救的话，苏小姐需要付我们店十倍的月收入。要平均月收入，就按照上一年的算就可以了。”云桑桑笑的格外开心，态度再恶劣的客人又如何，还不是得给她送钱。她已经很善意的提醒过了，对方非不听，那就没办法咯。
　　“你怎么不去抢？？”苏轻气呼呼的，直接夺门而出，“我还不相信，我那么多钱，那么多资产，这个月真的会亏到月收入只有五万。”等过来这个劫，她就去工商局举报这个黑店，将这个黑店封了。
　　苏轻心里恨恨想到，举报不了二楼，难道她还不能够举报一楼吗？既然都叫云美食馆，一楼多半也是这个黑心老板的。
　　“我看她眼里有恨意，要是真不如她的意，还会回来找麻烦。”穆若白说道，“云老板，你想好怎么解决了吗？”
　　“不用想，她会抱着钱回来求我给她补救的。”云桑桑伸出漂亮的手指看了看，又看到另外一只手背伤还在，连忙挪开了，“不过，下一次过来，想要再补救，付出的代价就是五十倍的月收入了。”
　　其实她最喜欢这种态度恶劣的客人来，总能够从他们手里赚更多的钱，都是按照十倍五十倍计算的。比卖点吃的，好赚多了。
　　麻椒（小辣椒）：老板还是一如既往的黑。
　　“对了，云老板，我应该找到了你的伤怎么不好的原因了。”穆若白今天来的这么早，是为了和云桑桑说这件事。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-01-08 23:46:45~2020-01-09 23:58:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾笙 88瓶；我是作者的小攻呐 3瓶；额呵呵、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 
　　“是什么原因？”
　　云桑桑抬眸, 下意识的问，目光一直在穆若白那张极美的脸蛋儿上。这女人，难道真的找到她的伤是怎么回事吗？
　　她听皎月婆婆说过，上古仙界在很多年前就已经破碎, 曾经耳熟能详话本里的那些关于仙界的故事, 都是上古仙界的故事。那个时候的仙界和人界是连着的, 没有分离，所以人界才有那么多关于仙界的故事。
　　如今的新仙界是重组的, 许多功法, 古籍，传承仙界都不一定存在。不过，到底是仙界, 或许还有一定的保存吧。
　　穆若白也在观察云桑桑的表情，见她仿佛在沉思着什么, 其实她有点怀疑, 云桑桑之所以那么淡然, 毫不在意自己的伤有没有好, 是因为她知道怎么回事。为什么不和她说, 多半是不能说。
　　这里的一切都太神秘了, 她想弄清楚怎么回事，云桑桑没法说, 她又不能够逼迫，只能够自己找答案了。
　　“最近这段时间，我和一位丹师几乎翻遍了仙界藏书阁的古籍, 我都有些不抱希望了，就在这个时候，在那些古籍中, 我找到一本非常残破的书，里面有很多缺失，完全无法修复。”穆若白打量着云桑桑的表情，继续说，“庆幸的是，有一页很完整。上面就讲述了，这世间上有一种伤害，不同于特殊力量所伤会让伤口无法愈合，任何药物都没有作用。”
　　“云老板，你听说过规则之力吗？”
　　云桑桑稍愣，还真的让这女人给找到了啊。看来这仙界还真的是瘦死的骆驼比马大，还是能够找到些痕迹。
　　“你的伤，看似是被太阳灼烧的，实际上应该是被规则之力所伤。”穆若白抓住了云桑桑的手，“云老板，我说的对不对？”
　　两人对视很久，云桑桑都没有回答。
　　穆若白眼里浮现些笑，松开了云桑桑的手：“我知道，你肯定是不能说，要说了，就会违背规则之力。你不需要说，我明白的。”对于云桑桑什么都不说，穆若白一点都不生气。单单是从那本关于介绍规则之力，残破的古籍之中，她就能够感受到规则之力的可怕。
　　“关于怎么治疗规则之力的伤害，我可能也帮不上你。”穆若白陷入深思，“不知道你听说过没有，现在的仙界是新仙界，许多传承都已经断掉了，关于规则之力的书，我也就找到了这本残破的。虽然是残破的，但我认为多翻翻，或许能够领悟一些什么。”
　　“可能等我领悟到了什么，云老板的伤也差不多好了。”穆若白有些遗憾，“但也不是没有用，要领悟了些规则之力，我或许能够帮助云老板脱离规则之力的束缚，让你恢复自由。”
　　穆若白的语气实在是太认真了，那理所应当会帮云桑桑解决事情的样子，使得云桑桑都呆在原地。
　　“云老板？”
　　云桑桑回神，脸上露出一抹特别甜的笑：“今天想吃什么？”
　　“我带了酒菜。”穆若白手一挥，旁边的桌上便出现了一桌子的仙界美味，“这是我从仙界的酒楼里买来的，另外还有一些仙果，云老板伤势好之前，就将就着这样吃吧。”
　　云桑桑看着那满桌子的酒菜：“仙君都自带酒菜了，还不如直接留在仙界的酒楼吃，何必要大老远的跑过来，也不嫌弃麻烦的吗？”
　　“也就一会儿的事，不麻烦，我很喜欢云老板这里。”穆若白邀请云桑桑坐下，“云老板说话很有意思，你这儿来的客人也都很有意思，这些都和仙界不一样。”当然，她更感兴趣的是，是这个神神秘秘，和规则之力有关系的云美食馆。
　　她确实想早一点弄清楚规则之力，并且领悟。先前说要帮云桑桑脱离规则之力的束缚，她也不是说说而已，是真心的。云桑桑不能够见太阳，这店是晚上才开，不能够对来的客人动手，这里的客人之间也无法动手。
　　当然，对方更是不能够开口说一些不该说的话。
　　这些都是被规则之力束缚，也不知道云老板在这里多久了，是如何忍耐得下来的。她明明是一个普通人，怎么会惹上规则之力呢？这一切，穆若白都很好奇。若是她被这样子束缚，可能早就拼命的反抗了。
　　想起云桑桑只是一个普通人，怕也是反抗不了。
　　她觉得，云桑桑有点可怜。
　　云桑桑就坐在穆若白的对面，见对方露出同情的眼神，唇角轻微的抽动了一下。其实她真的没有那么可怜，这个女人的脑子里究竟装了些什么奇奇怪怪的东西，脑补出什么了，才会对她露出这种同情的眼神。
　　而且留在这里，也是她心甘情愿啊！她有所得到，就得有所付出，没什么可怜不可怜的。这应该算是一种，交易吧。
　　不过穆若白先前要帮她的那些话，她还是感到很开心：“行，那我就不做饭了，一会叫人给摘点桑果带走吧。”
　　“嗯。”穆若白没拒绝，这里桑果的口感，是她吃过最好的。
　　两人吃着酒菜，暂时没有客人来。
　　穆若白偶尔问到什么关键的地方，见云桑桑保持沉默，就知道是不能够说的，她就会说一句：“又不能够说吗？那我们换一个话题，这个不能够说，就说另外的。”
　　为此，云桑桑哭笑不得。
　　说这个女人木头了点，可有时候又十分的知道变通。
　　“云老板在这里开店有多久了？”穆若白不知道这个能不能够说，反正她也不勉强，随便问问，不能够说的话，那她就再问别的。
　　云桑桑这一次倒是说了：“其实我也不知道有多久了，应该有好几千年了吧。”
　　“那一定遇到了许多形形色色的人吧，”穆若白问，“比如，苏轻那样的人应该也遇到不少。”那个叫苏轻，是她第一个厌恶的女子。
　　云桑桑扑哧一笑：“苏小姐那个性格还算好的了，比她态度恶劣的客人多了去。来这里的人，不都是什么好人。其实也有一些十恶不赦的人，这些人残忍，血腥，霸道。总想着在我这里占便宜，其实最后都讨不得好的。”
　　“既然云老板以一个普通人的身份在这里开店，那肯定是有依仗的。我第一次来的时候，就感觉到了这里的天机都被遮掩了，完全看不到。”说起这个，穆若白还有些不好意思，“实不相瞒，我偷偷掐算过，完全看不到云老板的命理，你很神秘。”
　　云桑桑唇角挂着些笑，凑过去了一些，小声的说：“那仙君可得和我多接触，多相处，慢慢的就不神秘了。”
　　“云老板，吃菜，一会儿凉了。”
　　云桑桑白了穆若白一眼，果然是根木头。菜凉了，热热不就好了吗？
　　这时，外面传来匆匆的脚步声，云桑桑抬眸往门口望去，只见公孙兰急匆匆的跑进来，衣衫都有些凌乱。其双目通红，还含着些泪光。
　　“皇后娘娘，这是怎么了？”云桑桑站起来，走到公孙兰的面前。
　　公孙兰想起之前发生的事情，差点一个踉跄摔倒，云桑桑眼疾手快将她托住了：“怎么这么着急，出什么事了？”
　　“云老板，我要点菜，你之前说心中想要什么，菜单里面一定会出现什么，对吧？”
　　“没错。”云桑桑赶紧将菜单递给公孙兰，“出什么事了？”云桑桑很好奇，哪怕当初公孙兰奄奄一息出现在桑树下的时候，都没有露出这样慌张绝望的神色。
　　公孙兰飞快的在菜单上翻看着，眼泪再也控制不住，滴答滴答的掉落下来。在皇宫里，她不能够露出丝毫的软弱，因为她是皇后。皇后，怎么能够在人前掉泪呢？
　　也只有在这里，她才能够卸下所有的伪装，痛痛快快的哭一场，不怕任何人用她一些细微的表现来做文章。
　　“迟儿中毒了，太医说没救了，现在正用老参吊着命，最多只有三天的时间。太医说，毒素已经深入五脏六腑，无力回天。”公孙兰终于说了匆忙过来的原因，是今天早上发现中毒的，她一直在等，盼着深夜，能够来到这个地方，或许可以救救她的儿子。
　　“窦宿说会帮我查清楚是谁害了迟儿，”公孙兰的笑有些凄凉，“可是我没有感觉到他有一点点的紧张，担心，好像他希望迟儿死掉一样。我和他认识那么久了，就算他表现得担心，关心迟儿的安危，可我还是感觉到了，他希望迟儿死。”
　　“迟儿今年只有五岁啊。”公孙兰哭着说，“不就是表现得聪慧了点吗？难道他连自己的儿子都不能够容忍了吗？我爹都已经告老还乡了，迟儿一个五岁的孩子，能够威胁到他什么？要说整个朝对他有威胁的，怎么都不是我，我公孙家，还有我的儿子。”
　　云桑桑轻轻摇着扇子，笑着道：“因为你是皇后啊，他不放心你。”
　　“我知道，他肯定还是怀疑我爹留了势力。”公孙兰心里发苦，“是啊，他如今是皇帝，怎么会想不到这里呢。即便他能够重新让我归位，怕也只是让我当个空壳子皇后，所以迟儿要真死了，才会如他的意。毕竟他真不缺儿子，他那个人掌控欲太强，至少现在是没有办法容忍迟儿这样聪慧的孩子。”
　　“或许，他早就查清楚了，是谁害了迟儿吧。”公孙兰从进来，眼泪就没有停止过如同下雨一样，“如果不是鸣儿当初伤着腿了，腿有疾，他怕是也容不下。”
　　“还有我的静儿，最小的女儿，今年刚两岁，也不知道长大之后，会不会被他想法子利用。”
　　想到这些，公孙兰突然觉得当这个皇后，真的是好没意思。
　　云桑桑只笑着听，没有多动容。公孙兰这样的故事，她已经听很多了，动容不起来了。公孙兰能够到这里，说明是她的机遇，要怎么改变，就要看她自己的了。不改变如今的命运，她在意的恐怕会慢慢的失去。
　　客人的路要怎么走，那都是他们的选择。
　　“我知道了，就是这个。”公孙兰终于在菜单里，发现了她需要的东西，解毒汤，这东西，之前她没有发现有，这会儿有了，说明菜单已经看到了她的祈求。她看了下价格，是她月俸的五倍价格，比什么美容粥贵多了。
　　但她丝毫不犹豫，将钱袋子递给云桑桑：“云老板，我要这个解毒汤。”公孙兰脸上挂着些轻松的笑容，她的迟儿有救了。
　　云桑桑点头，收了钱，小辣椒很快将解毒汤拿出来，一个瓷白的小碗，装着半碗乳白色的汤汁。
　　公孙兰小心翼翼地拿着：“云老板，穆仙君，还有小辣椒，今天我就不多留了，改天再见吧。”公孙兰不敢急匆匆的走，因为手里端着解毒汤，走路的时候都是小心翼翼的。
　　她站在桑树下，心里呼唤着回去。这时，身边出现了莫莉。
　　莫莉瞅了她一眼，冷漠的问：“出事了？”
　　“嗯。”公孙兰点头，“应该能够解决了。”
　　莫莉看着那碗解毒汤，轻轻嗅了嗅：“有人中毒了？”
　　“真是什么都瞒不过你。”公孙兰又点头，“难得又遇到你，这回没什么时间和你聊了。”
　　“我不喜欢聊天。”
　　莫莉说：“你和我聊不聊都没关系，不过我很想提醒你一下，当断不断必受其乱。与其让命运掌控在别人手中，不如自己掌控。你若是掌控了自己的命运，今天就不会哭着来云老板这里求救了。”莫莉声音冷冽又干脆，“命运，只会眷顾强者。你若是掌控不了自己的命运，今后这样的事情应该还会发生很多，永远都没有办法摆脱掉。若我是你，一定会想尽办法，将那个皇帝干掉！自己当。”
　　“你们那儿不是流行下毒吗？我认为你可以找个机会，毒死他。”
　　莫莉的话，吓得公孙兰手都抖了一下，随后连忙捧稳了碗。好在通道的力量已经将她传送走了，要再继续听莫莉说话，她保证会将手里的解毒汤给洒了的。
　　莫莉踩着利索的步子走进店里，和从前一样，她只点店里的辣条。一次性要点很多份，基本是吃一半，剩下一半带走。
　　关于莫莉得到的菜单上，为什么出现的都是辣条，云桑桑也是很无语的。尤其还是，不同口味的辣条，好在价格有低的，也有高的，还算将她给安慰了。
　　不同于公孙兰，杜天风之流，莫莉是自己走着进来的。那时满身紊乱，带着黑暗气息的魔气，很引起了人的注意。别看莫莉吃的是辣条，实际上这些辣条都是用来压压惊，让她冷静下来的辣条。
　　没错，就是传说中吃根辣条压压惊的那种辣条。
　　随着吃了许多辣条后，莫莉当时那身有些狂暴的魔气，才慢慢的稳定了下来。
　　其实后来莫莉每一次过来，身上的黑暗魔气越发的浓郁了，都会吃许多辣条。云桑桑猜测，莫莉应该是为了平复体内暴虐的黑暗魔气，才会这么热衷吃能够压压惊的辣条。
　　为什么菜单会用辣条这种品种，她怀疑是菜单偷偷的去上网，看到了最近几年流行的词语，有学有样的就用了。
　　“莫莉，你怎么不换个口味，总吃辣条不觉得有点太单调了吗？”云桑桑建议，“你可以在心头想想其他的美食，我这儿什么都有，盯着辣条吃多没意思。”
　　莫莉慢条斯理的，一根一根的将辣条放进嘴里，吞咽了好几根之后，才说：“我喜欢辣条。”
　　“行吧，你喜欢就好。”反正她不亏，就是提醒下对方要不要换个口味。
　　莫莉想起来一件事：“杜天风已经很久没出现了。”上次她过来的时候，知道蒋霜霜已经离开了美食馆，以后基本是没机会碰见了。
　　好像这个世界的凡人，逗留在美食馆的日子都不长。少则几天，多的话，至多不超过三年时间。而像她这样的，已经来这里好些年了。至于公孙兰，也超过一年了吧。
　　杜天风比她晚一些来的，也是好几年了。
　　能够被她记住的人，都是觉得印象还不错，偶尔会聊两句的。
　　“他上次就和我告别了，打听到背叛他的兄弟，或许知道自己凶多吉少，才会和我告别的吧。”云桑桑摇着折扇，“不过我提议让他多买点猪蹄儿和猪皮，他还买了不少，不出什么意外，小命还是没问题。可能，短时间不会过来。”
　　莫莉点头，表示知道了：“公孙兰好像有点情况，为什么她不直接下毒将皇帝毒死？毒死了自己当皇帝，那多棒！”
　　“莫莉，你想的太简单了。在那个时代，女人想要当皇帝可不容易了。只将皇帝毒死，也不一定自己能够当上皇帝。皇后娘娘只是一个普通人，不会魔力，没有你实力强大。在那个地方，要讲阴谋策略，尤其是一个深宫中的女人，就更不容易了。”
　　莫莉轻轻点头：“那就用药控制皇帝，将他弄成傀儡，这不是很简单吗？”她脸上浮现些笑，“我这里有许多这样的药，公孙兰如果想要，可以和我交换。”公孙兰性子不错，除了有点心软，她觉得还行。
　　听说皇帝和公孙兰是从小认识的，现在他有很多女人，那么就是他违背了他们之间的爱情。据说，皇帝还想杀她的父亲，之前将她扔进一个很可怕的地方，那个叫皇帝的男人，她觉得要么毒死，要么用药物控制他，将他变成傀儡就最好了。
　　面对这种背叛者，就不要心软。莫莉的眼睛里面，已经散发着浓浓的魔气，魔气瞬间将筷子筒里的筷子，都给腐蚀坏了，对背叛者心软，那就是对自己的残忍。
　　“莫莉，不要激动，赶紧吃根辣条压压惊。”云桑桑提醒，满脸肉痛，“一会儿记得赔偿我筷子钱，在店里别到处散魔气，对大家都不好，你知道这筒筷子有多贵吗？是哪里的木头吗？是桑城的桑木啊，你知道现在桑城，已经没有桑木了吗？”
　　莫莉淡淡瞄了眼云桑桑，慢吞吞往嘴里放了一根辣条，刚才散发出来的暴虐魔气很快平息下去。
　　“知道了。”
　　这个黑心老板，还是那个德行。
　　剩下的时间没有人再来，莫莉这一次呆得久一些。是和穆若白一起走的，走的时候，她看到云桑桑往穆若白的手里塞了一个小小的袋子，神色不明的盯着云桑桑看。
　　“云老板，你给了穆仙君什么？”
　　云桑桑没隐瞒，承认：“小礼品。”
　　“为什么我没有？”莫莉模样还是那么的冷漠，“我之前就听说了，你每次都给穆仙君小礼品？”
　　穆若白赶紧将小小的袋子收进空间袋，装作什么都不知道的样子。这样的事情，她都习惯了。云老板好心好意给她，她总不能够拒绝对吧？袋子里面肯定是桑果。
　　“穆仙君今天请我吃饭了。”云桑桑完全不觉得有什么不对，“我送点小礼品给她，难道有什么不对吗？莫莉你来自西方世界，多半是不知道我们这里有一个礼节叫，礼尚往来。穆仙君请我吃饭，我送点小礼品给她，没毛病的。”
　　“行吧。”莫莉总觉得哪里不对劲，还是没再多问了。这云桑桑就是个抠门的，可能就是这个原因吧，先前她来的时候，确实看到了穆若白那一桌不一样的酒菜，不像是美食馆的。
　　那这样的话，云桑桑还是很抠门。人家请她吃了那么大一桌，她只回礼那么一个小小的袋子。
　　莫莉怀着鄙视，和穆若白一起站在桑树下等待通道开启传送回去。
　　眼看天就要亮了，穆若白往店门的位置看了眼，云桑桑向着她挥了挥手，她也点了点头。
　　“你别被她漂亮的外表欺骗了，”莫莉提醒，“她抠门的时候六亲不认，我怀疑她的乐趣就是掏空我们的荷包。”
　　穆若白认为不是那样的，这些人被掏空荷包，那不是心甘情愿的吗？
　　“云老板其实挺好的。”她帮着说了一句，“她是开店的，你们是来吃饭的，至于价格贵不贵，那都是两厢情愿，我觉得不算什么抠门黑心。”
　　莫莉不说话了，冷着脸被传送走了。等着吧，总有一天穆若白就会明白，云桑桑有多抠门，到时候后悔都来不及了。
　　……
　　“苏大小姐，抛了吧，再这样亏下去本金都会被亏完的。”助理都替苏轻感到着急了，这才没两天，这几只长线本金已经亏了一半了，再这样下去，真的会亏完。
　　苏轻咬着牙，用力的握住拳头，她不甘心啊。要真的全部抛出去了，那她这些损失就永远不可能找回来，只要真的没有亏完，还是有回转的机会。她不相信，自己的眼光那么差，家里那些人的眼光也那么差。
　　只不过，现在的情况真的不好，就是她家族中也有大半的人将手里持续亏着的股票基金全部抛了。她没有抛，还有一个依仗就是，要真的不行，那她就去找云美食馆那个老板。
　　大不了，就付出十倍的月收入，让对方帮忙补救。到时候，那十倍的月收入，她很快就能够赚回来。
　　助理可不知道苏轻的想法，心里是愁死了。
　　这一个月快要过去了，还有一天就到下一个月。苏轻和助理都发现，之前持续跌的状况，已经停止了。虽然没有回暖的意思，但也不再继续跌了，这让苏轻松了一口气。
　　值得安慰点的是，不是所有的股票基金都在亏，她认为算起下来应该不会只有五万的月薪。说不定，这仅仅是一个巧合呢？
　　但等到第二天，她盘算自己所有资产的时候，脸色就不好看了。
　　“没有算错吗？”苏轻冷着脸问，“你确定没有算错，多算几遍，看看有什么地方算漏了没有，将盈亏全部算清楚。还有，我这个月不是接了通告吗？还拍了广告，广告费算进去了吗？”
　　“苏大小姐，已经都算清楚了。”
　　“再算一次，不，你们分别算，多算几次。”苏轻不相信，所有的盈亏，成本，花销……计算之后，最后她上个月的月收入，竟然是刚好五万！
　　如果这之前还在庆幸，现在她的心已经跌入谷底了。难道，真的就那么邪门儿吗？
　　手底下的人不敢违背苏轻的话，立马回去重新计算了，也准备算个三五遍，免得苏轻找他们的麻烦。
　　而苏轻坐在镜子面前，脸色沉沉，她望着镜子里面，精致了不少的面容，拳头轻轻地拍了下梳妆台。按照上个月上半月的涨势，她的收入应该是在八百万左右，这包括她妈妈给了她两百万的零花钱。
　　毕竟这半年的行情就是这样，基本能够维持在五百万往上的样子。偶尔一两个月，会出现爆发，一个月能够收入好几千万。这也包括，她演戏的酬劳。
　　从前她基本是不参加综艺的，毕竟她是公认的长的不好看，去参加综艺，那不是丢人现眼，被人攻击长相吗？不过，前几天她接了一个综艺节目，再过半个月就要开始录制了。
　　两个小时后，苏轻再一次收到助理的消息，之前的计算没有误，这个月的月收入，将亏的，消费等一系列的费用抛出，她的净收入确实只有五万。
　　“知道了。”苏轻咬着牙挂断电话，木着个脸，最终是忍了又忍，还是只能够拿着卡，打车去桑城的桑林古镇。
　　虽然她特别想举报云美食馆，但她托人查过，根本就没有人查出云美食馆的问题。而且，云桑桑这个人，她都查不到任何痕迹。主要是那些人，都觉得她在开玩笑，认为根本就没有所谓的二楼，都不相信她的话，认为她是有钱没地方花。
　　天渐渐的暗下来，苏轻已经在云美食馆的一楼等了很久。她一直不断的在看时间，往外面望去，偶尔口里还会嘀咕一句，天怎么还没有黑。
　　苏轻的话，引起了邻座一个高挑女生的注意。女生穿着简单的校服，背着的是书包，她看了苏轻有好一会儿了。她的面前，摆着一个笔记本，上面密密麻麻的写着什么。
　　最后将那一页写满了的纸撕下来，折叠好，放进了一个特别好看的香囊里。
　　她一直在看苏轻，苏轻也感觉到了，下意识的抬起头，两人目光相撞，苏轻皱着眉头：“你看着我做什么？”
　　“觉得你有点眼熟。”这女生就是已经改头换面的蒋霜霜，之前她比较忙，一直想写点什么都没有空，今天特意过来，给云桑桑写一封信，问她和店里那些熟悉的人好不好。
　　苏轻想起自己还是一个明星，就不奇怪这样的眼神。眼前这个漂亮的女生，也没有对她露出恶意的眼神，说不定还是她的粉丝呢。她应了声，戴上了墨镜，又将鸭舌帽戴好了。
　　毕竟现在的她已经很好看了，她自认为演技还不错，红起来那是迟早的事情。到时候认识她的人会越来越多，出门还是小心点。
　　蒋霜霜也没有继续看苏轻了，她总觉得苏轻是在等天黑，去云美食馆二楼。她不追星，看电视剧很少，她比较迷恋二次元的漫画人物，追的都是动漫，所以她是不认识苏轻的。
　　天终于黑了。
　　蒋霜霜已经去外面将香囊抛在了那棵桑树干上，还小声的说了一句，桑桑姐，你一定要看啊。
　　而她同时还注意着苏轻的身影，只是一个晃眼，中间她觉得自己像是走神了，再定睛去看，苏轻的人就不见了。蒋霜霜叹了一口气，望着云美食馆的二楼位置，果然苏轻就是在等天黑，好去云美食馆吧。
　　“桑桑姐，我给你写了信。”
　　不管周围有没有人，蒋霜霜都找了一个偏点的角落，对着上面扯着嗓子喊了声。
　　云桑桑听到了，她的手里还握着蒋霜霜给她写的信，正在看。不过她还没有看完，就被人打断了。
　　“云老板。”苏轻飞快的向着云桑桑走去，下意识的看了眼她的周围，没有发现穆若白的存在，心里稍微一松。还好，那个凶巴巴的女人不在，“云老板，你之前说的补救，现在还有效吗？”
　　云桑桑收起信，抬眸一笑：“有效，不过得付出成倍的代价。”
　　“我知道，十倍是吧。”苏轻将卡递给云桑桑，“那你给我改了吧，”顿了顿，她又问，“改了之后，这个月的收入，是不是能够恢复正常了？”
　　“按照你前一年的月收入平均定数，你付出代价补救之后，就可以恢复正常。至于你今年的月收入会达到多少，下一年来的时候，还得重新报一下你的今年的平均月收入。记住，不可以少，”云桑桑摇着扇子，笑嘻嘻，“当然，也不可以多。报多了，美食馆可不会凭空给你增加财产的，但你买这里的东西，还是那个报多了的价格的倍数。”
　　果然是个黑店！
　　报少了就真的给她少成了五万，报多了，结果根本不会帮她增加收入。关键是，这个黑店，还没有人管！
　　“行了，不用多说了，我不会乱报，你赶紧刷卡，帮我把这件事解决了吧。”苏轻忍不住嘀咕一句，“十倍，那可是我接近一年的收入，你们这里真的是太黑了。”
　　“苏小姐，这一次可不是十倍哦。”云桑桑眨了眨眼，“这一次是五十倍，你先前已经错过了一次机会，越到后面，补救的代价会越大。你之前是十倍，现在是五十倍，如果你这一次不愿意的话，下一次来那就是一百倍了，再不愿意的话，那就是五百倍了……”
　　苏轻瞪大了眼，差点被气昏！
　　这分明就是抢啊！
　　“你……云老板，没有这样坐地起价的，没见过你这样的！你是不是以为我拿你没办法，没人管你这里？”
　　云桑桑只靠在栏杆的位置，摇着小扇子，朝着苏轻笑，一副随便你补救不补救的样子，气得苏轻想打人。
　　“好歹我在你这里来过不少次了，算老客户，打折总可以吧？”苏轻真的是被气得眉毛都要着火了，“我去那些奢侈品店里，都打折的，还会送我一些礼品，你这里不仅不打折，一些小礼品也没有。”
　　“云老板这里有小礼品的。”穆若白来了，她走到二人跟前，很认真的说，“我每一次走的时候，云老板都会送一些小礼品给我。”
　　苏轻咬牙：“可我没有！你有和我有什么关系？”
　　“你欺骗了云老板，没有也正常。”穆若白冷漠无情的说，“现在云老板愿意帮你补救，而你这也不像是求人，自己犯了错，过来请人帮忙，反而像是问罪。若我是云老板，就不做你个人的生意，将你赶出去了。”
　　“你……”
　　“你爱补救不补救，云老板，今天我又带了不一样的酒菜，尤其是酒，你一定没有喝过，是仙桃酿的，就是关于上古仙界那些话本里说的王母娘娘的仙桃，仙界有幸保存下来不少。”
　　穆若白拉着云桑桑的胳膊，凉飕飕的瞥了眼苏轻：“那位苏小姐就在外面好好冷静，考虑考虑吧，想清楚了再进来，省得叨扰了云老板。云老板这里的客人多，不是你的随从属下，不是你说什么，就要应你什么。”
　　“对了，提醒你一下，现在是你在求人，态度好点。”
　　“云老板，来喝仙桃酿的酒，味道香醇，不醉人，颜色也是粉色的，应该是你喜欢的。”当初蒋霜霜给她的小本本上，就写着女孩子都喜欢粉粉嫩嫩的东西，云老板应该也喜欢这样的仙桃酒吧。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-09 23:58:11~2020-01-10 19:27:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛洛香生 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　苏轻被穆若白怼的无话可说, 见云桑桑真的跟着穆若白进去，两人堂而皇之的开始饮酒吃菜, 完全不将她放在眼里的样子, 实在是气死她了。
　　尤其是她等了一个下午，心里放着重要的事情, 一直都没有吃东西。这会儿也是饿极了，闻着穆若白从仙界带来的酒菜，忍不住吞咽了好几次唾沫。
　　想到自己还有事情没有解决, 以及云桑桑说错过这一次，下一次补救就要收她一百倍的月收入。心里气的要死，可还是踩着飞快的步子进去, 本想重重的将卡拍在桌子上, 结果穆若白抬起头看了她一眼，她只得轻轻的放下。
　　“云老板, 你帮我补救吧。”苏轻不甘不愿的说了这一句话, 想着上个月五万的净收入，还有要赔偿五十倍的月收入, 真的快要气死了。
　　云桑桑接过卡, 问了苏轻上年的平均月收入。
　　苏轻皱了下眉头, 其实这些都是有专门的财务人员帮她打理, 账还是会算的。她对这个比较在意，毕竟她手里的都不是小钱。但她基本只听一个大概, 具体的却是不知道。
　　“我打个电话问问。”
　　五分钟以后, 苏轻说了自己的平均月收入, 越说越肉痛：“这笔钱金额涉及很大，可能不能够立马转账，我的卡是有转账限额的。”她试探着说，能够拖一天就拖一天，拖着还能够收点利息。
　　“没关系，我们这里可以转。”云桑桑举了举苏轻的卡，“苏小姐这张卡的钱，够吗？”
　　苏轻抿唇，当然不够。
　　那么多流动资金，她怎么可能都放在银行里。别说五十倍，里面十倍的钱都没有。她原本的打算就是，和云桑桑讲点人情，打个折扣，忽悠忽悠的就过去了，没想到这云美食馆很多事情都不受限制。
　　“不够。”苏轻说，“云老板先帮我补救吧，欠你的钱我肯定会给你的。”
　　云桑桑摇着头：“本店是小本生意，苏小姐这是在为难我啊。你欠的又不是我的钱，你这些钱都是要拿出去做补救的，你总不能够让我来帮你填补这个空缺吧？苏小姐目前要是没有多余的钱，那就下次再来吧。”
　　苏轻要抓狂了，让她一次性拿出上亿的钱出来，她拿的出来吗？这一次，简直就是大出血。虽说她个人资产，目前算下来也有不少，但拿上亿的钱，那可是流动资金。别说她个人了，就是一些普通公司都不一定马上拿的出来。
　　“云老板，你这有些为难人了。”苏轻现在对云桑桑是极度的不满意，要不是只能够在这里解决，她真的来都不想再来，反正她也变得挺漂亮了。
　　“对于苏小姐这样的人，这些事情还不简单吗？没多余的流动资金，”云桑桑摇着扇子，笑出声来，“可以用房子抵押的，苏小姐的名义下，应该有不少房产吧，其中还有两套市值几个亿的别墅，我看就用这两套别墅抵押，算下来差不多。”
　　苏轻崩溃了，那两套别墅，一套是她自己住的，另外一套是国外的，不对，她怎么知道？
　　云桑桑翻着手里的名册，苏轻这回是看到了。名册上面，记录着两种信息，一，她的姓名，二，她的财产。真的是详详细细的列出来了，比她这个拥有者还要清楚。
　　这会儿的苏轻，心里很气，也很恐惧。原来对方是知道她的财政状况，苏轻有一种被坑里感觉。
　　“你早就知道我真实的收入，你为什么……”苏轻还没有说完，就被云桑桑打断，“我提醒过你的哦，苏小姐。”
　　“苏小姐，现在是八点三十分，过了十二点钟，那就算下一次了。”云桑桑唇角弯弯，往苏轻的面前轻轻凑过去说，“下一次那可得花费一百倍了。”
　　“我马上想办法。”苏轻已经没脾气了，她确实拿不出那么多流动资金，也不可能用自己的别墅抵给云桑桑。
　　但她整个家族都是赫赫有名的财团，借点钱还是容易。就他们的家族来说，大晚上的想转点资金，也是容易的。所以，她给家里人打电话求助了，问了云桑桑的账户，直接叫人将钱打在了她的账户上。
　　一个小时以后，云桑桑看着到帐信息，抬眸对苏轻一笑：“苏小姐早这么爽快，那事情是很好解决的。好了，现在事情已经解决，苏小姐应该饿了，要不要点点菜？”
　　虽然苏轻大出血一笔，但吃点她这里的东西，还是吃得起的。
　　苏轻仿佛看到了云桑桑的笑容里，眼珠子里都是钱的样子，心里气的很。刚刚在她这里得了一大笔，又想要她大出血？她已经变得漂亮了，所以不需要再花冤枉钱在这家黑店！
　　这家黑店，她不会再来的。
　　“不吃了！”
　　苏轻冷冷的丢下一句，转身走了：“云老板这样做生意的，你的店迟早要关门。”
　　“不会的，就算没其他人来，我也会来。”穆若白下意识的帮着云桑桑说话，还一副理所应当的样子，气得苏轻差点回来打人，最终还是认为自己不是穆若白的对手，赶紧走了。
　　再呆下去，她会气疯了。
　　穆若白养成了帮云桑桑说话，那是因为蒋霜霜的小本本上写着一点，让云老板开心的秘诀之一就是，不管发生了什么事请，有什么人和云老板吵架，帮着云老板说话，就能够让云老板开心。
　　经过几次测试，穆若白认为蒋霜霜真的是一个很智慧的小姑娘。对方给她写的小本本上的话，都非常的有用，基本上都是正确的。
　　她在观察云桑桑，果然看到云桑桑抿唇一笑，看她的眼神特别善意。心里不由的点头，这是对的，以后若有人欺负云老板，和云老板吵架，她帮着就是了，这样云老板就会很开心。
　　她看了眼柜台旁边的那盆薄荷，郁郁葱葱的，和养在仙界的时候没有什么差别。在薄荷的盆里，竟然还放着两块仙石，又得出一个结论，其实云老板没有那么讨厌薄荷吧。
　　看看，这养的多好啊。
　　她轻轻一嗅，还嗅到了柜台上传来的薄荷水的味道，又得出来一个结论。云老板将她的话听了进去，最近的云老板确实不怎么生气了，每天都是笑眯眯的，和她说话也是温温柔柔的。
　　可见，云老板喝了薄荷水之后，火气确实降下来了。算起来，云老板已经很久没有生气过。穆若白很感谢蒋霜霜，可惜那个小姑娘和这里没缘分了。
　　“穆仙君，你在想什么？”
　　穆若白回神过来，轻轻摇头：“我在想那个叫苏轻的，”苏轻的性子确实很惹人不喜欢，“看她的样子，以后是不想来云老板这里了，那云老板是不是会少赚许多钱？”
　　云老板应该很需要钱，虽然她想贡献点，现在云老板不能够做饭，只能够放弃了。如果仙界有人能够到这家店来吃东西就好了，那样的话，云老板可以赚取许多的仙石。
　　“原来是这样啊，穆仙君不要担心，苏小姐应该还会回来，她和这里的缘分还没有尽。”不管尽没有尽，这一次她在苏轻的身上真的赚了不少，真的是超开心呢。
　　要不是她家仙君不允许她做饭，她真的想做两个好菜，将人好好的招待。
　　穆若白感觉到了云桑桑的开心，认为云桑桑是因为大赚一笔很高兴。可见，云老板真的很需要钱。她轻轻的皱着眉头，但她现在好像没有办法帮她。
　　且说苏轻离开了美食馆之后，肚子虽然有气，也是饿的不行。随便找了一个地方吃饭，一边埋怨着云桑桑黑心，又很无可奈何。
　　“那个黑店，我不可能再去！”
　　苏轻摸出镜子，看着自己漂亮的脸蛋儿，稍微有了些安慰：“这就当花钱买了一张没有副作用的漂亮脸蛋吧。”
　　她也只能够这样安慰自己了。
　　没有多久，苏轻加入了综艺节目的录制，使得许多人都发现了她的美。因为她的五官没有什么变化，脸型都没有变，没有人怀疑她大整过。甚至有人猜测，她从前看起来不好看，是得罪了化妆师。
　　不过也有一小部分的人，认为苏轻是微整了。可是翻出从前的照片来对比，他们又觉得奇怪，鼻子还是那个鼻子，眉毛也是那个眉毛，双眼皮没有任何变化，脸型也没有什么变化。
　　可是为什么从前的照片，看起来就是不那么好看呢？
　　难道，真的是得罪了化妆师？
　　苏轻看着网络上的人，都在夸她长得美，应该是换了化妆师了，心情就美的不行。
　　这一切，都随着她的死对头加入这个综艺节目而结束，虽然她的美仿佛不输给对方，但她的观众缘还是比不上她的死对头。
　　尤其是大家都说，苏轻有大小姐脾气，冲动，看起来没心没肺，实际上就是个只想着自己的小公举。
　　而夸她的死对头，不仅好看，又温柔，总之各种好人设套在对方头上。
　　最让她忍不了的是，那些人说，她还是没有她的死对头美。
　　……
　　时隔三个月，苏轻再次出现在美食馆里面，打断了云桑桑，穆若白和其他客人其乐融融的氛围。
　　云桑桑是不意外的，穆若白倒是抬眼看了下苏轻，仿佛是在警告。
　　公孙兰仅仅点了点头，便吃自己的东西。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　江江卡住了，发了好一会儿都没有发上来。
　　感谢在2020-01-10 19:27:46~2020-01-12 00:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨竹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：孤林居士 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：孤林居士 10瓶；银花塞、梦 5瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　今天的美食馆里, 人算是比较多。除开没事就会过来的穆若白，不仅公孙兰在，莫莉也来了。
　　不过，好些时候没有来的杜天风, 也还是没来。
　　在场的人, 可以说都不太喜欢苏轻这样的性子, 见到她基本是点点头，就各自吃各自的。
　　苏轻也不想和这些人说话, 说真的, 就算她现在变得很漂亮。但在这个店里，她还真的拿不出来。她身上没有公孙兰身上的那种雅致与尊贵，也没有莫莉那种冷漠带着有点酷酷又邪恶的美。
　　穆若白是如春风一样的美, 给人一种真的是天上云彩的感觉。
　　而云桑桑则是婉约中带着俏皮的美，尤其是她个子苗条, 娇小, 给人一种很灵动的感觉。
　　哪怕是小辣椒, 看起来都是一个粉嫩嫩的小姑娘。说来说去就是, 店里的女人, 女孩, 她一个都比不上。不过苏轻对这个没有多少气，因为她认为, 就算她那个死对头过来，也比不过这店里的人。
　　想起今天来的正事，苏轻没再思考那些乱七八糟的, 找了一个位置坐下，拿起菜单就翻。她一定要在这里多吃两顿，让自己更加漂亮一些, 凭什么那个女人处处都要压她一头？什么都抢她的。
　　想到这个，苏轻就气的不行。那个女人明明没有什么深厚的背景，出身平凡，可偏偏运气好的不得了。混这个圈子，有无数人为她保行。就护在那个女人身边的那些男人，哪个不是人中龙？真不知道，这些明明是天之骄子，怎么会被那个女人迷惑了，她实在是想不明白。
　　原本和她关系好的影帝，也不由自主的偏向了那个女人，以为她苏轻欺负了对方。
　　是，她就是欺负了那个女人，不过是用自己手里的资源欺负的，他们不是抢回去了吗？他们那么多人，就算她苏氏集团再强大，也不可能为了她抢来抢去。
　　“苏小姐有阵子没来了。”云桑桑走到苏轻的面前，“今天要吃点什么？”
　　“就要这个，这个，还有这个……”这三个月，苏轻每月的收入已经恢复了过来。当初那些亏了一半本金的基金股票，后来也都慢慢的涨回来了，后来的涨势和她当初预料的一样好。
　　虽然在这里损失了许多钱，菜又特别的贵。但她真的是变美丽了，在综艺节目播出来的时候，她尝到了长得好看的甜头，就算她的路人缘不怎么好，但也是吸引了一波颜粉。
　　哪怕许多人都喜欢她的死对头，总有人也喜欢她这样不做作的性格，不喜欢死对头那么完美的人设。
　　她是在这里变得漂亮的，现在她更觉得，让自己越来越美就对了。就算要花很多很多的钱，只要能够将她的死对头比过去就行了。她这个性格是没法改的，不可能和死对头一样，处处都要做好，让所有人都喜欢她。
　　她好歹是苏氏集团的大小姐，不需要委曲求全，更不需要背后干那些肮脏的事情。那么多身份不凡的男人，围着对方转，对方就是突然强势崛起的，不可能背后没发生点什么事情。
　　苏轻吃着饭菜，决定以后十天半月来一次，贵是贵了点，好歹能够让她变得更美。在这里吃上一年，她还不相信不会超过死对头。
　　“皇后娘娘，你家老二现在怎么样？”
　　公孙兰抬起头，眼睛里带着些笑：“那天喝了解毒汤就好了，太医检查过，身体没大碍。”当时，整个太医院的太医都说这个是奇迹，天佑二皇子。不知道怎么的，这话被传去很远，使得窦宿看迟儿眼神总是不对劲。
　　她心里有猜测，是某些人想整她，借迟儿来整她。她是皇后，除开有腿疾的儿子窦鸣，还有一个天资聪明的窦迟，不论是后宫，还是前朝，忌惮的人多了去。就说窦宿本身，也是容不下这么个聪慧儿子的。
　　无奈之下，她只能够对外宣称，窦迟因为先前中毒，哪怕捡了一条命，脑子也被伤到了，如今反应迟钝，许多书都不会背，才让窦宿的眼神对劲了。但他不放心，还专门考过窦迟。
　　也亏得她迟儿聪慧，小小年纪身在深宫，思虑的比宫外的成年人还要多。听了她的话，很快分析出了自己的处境，从那一天开始就开始装愚钝，哪怕什么都懂，也得装糊涂。
　　想起这些，公孙兰眼睛里的笑意也消散了些。这才刚刚开始，窦宿在一天，都不会允许她生的儿子登上大位的，她看出来了。
　　所以，她鸣儿为帮着窦宿打江山，伤了腿，只能够当一个闲散王爷，她的迟儿，又因为窦宿的忌惮，朝中，后宫那些人的心思，只能够一辈子装作愚钝吗？
　　今日可以装愚钝，他日被别的人登上大位，她难保那些人不会对她的两个孩子开刀。尤其是鸣儿，其实早就对窦宿不满意了，只是她爹爹出事，她先前又被打进冷宫，生生的让鸣儿给憋下来了。
　　“兰，我早就和你说过，给那个皇帝下颗毒药，要么毒死他，要么控制他，整个王朝都由你来掌控，就不会有这么多事情了。”莫莉就坐在公孙兰的面前，唇角浮现着邪恶的笑，眼里的魔气又要开始散发出来了，她连忙吃了根辣条，将魔气给压制了下去，免得波及到公孙兰这个普通人，“你是在为你的子女担忧吗？”
　　“嗯。”公孙兰没反驳，“你说的有道理，只是我怕自己没有那个本事。我是识字，也读过书，可这行军打仗，处理朝政，我自认为没有本事去做。”所有的犹豫，都是来自她根本就不会这些，“就算我将窦宿毒死，或者控制他，结果可能不会如意。毒死他，我没把握能够管理好整个国家，受苦受难的，不仅是我的儿女，还有整个天下的黎民百姓，到时候纷争起，又会回到乱世。乱世那么久，这些安稳是好不容易得来的。”
　　“若我控制他，难保窦宿到时候不会鱼死网破，许多不确定的东西太多了。莫莉，你可能不知道，窦宿这个人不仅不怕死，他也可以六亲不认。他这个人看似有情有义，实际心肠非常硬。
　　实不相瞒，当初天下纷争的时候，窦宿的对手还将我抓去了，他也毫不犹豫的下令破城门。他给我的解释是，对手过于残暴，他们马上就要胜利了，不能够因为一个我，就让所有的将士鲜血白流，也是这一点，我没法去责怪他的选择。当时的我，只认为他做的对……只是后来……”
　　公孙兰深呼吸一口气：“后来我才无意间得知了一个秘密，我被抓走，是窦宿故意而为。当时他让人运送粮草，这件事非常重要，他怕对手到时候会不惜一切代价阻拦，做出火烧粮草的事情，到时候不仅会功亏一篑，大军距离我们的大本营十分远，一旦粮草供应不及，到时候我们的损失会非常大。于此，他就想出来这样一个办法，将我暴露到危险中，让我被擒，转移对手目光，使得对手认为拿住我，付出代价小，还能够逼得窦宿退兵。”
　　“因为在这之前，窦宿身边就只有我一人，走哪儿我就跟着他到哪儿，在所有人的眼里，我应该是他很重要的人吧。那个和窦宿不分上下的对手，也被他迷惑了。窦宿太会演戏了，他深情起来的时候，会将他自己都骗过的。”
　　“皇后娘娘，你的顾虑真是多啊。”云桑桑笑着说，“你知道吗，成大事者，就不要太多顾虑。你认为窦宿，是一个爱戴百姓的皇帝吗？”
　　公孙兰抿唇：“所有百姓都说他是。”
　　“那你是认为他不是了？”云桑桑轻笑着说，“你太过于心仁，也不会装。作为一个上位者，哪怕心里没有百姓，那也得装作最在意的就是黎明百姓，也难怪你如今还是大海里的扁舟，只能够随着风浪摇摆。”
　　“窦宿少年的时候，其实是心怀天下的。”公孙兰说，“只是后来他变了。”
　　“那你选择继续这样下去？”云桑桑再问，她倒是不着急，现在的公孙兰钱多，隔几天就会过来吃一顿，她是稳赚不赔的。
　　公孙兰：“我再想想。”
　　“那可得考虑好，别等某些东西失去的时候，才后悔。”云桑桑摇着扇子，往柜台走去，“有什么不明白的，不如多问问你的老父亲。你的机会，已经超过过了这个世界上百分之九十九的人了。”
　　莫莉附和：“云老板说的很对，但我还是建议，毒死皇帝最好，干脆点。”
　　“他是我三个儿女的父亲。”公孙兰神色痛苦的说，“这个事情，我会好好考虑，给我的儿女找条退路。”
　　对此，云桑桑和莫莉都不再多说什么。她们不是公孙兰，干涉不了她自己做决定。
　　这时，苏轻居然难得说一句：“你信不信，要你真的威胁到了你那个皇帝老公，对方肯定毫不犹豫一杯毒酒毒死你，才不会考虑你是不是孩子他妈呢。”说完，苏轻还冷哼一声，“优柔寡断，你这么个模样，迟早死在他手里，到时候你那一窝小的，肯定没一个好下场。”
　　“知道什么叫女人不狠，地位不稳，什么叫先下手为强吗？你所有的善意，犹豫，都会成为你的索命符。”苏轻夹着一片鱼干，放进嘴里用力的咬了咬，“我这里有不少关于历代宫廷争斗的书，你想不想看看那些皇后失败的惨案？”
　　云桑桑瞥了眼苏轻，不知道对方是想干什么。
　　公孙兰被勾起兴趣：“可以吗？”
　　“可以，有什么不可以的，”苏轻想起了某些事情，心情有些好，“我不会白给你，你拿东西来交换。金银财宝就算了，你就搬点你宫里的摆设就行，瓶子，碗，酒杯都行。最好是，能够找一些年代久远点的。”
　　穆若白听出来了些眉头，小声和云桑桑说：“云老板，她应该要在你这里做交易，你不是要抽成的吗？”
　　“多谢穆仙君的提醒，我没忘记。”云桑桑笑眯眯的走到苏轻的面前，双目里冒着钱的样子，让苏轻整个人都有些抓狂。
　　“云老板，这是我和皇后的交易，你这里没有条例不能够做交易的吧？”苏轻认为自己是一个商业天才，让公孙兰找点古董来，年代久远点，保存完好点的，说不定拿出去，还能够让那些考古学家，考出来一个莫须有，书本上没有记录的朝代，那就有意思了。
　　管他是哪个朝代的，只要能够赚钱，挽回点损失不就行了吗？
　　这家黑店有张良计，那她就来个过桥梯。这样算起来，苏轻对云桑桑也没那么懊恼了。她将目光转向了莫莉，“莫莉小姐，听说你是一个黑暗魔法师，我们也可以做交易，我对你们魔法世界的晶石很感兴趣，我们世界也有许多漂亮的珠宝首饰，还有一些高科技产品，我们约个时间吧，改天我带点样品过来。”
　　“电脑，手机，对了，还有口红，漂亮的镜子。”苏轻摸出手机，上网搜索了一些图片给莫莉看，还有一些非常时髦的服装，“你看看，我们世界的物品是非常丰富的。”
　　莫莉看了眼，说：“那你整理个样品给我。”
　　云桑桑笑眯眯的看苏轻，苏轻对她露出一抹蔑视的表情。看着又怎么样，她这生意做定了，谁让她亏了这么多呢？
　　公孙兰真的很想看那些书，她看了眼云桑桑，见她笑眯眯的对着她点头，答应了苏轻的交易。她记得上次云老板说过，交易物品，主动交易方会被收取百分之十的手续费。
　　苏轻性子不好，云老板也没说不做对方的生意，可见对方是乐意的。毕竟是爱钱的黑心老板，太正常了。
　　这时，云桑桑走到了苏轻的面前，眼里含笑的问：“苏小姐，你这是打算主动与莫莉，皇后娘娘做交易了吗？”
　　“怎么，你这儿不行？你是开店的，我是来吃饭的，你应该没有资格阻止我们交易吧？”
　　“不，我们不仅不阻止，还鼓励客人交易，互相帮助，”云桑桑拿出美食馆条规，翻到了某一页，“苏小姐，这个客人之间的交易呢，我们也是有条规的。毕竟你们交易的场所是在我美食馆，所以呢，我们美食馆会适当的收取点手续费。也不多，百分之二十。”
　　苏轻：？
　　难怪，这黑心老板刚才一点都不生气，原来是在这里等着她啊？？
　　可恶！
　　公孙兰埋着头：她记得上次是百分之十，涨价这么快吗？
　　莫莉唇角抽动了一下，给自己喂了一根辣条：她绝对不会提出主动交易。
　　穆若白仿佛明白了什么，她将目光盯在了苏轻，莫莉，还有公孙兰的身上。最终，她往公孙兰的位置走去，坐在了她的对面，与莫莉并排。
　　“穆仙君？”公孙兰奇怪，穆若白怎么过来了，“有什么事情吗？”
　　“我想和你做个交易。”穆若白很正经的说，原来交易就能够给云老板送钱，这个办法很好。
　　虽说云老板这里收费很贵，但客人很少，那么缺钱，不知道要多久才能够赚到她想要的数目。
　　作者有话要说：今天本来该早点更的，唉，就是上午没空！
　　停更又觉得过不去，警告下自己，下次一定要提前存点。（捂脸）
　　感谢在2020-01-12 00:00:06~2020-01-12 19:02:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：半缘君 110瓶；子墨 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　“不知道穆仙君想要什么？”公孙兰心里转了转, 认为穆若白是一个神仙，应该什么都不缺少吧，不知道对方和她之间能够有什么需要交易的。
　　“你那里有什么，我就和你交易什么。”穆若白就是突发奇想, 想让云桑桑赚取点手续费, 百分之二十的手续费, 换成她熟悉的叫法就是两成。
　　公孙兰的情况，她有所了解, 应该是比较需要一些平安符, 护身符之类的。云老板这里是卖吃的，她就不和公孙兰交易吃的了，免得坏了云老板的生意。
　　莫莉手里有各种奇奇怪怪, 比较邪恶的药丸，那她也不和莫莉抢这个生意。再说, 她从一开始学习的都是正统修炼法子, 也不会那些东西。一些控制的, 有攻击力的符咒, 是非常复杂的, 交给公孙兰用, 她更不放心，万一伤到了她自己, 那就是灾祸了。
　　穆若白说了自己能够画一些很简单的平安符，护身符，可以真的保平安。只不过这些东西, 消耗是有次数的。越是高级的，消耗的次数越少，但挡住的危险越多。
　　公孙兰一听, 完全心动了。她现在就是很担心她三个子女的安全，要有了平安符，护身符这样的东西，她心里是会放心那么一点。在深宫里面，她是谁都得提防啊。
　　“我回头找些东西，看看有仙君喜欢的没有，对了，仙君喜欢什么？”
　　穆若白倒是被问的一愣，她没有什么特别喜欢的。要说现在喜欢的，那就是没事就到美食馆来坐坐，和云老板聊聊天，看看这些去来去往的客人，听听属于他们的故事。
　　偶尔，会想念云老板之前的家乡菜，不过，每天云老板都会送她一小袋的桑果。吃着桑果，倒是没有那么想家乡菜了。但她的心头，还是在盼着，希望云老板早日好起来，她真的有些想念家乡菜的味道了。
　　明明仙界有开酒楼的，卖的是家乡菜，可她在仙界的酒楼里，吃不到在这里的那种特别的味道。
　　穆若白突然想起蒋霜霜给她的小本本上，女孩子都是喜欢花的。否管什么花，总之是好看的，都会很喜欢。文艺点的女孩子，还喜欢诗，别管什么诗，只要优美的诗词，读起来好的，这些文艺点的女孩子都喜欢。
　　“要不，你给我找点稀有品种的花，再找一些诗集。”之所以没有和苏轻交易，那是云桑桑也在这个世界，少说也活了几千年。
　　不管是这里的花，还是这里的诗，估计也都看腻了，看过了，没什么稀奇的。
　　“总之，你就找这个世界没有的就行，你和苏小姐不是有交易吗？你可以问问她，你那儿有的，这儿没有的，就是我想要的。”
　　公孙兰点头，表示记下来了。
　　“那穆仙君能够画的就是平安符，护身符吗？”
　　“我还会其他的符，不过那些符咒对你有一定的危险性，不建议你和我交易。平安符能够保护你们平安，会自动避开一些意外危险和天灾。如果是一些刻意人为，主动伤害你们的话，还是避不开，所以就需要护身符了。一旦是人为主动攻击，护身符可以挡刀挡箭。你们深宫好像很喜欢下毒，我这里有一些避毒珠，也可以和你交易。”
　　公孙兰很高兴，赶紧记下来，表示下一次她会带着一些稀奇的东西过来，让穆若白看看。苏轻也过来聊天了，莫莉同时加入。于此，四个女人开始约定到时候过来的时间。
　　“其实我也会画一些诅咒。”话题结束的时候，莫莉开口，“兰，你有需要的话，可以和我交易。我的诅咒可以让人倒霉，出现血灾，莫名其妙的死掉……”
　　公孙兰和苏轻都远离了莫莉一些，这个穿着黑袍子的女人，确实是一个心狠手辣的。
　　云桑桑没有打断她们的交易，她这儿是鼓励客人交易的。倒是没想到，穆若白不仅要和公孙兰交易，还要和莫莉交易，最后也和苏轻交易的。最主要的是，她是主动交易。
　　尤其是和莫莉交易的东西，价值是最高的。
　　和苏轻交易的东西，是一些苏轻口里的所说的奢侈品。苏轻说改天准备资料带过来，让她慢慢的挑选，顺便也让公孙兰和莫莉看看。
　　这一顿饭，苏轻吃得那个叫神清气爽啊。她认为自己的损失很快都会赚回来了，至少可以将她吃饭的钱给抵消了。
　　她最期待的就是莫莉的晶石，公孙兰的古董摆件，以及穆若白的平安符和护身符。虽说现代治安不错，可是意外还是比较多，弄点回来，给她家里人一个人配一个，好歹他们也是富贵家族，难免会遇到一些危险。
　　“第一次觉得，云老板这里还行吧。”苏轻得了便宜，心头好了不少，“不过，云老板黑心这点还是不能够否认，你要是没那么黑心，这里的客人会更多的。”
　　云桑桑眉眼弯弯的笑：“恭喜苏小姐，短短时间就快要达成和三人的交易了。苏小姐，你是一个商业天才，拍戏真的是屈才了，要做生意的话，你恐怕不会比我差。”
　　“呵呵，别以为你骂我和你一样黑心，我听不出来。”苏轻轻抬下巴，“这一次还算满意，要不然的话，我迟早会举报你这个黑店的。”说完，苏轻又问，“你有没有什么想和我交易的啊？”
　　云桑桑摇头：“我没有，我这里什么都没有，不需要。”
　　“行吧，那我走了，我明天还有很重要的事情。过几天过来和你们交易之后，我就要去下一个地方拍摄了，估计好一段时间都过来不了。”
　　她换平安符和护身符，也是因为接下来拍摄的综艺是真人秀，条件比较艰苦，还会有一定的危险。即便现场做了很多防护措施，谁能够保证真的没有任何危险呢？
　　她摸了摸脸，希望这一顿会让她变得更加美吧。
　　毕竟那个真人秀节目，她的死对头也在。她演技比死对头好，最重要的是，比对方漂亮就行了。至于什么单纯女孩，什么好小姐人设，她一点都不稀罕。
　　她苏轻，可是霸道惯了，苏大小姐的性格，可是不会让着谁的，她爽就行了。
　　莫莉是和公孙兰一起走的，两人站在桑树下，莫莉说：“兰，你有考虑好怎么走今后的路吗？”
　　公孙兰：“我会好好想想的。”她也认为自己有些软弱，优柔寡断了，“等我回去之后，会想办法给我爹爹书信。”要和她爹通信，也不是一件简单的事情啊。现在的窦宿其实不信任她，只想让她当空壳子皇后，还有一个原因是，窦宿不想让其他的女人当皇后，不想再出现一个公孙丞相。
　　“如果想清楚了，你随时都可以和我交易。”
　　公孙兰感激的说：“谢谢你，莫莉。”
　　“兰，背叛者是不可饶恕的。要你命者，也是不可原谅的。”莫莉留下这句话就消失了，若她像兰这样心软，可能早就没有黑暗魔法师莫莉了吧？
　　“穆仙君，你怎么想起做交易了呢？”
　　“很感兴趣那些世界的东西。”
　　云桑桑将穆若白送到桑树下，把桑果递给她，穆若白没有拒绝，接到了手里。
　　“那我偷偷的给你免手续费吧？”云桑桑环顾了一下周围，只有大白鲨在看她，“你不要告诉其他的人，我把手续费给你免了，以后都免！”
　　躲在门后的小辣椒，鼓着小脸蛋和麻椒说：“麻椒哥哥，老板又开始双标了。”
　　麻椒：“嘘，不想要年终奖啦？”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-12 19:02:12~2020-01-13 23:59:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：水墨山河 9瓶；君子玉珏 4瓶；独语、晨暮 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　穆若白还真的是被云桑桑悄悄咪咪的话给弄的愣住了, 她做交易，不就是觉得可以让对方赚点钱吗？
　　一直被规则之力束缚，得不到自由，那一定是一件非常痛苦的事情。
　　云桑桑留在这里, 也多半与规则之力有关吧。在这儿开店几千年, 都不去其他的地方, 那不无聊吗？没有自由的日子，难得云桑桑还笑的那样开心。
　　到了白日, 想要出门还得撑一把伞, 半点都见不得阳光。难道，云桑桑不期待被阳光照着的感觉吗？
　　云桑桑的手一直都是冰凉的，多半是在这样阴暗的地方呆得多了。若她仅仅是一个普通人的话, 长期在这里的地方呆着，怕真的会憋出病来。
　　还有云桑桑手背被灼伤, 为什么不灼伤其他的地方呢？穆若白私以为, 或许她也是想感受一下阳光, 结果还是冒犯了规则之力, 才被灼伤了。
　　为什么要帮云桑桑, 没什么特别的理由, 就是想帮。她又不缺钱，手里仙石无数, 应该能够为她做点什么。也有可能，她是想念云桑桑的家乡菜和桑叶饼了。
　　“不用帮我免了，你这里不是做生意吗？要是什么都给我免了, 那还做什么生意？”
　　“我这里有其他的客人，就说那个苏小姐，估计要从其他人那儿交易各种物品, 赚的不会少。”云桑桑悄悄的说，“我收她百分之二十的手续费呢，赚的不少了。”
　　穆若白摇了摇头：“要是被别人撞见，那会给你带来麻烦。”
　　“怕什么，你不说，我不说，谁知道啊？你到时候给我一个空口袋，难不成他们还敢来翻？”
　　是不敢来翻，可她就没有办法给她送点钱来啊。她本就不需要什么，只是想支持一下她的生意。要一直都这么零星的客人过来，还不知道什么时候，能够赚完她需要的钱。
　　就算这些客人每一个都会给她带去无数的钱财，可到底是人少了。
　　“哪怕被人知道了，那又怎么样？我想收谁的就收谁的手续费，要是不服气，憋着，别在我店里交易东西。”云桑桑摇着折扇，说这句话的时候是底气十足。
　　“仙君，你就安心吧，”同时，她递给穆若白一个口袋，看起来鼓鼓的：“下次，你就将这个口袋给我，就当是你给的手续费了。不要推辞，你最近天天请我吃酒菜，给你免手续费又怎么啦？”
　　穆若白拿着口袋，身体已经被传走了。她看着云桑桑笑眯眯的对着她挥手，还说等她下一次去。话都被云桑桑说完了，她真的是找不到一个理由来反驳。真的是，说不过她了。
　　“仙君，近些日子你瞧着像是有什么苦恼？”问话的是帮穆若白打理寝宫的仙娥，仙娥恭恭敬敬的问，“不知道仙君有什么苦恼，说出来不知道我们能不能够帮仙君解决？”
　　要是其他的事情，她们就不问了。而是最近穆若白经常盯着一个口袋发愣，还让她们清点了一下财务。仙君无疑是非常富有的，她们花了好一阵子才清点完毕了。
　　“我想照顾一个人的生意，在她的店里可以和其他人做交易，这样她可以收续手续费，但她已经说要给我免除手续费，不收我的，要是硬塞给她，她怕是不会要。”
　　云桑桑的性子，她也是了解些的。说不要，那肯定不要。
　　仙娥相互望了望，原来仙君是想给人送钱啊。仙君这样的强大，别人会给她免除掉手续费那多正常啊。
　　“既然对方不收仙君的手续费，那仙君为什么不每一次过去的时候，带上一些小礼品送给对方。一次带一件儿，一天一次，那一年就是许多次，多几年，那不就……”
　　穆若白眼睛亮了亮：“你说的是，快去将我那些东西清点一下，将那些珍贵，又被女孩子喜欢的都拿出来看看。”
　　仙娥点了点头，连忙下去了，原来仙君这是交到了新朋友了吗？挑选女孩子喜欢的，那肯定是交到了新的朋友。
　　和苏轻等约定交易的时间快到了，穆若白还是认为交易的事情需要做。因为她打算弄一些东西去仙界，给那些老古董们都看看。万一他们喜欢，那她就能够和苏轻等人多交易几次了。
　　之所以需要交易，主要目的是，她打算每一次交易完之后，借口云桑桑给她免除手续费，送对方一个小玩意儿表示感谢。这不就是，能够将东西送给她了吗？至于送东西的价值大小，还不是她说了算。
　　这一天，苏轻是最先来的。
　　她拉着一个超大号的行李箱，还背着一个背包，可能怕自己被认出来，还戴了帽子和口罩，将自己裹的严严实实。
　　云桑桑打开门，就看到了一个只露出一双眼睛的人：“新来的客人？”她望了眼鼓鼓的背包，还有旁边那个超大的行李箱。
　　“不是，是我。”苏轻摘下口罩，颇有些得意洋洋的说，“我这不是越来越好看，越来越出名了吗？要被人拍到我这么大包大包的过来，那还不得上头条热搜？”
　　“咦？是苏小姐啊，对了，你们约定好今天交易的，我记得你过阵子好像有点忙，对吧？”云桑桑反应过来了，“不是，你们明星不都是喜欢上热搜的吗？”
　　“上热搜是好，可我一点都不希望被人拍到拉着个大行李箱，背着个鼓鼓的背包，被人议论纷纷。不知道那些人，还会造谣出什么话呢。从前他们攻击我的长相，现在攻击我的性格霸道，要拍到了这个，怕是会攻击我的行为诡异，还会猜测我行李箱里是不是藏着尸体呢。”
　　云桑桑扑哧一笑：“那就放在外面吧，她们估计一会儿就到，我让麻椒将桌椅板凳都搬出来，在外面地方大些。”
　　“行。”苏轻现在对云桑桑这里是又爱又恨，爱是因为在这里可以赚一大笔，恨是因为会在这里损失一大笔。
　　麻椒连忙将桌椅板凳搬出来摆放好，小辣椒蹬蹬蹬的跑过来给苏轻倒了一杯茶，还补充一句：“茶还是免费的。”
　　苏轻轻轻咳嗽一声，拿起茶喝了一口：“你们这里，也就是茶水最良心了。”
　　“嗯，茶水一直都不要钱，毕竟这又不贵，卖不起价钱。”小辣椒很诚实的说，“苏小姐，还要不要一杯？”
　　“再来一杯吧。”
　　在苏轻喝茶的时候，公孙兰，莫莉以及穆若白同时出现在桑树下。
　　伴随着公孙兰出现的，身边还有一个木箱子。因为开启通道的时候，她是在自己的寝宫的里面，只需要抱着木箱子，就能够被一同传送过来。
　　穆若白和莫莉自然是不用带什么东西，毕竟他们都有空间装备，可以存放在里面。
　　苏轻看着她们都笑了出来，将自己的行李箱一拉，从里面找出来五本书，递给公孙兰：“这就是你需要看的书，类型其实还有许多，这一次我就带了五本过来。这东西你怕是不敢带回去，只能够留在这里看，也够看一阵子了。另外，给了你一份书单，以后需要什么，就照着书单点。”
　　她瞄了眼笑眯眯的云桑桑，语气不好的说：“我不在，你就留言到云老板这里，我知道了，会带过来的。”
　　“好。
　　公孙兰从那个木箱子里面拿出一个古董花瓶：“一个花瓶五本书。”
　　“怎么也得五个吧？”苏轻眉头一皱，古代人不怎么好骗，云桑桑差点笑疯了，公孙兰又不是傻子。
　　“苏小姐，按照市场价格来算，五本书一个花瓶，你赚翻了。我能够和你交易，不过是这五本书对我的价值不一般，所以你很划算。”
　　苏轻拍了拍头，啧，真的是个个贼精，亏得她以为这个最好骗。


第29章 
　　“行吧, 行吧。”
　　知道公孙兰不是好骗的，苏轻没再多说什么，又将其他的东西从行李箱拿出来：“我这里还有其他的东西，你们都看看吧。”苏轻拿出一个瓷瓶给公孙兰, “这只是一个瓶子, 可以用来装香水, 我拿几种香水出来，你试试看有没有喜欢的, 有喜欢的, 咱们就交易。”
　　“你要是带回去的话，还是用瓷瓶好些。”
　　公孙兰没有拒绝，莫莉对香水还是有点感兴趣, 凑过去嗅。苏轻瞧着她们那个认真的样，就知道带着些东西是带对了。
　　穆若白倒是没有凑过去, 她没有什么特别感兴趣的东西。来的时候, 她问过仙界的一些朋友, 那几个凡界飞升上去的倒是给她提了几个有兴趣的东西。她打算等会儿苏轻忙完了, 问她那里有没有, 就主要和苏轻交换那些东西吧。
　　另外再交换一些, 云老板喜欢的，以后当成小礼物送给她。
　　“穆仙君有喜欢的味道吗？”云桑桑注意到了穆若白盯着苏轻那边看, 也没凑过去的意思，她抓住穆若白的手腕，“其实香水这样的东西, 我也有，存了不少，都是限量款, 你跟我来看看。”
　　穆若白被云桑桑邀请，只愣了一下，就跟着去了。来这里很有些时候了，还是第一次被云桑桑邀请到店里其他的地方。
　　公孙兰注意到了云桑桑将穆若白带进去了店里，只瞥了眼，又继续挑选苏轻带来的东西。她之所以能够注意到，不过是养成了习惯，常在皇宫里面生活，一个屋子的一举一动都得注意着。
　　等穆若白出来的时候，她的空间袋里又多了一个很是精致的小瓶子。瓶子里面，装着的就是云桑桑所说限量版的香水。那个味道，确实不错，是她经常从云桑桑身上闻到过的。
　　云桑桑说这些是小玩意儿，本来她不想收的，转念一想又收了，同时拿出一个小玩意儿出来给云桑桑。
　　“总是拿你的东西不好，不如做一个交换。”
　　穆若白拿出来的是一串戴在手腕上的碧翠佛珠，这东西不是凡品，戴在身上能够冬暖夏凉。别说云桑桑这种凡人身躯，就是神仙佩戴着，对修炼都是有好处的。
　　“这就是一串珠子，也是个小玩意儿，我看和你这一身衣服很配。”
　　云桑桑没客气，拿着就戴在了手腕上。确实和穆若白说的一样，和她穿的这身淡蓝色打底的旗袍非常般配，两者仿佛就是一对。
　　“真好看，我很喜欢。”
　　这东西一摸就不是凡品，既然这女人说是小玩意儿，那就是小玩意儿了，她就当作交换定情信物了。穆若白感觉到了云桑桑奇怪的眼神，也没有想太多。见她很喜欢，在心里肯定了，果然让仙娥挑选东西是对的，比她懂，云老板确实喜欢。
　　“你很喜欢这样的小玩意儿吗？”穆若白开口问，“这样的东西，我寝宫里多的是，以后过来的时候，挑选两样给你带过来，我用不着那些东西。一直收你的小礼品，有些过意不去。”
　　云桑桑琢磨出来了，这个女人想送她东西！！
　　“嗯，喜欢，我就喜欢这种漂亮的东西。”既然人家主动送东西，她怎么可能拒绝呢？
　　穆若白点了点头：“那以后看到漂亮的东西，就给你带过来吧。”要不是怕吓着人了，她干脆将寝宫里的那几百箱珠宝都给云桑桑算了，那些珠宝都是法宝类型的，每一件都有防御能力，或是攻击能力。
　　按照市场价格来算，这些东西应该能够换不少钱吧。只是那样做，会让人莫名其妙，不知道云桑桑会不会乱想。
　　云桑桑还不知道，穆若白心里有一个很大的想法，想把自己家的几百箱珠宝都送给她，让她拿去卖。
　　但穆若白不会知道，就算她送了云桑桑这些东西，她宁愿每天戴一件，都不愿意拿出去卖的。也不看看，这是谁送的。
　　两人各怪心思，又回到了桑树下。
　　莫莉那双漆黑的眸子落在穆若白的身上，轻轻嗅了嗅：“穆仙君，你身上的味道很熟悉。”说完，她又凑近云桑桑些，“果然是这个味道，云老板，你是不是送了穆仙君香水？”
　　云桑桑摇着扇子，笑眯眯的说：“我给穆仙君喷了点，分享一下我珍藏的香水，不可以吗？”
　　穆若白一脸坦然，仿佛什么都没有收，和云桑桑说的一样，只是被云桑桑喷了点香水而已。
　　“可以。”莫莉还是一脸怀疑，她很是怀疑云桑桑送了穆若白一瓶同样的香水，已经被穆若白收到了空间袋里。之前她就亲眼看到过，穆若白听她问起小礼品，直接将东西收进去的画面。
　　所以，这个抠门老板，不知道为什么总是给穆若白送小礼品！
　　她刚才在苏轻这里，一次性买了五瓶不同味道的香水。不同的香味，让她有点着迷，还让苏轻下次多带点来。
　　公孙兰只买了一瓶，最后换乘了瓷瓶装，免得被人发现被做文章。香水的味道，估计没有几个女人能够逃得过吧？
　　公孙兰还想要照的特别清楚的镜子，可这东西不能够莫名其妙的出现在宫中，只能够表示遗憾了。
　　“兰，你如果有喜欢的东西，可以寄存在云老板这里，虽然以她黑心的程度会收些手续费，但要真喜欢，偶尔过来看看也行。”莫莉提议，她认为公孙兰确实有点可怜。
　　这不能够带回去，那也不能够带回去。东方的古代王朝，规矩真的有那么森严吗？莫莉不由的想，若是她在那个地方，可能会想办法打破那个地方的规矩吧。
　　公孙兰点了点头，接受了这个建议。
　　这一次，公孙兰在苏轻的手里买了五本书，一面镜子，一瓶香水，还有一些杂七杂八的东西。在讨价还价之后，她给了苏轻一个花瓶，一个玉如意。
　　苏轻摇了摇头，古代人也不好坑，只好罢休。让她高兴的是，剩下的东西，穆若白挑选了一条钻石项链，一对钻石耳钉，还有一个钻石胸针后，都被莫莉买了。
　　在莫莉的手里，苏轻得到了很多漂亮的晶核，一看就非常很高贵的那种，她给高兴疯了。看莫莉的眼神，充满了热切。
　　而这些在莫莉的眼里，不过是一些小玩意儿。但在苏轻的眼里，这些东西放在世界上，就是价值连城的东西。总之，两人都用自己认为的小玩意儿，换到了自己喜欢的东西。
　　在苏轻要离开的时候，穆若白叫住了她：“我受几个朋友之托，要给他们订些东西，你明天还有空过来吗？”
　　“有！”
　　苏轻还在遗憾，自己换的平安符，护身符不够多，她家里人都不够用。这里个个都贼精，不好哄，她只好老实认真的交易，不敢有其他的心思了。尤其是这个叫穆若白的神仙，她目测惹不起，就算能够哄，也不敢哄。
　　她还有一种预感，要是哄骗了穆若白，不仅会被对方追着砍，还可能被那个黑心老板收拾。
　　云桑桑一直看着苏轻在，眼里的意思就是，敢哄骗她家仙君，就跟她没完。
　　所以，她哪里敢啊。
　　这年头，奸商是越来越没有活路了。
　　“我要的东西有，电脑，游戏机，平板……”穆若白将一个清单拿出来，递给苏轻看，“你给我找找这些东西，对了，多下点电影，歌曲，他们好像很喜欢这些东西。”
　　苏轻看着这些科技产品，有点傻眼：“穆仙君，你仙界的朋友怎么知道这些东西？”
　　“他们是从凡人界飞升上去的，当然知道，只是一直很怀念这些东西。”穆若白如实相说，见苏轻眼里的灼热，出言泼冷水，“他们能够修炼有成，那都是花费了几百几千年的，还得放弃许多东西。”
　　苏轻清醒了过来，还是算了吧。那些人，估计是平行小世界的吧。当神仙看似快活，结果连手机电脑都没有，她怎么觉得有点可怜呢？看吧，还得在她这里买片儿看。
　　苏轻走的时候，云桑桑很热情的将她送到楼梯，让她浑身毛骨悚然的：“苏小姐，将这些东西卖了，记得核算一下，付给我百分之二十的手续费啊。”
　　“知道了，知道了，少不了你的，我敢讹你的吗？”苏轻整个人都不好了，讹诈云桑桑，那她是想破产吗？
　　穆若白也不由一笑，果然云老板赚钱了会很开心，她手里带着一个平板，是苏轻送给她的，里面有许多现代世界的产品。她准备拿回仙界，给那些老古董看看，他们要是喜欢，她就能够借此交易，给云桑桑送些小玩意儿了。
　　因为穆若白是主动交易，云桑桑免掉她的手续费。
　　所以，走的时候，她给了云桑桑一个袋子：“里面是一些小礼品，感谢你给我免除手续费。”
　　不等云桑桑说什么，穆若白就被传送走了，她的声音传回来：“我明天再来。”
　　云桑桑打开口袋，看着里面一颗亮晶晶的珠子，还是蓝色的，摸了摸，就知道是好东西。
　　“麻椒，你有空去给我订些首饰展示盒，”云桑桑步子轻快的走回去，“这么好看的珠子，一定要摆出来看。”
　　“好的，老板。”
　　“真好看，这个女人真会挑东西，也不是那么木嘛！”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-15 00:00:14~2020-01-16 00:20:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：野生土星 9瓶；王小颜 5瓶；额呵呵、似锦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　第二天下午, 苏轻将自己包裹的严严实实，拉着个大箱子等在云美食馆的一楼。
　　这时，一个漂亮的女生坐在了她的身边，推了一个笔记本在她的面前。
　　她往笔记本上一看, 一下子愣住了。因为笔记上写着的是：“请问, 桑姐姐和穆仙君她们还好吗？”
　　苏轻没有回答, 而是抬起头打量坐在对面那个穿着简单校服的女生。女生非常的漂亮，不过现在她没那么嫉妒了, 她自己也挺漂亮的。而且, 这个女生好像有点眼熟，难道以前见过吗？
　　在这瞬间，苏轻脑子里已经转了无数次, 很快明白了，这个女生应该和她经历一样, 曾经去过云美食馆。不过有点奇怪的, 对方都坐在了云美食馆的一楼, 想要见云桑桑等到晚上不就行了吗？
　　难道……对方已经没法去云美食馆了？
　　苏轻拿起笔记本上扣着的笔, 在纸上写着：“好的很, 她比谁都好, 最近还大赚了一笔。”
　　百分之二十的手续费，亏得那个黑心老板做的出来。真不明白, 这个小姑娘为什么还惦记着那个黑心的。
　　蒋霜霜笑着点了点头，说了一句：“那就好。”然后，又说了一句, “谢谢。”最后，将笔记本收起来，眼看要走了, 苏轻把蒋霜霜叫住。
　　“等等，我能够问你一些事情吗？”苏轻按住了蒋霜霜的手腕，“先不着急，咱们聊聊。”
　　蒋霜霜点了点头，其实她也想聊聊，就是怕打搅对方。
　　天又黑了。
　　云桑桑打开店门，苏轻就拉着个行李箱站在门口：“苏小姐，这么早啊？”
　　“要不是你这里晚上才开门，我也不至于下午早早的就得等着了。”苏轻拉着行李箱进店，赶紧将外面的长外套脱掉，取下口罩和墨镜，大夏天的，一直裹着真的不舒服，“穆仙君还没来吗？”
　　“应该快了。”
　　苏轻先点了些吃的，这一次倒是点了不少，好像是饿极了。她吃着东西，观察着美食馆里的一切。最终，她将目光落在了坐在柜台后面的云桑桑。
　　云桑桑单手撑着下巴，目光望着店外桑树的位置，另外一只手里的扇子一摇一摇的。之前她还没有观察到，这个黑心老板喜欢坐在那儿发呆。
　　一直看着桑树下，难道是盼着这里的客人能够多来几个给她坑？
　　也不看看她有多么的黑心，客人就算想来，也被这里的价格给吓走了。
　　“云老板。”
　　“苏小姐想问什么呢？”云桑桑早就注意到了，今天的苏轻有那么点奇怪。
　　对方的眼神里透露着，想要知道的一些事情，一时间又不知道该怎么问。
　　苏轻问了：“云老板，今天我在下面碰见了一个小姑娘，她还问起你了。她问你和穆仙君好不好，我说你好的很，这阵子还大赚了一笔，可不是好的很吗？”这一大笔的钱，可是从她身上赚的啊。
　　好在她头脑灵活，发挥着自己的聪明才智，这才将损失挽回了不少。
　　“是蒋霜霜吗？”云桑桑回头，“这应该不是苏小姐想问的事情吧？”
　　“没错，这不是我最关心的事，”苏轻语速飞快的问，“我关心的是另外一件事，蒋霜霜曾经也是这里的客人，现在不是了，也来不到这里了。我想问的是，是不是将来有一天，我也不能够来这里了？”
　　“是啊。”云桑桑轻轻点头，眉眼弯弯，“能够来这里是你和这里的缘分，将来有一天你来不了了，那就说明你和这里无缘了。”见苏轻一脸遗憾的样子，云桑桑笑着道，“虽然不知足能够促进人的上进心，可以获得许多东西，但有时候还是要知足一点，别什么好处都想占。能够来这里，你已经比许多人要幸福了。”
　　见苏轻无所谓的样子，云桑桑继续打击：“想不想听听，那些不屑于这些话的人，最后有一部分都怎么样了吗？”
　　“云老板如果愿意说的话，那就说说吧，”苏轻下意识的问，“听这个故事，收费吗？要贵了，我可不听。”她这不是被坑怕了吗？一碗吃的，最差的，也得花费好几天的收入，最贵的，则是要花费她半个月的收入，这谁顶得住啊。
　　云桑桑捂着嘴笑出声来：“不收，我这里只卖吃的，不卖格外的东西。”
　　“那就好，那就好。”苏轻真的是怕了这里了，稍微不注意，半个月收入就没了，这真的没谁能够顶得住。要不然，现在她都不会干点副业。
　　“曾经有一个人来到这里，他只是一个普普通通的人，但他有一个愿望……那就是考功名。可他就不是一块读书的料，家境贫寒，日子难过，他读书考取功名有两个目的，一是改变当下的苦日子，让父母和妻子享受荣华富贵，光宗耀祖。这第二嘛，他想做一个官，一个好官，因为在他那个朝代百姓的日子很苦。”
　　云桑桑瞟了苏轻一眼，见对方认真的在听，继续说：“他用诚心来到了这里，后面脑瓜子变得很聪明了，一目十行，过目不忘，举一反三，已经从曾经一个愚钝的人，变得智慧无双。后来，在他三十岁那年，中了状元，终于满足了他曾经的心愿。”
　　穆若白进来的时候，就听到云桑桑在讲故事。她没打搅，在距离柜台最近的位置坐下，小辣椒看到了，连忙出来给她倒茶。
　　云桑桑和穆若白点了点头，笑容好像多了些，苏轻连忙催促：“后来呢？”
　　“他的心愿被满足，和这里就没缘分了。不过，凡是来过这里的客人，他们后面发生了什么事情，我这里都能够看到。有一天，我无意间翻看了那些客人后面的事情，才发现他已经死了，距离他最后从这里离开，不过十年的时间。”
　　苏轻有些震惊，害怕的说：“难道是你这里的东西有副作用吗？”说完，她就收到了穆若白警告的眼神，讪讪一笑，重新组织了一下话，“那是怎么回事？”
　　“我这儿的东西没有副作用，”云桑桑也不生气这个，见多了，没什么好生气的，苏轻的性格就是那样，“后来我查看了原因。”
　　苏轻很想说，你能够一句话说完吗？一个故事，还断句这么多，这不是要让人毛躁吗？但有穆若白在这里，她态度还真不敢太差，只能够按捺住等着云桑桑说。
　　这时，穆若白竟然起身，给云桑桑倒了一杯茶：“喝点水，润润喉，不着急，慢慢说。”
　　苏轻看着那两个有点暧昧的女人，真的是要抓狂了。听个故事，就这么难的吗？但她不敢催啊，没见过穆若白当初拔剑砍木头人的人，是不知道这个女人有多凶残。那么多木头人，一刀就砍成了两截。
　　云桑桑拿着茶杯，轻抿了几口，明明那么小的一个茶杯，可以一口喝完的，结果她喝了五口。
　　苏轻：“……”
　　“在那个人走之前，我就和他说过，他能够来到这里，是他的初心，诚心将这里打动，才愿意给他一个改变命运的机会。这样的机会，对许多人来说，无疑算是一种开挂，是这个世界上百分之九十九点九的人，都遇不到的。如果他一生能够保证自己的初心，那么将会一生遂愿。”
　　苏轻听出来了些名堂：“难道……他的死是忘记了自己的初心？”
　　“是，被荣华富贵迷住了眼，被滔天的权势迷了心，所作的一切都违背了他曾经的心愿。他曾经的心愿是，光宗耀祖，孝顺父母，让妻子跟着荣华富贵，做一个百姓眼中的好官，为百姓谋福。”
　　云桑桑放下茶杯，穆若白又给她添上茶水：“后来，他纳了不知道多少房小妾，鱼肉百姓，在当地是一个大贪官。即便他的双亲劝说，也无济于事。当地的百姓，日子苦不堪言。他在这里做了七年的官，罪行终于被人揭露，因为他作恶多端，最终还连累了他的家人。他被判了斩首示众，家被抄了，亲人被流放。记载上是，他的尸体被当地的百姓剁成了肉酱。”
　　苏轻被吓得差点一呕，毕竟被人剁成肉酱这种事，一听就很残忍。
　　“给你的东西要守不住，会被还回来的，”云桑桑别有深意的说，“将来你离开了这里，要是和他一样，干点什么不好的事情，可能下场没有那么惨，但很可能又变成一个丑八怪。”
　　苏轻这一次被吓得连忙摸脸，掏出小镜子看了看，还是那么的漂亮，终于松了一口气。
　　“云老板，咱们说说其他的吧，这动不动就变丑八怪的，对我不友好。再说，虽然我苏轻不算什么好人，但也没干过什么丧心病狂的事情吧？”说这话的时候，她的语气弱了些，“就是做生意的时候，稍微心黑了点，但是……”她连忙强调，“大家都一样，你也别说我了，你比我黑多了。”
　　“穆仙君，你也来了，我给你带了你之前说的东西。今天之后，我暂时就没空过来了。你需要的东西，可以暂时列一个表，我下一次有空过来拿。”
　　作者有话要说：感谢在2020-01-16 00:20:21~2020-01-17 21:36:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：念执 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鯨魚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　苏轻转移了话题, 云桑桑也不多说了。
　　这里的人都一个样，一开始都不会信她说的话。如果所有人都会信她说的话，她还债可能就更加轻松一点了。毕竟一个客人最后能够有一个最好的结果，她是可以获得一笔非常大奖金的。
　　就算有点遗憾, 她也不勉强什么。不是每一个人, 都能够看的那么明白。在荣华富贵, 滔天权势的面前，也没几个人能够守得住自己的心, 这是人之常情。得不到更多的奖金, 那她就只能够认认真真的卖点吃的了。
　　偶尔，怂恿客人们做点交易，收点手续费也是好的。
　　现在她就更加不着急了, 见不见阳光，摆脱不摆脱这里, 对她来说, 没那么迫切。那块木头女人, 现在已经喜欢她这儿了, 没事就往这里跑, 她着急做什么呢？不如, 先将人骗到手了，再来想还债的事情。
　　苏轻和穆若白做了交易, 这回总算获得了足够的平安符，护身符之类的。这下子，她家里人就能够人手一个, 也不怕发生什么危险了。神仙画的符，最差也差不了哪里去。
　　“穆仙君，这些符都能够使用多少次？”苏轻也明白, 想要永久的护身符，平安符那是不现实的。
　　“十次。”穆若白回答，“只要不是你们那个世界强大的武器轰炸，都能够保证性命。”太过于逆天的符，穆若白是不会画出来交给一个凡人的。像挡点刀子，弹，还有车祸等一系列意外的事情就已经差不多了。
　　要是一个凡人，被轰炸都完好无损，就比较逆天了。
　　“够了，够了。”苏轻认为她生活的时代，还是和平时代，至少她所在的国家是一个和平国家，不会动不动就将人炸死那种。十次，已经足够他们一生用了。
　　这一次去野外的真人秀，她也放心许多。本来她一个苏家大小姐，是没有必要接这种真人秀。
　　接这个是她想试试，第二是她的死对头参加了，不去比比，她心头不服气。现在网络上一堆人说，她真人秀里做作，还是一个大小姐，哪里都不如死对头，她不服气啊。
　　明明她演技挺好的，也多才多艺，可那个死对头真的是哪里都要压她一头。可能，就是家境比不上她了。但在死对头的身边的男人，个个都是人中之龙，这可将她气坏了。
　　“今天的手续费先结了吧。”云桑桑的话，打断了苏轻的遐想。
　　苏轻恨恨的看了眼云桑桑：“云老板，你这样很容易失去客人，做生意不是你这样做的，再这样下去，你这个店迟早关门。你看看，现在都冷清成什么样子了？我都来了这么一段时间了，结果就没有出现一个新的客人。”
　　“砰咚——”
　　苏轻的话刚刚说完，外面就响起重物砸落在地上的声音。
　　云桑桑眼睛一亮，踩着高跟鞋小跑的到门口，望着桑树下一团血肉模糊的，有些高兴的说：“谁说没有客人，这不是来了吗？还是一个不能够自己走进来的。”
　　“以及，就是因为我这里客人少，将来还可能不能够来了，所以能够坑一个算一个，没什么毛病，对吧？”
　　苏轻无语极了，她和穆若白都飞快地跟出来。
　　云桑桑已经往那团血肉模糊的位置走去了，大白鲨也走了过去，还伸出舌头舔了两口，好像在确认能不能够吃。然后苏轻就看到了，大白鲨一脸嫌弃的吐了一口。
　　穆若白迈着飞快的步子走到云桑桑的面前，先是警惕的盯着地上的东西，而后确认只是一个人，还是一个凡界的人，她放松了。
　　“云老板，这应该是你的客人。”她打量着这个浑身血淋淋的人，眼神在对方的头发，袍子，还有腰间的玉佩盯了眼，“袍子是蚕丝织布做成的，上面的花纹一看就富贵非凡，头发上的冠上有一颗红宝石，身份应该不低。腰间还有一块成色不错的玉佩，云老板，这位客人比较富有。”
　　穆若白说出这个话的时候，简直将苏轻惊呆了。这人都还不知道活着没有，这样说不好吧？
　　苏轻瞄了瞄躺在地上，一身古代袍子的男人。瞄了眼侧脸，虽然满身是血，但人还是挺帅的。
　　“喂，醒醒了。”
　　云桑桑站在男人的面前，叫了两声。对方好像昏迷过去了，她挥着手对大白鲨说：“大白鲨，舔醒他。”
　　大白鲨可怜巴巴的望着云桑桑，虽然很不情愿，最终还是走到男人的身边，对着他的脸就一阵胡乱的舔。可能是太嫌弃了，它的嘴里流了不少唾沫出来，湿了男人一脸。
　　终于，昏迷过去的男人，迷迷糊糊的醒来了。
　　他先是一阵警惕的抬头，明明面目苍白，唇看起来也干裂不已。但那双眼睛里面，迸发出来的冷光，如同刀子一样，叫人背后发寒。
　　他首先看到的是云桑桑，一个穿着他不认识衣裳的女人，一脸笑容，露着胳膊，露着腿，他下意识的说了一句：“伤风败俗！”声音嘶哑的很，根本就没有什么势气。
　　苏轻一下扑哧笑出来，下意识的去看穆若白，眼神仿佛在说，喂，你看看有人说你女人伤风败俗，还不过去打一顿。是的，苏轻早就看出来了，云桑桑和穆若白之间，可不是什么普普通通的关系。
　　她可是有火眼金睛的，就算穆若白没有表现出来什么，但云桑桑看穆若白的眼神，那不是喜欢是什么？
　　苏轻的笑声，引起了男人的注意，他盯着苏轻，这一看，更是愣住了：“你们哪里来的，怎么穿的如此伤风败俗？赶紧将衣服穿上！我知道了，你们是他们派人的？说吧，我都这样了，他们还想弄出什么花招？我真是不服气，为什么会败在那个傻子的手里。”
　　因为苏轻穿的比云桑桑还要时髦，吊带，超短裙。白生生的大腿，是露出了一大截出来，让眼前这个男人，不小心看了眼，赶忙挪开了目光。最终，他看到了穆若白。
　　见穆若白一身蓝色的长裙，如同画里的仙子，他认为这才是正常的穿着。
　　“能自己走进去吗？”云桑桑笑着问话，见男人奄奄一息的模样，她给右手戴上了一只手套，“看来你是走不进去了，那我带你进去吧。”
　　“你要做什么，这里是哪里？”男人已经冷静下来，现在他全身经脉差不多已经废掉了，又从那么高的山崖摔下来，能够活着，不过是他心里有一种不甘心。
　　明明他才是最适合的继承人，也是父皇亲自挑选的储君，为什么最终他会败在一个傻子的手里呢？就是因为，那个傻子的身边出现的奇怪女人吗？明明是一个傻子，偏偏脑子好了，难道是他太自负，其实那个傻子，是从小藏拙，为的就是夺得大位？
　　傻子身边的那个女人，确实是有勇有谋，完全不像寻常的女子那样，一直居于后宅，见识过于短浅。这个女人不仅有手段，更不是一个心软的人。
　　明明他都已经被发配到封地了，对方还是没有打算放过他，竟然安排了刺客过来杀他。知道躲避不过，情急之下，他跳崖了。绝地逢生，或许有一线生机呢？
　　没想到睁开眼，就到了这个奇怪的地方。他已经确定过了，应该不是落到了他们的人手里，被对方的人找到，早就给他补刀了。
　　“小辣椒，将那块牌子拿过来。”
　　小辣椒将门口的牌子搬过来，云桑桑指着上面的字，念给男人听，然后问：“明白了吗？进门费最少是一个月收入，我呢，是这家店的老板，第一次要收进门费，以后你再来就不收了。看你的样子，应该是没办法自己走进去了，那么只能够选择被我拎进去了，这个进门费要贵点，你十年的收入。”
　　“你选一个吧，当然，你可以拒绝。你拒绝之后，之前哪儿来的，就会被送回去。”
　　“如果你能够爬进去的话，也行。”云桑桑这句话落下，男人的脸色一沉，爬进去，他这辈子都不可能。
　　“我选第二个。”
　　爬进去，不知要爬多久，又丢脸，还不如旁边那条狗。
　　“汪！”大白鲨仿佛明白了男人眼里的意思，凶了他一口。
　　男人躺在地上，心里不愉快，落到了这般田地，他竟然还得看一条狗的脸色：“可以先记账？我手里没那么多银子。”
　　“行的，那我就拎着你进去了。”云桑桑不怕被人讹诈，统统来讹诈她吧。
　　这时，穆若白开口：“我来吧，你的手还没有好。”
　　“给，戴个手套吧。”云桑桑没拒绝，这块木头难得献殷勤，她将手套给穆若白戴上，“他浑身脏兮兮的，别将手弄脏了。”
　　苏轻可怜的看了男人一眼，都快要死了，现在还被云桑桑嫌弃脏兮兮的，真是可怜啊。她眼珠子转了转，这个男人也是古代的，到时候说不定能够和对方做点交易，所以她对男人笑了笑，露出一抹友好的表情。
　　“云老板除了黑心点，不是什么坏人。我看你也不缺银子，能够来这里，就是捡了一条性命。其他的，等进去就知道了，总之，能够来这里，也算你的幸运了。将来有什么需要帮忙的，可以和我说，我们或许能够成为生意伙伴呢。”
　　男人没有理会苏轻，这里的人个个奇怪，还不知道怀着什么目的。尤其是说话的这个女人，一脸的算计，一看就不是好人。
　　穆若白戴着手套，拎着男人的后领子，就将人给拽进去了。
　　作者有话要说：这章补昨天的。


第32章 
　　麻椒早就准备好了板子, 穆若白将人往板子上一放，小辣椒给云桑桑搬了一张椅子在旁边，又将菜单递给她。
　　“小辣椒，穆仙君辛苦了, 也给她拿一张椅子过来。”
　　“好的, 老板。”小辣椒很快又搬来一张, 穆若白坐下了。
　　苏轻：当她不存在吗？
　　云桑桑先是拿出名册：“客人你的名字叫什么呢？”
　　“盛景。”
　　“盛景啊，你一开始是个太子呢, 啧, 原来是争斗失败了……资料上显示你天资聪慧，是最符合你们王朝的下一任继承人，竟然被人打败了, 真是让人意外。”
　　盛景眉头一皱，对方为什么会知道？但他没出声, 能够捡一条命, 他就还有机会。这里的一切都奇奇怪怪的, 尤其是那两个穿得伤风败俗的女人。
　　盛景心思活跃了一下, 他是知道有不同的种族, 一些偏远小国, 种族的服饰，确实是相差甚大。看这些人习以为常的样子, 难不成这是他们这里的穿衣风格？或许，他的适应一下，免得被人当着奇怪的异类。
　　一切流程完了之后, 云桑桑将菜单给盛景：“看看吧，这里有你想要的。”
　　最终盛景点了自己喜欢吃的菜，现在他勉强能够动动手, 因为伤势太严重，他只能够吃一些简单点的食物。没两口下去，他就感觉伤势正在愈合，身上也不那么疼痛了。裂开伤口的血，基本也止住了。
　　心里有些震惊，他究竟来了什么地方？
　　“云老板，我就先走了。”苏轻将账转给云桑桑之后，就告别离去。她明天一早的飞机，不回去不行。虽然她有点想和盛景多接触接触，看看能不能够做点交易，但还是下次吧。
　　这男人看起来很狼狈的样子，估计恢复过来，得有一阵子。按照情况，暂时怕也没有什么东西和她交易。
　　苏轻一走，盛景稍微松了一口气。在这里的女人，他觉得苏轻的算计简直就是摆在脸上，现在他看着有点烦。至于面前这个摇着折扇的女人，虽然很是神秘，在对方的面前，他有一种无力感，此时反而没有那么害怕。
　　知道食物对他的伤势拥有，盛景对于之前欠下的债已经是毫不在意了。能够捡一条命，算是万幸。损失点财务，对他来说根本不值得一提。只要他活着，就还有翻身的机会。
　　要将来夺得大位，那什么没有？还缺点银钱吗？
　　比较苏轻很在意钱财，盛景就不一样了，在这瞬间，他已经做出了取舍。既然这里能够这么神奇，他又来到了这里，或许能够获得他想要的东西呢？先前苏轻还说，要和他做生意，如今想来，未尝不可，等有机会，对方来了，倒是可以问问。
　　“请问两位姑娘的名讳？”盛景完全冷静下来，虽然他还是有点不适应云桑桑的着装，和她说话的时候，眼睛也往穆若白这里看。或许再过几日，他就能够好好入乡随俗了。
　　来了别人的地方，否管他曾经是谁，这地方又神奇的不得了，使得他的伤势瞬间好了大半。那么，这里的人在没有弄清楚底细之前，只能够好好相处。
　　他那个七弟还有他那个好七弟妹，一个曾经是傻子，一个曾经是大字不识一个，成天出丑的草包大小姐。他怎么都想不通，这两人究竟是怎么隐藏的得那么深的，竟然让他丝毫没发觉。
　　傻子不傻了，草包大小姐是一个能文能武，智谋无双又干脆果断的人。
　　载在他们的手里，他们倒不是不甘心他们的才智，而是不甘心，他怎么就没有发现一点动静呢？他经常和七弟见面，还真的没有发现他是装傻。记得很小的时候，还有人捉弄七弟，往七弟脸上抹鸟粪等污秽的东西，七弟都只是傻乎乎的笑。
　　平心而论，七弟都那样了，他根本就没有想过害对方。这一切都从，草包大小姐被他父皇指婚给七弟之后改变了。
　　如今父皇将他给贬到了贫苦的番地，结果那个女人还是不放过他。非要派刺客过来，置他死地。毕竟想他死的兄弟不少，到时候也不知道哪个兄弟，会被拉出来顶这个黑锅。
　　“我叫云桑桑，是这家店里的老板，先前就和你说了。她呢，叫穆若白，是个神仙。”云桑桑指了指菜单，“你想要吃什么，都能够拿着菜单在脑子里想，你想出来的是什么，就是什么。”云桑桑又指了指手里的名册，“你钱我的账已经记在这里了，这个事情最重要，要将这个事情记在心上。一旦有钱了，赶紧还我。你就算争斗失败，好歹是个番王，这个钱应该会很快还的吧？”
　　云桑桑认真的注意着盛景，他被看得毛骨耸点，还是淡定的点头：“云老板放心，我的命算是你救的，这个恩情我不会忘记。欠你的钱，我会尽快还上。只是……”他望着周围，“我想问一下，这里究竟是哪里？我明明是掉进山崖下，不应该出现在这样的地方。”
　　至于云桑桑说穆若白是个神仙，盛景是不相信的。但他没有去质疑，这些暂时不重要，先搞清楚他在什么地方才行。
　　“这里是桑城，”在盛景回忆有什么叫桑城的时候，云桑桑又说，“可不是你们王朝的，这里对你来说，算是异时空了。不是人人都能够来，你能够来，那就是缘分。你看，你能够捡一条命，是不是机缘？”
　　盛景点头，认可这个说法。
　　随后问了，这里要回到他的番地需要多久。
　　“这我就不知道了，天一亮，你就会感应到通道，到时候会被通道传送到你来的位置。你也可以现在感受一下，应该能够触动通道的存在，也开始可以提前回去的。”
　　盛景照着做了一下，确实感觉到一股特别的力量。让他有一种直觉，只要触动那个力量，他就能够回到先前的地方。这会儿，盛景心头一片火热，这么说，就算有人找到，怕是也找不到。
　　现在他伤好了大半，天一亮他就算被传送回去，想要逃命也十分的容易。就算还有人追杀，他只要坚持到晚上，又能够来这里。这里暂时可以记账，算是给了他一个便宜。
　　于此，盛景对云桑桑的多了些好感。幸好，有这个神奇的地方。待他翻身了，一定会加倍感谢云老板的。
　　他又试着想了下自己喜欢吃的菜，翻着菜单，很快就找到了想的那道菜。毫不犹豫，他点了最贵的价格。因为他看到了最贵价格的下面，有一个标注。
　　菜名：功夫方便面。
　　作用：提升内力，一万功夫方便面，可提升一甲子的内力。
　　他还看了最便宜的功夫方便面，一晚只能够提升十天的内力，几乎没有什么大的作用。
　　再看之前他吃的东西，也仔仔细细的看过了。
　　先前云桑桑建议他点贵一点的，这一次看到菜名：止血疗伤莲子羹。
　　盛景的眼睛已经亮了起来，这些东西真的是太神奇了。
　　但这会儿云桑桑盯着小辣椒端出来的方便面，也是挺神奇的。她看着热乎乎的方便面，表情很是古怪。
　　“怎么了？”穆若白小声问，“他可有什么问题？”虽然盛景是一个凡人，但对方很快冷静下来，明明应该是一个养尊处优的，却能够飞快接受这一切，完全不质疑的样子，就可以证明这人的适应力非常强大。
　　除了一开始，表露出了些真面目，这会儿已经完全掩饰住了。所以，这是一个十分有城府心机的人，让她多注意了下。
　　“太子爷点的是方便面，”云桑桑奇怪的说，“按照正常情况下，方便面应该不会存在他那个王朝才对。”
　　穆若白了然：“或许，既然有你这样的地方，那或许是有人穿到了这位太子爷的王朝呢？”
　　“穆仙君脑洞挺大的啊，其实我也是那样想的。”云桑桑已经怀疑，这位太子爷，不会是被穿越者搞得这么惨的吗？如果是，还真的一点都不奇怪。穿越者虽然有愚笨的，可也有智谋双全的。
　　“云老板，你说这个不应该是我那个时代的东西吗？”盛景震惊的问，“你说的穿越是什么？”
　　“穿越就是借尸还魂，一个人的灵魂，附身到另外一个人灵魂身上，取而代之。虽然躯体一样，但人已经不一样了。”
　　盛景轻抿着唇，没有着急吃东西，看着那碗热乎乎的方便面，说：“这东西是我七弟妹捣鼓出来的，当时十分受欢迎。后来，这东西又被普及到了军营里面。只因为这东西，十分容易储存，不管是泡热水吃，还是干吃，都能够填肚子。”
　　“如果这东西不是我们那个地方该有的，那七弟妹应该是借尸还魂了。”盛景觉得，事情越来越复杂了，一天经历的事情，他竟然还接受良好。
　　“这件事，我一定会弄清楚的。”
　　“不管弄清楚不弄清楚，你都要记得还债。拼命之前，先还债，免得死了，还欠一屁股债，是投胎不了的。”
　　盛景：“……”
　　云桑桑说完，又回到了穆若白那桌。
　　穆若白将之前的东西都收进了空间袋，随后从里面拿出来一对钻石耳钉。只是从苏轻那里交换的，听说价值很高。云老板拿去卖了，应该能够换不少的钱。
　　“你给我免了手续费，这是给你的小礼物。”穆若白将钻石耳钉递给云桑桑，“我觉得很好看，你应该会喜欢。”
　　云桑桑没想那么多，她只认为是穆若白见她好看，或许心里已经喜欢她了，只是自己不清楚，于是只能够送一些好看的东西给她。这么漂亮的钻石耳钉，她当然要收着了。
　　不仅收着，她还让小辣椒将镜子拿出来，当场就戴上了。
　　穆若白想说，这是给你拿去卖钱的，你怎么就自己戴上了呢？但她很快记得了蒋霜霜在小本本上写的，不管云老板做什么，只要她开心，最好不要去阻止，否则容易惹她生气，先前的一切都白做了。
　　“好看吗？”
　　穆若白顺着夸：“很漂亮。”小本本上说，云老板问好看不好看，回答好看就对了，千万不要迟疑，一定要瞬间说出好看，还得满脸真诚。她这个速度，应该可以了吧？
　　盛景：“……”这里的风俗是不是不对劲，难道这里是女子和女子那个啥吗？不管了，在这里捡了一条命，他就入乡随俗，不要去质疑别人的喜好，免得冒犯了人，到时候失去到这里的资格。
　　方便面已经被他吃下一半，体内多了许多浑厚的内力。他虽然很想再吃一碗，但很明白自己的身体承受程度，便不贪多了。
　　“穆仙君，你的那些仙界朋友，让你带电脑手机平板这些回去，还要了不少片子，你看过电影电视剧吗？”
　　穆若白摇头：“没有看过，什么是电影？”
　　云桑桑就知道穆若白肯定没看过，之前就吩咐麻椒去安装了电视。还拉了网线，买了许多片子。
　　她拿出遥控器，对着墙壁上某个位置一点，突然出来的声音，将穆若白和盛景都吓了一跳，穆若白还算好些，毕竟神奇的事情她见识不少了。
　　“这就是电视机？”
　　“对，这就是电视机，里面的人都是用其他手段弄进去的，不会从这里走出来，就和你看的那个平板一样，都是派照片放进去的。”
　　“你来这么久了，早就该和你分享这些了。”云桑桑安装电视机，又拉网线的，当然是有目的的。
　　她买的片子，不少都是百合片。就是女孩子和女孩子之间的故事，都是口碑比较不错的。
　　“那我倒是要见识一下了。”穆若白知道一点，苏轻不就是拍戏的演员吗？也说过她接了新的戏，明面会上电视台播放。
　　“在这上面能够看到苏轻？”
　　“能的，这里可以换台，我给你看看。”云桑桑点开了播放苏轻真人秀的节目，陪着穆若白看了一节。
　　后面的盛景，也看得认真，里面的画面，让他很震撼。原来，世界还有这么精彩的时候吗？那些东西，他都没有见过。
　　“好了，看完苏轻，我们看点其他的吧。”
　　小百合片还没有看呢，这才是最重要的，别歪了主题。
　　穆若白点头，现在她有点喜欢看电视了。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-17 21:37:43~2020-01-19 03:50:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江书虫 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：刹那芳华 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　一个多小时的时间, 云桑桑和穆若白一起看了一场小百合片。片子的制作很精致，剧情好，场景布置都非常不错。总体来说，是一部有点温馨, 有点淡淡的忧伤, 又有点治愈的片子。
　　云桑桑全程都在观察穆若白的表情, 见她看到两个女孩子亲亲的时候，也没有挪开目光, 还看得认真不得了的时候, 不由的点了点头，心里窃喜。
　　不愧是她家仙君，接受新鲜的事物良好, 完全没有任何不适应。既然不讨厌女孩子亲亲的画面，那将来接受和女孩子亲亲的事情, 那也应该很容易的吧。
　　“穆仙君, 这部电影好看吗？”云桑桑笑眼弯弯的问。
　　穆若白盯着电影最后的字幕, 片花, 回答：“很不错, 我从小在仙界长大, 第一次看电影。从前听那些凡人界上来的朋友，谈起凡人界各种好玩有趣的事情, 虽说是向往，却也没有特别想去看看的冲动。今日看过这部电影之后，我才明白, 什么叫百闻不如一见了。”
　　“听人说的再多，还不如自己去瞧一瞧，才能够知道其中的有趣。”言辞间, 能够感觉到穆若白确实很喜欢这部电影，她认为很有趣。
　　云桑桑不自觉的坐了一些过去，为了看电视方便，先前她叫麻椒推了小沙发出来。就和穆若白坐在小小的沙发上，距离非常的近，都能够嗅着彼此身上的香味了。
　　先前云桑桑就很想问穆若白，身上熟悉的香味，用的是她送的香水吗？
　　“穆仙君，你用的香水，是我上次送你的吗？”
　　穆若白承认：“这香味很好闻。”第一次来这里的时候，她就嗅到了云桑桑身上的香味。
　　她喷这种香水是有两个原因，第一个，她确实喜欢这样的味道。第二嘛，则是蒋霜霜给她的小本本上写，和一个人接触，想要双方谈话愉快，最好是有几个共同的话语。
　　先前云桑桑带她去房间里，看了许多的香水，肯定了云桑桑对香水很喜欢。她不排斥，那么多味道，也找得出几种喜欢的，认为这个共同爱好是可以培养的。
　　神仙是不用香水的，不过他们的寝宫里面会放一些香丸。
　　“对了，穆仙君，刚才这部电影看了之后，你有没有什么感想？从两位主角的身上，你看出来什么了吗？”
　　云桑桑问出来试探性的话，也不知道这块木头，能不能够看懂，没关系，一部看不懂，那就看两部，两部看不懂，那就看十部。世界这么大，找几部小百合片，难道还找不到吗？
　　“云老板想知道什么，不如直接问吧，这部电影里面包含的内容太多。”
　　云桑桑轻轻点头，拿着扇子晃了晃，沉默了一会儿，好像是在组织话语。
　　“就说说这两个女孩子之间的爱情吧，穆仙君对她们的爱情有什么特别的理解吗？换句话说就是，穆仙君认为她们之间的爱情美好吗？美好在哪里？”
　　身后吃着方便面，全程看完那部奇怪影片的盛景，这会儿还有点震惊。原来这个地方，风俗和他那边还真的是不同。女人不仅可以穿得伤风……不是，可以穿着稍微轻薄一点，还能够手牵手，也能够一起抱着睡，不仅可以抱着睡，还能够嘴对嘴，最后成亲？
　　盛景眼里有着震惊，虽然古书上有记载少数女子之间的纠葛。但像这部影片里面展现出来的面貌，风土人情，都是他闻所未闻，见所未见的。似乎，在影片中的那个国度，非常的宽容。
　　因为他在里面也看到了男女结合的，比如，两位角儿的父母，就是他所见的那种男女结合。没想到，女人和女人还能够正大光明的结合，里面的人虽说有反对的，可也有不少是祝福她们的。
　　盛景认为，今天一下子接收的东西实在太多，他需要好好消化消化。这个神奇的异空间，究竟还能够给他带来怎样的新奇呢？见识了这些新东西，他都不着急报仇的事情了。
　　感受到体内浑厚的内力，盛景非常开心。不若，等天亮后，他回到了原来的地方，找点人练练手，看看他的功力到了什么地步。
　　记得七弟妹的功夫也是非常厉害，内力深厚得他都很忌惮。七弟妹可能是借尸还魂者，他现在都在怀疑，七弟是真傻，还是遇到了七弟妹，用了什么神奇的手段，将人给治好了？
　　比如，先前他那么严重，都差点死的伤，不就是吃了碗莲子羹就好了吗？
　　“我认为是美好的。”穆若白如实的说，至少从影片里展现出来的许多场景，她都认为是美好的，“最美好的莫过于相互的信任，在时间流逝中的陪伴，以及相处的一种愉悦。”
　　云桑桑呆了下，这木头不木吧。认知这样深刻，也不知道什么时候才能够理解点别的内容出来。
　　“看了她们之间的故事，穆仙君从前有没有想过，将来你也会遇到一个信任你，陪伴你，和你相处愉悦的人呢？就和两位主角一样，在一起生活。”
　　穆若白摇头：“没有想过。”她说的是实话，她真的没有想过。虽然仙界也有不少男神仙和女神仙的故事，看着他们的故事，她无法想象和一个暴躁的神仙一起生活是什么样的日子。
　　那些男神仙和女神仙前一天好的不得了，第二天就可能兵刃相见了。又说那些男神仙和女神仙见到她吧，无一不是对她恭恭敬敬，所以，她没法想，也认为想这不重要。
　　除了认真修炼，提升实力，余下的时间做些自己喜欢的事情，她的使命就是对抗魔族。换一句话来说就是，因魔族而生，将来也有可能为灭魔族而亡。
　　云桑桑换了一个姿势，轻轻地摇着扇子，偷偷瞥了眼满脸认真的穆若白：“神仙的寿命多长啊，为什么不想想呢？想一想，说不定能够有什么新的发现呢？对了，如今的仙界，禁止谈恋爱吗？”
　　“不禁止，没这条规矩。”穆若白摇头，总感觉云桑桑看她的眼神特别奇怪，没多想，又说，“新仙界成员最大的使命就是要对抗魔族，保护仙界。余下的时间，都由仙人自己分配。谁都不知道下一次仙界与魔族开战，会不会死在对方手里。若是找一两个爱好，不危及仙界的话，是没有人管的。”
　　“也就是说，神仙和和神仙在一起，神仙也可以和妖怪在一起，神仙还能够和凡人在一起？”
　　“是的，但不能够和魔族在一起。”穆若白补充，“魔族非常具有毁灭性，但凡被他们侵略的地方，寸草不生，被他们撞见落单的仙人，不仅会残忍的杀死，还会吃仙人的肉。以虐仙人为乐，以食仙人的肉为欢。仙界所有的成员，没有一个不厌恶魔族，所存在的岁月，都希望能够将魔族灭绝。”
　　盛景听的认真，现在他已经开始相信，穆若白有可能真的是一个神仙了。这里一切太过于神秘，发生什么都可能。他有些激动，待他多观察观察。
　　“距离下一次仙魔大战，还有多久？”
　　“仙魔大战百年一次，而这之间仙魔之间的小战，却是数不清楚。但凡有点机会，魔族总会来抓获落单的仙人，食了肉，将仙骨扔到仙界的大门来示威。”穆若白说起这个的时候，眼睛里面出现了少见的怒气与厌恶，“上一次百年大战是已经过去九十多年了，算算时间，下一次仙魔百年一次的大战，还不到十年。”
　　“每一次大战之后，仙界会损失小半的成员。”说起这个，穆若白想起来一件事情，“我已经接到消息，要开始为仙魔大战做准备了。最近些时候还好，再过些日子，我晚上过来的时间不会太早，可能会偶尔过来坐坐。”
　　来这里，已经成了她的习惯。有空闲的时候，坐在这里和云老板说说话，见见不同时空的人，也是一种乐趣。就是不知道要什么时候，才能够吃到云老板亲自做的家乡菜，她又有点想念了。
　　但见到云桑桑的手还没有恢复，她将这想法忽略了。
　　“只有不到十年的时间了吗？”仙界的事情，云桑桑是不了解的。这么多年，来这里的神仙屈指可数。上一次来这里的神仙，还是上古仙界的神仙，上古仙界破碎之后，那个神仙也陨落了。
　　这也是她为什么知道，上古仙界和新仙界的事情。凡是来了这里，做过记录的客人，她都能够通过名册，看到这些客人的经历。
　　“仙魔大战的时候，仙君一定要注意安全，你是仙界的支柱，你保全了，才能够给所有的仙界成员树立信心。你要是有个闪失，会引起人心动乱，容易让魔族抓住时机，到时候损失就严重了。”
　　这是穆若白身为仙人的使命，云桑桑阻止不了，也没想过阻止。所以，只能够用这种侧面的话语，提醒穆若白保证性命了。
　　“还有，不管是仙人，还是其他的人，打起来的时候，穆仙君务必要随时警惕。别说什么仙界之中的成员，全都是恨魔族的。如果是魔族手段多，策反了，或者是控制了仙界的人。然后以这样的手段，过来陷害你呢？”
　　穆若白认为有点道理：“多谢云老板提醒。”
　　“仙君看过兵法吗？”
　　穆若白摇头：“不曾看过。”神仙比较粗暴，尤其是古籍丢失惨重，她也不知道有没有仙界兵法的存在。
　　云桑桑飞快的往屋子里跑去，没一会儿抱出来一打的书，放在穆若白的桌子上：“这里都是兵法，能够收拢来，都在这里。穆仙君看看吧，或许能够有帮助呢？”
　　穆若白没有去翻看，而是抬眸观察云桑桑，见她的脸色有些发白：“云老板是身体不舒服？脸都发白了。”
　　“可能是在阴凉的地方呆久了。”云桑桑轻轻揉了揉脸，脸色渐渐的恢复红润，“没事，阴凉的地方呆久了，见不得光就是这样的。”
　　穆若白不信，云桑桑不说，她也就不问了。
　　或许，又是怕冒犯到规则之力吧。
　　穆若白开始翻看兵书，本来她可以一眼看一页，但她在这里比较喜欢看慢一点。仙界虽然是她的家，可仙界的氛围，多是比较紧张的。尤其是最近，仙界召开了关于不到十年的仙魔大战的会，所有成员更紧张了。
　　云老板这儿就放松，很是悠闲。
　　不知不觉，穆若白就看了十几页，云桑桑也坐在一旁，陪着她看，时不时聊两句。
　　突然，云桑桑感觉不对劲，回头就见盛景不知道什么时候，站在了她们的后面，也一眼不眨盯着穆若白面前的兵书看，眼里还有些了然，明悟，仿佛知道了什么。
　　“妙啊！”盛景忍不住拍了一下腿，“这个计策，真是太妙了。”
　　云桑桑拿出名册，对着盛景说：“太子爷，这个要收费的。”
　　“记账上，等我到了番地，就还你。”
　　虽然他被贬，但他隐藏的那些产业都还在。一些金银财宝，都藏在别处。死过一次之后，金银财宝对他来讲，不算重要，哪怕其中要分很大一部分来还债，他一点都不心疼。
　　云桑桑有些开心，笑眯眯的说：“说起来太子爷是这里客人为数不多，出手大方的客人了。”
　　“因为值得。”盛景双目泛着光芒，望着其他的书，“云老板，现在我可以在这里翻看了吗？”
　　“看吧，已经记账了。”真是一个土豪太子爷啊，看来暗地里没少发展产业吧。希望那个穿越者厉害点，让太子爷辛苦一点，那就在她这里留的久一点，让她多赚一点。这个太子爷，她很看好，应该有一个不错的结局，到时候不知道能够获得多少奖金。
　　不知道能不能够让第二条金鱼活过来。
　　云桑桑拿着笔，翻到了蒋霜霜那一页，看着蒋霜霜的进展，笑容又多了些，她觉得这个也能够获得奖金。但拿到奖金的时候，就代表着蒋霜霜的生命走到尽头了，突然有点哀伤是怎么回事呢？
　　云桑桑看着柜台上的各种信件，摇了摇头，这个就不期待了吧，时间过慢点也行。
　　她抬起头，满意的看着盛景。就看这个的了，盛景被盯的背后凉飕飕的。
　　“云老板，”穆若白注意到了云桑桑一眼不眨的盯着盛景，再看如今的盛景是仪表堂堂，突然就忍不住唤了她一声，“刚才我们说到哪儿了？”
　　“是这里……”云桑桑连忙凑过去。


第34章 
　　天色快要亮了。
　　穆若白看了一晚上的兵法, 一开始她是想慢慢看的，因为云桑桑在和她一起看，怕看快了，云桑桑跟不上。
　　云桑桑却说：“你可以看快一些, 我跟的上, 这些书我都已经看过了, 还倒背如流了。”
　　“这么厉害啊？”穆若白有些惊讶，“那我就看快一些吧。”
　　“也不是厉害吧, 就是时间多了点, 没事就翻翻，这么寥寥几十本书，比起成千上万年的日子, 每天随意翻点儿，花这么多时间, 背下来不是很正常吗？”
　　穆若白点头, 认为云桑桑说的正确。就算再愚笨的人, 用几千年的时间, 只翻阅这区区几十本, 还很薄的兵法书, 基本也都会背下来了。
　　随后穆若白则是一眼一页，瞬间就能够将内容明了心头, 时不时的，她会提出一些问题，和云桑桑讨论一下。这一讨论才发现, 云桑桑果然对兵法十分了解，就更喜欢和她讨论这些了。
　　在一边自己翻看的盛景就有些按捺不住了，跟着参与了进来, 还不等云桑桑开口，他自己就说：“等我稳定下来，会将我所拥有的财富一大半都送你。云老板，我可以和你们一起谈论了吗？”
　　“可以，可以。”云桑桑哪里有不答应的道理，太子爷还真的是上道啊。
　　盛景不觉得自己吃亏了，相反他觉得自己捡到宝贝了，来这里不仅捡了一条命，还获得了这么多兵书，甚至还有一甲子的内力。那个东西，还能够继续吃，等他将体内的内力熟悉了，过段时间再来吃点，那些武林高手恐怕都不是他的对手了。
　　再然后，学习这些厉害的兵法，自己又有强大的武力，不管是管理朝政，还是行军打仗，都是占优势的。而且，只要还能够来这里，见不同的人，和对方做一些小小的交易，那他还能够获得更多。
　　这么说，之前那个穿着非常暴露的苏轻，就算讨厌了点，算计了点，也不是不可以和对方合作。盛景在心头，已经开始盘算着，要怎么利用这个地方了。
　　先前听了穆若白和云桑桑的话，他已经相信穆若白是一个神仙。只是仙界的事情，让他有点吃惊，原来神仙也不都是有好日过，还是和他们这些凡人一样。当神仙，也没有那么有吸引力了。
　　不知道这个神仙，到时候有没有什么愿意和他交换的。不若，等他回去之后，可以派人去搜罗稀世珍宝，或许能够打动她。
　　突然盛景想起了先前穆若白和云桑桑的互动，还送云桑桑耳钉，又和对方一起看那个什么电影。或许，他能够投其所好，找点云老板喜欢的东西和穆若白交换。
　　盛景各种心思转了转，认为这个不错，短短时间在这里收获的东西，岂能是一些金银珠宝比较的？之前苏轻似乎和穆若白交换了什么符，等有机会了，他要弄清楚，是什么好东西。
　　穆若白回头看了盛景一眼，盛景连忙微笑的点了点头：“穆仙君，其实我所在的王朝，也有一些稀世珍宝，等我回去稳定下来，可以带一些过来给你看。这些稀世珍宝中，不乏一些非常漂亮的珍宝，是很难得的。”
　　既然被抓包了，盛景索性就说了，反正在这里什么都神秘，他想要暴力做点什么，那是不可能的。那就开诚布公，和对方认真的谈，诚意一点，或许还能够交个不错的朋友。
　　穆若白答应了，她已经放下兵书。
　　“把没看过的，都带回去看吧，你不是说接下来没多少时间过来了吗？在大战之前，将这些兵书看完，还能够和仙界的朋友一起分享，那就更好了。”
　　穆若白没有拒绝，为此，她又送了一个小玩意儿给云桑桑。这一次是佩戴在头发上的，云桑桑当场就戴上去了。
　　穆若白看着她开心的样子，本来想说，这东西是拿去给云桑桑卖掉的，为什么就直接戴上去了呢？但见她那么开心，便没有再说了。
　　或许，等云老板不喜欢了，拿来换钱也行的。穆若白用这个理由将自己安慰了一下，也不管云桑桑每一次将她送的小礼物，直接佩戴在身上的事情。
　　她哪里知道，云桑桑每一次收到了小礼物，都会摆放在一个专门放这些小玩意儿的房间里面，根本就没有打算拿去换钱的意思。
　　穆若白走了，又是带着桑果走的。
　　“下一次过来，可能不是明晚。”穆若白解释了一句，免得云桑桑说等她，到时候又没去。
　　“好，知道你忙，好好看兵书，训练仙界的小兵，把魔族打回去了再说。”云桑桑知道打压魔族不是那么简单的事情，上一次穆若白都是因为被魔族的阵法逼迫，才能够来到这里的。
　　虽然穆若白会到这里，她是早就知道的，毕竟这是她几千年来的努力，才终于将人给盼来了。但是也没有想到，穆若白当时处境会那么危险。若没有及时开启通道，可能不死也得重伤。
　　“要是遇到了什么性命的危险，一定要先保存你，因为你是头领，不能够出任何事情。还有要记得，到了绝境，如果又在晚上，一定要想起我这里。”
　　“我知道，距离大战还有好几年，有时间准备。”穆若白身影已经被通道传走了，淡淡的声音传回来，“我有空就会过来。”
　　云桑桑挥了挥手，等到穆若白的身影消失，才收回目光。这边盛景也触动了通道的力量，和云桑桑告别。
　　“太子爷，你小心点，千万不要被人弄死了，你还欠着债。”
　　盛景微笑应答，也不生气，他这辈子的气，都给了七弟和七弟妹了。说起来，之前那几年，遇到七弟妹和七弟，他就总是控制不住自己的情绪，也不知道是为什么。想起七弟妹可能是借尸还魂，他脸色严肃了起来，他得派人好好查查是怎么回事了。
　　不知道对方身上有什么特别的手段，就算他有了奇遇，也得小心才是。
　　“若是这一次出去，没有人追杀的话，我会选择先去番地。等下一次来，就能够带着钱财，过来还欠下云老板的债务了。”
　　另外，盛景还决定，要手底下的那些人，大力发展商业。不管是买稀世珍宝，还是买这里的好东西，以及和那些客人交换，钱财都是非常重要的。
　　盛景也走了。
　　云桑桑看着天边慢慢的泛亮，转身进店，连忙将店门给关闭了。
　　“你们俩无聊的话，就出去玩吧，顺便带大白鲨去遛遛。”云桑桑和小辣椒麻椒说，“记住，不要暴露了身份，不管什么世界，都存在能人异士，要真对付不过，就直接传送回来。”
　　“知道了，老板。”麻椒点头，“我会照顾好小辣椒的，老板有没有需要买的，我帮你带回来。”
　　云桑桑眯着眼睛笑：“多给我弄点小百合片回来，穆仙君好像很喜欢的样子，不管是电影电视剧，还是动漫都行。”
　　麻椒：“……”他可以收回之前那个好心的一问吗？上次去买小百合片，人家都奇怪的望着他，觉得他的口味有点特别。
　　“好。”
　　麻椒和小辣椒带着大白鲨下去了，云桑桑则是去了美食馆的一个房间，这里摆着一个巨大的鱼缸。鱼缸里面还摆放着许多假山，有海草，空贝壳，以及一些漂亮的小石头。
　　虽然鱼缸很大，几乎是一个屋子的四分之一，但里面只有一条金色的鱼在游动。这条金色的鱼不大，就只有成人两个巴掌的大小。似乎是看到了云桑桑，它飞快的游了过来，对着云桑桑摆了几个尾巴，又游走了。
　　但是，这条游动的金色的小鱼儿，并不是最为吸引人的。
　　最为吸引人的是，剩下八条，立在水里假山上，将嘴巴张着的金色小鱼儿，与先前那条金色的小鱼儿不一样，这是不会动的，从表面上看去，这根本就是八条用金子打造的金色鱼儿。
　　云桑桑走到鱼缸的旁边，一一的将八条用金子打造的小鱼儿扫过，最终定格在第八条小鱼儿上，走进一看，这才发现，第八条鱼儿的颜色，稍微有那些不同，倒是与那条在游动的金色鱼儿更加的接近。
　　她从旁边的篓子里，抓出来了一把金币，一个金币一个金币的往第八条金色鱼儿的嘴里塞去。不过一会儿，一把金币就被吃尽肚里，金色的鱼儿并没有出现任何变化，那些金币仿佛凭空消失了一样。
　　整整一个小时，云桑桑都坐在浴缸的旁边，将金币不要钱似的往金色鱼儿的嘴里喂进去。那么大一个篓子的金币，一个小时全被这条小小的鱼儿吃掉，除了身上的颜色略微有一点点变化，根本就找不到金币都去哪里了，鱼儿的肚子也没有被撑爆。
　　云桑桑看着空空的篓子，望着鱼缸里的鱼儿，骂了一句：“真的是养了一群赔钱货，赚那么多的钱，一下就没了。”
　　现在她有点期待，太子爷盛景能够成功的回番地，下一次就给她送钱来了。
　　“还是老大乖。”云桑桑对着那条活了的鱼儿招手，“金老大，过来。”
　　金老大似乎听懂了她的话，飞快的游到她的面前，云桑桑又换了一个新的篓子，里面全是用金子做的珠子，抓起来就喂了一把给金老大。
　　最后摸了摸金老大的头：“你没事的时候，就和金老二讲讲故事，让它早点活过来，你就跟它说，外面的世界多美好，自由自在的在水里游多美妙。兴许说多了，它就迫不及待的活过来了呢？以后你就有伴儿了。”
　　金老大迷茫了一下，然后点头，在云桑桑的手上蹭了蹭，表示明白了，云桑桑特别满意。
　　“就算你的兄弟都活过来了，我最喜欢的还是你。要喂活一个你，我都能够喂活你四个兄弟了。”
　　金老大有点不懂，就使劲儿的蹭云桑桑的手。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-20 04:34:44~2020-01-21 23:54:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七七一 10瓶；Thyme 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　第二天, 穆若白果然没有来。
　　虽然知道她在忙，云桑桑还是忍不住坐在柜台面前，撑着下巴，往桑树的位置看。
　　公孙兰最近倒是天天都会过来坐坐, 基本都是后半夜来, 毕竟现在皇帝会时不时的在她宫中逗留。她也不怕睡眠不足, 吃了云美食馆的东西，哪怕一夜不睡都特别的精神, 这就是云美食馆的神奇之处了。
　　每一次后半夜来, 公孙兰吃了一碗美容粥，就在那边翻看从苏轻那里交换来的书。莫莉来了后，会时不时会和公孙兰说两句话。
　　杜天风, 已经很久没消息了。云桑桑翻看过杜天风的名册，上面显示他还活着, 不用担心什么。
　　苏轻忙着拍真人秀节目, 据说为了逼真一些, 这一次节目组确实很较真了。所以, 最近多半是不会来了, 估摸着得将一部分拍摄结束之后才会过来。
　　值得一提的是, 云桑桑经常会收到来自蒋霜霜的信件，闲暇之余, 这个算是另外一种乐趣了。偶尔她会翻开名册，翻到穆若白的那一页，一直盯着看, 只要名字一直是闪闪发光的，她就是高兴的。
　　名字一旦灰暗下去，再也没有光芒, 那么就代表着这位客人已经死亡。
　　新来的盛景自那天去过之后，就没有再回来。
　　云桑桑猜测，应该是盛景那边还算顺利，估计是回他的番地去了。等他那边安排好，应该会过来的。
　　刚这么想，桑树下就出现了动静。
　　云桑桑连忙看去，只见桑树下白光一闪，出现了一个人影。看清楚是盛景之后，她无趣的收回了目光。
　　这么明显嫌弃的眼神，让盛景都有些莫名其妙了。
　　“云老板是不欢迎我吗？”盛景走进来，从怀里掏出一大叠的银票放在柜台上，“云老板，我是来还债的。”比起刚来时那个颓败凄惨样子的盛景，眼前的他眼睛里全是自信，但又没有那么锋芒了，“先前幸得云老板相助，才让我捡回一条命，今日过来将欠下的银钱都带来了。”
　　云桑桑已经忘记了刚才没有看到穆若白心里失落的事情了，摸着那一堆手都握不住的银票，笑的嘴都合不拢，飞快清点着银票，嘴里喊，“麻椒，小辣椒，赶紧出来招待贵客，看看太子爷喜欢吃什么，给太子爷上茶啊，上好茶。”
　　前后不一样的态度，让盛景笑了笑，想不到此间的高人，德行竟然这样不一般。可能，高人就是有点特殊的癖好吧，爱银子不是什么坏的癖好。
　　他抬步走进去，寻了一个位置坐下，先前就发现了里面还有另外两人，好像是两个姑娘。这会儿，他才来得及观察。
　　看到公孙兰的时候，他被对方那一身的气度给惊讶了一下。尤其是对方的装扮，比较符合他们王朝的习俗，看公孙兰亲切了许多。
　　至于另外一个裹着黑袍，穿着靴子，却是光腿，身上还佩戴一些奇怪符文饰品的莫莉，盛景在她的身上，感觉到另一种很可怕的力量。只看了眼，就挪开了。
　　“我叫公孙兰。”公孙兰和盛景点头，“公子想必是店里的新客人吧？”
　　盛景点头，笑道：“盛景，前几天刚来，幸好被云老板救了一命，不然早就一命呜呼，去见阎王了。”
　　“这是莫莉。”公孙兰和盛景介绍，盛景看着莫莉抬起头，冷漠的和他点头，也跟着含首。只是看着莫莉，在吃那种一条一条的，浑身金黄，还沾着辣椒的东西，他愣了一下。明明就是一个深不可测的人，吃的东西倒是奇怪，不知道是什么东西，他从前没有吃过。
　　心里这么一想，他想起菜单的神奇，连忙翻看，果然没有一会儿就找到了一样的东西，辣条。价格也是分为低中高，他就是尝尝鲜，买了最低档的，也就几天的进项，他还是吃的起，好像也有些微薄的特殊能力。
　　没一会儿，小辣椒就给盛景端出来一盘辣条。
　　盛景只吃了一根，就辣的整张脸都在冒汗，脸都被辣红了。虽然很辣，但这里的食物味道就没有不好吃过。嘴巴辣的不得了，他反而是一根一根的往嘴里塞。
　　第一次，他吃东西这样狼狈。
　　吃了一半之后，他只觉得全身舒爽：“辣的好。”
　　“那太子爷要不要再来点辣椒呢？”小辣椒适时跑到了盛景的面前，笑的甜蜜蜜的，谁看谁喜欢，“是要晒干了的辣椒，还是要刚刚摘下来的辣椒？”
　　刚才盛景因为被辣到了，又点了一些去辣饮料。想起老板说的，客人要是口味重的话，吃的也就多。喜欢吃咸点辣点的客人，就跟他们推销酒水饮料。喜欢吃肉的客人，那就推荐他们买柠檬汁橙汁，这东西喝了能解腻，客人会越吃越多。
　　现在她给盛景推销辣椒，让对方辣哭，对方可能会多点两杯饮料吧？
　　为了推销自己结的小辣椒，小辣椒还在桌子的旁边，变成了本体，顿时一棵辣椒树出现在盛景的面前，上面挂着一个个红彤彤，一看就是辣的变态的辣椒。
　　盛景早就知道这里很神奇，还是被这波操作给秀到了。
　　“太子爷，你喜欢哪个，自己摘。”
　　盛景：“……”原来这个小姑娘是个精怪，摘她的辣椒，真的不会出事吗？说真的，他真的有点想摘两个，拿回去收藏。精怪的小辣椒，值得收藏。
　　公孙兰是憋住了笑：“当初这个小丫头，还给我推荐过辣椒，但我吃不得，稍微辣一些，肚子就疼。”
　　莫莉瞄了眼小辣椒，从座位上站起来，在她走到小辣椒本体面前的时候，小辣椒一下子变回来了。飞快的往云桑桑身边跑，还一脸紧张。
　　“莫莉，你需要多少，我还有许多存货，新鲜的就算了，我结这么点辣椒可不容易了，你可别一下子都给摘光了。”
　　莫莉有点失望：“那就给我来十斤吧。”
　　小辣椒：卧槽！吃辣椒的老妖怪吗？莫莉就是吃辣椒不眨眼的女人，她才不要被对方摘辣椒呢，肯定会一下子都给她摘光了。她本体上，可是留着不少年份比较长的。那些很珍贵的，她自己都舍不得摘。
　　云桑桑没管这边动静，正数银子数的不亦乐乎。
　　小辣椒将一包十斤的辣椒给了莫莉，莫莉又给了小辣椒一袋晶核。
　　云桑桑数完了，抱着银票回房间去了。
　　没一会儿，她抱着个篓子出来，往柜台旁边的鱼缸走去。先前店里的人还没有发现，柜台的旁边多了一个鱼缸。可能不是什么重要的东西，公孙兰等人都没有注意。
　　这会儿见云桑桑的动静，他们都被吸引了。
　　随后发生的事情，他们更是惊讶。鱼缸里面竟然有一条两个巴掌大的金鱼，浑身散发着金灿灿的光芒，还在不断的游动。
　　小辣椒蹬蹬蹬的跑到了鱼缸的面前，一眼不眨的盯着：“老板，要不我来喂金老大吧。”
　　“可以啊，你用晶核喂金老大，它肯定不会拒绝。”云桑桑抓了一把金币喂金老大，其余的金币，都塞进了假山旁的其中一条金鱼，金鱼的颜色更逼真了，看得店里的人一愣一愣的。
　　尤其是看到那条金鱼，一下子吃掉了一篓子的金币，完全惊呆了。
　　就算是莫莉这样的存在，都觉得这样的现象无法解释。
　　他们都到了鱼缸的面前，也发现了还有八条不能够动的金鱼，不是寻常的那种金鱼，而是真的金鱼。看起来就是金子做的那种，但其中有一条是不一样的，颜色仿佛活过来了一样，不知道是不是他们的错觉，总觉得这条金鱼的眼珠子会动。
　　“云老板，这金鱼是不是能活？”公孙兰好奇的问，被那条颜色更为艳丽，却无法动，好像没有活过来的金鱼吸引，她已经没心思再看书了。
　　即便是见惯了大场面的莫莉，也是好奇的不得了，就更别说盛景这种喜欢搜罗天下奇珍异宝的人了。
　　“会活，金老大不就是活过来了吗？”云桑桑指了指鱼缸里的那条游的欢快的金鱼，她将鱼缸搬出来，那是有目的的。
　　金老大活过来有一阵子了，对这个世界适应良好，前阵子她每天都在和金老大培养感情。总算成功的，让这条智商不怎么高的鱼听她的话了。
　　那搬出来，让大家见识一下，兴许来来往往的客人一个高兴，就要帮忙喂喂呢？她这里有现成的鱼饲料，想要喂金老大，和金老大互动，就得花钱，外面的人不都是这样做生意的吗？没什么毛病。
　　“没见过吧？”云桑桑对所有人露出一抹笑，看得公孙兰与莫莉心肝儿都是一颤，她们总觉得没那么简单。
　　果然，云桑桑指了指篓子里的金币：“我养的金鱼都是不一般的，它们的饲料是金币。你们要想和金老大玩的话，可以在这里买饲料喂它。而且，你们还可以喂其他的金鱼，喂到了一定的程度，它们就有几率活过来，”云桑桑唇角挂着笑，“是不是很有成就感的样子？”
　　公孙兰与莫莉小小的后退一步，果然，还是要钱，她们就知道，云老板弄出新鲜玩意儿，就没一个不是要钱的。
　　“真的会活吗？”盛景倒是相信的，毕竟他已经得到了许多奇迹，他看着金老大在云桑桑的手指下碰了碰，心中有点意动，他也养鱼的，养的还是比较名贵的鱼，但他还没有见过眼前这种，浑身金灿灿的鱼。
　　“云老板的鱼饲料怎么卖的？”盛景不仅是一个优秀的储君，实际上也是一个有些闲情雅致的人，这等事情碰上了，他手里有闲钱，怎么都会试试。不试试，岂不是白来了这么一遭。
　　云桑桑高兴极了，将价格表给了对方。
　　虽然贵了点，盛景还是掏出许多银票，买了一篓子的金币，就站在鱼缸旁边喂金老大。
　　“这是太子爷，金老大，来打个招呼。”
　　金老大的鱼头在盛景的手上碰了碰，令盛景十分愉悦，又二话不说，买了一篓子的金币。
　　“好好和太子爷玩，说不定太子爷会将你那些兄弟都喂活了。”
　　盛景：“……”
　　他纠结了一下，但见金老大一副乖巧的模样，又在它的那群兄弟身边游了游，最终买了三篓子的金币，喂了那条看起来比较鲜活的金鱼。心思动了动，若是真的能够喂活了，也不失为一件美事。
　　云桑桑认为自己是一个天才！
　　金老大活过来了，又被她训练得乖巧了，吃了她几千年的金币，也该自己赚点口粮了吧？
　　后来公孙兰和莫莉也没忍住，各自买了金币喂鱼。就是小辣椒都没有忍住，谁叫金老大那么乖巧呢，一个条鱼真的好寂寞啊，一定要帮助金老大的兄弟活过来。
　　穆若白来的时候，就发现店里情况不对劲，一群人都坐在一个鱼缸的旁边，手里还抱着一个篓子，好像在喂鱼？
　　作者有话要说：感谢在2020-01-21 23:54:55~2020-01-23 00:34:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三半生 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：妖小玉 10瓶；不辞 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　云桑桑早就发现了穆若白, 见她走进来了，连忙从柜台后面起身，飞快的来到她的面前。
　　“好一阵子没来了，快进来吧。”
　　穆若白轻轻点头, 在看到云桑桑的那一瞬间, 她心里有一种说不出的感觉。是什么感觉呢？就是有一种, 她应该早一点过来，免得让对方久等的感觉。穆若白没再多想什么, 跟着云桑桑进店, 还是往鱼缸的位置走去的。
　　“最近些日子，我都在和仙界的人讨论兵法，日夜讨论, 所以没有时间过来。”因为他们讨论的太入神，即便后来几天的中途, 她确实想来云桑桑这里坐坐, 也是抽不开时间, “仙界的人对云老板找的这些兵书, 非常有兴趣, 所有人都在努力研讨, 中途我不好走开。”
　　穆若白的解释，让云桑桑很开心。
　　其实不用解释的, 这个人就是那样。在给对方这些兵书之前，她就有预料了。仙魔大战没有几年了，先去研讨兵法, 应对魔族要紧。有一个好的作战手段，穆若白就能够少几分危险，她怎么会责怪对方呢？
　　“你们这是在做什么？”穆若白总算问了, 其实她已经看到了，不过在看到盛景等人篓子全是金币，还一个金币一个金币的喂进一条不能够动弹的金鱼嘴里的时候，她也是惊讶了下。
　　仅仅是一瞬间，她就不震惊了，因为她感觉到了那八条金鱼虽然不能够动弹，可身上有一种她都无法看透的神秘力量。说明，这些金鱼都不简单。她总觉得，这些金鱼应该是关系着什么。
　　还有一条金鱼是活的，与剩余八条不能够动弹的金鱼，模样差不多，只是颜色更为鲜活。
　　被盛景喂着的那条不能够动弹的金鱼，颜色也有些不一样。
　　云桑桑还未解释，公孙兰就和穆若白说为什么了。在听到金鱼有可能活过来，穆若白则是一脸了然。
　　“云老板，那我也买点鱼饲料吧。”
　　这些金币如同不要钱似的喂进金鱼的嘴里，金鱼几乎没有什么变化，或许是有变化的，只是变化很小。还有那条已经活过来的金鱼，是怎么活的呢？除了吃金币而活，还能够怎么活？
　　穆若白有了一个猜测，难道云老板赚那么多钱，是为了养这些鱼？那么这些鱼活过来，对云老板有什么好处呢？穆若白决定，接下来有空得留心一下了。不管如何，帮云老板喂喂鱼，应该没有什么问题的。
　　她拿出一袋仙石，就要交给云桑桑的时候，云桑桑将手里一篓子的金币放在她手里，并且说：“穆仙君，我有点事情，你帮我喂一下金老二。”
　　说完，也不理会穆若白，只留给众人一抹摇曳的背影。穆若白望着篓子里，满满一篓子金灿灿的金币，还有一袋没有送出去的仙石。她又不是傻子，云老板好像不想收她的仙石，才会用这样的借口。
　　她坐在了鱼缸旁边，摸出一个金币，找到了金老二的位置。金老二，应该就是浑身颜色变化最大而不能够动弹的那条金鱼了吧？对准了金老二的嘴，她抛了一个金币过去，瞬间入了金老二的嘴。接着，她一个一个的抛进去，又快又准，很快就将一篓子的金币给喂完了。
　　穆若白瞥了眼盛景手里的半篓子金币，拿出一张符递给盛景：“太子爷，我还想喂喂金老二，你将金币给我，我这张护身符给你。”
　　“护身符？”
　　“可以抵挡刀枪伤害，太子爷应该用得着。你需要的话，以后我们还能够交易，我不要其他的，就要金币好了。”穆若白指了指篓子里的金币，“就要这种。”不管是哪里的金币，只要是金币喂鱼，应该都是差不多。刚才她检查过了，云桑桑篓子里的金子，就是寻常的金子，差别就是纯度的问题。毕竟每一个时代，小世界的纯度都是有一定误差的。
　　听到可以抵挡刀枪的伤害，盛景就不拒绝了。这东西好啊，就算他武艺高强，也难免会有什么意外，一张护身符，就能够保证性命，算起来还是挺划算的。
　　盛景小心翼翼的将护身符佩戴好了，就看到穆若白又一个个金币的扔进金老二的嘴里，距离那么远，每一个又扔的那么准，不由的叫好。
　　公孙兰和莫莉相互望了眼，公孙兰小声的说：“你发现了什么？”
　　“你也发现了？”莫莉抬眸，冷冷的往云桑桑消失的方向看了眼，低声，“我早就发现了云老板不对劲，她要送人小礼品，你收到过？”
　　公孙兰摇头，别说收到小礼品了，就是赠送一盘泡菜的事情都没。
　　“我们喂鱼还要直接买鱼饲料。”莫莉冷笑着说，“明明是她的鱼，我们喂还得花钱买，这鱼饲料，还得一篓子一篓子的卖，果然心黑。”
　　“我来这里很多年了，在穆仙君出现之前，从没见过云老板送人小礼品。看到外面那棵桑树了吗？来这里很多年了，没吃过一颗上面的桑果。”
　　公孙兰接话：“听说穆仙君每次走的时候，云老板都会送她一小袋子的桑果。”从前不觉得有什么，在这里呆的久了一些，她便明白了，除了穆若白这个人，云桑桑对谁都黑心。
　　“呵!”莫莉冷呵一声，抖了抖手里的篓子，里面的金币被抖得哗哗的响，“你若是没有什么余钱，还是别买什么鱼饲料了。”
　　公孙兰望着篓子里的金币，认为莫莉说的对。只是，金老大那么乖的样子，她实在是有些忍不住。
　　“我没有喂过金老大这样的鱼，”公孙兰仿佛忘记了，刚才在说云桑桑黑心的事情，目光落在金老二的身上，“莫莉，你说金老二真的能够活过来吗？”
　　莫莉盯着金老二那满身金灿灿的身躯，不知道是不是喂了不少金币的缘故，颜色比之前还要鲜艳得多，仿佛马上就要活过来了一样。
　　“应该可以。”
　　“其实我想看看，金老二是不是真的能够活过来。”公孙兰摸了摸金老二的鱼头，“要是能活过来，时不时喂点金币还是没有什么的。”
　　“你有钱吗？”
　　“欠云老板的钱还完了？”
　　莫莉的双击，让公孙兰无以言对。
　　“皇后娘娘欠我钱的事情，可以慢慢还，不用着急，我又没有催促她一定要什么时候还，人生漫漫，慢慢来。”云桑桑从屋内走出来，看到穆若白身边空了两个篓子，笑意深了些，“鱼饲料喂完了吗？”
　　“嗯。”穆若白应声，本来她还想将公孙兰和莫莉手里的金币买过来，云桑桑一出来，那就算了。
　　云桑桑转身回柜台，直接抱出来一个大的篓子，这个篓子可以装之前那种小篓子，四五个量的金币了。
　　“喂吧，要是鱼饲料没了，和我说一声，我给你拿。”
　　云桑桑刚说完，就收到了三双灼灼的目光，一点都没有觉得有什么不好意思的。还和公孙兰等笑眯眯的点头，招呼着说：“金老大可爱吧？我看金老二也要活过来了，到时候金老大就能够有一个伴了。想想将来金老二活了，都有你们的参与，一定是一件美事。”
　　莫莉转身回来座位继续吃辣条，美事不美事她不知道，她只知道这是花了她的钱，养了黑心老板的鱼。
　　公孙兰有点纠结，可是金老大不断在她的面前游啊游，时不时的探出来一个头，一双金色的眼珠子盯着她看，偶尔还会跃起来在她的手边蹭蹭。虽然是花了她的钱，喂了云老板的鱼，好像有点坑，可金老大孤身一条鱼，好像有些寂寞了。若金老二能够活过来，确实是有一个伴。
　　盛景只笑笑不说话，他倒是不介意云老板让穆若白免费喂鱼，毕竟他比其他的人知道得要多点，上次这两人窝在沙发里面看的那种电影。除了和电影里面一样的关系，这两人还有其他关系吗？
　　若他有心仪的人，对方要金山银山，他怕是也会拱手送上，更何况不过是几篓子的金币。
　　“云老板，给我再来两篓子。”盛景说，他抚摸了一下金老二的头，“我倒是真想看看金老二活过来是什么样的。”
　　公孙兰是走的最早的，她几乎每一次都不会呆太久。她一走，莫莉也差不多要走了。
　　于是，这里又只剩下穆若白和盛景了。
　　“穆仙君，还看电影吗？我这里有很多片子。”
　　穆若白没拒绝，还一脸兴致的点头：“好。”
　　盛景打断两人：“云老板，我想看上次有苏轻出现的那种片子，还有吗？”
　　“我可以用钱买。”盛景直接掏出银票，一叠递给了云桑桑，“够吗？”
　　“够了，够了。”云桑桑数着钱，连忙挥手招呼小辣椒去点播综艺节目。既然土豪太子爷有要求，那今天就不放小百合片了。
　　三人都坐在了沙发上，目不转睛的盯着上方悬挂着的电视机。盛景看户外综艺节目是看的津津有味的，总能够从里面找出一些新奇的东西来。
　　“穆仙君，仙界的事情怎么样了？你有空过来，那些兵书应该研究得差不多了吧？”
　　“嗯，差不多了，已经商讨好了初步的作战方式。目前，已经在训练了。”所以，她才趁着这个时间，到这里来坐坐，“过两日，我要去查看魔族的情况。”
　　云桑桑询问：“为什么是穆仙君亲自去？”
　　“我的实力最高。”穆若白直白回答，“其他的人容易被发现，只有我修习的功法，以及本身天赋才容易脱身。”顿了顿，她又说，“我有把握。”
　　“那上次你就是因为去探魔族，才会出现在这里的，对吧？”云桑桑问，“说明他们有阵法可以困住你。”
　　“就算那个时候不来这里，我也有办法脱身。”穆若白很自信的说，“要换其他的人去，多半是有去无回，仙人不敢入魔族地盘儿太深，一般的仙人都无法抵抗魔气的侵入。要是不去探消息，到时候仙魔大战，还不知道要损失多少成员。”
　　“那仙界就没有和穆仙君一样强大的仙人了吗？”
　　“从前有。”穆若白这句话轻飘飘的落下，却给人一种沉重之感，“为了守护仙界，都战死了。从前探路的人，都是仙界的那些前辈，现在轮到我了，魔族的地盘儿数不胜数，这些事情都是与我平级的人做了。”
　　“那仙君算好时间，晚上去吧，晚上不容易被人发现，若真的遇到了什么，还能够瞬间传送到我这里来。”云桑桑道。
　　穆若白点头：“好。”她总觉得若是不应了，云老板要生气了。
　　小本本上说，云老板要是一直纠结一个事情，那就索性答应对方，如了她的意愿，她就不会再生气了。
　　作者有话要说：除夕快乐！
　　感谢在2020-01-23 00:34:01~2020-01-24 20:05:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七七一 10瓶；额呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　问完了穆若白的事情, 云桑桑想起盛景了。
　　盛景看综艺节目，看的倒是津津有味。没想到这个世界还有比骑马射箭打猎，遛鸟蹴鞠有趣的事情。就是皇宫的戏班子排练的戏，也没有这些综艺节目吸引人。
　　哪怕上次看的那部女人与女人之间故事的电影, 他都觉得很有意思。
　　“太子爷, 你那边情况怎么样了？”
　　盛景收回目光, 回头过来和云桑桑说话，实际上他有点舍不得挪开目光的。这个什么综艺节目, 处处都很吸引人, 让他一瞬都舍不得挪开。
　　“太子爷，你可以一边看，一边聊, 咱们这里没那么多规矩。”云桑桑看出了盛景对电视机的恋恋不舍，笑着说。
　　盛景还是没有那样做, 能够那样做是一回事, 他做不做又是一回事。即便电视节目很吸引人, 人家跟他说话的时候, 他也没那个习惯眼睛盯着别的地方, 那会显得极为没礼貌。
　　“上次天一亮, 我就传送了回去，正好到了当时的山崖下面。我在山崖下, 找到了我遗落的一些物品。从下面的情况来看，应该是有人下来找过了。”
　　“应该是找不到后，他们就撤走了。我出去之后, 外面都在传我被刺客追杀，不幸跌落山崖，尸体没有找到, 可能是被野兽拖去吃了。”盛景眼睛轻眯，“正是混乱的时候，我联络上了自己人，伪装了一场好戏。”
　　云桑桑来了兴致：“什么好戏？”
　　“装失忆，装作被人捡到，后来被我的人发现，带回京城去了。”盛景笑眯眯的说，“父皇知道后，允许我在京城逗留，至于去封地的事情，也暂且搁置。去了封地是自由，可是那个地方物产不丰富，十分的贫困，距离京城又偏远，消息不灵通，想要做些事情根本就不容易，也来不及。”
　　“七弟妹怕是也没想到，聪明反被聪明误，没弄死我，反而让我活了下来，还有了借口留在京城。如今我已经‘失忆’，我在暗，她在明，就算她天天派人来试探也没辙，论及演戏，我自认为自己的演技还是不错。”
　　在深宫中长大的人，谁不会演戏呢？
　　七弟妹再聪明，怎么能够预料得到，他遇到了奇遇，并且还不小心探知到了她的底细。现在他不需要做什么，只需要在暗地里偷偷的查她的手里究竟还有什么底牌。
　　一旦弄清楚了对方的底牌，总能够想到办法对付对方的。
　　而且不知道是不是他的错觉，父皇好像很乐意他能够留在京城里，哪怕是“失忆”。直觉告诉盛景，他父皇应该对七弟妹与七弟有所怀疑吧？后宫里盛传，父皇与七弟的娘有一段绝美的爱情，怎么他觉得不是那样的呢？
　　听了盛景的话，云桑桑就不担心这位太子爷的处境了。
　　太子爷有手段，有脑子，有谋划，迟早能够将那个穿越女干翻。他不似公孙兰那样，处处顾及，容易将自己陷入危险之中。
　　这一次，盛景还带来了些奇珍异宝，和云桑桑说了自己的处境之后，便开始和穆若白交易。穆若白手里的护身符，平安符，他都很喜欢。他是皇后所生，如今皇后还在宫内，他打算多弄点这东西，偷偷的给他母后佩戴。
　　至于父皇的话，如果真的是他猜测的那样，也给父皇佩戴一个吧。
　　趁着云桑桑回去屋子去放东西去了，穆若白小声和盛景说：“以后你多带一些那样的金币就好，我与你交换那个。”
　　“只要金币？”盛景有些意外，随后想起穆若白和云桑桑关系不一般，还有那吃金币的金鱼，怕是有什么特别之处，就应下来了。
　　“我这里有避毒珠，你和公孙兰一样，都是皇宫里的人，应该需要。”
　　盛景：那是太需要了！
　　穆若白拿出一颗看似木头做的珠子出来，瞧着是不太好看，其实挺好用的。这其实是仙界的一种果子，仙界人人都会摘下一些来备在身上。这种果子不仅可以避毒，也能够驱散魔气。这果子在仙界遍地都是，实际上叫驱魔果，每年还会大批量的在仙界种植。
　　若没有这种果子存在，仙人感染力魔气，还真的有麻烦。
　　“穆仙君，这个避毒珠使用也是有限制的吗？”
　　穆若白将避毒珠递给盛景：“有的，待到避毒珠表面颜色全部变黑，便不能够使用了。佩戴在身上，可以将一切毒素吸走。”
　　盛景眼睛越来越亮，摸着避毒珠越看越喜欢。这玩意儿，简直就是至宝啊。
　　“那咱们怎么交换？”
　　穆若白道：“你看着给吧，以金币交换就可。”
　　这就有点为难盛景了，这东西算是无价之宝，给多了他给不起，给少了，怕穆若白认为他占便宜。他已经相信穆若白是仙人，欺负神仙这种事情，他是不敢做的。
　　“你看一万金币，交换一颗怎么样？”盛景试探的问，这东西他真的太需要了。他打算给母后买二十颗，暂时二十颗，应该够用了。
　　父皇那边，肯定得备点。
　　他自己这里，也需要不少。还得准备点，给他以后在意的人。一万金币一颗，又得让他的库存少不少，看来真的得让手底下的人，努力赚银子了。
　　“当然好。”穆若白看出了盛景很需要这个，还给了对方优惠，“你要多少，这一次你买多少，我送你多少。我手里有许多东西，以后可以慢慢交易。”盛景身份不凡，能够搞到许多金币，这让穆若白很开心。
　　不只是何故，云桑桑总是不愿意收她的钱，还让她免费喂鱼。这么区别的对待，她早有留意，只是没找到特别的答案。但她一心想送点钱给云桑桑，如今知道那些金鱼活过来，可能会改变什么，她当然不会错过这样的机会。
　　盛景钱多，他们可以长期合作。
　　盛景听出来了意思，心里高兴不已：“承蒙仙君看得起，以后有什么需要的，我一定会给你找来。”
　　“多弄点金币就好，我喜欢金币。”
　　盛景笑着点头，一脸的了然，让穆若白认为对方已经发现了金鱼的秘密。殊不知，盛景那一脸的了然，不过是在想她和云桑桑是不是之前那部电影里面的关系。
　　两人交涉完毕之后，盛景先告别了。他带着几颗避毒珠回去的，这东西早佩戴，早好。以母后对他的疼爱程度，肯定会时常看望他，到时候让母后佩戴避毒珠，是轻而易举的事情。
　　店里就剩下穆若白这个对云桑桑来说，不是客人的客人了。
　　穆若白就坐在鱼缸的旁边，瞧着金老大在鱼缸里游过来，游过去的。时常还会跃起来给穆若白看，发现她注意到了，金老大又会游到金老二的位置，围着游好几圈，仿佛在和穆若白说，你看这就是我兄弟，你要不要喂我兄弟几个金币，兴许我兄弟就能够活过来了。
　　躲在后面偷偷看的小辣椒，悄悄的和麻椒说：“麻椒哥哥，你看，老板养的鱼都和她一个德行，无时不刻都在骗钱。”
　　“又不想要年终奖了？”麻椒连忙捂住小辣椒的嘴，敲了下她额头，“总是不长记性。”
　　小辣椒捂着额头，甜甜的说：“金老大真可爱，真懂事，真通人性，不愧是老板养的鱼。”
　　云桑桑笑盈盈的回头一瞥，吓得小辣椒站直了，还继续夸：“等金老二活了，肯定和金老大一样可爱，毕竟都是老板养的鱼。”年终奖，谁不想要啊。
　　“金老二什么时候才能够活过来？”穆若白问。
　　云桑桑递给穆若白一个篓子，里面装的满满金币：“你多喂喂金币，兴许哪一天它就能够活过来了。我这里有很多金币，你想喂就和我说一声，我给你拿。”
　　穆若白没拒绝，反正她已经想好对策了。等下一次盛景过来，她就有金币喂金老二了。也不知金老二活过来，能够为云桑桑带来什么样的改变。
　　回头她再去仙界找找，应该能够找到些金币。金币在仙界不值钱，对仙人来说，不过是废物。对了，她确实可以叫人去找找，或许能够找得到一些金山之类的地方，仙人没事不会去挖金山银山。
　　想明白了之后，穆若白还有点迫不及待了。但她还是临近天亮，才返回的，走的时候，依旧带着一小袋子的桑果。刚到仙界，她就拿出桑果出来吃。
　　回到宫殿，她便招来仙娥，让她们吩咐人去找金山，打造金币。这些小事情，交给仙界普通仙人去做就可。这些普通仙人，无法参战，应对不了魔族，听到穆若白的吩咐，很乐意帮她做事。
　　没有多久，穆若白吩咐的人，果真找到了金山，仙人打造金币，十分的快速。没两日，她就带着无数的金币来到美食馆。坐在了鱼缸的旁边，一股脑的将金币灌进了金老二的嘴里，尤其是感觉到金老二身上的颜色正在变化，她很是愉悦。
　　盛景交易的那点金币，她也不拒绝，万一真就差那么一点儿呢？盛景看着穆若白不要钱似的，将金币全部给了金老二，突然觉得他堂堂一个太子爷，实在是太穷了。
　　“穆仙君，白费你的金币了。”云桑桑抱着篓子，“我这里有很多金币呢，何必要用你的。”
　　“我看金老二喜欢，”穆若白随意说，“金币在仙界就是废石，没人喜欢，正好用来做鱼饲料，不是什么多大的事。”她轻轻抚了一下金老二的鱼头，“我也想看看金老二活过来是怎样的。”
　　这里的鱼，她都想喂活了。
　　只是金老二已经吃了她半座金山，还不见活过来，可见想要活过来，不是一件容易的事。
　　也不知道金老大，究竟吃了多少金币，才能够如此鲜活。
　　盛景：神仙果真富有。
　　几人正说着话，门外又传来动静了。他们同时往外面望去，只看到了一个拉着行李箱，戴着口罩墨镜鸭舌帽，将自己全副武装的人。
　　“苏小姐？”云桑桑对这副样貌非常的熟悉，除了苏轻应该没别人了。
　　“是我。”苏轻的声音有些沙哑，她走进来，将墨镜口罩鸭舌帽还有外套都放到一边，“呼，终于来到这里了。”
　　苏轻望着有云桑桑几人，突然一笑：“还能够到这里来，真的是我命大，也多亏了穆仙君的护身符。”
　　作者有话要说：最近很忙，导致更新不稳定，也没来得及回头修改，造成了阅读障碍，非常抱歉。
　　因为过年，本想停更一两周，但怕停更了上瘾，以后就不想写了，只能够每天写点。
　　今晚熬夜修前面的，明天开始应该能够稳定更新了。
　　感谢在2020-01-24 20:05:37~2020-01-27 01:56:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江书虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：醉酒熊猫 18瓶；鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　苏轻的到来, 不论是盛景还是穆若白都很欢迎。
　　云桑桑倒是对苏轻那句话里的意思更加的感兴趣，轻轻地摇动着折扇，坐在了苏轻的面前。小辣椒连忙上来倒茶，苏轻一口气喝了五杯。
　　“虽然这里的茶不贵, 是免费, 但苏大小姐要是这样喝, 我们店里也是承受不住的。一点点钱，那也是钱……”
　　云桑桑斤斤计较的话, 根本不让苏轻生气。云老板这个人本就抠门儿, 不，应该说云老板这个人，除了对穆若白, 对其他的人都很抠门。
　　她长这么大，也是没有见过, 哪家开店的人, 会当着客人的面说这种茶水很贵, 让客人不要喝那么多的话了。要是别的店, 她保证会立马转身就走, 偏偏这店, 了解的人恐怕都不会走吧。
　　而且，经过之前那件事之后, 云桑桑再抠门，再黑心，她都觉得还行吧, 习惯了就好。若是没遇到这里，可能这会儿她命都没了。
　　又连续灌下三杯茶水，在云桑桑一脸肉痛的表情下, 苏轻才摸出纸巾擦了擦嘴角。见好几双目光盯着她，她故作神秘的看了他们一眼。
　　云桑桑撑着下巴，一点都不着急，反正苏轻今天不说，明天也会说。
　　穆若白也不着急，她的目光在苏轻的行李箱上，不知道苏小姐今天带来了什么好东西。上次在对方手里交换的那些饰品，云老板似乎很喜欢。
　　盛景就更不着急了，自从死过一次之后，他已经很沉得住气。现在回头想想，当初对上七弟和七弟妹，他怎么屡次都沉不住气呢？可能是曾经的他太自信，太自负，也因为他们所表现出来的一切，着急了。
　　两人的情况，仿佛完全脱离了他的掌控，才会让他焦虑，恐慌，对许多事情都失去了判断。若是脑子清醒一点，如同现在，哪怕没有来到这里，知道两人的奇怪，他不会很容易败的。
　　本来苏轻还想等着，这几个人会着急问她怎么回事。
　　结果呢？
　　云桑桑撑着下巴，时不时瞥眼穆若白，穆若白盯了她的行李箱一会儿，又抬起头对云桑桑浅笑。至于盛景，这家伙看起来更是悠哉，还在喝茶，模样挺享受的。
　　苏轻长这么大，从来都没有被人忽略得这么彻底。在这里，吃了一辈子都没有吃过的无视。心里一叹，算了，哪怕和这些贼精的家伙计较，也是计较不赢的。新来的盛景，瞧着那模样，怕也不是个好骗的。
　　“云老板，要是在这之前，我没有来这里的话，可能已经死了。”苏轻说。
　　云桑桑很配合的问：“发生什么事情了？”
　　“是这样的……”苏轻见三人都看着她，小辣椒和麻椒也搬来小板凳，坐在那里等着，稍微松了一口气，好在，这些人还是有点想知道的吧。
　　某些话，她不敢和其他人说，哪怕她的亲人。毕竟云美食馆的秘密，还是越少人知道越好。只有在这里，她随便说什么，也不怕怎么样。
　　在苏轻的阐述下，云桑桑几人知道了事情的全部。这一次的真人秀拍摄，要去一些比较危险的野外，面临的不仅仅是气候，环境的影响，还有虫子，一些有攻击性的小动物，以及有毒的一些植物。
　　虽说全程都有医疗队跟随，但还是具有很大的危险性。这个节目一直都比较受欢迎，敢上这个真人秀的明星，只要运作的好，肯定能够吸一波粉丝。
　　苏轻主要的目的不是吸引粉丝，而是要和她那个死对头计较。万万没有想到，在拍摄的期间她差点没命。
　　当时拍摄的场地是在山坡上，不知道怎么的，她一下子就滚落下了山坡，而且安全带也跟着松开了。如果是一般人的话，滚下去就算不死，肯定也得残废。尤其是这张漂亮的脸蛋儿，肯定会被刮的面目全非。
　　当时滚落下去的时候，她就下意识的将脸捂住。尽管身体不断的在往下面滚落去，奇怪的是，她根本没有感觉到疼痛。然后想起了她身上带着护身符和平安符，立马小心睁开眼，观察周围的环境，最终抱住了一根长在斜坡上的树干，估计有人的大腿粗吧，才没有继续滚下去。
　　她还往下面望了眼，一眼是往不到尽头的，一直滚下去的话，人肯定会有危险。说不定，还会遇到一些尖锐的石头之类的，撞上去就惨了。
　　上面的人救援队找来，她就抱着那个树干喊他们。除了一开始有点慌，她完全冷静下来了。
　　将她解救上去之后，医生都觉得是奇迹，她身上没有伤痕，除了整个人看起来有点狼狈，一些刮痕才能证明她刚才有多危险。
　　事后，他们检查了安全带，因为是全程录像，可以从录像中找到一些痕迹。哪怕是系安全带的时候，都被拍的清清楚楚。这个是真人秀，一般情况下都是全程跟拍，拍完再剪辑。
　　安全带当时确实是系好了的，从视频上显示，她摔下去就是一个意外。可是所有人，包括苏轻自己都认为，她当时怎么会突然做出那个动作，导致自己摔下去，安全带还松掉了呢？
　　想半天没有想明白，只好暂时停止拍摄，下一次拍摄，他们会再好好考虑一下，关于山坡周围的环境。真人秀逼真固然重要，导演组也不想演员出问题。
　　“所以我才说，我是捡了一条命，事后，我还专门打听过山坡下面的环境。后来他们无人机拍摄的人，给我了一张照片，再下去点，那就是悬崖了，直接掉下去，还不知道会怎么样呢。”
　　她没有受伤，肯定是护身符和平安符的原因。自从出了那个事情，回来之前，她用了一些透明防水小袋子，将护身符平安符折叠好装进去，缝进内衣里面。因为比较小，也没影响什么。她还打算多换点，能够装护身符平安符的地方，都给装点进去。
　　盛景听到苏轻的话，有点不自在，又有点想笑，真没想到，这个女人这么怕死。不过想想也是，他们身在皇宫的人，也是如此，谁不怕死呢？
　　“所以至今都没有找到是什么原因？”穆若白问，“你肯定当时是自己不受控制摔下去的吗？”
　　“肯定啊，我没说的是，当时我就感觉到有人在推我。”苏轻哼哼说，“要是以我从前的脾性，肯定当场就说出来，是有人想整死我了。但我转念一想，当时站在那个位置的人只有我一个人啊，要说出这个话，对面那家的粉丝，还不得将我给喷死，说我有被害妄想症什么的？那名声没有赚到，人家还会觉得我不讲理，要陷害对方呢。”
　　云桑桑听到这话，夸了一句：“苏大小姐变得聪明不少了。”
　　“你这是什么话啊，我什么时候不聪明？不聪明，我能够混到这个地位？”苏轻从来都不怀疑自己的智商，“我以前就是比较骄傲了点，好吧，就是不怎么看得起其他的人，我是大小姐嘛，从小要什么有什么，霸道惯了。自从进这圈子以来，我脑细胞都不知道死了多少。从前我觉得吧，我是苏家小姐，不缺那点东西，管其他人做什么。”
　　云桑桑笑眯眯的问：“现在呢？”
　　“人言可畏啊。”苏轻啧了一声，“就我的样貌，那些人都拿来攻击了两三年，哪怕现在这副样子，他们还会翻旧账，将从前的照片弄出来乱P。”她挥了挥手，“都习惯了，现在我只想好好做我喜欢的，赚点钱，能够将死对头给比下去就爽了。”
　　“我怀疑应该是有什么神秘力量在迫害你，”穆若白的话打断了苏轻，见苏轻吃惊的样子，她说，“那个力量应该还不小，我给你的平安符与护身符，一般情况下，是可以避开意外，如果是人祸的话，就避不开，但它们会保护你。”
　　苏轻手都抖了抖：“我得罪的人很多，想不出谁有这样神秘的力量。”就在这个时候，她脑子一个灵光，“如果说的得罪的人之中，谁最奇怪的话，最有可能拥有神秘力量的，”她睁着眼，里面尽是不可思议，“就是我那个死对头了，我跟你们讲吧，她一路走过来，真的是一个奇迹，完全反人类。”
　　“如果真的是她，她害了我一次没有成功，还会不会再害我一次啊？”苏轻有些害怕，“我有护身符平安符，难保对方不会有更加厉害的东西啊。”
　　她求助的看着穆若白，还有云桑桑：“云老板，穆仙君，你们能不能够帮我想想办法。”苏轻真的有点害怕了，“穆仙君不是喜欢那些珠宝首饰吗？改天我过来，给你带几套限量版的。云老板，你不是喜欢钱吗？我可以给你钱。”
　　钱没了可以赚，人死翘翘了，就真的没了。在生死的面前，苏轻脑子再滑头，都很慌张了。
　　主要是对方手握不确定性的神秘力量，让她特别慌。
　　这时，云桑桑招了招手，名册从柜台飞过来落入她的手里，她翻开了苏轻的那一页。苏轻连忙伸长了脖子去看，没想到云桑桑站起来，拿着名册坐在了穆若白的身边，还翻给她看。
　　苏轻：“……”
　　苏轻跟着跑过去，站在两人的背后，盛景也跟着去了，四个人就盯着名册看。
　　穆若白小声的问：“给我们看，不触犯规则之力吗？”
　　云桑桑只笑了一下，穆若白就明白了，这可以看。
　　苏轻发现，上面的文字记载着她最近发生的事情，背后冒着冷汗。这个东西真神奇，简直不给人隐私。她看了一会儿，心里松了一口气，幸好吃饭睡觉洗澡上厕所这种小事是不会记载的。
　　只有那些属于她生命中，算作是大事的，才会记载下来。
　　很快，她看到了自己出事的那天。那些文字是滚动的，正好适合阅读的速度：苏轻在拍摄真人秀，因为一股神秘的力量滚下了山坡……
　　苏轻没有再往后看去，因为在山坡的后面有一个括号，括号里面写着文字。这段文字，深深的将她吸引住了。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-27 01:56:31~2020-01-31 03:24:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七七一 10瓶；HAN 5瓶；鹿仁脚、Thyme 2瓶；奈何往兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　括号里面的字是：神秘力量来自于被人拍到身上的倒霉符, 倒霉符是林芯芯所有。林芯芯拥有一个攻略系统，凡是完成系统发布的任务，就能够获取各种各样的奖励。
　　“林芯芯！！”苏轻看完这段字，已经没办法冷静下来来了, 她大喊了一声, “我就知道林芯芯奇怪, 有问题，她起来得太不正常了。明明一开始是一个普通的学生, 家境不好, 又不是专业学表演的。我还看过她从前的照片，长的虽然清秀，绝对没现在漂亮吸引人。”
　　“奇怪的就是, 她突然就很好看了，突然就多才多艺了, 突然演技就那么的好, 还突然间身边就出现了各种身份的年轻男人, 还个个对她死心塌地。”苏轻咬着牙, “我一直都奇怪, 那些男人都不是傻子, 为什么就没发现林芯芯的不对呢，所以, 云老板，他们为什么发现不了林芯芯的不对劲，应该说, 怎么就忽略了那么多细节？”
　　苏轻认为，云桑桑应该知道。
　　这一次，盛景和穆若白都看着云桑桑。盛景好奇, 穆若白是对所谓的系统，不太了解。
　　不过，在这之前，穆若白还问了一句：“能说吗？要不能够说，就算了。”
　　苏轻握拳：怎么能够算了？
　　但是，她完全不敢反驳。要云桑桑不说，那就只能够算了。
　　盛景眼里出现些遗憾，心里猜测他那个七弟妹的手里，有没有这样的东西呢？他盯着名册，不知道属于他的那一页，可以发现七弟妹的情况不。
　　云桑桑仿佛知道了盛景的想法，抬眸盯着他：“你的那一页，不能够给你看。”
　　“为什么？”盛景脱口问，“难道是要钱？”如果要钱的话，他有的，多少都行。
　　云桑桑很是肉痛，太子爷的钱太好赚了，就是生存的时代不对。林芯芯使用系统作恶，不仅故意伤害人的性命，还剥夺普通人的气运，在这个时代，就是用超然力量违背了规则。刚才苏轻说那些话，她就接到提示，要帮苏轻渡过这个难过，赢得林芯芯，将林芯芯的金手指收缴。
　　这种活儿她是愿意干的，毕竟赢了林芯芯，回收那个系统，不仅可以获得丰厚的奖金，那个系统也能够换不少钱。
　　而盛景所在的时代，本就是权力至上，基本是钱权规则，哪怕用一些超然的力量做些事情，只要不造成大规模的残害，屠戮苍生，就不用理会。更何况之前她看过了，那个穿越女也没针对过普通黎民百姓，基本上就是和盛景对着干，参与一些宅斗，宫斗，这在正常的范围内。她是没有权利，回收穿越女金手指的。
　　云桑桑只摇着头，没多说什么。
　　盛景是一个识趣的人，虽然不知道云桑桑为什么不说，但也没有再执着的问。他的识趣，穆若白看在眼里，决定以后多和盛景合作，这是一个知趣，又能够给云老板带来无数金钱的人。
　　“林芯芯手里的是一个攻略系统，发布的任务多半是获得那几个男人的好感值，真心之类的。完成任务，她就能够得到奖励。这些奖励就包括变漂亮，才艺，演技之类的技能。总之，你能够想到的技能，应该都会在其中。”云桑桑笑眯眯的说，“不过，这种攻略系统有一个弊端，那就是被宿主攻略成功的人，会损失一定的气运。除非他们一直围绕在这个宿主的身边，否则一旦离开了她，气运的劣势就会越来越低，到时候会遇到许多倒霉的事情。”
　　苏轻瞪大了眼：“你这么一说，这个攻略系统，就和邪物差不多了？”
　　“以手段攻略别人真心，好感来获得奖励，本就是不可取的，说它是邪物也差不多。”云桑桑轻轻地摇着扇子，“知道为什么所有人都忽略掉林芯芯的奇怪，反而是你一直都是清醒的吗？”
　　苏轻心里有种不好的预感：“为什么？”
　　“因为你是林芯芯生命中最大的阻碍，你要是都忽略了那些，不和她作对了，谁给她制造坎坷呢？如果她不对你使用倒霉符，差点让你丧命的话，我就不会管这些了。”
　　不同的小世界，有着不同的规则。
　　像苏轻这个世界，就有明确的规则。因为林芯芯获得系统不正统，是多人气运，损害天之骄子利益的，林芯芯本身心术不正，要残害苏轻性命，才会惊动到她这里。
　　她也算是明白，苏轻为什么会到这里来了，固然有她本身想变漂亮的执着，应该还有林芯芯这个拥有攻略系统宿主的原因。
　　“所以，我是炮灰，我是女配，甚至还是毒女配，下场很凄惨的那种？？”苏轻哆嗦了一下，瞪着眼睛会说，“我承认我是有点奸，也不算什么好人，脾性怪就怪吧，瞧不起这个瞧不起那个，我也承认了。但说要害人性命，我苏轻还真不是那种人。”
　　“我呸！林芯芯那个里面包着黑芝麻的小白花，这回看我怎么收拾她。”
　　云桑桑笑呵呵：“说起来要不是你到这里来了，可不是林芯芯的对手。在她的衬托下，你应该是一个恶毒女配，被全网黑，攻击的那种。有没有觉得，你最近的运气越来越好，粉丝多了不少，骂你的人虽然有，但也有人喜欢你的？”
　　“这倒是，我以为是我变漂亮了。”苏轻很自信，“毕竟我之前长的确实不是那么好看，人都是视觉动物，很正常的。”
　　“云老板，应该不是这样吧？”穆若白一点都不怕打击到苏轻，认识对方这么久，苏轻脸皮一向很厚的。
　　苏轻：“……”
　　“还是仙君聪明，当然不是这样。世界上漂亮的人很多，从前也不是有很漂亮的女星，网友还不是该黑的黑，该骂的骂，哪里有你苏轻这路转变的这么快的。”
　　苏轻点头：“这倒是真的，名声一开始坏了，节奏被带起来想要洗白，还真的不容易。我是发现，我最近多了很多脑残粉，甚至还有曾经的黑粉，都转粉了，还私信给我道歉，特别奇怪。”
　　“林芯芯手握攻略系统那样的金手指，是一个世界中某个时代的主角人选。而你本应该是她的衬托，垫脚石，但你命好，来到了云美食馆，也算是得到了属于你的金手指，所以你不再是她的垫脚石了。”
　　“云老板的意思是，我可以翻身把主做了。”苏轻有点兴奋，“那我算不算天旋之女，马上可以翻身当主角了？说实话，在演戏这块儿，我演技真不差，可是除非我们家投资的电视剧，否则别想演主角。就是因为之前五官奇怪，给再多钱大导演都不愿意让我当女主角。”
　　不过，现在她好看了，名气起来了，名声也好了，又重新接到了女一号角色，之前看过了，剧本还不错，导演有口碑，虽然不是什么大制作，胜在她还比较满意。
　　“不是翻身把主做，而是一山不容二虎，之前是她一个天选之女，现在加上一个你，谁能够胜利，就要看你们之间的较量了。”云桑桑撑着下巴，眨巴了一下眼睛，“我更看好你，介于你的情况特殊，我可以免除你在本店与其他客人交易的手续费，直到你赢了林芯芯，获得胜利为止。”
　　苏轻吞了吞唾沫：“我拿什么赢她？她手段很多，身边的男人个个厉害，就算我苏家也不错，也不能够与那么多家族作对吧？我是咽不下那口气，可总不能够让整个家族赔进去吧？云老板，你既然和我说了这么多，是不是打算帮帮我啊？”
　　这个抠门老板，怎么可能那么好心给她免除手续费。多半是她赢了林芯芯后，对方能够获得好处吧。不用动脑子想，她就觉得是这样的。所以，能够抠点出来，就是点，说不定能够得到些好玩意儿呢。
　　“我告诉了你事情的真相，让你知道了林芯芯金手指功能，还给你免除了交易的手续费，不算帮你吗？”云桑桑轻轻的抬了抬下巴，“苏大小姐，这做人呢，要懂得知足。现在你是知己知彼，你在暗，对方在明，凭借你的聪明才智，难道还赢不了她？”
　　听到这话，苏轻是明白了，这个抠门老板是不打算出力的。她也没指望，能够从云桑桑手里抠点什么。
　　免除手续费也是好的，不经这算是一大坨肉了。
　　这不是还有盛景和穆若白吗？尤其是穆若白这个神仙，肯定可以交换点好东西。
　　“你和林芯芯较量的时候，不要主动害人。”云桑桑提醒道，“许多东西你也听不懂，那就这样和你说吧，遵守你们那个世界的法律法规就不会坏事。”
　　苏轻：“……”行吧，她也没想害人啊。她从来都没说，要弄死林芯芯，一直想的都是，在演戏上战胜对方，在美貌上拼过对方而已。至于林芯芯的追求者，呵呵，她一个都不稀罕。
　　“云老板，那我要怎么样，才能够算赢林芯芯啊？”苏轻还是有点迷惑，“我赢了她之后，她会发生什么变化吗？”
　　没想到有一天，她这个“恶毒女配”要翻身把主做，去干翻天选之女。
　　想想还是有点激动，也有点怕怕的。
　　作者有话要说：感谢在2020-01-31 03:24:11~2020-02-02 01:15:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：易蔺帛 15瓶；七七七七七一 10瓶；夙黍 5瓶；鯨魚、一花一世界 2瓶；额呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　“你好好活着, 活成你自己想要的样子，不受林芯芯光环的阻扰，干出什么奇怪的事情，毁去你个人的前程, 以及连累家族, 林芯芯那里, 基本就成不了气候。”
　　云桑桑说：“上面这是最基本的，如果你能够将林芯芯各方面比过, 以正当的手段, 不触犯你们世界的规则，勉强是赢了她。”
　　“最高级的是，你能够解救那些被林芯芯系统吸走气运的人, 这是功德无量的一件事。要是成功了，就等于是被你的下半辈子, 甚至下一世修福。这算是真正的将林芯芯打败, 你就是山中唯一的那只老虎了。”
　　苏轻听明白了, 重复的说：“所以我好好的活着, 是最低级的, 能够将她比过, 算是赢了她。若是能够拯救那些被她那个系统吸走气运的人，就是真正打败她。”
　　“好好活着, 不着道，保护我的家族，这对我来说不算什么。说起来也奇怪, 自从到了云老板你这里，我整个人都清醒了很多，至少不会随随便便的发火, 暴躁。”苏轻迷惑的说，“就是来之前吧，每一次遇到林芯芯的事情，我都有些控制不住自己的脾气，就算我再嚣张，再娇生惯养，也是知道，在某些场合得收敛收敛性子。”
　　“真是奇怪了，之前遇到林芯芯的时候，我就是控制不住，不管在什么场合，脾气都暴躁的很。”苏轻小声嘀咕着，背后已经湿透了。难道这就是所谓的被光环压制，就是为了让她成为恶毒女配，给林芯芯当垫脚石？滚滚滚吧，她以后绝对不会冲动了，在林芯芯面前，绝对不会傻傻的上当，坏自己的形象了。”
　　云桑桑还未说话，盛景开口了，还一脸惊讶的望着苏轻：“苏小姐，说起来我和你的情况有些相似，对上我那七弟妹和七弟，也是控制不住自己，回头想起来，在那种时候，我不应该情绪外露。许多事情，明明是可以控制的，却因为我无法控制自己吃亏了。”
　　那种感觉就像是，他像一个牵线木偶，他的行动都是那条线控制的。
　　两人对望了眼，最终望向云桑桑，等待她的反应。
　　“因为这里可以破除一切光环，来到这里的你们，本身就带着一种很特殊的光环。你们的头脑清醒了，当然不会再做出傻乎乎的事情了啊。”
　　云桑桑眨了眨眼，和苏轻说：“事情的真相你已经了解，要怎么做做，那还是看你了。打败林芯芯之前，你在美食馆与人交易的手续费，我就不收你的了。”
　　苏轻脸都垮了下来：“云老板你这也太抠了吧，一点好处都不给。”
　　“苏大小姐，知足才长乐。”除了对穆若白，云桑桑可不会对任何一个人大方的。穆若白能够一样吗？这是自家人，她的就是穆若白的。这个苏轻，就是这里的过客，是她店里的客人，迟早都要走的，能够坑一下是一下。
　　要不是对方遇到了带主角光环的，还是一个剥夺人气运的坏东西，她才不会给苏轻免去手续费呢。苏轻若赢了林芯芯，本身对她自己就有好处。至于其他的，她虽然能够帮，但不打算帮，除非苏轻要没命了。
　　“云老板，野心才能够使人进步。”苏轻认真说，试图让云桑桑改变主意，尽管很难。
　　云桑桑笑着点头：“对，野心使人进步，看来苏大小姐是准备做到极致，将那些倒霉蛋也一并解救了。”
　　苏轻：滚吧，她才没有这样想过呢。那群倒霉蛋，自己逃不过美色，还动不动就为了林芯芯找她的小麻烦，她是真的不想解救，就让他们继续坏下去吧。
　　就现在，她还不知道要怎么样，才能够赢过林芯芯呢。苏轻陷入沉思，那么多人都会受到光环的影响，她要怎么打破这一切呢？
　　“苏小姐，我们谈谈。”盛景这时说话了，他已经弄清楚了，苏轻是什么世界的人。苏轻的手里，应该有他所需要的东西。
　　苏轻抬眸看了眼盛景对着她笑，心思转了转，虽然古代人不好坑，但她坑多，说不定运气好，能够坑到几个呢？这个盛景瞧着是要比公孙兰富有多了，手里的东西也应该更多。
　　两人一拍即合，坐远去了，小声在那边嘀嘀咕咕的，听起来像是在讨价还价。
　　“既然他们去商量事情了，我们去喂鱼吧，云老板。”穆若白想起她带来的金币，还没有投喂完，赶紧拿出空间袋，坐在了浴缸的旁边，一个一个的将金币丢进金鱼的嘴里。
　　每当喂下一个金币，金币的表面其实都会稍微有些变化，只是很细微，不仔细看的话，基本是看不见的。
　　“又让仙君破费了。”云桑桑撑着下巴，一眼不眨的看着穆若白，“我这里有许多饲料，仙君其实不用自己带的，想要喂鱼，到我这里来取就行了。”
　　“这些金子在仙界不值钱，没人会喜欢，至多是用来做宫殿的装饰。既然这些鱼儿喜欢，就带来了。仙界金山无数，这些鱼儿怕是吃不完的。”穆若白人说，她认为是这样的，虽然这些金鱼好像吃的挺多的，但她不相信还能够将仙界的金山给吃空了。
　　云桑桑用折扇掩面，看着穆若白自信的模样，忍不住偷笑：“仙君不要小看了这些鱼儿，它们的胃口可大了，说不定会将仙界的金子都给吃了。虽说金子不珍贵，但这物以稀为贵，要真的都吃了，那怕就不怎么好了吧。”
　　穆若白愣了下，她没觉得云桑桑这句话在调侃，心里想的是，难道这些鱼儿真的有可能将仙界的金子给吃光了？这确实有些出乎她的预料。
　　云桑桑望着水中游的无比畅快的金老大，这就条金老大，吃了几千年的金子。其中好几个小世界的客人，都是厉害的任务，硬是将那个小世界的金子搬得差不多了。可金老大，也不见活过来。她都不知道，金老大究竟吃了多少。
　　后面的金鱼，吃的都不会有金老大那么多，可随随便便几座金山，还真的只能够打牙祭。
　　“没关系，金子在仙界不是什么好东西，既然鱼儿喜欢，那就都给它们吃。”穆若白没想到云桑桑这么需要金子，瞧着金老二身上的光泽又多了些，看起来更加的鲜活了，她特别想让金老二快些活过来，“下一次我多带一些过来，让金老二吃个够。”
　　云桑桑抿唇笑着说：“这小东西胃口大的很，怕是再多都不够。”
　　“仙界金山还是不少，暂且不用担心。有空了我就带饲料过来喂它，我还真想看看金老二活过来。”穆若白摸了摸金老二的鱼头，金老大飞快的游到她的面前，还表演了一个转圈圈，引得穆若白也不由得笑出来，连着扔了好些金币给金老大，让金老大欢喜极了。
　　云桑桑眼巴巴的看着，就差点没说，不用给金老大了，给这家伙就是浪费，都给金老二才是正事。
　　“我不时常过来，就没法带饲料到这里喂鱼，”穆若白突然说，“云老板能够到仙界吗？你若是能够过来，我叫人打造的金币，每天都会送到我的宫殿，你倒是可以自己来取。”
　　主要是她会越来越忙，开金矿，打造金币，神仙做这些再快，那也需要一定的时间。她要没空送过来，金老二就不能够早日活过来了。
　　云桑桑摇头：“不能，我不能够离开这里太远。”
　　穆若白稍愣，没想到这些还能够说。她都不明白，束缚云桑桑的规则之力，到底有哪些了。似乎限制很多，有时候又觉得没什么限制。
　　“那我会尽量过来。”
　　“仙君若忙，不必专门为了给这些小东西送饲料过来的，守护仙界要紧。等仙魔大战过去，再顾及这些小事。仙魔大战在即，仙君还是多花些时间在修炼上，提高实力保全自己为好。”
　　穆若白看着云桑桑的笑容，突然恍惚了一下，总觉得那里有些不对劲，又说不出哪里不对劲来。
　　“嗯。”
　　“仙君，今天看电影吗？店里又有新的影片了。”
　　“那看吧。”穆若白也分不清楚，她究竟是很喜欢看那些影片，还是觉得和云桑桑一起看比较有意思。
　　莫莉进来的时候，冷漠的扫了眼店里的情况。
　　盛景和苏轻正在头碰头的嘀嘀咕咕，看起来像是你瞪我一眼，我瞪你一眼。莫莉稍稍一想，就知道这两人在干什么了。
　　又另外一边，云桑桑和穆若白窝在沙发里，盯着墙壁上的电视屏幕，穆若白还不忘记，时不时的往鱼缸的位置投金币，每一次都能够准确无误的投进金老二的嘴里。
　　尤其是金老大，偶尔还会飞跃起来，抢金老二一个金币吃掉。
　　公孙兰说的倒是对，这些金鱼确实有些可爱。
　　呸！
　　莫莉心里冷哼了声，再可爱又怎么样，都是云桑桑的阴谋，使劲儿赚他们这些客人钱财的阴谋。明明是喂她的鱼，还得她出高价钱买。
　　“莫莉，你今天也这么早？”身后传来公孙兰的声音，莫莉的脸色缓和了下，回头对公孙兰点头，“不算早，比你先来一步。”
　　“今天这里人很多。”公孙兰走进来，没有先点菜，直接走向了鱼缸，“云老板，我买一袋金币。”
　　“金老大，好久不见。”公孙兰喂了一个金币个金老大，金老大特别欢喜，跃起来碰了碰她，逗得公孙兰笑容满面，刚才眉头间的忧愁都消散不少，见金老大围着金老二转圈圈，她连忙说，“这就喂你家金老二，你还真成精了。”
　　莫莉想说，那可不是成精了吗？没成精，会这样哄人的钱吗？云桑桑养的鱼，能够不贪财？
　　“给我也来一篓子金币。”莫莉冷淡的对云桑桑说，掏出一袋子的晶核，“这里应该能够买一大篓子了吧？”
　　“能。”云桑桑开心的回答，给了莫莉一大篓子金币。
　　换了金币的莫莉，坐在了公孙兰的身边，冷着个脸，一个一个的将金币丢进金老二的嘴里。
　　“莫莉，你真的想喂鱼吗？”公孙兰见莫莉粗鲁的样子，不禁问道。
　　莫莉瞥了她一眼：“我这不是正在喂鱼吗？”
　　是啊，她又被那个黑心老板坑钱了。
　　“兰，最近怎么样了？”
　　公孙兰的笑容收起了些：“局势不是很好。”
　　“你太被动了。”莫莉说，“你在等什么？等那个背叛你的人，再一次伤害你，才能够得到教训吗？”
　　“还是认为，你做不到？”
　　公孙兰苦笑：“看了许多苏小姐找来的书，有些地方有着感同身受，其中也有许多翻身把持王朝的女子。但我发现，对朝政是两眼一抹黑，根本就不懂那些。哪怕最近在偷偷的看书学习，还是没发迈出那一步。”
　　莫莉没多劝说什么了，只是说：“你会迈出的，只不过那个时候，你可能会后悔不早一点迈出。”
　　公孙兰心头有些恐慌，可也没有别的办法了。局势那么艰难，她要怎么样才能够迈出那一步呢？
　　莫莉走的时候，给了公孙兰一个东西，一个圆圆的，像是金币一样的东西，不过是黑色的，上面有着繁杂的符文，她一个都看不懂。
　　“这是做什么的？”在桑树下，公孙兰好奇的问。
　　“保你性命的。”莫莉冷淡的说，“你的犹豫不决，我猜测有一天一定会丢掉性命。那个人我很讨厌，所以我想你活着。”
　　“谢谢。”
　　云桑桑笑眯眯的目送所有人离去，穆若白永远都是最后一个才走的。因为金币没有喂完，还将一个空间袋给了云桑桑。
　　“我这里有的是鱼饲料，你的留着吧。”
　　“你的又不是我的，”穆若白说，将空间袋塞到了云桑桑的手里，“这些是我要喂鱼儿的，没空来的时候，你就帮我喂喂。”
　　穆若白随着通道消失了，云桑桑小声嘀咕了一句：“我的怎么就不是你的了？”她打开空间袋一看，里面满满的一袋子金币，又笑眯眯的说，“算了，你的反正也是我的，就不计较那些了。”
　　小辣椒：“麻椒哥哥，老板越来越坑了。”
　　麻椒：“仙君看起来很乐意被坑就行了，小孩子家家的，你不懂。”
　　“我几百岁了。”
　　“在精怪中，还是小孩子。”
　　后来的日子里，直到云桑桑的手都好了，穆若白有没再过来。麻椒倒是发现了，每天晚上云桑桑都会钻进厨房，做一桌子的家乡菜。可她自己又不吃，也不给店里其他的客人。一直到天亮，菜凉了，她会将那些菜都丢给外面的大白鲨。
　　“大白鲨，你有福了，最近都能够吃到老板做的菜。”麻椒摇了摇头。
　　大白鲨嗅了嗅，欢快的吃了起来。最近它确实吃的不错，菜是凉了点，但味道还是好的。
　　苏轻那边时不时的会传来一些好消息，有演技，有美貌，又有关系，还有钱，也不头脑发昏的苏轻，在娱乐圈是混的风生水起的。
　　势头隐隐约约已经压过了林芯芯，喜欢苏轻的人越来越多了。苏轻的性格算是比较直爽，也不怕太得罪人。而且比起以前，更加的会说话了。论及表面功夫，苏轻这样的人想要做，那是如鱼得水，轻而易举。
　　“林芯芯又对我下手了，”苏轻吃着东西，翻了一个白眼，“云老板，你帮我看看，这一次她弄了什么东西到我的身上。最近一天，我都觉得自己晚上应该做了什么可怕的梦，隐隐约约记得，在梦里差点掉进什么地方，还差点被怪兽吃掉。我有种预感，要是真的掉进去，或者被怪兽吃掉，可能真的就醒不来了。幸好当时和穆仙君换了不少东西，不然还不知道该怎么办。”
　　云桑桑翻开名册，苏轻伸着脖子去看，等看清楚之后，瞪着眼：“好你个林芯芯，居然弄了噬魂兽害我，要我在梦里真的被噬魂兽吞了，是不是真醒不来了？”
　　“差不多，”云桑桑有些自豪的说，“仙君的符好用吧？”
　　“切，幸好是穆仙君的符，不然我早就没命了，就你抠门，想要马儿跑又不让马儿跑，抠。”
　　“不过，符再多，也有用完的一天，已经很久没见到穆仙君了。”苏轻有些担心的说，“云老板，要我符用光了，被林芯芯整死了，你不仅会减少一个大客户，还会有大损失，你真的眼睁睁的看着？”
　　云桑桑老神在在：“你应该还剩不少，而林芯芯的积分快永光了。她任务不成功，积分没了，就没那些东西对付你。不过，你要小心的是，她会想办法攻略更多的男人获得积分，怎么做，你应该知道了。”
　　“太坑了！”苏轻用力的拍了下桌子，“这摆明就是让我拯救那群倒霉蛋，是吧？”
　　“你可以选择不做的，等仙君过来了，你拿点东西和仙君交换护身符和平安符。”
　　苏轻咬了咬牙：“我苏轻是那种只被打，不还手的人吗？林芯芯积分快用光了是吧，很好，接下来看我的，我早就想给她一顿教训了。”
　　苏轻风风火火的离去，正好在门口碰见了盛景。
　　“苏小姐，这么早就走了？”
　　苏轻停下脚步：“我要回去对付那只小白莲了。”
　　“苏小姐，这是你要的宫廷秘史，后面部分是我补上去的，都是我经历过的，看到过的，应该对你有帮助。”
　　“嗯，谢啦，改天给你带好东西过来。”苏轻拿着书飞快的走了。
　　盛景摇了摇头，迈进店里。和苏轻合作，除了要警惕对方挖坑，其他的还算不错。他想到的许多东西，苏轻都能够给他找来。
　　盛景点了菜，嗅着厨房里面传来那种特别的香味，问：“云老板，穆仙君还是没有过来吗？”
　　“没有，应该是在认真准备仙魔大战。安心准备也好，准备充分了，才不会出差错。”
　　“那云老板何必要做菜，等穆仙君来了再做，也不迟。”盛景差点没说的是，穆若白没来，她自己不吃，也不卖给客人，还不是便宜了外面那条狼吗？看看那条狼，最近毛发都愈发的柔顺光滑了。
　　“万一她过来只呆一会儿，就等不及我做好了。”
　　盛景笑着点头，眼里有几分羡慕：“穆仙君忙完了，一定会过来。”
　　“太子爷那边怎么样了？”
　　盛景这一次很开心的笑出来：“一切都在计划中，我已经试探出来父皇的态度，父皇应该怀疑七弟和七弟妹，只是没有把握，暂时没惊动他们。我也冒险露了一些，父皇当时仅仅对我笑了一下，应该是赞同我的做法。”
　　他就说嘛，他的父皇是那么的英明神武，七弟和七弟妹身上处处是疑点，作为君主的人，怎么会不怀疑什么。
　　“看来都是好消息。”
　　“人逢喜事精神爽，太子爷，你看鱼缸里的鱼儿，也在和你探头了，一定是知道你心情好，特来恭贺你的。”
　　盛景：“……”
　　“公孙皇后似乎两三个月没来了，难道是我错开了时间吗？”盛景也不是每晚都来，在这里认识的人，他都觉得好。他们来自不同的时空，可以尽情的交谈，不用表面一套背后一套，相处起来轻松多了。
　　这地方，他喜欢来。
　　“应该没有性命危险，不过处境怕是不会太好。”云桑桑轻轻摇头，时不时的往金老二的嘴里扔一个金币，“吃苦头还不够多，等真的死心了，被伤害够了，她会悔悟的。”
　　“莫莉应该会来吗？最近每一次我过来之后，她都会到。”盛景问，“我准备和她交换些东西，母后要过生辰了，我想送她一颗漂亮的晶石。只交换一颗，我们王朝唯一的一颗。”
　　正说着，外面就有了脚步声。
　　莫莉从外面走进来，下意识的往公孙兰坐的位置瞥了眼，没有看到人，和云桑桑盛景招呼一声，又坐在了老位置，点了她从前喜欢的辣条。依旧冷着一张脸，一根一根的将辣条放进嘴里。
　　夜晚本事漫长的，但对云桑桑来说，夜晚是过的最快的。
　　盛景交换到了一颗很漂亮高贵的晶石，聊了一会儿，心满意足的离去。
　　而莫莉一反之前的常态，最近每天都在这里呆的很久。
　　“是在担心公孙兰？”
　　莫莉抬眸，冷漠又执着的说：“我不想那个背叛者得意，所以在这里等答案。兰活着，那个人就有机会得到惩罚。”
　　“行吧，公孙兰是活着的。”
　　莫莉眉头展开了些：“那就好。”
　　“要不要喝一杯，咱们等的人都没来？”
　　莫莉下意识的说：“你是不是又想骗我买你这里昂贵无比的酒？你个黑心。”莫莉疯狂摇头，“不，我不会上当的，我吃饱了，再见。”
　　莫莉抱着辣条飞快的消失在桑树下，云桑桑握着酒壶有点发懵，一声：“真快，这一次是免费的啊。”
　　“老板，该来的人都来了，还有两个小时就天亮了，要关店吗？”
　　“砰咚——”麻椒的话刚刚说完，外面就有了动静。这个声音，让他们很熟悉，应该是有新客人来了吧。
　　云桑桑飞快地跑出去，笑的特别开心。只是等看到躺在地上的人，笑容一收，赶紧跑到对方的面前，探了探鼻息，稍微一松。随后拎着对方的衣领，将人提了进去。
　　“是皇后娘娘啊？”小辣椒将板子搬出来，云桑桑让公孙兰躺平之后，终于认出浑身脏兮兮，身上还有一种焦味的人，竟然是公孙兰，“这看起来像是遭了火灾，老板，现在要怎么办？”
　　作者有话要说：很久没出门，在家里憋得慌，不上班，又不能够出去，看着床就想躺，看着沙发就想窝，饭都不想吃，做什么都提不起精神，感觉废了。
　　正在努力调整状态，太难了。感谢在2020-02-02 01:15:52~2020-02-04 02:55:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：离船 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　“泼醒吧, 让她自己点菜。”
　　小辣椒犹豫了一下，还是进去舀了一瓢的冷水，小声嘀咕：“皇后娘娘对不住了啊，不泼醒你, 你没法点菜, 就要死翘翘了。”
　　她在这里也有很多年了, 美食馆里面有一口很神奇的锅。那口锅，可以做出无数具有特殊效果的美味。但想要启动这口锅做吃的, 须得一个条件。那就是来到这里的人, 拿着菜单，在心里想要吃什么，菜单上就会出现什么, 随后进去打开那口锅的锅盖，里面就有客人想要的东西。
　　出现的食物不仅是客人想吃的, 还能够帮助解决目前所需的。如果自己无法点菜, 那就只能够听天由命了。说起来在这里许多年, 也没见过来到这里就立马死翘翘的人。
　　被泼了一瓢冷水, 公孙兰缓缓清醒了过来, 猛地咳嗽了好几声, 小辣椒连忙将她扶起来，轻轻地给她拍了拍背：“皇后娘娘, 你现在的样子真的好狼狈，是发生什么事情了吗？”
　　“擦擦脸吧，顺便点些吃的, 一边吃一边说。”云桑桑将干净的帕子和菜单都递给了公孙兰，“不论什么事情，先吃点东西, 保住小命。”
　　公孙兰讷讷点头，接过帕子和菜单。
　　点菜之后，她并没有使用帕子擦身上的水渍，只是有气无力的靠在那里发呆。云桑桑没有过去叫她起来，如果是一开始的时候，她可能还会心生同情。这同样的故事见得多了，也就习惯了，旁人说的再多，当事人不做出改变，那也没什么用。
　　她这个地方，只是这些客人来歇歇脚，放松的。至于要利用这里为他们的人生，做出什么样的改变，全靠他们自己了。公孙兰再一次狼狈而来，又眼神呆呆，多半是发生了她无法接受的事情。
　　让她猜猜，是关于皇帝，还是关于身边信任的人？只是发呆，并没有出现悲痛欲绝的事情，多半是关于皇帝，或者身边的人出现什么变故。
　　“皇后娘娘，吃吧。”小辣椒眨巴着眼，将吃的送到公孙兰的面前，“老板常常说，不管遇到了什么，你得在意自己。你不在意自己了，那就没人在意你了。”
　　“谢谢你，小辣椒。”公孙兰嗓子有些发干，接过碗，小口小口的吃着里面的粥。一口粥下去，身上就生出许多力气。如果不是在关键的时候，她想起来这么一个地方，又加上天黑了，可能已经没命了吧。
　　想起之前发生的一切，她都还有些出神。她一直认为，窦宿就算再爱权力，再爱颜面，再不怀疑她，看在她为他生了三个儿女的情况下，最多就是将她关进冷宫。让她在冷宫里自生自灭，疯掉了，死掉了，就差不多是最大的惩罚。
　　不管怎么说，她都是皇后，还有三个儿女。
　　她从没想到，窦宿是这样心狠的一个人。竟然可以听信奸妃的谗言，打算将她活活的烧死在帐篷里面。至于原因不是她犯了什么错，说出来只会令人发笑。
　　“他打算烧死我。”
　　公孙兰将一碗粥吃的干干净净，身体上的不舒服已经恢复了，她抬起头来望着云桑桑：“又钱云老板钱了，我会还的。”
　　“不着急，我知道你会还。你现在不还，以后也得还，欠上一天就多滚一天利息，赚的还是我。”云桑桑摇着扇子，笑意盈盈的说，“就你现在的模样，还是先考虑自己吧，对了，谁要烧死你？”
　　公孙兰眼眶很红，但里面没有几滴眼泪了。她早就看透窦宿其实不在意她了，对窦宿也没有多少奢望。令她举步艰难的是，她不知道反抗之后，是赢是输，能不能够应对来自外界的压力。
　　天下人该如何看她，朝中大臣该如何对她施压，她的儿女们是否支持她，而她自己是否有这个才能去治理这个天下呢？她出世开始，就是战乱。一直到窦宿出现，统一了半壁江山，使得颠沛流离的人获得了安稳的生活，日子越来越好了。
　　虽说目前赋税重了些，但至少不用随时丧命，随时被征用家里的男丁，也不会动不动就家破人亡。她不忍这好不容易安稳下来的江山再一次乱了，她也明白，百姓可能不在意掌权的人是谁，谁给他们安稳的日子过，谁就是一个好的掌权者。
　　就是这一步，她没办法迈出。若为了一己之私，陷整个天下于水火之中，她就是千古罪人。如今也还有来自草原，沙漠等地的国家，对他们虎视眈眈。一旦窦宿出现了什么事情，她所在的国家也不会安稳。
　　“是窦宿要烧死我。”公孙兰口齿清晰的说，“云老板，他要烧死我的理由，我觉得很可笑，如果不是有这个地方，我可能都放弃抵抗了。”
　　“你放弃了，你的儿女怎么办？没你的庇佑，他们会被欺负得很惨的，尤其是你的小女儿，还没有长大。”云桑桑提醒，轻轻地拍了拍公孙兰的肩膀，“不要放弃，迈出你认为可以的那一步，努力去做，至于结果是什么……”
　　公孙兰接话：“听天由命吗？”
　　“不是……”云桑桑摇头，“当然是人定胜天啊，听天由命，那是无能者说的。我看你对窦宿，也没多少感情了，不迈出那一步，是有其他的顾虑吧。你就想想你怕什么，接下来就补救什么，你一天不迈过去，日复一日，年复一年，等到你年老了，动不了了，中间还不知道会失去什么，到时候就会出现这样一幕，一个头发苍白的老太太，虚弱的躺在床榻上，流着泪，哭着等死。”
　　公孙兰在脑子里想象了一下那场面，又想起宫里那些手段毒辣的奸妃，以及根本就不管这些，最喜欢看着后宫争斗，仿佛是在看蝈蝈相争戏码，掌握大局的窦宿。
　　心中一颤，如果她真死了，她的儿女怕是很惨。尤其是小女儿窦静，说不定十二三岁，就会被窦宿送去草原，或者沙漠和亲。
　　“窦宿之所以要烧死我，是因为这一次会见草原之王，草原之王性格豪爽，在看到我之后，直接和窦宿讨要了我。这一次会面非常重要，要和草原之王签订一个和平契约。草原之王甚至提出，只要窦宿愿意答应，他们可以放宽条件，让出许多利益。”公孙兰说出了自己差点被烧死的原因，“窦宿自然是拒绝了，即便他不喜欢我了，为了他的颜面，也不可能将自己的女人交出去。”
　　“后来草原之王那边又出现了变故，声称如果要签订契约，其中一个不能够让的条件，就是一定要将我送过去。”公孙兰面露悲哀，“为此，朝中的大臣也有人开始支持这个决定，不过大部分都反对。谁都明白，草原之王出尔反尔，改变条件，多半是想羞辱窦宿。”
　　“这件事持续了好几天，都没有一个下文。就今天晚上，我吃了些东西，突然觉得有些头晕，就有贴身大宫女扶着进帐篷休息了。迷迷糊糊间，我听到了大宫女的话，她说‘主子，对不起，奴婢如果不按照皇上吩咐的做，皇上会将奴婢的家人千刀万剐。主子放心，奴婢会陪着主子一起去，哪怕去黄泉，你还是奴婢的主子。’”公孙兰笑的有些凄凉，“我都不知道，窦宿竟然还拿捏了大宫女的家人，逼迫她做出这样的选择。后来，我感觉到周围的温度越来越高，还听到了利器刺入血肉的声音，应该是我的大宫女拔刀自尽了。”
　　“然后你知道了，火势越来越大之后，天正好黑了，我凭借通道的力量，就来这里了。”
　　在天亮之前，她还得回去。不然天亮了，就不好安排事情了。
　　云桑桑听到这些话，其实没有什么动容，可能是听多了，她只问：“你现在打算怎么样？”
　　公孙兰喝了一杯茶，脸上浮现了些淡淡的笑容，如同一朵盛开的莲：“如果下一次莫莉过来，麻烦云老板和她讲一声，约定一个时间，我想和她见一面。”公孙兰轻轻地摩擦着茶杯，埋着头，“我可能暂时没那个才能治理天下，无法保证自己的性命，也没办法庇佑自己的子女，只能够选择下下策，让窦宿成为傀儡皇帝了。”
　　“真下定决心了？”云桑桑还有些惊讶，她以为公孙兰需要很久，甚至失去许多东西，才能够想明白这些。
　　公孙兰点了点头：“云老板你可能无法明白，当周围都燃烧着熊熊大火，一个人浑身无力躺在屋子里，等待着大火蔓延到身边的绝境。明明这么大的火，外面却一点动静没有，是窦宿要断我的活路啊。”
　　“云老板，你这里有蜡烛吗？”
　　“有，要钱买。”
　　一根蜡烛都要钱买，也是将公孙兰给逗笑了：“先记账上吧。”
　　公孙兰带着点燃的蜡烛，又进了美食馆里的卫生间。云桑桑在后面说：“你不是要将我的美食馆烧了吧？公孙兰，你不能够想不通乱来。”
　　“不会的，云老板于我有恩，我怎么会烧毁你的地方呢。”
　　云桑桑在外面等了很久，可能有一个小时的样子吧。公孙兰还没有走出来，外面倒是响起了另外的脚步声。
　　她抬头一瞧，只见浑身充满冷气的莫莉进来了。
　　“莫莉，你怎么又会来了？”
　　莫莉盯着公孙兰坐的位置，问：“兰呢？”
　　“卫生间。”
　　莫莉应了声：“我发现她有危险，幸好没死。既然来了，再来……”
　　不等说完，公孙兰出来了。
　　云桑桑抬眸便被公孙兰身上的情况愣了一下，莫莉立马站起来，走到公孙兰的面前，看着浑身被她烧的破破烂烂的衣裳：“兰，你在做什么？”
　　“从大火逃生的人，裙子怎么能够完好不损，身上丝毫没有伤痕呢？”这时，莫莉终于看到了，公孙兰的手臂，也有多处看起来被烧伤的痕迹，只不过伤势不算太重。
　　云桑桑倒是淡定，只说：“我店里的东西效果太好，疗伤的药你可以和莫莉交换，她应该有。莫莉，皇后娘娘已经想明白，准备干大事了。”
　　“你要干什么大事？”莫莉眼睛亮了下，“杀掉那个人吗？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-04 02:55:34~2020-02-06 03:18:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：24640334 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：。。 39瓶；︶ㄣ到處溜達 30瓶；三半生 5瓶；鯨魚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　“莫莉, 你想到哪里去了，窦宿死不得。现在我们还在草原王的地盘上，要窦宿死了，天下的太平就结束了。”
　　莫莉拿出一个颜色很鲜艳的瓶子递给公孙兰：“这个药能够治好你身上的伤, ”见公孙兰接过, 只是将其收起, 莫莉又说，“我可以用其他的手段帮你, 让手臂上的伤势逼真。”
　　公孙兰摇了摇头：“莫莉, 你可能不了解我们那里。像这种伤，真的假不了，假的真不了。尤其是我现在的境地, 要被人检查出来是假的伤，会有很多麻烦的。谢谢你的药, 拿回去之后会悄悄用。”
　　莫莉脸上难得浮现了些笑容：“那就好。”她盯着公孙兰的手臂看了一会儿, “记得用, 这药的效果很好, 不会留下疤痕。”
　　公孙兰点头, 随后有些犹豫的说：“莫莉, 我想和商量一些事情。”
　　“可以，坐下来说。”莫莉已经坐在了公孙兰那桌, 正对着公孙兰的位置，“是关于对付窦宿的事情？之前发生什么事了？”
　　公孙兰坐了过去，将之前的话重复了一遍。也将自己的顾虑说了, 目前能够保存自己，庇佑自己孩子，还能够让天下不乱, 唯一的办法就是控制窦宿了。窦宿今天能够将她烧死，明天就能够用别的办法整死她。
　　她都能够遇到这么神奇的地方，要再下不了决心，那还真的是白白来了一遭。要换一个人来这里，可能早就改变目前的处境了吧。她曾经私以为，窦宿会念一点点的旧情，是她太天真，是她大错特错。
　　莫莉虽然有些遗憾，公孙兰不是想将窦宿弄死。不过听到公孙兰问她交换，关于控制人的东西，她也有些高兴。
　　“我这里只有永久控制人的东西。”莫莉说，她没有欺骗公孙兰。她手里很多东西，都没有解除的方式，对她来讲根本不需要。凡是能够让她使用这些东西的人，对她来说都不是什么好人，“你确认要用这些东西控制那个人。”
　　公孙兰用力的点头：“我确定。”
　　莫莉的表情如冰霜一样融化，带着些笑容：“好，我给你。我这里有两种控制人的物品，第一种控制对方后，对方除了被你控制，任你驱使，和平常人没有什么样，可以愤怒，可以悲伤，可以思考，也会从心里反而，但反抗不了。”
　　“那第二种呢？”公孙兰下意识的问。
　　“这第二种就是，控制对方后，这个人会变得行尸走肉，和木偶一样，只能够做你安排的事情。基本上，如同一个死物。不过使用这样的东西，也很费精神力。以你的精神力，只能够使用一种，所以你选吧。”
　　公孙兰到底只是一个普通人，不似莫莉精神力那么强大。
　　“除了这些，我这里还有不少药物，也只分为两种，一种是要人命的，一种是不要人命的。”莫莉的话，句句带着寒意，让人头皮发麻，“以及，也都没有解药。”
　　最终，公孙兰选择了控制人的符咒一个，是第一种，控制了对方，对方还能够思考，和正常人差不多的那种。这也是她想要的，因为她目前没把握，将窦宿变成一个傀儡后，她可以保证天下的太平。这天下，暂时还是得窦宿来治理才行。
　　另外，她也选了一些药物。因为都没有解药，她认为这些药物，也是逼不得已的情况下才会用。换取这些药物，不过是以备不时之需。
　　两人交换好之后，也差不多快要天亮了。公孙兰和莫莉一同向云桑桑告别，走向了桑树下。
　　“莫莉，多谢你。”
　　“不过是相互交换。”
　　“不管如何，还是你吃亏了。”公孙兰继续说，“如果没有这里，我可能真的会放弃吧。”
　　莫莉轻轻摇头：“做人不能够轻言放弃，就算陷入绝境，只要活着，都还有生的希望。哪怕没有了生的希望，也要咬下对方的一块肉。兰，深陷险境，一切都是你的心软，犹豫不决。念旧情，在意天下，太包容，多顾虑，性格耿直。
　　你可能没有见过，那些所谓站在高处，散发着柔和圣光，说要拯救人们的圣者，死在我手底下的时候，他们发疯一样的露出狼狈的姿态，甚至愿意用一些无辜的性命来交换，只求让我饶恕他们一命。
　　那些高高在上的圣者们，如果没有遇到绝境，在失去性命的前提下，当然是人们眼中最为慈祥和善的人。许多人一辈子都不可能，见到他们面目狰狞，心狠手辣，丧心病狂的一面。”
　　“兰，你很快就会见到，那个人狰狞的样子了。在性命的面前，所谓的百姓，天下，安稳，对他来说不过是浮尘。”
　　莫莉的声音渐渐远去，公孙兰耳边却是不断的在响起这些话，直到快要回到了原来的地方，她连忙给自己贴了一张隐身符。这是莫莉给她的，就是怕到时候落到原来的位置，回被人发现，生出枝节。
　　果然，原来的位置确实有人在看守。用了隐身符的公孙兰悄悄的往另外一个方向挪动了些，计算了最准确的位置后，她躺在了冰凉的草地上，慢慢的闭上眼，等待有人过来发现她。
　　窦宿应该发现帐篷里面没有她的尸体吧，她已经听到了远处传来呼喊她的声音。这些人，是来找她的。现在，她只需要等着被找到就行了。至于借口，她也已经想好。不管窦宿信不信，都不重要了，她会找机会，给窦宿下诅咒符的。
　　又是好些时候，公孙兰没有再过来。莫莉倒是每天晚上都会过来，走进来就往公孙兰的位置看一眼，随后点些吃的，问一下云桑桑昨天晚上公孙兰有没有来。
　　云桑桑：“没来，来了我肯定会和你说的。”
　　“云老板帮我看看兰那边发生什么了，可以吗？”
　　“不用担心，没死，活着的，活的好好的。”
　　莫莉犹豫了一下，拿出一袋晶石给云桑桑：“看一下，一袋晶石都是你的，”见云桑桑在翻看袋子里的晶石，莫莉说，“都是高级晶石，最完美的，不用检查了。”
　　“还是检查检查比较放心，万一你以次充好，我不就亏大了么？”云桑桑将晶石走检查了一遍，才放心的将名册拿出来，给莫莉看了一眼。真的是只看了一眼，名册就被收起了。
　　“云老板，你这是什么意思？”
　　云桑桑笑眼弯弯：“你说的，看一下，一袋晶石就是我的。刚才不是看了一下吗？看到公孙兰名字闪闪发光的样子没有？闪闪发光代表着她活的很好，很滋润，很美妙，一点危险都没有，你不用担心。”
　　“奸商！”莫莉气得身上的魔气乱窜，见云桑桑又托着下巴望着桑树的位置，她走过去，敲了敲柜台，“云老板你们这里有一句话，我想说给你听。”
　　“什么话？”
　　“己所不欲勿施于人。”
　　“麻烦你解释一下，这句话的意思是指？”云桑桑抬着下巴，轻轻地摇着折扇，“我有点没有听懂你的意思。”
　　“我的意思是，云老板每天都没有等到想要见的人，不要将这种不高兴的情绪，发泄到我身上来。你等穆仙君，我等兰的消息，都是差不多的。现在我们等的人都没有来，你可以仁慈一点，善良一些吗？”
　　云桑桑托着下巴，眨巴了下眼睛：“不可以，仁慈又没有钱，善良也没办法赚钱。不能够赚钱，这里就要倒闭，倒闭了，你们就哪儿来滚哪儿去。为了这里不倒闭，莫莉，你一定要支持小本生意才行啊。”
　　莫莉差点被气笑，转身回到了座位，再也不想和云桑桑说话。
　　“对了，你为什么要等皇后娘娘啊？夜夜都过来等，是有什么重要的事情，还是有什么特别的想法？”
　　“好奇，想知道她那边的进度。如果云老板愿意给我看看进度，也不至于每天都来等。”
　　“真的？”
　　“自然。”莫莉一本正经的说，抬眸看向云桑桑，“那你呢，云老板每天等穆仙君，又是为了什么？”
　　云桑桑晃着扇子笑盈盈：“还能够是什么，自然是想她，想见她。等待一个人，除了相见她，还能够是什么？”云桑桑突然恍悟过来，“哦，是我说的太绝对了，也有像你这样的，只想看点其他的事情。”
　　莫莉埋着头吃辣条，没反驳云桑桑的话。
　　此时，桑树下一阵白光出现。一袭蓝色一群的穆若白出现，缓缓走进来。云桑桑开心的向莫莉投去一个胜利的眼神，看得莫莉眼睛里都冒着魔气，旁边的筷子，又被魔气腐蚀了些。好在她收的快，否则不知道要腐蚀多少。
　　“小辣椒，过去看着莫莉，毁坏了的都记在本本上，赔偿了才准走。”
　　“好，老板。”小辣椒应了一声，小心翼翼的摸到了莫莉的身边，“莫莉姐姐你不要怪我，我都是听命老板的。老板指着东，我也不敢向西啊。”
　　莫莉似乎没有听到，只认真的应对面前的辣条。
　　“穆仙君，最近很忙吗？”
　　“嗯。”
　　穆若白点头，最近是很忙。因为看了之前的兵书，仙界的人都有感悟，决定好好的训练一下。另外，她要时不时和一些人，分别去查看一下魔族的情况，自然是没有空过来。
　　“我就知道你今天要来，我白天做了一个梦，梦见你今晚会来。”云桑桑脸部红心不跳的说着瞎话，“所以我之前就做了几道家乡菜等你，本以为梦是假的，没想到你还真来了。”
　　小辣椒埋着头：她什么都不知道，也没有听到老板在撒谎。
　　麻椒一本正经的帮穆若白倒茶：只要老板每年不扣年终奖，这种无伤大雅的小谎言，他根本就听不到。
　　久违的香味传到鼻尖，穆若白瞬间被吸引了。
　　云桑桑就坐在她的面前，笑盈盈的看着她：“是不是很想念这个味道？”
　　“手都恢复了？”穆若白下意识的去看云桑桑手，云桑桑连忙将手抬起来，“都恢复了，你看，一点痕迹都没有留下。做点吃的，完全没有问题。”
　　穆若白点了点头：“我们一起吃吧。”
　　“那一边看电影一边吃怎么样？上次那种。”云桑桑又现给和穆若白一起看小百合片了。
　　“苏轻最近有些时候没来了，要不，她是一个演员，云老板，要不放点关于苏轻的电视剧，综艺节目？”莫莉插话，“穆仙君，你有兴趣吗？”
　　穆若白点头：“有兴趣，不过云老板好像想看另外一种，今天就先依着云老板吧。”
　　云桑桑笑的嘴都合不拢了，回头瞥了眼莫莉，露出一抹胜利的眼神。
　　莫莉用力的咬着辣条，作为一个仙君，竟然这么没有原则，这个黑心老板，居然还有人向着她。
　　“仙君想看什么？你很久没来了，依你。”
　　“你选吧，我相信你的眼光。”
　　莫莉咬辣条的声音，不由大了些，突然她想起来什么，声音冷漠：“云老板，你和穆仙君的关系不一般，我很好奇，你每天都做了家乡菜，却欺骗穆仙君恰好是今天做了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-06 03:18:52~2020-02-08 02:13:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 10瓶；独语 5瓶；一花一世界 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　“云老板, 你为什么要欺骗穆仙君？”
　　莫莉已经停止咬辣条，那是用那张冷漠的脸对着云桑桑，不过冷漠的面上，多了些好奇的意味。不仅如此, 她还扫了眼穆若白好像在提醒对方, 云桑桑撒谎的事情。
　　穆若白的视线转移到云桑桑的这边, 眼神里的意思显然也是，你明明每天做了家乡菜, 为什么要撒谎呢？
　　“云老板, 你好像又撒谎了。”
　　“你每天都做了这些菜，为什么要欺骗我说今天恰好做了？”穆若白问，问完了之后, 她接下来的话差点没将莫莉给气死，“能说吗？不能够说就算了。其实知道不知道也没关系, 就是觉得云老板这样做, 是不是有些麻烦。”
　　“这里只有我一个人吃云老板的家乡菜, 你每天做这些菜, 是不是又在等我过来？”穆若白问这些话还真的是一本正经, 好像是很正常的话一样, 那模样已经让莫莉败退。
　　她早就应该知道，那个叫穆若白的人, 怎么会介意云桑桑欺骗她呢？这个世界上，能够忍受得了黑心老板的人，也就穆若白了吧。
　　“能说。”
　　云桑桑笑的特别开心：“都是些小事, 没什么不能够说的，穆仙君你有点聪明啊。”
　　“怎么说？”
　　“这么长的时间没过来，竟然知道我在想什么。对啊, 这不是每天都在等你，所以才准备了那些家乡菜。等你来了再去准备，你过来了就要过等一阵子了。”
　　穆若白吃了一口菜，问：“要是我没来呢？”
　　“要是我没来，那不就白白准备了，还会浪费那么多食材。你会吃吗？平时没见你吃过自己做的菜。”
　　云桑桑笑眯眯：“这都是些小问题，只要穆仙君来一次，能够吃上家乡菜那就对了。毕竟我是开店的，给客人准备食物，准备客人喜欢的食物，那不是应该的，对吧？”
　　穆若白没有反驳的理由，总觉得意思不是云桑桑说的那样，只是她没有来得及多想，莫莉的声音再一次响起。
　　“穆仙君放心，就算你不来，那些菜也不会浪费。”莫莉往门口一指，视线落在桑树下的大白鲨身上，“你要不来，云老板不是个铺张浪费的，一定会将那些菜喂那条狼。”
　　“穆仙君有发现那条狼壮实不少没？”莫莉眼里隐隐含着讥讽的笑，别以为她没有看到。这下子，看这个黑心老板怎么说。黑心老板，只知道坑她的晶石，“皮毛光顺，一看就是养的好。”
　　云桑桑实在是没忍住，往莫莉那边凶狠的瞪了眼。莫莉唇角稍微勾起，完全不在意的吃着辣条。吃相很是优雅，模样十分自得，难得揭到云桑桑的一个短处。任谁知道准备给自己的食物，被人拿去喂了狗，肯定是不自在的。
　　穆若白已经往桑树下看去了，那条叫大白鲨的狼，她印象非常深刻。她没见云桑桑喂大白鲨吃过什么，不过比起之前来说，皮毛确实柔顺光滑不少，在灯光下还隐隐约约的有些光泽。
　　“大白鲨确实壮了许多，”穆若白说，“肯定是云老板的手艺好，饭菜很美味，它每一次都将饭菜吃光了吧。”
　　莫莉的手一抖，一根辣条掉在了地上，这样也能够夸一波？也太没原则了吧？
　　云桑桑从愤怒的表现，转向喜悦：“那些饭菜可是我精心准备的，味道能够不好吗？原本是给你准备的，但你没有来，浪费可耻，只能够给大白鲨了。大白鲨知道吃了你的东西，都在看你，你看，它还对你摇尾巴，对你表示感谢呢。”
　　闻言，穆若白望过去。
　　这个时候，云桑桑给了大白鲨一个眼色，大白鲨当然是听得懂人话的。露出一个委屈巴巴的眼神，连忙对着穆若白飞快摇尾巴。小眼神可怜兮兮的望着云桑桑，云桑桑的手指一直在动，大白鲨明白了，老板不停，它就得一直摇尾巴。
　　小辣椒：可怜的大白鲨啊。
　　麻椒：是啊，可怜的大白鲨。
　　最后在莫莉一言难尽之下，云桑桑和穆若白开始看小百合片。本来莫莉还不怎么感兴趣的，结果看着看着就入迷了。
　　等到电影结束，她还有些意犹未尽：“云老板，还有吗？距离天亮还早，再放点吧。”
　　“点播是要给钱的。”云桑桑回头露出一抹笑，这个莫莉竟然敢坑她，那就看谁能够坑到谁吧，“要点吗？”
　　“不了，再见。”
　　莫莉刚要起身，外面又来了动静。回头一看，是公孙兰和盛景一同走进来，她仿佛忘记之前说的话，对着二人点头，缓缓的坐回了原来的位置。
　　“兰，你最近好像没有来，是在忙吗？”
　　公孙兰下意识的选择了莫莉的面前：“嗯，最近很忙。”
　　店里的人都发现了，公孙兰身上的气质有所改变。比起之前的公孙兰是一个温柔如水的人，这会儿的公孙兰身上，多了几分冷冽。眼神也比之从前，更多了些坚定，少了些柔软。
　　“最近怎么样？”莫莉问，一边观察公孙兰，“身上的伤好了吗？”
　　“用过你给的药，没几天就好了。”公孙兰唇角挂着笑容，“我最近很好，窦宿已经被我控制了。每天晚上他都会到我的宫里，对我说一些狠话。莫莉，你说的对，窦宿在知道无法摆脱我的控制，也很怕死。甚至和我谈了很多次，要用各种来交换。”
　　“你信了吗？”
　　“没有，”公孙兰笑着说，“哪怕他说将整个江山给我，我也没信。这个江山，我暂时不会治理，还是让他治理最好。”
　　“他还想用我的儿女来威胁，只是没预料到，我早就有准备。不知道你给我的东西，会给他造成多大的痛苦，但他确实不敢再对我的儿女下手。我和他说，如果他敢动我儿女一下，我就断他一只手。”
　　“他不信，我就用了你给的药，现在他一条手臂，完全不能够用。软趴趴的，基本是废了。他狰狞怒吼着，要我给解药，我说这是个他的警告。要他在再不听话，我就弄残他一条腿。”公孙兰说这些话的时候，格外平静。旁听的盛景倒是听的头皮发麻，这得罪谁，还真不能够得罪女子。得罪狠了，后果确实不堪设想。
　　虽说他父皇嫔妃无数，不是对每一个嫔妃都有感情。但对于为父皇生儿育女的嫔妃，也是没有亏待过，不会动不动就要将人烧死。在对待儿女这方面，父皇就更为仁慈了。
　　除非是犯下十恶不赦的错误，否则是不杀儿子的。除此之外，最严重的莫过于将人流放在偏远又贫苦的地方，任其自生自灭。
　　“就在我来之前，他还在我的寝宫骂了一通。等他骂完之后，又有些忌惮的看着我。眼睛满是怨毒，恨意，不知道他心里在想我怎么死了。我还发现他在与人密谋，不过我稍微听到点风吹草动，就让他浑身疼痛直不起身子，甚至让他当场倒地不起，吓坏众人。”
　　公孙兰喝了一杯茶，继续说：“多几次之后，他再也不敢了。估计过两天，是打算和我讲旧情了。”
　　“你会心软吗？”莫莉又问。
　　公孙兰摇头：“我对他这么狠，怎么可能心软将他放过呢？再说，莫莉你给的药，根本就没解除的办法。既然选择了这一条路，我自然是要走下去。那天我被找到之后，他上来看我的眼神，竟然是遗憾，遗憾我没有死掉。”
　　“我与他再无情谊，我和他说，等我认为处境安全了，就放过他。曾几何时，我也学会虚与委蛇了。”公孙兰笑着吃了一口菜，“不过我一点都不后悔，自从控制窦宿之后，我的儿女都安全，我身边的人，我儿女身边的人，都被我安排了。我还让窦宿将我的爹爹召回来了，那些人都是我爹爹安排的。”
　　“在我的有意促进下，爹爹已经掌控了大半个前朝。正在逐一，缓慢的将反对方换成我们的人。”
　　公孙兰微笑着：“所以今夜他才急了，又过来大骂一通。可笑的是，每一次和我大骂的时候，他会一脸和善的将所有人遣下去，叫人看不出任何破绽。”
　　莫莉听完之后，说了一个字：“好。”
　　“我手里有许多致残的药物，你若是觉得他聒噪，不如将他毒哑。”莫莉认真的建议，“他那里不听话，你就弄残他那里。”
　　饶是公孙兰最近接近了不少场面，也被莫莉的话弄得是手指一颤。
　　盛景不知道什么时候，挪到了云桑桑的身边，含着笑容：“云老板，我要买一篓子饲料，想喂喂金老二了。”
　　得到鱼饲料之后，盛景小声的问：“云老板，向你打听一个事，穿越到我那个世界的女子，是否有莫莉手里那些奇奇怪怪，可控制人，将人致残的药物，还是没有解药的那种？”
　　如果有，那情况就不妙了。
　　云桑桑还没有开口，穆若白就问：“这能够说吗？不能够说就不要说。太子爷如果有什么需要帮助的，可以来我这里交换。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-08 02:13:16~2020-02-10 00:52:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拾柒 22瓶；七七七七七一 10瓶；式微&hiy 6瓶；Thyme、鱼蒸清 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　云桑桑很开心穆若白为她说话, 这根木头虽然还没有开窍，但是已经下意识的帮着她了。
　　说起来是多亏了蒋霜霜那个小丫头了，若没有那个小本本上的叮嘱，木头肯定没这么自觉。
　　“太子爷放心吧, 那个穿越女的身上没莫莉手里那些奇奇怪怪的药。对方没有带任何金手指, 她的金手指靠的是脑子, 还有女主光环。”其实很多事情她是可以说的，不能够说的, 也就那么几件而已。
　　像这种小事情, 随便说都没有问题。不管在小世界里是穿越，还是重生的。只要在那个世界，和他们对上的人, 来到了她这里，那么只能够是来到她这的客人成为主角。
　　尤其是很多客人和小世界所谓的男女主角之间并没有什么对错, 只是立场不同而已。最后谁能够胜利, 就看他们的本事了。不过她认为, 像盛景这样的, 若不是有光环的影响, 不会败的那么轻易。
　　“光环？”盛景抓住了关键词, 他那个七弟妹确实十分聪慧，而且是个文武双全的女子。
　　对方非要和他作对, 甚至还将他这个正统的储君变成了一个废太子。这个梁子早就结下。即便她与众不同，他对这样有勇有谋的女子也很欣赏，但对手就是对手, 最后只能够一个人能够站在顶端。
　　“光环就是一种很特别的力量，”云桑桑慢悠悠的解释，“比如, 你本来智商很高，很聪明，很厉害，权利很大，明眼人都是一个不可触犯，十分优秀的人。但一个拥有光环的人，其光环的力量，有可能让你对上对方的时候，突然降智一会儿。”
　　云桑桑眼里含笑：“明明回神过来，不应该那样做的事情，可是光环影响到你了，就稀里糊涂的做了不该做的事情。回头冷静下来，你可能十分的懊悔，但就是不长记性，等到第二次对方对方，你又会继续被降智，再做点危及你地位的事情。”
　　盛景脸色不怎么好看：“其实和他们对上的时候，我确实有这样的情况。后来回神过来，确实认为自己做的不对。但听到了一些事情，我就是控制不住自己的行为，还有情绪，不然我这个储君的位置本来是稳稳当当的，朝中的大臣，对我也是颇为欣赏，没人会觉得我不合格。”
　　“但是，我竟然被废了，还差点被流放到了封地。要不是机缘巧合之下来到这里，可能已经摔死在山崖下了吧。”
　　“原来这竟然是光环的影响，这种厉害还真的可怕。”盛景眼里出现忌惮。
　　“是挺可怕的，不仅可以影响到你的决断，还有可能让你倒霉。越是没有手握厉害金手指的光环的人，就越是难以对付。因为他们本身就很优秀，你看你那位七弟妹，能够在古代搞出方便面，还有一些日常用品，各种小玩意儿，脑子绝对是好用。”
　　“好用就是好用，就是心太狠，胃口太大的人。”盛景冷笑一声，“明明我和她之间没什么仇恨，不仅想将我拉下位，还要将我赶尽杀绝。”
　　云桑桑撑着下巴，眨巴了一下眼睛：“据我所知，小世界里太子这种角色，不是大反派，就是小炮灰，都是主角的垫脚石。不过我这儿专治主角光环，帮你这种反派炮灰翻身。要怎么利用，就要看你自己的实力了，其他的事情我是不参与的。”
　　“自从来了这里后，我就不受光环的影响了，应该说影响很小，基本可以忽略不计。但冥冥之中，我能够感觉到一种力量，似乎想要违背我的意思，去做另外一件事。我已经不受控制，完全可以忽略掉，难道是因为来到了这里吗？”
　　“自然。”云桑桑用扇子拍了拍盛景的肩膀，笑盈盈道，“现在你就是反套路主角了，他们是炮灰，太子爷好好干，我很好看你。不受主角光环影响你，凭借聪明才智，应该能够斗过对方吧？”
　　“现在了解她的基本情况，我认为没有问题。只是暂时还不是时候，我打算等一等。现在七弟如日中天，被许多人拥戴，不好出手做什么。我有的是耐心，可以多等一等。”盛景想起来皇帝对他的态度，还和云桑桑分享，“父皇早就知道他们俩有问题，当初流放我出去，其实是不清楚他们手里的底牌，想要保护我。只是，没想到七弟妹那么狠。说起来，我还是比不过父皇，总之沉不住气。”
　　“看来你们已经通过气了。”
　　盛景点头：“是的，父皇是皇帝，想要和我说点什么，还是很容易。最近我就是看不惯，七弟经常在父皇的面前，对他冷着个脸，好像父皇对不起他一样。等着吧，我会教训他的。”
　　盛景有些孩子气的话，引来店铺里的人一笑。
　　公孙兰和盛景的事情，都有了进度。
　　穆若白突然想起来一个很久都没出现的人，不由一问：“云老板，那位杜天风还好吗？”
　　“穆仙君关心他做什么？”云桑桑斜着眼嘀咕一句，这木头，没事竟然还关心其他的人。
　　“想和他做点交易，之前听莫莉说，杜天风所在的末世，基本是物物交换，丧尸的晶核可以勉强作为货币。至于金子这样的东西，就没有任何用处，我打算和他交换金子。”穆若白瞥了眼颜色愈发鲜活的金老二，“我看这金老二想要活过来，还得吃不少金币。”
　　喂了这么长一段时间，也就颜色变换多了些，完全没活过来的意思。
　　云桑桑表情一下子变成灿烂的笑容：“原来是这个啊，他没有生命危险，至于什么时候能够过来，我也不知道。”
　　她将名册打开，递给穆若白看：“你瞧，名字闪闪发光，证明没死，活着的。等他来了，我通知你。”
　　“他要是来了，就和他说一下我要金币的事情，有多少准备多少，我都可以要。”
　　“行的，我会说的。”
　　穆若白想方设法的帮她喂鱼，她当然不计较了。难道木头这么想帮她，接受就好了。等这人骗到了她的小店，将来她的宝贝还不是对方的，一家人那就不要说两家话了。到时候她整个人都是对方的，穆若白那叫赚翻了。
　　“莫莉，你怎么来？”公孙兰发现莫莉用一种特别凉凉的眼神盯着云桑桑看，好像有什么深仇大恨死的。
　　莫莉收回目光，眼里的冷光没了，但语气还是很冰凉：“之前我要看一下名册，黑心老板收了我一袋晶石。”
　　“云老板有时候确实坑了点，不过她这里的东西确实没有什么不好。”
　　“兰，你是不知道，一袋晶石，我就看了一眼，就看到了一个闪闪发光的名字，其他的都没有看到。”莫莉阴沉沉的望着对着穆若白有说有笑的云桑桑，讥讽，“你看看，现在她给穆仙君免费看，不收钱，还可以看那么久，而我付出了代价，为什么才一眼？”
　　“兰，这个老板是个偏心眼儿，还区别对待客人。”
　　公孙兰虽然觉得云桑桑是坑了点，但东西是好的。
　　莫莉说云桑桑区别对待，她虽然也是这样认为的，但是有一件事不能够忽略，那就是穆若白经常自带金币过来喂鱼，这人与人之间呢，是相互的，穆仙君对云桑桑这么好，云桑桑自然也会对穆仙君好。
　　“莫莉，人与人之间呢，是相互的。你看穆仙君不惜将仙界的金币，都挖来喂云老板的鱼，云老板不收她的一些费用，其实也说的过去。”
　　莫莉突然有些头疼：“行，你说的也对。”
　　“莫莉，我感觉你不赞同我的话。”
　　“不，我是赞同的。”莫莉冷着个脸，语气硬邦邦的说：“我赞同的，兰，你的感觉出错了。”
　　是……是吗？
　　“兰，现在窦宿已经被你控制，你的打算是？”
　　“我已经在培养我的小儿子了。”公孙兰脸上的笑容收拢了些，“窦迟非常聪慧，应该能够好好的治理这个国家。虽然我也在看那些东西，只不过是想给窦迟一些帮助。莫莉，我知道你想说什么，但是在我们那儿，女子当政不仅不容易，还可能会出现动乱。”
　　“我也明白，权利只有掌控在自己的手中，才是最好的。关于这件事，我考虑过很久的时间，怎么治理一个国家，我在学。但学习这些，只是为了不让这个国家乱起来，等时机一到，我会推窦迟上位。窦迟上位，名正言顺。”
　　“既然如此，随你吧。”莫莉没纠结太多，“不过要照顾好自己的安全。”
　　“我会的，都是死过好几次的人了，现在只想好好活着，不想死。窦宿我是不指望了，最近些日子，我已经看清楚了他各种面目。这人，善于伪装，还特别会哄骗人。窦迟是我的儿子，当皇帝是最好不过的了。”
　　……
　　日出日落，不知道是不是仙界目前已经进入了一种戒备的正轨，穆若白每天晚上都会过来做一会儿。多是吃了家乡菜之后，坐在一边和云桑桑说话，同时不要命的将金币扔进金老二的嘴里。
　　公孙兰和盛景，又是好几天没出现。
　　莫莉还是每晚都来，似乎成了云桑桑这个美食馆老板，就她最闲。
　　“最近很闲吗？”
　　莫莉冷漠的抬头，瞥了云桑桑一眼：“不忙。”
　　“最近赚了一大笔？竟然还来喂鱼了。”
　　“打发一下时间。”莫莉回答，这个老板不仅黑心，话还特别多。
　　云桑桑笑盈盈：“在等公孙兰？”
　　莫莉手里的金币，一下子落了不少在鱼缸里，只是一个晃眼，金老大就冲过来瞬间吃掉了，然后满足的游走。莫莉嘴角颤了颤，这鱼和主人一个德行。
　　“她怎么样了？”
　　“想知道吗？”云桑桑眼里含着笑意，不，在莫莉看来里面倒影出来的都是金币的样子。
　　莫莉摇头：“不想。”
　　“我觉得你想。”
　　“我不想，你又不是我，你怎么知道我想想？”
　　“你又不是我，你怎么可以阻止我说你想不想？”
　　莫莉：“没钱看。”
　　“可以记账啊。”
　　莫莉：“今天穆仙君不来，你就折腾我？我和你有仇？”
　　“没，你是客人，我是美食馆老板，你是我的上帝。”
　　莫莉利索的站起来：“不，我在你的眼睛，一定时摇钱树。”
　　“莫莉，你很聪明。”
　　莫莉本事转身就走，正走到门口，就看到了进来的公孙兰，她装作若无其事的走回来：“今晚的月亮还不错。”
　　作者有话要说：久等了，今天开始恢复更新。感谢在2020-02-10 00:52:54~2020-02-18 22:19:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Xzoo丶 14瓶；鹄士 12瓶；不归 10瓶；三半生 5瓶；百合花盛开 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　“莫莉, 你怎么不走了？”
　　面对云桑桑毫不客气的拆穿她刚才的行为，莫莉一点都不觉得尴尬，反正她脸上也做不出什么尴尬的表情。
　　“突然想起也没什么事情，再坐一会儿。刚才我看了一会儿, 今夜的月色很不错, ”说到这里, 她看了眼公孙兰，“兰, 既然你来了, 那我们今夜就去外面坐吧。可以在享受美食的同时，欣赏桑林古镇的夜景。”
　　桑林古镇到了夜晚才是最漂亮的，在人们的眼里, 这里就是想象中的不夜城。这个地方比较偏僻，来这个位置的人, 基本都是冲着云美食馆而来的。
　　“好啊, 不过我坐不了一会儿就要回去, 明天还有其他的事情处理, 最近有些忙。”公孙兰还提着一个食盒, 在她出现的时候, 云桑桑和莫莉都发现了。
　　小辣椒和麻椒利索的帮忙将桌椅板凳都搬了出去，公孙兰和莫莉还是从前一样对坐着。莫莉有些肉痛的又点了些辣条, 便宜那个黑心老板了。
　　公孙兰这时将食盒给打开，从里面拿出一盘盘的小点心：“莫莉，尝尝我从宫里带来的小点心, 不知道你喜欢不喜欢，所以没叫人准备太多。准备了好几样，你吃吃看, 有喜欢的，下次我再给你带。”
　　莫莉停止吃辣条的动作，沉默半响才问：“兰，怎么突然想起给我带小点心了？”
　　“为了感谢你拿出那些神奇的东西帮助我，如果没有你，我还不知道该怎么解决眼下的事情。窦宿现在不敢随意欺负我，我的迟儿也能够进学堂继续学习。我可以正大光明让太医给鸣儿治腿，另外偷偷的给鸣儿用你给的药，鸣儿的腿疾已经好了大半。”
　　公孙兰说起这个，一脸喜色：“过不了多久，应该能够恢复如初了，莫莉，你帮我的实在太多。我都不知道该怎么感谢你，你不缺钱物，我那个世界所谓的稀世珍宝，你怕也看不上。最终我决定给你带一些，我喜欢的小点心，你要是喜欢，今后过来我都带上。”
　　“莫莉，尝尝看。”
　　莫莉试着吃了一个，觉得味道还不错：“你们那儿的食物确实不错，以后你要交换什么物品，就用这些小点心交换吧。”说完，她便感觉到一道异样的目光。
　　只见坐在围墙上的云桑桑，以折扇掩去半张脸，露出来的双眸却是含着笑意，还有着一种看穿的感觉。莫莉装作若无其事的模样挪开视线，继续吃公孙兰带给她的小点心。
　　虽然被黑心老板一直盯着，她有些不自在，但是她心情好多了。黑心老板不送小礼品，又不给他们这些客人搞点优惠，还只送吃的给穆若白，令人嫉妒得发狂。
　　现在她一点都不嫉妒了，谁还没有人送点小点心呢。
　　莫莉吃着公孙兰带来的小点心，都忘记了放在一边的辣条。不知不觉之间，她的唇角竟然弯了些许。只是恍惚间的事情，几乎不叫人察觉。
　　“云老板，你也来尝尝？”公孙兰热情的招呼，云老板是有点黑心，但人还是不错。
　　莫莉说：“云老板应该不饿。”
　　云桑桑确实不饿，她因为一些特殊的情况，她根本就不需要吃什么东西，也能够活下去。而且，食物对她来说，诱惑本来就不大。如果没有必要的话，她根本就不会吃东西。
　　本来她是想拒绝的，但莫莉都那样说了，她站起来走到桌子边，在莫莉冷冷的目光下拿起一块小点心放进嘴里：“果然是好吃的很啊。”
　　“云老板喜欢就好，这里的小点心，应该够我们几个吃。”
　　“尝尝就行了，就不多吃了，小点心容易发胖。”云桑桑又坐在了围墙上，轻轻地摇着扇子，目光落在桑林古镇中，看着那璀璨的灯光，来来往往装扮各不同的人们，唇角微微地勾着，好像在看什么有趣的东西一样。
　　“云老板，真的不吃了吗？”公孙兰再一次问。
　　“不了。”
　　莫莉跟着说：“云老板是一个爱美的人，你看她那模样，肯定平日就吃的比较少，就不要勉强她了。”
　　这么好吃的点心，黑心老板不吃就算了，她正好没吃饱，一个人就能够解决了。主要是对方太抠门，小点心什么，给对方尝一口，已经是仁至义尽了。
　　公孙兰没再勉强，而是开始说了她最近的事情。
　　“鸣儿喜欢征战沙场，如今看到腿好的希望，整个人都精神了起来，好几次派人去看他，回来都说，人瞧着是越来越壮了。鸣儿已经很久都没有练武了，最近又开始在练练。”公孙兰一脸的欣慰。
　　最近窦宿对她看起来温柔了许多，时常和她回忆从前。
　　“他可能以为我还是那个小小年纪，爱慕那个有着远大抱负男子的小姑娘，随便一两句话，就能够让我放弃这一切。”公孙兰轻轻摇头，“窦宿永远都不会知道，看到他，我已经回忆不起任何美好，只会回忆这些人他是如何待我，待我儿子的。只会想起，在冷宫里的绝望，差点被烧死，早上被他找到之后，听到他诧异声音的时候。”
　　“再过几年，迟儿大些了，我就准备让窦宿退位，让迟儿登基当皇帝。”公孙兰说这些话的时候，眼睛里竟然有些笑意，“迟儿很聪慧，很懂事，将来一定会成长为一个好皇帝的。将来迟儿可以治理江山，鸣儿可以帮忙守护江山。有两个厉害的哥哥，我也不用担心静儿的安危了。”
　　所有的一切，公孙兰都已经想好。
　　“莫莉，你认为这样好不好？”公孙兰问，“我这样考虑，周全吗？”关于美食馆许多人和她提议过，当女皇帝的事情，她曾经也考虑过。
　　这件事她还爹爹说过，经过商讨，他们都认为以她目前的情况，想要上位当女皇帝，付出的待机与时间，还有风险都特别大。要是窦宿的儿子当皇帝，随便弄点小手段，成功的几率大不说，朝中反对的声音也小，还名正言顺。
　　如果是她一个后宫的女人去当皇帝，那么可能是朝中所有人反对，即便是被她爹爹拉拢那些人，会听爹爹的，但还是有一部分不会太赞同。至于还有一部分，一定会弄出许多麻烦事情。
　　主要是如今天下刚刚平定一些年，还存在内忧外患。她一个二次聪慧伶俐，是有大智慧的，可以治国。另外一个儿子，有勇有谋，可以护国，除去外患，已经是最完美的状况了。
　　主要是她爹爹的一句话，令她清醒了过来。
　　爹爹和她小时候一样，用很严肃的表情，问：“兰儿，你想当这个皇帝吗？你若是想当，爹爹就算拼尽所有，也要扶持你上位。可是兰儿，你若是不想当这个皇帝，勉强去坐这个位子，即便你拥有无上的权力，你也是不快乐的，不自在的。”
　　“假如你当上了皇帝，将来还是得传位给你的子女，还不如一开始就挑选一个，你认为满意的孩子，好好的培养，将其扶持上那个位子。”
　　公孙兰当时瞬间明白，她确实不想当皇帝。若是她没有儿女，为了将来能够活的好好的，也想给窦宿一些报复的话，可能真的会勉强自己去坐那个位子。
　　现在她有儿女，最优秀的儿子莫过于窦迟。她几个孩子中，也就静儿年纪小，对窦宿没有多少厌恶之情。剩余的不管是鸣儿，还是迟儿，对窦迟都是颇有怨言的。
　　“既然你都已经决定好了，那就这样做吧。”莫莉听完公孙兰的话，“不过，你的儿女能够信任吗？”
　　公孙兰扑哧一笑：“鸣儿是我辛苦拉扯大的，那个时候窦宿还不是皇帝，就我们俩母子相依。迟儿一直都是养在我身边的，我们母子在宫中，不知道躲过了多少危机。要是他们都不能够信任，那我做人得有多失败。你放心吧，他们都是向着我的。”
　　她差点被窦宿烧死的事情，也没隐瞒两个孩子。一个是大人了，一个脑子聪慧，都应该知道她这个当母亲的，经历了什么。听到她差点被烧死的事情，两个儿子当时的反应都在她的预料之中。
　　窦鸣觉得，还是早点将窦宿杀了为好。
　　而窦迟认为，杀了窦鸣是容易，但后来有许多事情会很麻烦，不如先留窦宿一条狗命，等大权掌握，再做定论。
　　莫莉听完，点头：“那你有两个不错的儿子。”
　　“是啊，他们很好的。”公孙兰说起这两个孩子，就是满脸的笑容，“那我觉得我的计划怎么样？”
　　“很好。”莫莉回答，“适合你，你确实不适合当皇帝。你有些优柔寡断，有点心软，容易误国误事。”
　　虽然是被指出来缺点，公孙兰却一点都不生气：“你说的对，我就是心太软，若不是有人伤害我太狠，见过我逼迫到了绝路，我做什么都会留一线，这就是后患。”
　　莫莉点了点头：“你儿子窦迟的性格怎么样，有没有和你一样？”
　　“不，他完全不一样，这孩子瞧着是一个笑眯眯的，实际上手段很果断。”
　　莫莉眼里有些满意：“如果这两个孩子一直都这样对你，那将来你可以享福，不用操劳一切了。勉强算是，好事。”
　　莫莉最期待的，还是公孙兰能够成为一个女皇帝，可以掌控一切的那种。但她也明白，公孙兰不是她，每一个人有每一个人的选择，与活法。对她来说很简单的事情，在公孙兰看来可能就比较艰难了。
　　“云老板，最近穆仙君都不来吗？”公孙兰回头问了下云桑桑，“听说仙界要和魔族开战了。”
　　“没几年了，穆仙君这几天确实忙。”提到穆若白云桑桑笑容多了些，“你儿子什么时候能够登基？”
　　“还得两年左右吧，窦宿的势力扎根太深，”公孙兰思考着说，“最近一些番邦国挑事，迟儿年纪太小，窦宿一旦退位，番邦国就会找到机会侵犯。还是稳一两年，到时候爹爹将窦宿的势力拔得差不多，鸣儿好了，就会去镇守边疆，有莫莉那里交换来的一些强身健体的药丸，还有从云老板这里买的兵书，鸣儿一定会从前更为厉害。”
　　“对了，云老板问这个给事情是做什么？”
　　云桑桑一脸笑意的说：“等你儿子当皇帝了，你要不要拿点金币出来和我交换，我这里也有不少好东西。”
　　仙魔大战不到十年的时间，仙魔大战开始之前，云桑桑决定要将金老二养活过来。只要金老二活了过来，她就能够做更多的事情了。
　　“那个时候，你是太后了，应该不缺少金币吧？”云桑桑笑盈盈说道，“之前你不是在我这里买过解毒汤的吗？也明白这里的食物，你也能够买给你想给的人。至于需要什么样的功能，就看你自己的想象了。当然价格很贵，比你自己吃，要贵很多很多倍。但是我猜测，你应该不会心疼这一点钱。”
　　“就比如，你的大儿子窦鸣，有勇有谋，但始终是一个□□凡胎，不会刀枪不入，你说过铜墙铁壁拌猪皮吗？”
　　公孙兰眨巴了一下眼睛：“吃了那个拌猪皮，就能够如同铜墙铁壁，可以刀枪不入了？”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-18 22:19:34~2020-02-19 21:35:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨竹 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：别喝奶茶了、酥糖 10瓶；鯨魚 2瓶；不归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　“皇后娘娘, 你真的是聪慧极了。”云桑桑摇晃着扇子，夸奖的词语毫不吝啬的从嘴里飙出来，“没错，吃了那种猪皮, 就能够刀枪不入。不过, 得吃不少才行。贵也是贵了点, 胜在东西好，很适合你的大儿子, 对不？”
　　公孙兰不觉得这话有什么毛病即便是莫莉也没吱声, 虽说她手段颇多，各种稀奇古怪的药啊，符咒都有。但不管用什么, 都比不上云桑桑所提及的那种猪皮来的好。
　　吃下去，就能够让□□凡胎如铜墙铁壁一样, 刀枪无法穿破。
　　她手里有符咒, 也能够达到这种效果。但符咒再好, 是有时效性的, 还得每一次需要的时候, 才能够使用。
　　“那这种猪皮多少银钱一份？”
　　“如果是你自己吃的话, 还是半个月收入一份，但要给别人吃的话, 价格是二十倍起。记住，不要偷奸耍滑，否则吃下之后, 不仅不会有作用，甚至还会有一些不可挽回的副作用。”云桑桑警告，曾经也有客人要这份东西, 说是她自己吃，实际上是带回去给家里的人分着吃。
　　最后的结果就是被规则之力找上，直接让那些吃了猪皮的人，都变成了真正的铜人，铁人。
　　云桑桑一般会提醒有副作用，至于什么副作用，她不会细说。识趣的人，自然不会偷奸耍滑，以为可以骗过规则之力。不信的人，那后果也只能够他们自己承担了。
　　“我知道。”公孙兰从来都不认为云桑桑的话是在说笑，对方说不能够欺骗，那一定不能够欺骗。
　　之前苏轻不就是欺骗过云老板自己的月收入吗？后来发生了一些事情，让她损失惨重，多的都去了。
　　云桑桑给出的价格，确实令公孙兰觉得很贵，但她也认为这是物有所值。
　　“我下次过来要一份铜墙铁壁拌猪皮，先给鸣儿试试。”鸣儿如今腿疾还未完全恢复，不急着上战场，可以再缓缓。
　　过阵子她先带一份回去吃，若真的不错，就过来多买一些，那样她就不担心鸣儿会在战场上受伤，甚至丢命了。
　　至于迟儿和静儿需要什么，她需要好好想想。
　　“皇后娘娘，其实银子还是好搞，你们那儿不是有番邦国吗？将来你两个儿子将番邦过征服了，变成附属国，让他们每年上供，都给金子银子，不就得了。”
　　公孙兰唇角颤动了一下，又认为这个注意确实很不错。
　　没有过几天，公孙兰再一次来的时候，拿着菜单默念自己需要的菜品，过来一会儿，再翻开菜单之后，在里面找到铜墙铁壁拌猪皮这道菜，她毫不犹豫的点了。
　　点完之后，她让麻椒帮忙打包，一会儿带走。随后又被自己点了一份白粥，没办法，为了点这道铜墙铁壁，她已经花费了不少银钱，自己暂时就喝点白粥吧。
　　她吃粥的速度很慢，但一碗小小的粥，根本就吃了多久。等粥吃完，她抬起头在美食馆里面打量，还看了眼门口的位置，最终将目光落在了柜台后面的云桑桑身上。
　　“云老板，今天的人似乎很少？我最近都没来，这里都发生了什么事情？”
　　云桑桑抬眸：“没发生什么事情，只是大家都有事情要忙，哪能够天天都来。穆仙君忙着仙魔大战的事情，能够偶尔来坐坐已经不错，太子爷正和那个穿越女斗的欢，估计暂时是没空来了。苏轻还在拍电视剧，打算拿明年的视后，肯定得全力以赴，免得被那个林芯芯给超过了。”
　　“至于杜天风，不知道他已经很久没出现，还不知道什么时候能够出现，还出现不出现。”
　　说了这么多信息，都没有公孙兰想要听到的。
　　于是，她问：“那莫莉呢？”
　　“莫莉啊，”云桑桑瞥了眼公孙兰，“你这么关心莫莉的吗？”
　　“莫莉帮助了我许多，我自然是关心她的安危。”公孙兰很认真的说，“云老板，莫莉最近有来过吗？之前每日都来的，今天怎么没有来？”
　　“可能是忙吧。”云桑桑很是敷衍的回答，令公孙兰有些不满意了。
　　“云老板，我想知道莫莉怎么了，给钱，可以吗？”
　　云桑桑来了精神：“当然可以，你早说嘛。”
　　公孙兰：“……”
　　云桑桑翻开了名册，公孙兰要伸头过去看，她将名册转了一个方向：“你坐哪儿就好，我帮你看。”
　　“莫莉最近确实有些事情……”不等说完，公孙兰就打断了。
　　“什么事情？”
　　云桑桑继续说：“算是一件比较大的事情吧，莫莉在他们那个世界，人设不算是一个好人，在无数人的眼中，她说邪恶的黑暗魔法师，代表的邪恶，不吉利，该下地狱的那种。最近莫莉没过来，上面说是有人阻止，要铲除莫莉这个不该存在于世界上的黑暗魔法师。”
　　“其实他们主要是想要从莫莉的手里获得两样宝贝，一个是魔法圣典，还有一个是紫水晶杖。这两样东西，在他们那个世界都是属于至尊级别的宝贝，拥有这两样宝贝，就算是一个天赋一般的魔法师，都能够修炼到一定的高度。”
　　公孙兰脸上都是担心：“那莫莉怎么样了？会不会有什么危险。”可是，她好像没办法帮助对方，她还回头看了眼桌上的食盒，她给莫莉带的小点心，对方可能也没空过来吃了。
　　“处境是危险了点，但是莫莉非常厉害，将那些人都打败了。那些攻击她，想要抢走她宝贝的人，在森林里面迷路了，不仅要遭受魔兽的攻击，还有各种凶恶又有强烈毒性的虫子咬。”云桑桑一脸平淡的说，“想要走出那座森林，那里的人应该只有少数。”
　　不受魔气扰乱思绪的莫莉，可不是那么好对付的。
　　如果莫莉没有出现在美食馆里面，可能这一次被攻击，真的有可能陨落。但莫莉已经来这里很多年，并且每一次都过来吃辣条，可以压制，并且慢慢驱散那种可以影响她心绪的魔气。甚至，她都感觉到了，莫莉已经慢慢的适应那种魔气，将其化为己用。
　　等到魔气无法影响到莫莉的那一天，她在那个大陆将是无敌的。任何人，都无法杀死莫莉，甚至，莫莉还会成神，将来会有许许多多的信徒。
　　听到云桑桑的话，公孙兰稍微安心了些，但一天不见到莫莉，她还是有点担心。
　　因为很担心莫莉，她在这里等了一夜，一直到天亮莫莉都没有来，这才怀着担心的神色离开了。
　　“明晚我再来，不看到莫莉好好的，我还真的不放心。”
　　云桑桑点头：“其实你不用担心，莫莉真的没事。我的这些客人之中，就算你出事了，莫莉都不可能出事。”
　　莫莉唯一的弱点就是身上狂躁的魔气，但唯一的缺点，都已经在她这里慢慢的被解决。如今的莫莉，那个大陆少有人能够将她杀死。就算打不过，她保命还是没问题。
　　“虽然知道云老板说的是真的，但不见到人就是不放心。”
　　之前每一次过来，公孙兰都会和莫莉面对着面坐着，聊一聊彼此的事情，不过基本都是聊公孙兰的事情，莫莉会给意见，以及便宜交换一些好东西给她，对她的帮助很大。
　　一连着好几天，公孙兰夜里都会来，基本是一来就坐到天亮。遗憾的是，莫莉一改往常，这期间没有出现一次。
　　原本还没有那么担心的公孙兰，是越来越担心了。云桑桑都能够看得出她的急迫，即便说一些安慰的话，公孙兰还是没办法静心下来。
　　莫莉出现的时候，已经是一个月以后了。
　　这期间，公孙兰每天都会来。穆若白也来了几次，但都是半夜过来，坐一会儿，吃些云桑桑准备的家乡菜，又匆匆走了。
　　见到莫莉的瞬间，公孙兰差点喜极而泣，她激动的跑到门口，抓住莫莉的手：“莫莉，看到你没事，我就放心了。”
　　莫莉感觉到了公孙兰的情绪波动，尤其是对方好像激动得都要流泪了一样：“发生什么事情了吗？是窦宿那边出现问题了？”
　　她给的符咒，应该没有任何问题才对。为了出错，她可是经过了多次改造和检查的。
　　“不，我没事，我很好。现在窦宿暂时闹腾不了什么来。”
　　窦宿能够做什么，一言不合，她就让窦宿浑身痛苦，使得对方都有些绝望了，现在窦宿在她的面前，好像又恢复到了从前一尘不染的人。但是，这些对她完全没用了。
　　“既然不是出了什么事情，你怎么这么激动，都要哭了？”莫莉奇怪的问，她没想过公孙兰是因为担心她，又看到她出现，感动快要哭出来了。
　　“我只是看到你没事，有点激动。”公孙兰松开了莫莉，有些不好意思的说，“之前你一直都不出现，我很担心。每天都在这里等你的消息，但你一直不出现，听云老板说，你最近遇到了麻烦，我怕你有危险。”
　　“原来是这样。”莫莉有些僵硬的脸部，瞬间变得柔和许多，看公孙兰的眼神也不知不觉的柔和了下来，“没事，不过一些小虫子，他们给我送了礼物，我最近不过是去回敬他们去了。”
　　这个事情，云桑桑是知道的，还和公孙兰说过了，但公孙兰就是不见人不放心。
　　那些找莫莉麻烦，想要抢夺她手里宝贝的人，都被她回敬了。现在在那个大陆，人人提起莫莉，都在变色。因为莫莉去那些人的家族，将他们的房子，建筑，全部都给掀翻了，还将他们家族的宝贝都给拿走了，当然，最让云桑桑注意的是，莫莉还让那些家族，上缴金币，不然就要引黑暗魔气侵染他们所在的范围。
　　不得已，那些人只能够吃了这个哑巴亏，付出了巨大的代价，才将莫莉这个恶魔给送走了。莫莉之所以不杀死人，只是觉得这些人如同小蚂蚁一样，她想踩死不过轻而易举，还不如做他们最想做的事情，走他们想走的路，让他们没事可做，没路可走。
　　所以，莫莉才用了这么长的时间。
　　“坐下说吧。”莫莉递给了公孙兰一张手帕，“要不先擦擦你的眼泪。”
　　莫莉不仅回味了一下，刚才进店，公孙兰突然激动的走出来，抓住她手臂，一脸激动的模样。尤其是对方的眼睛里，是慢慢的担心。一种很奇妙的感觉，已经遍布了她的全身。
　　“兰，不用担心，我没有受伤，我一会儿和你说说最近发生的许多事情。”说完这句话，莫莉还补充了一句，“这些事情很有趣，下一次再发生这样的事情，我就用水晶球录下来，带过来给你看看。”
　　她自己欺负人那些想欺负她的人，心情特别畅快。
　　所以，很想将这份畅快分享给莫莉，也让莫莉感觉到畅快。
　　莫莉只点头：“你没事就好，看来云老板说那些都是真的。”
　　“她又坑你许多钱了？”莫莉看了眼云桑桑。
　　“我想要知道你的消息，付钱给云老板也是应该的。”
　　云桑桑凉飕飕的瞥了她一下，有什么得意的，不就是有个人一直在这里担心她吗？
　　只是她家仙君暂时没空而已，等她家仙君有空了，天天都在这里陪着她聊天。
　　再说，这两个人可是两个不同的时空，八字还没一瞥呢。以及，公孙兰，能够接受这些事情吗？
　　想到这些，云桑桑扑哧笑了出来，是啊，莫莉得意什么呢，还用威胁的眼神看着她。
　　“在笑什么，这么开心？”穆若白从屋外快速走进来，还不等云桑桑说话，又说，“我带了许多金币过来，都是仙界这段时间开采出来的，有时候我没空过来，你帮我喂一下金老二。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-19 21:35:39~2020-02-19 23:13:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七七一 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　“今天来的这样早吗？”
　　穆若白最近都是隔几天过来, 一般来的时候，都是在半夜，所以云桑桑才有这样一问。
　　穆若白将一个空间袋给云桑桑：“今天事情少，魔族那边暂时不用去探, 隔一阵子过去看看就行了。现在仙界主要是全体成员提升修为, 顺便训练一些到时候作战的方式。今天正好有空, 就将最近开采出来的金币带过来。”
　　“这里的金币，应该能够让金老二吃一阵子了, 我不在的时候, 就你帮忙喂了。”
　　云桑桑现在都不客气了，既然是她家木头给的，那她欣然接着就是。她一定要让金老二, 在仙魔大战之前活过来。
　　有些事情她允许发生一次，绝对不会允许发生第二次。
　　上一次是她无能为力, 而如今她已经有办法了, 就算难了点, 至少能够有个目标。云桑桑现在特别盼望着, 能够多来一些客人, 就能够多赚一些钱喂鱼了。
　　“麻椒, 将菜给仙君端出来，”云桑桑回眸笑着说, “不知道你来不来，我将菜温着的。要是你不来，天一亮, 我就拿出去喂大白鲨。”
　　“其实你不用每天准备，我也不知道什么时候能够过来。”穆若白说。
　　“也不是多大的事，一会儿就做好了, 不麻烦。我都不是说了吗？你不来，我就喂大白鲨，大白鲨最近托你的福，身上肉多了不少。”
　　莫莉呵笑一声，这个穆若白确实太没原则了。这云桑桑一口一句，你不来了，就将食物拿出去喂外面那条狼，她就不觉得有点别扭吗？竟然还是一副很赞同，生怕浪费了的模样，这仙界的神仙，还真的是奇怪的很。
　　“莫莉？”
　　“没事。”莫莉回答，“还是说说你现在的情况吧。”
　　“好。”公孙兰应了声，她已经习惯和莫莉分享，自己身边发生的一切。
　　而穆若白已经开吃了，见云桑桑只看着她吃，也不动筷，不由的问：“云老板，怎么你每次都不怎么吃东西？是身体不舒服吗？”
　　就算她带来的那些仙界美味，云老板似乎也不怎么吃。先前忙碌，她一直都没有问这个问题。这一次云桑桑是一口都不吃，她才问了。
　　云桑桑的手艺，是非常好的。至少她觉得，很好吃，比仙界的美味都要好。
　　但是她若不来，对方竟然宁愿将食物拿出去喂大白鲨，也不自己吃，这叫人有点奇怪。来到了云美食馆也有些时日了，仔细想想，她确实发现云桑桑不怎么吃东西。
　　“我其实不怎么喜欢吃东西，不吃也没有关系。”云桑桑回答，“你吃吧，不用担心我，我就是传说中那种不吃不喝也能够存活的人。”
　　“又是和规则有关系吗？”穆若白只问了这一句，也没有期待云桑桑回答，毕竟触及到规则的事情，云桑桑要回答了，说不定还有危险，“既然如此，那我就不勉强你了。”
　　“云老板，你做的家乡菜是真的很美味。”穆若白道，“这些菜，有一部分我在仙界也看到过，之前很忙不，能够过来的时候，还让厨子去准备，怎么都没有你做出来的味道。”
　　“你喜欢就好，每一个人做菜的味道肯定是有差别的。而且我这些菜，不知道做了多少遍，闭着眼睛都能够做出来，其味道肯定是一般人没办法做出来的。”
　　麻椒在后面也很佩服的点头，虽然老板只会做她熟悉的那些家乡长，但确实是好吃。旁的人做菜，快要起锅的时候，还得偿一下味道是咸了，还是淡了，但老板
　　从来都不需要什么。
　　将菜下锅，翻炒，放调料永远都那么的精准，根本不用任何偿来吃，味道都是刚刚好。
　　许多人炒菜可以不偿味道，但做汤一定是会偿味道的。但老板煲汤也是一样，不需要偿味道，味道总是刚刚好，这么精准的掌控，确实不是一般人能够做出来的。
　　“最近仙界的情况怎么样，魔族那边的动作大吗？”
　　“仙界如今戒备很森严，暂时没有什么问题，”穆若白一边吃食物回答着，“魔族那边一直都有些小动作，最近仙界下达了追捕令，就是守在魔族出口的范围，见一个杀一个，不准对方了解到仙界的情况。”
　　“那还行，这样子准备充分的话，魔族大战应该要轻松许多。”云桑桑心里安心了些，“仙君最近就好好修炼吧，没事不要乱跑，还有好几年的时间，可以提升很多了。”
　　可惜，她这里的菜谱，任何人拿着，都能够买到他们想要的东西。唯独，穆若白拿着，只能够吃她做的家乡菜，菜谱对穆若白是没有用的。不然有了菜谱，她就能够给穆若白开挂了。
　　但她不是那么贪心的人，已经得到了这么多，应该懂得知足才是。
　　“偶尔过来坐坐，也不费事。”穆若白下意识的说，说完也没有觉得这话有什么奇怪，她已经习惯了挂念，这里还有一个人在等她。
　　以云桑桑的脾气，她要是整整一个月不来，对方肯定会一个月都坐家乡菜给大白鲨吃。
　　一年不来，大白鲨就要吃掉她一年的家乡菜。
　　穆若白回头看了眼那条长的油光水滑的狼，突然觉得它不怎么顺眼了。她这么多天不来，家乡菜都便宜了大白鲨，让她心里有点不舒服。
　　“怎么了？”
　　“以后我可以半夜过来吃你做的家乡菜，不要提前给了大白鲨。”穆若白慎重的提醒，好端端的菜，便宜了一狼，似乎有些浪费云老板的心意了。
　　云桑桑连忙点头：“你放心吧，我都是天亮了，才会将菜给大白鲨的，天亮之前，它一口都不能够碰，全是你的。你若是不来，才是它的。”
　　“我以后尽量每晚都来。”自然，那些家乡菜就是她的了。
　　今夜是无比美妙的一夜，不论是云桑桑，还是那个总是冷着脸，脾气不怎么好的莫莉，都是很满意的。
　　穆若白几人都呆到了差不多天亮的时候，才离开了美食馆。
　　这一天早上，云桑桑是哼着小曲儿关掉的门，就连趴着睡觉的大白鲨，都能够感觉到云桑桑那种愉悦的心情。
　　时光匆匆过去，转眼已经是大半年了。
　　这期间发生了许多事情，当然都和云桑桑没有特别关系，穆若白所在的仙界还算安静。
　　从上一次谈话之后，穆若白还真的是每夜都过来，有时候来得早，有时候来的晚，但不管呆多久，她都会将家乡菜吃得干干净净的走。走的时候，她都能够感觉到眼神特别幽怨的大白鲨。
　　关于这个，她一直装作都没有看见。
　　仙界的追捕小队，最近杀了不少想要到仙界来探知消息的魔族成员。魔族那边的情况，好像越来越紧迫，似乎是因为他们的成员不断被杀掉，使得魔族众人很动怒。
　　如果不是因为现在打破屏障的代价太大的话，他们可能已经动手了，据穆若白说，就算现在动手，仙界也差不多准备好，是不惧怕魔族的。只是胜利可能会胜利，但是想要赢得漂亮，基本不可能，仙界还是因为仙魔大战死去许多人。
　　再说公孙兰这里，她已经让窦宿将自己的小儿子窦迟，册封为太子了。
　　窦宿一开始是不愿意的，可是他的身家性命，都掌控在了公孙兰的手里。稍微不同意，公孙兰就让符咒生效，使得窦宿不得不就范。
　　窦宿即便是恨极了公孙兰，也完全没有办法。知道公孙兰现在邪门儿，不好招惹，只能够暂时蛰伏起来，不和公孙兰作对，变得十分的乖巧。
　　但这些都不是公孙兰在意的了，她现在只一心想将窦迟推上那个位子。
　　公孙兰的大儿子窦鸣的腿疾已经好了，在三个月前，就已经远赴边疆去镇守了。那些欺负百姓的部落，都被英勇的窦鸣打退，一时间百姓人人称颂窦鸣是一个天生的战神，他们的保护神。
　　窦迟的进展也很快，他的聪慧程度，令公孙兰都感到震惊。尤其是小小年纪，在朝堂上的表现，一些成人都无法与他比较。
　　就在这个时候，公孙兰发现了一件事，窦宿竟然在偷偷接近她的女儿窦静。
　　她发现这个事情是，最近窦静时不时的会在她的耳边说窦宿的事情，反正不是什么坏话，反而是为窦宿说好话。公孙兰一下子警惕起来，怕小女儿被哄骗，连忙将人隔离开了，另外又去狠狠的警告过窦宿。
　　同时，她给窦宿下药了。
　　这是她再三考虑过决定的，窦宿现在都想要借女儿来坏事，她肯定不能够让对方成功。窦宿明显感觉到，他的身体逐渐在败坏，好像得了什么可怕的病症。只是传遍了太医院所有的太医，都没办法医治。
　　他认为是公孙兰干的，但公孙兰却给他出主意，让他下一个圣旨，请天底下的名医来帮他看病。窦宿已经冷静不下来，完全没有意识到，这也是公孙兰的一个计策。
　　等寻找名医的圣旨一下，全天下的人，都已经知道窦宿的身体不行了。若不然，好端端的太医不用，要寻找天底下的其他名医，甚至是神奇来呢？
　　“这是一个好办法。”莫莉很赞同的说，“给所有人造成，窦宿已经病入膏肓的感觉，到时候他病倒了，大家都不会奇怪，这圣旨是他亲自下达的。尤其是他脸色一日比一日苍白，所有朝臣都看着的。如今他忙着治病，也没空管你这里。趁着这段时间，你们可以好好准备，等窦宿一瘫痪，你儿子就可以登基了。”
　　云桑桑还笑着说了一句：“皇后娘娘恭喜啊，不，以后就是太后娘娘了。”


第48章 
　　公孙兰上一次来说过来自己最新消息之后, 接连好一阵子都没再过来。
　　莫莉和从前一样，还是每夜准时到美食馆里，点一份辣条，慢慢的吃, 一份辣条硬是得让她吃上一晚上, 接近天亮的时候, 才会一脸无表情的离去，离去的时候, 她的目光会在公孙兰坐过的位置, 停留一会儿。
　　穆若白也是每夜都来，只不过停留的时间很短，基本她是匆忙的来, 将云桑桑给她做的家乡菜吃得干干净净，留下一空间袋的金币离去。
　　每一次留下金币的时候, 她都会补充一句：“仙界如今事情多, 没空留下来喂金老二, 你帮我喂喂。不知道哪天过来, 它就能够活过来了。”
　　“好, ”云桑桑笑盈盈点头, 将还有着穆若白温度的空间袋捏在手里，“有仙君这么挂心, 老二不出十年一定会活过来。”她也会努力，多坑几个来的客人，让他们帮忙喂喂老二, 争取在仙魔大战之前，让老二活过来。
　　穆若白每一次走的时候，都会感觉到桑树下大白鲨看她十分幽怨的目光, 她看懂了大白鲨眼神里的意思。不过她没管，这狼之前吃的就是云老板给她准备的家乡菜，是她之前没空过来吃，吃上了一阵子，就当是云老帮它准备的了？
　　现在她一个人吃了，它有资格不满意？表面对她面露幽怨，实则等她转身的瞬间，这条狼会露出凶恶的表情，以及锋利的牙齿瞪她的后脑勺一眼。
　　“兰那边还好？”莫莉很自觉的递给云桑桑一代晶石，“这些晶石，应该够打听一些准确的消息了。”
　　云桑桑满意的接过晶石，翻开了名册：“窦宿已经全身瘫痪，不仅不能够站起来，连说话都说不利索，嗓子的功能差不多坏了。”说到这里，云桑桑瞥了眼莫莉，“我感觉这嗓子坏掉，应该是你做了什么手脚。”
　　莫莉没否认：“是我做的，如果仅仅是瘫痪，窦宿将来说不定会找到机会，给兰带去危险。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。窦宿既然瘫痪了，能说话还是不能够说话都已经不重要了。既然需要让他活着，那么嘴巴就不能够说话，手指也不能够写字。给他留一个能够吞咽食物的功能，完全够了。”
　　莫莉依旧很冷漠的说出这一切，仿佛是一件非常平常简单的事情。
　　“窦迟已经登基了。”云桑桑告知莫莉，从前的皇后娘娘如今的太后娘娘，现在肯定是忙碌的。估计得忙两三月，才有机会过来吧。“
　　“那就好。”莫莉喝了一口茶水，“既然没事，那就最好了，兰的儿子们很聪慧，应该可以保护她。”
　　店内又安静下来，一时间都没有人说话。眼看时间一点点的过去，莫莉还是没有走的意思。
　　云桑桑也没回到柜台的位置，就坐在她的旁边不远：“莫莉，你有没有发现，哪怕你现在愤怒，已经很少有黑暗魔气控制不住的时候了。应该再过些时候，你就不用来这里了。说真的，你要走了，我还有些舍不得。”
　　莫莉淡淡的瞥着云桑桑，不客气的拆穿她的真面目：“是舍不得我兜里的钱吧？来来往往那么多人，就我到店里的这些年，中间也走了不少人，没见你有什么舍不得的。云老板，做人还是得有点数。你这样做，是会容易没朋友的。”
　　“其实朋友不朋友的，不是怎么重要。今天和你好，明天和他们好，都成了好朋友，迟早一天也要分开，又有什么意义呢？既然大家都是真朋友，你走的时候，将你的钱留下，支持一下小店的建设，不是更好吗？朋友之间，就不要计较那么多了不是？”
　　莫莉沉默，和黑心老板说话，确实容易让自己自闭。
　　又安静了一会儿，莫莉问：“每一个人，是不是只有来这里一次的机会？”
　　“基本上是这样的，虽然没有明确的规定。但想要第二次开启云美食馆的通道，会很难很难。反正这些年，我就遇到一个人，才成功第二次来到这里。”云桑桑眉眼带笑的说，“可是你知道，那个人为第二次来云美食馆，等待了多久吗？”
　　“多久？”
　　“一千年，那一年前他每天都在为自己想要到云美食馆来祈祷，满脑子都是这件事情。后来甚至是认为自己的福气，气运，功德不够，一千年来，一直在惩恶扬善，积攒功德的事情。花了整整一千年来这里了，可惜，一千年不是谁都能够等得起，他虽然是来了，想要的东西其实还是错过了。美食馆里只有食物，只能够帮存在的人，若这个人不存在了，如同烟雾一样散去了，那么就没有办法帮忙了。”
　　莫莉说：“那他真是可怜，白来了这一遭，却没得到自己想要的。”
　　“后来呢？”莫莉问，“既然想要救的人消失了，再也没有用了，他的结局呢？”
　　云桑桑露出一抹笑意：“老天爷总会给执着的人一线生机，有些人会错过，有些人会抓住。”
　　“他抓住了什么？”
　　“一个机会，几个救自己很重要的人的机会，还成功了。”
　　“什么机会？一定会付出很大的代价吧？”
　　云桑桑认真的点头：“自然，想要救回一个本该死去的人，代价当然大，一般人承受不起。莫莉，你这辈子有什么遗憾吗？”
　　“暂时没有。”
　　“有在意的人吗？”
　　莫莉沉默了一会儿，说：“应该有。”
　　“对了，如今的太后娘娘下一次过来，应该就是她最后一次到云美食馆了。我看你们关系不错，你应该会和她告个别吧。”
　　“会的，最近我没有什么事情，每天都会过来。”莫莉说，她的手不知不觉的握紧了茶杯，眼眸微垂，不知道在思考着什么。
　　没几天，已经很久没出现的苏轻现身了。
　　最近她忙着拍戏，拍广告，拍综艺，整个人如同旋转的陀螺一样，就没有停下来过。已经那个林芯芯手里有个奇怪的金手指系统，时常会给找各种麻烦。
　　好在她身上带着保命的东西，许久任务都没成功的林芯芯，逐渐显得有些力不从心。不管是在演技上，还是美丽的容颜上，已经比不上苏轻这个容貌如同玫瑰娇艳，演技又特别好的当红女星。
　　虽然讨厌苏轻的人不少，但喜欢她的人是越来越多。苏轻从来都不掩饰自己的脾性，反正她是大小姐，该怎么样就是怎么样的。不过在公众场合上，她该给人的面子，还是要给的。
　　渐渐地，许多人都发现，苏轻不是所有人都会开怼的，除非有人为难她，她才不会客气。尤其是苏轻特别敢说，对一些看不惯的事情，完全不怕事。
　　背靠一个大家族，本身又是一个能干不缺钱的主儿，一时半会儿还真的没有人奈何得了她。
　　至于被林芯芯主角光环蒙蔽的那几个人，云桑桑不是说，要将这几个拉回来，才会显得她最成功吗？所以每一次见到对方，她都会痛痛快快的骂一遍。
　　骂什么，就骂他讨不了好的舔狗呗，怎么难听怎么嘛，骂他们瞎了呗，怎么凶怎么骂。
　　随便的，再叫人给他们寄点林芯芯婊里婊气的视频，都是在公众场合里拍的。让他们看看自己在视频里面，是怎么舔林芯芯的。
　　虽然她这样做很得罪这几个人，出奇的是，这几个人虽然被她骂的狗血淋头，反而没有像之前一样，出手打压她。每一次看到她，都会露深思的表情，对林芯芯，似乎不像是之前那么百依百顺了。
　　苏轻认为自己的方法还是挺管用的，将这些和云桑桑等说了之后，她还讥讽了一句：“这些人啊，还真的是贱兮兮的，被人捧着不自在，被人骂了反而很是乖巧，这分明就是欠虐吧。”
　　“那是因为你也有光环了，又因为你的话说的话，他们心里正在较量，过不了多久，应该会醒悟过来。”云桑桑解释，林芯芯身上那么可疑的地方，还将一群天之骄子耍弄得团团准。
　　如果她只认认真真的喜欢一个人，对一个人好，利用一个人。苏轻还可能破坏不了什么，但林芯芯太贪心了，她要霸占这几个男人所有的好，不给他们结果，却又要吊着他们。
　　这些男人从来都是非常骄傲的，一旦想明白了，就算不将林芯芯怎么样，哪怕一开始有那么点喜欢，最后剩下的都是厌恶。
　　几人笑笑闹闹的说了一会儿，中途穆若白来了一趟，将云桑桑做的家乡菜吃了之后，带着云桑桑送的小礼品，又匆匆的离去了。
　　“哎，真是嫉妒啊，来这里这么久了，云老板就没送过小礼品给我呢。”苏轻撇了撇嘴，“云老板啊，你这是店大欺客。要不是天下只此一家，你生意真的做不下去的。”
　　云桑桑很认真的说：“我知道啊，而且你们迟早都会离开的，反正都不可能是朋友，也留不住你们，送赠品那我很亏的。”
　　“云老板，你送点赠品，或许我就会多买一点了呢？”
　　云桑桑笑眯眯说：“你先买啊，买个五十份一百份的时候，说不定我心情一高兴，就送你一份小礼品了呢。”
　　“我去，买这么多才送一份小礼品，不干！”苏轻翻了一个白眼，“我才不会上当呢。”
　　“看吧，我就知道你不会买，所以干脆不送。你这些客人，天天都想在这里占小便宜。”
　　苏轻嘴都要被气歪了，究竟谁天天占小便宜，她心里就没点数吗？
　　一个月以后，公孙兰出现。
　　这一次来的时候，她明显感觉到了有些不对劲。还是莫莉来的最早，她将自己目前的处境分享给店里的人听。
　　现在的她已经是一朝太后，窦迟虽然在登基几个月，年纪不大，但边疆有窦鸣守护，朝中有爹爹支持，后宫有她看着。窦迟只需要安安心心的成长就可，至于窦宿，已经全身瘫痪，完全不能够说话，唯一证明他还活着，就是还会进食。窦宿都成这样了，他们都没打算下死手，毕竟这样的事情，一个不好，容易招惹麻烦。
　　不如就这样，反正窦宿都无法做什么事情了。
　　“云老板，兰这一次之后，是不是就不会来了？”后半夜，莫莉终于问出这句话。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-19 23:59:32~2020-02-20 23:20:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：别喝奶茶了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：-_-、□□sama 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　“是的, 这一次是太后娘娘最后一次出现在这里了。她站在了人生巅峰，不用前后惧怕，也无人再威胁到她的安全。敬爱的父亲是朝中大员，两个儿子也都各有成就。”
　　云桑桑翻开名册, 翻到了公孙兰的那一页：“太后娘娘的名字已经已经变了。”
　　莫莉沉默了。
　　公孙兰也脸上有些不可思议, 有些可惜, 又有些了然。今天来之前她就有一种很特比的感觉，那种感觉就好似, 以后她永远都没有机会来这里了。
　　在听到这消息的时候, 她觉得意外，可又在意料之中。早就知道总有一天会离开这里，公孙兰还是有几分伤感。
　　这里的人都十分好, 哪怕特别不友好，还想坑她银子的苏轻, 她都认为是个好的。苏轻是坑里点儿, 但心思还真不坏, 不似皇宫中的那些人, 当面笑容, 背后就是给她致命的一刀子。
　　或许他们都来自不同的时空, 不涉及到任何利益吧。不论怎样，这里给她的帮助与回忆真的是太多了。如果可以, 哪怕再也吃不到菜单上那些神奇的菜品，每天只有一会儿在这里坐坐的时间，她也是愿意的。
　　“云老板, 这是还你的债，另外一部分是感谢你的。”因为那种奇怪的预感，公孙兰临走的时候, 将之前换好的银票给带上了，如今正好给云桑桑。
　　云桑桑没客气，接过银票，笑道：“那我就不客气了，店里的生意越来越不景气，要是你这样的客人多一点的话，这店几千几万年，那还不是轻轻松松。”
　　原本有些悲伤的氛围，一下子被云桑桑的话给打破了，公孙兰忍不住一笑。苏轻也摇着头笑了出来，想到自己的处境，将来等她战胜了林芯芯，应该和公孙兰一样，会永远离开这里吧。
　　对了，之前碰见的那个小姑娘，好像叫什么蒋霜霜吧，曾经也是这里的客人。对方如今可是没办法进这里来的，想到这里，苏轻决定最近一定要花费一些时间，和这里的人交换点物品了，哪怕价格高点也没关系，错了这个地方，想要再遇到，那几乎没有什么可能了。
　　“还有什么要说的，你们赶紧说吧，今夜一别，太后娘娘和你们的缘分也尽了。”
　　苏轻心里也涌出了些不舍得：“太后娘娘啊，咱们要不要再做点交换啊，我看你身上佩戴的这些饰品都很别致，要不我用今天带来的东西和你交换吧。这一次之后，你可没办法得到这里的东西了。”
　　公孙兰虽然觉得苏轻趁热打铁，最终还是将一些没有特别意义的饰品取了下来，在苏轻的箱子里面，挑选了不少玩意儿。如今她可是太后，自己收藏点私物，没人管得着，也不会有人敢来乱翻她的物品。
　　苏轻手里的东西，确实十分不错。她说的对，这一次之后，就买不到这样的东西了。
　　这一夜的莫莉，异常的安静。所有人都发现了，包括公孙兰。原本一直都很关注她事情的莫莉，中间也就只插说过几句话，也都是无关紧要的。倒是苏轻，和公孙兰说了许多话。
　　苏轻一般在上半夜就会离开，差不多十一点多的时候，苏轻就拉着空空的行李箱走了。
　　临走的时候，云桑桑还听到苏轻在小声嘀咕：“这段时间还是给自己放一阵子的假吧，找点好东西和店里的人交换，能够换点就换点，那个林芯芯看起来快要被我打败了，要是突然就不能够来这里了，那就亏大发了。还有那个抠门的老板，幸好，稍微算是有点良心，因为要对付林芯芯，还给我免除了手续费。要不然，我可亏死了。”
　　那一副奸商的模样，叫云桑桑笑了出来，公孙兰也都听见，也跟着笑。只是笑着笑着，她就将目光转向了莫莉。
　　今夜没下雨，月色很美，夜空里依稀得闪烁着几颗星星。
　　她们就坐在桑树的下面，眺望着桑林古镇的夜景。公孙兰是笑着笑着，就收住了所有的表情，一时间这里变得很安静，仿佛没人一样，都能够听到大白鲨打呼噜的声音了。
　　很久，公孙兰的声音才响起：“莫莉，今夜之后，我就不会再来这里了。”
　　“嗯。”莫莉应声，“保重，今后不要对伤害你的人心慈手软。要永远记住一句话，对敌人的仁慈，就是对你自己的残忍。不论那个人是谁，只要伤害了你，都不要心软，明白？”
　　“我明白，谢谢你的提醒。”公孙兰心中很是感动，时间一晃儿过，她来这里竟然都好几年了，她都还记得那日来到这里，十分狼狈的模样。
　　记得在这里发生的点点滴滴，云老板虽然特别喜欢钱，卖给他们的东西特别贵，但云老板从来不卖假货，所有的东西都是为他们量身打造。
　　莫莉看起来是冷漠了点，但她受了对方很多的帮助。可以说没有莫莉的帮助，这一切都不会如此的顺利。不知道有多少个夜晚，莫莉就坐在她的对面，听她唠叨自己发生的事情。
　　明明瞧着是一个不怎么有耐心的人，偏偏能够听她唠叨了一夜。莫莉表现出来的，一直都是一个很冷漠的人。但是她在对方的身上，感觉到了关怀，好心。
　　想到今夜一别，再也没办法见到莫莉，公孙兰的心里有些难过。往后，她真的不能够再心软了，因为在她的世界里面，没有一个叫莫莉的人，会时刻的提醒她，永远都不要对想要伤害她的人仁慈。
　　“不用这么伤感。”莫莉看着公孙兰的眼眶红了，还有些眼泪在眼眶里打着转，安慰：“你今后要是想回忆这一切，可以睡觉。”
　　公孙兰下意识的问：“为什么？”
　　“睡着了，什么都不知道了。”莫莉回答，“也有可能，睡着了，会在梦里面梦见你想要出现的地方，比如这里。”
　　“那我以后会回去试试，兴许一闭眼，进入梦乡之后，里面会出现一个美食馆，有云老板来坑我的银子，有莫莉听我唠嗑一些琐碎的事情。”
　　莫莉眼睛定定的望着公孙兰，一时间不知道该说什么。
　　两人同时沉默下来，在她们的身上，透露着一种叫人感觉别离悲伤的气息。
　　云桑桑还是坐在围墙上，轻轻的摇着扇子，眼神在桑林古镇的夜景，听着两人的声音传到耳边，却是没有一次回头。这样的场面，她见的多了，也都麻木了。
　　店里曾经也有很多相互投缘的人，从一开始就注定了，将来一定会是这样的结果。这里是一个好地方，可又不是一个好地方。若是一个重情重义的人，在这里遇到了一个很投缘的人，在离别的时候，难免会伤感。
　　甚至在往后的余生里，回忆的也尽是这里的那个人。这叫什么，这不叫自讨苦吃又叫什么。只是人类，都喜欢那种纯粹而真挚的感情，不论是什么关系。
　　“莫莉，我希望今夜是漫长的一夜，”沉默许久的公孙兰开口，眼睛笑的弯弯，“那样我们就能够一块儿呆久一些了。”
　　“只是老天好像不入我的意愿，反而是加快了时间。”公孙兰望着桑林小镇对面的那一个大大，散发着光芒的时钟，来这里这么久了，她自然是能够认识时钟，“已经三点钟了。”
　　“莫莉，如果我们在一个世界的话，那该多好。有你在，时常和你说说话，即便深宫冷清，我也觉得是好的。”公孙兰埋着头，“今夜一别，往后我就得一直留在深宫到死了。无法来这里之后，将来可能连一个说上话的人都没了。”
　　两个儿子都忙，一个是皇帝，一个是大将军，都有自己的事情做，哪能够天天陪着她聊一些小事情啊。女儿始终是要长大，将来会招驸马的，有自己的公主府，组成一个新的家，也不可能一直陪着她闲聊。
　　除此之外，深宫里还真的如同只剩下她一个人。想想要应对那无边的孤独，公孙兰心里有些感伤。站在这个位置，也不尽然是快乐的。
　　“兰，从前我给你那个魔法铜币呢？”
　　公孙兰稍愣，然后从脖子上将那个大大的圆圆的东西取出来，原来这个叫魔法铜币吗？
　　“你一直带在身上的？”
　　“你不是说这个可以在危险的时候，救我的性命吗？”公孙兰回答，上面正好有一个孔，她就用绳子串起来，挂在了脖子上，放在里面没人能够发现。
　　“确实能够保命，应对危险。“莫莉说，她拿过魔法铜币，“我再给你加强一下，毕竟以后你不会得到这样的东西了。”
　　“会不会太麻烦了？”
　　“不会，只是损失一些魔力，回去冥想一段时间就能够恢复了。”
　　莫莉咬破指尖，鲜血瞬间流淌在魔法铜币上，被铜币瞬间吸收。随后她有伤口的手指，放在魔法铜币上，魔法铜币散发着流光溢彩，莫莉的脸色却是越来越苍白。
　　公孙兰想要叫停，云桑桑不知道什么时候按住了她的肩膀，阻止了：“现在不能够打搅她，不然会让她魔力反噬，容易给她带去危险。”
　　眼看莫莉的脸色越来越不好，公孙兰着急的很：“早知道这样，我就不该同意将魔法铜币拿出来，就和她说我没带。”
　　“魔法铜币是莫莉的东西，你觉得隐瞒得过？”云桑桑好笑的说。
　　公孙兰抿着唇，没法反驳云桑桑大热话，只是眼睛一直在莫莉的身上，没有离开过一瞬。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-20 23:20:44~2020-02-21 23:32:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙雕社畜小李 88瓶；蹭类 50瓶；鯨魚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　过了很久, 莫莉终于睁开了眼。
　　现在的莫莉，那张脸如同纸一样惨白，公孙兰都被吓到了，连忙问她是怎么回事, 要不要紧什么的。
　　“没事。”莫莉回答, “只是魔力损失有些严重, 回去养两天就恢复过来了。”
　　说这话的时候，莫莉看了眼云桑桑。见云桑桑又回到了围墙边上, 似乎没有注意到这些事情, 她稍微松了一口气，然后将魔法铜币给了公孙兰：“兰，现在它可以真正保佑你一辈子平安了。”
　　“一定要贴身佩戴着。”
　　“莫莉, 我真的不知道该说什么。”
　　“那就不说，也没有什么好说的。”莫莉有些虚弱的坐在凳子上, 看着公孙兰小心翼翼的将魔法铜币挂在脖子上, 又藏进了衣服里, 唇角难得浮现了些笑意, 只不过瞬间就消失不见了。
　　时间又回去好久, 天好像就要亮了。
　　莫莉和公孙兰, 谁也没有动。
　　原本吵吵闹闹的桑林古镇，也渐渐地安静了下来。一楼的客人, 似乎也走得差不多了。
　　桑林古镇的特色，已经发展成了夜晚营业，白天休息, 一到快天亮的时候，基本就没有什么人了。
　　“兰，你还喜欢窦宿吗？”
　　公孙兰有些迷惑, 下意识的摇头：“我早就不喜欢他了，他早已经将我所有的喜欢磨灭了。”
　　“那么兰，你还会喜欢其他的人吗？”
　　“莫莉，你在说什么呢，我是一朝太后，先不说之前那些事情留给我的心理上是伤害，就说太后这个身份，也让我不会喜欢上其他的人了。我是太后啊，要是喜欢了其他人，和其他的人在一起，那不是整个国家，我的儿女，我自己蒙羞吗？”
　　她已经预料到了，往后在深宫中，是该多么寂寞的日子。也幸好她不是选择坐在那个位子，不然她还真不知道需要找什么来鼓励自己，才能够在那个冰凉的位子坐得稳稳当当的。
　　“如果，你不是太后呢？还会喜欢其他的人吗？”
　　这一次，公孙兰沉默了很久，如果她不是太后，还会喜欢其他的人吗？
　　“天亮了，兰，我已经感觉到了那种要将我推走的力量了，你应该也感觉到了。”莫莉没有再纠结公孙兰回答没有回答那个问题，“你保重，要记得我说的话，保护好自己。”
　　两人都被神奇的力量包围，慢慢的往通道的位置移动过去，公孙兰突然清醒过来，看着快要消失的莫莉，说：“如果我不是太后，其实我也不知道今后会发生什么，毕竟这个世界上有许多事情都无法预料到。就比如，我竟然来到了这里，还遇到了你，如今又要离开了，所有的一切就如同梦境一样，简直令人不敢相信。”
　　“你说的对，没有到那一天，谁也不知道会发生什么。”莫莉眼睛里突然浮现了些笑意，不过瞬间身影就消失了，使得公孙兰以为那是错觉。
　　天亮了。
　　通道关闭了。
　　云桑桑站在围墙的旁边，小辣椒撑开了一把黑色的伞，站在板凳上，举在了她的头顶。
　　“老板，皇后，不，太后娘娘真的不会再来了吗？为什么我觉得莫莉比太后娘娘还要难过呢？”
　　云桑桑举着桃木挑花折扇敲了下小辣椒的头：“你还是个小孩子，懂什么叫难过吗？”
　　“懂啊，”小辣椒歪着头，一脸认真的说，“比如，我辛辛苦苦干活了，到了年终奖的时候，老板突然说我干的不好，不给年终奖了，我就觉得特别难过，可难过了。”
　　麻椒：难怪会被扣年终奖，就这个智商，确实没救了。
　　“小辣椒，还有两个月就是年底了，”云桑桑摇着扇子，唇角挂着弯弯的笑容，“你也看到了，现在做生意是越来越难，太后走了，莫莉估计也没两天，以后都不会来了。店里的客人一少，收入肯定会大幅度的缩减，年终奖的事情……”
　　“老板，我觉得答应了的事情就不能够反悔，”小辣椒赶紧说，“出尔反尔，这容易失去人心，不利于美食馆的发展。咱们说过的事情，就得做到。老板和员工之间，也需要信任，才能够共同将这个店经营好。如果你克扣年终奖的话，员工心理不满意，还不知道会做出什么愤怒的事情出来呢。”
　　“小辣椒，你知道最廉价的劳动力是谁吗？”
　　小辣椒皱着眉头思考，最终指了指自己：“我，老板，我已经很便宜了。”
　　“你一点都不便宜，你还要年终奖，养一个你，我可以去外面学校招五个员工了。你自己品品吧，是谁更便宜。”
　　小辣椒满脸纠结，一脸的无语，干脆闭嘴不说话了。
　　第二天莫莉又来了，只是这一次过来，她已经不和之前那样，会往公孙兰的位置看，也不会问云桑桑公孙兰怎么样了。
　　公孙兰已经是太后，不出什么意外的话，这辈子都会平平安安的过去，用不着她担心什么。
　　莫莉安安静静的吃下一份辣条，身上溢出来的黑暗魔气，其实已经很少很少了。
　　苏轻来的时候，瞬间就感觉到了莫莉身上透露出来孤寂的气息。
　　“莫莉这是怎么了？”
　　“应该是在为太后的离开感到难过。”云桑桑说，“过一阵子就没事了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，过一阵子，她也会离开这里，你看不到她难过还是不难过，不就没事了。”
　　听到这个回答，苏轻十分的无语。
　　不过，她一点都不担心莫莉怎么样了，这可是一个厉害的魔法师，不高兴了，随便回去虐虐仇人那就不行了吗？
　　她将一大箱子物品放在莫莉的那边：“莫莉，来看看我带了什么好东西，都是女孩子喜欢的，咱们来做交换吧。”
　　“其实呢，来到这里之后，我们都应该知道将来迟早有一天是会分开的，太后都已经走了，想那些也没什么用。女孩子不开心的时候呢，就买点自己喜欢的东西，让自己乐乐，什么都过去了。来吧宝贝，看看我的行李箱放着什么好东西。”
　　莫莉总算抬起头，往行李箱里扫了眼，最终在苏轻开心的笑容下，说出：“浙西的我都要了。”
　　看着一行李箱琳琅满目的物品，莫莉想起了之前公孙兰开心挑选那些东西的模样。这些东西，兰一定会很喜欢的吧。
　　如果上一次苏轻带了这么多东西，那就好了。
　　莫莉吃完辣条，最终带着一箱子的宝贝离开了。这一天，她是上半夜离开的，再也不会因为等一个人，会等到天亮再离开了。
　　后半夜的时候，盛景来了。
　　苏轻最近给自己放假，决定在这里呆一些时间。
　　盛景来的时候，她是惊喜的，连忙拉着盛景就问对方有没有什么需要的，可以给他点优惠。盛景还以为发生什么事情了，后来才知道公孙兰不会再来，莫莉估计也来不了几次。
　　虽然他们之间不熟悉，，但这种永久的分别，还是让盛景有几分不舍得。在这里的时光，确实轻松又愉悦。
　　在这里，几乎没有什么争斗，每一个都可以保持自己最真实的一面。哪怕他觉得有点奸诈的苏轻，也都不是一个坏的。
　　这一天，穆若白是临近天亮之前来的，在这里吃完东西的时间已经完全不够了。
　　但她发现云桑桑早就将所有的食物，装在了保温盒里面：“来不及吃，那就拿回去吃吧，都是一样的。”
　　“每天都等那么久，你不累吗？”
　　“不累啊，你这不是来了吗？只要你来，等的再久都不累。你若不来，那才叫累。”云桑桑将食盒递给了穆若白，“天要亮了，赶紧回去吃吧，应该没一会儿又要忙了吧？”
　　“距离仙魔大战，只有三年的时间了。”穆若白说，“时间越来越紧迫，仙界边缘活动的魔族，越来越多了。”
　　虽然出现一个，都被仙界的成员给铲除了。但那些魔族，如同杀不尽一样，源源不断的出现。现在出现的还只是虾兵蟹将，不知道将来主要的军力会是怎么的强大。虽说他们准备得充分，但不到最后谁都不知道结果是怎么样的。
　　“别的就不多说了，你要小心。”
　　穆若白点头：“不用担心，会小心的。”
　　云桑桑一次一次的目送穆若白离去，最近莫莉可能感觉到了自己在这里留不长了。
　　所以呆的时间，又是一整个晚上，一直到天亮的时候，才会离开。
　　看着云桑桑对穆若白区别的对待，她已经毫无感觉了。她好像已经明白了什么，为什么云老板是个偏心眼。因为，她不知道什么时候，也成了一个偏心眼。
　　只是，那个让她生出偏心眼的人，永远都不会再出现这里了。
　　“云老板，我是不是只有今夜之后，就没有机会再来了？”这一夜，莫莉来的时候，心理就出现了一种奇异的感觉。
　　随后发现云桑桑在盯着她看，才问了这个。
　　“嗯，你体内黑暗魔气的麻烦，已经完全解决掉了。今后这些黑暗魔气，无法再影响你了。麻烦已经被解决，你当然不用再来。还是在这里的座位，留给有需要的客人吧。”云桑桑小声嘀咕一句，“希望下一次的客人，富有一点，大方一点，别和你一样抠门就行了。”
　　莫莉难得没生气，只说：“云老板，你觉得等待痛苦吗？”
　　“不痛苦，”云桑桑抬眸一笑，“为什么会痛苦呢？”
　　“因为等待是漫长的，”莫莉声音冰冰凉凉，却带着些许的伤感，“需要忍受无边的寂寞，难道不痛苦？”
　　“痛苦什么啊，只要能够将星星等来，有盼头，就不会痛苦。只要什么叫痛苦吗？真正的痛苦是，等也等不来。”
　　“听着好像有些道理，”莫莉站了起来，因为天要亮了，“云老板，我要走了，永别。”莫莉走到桑树下，眼睛里浮现些笑容，“云老板是一个很有耐心的，可以忍受漫长的寂寞岁月去等待一个人，而我没有那个耐心。你等的人，能够被等你，而我等的人，若不去寻，怕等来的只会是一抔黄土。”
　　“我没有耐心去等，所以只能够主动出击了。”莫莉眼睛里的笑容没有消失过，“我莫莉，从来都不是一个坐以待毙，认命的人。”
　　云桑桑站在门口，满脸微笑的看着莫莉：“那么就先祝福你了，我们不一样，你很自由，可以去找你想找的，而我只能够等。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-21 23:32:57~2020-02-23 01:10:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾笙 100瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　“母后, 听彩玉说你今天又不没怎么用饭，是不是御膳房厨子做的食物，不合你的口味？”窦迟知道这个事情之后，来不及处理其他的事, 匆匆来看望公孙兰, 见她脸色果然苍白的很, 心里无限担心，“母后, 你可得顾着自己的身子, 你要是个有什么三长两短，让儿子该怎么办？”
　　窦迟是真的着急了，他登基不过几年, 年岁才十几岁。虽说已经在皇帝这个位子很稳当了，但他能稳稳当当的坐在这里, 是因为有大哥, 外公, 母后的守护。这三个重要的人, 缺一不可。
　　记得曾经在深宫里艰难的日子, 尤其是那一日, 他被人下毒，就差点死去了。最后是母后没有放弃他, 才让他捡回来一条性命。母后如今能够享清福了，他却总觉得她这些年来一点都不快心，没遇见总是带着几分忧愁。
　　听彩玉说, 没事的时候就坐在窗外，望着很远很远的地方，不知道在想些什么。
　　他不是不知道母后有秘密, 但这是他的母后，生育了他，养育了他，后来又救了他第二次，等于是给了他两条命的人。如果可以，他只希望她往后什么都不用做，快乐的活着一世。只是如今看来，这也是奢求了。
　　“迟儿，不用担忧，我没事。”公孙兰回以一笑，“不过是天热了，最近胃口不好罢了。过些时候，吃的就会多一些了。”就算没什么胃口，为了让儿子们不担心，她也得都吃一些了。
　　如今迟儿还登基几年，她还得好好的活着才行。一旦她垮掉了，对他们来说是一个致命的打击。算算时间，她和那个神秘的地方，断掉联系已经五六年了。也不知道云老板怎么样了，穆仙君怎么样了，小辣椒，麻椒这两个长大了没有，那鱼缸里的金老二，可有活过来？
　　美食馆里的其他的客人，都还好吗？
　　还有莫莉，莫莉也应该和那个地方断开联系，和她一样永远都没有办法再去一次了吧。莫莉怎么样了呢？莫莉是一个强大的魔法师，本身实力很强大，应该可以好好保护自己的吧？
　　公孙兰摸了摸脖子里面挂着的那个圆圆变变的铜币，深深叹一口气。如果时间能够回到她们分开的时候，她一定会认真回答那个问题的。可能说起来有些不可思议，但这几年来，她竟然日日思念一个漂亮的女子，甚至还妄图与对方再一次相遇。　
　　思念着对方，使得她夜晚不能够入眠，用食无法下咽，睁开眼睛就走神，看谁都像那个人，闭上眼睛，一片黑暗中也会浮现着她的影子。哪怕是梦里，有都是那个叫莫莉的女人。
　　这不是梦，也不是她疯了，她用来好几年的时间，终于想明白了，她是真的很思念那个人。遗憾的是，最终她也没有给对方一个准确的回答，不知道莫莉心里是不是很难过。
　　“母后，你还好？是不是宫里太闷了，要不要儿子陪你去行宫呆一阵子？”虽然国事很繁忙，但带去行宫处理也是可以的。
　　公孙兰摇头：“不必了，我不想动，懒的走。长途跋涉的，累。”
　　去哪儿避暑，还不是一样，这宫里多放点冰块儿就行了。儿子现在还小，她也不着急给他张罗后宫，见惯了后宫的争斗，又有过那么神奇的经历，她是不打算插手这些。等儿子到了年龄，有这想法了，再议论这个事情吧。
　　反正如今朝中，都是他们一家人说了算，大臣里有爹爹领头，自然史遵从窦迟命令的。迟儿还小，不着急那些事情。
　　听到公孙兰这样的回答，窦迟有些无奈，不想动，懒的走，累，什么时候，母后也会说这些话了。果然是跟着那个负心人奔波了半辈子，已经心累了吗？
　　如今那个人全身瘫痪，除了一张嘴，就是手指头都没办法抬起来。虽然活着，差不过是生不如死了。窦迟觉得很畅快，因为那个负心人，母后带着他们不知道吃了多少苦头。那个人为了权力，甚至想要将他们几母子全部除去，可真是一个狠心至极的人。
　　也不知道母后是不是因为那些事情，如今还郁结在心，难以释怀。若不是因为母后，他可能早就偷偷将窦宿弄死了，大哥的意思和他一样，那个男人死一遍都不足以弥补他所做的事情。
　　“迟儿，你去忙吧，国事要紧。不用担心我，我会好好的。”她就是太想念一个人了，想得食不下咽，没事的时候只能够睡睡觉，期待在梦里面能够看到对方出现。
　　“儿子确实有许多事情要去处理，就先离开了，晚上再过来陪母后用膳。儿子会吩咐下面人，再去招些厨子，做出符合母后口味的食物。”母后吃不下饭，窦迟还是担心，说完之后他才匆匆离去，现在他面临要处理的事情确实多。
　　“彩玉，”公孙兰突然想起了一件事，她身边原本是有两个亲近的丫鬟，一个叫彩玉，一个叫墨玉，但前些时候墨玉病重，太医该看的也看了，说已经无力回天，风寒已经伤及肺腑了，现在基本是准备等死，“今天墨玉怎么样了？”
　　为此她还给墨玉佩戴了一颗避毒珠，可这避毒珠似乎也失效了，根本就对风寒没什么用。几天下来，依旧不见什么好转。她回头还翻了自己的小金库，里面有许多和美食馆客人那里交换的物品，她才发现真的没有一样可以治疗墨玉的风寒。
　　“太医说，就是这两日的事情了。”彩玉想起墨玉，眼神也黯淡了些，“墨玉也是个苦命的，能够跟随太后娘娘身边已经是她的福气。也怪奴婢，一直疏忽了墨玉状况，没发现她病得很严重了还在硬撑。”
　　“罢了，墨玉性格就这样，她是半途被我带回来的，怕生病不干活，会惹我厌恶，这才硬撑着。这两日多安排两个人去照料她，问问她还挂念家里哪些人，到时候多照料一下。”
　　“是，太后娘娘。”
　　在遥远的时空，某个以魔法与剑士盛行的大陆上。
　　这一天，整个大陆暗黑魔气的气息席卷而来，仿佛要将整个大陆覆盖，给这里的人们造成了无限的恐慌。
　　眼前已经是一片黑暗，他们还感受到了一种前所未有的强大力量。吓得直接趴在了地上。这力量，如同神明的降临，叫人生不出反抗之心。
　　一些熟悉这力量的人们，脸色齐齐大变，口中念叨着：“不好了，又一个黑暗神诞生了！”
　　在一座森林里面，莫莉浑身散发着强大的暗黑魔气，身体慢慢的升空，看着整个大陆都在她魔法的覆盖之中，森林里面的魔兽们，也都纷纷向着她下跪。身体越升高，她越是能够看到越来越多的人对着她匍匐跪拜的样子。
　　此时，真的有一句话可以形容她的处境了，低头看尽万千蝼蚁，挥手便可灭之。
　　天空中仿佛为她开启了一道门，大陆上的人们，都看到了那道只为神明开启的大门。无数人，都渴望的看着那里，甚至一些修炼黑暗魔法的人们，正在往莫莉的位置跑来，期待着能够成为她的仆从。
　　一旦成为了莫莉的仆从，那么他们将是神明的仆从，有着至高无上的身份，可以将这个大陆上百分之九十九的人都踩在脚底。
　　然而莫莉头也不回，看都不看他们一眼。
　　他们以为莫莉会飞向那道有着神秘力量大门，然而莫莉却开始念咒语，逐渐的在她的脚地上出现了一个非常大的圆形魔法阵。魔法阵的符文，复杂难懂，上面散发出血红色的光芒，将莫莉整个人包裹在其中。
　　就在这个时候，他们发现莫莉割破了自己的手，将鲜血淋在了魔法阵上，在他们吃惊的的眼神下，莫莉只蔑视了苍生一眼，身体瞬间化为虚无，好像从未出现过。
　　整个大陆的人为此安静了许久，才反应过来，追着去看莫莉消失的位置。他们来到之前魔法阵的那个位置，那里什么都没了。
　　大陆的天空也恢复了原来的蓝色，那些笼罩着大陆的魔气，在刚才就已经被这个阵法吸收了。
　　莫莉本来应该成神了，可是她之前是在做什么？
　　“那个疯女人有什么阴谋吗？？”被莫莉狠狠折磨过的人，小心翼翼的说，即便没有莫莉的存在，他还是不敢接近那个魔法阵出现过的地方。
　　“或许是吧，她从来都很狡猾。”
　　“那这个地方还是不要接近，干脆从今天开始就是禁地吧。”
　　从这里天开始，大陆多了一个禁地叫莫莉森林。
　　魔法课堂也多了一个不解之谜传奇，叫莫莉最后一个魔法阵。甚至有无数魔法师，为莫莉这个神奇的魔法阵，写了许多猜测莫莉魔法，以及消失之谜的魔法书籍。
　　“太后娘娘，墨玉没了。”彩玉红着眼回来和公孙兰禀告。
　　公孙兰有些伤感的点了点头：“好好料理她的后事，满足她所有的意愿。”
　　“是。”
　　这时，外面又想起飞快的脚步声，一个宫女跑的飞快，满脸惊喜的说：“太后娘娘，太后娘娘，墨玉还活着，还活着，她又醒了。”
　　彩玉都来不及哭了，随后露出惊喜：“真的还活着，那之前？可是墨玉风寒那么严重……”
　　“先让太医去看看。”公孙兰也被弄的七上八下，心里有些不放心，跟着过去看了。
　　虽然彩玉等人是极力的阻止，但也没有成功。
　　当公孙兰走到墨玉房间门口的时候，突然觉得心口一烫，她下意识的摸了摸挂着魔法铜币的地方，隔着衣服都能够感受到铜币正在发热。
　　“墨玉，你怎么样了啊？”
　　“太医，墨玉怎么样了，她是不是不会死了？”
　　公孙兰已经走进去了，当然也看到了墨玉。墨玉就靠在床头，脸色虽然苍白，但瞧着精气神不像是要死的人，不知道为什么，她总觉得墨玉脸色冷冰冰的，和之前那个小丫鬟有些重合不起来。反而看着看着，她觉得那张脸应该和另外一个人的脸重合。
　　这么一想，她赶忙后退一步，有些不确定的盯着墨玉的方向。
　　“恭喜，恭喜墨玉姑娘，恭喜太后娘娘，墨玉姑娘熬过来了。”太医惊喜的说。
　　公孙兰又走近了些，双眸盯着墨玉的眼，明明是不一样的脸，她却越看越熟悉。越看越无法忽略，完全没办法挪开眼神。
　　“墨玉，你还好？”许久，公孙兰终于问。
　　墨玉轻轻颔首：“还好。”
　　公孙兰眼睛里有着不可思议，然后慌乱的说了一句：“那你赶紧养好身子，哀家这边还等着你来伺候。彩玉，回吧。”
　　彩玉有些不解，墨玉醒来了，太后就着急让人家回来伺候吗？转念一想，这是太后想和墨玉说，早点好起来吧。
　　“彩玉，墨玉在之前有没有留下什么遗言？”
　　彩玉不明白这个，但还是说：“墨玉说，她还有一个妹妹，希望妹妹将来能够嫁一个好人家。”
　　“妹妹多大了？”
　　“今年九岁了。”
　　“那也快了，你安排下将墨玉妹妹的接进宫里来，正好可以给静儿做个伴。静儿不是吵着想要个妹妹吗？哀家就给她认个妹妹。”
　　彩玉不太懂，但想起太后娘娘确实是一个多愁善感的人，墨玉如今大难不死，妹妹估计也是她的心头病，太后还真的是仁慈。
　　只是，还没有走两步，公孙兰突然停住了：“等等，还是算了。宫里纷争无数，对对外面那些单纯的小姑娘不友好，改天我和迟儿说说，让某个大臣认墨玉妹妹当干女儿最好了。”
　　公孙兰心里想的是，她认墨玉妹妹当了干女儿，那墨玉和她岂不是乱了辈份？不好，不好，一点都不好。
　　深夜，公孙兰躺在榻上，举着那块魔法铜币看，魔法铜币还是暖呼呼的，但没有下去那么滚烫了。
　　“兰。”一声呼唤在帐外传来，公孙兰手里的铜币掉落到了一边，“好久不见。”
　　“好……好久不见了。”公孙兰眼眶有些湿润，虽然不知道莫莉是怎么来的，但肯定付出了很大的代价吧，“你怎么来了？”
　　“找你。”
　　“牺牲了什么？”
　　“成神，永恒的生命换这一辈子。”
　　公孙兰擦了擦眼泪，深吸一口气：“莫莉，你再问我一遍那个问题吧。”
　　“哪个问题？”
　　“如果，你不是太后呢？还会喜欢其他的人吗？”公孙兰说，“就是这个问题。”
　　帐外，响起莫莉的声音：“如果，你不是太后呢？还会喜欢其他的人吗？”
　　“就算我是太后，也还会喜欢其他的人，这个其他的人就是你。”公孙兰一字一顿，每一个字都很清晰的回答，“这个人叫莫莉。”
　　“那我没白来，值得了。知道你来不了，所以我来了。不知道会不会有结果，想先来试试。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-23 01:10:47~2020-02-24 02:39:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁、.. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：春天 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　“咦？云老板你在笑什么, 明明就是一件不怎么开心的事情，你怎么还能够笑的出来，难道看到我很倒霉，你就这么开心的吗？如果我没有猜测错的话, 我倒霉, 对你好像没什么好处？你那么积极的让我赢林芯芯, 应该是有什么好处的吧？”
　　苏轻刚刚讲到最近林芯芯就出了新招，确实让她吃了不小的亏。好在她反应及时, 才应对了这一次危机。结果云桑桑扑哧一笑, 这可让她来气了。这抠门老板，还真的是见不得她好吗？
　　云桑桑连忙捂住嘴，停止笑声, 可眼睛弯弯的，谁都能够看出来, 她现在特别的高兴。不, 应该说在她的眼睛里还有一种雀跃, 兴奋, 甚至是意外。
　　“苏大小姐, 我没有笑你, 你继续说，我是突然想起来一件很开心的事情, 没忍住笑了出来。”
　　盛景下意识认为云桑桑在撒谎，突然想起设呢吗好笑的事情，表现应该是会心一笑, 扑哧一笑，过后眼睛里面不会出现那种意外中的兴奋。她刚才的表现，反而像是突然知道了一个好消息, 是自己意外中的事情，才笑出来的。
　　苏轻性格稍微大大咧咧的，也没有在意那么多，她正在说自己经历，没深究这么事情，继续说接下来的话题了。盛景也没去过问，不可能他好奇什么，云桑桑就会和他说什么，况且有些事情，还不能够说出来呢。
　　他可是记得，他们每一次问点什么，只要那位穆仙君在这儿，都会补充的说一句，能够说吗？不能够说就算了，你们也别多问了。那副模样，生怕不知道她和云老板之间关系不一般。
　　来美食馆时间长了点的人，都有些明白云桑桑和穆若白的关系有点不一样，具体是怎么样的，他们也没多过问，毕竟不是自己的事情，管不着，更是不好去过问。
　　“林芯芯现在肯定恨死我了，她身边的那些追求者，现在是一个个离她而去，甚至不少人还很防备她。从前给她的那些资源，基本都被撤了，”苏轻瞟了云桑桑一眼，“云老板，你看我这样算是赢了苏轻吗？”
　　“算暂时赢了，”云桑桑打击，“她的金手指还在，还有崛起的机会，你可别掉以轻心。
　　不过是失去了几个追求者，只要她放得下身段，再多几个追求者，那还是很容易。”
　　“放得下身段？”苏轻琢磨了下这句话，“你的意思是什么？让林芯芯放下身段的人，肯定没有那几个追求者好，又能够帮助她什……等等，你的意思是，她可能借势？”
　　没有之前那几个追求者好，也有可能只是年龄外貌身高没那么好，手里的资源可是一点都不少啊，这个世界上，还是有不少那样的人。凭借林芯芯那个小脸蛋儿，迷住那一拨人还是容易。
　　“只是林芯芯向来高傲，还有点清高，走的又是玉女路线，她会那么做吗？”
　　“从她出手想要你命的时候，就可以证明这个人其实没什么底线。再说，你们那个娱乐圈里面，又有多少人能偶保证一点势也不借的？就算不靠人，不卖笑，不出卖身体，但也是你这种有家世，有地位，有钱的人，不然谁给资源，我说对吗？”
　　苏轻认同了这个说法，是啊，她就是混这个圈子的。其实一开始有很多人，真的是为了追求自己的梦想。但什么永远一副清高的样子，什么都不维系，不付出，就只凭借自己的努力去获得资源，那真的是一个很大的笑话。在这个追逐名利的地方，没有人会等你成长起来。
　　捧你的人，都是有目的的。用你的人，那是因为你有这个价值。但你一个刚刚出道的，要人气没有人气，要演技没有演技，要资源也没有资源，别人凭什么捧你呢？不公平，这里的不公平那就多了去。
　　想要在那个地方呆着，除了她苏轻这样的人，其他人还真不容易。林芯芯失去了那几个大靠山，想要混下去，就算没她这个对手，也不是一件容易的事情。
　　从前她靠着几个大靠山，不知道截胡多少人的资源，现在不少人都恨不得落尽下是，给她好看。要对方这个时候，直接退了也就罢，不退的话，没有其他的出路，面临的就是被雪藏。
　　“是有这么点道理，”苏轻喝了一口水，又吃了点东西，望着桑树旁边挂着的月亮，“公孙兰走好久了，莫莉也不来这里很久了，突然觉得这里有些冷清，云老板，你这里不是还会来新人吗？怎么都等了两三年了，就没出现新人呢？”
　　“该出现的时候自然会出现，我比你们任何都希望多来点人。”
　　“到也是，这里没人了，你这美食馆估计是开不下去的。”苏轻警告，“所以，你应该对我们这些客人友好点，我深刻怀疑是有人举报了你这家黑店，人家才不来这里了。”
　　“苏大小姐，这是晚上，做白日梦其实不太好。你信不信，无数世界上的人，大部分还是都愿意来这里的，只是他们没这个运气。”
　　苏轻切了一声，不说这个话题了。
　　“苏小姐不用感伤，或许过两日新人就来了呢，云美食馆能够存在，肯定有它存在的必要。正如你我，都是差点死于非命的人，正是有了这个地方，才能够让我们继续活下去，给改变自己的命运。”
　　从一开始到现在，盛景对这里都是充满感激的。又因为他不缺少银子，每一次过来都会点上好些食物吃，完全不吝啬花钱。财大气粗的模样，将苏轻都看的眼红不得了。还说他是什么，将来当了皇帝，都是特别浪费，会将国库给吃空那种。
　　那还真的不好意思，他自己挺有钱的，名义下铺子财务无数，数都数不清楚，根本不需要花费国库的银子。
　　“我没感伤，我只是觉得人少，选择的机会也小。公孙兰和莫莉都走了，穆仙君过来的时间和我又不重合，她基本是下半夜甚至快天亮才过来坐一会儿，十次就此没法碰见。你虽然常来，我们的时间也算重合，但是嘛……”苏轻瞅了盛景一眼，“和你做生意，我感觉有点亏，赚不了多少。”
　　这太子，明明钱多，但人不傻，占不到任何便宜。一分一毫，都要斤斤计较，根本不像是个太子爷。她算是看出来了，这盛景应该是除了穆若白最向着云桑桑的人了。
　　“对了，你和穿越女怎么样了？”苏轻发问，“好对付吗？听你之前说过，这个穿越女文武双全，还是个狠人，对付起来怕是不容易。”
　　“我和父皇都已经试探过了，虽然她很有才智，武功也不错，但始终是一个凡人身躯，怕刀，怕枪，不是什么刀枪不入的神仙。想要对付她，其实容易。不过，她真的很有本事，脑子里那些稀奇古怪的东西特别多，说起来那些东西的出现，对整个天下都是有好处的，所以……”
　　苏轻瞪大了眼：“所以，你们俩父子是打算由着她捣鼓那些东西，将她榨干？然后再来个过河拆桥，对于她来讲，就是为你们做嫁衣，是吧？啧啧啧，果然男人狠起来，才是真正的狠。我记住了，这一辈子都不能够小瞧男人的算计，真的是太可怕了，吓死宝宝了。”
　　“苏小姐你这话有些欠妥，很偏颇。要我和父皇真要是个狠人，直接将她抓起来逼问，那还不是容易的事情？”
　　苏轻摇头不信的说：“呵呵……我才不信呢，逼问有主动拿出来心甘情愿吗？现在你们两父子，一个装傻，一个装作看重你那个弟弟，穿越女以为胜券在握，肯定是尽心尽力的发展整个天下。到时候你们再出手，找个由头，将他们一锅端了，还不狠？”
　　“哈哈哈……”被拆穿了，盛景也没有什么不自在，“苏小姐，成王败寇，若是没有这里，我也死在了她的手里。现在我不过是多了一个优势，不被那所谓的主角光环迷惑心性，脑子清晰了过来。最后我胜了，她败了，那只能够说是我要比她更胜一筹。要她还有什么后招，打败了我，那我也没有什么话说。”
　　“唉唉唉，行了，说不过你，你能言善辩，说什么都有理。”苏轻不想继续这个话题了，这可能就是话不投机半句多吧。其实她明白这些，只是觉得男人算计起来有点可怕而已，对那个穿越女可没有什么特别的想法与同情。
　　下半夜，美食馆依旧没有关门，因为不管到多晚，穆若白一定会过来打个照面。有时间吃东西，就会坐在这里吃，和云桑桑说会儿话，没时间吃，那就会带着云桑桑给她准备好的家乡菜离开。当然，她每一次都会给云桑桑一个小玩意儿。
　　现在云桑桑屋子里摆着的小玩意儿，已经琳琅满目，数都数不清楚了，都可以直接办一个展示会。
　　“仙魔大战还有多久？”云桑桑不断的给金老二嘴里塞进逼，比起之前，金老二的变化大了许多，变化最大的就是眼珠子了。金老二的两个眼珠子，已经会动了。
　　“金老二好像快活过来了。”穆若白已经发现了，轻轻的触摸了一下金老二的眼珠子部位，“我已经感觉到了金老二的生命力。”
　　过后，她才回答：“整整两年，不多不少。”
　　“那最近仙界更是忙碌了吧？”
　　“嗯，其实有些地方已经发生了小规模的战斗，不过这些应付起来还容易，是魔族派过来试探的。你应该知道，到了一些特殊的日子，魔族和仙界之间的结界会变得最为薄弱，他们会选择这一天出来，用最小的代价。”
　　“这个我知道。”云桑桑视线没有挪开金老二，“那最近还有空开采金币吗？”
　　“有的，一些普通仙界成员，实力很弱，血统太弱，修炼千百年也进步不了多少，杂事都是他们去做。所以，你不用担心金老二的粮食。”穆若白完全不觉得这话有什么不对，“我会定期将金老二的粮食送过来。”
　　“你记住就好。”云桑桑叮嘱，“你可是说过的，一定要将金老二喂活，看吧，现在才活一对眼睛，还差得远。”
　　也不知道等一会儿，她给金老二喂下那个东西，会不会有点成效。金老二不似金老大那么大的胃口，喂活应该容易一些才对。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-24 02:39:44~2020-02-26 01:37:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 19瓶；三半生 10瓶；弋 5瓶；鯨魚 2瓶；额呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　天亮之前, 穆若白走了。
　　云桑桑关闭了美食馆的门，将麻椒和小辣椒打发去遛大白鲨，让他们自己玩去，一个人回到大厅里面。
　　她打开名册, 先是翻到了莫莉的那一页, 仔仔细细的将莫莉这些年的经历都看了一遍。一旦这些客人不再出现美食馆的时候, 他们所在世界的时间流速就会变成他们本来的，有可能会加快, 也有可能会变慢。
　　但经历过这么多的客人, 大部分客人的世界，比较起美食馆这边，时间流逝都是会加快。可能有些地方都过去了上百年, 她这里才过去一年，几个月, 甚至几天都有可能。
　　不过客人一旦来到了美食馆里面, 那么他们的时间就会变得同步。具体是怎么回事, 那只能够问规则之力了。这种玄妙的力量, 至今她都是弄不明白的。
　　本来莫莉若最后成神了, 那她可以获得一份十分丰富的奖励, 一颗七色金心，这东西比得过成千上万座金山。到时候一颗给金老二喂进去, 应该会出现非常不错的效果。
　　这几千年以来，她获得过不少七色金心。不然金老大那么大的胃口，怎么可能只花费了几千年的时间, 就能够喂活了？以金老大的胃口，可以吃完不知道多少个小世界的金山。吃空了，都不一定活的过来。
　　这大头还是在这些客人的身上, 只要他们的人生圆满，一生坚定自己的心，从这里走出去之后，不再重蹈覆辙，越来越好，获得了他们最想要的，那么她最后就能够得到一颗七色金心。
　　听起来是很容易，可人生有那么漫长，中间可能会出现各种变故。可能有一天这些已经成为自己主角的客人，在某天又成为了其他人，人生中的配角，即便下场不是凄惨的，也不是最圆满的。
　　原本她很看好莫莉，因为以对方的性格，成神是绝对没有问题的。莫莉这个人，冷静又冷酷，解决了她最大的烦恼，如今基本是没有什么弱点的了。可以说，莫莉的世界，没有人能够伤害她。
　　但是她之前就得到消息，莫莉成神失败。
　　还没有来得及诧异，她就获得了一颗金心。这让她有点惊讶，后来匆匆一瞟，才知道莫莉以一己之力，跨越了时空去找公孙兰了。
　　公孙兰其实她是不看好的，因为公孙兰的性格，注定了在往后的日子中，不会生活得太幸福。哪怕尊贵无比，也不是她最想要的。她坐在那个位置，更多的应该是为了保护自己在意的人。
　　公孙兰这个人，没有多少争斗之心，偏生又不得不处在漩涡之中。她还年轻，其中一个儿子又是皇帝，先不说其他，就说将来皇帝的妃子们闹起来，也得让公孙兰头疼。哪怕妃子不闹，皇帝会为天下而忧思，公孙兰肯定也会跟着忧愁，这是命中注定的事。
　　不过现在不一样了。
　　莫莉找到了公孙兰，仿佛为她有些灰蒙蒙的世界照去了光彩，有莫莉在身边，公孙兰不想开心都不行。
　　圆满了！
　　云桑桑看着公孙兰和莫莉的名册重合在一起，上面显示着大圆满的时候，笑了出来。
　　因为两人的在一起，使得她又获得了一颗七色金心。也就是说，现在她有两颗七色金心。
　　现在金老二眼珠子能够动了，不知道吃下这两个七色金心会有什么样子的变化。
　　云桑桑没有多考虑什么，直接拿出两颗七色金心，往鱼缸的位置走去。
　　七色金心不大，两颗放在手板心里都能够轻而易举的握住，谁能够想得到，这么小小一颗，竟然抵得上成千上万的金山呢？
　　云桑桑毫不犹豫的将两颗七色金心放进金老二的嘴里，七色金心落入金老二腹中的时候，使得它整个身躯都散发着漂亮的金色光芒。金老大已经不再在鱼缸里面游来游去了，而是停留在一旁，一直看着金老二的位置，眼珠子都不动一下。
　　云桑桑也没法从金老大的死鱼眼里看出什么情绪，鱼的眼睛可以说是最无法看出什么情绪的了。或许是，惊呆了吧。
　　“别看了，当初你吃了我不少七色金心，少说也有三十多颗，养你比养你底下的弟弟，难多了。”
　　金老大是听得懂的，连忙在云桑桑的面前游动了起来，还时不时的跳跃起来，做漂亮的动作给她看。云桑桑被逗笑，也不说它什么了。
　　“等老二活了，你就有伙伴了。那个太子爷来的时候，你多哄哄他，今天老二要是活不过来，可不是还得吃金子吗？太子爷富有的很，多让他喂点，老二应该没有多久就能够活过来了。”
　　金老大只在水里欢快的游，一会儿在金老二的身边游，一会儿又在老三老四……这些鱼弟弟的身边游。好像在和云桑桑说，这些也是它的弟弟，也要喂活过来陪着它玩的。
　　“慢慢来吧，总得一个个的来，”云桑桑眼睛不离开金老二的位置，那金灿灿的光满很久都没有散去，也不知道金老二如今活到了什么样的程度，“以后来美食馆的新客人，老大你多给客人表演几个杂技，将客人逗开心了，他们就会舍得掏腰包，帮你喂这些鱼弟弟。”
　　金老大应该是听懂了，一直在云桑桑的面前游来游去。
　　过了大概有两三个小时的样子吧，反正从门缝儿的位置，云桑桑都能够感觉到外面的太阳很大。金老二身上的光芒逐渐的收拢，慢慢的没了，露出了它本来的面貌。
　　金老二的身躯颜色更接近于金老大，让云桑桑高兴的是，金老二除了之前眼珠子活了，现在鱼嘴正在一张一张的，尾巴也在水里摆，基本上看起来就是一条活的金鱼。只是，其躯体的位置还有些僵硬，使得它没办法在水里面畅快的游玩。
　　金老大十分开心，欢快的在金老二的身边游。
　　见这个状态，云桑桑将店里大半金子都拿出喂了金老二，喂了整整一天，也只让金老二的身躯稍微没有那么僵硬，想要真正活过来，到水里畅游，还是要差上不少。
　　晚上苏轻来的时候，美食馆已经开门了。一般情况下，她来的是最早的，她瞅着站在门口笑容满面的云桑桑，总觉得哪里不太对劲，但还是下意识的问了一句。
　　“云老板今天笑的这样开心，是有喜事了？”
　　“是啊。”
　　云桑桑一把抓住苏轻，将人带到鱼缸的旁边，苏轻见到金老大欢快的朝着她跃起来又跳进水里，好像是在给她表演杂技的样子，有点后悔开口了。这个黑心老板主动开口，肯定是没什么好事，她下意识的捂着自己的包包，不管如何，她都不可能拿钱买鱼饲料的。
　　这里的鱼饲料，根本就是金子，算算她的钱，就算几十万几百万，那也买不了多少。她真的是疯了，会花这么多钱去买一篓子鱼饲料，就喂这几条不是属于她的鱼。
　　“金老二要活过来了。”云桑桑说，“你看，现在不止眼珠子在动，嘴巴在动，尾巴也在摆，现在就差身体了。就身体还有些僵硬，再过些时候，肯定能够和老大一样了。苏大小姐，有没有觉得很有成就感？”
　　苏轻连忙摇头：“没有，没有，这都是穆仙君的功劳。”
　　“话不能够这么说，也有苏大小姐的份儿，之前你也帮着喂了不少。”
　　苏轻一点都不想被戴高帽子，谁知道她之前是抽风了还是怎么的，真的买饲料喂别人家的鱼。
　　“今天吃什么？”云桑桑转移了话题，苏轻稍微松了一口气，点了自己喜欢吃的，她环顾周围，“自从莫莉和公孙兰走后，感觉店里有些冷清了。”
　　“可能年底了，大家都比较忙吧。”
　　“太子爷今天也没有来，”苏轻嘀咕一声，“我今天还给他带来好东西呢，不知道他还来不来。”
　　“现在还早，可以再等一会儿，我也在盼着太子爷来呢。”
　　苏轻讥讽：“是盼着太子爷带金子喂你的金老二来吧？”这抠门老板，被她想念可不是一件好事情。
　　“你家仙君最近还来吗？”
　　“来啊，每天你们走了之后，她都会来。”云桑桑说起穆若白的时候，笑容都真切了许多，苏轻心里哼哼了两声，没再讥讽什么，谁不知道穆仙君在这抠门老板的眼里是一个大宝贝啊。
　　“听说仙界很不太平？原来当神仙也不尽然好。”
　　“有人的地方就有纷争嘛，你呢，最近怎么样了？那位林芯芯有没有什么新的情况？”
　　说起这个，苏轻表情都变幻了一下，才说：“被你猜测对了，她找到了一个新靠山，是一个大导演。现在将大导演迷的团团转，什么资源都给她。这个大导演本身家世就不错，在这圈子里面很有话语权，就算许多人记恨林芯芯，也得给对方几分颜面。”
　　“林芯芯最近演技提升迅速，都快赶上我了。”苏轻眉头一皱，陷入了苦恼中，“之前你说过，她获得的应该是演技卡之类的东西，虽然我认为自己多努力努力，演技一定会提升迅速，但是面对这种没理由的开挂，还是有点心累，云老板，你真的不考虑一下，也给我来一个捷径吗？”
　　“你什么都有了，还需要什么捷径，林芯芯拥有的是一时的，有时效的，不属于自己的本事。而你的可都是你自己的，还有什么不满足的。听你的意思，她这一次有备而来，会对你产生什么威胁？”云桑桑心里琢磨出了苏轻的想法，问了。
　　“我今年的电影已经上映了，票房还不错，如果没有意外的话，明年应该能够拿到影后。但林芯芯马上也有一部电影上映，我看过点映了，拍的不错，她演的也不错，从演技上来，就比我弱那么一点点。那个系统还真牛逼，这么厉害的演技卡都有，弄得我都不想努力了。”
　　苏轻停顿了一下，继续说：“我的意思是，她这一次好像就是冲着明年的影后奖去的，一定是那个系统给她发布了什么任务，到时候被她赢了，可能会获得更好的东西。云老板，我输了，对你可没有什么好处。区区一个影后，其实我也不是那么在意，林芯芯这部电影不差，到时候票房也不会差，再运作运作，影后可能就是她了。”
　　“她的是什么类型的电影？”
　　“文艺片，看着很感人，这种片子最容易拿奖了。”
　　“你的呢？”
　　“悬疑片，”苏轻捂着额头，“其实还是不错，我感觉自己发挥得挺好的，剧情拍摄都很不错，就是可能不算什么大众吧。要是按照正常的情况，明年的影后就是我。现在嘛，我就不肯定了，毕竟那玩意儿很容易被内定，现在林芯芯因为有演技卡，表现不算差，不，应该说很优秀。”
　　也不知道那个系统都有些什么功能，开挂的人生果然是不一样。
　　“你那部电影，要在国外上映不？”
　　“会的，目前已经准备，据导演说，外国友人好像对这类还是比较有兴趣的。”
　　“那你等着拿国际影后吧。”
　　“云老板，你可别说大话了，我虽然想，但是国际上那么多优秀的电影，演员，我算起来出道也没多少年，怎么轮也轮不到我啊。”
　　“万一今年其他国的电影都不行，就你的行，说不定能够捡个漏。”云桑桑笑容满面的说，“你现在可是预备天选之女了，捡漏这种事情，应该比较容易，你试试看。还有，天选之女需要拥有倔强的精神，别动不动就说不想努力了。”
　　苏轻：“……”好吧。
　　“我刚才看过了，林芯芯系统发布的任务是让你错失影后奖，既然如此，你将电影送到国际上去试试，我刚才给你算了一卦，真的有可能捡漏。”
　　苏轻摇摇头：“你够了。算了，行吧，只能够试试看。你说她的任务是让我失去影后奖？果然那个系统就是个坏东西，非要让我倒霉才舒坦。”
　　“毕竟你是林芯芯的垫脚石，不踩你踩谁？要不你把电影多送几个地方，这家不行，送那家，再不济，到时候明年你自己出钱举办一个野鸡奖，给自己封个影后也行。”
　　苏轻：“……”这也行？？？
　　“行的，她的任务不是让你失去影后奖吗？又没有说是正规的还是野鸡的，对不？”
　　苏轻突然觉得云桑桑说的好像有些道理，行，到时候正规的不行，那她就自己出钱举办一个野鸡的，当然得花钱让其他的人偷偷搞，要将她给摘出去才行。
　　作者有话要说：感谢在2020-02-26 01:37:25~2020-02-28 02:13:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Finni 5瓶；苏子夏 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　大约快十二点的时候, 盛景姗姗来迟。
　　苏轻最近休息，再加上公孙兰和莫莉相继离开，她认为错失了这一次机会，今后应该永远都没办法再遇到了。
　　所以能够在这里呆着, 她就在这里呆着, 吃这里好吃的, 和这里的客人交换东西。还加上云桑桑给她免除了手续费，就算盛景太精打细算了些, 她占不了什么品便宜, 总的来说还是赚的。
　　将来盛景完成了自己的心愿，或者她彻底的打败了林芯芯，可能都不会出现在这里了。反正吃了这里的食物, 一晚上不睡都不会影响任何，还不会长黑眼圈, 也不会不会精神, 更不会让皮肤变得糟糕, 简直比睡觉好舒服。能够多呆些时候, 就多呆些时候吧。
　　“太子爷, 你看这里的东西你还喜欢吗？我找的可都是你知道说过比较感性趣的。你之前提到的那些东西的制造, 我也给你买了工具书，不过按照你们时代的条件, 大部分是没办法制造出来。不过，你们那个穿越女还是厉害，竟然可以仿造出一些, 还挺实用的，说实话，你载在她的手里, 还真的不冤枉。”
　　苏轻啧啧的说：“她可能就走错了一步棋，对你赶尽杀绝，以至于你到了这么个地方，翻身了。要让你直接去封地了，还不一定有机会呢。”
　　“你说的没错，她唯一的一步棋就是对我赶尽杀绝，没让我死成，还遇到了云老板。”盛景翻着各种工具书，其中还有一本百科大全书，里面不仅有现代的一些物品介绍，还有一本是关于一些古时候的物品介绍。
　　不仅如此，因为他喜欢上看各种电视剧，电影，还让苏轻帮他找了比较轻巧的平板，给他下载了许多电影，配套送了充电线和充电宝。
　　等没电的时候，他就到美食馆这里来充电。电视剧看完了，就让苏轻办他下载。最近他沉迷于其中，都有点不想干正事了。
　　“苏小姐，这些东西我都要，按照之前的价格吧，另外我想和你交换点其他的。”
　　听到盛景要其他的玩意儿了，苏轻眼睛就是一亮：“说吧，要什么，最近我很有空，你要什么，只要不是特别大件儿的，我都能够给你找来。”
　　“你之前和穆仙君交换过一些漂亮的钻石，我想和你交换一枚钻戒，款式不要太现代化了，稍微古朴一些。看着贵气，端庄，不具有现代化的时代感。当然，你们所谓的那个商标，符号，也一概不能够有。戒面给我刻一个字吧，就刻一个‘蕴’。”
　　盛景在形容的时候，云桑桑和苏轻都一眼不眨的盯着他看。
　　毕竟盛景一直都表现出来自己是单身狗的样子，他们也意味这个太子爷老大不小了，还可能是个没成婚的。毕竟按照许多剧情来，是有可能的。
　　云桑桑先问的：“太子爷，你有喜欢的姑娘了吗？但你现在是装作一个傻子，送东西人家收吗？不过以后送也行，只要心在这儿，姑娘肯定会被打动，虽然你目前是个废太子。”
　　“对，居然要刻字，看来太子爷也是个性情中人啊，行的，你的要求我已经记在手机里了，到时候会叫人去帮你专属定制一个，保证是无数世界唯一一个，没有重样的，绝对够真诚。”
　　“我很久以前就成婚了，大儿子今年七岁，小女儿四岁。”盛景说，“人是当初父皇为我挑选的，是个大家闺秀，性格温柔贤淑，成婚以来一直都将府邸打理得很好。和我的相处，也是相敬如宾，我本不是什么太喜欢女色的人，虽然府邸也有侍妾的存在，但一般也不会去。因为她将府邸照顾的很好，和她的相处也仅限于她是我的正妃，不管什么时候，都会给她颜面。”
　　“那你这个钻戒不是送给她的？”苏轻奇怪的问，“你个渣男，是不是喜欢上了其他的姑娘？”
　　盛景连忙说：“没，没有。自从见识了弟妹那种奇女子之后，我一点都不敢随便喜欢姑娘了。”他没有说的是，还见识了美食馆这群女子，他知道随便喜欢姑娘，说不定会惹祸事的。
　　就说关于七弟妹吧，明明他对七弟妹根本没有那个意思。只是七弟妹的表现，令人很奇怪，他就是多关注了点，每一次都试探对方。就使得人误会了，他对七弟妹有想法，七弟现在看着他，即便他是一个傻子，好像都不太高兴的样子。
　　其实他们真的误会了，他只是觉得七弟妹有点奇怪，对她完全没有什么意思。况且，他的正妃挺好的，端庄大方，聪明能干，教养的两个女儿也都令他很满意。自从他“傻”了之后，才渐渐的发现她更好的他从前都忽略了。
　　可能是在这里见过穆仙君和云老板之间，又听说了莫莉和公孙兰的事情，让他突然觉得，身边若是一直都有这么一个人陪伴着，对他不离不弃，一辈子也挺好的。
　　许多人都说，皇帝是孤独的，其实不尽然，至少他知道父皇和母后之间就是一片和谐。父皇不开心的时候，都会去母后宫里。不过他也能够感觉得到，母后是拥有一颗很包容的心，才能够不计较那些。
　　他就不一样了，如果将来结束了这一切，他倒是想尽可能的不让这个始终一心一意陪伴在他身边的人受委屈。
　　“所以，太子爷要钻戒，是送你太子妃的？”
　　盛景点头：“是，送她的，她的名字里面有一个蕴。成婚这么多年，她为我抚育一儿一女，又加上如今我‘傻’了，和她相处的日子就多了起来。当初在被废的时候，我的脾性十分坏，对她还凶了几次，现在想来，她从来未对不起我，造成今天的一切，都是我自己的问题。有些亏欠她，这些日子和她相处，发现她比想象中的还好，哪怕我傻了，没有了从前的风光，还会被妯娌明着按照的嘲讽不似从前尊贵，如今摊上了一个傻夫君。”
　　“但她始终姿态从容，好像不觉得这是一件丢脸的事情，偶尔我遇见了都有些忍不住，她却能够淡然笑脸相迎。不仅当着别人的面如此，都在我的面前，也从来是温柔细心，从来都不抱怨这一切。”
　　圣经说到这里，心里就更是有愧了：“我觉得我们的关系应该可以再进一步，人活着，不能够太孤独，身边需要一个能够信任，可以陪伴彼此的人。我认为，她就很好。”
　　比起从前的相敬如宾，他对那个始终温柔的女子，已经动心。若是从前，他肯那个会隐藏起来，认为一个储君不应该动心，现在他不那么看了。一个将来登高的人，难道喜欢一个人还不能够自我掌控吗？那还叫什么站在最高的地方？
　　“没想到是这样啊，”苏轻被盛景的话说的愣住了，“我还以为你身为一个太子，肯定是一个大猪蹄子，肯定是瞧不起什么情情爱爱，对身边的女人，应该不会高看一分。没想到，你还有这个觉悟，居然知道宠老婆了。”
　　盛景不由的坐直了些，一脸自豪的说：“宠着自己的女人，那不是应当的？”
　　“苏大小姐，你之前给太子爷下载的电视剧，是不是都是爱情主旋律的？”云桑桑怀疑的说，一个堂堂太子爷说出这些话来，还真的是叫人吃惊不已呢。
　　苏轻点头：“他说随便下点，我就下载了自己平时喜欢看的，基本都是爱情主旋律的，还都是那种中间虐心得很，后来经过各种苦难，才在一起的那种。”
　　云桑桑了然的点头：“我就说，太子爷怎么悟了，这下子可好了，太子爷变痴情种。太子爷，你可得小心点，我的意思是别来那么猛，免得吓着你老婆。不过现在你傻了，倒是可以有很多利用的空间。”
　　“你不是说，你老婆经常被其他人讥讽吗？现在你是个傻子，可以做点不符合常理的事情，帮你老婆出气。”苏轻暗戳戳的建议，“比如，有人取笑你老婆有个傻夫君，你老婆肯定还是不开心的，你就随手泼对方一茶杯水，看他们还敢不敢。”
　　“回头的时候，你再牵着你老婆小手回去，对着她傻里傻气的说，今后会保护她。”
　　“睡觉的时候，一定要赖着她，抱着她睡觉觉。吃饭的时候，一定要她陪着。你傻了嘛，还可以撒娇，说你好害怕，一定要她陪着。她去哪儿你都跟着，免得有人欺负她，还可以顺便欺负欺负敢欺负她的人。现在你是个废太子，想必嘲讽你们的人不少，落井下石的人，我见多了，趁着这个机会，你都不要放过。”苏轻坏坏的说，还越说越兴奋。
　　云桑桑轻轻咳嗽一声：“委婉点，不要那么直接。”
　　“我好歹曾经是个太子，这样做是不是有点太不要脸了？”盛景有点被刷新了下限，苏轻那个世界的人都比较无耻吗？
　　不过，他看那些剧里演的 ，确实有许多两人之间，其中一个人为了求和，好像是有点不要脸。现在阿蕴和他之间，确实有些陌生了，他确实得想个办法，让阿蕴和他的关系近点。
　　要不，按照苏轻的方法试试？傻子，确实不需要太需要脸面，等以后恢复了过来，就装作都忘记了，好像……也还行。
　　“穆仙君？你什么时候来的啊？”
　　苏轻发现云桑桑突然飞快的冲了去，回头就看到了站在门口的穆若白，看样子好像来了一会儿了。
　　“来了一会儿，看你们讨论事情很认真，就没有打搅。”穆若白回答，她来的时候，正听到苏轻在教盛景干不要脸的事情。
　　“今天怎么这么早？”
　　穆若白将一个空间袋给云桑桑：“想早一点过来，我来看看金老二。对了，你们在讨论什么？”
　　“在讨论太子爷的太子妃，太子爷的话听起来是对太子妃动心，打算让两人关系更进一步。苏大小姐刚才，出来不少还不错的主意。”
　　“我听到了她说的，”穆若白回答，“那样行吗？是不是有点太不要脸了？”
　　“应该行，现在的太子爷是个傻子，太子妃应该会包容他，慢慢就动心了。”云桑桑解释，“不过，这得建立在两个人的关系不一般的时候，如果随便对谁都这样，那就是真的不要脸，耍流氓了。”
　　“那如果一个正常人，想要与人更进一步关系，需要用什么方法？”穆若白突然问，问了这个，她自己都有些莫名其妙，补充了一句，“我就是有感而发，随便问问。”
　　作者有话要说：感谢在2020-02-28 02:13:24~2020-02-29 02:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：AdultAmy 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七七七一 10瓶；折柳 9瓶；燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　“这个我知道, 很简单啊，要是一个正常人想要与一个人关系更进一步, 首先呢, 就是接近对方，其次呢, 则是投其所好。对方喜欢什么，就给对方什么。还有，要是能够有同样的爱好, 那就更好了。”苏轻首先开口，“不过，要是想接近的这个人, 对你没有什么感觉的话, 做什么都是徒劳的。比如我那些追求者，我一个都不喜欢, 他们做的再多, 也是白搭。”
　　“穆仙君问这个，是想要和谁更进一步吗？”盛景别有深意的问, 还瞄了云桑桑一眼, 虽说他们知道云桑桑和穆若白之间不是清清白白的关系, 肯定有点什么纠葛, 但是这两个人一直都么没有表态过。
　　明明是那么的默契，相处的方式总是令人很羡慕, 可她们就是不戳破最后的窗户纸。他在一边看着, 都有些着急了。他后来才发现, 这穆仙君可能自己也不清楚和云老板的关系，云老板是知道，但也没有点明的意思。说来说去，他就明白了一件事，穆仙君还没有开窍。
　　“就随口问问。”穆若白也是随口回答，她真的是随口问问，但刚刚说完这句话，她就感觉到五双齐刷刷的目光。
　　这五双目光分别来自盛景，苏轻，小辣椒，麻椒，以及坐在她身边的云桑桑。尤其是云桑桑，表情特别的认真的看着她，好像要将她看出个花儿来。
　　“仙君没有想更进一步的人吗？”苏轻问，还一脸笑意的瞥了云桑桑一眼，那笑意，根本就是在幸灾乐祸，仿佛在和云桑桑说，看吧看吧，平时将你能的，现在人家仙君根本就没有想和你更进一步，谁叫你心那么黑，总是坑来往的客人，现在报应到了自己的身上了吧。
　　云桑桑一点都不生气，虽然这块木头还没有明白怎么回事，但是她敢保证，她想要的，木头一定会给她找来。这个小苏轻，竟然以为她会因此而失落吗？木头这人，她早就习惯了，若是生木头不开窍的气，那她在很多年前就已经被气死。
　　自觉告诉穆若白，苏轻的话里面有陷阱。她陷入深思，明明就是一句简简单单的话，为什么她感觉有点危险呢？反正，这个问题她回答是不行，回答不是好像也不太行，感觉回答什么，都会有不太好的后果。
　　于是，她反问：“苏小姐呢，有想更进一步的人吗？”回答不了的问题，就反问回去，将注意力引到对方身上，自然避开了这个问题。
　　苏轻摇头：“我暂时没有，因为一个林芯芯，让我认识了许多大猪蹄子，所以觉得男人都是大猪蹄子，一点都不想接近。至于女人，仙君要是混我这个圈子的话，就会明白，这女人之间的争斗，也是很可怕的。所以，我也没有想法接近那些女人。”
　　“再说，我现在长得这么好看，走到哪儿不被人嫉妒，从前许多女明星都特别喜欢和我合照，反正合照之后，输的那个人肯定是我。现在嘛，她们对于合照这件事，已经完全不乐意了。谁和我合照，那就是谁输，那叫自讨苦吃。”苏轻一脸自信的说，“而且，我现在的素颜也是很能打的，根本就没有任何皮肤的问题，那些女人接近我，只有一个目的，就是为问我怎么保养的，和那些大猪蹄子没有什么两样。”
　　“原来是这样，云老板这里的食物确实好，给你带来了很大的变化。”穆若白一脸肯定的说，“你现在的容貌皮肤，确实她已经不是普通人能够比较得了的。”
　　“是啊，我这里卖的东西都是好的，苏大小姐吃了这么久，也知道作用了，偏偏你每次还说，我是个黑心的，这么昂贵的东西，就你说的那圈子里的女人，要是能够让自己变得这么好看，倾家荡产估计都愿意。”
　　“云老板说的实话。”穆若白接话，她没有乱说，心里就是这样认为的。或许一开始，是看来蒋霜霜给她留下的小本本攻略，到现在她已经将小本本上的内容融会贯通。认识云老板到现在，她是真的认为对方一点都不黑心。
　　云老板人很好，值得夸。
　　多夸夸云老板，她就会笑的很开心。穆若白偶尔不太明白，苏轻为什么总认为云桑桑心黑。
　　盛景倒是个明白人，知道这里物品的价值，从来都不吝啬钱财。
　　苏轻：？？？
　　苏轻也不明白，怎么话题扯着扯着，就扯到了夸云桑桑了，穆仙君那话里话外的意思，都是在帮黑心老板说话，似乎还间接的说她不知足。我去，做人还能够这样的吗？呸，不是，做神仙还能够这样的吗？
　　大约半个月的样子，苏轻帮盛景定制的钻戒已经做好，并且带到了盛景的面前。盛景在看到钻戒成品，尤其是戒面里面那个“蕴”字，非常的高兴，第一次没有讨价还价，给了苏轻非常丰厚的交换。
　　苏轻趁热打铁：“香水要吗？你要的话，我可以给更换容器，用比较古朴，没有任何商标的瓶子装。你们那个地方，应该也有香水的存在，只不过是在一些异域国度。”
　　“确实是有，那你改天带几种味道给我，我看看给阿蕴挑选什么。”盛景最近沉迷于这些女儿家喜欢的东西，反正计划已经制定好了，有他和父皇里应外合，穿越女掀不起什么大浪来。如今他还“傻”着，正好和阿蕴有很多相处的时间。
　　之前按照大家建议的方法，他装疯卖傻，阿蕴去哪儿都跟着对方，在有人欺负阿蕴的时候，变成一个真正的傻子，对着对方撒泼发疯，确实取得了不一样的成效，明显感觉，阿蕴和他说话都更温柔了，看他的眼神似乎也更柔和。
　　反正他是秉着，将来清醒了过来，就遗忘从前的事情，不存在什么丢脸不丢脸的问题。
　　在苏轻的怂恿之下，盛景从她手里交换了许多女儿家喜欢的小玩意儿。至于怎么送出去，那可是费尽了他的心思。他将那些玩意儿带回去之后，就让自己的心腹帮忙锁了起来。
　　随后，安排心腹去办了一件事。耗费了一定的金银，组建了一个来往异域过国度的商队。每一次商队带着货物回来的时候，他就会将一些小玩意儿混到里面去，恰好，会带着阿蕴出门。
　　随后就是他机缘巧合之下，发现了那些玩意儿，直接将腰间的玉佩摘下来，给人换了那些好玩意儿，然后一股脑的塞给阿蕴。一开始阿蕴还不想要，还得他撒泼才行。这样的行为，可是丢尽了他的老脸。
　　但这样的行为，竟然得到了美食馆所有人的夸赞，认为他干的棒极了。
　　虽然听起来很不合礼数，但是盛景被人夸的，也觉得自己很棒棒的。主要是阿蕴还真的戴了他送的钻戒，也喷上了他送的香水，这样的成果，让他觉得很值得。
　　没想到他一个快要三十而立的人了，竟然会干出这样不可思议的事情。还有一个最大的成果就是，现在出门，阿蕴竟然会牵着他的手，还叮嘱他，不准乱跑，不然会跑丢，以后就见不到了她了。这样的阿蕴，还真的有点可爱。
　　“我还接到消息，弟妹好像对我那个来往异域国度的商队有兴趣，还问了商队老板，关于钻戒和香水的事情。我一直在阿蕴的身边，这一次倒是观察出了，有多少人和弟妹亲近了。”盛景有些不耻的说，“那些人竟然恬着脸来阿蕴的面前，打听钻戒和香水的事情。看的出来，阿蕴其实不想和他们谈这些，不过最终还是说了，是在一个商队买的。”
　　“弟妹调查出了这个商队，不过调查不出这个商队是我的。第一天，她就问了钻戒，第二天又问了香水，听这意思是想买这两样东西，不过，没了。我给阿蕴准备的东西，都是独一无二的，弟妹就不要想了。”盛景颇为自得的说，“苏大小姐，我还想要一个手镯，就要那种金子上镶着钻石的手镯。”
　　至于其他的金镯子，银镯子，还有玉镯子，他那地方也有，不稀罕。可是镶钻石的金镯子，他们那儿就没有了。但许多东西，都可以推给异域国度，那个小商队的成立，其实也给他带来了意外之喜。
　　一开始确实是在赔钱，后来慢慢的就赚钱了，因为里面还是有不少稀罕的玩意儿，使得京城的达官贵人都比较喜欢，价格卖得再高，都会有人买。甚至到最后，那些人还直接高价预订了。一个小小的商队，可给他增添了不少进项。
　　“我再定一个钻戒，不过这一次的款式不能够和之前都一样。这一次的要华贵一些，是父皇让我帮母后找的。”
　　父皇知道他有这个商队，这件事他没瞒着。自从装傻坦白，父皇又和他说了自己的计划，他们两父子的关系，比从前更为亲近了。他原本是给母后准备了其他的物品，没想到父皇盯上了他的钻戒，没办法，只能够再定做一个。
　　“香水也要，我再挑选一个味道吧。”没办法，父皇吩咐的，他只能够被迫答应，毕竟他的小辫子都在父皇的手里。
　　苏轻继续趁热打铁：“太子爷，你要不要给你的一双儿女准备点小礼物什么的？我这里还有各种适合小孩子的。”
　　“那你下次带来，给我看看吧。”父皇母后阿蕴都有了，没道理孩子没有。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-02-29 02:36:22~2020-03-04 21:56:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：斗酒之间 60瓶；橙炎 30瓶；玖我 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　苏轻忽悠成功, 心情十分好，连忙将行李箱拉开：“我已经带来了，你直接看吧。”
　　云桑桑撑着下巴，瞄着苏轻的行李箱, 突然说：“苏大小姐, 我有点后悔给米免除手续费了。”
　　“云老板, 做生意讲究的是诚信，你不能够言而无信, 你说好的要免除我所有的手续费, 那就是得免除，不能够出尔反尔啊。”苏轻吓了一跳，要是收手续费, 那她得少赚多少啊？
　　要不是因为在美食馆的日子是有限的，她还真的不会这么着急。现在她都不着急, 将林芯芯干掉了。她甚至在计划, 慢慢的磨林芯芯, 不要将对方一下子给打击了, 最好是能够和对方对上一辈子, 等她快死了的时候, 再将对方的光环消灭掉。
　　然后……嘿……她这一辈子利用美食馆见到这些不同时空的人，不知道要赚多少小钱钱, 说不定能够给她的子子孙孙们打下一座金灿灿的江山。
　　“苏大小姐，你一脸奇怪的笑容，是想到了什么好事情吗？”云桑桑觉得苏轻的样子, 有那么些古怪。这个苏轻，奸诈的很，也不知道想到了什么捞钱的办法了, 不知道可以分享她一下下不。
　　“苏小姐，如果你想到了什么赚钱的办法，要不要分享出来，有财大家一起发，你看我家老二就差那么一点点了。”
　　苏轻连忙止住笑容：“没有想到赚钱的方法，只是想到了一些开心的事情。”开心的事情，就是可以赚很多很多的小钱钱，关于自己的计划，她是不打算和云桑桑说的。说不定，她还真的可以做到，让林芯芯一辈子和她纠缠，一辈子都越不过她，却又觉得能够努力一下，就赢了呢？
　　所以，她就不整林芯芯那么狠了？让对方继续作，她就可以在美食馆一直呆下去，因为她已经摸清楚了，在美食馆呆下去的条件。如果没有出现林芯芯的话，她应该是在获得美貌，解决了自己目前的苦恼，就会离开美食馆了。
　　但出现了一个林芯芯，只要对反干部放弃，不抛弃，他们俩一直都是两只老虎在一座山上争斗，不就能够钻空子了吗？
　　“云老板，我想问个事情。”想到美食馆各种事情的邪门儿，苏轻还是觉得问一下稳妥一些，“你说如果我一直打败不了林芯芯，而林芯芯也没有办法打败我，我们是不是得一辈子纠缠下去啊？美食馆会不会觉得我不太行，到时候中途会将我放弃了？”
　　云桑桑摇头：“不会，你是凭本事开启了这个通道，你脱离美食馆只有两个方法，第一自我放弃，第二就是完成了你的心愿。因为有林芯芯的存在，你哪怕获得美貌，之后脱离美食馆，也不可能安全的存活下去，林芯芯是拥有金手指的，所以在没有解决林芯芯之前，美食馆是不会和你断开联系。”
　　苏轻心头一喜：“所以，只要我不自我放弃，哪怕只能够和林芯芯纠缠，和美食馆之间不会断掉联系，对吧？”
　　“对。”云桑桑秀眉轻皱，“苏大小姐，你是一个拥有女主光环的人，算是一个预备天选之女，不能够动不动就丧气。知道天选之女最大的一个特点是什么吗？”
　　苏轻摇头：“我不知道，我从前没有当过，按照你给的分析，我应该还是一个恶毒女配。那么，云老板，你和我说说，天旋侄女最大的特点是什么？”
　　“百折不饶，不管遇到了什么，都要不抛弃不放弃，哪怕遭遇了无数的苦难，也要相信自己可以度过去。你看看那些不论是争霸的女主，还是虐文的女主，都是有一副这样的精神面貌，最终她们都会收获自己想要的。争霸女主，中途可能被废掉武功，可能断胳膊断腿，最后又会奇遇不断。而虐文的女主，可能被虐心，虐身，被挖心甘，每一次要绝望的时候，又会看到希望，最终收获了她们的圆满人生。”
　　苏轻听到这些，一个激灵，浑身都在哆嗦。虽然如此，但她总觉得在听云老板给她将恐怖故事。
　　“那林芯芯是天选之女，也应该会不折不饶，结果遇到了我这个预备天选之女，咱们俩注定一辈子不死不休了。”苏轻试探的说，“幸好还有一个美食馆，不然我肯定会被她踩死的。得了云老板的话，我就放心了，不用怕中退被美食馆抛弃。”
　　云桑桑已经琢磨出了苏轻的想法，这个苏轻，不会是为了一直留在美食馆，打算和林芯芯一辈子纠缠吧？如果是这样的话，那她还是第一次遇到这么不要脸不要节操的人。
　　关于这点，确实是美食馆的空子，还被苏轻给找到，并且打算钻了。看苏轻小心翼翼的问，生怕被她琢磨出了里面的意思，云桑桑就想笑。
　　苏轻怕是不知道，她一点都不介意对方一直在美食馆里面呆着。虽说苏轻万一有一个圆满的人生，她可以得到一颗七色金心，但苏轻的人生还很长，谁知道以后会发生什么，圆满人生不是说有就有的。
　　而且美食馆判定的圆满人生，和一般人想的不一样。每一个人到最后，追求的也不一样，获得七色金心，不是那么容易的事情。
　　苏轻要是留在美食馆一辈子的话，对美食馆来说一点坏处都没有。毕竟苏轻肯定会经常过来，一过来，不就得吃美食馆的食物？既然是吃东西，那不得花钱？否管苏轻利用美食馆可以赚多少钱，但至少小半的钱，都得落入她美食馆的腰包。
　　想到这里，云桑桑摇着扇子，摇着摇着就笑了出来。挺好的，苏轻的想法真不错，要是美食馆所有的客人都这样想，那么每天晚上来美食馆吃饭的人，一定能够坐满位置，那她还愁金子的事情么？
　　苏轻正在暗喜，云桑桑没有看出她的想法，觉得自己钻到了一个大空子，期待着将来能够赚一座金山银山什么的。却没有发现，云桑桑充满深意的瞥了她一眼，那一眼仿佛冒着金灿灿的光芒。
　　云桑桑盘算着美食馆如今剩下的客人，发现了一个事实，目前的客人出了杜天风一直都没有来，剩余的客人，一时半会儿都不可能将自己的事情解决完善。她最近开门之后，就会将椅子搬到外面的桑树下，寻思着公孙兰和莫莉都走了那么久，也应该有新的客人来才对。
　　盛景最近每一次过来，都琢磨着怎么和他媳妇儿关系更进一步的事情，甚至还专门为此，向苏轻请教了许多。虽说苏轻奸诈了点，不要脸了点，但她的方法确实好用。
　　因为这些，盛景和他媳妇儿的关系是越来越好。
　　“今天阿蕴还和她的母亲说，虽然我已经傻了，但比从前都要好。就算不是太子妃了，享受不到从前的荣耀，她反而更喜欢现在的日子，这让我觉得从前站的地方台耀眼，可能忽略了阿蕴。阿蕴，很好。”
　　苏轻提醒：“那你今后重新当太子了，将来当皇帝了，可别忘记了这段日子。其实一些女人是很容易满足的，你稍微用点心，她都会对你死心塌地，很多时候，她们想要的是一颗真心。只要你将真心给她，不论你富贵贫穷，她们都心甘情愿。”
　　“虽然我不是那种人，但看到了不少那种傻女人。”苏轻一边说，一边将一件件古董小心翼翼的捡到行李箱，“我呢，就是比较喜欢钱的女人了，不太稀罕大猪蹄子。所以啊，遇到了一个稀罕你们这种大猪蹄子的，好好的珍惜吧，错过了，就没了，伤害得狠了，就再也找不回来的。”苏轻看着一个漂亮的宝瓶，忍不住抱着亲了一口，这些年代久远，却无法考据出来的东西，真的很值钱了。
　　现在那些专家，因为她出手的几个古董，都考据出了历史没有记载的国家。为此，苏轻只偷笑，也不说什么。反正专家们都非常无聊，考据出一个不存在的国家也挺好的，反正历史上说不定真的有很多国家，都是被遗忘，没有记载的呢？
　　“我不会伤害阿蕴。”盛景很认真的说，“我怎么舍得伤害她，我已经将她放在心尖尖上了。”
　　“那可不一定，大猪蹄子深情起来的时候，都喜欢说这种话，等到翻脸的时候，或者一个误会的时候，就是各种嫌弃，冷漠，伤害。”苏轻鄙视的说，“你迟早都会恢复太子身份，将来还是皇帝，少不了后宫嫔妃，到时候嫔妃之间的争端，你媳妇儿要是在意你的话，即便能够忍受她们的存在，怕也不会和现在这样亲近了。要你宠爱了那个妃子，你媳妇儿心里多半是不乐意的，到时候闹点小别扭，你可能就会说她善妒了。”
　　“怎么会，我心里只有阿蕴，没有想过再纳其他的女人。”盛景说，“你们的地方不是一夫一妻吗？为什么对三宫六院这样能够接受？”
　　“不是接受，而是你们的时代就是那样的。你看你那个弟妹，是一个真正的穿越女，人家可没有想过和其他的女人分享你弟弟，而是一个人霸占。要我是个穿越女的话，也是一个人霸占，如果霸占不了，干脆就不要。其实我还是比较喜欢小钱钱，纠结大猪蹄子没有什么意思。”
　　“是吧，云老板，云老板应该最能够理解了，这个世界上不管什么，都是比不上小钱钱的，尤其是大猪蹄子这种生物。”
　　云桑桑摇摇头：“对我来说不是，虽然大猪蹄子我不喜欢，但我喜欢香香甜甜的小姐姐……”顿了顿，云桑桑打量着苏轻说，“不过像你这种满身金钱味道的，我就不怎么喜欢了。我喜欢那种，身子飘渺，模样俏丽，说话好听，头发很长……”
　　“还穿着蓝裙子的，拿着剑的，时不时给你一空间袋金币，给你免费喂鱼的对吧？”苏轻接话，“行了行了，不说了，咱们不是一路人。我就喜欢钱，不管是臭哄哄的大猪蹄子，还是香香甜甜的小姐姐我都不喜欢。”
　　“既然弟妹能够让七弟只有她一个，我也能。”盛景突然说，“我还阿蕴已经有一双儿女，如今朝中内外稳定，身边不需要再添人来做什么。”
　　“太子爷，你最近的剧看完了吗？”云桑桑问。
　　盛景摇头：“没有看完，但也不多了，没事的时候，我都在屋子里看。不过最近看的少些，毕竟要和阿蕴相处，没空看。”
　　“让苏大小姐给你下点宫斗剧吧，看完之后，你就知道怎么回事了。你的想法是好的，但想要实现其实不容易。不过有心去做，也不是不可能。我从前也见过你这样的客人，也与些时空里面，哪怕是皇帝，也可以做到一生一世一双人的，但这些人，无一不是雄才伟略，能力出众的。”
　　盛景答应了，在接受了异界时空文明的感染，其实他真的很向往这样的时空文明。首先最让他羡慕的就是，这个时空的丰富物种，其次是生活娱乐，都比他所在的地方要好。
　　当然，他最后也看明白了，这些东西是需要许多时间的演变，才能够达成的。他做不到这些，却可以效仿一些其他利国利民的。关于妃子之类，他本就不是一个好女色的，又加上心中已经有了阿蕴，实在没有必要在身边多几个女人。他不喜欢，又给阿蕴添堵。
　　现在阿蕴和他相处的日子，是他很喜欢的，也想要维持下去的。
　　“虽然没有看那些剧，但我大致能够猜测出来，还是决定一看。不过，我认为你们对我有偏见。”盛景十分认真的说，“我不是你们口里的大猪蹄子。”从她们的语气，他已经知道大猪蹄子是什么了，不是夸人的话。
　　云桑桑被盛景认真的语气都笑了：“但愿吧，要太子爷执意如此的话，你媳妇儿一定会很开心，不过，将来你的臣子就很头疼了。”
　　“那我到时候个他们请太医看看，有病救治，尤其是这种喜欢过问我家事的病，得根除才行。”盛景突然说，“其实云老板应该操心一下，你家穆仙君的问题，我看她好像还不太明白的样子，我和阿蕴都已经很好了，你们好像没有什么进展。”
　　云桑桑笑眼弯弯：“不着急，木头嘛，反应比正常人要慢点，会到那一天的。再说，就算反应的慢，但是她做其他的从来都不慢呢。”云桑桑举了举手腕，上面有一个晶莹剔透的镯子，“像这样的小玩意儿，我专门摆放的房间，都放不下了。”
　　“太子爷，你努力啊，你好像连我家木头都比不上呢。”
　　盛景：“……”
　　苏轻插话：“云老板，你那些小玩意儿，要是都拿去卖了，肯定可以换很多金币，到时候你家金老二就能够活了。”
　　“其实我想重新收手续费的话，真的没有什么的……”
　　“那些东西都是穆仙君精心挑选的，当然是要留着，在屋子里做展览更好，卖钱那就太辜负人家一片心意了。”
　　虽然她总觉得，穆若白送那些小玩意儿，是给云桑桑拿去换钱的。


第57章 
　　“云老板, 你是什么时候开始养这些鱼的？”现在苏轻很空闲，心里决定好了那件事之后，在拍戏，接一些通告的时候, 也都变得挑剔起来。
　　既然这是一辈子的事业, 现在一切都步入了正轨。凭借着之前的几部电视剧, 以及两部电影，她的口碑是越来越好。虽说许多人还是看不惯她的大小姐脾气, 但谁能够没点脾气呢？
　　至少, 她人前人后都是差不多的，不会表面上温和，背地里动不动就对助理发脾气的那种。
　　她是对自己的助理要求很高, 甚至到了非常严格的程度，许多人都扛不下这个压力。但她工资也给的高啊, 在她这里工作, 可是其他那里的好几倍, 干的让她满意了, 每年的奖金也不少。
　　她是个爱钱的人, 可是从事这份职业的时候, 还真的不是冲着钱去的，而是真的很喜欢演戏。就算不演戏, 她也不差钱，耍点小脾气怎么了，她又不是圣人, 遇到了不顺心的事情，发发脾气对身体有益，至少心里舒坦。
　　现在的那些自媒体啊, 真的是抓住一点风吹草动，就将她往死里怼，生怕叫人看不出来，是曾热度，还是收了钱的，她也懒的管了。
　　倒是没有想到，保持这种从容肆意的状态，还收获了不少忠实小粉丝。
　　“我看你养这个鱼，还真的是费尽，这鱼还真的精贵的不得了，饲料还是金子，我感觉自己是养不起了。”
　　云桑桑正在给金老二喂金币：“开这家店的时候，就开始养了。这鱼确实很精贵，费尽是费尽了点，但养活了就是我的了，也不是没有好处。”
　　“就知道肯定有好处，不然你的性子会白白养这些玩意儿，养活一条得多少年啊？”
　　“我也不知道，反正需要许多金币，”云桑桑指着金老大，“这条是个意外，从开店的时候养，直到前几年才活了过来。老二就稍微轻松了些，短短几年的时间就养到这个样子，剩下的，应该都和老二的情况差不多。”
　　“对了，你问这么多，是不是觉得我很辛苦，打算给美食馆捐赠点善款，帮我养养鱼？”云桑桑突然转移了话题，“苏大小姐不缺钱，要不要收个鱼干儿子，以后金老二活过来了，让它管你叫干妈。”
　　“得了吧，我还老干妈呢。”苏轻端着茶杯，连忙坐得远离了些，这个抠门黑心老板，十句不离钱钱钱的，都不能够愉快的聊天。
　　“你和林芯芯情况怎么样了？”
　　“还能够怎样，就那个样子呗？最近她没有来烦我，我现在都走精品路线，一般的剧本都不接了，上综艺的话，也都接一些有口碑，或者我看的上的。其实吧，去一些长期的真人秀节目，还真不是我的菜，喜欢的还是演戏。最近还打算提升一下，等有合适的剧本再接。”
　　“至于林芯芯，傍上了那位大导演，混的确实风生水起，通告一个接着一个，隔三差五的就是她的热搜，确实能耐的不得了。”
　　云桑桑发觉，苏轻一点害怕的意思都没有：“你还真的沉得住气。”
　　“其实我根本就不太在意那些，热搜什么的，我也经常上，都是那些自媒体有事没事的将我带上去的，我才不希望经常上呢。另外呢，看起来很爆，也没有多大的好处。出现在粉丝面前是好事，可是经常都上，会给人造成视觉疲劳，甚至会有人感到烦，到时候，□□就不知道有多少了。”
　　“我这个人，□□就比较多，还是别那么高调了。”
　　“不错，知道收敛了，没有之前的盛气凌人了。”云桑桑不吝啬的夸奖，“苏大小姐这几年，成长了不少。”
　　“主要是，”苏轻摸了下自己的脸，“漂亮的女人要少生气，生气多了就不漂亮了。每天起床就面对这张漂亮的脸，想生气也生气不起来啊。要是将嘴角气歪了，那多划不着。再说，人生气多了，面相容易变得凶悍，很多人都说真正的我比较温柔。”
　　苏轻非常不要脸的说：“还有粉丝说，我看着脾气不怎么好，实际上是一个很温和，很有涵养的人。我觉得，这个粉丝真的很有眼光。”
　　云桑桑：“……”
　　“林芯芯和你的电影怎么样了？”
　　说起这个，苏轻就来了精神：“我按照你之前说的，将今年那些要举办电影奖的地方，都建议导演送了片子过去。我跟导演说，咱们这片子也不差，去年国外确实也没有出什么大爆的电影，说不定还能够送过去捡个漏。导演虽然耐不住最后同意了，但后来有一段时间，他看我的眼神特别不对劲，仿佛在看一个智障。”
　　云桑桑扑哧一笑：“导演可能是觉得你想获得国际影后想疯了，是不是还建议去看看心理医生。”
　　“呀，云老板你还真的是料事如神，导演其实和我关系还不错，按照辈份的话，我还得称呼对方一声叔叔，再一次家宴中，他确实偷偷的和我爸妈说，建议他们带我去看看心理医生，说我的心里状态有点不对劲。”苏轻郁闷的很，“要不是林芯芯姐接了那个任务，我至于这么不要脸吗？后面确实看了心理医生，人家心理医生都说我的心态可健康了，为什么还要去找他。”
　　云桑桑眉眼笑的弯弯的，笑容怎么都收不拢：“后来呢？”
　　“后来他们见我健健康康的，又如同之前一样，将我放养了。倒是我那个导演叔叔经常找我谈心，让我不要着急，说我演技过关，形象也很好，岁长的很美，但不是那种攻击性的美，脸算是比较高级的，再有合适的剧本，就以我正常的水平发挥，获得影后是完全没有问题的。”苏轻翻了一个白眼，“这我都知道，我对自己的情况还不知道吗？”
　　“那你这个导演叔叔挺好的，这么为你着想。”
　　“是啊，导演叔叔是一个专注拍电影电视剧的人，做什么都要求很严格，说实话，被他夸了，我心里还真的有点美滋滋的。毕竟他很少这么夸人，被他夸，一定是我足够优秀。”苏轻声音突然小声，“其实，他不是一个好脾气的人，就是我这种情况，跟他合作，每天都会挨骂的，剧组里面的那些小姑娘遇到了他，就没有不被骂哭过的，就是男演员，也得被骂红眼圈。”
　　“我猜你就不一样了，你挨骂的时候，估计就是默默的看着他，要不是那是你的工作，你估计还会嘻皮笑脸的。”
　　“神了神了，云老板，你是我肚子里的蛔虫吗？我确实特别想怼两句回去，但转头一想，他好像说的对，我其实可以做的更好。再说，人家是长辈，也不是没有理由的骂人，咱们还是默默的承受吧，而且经过他的指点，拍出来的效果确实好。我这个人呢，一点都不怕被人骂，毕竟平时受无脑追捧看过了，根本就没有人敢对我指出我错了。”
　　“说实话，如果不是这个叔叔愿意带我，我的演技不会进步那么快，他都说了，我的天赋很好，当初要不是长相的问题，其实就是一个天赋演员。如今长相没有问题了，天时地利人和，还有他的指导，就是一头猪都能够学会了。”
　　“要是换做其他的导演，那就不一样了，人家知道我是苏家小姐，现在又是一线女星，怎么都对我客客气气的。哪怕我中途不想拍了，离开了，他们也不会说什么，还好声好气的询问我是不是身体不舒服了，要要多多休息。”苏轻摇了摇头，“然而他们心里怎么想的，只有他们知道了。每次和其他的导演合作过一两次，我就会和这位导演叔叔合作。”
　　“为什么？”
　　“因为只有他才会告诉我，我的缺点在哪里，找出我的错误来纠正。只有在他的面前，我才会认识到自己在事业上的不足，才会越走越远，完成我的梦想。”
　　“在他的面前，我才会从被人吹嘘的那种飘飘然里清醒过来。”
　　苏轻还有些不好意思的笑了下：“其实也多亏了云老板的这个美食馆，若不是我的样貌发生了改变，让五官精致好看，不像从前组合那么奇怪，才会让我找回自信，脾性也慢慢的变好了。之前我的脾气确实很糟糕，不知道云老板能不能够理解。”
　　“就是一个人，她什么都有，是许多人梦寐以求的。可是她最喜欢的演戏，还差一个先天条件。先天条件不行，就算再努力，演技再好，又有什么用呢？说句不好听的，年轻女演员演技再好，那也得有点颜值才行。没有颜值能够混出来的，就没见两个。”
　　“之前我还和叔叔闹翻过，咱俩脾气都不好，从前一直都觉得，明明他是我的长辈，为什么不向着我，从来都不将女主，重要的女配角色给我。”苏轻释然一笑，“现在我明白了，叔叔是一个精益求精的人，他不给，那是不像毁去作品，我还回头去看过我那些作品，其实叔叔安排给我的角色，已经非常出色了，对颜值要求不是那么高，还会让人印象深刻，算得上是良苦用心了。”
　　“后来再一次合作，我们就和好了，现在基本一两年都会合作一次，这一次我就在准备学习一些技能。”
　　“主要是他打算拍一部古装电影，里面需要用到琵琶，古琴，笛子。为了不做做样子，我打算来真的。我有点乐器基础，弟子和古琴还好，就是琵琶学起来稍微费尽一些，不过现在也能够勉强弹奏一些简单的曲子了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-04 21:57:14~2020-03-11 22:57:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Katherine 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：纷繁 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　“对我的学习, 叔叔非常满意，将曲谱都给了我，等我将曲谱练得他满意了，就开工。”苏轻说这些话的时候, 眼睛明亮的不得了, 散发着一种很特别的光芒。
　　“那得恭喜苏大小姐了。”
　　“剧本我都看过了, 这部电影拍出来，绝对可以大爆, 我有信心。”苏轻很激动, “现在我推了不少通告，一直在认真的练这些乐器，不过经纪人建议我不要消失太久。”
　　“但我确实不想做一些无聊的综艺, 没有什么意思，还尽问些让人尴尬的话题, 和演戏根本就打不上边儿, 我又不缺钱。”苏轻问云桑桑, “云老板, 你有没有什么好的建议？你馊主意最多了。”
　　云桑桑给了苏轻一扇子：“你这么说话, 我就算有好主意, 也不想建议给你了。”
　　“我口误，我的意思是, 云老板脑瓜子聪明，一定可以想出一个完美的主意帮我。”
　　可不就是馊主意最多吗？
　　让她拿作品去参加所有的电影奖，捡漏, 还有让自己举办一个电影野鸡奖的主意都能够想得出来，不是馊主意是什么？
　　“你不是在学拍戏需要的乐器吗？现在你们哪儿不是很流行直播？要不，你就每天直播学习, 不仅能够露面，还能够和粉丝互动，请两个助理盯着，时不时的搞点福利给粉丝。相信我，到时候你赚不少。”
　　“另外，你所有的乐器都先打码，到时候商家肯定会找到你，还可以顺便接个广告，赚点广告费。而且，肯定还会有一些大品牌来找你，你好歹是个大明星，没点能耐的品牌商，也不敢来找你。另外，你弹奏琵琶的时候，穿的衣服，估计也是一个香饽饽。”
　　云桑桑越说就越远了，可能是最近特别缺钱，她想出什么办法，都是和钱有关系。
　　“总之，到时候出现在镜头下，你身上所有的东西，都可以是帮商家代言的。一些东西可以直接广告，一些东西就不用多说，让你的助理装成小粉丝，认出标志什么的，就打广告了。”
　　苏轻听得一脸呆滞，这也太会了吧。
　　“你的皮肤条件这么好，到时候关掉美颜，关掉滤镜，关掉瘦脸，甚至可以素颜出镜。和粉丝分享一下，你的护肤心得。虽说效果没有这么好，但也是有的。到时候，大牌的护肤品商家就来了。”
　　“苏大小姐，多才多艺的明星不少，可这样做的人还真的不多。而且会琵琶的人，真的不多。你对乐器方面，应该有不少研究吧？”
　　“没错，很多乐器我是从小就学。不仅会乐器，还会舞蹈，素描，丹青这些都会些。对了，我觉得我毛笔字也写的不错。”
　　好歹是苏家大小姐，从小的培养不可能缺少，所有的时间都是安排得满满的，根本就不是其他人想的那样，有很多空闲的时间。
　　云桑桑满意点了点头，用折扇拍了拍苏轻的肩膀：“果然没有让我失望，其实恶毒女配角色，很多都是多才多艺，能力出众的，各方面基本是碾压女主。”
　　“云老板这么一说，我确实应该重新审视一下自己了，原来我真的很优秀呢？”苏轻掏出化妆镜，对着镜子眨了眨眼睛，“我这么好看，这么优秀，世界上根本就没有人配得上我了吧？找个大猪蹄子喜欢，还真的不如天天看着镜子里面的我。至于女人，我感觉除了我自己，容不下第二个女人了。”
　　“你这个想法有点危险，”云桑桑抿唇一笑，“不过人各有志，你若是没有喜欢的人，特别爱自己，一辈子也能够过的开开心心的。”
　　“其实我觉得是这样的，或许我应该好好考虑一下这个问题了。不过，也不用太着急，我家里人没催这个事，我还挺年轻的。”苏轻看拿出手机，看了一下时间，“看来今晚是不会有人来了，你家穆仙君估计也是来一会儿，坐都坐不了多久，转身就走。”
　　“云老板，我得走了，明天还得练习一天呢，琵琶什么的，太难学了。”苏轻摸了摸自己的手指，“也幸好有你这么个地方，我才能够这么高强度的学习。”
　　云桑桑觉得苏轻就是随口吐槽一句，学那些根本就是自己喜欢。
　　苏轻站在桑树下，望着上面挂着的紫黑色桑果，吞了一口唾沫：“这些桑果一直都在，云老板，你真的不考虑一下给美食馆搞一下福利，分给大加一点尝尝鲜，哪怕一颗也行啊？”
　　来这里多少年来，竟然一颗都没有吃过。每一次有人靠近这里，大白鲨就一脸警惕的望着，随时都有可能扑上来咬人的感觉。
　　听店里的两个小孩说过，从前有人捣乱，摘取桑果，最后差点被大白鲨撕烂的事情。因为得罪了云老板，捣乱的人直接被禁止不能够入美食馆。
　　那个时候，苏轻就明白了，美食馆或许不会将放弃来往的客人，但是得罪了云老板，可能就不一样了。也对，好歹人家是老板，多少有主事的权力。
　　云桑桑微笑：“这桑果不卖，也不用来搞活动。吃一点少一点，下一次开花结果，还不知道要什么时候了。”
　　主要是，这是给她家木头留着的，再说，要是惯着这群客人，估计有事没事就要让她送点小礼品。
　　小本生意，送不起。爱来不来，爱吃不吃。
　　“行了，我就说说而已，你这么抠门，除了对穆仙君，就没见和你对谁大方。”
　　“我不是免了你的手续费吗？这些年你也赚不少了，苏大小姐，做人不可以那么贪心。想想你之前财产缩水的事情吧，踏踏实实努力赚钱才是正事，你已经得到很多了。”末了，云桑桑还补充一句，“我很看好你这个准天选之女，你可别出问题。”
　　虽然她其实不怎么看好，但说点话来鼓励一下客人，还是不错的。苏轻已经生出在美食馆呆一辈子的小心思，七色金心应该是得不到了，但是，这一辈子应该是比较长的。
　　一辈子吃美食馆的食物，苏轻岁数绝对会活到很大。
　　钱又不少，自然会经常来吃东西，等她老了，退休了，估计天天都会赖在这里。总之，对美食馆是有很多好处。这是一个长期客人，她得和对方好好相处。
　　苏轻被鼓励了，心情确实好，但也明白的很，要是没有好处，这老板的嘴会那么甜？哼，这种说一套做一套的女人，她都见多了。
　　感受到通道的力量，苏轻安心的等着传回去。毕竟她家距离这里还是很远，要是自己来了桑城，肯定是走上来。但她还是可以用这样便捷的方式，后来基本都用这种方式，觉得方便许多。
　　云桑桑也已经准备返回美食馆，穆若白没有来，她是不会关掉店门的。而且没有到下半夜，接近天亮的时候，她一般都不会关掉店门。毕竟谁也不知道，客人会不会来，有没有新的客人出现。
　　说起来也确实，许久都没有出现新客人了。
　　正这么想，她就感觉身后有些动静。回头就见苏轻原本要传走的通道好像被打断了，接着一声轻响，一个人影凭空落在了苏轻的脚边，头部还撞到了她的小腿肚子上。
　　苏轻吓得尖叫一声，连忙弹开了：“我去，什么鬼？”苏轻瞅着那个黑影看来下，嘀咕，“看起来像是个人，”随后她扯着嗓子叫云桑桑，“云老板，赶紧来看看看，应该是你的客人了。”
　　苏轻蹲了下来，用手指探了探对方的鼻息：“有气，活的。”
　　在云桑桑走过去之前，苏轻还快速的打量了一下对方的穿着，在探鼻息的时候，还没忘记在对方的衣裳上面摸了一把，觉得这衣裳的手感不错，上面的花纹也很精致，瞬间判定出来对方一定是非富即贵，将来他们说不定有合作的机会。
　　就在苏轻想到这里的时候，她身后又出现了动静，从云桑桑的角度看过去，也是一个凭空出现的人影，一下子掉落出来，直接撞到了苏轻的背后，使得苏轻直接扑了下去。
　　好在云桑桑速度快，飞快抓了苏轻一把，她才没有摔下去。她后怕的拍了拍心口，看着之前要摔下去的位置，正是一开始出现的那个人。
　　“这要是摔下去，准会将他压扁了，倒是压死了，那就是我的罪过了。”苏轻在心里阿弥陀佛了一声，要是死了，她就没交易的对象了，云老板也没有新客人了，她还得背上一条人命。就算知道这个意外，也觉得心里不安啊。
　　“我就说这两年怎么没有出现新客人，”云桑桑松开了苏轻，托着下巴打量地上的两个人，“原来是在憋大招啊，今晚一次性给我送来两个。”
　　苏轻这才回头，看到了另外一个人影，但只看了眼，就没有兴趣了：“那个人身上没有一件衣服，身上裹着的居然是兽皮，鞋子竟然是用木板做的，鞋子上的绳子，应该是用什么草搓出来的吧？”
　　好歹是参加过真人秀节目的，当初她见过那些用草搓出绳子的手艺。还真别说，将草染色了之后，搓出来的绳子还挺好看的。
　　“麻椒，小辣椒，出来干活了，来了两个新人，昏过去了，拿点水来泼醒。”云桑桑在看到那个裹着兽皮的人，也有些摇头遗憾，“这黑衣服的还不错，身上的衣服还件法宝，看来身家不菲，出身多半不错，是个不差钱的主儿。”
　　她走到了那个裹着兽皮的面前，稍稍打量了一下：“这个就不怎么样了，从穿着上来，不是个野人，就是个原始部落来的。一个字，穷，两个字，穷鬼，三个字，非常穷，五个字，不是好客人。”


第59章 
　　“俗话说来者是客, 云老板这样嫌弃客人，是不是有点不太好？不管是富贵的客人，还是贫穷的客人，来到了这么不是缘分吗？”苏轻说。
　　云桑桑回头瞥了她一眼, 说：“苏大小姐也是不差钱的主儿, 我看这位原始部落的客人身上没什么钱, 估计过会儿还是得赊账，要不, 你帮他付了吧。反正你们明星平时都要做慈善, 你刚才也说了那些话，不如就帮他一把，将来他肯定对你感激涕零, 看那小模样还不错，说不定会以身相许, 对你死心塌地。”
　　“我才不是那么肤浅的。”苏轻连忙说, “再说非亲非故的, 我干嘛要帮他？”苏轻觉得自己有时候就是多嘴, 明明知道这个抠门老板的便宜不好占。
　　云桑桑就是随口说说, 没勉强的意思。
　　麻椒和小辣椒手脚非常快, 拿来了两盆水，毫不客气的浇在新出现的两个人中。这两个人, 模样看起来都十七岁少年的模样。
　　云桑桑觉得那黑衣服，身上带着神秘力量，穿的衣裳还是法宝的少年, 应该不是个真正的少年，真正的年纪，估计能够让人很多人称呼祖宗。毕竟这个人, 不是什么普通人类。
　　至于另外一个，也就是裹着兽皮的那个少年，应该是一个真正的少年，毕竟他身上没有什么神秘的力量，就是个普通的人。普通人没有神秘的力量，是不可能将面貌维持在十几岁的样子。
　　水一泼下去，首先清醒的不是穿着黑衣服的那个少年，而是裹着兽皮的。他一睁开眼，便见到了苏轻瞪着眼睛看着他，整个人都有些傻眼了。
　　主要是今晚的苏轻，穿着一身雪白的纱裙，陪着小高跟，还画了个淡妆，刘海是编到一边的，其余的则是放下来的，看起来确实特别像个小仙女。
　　尽管苏轻已经是个奔三的人了，但模样确实在同龄人中显非常年轻。
　　“你是仙女吗？”
　　在苏轻目瞪口呆下，少年连忙站起来，很是激动地看着她，然后不知道怎么的，扑通就对着苏轻跪下了。
　　“巴特拜见仙女。”
　　苏轻有点迷茫，还拿出小镜子照了照，然后笑了出来：“小子，你叫我什么？”
　　“仙女。”巴特望着苏轻，一双眼睛清澈透明，苏轻都能够清楚的从对方的眼睛里面看到她自己，“仙女保佑，你的出现，一定会让我们部落度过这一次兽潮来袭的难怪。巴特请求仙女指点迷津，应该怎么样带领部落生存下去，怎么样抵制那些野兽的攻击。”
　　“求仙女指路。”
　　苏轻一个恍惚，清醒了过来。这个小子是将她当成真正的仙女，可以拯救世人的那种吗？说实话，她就是一个普通人，让她平时做点慈善，做点力所能及的事情还是没有问题的。可让她耗费心血，去拯救世人的话，她还真的做不到，到底她不是伟人，也不是圣人，只是一个爱自己，有点小自私的普通人。
　　“你叫巴特吗？”
　　云桑桑的话让巴特的注意力终于转移了，这个时候他才发现周围的环境和他生存的地方很不一样。
　　他首先看到了那个发光的电灯泡，吓得瞬间跳了起来，很是恐惧的盯着看。苏轻都被弄的有些无语，正好她距离巴特比较近，就开口解释了。
　　“没见过吧，这是电灯泡，主要的作用是发光，照明。你看现在是晚上，要是没有这个电灯泡，那个地方就不可能有这么明亮。”
　　巴特稍微松了一口气，可能是觉得苏轻是仙女，仙女说的话肯定是正确的。他对着苏轻作揖，满脸的感激。苏轻的心里面，竟然生出了些成就感，虽说这原始人没办法和她交易好东西，不过，小小少年单纯得像一张白纸，还挺可爱的。
　　“你是不是很奇怪，这里是哪里？”苏轻又问了。
　　巴特对着苏轻拜了拜：“请仙女指教。”
　　“等地上那个醒来了，一会儿云老板会和你们讲明的，”苏轻又打量了下少年，在发现对上身上竟然佩戴着兽骨项链的时候，眼睛一亮，其实原始社会的人，也没有什么，至少他们也有自己的文明。
　　比如这些打磨出来的兽骨项链，在如今也算是很珍贵的物品了，算是属于他们那个时代的文化产物与艺术品。所以，是非常值得收藏的。
　　而后苏轻又看到少年手腕上，也佩戴着一种很奇怪的石头，还怪好看的。唇角不知不觉的上扬起来，其实每一个时代的人们，都有着属于他们的文化特色呀，真的，他们不能够搞歧视。
　　云桑桑轻轻咳嗽一声，拍了下苏轻：“苏大小姐，你不是要回去了吗？该走了。”
　　“走什么走，这不是来了新客人了，人家人生地不熟的，我好歹来这里几年了，今天其他人也没有来，一会人我还得和他们交流交流，让他们面对这个全新的世界呢。老手带带新手，到时候他们上手就容易多了。”
　　说话的期间，她还时不时的瞄着巴特，发现这少年虽然穿得比较朴素，但身上的东西都是有价值的。先不说其他的，就说他身上佩戴的兽骨饰品，都不知道是从什么动物身上取下来的。
　　在如今，这种动物肯定是灭绝了，多有研究和收藏价值啊。等时机成熟，她和对方交易这些兽骨，再运作运作，考古学家估计又得考出一些远古文化出来了。反正都这么多文化了，多一两种也没有什么，再说，这可是好东西呢。
　　巴特其实感觉到了苏轻的目光，不过他以为是这位仙女在打量他的情况。他连忙挺直，接受仙女的打量，生怕自己出错，让仙女不喜欢了。
　　“巴特，你先在旁边等一下，等那个家伙醒来了，一会儿云老板会将这里的规矩和你讲。”苏轻一脸的矜持，“另外呢，要是还有不明白的，可以随时问我，我只要知道的，都会帮你。”
　　“巴特谢谢仙女的指教。”
　　“你也别叫我仙女，我不是什么仙女，没有强大的力量，不能够排山倒海，和你想的是不一样的。”虽说被人崇拜的感觉不错，但她早就被拥戴习惯了，还有就是，这个少年一看就是憨厚类型的。
　　这种老实人都是一根筋，与其欺骗对方，还不如坦诚相待，留下一个好印象，到时候做什么事情，都容易得多。对他好点，他还能够一辈子都记得。
　　巴特不知道苏轻心里的小九九，云桑桑倒是一清二楚，但苏轻不是一个心肠坏的人，算计是算计了点，但巴特亲近苏轻一些，也没有什么事情。再说，客人之间的事情，还是让他们自己处理吧，只要不在她这里闹事。
　　“你不是仙女吗？”巴特眼睛里浮现了些失望，随后又说，“不管怎么样，还是要谢谢你。没有想到我还是没有见到仙女，看来我们部落真的没有办法度过这一次危机了。”
　　“巴特你先不要着急，有什么事情呢，一会儿我们慢慢说。虽然我没有强大的武力，但是我办法多，有一个还不错头脑，”苏轻指了指自己的脑子，“一会儿你有什么困难说出来，我们大家帮你一起解决。”
　　巴特一下子露出喜悦的眼神，在苏轻莫名其妙的情况下，他直呼：“原来你们是智者吗？”
　　“巴特见过智者，伟大的智者啊，巴特恳求你们能够赐予办法，帮助部落脱离兽潮侵袭的威胁，巴特和部落成员一定会永远感激你们，将部落里面最好的食物赠与你们作为回报。”
　　苏轻看着这个动不动就单膝下跪的巴特，脑瓜子有点疼。但看着对方脖子上打磨得非常漂亮的兽骨，妥协了。
　　“那个你先起来，我们这地儿不兴动不动就下跪行礼，先等着吧。”
　　这一次，巴特老实了，他就站在苏轻的身边，开始大量周围的环境。可能是他感觉到了周围都是安全的，这里又是智者居住的地方，那么这些智者住所出现的物品，肯定是智者们发明的，肯定不会有什么危险。
　　智者都是聪慧无比的，没想到他一次性见到了这么多的智者，他真的太激动了。原本族内大祭司施展秘法，是让他去找神仙求助，不知道怎么回事，竟然将他送到了智者的地方。
　　不管怎么样，有这么多智者存在，他们部落的安全应该不成问题。
　　据说曾经某个强大的部落，就是因为有一个智者的存在，这个部落才会由十几人，发展到最后的好几万人。而且，每一次兽潮，那个部落的损伤是最小的。只不过，后来那个智者死去了，但凭借着智者给他们的经验，部落也存在了许多年，但没有智者的部落，还是比不上从前，慢慢的销声匿迹了。
　　大约二十分钟后，趴在地上的黑衣少年也醒来。
　　他刚刚一醒来，就感觉周围有些不对劲，下意识的以意识去查看周围的情况。
　　虽然感觉这里不对劲，但他不认为这里是危险的。
　　随后他才慢慢的睁开眼睛，就看到了苏轻的脸。苏轻是发现对方有动静，才蹲在了对方的面前。
　　“小伙子，你醒了啊？你可算醒了，你要是再不醒来，我怀疑云老板会抛尸。”
　　当然这是玩笑话，通过平时的聊天，还有小辣椒麻椒的话，据说能够来到这里的客人，还没有出现过刚到就死了的。只要有一口气，将来都会活蹦乱跳。
　　“你是谁？”黑衣少年的声音很是低沉，还透着些许的危险，他试图动用自己的力量，没想到有另外一股非常神秘的力量瞬间将他压制，使得他一口鲜血喷出来。
　　“哎，你别激动啊，”苏轻有点着急，这个富有的少年，不能够死掉啊，她赶忙和云桑桑眨眼，“云老板，这个小伙子已经醒了，你还是开始吧，和他们说说情况，顺便将他给弄进去吃点东西。”
　　云桑桑走到黑衣少年的面前，小辣椒连忙给她搬了一张椅子过来，她坐下后才开口：“这位客人，欢迎你来到云美食馆。”
　　“云美食馆？你是谁？你有什么目的，我为什么不能够动用自己的力量，你究竟对我做了什么？”
　　“云美食馆，顾名思义，就是一家饭馆，是卖吃的。这里有数不尽的美食，你想吃什么都有。我是这家美食馆的老板，云桑桑。至于我的目的，当然是开美食馆，等你们这些异界的客人过来吃饭，赚你们的钱。至于你为什么不能够动用自己的力量，那是因为这里不能够打架，我没有打算对你做什么。”
　　云桑桑耐心的解释：“要真做什么的话，也就是多多推销我美食馆的美食，让你多花钱吃饭。”
　　苏轻：还真够直接的。
　　“我要怎么离开？”黑衣少年似乎感觉到了云桑桑不会杀他，沉默了一会儿才问。
　　“你要死了，如果我猜测的不错，你的五脏六腑都已经碎裂，经脉断裂，离开这里，马山就会死，甚至，你的灵魂也出现了很大的损伤。”
　　黑衣少年闭着眼，说：“我知道，但我不甘心，只少要与他们同归于尽。”
　　“为什么这么多想不通的人，和敌人同归于尽太不划算了，怎么不是你生他们死？”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-11 22:58:06~2020-03-11 23:57:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哈哈哈哈 2瓶；额呵呵 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　“你都说了, 我离开这里会马上死去，你如此清楚我的伤势，就明白我是活不了了。既然如此，我当然希望能够和我的敌人同归于尽。”黑衣少年说, 眼睛里面是一片死气沉沉, 还带着些遗憾, “只是，这里有一些奇怪, 我还不知道能不能够撑住回到原来的地方, 现在是和他们同归于尽都没办法保证了。”
　　“毕竟，我的仇人很多。”黑衣少年轻轻地呵笑一声，声音充满着冷意还有几分无奈。
　　苏轻就站在黑衣少年的身边, 忍不住伸手拍了拍对方的肩膀：“我说大兄弟，其实你真的不要丧气, 既然你能够来到这里, 说了这么多话都没有死去, 说明还有一线生机啊？你现在有没有觉得, 身体还挺好的？”
　　“一线生机？”黑衣少年不屑的说, “我很清楚自己身体的情况, 只是表面上看起来完好无损，只要我卸下那口气, 绝对会瞬间毙命。”
　　“话真的不能够说得太绝对了，你难道就不好奇这是什么地方吗？既然能够让你突然出现，甚至让你说话这么多, 都没有死掉，你难道不想知道？这个是世界有许多奇迹，或许这里就是一个呢？”苏轻觉得这个黑衣少年, 还有那个只裹着兽皮的家伙，都是个潜力股，不管对方在美食馆能够呆上多少时间，对她都是有利无害的。
　　到时候，肯定能够从这两人的手里，交换不少的东西。
　　听了苏轻的话，黑衣少年淡淡的瞥了她一眼，随后又将目光落在了只裹着兽皮的巴特身上。他之前的意识没有完全失去，注意到了周围的情况，如果他没有记错的话，这个年纪不大的少年，应该是和他一起出现在这个地方的。
　　最终，他打量了一下美食馆的大门。
　　看着里面灯火通明，在门口还站着两个精怪。是的，凭借他的修为，他一眼就看出来了，麻椒和小辣椒是精怪。精怪身上的气息，除非有很强大的掩盖气息的法宝，或者是本身修为达到了一定的地步，否则是没办法掩盖的。
　　而且，他还看出来了，这两个精怪都是认真提升修炼，吸取天地灵气的那种。和一些作恶多端，吸食人精气，或是□□怪修炼的那些妖不一样。而这种精怪，一旦修炼有成，成仙的几率很大，身上不会有太多因果。
　　不过，有两个弊端。
　　一是，修炼的速度特别慢，除非资源多。
　　这第二则是，在许多的妖的眼里，这样的精怪就是补品。
　　如今看来，这美食馆确实有些意思。
　　黑衣少年把目光落在了云桑桑的身上，云桑桑的穿着，倒是没有让他注意。毕竟他不注意这些，他更加在意的是，对方明明看起来是一个普通人。
　　但直觉告诉，千万别对她动手，至少，在这个地方绝对不能够对她动手，否则，死的人只可能是他。这种感觉，让他有几分不适应。他已经好久，都没有感觉到这种危险。
　　“云老板，先前这女子说，你这里可能有一线生机，是真的吗？”明明心里觉得这不可能，毕竟他身体的情况，已经无力回天。
　　要不是最后突发状况，他突然被一种神奇的力量给拉进了什么奇怪的通道，然后就出现在这里，他可能已经与他的仇敌们同归于尽了。
　　虽然他的自爆，没办法让所有的仇敌都死掉，可至少在他们没有预料的情况下，可以让对方死掉大半。那些人都说他堕入魔道，他们也不追本溯源一下，看看他究竟是怎么样堕入魔道的。
　　如果有得选择，他也不愿意堕入魔道。而那些自喻的正道人士，又有几个是没有私心的呢？所谓的正道，不过是他们的伪装。本来他不会栽的，原本的计划非常完美，可扛不住身边有人背叛他。
　　背叛他的人，竟然是他的小师妹。他从来都没有想过，他的小师妹竟然会背叛他，要阻止他去报仇。
　　不过，后来他知道了。
　　只是，知道的时间也晚了，完全无法再挽回。
　　“是真的，只要你想，在这里就有一线生机，你想活着吗？”云桑桑轻轻的摇着手里的折扇，微笑着问，“你若是想活着，就留在这里，听我说话。如果不想活着，我这里也不拦着你，你心里想一下离开这里，就能够离开了。或许这个时候，你赶回去还能够实现你之前是活的，和你的仇敌同归于尽。”
　　“不过，你若留在这里，结果可能就如我说的，到时候是你生，你的仇敌死。”
　　虽然还是不可信，黑衣少年还是没有选择离去。
　　“既然云老板都这样说，我也莫名起来的来到了这里，自然要听你说一说，反正我也就这么个样子了。在这会儿，是生是死，也没那么重要了。已经耽搁了这么久，他们那些人怕早就离开。”
　　黑衣少年笑的凄惨：“回去了，也没办法与他们同归于尽，不过是让他们有折磨我的机会罢了。我当然想活着，没有人不想活着，看着仇人死。我还想回去问清楚，小师妹为什么要背叛我。”
　　“哇，你原来是被人背叛的吗？让我猜猜，这里面的故事一定很狗血吧？”苏轻来了兴致，自从来了美食馆，她确实听了不少狗血的故事。
　　说起来，来这里的客人们的故事，包括她，好像每一个人的故事都比较狗血。
　　“有空了，你一定要说说自己的故事。”苏轻连忙说，“你别用那种眼神看着我，来这里的人，不管再高冷，还是再不合群，久而久之，都会忍不住将自己的心里话说说。再说，以后咱们还可能合作，你就别冷着脸了。”
　　“就算你不说，云老板也会知道的。在云老板这里，你什么小秘密都不可能有。你的底细，云老板可是能够知道得一清二楚呢。”
　　闻言，黑衣少年眉头一皱，显然有些不适应这个。他下意识的看向云桑桑，之前他确实有一种被看穿的感觉，好像来到了一个，什么秘密都无法掩盖的地方。
　　难道，这女子说的是真的？
　　“苏大小姐说的是真的，不过我只能够知道发生在你身上的一些重要的事情，一些小事情，不重要的，还是不会知道。而且，你要是不愿意留下来，直接走，我也不能够知道你的秘密。”云桑桑一点都没有隐瞒，“还有就是，就算我知道了，对你不会有任何影响。所有人都有可能对你不利，而我不会，你可是远道而来的客人，我欢迎还来不及，怎么会做出对你不利的事情。”
　　“那就请云老板说说，留在这里的生机在哪里吧。”
　　能够活着，他当然不会选择死亡。
　　“先前就说了，这里是云美食馆，我是这美食馆的老板。至于这生机，要进店才能够看到。我可以向你保证，只要你愿意进店，小命保准没事，还有数不尽的好处。”
　　虽然活着很诱惑，可黑衣少年脸色没有多少动容，而是问：“代价是什么？我不相信有天上掉馅饼的本事。”
　　“钱，代价就是钱。在我这里，钱就能够买命。不知道你们那里的钱是什么代替的，总之，就是对你有价值的物品，都能够换钱。”
　　接着，云桑桑说了进店的规矩。
　　听到要缴纳进门费的时候，黑衣少年虽然有点不可思议，但还在他接受的范围。在他看来，任何物品，都比不上性命。如果能够换得一命，让他活着，就算让他将身上所有的有价值的东西叫出来，他也是心甘情愿。
　　“那进去之后呢？”
　　“大兄弟，在这里你不用担心云老板会害你，再说，你要是死了，云老板去哪里找人来光顾她的美食馆？实话说了吧，在这里，你只需要担心一样东西，那就是随时都可能被云老板掏空的钱袋子。”苏轻说。
　　黑衣少年看了看苏轻，又将目光落在云桑桑的身上。心里有一种直觉，她们都没有说谎。
　　只是天底下，真的有这样神奇的地方吗？
　　他的伤势很严重，目前几乎没办法动弹一下。轻轻地握住拳头，想要用力的撑起来，都没有办法。
　　“那怎么收费？”
　　“自己走进去，一个月的收入。”云桑桑连忙说，她瞥着黑衣少年，又说，“你的情况应该是没办法自己走进去，所以需要十年的收入。”
　　“进门费是终身制，也就是只需要缴纳一次。以后再来的时候，就不需要缴纳了。”
　　苏轻：是啊，这么贵，要是多缴纳几次，就算这里的东西再好，可也是来不起的。这里的东西，动不动就是半个月，一个月收入的，简直不将他们这些小老百姓的血汗钱当钱。
　　“客人，你想好了，要进去吗？”云桑桑问黑衣少年，同时将目光落在了巴特的身上，“巴特，你呢？要进去吗？你好像能够走着进去，那需要一个月的收入。”
　　黑衣少年几乎没有犹豫，点头：“我要进去，一年的收入，不多。”
　　巴特也是立马点头，表示自己要进去。这可是智者们住的地方，智者们都说这个地方是好地方，那他肯定要进去看看了。或许，在那间亮堂堂，特别奇怪又神奇的屋子里面，能够找到对付猛兽，拯救部落的神器呢？
　　是的，智者们让他进去，多半是这个。
　　至于一个月的收入，他还是听得懂，只是感觉身上没有什么价值的东西，他忍不住挠头，对着云桑桑憨笑。
　　“智者，巴特身上没有带着新鲜的猎物，也没有肉干……”对他们部落成员来说，猎物与肉干，对他们来说就是非常有价值的东西。
　　巴特所理解的一个月的收入，就是他一个月能够获得的食物。
　　“可以赊账，你下次记得带来就可以了。”云桑桑连忙说，蚊子再小，那也是肉。金币，那还不是一个一个的攒起来的。
　　黑衣少年倒是干脆，直接将自己的空间袋取下来，递给了云桑桑：“没有细算，但这个空间袋里的东西，应该抵得上我一年所得。”
　　所谓的收入，应该就是对自己有价值的东西，黑衣少年是这样理解的。
　　“好。”云桑桑接下空间袋后，上前一步，就要伸手去拎黑衣少年，“现在我就带你进去，毕竟缴纳了入门费，当然得我亲自动手。”
　　云桑桑这话，黑衣少年听着就有点怪异了，总觉得她不是在请他进店，而是接了刺杀他的任务，要亲自来弄死他。当然，这只是他瞎想的，在云桑桑的身上，他没有感觉到任何危险。
　　正当云桑桑的手快要落在黑衣少年的后衣领上的时候，身后出现了动静。
　　熟悉的气息传来，云桑桑一下子收回来手，连忙回头，就见出现在桑树下的穆若白。
　　这一次，巴特和黑衣少年都是亲眼看到穆若白出现的，眼睛里有惊讶，也有好奇。尤其是巴特，看到穆若白的样子，差点又当场跪下来拜仙女了。
　　苏轻忍不住小声和巴特说：“我不是仙女，但现在出现这个就是真正的仙女了。你以后称呼她穆仙君就成，她本事大着呢，是能够排山倒海的那种仙女。”
　　话落，巴特眼睛亮得都比得上桑树下挂着的那个两百瓦的灯泡了，盯着穆若白的目光都没有挪开过。
　　穆若白也注意到了这边的情况，一瞬就来到了云桑桑的面前。一看眼前的一切，就明白事情的情况了。
　　“来了两位客人吗？”穆若白问的，当然是云桑桑了。
　　云桑桑点头：“是的，刚来，今天你来的巧了。一个能够走进去的，一个不能够走进去，得我亲自动手。能够自己走进去那个，因为是原始部落来的，至于得我动手那个，看起来是个魔修，刚才还要死要活的，幸好我给劝住了，不然得少一份收入了。”
　　黑衣少年：“……”落入魔道以来，他行事是比较肆意，性格也变得乖张许多。
　　但是他真的没有见过，有哪个开店做生意的老板，是云桑桑这种类型的。当着准客人的面，就数落起对方，还一点都不客气，完全不给面子的那种。
　　“我知道你在想什么，我想说的是，等你知道这里的好处，到时候就不介于云老板那个抠门的了。至于她有多抠门，你会知道的。”苏轻一副我特别懂，我是一个老人，在给你这个心新人忠告的样子，让黑衣少年有几分郁闷。
　　堕入魔道多年，他很久都没有收到这样的对待了。
　　这里的人，没有一个厌恶他，惧怕他，这种感觉还真的是奇妙。就好像是，他和他们是一样的，都是人，而不分什么正道，魔道，也不会认为他是什么十恶不赦的人，更不会觉得他就是那种残暴的大坏蛋。
　　或许，这里真的是一个转机吧。
　　至少目前来看，对他是没有任何危险的。反正是烂命一条，最坏的结果，不过是丢掉这条本应该会丢掉的性命，没什么吃亏的。
　　“不能够自己进去的，就是他吗？”穆若白走到了黑衣少年的面前，“确实是个魔修。”
　　黑衣少年紧紧地抿着唇，他也感觉到了，穆若白也是一位修士。不过对方的修为，要比他高得多，应该说是深不可测，就算他全盛时期，拼尽性命估计也伤害不到对方丝毫。
　　“嗯，正打算带他进去呢，他五脏六腑都伤到了，要是没来这里，估计早死了。他的情况，还是早点解决好。费用已经缴纳，”云桑桑挥了挥手里的空间袋，“我都检查过了，这里的东西很不错，他应该不差好东西，是个好客人。”
　　听了这话，穆若白唇角难得弯了弯，眉眼间也有些笑意。
　　她伸出手拎住了黑衣少年的后衣领：“那我帮你拎进去。”
　　“你都动手了，我再拒绝，那就显得太矫情，那一会儿请你吃好的。顺便，再带点桑果走吧，今天来得早，可以走之前再去摘，新鲜的，更好吃。”
　　苏轻：所以，就真的不给她一颗尝尝鲜，就一颗，不要多的。
　　但见云桑桑完全没有注意到她的眼神，苏轻无语的翻了个白眼。你说你偏心眼，你双标，你偷偷的不好吗？非要这么正大光明，大庭广众之下，让大家看着眼红，这样真的好吗？
　　行吧，就是有个世界度独一无二的美食馆，能耐了，他们这些小老百姓，还不能够从。
　　“智者，桑果是那棵树上的吗？”在之前，巴特就已经观察过了，就那棵很大的树上才挂着紫色的果子，那个应该就是桑果了，他咽下一口唾沫，这种果子他还没有见过，也不知道味道怎么样。
　　苏轻一看巴特的模样，就知道他的想法，连忙说：“你可别打桑果的主意，这是云老板家的。”她瞥了眼已经走进美食馆的穆若白，低声说，“只有那个穆仙君才能够吃，要旁的人吃了，云老板估计会生气。”
　　“那我不吃了。”巴特一听，就连忙挪开了目光，“我只是没有见过那样的果子，很好奇味道是怎么样的。如果智者不允许，巴特不会随便摘桑果吃。”
　　苏轻的心思转了转，小声和巴特说：“虽然这树上的桑果你不能够吃，但我那边也有桑果，下次过来的时候，倒是可以给你带点。”
　　“多谢智者的赠予。”巴特连忙感谢，还没有感谢完，苏轻就阻止了对方。
　　“谁说我是赠予你的，巴特，你要记住一句话，平白无故拿别人的东西不好，这天下掉馅饼的事情是没有的，也没有免费的午餐吃。我给你带桑果，你的用相同价值的东西来换，多多少少都行，只要是交换，那就是你付出代价得到的，也能够吃得安心，是不是？”
　　“智者的话，巴特明白了，就像是我们的果干不够了，新鲜的果子不够了，就会拿肉干去别的部落交换，是吗？”
　　“没错。”
　　巴特挠头，露出一个憨憨的笑容，让苏轻觉得这是个老实的孩子，应该特别好哄。就巴特身上的那些兽骨，可能对他们来说，没有什么价值，可是对她那个世界来说，动点心思，就能够卖上个好价钱。
　　“我以后会带住所里面储存的最好的肉干，和智者交换桑果。”巴特很认真的说。
　　苏轻又开口了，声音还是很小：“那倒是不必了，那些肉干，都是你们储存起来的粮食。说不定冬天，就得靠着那些肉干度过。要是没有了食物，你冬天怎么熬过去？”
　　“这样，我看你身上佩戴的这些兽骨就很不错，你们的肉干我不感兴趣，实话也说了，相反这种漂亮的兽骨，我就比较喜欢。像兽骨这样稀奇古怪的小玩意儿，我比较喜欢，到时候你需要交换什么，可以用这些。”
　　“原来智者喜欢兽骨吗？”巴特连忙将脖子上最大的那一串兽骨项链取了下来，塞到苏轻的手里，对着苏轻露出一个憨憨的笑容，一口牙齿，非常的洁白，“那这个送给智者了，感谢智者为巴特解惑。”
　　苏轻确实有点懵逼，这个原始部落来的小伙子，也太单纯，太好哄了吧？她本来就是想，让对方将兽骨的手链交换，结果直接弄了个大的给她，弄得她都有点不好意思了。
　　“真给我了啊？”苏轻有些不自在的问。
　　巴特依旧笑容憨憨的：“你喜欢，那就给你，这样的兽骨项链做起来虽然要很长的时间，但对我们部落成员来说，就是一个佩戴的物品，比不上食物来的好。如果兽骨项链能够换过冬的食物，相信我们部落每一个成员，都愿意将自己最好看的兽骨配饰拿出来交换。”
　　“那我就不客气了，我下次给你带点好吃的，带一些你没吃过的东西。既然你喜欢食物，那我就多给带点这样的东西。”苏轻摸了摸手里的兽骨项链，这么打一串，每一块骨头，都打磨出了不同的形状，特殊的花纹，一看就是很别致的东西。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-11 23:57:30~2020-03-18 22:02:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：李慕白、凉薇大法好、冯薪朵的小可爱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　一行人走进店里, 至于黑衣少年，被穆若白放在了一张凳子上靠着，面无血色，看起来还是很虚弱, 随时都可能毙命的那种。
　　这会儿, 黑衣少年出奇的平静, 很淡然地接受了眼前的一切。
　　他现在竟然觉得自己不会死了，甚至还会活得好好的, 这种感觉, 还真的是奇怪，让他自己都没办法去相信。
　　那边，巴特也跟着苏轻走进来, 选择坐在了黑衣少年的对面位置，苏轻则是坐在了他旁边, 还将那一大串的兽骨项链挂在了脖子上, 笑的特别开心。黑衣少年, 仅仅对着她一瞥, 或许知道了苏轻在打什么主意, 但性格使然, 让他没有多管闲事的意思。
　　云桑桑拿着名册，站在了黑衣少年的面前, 翻开了空白的一页：“你先来吧，名字。”
　　“霍霄。”黑衣少年回答，“我叫霍霄。”
　　云桑桑在名册上, 写下来霍霄的名字，很快，显示出了霍霄的一些基本信息。
　　“霍霄, 十五岁家中生变，从此入魔。”云桑桑照着上面的内容念了一句，“如今是鼎鼎有名的大魔头，人人畏惧，当初入魔，机缘巧合下，继承了一位魔修的衣钵，才走到了如今。还有一个很疼爱的小师妹，最后竟然是因为这个小师妹的通风报信，才使得你的计划功亏一篑。”
　　虽然有心理准备，但被这么清楚的说出经历，霍霄还是有那么点毛骨悚然的。这个地方，果然神奇。
　　霍霄没有否认这一切，如果没有秘密，也是获得一线生机的代价，那这代价他能接受。
　　“好了，你的情况我已经知道。从你的名字被写在这个名册上的时候，霍霄，霍尊主，你就成为美食馆的客人。今后来去自如，天一黑就能够过来。”云桑桑暂时将名册合上，“你现在关心的应该是那一线生机，那现在我就将这一线生机给你。”
　　“小辣椒，去将菜单拿给霍尊主，”云桑桑招呼了小辣椒一声，又和霍霄说，“一会儿拿着菜单的时候，你想要什么，就在心里想。比如，你想要活着，你就在心里想活着这个事。倒是菜单上，会出现你想要的食物。另外，上面会有价格，价格越贵，效果就越好。”
　　霍霄轻轻地点头，那边麻椒已经抢过来小辣椒手里的菜单，给霍霄送来了。抢走菜单的理由，他是这样给小辣椒说的。
　　“那家伙是个魔修，满身的煞气，你修为尚浅，过去可能会影响到你的心境。”
　　这个理由，成功将小辣椒劝退，连忙将菜单递给了麻椒。
　　“霍尊主，我叫麻椒，老板刚才也说了，你身体的情况不太好，赶紧想自己要吃什么吧。”
　　霍霄没客气，心里默默的想着自己想吃的东西，又想着自己要努力的活下去。一线生机，他想要的是那一线生机。
　　巴特也非常好奇，还伸长脖子去看。
　　没一会儿，霍霄翻开了菜单，看到上面出现的竟然是各种各样馅的馄饨。他眼里有些惊讶，又有些惊喜，他一片片翻下去，停留在了菜单的最后两页。
　　最终，霍霄在菜单的最后一页，点了一碗猪肉馅的馄饨，是家常味的。
　　“馄饨是什么？”巴特没忍住问，“好吃吗？”
　　霍霄的脸色难得缓和了些，点头：“好吃，非常好吃，尤其是我娘做的，最好吃了。”
　　自从家族出了变故，爹娘惨死，他就再也没有能够尝一口爹娘做的馄饨。每年，他都会回到家乡，将家乡那几条街的馄饨店都吃一遍，可是没有一家馄饨店里的味道，和他娘做的相似。可是，他还是一年又一年，一遍又一遍的吃着，试图在里面找出那么一点点的相似。
　　很快，一大碗馄饨被端到了霍霄的面前。闻着香味，虽然不是熟悉的香味，可霍霄确实有些饿了，拿着就吃。
　　巴特看得特别眼馋，还说了一句：“真香啊，没想到馄饨这么好吃，也不知道是什么做的。幸好我们部落里面，不能够做出这么好吃的食物，不然食物肯定留不到大冬天，就会被消耗完，到时候整个部落的成员，都没办法过冬了呢。”
　　巴特的话，让周围的人都有些无语，但仔细一想，又觉得确实有道理。本来原始部落的人类，每天的消耗比较多，吃的也相对来说比较多。要是做的太好吃，那就吃得更多了，食物当然是不够吃的。
　　“好了，巴特现在到你了，你的名字叫巴特，对吧？”云桑桑弯着眼问，虽说巴特是原始部落的人，看起来特别的穷，那些兽骨对苏轻来说价值连城，可在她这里是不值什么的。但是来的人，都是她的客人，还是要招待的。
　　先前就说过了，蚊子再小，它也是肉啊。
　　而且，她看中的是巴特所在的原始社会，那些没有被采掘出来的金矿。
　　“是的，智者，我叫巴特。”巴特连忙坐直了，非常的认真。
　　在他看来，这里的所有人都是智者。因为他们穿的衣服，是那样的精致漂亮。
　　看起来软软的，还有好看的花纹，除了智者，应该没有人能够穿这样好看的衣服了。
　　像他们部落，想他们这样的雄性，多是一张兽皮裹住半身，最多过冬的时候，上半生再裹一层稍微厚点的兽皮。穿着，是很简单的。
　　而雌性相对来说，比较精致一点，会将兽皮好好的缝制一下，看起来好看得多。
　　但再好看，也没有这些智者穿的衣裳好看。
　　巴特的心里面还生出了，以后有了雌性，能不能够向这些智者交换一点这些漂亮的衣裳，给他的雌性当礼物。
　　“你称呼我云老板吧，我们这里没有智者。至于为什么，以后你还会慢慢的明白。另外，我建议和苏大小姐交换一些东西，人类的起源，发展，这一类的书籍。哦，对了，你应该不会认识现在的文字，这也是一种麻烦。”
　　至于巴特能够说出来的话，和他们是一样的，这就是美食馆特有的功能了。只要来到这里，不管对方说的什么话，都会自动翻译成他们自己一方的语言。
　　大体来说，只要是一脉的，文字都差不多。不过，原始部落的话，差别就有点大了。
　　“关于这个，你可以请教苏大小姐，她是一个比较热心肠的人，应该很乐意帮助你。”云桑桑瞄了眼苏轻，拿了人家的好处，帮人家办点事情，那不是应该的？
　　苏轻倒是没拒绝，俗话说，放长线钓大鱼，巴特这憨憨的小伙子，说不定能够给她搞点什么远古文明的东西。所以，教对方识字，非常简单。再说，有美食馆的特殊功能，她的发音会自动转化为巴特听得懂的，教起来非常容易。
　　“巴特，以后有什么不懂的，都来问我，云开老板说的对，也不只要叫我什么智者了。以后，直接称呼我苏轻，或者苏姐都可以，我比你大。”
　　巴特很听话的点头：“谢谢。”
　　“巴特，是在大祭司的帮忙下，你们举办了祭祀，打算送你去见神明。因为今天的兽潮快要来了，虽然之前已经将过冬的食物储存够了，但面对强大的兽潮，你们还是没有办法躲过。主要是，在这之前，你们部落因为争夺食物，地盘，以及雌性，与其他的部落发生过冲突，有一定的损伤。还有不少成员，目前都是伤势还没有好。”
　　云桑桑看着巴特的信息，说：“部落成员将所有的希望都寄托在大祭司的身上，大祭司就举行了祭祀，打算让你去见神明，让神明赠送你们武器，帮你们度过困难，对吧？”
　　“是的，”巴特有些失落，“可惜，我没有见到所谓的神明，”很快，巴特的眼睛又亮了起来，“不过，我竟然来到了这里，还看到了这么美味的食物。”巴特看着已经将馄饨吞了一半的霍霄，忍不住咽下一口唾沫，“只闻一下就很香，长这么大，我第一次见到这样好吃的食物，只需要闻一下，就觉得肚子很饿很饿，感觉能够吞下一头牛。”
　　“虽然食物很香，可我还是想要武器，不然兽潮来临的时候，以我们部落的情况，根本就没办法抵抗。到时候，所有的成员，都有可能被野兽咬死。”
　　“巴特，你应该没有听过一句话，”云桑桑笑眼弯弯，“求人不如求己。”
　　巴特迷惑：“可是，我们已经很努力了，我听说一个很远的部落，他们部落中就出现了一个堕落的神明。目前，那个神明，正在帮助部落逐渐的壮大。主要是，那个神明竟然是一个雌性，不仅帮部落壮大，教他们做工具，捕猎，部落里几个非常年轻的雄性，都和那个雌性神明在一起了，并且孕育了神明的子嗣。”
　　苏轻张大了嘴，有点不可思议。
　　“而且，总之，就是因为有神明的帮助，那个小小的部落，才能够发展起来。所以，我们部落的成员，也都想试试，能不能够让神明出现，帮助我们度过这个难关。”
　　巴特面带希望：“我们的要求不多，只要度过这一次兽潮，就可以了。将来，我们一定会将部落里面最好的食物，留着供奉给帮助过我们的神明。”
　　“但是你没有见到神明。”
　　巴特眼神一下子黯淡下来，垂头丧气的：“是啊，我们部落没有那么幸运，没有神明愿意来拯救我们。”
　　“可是，你来到了这里，巴特。”云桑桑将菜单递给了巴特，“你想拯救你的部落，帮助部落逃过兽潮的袭击吗？”
　　“想，当然想。”巴特连忙说，“做梦都在想，如果能够度过这个难怪，我愿意将我最好的食物分享出来。”
　　“现在依靠神明没用了，因为你们的部落不会出现神明，不是所有的部落都会出现。”云桑桑敲了敲菜单，“但是你可以强大自身，自己强大了，就能够帮助部落成员逃离兽潮，保护他们的安危。”
　　“虽然那我也想，可是，我并没有神明那么强大的力量。如果我有那样的力量，就不用去求神明的帮助了。”、
　　云桑桑微笑着说：“那你想拥有这么强大的力量吗？”
　　“想。”巴特毫不犹豫的回答。
　　“你在心里使劲儿想，再翻那菜单。”原本正在吃馄饨的霍霄，突然抬起头来，说了这句话，随后双手捧着碗，大口大口的将馄饨的汤都给喝了。
　　虽然娘做的馄饨很好吃，但他发现这里的馄饨也很好吃，两者，都好吃。
　　“使劲儿想？”巴特有点迷茫，“什么意思？”
　　“就是让你多想想的意思，美梦就能够成真，”霍霄说，这个时候，巴特发现霍霄的脸色红润，不像刚才那么苍白，整个人都恢复了精气神，短短的时间发生这么多的变化，让他感觉很神奇，“你就多想自己要变得强大，然后再翻菜单。”
　　虽说体内的伤还没有好完全，但已经恢复了一半。霍霄已经没有那种，濒临死亡的感觉了。刚才吃下第一口馄饨的时候，他就发觉五脏六腑正在慢慢的愈合。
　　明明就差一点就碎成块的了，竟然还能够恢复过来。
　　他的经脉也是如此，那断成一寸一寸的经脉，也在慢慢的续上。更重要的是，发生这些的时候，他没感觉到一点的不适应，也不觉得身体痛苦，完全都没有知觉。不，是有知觉的，只觉得浑身轻松，无比的舒适。
　　他发现自己身体，正在修复，重组，说不定曾经留下的永久性的伤害，都有可能被修复了。神奇，这地方真神奇，果然这就是那一线的生机吗？
　　“对，巴特，你就想自己变得强大。”苏轻已经看到了霍霄的变化，刚刚还是要死要活的，这会儿整个一活蹦乱跳的。
　　“我可以再吃一碗吗？”霍霄这会儿开口了，是对着云桑桑的，“想换个味道。”
　　云桑桑唇角弯弯:“只要你有钱，吃多少都没问题。”
　　“那就再来一碗，韭菜馅的。”霍霄脸色好多了，没有之前那种浑身透着死气的感觉。
　　没一会儿，麻椒又给他端了一碗韭菜馅的馄饨，他完全不在意周围人的目光，埋着头就开始吃。
　　这一幕，看的巴特眼睛都红了。
　　他抱着菜单，使劲儿的想自己要变得强大，想要拥有神明一样强大的力量，拥有了强大的力量，他就能够保护自己部落的成员了，再也不怕别的部落过来抢夺他们的食物，雌性。
　　他要变得强大，他一定要变得强大。
　　希望，让他变得强大的食物，能够比霍霄的馄饨更加好吃，他要吃很多好吃的食物。如果能够将肉，做成这种好事的味道，那就更好了。
　　将这些前前后后的想了好几遍，巴特终于翻开了菜单，看着上面各种食物，他都有些眼花缭乱了。
　　“巴特，你翻出什么来了？”
　　苏轻凑过去看，发现满菜单的肉食，每一道菜都是肉，各种各样做法的肉食。这些东西，她看着就特别的腻。
　　“这些都看起来好好吃的样子。”巴特被上面的卖相吸引了，“我该选择哪一个？”
　　菜单上的文字，巴特还是看得懂的。
　　苏轻提醒：“你往后面翻翻，后面有好东西。”
　　“一拳一石红烧肘子是什么？一掌十石甜烧白是什么……这里还有一个一拳五十石烤全羊，一掌五百石烤牛肉。”每一道菜的前面，都有一个前缀，让巴特有些不明白。
　　“一石是量词，等于一百斤，一拳一石的话，我猜测应该是打出一拳的力量，就是一百斤的力量。”苏轻解释，“一掌五百石，那就不得了了，巴特，你要是吃了那个一掌五百石烤牛肉，说不定还真的能够排山倒海，保护你的族人，是完全没什么问题了。”
　　巴特伸出拳头，眼睛亮了一瞬：“那我就吃这个最贵的。”
　　巴特要了一掌五百石烤牛肉，很快一大盆的烤牛肉上桌了，刚刚一拿出来，香味就飘满了整个美食馆。这是巴特从未吃过的美味食物，虽然诱惑得他口水直流，他还是没有马上吃，而是打算邀请苏轻和他一起吃。
　　“不了，我有自己想吃的食物，不吃你这个，你自己吃吧。”苏轻拒绝了，虽说美食馆的食物不会长胖，但她还是知道点，东西一旦被分享了出来，效果也是会大打折扣的。
　　不仅如此，她吃了，也不会有什么特别的作用。美食馆里面，有些东西还是有限制。再说，她对这个烤牛肉，是一点都没有兴趣。
　　“巴特，你点的食物，都是针对你自己的，得你一个人吃完。如果你想分享给其他的人，就要专门为他们点。”苏轻小声解释，“不然，别的人吃了，不仅会影响食物的效果，除了尝尝新鲜，对你是没有好处的。”
　　“谢谢苏姐。”巴特已经不称呼苏轻为仙女和智者了，他亲眼看到奄奄一息的霍霄恢复了过来，觉得这里的人比神明还要厉害。
　　“没想到今天来了两个客人。”穆若白替云桑桑高兴，她就坐在鱼缸的旁边，用金币喂着金老二。
　　金老二就差不能够动了，什么地方都基本和金老大差不多。
　　“金老二应该要活了，也不知道在大战之前，能不能够活过来。”穆若白这么问，是她感觉到了云桑桑很急迫让金老二活过来的样子。
　　云桑桑笑着回答：“之前还在担心，不过这又来了几个客人，我觉得应该能够在大战之前，让金老二活过来。”
　　“我又带来些金币过来，你有空帮我喂喂。”穆若白将空间袋交给云桑桑，后者毫不客气的收起。
　　“好，我不会忘记的，你可是金老二的衣食无母，等它活了过来，肯定不会忘记你。”
　　穆若白倒是不在意这个，她就是觉得金老二对云桑桑很重要，想帮帮对方而已。
　　“云老板，我可以问你一些事情吗？”霍霄不知道什么时候，出现在了云桑桑的身边，“有一些事情想要请教，不知道方便不。”
　　云桑桑点头：“当然方便。”
　　“那我们借一步说话。”霍霄眼睛一亮，迈步就要往外面走。
　　“好。”
　　云桑桑跟在霍霄的后面，穆若白自动的跟在了云桑桑的身边。一直走到桑树下，霍霄才发现，穆若白还跟来了。
　　他给了云桑桑一个眼神，仿佛在表示，我们单独说话，就不要有其他的人了。
　　“霍尊主，你说吧，穆仙君不是外人。你们不是一个世界的，应该没有什么冲突。”
　　霍霄想起云桑桑和穆若白之间的关系，好像确实比其他的人要亲近一点，又加上这里是别人的地盘，最终放弃单独和云桑桑谈话。
　　“我已经见识过了云老板的美食馆，这里很神奇，也让我相信了所谓的一线生机。说实话，就算放弃所有的身外之物，最后能够换我一命，我都觉得值得。现在的情况是，我赚了。”
　　“霍尊主，你不用说前言，直奔主题就可以了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-03-18 22:02:46~2020-03-18 23:22:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：徐家二少 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“我的意思是, 这里竟然能够让我活下来，我有些不敢相信，但这个是事实。”霍霄终于说，“我就想知道, 在这里还能不能够出现另外的奇迹。你这里可以让快要死掉的我瞬间恢复过来, 也能够让巴特获得强大的力量, 那么你这里能够让死掉的人活过来吗？”
　　这就是霍霄想要的，他想要死去的父母活过来。如果父母能够活过来, 就算不让他不报仇, 立马放下屠刀都可以，他也可以不去计较那些千方百计要弄死他，甚至不计较小师妹的背叛。
　　如果父母活过来, 他会带着他们隐居，一家人过上清贫安稳的生活。甚至, 他可以放弃长生, 可他们过普通的日子, 哪怕只有区区百年也可以。
　　“你想救活谁？”
　　“我的父母。”已经开口了, 霍霄就直说了, 反正不说, 这位神秘的云老板怕是也知道。
　　云桑桑又问：“你保存了他们的尸身吗？”
　　霍霄有些失魂落魄的摇头：“没，不仅没有保存他们的尸身, 甚至他们的灵魂都被人打碎。”
　　“你都知道不可能的事情，何必还要来再问。”
　　霍霄垂下头：“毕竟你这里有奇迹发生，我刚刚经历过了, 想试试看。我知道，这是奢求了。能够让我活下来，已经是最大的惊喜, 我有些贪心了。”
　　“我这里没办法帮你的父母重新活过来。”
　　霍霄仿佛抓住了什么：“那哪里能够帮助他们活过来？”他紧张，又期待的看着云桑桑。
　　云桑桑轻轻摇头：“我也不知道，不过天下之大，无奇不有，或许你没有帮助他们活过来。但是，将来也有机会帮助他们转世重生。只是这样的机遇可遇不可求，就算遇到了，需要付出的代价，也可能是你承受不起的。”
　　“我死都不怕，害怕什么代价。”霍霄忍不住发笑，他一点都不怕死，从父母被人害死，堕入魔道的那一天，他就将生死置之身外了。
　　“但有些事情，比死亡更加的可怕。这个世界上，有太多的事情，比死亡可怕多了。”
　　“那云老板知道这样的地方，在什么地方吗？”
　　穆若白看到云桑桑沉默，打断了霍霄的话：“是不是又不能够说，那就不能够说了。”说完，她还警告的看了眼霍霄，“云老板能说的，都给你说了。剩余不说的，那就是不能够说的。你既然是个魔修，也应该规则，天道，有些东西需要带着些敬畏之心。”
　　霍霄没有生气，只对着穆若白和云桑桑点点头：“我知道了，还是多谢云老板解惑。或许，我有一天能够有这样的机缘。云老板已经告诉我很多了，可遇不可求，是吧。”
　　云美食馆他都遇到了，说不定将来还能够遇到另外的奇迹呢？至于付出的代价，他还真的不怕。
　　“在想什么？”穆若白见云桑桑不说话了，问了，问完之后，“要是不方便说，那就算了。”
　　“在想，要是霍霄真的遇到了那样的奇迹，我猜就算再大的代价，他都应该能够承受。”云桑桑笑眯眯的说。
　　“为什么？”
　　“直觉，从霍霄的身上，我感觉到了他对他父母的那种执着。如果给他机会，不论让他做什么，他都会去做。哪怕，他知道结果并不是那么好，他也会去做。”
　　“这样吗？”穆若白目光落在了霍霄的身上，见对方又要一碗馄饨，“魔修行事确实肆意，要是一个正派修士，可能只会吃一碗馄饨，而不是在吃第三碗了。”
　　“因为对霍霄来说，没有什么比身体恢复，提升实力来的好。顾虑是什么，对他来说，根本就不是什么事。像他这样无牵无挂的人，根本就不会在意，吃多了会不会消化不良的事情。他只知道，吃这个东西的好处，吃了就能够让伤势恢复过来。等到伤势恢复，回去之后，那些仇人找到他，他就能够自保，甚至反杀对方。”
　　“你的话，让我想到了魔族。”提到魔族，穆若白的语气都严肃了许多，“他们每一次袭击仙界，都是不要命的往前面冲，完全秉着一种，自己死了，也要拉一个垫背的，难怪每一次仙界成员都会损伤很多。”
　　“我们仙界的人，都在想方设法的，叮嘱每一个成员要保全好自己。尽量不让自己有性命之忧，打不过就要立马退，让后面的人上去。而魔族的人，就不会考虑这些了。他们每一次确实会伤势大批大批的魔族，可是他们一点都不在意生死。”
　　“如果他们的实力再强大一些，仙界迟早都会被他们消磨掉。”穆若白已经在担心，很久以后了，“其实我想不明白，为什么他们那样执着，就算不要命，也要让仙界不好过。”
　　云桑桑撑着下巴，眨巴了下眼睛：“可能他们都是工具人，被人洗脑了，生来就灌输要灭掉仙界，不惜牺牲掉自己的性命。灭一个仙界的成员，就是他们的使命，他们活着的意义就是这个，当然就不会在意自己的性命了。”
　　“如果有一天，魔族的人明白了活着，还有另外的意义。而不是来攻打仙界，来抢夺一个，根本就不适合他们生存的地方，他们就不会这样团结了。”
　　云桑桑的话，让穆若白有些明悟，好像明白了什么，又似乎没有明白什么。总觉得有什么想法，很快就能够从脑子里面冒出来。
　　只是仔细想的时候，那种想法又没办法具体，这让她眉头皱的紧紧地，没由来有一种烦躁。就算修为遇到了瓶颈，她都没有这样烦躁过。
　　“皱眉做什么，是在担心魔族的事情？”云桑桑摸了下穆若白的眉头，“这么好看的仙女，皱眉就会变丑了。”
　　穆若白被拉回了思绪，看着云桑桑的笑容，心情又如同乌云被拨开了，变得好了许多。
　　“我发现和云老板多说说话，任何心里的烦恼，都会瞬间消散。”
　　“那你有空了，一定要多喝我说说话。尤其是心情不好，心里烦躁，遇到任何让你不高兴的事情，都要过来和我说说。既然我有这样的功能，那也不要浪费了，是不？”
　　穆若白被云桑桑你逗笑了，她一笑，还真的如同春风一样，令人十分的舒爽。
　　“我刚才没有在想魔族攻打仙界的事情，而是在想你说的，如果魔族的人有一天发现，他们自己活着，可以用另外一种方式活着。他们活着的目标，不再是攻打仙界，也不再是拼尽性命，也要咬下我们仙界成员的一块肉。仙魔大战，可能也不会再有了。”
　　“那想到有什么好办法了吗？”
　　穆若白轻轻摇头：“总觉得有点头绪，又没办法想明白，所以才忍不住有些苦恼。但目前大战都快要发生，就算这个时候想到了，也不会有用了。索性就不想了，等到大战之后，再来慢慢琢磨这些。”
　　“其实我有些想法，只是想要做的话，还是有一定的难度。”
　　穆若白来了兴致，虽说云桑桑有些主意，让人不忍直视，但确实很有用。
　　“什么办法？”
　　“我觉得魔族的人，应该是太无聊了，他们不缺生存的环境，按照你之前说的，他们是生存的环境，应该还挺大的。其实你们确实是生死仇敌，但是仙界应该没有把握将他们灭掉，所以，选择其他的办法，让他们放弃攻打仙界，也算是一个好主意。”
　　“什么办法？”
　　“转移他们的注意力，让他们明白活着另外的意义，让他们学会珍惜性命，培养他们的兴趣爱好，让他们明白活着的美好，不是非要打打杀杀，去争抢一个没有意义的东西。”
　　“具体的怎么说？”
　　“你知道苏轻外面那个世界吗？”云桑桑问。
　　穆若白点头：“知道一些。”
　　“你认为这个世界的娱乐项目多吗？”
　　“多不胜数。”
　　“那你们仙界有吗？”云桑桑又问。
　　穆若白淡笑：“怎么会有，很多东西都是仙界没有的，大部分的本土成员，根本就没有这些心思。仙魔大战没有发生的时候，我们都在努力的修炼，准备迎接这一天。仙魔大战要开始的时候，我们都在想要怎么在大战中，保护自己的成员，保护仙界，不让仙界沦陷。就算能够弄这些普通人的玩意儿，也没有时间与心思去弄。”
　　“你可知道一个词语？”
　　“什么词语？”
　　“玩物丧志。”云桑桑唇角轻轻地勾起，“你说，如果魔族有了无数的娱乐项目，让他们沉浸在别样的快乐之中，用各种办法，让他们满足现在的生活，你说，魔族的头目若是让他们再去拼命，他们还愿意吗？”
　　“他们现在只是不懂，所以才会去拼命。他们生来就被赋予了要灭杀仙人的使命，从诞生到生命的尽头，都是这样的思想。他们缺少的是，另外的新思想灌输。”
　　“一旦享乐主义的思想灌输，虽说也有一部分魔族不会沉迷其中，但更多的是沉迷其中。当然，这个办法实施起来，是需要时间，而且要实施的话，也得这一次仙魔大战之后了。”
　　“你这样说，确实是一个好办法，或许大战之后，我可以和苏轻谈谈。”
　　“为什么要和苏轻谈？”
　　“因为苏轻是外面那个世界的。”
　　云桑桑跟着说：“我身边有小辣椒和麻椒，你想要东西，问我要不就行了？再说，到时候我说不定还能够去魔族，帮你迷惑他们呢。”
　　听到这话，穆若白下意识的问：“你能离开这里？”
　　“算了，就当我没问，肯定又是触及规则之力的。”
　　云桑桑露出一抹神秘的微笑：“到时候你就知道了，只要你在仙魔大战，保护好自己。”


第63章 
　　天快要亮了的时候, 云美食馆里面所有的人，都要准备离去了。
　　霍霄连着吃了不知道多少碗馄饨，正如云桑桑所说，他根本不怕任何副作用, 只要这些馄饨对他还有作用, 他就会选择一直吃。
　　一个晚上, 他将身上大半财物都买了馄饨吃。
　　“魔修都是像你这样的吗？你就不怕吃多了坏肚子，对身体不好？万一爆体而亡, 那岂不是白费了。”桑树下, 苏轻盯着满脸冷酷的霍霄，“我来这里的时间不短了，第一次见到你这样一点都不适可而止的人……哦, 不，魔修。”
　　“既然你知道我是魔修, 想必也听说过, 魔修行事随心所欲, 不受任何束缚。云老板美食馆里面的食物都是好的, 既然是好的, 我又能够买的起, 吃得下，对我身体有好处, 为什么不多吃点？”
　　苏轻忍不住笑着说：“你说的也对，我就是习惯了大家选择适可而止，突然遇到你这样, 有点不习惯。”
　　“我这条命都是捡回来的，还需要怕什么？如今摆在面前的都是机会，当然要死死抓住。本就是该死之人, 活一天就是赚一天，不如将实力提升，离开这里之后，争斗的胜算也多些。”
　　“行吧，你身上好像有很多故事，下次过来的时候不如给我们分享一下，我看你这个人就算是活着，也没有多少生的意愿，特别像个工具人。”苏轻目光转向目光炯炯的巴特，“你看巴特就不一样了，他满脸都写着活着的希望，不像你一脸气死沉沉的。”
　　霍霄轻轻抿了下唇，还是瞥了眼巴特，声音冷淡：“他在意的人还活着，我在意的人已经死了。让我继续活下去，不过是仇人还未死。”
　　霍霄身上那种死气沉沉的气息散发出来，令周围的人都感觉到了，他此时就如同处于一个黑洞中。黑暗，找不到方向，更是无法出去，从而使人绝望。
　　“霍霄，活着其实挺好的，你应该很强大，可以随心所以的活着。不像我所在的世界，不仅要遭遇其他部落的侵略，还会遭遇兽潮的危机。”巴特鼓励的说，“我现在也拥有很强大的力量，在危险来到的时候，可以保护自己，保护部落。你都有强大的力量了，为什么还要说这些丧气的话？”
　　此时，通道的力量已经将几人罩住，霍霄说：“如果一开始我拥有这么强大的力量，也会和你想的一样，你懂什么？”
　　巴特没再说什么了，也感觉到了霍霄不善的目光，只挠头笑了笑。
　　“巴特，你下次过来，多带一些关于兽骨的饰品，到时候我会给你带一些东西过来，我们做交换。除了你们的食物，其他的东西都可以带一些。”苏轻连忙喊，在巴特答应一声后，几人的身影瞬间消失不见。
　　一个晚上，足以让苏轻弄清楚巴特所处的环境，到时候她会给巴特带一些，他们部落用得着的东西。
　　美食馆又安静了下来，太阳慢慢的从天边爬起，云美食馆大门关闭。从外面根本就看不出任何，往云美食馆一楼的位置望去，根本就看不到二楼，视线里是空空的，再往上则是蓝天白云。
　　第二天晚上，巴特来的最早。
　　天刚黑，他的身影就出现在桑树下。云桑桑打开店铺门的时候，巴特正在桑树下和大白鲨玩。
　　“吃吧，这可是我储存过冬的肉干，是我拿得出最好的了。”
　　云桑桑看着那一碗满满的肉干，便明白大白鲨为什么会乖乖的被巴特摸头，还和狗一样摇尾巴了。
　　“大白鲨，你明明是一条狼，竟然摇尾巴，你不觉得狼的尊严都被你丢了？”
　　大白鲨停下进食，默默地望了眼云桑桑，感觉到了云桑桑的嘲笑，立马控制住一直在摇晃的尾巴。它之所以摇尾巴，那是经常和麻椒，小辣椒出去遛弯，在外面接触的都是小狗狗。
　　主要是大家开心的时候都摇尾巴，它不摇尾巴，是不是显得有点另类？一开始它还是比较高傲，认为那些低等的小狗狗怎么配和它玩。没想到那些小狗狗，都不和它玩了。
　　后来遇到了几个狗兄弟和狗妹子，他们主动过来和它玩，还说将它当成朋友。虽说它是狼，比狗的血统要高贵，但狗兄弟，狗妹子都主动来示好，所谓伸手不打笑脸狗，也得给点面子是不？
　　一来二去，它们就成了真正的朋友。朋友嘛，在一起玩的久了，难免会染上各自的习惯，开心了，吃到好吃的食物，难免会摇一摇尾巴。
　　要是一直垂着个尾巴，在狗兄弟，狗妹子的眼里，会觉得他这条狼不太好相处。外面那个世界，不容易遇到同类，它不像失去这群好朋友。
　　不就是摇一下尾巴吗？也不是多丢脸的事情。
　　也不是让它汪汪汪，它是一条狼，也不会汪汪汪，只会嗷呜——
　　而且它可是不轻易嗷呜的，上次隔壁的大狗过来欺负它的小狗兄弟，它几个翻身，就将对方按在了地上，将那条大狗给吓得半死。它就特别高兴的嗷呜了一声，狗兄弟和狗妹子们，都十分崇拜它，认它当大哥了。
　　反正，它不觉得摇一下尾巴丢脸。这么久了，也没有谁嘲笑过。
　　云桑桑仔细的瞅了眼大白鲨，伸手在它脑袋上摸了摸，因为大白鲨常年混迹于狗队伍中，下意识的就将耳朵往后趴着，尾巴摇了起来。
　　当即，云桑桑的表情怪异极了：“我记得你刚来的时候，傲娇得不得了，尾巴就没有竖起来过，一直是垂着的。给你吃的，还一脸警惕的看着我，一连好几个月，你都不让我摸一下。现在倒是好，一摸头就摇尾巴，大白鲨，真有你的。你这样，我看也没有办法再回狼群了。”
　　大白鲨垂下脑袋，云桑桑看懂了它的想法，好像是在说，它因为什么才来这里的？不回去还好一些，从前的地方根本就不能够容下它。
　　“行了，你别想从前的事，摇尾巴就摇尾巴吧，稀奇是稀奇了点，也不是难接受的事情。反正，你现在过的日子，也和狗狗差不多。”
　　云桑桑起身，巴特正站在一旁，在他的身边，还放着一个树枝编成的箩筐。箩筐里面，放着许多东西，其中最多的就是各种各样的兽骨项链。
　　“云老板有喜欢的吗？这些东西在我们部落，算不得太珍贵。这样的东西，在我们部落，只需要用食物就能够交换。云老板帮了我很大的忙，你想要什么，尽管挑选就是了。”巴特憨憨一笑，满脸的真诚，“部落成员知道了我的经历，非常高兴，他们知道云老板这里的人都喜欢兽骨项链这样的东西，将自己最喜欢的都交给了我。”
　　昨天苏轻说过，要给他带他们部落用得上的东西，对此巴特非常的期待。
　　“你留着和苏大小姐交换吧，我有很多漂亮的首饰，不需要这些。”
　　云桑桑话落，巴特也看到了她脖子上戴着的项链，手腕上的手链，还有手指上的戒指，头上一个简单，却闪闪发光的发誓，目光认真的盯了眼，露出十分羡慕的眼神。
　　“云老板是智者，智者拥有的东西肯定是要比我们部落的珍贵。”巴特挠头，有些苦恼，“智者拥有的东西件件都是珍宝，就是不知道我这些东西，能不能够换取一些对部落有用的。”
　　“肯定能，你这些东西虽然我不喜欢，在我这里也没有什么价值。但这东西因人而异，”云桑桑笑眯眯说，“苏大小姐很喜欢你这些东西，你到时候需要什么，尽管开口和她提就行了。她本事大，只要不是太离谱的东西，都能够给你找来。”
　　巴特眼睛一亮：“像云老板这里的那些碗，可以有吗？”
　　他们现在用的，不是竹筒，就是石器。哪里见过这里装食物的碗盆，一看就特别的漂亮，还很干净，不用担心浸水。
　　“有，这东西在我们这儿很便宜，你手里的兽骨项链可以换不少，各种样式的都有。”云桑桑唇角含笑，“你们部落不是缺武器吗？你们现在用的是什么武器？”
　　“大部分都是用树枝做的，将一头削得尖尖的，很难弄。还有就是用石头打磨的，但坚固，不容易毁坏的石头很难寻找。”
　　“那你可以问苏大小姐交换一些锋利的刀，其他的刀不好弄，菜刀弄个百十把还是没有问题。”云桑桑叫小辣椒拿来一把菜刀出来，锋利的模样，当即吸引住巴特。
　　麻椒搬来木头桩子，云桑桑一刀砍在木头桩子上，两下就将木头桩子给砍断。巴特眼神瞬间变得激动，看云桑桑手里的菜刀，如同看到了宝贝。
　　“这是神的兵器吗？”巴特激动的说，“这一定是神赐予的兵器，云老板，我们部落真的可以获得神的兵器？”
　　苏轻拉着一个超大的行李箱出现，就看到巴特满脸敬畏的望着云桑桑手里的菜刀，不断的念叨和“神的兵器。”心下有些不好，她准备忽悠巴特的菜刀，好像被云老板那个黑心的提前说了。
　　“巴特。”苏轻喊了一声，巴特似乎没有听到，眼珠子都要粘在菜刀上了。
　　作者有话要说：感谢在2020-03-18 23:59:11~2020-04-10 23:05:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33900610、..、39430104 10瓶；折柳 9瓶；罢罢罢路 5瓶；兮兮 3瓶；42843982 2瓶；佩巾、离船、鹿仁脚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　“苏大小姐来了, 她手里应该有不少这样的刀具，巴特，你带来的东西，可以和她交换不少。”云桑桑收起菜刀, 走进了美食馆, 把地方留给了巴特和苏轻两人。
　　霍霄来的时候, 苏轻已经巴特已经做完了交易，巴特要了苏轻带来的二十把菜刀, 还有一些合金的碗盆, 另外加一口锅。
　　“喏，我带的东西都是你们用得着的，这是碗, 盆儿，用来装食物的。这个呢, 是锅, 你们现在应该还在用石锅吧？石锅厚, 不怎么好用, 这口锅就不一样了, 怎么不一样, 你拿回去用用就知道了。”
　　苏轻见巴特一脸崇拜她的样子，心情好了不少, 反正她都是占便宜，也不介意多给巴特一些方便。
　　“其实我们那儿，还有更大的锅, 只不过太大了，先给你带这些必须品，等下次过来的时候, 再给你带来。”
　　“另外，这是刀，我们用来切菜的，还有用来砍骨头的，上次你不是说，你们现在用的武器不是将石头磨得锋利，就是将树枝削得尖尖的吗？这个可比你们现在用的好用多了。”
　　巴特连忙点头，他刚才已经看到云老板演示过了，很相信苏轻的话，半点疑问都没有。
　　“谢谢。”巴特充满感激的望着苏轻，将自己带来的东西，大部分都给了苏轻。
　　见苏轻开心的将东西装进那个大大的箱子里面，他憨憨一笑：“你要是喜欢这些，等我们部落度过这一次危机，就让部落成员多做一些兽骨项链，其实还有比这些更好看的，就是部落成员现在都没有空做这些。”
　　霍霄看着两人热络的样子，从他们身边经过，往美食馆里面走去。
　　苏轻叫住他：“霍霄，你有什么需要和我交换的吗？”
　　霍霄停住脚步，回头：“没有。”回答完，他继续往里面走，苏轻有点懊恼，她拍了拍头，忘记这个霍霄满脑子都是报仇，一个不将自己性命当回事的人，就没有什么交换东西的欲望了。
　　“云老板，我还是要之前那种馄饨。”
　　云桑桑观察了一下霍霄，对方看起来平静了许多，身上有些血腥味，应该是和人打斗过。
　　“和你的仇人打架了？”
　　霍霄端着馄饨吃了一口，才抬起头回答：“打了，知道我没死，他们怎么可能会放过我。就算他们放过我，我也不会放过他们。”
　　“之前不是听说你要见你的小师妹，问她为什么要背叛你吗？”
　　霍霄拿着筷子的手一顿，缓了许久，才说：“她和那个男人去探某个秘境了，我错过了秘境的时间，秘境目前是关闭的，需要一定的时间才能够重新开始。趁着这个时候，我打算将那些仇人一个个弄死。正好，留在外面的仇人不多，弄死比较简单。”
　　“幸好遇到了云老板这里，不然我还没有机会报仇了。”霍霄脸上浮现一抹有些恶意的笑，令人毛骨悚然，“早上一回去，我就被人发现了，原来是他们发现我凭空消失，不放心，决定在那个地方等着。正好，我也在找他们，就将他们都杀了。”
　　听着这些打打杀杀，云桑桑面容丝毫不变，反而是习以为常。
　　倒是苏轻听到这些，看霍霄的眼神都有些变化了，这家伙是个魔头，还是一个不知道杀了多少人的魔头，明明看起来就是个阴郁点的少年啊。
　　她倒是没有指责什么杀人不好，人家的环境和她所处的环境又不一样。只不过，她决定以后和魔头相处，还是不宜结仇，做生意的时候，要诚信一些。
　　“那些人和你都有什么仇恨？”云桑桑习惯了问问这些客人的故事，虽然她有别的办法可以看到，但还是更喜欢听。
　　或许是知道这里，是自己那些仇人无法来的。这里的人，也不会用那种厌恶，唾弃的模样看着他。霍霄听云桑桑这么一问，还是回答了。
　　他已经太久，没有与人说过话，就是这样好好的说话，安静的说话，平静的交流，可以说说心里面的想法。
　　这里的人，虽然各不相同，却没有了平日里感觉到的那种杀意。
　　他们每一个人的脸上，最多就是好奇。
　　习惯了被人用惧怕，厌恶的眼神看着的霍霄，觉得坐在这里，吃着馄饨，说这话，心情倒是格外的放松。
　　“他们曾经都参与过灭我家族的事情。”霍霄语气很平淡的说，“后来屡屡要置我于死地，差一点就让他们成功了。”
　　“那你就没有朋友，合作的人吗？”苏轻插话，“就算你再厉害，寡不敌众。还有明明是他们先灭你的家族，为什么没有人说句公道话？”
　　“因为我是魔头，魔头在那个世界就是错误的。”霍霄讥讽的笑着，“至于说公道话，一个杀人不眨眼的魔头，谁又会和他说公道话。”
　　“他们的罪行，你没有公布吗？再怎么样，也不能够便宜了他们，明明是他们干了坏事，还得了一个正道的好名声，就不能够将他们的丑恶的嘴脸曝光吗？”
　　霍霄打量了下苏轻，埋下头：“我只想将他们都杀了。”
　　“你想报仇没有错，但你直接杀了他们，岂不是会引起公愤，你想个办法，让他们的丑恶嘴脸暴露出来，再弄死他们，不是更爽？”
　　霍霄盯着苏轻，说了一句题外话：“如果我没有看错，刚才我说杀了许多人，你的眼神很恐惧。怎么现在又在说，打打杀杀的，不恐惧了吗？”
　　“我生活在和平世界，当然对这些打打杀杀的是有几分恐惧。但我看过各种电影，电视，小说，也能够想象得到你那个世界规则不同。想明白了，就不恐惧了，反正我也不会生活在你所处的世界。”
　　霍霄没再多追问，似乎是认同了苏轻的说辞。
　　“你这么说，确实有几分道理。先前我算计让那些仇人入瓮，没想到被小师妹背叛，使得那些人逃了一命。”
　　霍霄吃了一口馄饨：“这让我明白，小师妹变了，不是从前那个小师妹了。和师父一样，都不是我这边的人。”
　　“原来你还有师门。”云桑桑询问，“当初你家里出事，师门没有帮忙调查过这件事吗？”
　　霍霄点头：“是有师门，因为那些人陷害我家族与魔头勾结，师门怎么可能为我出头。因为这件事，我离开了师门，而我师父当时也将我逐出师门了。其中还有许多事情，三言两语说不清楚，不提也罢，我只需要记住仇人，将来报仇就是了。”
　　“你不说我也能够猜测，多半是有人开始陷害你，害得你名声尽毁，没办法在师门呆下去了吧？”苏轻补充，“这就和谣言一样，一个人传的没人相信，三个人，一群人都说这件事，那大家都相信了。另外再弄点事情出来，大家都深信不疑了。”
　　“你倒是猜着了，没错，就是这样，有理说不清。反正他们就是一顶与魔修勾结的帽子，扣在我的家族头上，没有人认为，灭掉我的家族是错误的。也不会有人相信，我家族是被人陷害。”
　　苏轻走过去，拍了拍霍霄的肩膀，让他有些诧异，看着自己的肩膀。
　　“我相信，这里的人都相信。”
　　霍霄扫视美食馆所有的人，见他们的目光清澈，没有露出丝毫的厌恶，唇角浮现些笑，倒不是那种带着讥讽的笑了。
　　“既然来到这里了，就是你的福气。”苏轻坐在了霍霄的身边，看起来在套近乎。
　　云桑桑没拆穿，她敢肯定，苏轻这么亲近霍霄，绝对不是被美色所获。多半是，有利可图。
　　“我觉得你这些年吃亏就吃在，经验太少，不动脑筋，只一根筋的报仇，不知道算计。你是知道人心险恶，但你不知道人心险恶起来是多么的可怕。要是你经验多一点，就不会吃这么多亏了。”
　　苏轻一手房在霍霄的肩膀上，霍霄确实有些不适应，但对方的话，让他没有挣脱。因为，他觉得苏轻说得很对，他有头脑，可也确实没有想到人心险恶起来是那么的可怕。
　　“不知道苏小姐有什么指教。”霍霄神色认真，是真的在请教。
　　苏轻扬起一抹笑，得意的看了眼云桑桑。这个黑心老板以为她最想要的是巴特那些兽骨项链，殊不知她更想和这个魔头少年交换。
　　魔修和原始人，谁都知道谁的东西好，她苏轻智商可不低。
　　云桑桑含笑不语，苏轻要是能够交换到好东西，对她也没有什么坏处。这可是她的长期客人，越富有越好，对方月收入越多，在她这里吃东西，她赚的越多。
　　这可是双赢，她怎么会组织苏轻的行为呢？
　　“你是不是一直都很相信你的小师妹？”苏轻问霍霄，“是不是很多次，都栽在了她的手里？不要否认这个问题。”
　　霍霄承认：“确实，我从小就喜欢她，见不得她受委屈，在我的心里，她不一样。她也是唯一一个，不计前嫌，还叫我师兄，不计较我魔修身份的人。”
　　“但是，她还是背叛了你，选择了别人，甚至背叛了你许多次。”
　　“你说的没错，　我许多计划，应该都是她透露出去的。”
　　“你想要报仇，下一次有什么计划，就别和她说了。她的心思不在你这里，她应该有一个喜欢的人吧？那个人还很优秀，就算不如你，也算是一个天才。”
　　霍霄眼睛里闪过惊讶：“你怎么知道？”
　　“因为我比较有学问，你相信我的话，到时候和我交易的话，也会变得和我一样博学多才。”
　　霍霄虽然觉得这话不怎么可信，但苏轻猜测到了那么多，他选择相信了。
　　苏轻又对云桑桑投去一个得意的眼神，看吧，她将魔头都搞定了。接下来，就要和魔头交换了。
　　云桑桑一点都不介意，还投去一个鼓励的眼神，对着苏轻比了一个口型：多赚点，创造共赢局面。
　　苏轻想到了什么，脸色瞬间变了变。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-10 23:05:17~2020-04-13 23:59:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零零散散 40瓶；搞到真的了 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　“有想要交换什么, 能够用什么和我交换？”
　　霍霄问，这里的一切太神奇，他选择相信苏轻一次。虽然她看起来诡计多端，那双漂亮的眼睛里面肯定在算计着什么。
　　他从来不怕什么将目的摆出来的人, 倒是有些介意那种表面和善, 背后捅刀子的。
　　“俗话说, 书中自有黄金屋，我可以给你一些书, 你看完这些书之后, 就会摆脱目前的疑惑了。”
　　说完这些，苏轻连忙问：“你现在还喜欢你小师妹吗？”
　　霍霄的沉默，令苏轻摇头, 随后就听他说：“我会慢慢的遗忘这个人。”
　　“那如果她求你，你还会放过那些人吗？”
　　关于这个, 霍霄还真的有点没有把握。喜欢一个人那么久, 让他说放下就放下, 那谈何是喜欢呢？
　　“要不, 我们还是先交换, 你先看看那些书再做结论。”苏轻提议, “其实我认为以你的智商和谋略，如果没有你的小师妹出现, 你应该早就将仇人杀光。少年，你报仇的路上，唯一的阻碍就是你的小师妹。”
　　霍霄眼底一寒：“你的意思是让我杀掉她？”
　　“我可没有这么提议, 我的意思是，只要你不受她的影响，报仇还不是随随便便。首先, 你要忍受得了她在你的面前委屈的哭，也得忍受她看着你失望的样子。不管她说什么，你就一个态度，你不听你不听你不听。”
　　云桑桑听到这儿，插话：“还可以，当面一套，背着一套，反正你是魔修，不用讲究什么信用。你当面应付，转头继续干自己想做的就行。我说的应付，是搪塞，而不是答应她的要求。”
　　“你是魔修嘛，要什么面子，要什么名声，要什么信誉？你的目的不就是报仇吗？”云桑桑笑眯眯的说，“比如，我们来想象一个场景，你师妹哭着求你放过你的仇人，饶恕他们一命，这种慷他人之慨的行为，其实并没有考虑过你的感受，对不对？”
　　霍霄一个愣神，闭了闭眼又睁开：“云老板所说不差，她在意的人，就是那个男人在意的人，在他们的眼里，我是十恶不赦的恶魔。如果她真的哀求我，就算我不想放过他们，也会稍稍犹豫。师妹那个人，为了某些事情，可能会和我拼命。对她，我还是没办法下得了手。”
　　“所有往后面对她的时候，你要冷静下来。想想你最初的目的，那些伤害过你的人，你的家族，是因为这些人灭亡的。什么冤冤相报何时了，不过是一个局外人说的话。搁在自己的身上，多半恨不得将仇人的心给剁碎。”
　　霍霄笑了出来：“云老板说的不错，那些人最虚伪了，明明心里想的不一样，还要给自己安一个冠冕堂皇的理由。当初我家族被灭，爹娘愿望害死，不过是冲着霍家的宝贝而来。”
　　“只是面对是没的请求，我有些时候没办法拒绝。”对此，霍霄也比较痛苦，明明他是想拒绝的，可偏偏就是拒绝不了。
　　他是喜欢师妹，但从来都没有想过会为了她放弃仇恨。要他真的为她放弃了仇恨，那就真不是人了。
　　“下一次见到你师妹的时候，你应该可以拒绝她了。”云桑桑笑着说，“你从前的苦恼，会慢慢的克服，不会再被她所影响。”
　　霍霄抓住了关键：“云老板，你知道这是怎么回事？”
　　每一次答应后，霍霄都有一种感觉，当时答应师妹，稍微犹豫的情形，好像都有一股无形的力量在促使着他这样做。那种无形的力量，让人抓不住，又反抗不了，甚至在这之前，他也没有想过这些问题。
　　是来到了美食馆，才回神过来的。
　　“这能说吗？”
　　云桑桑刚要开口，一道如春风一样的声音飘进来，接着一抹熟悉的蓝衣出现在了云桑桑的身旁。
　　穆若白目光落在云桑桑身上，见她穿的衣裳上面有许多蓝色的碎花，突然间一个恍惚，总觉得今天的云老板格外的好看。
　　因此，她盯着看了好一会儿，那认真的样子，完全忽略了周围还有人。
　　“能说。”
　　云桑桑感觉到了霍霄的等待，这才打破了安静的氛围。
　　穆若白轻轻点头：“那你继续说，我过去喂老二。”那自顾自走到鱼缸旁边，掏出金币喂金老二熟悉的样子，好似她不是美食馆的客人，而是这里的主人家。
　　苏轻对着外面翻了一个白眼，这波狗粮真是来的好。不过，这两个朦朦胧胧的，倒是一点都不像个成年人。主要是，太不直接了。
　　“听说过天选之女，也就是气运之女吗？”云桑桑问霍霄，刚问完，便见霍霄脸色一变，对方应该是明白了什么。
　　果然，霍霄点头：“我明白为什么了，多谢云老板解惑。没想到，师妹竟然是天选之女。那……”他迟疑了一下，“另外一个人应该就是天旋之子了，对方屡次坏我的事情，最终都在我手里逃走，还越来越厉害，修炼如同喝水一样容易。虽然没有超过我，但以他的气运，超过怕是迟早的事情。”
　　霍霄的脸色有些难看，一个大气运者，就已经很难应对。
　　这下子来了两个，如果他不尽快报仇的话，将来就没几乎了。
　　“你错了，现在是三个。”云桑桑折扇捂面一笑，露出一双特别好看的眼睛，“还有一个是你。”
　　“是我？”
　　“没错，就是你。”
　　很快，霍霄明白了。
　　穆若白不经意的往这边一瞥，便看到了云桑桑面对霍霄笑的特别好看的样子，心里怪不爽的。她扔了一把金币到金老二的嘴里，对着麻椒的位置招了招手。
　　“穆仙君有什么吩咐吗？”面对这个真正的神仙，麻椒还是比较有敬畏之心的，这可是等级压制。
　　“你喂喂金老二。”她将一个空间袋扔给麻椒，顺手给了他一块仙石。
　　麻椒连忙将仙石藏起来，特别高兴的点头。
　　穆若白又对着一脸眼馋得差点流口水的小辣椒招手，小辣椒蹬蹬蹬的跑到穆若白的面前。
　　“仙君，有什么尽管吩咐小辣椒，小辣椒一定会帮你办到。”
　　“用这个去泡一杯茶过来。”穆若白拿出一个玉盒，里面装的就是花茶，另外又塞给了小辣椒一块仙石。
　　小辣椒如同小鸡啄米一样飞快点头，将玉盒与仙石抓住，飞快的跑进厨房的位置。在途中，她趁着没人注意，一口将仙石吞了。
　　麻椒哥哥说的，仙石留在手里，是没法过夜的。过一夜，说不定就不在她这里了。最好的储存方式，就是将显示藏进她的肚子里，俗称吃掉。
　　没一会儿，小辣椒拎着泡好的茶水到穆若白的面前，笑的灿烂无比：“仙君，花茶泡好了，还有什么吩咐吗？”
　　“你先去吧，有事情再叫你。”
　　“好咧。”
　　小辣椒笑得嘴都要裂开了，仙石的味道真的太美妙了。希望仙君有很多事情，都能够吩咐她去做。
　　仙石不仙石的无所谓，她就是比较喜欢跑腿，外界凡人都说过，生命在于运动。
　　穆若白拎着装满花茶的茶壶到云桑桑的面前：“说了那么多，应该渴了，坐下来喝点茶水吧。”
　　“好。”云桑桑想都不想答应，连忙坐在了穆若白指的位置，速度快得霍霄几人都觉得是眼睛花了。
　　云桑桑抿了一口穆若白亲自倒的茶水，特别开心：“真香。”
　　“你若是喜欢，我下次多带一些。”见云桑桑喜欢的样子，不对着霍霄笑容满面了，穆若白心里那点不爽快没了。
　　“我让麻椒将饭菜给你端出来，你先吃着。”
　　云桑桑没有挪开位置的意思，穆若白轻轻点头，顺口说：“一起吃。”
　　云桑桑答应，穆若白目的达到。
　　云老板和她一起吃饭，便不会和霍霄凑那么近了。就算说话，也是隔得远远的，有一个桌子的距离。
　　云桑桑在这边和穆若白吃饭，那边苏轻已经在与霍霄谈交易的事情了。
　　巴特插不上话，也明白这个时候他插话不太好，就听着两人说，他在点了一些吃的，吃饱了后，想起部落成员还在等他，连忙带着东西，告别离去了。
　　“好在我早有准备，给你看的书都在里面，你看完之后，就知道你这种心软，会给你造成什么样的后果了。既然要当个大反派，就要有大反派的觉悟，绝对不能够心软，被谁的感情牵绊，刚才你也看了一部了吧？”
　　苏轻说：“你看完这些就知道了，但凡动了凡心的大反派，都不会有好下场，基本上是因为女主牺牲的。”
　　霍霄心情确实不美妙，若是没有来到这里，他应该就和书中写的一样，因为对师妹一时心软，丧命了。
　　“多谢苏小姐。”
　　“谢就不用了，咱们是合作愉快，你觉得呢？”
　　霍霄难得一笑：“合作愉快，苏小姐，你想要什么，自己挑选吧。”
　　霍霄将一个空间戒指摘下来，对着上面一抹，交给了苏轻。
　　苏轻眼巴巴的看着霍霄的空间戒指，有些眼馋：“这要怎么用？”
　　“放在额头，就能够看到里面的东西了。”
　　苏轻手指不断的交叉着，本来她想交换点什么宝贝还钱的，可是突然就很眼馋这种可以装东西的空间戒指。
　　“有这种空间戒指吗？我能够用的？”
　　之所以要问霍霄，那是她曾经也问过穆若白，她最低级的空间袋，似乎都要强大的精神力，凡人根本不能够使用，不是传说中滴血认亲，就能够使用的。
　　“有。”
　　闻言，苏轻笑了出来：“那我要一个空间戒指，可以？”
　　刚说完，霍霄便将一个小巧的空间戒指放在了桌上：“滴一滴血在上面，就能够使用了。”
　　这下子，苏轻眼睛亮了，这才是她熟悉的套路。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-13 23:59:24~2020-04-15 23:55:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨竹 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　“还是不够。”
　　外面的天已经亮了起来, 美食馆里的客人也都走了。
　　此时店门紧闭，桑树下的大白鲨已经没在那儿，想来是小辣椒与麻椒又带着大白鲨出去遛弯了。
　　美食馆里面非常安静，云桑桑站在鱼缸的面前, 金老大围着金老二的位置, 在水里游来游去。金老二此时看起来和金老大没多少区别, 就是金老大的个头稍微要大那么一些，两者鱼身的颜色一样, 只是金老二还不能够动弹。
　　云桑桑算着仙魔大战的日子, 不断的往金老二嘴里灌金币，那速度快得叫人看不清楚。
　　嘴里还吐槽：“个头不大，吃的还不少, 吃这么多，谁养的起啊？养这么能吃的鱼就算了, 吃的还是金币, 一下子还得养九条, 要不是我会赚钱, 早就破产了。”
　　很快, 云桑桑的金币喂得差不多, 转身回房间，将能够换成金币的东西, 都换成了金币。唯独穆若白送给她的那些小玩意儿，哪怕摆得整间屋子都放不下了，她还是没打算将这些东西换成金币。
　　前前后后将整个美食馆搜刮了一遍, 确实找不到能够换金币的，云桑桑才罢休。临睡的时候，云桑桑突然有点后悔, 为什么要免除苏轻的手续费，这可能是她做的最愚蠢的决定了。
　　夜里，桑林古镇又亮起了漂亮的灯笼，无数人们穿着各有特色的服饰漫步在桑林古镇中，不急不慢，格外悠闲。
　　现在已经是冬季，但桑林古镇的热度从未因为温度减弱过。
　　因为是冬季，天黑的早，云桑桑早早的便开了店门。她依旧穿着一身修身的半长旗袍，颜色还是和穆若白衣裳最搭的那种。轻轻的摇晃着手里的折扇，眺望着整个桑林古镇。
　　哪怕有冷风袭来，她也不会如同普通人一样打个哆嗦，仿佛不受冷热影响。不，应该说，她感觉不到什么叫寒冷。
　　“坐在这儿看这么多年，还没看腻？”一道桑老的声音在声旁响起，云桑桑回头，就看到一个头发雪白的老婆婆板着脸站在那里，一看就是特别不好相与的人。但她还是听出了对方生冷话语中，略带的那丝关怀。
　　“我喜欢这儿，这里是我的家，怎么会看腻？”云桑桑回眸一笑，这一笑灿烂至极，特别晃眼，“皎月婆婆是想念我这儿的食物了，这一醒来就过来找我了？”
　　“确实想这里食物的味儿了，这一觉就是一个月，睡得不知年月，也忘记了食物的滋味，趁着店里没什么客人，便过来尝尝你这里的食物。省得天一亮，又得睡觉，想吃得下月去了。”皎月婆婆边说边往美食馆的门口走去，云桑桑要跟在她身后进去。
　　皎月婆婆打断她：“店里有小辣椒招呼我这个老婆子，你就不用忙活了，你好像有客人来了，血腥味有些重，不知道是不是新客人。”
　　闻言，云桑桑不动了。她也感觉到了，空气间弥漫着一股血腥气息，等在原地没有再动，目光落在桑树下的位置。
　　眨眼间，桑树下多了一人。
　　大白鲨比她先一步跑过去，瞅了那人一眼，又可怜兮兮的望了眼云桑桑，连忙伸出舌头，舔了舔这个满脸是血的人。
　　“大……大白鲨吗？”
　　听着熟悉的声音，云桑桑连忙走到对方的跟前，俯视着躺在地上很是狼狈的人。
　　“杜天风，你有些年没来了，我还以为你不会再来，要死在末世了。”
　　杜天风的问题没有解决，要中途死掉，她得不到一毛奖励。所以，看杜天风十分不顺眼。
　　杜天风微微睁眼，脸上的血迹已经被大白鲨舔干净了，可看出上面又多了一条疤，比原来的那条疤还要狰狞些。他嘴角勉强扯出一丝笑容，原本有些灰蒙蒙的眼睛，在见到云桑桑的时候，亮了些许。
　　“活过来了？还能够起来吗？没死就好，你这人没死，我就不会亏本。活着好歹能够来店里吃饭，毕竟蚊子再小那也是肉。”虽说云桑桑的话不好听，听起来仿佛很薄情寡义，重视利益不重视情谊，但杜天风觉得这话听着很是顺耳，比某些人的温声细语，花言巧语听着舒服多了。
　　“自己能起来吗？要是起不来，我就动手了，你应该知道，我动手是比较贵的。看你如今一身破破烂烂的，想必这几年混的不太好，身上怕是也没有什么有价值的东西。越看，我越觉得亏大了。”
　　杜天风只笑着点头，脸上的绝望神色已经没了，转而成为坚定。
　　“需要帮忙吗？”云桑桑的身旁瞬间出现了穆若白的身影，点掐的这么准也是叫人意外。她的目光在杜天风身上扫了下，眼里没有过多的情绪，倒是将眼神再落到云桑桑身上，眸子里多了些温意。
　　“能走，只是刚才有些脱力，再加上心中存了些死意。”
　　“那就起来吧，自己走进去，现在你就是个穷鬼，没有什么钱，就算我出手，再贵也赚不了什么，特别亏。”
　　穆若白见杜天风艰难的爬起来，还招了招手，捡起一根木棍，递给了杜天风做拐杖。随后便不理会杜天风，递给了云桑桑一个空间袋，不用想也知道，里面装着的肯定是金币。
　　杜天风突然觉得，他这个时候来，是不是有点不是时候。但这个时候不来，等天一亮，他可能就真的死了。本来，他真的不想再来的。后来心里还是有些不甘，就来了。
　　等杜天风吃了些食物，恢复伤势和力气，云桑桑才问他究竟是怎么回事。
　　这期间，美食馆里又来了不少人，太子盛景，大明星苏轻，还有魔修霍霄都来了。巴特没有来，估计是在得到他所谓的“神器”之后，正在努力对抗兽潮，改变部落的生存状态，暂时没空过来。
　　这里的客人，大多都不认识杜天风了，在知道杜天风原本也是这里的客人，中间很多年没有再过来，将自己弄得如此狼狈的样子，他们都很好奇是为什么。
　　毕竟能够来到这地方的人，算是得天独厚，被称之为天选之子也不为过。这么狼狈，实在是不应该。能够来这里的人，谁身上没点小故事呢。
　　“你从前不是说，是被兄弟杀害的，才来到了这个地方，你消失那几年之前，据说是找到了你那个兄弟，是和对方搏斗，才受伤了？”
　　杜天风点了点头，又摇了摇头：“这件事有些复杂，我都不知道该从什么地方说起。”他叹了一口气，“我一直要找他，就是想弄明白，对方为什么要无缘无故将我推入丧尸群里，我们曾经真的情同手足，不弄清楚这一切，可能一辈子都没有办法安宁。”
　　“但有时候真相很残酷。”苏轻接话，“真相，一定是你不想要的吧？”
　　杜天风轻轻点头，嘴角有些许讥讽：“真相确实让人觉得是个笑话，说出来你们可能不信，我竟然被他骗了第二次。”
　　云桑桑没忍住讥讽一句：“那你没死，还真的是老天爷瞎了。”
　　杜天风不在意，他觉得云桑桑骂的对。他讲所谓的手足情谊，在许多人的眼里轻如鸿毛，不，应该比一粒沙子还要轻。
　　作者有话要说：感谢在2020-04-15 23:55:46~2020-04-21 23:33:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：资深读者 10瓶；徐家二少 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　“那你这一次回来这里, 又弄得那样狼狈，应该是弄清楚你那个兄弟为什么会杀你了吧？”云桑桑问。
　　杜天风没有急着回答，先放了两块肉到嘴里，咀嚼后咽下, 又喝了一口茶水, 才开口说：“都弄清楚了。”这句话, 听起来有些涩涩的，可想而知这个真相应该让他内心有些难过。
　　云桑桑没再继续问, 其他人也没插嘴, 等着杜天风继续说。
　　“机缘来到云美食馆之后，再加上一直都不明白我那感情不错的兄弟为什么会往我的背后捅刀子，甚至要我的命。即便有了这些奇遇, 让我变得很强大，我也没有打算加入基地, 都是一个地方一个地方的去找寻他的下落。”
　　杜天风又撕下一块肉放进嘴里, 吃相有几分狼吞虎咽, 牙齿用力的咀嚼着：“就算心里猜测万一他死了, 我也打算一个一个地方去找, 毕竟我们是好哥们儿, 上学那会儿，无话不谈, 可以说是最信任的人了。他这个人除了有点娘炮，人其实很不错。因为我真的不明白，他为什么想要我的命, 那是末世的开端，我们之间根本没有深仇大恨。”
　　苏轻忍不住插嘴一句：“你们是不是情敌关系？或者，你谈过的女朋友, 有可能是他暗恋的人？”
　　“我曾经也怀疑过，后来见到他之后，我就打消了这个想法。上学那会儿，我确实谈了好几任女朋友，但这些人都和对方不熟悉，应该说完全不认识。我们关系那么近，也没有听说过他喜欢哪个女生。”
　　“之前我打听到他的消息，便去基地找人，为什么要说我们是情敌这种关系不成立呢。因为，到那个地方之后，我听到了不少关于他和那位基地老大的传言。”杜天风深呼吸一口气，才说，“那个传言是，他对基地老大痴心一片，”说到这里，杜天风停止了一瞬，见众人都在看着他，他继续说，“可能这么说，你们不太明白，那个基地老大是个男人。”
　　苏轻是最先露出了然表情的：“所以，你的意思是你喜欢的是女人，他喜欢的是男人，根本就不可能和你成为情敌，对吧？你们之间的恩怨，不可能是因为情人之争。”
　　“就是这个意思，起初他见到我出现的时候，确实很吃惊。但很快，他就和我解释了，说他当时是被什么精神控制了。”杜天风说完这句话，沉默了下来。
　　云桑桑接话：“你应该不相信这句话。”
　　“是我，我不相信这句话。”杜天风道，“他那个时候杀我的样子，可不像是被什么控制了，反而特别像是解决了一个心头之患。如今对我说的话，我总觉得哪里不对劲。”
　　“可你后来怎么会相信他呢？”云桑桑又提问了，“你刚才说了，你好像又相信他了。”
　　“因为我想弄明白真相，便留在了基地，也算是加入基地吧。我的实力不错，他的实力也不弱，我们之间时常会有一些合作。在出任务的时候，我就格外的注意，怕他再一次对我下手。”杜天风继续说，“他不仅没有下手，还经常提醒我有危险的地方，有一次我遇到了危险，其实在云老板这里吃了些好东西，那点危险对我不算什么，最多一些皮外伤，他还是不顾危险帮了我，还说不管怎么样，我们都是兄弟。”
　　“所以你信了？”苏轻摇了摇头，又点了点头，“其实当局者迷，遇到一个会演戏的人，谁又能够保证不被欺骗呢？我倒是能够理解你会相信他了。一两次可能还会心存疑虑，我猜测他应该做了不少这样的事情吧。”
　　“没错，苏小姐猜测的很对，这样的事情发生了许多，虽然对我来说都不是很危险。但他的表现，就如同很久以前，末世还没有到来，我们之间还是好兄弟。当时我就在想，或许很久以前发生的事情，真的是一个意外，他真的是被什么东西控制住了。”
　　“毕竟，除了那件事，后来他没有做任何伤害我的事情，还处处维护我。基地里有任何意见，他几乎是站在我这边。”杜天风神色有几分茫然，“这样相处好几年，竟然让我忘记了就算不是末世，人心也是可能险恶的。”
　　“他什么时候又对你下手了？”
　　“后来末世出现了一场异变，诞生了一只全系能力的丧尸王，据传只要得到这只丧尸王的晶核，便可以全能发展，提升好几个阶级的实力。不过，这样的丧尸王，当然非常难对付，就是连他住的地方，想要进去都是一个难题。”
　　“这样的晶核谁都想要，和平合作是不可能的，毕竟东西分配不均。其实自从来过这里了，我对这些已经不太在意。但怀璧其罪，我也不能够表现得太不想要。基地的人提议，大家一起去诛杀丧尸王，到时候晶核落到手里，就各凭本事，唯一的要求就是，不伤及自己人的性命。”
　　“最后是你得到了那颗全能晶核吧。”穆若白肯定的说，“而后他想要，对你下黑手。”
　　“仙君猜测没错，我本来就打算将这颗晶核送给他，毕竟我吃过云老板这里的好东西，想要提升实力，到这里来不是更好？一颗全能的晶核虽然很珍贵，但也比不过一个相互信任的好兄弟。
　　我一开始就想好了，等抢到这颗晶核送给他后，便离开基地，在末世过自己的流浪生活，基地规矩太多，勾心斗角的，我不太喜欢。我还是喜欢过，偶尔来这里吃吃喝喝，偶尔杀杀丧尸，想去哪里就去哪里的生活。”
　　“没想到，他在得知我得到了晶核之后，趁我不防备对我下手了。那个时候，在他看来我已经是困兽之争，在我问起，他为什么要对我下毒手的时候，他竟然说了。”杜天风这时忍不住笑了出来，“他说，我将来会成为他喜欢那个人的阻碍，会要对方的性命，这颗晶核只有他喜欢的人才能够拥有。任何阻碍那个人发展的人，都该死。”
　　“他还说，为了不让那个人将来末世统一少一个对手，他会帮对方解决我。”
　　杜天风说完，发现众人都没有吱声，都默默的望着他，嘴角抽动了一下：“这么难过的经历，为什么你们都没有反应？”
　　苏轻摇晃着头：“原来是这么一回事，也不是什么稀奇的事情，你想要什么反应？露出同情的眼神看着你吗？”苏轻瞥了眼在喝茶的霍霄，“你的故事，还没有霍霄惨。”
　　霍霄闻言，默默的放下茶杯，不作声。
　　杜天风往霍霄的位置看去，又看了看美食馆的其他人，突然有些感叹。一些熟悉的人，这辈子可能都见不到了。
　　“现在你打算如何？”云桑桑问，“你还当那个人是兄弟，这件事是算了，还是……”
　　“云老板真认为我是一个蠢蛋吗？对方为了一个后来者，竟然不管不问的想要我的性命，我还会将他当成好兄弟？就是一开始的时候，觉得信念有些崩溃，如今见到你们，倒是好了。”
　　“那你打算做什么？”云桑桑又问，“要回去杀了他，还是如他所说的，给他喜欢的人造成威胁？”
　　杜天风淡淡一笑：“我不想杀他，不是因为心软，而是没什么意义。在刚才我想了很多，既然我生在末世，又遇到了云美食馆这个机缘，有这么大的能力，为什么不能够在末世做点什么呢？”
　　这一次，众人的眼神认真了许多。
　　云桑桑的表情还是没有变，只是多了些笑容：“所以，你打算？”
　　“我想试试，能不能够统一末世，改变末世。”杜天风望着周围的人，“在这里认识这么多的朋友，我们应该会有很多合作的机会。”最终，他将目光投到苏轻的身上，“苏小姐，你说是吧？”
　　对末世最有帮助的，当然是苏轻这个时代的东西。末世想要恢复过来，苏轻的存在会帮他很大的忙。
　　他不会去杀那个人，他会让那个人明白，对方的行为是多么的可笑。
　　苏轻笑容满面：“当然，我对你们末世的晶核特别感兴趣。需要什么东西，尽管和我交换，告诉你吧，云老板免除了我的手续费，我主动你和交换，不收钱了。”
　　苏轻得意的看了眼云桑桑，却发现云桑桑一点都不生气，正在和穆若白交头接耳的说着什么，愤怒的折了下手里的筷子，这个气人的黑心老板。
　　“对了，我今天要和大家分享一个好消息。”苏轻今天高兴是因为另外一件事，就是上一次，云桑桑说拿她那个电影去国际电影节参赛的事情，“云老板，之前听你的，我将让导演将电影送过去，没想到真的和你说的一样，成了，我现在是国际影后了。”
　　“你是不知道，那个林芯芯在知道这件事之后，气得嘴都歪了。上次走红毯的时候，明明她是笑着的，但我感觉到了，她要是不控制的话，眼睛一定是凸出来的，脸也一定是歪的。”
　　虽然所有人都在说，她是走了狗屎运，她一点都不生气，她本来就是走运了。
　　时间真的太对的上了，前面厉害的片子参加过了，后面厉害的片子还没有上映。她这部确实拍的不错，但是她自认为是比不上那些老戏骨的。
　　没想到啊，她的运气这么好，不愧是新晋天选之女，现在她已经爱上这个身份了。
　　“今天我给大家带了礼物，都不要钱，免费的。”苏轻连忙拉开行李箱，将各种各样的吃的，符合每一个人喜欢的小玩意儿拿出来。
　　“霍霄，这是我送给你的平板，里面有好几个看书软件，我介绍给你看的，都给你买了，并且下载到本地。平板是送你的，但这里面的书籍，咱们还是用交换的。等你将这些缓存的都看完了，可以继续交易。对了，里面还有一些狗血影视剧，你应该比较感兴趣。看完之后，你瞬间会明白很多。”
　　连带着，苏轻还拿出几个充电宝：“这个是充电的，你那个电用完了，就需要用这个充电。所有的电用完了，你可以到云老板这里充，我记得她这里充电不要钱。”
　　云桑桑瞥了苏轻一眼：“苏大小姐，你真是一个慷慨的人。”
　　“我这是在帮云老板拉回头客。”苏轻不要脸的说。
　　云桑桑才懒得理会苏轻，霍霄不缺钱，让对方充些店不亏。对方每一次来，都会吃很多很多碗馄饨，很大方，这样的客人多多益善。
　　“杜天风，不知道你回来，就给你点吃的吧，没专门准备你的小礼物。”苏轻给了杜天风一堆本地特产。
　　“太子爷，我给你准备了两套胭脂，专门用适合你们那儿的瓶子装起来的。”
　　盛景连忙道谢：“苏小姐有心了。”
　　两套刚刚好，一套送给母后，一套送给阿蕴，胭脂水粉这样的东西，她们应该会很喜欢，而且这些东西不会太显眼。
　　“云老板，你好像不缺什么，珠宝首饰香水呢，有人送，”苏轻瞟了眼穆若白，“金子也不缺，客人这么多，真是一个富有的人，那你多吃点我给你带的特产吧，味道都不错的。”
　　云桑桑吃下一根牛肉干：“我会的，苏小姐难得这么大方，不会客气。”吃下一根牛肉干，她还取出一根递到穆若白的嘴边。
　　在众人的围观下，穆若白很自然的张开嘴吃下云桑桑喂的牛肉干，丝毫不觉得有什么不妥。
　　苏轻敲了敲桌子，又在行李箱里面找着，突然间她往一个角落看去，只见那里有一个正在吃食物的白发老婆婆。苏轻揉了揉眼睛，有些惊奇，刚才她怎么没有发现那里有人？
　　好像她也没有特别注意，估计是没有发现吧。
　　“云老板，这位老婆婆是昨晚还是今晚新来的客人？”毕竟，这是她第一次见。
　　其他人听到苏轻的话，这才往皎月婆婆的位置望去，见到那里果然坐着一个在吃食物的老婆婆，确实惊讶。
　　其中穆若白与霍霄，都轻轻皱了皱眉头。那个老婆婆没有刻意的隐藏自己，若是他们不看去的话，确实会感觉不到那里有一个人。
　　“这是皎月婆婆，不是新客人，是我一个朋友。她也是开店的，她有一家商铺，什么都卖。不过，每月只开业一天。今天恰好有空，就过来吃些东西。”既然这些人已经注意到了皎月婆婆，云桑桑当然要介绍一下了。
　　皎月婆婆淡淡的对所有人点头，抬起皱巴巴的手，指了指美食馆的对面方向：“望着方向走到头，就是老婆子的商铺，每月十五开业一天，有你们有什么想买的，可十五这天过来。”
　　苏轻疑惑的说：“你就是网上谈论桑林古镇的另外一个传说了吧，每月只开一天，曾经还有网红听说这件事，专门去店里蹲你，还做了直播”苏轻有些疑惑，“不过，我记得那个网红说你是卖鞋的，不，应该说，你店铺里有很多鞋，但都不卖。”
　　皎月婆婆点了点头：“我开的是商铺，只卖商铺里的东西，不卖我自己做的鞋。”
　　“他们都说是婆婆你家里有矿，开着店就是为了做鞋玩，不是真的想开店卖东西。”苏轻当然相信对方是卖东西的，毕竟是这位抠门云老板的朋友，绝非是简单的人。
　　“做鞋只是老婆子的习惯，打发时间。”皎月婆婆不急不慢的说，“你们如果有想买的东西，可到十五那天过来。”
　　“今天就是十五，所以天亮婆婆就会开店吗？”苏轻抓住时机问。
　　皎月婆婆点头：“是的，天亮就开店。小姑娘，你有什么需要买东西吗？”
　　“婆婆那儿有什么东西？”
　　“你想买什么，我那里就有什么。”
　　“那我天亮就去看看。”苏轻在特产里面挑选，发现这些吃的都比较硬，好像不太适合老人家吃，刚想说什么的话，就发现了皎月婆婆有一口洁白的牙齿，最终将一袋牛肉干递给对方。
　　皎月婆婆没拒绝，多说了一句：“在我店里买东西有一个规矩，那就是不要问我有什么东西，要直接说你买什么东西。每一样东西的价格都不一样，因人而异。”见苏轻一脸好奇，她继续说，“比如，你想买青春美貌，价格可能是二十年的寿命，也可能是用你的爱情来换。”
　　苏轻原本热络的心，瞬间被浇洒一盆冷水，皎月婆婆的话让她意识到事情不是那么简单了。那家一月开一次的商铺，不是什么占便宜的地方，相反，想要得到的，可能会付出成倍的代价。
　　她可以付出无数的金钱作为代价，但要让付出生命，亲情，爱情……这些人生之中的宝贵财富，她当然不愿意。
　　皎月婆婆难得露出些笑容，只是常年不笑的人，笑起来的时候有些不好看。
　　盛景对这个店铺，也不感兴趣了。皎月婆婆所说的那些代价，他一个都不愿意换。
　　最感兴趣的是霍霄，他想起了当初云桑桑和他说的机缘。他的注意力一直在皎月婆婆身上，见大家都沉默，他开口了。
　　“皎月婆婆，你说你那里什么都卖，是真的吗？”
　　“小伙子，当然是真的，老婆子的店那可是童叟无欺，你想要什么都有。不过，得除开老婆子做的鞋，鞋不卖。”
　　霍霄按捺住心脏剧烈的跳动起来，满脸认真：“如果我为死去的人买命，应该说，是魂飞魄散的人重新活过来，你那里卖吗？”
　　“卖。”
　　“就是有点贵。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-21 23:33:22~2020-04-30 02:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子 50瓶；时空尽头是天启 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 
　　“好像还差那么一点。”
　　穆若白站在鱼缸的面前, 纤细白皙的手指落在金老二的鱼头上摸了摸，金老二的眼珠子一直在转，仿佛明白自己能活过来，很大的功劳都属于穆若白, 眼珠子正盯着她的方向看。
　　金老二的那双鱼眼睛, 也是金色, 还是金色中带着些透明，单单这眼睛叫人一看, 都会认为不是一条凡鱼。
　　“嗯, 就只差一点了，但就是这么一点，也不知道还要吃多少。”云桑桑接话, “不过照着现在的情况，应该也快了。”
　　她默默在心头估算了下时间, 表面上瞧着没什么, 心里却是有些着急。距离仙魔大战的日子越来越近, 金老二应该能完全活过来吧。
　　“在担心什么？”穆若白问, 她是见云桑桑盯着金老二愣神, 眼里若有所思的情绪, 被她看出来几分担心，才问道。她一直都觉得, 美食馆里的这几条鱼和云桑桑的命运息息相关。
　　她感觉到了，云桑桑对金老二尽快活过来的渴望。对方那种渴望十分强烈，即便她总是笑盈盈的面对所有人, 给人的感觉只爱钱，听谁的故事不会悲伤，不会感动, 不会同情。
　　但是，她竟然能够清楚的感觉到，云桑桑不如表面上那样平静淡然。
　　平常见云桑桑，都是一副淡然，毫不在意的模样，只有面对这几条鱼的时候，她才能在对方的眼睛里，看到几分渴望。每当云桑桑面对这些鱼之时，她都能感觉到对方的雀跃，期待，还有那么一丝丝紧张。
　　正如她说的，金子在她的眼里算不得什么。
　　仙界有无数珍宝，金子对仙界的人来讲，都是些俗物，没几个人会喜欢。
　　不过开采金子，在仙界这样的地方，其实还是有几分费劲儿。不过，云桑桑既然需要，她便叫仙童仙娥去办这些事，希望早日让金老二能在水里自由自在的游。
　　不仅是金老二，还有其他的金老三，金老四……如果可以的话，她都想帮云桑桑喂得活过来。
　　距离仙魔大战没多久的时间了，若这一劫过去，她便可以亲自去挖金矿，想来也是能快一些。之所以挖矿费劲儿，是仙界空间稳固，连带着矿山也比较坚固，没些实力，还真莫法开采金子。
　　“没担心什么，就是觉得这条鱼吃的有些多，把我家底儿都给吃空了，这都多少日子了，还不见完全活过来。”金老二倒是能动弹了，不过和金老大相差很大。
　　如果说金老大是一条鲜活的鱼，可以自由自在的水里游，动作优雅，高贵，甚至可以跃出水面与美食馆的其他人互动，自己控制着身躯的每一个部位，十分灵活。
　　那么，金老二就如同一条死鱼。
　　鱼嘴永远是张开的，眼睛一直是瞪着的，身板是僵硬平直的，水将它飘到哪儿，它便在哪儿，根本无法灵活控制自己的身躯，不是一条死鱼是什么？就尾巴稍微灵活一些，可以稍微摆动一下。
　　“云老板，我可是听小辣椒说过，穆仙君之前送了你许多小玩意儿，你那专门放珠宝首饰的房间都装不下了，也不算家底儿空了吧？”苏轻明白云桑桑为什么不将穆若白送的东西交换成金子，她就是喜欢在这时候拆台，谁叫对方是个黑心老板呢。
　　“也算空了吧，毕竟除了那些东西，我真的一无所有了，都喂了这两条鱼。平常你们都觉得我黑心，实在是不明白，家家有本难念的金，养这些鱼，可比你们那些养孩子的贵多了。”云桑桑趁机说，“再说，你们得到的好处不止一星半点，我这里的东西贵是贵了点，但胜在质量有保证，明码标价，童叟无欺。不像有些真正的奸商，价格贵不说，还卖假货。”
　　“话说，那些小玩意儿你一个人也佩戴不过来，云老板就不考虑，将那些小玩意儿变卖，换成金子，说不定都换成金子，给金老二吃了，没准儿它明天就活过来了呢。”苏轻知道云桑桑舍不得，故意这样说的，说话之间，还不忘偷偷的观察云桑桑和穆若白的反应。
　　让她没想到的是，云桑桑还未说话，穆若白倒是先开口：“那些东西云老板喜欢留着便留着，换成金子也没多少，不过是杯水车薪。如今仙界的金矿还在开采中，我有空过来，就会将开采出来的金子带来给你。”
　　“所以，不用变卖自己喜欢的小东西。”穆若白补充一句，她信了云桑桑说的，为了养那几条鱼，真是将家底儿给掏空了。
　　也认为没有必要，将自己喜欢的玩意儿变卖换成金子。为什么会这样想，穆若白没想那么多，她只是想这样做。于她而言，这些又不是什么难事，只是矿山的开采比较慢而已。
　　苏轻：狗死的时候，没有一对秀恩爱的是无辜的。
　　秀秀秀，成天秀，不就是欺负他们这些单身狗吗？以为这样秀，她就真羡慕了？她才不呢。
　　她这辈子都要赖在云美食馆，大赚特赚，走上人生的巅峰。至于死对头林芯芯，她们当一辈子的死对头就对了。只要她稍稍压制林芯芯一头，那她一生不就可以和美食馆联系吗？
　　她苏轻，真是一个绝世天才！
　　“天要亮了。”坐在角落吃着牛肉干的皎月婆婆的话，将众人的注意力拉回来，都纷纷抬头将注意力望着外面，又看了下挂在墙壁上的钟，果然天是要亮了。
　　天亮了，那他们外来者，也该回到他们本来的地方去了。
　　盛景，杜天风对皎月婆婆的店铺都不感兴趣，盛景是不觉得他们之间需要什么交易，有一个云美食馆，足以让他翻身了。
　　人活一世，有一个奇遇改变命运就好，这一切都是来之不易的，太贪婪了，不是件好事。他怕自己太贪心了，老天爷看不惯他，会将他重新得到的一切都收回。
　　而杜天风孤身一人，没亲人，没爱人，没朋友，也没有任何想要鱼皎月婆婆交易的，自然也是没兴趣。
　　二人同时站起来，带着苏轻送的小玩意儿，去往桑树下，跟着那道神秘的传送力量离去。
　　“那等会儿我跟着皎月婆婆过去看看，”苏轻倒是对皎月婆婆的店铺感兴趣，倒不是想要交换什么，只是想去看看，“皎月婆婆，你不介意我过去坐坐吧？”
　　皎月婆婆摇头：“你想来就来，老婆子那里没什么人。”
　　天快要亮的时候，穆若白告辞离去。就此，美食馆还剩下苏轻，霍霄。
　　苏轻是外面那个世界的人，直接走下去都没关系，可以不接受力量的传送。
　　霍霄就不一样了，越是接近天亮的时间，他就感觉到了一股束缚之力，仿佛随时都要将他传送回到他本来的地方去。他拼命的让自己坐在凳子上，想要反抗那股力量。
　　云桑桑发现了，便说：“这道力量你是无法抗拒的，继续抗拒下去，对你没好处，还会伤着自己。放开吧，回你该回的地方去。”
　　苏轻已经承受不住那种力量，连忙和云桑桑招呼一声，离开美食馆，跑到了美食馆的一楼，那道强大的力量，瞬间从她的身上消失而去。
　　霍霄进抿着唇，不说一句话，额头上一片细细的密汗。可能是在用自己所有的力量抗拒，使得他额头，手上的青筋都鼓了起来。不用想都知道，他是拼了命都想摆脱这份束缚。
　　但这力量又岂是区区一个霍霄可以抗拒的，就连穆若白是仙界的最强大的那一批强者，也不敢说可以抗拒这般力量。
　　“我还没有去皎月婆婆那里看看，我想先过去看看。”霍霄说，说这话的时候，他是一个字一个字说的，显得特别的艰难，仿佛有一块巨石重重的压在他的身上，叫他无法喘气，“不管怎样，我先试试。”
　　霍霄十分固执，如同十头牛的搬，怎么都拉不回来。
　　这时，皎月婆婆起身来到霍霄的面前停留。
　　压制在霍霄身上的力量更强大了，因为他的抗拒，那道力量似乎是想给他一些教训，直接将他压制成了内伤。即便口里出现腥味，霍霄也没想过放弃。眼看皮肤下的血管都要爆炸，霍霄也没有松懈力量的意思。
　　“年轻人，回去吧。”皎月婆婆伸手一只皱巴巴的手，在霍霄的肩膀上拍了下，“做什么事情都要一步一步的来，你在那个世界还有未完成的心愿。等你完成了自己想做的事情，再来想起他也不迟。老婆子的店在这里开了不知多少年月，都不曾搬离过地方，你将来有的是机会，何必急于一时。”
　　“你有缘见到老婆子，将来也有一定的机会去往老婆子的店铺。继续这样下去，那道力量会将你碾碎，灵魂渣子都不剩一点，不划算！”
　　“皎月婆婆说的对，你不是还想回去报仇吗？不如先将眼前的事情解决，皎月婆婆一直在那边，又不会走。”云桑桑摇着扇子，笑盈盈的劝说，她走到霍霄的面前，低声说，“先处理好眼下的一切，关于你心中的其他愿望，只要你心诚，或许是有机会实现的。”
　　此时，霍霄身上的鲜血，如同涓涓溪流一样，不断的往下流淌。听了云桑桑与皎月婆婆的话，终于放松身体，任意被那道力量送走。
　　“是一个很执着的年轻人。”霍霄离去后，皎月婆婆轻轻摇头道，回头看了眼云桑桑，“这固执的模样，像不像你？”
　　“婆婆，往事就不要提了。”云桑桑打断皎月婆婆的话，“现在不是都很好吗？”
　　“罢了，现在看起来还不错，先前倒是老婆子想法偏颇了。不是所有的人，经历轮回转世之后会将一切都忘却的。不得不承认，这个世界上有一种人，即便经历转世，忘却了前程往事，与你再遇，不是认识，却会下意识的待你不一样。”皎月婆婆这一次又笑了，可能是最近笑的有些多，没有之前笑的那样恐怖，反而显得有几分慈祥。
　　“能让皎月婆婆说出这些，还真是不易。”
　　“行了，老婆子要回去开店了，就不多呆。下次醒来了，再过来坐坐。没想到你这里这般热闹，我那边都好久没来客人了，以后得多来看看。偶尔见见这些年轻人，也颇有意思。”
　　皎月婆婆说完，便往门口走去，走了两步又停下来，回头道：“我看金老二距离彻底鲜活起来，很快了。你这么着急，是因为仙魔大战吗？”
　　“被你看出来了。”
　　“若真要出去记得防晒，稍微一些阳光，就会将你给晒化掉了，那不是玩笑。”
　　作者有话要说：感谢在2020-04-30 02:26:25~2020-05-20 01:20:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：哦漏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暞珥 59瓶；30516617、30131104 10瓶；世缘 5瓶；哦漏 4瓶；鯨魚 2瓶；Karla 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　可能是准备仙魔大战的事情, 穆若白来美食馆的日子少了。十天中，多半只有一两天能过来。
　　金老二还是不灵活，对于这点云桑桑也没法子。金子是有了就喂下去，一点都没有剩余, 赚的小钱钱都被金老二给吃了。
　　云桑桑已经在考虑, 若仙魔大战那天, 金老二还是那般模样，她真得考虑把屋内收藏的小玩意儿变卖, 全部换成金子。
　　“啊！果然养了一群赔钱货。”
　　上周苏轻去拍新戏了, 自从在国际上检漏了一个影后奖后，苏轻飘得很。
　　除了运气好，她演技确实不错, 至少同辈演员中，苏轻绝对是其中佼佼者, 若有一个好的剧本, 下次拿一个国内的奖项绝对没有问题。
　　苏轻对拿奖其实没那么热衷, 如果不是要压过死对头林芯芯, 她才懒得弄这些。演戏是爱好, 赚钱也是爱好, 她这辈子就这两个爱好。
　　没了苏轻的日子，美食馆确实显得有几分沉闷。苏轻商人的性子, 那是烙印在骨子里的。为了赚小钱钱，基本一周或者两周，会偷偷摸摸的来美食馆做交易。
　　云桑桑还是有点心疼, 当初怎么就一个脑热，免除对方手续费了呢？就算她不免除，苏轻知道美食馆的好处, 也舍不得不来。
　　“亏了啊。”
　　小辣椒和麻椒见云桑桑唉声叹气，相互望了眼，老板最近好像不太愉快，他们还是尽量不出现在她的视野中，免得老板觉得他们还小，给他们保存工资。
　　太坑了。
　　大概晚上九点钟的样子，美食馆外面才出现动静。
　　一个身上裹着兽皮的少年出现在桑树下，大白鲨只撑开眼皮瞄了眼，认出了来人，没有理会，继续睡觉。
　　“老板。”
　　巴特其实更喜欢称呼这里的人为智者，除了智者，谁又能交换那么厉害的武器给他呢？还有带回去的锅碗瓢盆，都特别实用。对于这里的智者，他非常感激。
　　部落的危机度过后，他迫不及待的来了。
　　只是他在美食馆里望了望，除开云桑桑还有小辣椒两个，没见其他人了，心里有点失落。
　　“老板，其他智……其他人呢？”巴特的身边还有一个大框，那个框能装下五个巴特，框的上面铺着一层干草，看样子框是被什么东西填满。
　　这是巴特部落成员贡献出来的物品，为了感谢美食馆这些帮助他们度过危险的智者们。这些物品，是他们拿得出来最好的。
　　“不知道还来不来，都忙着呢。”云桑桑瞥了眼巴特身边那个大框，“这么大个框，装的什么？”
　　巴特挠头，露出憨憨的笑容：“这是部落成员们最好的物品，有肉干，果干，还有兽骨饰品，还有兽皮……”
　　因为部落成员得到了锋利的武器，应对兽潮中凶猛的野兽胜算提升了几十倍。只要安排得妥当，不单独行走，抱团对付野兽，他们最终只会受点伤，基本不会有什么性命危险。
　　就比如这次兽潮，部落成员人手一把锋利的武器，将部落成员中的女人，小孩，年老的人保护在中央，壮年人在外围应对危险。
　　他们围一个圈子，背靠山崖，外面有三圈壮年，每当一定时间，他们外面那批壮年就被换到最里面。有锋利的武器后，帮助他们制作了许多抵挡兽潮的工具。
　　所以，这一次兽潮一个成员都没损失。
　　苏轻交换给他的那些锅碗瓢盆，全都是摔不烂的，对部落来说，物品损失也少了。
　　等到兽潮结束，他们能很快稳定下来。他之所以这么久才过来，还得说情况稳定之后，其他部落的成员，得知他们被智者赐予武器，想要过来抢夺。
　　最后当然是他们部落赢了，不少部落看着他们强大，都过来投靠。
　　目前部落成员，已经增加到五千人，继续下去的话，不知道还会增加多少。
　　巴特看着美食馆的样子，心里正在思考，如果他们部落也有这样牢固的房子，就不怕风吹日晒了。
　　他觉得这是一个神奇的地方，或许可以在这里找到他想要的答案。
　　巴特将部落最近发生的事情，都和云桑桑讲了一遍。每次说起部落因为那些锋利的武器胜利，他都手舞足蹈，特别兴奋。
　　“云老板，快看看这里有你喜欢的东西吗？”
　　巴特很热情，连忙把覆盖在藤框上面的干草揭开，将里面的物品一件一件的拿出来，摆在旁边让云桑桑挑选。
　　“小辣椒，麻椒，你们看看有喜欢的吗？”巴特招呼道。
　　小辣椒见识比较少，对那些奇奇怪怪的兽骨项链还真有点感兴趣，甜甜酸酸的果干，也是她喜欢的。麻椒则是盯着那些肉干看了下，挑选了一小块，咬了一口，竟然还觉得不错。
　　云桑桑对这些东西不怎么感兴趣，主要是这些东西换不来金子，又不是木头送的，对她没有什么价值，还是留给苏轻那个满身铜臭味的女人吧。
　　巴特点了自己想吃的东西，吃完东西后，一直对着门口盼头盼脑的，最后终于忍不住问：“云老板，苏小姐怎么不来了？”
　　“她最近没空，基本一周两周才会过来一次，你找她是要交换什么吗？”
　　巴特点了点头：“我有很多都想和苏小姐交易，我感觉她特别有智慧，知道许多，问她一定没有错。”
　　“我们部落成员如今也有五千人数，一般情况下我们是选择住山洞，也有搭建石屋，草屋的，石屋特别容易坍塌，已经有很多成员因此受伤过。草屋又很危险，一旦有野兽袭击，根本不安全，毒蛇，毒虫子还容易爬进来咬人。”
　　在部落里面的成员，身体很强壮，可是中毒了，也是件很麻烦的事情。就算不死，也得耽误很久的时间才能恢复，比被野兽咬伤都可怕。有成员被虫子咬了眼睛，都瞎掉了。
　　“如果部落成员学会建造坚固的房子，不仅可以遮风挡雨，不再害怕坍塌，也能防止毒虫毒蛇，要安稳得多。”巴特越说越羞涩，可能是觉得不太好意思，“我们会打磨好看的兽骨，和苏姑娘交换。”
　　“苏大小姐最近没空过来，等她过来了我帮你转告。”
　　“谢谢老板。”巴特满脸兴奋的说，连忙指着自己带来的藤框，“这里的兽骨饰品都是给苏小姐准备的，另外那些果干她应该会喜欢。就是肉干存放久了，可能味道不会那么好，如果有其他人过来，云老板可以分给他们。”
　　差不多半夜了，苏轻没来，穆若白也没来。
　　后半夜，盛景倒是来了，他一脸苦恼的走进来，脸上的表情一下被云桑桑注意到了。
　　“太子爷遇到麻烦了？”云桑桑好奇。
　　盛景坐到老位置，点了一份喜欢的食物，苦恼的说：“云老板，阿蕴生气了。”
　　“你干坏事了？”
　　盛景连忙摇头，他已经大彻大悟了，哪能再做什么坏事招惹阿蕴生气。死里逃生后，又加上在这里看了不少偶像电视剧，他特别向往美好的爱情生活，心里已经是一生一世一双人的想法，哪里会做招惹阿蕴生气的事啊。
　　“阿蕴发现我在装傻，已经好几天没理我了。之前的阿蕴，会非常细心温柔的对着我，还会帮我擦嘴角的饭粒。现在她虽然没有拆穿我装傻的事，吃饭的时候，却是一把将碗用力的放在桌上，对我冷声冷语，让我自己吃。”
　　盛景有点难受的说：“阿蕴也不会再帮我净面，都是将帕子往我脸上砸，还用最温柔的语气说最凶狠的话，让我自己洗。”
　　“睡觉叫的时候，等到下人退去，阿蕴会将我一脚从床榻踢下来，顺手扔我一床棉被，依旧是用最温柔的语气说最凶狠的话，让我滚下去睡。”
　　盛景一脸茫然的望着云桑桑，求助的说：“云老板，你说我现在该怎么办？”
　　“太子妃这么对你，你生气吗？”
　　“不生气，就是有点小委屈。”盛景道，“我不是故意欺骗阿蕴，也知道从前是我不对，冷落了她，眼里只有权力，没有将她放在心上。她受的苦，皆是因为我，心里有怨气是应该的，我怎么会生气。”
　　“所以，你是想和太子妃和好？”
　　盛景赶紧点头：“当然，不然我也不会连夜过来请教云老板了。只可惜今天人少，巴特还小，估计不明白这些，只能请教云老板了。你和穆仙君是如何相处得那么和谐，还请云老板赐教。”
　　“也没有什么心得，既然是你当初对不起太子妃，现在又欺骗了对方，那是你的错，她生你的气没有毛病。”
　　“话是这样说，阿蕴打我骂我也都行，但是她不能不理我。”盛景委屈巴巴，他已经好几天没有抱着阿蕴睡觉，没看见阿蕴的笑容了。
　　“我真的不知道该怎么做。”
　　云桑桑托着下巴：“一个字，哄，一次哄不好，就多哄几次。另外，你需要坦白为什么装傻，前前后后说明自己的遭遇，你们俩是要过一辈子的，得坦诚相待。太子妃是个明事理的，你看她再生气，也没有拆穿你装傻的事，明显知道事情的重要性。”
　　“最好是时不时的送点小玩意儿，不用太珍贵，得精挑细选，能让她经常看见，使用的。保准她看到这些东西，就会想起你。”
　　盛景眼神越来越亮，脸上已经不是之前的忐忑与苦恼。
　　小辣椒：这不是舔狗吗？
　　麻椒：你个小孩子懂什么，舔狗舔狗，舔到最后应有尽有。
　　作者有话要说：感谢在2020-05-20 01:20:11~2020-06-10 21:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙龙 2个；言午灬许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：冯薪朵的小可爱、懶得取名、咱是路人甲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 
　　“多谢云老板赐教, 我回去后按照你提议的方法试试，希望对阿蕴有用。”
　　“只要你真心想要和太子妃一辈子，会有用的。”云桑桑笑盈盈道，很少有人能拒绝一个真心诚意的人, 从盛景的描述中, 太子妃心里有他, 知道他装傻，也仅仅是生气, 对付他都是一些不痛不痒的, 盛景多努力几次，基本没什么问题了。
　　“今天苏小姐会过来吗？”盛景往外面看去，他打算问苏轻交换些小玩意儿, 现在阿蕴都知道他是装的，从前那些不好送到她手里的玩意儿倒是有机会了。
　　苏轻所在世界的物品很丰富, 就说他看的那些电视剧里, 玲琅满目物件儿, 让他眼馋得很。他一定要挑选些符合阿蕴喜好的回去, 说不定她真不生气了。
　　云桑桑摇头：“苏大小姐最近忙着拍新戏, 不怎么过来。今天都到半夜了, 多半是不会来。她要来，天刚刚黑便来了。”
　　盛景有些失落, 很快又恢复兴致：“那最近我抽空每晚过来一次，说不准能碰见苏小姐。”
　　“我这里有漂亮的兽骨饰品，太子爷要交换吗？”
　　巴特出声, 他觉得这里的人都是智者。
　　就说盛景穿的那一身，他不知道该用什么词语来形容。他们部落成员遮羞的，不是用干草, 树藤树叶编织而成，就是用兽皮做的。
　　干草，树藤树叶穿在身上比较凉快，可是在行走之时，摩擦到皮肤，会很不舒服。
　　兽皮倒是还不错，就是不太适合天气热的时候，很闷热不说，还有味道。哪怕晒干了，用一些香花撒在兽皮晒，依旧遮挡不住那种不太好闻的味道。
　　巴特将一些自认为好看的兽骨饰品拿出来，供盛景挑选。在盛景看来，这些兽骨饰品算是精心打造的，还是不够精致，工艺比较粗糙，因着巴特的热情，他多看了两眼。
　　最终他发现一只用兽骨做成的环状物品，巴特见其拿在手中把玩，连忙说：“这是手圈，套在手腕上的，我们部落女性成员，喜欢在手腕上戴好几个。”
　　“那我就要这个。”盛景喜欢这个手镯，主要是够特别，问过巴特之后，确认这是他不认识的一种野兽，更满意几分。
　　手镯呈乳白色，上面还刻录着一些漂亮的花纹，仔细一看，是由一些叶片，藤蔓组成。这兽骨不珍贵，却独一无二，回去之后，他再在内侧刻上阿蕴的名字，就更完美了。
　　“巴特，你想要什么？”盛景不缺钱财，在美食馆里，他从不占这里人的便宜，该怎么办则是怎么办，哪怕巴特瞧着有些憨憨，特别好骗。
　　巴特倒是有些为难了，对他来讲，一个手圈没有什么价值，盛景要的太少，他都不好开口要什么东西了。
　　“太子爷，你只要这个手圈吗？”得到盛景的肯定，巴特憨笑，“那这个就送给你了，也不值什么。”
　　盛景却是摇头：“你还是选一样吧，我不喜欢朋友的便宜。”
　　在盛景看来，美食馆所有的人都是他朋友。除了和苏轻交易的时候，他会多留个心眼，面对其他的人，他觉得吃点亏都没有什么。苏轻太过于奸诈，从她平日表现来看，身份地位应该不错，该是不缺少那点儿。
　　苏轻：！！
　　巴特就不一样了，身上裹着的是兽皮不说，连像样的鞋子都没有一双，就这么赤着脚到来，比他那个世界的小乞丐都不如。
　　巴特挠头，很是苦恼，他不知道自己该要什么。
　　要便宜了倒是没有什么，若是要贵了，那就不好了。这里的人都是智者，他很害怕招惹智者生气，失去眼下的机缘。
　　“巴特，你就想想你缺少什么好了。”云桑桑出声提醒。
　　巴特被提醒后，脱口说道：“我们部落成员缺一个安全坚固的房子。”
　　关于盛景，还有云桑桑几人身上穿的华丽的衣裳，他倒是没有那么在意。再华丽的衣裳，只要他们与野兽搏斗之后，都会被毁坏，对他们来讲，这些漂亮衣裳根本不适用。
　　房子就不一样了，房子可以遮风挡雨，保护部落成员的安全，甚至防止兽潮的入侵。
　　“太子爷，还是算了，这个要求好像有些多。”巴特有些不好意思，“要不，你随便给点小玩意儿。”
　　智者随便一些小玩意儿，都是稀罕的物品，巴特认为自己还占便宜了。
　　盛景稍稍一琢磨：“下次我给你带一些建造房屋的图纸过来，都是工序比较简单，普通百姓建造的那种房屋。我会叫人，将怎么建造的步骤画成图画，你们照着建。到时候你不懂的，可以问我，待会儿你选定个时间，我们约好。”
　　巴特欣喜应下，连忙从筐里翻了翻，捧出许多好看的兽骨饰品，还有一些果干，肉干，兽皮，甚至一些新鲜的果子，让盛景挑选。
　　盛景又挑选了两个果子，巴特见他实在不需要，才没有勉强，对盛景感激的不得了。拉着盛景说他们部落的事，中间不带停的。
　　盛景倒是听得认真，他觉得回去之后，可以将这些落后人们中的趣事说给阿蕴听。
　　阿蕴是个琴棋书画样样精通的姑娘，也喜欢一些话本里的传奇故事，巴特部落的事，阿蕴应该会感兴趣吧？
　　差不多凌晨两点时间，外面又出现响动，来者是一个穿着黑衣的少年，等他走进来，众人这才看清楚他的脸，是霍霄。
　　和第一次一样，霍霄刚进来，众人就嗅到他满身的血腥，他那身黑衣上，某些地方隐隐约约有些湿润，巴特都停止说话了。
　　血腥的味道，他是很敏感的。可能是因为霍霄与他一同来的这里，他对霍霄还有几分亲近之感。
　　觉得霍霄可能是受伤了，他连忙站起来询问：“霍霄，你是受伤了吗？”
　　“不碍事，要不了命，一会儿便好。”
　　巴特听明白了，想起美食馆神奇的地方，不担心了，又说：“霍霄，我带了许多物品过来，挑挑看有你喜欢的吗？”
　　“多谢好意，我对那些不怎么有兴趣。”霍霄声音还是很冷漠，可能是知道巴特的好心，也可能是觉得这里很特别，显然态度要缓和得多。
　　霍霄从菜单上点了自己喜欢吃的，他不缺财物，一口气点了一桌子。对他来讲，这里的食物就是最大的依仗。不过是用一些身外之物来换取，太划算了。
　　巴特也有点馋，点了些自己喜欢吃的。对他来讲，这里的东西是山珍海味。
　　他觉得需要和智者们学习的东西太多了，吃东西的时候，忍不住拉着小麻椒和麻椒询问。
　　“辣乎乎的是辣椒，我就是一棵辣椒苗，巴特，你要是想要辣椒的话，我可以给你点干辣椒，拿回去说不定能种。你知道火锅吗？肯定不知道，煮火锅是缺少不得辣椒的。”小辣椒推销自己，“你可以用果干和我交换辣椒。”
　　“还有麻椒哥哥，用他小树苗上的麻椒入食物，味道也不错，我俩双双双配合的话，味道最好。”小辣椒拉了下麻椒，“麻椒哥哥，你那些存货可以拿来和巴特交换吗？”
　　在小辣椒的推销下，巴特得了不少辣椒和麻椒，小辣椒还教他怎么种植，把巴特乐坏了。
　　在知道巴特他们还是使用带着泥沙的粗盐，小辣椒口述怎么提取精盐，巴特差点就对着小辣椒磕头了。盐对部落成员，可以说是除了食物与水，最重要的东西了。
　　曾经他们部落缺少盐，一部分成员好一阵子都没盐吃，身体变得特别虚弱。从这一次开始，他们部落会将盐放在最隐蔽的地方。
　　“云老板这里的东西，果然很好。”
　　不过半个小时，霍霄将一桌子的食物吃完，还有些意犹未尽。他真的撑住了，身体里的力量正在乱窜，到极限了。不然，他还会吃下去。
　　霍霄往周围扫了两眼，询问云桑桑：“皎月婆婆今天没来吗？”
　　“不巧了，她老人家在睡觉。”
　　霍霄有些遗憾，他还想试试，以自己目前的实力，能否对抗美食馆的力量。如果能早日实现自己的心愿，比杀掉仇人，不是更好吗？
　　“还没有长教训？”云桑桑一看就知道霍霄在想什么，“还记得穆仙君吗？”
　　霍霄：“记得。”
　　“你认为自己的实力和穆仙君比较，谁更厉害？”
　　“穆仙君，哪怕我现在比之前强大许多了，还是不如她。”霍霄实话实说。
　　“这里的力量，穆仙君都无法抗衡，你认为自己行？”云桑桑反问，“好生办自己的事，别想有的没的，执念不散去，你的心愿总会有实现的那天。”
　　霍霄若有所思，随即说道：“是我着急了。”
　　“这阵子，弄死了多少仇人？”刚才霍霄那模样，肯定是与仇人交手过。
　　霍霄没隐瞒，眼里难得浮现些笑，只不过带着些许寒意：“不多，十六个。”
　　“看你没有受多重的伤势，想来没有受人的威胁吧？”云桑桑没有忘记，霍霄还有一个处处拖他后腿的小师妹。
　　霍霄轻轻抿了下唇，才说道：“苏小姐推荐的书很有意思，每一本书里面，都有一个角色和我的情况很相似。我将这些书都看完了，发现这些角色，只要稍微心软，迟疑，绝对不会有好下场。”
　　“我感觉这些书很神奇，仿佛在监视我的生活。”霍霄眼睛里很惊讶，“里面记载的一切，总能找到我一些类似的经历，我发现只要按照反方向进行，基本不会吃亏。”
　　云桑桑：“比如？”
　　“如果有人叫住手的话，千万不能停下，对方肯定是说废话，一定要快点动手，将人弄死了再说。”霍霄说这话的时候，语气有几分兴奋，“我感觉很好用。”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-10 21:51:10~2020-06-11 22:20:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨竹 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨竹 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　“还有, 小师妹的话不能听，一旦听了，我一定会很惨，关于这件事我很有心得。”
　　“仔细想来, 每一次听了小师妹的话, 我的计划都会失败, 书里的角色，和我的经历差不多。’
　　“从前我就听了小师妹的话, 不忍心伤害她, 结果每次倒霉的都是我。”霍霄好像是悟出了什么规律，“这一次我就没听，不顾小师妹的阻扰, 求情，当着她的面, 把他们都弄死了。”
　　“小师妹很惊讶的看着我, 满脸不可置信, 我的内心竟然很平静。哪怕是被她指责, 面对她失望的眼神, 我好像也没有那么难过。”霍霄又说, “可能是，那些书给了我许多启发, 在里面我看到了无数和我一样的人，生命中都有一个在乎的女子，似乎是他们的死劫。”
　　“平日自己经历的时候还不觉得, 作为一个旁观者观看他们的人生，我突然觉得，有太多的不值得。”
　　霍霄长吐一口气, 显然对最近经历的一切很满意：“第一两次，我还不怎么习惯，面对小师妹失望的眼神，也有几分不忍。但每每这时，我脑子里回忆起书中的角色，慢慢的习惯了。”
　　“诛杀第三个仇人的时候，我心里没有任何负担了。不论小师妹会用多失望的眼神看着我，又愤怒的谩骂我，我内心都很平静。”
　　“我突然不喜欢小师妹了。”霍霄语气很平淡，仿佛是在道一件很平常的事，“如今想来，她从来都没有站在我的角度想过问题，在意的只是那个人，只会站在那个人的立场。那些死去的人，在她的眼里很无辜。”
　　“可他们都是残害我父母的仇人，我只想报仇。小师妹还问我，为什么要杀那些与我没仇的人，我认为和她解释不清楚，她不会理解。”
　　霍霄将美食馆所有人打量一眼，才说：“这里的朋友，应该能理解我的想法，尤其是云老板。苏小姐在的话，她应该也能理解。”
　　“那些与我没仇的人，在阻止我报仇，想要我命的时候，他们也就是我的仇人了。”霍霄低笑一声，“从前我一直在苦恼，小师妹为什么不站在我的角度思考，为我想想。如今，我却是不期待了。”
　　“从前我或许还有不甘心，对小师妹我是真心一片，有什么好处都先想到她。”霍霄眼神确实很平静，好像对这件事放下了，“针对那个人，是小师妹总拿我的东西去帮他。其实在那个时候，我应该想明白，小师妹不在意我。只是那个时候，脑子好像混混沌沌，没有去思考这些东西。”
　　“这其实叫当局者迷，再则你应该是被主角光环影响了，我的情况和你差不多。”盛景插话，还将自己的情况说了一遍，“依我看，你小师妹以及她看上的那个人，应该就是天选之子。
　　苏小姐给你看的那些书里，因为各种奇遇取得最后胜利的，像不像你小师妹？你之所以想明白，不受蛊惑，还有一个原因是，你来到了美食馆，自动将天选之子的光环屏蔽，对你的影响减小，自然可以思考了。”
　　盛景的话，让霍霄觉得有道理。
　　听完盛景的经历，霍霄对他亲近了几分。
　　他并非是那种容易相信人的，但是在这里，见识过美食馆的力量，他好像可以放下所有的包袱，想说什么就说什么。
　　这地方神奇，神秘，力量强大让人不敢探究，他们又来自不同世界，不怕背后捅刀子。
　　“苏小姐推荐的书，给了我许多人生启发，一直这样下去，我应该很快能将仇人都灭杀掉。”霍霄拿起茶杯，敬了下盛景，算是认可这个朋友。
　　杀掉仇人之后，他不知道能不能去往皎月婆婆的铺子，寻救回父母的法子。
　　下半夜，基本是霍霄和盛景在谈话。巴特偶尔插两句，之后到天亮，再没人来过。
　　巴特离去的时候，很兴奋，这次收获丰富，部落成员若知道他获得这些东西，一定会很高兴吧？
　　如今他们部落，比传说中拥有最漂亮女性的部落，武器都要厉害。
　　据说在距离他们很远的一个部落，那里出现了一个很特别的女人，见过她的都说她很漂亮。
　　这个女人不仅漂亮，还很聪明，许多人都觉得她是智者。都说她是上天赐予的，她的到来，改变了那个部落的命运。那个部落原本很小，因为她正在逐渐的壮大，部落的名字叫哈赫。
　　提及哈赫部落，其他的部落都是望而生畏。
　　听说有很多部落的首领，在见过那个女人之后，都想抢回来，可惜都没有成功。最后部落还被对方反击，死伤无数。
　　目前哈赫部落正在扩张，征服其他的部落。只要不发生兽潮，哈赫部落都会去攻占其他部落。
　　巴特所在的部落叫图克部落，他们距离哈赫部落比较远，按照对方扩张的速度，迟早会攻打到图克部落。
　　图克部落的成员，当然不希望平静被打破。一旦被哈赫部落攻占，部落里所有的资源，女人，都得归哈赫部落所有，对他们来讲不是一件好事。
　　他见到了这么多智者，获得强大的武器，巴特很有信心让部落强大起来，根本不畏惧哈赫部落了。
　　哈赫部落再厉害，也没办法拥有他们所拥有的武器吧？
　　巴特怀着激动的心，被力量传送离去。
　　他和盛景约定好，五天后过来取建造房屋的图纸。
　　五天以后，两人在美食馆里碰面。
　　盛景把建造房屋的图纸给巴特，不是什么精美建筑的建造图纸，而是寻常普通百姓房屋修建的过程。
　　巴特不懂的地方，他一一为其讲解，最终巴特带着图纸高兴的离去。
　　霍霄已经好几天没来，杜天风中间来过两次，目前他已经组建了一个小队，经过一段时间的打拼，小队扩大，凭借他的实力，占领了一个安全城市，算是彻底与他那位所谓的好兄弟宣战了。
　　盛景听了云桑桑的提议，每天都送各种不同的小玩意儿，在太子妃的面前刷存在感，二人总算有好好谈话的机会。
　　盛景是个趁热打铁的，见太子妃心情颇好，将自己之前的经历全部讲了，更是讲明自己为什么要装傻。
　　太子妃在知道盛景经历如此凶险，嘴上不说，心里却是原谅了他。
　　“阿蕴虽然没有开口说原谅我了，也不会帮我擦嘴角的米饭粒，但夜晚歇息的时候，她不会和之前一样再一脚将我踢下床榻，只扔床被子给我了。”盛景得意洋洋说出这句话，美食馆所有人都用奇怪的目光盯着瞧。
　　这还是当初那个高傲无比的太子爷吗？在太子妃的面前，居然这么狗，见识了。
　　……
　　这一晚的月色很美，来美食馆的人很多，除了穆若白都来了。
　　为欣赏外面美丽的月色，他们将桌椅搬去桑树下。
　　众人彼此之间已经很熟悉，会习惯性的将自己之前的经历告诉大家。
　　就连霍霄，一旦来到这里，话也会越来越多。
　　当然他开口说的，基本是仇人又被他解决几个，他不再受小师妹的要挟，在自己的世界，几乎是想怎么做就怎么做。
　　“我如今已是所有人的公敌，”霍霄脸上却不介意，拿起酒杯一口饮下，“到目前为止，我杀的人来自十三个门派，多是我的仇人，还有个别喜欢管闲事的。”
　　“这十三个门派目前联合起来了，打算设计将我铲除。可是……”霍霄低声笑道，声音诡异又古怪，“我在那里没弱点了。”
　　他杀仇人，又不是拼命，也和那些正派人士不一样，不讲什么光明磊落，道义。只要能杀掉仇人，他偷偷的将人弄死，再逃跑，谁又能奈何得了他呢？面子？霍霄只想报仇，不需要脸面。
　　总结就是，干事情得不要脸，肯定能成功。
　　小师妹来劝说过他，被他无视了。
　　她没有经历过他所受的苦，没资格劝说他从善。这句话，是他在苏轻推荐的书里面看到的，简直说道他的心坎上了。
　　他很喜欢美食馆，在这里轻松又舒服，也不用担心有人算计。
　　“我这边有些情况，阿蕴彻底原谅我了，”盛景满脸欣喜，“另外还有一点是，弟妹脑子里的点子应该用得差不多了，最近我都感觉到他们有些浮躁，或许是父皇身体很好，没打算再册封太子的意思，让他们很着急。不仅他们很着急，我那几个兄弟也都很着急。”
　　盛景老神在在的对着月儿，微眯着眼睛：“只等他们相互争斗，便是父皇和我坐收渔翁之利之时。”
　　在这里呆得越久，盛景对权力的渴望其实没那么大了。
　　甚至他巴不得让老皇帝活得久一点，身体健健康康的，他承诺带阿蕴去游山玩水，管理国家的事情，还是父皇来比较好。
　　盛景知道美食馆里也可以买一些食物给自己身边的人吃，只是价格更加的昂贵。他不在意这个，拿着菜谱默念需要延长寿命，保证身体健康的食物。
　　等他翻开，菜谱里果然多出一样食物：长寿健康面。
　　盛景买了两碗，端着两碗热乎乎的面，与众人告别。
　　他买的最高档，一碗长寿健康面，可以延长五十年寿命，保证他父皇五十年都活蹦乱跳。
　　也就是说，他这辈子都可能是个太子。
　　云桑桑无语的望着盛景消失的方向，盛景当一辈子的太子，他的人生会完美吗？
　　盛景人生完美不完美不重要，重要的是，她能不能获得七色金心。
　　还有半个月，仙魔大战了。
　　穆若白已经许久未过来，金老二依旧还差一点。
　　眼下所有的客人，人生都才刚刚开始，短时间是没有可能再获得一颗七色金心的。
　　美食馆里的客人还在说说笑笑，苏轻那边已经杀青，最近又有空天天来了。
　　他们聊着聊着，突然发现云桑桑很久都没插话，总是坐在椅子上，盯着桑树下，心中了然。
　　“穆仙君很久没来了吗？”苏轻问。
　　霍霄点头：“之前见过第一次后，再也没有来过。”
　　云桑桑和穆若白之间那点事儿，他从众人的口中知道点。
　　苏轻托着下巴：“多半是在忙仙魔大战，算算时间，应该快到了。云老板怕是没办法帮忙，才很担心。她啊，也就对穆仙君最好了，我们这些客人好像是野生的，只将我们当赚钱的工具。”
　　“这里的食物确实物有所值。”霍霄帮着说话，他真这样想的。
　　突然间，桑树上方的空气中出现动静，吸引众人的目光。
　　云桑桑也不由自主的站起来，接着上面砸下来一个黑色物体，要不是美食馆的地面不一般，肯定会砸出一个坑。
　　还不待云桑桑去观看，空间一阵扭曲，一道蓝色身影持剑出现在她的视线。
　　看到穆若白的瞬间，云桑桑完全忘记地上那个奄奄一息的人。
　　“仙君，你好久都没有来了。”云桑桑灿烂的笑出来。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-11 22:20:45~2020-06-12 22:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七尘本埃 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 
　　“仙魔大战快到了, 近些时候都在准备与魔族之间的战争。”穆若白解释，她掠了眼趴在桑树下一动不动的黑影。
　　那个黑影好像感觉到了她的目光，慢慢的从地面上爬起来，只可惜他受伤很严重, 仅仅是让自己爬起来也很困难。
　　差不多用了有两分钟的样子, 他才让自己坐在地面, 脸色苍白，唇角还在不断流淌着鲜血。
　　胸前位置的衣服破烂得很, 应该是被利器划烂的。他没有说话, 只是警惕的在周围打量。
　　美食馆的人也没说话，只有云桑桑发现穆若白手中的长剑没收回的意思，还盯着那个黑影看。从穆若白的眼神里, 她看出了点东西。
　　走到穆若白的身边，抓了下她的衣袖, 凑到对方耳边, 轻声问：“仙君和他认识？”
　　“有仇？”不等穆若白回答, 云桑桑又问。那个黑影的身上, 还冒着十分诡异的气息, 好像是某一种强大的力量。总之, 云桑桑是不太喜欢这样的气息。
　　穆若白点头：“魔族。”
　　她之所以没有动手，是知道在这个地方没办法动手。原本她都可以将对方干掉, 可惜，对方竟然无意间开启了来到美食馆的通道。
　　早就知道来美食馆的人，不一定都是好人, 穆若白也不奇怪。在这个地方稍微动用力量杀人，绝对会被神秘力量压制。
　　她恨极了魔族，若这地方不是云桑桑的地盘儿, 她还真想试试，能不能趁着美食馆的力量不察觉，先将魔族弄死再说。好在这里是云桑桑的地盘儿，若她真的一时冲动将对方弄死，自己多半也会遇到不测。
　　规则之力，她还没有达到能抗拒对方的程度。
　　一旦她真出事了，仙界多半会乱上一阵子，仙魔大战在即，这个时候她出事容易扰乱军心，让仙界成员丧失信心。
　　穆若白已经冷静下来，但她还是没有收起长剑，她不确定对方会不会动手。万一对方动手太快，伤及到这里的人怎么办？尤其是云老板，她可是切切实实的感觉到对方只是一个普普通通的人，即便身上有再多的不凡，也不能肯定对方不惧魔族的伤害。
　　原本在打量美食馆众人的魔族，终于发现了穆若白的存在，刹那间，他手中出现两把短刀。本来身受重伤的他，在这时候竟然爆发出一道强大的力量。
　　他的身体原本是偏瘦的，在这道力量爆发出来之际，身躯顿时膨胀了一倍。因为力量使得身体膨胀起来，他的血肉裂开了，鲜血如小溪一样流淌下来。
　　刹那间，他大吼一声：“穆若白！”喊完之后，他双脚蹬地面，如同一只弹簧往穆若白的那边攻击过去。他浑身是血，包括脸，额头上都是可怕的青筋，强大的力量在他的身体里面沸腾，每每动弹一下，都能感觉到他的血管在爆炸。
　　噼里啪啦的，听着就无比恐怖。
　　苏轻是直接吓傻了，在那瞬间，苏轻发挥了临场的聪明才智，瞬间判断出躲在谁的后面比较安全。基本不需要多想，她跳到了霍霄的身后。
　　“苏小姐？”霍霄回头轻瞥了眼苏轻，“你忘记了这里不能动手，他伤害不了你。”
　　苏轻：“还是怪吓人的，穆仙君肯定只保护她家云老板，不会理我，这里就你最厉害，咱们也算交易好几次的老朋友了。在这个关头，你护我一下不亏。”
　　“也是，若是苏小姐有危险了，我就看不了那些有趣的书了。”霍霄想明白后，主动把苏轻挡在身后，还拿出一个阵盘放在他们周围，将两人一同罩了进去，“这是一个阵盘，可抵挡强大的力量攻击。只要力量不是绝对的强大，短暂都不会有什么危险。”
　　霍霄发现苏轻眼睛亮了下，唇角弯了弯，果然苏小姐好像对阵盘非常有兴趣。
　　“苏小姐如果有兴趣，我们有空可以谈谈怎么交易阵盘。”
　　“现在就谈吧，我觉得应该没什么问题，这可是云老板的地盘儿，天塌下来也有她那个小身板挡着。就算她那个小身板挡不住，不还有穆仙君这个仙界大咖帮忙吗？不慌。”苏轻对阵盘有兴趣的很，“来，我们好好谈，我看小说里面，阵盘应该不止有防御阵盘，还有其他的吧？”
　　霍霄是看过那些书的，也是因为这样，他才会拿出阵盘吸引苏轻。他吸引苏轻没有其他的意思，一是为了从她手里换一些有趣的玩意儿，这第二，他希望苏轻能帮他做一件事。
　　再说魔族这边，他手握两把短刀，往穆若白的位置冲去。穆若白没有如同在外面那样主动攻击过去，而是站在原地一直警惕着，防止有什么意外发生。万一那道力量，没有阻止魔族的攻击呢？
　　事实就是她想多了，美食馆这里说不能打架，就是不能打架。当魔族两把短刀往穆若白面门砍过来，眼看刀要落在她身上，却怎么都砍不下去。魔族不甘心，爆发出自己所有的力量，瞬间还吞吃了一个小瓶子的丹药，强大的力量，仿佛要将整间美食馆毁灭。
　　然而，他没有来得及耍威风，只听天空一阵惊雷，从天而降一道闪电劈在了魔族的身上，整个人都被劈得黑乎乎的，而他手中的两把短刀，被劈成了灰烬。
　　反观那魔族，虽说被劈了，也仅仅是黑乎乎的，他直直的扑向地面，只听扑通一声，膨胀的身躯也快速缩小，变成了之前偏瘦的样子。
　　身体依旧黑乎乎的，身上的血已经看不到了。最奇怪的就是，他竟然还有生命气息。
　　在场的人，除了云桑桑都很不解。刚才的短刀应该是法宝吧，该是比这个魔族的身躯更为坚固，可是在那道力量之后，短刀成了灰烬，魔族怎么还活着呢？
　　回神过来的众人，齐齐的望向云桑桑，似乎是在问她为什么会这样，她是这里的老板，应该知道吧？
　　不等云桑桑说话，穆若白询问她：“能说吗？不能说就算了，他们知不知道都没有关系。既然这里不能打架，他还有口气，应该是你的客人吧？”
　　杀不了，也得让云老板宰对方一笔，对方一直活着，云老板就能一直宰对方。穆若白突然觉得，对方活着也没关系了。
　　仙界的人其实对魔族了解不深，毕竟一般的仙人，根本接近不了魔族地盘多久，就容易感染魔气而死。如今这里来了个魔头，这魔头在魔族那边地位应该不低。
　　能和她不相上下的魔族，也不会太多。
　　对方成了美食馆的客人，她正好可以趁机多了解了解关于魔族的情况。
　　无数思绪在穆若白的脑子里回绕，她之前愤恨的情绪已经平息下来。
　　“能说的，不是什么重要的事。”其实云桑桑不能说的事情，多是与穆若白有关系。无关穆若白的，很少有不能说的。之所以不能说关于穆若白的一些事，说来就话长了。
　　“他在这里动手了，美食馆现在是警告他，所以没有要他性命。若他再犯一次的话，下场就和那两把短刀一样，化成灰灰。”云桑桑回答。
　　众人了然，苏轻蹦了出来，走到魔族的身边：“那我就不担心了，云老板这里很安全啊。”
　　霍霄也过来打量魔族：“他身上的气息很邪恶。”
　　“他是魔族。”穆若白介绍魔族的身份，“他实力稍微比我弱一点，名字叫郑金海，在魔族地位应该不低。如果不是他偶然开启了美食馆的通道，现在他已经死我手里了。”
　　在美食馆呆过一阵子的人，都知道穆若白说的仙界，仙界有一个叫魔族的死对头。
　　“你也觉得他身上的气息邪恶吗？”苏轻好奇，“霍霄，你不是也入魔了吗？魔头对魔头，竟然还觉得别人邪恶。”
　　或许是苏轻帮过霍霄，他很耐心的回答：“这股邪恶不是来自修炼的力量，而是血统。他的血统，就带着一种令人不舒服的气息。”
　　躺在地上的郑金海，听着美食馆的人对他议论纷纷，气得肺都要炸裂了。在刚才那瞬间，他甚至想过自爆。然而刚刚有这个念头，便感觉到了危机。
　　他若真自爆了，估计伤害不了穆若白，那就白死了。
　　迫于力量压制的恐惧，郑金海决定躺在地上偷听这些人的谈话。当他听到云桑桑说的力量警告，心里一阵后怕。
　　这里究竟是什么地方？
　　不过是一道闪电，竟然将他的法宝劈成了灰灰。如果对方不是警告他，想要他性命的话，他也会直接变成灰灰。
　　“新来的客人，你还活着吗？要活着，你吱一声。”云桑桑摇着小扇子站在郑金海的面前，虽然这家伙很讨厌，客人来了，还是要接待。不过嘛，态度就没那么好了。
　　小辣椒：除了穆仙君，老板的好过吗？
　　“你应该还活着吧，那我给你说一下这里的规则，要进店吃东西的话，首先呢你得……”
　　云桑桑把规则说了一遍，郑金海认真的听着。心里也想明白了，他在这里不能杀穆若白，穆若白也不能杀他。
　　穆若白应该和说话的女子认识，来这里不止一次了。
　　按照常理，穆若白是恨不得弄死他，之前没有动手，怕是知道这里的特殊吧？
　　想到这里，郑金海直呼倒霉，他竟然被算计了！
　　“我要进去。”
　　既然相互都弄不死彼此，郑金海当然也想活着，这地方邪门儿的很，他得弄清楚。仔细想想，若不是无意间来到这地方，他可能已经死在穆若白手里了。
　　云桑桑俯视着郑金海，心里却在盘算，魔族啊？来的好，希望能套出点有用的东西。
　　能赚钱，又能帮仙君打听点消息，不错，不错。
　　趴在地上的郑金海，突然浑身发凉。


第73章 
　　听完进美食馆规则的郑金海, 也有些吃惊，这地方莫不是什么黑店吧？
　　“说吧，你一个月收入是多少？”云桑桑捧着一本名册，目光往郑金海的位置看去, 他被看得浑身一凉。
　　刚想随便胡诌一个数字, 他连忙打住了。他才被闪电劈了, 两把法宝全成灰灰，显然这里不一般。他随便说一个假的数字, 如果又降下惩罚呢？
　　他已经重伤, 如果无法进店，绝对会被扔出这地方。他可不相信，这地方是做善事, 让避难的。一旦被传送出去，穆若白势必会跟着出去, 到时候他还是会死在对方的剑下。
　　眼下他还未弄清楚这里的情况, 可呆在这里无疑最为安全。
　　“我也不清楚, 这里这么厉害, 你应该能知道我一个月可以收入多少吧？”郑金海试探的问, 另外示意云桑桑看他手上的纳戒, 使劲儿的抬了抬手，似乎是要云桑桑摘, 故意没说抹去精神力的事，“老板要是清楚我一个收入多少，不妨在纳戒里面取。”
　　不得不说, 郑金海确实有几分聪明，没一时冲动做出欺骗云桑桑的事。
　　云桑桑还有点失望，这家伙竟然不撒谎, 那她还怎么赚钱呢？不慌，来日方长。麻椒已经帮忙把纳戒摘下来了，她接过纳戒，打算从里面扣除该收的进门费，嘴里念叨：“你自己应该没法走进去，还是要我帮忙，那这回就得收你十年的收入。”
　　云桑桑将纳戒放在名册上，眼前闪过一抹白光，随后把纳戒归还给郑金海。纳戒重新被戴回手上，郑金海意识往纳戒里面扫去，只见里面的魔石都不见了，物品也少了大半，顿时心疼的很。
　　果然是黑店！
　　同时他又觉得安心了，穆若白的剑已经入鞘，先前她在这里不能将他怎么样。美食馆都不能动手，很安全。
　　默默围观这一切的苏轻，和云桑桑一样失望。她一直在盼着，那个憨憨和她当初一样，选择说一个欺骗的数字，到时候倒霉呢。魔头就是魔头啊，脑瓜子这么聪明，竟然不撒谎。
　　作为魔头，怎么能这么诚实呢？不合格。
　　“客人，你叫什么呢？”
　　郑金海没有弄清楚这里的情况，自己没有抹去精神力的纳戒，人家都能将他的东西弄走，显然这个看着是个普通人的老板，才是一个真正深藏不露的人？
　　这地方奇奇怪怪的，人也够可怕的。
　　郑金海老老实实的回答：“郑金海。”态度好的不得了。
　　“郑金海，魔族人，哟，还是个魔族的大王呢，看来身份地位不低呢？魔王级别的，手里统领十万魔族，是攻打仙界的主力军。”云桑桑照着名册上的信息念叨出来，没感觉来自规则警告，心想果然，只要不和穆若白沾上的消息，许多她都能说出来，“你的情况不太好啊，不过没关系，美食馆的食物能疗伤，不过就是有点贵，到时候你进去了，我会叫人给你菜单挑选。”
　　“云老板，要带他进去了吗？”穆若白问。
　　云桑桑点头：“是的，他现在没法自己走进去，就吊着一口气，只能被拖进去了。他都付了十年的报酬，我们这里当然要服务到位。”
　　“我来帮你吧，魔族比较重。”穆若白走到郑金海的面前，稍稍弯腰，抓住他的衣领，便将他往里面拖去。
　　郑金海心头一万头羊驼飘过，这还真是拖进去啊？他怀疑这老板和穆若白是一伙的，这不会是她俩的阴谋吧？不过之前穆若白的表现又不是假的。
　　对方应该很想弄死他才对，应该不是假的。
　　郑金海深呼吸一口气，忍，只要能活着就行。到时候出去了，他一定要带领手底下十万魔族成员，把仙界杀个片甲不留，尤其是穆若白，他们已经不死不休了。
　　穆若白可不知道郑金海心里的活动，抓住他的衣领，拖着进美食馆，到有门槛儿的地方，还顿了一下，郑金海只觉得臀部痛的不得了，确定穆若白就是在针对他。
　　穆若白把郑金海放在一张椅子上，让他能看桌上的菜单。郑金海现在手指头都没办法动弹一下，根本握不住筷子。但他还是在认真看菜单，菜单里都是他从前想吃，吃不到的菜名，那些食材十分的珍贵，就算他是魔王级别的，一年也吃不到一次。
　　下面还有介绍功效的，看到能疗伤，他也不计较昂贵，一口气点了好几道，都是最贵的那种。既然来都来了，这里的神奇得不可思议，他得赌一把，万一赢了，不就可以提前治好伤势了吗？
　　待菜被端上来，郑金海有点傻眼，因为他抬手都很困难，根本无法自己吃食物，他眼神往云桑桑那边飘去。
　　“你可以付小费，让美食馆里的伙计喂你吃。”
　　麻椒和小辣椒连忙站到郑金海的面前，异口同声的说：“客人，我们就是美食馆的伙计，如果需要我们喂你吃的话，请你支付一个月的收入。”
　　郑金海脸都黑了，一个月？怎么不去抢，不，他们就是在抢。
　　磕磕绊绊，郑金海在付了小费之后，终于吃到美食馆的食物，都快感动得哭出来了。随着食物下肚，他感觉到身体正在变化，心里一喜，这么说，他赌对了啊。
　　不过二十分钟，郑金海将所有食物吃得精光，伤势好得七七八八。他开始打量整间美食馆，这里的建筑奇奇怪怪的，在墙壁上还有一个方盒子，他发现店里的客人都在盯着那个方盒子看。
　　方盒子里面，竟然有人！！！
　　郑金海心头惊讶，这是什么法宝，竟然能将人给装进去，是美食馆老板干的吗？她竟然能把人装进去，供人取笑观看。要是他触犯了什么规则，会不会也被装进那个四四方方的盒子里？
　　郑金海一脸警惕的盯着，越看越觉得不对劲，里面的人行为特别古怪，还有那个天上飞的，长着翅膀的，又不像鸟儿的，竟然是一件法宝。
　　郑金海目瞪口呆的望着那件飞行法宝，眼里露出羡慕，这么大，飞得那么高的法宝，他都没有。据说要炼制这样一件法宝，十分耗费材料，还得非常高级的炼器师才可能成功。
　　不仅如此，里面的地都非常平坦，地上也有形态各异的法宝，不能飞，但能行走，就和拉车的魔兽一样。但它们行驶起来，格外的平稳，一点都不颠簸，甚至在里面还能吃饭。
　　“这叫电视机。”云桑桑不知道什么时候坐到了郑金海的面前，“里面播放的是一部电视剧，你所看到的都是人们扮演出来的角色，当然，那些东西都是现实中拥有的。”
　　见郑金海一脸迷茫，云桑桑指了指苏轻：“你如果有什么感兴趣的，可以问问苏大小姐，她就是电视剧里面那样世界的人。”
　　郑金海回头看了眼苏轻，将这件事记下。
　　云桑桑对着苏轻说：“苏大小姐，这位客人好像对你的世界很有兴趣，以后你多给他推荐一些有趣的玩意儿，比如一些有趣的游戏。”
　　苏轻心里琢磨着，不太明白这是什么意思，但她还是认为云桑桑没那么好心。
　　这时，美食馆所有人都闻到了一股香味，原来是属于穆若白的家乡菜被端上来了。
　　“饿了吗？赶紧吃，今天你来的还挺早的，菜都温着，你要是不来又得便宜大白鲨了。”云桑桑回到穆若白的面前，捧着双颊望着她。
　　原本还想问云桑桑一点事情的郑金海，瞧着云桑桑对穆若白温和亲近的样子，有点不乐意了。都是店里的客人，怎么对他冷漠的很，果然，这老板和穆若白有一腿。
　　他得时刻警惕着，别让这二人合伙算计了才是。反正那老板说什么，他信一半就成了。如果有什么不确定的事，绝对不会听她的。郑金海不去看穆若白吃食物，不知道怎么回事，他觉得穆若白桌子上的食物更香。
　　苏轻：还用你说吗？本小姐来这里好几年了，一直都馋云老板亲自做的饭菜，结果她就是拿去喂大白鲨，都不分给他们吃，可恶的很。
　　郑金海打量着所有人，最后发现霍霄身上不一样的气息：“你入魔了？”
　　“嗯。”霍霄冷淡的回答，他不怎么喜欢郑金海身上的气息，总给他一种不太舒服的感觉。
　　郑金海：“想不想成为真正的魔族？我有办法让你成真正的魔族，到时候那些所谓的正道人士，修为低点的，稍微沾染到你的气息，修为基本就废了。”
　　“要怎么才能成真正的魔族？”霍霄问，虽然他不想，多知道点也不是坏事。他看云老板对这人挺有兴趣，又加上这的人对他帮助颇多，不妨帮忙多打听一些消息。
　　“你只要饮下我的血，便能成为魔族中的一员了。”郑金海说，“与此同时，你能获得几十倍的力量增长，想要灭杀那些正道人士不过是瞬息间的事。”
　　郑金海没说的是，一旦饮下他的血，这个人就是他的手下，受他所掌控了。
　　霍霄不为所动，淡笑道：“那就不必了，我现在想杀他们，也不过是瞬息之间的事。”
　　至于获得力量，多吃美食馆的食物就行了，还没有任何副作用。
　　郑金海见霍霄不上当，有点失望，还以为能在异界发展一下魔族的事业呢。
　　云桑桑和穆若白对望了眼，她又对霍霄眨了眨眼。
　　霍霄很聪明，瞬间了解她的意图：“再说，谁知道饮下你的血，会有什么副作用。”
　　穆若白感觉这是云桑桑的指示的，眉头轻皱，眼神落在云桑桑的身上，好像在说，这样没问题吗？关于规则的力量，她还是很畏惧，生怕云桑桑会为此陷入危险。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-13 23:02:06~2020-06-14 23:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言午灬许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：懶得取名 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　郑金海觉得霍霄鸡贼, 竟然会想到这点。一般人一听到可以提升几十倍的力量，有很大一部分都会迫不及待的答应。
　　另外一部分会考虑，也有一小部分会拒绝得干脆。
　　霍霄是拒绝得干脆，同样的霍霄拒绝之后, 竟然还质疑他的血, 饮了之后会不会出现后遗症。
　　如果不是场合不对, 郑金海还真想好好的忽悠一下霍霄。他觉得霍霄不像是个好东西，再说对方似乎对他的力量丝毫不在意, 问这个话不知道是好奇, 还是别有目的在。
　　在场的人还有穆若白那个讨厌的仙人，他才不会透露属于魔族的任何秘密。
　　“你要是感兴趣，想获得强大的力量, 我倒是愿意和你好好讲。可你的模样，分明就只是好奇, 我就懒得与你费口舌了, 只能说你和我没有缘分, 你先前还说自己也很强大, 看来是不需要我帮忙了。”
　　郑金海满脸遗憾的说, 想起先前美食馆的食物确实不错, 又翻开菜单，打算好好吃一顿。
　　他指着菜单上的菜名, 一股脑的点了不少，这地方神奇的很，要是下次没办法来了, 这次得吃个够本才是。
　　“魔王大人对美食馆的饭菜好像很满意？”
　　不过在郑金海低头点菜的时候，云桑桑来到他这一桌，笑盈盈的问：“点这么多, 预算够吗？”
　　郑金海心里就不爽了，他既然能点这么多，预算肯定够的，吃两个菜，就算贵又怎么样？他在魔界好歹也是个大人物，想获得点资源还不是瞬息间的事。
　　平日在魔界那边，拿着这些资源也没办法买到这么好吃的食物。
　　“云老板似乎有点瞧不起人呢，你好像对我有什么偏见？”郑金海瞥了眼穆若白的位置，“这做生意呢，不是应该对客人一视同仁吗？云老板身为美食馆的老板，可不能只偏向其他人吧？”
　　这话很明显了，就差点直接说，云桑桑是不是和穆若白一伙的了。
　　“魔王大人喜欢吃，尽管点，我这不是怕你荷包空了吗？你多吃点，我就多赚点，巴不得。”
　　郑金海一愣，好像也是。
　　“魔王大人，你觉得是魔界的食物美味，还是我美食馆的好？”
　　苏轻：总感觉这是一个套。
　　穆若白没吱声，目光虽然没有一直在云桑桑的身上，意识却一直跟着她走，生怕会出现什么问题。这种怪异的表现，她丝毫没有注意什么，只觉得这是应该的。
　　她心里又有点复杂，她知道这是云桑桑在帮她套话。她突然感觉到，心脏的深处，好像有一些热流正如同泉水一样一股一股的不断冒出来。
　　温度也越来越高，从温热，变成了滚烫。这种感觉她一点都不排斥，反而有几分喜欢。尤其是在注意到云老板的时候，那温度才会越来越高。
　　穆若白的脑子里，突然浮现些画面。这些画面都是前些不忙的时候，在美食馆看的那些小百合片儿。
　　她的脑子里，闪过无数小百合片里的两个女子相拥在一起的场面。
　　渐渐地，那两个陌生的人，竟然自动替换成她和云桑桑。想到此处，穆若白竟觉得身体里的血液都在发烫，沸腾。这种感觉是以前从未有过的，更让她有点不知所措的是，她竟然真的想走过去拉住云老板的手，拥抱一下她，甚至更接近一点。
　　“说点实话吧，云老板这里的食物真是绝了，比魔界的好吃多了。而且这菜单上，还有我从前都不敢想的食物，只要资源够，就能一直吃。”郑金海激动的话，把穆若白拉回现实。
　　这下子，她已经不用意识去注意云桑桑，而是换了方向，一边吃东西，一边往将注意力落在云桑桑身上。
　　在打量云桑桑的时候，她发现云桑桑的耳饰，项链，手镯，身上能找得出来的首饰，好像都是她之前送的。这么一想，穆若白心里那种奇怪的感觉就更明显了。
　　她和云老板之间，好像在演绎着小百合片儿里的那些事。按照流程，接下来应该是牵小手，一起逛街，吃东西了。
　　只是这里没有街道，云老板又怕见阳光，似乎不能离开美食馆去其他的地方。她不是这个世界的人，也没办法带着她去外面逛。
　　穆若白已经在考虑，要怎么样才能和云桑桑牵小手逛街，吃小吃了。丝毫不觉得，这想法有什么问题，反而这认为这是应该顺其自然发生的。
　　云桑桑没注意到穆若白的眼神，不然肯定会高兴疯了。苏轻倒是注意到了，但她没吱声。
　　这两个女的，没正式在一起就已经很虐狗了，如果真的正式在一起，她觉得在这里一分钟都呆不下去，每次见到她们，绝对互会被塞进一嘴的狗粮。
　　哼，黑心云老板，自己发现去吧。本小姐才不会告诉你，你家仙君正在用专注的目光望着你呢。
　　“魔王大人喜欢吃，又不缺钱，那就多吃点。你想吃什么，我们这里都有。”
　　郑金海对这个不以为意，觉得云桑桑在吹牛，但他也没有反驳，更没深究。
　　“好吃是好吃，就是这里的食物还是偏贵，想要带走还得加钱，”郑金海摇了摇头，“云老板，你这店真黑，比我们魔界某些店黑多了。动不动就要支付半个月一个月的收入，还真的是任谁都占不到一点便宜。”
　　“我这里的东西特殊，当然比较贵了。你刚才不是亲自体验过，这些食物真正的作用吗？一个月半个月的收入，能捡回一条命，不很划算？”
　　郑金海突然一想，似乎是这样的。他不继续说这个了，再说下去，他觉得这里的食物再贵，都会很划算了。
　　“魔王大人，你们魔界的美食好像不怎么发达啊。”云桑桑又问。
　　郑金海倒是没有深想，要是云桑桑问其他的，他还有点警惕。问美食，好像和魔界的安危没有什么关系，能说的他说说也不妨，反正这里够安全，那个穆若白只能对着他干瞪眼，又弄不死他。
　　穆若白本来都要弄死他了，没想到他突然来了这里，心里估计都要呕死了吧。
　　想想这个，郑金海就觉得身心舒坦，对云桑桑所谈的美食相关，他随口就说了许多。
　　在郑金海口中，云桑桑得知魔界美食稀缺，倒不是没有材料，就是很难吃。味道稍微好点的，几乎都是食材本身很不错，一般魔族还真吃不起，一辈子能吃两回都是幸运的了。
　　平常他们都是吃肉，有些是生吃，讲究点的会煮了，烤了再吃。烹饪技巧，十分落后。
　　云桑桑和郑金海从美食聊到了魔界的娱乐方式，得知魔界没有什么娱乐方式，他们日常生活就是修炼，抢东西，壮大自己，欺负比他们弱小的，霸占地盘。
　　至于关于攻打仙界的事，郑金海是一个字都不提，只说了魔界日常生活。云桑桑也没问这个，让郑金海越来越放松，觉得在这里聊天有点快乐。
　　“整天除了修炼，就是打架，你们的生活确实有些单调了。”云桑桑摇头，“你们知道什么叫享受生活吗？”
　　郑金海有点迷茫：“享受生活？什么叫享受生活？”
　　他们魔族成员不都是这样活着的吗？就算是仙界，除了不随意抢东西，不也是修炼修炼再修炼吗？好像也没有多大的差别。
　　难道还有其他地方不一样？
　　郑金海不由的望向墙壁上的电视机：“我们魔界可没这玩意儿，而且这东西，我们也不知道怎么弄。想要弄出来，估计会花费不少时间，还不如用来修炼。”
　　修炼，提升实力，干翻仙界才是正事。
　　云桑桑手里出现一幅扑克牌：“有时候娱乐，其实很简单。在有些世界，这就是饭后的娱乐。只需要这四四方方的小小一点，就能得到无限的快乐。”
　　苏轻：不是吧？云老板这是要教魔族打牌吗？
　　苏轻预料的没有错，接下来云桑桑把小辣椒，麻椒拉过来，当着郑金海的面斗起地主来了。
　　起先郑金海还有点迷茫，等到摸清楚规则之后，看着云桑桑打得好有劲的样子，不断的搓手手，特别想试试看自己玩会是怎么样的。
　　“魔王大人想试试？不过玩这个，可不能用意识去偷看牌，不然就没乐趣了。”
　　“云老板，让我玩一把，我保证不看。”
　　云桑桑让出位置，交代小辣椒与麻椒：“你们陪魔王大人玩一会儿。”
　　郑金海坐在云桑桑那个位置之后，直到快天亮，都没有挪一下身体。穿着破烂，带着血迹的衣裳，手里捏着扇形的扑克牌，两只眼睛瞪得大大的盯着牌面。
　　时而欢快，时而露出深思。
　　云桑桑此时已经坐在穆若白的面前，拖着下巴望着穆若白，虽然两者都没有说话，但都想起了一个词语，玩物丧志。
　　虽说不知道效果怎么样，不试试又怎么知道呢？云桑桑打算，以后郑金海过来，就给他科普一些不痛不痒，容易叫人沉迷的小玩意儿。
　　可惜的是，魔族没有网络，如果有的话，她应该可以造就一批魔族网瘾成员出来，到时候说不定他们会疏于修炼，再也不想和仙界干架了。
　　“天快亮了，我给你摘点桑果吧。”
　　云桑桑站起来，拿着采摘桑果的工具走出去，没想到穆若白跟去了，在走出门口的时候，她感觉手突然被一只温暖的手握住。
　　云桑桑有些惊讶的看着穆若白：“干嘛？”
　　呸！这台词好像错了。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-14 23:08:32~2020-06-15 23:56:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨雨千寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　台词错了没关系, 这块木头竟然牵她了，云桑桑很高兴。
　　她估摸着问穆若白为什么，对方也说不出个所以然来。干脆不问了，反握住穆若白的手, 将她牵到桑树下方。
　　穆若白被一只微凉的手握住的时候, 只觉得心脏里多了点什么, 有什么正在一点点的渗透出来，给人的感觉很温暖。
　　二人十指相扣, 明明才开始, 就好像已经做过千百次，很自然。
　　苏轻：“……”
　　郑金海倒是没注意到这个细节，只听到云桑桑说要采摘桑果, 他对这个比较有兴趣，心想等会儿要问问云老板, 她家的桑果怎么卖。这东西, 他得尝尝, 还没吃过呢。
　　云美食馆的食物, 应该不差的吧？
　　苏轻见他那样就知道他在想什么, 她清楚郑金海是个魔族, 所以对他没什么好印象。与霍霄一样，她不太喜欢郑金海身上的气息, 给人一种很不舒服的感觉。
　　因此苏轻没有以往与人做生意的热情，谁知道魔族会什么奇奇怪怪的手段，她可不敢用魔族的东西。
　　刚才霍霄已经小声和她解释过了, 魔族的血液多半有问题。就这种浑身上下，血肉都有陷阱的，她还是少接触为妙。对方那边的东西, 她觉得还是算了吧。
　　有一个霍霄，差不多能满足物品交易了。霍霄虽然成魔，可人家那是被迫的，又不是本身血统就是魔，本质都不一样。
　　听穆仙君说，仙界对手的魔族，那可都是大坏蛋。最喜欢侵犯仙界，见到仙界的人就杀，不仅杀，还吃，
　　残忍！
　　与恶魔交易，如同与虎谋皮，她可不是天不怕地不怕的云老板。
　　云桑桑手里有一根长长的竿，竿的末梢还绑着一把小叉子，以及一个小框。只需将竿往上举着，控制竿的长度，延长到长有桑果的地方，想要摘树上什么地方的桑果，就能摘下来。
　　她摘得极慢，好像是很享受这样的时光，不过那框不大，即便她一颗一颗的摘，没一会儿便将框给装满了。
　　她有些不舍得收拢长竿，取下上面的框，装好里面的桑果递给穆若白。
　　此时，天真的快亮了，穆若白也没回里面去，就拿着桑果站在桑树下，另外一只手也慢慢的松开云桑桑：“我要走了。”
　　“嗯。”
　　“下次过来，应该是仙魔大战之后了。”
　　云桑桑记得，还有不到半月的时间，就是仙魔大战。穆若白可是仙界守护神级别的人物。在这个时候，她不能无故消失，得随时准备着应对魔族那边。
　　“注意安全，你的命最重要。只要你不倒，仙界成员就不会丧失信心。你，就是他们的精神支柱。只要你在，就永远有希望。一旦你出现什么问题，会给他们造成精神上的打击，容易降低士气，给魔族有机可乘。”
　　“我会的。”穆若白当然知道她的重要性，她活着，她每杀一个魔族，就是给仙界成员增加信心。
　　“另外，如果真的陷入生命危险，不是在晚上，你也得拖延到晚上，记得来这里。”云桑桑提醒。
　　穆若白点头，她往天边望去，看着已经逐渐变颜色的云彩：“回去吧，天要亮了，从云彩上来看，太阳很大。”话说到半句，穆若白便不说下去了。
　　这种属于云桑桑的弱点，她是不会当着众人的面说出来的。只说半句，别人不会深想什么。
　　不知不觉间，穆若白都不知道，她竟然说什么话，都在为云桑桑考虑周全。
　　“等仙魔大战过去，我到时候就有空去采金矿了。”这是穆若白传送离开的最后一句话，语气中带着些遗憾，不知道是不是在遗憾，没有在仙魔大战之前让金老二变得与金老大一样。
　　“云老板，你这桑果怎么卖？”郑金海已经感觉到强大的力量要将他传送离开，迫不及待的开口，瞧着那桑树上的桑果，颗颗长得喜人，他不断吞咽着唾沫，特别想尝两口。
　　云桑桑淡淡瞥了眼郑金海：“这个是非卖品。”
　　“不卖？”郑金海皱眉，“你可以随意要价钱，比里面的饭菜贵点都行。”
　　“价格再高都不卖，就这么一棵树，下次结果还不知道什么时候，不卖。”就这点桑果，她家仙君一个人吃也吃不了多久，怎么卖？这馋嘴的魔族，想的倒是美好。
　　郑金海来脾气了：“那你怎么给穆若白了？怎么她吃得，我吃不得？”
　　“她长得好看。”云桑桑才不管郑金海有多么生气，云美食馆从来都不是以服务态度好而闻名。知道云美食馆的，都会说一句黑心，再说一句她这个老板不像是个做生意的。
　　之前对郑金海态度好，不过是想套出点魔族的情况。现在能知道的情况了解得差不多，其他涉及到比较隐私的事情，比如魔族的实力，郑金海基本不会谈，这魔族心眼儿多着呢。
　　郑金海无语极了，长得好看，就送桑果？他没忍住望了眼美食馆的门口，那里是玻璃门，正好可以看到他自己的样子，身材偏瘦，浑身如同一个捡破烂的，面容其貌不扬，说得清楚点就是比较丑。
　　郑金海心里有点气了：“那我非要吃呢？”
　　“云老板，你要是不卖，我可自己上去摘了。”郑金海威胁，在他们魔界，不管是谁的东西，想要直接去抢就行了。
　　只要实力强大，对方不敢说什么，最多就是，对方强大了，再回来抢。这些事情，在魔族都是习以为常的。这是刻印在骨子里的习惯，郑金海正想这么做，没想到瞥见了云桑桑似笑非笑的表情。
　　他突然想起之前那道闪电，原本凶悍的表情收住。这地方不一般，云老板不卖他桑果，却不阻止他去采摘，说明里面肯定有问题。
　　如果他非要爬上去采摘，会不会再来一道闪电将他劈成重伤？这时候那道传送的力量正在增强。他若是被劈成重伤了，那被传送出去，遇到穆若白的话，自己是没命逃走了吧？
　　“算了，既然云老板不愿意，我就不强求了。”
　　片刻间想明白这事，郑金海还是觉得这地方和魔界不一样，没弄清楚底细之前，还是别乱去招惹。
　　即便心里憋屈得慌，郑金海还是忍住了。
　　郑金海有点不甘心，把那副扑克牌抓在手里：“那这个东西呢？我把这个东西带走，总没有问题吧？我在你这里吃了那么多，云老板你赚不少了，拿你一副扑克牌不过分吧？”
　　“魔王大人若是喜欢这个，尽管拿走。你若是想多要几副的话，我们可以正常交易。”
　　郑金海瞅了眼扑克牌，这东西瞧着简单，虽然他们魔界没这样的材质，但只需要将木头削成最薄，做成这样子，也能玩，谁还会去花昂贵的资源再买一副，那不是浪费吗？这里这么坑，老板抠抠搜搜的，他才不会上当呢。
　　这东西复制起来简单，还是回去自己复制吧。
　　“不了，物以稀为贵，这东西我就与几个好友玩，不需要那么多。”
　　郑金海沉思的样子，云桑桑看在眼里，心道这魔族还真是狡猾，竟然不上当，多半是想到复制扑克牌的方法。
　　她对这个一点不意外，好歹是个统领十万魔族的魔王，不可能是个蠢的。不过她手里小玩意儿多，一次给点也能给许久了。
　　她还真怕郑金海想不到这一点呢，如今想到了，还怕这些令人沉迷的小玩意儿在魔界传播不了吗？
　　郑金海见云桑桑在深思，以为自己占了便宜，之前的不舒服一扫而空，神清气爽的由神秘力量传送离去。
　　所有人离去，云桑桑连忙回到屋内，刚回到屋内不久，外面太阳就晃了出来。和穆若白说的一样，今天的太阳很大。
　　“麻椒，你们遛大白鲨的时候，顺便买点小玩意儿回来，与麻将类似的，反正就是令人沉迷的一些小游戏，各种棋啊什么的小玩意儿都买回来。”
　　“好的，老板。”麻椒伸出手掌，“老板，把这些都买回来，还是需要点小钱钱，我们没有钱。”
　　云桑桑敷扶了扶额头，摸出一张卡给麻椒：“赶紧去，好玩的都买回来。”
　　麻椒二人一走，她坐到鱼缸外面，把之前所有的盈利全部换成金币，这一次只给金老大吃了十个，剩余的全部给金老二了。
　　“老大，等以后有钱了，再多给你点，现在要先把老二喂饱，你看现在老二只会摆尾巴，跳水都不会，两支小翅膀还软趴趴的，根本就不和你玩耍。”
　　金老大原本还有点幽怨的，云桑桑这么一说，它围着金老二转悠起来，不贪吃了，很希望老二早点能和它玩耍似的。
　　喂完所有的金币，金老二还是之前那状态。这个结果告诉云桑桑，还差很多金币。
　　距离仙魔大战还有不到半个月，再想想办法吧。其他的人好像也没有什么交易的，她有点期待晚上的时候，郑金海会不会过来。
　　毕竟此时仙魔大战在即，郑金海不过来也能说得过去。
　　“穆若白，我又发现你一个秘密了，哈哈，你这次没杀到老子，是不是很失望？”
　　从美食馆出来，郑金海就看到等在那里的穆若白。
　　只是话语刚刚落下，穆若白就对他拔剑相向，让他有点猝不及防。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-15 23:56:08~2020-06-16 23:57:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：北月时音 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　郑金海感觉到穆若白招招带着杀意, 也有点生气了。之前不还好端端的吗，怎么一言不合就打起来呢？
　　“穆若白，你什么意思？？”郑金海不由大喊一声，虽说穆若白不能轻而易举把他杀死, 但是用时间消磨, 自己还是容易死在对方手里。
　　这个娘们儿打架的时候可是凶狠无比, 被他们魔族众人称之为仙界杀神，可想而知她有多么的凶残。之前他不过是出来试探穆若白的实力, 想看看对方达到什么程度了。
　　没想到差点死在对方手里。
　　对啊, 之前就差点死在穆若白手里，他一出来，穆若白拔剑相向还真的不奇怪。
　　郑金海暗道晦气, 早想明白，他就该出来便逃走, 哪里会和穆若白纠缠起来。
　　穆若白的实力他已经试探过了, 再试探已经没什么用, 说不定还会死在对方手里。
　　只是因为之前同在云美食馆里, 有里面的力量约束, 他们二者之间这才相安无事。如今出来不再受束缚, 穆若白当然巴不得弄死他。
　　郑金海心里暗骂无数次，却还是小心应对。
　　穆若白可不客气, 她觉得与这郑金海多交手几次还不错。郑金海的实力不错，以她没办法轻而易举弄死对方。只能耐着性子慢慢磨，找对方的破绽。
　　她之所以对郑金海动手, 就是知道他死不了，她现在不希望郑金海死了，像郑金海这样的魔王, 魔界有好些个，魔族都是嗜血分子，死一个魔王，不仅不仅影响他们的士气，还会激起他们的血气。到时候。魔族成员在对战的时候，怕是更加的亢奋。
　　她对郑金海动手，主要目的不是弄死他，而是将他弄残弄伤。她要准备仙魔大战是不假，但大方向已经准备好，她只需要露露面，鼓舞一下仙界成员士气，其他没什么大事。
　　打郑金海的话好处就多了，她已经开启影像石，会将她和郑金海打斗的影像录制下来，到时候给仙界的成员看。
　　另外，只要在白天将郑金海打伤，对方晚上就会去云老板的美食馆里消费。
　　她还不相信，郑金海会拖着一身重伤参加仙魔大战。
　　决定好之后，穆若白改变之前的想法，揍郑金海毫不留情，在郑金海看来，这是穆若白着急了。
　　一定是之前没有能杀死他，如今恼羞成怒了，一定要弄死他才行。
　　二人一打就是一个白天，郑金海已经是强弩之末，眼看天黑，他连忙溜去云美食馆。在传送通道开启的时候，他注意到穆若白望向他冷冰冰的目光，不由露一个得意的笑容。
　　“穆若白，你就死心吧，你修为虽然比老子高，但也高不了哪里去，如今老子可是有美食馆做后盾，除非你能在天黑之前弄死老子，啊呸！！”
　　郑金海已经消失在穆若白眼前，她没跟着去美食馆，她得把影像石送回仙界成员那边，指导他们与魔族交战的时候需要注意什么。另外，她还得去探一探其他魔族的虚实，一个郑金海明显不够。
　　留下一丝神识在郑金海消失的地方，穆若白离开了。只要郑金海再次出现，她那丝神识就会覆盖在对方身上，她就可以追踪他的下落，再一次将他打成重伤。
　　郑金海可是魔王级别的魔族，手里的好玩意儿不知多少，多去云老板那里吃两顿，该是没有什么问题。
　　郑金海可不知道穆若白心里的想法，虽然被揍得浑身是伤害，他身心都很舒爽。
　　云桑桑在打开门的瞬间，便感觉到空气一阵扭曲，接着桑树下出现郑金海的身影。对方瘫软的坐在地上，浑身血淋淋，但脸上挂着畅快的笑容。要不是他那一身重伤，都会怀疑他才是胜利的那个。
　　云桑桑瞧着郑金海身上熟悉的剑伤，心中了然，这是她家仙君干的？郑金海是不是脑子被伤到了，被砍这么多刀，竟然开心得咧嘴大笑。
　　“魔王大人，你这是怎么了？”
　　虽说郑金海的伤势很重，但比昨天还是要好点。昨天的伤是和穆若白打了几天几夜的结果，最后他是真没一点反抗之力了。
　　今天就打了一天，虽说差不多强弩之末，但自己行走还是没问题。再说美食馆的食物那么厉害，他根本就不在意这点伤势。
　　“还不是穆若白那娘们儿，老子一出去她就动手，话都不说一句。要不是老子反应的快，头颅都会被她给削掉了。”郑金海冷笑一声，“我看她是不甘心，想杀老子想疯了，可惜啊，如今她是杀不了老子咯。被传送的时候，看脸都绿了。”
　　郑金海洋洋得意的说着，丝毫没发现云桑桑收起的笑容。很快云桑桑又展开笑容，她好像明白了什么。
　　之前她可是和仙君说过魔族的事，仙君不可能会因为杀不掉郑金海恼羞成怒。为什么要将郑金海砍回来呢？郑金海一回来，不就是给她送生意来了吗？
　　这么一想，云桑桑笑容满面，连忙邀请郑金海进去坐：“魔王大人伤势那么重，快点些疗伤不错的菜肴吃吧。”
　　“也是，浑身火辣辣的疼，特别不舒服。穆若白那娘们儿，嘶……下手还真的是很辣。等着吧，仙魔大战的时候，我定要叫她好看。魔界中与我同级别的魔族，可是有不少的……”说到这里，郑金海突然反应过来，连忙闭嘴看菜单了，他可没有忘记，云桑桑与穆若白之间的关系好像还不错。
　　郑金海又点了一桌子的美食，几口下肚，顿时觉得身体舒服了些，忍不住发生舒坦的声音，格外享受。云桑桑则是数着不断进腰包的钱，心情好的不得了。
　　仙君真的太聪明了，竟然知道这样坑魔族的钱。
　　如果能多来两个这样的魔族就好了，听说魔族也是很富有的，她已经盘算着，要不要将单击游戏机，这种魔族无法复制出来的东西传播到魔族去。
　　不过仙魔大战距离太近，这一次应该是没办法了。只要郑金海不死，那她就有机会让魔族对现代世界的产品着魔。这东西魔族是没办法制造出来的，只能无数的资源过来换。
　　郑金海可不知道云桑桑在想什么，一股脑的往肚子里塞食物。他决定今天吃了就走，免得被穆若白那凶悍的娘们儿给盯上，对方总不可能一直蹲守在原地吧？
　　在吃完之后，郑金海果然走了。他走的时候，也才晚上九点钟的样子。
　　郑金海通过传送阵，回到原来的地方，心里有点遗憾，他在哪个地方传送的，后来就只能回到哪里。特别容易让人蹲守到，很不安全。
　　不过美食馆的食物确实很不错，也算弥补这点不足了。
　　这次出来，郑金海果然没有发现穆若白的存在，却不知道穆若白有一丝神识已经偷偷覆盖在他的衣服上。
　　正在指点仙界成员作战的穆若白，感觉到了那丝神识上的动静，连忙握着剑追去了。
　　郑金海慢悠悠的往魔族的大本营飞去，所谓酒足饭饱也不过如此，也很快忘记这几日被穆若白收拾得惨兮兮的事。
　　突然，他感觉有点不对劲，好像是来自背后的危险，下意识一躲，接着一道剑光从他先前的位置划过，一直划到了旁边的大树上，将一棵大树拦腰斩断。
　　郑金海吸了一口冷气，在看到不断飞近，穿着一身蓝色衣裙的穆若白，拔腿就跑。
　　“穆若白，你有完没完！老子吃个饭要这么样追着杀吗？”
　　再被穆若白杀一次，他不就白吃了吗？云美食馆的饭菜，她以为是白吃的？那可是无数资源换的啊，就算他宝贝无数，可以吃很多次，也经不住这样整啊。
　　穆若白可不管这些，多打两次郑金海她觉得痛快，也能给云老板创收，挺不错的。云老板不是很缺钱吗？郑金海可是一头肥羊，得多宰两次才成。
　　郑金海眼看逃是逃不了了，不得不迎战。面对凶狠无比的穆若白，他心里叫苦不已，妈的，这顿又白吃了。这穆若白哪里是什么仙人，根本就是冤魂不散的缠人鬼，麻烦精。
　　第二天晚上，第三天晚上……第七天晚上，郑金海每晚都是鼻青脸肿的出现在桑树下。
　　断断续续来美食馆的客人，都知道了这件事。听说郑金海一出去，就被穆若白杀得满地跑，心里特别想笑出来。
　　穆若白倒是一次都没来美食馆，她决定要多杀郑金海几次。她若是出现在美食馆，容易引起对方警惕，到时候就逮不住对方杀了。
　　连着杀了郑金海九次之后，郑金海的腰包基本被掏空，手里没带着余粮，终于在第十次的时候，他趁着穆若白不注意溜走了。
　　其实他不知道是，这是穆若白有意为之，不打算再追杀他了。
　　后日就是仙魔大战，杀一个杀不死的郑金海，已经没什么用，她得去准备迎战的事了。
　　穆若白望着天边升起的太阳，没有去美食馆告别。这个时候，还是不过去了，免得让云老板担心。
　　“后天就是仙魔大战了。”云桑桑疯狂喂着金老二一堆堆金币，“老二啊老二，还差一点，吃完这些，你可千万要全部恢复过来啊，快点，把你的小翅膀扇起来。”


第77章 
　　“苏小姐, 你们有没有发现，云老板今晚的话很少，没事坐在那里发呆。”盛景询问，“是不是出什么事情了？”
　　盛景虽然知道仙界魔界的事情, 但是他不知道具体的大战是个什么情况, 更别提这件事发生的日期了。
　　苏轻倒是要清楚一些, 估摸着应该是仙魔大战临近，云桑桑担心穆仙君吧。那郑金海的嘴脸, 她是见过了。
　　对方身上的气息邪恶, 又令人不舒服，她连合作都没有任何兴趣。据说魔族都吃人，而且还有许多吃生食, 血淋淋的吃下去，一听就很反胃口。
　　前几天, 郑金海每天都被穆若白杀成重伤, 对方不仅不丧气, 反而表露出的模样更凶狠, 就知道魔族都是这种难缠的玩意儿。
　　想起穆若白从前说的, 苏轻也有些担心了。穆仙君若是出什么事, 云老板不高兴了，万一关店怎么办？
　　苏轻简单和盛景说了仙魔大战的事, 盛景了然，也帮不了什么忙。
　　“要哄云老板开心很简单，只需要多在这里花银子就成了。”苏轻出主意, 她不希望这里关店，出奇的点下不少食物，另外还点了些打算带回去给家人吃。
　　盛景也是如此, 反正他钱多。之前的健康长寿面，他已经给家里那个老皇帝吃了，果然老皇帝精神了，太医说身体上的各种毛病都好了，还能活很多很多年。
　　盛景高兴极了，觉得以后可以天天带阿蕴去游山玩水，不用管朝廷的事情。至于将来江山继承人的问题，他和阿蕴不是有孩子吗？让孩子去继承，反正他一辈子当个太子就行了。
　　当然，他在这里所学的，已经在慢慢地交给自己的儿子。孩子能领悟多少，就看对方的造化了。
　　不过，老皇帝要活那么久，说不定将来继承老皇帝江山的人，是他的孙子呢。不行，他得回去好好教导一下，免得孩子以为皇位是自己的，得让对方明面权力不是一切，别和他从前一样，被权利迷失双目，失去一些重要的东西。
　　老皇帝可不知道，盛景在心头将他里里外外算计了一遍。
　　盛景从苏轻这里听到很多关于云桑桑与穆若白的事情，觉得这两人虽然关系很好，奈何她们生在不同的时空，其实也有自己的难处。
　　还不如他与阿蕴呢，至少他能每日见到阿蕴，还能同床共枕。
　　云老板这里晚上开店，穆若白也只能晚上来吃点东西，想想就很可怜啊，难怪云老板会担心，都是可怜人。
　　盛景买了一堆东西，美食馆进账大一笔，引起云桑桑的注意。
　　她眉开眼笑的看着盛景：“太子爷，今天买这么多，还给家里人带回去，在哪里发财了吗？”
　　“这倒是没有，就是希望家里人也能享受这里的美食。这东西贵是贵了点，但吃了有好处。谁不希望，自己在意的人长命百岁，平安健康呢。”
　　“苏小姐，你是不是又捡漏拿影后了？”云桑桑发现苏轻这个抠门，竟然也大方了一次，难得买那么多东西回去，下意识就觉得是苏轻获大奖了。
　　苏轻气不打一处来，哼了一声：“以我如今演技，已经不用捡漏，拿影后是实力。”
　　只是一直都没有好剧本，没这个机会展示，视后倒是拿了好几次。现在她可是新一代的演技派代表，是许多新人的前辈了。
　　不存在捡漏这个事情，想想林芯芯每次走红地毯的时候，看着她眼神都阴沉沉的，苏轻心头就高兴。之所以不打击林芯芯，她还不是想永远留在美食馆。
　　“哦，能耐了啊。”云桑桑没趣的撇了撇嘴，但看到不断入账的小钱钱，还是特别高兴。
　　她连忙将所有的小钱钱换成了金币，不管几人怎么说，她是要去喂金老二了。
　　金老二现在身体没那么僵硬，云桑桑知道是真的只差那么一点点了，只是差的那一点，她心里没数，也不知道这一点究竟有多少。
　　今天一个晚上，明天一个晚上，就只有这两晚上了。
　　霍霄倒是发现了，云桑桑对于金老二好像很执着，他和其他人一样，买下许多吃的。但他在那个世界，毫无牵挂，都是自己吃的。
　　霍霄走到金老二的面前，他下意识的用神识去扫这几条鱼，竟然同时被两道力量给打了回来。
　　他愣了一下，这是那两条鱼的力量？或许是知道他没恶意，对方只是温和的阻止他，没做其他的。
　　他仔细观察金老大与金老二，眉头越来越皱，他发现目前以自己的修为，竟然看不出穿两条鱼。
　　金老大仿佛很自得，悠哉悠哉的在他的面前游来游去，金老二身体灵活多了，不过游荡起来的时候，还是有点像将死之鱼。
　　“要不要喂鱼，这里可以买鱼饲料喂。”云桑桑问。
　　苏轻这一次倒是没有拆台，再说来这里的客人，谁不帮这黑心老板喂两下鱼呢？
　　霍霄最后买了几篓子的金币喂给金老二，他想看出什么，但到最后还是没有看穿这两条鱼是什么境界。
　　其他人之所以没有发现问题，是谁都没有霍霄这样的习惯，去检查两条鱼有什么修为，就是穆若白，都没有动不动去查看鱼的情况，只知道这是很特别的两条鱼。
　　“云老板，你这两条鱼不简单啊。”后半句话，霍霄没有说出来，岂止不简单啊，他觉得要干架起来，他可能打不过这两条鱼。
　　刚才那两道温和的力道，就如同四两拨千斤，他根本没有任何反抗之力。
　　“毕竟是我养的鱼，当然都不简单。”云桑桑看着金老二的小翅膀在扑哧扑哧的，好像更灵活了，高兴的很，心里给金老二加油，老二啊，加油，加油，小翅膀扇起来，这次能不能成事，就看你了。
　　霍霄更加认定，美食馆是深不可测的，心里比之前更敬畏了。
　　可笑的是，之前他还妄想反抗美食馆的力量。然而他可能连这两条鱼都打不过，果然是自不量力啊。
　　得了，他还是多吃点东西，回去将仇人一个个弄死，再去想其他的吧。
　　天渐渐地亮了起来，霍霄，苏轻相继离去。
　　盛景走到门口的时候，不知道为什么，他又停下来没有继续往前面走。
　　此时，迷迷茫茫间，他心里突然出现一种感觉，他出现在美食馆的次数不多了。
　　“太子爷，还有什么事吗？”
　　盛景道：“几个兄弟最近斗得很厉害，估计再有一阵子这件事就会落下帷幕。父皇和我通过气了，到时候他们会全部失去争夺皇位的资格，七弟妹的手里基本拿不出什么有用的东西，父皇不会再放任她的存在。”
　　七弟妹是一个很聪明，很有能耐的女人。如果放在美食馆，或者苏轻的那个世界，可能没有任何违和感。
　　但是在他的那个世界，七弟妹所做的一切，就是在挑衅皇权，挑衅父皇的威严，这样的不定因素，父皇是不会允许对方存在。
　　他倒不是可怜七弟妹，只是觉得这样惊才艳艳的女子，生错了时代，偏偏又是他的对手，除了一句可惜，也没什么了。
　　成王败寇，就是如此。
　　七弟妹不败，死的就是他。
　　非要死一个，当然是第七妹，而不是他。
　　盛景淡淡一笑：“届时，我来美食馆的次数怕是不多了，云老板是这里的主人，应该知道吧？”
　　“嗯。”云桑桑语气中没有任何伤感，这样的分离，她不知道见了多少，早就已经麻木，在内心根本掀起任何波浪。
　　“父皇还能再当皇帝好几十年，我这辈子估计就是个太子了，我会带阿蕴去游山玩水，另外将我在这里所学的，带回我那个世界，或许也能做点什么。”
　　云桑桑面带微笑，送盛景离开。
　　事情的发展就是这么戏剧性，谁会知道当初那个野心勃勃的盛景，最后会对权力如此淡然，反而只想带着自己心爱的人游遍山河，而不是去坐那高高在上的位子呢？
　　给老皇帝延长寿命这个骚操作，云桑桑也是没想到是盛景能做得出来的。
　　“那，我走了，云老板也不要太担心穆仙君，她那么厉害，又是神仙，一定会吉人天相，不会有事。”
　　“那就谢谢太子爷的吉言了，对了，你来美食馆都没几次了，以后就多带点银子到我这里来花。能来美食馆这里，大多数人只有一次的机会，以后来不成了，你想花都花不了。”
　　云桑桑趁热打铁的性子，盛景也习惯了，他是个不在意钱财的人，毕竟他手底下的人每天都在帮他赚钱。除了花在美食馆这里，他还真不知道该怎么花出去。
　　“好，下一次过来，我多带一些。”
　　既然来不了两次，他还得和苏轻多多交易，换取一些有用的书籍最好了。
　　盛景叹一声，去往桑树下。
　　云桑桑目送对方离去，连忙回到鱼缸，兴致勃勃的看着金老二。
　　“老二，能不能去找我家仙君，就看靠你了啊，太子爷晚上估计还会来。你可是飞天鱼啊，争气点。”


第78章 
　　晚上, 盛景果然又来了。
　　他带来许多银子，在云桑桑这里买下不少食物。有自己吃的，也有给他在意的人带回去的。
　　基本上，是将带来的银子都花掉在了美食馆里面。
　　苏轻看他如同一个爆发富一样花钱, 心里觉得奇怪, 连忙问是怎么回事。
　　盛景如实说：“我可能来这里没几次了。”
　　“啊？”苏轻呆了下, 回神过来，“你的意思是, 可能没几次就不能来美食馆了吗？”
　　苏轻想起自己第一天来的时候, 遇到那个小姑娘。好像叫蒋霜霜吧，一开始她还以为对方是自己的粉丝呢。
　　她和蒋霜霜还有来往，对方会经常会问她一些美食馆的事情。得知云老板很好, 还会问问穆仙君的事情。知道二人关系不错之后，蒋霜霜才会很开心的笑出来。
　　她来美食馆好像许多年了, 因为都蒋霜霜大学毕业了, 目前好像是跟在她妈妈的身边学管理公司。毕竟蒋霜霜的妈妈, 可是桑城首富, 那么大的家业, 一个女人支撑起来还真不容易。
　　又只有蒋霜霜这么一个女儿, 蒋霜霜很忙，她也很忙, 她们俩基本一个月聊上一次，都算不错了。每次她们之间的话题都是美食馆，只要得到美食馆一切安好, 蒋霜霜就不会再多问。
　　蒋霜霜还是很漂亮，没有恢复从前胖嘟嘟的样子，她很自律, 聪明又努力，许多人夸赞，首富的女儿青出于蓝胜于蓝。
　　皇后走了，莫莉也走了，听说莫莉还付出永生的代价，去往皇后的那个地方，准备过一辈子。
　　如今盛景也快走了，苏轻还是有点伤感，熟悉的人突然消失在身边，那种空落落的滋味，只有经历过的人才会理解。
　　她往云桑桑的位置看去，只见她坐在鱼缸的旁边，一个一个金币的往金老二的嘴里塞，看得出来，对方现在所有的注意力都在金老二的身上。
　　云老板可是这里的老板，还不知道她在这里送走了多少像盛景这样的客人呢。
　　现在的云老板看起来毫不在意，应该是经历多了。曾经一开始的云老板，每一次送走一个不会再来的客人，心里会难过吗？
　　苏轻连忙摇头，她在想什么鬼东西，还不如想想再和盛景交易点什么好物件。
　　“太子爷，你还想交易点什么，列清单吧，最近我通告少，算是在休息。赶紧列清单，趁着还能见面，咱们先交易了。”
　　算起来目前最适合与她交易的人，就是盛景了。毕竟盛景那边的东西，在现代价值高，销路好，处理起来容易。
　　霍霄的东西是好，但许多东西她没打算交易，那些玩意儿都很危险，自己用还行。拿出去，那不是拿一颗炸，弹出去吗？到时候引起什么人的注意，那就不好了。
　　杜天风那边呢，没什么交易价值，毕竟那是末世。她也不敢和杜天风交易太多，万一带个什么有病毒玩意儿回去，让这个世界末世了，那不是在破坏世界和平吗？
　　虽说她有很大的几率，在末世里面活得很好，但是她可不愿意看到那样的画面。除开一开始她对末世的晶核感兴趣，她已经不交易那些东西了。
　　最多就是，和杜天风交易一些金银财宝，每次都得好好的处理才行。
　　到现在杜天风忙着建立基地，壮大自己的实力，和她交易得比较少了。她有她的顾虑，杜天风很理解。大家都认识那么久了，送点便宜的种子给对方，也没什么。
　　“这是我的清单，苏小姐尽量找能代替的就行了。”盛景将一份物品清单给苏轻，苏轻放进包包里面，说道，“我还是对那些奇珍异宝感兴趣，你随便你弄点来就行了，还有一些工艺技巧，最好上点年代的东西，都可以拿来交易。到时候你搬过来，我们慢慢选。”
　　盛景应下。
　　苏轻轻叹一声：“以后见面的次数越来越少了。”
　　“是啊，可能就这么几次了。”盛景也很舍不得，但这件事是必然的。他不可能拖着父皇，让他不处理七弟妹与其他的几个兄弟。这些隐患一直存在，对他们是不利的。
　　皇权的争斗就是这样，有心的放过，就是对自己的残忍。到时候对方下个狠手，一辈子都不可能再翻身。
　　“云老板，你有什么想要的玩意儿没有？”盛景觉得，如今要走了，想送点小玩意儿给美食馆的人，尤其是云桑桑，这地方真的帮他颇多。
　　他在这里，收获最大的就是那些不一样的见识，使得他和阿蕴之间的误会解开。
　　云桑桑头也不抬的说：“没什么想要的，如果你钱多的话，多在这里花点，买点鱼饲料帮我喂老二，那最好了。”
　　盛景哭笑不得，心里还是决定，下次来的时候，再多带点银子。
　　“你几个兄弟还有你七弟妹的事情，什么时候能解决？”云桑桑突然觉得，盛景万一内心圆满了，美食馆会给她一颗七色金心呢？一颗七色金心下去，金老二绝对会活蹦乱跳了。
　　盛景看到云桑桑的期待，有点迷惑：“应该在一个月之内吧。”
　　“哦……”云桑桑有点失望，一个月啊？
　　一个月太晚了，到时候仙魔大战怕是都快要结束了吧，那个时候，老二活过来似乎没什么用了。
　　“父皇有自己的布局，要让他们彻底没反抗之力。尤其是七弟妹身上的异常太多，怕她有还有什么底牌，不敢贸然行事。”
　　云桑桑敷衍的点了点头，好像对这个不感兴趣，只叹了一句：“太子爷一走，我这里大方的客人又少一个了。”
　　盛景不知道该说什么好，却一点都不介意这位眼睛里只有小钱钱的云老板。
　　他觉得，每一个人都有许多面，有些人看似很爱钱，实际上在骨子里，她没有那么爱钱。
　　某些人瞧着什么都不在意，或许是她在意过了，在意的太多了。之所以不在意，不过是在对自己的保护。
　　美食馆的客人很多，云老板不知道活了多少年岁。如果每一个人她都要去在意，那活得多累啊。
　　他们这些人，除了穆仙君，终究都是过客。
　　第二天晚上，盛景与苏轻交易许多物品，盛景还是给美食馆熟悉的那几个带了礼物。因为，他不知道什么时候，就没机会来美食馆了，早点将这些礼物送到他们的手里。
　　他给云桑桑准备的是，一箱金元宝，可把她给乐坏了。
　　“太子爷，你真的打算当一辈子太子啊？”
　　“是啊，我与阿蕴的孩子很优秀，老皇帝还能在那个位子几十年，等他退位，我都老了，还当什么皇帝，交给子孙吧。余生，我只想与阿蕴游遍千山万水。”
　　云桑桑啧了一声：“你爹真可怜。”
　　以为生了一个聪明厉害的儿子，没想到个是坑爹的玩意儿。
　　等以后老皇帝知道真相，不知道会不会哭出来。
　　这个月晚上，云桑桑把赚到的所有小钱钱都换成金币给金老二吃了，盛景还帮着喂了些。可惜，金老二的小翅膀还是没能扇起来，她有点失望。
　　眼看天要亮了，金币已经喂完，在盛景他们走后，她回到自己放首饰的地方，只留下了两件自己喜欢的，剩余的首饰全部换成金币，喂给金老二吃。
　　“老二，仙君送的都给你吃了，你争气点行不！”云桑桑已经咬牙切齿了，“个头不大，还吃得那么多，就不怕撑死？你知道有一个词语叫贪得无厌吗？还有一个词语叫贪多嚼不烂吗？”
　　然而金老二只用无比无辜的眼神看着她，毫不客气的使劲儿吞金币，不知道听懂她的话没有。
　　云桑桑无奈的很，手里最后一个金币落到金老二的嘴里，也不见有什么变化，终于没辙了。
　　“败家鱼！”
　　麻椒和小辣椒赶紧牵着大白鲨出去遛了，老板现在心情不好，他们还是不要去招惹。
　　这个白天，云桑桑没睡觉。
　　睡不着啊，今天可是仙魔大战，她哪能安心睡觉。一闭上眼睛，就是一些不想回忆的画面，让她没法安宁。
　　太阳已经升到高空，她只能呆在这漆黑的屋子里，哪里都不能去，就算能去，也到不了仙界与魔界的战场。
　　就在云桑桑茫然的时候，突然间她面前金光一闪，她搓了下眼睛，有些惊讶的看着眼前的七色金心，心中很疑惑。


第79章 
　　突然冒出来的七色金心, 云桑桑确实有点没反应过来。
　　今天就是仙魔大战，她都放弃金老二能把小翅膀扇起来的事情了。
　　她抓住七色金心，没有多犹豫，连忙喂给了金老二。金老二欢快的吞下后, 整条鱼就冒着闪闪的金光, 瞬时间将整个鱼缸照亮, 陷入黑暗的美食馆，到处都是金灿灿的颜色, 很是晃眼。
　　金老二想要将七色金心消化掉, 还需要一些时间。
　　趁着这段时间，云桑桑拿出名册翻了翻，终于找到产出一颗七色金心的人是谁。
　　看到这个名字的时候, 她都有些惊讶。因为她从来都没有想过，这个人的人生会有七色金心。
　　一是她的年纪太小, 对方的愿望仅仅是想要自己变美变瘦, 将来人生还有许多不确定的因素, 不一定会圆满的过一辈子。
　　第二嘛, 她离开美食馆的时间太早, 哪怕将来人生过的很美好, 只要没惦记着美食馆，也不一定会有七色金心。
　　云桑桑只知道七色金心的出现, 是因为那个人觉得自己的人生圆满了，是真正从内心感到的圆满。
　　至于要达到怎么样，才叫圆满, 她还真的弄不清楚。
　　来这里的客人很多，有些她猜测可以圆满人生的，哪怕在她看来, 对方的人生真的很圆满，可是对方就是没给她带来一颗七色金心。
　　有些看似不圆满，就比如莫莉这样的，偏偏人家就是给她带来了一颗七色金心。
　　后来她稍微理解点的就是，她所谓的圆满，和当事人需要的圆满不一样。有些人生，看似还有遗憾，当事人却觉得知足了。
　　难道，所谓的圆满，其实是内心的知足吗？还是所有的遗憾，在这份知足的面前，都不值得一提？
　　她无从得知，只是看着蒋霜霜三个字的时候，格外的高兴。这丫头，没白疼她。
　　聪明可爱，又给她弄了一颗七色金心。
　　雪中送炭啊。
　　她再仔细看蒋霜霜的经历，之前苏轻会时不时的带一些关于蒋霜霜的消息过来，还有蒋霜霜给她的信件。
　　蒋霜霜早就已经大学毕业，目前好像是跟着她妈妈学习管理公司。
　　云桑桑看着蒋霜霜在公司里磕磕绊绊，再到游刃有余的经历，不由的发笑。
　　眼下蒋霜霜已经接任公司，云桑桑继续看下去，她不觉得接任公司，就会让蒋霜霜觉得内心圆满。一直到她看到，蒋霜霜的妈妈与一个男人结婚，她仔细看了这二人的经历，这才明白蒋霜霜为什么内心圆满了。
　　原来，蒋霜霜的终极愿望是，希望她的妈妈幸福。现在她已经成长到能独当一面了，再也不怕有人来觊觎蒋妈妈的心血，蒋妈妈可以追求自己的幸福人生了。
　　值得一提的是，蒋霜霜也找到了喜欢的人，让云桑桑没想到的是，蒋霜霜喜欢的人是一个漂亮女孩。并且，双方家里人都接受了。这，也应该是属于蒋霜霜的圆满吧。
　　这里的经历还有，蒋霜霜当初身体突然变胖是谁捣鬼，早就被揪了出来。所有的隐患，都被蒋霜霜处理。今天是蒋妈妈的婚礼，蒋霜霜与对象亲自参加蒋妈妈婚礼的时候，这颗七色金心出现在云桑桑的面前。
　　云桑桑看完这份经历，开心的合上名册。
　　她没去看金老二的消化情况，连忙回房间去换衣服。
　　虽说金老二可以带着她去任何地方，但她还是没办法见太阳。被任何地方的太阳照着，她都容易被晒化。
　　所以，她得穿一身黑色的衣服，将自己包裹得严严实实才行。
　　黑色袍子，黑色斗笠，手臂上也得戴上黑色手套，哪里都不能露出一点儿。
　　全副武装之后，云桑桑抱着个小鱼缸下来，把金老大捞出来，放进小鱼缸里面，又加了点水。其实这几条鱼，没水也能活。别忘记了，它们的食物是金子，不是其他，本身就是与众不同的鱼儿。
　　老大的小翅膀是不能飞的，只能用鱼缸装着了。拿在手里滑不溜鳅的，不太好拿，装兜里好像不太美观，有点委屈老大。
　　“老大，等老二消化之后，咱们就能出去玩玩了。”
　　金老大在小小鱼缸里面，有些兴奋，虽说它不能说话，但知道能出去，别提它有多高兴了。
　　“这次咱们去仙界，看仙魔大战。”
　　金老大若有所思，显然不太明白仙魔大战是什么。
　　“咱们不能动手打人，但是没规定咱们不能救人。还记得穆仙君吗？”
　　金老大听到这个名字，欢快的跳了下，显然是记得的。
　　“那就好，穆仙君要带着人和坏蛋干架，到时候你看到了她的同伴，就将人吞到肚子里保护起来，谁掉下来了，你就去捡。至于其他的，就不用管了。”
　　金老大又跳了一下，表示知道了。它虽说不能说话，其实聪明着呢，知道那个姓穆的，手里有特别多金子。经常听她们谈话，仙界有许多金矿，那个姓穆的还说了，仙魔大战之后，她要亲自挖矿来喂它们。
　　金老大很高兴，自从老二吃得多之后，它就没吃饱过。不知道它多干点活儿，把人全部捡回来，姓穆的能不能大方点，多给他点金子吃。
　　云桑桑不知道金老大在想什么，一直望着在消化的金老二。看着金老二的翅膀越来越大，开心极了。
　　大概中午十二点钟的时候，金老二终于消化完毕，一对翅膀已经有鱼身那么长了，长在一条鱼的身上，确实有几分怪异。
　　云桑桑不介意这些，对着金老二就说：“老二，变大。”
　　只见金老二从鱼缸里面跃出来，快要落到地板上的时候，身体突然变大，有马那么大，它没有落到地上，而是翅膀扑哧扑哧的飞着，悬在半空。云桑桑跳到金老二的背上，喊了一声：“去仙魔大战的战场，找穆若白。”她拿出一件穆若白用过的东西，给金老二嗅了下。
　　金老二身上瞬间散发出光芒，等到金光消失，云桑桑与金老二都不见了。
　　再看那鱼缸里面，还剩下几条不能动弹的金色的鱼儿，仔细过去看，只会以为这几条鱼儿，是什么材料做的模型。
　　金老二是一条飞天鱼，不仅会飞，还会穿梭任意时空。云桑桑等今天很久了，喂活金老二，那可不容易啊。
　　别看那些鱼各有技能，想要获得他们的技能，不是件容易的事情。
　　想到马上就能去见穆若白了，她还有点激动。因为有金老二，在时空隧道里面，她一点都不觉得有什么挤压之感，只觉得好极了。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-19 23:58:47~2020-06-20 23:56:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：c 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 
　　今日, 是仙魔大战。
　　此时，仙界与魔界的交界处，风起云涌，再无往日的宁静。
　　到处都充斥着混乱的魔气与仙气, 将天空上好看的云朵都搅烂了。
　　穆若白一身水蓝色的衣裙, 手持长剑, 神色冷漠。她带领着仙界成员，正与魔族交手。
　　之前在云桑桑那里得到了兵书, 穆若白将仙界的阵法与兵书结合, 因此这一次应对魔族，仙界这边比较以往还是轻松不少。
　　像穆若白这样强大的仙人，在仙界还是有好些个, 他们都带领一波仙界成员，将各个能通往仙界核心位置的地方堵住了, 免得有魔族趁机偷袭仙界的后方。
　　仙界的核心之处, 不知道布置了多少阵法, 但魔族与仙界的人不一样, 他们是一群疯子, 不要命的, 就算自己死，也要咬下仙界成员身上的一块肉, 才会甘心。
　　为了攻击仙界，他们就是可以不要命。曾经就发生过，一些魔族吃了爆体药, 直接到仙界核心位置引发爆炸，死伤了无数的仙人。
　　不是所有仙人，都很强大的, 还有许多仙人，根本经受不起这样强大力量，瞬间被炸死了。魔族的血肉，对仙人来说就是毒药，沾染到一点都不行，幸好仙界有驱魔果，不然还真拿魔族没办法。
　　穆若白基本是一剑一个魔族，眼睛都不眨一下。除非是郑金海及其以上的魔族，不然没有人能阻挡她的脚步。而这个时候，她也不会与魔族强者纠缠，只带着仙界成员应对魔族，一旦有强大的魔族成员攻击过来，她还可以适当阻止。
　　魔族那边就比较乱了，首先他们的人数众多，全不要命。虽说仙界这边部署非常周密，但耐不住魔族的拼命，对他们说，十个魔族弄死一个仙界成员都是赚了。
　　而对穆若白来说，仙界成员死一个，就是亏。她必须全神贯注的应对魔族，还得观察周围的情况。
　　魔族的强者还未出手，仙界的死伤算少。仙力用竭的，则是赶紧退下，让另外一部分成员跟上。不得不说，以这样的方式，确实减少许多伤亡。
　　但穆若白明白，这仅仅是权宜之计。一旦魔族强者出手，与他们纠缠起来，这就没什么用了。
　　魔族都是疯子，不要命的，他们才不管你们布置什么阵法，直接在你面前爆炸，都很让人头疼了。
　　好在眼前还是仙魔大战的开端，魔族暂时不会用极端的方式。一般情况下，魔族爆炸，都是在仙魔大战快要结束的时候了。
　　半日过去了，穆若白应对的魔族越发强大了。这时，她感觉到前方传来几道强大的力量，接着便见郑金海与几个魔族强者往她的位置跃来。
　　正当她准备与几人交手的时候，才发现郑金海只对着她笑了一下，在很远的地方停下来，好似没有过来的打算。
　　穆若白心里觉得不好，果然听郑金海说：“穆若白，你前段时间追着老子杀很能是不？知道你厉害，今天老子就不和你交手。你很在意仙界吧，兄弟们，今天咱们就杀仙界的小罗罗，咱们比比看，谁杀的数量多。”
　　穆若白神色一冷，往郑金海的位置奔去。对方没有在开玩笑，这几个都是魔族中的强者，专门盯着一个地方杀，仙界成员根本没有还手之力。
　　郑金海自以为目的达到，开心极了，当着穆若白的面，一刀往最近的一仙界成员身上砍去。
　　穆若白速度加快，长剑阻挡了郑金海的杀招，那个仙界成员这才捡回一条命。
　　郑金海却不恼怒，哼了一声：“你能阻挡老子一个，难道能阻止，老子这几个兄弟吗？”
　　郑金海话落，穆若白就看到其他几人也对着就近的仙界成员下手了，一出手就是杀招。这个时候，仙界与她同级别的，根本不可能过来支援。一旦都过来支援她，那等于中了魔族的计策。
　　郑金海就是看中这一点，专挑他们仙界弱点打。仙界每一次损落的仙人无数，可是魔族不知道为什么成长得那么快。又加上仙界覆灭过一次，失去许多传承，其实要比魔族弱不少。
　　若不是结界的保护，魔族肯定早就将仙界又灭杀一次了。
　　穆若白很冷静，仙魔大战会牺牲许多成员，这是在所难免。她不能因为郑金海的威胁，就自乱阵脚。
　　之前商议的战术就是，他们这些仙界强者，各自带领仙界成员，将通往仙界核心的要道守护。只要他们将这些要道守住，就算有无数成员牺牲，那也是值得。
　　是的，他们的目不是杀魔族，而是守护仙界，不让魔族混进仙界搞破坏。曾经仙界覆灭，就是因为有魔族混入仙界核心，在里面大肆作乱，杀仙界的人，毁仙界的传承，以他们的血肉，污染整个仙界。
　　魔族的血肉里面，对仙界所有一切的破坏力都是很可怕的。
　　穆若白定了定神后，没再和之前一样，让郑金海激起争斗之心。哪怕，已经有好几个仙界的成员，都死在了另外几个魔族的手里，她也没有慌乱。
　　她的职责是，守护这个地方，不让魔族混进去一个。
　　郑金海见穆若白那模样，就知道她想明白了，心里暗道，这穆若白真不愧最难缠的。竟然在短短的时间，就看穿了他的目的。
　　杀几个仙人，当然是爽，但郑金海最大的目的还是带着魔族突破仙界守护圈，冲进仙界核心里面。哪怕在那个地方自曝，都能给仙界造成可怕的破坏。
　　地面已经被染红了，红色的都是仙界成员的鲜血。
　　而地上还交缠着黑色的液体，这是魔族的血液。魔族的血液，如同魔族一样，黑暗，邪恶，充满攻击性。但凡被魔族血液侵染过的地方，哪怕是在仙界这地方，依旧是寸草不生。
　　这地方原本是仙界的，此时到处光秃秃的一片，黑压压的，如同被火烧过一样，久而久之就变成了仙魔的战场了。仙界以此为界限，无数仙人的鲜血洒落在这里，就是为了不让魔族踏入一步。
　　说起来，也有几分无奈。
　　失去传承的仙界，也只有这样拼命的应对魔界了。
　　“穆若白，心里不好受吧，前些时候，追着老子杀，是不是很爽？如今看着你仙界的人一个个在眼前死去，是不是很想来弄死老子？”
　　穆若白不说话，杀一个郑金海，改变不了什么，郑金海不过是在扰乱她的心神。仙界成员有牺牲是必然的，她不能乱，否则就对不起他们的牺牲。正因为他们的牺牲，她必须要守住这个地方。
　　郑金海见扰乱不了穆若白心神，心里不由骂了一句，知道自己多说无用，没办法突破穆若白的心理防线，认为干脆多杀几个仙人得了，让穆若白不爽，他心里就爽了。
　　看着一个个仙人倒地没了声息，穆若白神色越来越冷，杀起魔族来不手软。先前是一剑一个，现在是一剑两个。所有的愤怒，都在她的剑上。
　　云桑桑骑着金老二穿梭时空来到仙魔大战的时候，就看到了那个穿着染上点点鲜红色蓝裙子的女人，正拿着剑，一脸冷漠的砍魔族。
　　当然，她也没有错过，仙界成员一个个倒地的场景。
　　郑金海首先发现了云桑桑的身影，面对云桑桑凭空出现，他也是愣了一下。
　　哪怕云桑桑将自己全副武装，但是魔族最会辨别气息，云桑桑穿的又不是屏蔽气息的法宝。在云桑桑出现的瞬间，郑金海就嗅出了她的气息，因此也认出她来了。
　　尤其是，云桑桑还骑着一条会飞的鱼，他更惊讶了。
　　就在这个时候，他突然想起云桑桑和穆若白有一些说不清道不明的关系，对着云桑桑就喊了一句：“云老板，你怎么来了。”
　　郑金海这声音是往穆若白传去的，他也不知道这声有什么用没有，但是能影响穆若白就成了。
　　这里又不是美食馆，他不觉得云桑桑还能干涉仙魔大战。尤其是在这个时候，他分明感觉到，云桑桑就是一个普通人。
　　穆若白在听到“云老板”三个字，手中的剑顿了顿。
　　郑金海与几个魔族强者，开始往穆若白的位置袭击而来。在知道上面骑着鱼，全身包裹严实的人是云桑桑后，郑金海就有这么一个决策了。
　　他也知道弄不死穆若白，但是联手将穆若白打伤，就是给仙界重创，打击他们的士气。
　　仙魔大战不过半日，仙界强者穆若白就身受重伤，接下来的一个月，仙界肯定会受很大的影响。
　　然而，云桑桑没有给他机会，喊了一声：“老二。”
　　金老二速度飞快的来到穆若白的身边，云桑桑抓住穆若白，将人往金老二的背上一带，金老二眨眼间带着她们逃出郑金海的包围圈。
　　对郑金海来说，这不过是眼前一晃的事，都没有反应过来。谁也没有想到，金老二会快成那般，一个呼吸就将穆若白带走了。
　　穆若白现在还被云桑桑牵着，听着云桑桑说：“仙君，这可是在战场，你还敢走神。”
　　“我能逃出他们的包围圈。”穆若白想证明一下，自己其实没那么弱。只是在听到“云老板”三个字的时候，不知道怎么的就被影响了。
　　作者有话要说：写晚了点。。感谢在2020-06-20 23:56:39~2020-06-22 00:48:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：墨竹 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：c 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：世缘 5瓶；鯨魚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　云桑桑的到来, 穆若白很惊讶，同样有几分担心，眼下事情紧急，她没有多问。
　　“这里很危险。”穆若白的意思是, 让云桑桑离去。如今瞧着还能应对, 那是仙魔大战才刚刚开始。这场战争至少会持续一个月, 越是往后对仙界越不利。
　　“有老二在，无人能伤我。”云桑桑拍了拍金老二的鱼头, 笑盈盈道, “仙君，你喂的老二长大了，我迫不及待的过来与你分享, 感动吗？”
　　穆若白不知道该说什么，云桑桑的话, 确实让她心情好了些, 看着下方的战场：“我要下去了。”
　　“去吧。”云桑桑松开穆若白的手, “可惜, 我没修为, 也不能帮你打架。”
　　穆若白对这不在意, 直说：“保护好自己。”云桑桑不会对她说假话，这金老二应该会保护好对方周全, 跳下去的时候，穆若白还对金老二说，“保护好云老板, 仙魔大战完了，我给你挖金币，要多少有多少。”
　　金老二听不得金币, 一听到就忍不住摆鱼尾巴，特别兴奋，它就知道这个姓穆的藏着许多金币。它从活过来的时候就已经有记忆，姓穆的可喂给它不少金币。
　　穆若白又回到战场应对魔族，还是分了一丝神识注意云桑桑这边，怕她有什么危险。
　　郑金海看云桑桑没有加入战场的意思，心中大定，继续杀周围的仙人。时不时的，对穆若白搞点偷袭，说几句讥讽的话语。
　　云桑桑既然不插手，那他也没打算再去招惹一个不知深浅的敌人。
　　他已经和身边的人通气过，要时刻注意云桑桑，还是怕她会使用什么特别的手段，影响仙魔大战。
　　这时，云桑桑伸手进小小的鱼缸里，刚才谁也没有注意到，她还抱着个小鱼缸：“老大，看你的了，那些身受重伤，要死在魔族手里的仙人，你将他们吞到肚子里。若是分辨不清，都吞进去，随后将魔族再吐出来。记住，你这次是来练习技能的，这里正合适，天赋技能不用，是不能提升的。”
　　是啊，她不能帮穆若白打架，但是没有被限制救人啊。
　　云桑桑坐在金老二的背上，也不下去，摇着折扇，将金老大往下面扔去。
　　郑金海一直注意她的动静，发现她扔了个什么下来，十分警惕，等看清楚，竟然是一条金色的鱼儿，忍不住一笑。
　　她当这里是玩乐的地方吗？看来她与穆若白的关系，也想象那么好。
　　只是当那条鱼逐渐变大的时候，郑金海笑不出来了。更让他无法说话的是，金老大落在地上，身体滑不溜鳅的，速度却非常快。那鱼嘴张得很大，原本都要死在他刀下的仙人，一下就被那条大鱼吃进了嘴里。
　　不仅他这里是如此，其他原本快要死在魔族手里的仙人，也都被金老大吃进嘴里了。
　　几个呼吸间，就有无数快要死在魔族手里的仙人，被金老大吞进肚子了。
　　郑金海先是愣了愣，随后大笑出来，还是朝着穆若白笑：“我还以为云老板是过来帮你的，原来她是带着宠物觅食来了啊。”
　　“哈哈哈哈，那鱼儿的口味还真对老子胃口，竟然都喜欢吃仙人。兄弟们，杀啊，那鱼儿是咱们这边的。”
　　不怪郑金海这样想，任谁看到一条大鱼将那么多仙人吞进肚子里面，都不会觉得这是一条好鱼，都会认为它是在觅食。
　　郑金海那一声呼喊，确实让魔族士气高涨，杀起仙人来更加不留情，实力仿佛都在那瞬间增加许多。不过，每当仙人要死在他们手里，都被金老大吞进肚子里面。
　　无数仙人，也因为金老大的参与有些慌张，心中绝望不已。因为一个走神，差点死在魔族的手里。
　　但有金老大在，肯定不能看着他们死，一口将他们吞了。云桑桑之前叮嘱过，若是不好分辨，就一块儿吞下，随后把魔族全部吐出去。
　　金老大这一行为，彻底坐实了，它真的是来觅食的。
　　郑金海认定金老大只喜欢吃仙人，喊得更加厉害：“兄弟们，杀啊，这是天要亡仙界啊，这是天要亡仙界，跟着我踏平仙界吧。”
　　魔族士气高涨，仙界这边却一脸丧气，仿佛失去了所有的反抗的力量。
　　突如其来的变化，是瞬间的事情。金老大还在不断将那些快要死在魔族手里的仙人吞进肚子里，这可是它主人给它的活儿，不干好，就没得吃。
　　如今老二都长大了，它的再表现好点，口粮应该会多一点吧？
　　穆若白看着眼前的场面，心中也是一惊。她当然认出吞仙人的是金老大，哪怕仙人被吞入金老大的腹中了，她都没有觉得金老大是在伤害他们。
　　在短短时间，她思考许多。如果云桑桑真的要害仙界，不可能如此大费周章。所以她往云桑桑的位置看了眼，云桑桑也没想到金老大的行为，会给仙界的士气造成影响。
　　“老大，把受伤的仙人吐到安全的地方去，练习技能的时候 ，你不能只练吞，还得练吐。”云桑桑话落，金老大鱼嘴一张，刚才被它吞入腹中的仙人纷纷被吐到了安全的地方，这些人还被什么力量包裹着，轻轻地被放在地上，丝毫没有损伤。
　　他们之前突然被吞进去，还真以为自己会被吃了。然后才发现，他们进到一个很宽敞的空间。甚至在这里吸收仙气，会非常的快速，赶紧趁着这个时候吸收仙气。
　　没一会儿，就被吐了出来。
　　这时，他们再看着不断在战场上翻滚的大金鱼，都露出感激的眼神。这鱼不是要吃他们，这分明是将他们从魔族的刀下救了啊。
　　“各位，大金鱼不是要吃咱们，它刚才将咱们吞下去，是因为咱们就要死在魔族的手里。大家趁机赶紧恢复伤势，一会儿肯定有更多的人被换回来，到时候咱们还得上。”
　　金老大只是一条鱼，当然不可能将所有人都救下来。但它瞬息间，真的能改变许多仙人的生死，已经大大提升仙人的生存率。
　　原本被魔族打击到的仙界成员，又充满信心了。
　　甚至有人还大喊道：“你们这些恶魔，没看到大金鱼是咱们这边的吗？人家一身金灿灿的光芒，怎么可能和你们这些乌七八黑的玩意儿是一伙的，少往自己的身上贴金了。”
　　“就是，就是，这群不要脸的恶心玩意儿，还说大金鱼吃仙人，人家将你们吐出来，那是嫌弃你们长得丑，身上还臭，又恶心。”
　　这么一起哄，原本只打架的仙魔大战，竟然还加入了口水战。一边打，一边骂。
　　穆若白见到仙界成员重新恢复信心，金老大的行为，让他们的士气增长无数倍。第一次，有外援帮他们，瞬息间将无数仙人救下来，他们如果不拼命战斗，那得多叫人失望啊。
　　仙界的人都感觉到了，这是一次机会。
　　穆若白此时也说道：“这鱼叫金老大，它没有恶意，众位，继续应对魔族吧。有金老大的庇佑，我们仙界这次不会输。”
　　她已经改变策略，如果金老大持续可以将快要死在魔族手里的仙人救下来。那么仙界的人就算有所损伤，绝对比魔族的损伤要少。
　　持续战斗下去，仙界应该可以将魔族击退。谁也想不到，一条鱼竟然能改变一场战争。
　　穆若白只看了眼云桑桑，那一眼包含着许多情绪。哪怕云桑桑戴着黑色的斗篷，她仿佛都能看清楚她正在笑。感觉到云桑桑没有被规则惩罚，她认定金老大的行为，不违规，心里暂时将这件事放下，重新加入战斗。
　　穆若白这一次，一剑三个魔族。蓝色的裙子上，沾染的红色鲜血越来越少，倒是黑色的血液多了许多。
　　战场上的变化不过是瞬息间的事情，郑金海没想到本来对自己有利的事情，突然转变了。
　　那鱼，不是来帮魔族，而是帮仙界的吗？
　　郑金海看着原本快要死在他手里的仙人，突然就被金老大吞入腹中，脸色很是难看。
　　他往云桑桑的位置看去：“云老板，你这是什么意思？你这是打算插手仙魔战争？”
　　他不敢将云桑桑怎么样，哪怕觉得她看起来想个普通人。说这话，不过是想让云桑桑放弃插手战争。
　　“魔王大人，你这就误会了，我可没有参与仙魔大战，你看，我有动手打魔族，杀一个魔族吗？”
　　“那条鱼是你的，你既然不参与仙魔大战，还麻烦云老板将它带走。”
　　郑金海记得了金老大，他去美食馆也有许多次，每次都能看到云桑桑喂鱼玩。
　　他真没发现，那几条鱼儿不简单，只觉得吃金币的鱼有些奇怪而已。他见过奇怪的事情数不胜数，不差这一件，就没发现心上。
　　怎么会想到，这鱼扭转仙魔大战的情况呢。
　　“魔王大人，你打你的，我家金老大只是整日呆在鱼缸里面有些闷，这次是出来玩玩，顺便练练技能。”
　　郑金海几乎是怒吼出来的：“你去别的地方玩不行，非要来这里玩，还吞仙人玩，云老板，你以为我是傻子吗？”
　　“老大的技能就是这个，就这里人多。”云桑桑摇着折扇，丝毫不觉得自己的话很不要脸，“老大现在只是个孩子的智商，它想吞仙人玩，应该是他们身上的气息好闻。先前我就看见了，它也吞了你们魔族，好像又吐了，估计是你们身上不干净。”
　　郑金海：“云老板，你不讲理！！”
　　气死他了。
　　他又不傻。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-22 00:48:13~2020-06-23 00:36:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猫九 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　郑金海再生气, 也没法子改变眼前的事实。
　　哪怕他心里跟明镜一样，知道云桑桑就是来搞破坏，帮助穆若白的。但人家不承认，也没有动手打架, 一口咬定, 金老大还小, 如今是个孩子的智商，就是来练习技能的, 还说这里人多, 最适合练习技能，他能将对方怎么样？
　　难怪那云美食馆里面的菜贵得他心肝都在疼，像云桑桑这种心比炭都黑的人, 真找不到两个。干这种龌龊事情，还说的那么冠冕堂皇, 简直要将他气得爆炸了。
　　郑金海沉着脸, 对付仙界的人, 虽说有金老大的参与, 给魔族造成一定的打击, 也少死了许多仙人。但仙魔战场很大, 金老大也不能将所有的仙人救下。
　　管他的，现在才开始, 能杀一个算一个！反正杀死一个仙人，就是仙界的损失。
　　为了多杀点仙人，郑金海决定不能在这里耽搁了, 打算躲得远远的，至少远离穆若白与金老大的范围，这两个不阻止, 他就能杀死许多仙人。
　　郑金海慢慢的远离，去往另外一方的战场。穆若白发现了，神识一扫就看到郑金海一掌拍死两个仙人，面上浮现一丝寒气。
　　云桑桑当然看到了，这是没办法的事情，金老大只有一个，也不能做的太过分，不然触及到规则，她再想做点什么都不成了。她能做的是尽量多保住一些仙人。
　　另外护得穆若白的周全，才是她主要的目的。
　　是的，辛苦养大金老二，她只为保住穆若白，不让她在仙魔大战中出现任何危险。
　　说实在的，见惯了生生死死，所谓的仙魔大战，哪怕魔族再恶劣，已经勾不起她任何的仁慈与同情心。活了不知道多少年，她早就没了怜悯心。
　　也只有穆若白这么一个人，才能让她稍微有点管闲事的心情，这也许就是爱屋及乌吧。这些仙人都是穆若白的伙伴，是对方在意的人，那她当然要帮忙，尽可能的保住他们的性命。
　　只要将他们从刀下救下来，疗伤就是仙人们自己的事了。
　　穆若白看郑金海的时候，云桑桑就发现了。说实在的，她也不喜郑金海。
　　不是因为郑金海是个坏蛋，而是郑金海总是惹她家仙君不高兴。
　　云桑桑骑着鱼漂到穆若白的身边，穆若白手里不停，一丝神识在云桑桑身上，当然注意到。
　　“这里很危险。”穆若白提醒，“你先去一旁。”
　　就算在知道金老二厉害，她还是怕自己顾着杀魔族，万一云桑桑出事，她来不及救就很糟糕了。
　　“仙君，你去弄郑金海。”云桑桑悄悄的说，“这个突破口有金老大帮你守着，魔族进去不了。金老大的本事，你看到了。”
　　穆若白有些心动，还是有点不放心，她怕一走，会降低士气。但是当她看到仙界成员，都一脸兴奋的杀魔族，一边还大喊着大金鱼威武的时候，心定下来。
　　“好。”只要这里有人守着，就算郑金海几个同阶级的魔族对抗她，她不分心，他们也奈何不了她。
　　云桑桑心里想的则是，她过去看着穆若白打，若是穆若白打不过的时候，她就过去将人抢回来。
　　借口是，金老二要练习自己的技能，郑金海知道真相又怎么样，拿她没任何办法。云桑桑盘算的好，那边郑金海打着打着，总觉得背后一股凉意。
　　刚防备周围的时候，便见穆若白一身杀气的冲进到他面前，拿着剑就往他身上砍，把郑金海吓了一跳。
　　穆若白心中在盘算，如果不是慢慢磨，或者使用什么阴招，她也不能将郑金海弄死。她不觉得把郑金海弄死，能改变大局。
　　先前就说了，郑金海这个级别的不少，又加上魔族如果损失一名魔王级别的人物，绝对会被激起嗜血的情绪，到时候会杀得更凶。思来想去，弄死郑金海还不如将其打成重伤。
　　在过来之前，她悄声问过云桑桑，晚上还开店吧。
　　云桑桑也小声的与她说：“开，怎么不开，我这一家子鱼，要是不开店，怎么养活它们？”
　　见识过金老大与金老二的厉害，穆若白心中决定，以后仙界的金矿，都是云老板家鱼儿的。想必在仙魔大战结束之后，仙界所有的成员，都会赞同将金矿送给云老板？
　　到时候，她就组织所有的仙人去帮忙挖矿，感谢云老板家的鱼。
　　思考完毕之后，穆若白就开始实施她的计划，在战场中追着郑金海猛砍。
　　穆若白招招致命，郑金海不敢托大，一边打一边骂：“穆若白，你个疯子。”
　　“你和那个姓云的一样，都特别不要脸，比我们魔族还不要脸。”
　　“老子算是见识了，在魔族都找不到比你们心黑的。”
　　不论郑金海怎么骂，穆若白没打算理会。费那个力气做什么，还不如多砍对方几刀。到时候天黑了，美食馆一开，还能多宰郑金海一笔。
　　郑金海心里叫苦，当天就被穆若白杀得满身是伤。单独一个他对上穆若白，他只有被砍的份儿。
　　眼看天黑了，郑金海也被杀得重伤。仙魔打仗，并没有因为天黑结束，相反比之前打得更厉害了。
　　尤其是仙界这边，在金老大的相助下，士气高涨，众仙人决定这一次不是守住要道，不让魔族偷袭进来。而是要用他们的武力，将魔族驱赶出去。这样的机会可不多，他们一定要把握。
　　夜晚，巨大的金老大，浑身散发着金色的光芒，照亮了周围。不知道是不是人的错觉，金老大身上散发出来的光芒，给他们一种很舒服的感觉，还能清神醒脑。而这种感觉，只有仙界的人才有体会。
　　魔族的人，只会觉得金老大身上的光芒太刺眼，让他们很不舒服。
　　身受重伤的郑金海，趁着人不注意，偷偷的传送去了云美食馆。要是继续被穆若白砍，他估计真会没命。哪怕魔族有许多小罗罗，在最后为了给仙界重创，一定会自爆。
　　但那些都是魔族小罗罗，而不是像他这样的魔族强者。魔族小罗罗，魔族要多少有多少，根本不值钱。死了，也不会有人心疼。
　　郑金海是珍惜性命的，憋着一口气传送到云美食馆，发现这里的店开开着，心里松懈了些。要是云桑桑为帮穆若白不开店，那他还真不知道该怎么办。
　　郑金海浑身火辣辣的疼，灵魂仿佛都要疼得抽出来了，他一身是伤的走进店里。
　　里面已经有人了，是苏轻，还有盛景。
　　他想起来了，这两人最近几乎每天晚上都会来店里。这会儿，两人好像正在讨论云桑桑怎么不在。
　　想起云桑桑，郑金海只觉得身体更疼了，疼得他要命。
　　他沉着脸坐在座位上，苏轻与盛景也没和他说话的意思。郑金海觉得他们俩是凡人，都是蝼蚁，他一只手都能捏死，也不想与他们多说什么。
　　“云老板什么时候才回来？”盛景问，他是感觉到自己来美食馆可能没多少次了。
　　小辣椒摇头：“这个嘛，我们也不知道，老板只说带着金老大和金老二出去旅游，也没说要旅游多久。估计时间不会短，太子爷有什么重要的事情吗？”
　　“没什么重要的事情，”盛景有些遗憾的说，“我感觉到可能再有一月左右，就没办法来美食馆了，到时候云老板还不回来，可能都没机会与她告别。”
　　因为他那边，还有一个月左右，就能结束所有的事情。按照以往美食馆客人的情况，所有问题被解决，就表示不能来美食馆了。他那个世界不是苏轻的世界，就算他能容忍七弟妹存在，一直做妖，父皇也不会允许。
　　许多事情，在他的世界充满未知，稍微掌握不好，那将陷入万劫不复，为了在意的人，他也不能赌。
　　“太子爷放心吧，就算你不打招呼走了，云老板也不会太在意。”小辣椒快语，麻椒都没来得及阻止。
　　麻椒觉得吧，小辣椒在云老板这里，什么都没学会，倒是将得罪人的本事学了个七七八八的。要离开云美食馆，小辣椒这般说话，肯定会被打死的。
　　小辣椒仿佛不知道，觉得自己没说错。
　　盛景听到后，也只是哭笑不得，然后觉得小辣椒说的没错。除了穆若白，还有谁能让云老板上心呢？
　　这会儿，盛景与苏轻都不知道，云桑桑不是去旅游，而是去仙魔大战那边，也不知道坐在他们隔壁的郑金海，被穆若白与云桑桑联手坑惨。
　　郑金海忍了又忍，才没有说出云桑桑去了哪里。要是说了，自己这身狼狈样子，二人怕是会猜测得差不多，那也太丢脸。
　　郑金海疯狂的吃着东西，心里还在肉疼。好在吃完之后，身体恢复了。
　　在打算离去的时候，他瞪了眼鱼缸里面，那几条没有活过来，完全不能动弹的鱼。
　　“那个魔头真是怪，人家鱼儿又没招惹他，他自己心情不好，竟然还瞪鱼儿。”苏轻不喜欢养鱼，主要是觉得养鱼成本太高，都吃金子，养不起。
　　郑金海的态度，叫她不喜欢。
　　郑金海听到苏轻的话，往后面瞪了一眼。
　　苏轻白了他一眼，知道美食馆不能打架，她什么都不担心：“瞪什么瞪，我说的难道不是事实？怪模怪样的。”
　　“你懂什么？”郑金海吼了一声，“你懂个屁，老子最讨厌的就是鱼，尤其是浑身金灿灿那种。”
　　作者有话要说：感谢在2020-06-23 00:36:55~2020-06-24 01:18:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：纷繁 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　“苏小姐何必与这样的人说话, 话不投机半句多。”盛景劝说，“还不如多品尝这里的美食，别为那样的人坏兴致。”
　　“也是，古怪的很, 这种人就是自己不顺心, 行走不看路, 还怪门槛高了绊脚的那种。”
　　郑金海被气的胸腔都要炸裂了，赶紧传送走。
　　刚刚传送出去, 迎面就是一道剑光袭击而来。穆若白早就发现郑金海去干什么了, 一直在注意。
　　空间出现波动的时候，她明白是郑金海回来了，当然毫不客气一剑下去。
　　郑金海简直要疯了！
　　就是气疯了, 他也只得飞快躲避。他现在有点后悔，为什么不先留在美食馆里, 等到天亮再出来。转念又想, 如果他不赶紧回来, 穆若白这个可恶的娘们儿, 不知道要怎么作妖。
　　反正他是留不成, 不留也不成, 现在还得被穆若白追得满地跑。
　　郑金海被穆若白追杀了大半晚上，眼看距离天亮还有一个小时左右的样子, 穆若白停止追杀郑金海。她回到云桑桑的身边，与她说了一声：“我去美食馆坐坐。”
　　打了一天一夜，她也需要修整。
　　话中另外的意思是, 云桑桑要不要跟着回去。
　　云桑桑摇头：“你回去吧，我早就给你准备好吃的了。不过，就是些家乡菜, 不能帮你瞬间恢复。”
　　金老二虽说能穿梭时空，不过来回还是要耽误些时间。不像穆若白传送去美食馆，只是瞬间的事情。
　　金老二从美食馆穿梭到仙界，得差不多半个小时的样子，来回加起来就是一个小时，不怎么划算。
　　“我就喜欢吃这个。”比较起美食馆那些各种功效的美食，穆若白还真就爱云桑桑那一手家乡菜。
　　至于恢复仙力，疗伤这些事，她手中宝贝丹药无数，有一会儿时间调息就可以了。
　　“那我去去就回。”
　　在仙魔大战之前好几天，云桑桑就有这个准备，做了许多家乡菜放着。保存在美食馆里面，不会坏，拿出来就和刚做好的一样，这也算是云美食馆里面得天独厚的优势了。
　　郑金海是亲眼看到穆若白消失不见的，他没法说什么。仙界瞬息间挪移到其他地方的手段不少，会的人也是数不胜数。
　　哪怕他暴露出云美食馆的存在，也不能给仙界带来什么危机，相反，仙界的人怕是更会士气高涨。云美食馆的神奇，谁知道了都会惊叹。
　　郑金海恨恨的瞪了云桑桑一眼，却不敢将她怎么样。云桑桑瞧着是个普通人，但他没听说过普通人能带着两条鱼闯进仙魔大战的。
　　这个抠门，黑心，又讨厌的云桑桑！！
　　郑金海在心中诅咒许多句，最后干脆眼不见心不烦，挪到一边加入战场中。他没发动什么猛烈的攻击，不是不想多杀几个仙人，而是有金老大在，十个仙人与他打架，有一个死在他手里都不错了。
　　他得保留实力，白天还有整整一天，穆若白那个娘们儿肯定不会放过他，绝对会追着他砍。憋屈不已的郑金海，只能打架的时候，在心头咒骂。
　　郑金海在这边打架，那边有好几个魔头，都对云桑桑的出现很不满。他们今天一直在观察，云桑桑是何方神圣。
　　那条金色的大鱼，他们非常讨厌。只是他们试过攻击那条鱼，用最厉害的法宝攻击，不仅没有伤到对方，法宝还被砍断了，只能在对方的身体上，划出一些白色痕迹，可把这些魔族头头给吓坏了。
　　经过观察，他们认为郑金海多半认识云桑桑，他们慢慢的挪到郑金海这边。
　　“郑金海，那个黑衣女子是谁？”
　　郑金海脸色沉了沉：“一个非常讨厌的人。”
　　“穆若白应该回去修整了，这个人出现后，坏我们不少事。郑金海，你既然认识这个人，可知道对方深浅？有法子对付吗？我们几个联手，能将她弄死？”
　　在他们看来，金老大就是云桑桑的宠物，把云桑桑弄死，也算除去一个最具有威胁的心腹大患。
　　郑金海连忙反驳：“她不好对付。”
　　他不觉得能阴死云桑桑，每次看到云桑桑，他都能想起在美食馆里面的经历，下意识的认为不能招惹云桑桑，哪怕她干的事情特别不要脸。
　　“不过是一个娘们儿，郑金海你在怕什么？怎么，你是被穆若白打傻了，还是打得胆子小了。那娘们儿不像是仙界的人，我感觉到她身上没有任何力量，就算骑着一条十分古怪的鱼，但想要弄死她，只需要多多谋划。”
　　“反正我不想和她动手，别怪我没有提醒你们，她这个人很危险，身份很神秘。我的意思是，算计还不如多杀几个仙界的人，杀一个我们就赚一个，这样的机会可不多。反正这仙界，一时半会儿也攻打不下来，弄死一个算一个，也能给他们造成打击。”郑金海劝说，“何必去弄一个，身份不明，充满未知的人呢？你看她养的那两条鱼，就知道来历不凡，不好对付。”
　　郑金海想说的是，他亲眼看到鱼缸里面，还有七条这样的鱼！！
　　这些鱼，都是能活过来的。还不知道，那些可恶的金鱼，都有什么样的本事。
　　他真的很害怕，以后每一次仙魔大战，云桑桑都特别不要脸的带着她家鱼儿过来练习技能。就算这些鱼儿不杀魔族一人，给他们造成的麻烦不是一星半点。
　　郑金海退缩的模样，叫几个魔头很不喜欢。他们可是魔族，这怂样儿真的碍眼极了。
　　“郑金海，你还是个魔族吗？竟然这么怕死。以咱们几个的修为，就算弄不死她，逃命不是很容易？”
　　郑金海不接话，云桑桑身份很神秘，没有必要的话，他不想对付她。如果没有美食馆里面的经历，他可能会与其他几人想到一样，这一次怂就怂吧，他可不想丢掉小命。
　　攻打仙界，只不过是他众多兴趣中的一种，不会为此贡献出性命。他可是魔族高等血统，与那些愚蠢的魔族小罗罗不一样，惜命的很。
　　“算了，算了，郑金海就是个怂玩意儿，被穆若白杀怕了，真不像是个魔族。”
　　几个魔头骂骂咧咧挪到了其他地方，其实意识正在交流，要怎么偷袭云桑桑。他们之前观察到，云桑桑和穆若白的关系也不错，若能将她弄死，或者生擒，说不定能给穆若白造成一定的威胁。
　　说干就干，商量好对策之后几个魔头偷偷的往云桑桑的位置包围。
　　云桑桑骑着金老二在高空上，看着魔族与仙界的大战。仿佛不知道，几个魔头正在靠近她一般。
　　“动手！”
　　就在这时，几个魔头同时出手，他们打算先试试生擒。所以几人的手都往云桑桑的身上伸来，他们的位置也比较特别，好像是将云桑桑所有的退路封锁。
　　在他们动手的时候，金老二察觉了，带着云桑桑飞快躲避，不过，不管怎么躲避，都在几个魔头的包围圈。怕云桑桑逃走，几个魔头还肉疼的在周围扔下阵盘封锁所有的路。
　　他们却不知道，金老二的技能是什么。金老二的技能可是时空穿梭，也就是不管在什么地方，想去哪里就去哪里。困阵，也是空间的一种，它想要出去是轻轻松松。
　　不过它刚得到云桑桑的命令，只能留在几个魔头的困阵中，带着云桑桑逃命。
　　金老二的速度很快，几乎眨眼间就飘去了另外一边。这让几个魔族觉得，这就是金老二的技能。
　　郑金海分出一部分意识，观察这边的战况。在几个魔头没有一举将云桑桑抓住，或者弄死的时候，郑金海就觉得，他们不会成功了。
　　看看人家云桑桑骑着金老二，躲得多快啊？他就知道，这几个人不可能将她怎么样的。费那个力气，真的不如多杀几个仙人。
　　蠢货！
　　那几个魔头眼看抓不住云桑桑了，心下一狠，决定使用杀招。对方已经被困阵捆住，出不去，他们只需将人杀死，也算是能除去这个麻烦。
　　他们刚才还发现了，金老大发现这里的情况，想要破开困阵，但是对方好像破不了，心中大定。
　　金老二只有速度，也没对他们发动攻击，可见不是能攻击的鱼。
　　几个魔头一商量，觉得杀掉云桑桑可行。
　　在几人露出杀招的时候，云桑桑察觉了，谁也没有发现，她手中的折扇顶端，出现了一把把锋利的小刀。若有月色照过来，绝对能看到小刀上的寒芒。
　　“你们想怎么样？”云桑桑突然出声。
　　她不能随意杀人，尤其是参与到仙魔大战中。如果随意杀人，还没有出手，便会被规则警告。
　　所以，她先问问，对方要干什么。
　　如果对方要杀她的话，没道理她不能反抗。她可是帮天道办事，天道总不能看着自己的员工被杀吧？一旦对方露出杀机，她将人弄死，是没有责任的。
　　“要怪就怪你多管闲事，你要是不多管闲事，也走不了这一步。”
　　“动手，别给她逃跑的机会，先弄死再说，一会儿穆若白那娘们儿回来，就更不好杀了。”
　　郑金海注意到这边，心也是提了起来。
　　他有点矛盾，如果云桑桑死了，美食馆还会在吗？
　　另外也觉得，云桑桑死了，对魔族来说是一件大好事。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-24 01:18:45~2020-06-25 01:51:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：船見 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咱是路人甲 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　“你们真的想要我的命？”云桑桑再一次问, 声音还很大，仿佛是要惊动谁一样。
　　几个魔头以为她想虚张声势，拖延时间，等穆若白归来。因此他们都没有回答她的话, 而是毫不客气的使用杀招, 争取一下就能将云桑桑弄死。
　　反正周围有困阵, 不就是速度快点，杀死对方可是比生擒容易多了。
　　他们却不知道, 云桑桑这么大声的喊, 不是想拖延时间等穆若白回来，而是和天道知会一声，现在有人要她命, 她等会儿动手了，人死了, 残废了, 都是被逼的, 而不是她主动要弄死他们。
　　反正不管怎么样, 她才是最冤枉的那个, 天道不准找她的麻烦。她干这件事, 是在规则之内，没有违背什么。
　　云桑桑思考这些, 不过是瞬息之间的事情，几个魔头已经攻击过来了。
　　本以为十拿九稳的事情，快要云桑桑跟前的时候, 他们只觉得眼前一晃，仿佛看到了一个残影，云桑桑的身影就不见了。
　　“你别过来！”
　　其中一个魔头, 在听云桑桑话的时候，下意识往左边攻击过去，只是，他没有伤及到云桑桑，还觉得脖子有点痛。他瞪着眼睛，就看到近在咫尺的云桑桑，挥动着一把漂亮的扇子，不断的在他的脖子上搅动。
　　他只觉得痛，浑身的魔力仿佛被瞬间抽走，根本没办法反抗，当魔力全部从体内消失的时候，整个人直直的往地上坠落下去。
　　其他人见状，心中骇然，想要后悔已经来不及，只能继续往云桑桑的跟前杀来。
　　第二个死的魔头，是被云桑桑一扇子戳进了心脏。当折扇上的刀片，划过血肉，钻到心脏的时间，他的魔力就不受控制了。他的杀心更胜了，想要临死前拉云桑桑垫背，可惜他的魔力流逝得更快了，根本就没有机会自爆。
　　剩余的魔头神色露出胆怯，心里后悔极了，他们想要退出，却发现周围的困阵已经不是他们能破开的了。
　　这时，云桑桑的斗篷掉了下来，露出她的本来面目，眼下还没有天亮，没有阳光，她当然不惧。斗篷的掉落，是她故意为之。是故意没有躲避对方的一次攻击，让斗篷一分为二。
　　“得杀了她。”
　　“她确实没有修为，之前能杀我们的人，多半手里的神器。”是的，如果不是那神器，他们的人会死得那么快吗？就算是穆若白，想要杀死他们都不容易。
　　“你们看她脸色，十分苍白，绝对是因为没有修为，贸然使用神器。现在的她，依旧在虚张声势，就是想骗过我们，千万别退缩，杀她的机会就这么一次了。”
　　“对，杀了她！”
　　杀了云桑桑，好处多多。若是不杀她，他们的脸面就丢尽了。
　　一直观察到这边情况的郑金海，心都凉透了。这群傻冒，难道还没有弄清楚形式吗？这女的哪里是贸然使用神器，体力不支啊。
　　她脸色苍白？？
　　郑金海看着云桑桑苍白的面色，大吼一声：“她的脸色一直都那么苍白，和死人差不多，你们赶紧回来，别上当啊！”
　　他见过的，云桑桑的脸色就没红润的时候，就是那副苍白的模样。郑金海心乱如麻，这黑心老板又在耍什么阴谋？
　　还有那黑色斗篷，之前被他们那样联手攻击，都没有掉落下来的意思，怎么现在就掉落了？郑金海想不明白，但肯定其中有诈。
　　只是不论他怎么喊，那几个人似乎没有听见。郑金海心一沉，觉得事情不简单。他这么大声，还运用了魔力，他们都没有反应，那肯定是没有听见。
　　为什么没有听见呢？
　　他一直注意到那边，可没有看到云桑桑布置什么阵法。郑金海试图过去，可惜那是困阵，他根本就进不去，哪怕他用力劈砍，也是不行的。
　　郑金海绝望了，就在这时，他发现云桑桑往他的位置看了眼，唇角还浮现几分笑。那笑意，让郑金海浑身发凉，他就知道，这女的不是那么好对付的，那几个傻冒，怎么就不听他的话呢？
　　在郑金海的注意下，那几个魔头以为能弄死云桑桑，那是拼尽全力。不曾想到，他们还未碰到云桑桑的一根头发，便被她收拾了。
　　凡是被她手中漂亮折扇攻击到的魔头，无一幸免，全部失去魔力而亡。
　　最后一具尸体从半空中落下来，困阵解除，那死翘翘的魔头砸到了郑金海的面前，砸了他一脸的灰尘。他恶狠狠的看着云桑桑，又带着几分惧色。
　　哪怕他是个魔头，杀人无数，此时也觉得毛骨悚然。云桑桑骑着金老二落到他面前的时候，他下意识的后退两步。
　　“魔王大人，你是不是要报仇？”云桑桑问，“我也不知道他们哪里来那么多仇恨，见我就要杀。我本与你们无怨无仇，别人杀到了我跟前来，为了自保，我只能先下手为强了。魔王大人若是想不明白的话，我们可以一块儿解决了。”
　　郑金海一个激灵清醒过来，又后退两步，满脸惊惧的望着云桑桑，这娘们儿吃人不吐骨头，他怎么可能为那几个傻冒报仇？
　　他本以为穆若白才是最可怕的人，穆若白如果找到了机会，是可以弄死他的，而且，穆若白还非常难缠。现在他不觉得了，和云桑桑比较起来，穆若白简直就是善良的小仙女。
　　眼前这个，长得小小巧巧，脸色瞧着还很苍白的女的，说话总是笑盈盈的，这才是她的可怕之处啊。
　　幸好……幸好他没有冲动，和那几个家伙联手阴她。
　　不然，他估计已经是这里的尸体了。
　　“我和云老板之间也没有什么仇恨，怎么会杀你。”郑金海连忙说，他发现了，周围的仙人都是一脸的兴奋，都在一边打一讨论，云桑桑是哪里来的绝世高人，天啊，太强了吧，这还是他们穆仙君的朋友.
　　仙界成员士气高涨，魔族损失好几个大魔头，郑金海已经明白，这一次仙魔大战，魔族是讨不了好了，没办法与以往一样，狠狠的戳仙界的锐气。
　　甚至他有一种不太好的预感，以后的每一次仙魔大战，魔族都可能占不到便宜了。
　　这个消息对魔族来说，无疑是噩梦。
　　“云老板自便，我魔族绝对没有和你作对的意思，我怎么可能杀你呢。”郑金海连说，还顺便对着魔族的人吼了一声，“魔族的小子们听着，云老板只是带着宠物到这里游玩的，不是来攻打我们魔族的，我们魔族不希望和云老板有什么误会。先前那几个，是他们与云老板有些私仇。现在私仇一了，不关乎仙魔大战。”
　　郑金海是真的怕了，按照云桑桑之前那个攻击力，分分钟可以将他们这些魔头都杀了。
　　云桑桑略有些遗憾，若是郑金海盛怒，统领魔族来攻击她的话，她就能以自卫的借口，将这些魔族全部弄死了。可惜，郑金海没那么傻。
　　天要亮了，郑金海觉得穆若白可能会回来了，赶紧跑得远远地。万一穆若白因为那几个人，迁怒到他的身上，肯定会追杀他更狠了。
　　郑金海预料得不错，在他刚刚挪开，穆若白便出现了。当她发现云桑桑的斗篷不见了的时候，脸色大变，扫视了眼周围的情况，便发现那几个魔族头头死翘翘的尸体。
　　当然，也看到了云桑桑掉落在尸体里面，烂成两半的黑色斗篷，眼看天边已经挂上云彩，穆若白顾不得去找郑金海砍，飘到了云桑桑的面前。
　　来到云桑桑的面前时，她的手里已经出现了一顶黑色斗篷，自觉的给云桑桑戴在，并且低声提醒：“天要亮了，就没准备多的？这是件法宝，可以滴血认主的那种。另外，还有黑色的法衣，也都是可以滴血认主的那种。”
　　虽说只滴血认主的法衣法宝，没有用神魂炼化的那么高级，但给云桑桑阻挡阳光，完全足够。她已经想不起，这是什么时候炼制的了。只是一直都没有机会拿出来，或许是云桑桑一直在美食馆里面，没有出来的机会，那她也就没有拿出来的机会。
　　同样的斗篷，法衣，她不知道炼制了多少件，都在她纳戒里面躺着。不曾想到，还有用得着的一天。
　　“他们对你动手了？”
　　帮云桑桑戴好斗篷之后，穆若白才问起之前的事，她从云桑桑先前只言片语中，猜测出来对方不可以轻易动手。现在云桑桑杀了好几个魔族，看起来没有受什么反噬，其中肯定有原因。
　　之所以猜测是云桑桑杀的，因为她太了解仙界的人，根本没有谁，能一次性弄死那么多魔族。还有郑金海，魔族，仙界成员的反应。
　　尤其是仙界成员，隐隐约约看云桑桑的眼神，充满着敬畏。
　　而魔族那边，则是恐惧了。第一次在魔族的眼里看到恐惧，穆若白不知道该说什么好。
　　“魔族就是这么不讲理，可能是觉得我在这里看戏，惹怒了他们，就动手了。”云桑桑拉拉斗篷，将自己裹得严严实实的，望着天边的云彩，“别担心，他们伤不了我。”
　　“但你差点忘记这个了。”穆若白指的是，被劈成两半的斗篷。
　　云桑桑本想说，她这不是还没有来得及拿出来，你就回来了吗？
　　转念一想，难得这根木头明白，改口说：“不是还有你吗？有你记得，也不会有什么问题。”
　　穆若白顿了顿，觉得云桑桑考虑不周全，庆幸自己准备了不少，心里对这个事情上心了。
　　她拿出一个空的纳戒，往里面塞了许多斗篷法衣，把纳戒放到云桑桑的手里：“这里都是斗篷与法衣，若是破了，及时更换。”
　　她手中也留下不少，怕云桑桑的掉了。心里觉得，往后没事的时候，得多炼制点这样的东西。云桑桑如今能到处行走，少不了这些。
　　“行，你去忙吧，谁敢与我动手，都没好果子吃。”
　　穆若白点了点头，她相信这个。加入战场之后，穆若白问了仙界成员，之前发生的事情。听到云桑桑没吃亏，但魔族的人竟然算计她，心里不愉快极了。
　　正好看到郑金海往她这边偷偷观察，穆若白提着剑就过去了。
　　郑金海：？？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-25 01:51:31~2020-06-27 01:10:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：︶ㄣ到處溜達、哔z~ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　许是云桑桑先前那一手将在场的魔族都震慑住了, 哪怕她悠哉悠哉的在战场上转悠，魔族连恨恨的眼神都不敢面对她，更别说动手。
　　云桑桑的危险程度，已经在魔族中传遍。
　　她抬手之间就弄死七八个魔族头头, 还都是不弱于郑金海, 也就是能在穆若白手里过招, 魔王级别的。
　　云桑桑的突然出现，打破魔族的计划。在郑金海被追杀的时候, 魔族中没有上战场的强者们, 正围着影像石观看，里面是云桑桑动手弄死七八个魔头的画面。
　　“那条鱼速度太快，若不是有影像石记录, 我怕是也看不清，就算是一个普通人, 有这条鱼帮忙, 想要弄死对方也不容易。”
　　“她手里那把瞧着好看, 关键时刻冒出刀子的折扇, 绝对是神器。你们有没有发现, 他们几个只要被这把扇子攻击到, 魔力会不断流失，进而全部死在她手上。”
　　“她看起来像是个普通人。”
　　“可是, 你们真的觉得她是个普通人吗？”
　　魔族强者们沉默了，是啊，看起来是个普通人, 可她真的就是个普通吗？就算是普通人，哪怕有奇怪又厉害的鱼，又手握神器, 也不可能只身闯仙魔大战。
　　在场上充满无数的未知数，只是一个普通人，有什么底气来闯呢？
　　“难道，她修为已经高到了一定的极致，超过我们不知道多少倍，达到返璞归真，在我们的面前出现，我们才会觉得她是普通人？”
　　“这个猜测有可能。”
　　他们不会觉得云桑桑是普通人。
　　“郑金海好像知道点什么，得找他来问问。”
　　“眼下我们魔族要怎么办？有这个叫云桑桑的在，仙界士气高涨，还有那条所谓正在练习技能的大金鱼，我们这次在仙界这里，讨不到什么便宜了。”
　　“不仅讨不到什么便宜，一开始就损失了七八个魔族强者。”
　　魔族强者们个个脸色极差，看着影像石里面云桑桑的身影，恨不得钻进去吃她的血肉。可惜，一想起那几个魔头死时的样子，都是心头一凉，没人会去挑战未知，明明知道不可战胜的危险。
　　“既然她不主动动手，那咱们也别去招惹。”
　　“可是她欺人太甚，说什么让鱼来练习技能，根本就是向着仙界。”
　　“那你能怎样？”
　　魔族强者一阵沉默，确实啊，就算他们知道这只是一个拙劣的借口，又能怎么样呢？
　　经过一天的讨论，魔族这边达成了共识，千万不要去招惹云桑桑。只是看着金老大不断的“练习”技能，救仙界的人，他们蛋疼的很。
　　天黑了，郑金海干裂的唇角终于浮现些笑容，先前他可是因为身上的伤势疼得呲牙裂嘴。
　　穆若白那个不讲理的疯子，见到他就砍。他知道，对方肯定是误会了，以为那几个魔头去杀云桑桑的事是他唆使的。
　　他还不能解释，要解释了，那就等笑掉大牙吧，只能闷着吃亏，被穆若白追杀了整整一天，他都是出气多，进气少了。
　　“穆若白，走着瞧！”郑金海通过传送阵，传送到了美食馆里，直接在桑树下瘫了下来，好半天都没有力气起来。
　　“那个，魔王大人，要额外的服务吗？你要是自己走不进去，可以付点小费，我们小店会帮你进去的。”小辣椒兴奋的说，接私活儿，还是第一次干，老板不再，她能自己存钱了。
　　“不用了，老子能走。”郑金海被小辣椒的眼神盯得有点毛骨悚然的，忍着疼痛从地上爬起来，挪进了美食馆，也不管在这里的花费有多昂贵，能立马致伤就行。
　　郑金海突然有点庆幸，如果没有美食馆，他可能真的会死在穆若白那个疯婆子的手里。幸好，幸好，老天爷是眷顾他的，给他整了个美食馆来。
　　郑金海吃了一会儿，苏轻与盛景相继过来。
　　几分钟后，穆若白来了，见对方神色自若的走进来，好像忘记了之前追杀他的事情，郑金海心里气炸了，还不能怎么样。
　　半个小时后，云桑桑骑着金老二回来了。战场上的局势已经稳定，有个金老大在看着，改变不了什么结局。再说，有什么问题，老大会通知他们，到时候穆若白直接传送回去就行了。
　　郑金海死死的盯着云桑桑，见她是从屋内出来的，就知道她有什么了不得手段。
　　穆若白正在座位上食用东西，当然是云桑桑亲自为她准备的家乡菜。见云桑桑来了，她抬眸对着云桑桑一笑，这一笑，当真是叫人心神荡漾，久久没能回神过来。
　　云桑桑也回以一笑，这笑容，也叫穆若白心中一动，觉得云老板就该这样笑。
　　这笑，令人很回味。
　　二人之间若有若无的暧昧，盛景和苏轻都明白了点什么。
　　但这一幕看在郑金海的眼里就不一样了，这两个果然是狼狈为奸，他就知道云桑桑绝对是冲着仙魔大战去的。
　　郑金海实在是没忍住，轰的一下站起来，两只眼睛瞪得大大的盯着穆若白：“穆若白，你不要脸。”
　　“你太不要脸了！！”郑金海气急败坏的骂，“作为对手那么多年，我真的不知道你原来这么不要脸，真的好不要脸啊！”
　　云桑桑唇角弯弯：“魔王大人，你们魔界是不是没有学堂啊？”
　　郑金海眉头一皱：“要那玩意儿做什么？”
　　“难怪……翻来覆去那么一句话，原来是没文化。”
　　郑金海：气死。
　　“云老板，你这就有点不厚道了啊，以往还以为云老板是个公允的人，好歹是生意人。我还没有看到过，像云老板这样的生意人，变着法的坑客人，难怪这里冷清，其他人都是被你坑走了的吧？”
　　云桑桑眨巴了下眼睛：“魔王大人若是觉得这里的东西不好，你也可以走人啊。”
　　郑金海噎住，这里东西那么好，进来还交了不少宝贝，他能就这么走了吗？
　　气死，气死，有个美食馆就有恃无恐！他要裂了。
　　“不管怎么样，云老板那件事做的不厚道。”郑金海还是不甘心，“我之前还以为是怎么回事，现在总算明白了，原来是穆若白这个不要脸的出卖色相，勾引了云老板。”
　　苏轻：云老板怕是巴不得。
　　盛景：是啊，云老板盼星星盼月亮，不就是盼着这么一天吗？
　　“穆若白，枉你还是个仙君，竟然做出如此下等的事，不知道这件事传出去，你在仙界还能抬起头来不。为了让云老板帮你，你竟然卖身，使用这种下三滥的手段。”
　　云桑桑已经坐在了穆若白的面前，两人相互望望。
　　不知道怎么的，穆若白脑子里想起了之前看的各种小百合片，在郑金海得意洋洋的时候，她抓住云桑桑的手：“我们是正当交往。”片子里面，好像有这么个情节，她早已经想好，很愿意和云老板过片子里面那样的日子。
　　刹那间，美食馆安静了。
　　苏轻惊讶，盛景也不可思议，郑金海则是受不了了。这个不要脸的，竟然敢说这种话，他可从来都没有听说过，穆若白喜欢姑娘啊。可是见这二人情意绵绵的样子，他一口老血差点给喷出来。
　　“对，我们是正当交往。”云桑桑心里开心得快要蹦出个小人儿来了，这郑金海，也不是那么讨厌嘛，竟然让木头变得这样主动，“还有，你可能误会了，我可没有插手仙魔大战的事情，我就是带着两只去旅游，顺便看看若白，让两只练习一下技能而已。既然我和我家若白正当交往，去她家看看不为过吧？本来老大是想和仙界的人练习一下技能，不过有点巧合，正好碰见了仙魔大战，这就不好意思了。”
　　“去一次不容易，去都去了，总不能不练习技能吧？”
　　郑金海：哄鬼呢！
　　“如果你们觉得接受不了的话，不如退了吧，另外挑选个日子打。”云桑桑笑眯眯说，气炸了郑金海，噎得他一句话都说不出。
　　穆若白是不要脸，但他觉得云桑桑才是真正的将不要脸发挥到了极致。
　　云桑桑单反抓住穆若白的手，就没松开过。开心得嘴角都要裂到耳根处了，那模样要嘚瑟就有多嘚瑟。
　　“麻椒，给客人们发一盘糖。”云桑桑挥挥手，叫住麻椒，眸子带着点点光芒，“一人一盘，免费的。”
　　麻椒如同见鬼了一样，老板竟然这么大方，给客人发一盘糖！
　　那可是一盘糖啊！
　　竟然不是一颗！
　　苏轻和盛景同样很惊讶，天啊，他们听到什么了，云老板竟然要免费发糖给他们，还是一盘。他们齐齐的望向穆若白，见她和云桑桑坐在一块儿，心里有点酸溜溜的。
　　这关系户，就是不一样哈。
　　从一开始，就很特别。各种特例在这个关系户上，他们都已经习惯了。
　　如今能吃到云老板的免费糖，也多亏这关系户了。吃着糖，苏轻和盛景嘴里却不甜，仿佛被塞了一口干燥的口粮。
　　我去！
　　郑金海心里的感觉又不一样了，总觉得自己干了一件什么蠢事，气呼呼的将一盘糖都咬来吃了。
　　“咱们交往了。”云桑桑捧着双颊，眸子带着笑意望着对面的穆若白，“既然交往了，那咱们就是一对儿了，那得过一辈子，你想明白了。”
　　穆若白认真道：“想了很久，想和你一起过那样的日子。”
　　“什么样的日子呀？”云桑桑眼睛笑成了月牙，好看极了。
　　穆若白如实说：“早晨第一眼看到的是你，晚上最后一眼看到也是你。”
　　噗——
　　噗哧——
　　郑金海也差点被呛出声，这穆若白脑子是抽风了吧。
　　云桑桑却不觉得这话有什么好笑的，这话她熟悉，好像是某一部小百合片子里的台词。这台词由她家若白说出来，一点都不尴尬，每一个字都特别甜，恰到好处。
　　“我现在随便哪儿都能去。”云桑桑说，“往后晚上你来我这儿，白天我去你那儿。”
　　穆若白点头：“我正有此意。”
　　郑金海：这样真的好吗？
　　临近天亮，在苏轻和盛景怪异表情的祝福下，穆若白传送离开。云桑桑也骑着金老二离开了，郑金海则是臭着脸离去。
　　他感觉，上次仙魔大战是魔族最后的风光了。
　　从此届仙魔大战开始，魔族即将迎来最黑暗的时光。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-27 01:10:11~2020-06-28 01:30:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：离船 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：c 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玖我 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　郑金海不知道自己被杀了多少次, 每次穆若白追杀他一杀就是一整天。
　　不论他逃到什么地方去，穆若白都会提着剑追着他砍。
　　有云桑桑和金老大来仙魔大战玩耍，穆若白完全没了后顾之忧，只追着他砍就行了。郑金海心里琢磨得很明白, 穆若白为什么不去弄死魔族, 反而要追着他砍了。
　　弄死百个普通魔族, 也不如追着他砍划算。
　　金老大在战场上玩耍，不断的将濒临死亡的仙人吞入腹中送出去, 却无暇顾及所有。只要他郑金海愿意, 十个仙人中，他至少可以弄死一个。
　　那些普通魔族与普通仙人实力相差不大，有金老大在, 仙界的死伤会大大减少。
　　对魔族来说，杀仙界一个, 赔上十个魔族都是赚的。
　　对仙界来说, 杀魔族十个, 赔上一个仙人都亏的。
　　阻止他郑金海, 在这场战争中就能救下无数仙人。被穆若白一直追杀, 他自然没空去杀其他的仙人。
　　穆若白原本守护的要道, 也不怕其他的魔族来攻占。魔族都已经商量好，绝对不去招惹那两条鱼和云桑桑。
　　开始他们还打算放弃穆若白这边, 去攻击其他的地方，结果云桑桑就骑着鱼儿，到那边去晃悠了。不管他们去哪里算计, 云桑桑就在哪里。
　　郑金海还和魔族提议过，不如这场仙魔大战意思一下就算了，如今有一个云桑桑到处玩耍, 他们真的很吃亏。
　　立马撤去，那未免太损魔族威风。
　　经过魔族头头们商议，他们决定这场战斗就先打一个月吧，一个月之后，他们再撤退。回到魔界好好商议下，下一次仙魔大战该怎么打。下一次，又是百年后结界最为薄弱的时候了。
　　魔族这边是商量好，郑金海就很苦。
　　被穆若白追着砍了一个月，天黑去美食馆补给，天亮被迫传送出来，恋恋不舍的离开美食馆。
　　想想去美食馆的时候，他就心痛的很，不仅要花钱疗伤，还得看那两个不要脸的你侬我侬，气炸了他。
　　仙魔大战一个月了，按照魔族商量的，郑金海连忙往后面撤退，穆若白看出对方的退意，也没有再追的意思。正常情况下，仙魔大战至少是一个月，多则几个月，等到结界变厚，魔族不撤去也得撤去了。
　　还是第一次，刚刚到一个月，魔族便心生退意的。
　　魔族众多高手看着那个骑着鱼儿的云桑桑，有这个不要脸皮的在，他们能不撤走吗？损失点小喽喽他们一点都不心疼，心疼的是，杀不了几个仙界的人。
　　不过在走之前，他们打算让那些小喽喽自爆。
　　“仙界的，你们听着，这一次就暂时饶了你们。下一个百年，你们等着吧。”
　　魔族头头吼出这句话之后，转身撤了。
　　在仙界成员愣神之中，那些魔族小喽喽竟然往仙界这边冲过来，再看他们身体正在慢慢的膨胀，心下不妙。
　　“撤！”穆若白大喊一声，同时掐动阵决，试图阻挡魔族自爆带来的冲击力。
　　只是战场太大了，穆若白就算能护得了自己这边的，也无暇顾及所有。就算是仙人，也有做不到的事情。况且那些魔族，不要命的往仙人群里面冲来，杂乱无章，根本无法阻止，只能叫人快速后退。
　　就算每一个仙人都有所准备，不死也会受伤。魔族此举，就是恶心人。
　　“金老大，练了这么久的技能，你的大招练得怎么样了，展示一下看看。”云桑桑清脆的声音响起，仿佛给所有人吃了一颗定心丸，在防御撤退的同时，不由自主的望向金老大的位置。
　　只见金老大变得更大了，它还是不会飞，但是当它躯体增大之后，鱼嘴也跟着张大，不管是魔族还是仙人，都感觉到了一股强大的吸引之力。
　　根本没有反应，无数仙人魔族被金老大一块儿吞入腹中。
　　仙人这边却是不慌张，直觉告诉他们，金老大不会将仙界的人怎么样。
　　等回神过来，他们才发现，在场的魔族，除了那些撤退的魔族强者，冲过来的小喽喽们，全都被金老大一口吞了。再看金老大的肚子，不见丝毫鼓起来的意思。
　　金老大巨大的鱼头往云桑桑的这边望了眼，云桑桑骑着金老二飘到它的面前，摸了摸鱼头：“不错，这招吞天确实很强，将底下的人吞得干干净净。”
　　金老大人忍不住摆了摆鱼尾，心情很好，仿佛是在邀功。
　　“好了，技能练习的差不多，把魔族的人吐回去吧。”云桑桑话落，关注到这边的人，都有一种怪异的感觉。
　　金老大点了一下头，对着魔族结界的方向，一下将魔族的小喽喽全部吐进了结界里。没一个仙人被吐到那边去，仙界这边的强者一看，安心许多。
　　大金鱼果然是来帮他们的，就是不能弄死那些小喽喽，让他们有那么点遗憾。不过这一次仙魔大战，已经超出他们的预期，仙界的损失很少，该知足了。
　　正这么想的时候，他们听到轰轰轰的连续爆炸声，从魔族结界那边传来，目瞪口呆的望着冒着烟儿的结界，一时不知道该笑，还是该拍手称快。
　　这会儿，他们想起之前那些小喽喽已经酝酿好了，用尽所有的力量撑起了一身血肉，就等着爆炸。没想到金老大将他们一块儿吞了，就没来得及爆炸。
　　如今金老大将他们扔回结界，他们本就只求爆炸，根本受不住，自然而然的就炸了。
　　金老大做了什么吗？没有做什么，只是练习了一个小小的吞天技能。练习完了之后，还好心的将魔族成员送回去。
　　他们爆炸，和它有关系吗？是他们自己不留后路，没有控制住炸了，还将魔族成员炸伤了不少。
　　和金老大，真的毛关系都没有的呢。
　　之前被吞入腹中的仙人，金老大也按照吐魔族小喽喽一样，将他们吐回了仙人的阵营。
　　所以，它真的是很一视同仁的了，没有偏颇呢。
　　云桑桑摸着金老大的头夸奖，说它技能越来越娴熟了。仙界的人虽然不知道她为什么要说金老大是来练习技能的，很聪明没有去拆穿这个事情，他们仙界已经得到好处，金老大可是帮了他们大忙，为什么要去做一些无意义的事情呢。
　　没听到人家云桑桑说，这里人多，下一次练习技能的时候，就挑选这地方了吗？他们觉得，仙界或许可以养点鱼了，这玩意儿一看就是很吉祥，就是个吉祥物，吃得又不多，多养点没错。
　　魔族被炸傻了，回神过来就知道是怎么回事，偏偏他们不能说什么。
　　“我之前劝说过你们的，早点撤走就好，不要耍什么花招，你们非不听，还用这种眼神看着我，仿佛我是内应一样。”郑金海委屈的说，还摸出一颗药丸来吃了，另外将药粉撒在伤口的位置。
　　“这个月我被穆若白追杀了那么多次，也不见你们过来帮忙。”郑金海心里闷着一口气，“阴谋诡计没成功，还用这种眼神盯着我，盯着我也没有用，是你们不听我的意见，非说撤走的时候，也要摆仙界一道。”
　　“云桑桑不是个好对付的，你们就是不信，如今吃亏了吧？你们要是听我的，早点撤走，或许还能少损失点。”郑金海呲牙裂嘴的擦伤口，心里默默的盼着天黑，天黑了，他就能去美食馆吃东西疗伤。
　　这次损失颇多，看来又得回魔界多干几票，强抢点东西了，还是去多占几个地盘儿，挖点矿吧，不然，他损失这么多补不回来。
　　“行了，还是回去商量下一次的仙魔大战了，其他的就不说了。是我们小瞧仙界，下次我们准备充分一点，一定能给仙界重创。我还不信，仙界每一次都能这么好的运气。”
　　郑金海嘀咕：“你别不信，以后仙界没那么好对付了，那个云桑桑是个难缠的角色。”
　　“就算下次她还在，总不能下下下下次还在吗？咱们魔族有的是时间，磨都要将仙界的人磨死。”
　　郑金海气急，你能磨，那个女的不知道慢慢磨吗？到时候谁磨死谁还不知道呢。这群狂妄自大的家伙，不听他的话，会后悔的。
　　他不管了，反正他能保命，到时候输了退回魔界就是。仙界的人大部分都不敢去魔界，承受不了魔气入侵，这才是魔族的仰仗。
　　“郑金海，你来说说，那云桑桑是什么人，说不定咱们可以……”一个魔头叫了郑金海的名字，话不到一半，才发现郑金海的不见了，远远地听到郑金海的声音，“老子受伤了，超级严重的那种，既然觉得老子的话没什么用，别来找老子，自己想办法。对了，对付云桑桑的事情，别找老子。”
　　“老子害怕！怕死！”
　　这会儿，云桑桑在仙界做客，哪怕她打扮得叫人看不到真面目，仙界的人对她都是崇敬的。
　　众人都在绞尽脑汁的商量，要怎么样回报他们的贵客。
　　穆若白倒是说道：“金老大和金老二的食物是金子，你们打扫完战场，有心的话，去挖金矿吧。”
　　除了这个事情，穆若白还宣布她和云桑桑的关系。
　　在小百合片上，她们的关系叫交往。
　　在仙界，她们俩的关系则是叫，准道侣。
　　穆若白当众宣布这个事情之后，仙人们看云桑桑的眼神都不一样了。难怪人家大老远的带宠物过来练习技能，这是暗中给自家准道侣帮助啊。
　　这不就是自己人吗？
　　这下，云桑桑现在仙界，更是得到了所有人的热情。
　　至于反对？
　　怎么可能有人反对，能几个扇子弄死魔族头头的强者，在他们的心目中已经无关男女了。选择他们的穆仙君，这是大伙儿都应该祝福的事情，谁会那么傻乎乎的去反对呢？
　　这腿这么粗，赶紧抱才是正事。
　　云桑桑在仙界连续度过了好几日，是仙界在开胜利的宴会。金老二与金老大都已经恢复普通大小的样子，它们正在由玉石打造的鱼缸里面畅快的游着。
　　旁边有仙娥拿着篮子，篮子里面都是刚刚挖出来的金子，仙人提炼金子，那是瞬息间的事情。仙娥一块一块金子的喂进两只的嘴里，两只开心极了。
　　云桑桑和穆若白坐在一起，她已经取下了斗篷，露出真面貌，与众仙人谈笑。
　　这些仙人都很识趣，没问她出处，神色间都十分恭敬。不得不恭敬啊，之前那一手，不仅震慑了魔族，也震慑住了仙界，没人敢冒着失去一位强者庇佑的风险去打其他的主意。
　　三天后，云桑桑告别仙界众人，回到了美食馆。
　　此时是黑夜，穆若白还比她先一步到。她回来需要半个小时，穆若白通过传送阵，只需要一瞬间的事情。
　　二人遥遥一望，相互走近，穆若白很自然的握住她的手。
　　云桑桑将金老大金老二放进鱼缸里面，穆若白目光顺着挪到了其他的七条鱼儿中。
　　“这些鱼儿吃金子，也能活吗？”
　　“嗯，都能活过来。”云桑桑又犯愁了，七条鱼啊，光是想想就很头大。每条鱼，至少吃两颗七色金心才有机会活过来，她掰着手指数了一下，轻轻摇头，果然养什么都别养鱼，容易破产。
　　为什么她当初就选择了九条鱼了呢？谁给她这么大的勇气，果然是见识短浅，只看到九条鱼的好处，没看到这几条鱼有多么难养。
　　“我已经吩咐他们去挖矿了，仙界的金矿都是你的。”、
　　和云桑桑确定关系后，她还去借了几本书，都是怎么样和道侣相处的书，她觉得多看看有好处。处道侣，还是第一次，没什么经验。
　　穆若白此时就坐在座位看书，正好看到，喜道侣所喜，给道侣所需，培养两人之间的话题，总之，顺着道侣就对了。
　　云桑桑发现穆若白正在看书，坐下旁边观察，才发现上面写的东西，再看旁边那些书的书名，有点惊讶，这些书是谁写的？
　　什么《道侣修养手册》，《论怎么样才能和道侣和谐美好》，《道侣生气了要怎么哄》，《怎么样才能让道侣更在意你》，哪个家伙写的？一股营销洗脑号的感觉。
　　“桑桑要不要看？”穆若白非常正经指了指旁边的书，这事情是第一回 ，两人一起学习一下没有错。
　　云桑桑捧着有关道侣的手册，最终认真的看了起来，从上面的文字，她认定写这玩意儿的家伙，一定是从凡界飞升上去的。
　　作者有话要说：昨晚做了一个梦，梦见把这本写完本了，特别开心，就去开新书。
　　新书还没有开，梦醒了？？？
　　难以形容的心情！
　　不过，说一下，下个月这本确实要完结了。
　　完了之后，会开隔壁那本《小炮灰真的好慌》，有兴趣可以去收藏。
　　感谢在2020-06-28 01:30:36~2020-06-29 02:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：c 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：纷繁、limitless 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨雨千寻 30瓶；玖我 10瓶；独语 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　“看了这么多书, 若白有什么收获？”云桑桑翻遍了这些手册，觉得写手册的人，或许在飞升之前真的是干营销号的。不然每一句话，都写得那么洗脑。
　　什么作为一个道侣, 一定要怎么怎么样, 如果不这样做, 那么就会怎么怎么样。若非穆若白要看，她是不想看的。
　　匆匆浏览一遍后, 她便不看了。单手托着下巴, 眸光落在穆若白的身上，这些没什么用的手册，还不如多看两眼若白来的好。
　　穆若白感觉到云桑桑的视线, 下意识抬眸便对上她的眼睛。二人四目相对，都看到双方的眼眸中, 占据最多位置的正是她们彼此的身影。
　　穆若白也突然觉得, 看那些跳脱, 有几分歪理的文字, 真不如多看两眼桑桑。自从挑破那层关系之后, 穆若白发现自己的注意力, 总会不知不觉的被云桑桑吸引。
　　“看我做什么？”云桑桑问。
　　穆若白凝眉，好像在思考要怎么回答这个问题。思考许久, 她也没有想出该怎么回答这个问题。再见云桑桑怀着期待的眼神，她干脆顺着心意回答。
　　“想看。”
　　是啊，就是注意到桑桑的眼神, 抬起头就见到了她的模样，一直看着她是因为想看她，还需要什么理由呢？
　　云桑桑扑哧一笑, 心情很是愉悦，谁说木头不解风情，这不是很会说话吗？还句句都是实话，只不过是少了些甜言蜜语，然而胜在这话说得极为认真，是她发自内心想说的。
　　云桑桑认为，单单是“想看”两个字，就足以胜过任何的甜言蜜语。
　　“若白，你不看那些书了吗？”云桑桑问，目光还往桌上的书扫了眼，“仙界怎么会有这样的书？是谁写的啊？”
　　“不看了，就从前与你说过的那些从凡界飞升上来的人写的。据说他们那个凡界，与苏小姐那世界差不多，有许多好玩的物件。”
　　云桑桑明白过来了，这些人应该是在另外一个现代世界，才会编出这些带着营销洗脑味道的手册。
　　“这些书都是他们赠予我的，说是能增进道侣之间的关系。”穆若白解释，不过看完之后，她总觉得哪里有点不对劲，好像她与桑桑之间的相处，和手册上还是很不一样。
　　不过顺着道侣，送道侣喜欢的小玩意儿，这点她倒是很赞同。其他的吧，看看就算了，当不得真。一些建议，瞧着就很无稽之谈。
　　“如今要喂的是老三吗？”穆若白走到鱼缸跟前，剩余的七条鱼儿虽说都是金色的，周身却是暗淡无光泽，远远地看去就如同雕刻一样，哪怕距离这么近，她也感觉不到这七条儿还活着，隐约又觉得，这七条鱼儿不太简单。
　　她明白这应该是自己境界太低，看不透这些鱼儿。先前在仙魔大战的时候，她才发现自己连金老大，金老二都看不透。
　　直觉告诉穆若白，云桑桑还有美食馆的秘密就在这几条金鱼的身上。若是这剩余的七条鱼儿活过来，就是她知晓真相的一天。
　　背后的真相，她并不执着，但关乎云桑桑，她其实是愿意知晓的。当这个人入眼了，就会想再多了解她几分，此时的穆若白就是这样想的。
　　还记得当初刚来美食馆的时候，她总觉得云桑桑看她的眼神很奇怪。那种带着笑意，却又有隐藏着几分淡淡忧伤的眼神，让她有一种快要窒息的感觉。
　　“不，接下来我要一起养了。”
　　云桑桑的话打断穆若白的沉思，纤细如玉的手指摸了摸一动也不动的鱼头：“老三到老九都好养活，没老大那么能吃，养活过来只是时间问题，不如就一块儿养吧。”
　　哪里像老大那么能吃啊，这些鱼儿，老大吃得最多，老二吃的还不及老大的百分之一。如果能跳跃过老大，直接养老二老三，她早就这样做了。可惜养几条鱼儿的条件便是，必须养活老大。
　　老二是拥有穿梭时空的关键技能，她不得不先养老二。老三到老九，就能随便养养了，反正最后的结果都是，她得将九条鱼全部养活过来，才能将所有的债务还清。
　　穆若白没问什么，应该说她不敢深问，云桑桑被太阳灼伤的事情，至今她都印象深刻。规则之力，还是不要去触碰了。
　　真相是什么，她想知道，可是如果会给云桑桑造成危害，她宁愿一直都不知道。此时，她竟然与片子里面的角色共情，理解那角色当初为什么会那样选择了。
　　穆若白想到了魔族，沉吟思考了一会儿，才说：“魔族应该也有金矿，按照我知道的消息，估计还不少，据说魔族许多人喜欢用黄金装饰住处。”
　　“你一说，我就想起一件事，过些时候我会去魔族看看。”如今能任意穿梭时空，云桑桑当然不会放弃魔族那边的金矿。不仅得将魔族的金矿弄到手，还得帮魔族普及一下各种娱乐方式，让他们游戏成瘾，再也无暇顾及仙魔大战。
　　上次见过那些小喽喽，多是一些无法控制内心欲望的，稍微一引导，都不需要她多做什么，魔族的小喽喽们绝对会和现代世界的网瘾少年差不多。
　　“魔族全是魔气，稍微沾染上就容易感染，很容易入魔。”穆若白连忙说，“那边不安全。”她也想起了云桑桑之前提过的事情，“有些事情，还是让郑金海去做，用物品与他交换黄金还可行。”
　　就算是穆若白，都不觉得以自己的实力，能在魔界呆多久。倒不是她无法抗拒魔气，到她这个级别，屏蔽魔气还是轻而易举。
　　就怕是被魔族发现身份，一旦起了冲突，不在自己的地盘儿，会显得很被动，不可能再像先前能追着郑金海砍了，反过来被人追着砍还差不多。
　　她抓住云桑桑手的瞬间，就感觉到她真不是有修为的人。
　　手很冰凉，体内没有任何流动的力量，血液似乎都是凉的，偏偏她感觉到了云桑桑的心跳。
　　不知道对方如何那样厉害，但以这副普通的身躯去魔界就是冒险，她是不赞同的。
　　“仙界尚且还有不少金矿，等挖完再说吧。”穆若白再一次劝说，“你若是真对魔族有兴趣，我可以去探探路。”
　　她隐匿得好，一般情况下不会被发现，只探消息的话还是容易。魔界那边，不就是有许多魔族这样到仙界探情况的吗？
　　“我不会有事。”云桑桑感觉到穆若白的担心，“有老二在，任何可怕的力量，都不会侵扰到我。”
　　其实她想说的是，她好歹是天道的正式员工，哪怕是一副普通人的身躯，任何力量也没办法侵染她的。这是天道给员工的庇佑，为天道干事，起码的人身安全还是有的。
　　只不过成为正式员工有代价，还得欠一屁股的债务，几千几万年，甚至天地重组都没办法还清。只有还清了，才能恢复自由之身。同样恢复了自由之身，再也不会被天道庇佑了。
　　就是因为知道这些弊端，云桑桑当初耍了个心机，决定养九条鱼。没想到，鱼太难养了，果然天道还是天道，耍小心机是没用的，该付出的代价还是得付出。
　　如今的云桑桑，倒是不觉得养九条鱼有什么不好，反而很庆幸。
　　金老大和金老二，真的太强大了。还能避开规则，帮她做许多事情，在规则之内，天道那么多员工，看都不会看她一眼。
　　“上次我不是轻松解决了好几个魔头么？”
　　穆若白信了，但她还是不放心：“真要去的时候，能带上我？”
　　“当然可以，老二的背很宽，坐的下。”她明白穆若白不放心，想跟着去看看。这要求不过分，她也多想与若白相处，这样的日子是她期盼许久的。
　　穆若白这才不纠结这问题了，二人刚刚商量好，外面有动静了。来的不是别人，就是之前提到的郑金海。
　　郑金海一身伤的走进来，见二人竟然携手喂鱼，气得一个白眼差点翻了出去。
　　想起仙魔大战的事，郑金海就憋着一口气。
　　一切结束之后，他回到魔界忙着抢夺资源地盘儿，就没停歇过。好在经过几天的努力，他趁机抢夺不少好东西，当然身上也挂了彩，想来美食馆吃点东西恢复一下。
　　吃惯了这里的食物，让他再吃魔界的东西，难以下咽，甚至吃生的还有点想吐。郑金海没意识到这是一件恐怖的事，只觉得应该多抢夺点资源到美食馆买吃的。
　　“魔王大人，你好像有几天没来了，今天吃些什么？麻椒，赶紧给魔王大人递菜单啊。”云桑桑热情招呼，但也没有过去的意思，若白拉着她小手呢，当然不能因为一个魔头，就松开若白的小手。
　　那是赔本买卖，她不做。
　　郑金海心里不愉快，不想看那两个人，干脆埋着头点菜，吃东西最重要了，何必因为那两个不要脸的生闷气。
　　可是，他就是气。
　　月儿高高挂起之时，盛景披着月光走进来，与他同进来的还有苏轻，整个美食馆的人都好像感觉到了什么，目光齐齐落在盛景的身上。
　　“云老板，幸好你们在。”盛景招呼麻椒，“麻椒，劳烦你去将外面的东西拿进来了。”
　　麻椒和小辣椒飞快跑出去，原来外面放着许多包装好的盒子，是盛景送给美食馆客人的礼物。就算是他不太喜欢的郑金海，也有一份。
　　送给云桑桑和穆若白的是一对玉如意，两把玉如意上还雕刻着两个穿着很不同，却十分美貌的女子。仔细一看，那不正是云桑桑和穆若白吗？
　　二人进展的关系，盛景看在眼里，他也只能拿得出这些俗物了。不过，他带了一箱黄金过来喂鱼，这就让云桑桑很开心，直呼盛景是美食馆好客人。
　　郑金海把玩着手里的佛珠，虽是凡物，成色倒是不错。
　　说起来在美食馆以来，他少有与这些人说话，也是第一次收到礼物，上面刻着他他名字中的一个。收到之后，心情还挺好的，难得对着盛景咧嘴一笑。
　　收礼物，郑金海头一遭，觉得很新鲜，看盛景也很顺眼了。
　　不过在听到盛景说，他要走了的事，郑金海心下不妙，走？


第88章 
　　“你要走？以后不来这里了？”郑金海是魔族, 心里有疑惑当然是直接问出来。魔族做事向来随心所欲，也不分好事坏事，看中的东西想要就抢，不喜欢的人提刀就砍。
　　简而言之魔族是一个弱肉强食种类, 魔界是不讲理, 不讲任何颜面节操的地方。不像是一般的修炼界, 坏人虽多，伪君子也挺多的, 但是性子好的也不少。
　　“嗯, 以后都不来了，”盛景回答，面上浮些笑容, 有些不舍，也有些释然, 这一天总归是回来的, 他早就有心理准备了, “不是我不想来, 如果可以的话, 一直到生命的尽头, 我都是愿意来的。”
　　郑金海听出些味儿来了，也就是说, 盛景不能来不是他不想来，而是其他原因？是这个美食馆的限定吗？
　　见郑金海不明白，盛景解释了两句, 还将之前已经离开美食馆许多的客人举例。
　　这下，郑金海明白了。
　　这美食馆还有时效性的吗？
　　也就是说，有一天他们这里的人再也不能来美食馆了？这怎么能行, 从吃到美食馆的食物，得到好处了，要真有一天不能来了，他怎么受得了？
　　如今他在魔界那么累的去抢东西，不就是来这里买口吃的吗？
　　魔界那些血淋淋的玩意儿，哪里有这里的好吃啊？
　　“就没别的办法了吗？”郑金海着急的问，看似在问郑金海，却是余光扫瞄着那边喂鱼儿的云桑桑，心里不由翻了个白眼，她倒是有兴致。
　　盛景摇头：“至少，我没有办法留下来，一切都结束了。我感应到了，今天是最后一次来美食馆。”他扫视美食馆所有的位置，有些遗憾，“可惜，不能和老熟人亲自告别了。”
　　大家都有事情，不可能每天都齐聚美食馆。
　　有些人能每天都来，有些人几个月，几年都不曾来一次。
　　就说巴特，如今怕是在忙着建设部落，抽不出空来过来。
　　再说杜天风，不知道他在末世的基地建设得怎么样了。
　　在这里他交换到许多书，才知道后世竟然会发展得大变样，甚至最后还可能出现末世。几乎每一次大战，或者是时代的更变，都会给人类造成毁灭性的打击。
　　从一开始的紧张，想要阻止这一天的到来，到现在盛景已经平常心了。一个朝代最长的时间不过区区几百年，后世怎么样，还不知道他能管的。他能做的，就是尽自己所能，改变自己所在的时代。
　　“云老板，真没办法一直留在美食馆吗？”郑金海紧张的问，多么好的地方啊，除了贵，老板有点不公平，其他的都挺好的。
　　他不想离开这个地方，一点都不想，还打算多抢点东西，到这里买吃的呢。
　　云桑桑眸光一转，视线落在苏轻的身上：“这个事情，魔王大人可以问问苏大小姐，她比较擅长这些。”
　　钻空子这种事，不仅她擅长，苏轻也擅长的。要她来说的话，难免会触及到规则，或者是让郑金海怀疑。
　　苏轻这次也没拒绝，郑金海问什么，她便说什么，另外和还说了，自己有个死对头，只要和这个死对头一辈子纠缠下去，你也赢不了，我也赢不了，那么应该能一直留在美食馆。反正她来美食馆好几年了，都没有说不能再来这里。
　　她没有一直打压林芯芯的意思，偶尔还会让对方尝点甜头，不至于让对方放弃。林芯芯没让她失望，确实在很努力的逆袭，甚至谋划踩死她。
　　每次苏轻自己只需要稍微挣扎一下，就能翻身了。也就说，在她刻意引导下，表面上她和林芯芯光环持平，一直弄不死想要翻身的林芯芯，那她就能一辈子在美食馆。
　　郑金海听完之后，恍然大悟，随后他眼神落在穆若白的身上瞄着。这不就是他的死对头吗？
　　弄死穆若白？他觉得自己没那个本事。
　　穆若白弄死他，这倒是有可能。
　　本来被穆若白砍，是让郑金海很烦恼的一件事，如今嘛，他觉得被砍或许没有那么难受了。如果他当初真的算计到穆若白，将人弄死了，是不是就再也没法来美食馆了呢？
　　如此一想，郑金海惊出一身冷汗。
　　很快他又冷静下来，先不说穆若白本身实力强大，就说有云老板这个偏心眼儿，他郑金海再厉害，也没法将穆若白弄死啊。
　　郑金海眼珠子动了动，决定以后还得和穆若白作对，该骂的还得骂，毕竟他们是死对头。然后……他就能一直留在美食馆吃东西了。
　　“那个魔头在想什么奇怪的东西？”穆若白小声与云桑桑交谈，“他的眼神很奇怪。”
　　“多半是听了苏轻的话，将你当成死对头，要和你相互折磨了。看吧，以后他肯定会来经常挑衅你，求你追着他砍。”
　　穆若白眉头跳了跳，遇到过那么多魔族，她就觉得郑金海脑子有时候有问题，有时候又特别聪明。像郑金海这个级别的魔头，她不是没有弄死过。
　　偏偏到了郑金海这里，对方逃命的手段层出不穷，还真不好杀，本身实力也很扎实，和其他的魔族有点不一样。对方能来美食馆，不一样也是应该的。
　　穆若白想和云桑桑单独说话，布下隔音阵：“其实也好，他那么喜欢被我追着杀，我就专门追着他杀，到了晚上，他就来这里买吃的，你能多几个收入。”
　　“养着几条鱼儿不容易，还不知道要吃多少。”穆若白已经在盘算，未来和云桑桑一起养鱼的日子了，家里鱼儿这么多，又条条都吃得那么多，就算将仙界的金矿都挖来，怕也喂不活一条。
　　如此的话，少不了得将魔族的金矿搬空。不仅如此，还得想其他的办法，穆若白有一种迫切，想要将那几条鱼儿快速的养活过来。
　　她有预感，这些鱼儿都活了的那天，云桑桑或许不会再怕见太阳，也或者，能恢复自由之身。虽然不知道云桑桑为什么会困于美食馆，直觉告诉她事情不简单。
　　而她的从前，和云桑桑是不是有什么关联呢？她确实是仙界出生，中间没有去任何地方下凡历劫，也没有和谁有过交集。
　　她在仙界存在几千年了，她问过麻椒，云桑桑开美食馆的日子，也不知道是几千年还是上万年，总之时间非常久远。保不齐，她的前世真的和云桑桑有什么关联。
　　“过些时候，咱们去魔族开店。”
　　穆若白回神：“准备开什么店？”
　　“开设一些娱乐馆场吧，另外售卖一些垃圾零食过去。”云桑桑摇着折扇，“比如辣条这种食品，你吃过吗？虽然是垃圾食品，但味道确实还不错。”
　　“就是原先莫莉喜欢的那种辣条？”穆若白还记得莫莉，也记得对方很喜欢辣条这样的食物。
　　云桑桑点头：“比不上美食馆的食物，卖给魔族，他们应该会喜欢的。外面那些小朋友，都很喜欢吃。记得从前一些家长，好像很反对垃圾食品，不过现在很多家长还自己偷偷买来吃。”
　　穆若白不由说道：“是那些小朋友长大了吧。”
　　“你这么一说，好像也对，真是那批小朋友长大了。”云桑桑笑了笑，“呆在这里，都忘记时间了，外面过去几十年，总觉得这里没过几天，不知道年月是何几了。”
　　“那些东西有准备好吗？”穆若白又问，“小零食，辣条……还有那些娱乐的物品。”
　　“这几天我叫麻椒帮忙去办，直接联系厂家，外面进货渠道很多，东西还很便宜。咱们到了魔族，就只收金子，如此一倒卖能赚不少。”
　　不仅能赚不少，还能带歪魔族。
　　“我会准备一些物品给你，这件事与我仙界也有关系，”穆若白说，“不要推辞，这是仙界成员们的心意，合该给你。”
　　“好。”
　　云桑桑笑弯了眼，视线落到别处，郑金海竟然还和盛景聊的不错，就连苏轻都没有再对郑金海露出厌恶的眼神。这魔头，其实也不算太讨厌，至少每次过来吃东西，让她赚小钱钱的时候，就特别不错。
　　天亮，盛景与众人告别。
　　云桑桑捧着名册，看着盛景的那一页。果然属于盛景的位面，此时时间流动已经加快，不再和美食馆同步。这是因为盛景已经完全脱离美食馆，时间不需要再同步了。
　　盛景刚刚才离开，云桑桑看着名册上，那边已经过去几个月了。再这样下去的话，盛景那边没多久就能过完一生。
　　这几晚上，穆若白经常过来，郑金海也是如此，苏轻倒是忙碌了。其他的人，偶尔才会露面。
　　来的最快勤快的是郑金海，以及霍霄了。霍霄每次解决一波仇人，都会过来补充能量，还会和云桑桑说，这次弄死了多少个仇人。一开始霍霄还会提及他的小师妹，如今是不怎么说了。
　　偶尔提到的时候，眼神也没有什么波动了，可见是天选子的光环无法影响到他，对于一个一心阻止他，不在意他的女子，他当然也会心凉，慢慢的不在意了。
　　“后天，咱们就去魔族。”云桑桑和穆若白交谈，“到时候关店就过去。”
　　穆若白有些顾虑：“你不用休息？”
　　“我休息不休息都区别不大，看着像普通人，和普通人差别还是很大。”
　　“不会影响身体？”穆若白还是很担心，“不如先休息半日，再去魔族。”
　　“不必了，”云桑桑再次拒绝，“早点过去，能早点赚魔族的金子。”
　　穆若白难得一笑，也没再相劝了。心想若是到了魔族，云桑桑困的话，其他的事情由她来张罗就好。
　　突然间，穆若白发现了一件事，云桑桑最近佩戴的首饰，好像就那么几样，不像是从前，每天都佩戴她送的，几个月都不重样的。
　　有这个疑问，她就忍不住问了。
　　“其他的啊，都换金子喂老二了。”这种小事，云桑桑没隐瞒，“怎么，你要不要再送我点？”
　　“好。”穆若白应下，“明晚过来的时候，给你带来。要不，天亮你和我一块儿去仙界，要什么你随便挑。”
　　“自己挑多没意思，要你挑的。”
　　“行。”穆若白没拒绝，这种相处起来不一样的感觉，她很喜欢，“苏小姐来了后，你帮我约一个日子和她碰头。”
　　仙界的首饰珍贵，但凡界的也很好看。
　　云桑桑心中一琢磨，就知道穆若白要干啥了，心里美的很：“好，我帮你约她。”
　　不知道苏轻什么时候来，要是忙的话，不如给对方打个电话吧。不然，她得多久，才能有若白和苏轻交换过来的首饰？
　　云桑桑说做就做，天亮之后，回到屋内拿出手机给苏轻打电话了。
　　“云老板？？？”苏轻很惊讶，云桑桑就没和她打过电话。
　　云桑桑清桑：“怎么最近没过来？”
　　苏轻惊讶，云老板这是想她了吗？
　　作者有话要说：感谢在2020-06-30 02:43:58~2020-07-02 02:14:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：龙龙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鹿仁脚 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 
　　“有什么事吗？”苏轻故作淡定的问, 黑心老板这么友好的给她打电话，还是头一次。
　　究竟是想她了，还是有什么有求于她的？
　　不管是哪种，她都得矜持一点, 别这个黑心老板说什么, 她就答应, 那显得她特别没面子。
　　“若白有事找你，让我通知一下你, 要不要约个时间见面谈。”云桑桑说, “你最近有空吗？有空就说个时间，若白最近是每天晚上都来。如果你晚上有空的话，最好是说一下什么时候, 到时候可以打电话过来，在电话里面和若白商量, 等你过来的时候可以直接带东西过来。”
　　这么长一段话, 苏轻提取了有用的信息。
　　穆仙君要和她谈生意？
　　“有空, 当然有空, 目前我在剧组, 虽然不能立马过来, 但是打个电话还是有空的。这样吧，晚上八点, 我给你打电话，那个时候穆仙君应该在吧？”
　　“在，她天黑就来了, 最近冬天，天黑的早。”
　　“好好好，那晚上再说, 我这边要先忙了。”能接到这个电话，是她刚醒来，还没有去剧组。也多亏她今天的戏份少，还是在接近中午的时候，算是比较空闲。
　　苏轻一边刷牙，一边在想穆若白要和她交易什么。人家可是个仙人，她能从对方手里获得些什么呢？完全忘记了，之前自己说的矜持。
　　晚上，美食馆其实有些冷清，只来了一人，郑金海。
　　郑金海坐在座位上海吃海喝，时不时的观察一下坐在鱼缸边上的穆若白还有云桑桑，这两人自从宣布在一起之后，每天都腻得慌。
　　要不是为了这口吃的，他何必来这里受罪。
　　不管了，先吃吧，只要穆若白活着，他就能来这里吃东西。谁也不晓得今后是怎么样，有资源就要每天都来吃。
　　八点钟的时候，云桑桑放在旁边的手机响起，麻椒麻利的将手机拿到她手里。
　　看着熟悉的号码，云桑桑微微一笑，接起电话：“苏大小姐吗？”
　　“对，是我，云老板，不是说穆仙君要和我谈事情吗？”苏轻心里有点激动，她已经想好要什么了。
　　“好，我将手机给若白，你们谈。”
　　穆若白拿起手机，这玩意儿在电视见了许多次，她也玩过，但还真是第一次与人通话。这有点像是他们仙界的传音符，但传音符反应要慢一些。
　　穆若白拿着电话：“苏小姐吗？”
　　“是的，穆仙君，你想交易什么？”
　　云桑桑低声在穆若白的耳边说：“我进去给你做点吃的。”她在这里多尴尬，躲起来，让若白好好发挥，多交易点漂亮的首饰……给她。
　　小辣椒：总觉得老板表情很奇怪。
　　麻椒：老板的事情少管。
　　穆若白和苏轻谈了一个小时，基本是她在说，苏轻在记录。这场通话下来，二人谈得十分愉快。
　　苏轻：“穆仙君，你这些东西不难买，就是要花费一些时间，有些还得定制。这样吧，给我两个月的时间，两个月我的戏份也差不多杀青，到时候将东西带过来。”
　　穆若白：“好。”
　　苏轻：“那我想要的东西，还麻烦穆仙君费心了。”
　　穆若白：“嗯。”
　　“穆若白，你交易那些普通玩意儿有什么用啊？”郑金海不知道什么时候坐到了穆若白的身边，大大咧咧的问，“那些东西一巴掌就捏碎，怎么都不划算。”
　　穆若白给了郑金海一个淡淡的眼神：“你不懂。”
　　“害！你能不能好好说话，老子懂的可多了，苏轻手里拿出来的东西，百个都比不上一颗仙界的药丸，真不知道你图的是什么。”
　　“所以你不懂。”穆若白摸出金币喂鱼，偶尔会给金老大金老二吃点，多是给了那些没有活过来的鱼儿吃，见郑金海眉头皱着的样子，她还一本正经语气充满蔑视的说，“一条单身狗，能懂什么？”
　　郑金海不知道单身狗是什么，但也知道狗是骂人的，被人骂狗，不可能不生气，当时就想撸起袖子和穆若白干一架。想起这里是美食馆，这才罢休了。
　　“行行行，老子不懂行了吧，你懂得多，就得瑟。”郑金海翻了个白眼，“别动不动就骂老子是狗。”
　　这话，引得小辣椒扑哧一笑：“单身狗不是狗。”
　　“那是什么？”郑金海接话。
　　小辣椒蹬蹬蹬的跑过去，伸出手掌：“魔王大人，回答问题是要给小费的哦。”
　　郑金海：“……”
　　最终，郑金海摸出点小玩意儿交给小辣椒：“说吧，单身狗是什么玩意儿。”
　　“单身狗呢，就是没有对象的人，对象你知道吧？对象就是道侣的意思。”
　　郑金海表情有些愤怒，行吧，他就是单身狗，他没道侣。道侣是什么，有食物好吃吗？
　　郑金海连忙回到座位，他实在是不太想面对那几条金鱼，总会想起仙魔大战的噩梦。他猜测得不错，魔族在仙魔大战里面，不会再风光了。
　　他甚至在盘算，下一次仙魔大战干脆闭关，别出去打架了，有云桑桑那个不要脸的在，铁定是没法子打赢的，还会自取其辱。
　　他已经放弃劝说魔族那群人，他们不会听他的。他们死了也好，他还能多捡点资源。反正魔界只适合魔族居住，人少点挺好的。这么一想，郑金海心情愉快许多。
　　这一天天一亮，云桑桑关闭店门，将小辣椒麻椒打发了，她和穆若白坐在金老二的背上，也将金老大装进小小鱼缸里面，一同去往魔界。
　　各种小玩意儿，辣条这种垃圾食品，都装在穆若白的纳戒里面。
　　差不多半个小时的样子，二人出现在魔族。
　　魔族与其他的地方差别最大的就是，这里的天特别暗，哪怕空中挂着太阳，也不会给人很燥热的感觉，反而有几分冰凉。
　　魔气环绕，会感觉很不舒服。
　　“魔气很霸道，小心被侵染。”穆若白打算用仙力，帮云桑桑屏蔽魔气，被她拒绝了。
　　“放心吧，魔气也奈何不了我，我不受任何力量侵袭。”云桑桑摇头，她依旧裹着一身黑色斗篷，“若白，你先顾着自己。”
　　说完，云桑桑走出金老二的保护圈，暴露在魔气中，无数魔气环绕在她的周围，就是没法侵染她一点。
　　“好。”
　　穆若白用仙力将自己罩着，做到屏蔽魔气。再见那些魔气拿云桑桑确实没法，心下一松。她心里好奇这是为什么，却也没有问。有些事情，总会有答案的。
　　桑桑不说，那就是不能说。
　　“我有一座仙府，平日没什么用，不如就将仙府放在这儿。”穆若白伸出手，掌心出现一座仙府，十分精致，随着她将仙府抛出去，那空地上就多了一座府邸。
　　“若白，挂个匾额上去。”
　　“挂什么？”
　　“就挂娱乐美食馆。”
　　穆若白在纳戒里面挑选出一块空白的匾额，用剑刻录上“娱乐美食馆”几个字，拿着匾额越到仙府上，将其挂到门口上方。
　　二人又进仙府里面，仙府能随着穆若白的想法更变。云桑桑张嘴在一边说，穆若白就按照她提的意见更变。
　　不一会儿，仙府就分成娱乐馆和美食馆了。
　　云桑桑把垃圾食品往美食馆一放，贵点的摆在里面的货架上。便宜点的，就放在最外面一堆，这种辣条在现代世界，一半都卖一元一包。但是在魔界嘛，得用金子买，资源换，她猜测魔族更希望用金子换，她也是这样想的。
　　她觉得金老二活了，真是一件好事，没将它白养。如今只要是美食馆客人的世界，她都能去做生意。
　　倒不是其他的不能去，而是其他的地方时间不和美食馆同步，去了容易出事。说不定她在那世界过去几天，在美食馆就过了三五百年，那可要不得。
　　只要郑金海与美食馆不断去关系，那她就能一直到魔界来。不，应该说只要仙界的穆若白一直能来美食馆，她就可以永远到魔族。
　　她和穆若白之间，是她刻意促成如今的，虽然付出的代价大了点，至少天道是讲信用的。
　　魔界某处出现一座仙府，还叫什么娱乐美食馆，引起许多魔族小喽喽注意。他们不敢贸然接近，边带来一些魔头查看。
　　魔头没感觉有什么危险，小心翼翼的进来，云桑桑热情的招呼，在她的讲解下，魔头明白这里是干啥的。
　　魔头知道仙府的好处之后，决定霸占仙府，没想到被穆若白绞杀了。
　　穆若白把魔头的尸体扔出去，说道：“娱乐美食馆欢迎过来玩的客人，不速之客若是有其他的想法，尽管来。”说完，还踢了魔头尸体两脚，吓得那些小喽喽瑟瑟发抖。
　　穆若白的形象，谁不知道啊，这些小喽喽一看，那不是仙界的穆若白吗？吓得屁滚尿流，赶紧跑了。
　　穆若白看着方圆的魔族都跑掉了，有点尴尬：“桑桑，我办坏事了。”
　　“没事，他们会回来的，若白做的不错，就是要出手镇压他们。”云桑桑坐在柜台边上，托腮看着门口的蓝衣女子，“谁都不能挑衅这里，魔族多是好奇的，只要他们玩过这里的东西，一定会迷上。辣条是垃圾食品，但魔族仿佛天生没有厨艺技能，他们会喜欢这样的食物。郑金海为了一口吃的，都能被你追着砍，可见他们是控制不住自己的欲望。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-02 02:14:19~2020-07-03 09:28:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无情的撒花机器 4瓶；墨雨千寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 
　　“从前, 他们是杀欲。如今嘛，他们的欲望只会越来越多，比杀欲更不能控制。”
　　第一天，因为穆若白弄死了个魔族, 没人敢再来。
　　第二天, 二人又去了。
　　穆若白是怕云桑桑有什么问题, 在仙府里弄出一个房间，自己站在门口, 就守着她睡觉, 不睡觉还不行。
　　“行，我睡。”云桑桑妥协，“一个人睡有什么意思, 你进来和我躺一块儿吧，陌生地方睡不着。”
　　穆若白信以为真, 和云桑桑一起躺下, 她倒是没睡着, 而是睁着眼看身旁的人, 越看越是有几分欢喜。
　　到中午, 二人起来。
　　终于有魔族小心翼翼的进来, 在云桑桑的讲解下，他们先是玩了那些娱乐项目。三两下就上瘾了, 说白了就是，云桑桑在仙府里面开设了一个赌场。
　　本来就控制不住欲望的魔族，上了赌场不赢肯定是不下桌子的, 赢了更想继续赢下去。
　　另外，好奇辣条这种垃圾食品的魔族，吃下一口之后, 就再也离不开了。
　　一个月的时间，开设在魔界的娱乐美食馆名声大噪，吸引无数魔头过去。为此，穆若白还扩张了仙府，也没办法装下所有的魔族。
　　魔族还是有模仿能力的，也才一个月，魔族各地都出现了赌场，将云桑桑里面那些玩意儿都复制了过去。
　　蔓延的速度十分快，云桑桑没管这个，这样的情况正是她喜欢看到的。
　　此时的云桑桑，身上的首饰又变成了每天不同，几个月都不重样的。
　　穆若白在苏轻那里交换不少，又在仙界挑选各种不同的，全都放进了云桑桑那间摆放首饰的屋子，根本摆不下，不少还装到箱子里的。
　　穆若白做了这些后，还叮嘱她：“以后别将这些东西换金子了。”
　　穆若白回神过来了，云桑桑迫切的将首饰换成金子，是为了金老二活过来。为什么早不，晚不，非要仙魔大战呢？当然是为了帮她。
　　那种熟悉的暖流，又在她的心脏，血液中流淌。
　　一年后，魔魔界到处都是各种赌场，娱乐场所。不管是魔头，还是魔族小喽喽，没事就会进赌场赌两把。
　　就算进不了赌场的，他们都会复制扑克牌这类的玩意儿，自己单独下来玩。
　　魔族不乏聪明的人，很快就有专门制作这些小玩意儿的商铺。云桑桑乐意见得他们这般发展魔族的娱乐产业，不止牌类，能搬运过去的娱乐生活项目，她都想办法搬过去了。
　　她搬过去的，多是一些能轻易复制，并且容易上瘾的。
　　唯一让魔族无法复制出来的，就是云桑桑娱乐美食馆里的垃圾食品了。各种各样的辣条，豆干之类的食物，魔族的人为此欲罢不能，每天排队都要来买。
　　一开始他们用资源换，可是总用资源换也不行，后来云桑桑提议，他们可以挖金矿来换。
　　继娱乐场所之后，魔族们自顾自的去挖金矿。
　　郑金海在娱乐美食馆没开多久，就知道是云桑桑还有穆若白。穆若白的名声很大，魔族小喽喽都认识她。
　　她来魔界开店的事情，很快就被传播出去。
　　一开始有魔头来找麻烦，云桑桑直接叫金老大将他们吞进肚子里关起来，什么时候听话了，什么时候就放他们出来。
　　见识过云桑桑强硬的手段，明白奈何不了她们俩，魔头也不敢再算计。主要是这里的辣条，非常符合他们的胃口。
　　一来二去，云桑桑和这些魔头也熟悉了，尽管看穆若白不顺眼，他们都想着的是，等仙魔大战再和她算账。
　　东西这么好吃，还用金子就能换，他们很是乐意。不知不觉间，所有魔头都按照云桑桑的想法沉迷进去。
　　借助云桑桑带来的那些小玩意儿，魔族还自行开发了一些小玩意儿。不仅如此，他们还在研究怎么做辣条，他们是太爱那个味道了。但是，没成功。
　　再后来，云桑桑还到魔族卖话本，其实就是小说，一般都是以下类型：
　　《魔族的悠闲种田生活》、《我有一间辣条美食馆》、《魔族只想种田吃辣条》、《农门魔族的辣条馆》、《我的超级赌场》。
　　这些书，都不是云桑桑在现代世界采购的，而是去仙界，拜托那几个从现代世界飞升上来的仙人写的。
　　那些个仙人一听，这可是造福仙界，让魔头沉迷于小说世界的好事，他们当然是绞尽脑汁的编造各种本子，试图让魔族每天躺着做美梦，完全不往魔族与仙界争斗方面的内容引。
　　编出来的本子，要不是沉迷吃，就是沉迷赌博，天上掉馅饼，要么就是沉迷各种悠闲日子。他们将里面的内容，写得十分美好，反正就是很让人向往那种。
　　后来效果确实不错，许多看过这些书的魔族，都在幻想自己能拥有无数辣条，超级赌场这些物品。
　　另外，魔族的小喽喽，也学会了享受生活，珍惜性命啥的。主要是那些书里面的一些刻画，讲了小喽喽的命运，最后为了弄死两个仙人，牺牲自己值得吗？
　　小喽喽们都反思，首先攻打仙界他们是不介意的，他们是死对头。
　　但是嘛，为什么每次都要他们去自爆呢？
　　郑金海看着魔族大改变，还是提醒了一下魔族头头们要重视这个事情。
　　然魔族头头们跟不在意这个，觉得他多虑了，一些小玩意儿，又没有任何攻击力，能将魔族怎么样？到了仙魔大战那天，他们还不是要去攻打仙界。
　　郑金海劝说无果，最后翻了个白眼，干脆不管。
　　反正魔族不适合仙人生存，颓废就颓废吧，他对魔族也不是什么死忠，攻打仙界，不过他们是死对头。魔族死了人，那他又可能多占点地盘儿了。
　　郑金海是这样想的，他不知道在很多年后，其他魔族也是这样想的。攻打仙界，真的有意义吗？还没有打牌好玩。那个时候到攻打仙界的日子，他们都选择意思意思一下就行了，继续回去接着打牌。
　　花费两年的时间，魔界那边一切步入正轨，云桑桑与穆若白商量，觉得不能每天都过去。来回也就一小时的时间，但只过去卖辣条，那也太浪费时间了。
　　因此，她们在商量之后，做出一个决定。
　　“你们俩盯着老子做什么，又在心头打什么鬼主意？”郑金海心里毛毛的，被这两个不要脸皮还特别会算计的人盯上，可不是一件好事。
　　“魔王大人，有兴趣做一笔交易吗？”云桑桑笑得甜蜜蜜的，郑金海心里越是毛骨悚然，虽然云老板长相娇美，但她的心肝儿如同被烟熏了上百年那么黑。
　　“有什么直接说，别用这种怪模怪样的眼神看着老子，慎得慌。”郑金海摸了摸手臂，浑身都是鸡皮子疙瘩，心中警惕，不知道对方想算计什么，该不会是想算计他的老命吧？
　　“是这样的，你也知道，我和若白在你们魔界有一家店。”
　　郑金海瞄着二人，点头：“那又怎么样？难不成一家店不够，你们想再开一家？那你们直接开就是了，谁敢找你们麻烦？”
　　找二人麻烦的魔头，不都会被那条鱼给吞进肚子里关上好几天的吗？久而久之，谁敢去招惹。
　　“不是开分店，我们总不能每天都过去。”
　　郑金海心里琢磨出味儿来了，等着云桑桑继续说。
　　“缺个店长，思来想去，和魔族其他人不熟悉，了解不深，还是魔王大人比较合适。你帮我看店，可以招聘两个员工帮你一起打理，我给你发工资。”
　　郑金海一听，其实有点心动的。这事情很简单，他住哪儿不是住，住在娱乐美食馆其实没什么问题。晚上来美食馆，白天就在魔界的娱乐美食馆。
　　辣条那些小零食没有美食馆的食物美味，可比魔界的食物好吃多了。资源什么的，他看不上，想要就去抢其他魔头的，占领他们的地盘儿。
　　要是每个月的酬劳，就用那些小零食抵扣，也还是可以。
　　郑金海说出自己的想法，云桑桑差点笑出声来。
　　这个魔头有点蠢啊，小零食什么的，多么的便宜啊。
　　在讨价还价之后，云桑桑答应，每个月给郑金海发的酬劳就是，每一种小零食五袋。另外聘请的两个员工，酬劳每种零食一袋。
　　郑金海还给她打包票说，魔族的小喽喽们一定会同意。
　　他心里想的是，嘿嘿，到时候老子让自己的人顶上去，正所谓肥水不流外人田。底下那两个小喽喽得了这么好的差事，辣条还不孝敬他两包？
　　完美！
　　这一场交易，郑金海觉得自己占便宜了，云桑桑也觉得自己占了便宜。
　　双赢！
　　苏轻在知道这件事之后，表情一言难尽。郑金海今天还没有来，苏轻吐槽了。
　　“云老板，你真的是很黑心啊。”
　　云桑桑坐在柜台，穆若白也坐在她旁边捧着一本书看，她无骨头一样靠在穆若白的身上，唇角轻轻弯起：“哪里黑心了，按照魔界如今的辣条价值，我给的出酬劳是他赚了，他乐意的很。”
　　作者有话要说：郑金海：用自己人，每个月可以多得两包辣条。
　　云桑桑：几包辣条就能换三个员工，便宜。
　　哈哈哈……双赢。感谢在2020-07-03 09:28:12~2020-07-04 02:37:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：c 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 
　　有郑金海帮忙, 云桑桑白天很少去魔界了。
　　郑金海每晚都会到美食馆来，走的时候，会带上白天要卖的货。魔界就一家卖辣条的，因而每天的货都卖得精光, 一点都不剩下。
　　云桑桑没打算增加每天的卖量, 多了反而不稀奇, 现在就很好。照这个趋势下去，魔界的金矿也得挖很久才能空。
　　她都打听过了, 魔界没小麦之类的东西, 所以做辣条出来是不存在的。
　　辣椒倒是有，还是魔鬼变态辣，目前魔族已经用魔界的辣椒做肉, 还比较受欢迎。不过嘛，还是没有任何一种食物能取代辣条。
　　说实话, 就算是现代世界物产丰富, 零食无数, 也是没有哪种零食能取代辣条的, 有些人, 一天不吃辣条就馋得慌。
　　“我从前还以为郑金海是一个聪明又残忍的魔头, ”苏轻小声说，“没想到他有点蠢。”
　　穆若白接话：“魔族性子都比较残忍, 这倒是真的。他们以侵犯仙界为乐，别说杀仙人了，就是魔族的也是照杀不误。”
　　在魔界呆久了, 穆若白看到许多魔族之间的争斗。多是抢地盘儿和资源，各种手段层出不穷，叫人看得眼花缭乱。
　　她在魔族也不是一直呆在娱乐美食馆里, 还会出探听消息，桑桑怕她有危险，专门让金老二载着她去。所以才弄明白了，魔族侵犯仙界，纯属是闲的发慌，就是想找点事情做。
　　每隔一百年，是魔界与仙界之间结界最为薄弱的时候，这个时候魔族上下都会来仙界打架。所谓魔族对仙界的深仇大恨，或许曾经有过，可是比较魔界里面，魔族之间本身的仇怨也大不了哪里去。
　　他们只是想，欺负一下仙界而已。
　　得知这个结果，穆若白一时间也不知道该说什么。如今倒是觉得，该让魔族都去找点事情做，别没事就来侵犯仙界。
　　毁去魔族，她也没那么本事，魔族的繁衍十分快速，杀也是杀不干净的。她甚至怀疑，魔族习惯性动乱，好斗，是为了减少魔族的人口。
　　没一会儿，郑金海来了，苏轻不再说郑金海一句不是。听到郑金海开开心心的和云桑桑报告，今天又很早的将零食卖得精光，苏轻忍不住翻了个白眼，这魔头是越来越蠢，她怀疑美食馆有降智功能。
　　苏轻看着盛景曾经坐的位置，突然有点惆怅，唯一一个与她交易最开的人已经走了，她往桑树的位置看去，心里在想，不知道什么时候，才能再来一个新客人。
　　这地方什么都好，就是来的客人太少。
　　“苏大小姐有心事啊？”云桑桑问。
　　苏轻点头：“我这不是盼着新客人的到来吗？现在我都找不到做交易的人了，虽说穆仙君时不时要与我交易，可我这世界的东西，你们也知道价值，不可能交易很多。”
　　而且，一些东西虽说是神奇，她也不能带太多在这个世界，一不小心容易出乱子。
　　“对了，巴特那小子呢？怎么很久都没看到他了？”苏轻想到了一个可能，不如问巴特找一些现在已经灭绝的花草，这东西不像是动物不能交易，灭绝的动物这事，她可不敢碰，一碰就是一身骚。
　　花草的话，运作运作应该没什么问题。
　　其实能和巴特交易的东西很少，像那些漂亮的兽骨项链，真不能交易太多，多了，就不怎么珍贵。
　　来个人吧，求求美食馆这里再来个客人吧。
　　任由苏轻怎么祈求，美食馆都没有应她的要求，立马送人过来。能到美食馆来的，哪一个不是气运绝佳，怎么可能随随便便都能来的呢。
　　“巴特应该在忙着建设部落，就几个月前来过一次，还给我们送了些特产。”
　　苏轻揉了揉脸：“我记得那次，这小子如今是忙的很，听说他已经成了部落王。”
　　“对，部落成员认为他能去智者的地方，见到智者不说，还能与智者交换东西，觉得他是最幸运的人，所以让他当王。巴特的身手也不错，目前他们那边的房子也慢慢建设起来。阻挡兽潮，遮风挡雨是没什么问题。又有你交换给他们的武器，其他的部落不是他们部落的对手。”云桑桑补充道。
　　苏轻突然问：“这么说，巴特这小子怕是到美食馆的次数不会太多了吧？”
　　“嗯。”云桑桑应了一声，“他的梦想基本完成，我看了下进度，差的不多了。”
　　二人谈着巴特，桑树下又是一阵波动，众人齐齐望过去，正是巴特背着一个大筐出现在众人的视线中。
　　他对着众人憨憨一笑，背着大筐走进来，依旧和之前一样将带来的物品分给众人。在巴特的心目中，这里的人都是智者。
　　智者所在的世界，根本不缺少任何东西，智者愿意和他交换物品，一定是因为智者很仁慈，不忍心看着图克部落被兽潮灭亡。
　　经过这些智者的帮助，发展这么多年后，图克部落已经逐渐壮大，成了他们世界最强大的部落。哪怕曾经凶狠无比的哈赫部落，也比不上图克部落。
　　巴特将部落发展的事情和众人说了，得到众人的祝福。巴特没再想多交换一些厉害的武器，按照目前，他们已经足够。部落大祭司说，切莫要在智者的面前露出贪婪的一面，那会被智者不喜。
　　智者一旦厌恶了他们，他们就会成为上天抛弃的人。还说他们得到的已经足够多，能建造稳固的房屋躲避风雨，可以避开兽潮。也获得了无比强大的武器，部落成员的安全完不成问题了。
　　现在部落已经壮大，想要图克部落走得更远，他们需要自己发展，而不是所有的物品，都要依靠智者的施舍。
　　大祭司很受部落成员的尊重，他们都认为很有道理。所以在获得武器，以及怎么建造房屋置换后，巴特很少和这里的智者交换东西了，这是来自大祭司的警告。
　　云桑桑几人，这才明白巴特为什么每次来都急匆匆的，只给他们带礼物，而不是和他们交换东西了。
　　“大祭司确实是一个人物。”
　　云桑桑赞扬，是啊，部落的发展，怎么能只依靠外来物品的赞助呢？想要在那个地方长长久久，是需要他们的劳动力与智慧去发展，而不是等待天上掉馅饼。踏踏实实的一步一步走，才能让部落越来越强大。
　　“对了，云老板，先前我和你说过哈赫部落的事，你还记得吗？”
　　云桑桑思考了一会儿，才说：“是指哈赫部落一位很厉害的女性吗？”
　　“没错，前几个月哈赫部落知道我们图克部落修建了漂亮的房子，还有锋利的武器，想要占领，将我们的一切据为己有。但是最后他们被我们图克部落打败，他们大部分的部落成员都成了俘虏，包括那个传说很厉害的女性。”
　　“有什么问题吗？”
　　巴特挠头：“她很激动的抓着我，问我是不是穿越的。还问我，是不是有空间戒指，里面有没有灵泉，功法啥的，我有些不明白。大祭司也不明白，但是大祭司建议我过来问你们。“
　　因为这里的人都是智者，肯定知道，他和大祭司都坚信。
　　云桑桑明白是怎么回事了，巴特口中的女性，应该就是那个世界的天选之女。被哈赫部落的几个强壮的男性看中，都成了她的伴侣，这几个强大的男性，则是带领哈赫部落壮大，有穿越女的智慧，部落当然是越来越好。
　　如果巴特没有到美食馆来的话，统一所有部落的应该就是哈赫部落了。
　　“哈赫部落战败后，除了几个强大的男性逃出去，其他的都成了俘虏，除了那个有些神奇的女性，都被安顿好了。逃出去的那些，我们也不准备费尽心思抓获，世界那么大，不好抓。并且，我们主要的任务是壮大部落，让部落越来越好，以后不再受兽潮的袭击。”
　　所以，真的没有空去管那几个逃走的人。
　　巴特觉得这种结果很正常，部落之间的战争，不都是弱肉强食，被打败都是俘虏，成为最低等的成员吗？
　　“你说的那个女性我知道，”苏轻开口，“她应该是从现代穿越过去的，按照你的形容，估计还是身穿，也就是另外一个世界的人，因为时空发生错乱，穿到了你们的世界。”
　　苏轻见巴特还是怎么明白，多解释了一番，巴特终于听懂。
　　“原来是这样，那她应该是生活在智者的世界吧？难怪比其他的人聪明很多。知道她来历，我就明白该怎么安排。”
　　巴特说完，云桑桑几人齐齐的看着他。
　　“你准备怎么安排？”云桑桑问。
　　巴特认真的说：“当然是问她会什么，就将她安排到什么位置上。既然有智慧，就不能浪费，肯定得发挥作用才行。不过这个女性确实没有智者聪明，她总是听不懂我的话，以为我要抢她当伴侣，或许是不同世界之间的语言代沟吧。”
　　巴特一副，我能理解的样子，逗笑在场的人。


第92章 
　　“我已经有喜欢的女性了, 她非常强大，用最锋利的武器，能杀掉许多野兽，比部落的一些男性都还强大。”巴特眼睛里都是自豪, “等她成年, 我们就会成为伴侣, 以后我们的孩子一定会很强大的。”
　　“那位在智者世界生存过的女性，如果她愿意的话, 我会安排强大的勇士保护她, 希望她能发挥自己的聪明才智，帮助图克部落壮大。”说到这里，巴特忍不住多说了一句, “不过她好像不是太愿意，一直都在谋划逃走, 还被大祭司抓住过, 她捣鼓一些草药, 已经被证实能使人昏厥。”
　　巴特露出一抹很遗憾的眼神：“如果她无法真心归顺图克部落, 我们只能将她当成最低等的奴隶对待了。”
　　就算这位女性在智者的世界生存过, 拥有着比部落成员更多的智慧, 一旦对方不真心归顺，还想着残害图克部落的话, 他们是不能容忍，给她优待的。
　　图克部落有什么不好的吗？有房子，有武器, 还有数不尽的储存食物，在图克部落可以过好日子。巴特有点不太理解，那个女性的奇怪想法。
　　或许, 这也是不同世界的代沟吧。
　　“她应该不会同意的。”苏轻想起自己看过的小说，“巴特，你得小心一些，她的几个伴侣可能会偷偷的来劫人。”
　　巴特点头：“大祭司已经做过这方面的预言，我们会安排许多人看守她。大祭司说了，拥有这样智慧的女性，她的伴侣又是哈赫部落逃走的勇士，肯定不会甘心。避免未来的麻烦，她绝对不能被劫走。”
　　单是那个女性捣鼓的草药，就让他们很警惕了。
　　到这个份儿上，苏轻就不多说了，倒是吐槽了一句：“果然，就是在远古世界，也是有老狐狸的。”
　　那个大祭司，还真是厉害。不过那个穿越女，能捣鼓出令人昏厥的草药，本事也不小。如果巴特没有偶然来到美食馆，或许真的让穿越女的几个伴侣统一所有部落了。
　　不用猜测，苏轻就知道，那几个勇士的性格了。要么是像狐狸一样狡猾，不然就是像大象一样憨厚，可能是霸道总裁那么邪魅的，还可能有冷静沉着，足智多谋的。
　　这都是穿越女必备的对象，都是顶个的好，并且所有的勇士，都很期待成为她的伴侣，将她捧上天。她只会挑选最好看，最强大的那几个。一旦出现了一个更强大的，最后绝壁会被她收进窝里。
　　巴特吃了两碗食物，露出享受的表情，然后背起空背篓，和众人挥手告别。他不能在这里多待，现在是部落发展的时候，他得回去出力。
　　“云老板，巴特还能来多少次？”苏轻赶紧问，她其实对巴特还比较有好感，这小子太淳朴了，那老实巴交的样子，真的特别好骗。
　　不过远古世界，竟然能诞生大祭司那样的老狐狸，她还是有点意外。
　　云桑桑翻了下名册：“多少次我也估摸不到，就看巴特想不想经常来了，按照他透露的消息，彻底磨掉了穿越女的女主光环，估计就不会来了。”
　　“那看来是没多久了。”苏轻手撑着下巴，瞄着桑树的位置，“云老板，你就不紧张吗？要是没有新的客人来，你就没有什么收入，到时候连鱼都养不活。”
　　穆若白：“苏小姐是有些瞧不起我吗？”
　　苏轻：“不，没有，我怎么可能瞧不起你呢？你可是仙君啊，一剑就能砍掉好几个魔头的穆仙君。”
　　苏轻暗自吐槽，她怎么就忘记了，云老板的店里要是没生意，她对象穆若白还能养她啊。她怎么这么倒霉呢，还自己将狗粮塞了一嘴，心塞塞。
　　郑金海听到这个，就特别不开心了：“其实老子也能一刀好几个仙人。”刚刚说完，他就感觉来自穆若白凉飕飕的目光，他有一种感觉，穆若白有机会还是会砍他。
　　他答应帮云桑桑看魔界的店铺，有两个理由，第一，可以吃辣条那些小零食，第二，穆若白看在他辛苦工作的份儿上，应该不会拔剑就朝着他砍了。
　　“算了，算了，我还是走吧，该接点新通告了，免得林芯芯那个小杂表以为自己又行了。让她风光了一阵子，最近居然疯狂买水军黑我，不给她点教训，不知道谁才是爸爸。”
　　要不是怕把林芯芯打击惨了，彻底失去女主光环，到时候来不了美食馆，她才不会让那个小杂表有风光的机会呢。
　　苏轻吃了点东西，拿着巴特送给她的礼物，去了桑树下，等着传送离开。她目前不在桑城，从外面走下去的话，还得坐交通工具回去，当然会选择直接传送回去。
　　苏轻刚走没一会儿，桑树那边出现波动，每一次出现波动，不是原本的客人过来，就是会出现新的客人。
　　就是云桑桑这个老板，都不知道什么时候才会有新的客人来。所以在出现波动的时候，她还是忍不住看过去。
　　波动结束，桑树下出现一个身影，云桑桑连忙站起来往外面奔去。没自己走进来，那一定是来新人了，穆若白紧随其后，一会儿她肯定要帮着拎人进去。
　　郑金海觉得新鲜，说起来他应该是这家美食馆最新的人了吧？现在来个更新的，他觉得很有意思，飞快的奔出去看。
　　几人出来之后，大白鲨正趴在那道人影的身边伸舌头舔对方的脸。
　　长长的头发，穿着很未来化，从破损的程度依旧能看出，这应该是战甲。对方手里还握着一把武器，也和她身上的战甲一样，破碎得不成样子。
　　她身上都是鲜血的味道，脸上，脖子上，手臂上，凡露出来的部位，都有着大大小小的伤口。
　　云桑桑伸出手指，在对方颈动脉摸了摸：“还活着。”
　　“大白鲨，舔醒她。”
　　郑金海：“……”
　　五分钟后，躺在地上的女人终于缓缓醒来，睁开眼便看到一棵茂盛的桑树，很快她警惕过来，用力的撑坐起，眼神戒备的看着云桑桑几人。
　　看清楚这几人的时候，她有些不解。这里的人好奇怪，他们穿的衣服，好像都是远古服饰。
　　她盯着郑金海和穆若白打量，脑子里开始回忆，上学那会儿学的远古历史，好像就有这种仙气飘飘的服装。再看云桑桑，一身半长无袖旗袍，旗袍上的刺绣非常精美，女人忍不住露出欣赏的眼神。
　　穆若白下意识将云桑桑挡在身后，低声问：“想知道这是哪里吗？”
　　“你们有什么目的？”女人警惕的问，“你们是远古人？”
　　不然，他们应该认识她才对。
　　她可是星际第一女少将，还是星际年轻一代的网红人物，经常会进行一些科普诛杀虫族的视频，有时候她战斗的画面，也会被全星际直播。
　　所以，这些人好像不认识她，那一定不是星际人。
　　星际人都有自己的光脑，不可能不知道她。而且这里很奇怪，以她强大的精神力，虽说现在已经受损严重，却也感觉到了，这里竟然没有任何危险武器。
　　眼前这些人，姑且算作是远古人类吧，他们对她似乎没恶意，也就眼前这个穿着蓝色裙子的女人，好像对她有几分排斥。
　　“这里是哪里？”女人终于问，顺便介绍了一下自己，“我是梅珂芸。”
　　穆若白帮着云桑桑解释：“这是一家美食馆，你能来这里，应该是遇到很大的危机，不甘心死掉，无意间开启传送通道。”
　　“看你的穿着，应该是来自星际世界吧？”云桑桑接话，牵住穆若白的手，让她安心，她不会对外面的女人有兴趣的，“现在有一个难得机会摆在你的面前，就看你怎么选择了。”
　　云桑桑快速将美食馆的情况介绍一遍，现场陷入沉默。
　　梅珂芸考虑五分钟后，选择进美食馆。她的精神力受损严重，以星际目前的水平，几乎没有恢复的可能，她的身体机能受损，目前没有仪器检查，估计也差不多是个废人了。
　　身体的问题回到星际治疗还是容易，然而精神力受损，她回去可能得退役了。
　　梅珂芸心里有些不甘心，是她太冲动了，不就是未婚夫有其他的女人，还偷偷生了个孩子吗？她为什么要急躁，才会没有注意到陷阱，将自己陷入危险之中，没有好好的指挥作战，这是她犯下的不可饶恕的错误。
　　她太愚蠢了，这根本是有人算计她，不仅是想让她不能翻身，而是想要她的性命。
　　她精神力受损严重，回去面临的不仅是失职惩罚，还可能会连累家族。哪怕曾经是SS级精神力，现在废了，也就是没用了，没有多少人愿意帮她说话。更可况，无数人都想着她倒。
　　即便她说自己是被人陷害的，也不会有人在意了。他们不会为了一个废物，还是一个犯错的废物，去大费周章的。而且，她也没办法理直气壮责怪未婚夫劈腿，甚至和别人有了孩子的事。
　　说起这个事，人家只会觉得她嫉妒成性，意气用事。未婚夫的孩子，据说是SSS精神力，还带有神秘的木系异能。木系异能随母，是那个平民女人遗传的。
　　“我只有星币卡。”梅珂芸想起要交进门费，“不过卡坏掉了，在星际可以使用面部瞳孔识别划星币。”
　　云桑桑对着店里招了招手，之前的刷卡机变成一个星际仪器到她手里，笑盈盈：“来吧，我这里也有。”
　　梅珂芸觉得惊奇，一时间都忘记自己的处境，这个刷脸识别瞳孔的仪器，和她星际的竟然有几分相似。她走过去刷脸，果然听到滴的一声，云桑桑说的数字被划掉了。
　　“梅少将，走吧，你情况不太好，进去补充点能量。”
　　梅珂芸点头，拖着沉重的步伐进去，找了一个位置坐下，翻开眼前的菜单，这是之前云桑桑介绍过的。


第93章 
　　按照之前云桑桑的介绍, 说是她想吃什么，菜单上都会有，不过需要她脑子里面想。
　　当她翻开菜单的时候，还是有点惊呆了。
　　其实在他们星际, 属于原始星球蓝星的那些美食, 早就因为各种原因失传, 不仅菜谱失传，一些食材也都见不到了。
　　他们之所以了解这么多, 多亏一些考古学家, 寻找到蓝星的遗迹，里面存留着一些痕迹。
　　属于蓝星的历史，是星际人的选修课, 感兴趣的都会选择这门课程。
　　正好她就很感兴趣，越是了解蓝星, 她就越有一种蓝星的落败, 不知道遗落了多少宝贵的财富。
　　随着一道道菜肴被发现, 星际人就算找到菜谱, 也没有办法找到曾经那些随处可见的食材了。
　　所以, 在看到菜谱里面的菜名, 梅珂芸很震惊。难道在这里，她真的能吃到蓝星的美食吗？
　　不仅有各种各样的美食, 还有只在蓝星历史书上看到的水果。梅珂芸已经顾不上想这里是怎么地方，眼睛瞪圆了的盯着菜谱，正在犹豫吃什么。
　　她有很多星币, 吃这些东西应该还是能负担得起的。虽说真的特别贵，但是她平常花销星币的时间比较少，这么多年攒下一笔非常可观的数字。
　　这些食物的名字, 前面还带着些奇怪的字眼儿，比如什么，能量葡萄，为什么会叫能量葡萄呢？还有精神力修复海参汤……但是一点都不影响它们的美味，听着名字，梅珂芸就觉得这些食物很好吃。
　　不管前缀是什么，她知道葡萄是水果，一种蓝星历史书上记录过的水果，应该非常好吃。
　　梅珂芸按照自己的食量，点了八种食物：能量葡萄，补血西瓜；精神力修复海参汤，精神力修复西红柿炒蛋，充能水煮肉片，皮肤愈合东坡肉；体能大馒头，止血泡菜。
　　点好后，星币划账，梅珂芸看到自己的星币被划走许多，一点都不心痛。如果接下来吃到的真的是蓝星历史上的食物，那她还赚翻了。
　　三分钟后，麻椒与小辣椒将八道菜摆放到梅珂芸的面前，食物香喷喷的味道，令她嘴里的唾沫不断的吞咽，这也太香了吧。
　　从出生到现在，她在星际活了几十年，从来都没有吃到过眼前色香味俱全的食物。原来，这就是蓝星食物的美味吗？难怪那些老学究，每次拼凑出一种蓝星食物，都会非常疯狂。
　　这些食物，简直比修复的照片上还要不错。
　　梅珂芸咬了一口馒头，按照蓝星历史上所说的，吃了一口泡菜，味道比蓝星历史书上说的还要好。
　　第一口之后，她再也停不下来了，根本没有空和美食馆的人说话。
　　郑金海看着她吃得那样香，也忍不住又点了些。
　　梅珂芸也不介意，有许多人看着她吃。在吃下第一口食物的时候，她已经感觉到身体的变化，心想难怪这里的东西售卖得那样昂贵。
　　就算没有这些特殊的功能，能吃到正宗的蓝星食物，她也觉得值得了。
　　半个小时后，梅珂芸面前的餐桌上，摆着空空的盘子，别说是剩下一片菜叶子，就是一口汤都不剩了。
　　梅珂芸身体不痛了，就连受损的精神力也被修复一半。她有些惊讶的检查身体，发现身体上的伤口都愈合了。
　　星际也有非常强效的药物，但也不能愈合得这样快速啊？她身上的伤口不仅多，还很深，也有被虫族咬过，虫族的牙齿是带着毒的。
　　毒不会致命，却会让伤势减缓愈合，除非有特效药，不然伤口化脓了，都不一定能愈合。
　　然而她的身体已经恢复健康，现在就差恢复全部精神力了。她甚至怀疑，再点一些关于精神力修复的食物，吃完就能痊愈。这个想法，将梅珂芸惊讶住了。
　　她抬起头来打量美食馆所有的人，还是有些不敢相信的说：“我的伤势已经恢复了，云老板，你这里的食物太神奇了。”
　　“云老板，我曾经在蓝星历史书上看到过这几样食物的名字，请问，你这里的食物，真的是蓝星传统美食吗？”梅珂芸的心脏怦怦跳动，如果这里真的能吃到所有的蓝星食物，那她是不是可以将这些食物记住，回到星际之后，整理一份关于蓝星食物的资料，将从前那些缺失的资料补全。
　　这可是遗失的文化，非常珍贵。
　　“是吧。”云桑桑说，“这里什么地方的食物都有，只要你想吃，虫族肉都能吃到。”
　　“虫族肉？”梅珂芸想起虫族凶悍的模样，其实星际人有不少都吃过虫族，虫族肉不好吃，如果不是特殊原因，他们不会碰那种难吃的玩意儿，“我们星际人，并不喜欢虫族肉，不好吃。”
　　“是你们星际的不好吃，你们的烹饪方式应该很简单吧？根本压不住虫族肉上的缺点。我美食馆就不一样了，任何食材，只要能入口的，绝对是美味的。就算不能入口，只要你想吃，到了这里也能入口。”云桑桑的口气，听起来很大，但是除了梅珂芸，没一人怀疑她在吹牛。
　　“要尝尝吗？”云桑桑诱惑道。
　　梅珂芸少将非常有钱，刚才在帮忙划掉星币的时候，她只注意到了那串长长的数字，一眼看过去，还不能数清楚有多少位。
　　梅珂芸连忙摇头：“谢谢，我已经吃饱了，如果有机会，下次再尝试吧。”
　　如果是换一个地方，梅珂芸真不会尝试虫族肉。但在这里，她想起之前食物的美味，认为自己或许可以试试，说不定味道真的不错呢？
　　“云老板，这里究竟是什么地方？”梅珂芸问。
　　先前云桑桑只介绍了，云美食馆里面进店，吃饭的规则，并没有介绍背景。
　　吃饱喝足，伤势也痊愈，甚至精神力都恢复一半的梅珂芸，当然想弄明白这是什么地方。
　　她精神力往美食馆外面扩散出去，发现外面竟然是一座古香古色的小镇。非常像她在蓝星历史书上看到过的那种建筑风格，在星际是没有这样风格房子的。
　　当然蓝星历史书上的资料，很多都是残缺的，第一次见到这么完成的小镇。尤其是小镇上的风景，人们，还有售卖的那些小玩意儿，大部分都是她不曾见过的。
　　有很少一部分，她有一些熟悉，又不敢确定，因为她看到过的都是残缺的。
　　还有那高高挂起的红色的，应该叫灯笼吧。在蓝星的一些资料里面，有这样的文字形容它。
　　人类的战争，原始蓝星上的各种自然灾害，已经将蓝星上存在过的痕迹，毁灭得差不多了。能够复原出蓝星的一些历史，不知道花费了他们多少力气。
　　“这里是一家云美食馆，坐落地球，也就是你口中的蓝星。”云桑桑说。
　　其实宇宙空间中，究竟有多少像地球一样的存在，云桑桑是不知道的。
　　并且许多小世界的发展轨迹，都会很相似。平行空间，也是存在的。甚至一些小世界还在不断的由虚拟世界演变成真，世界究竟有多少，可能天道都不知道。
　　从梅珂芸表达的话语中，可听出来，对方所说的蓝星，应该和地球是差不多的存在。不过他们那边已经是星际时代，蓝星可能早就成一颗废星了吧。
　　云桑桑解释了一下美食馆的存在，又和梅珂芸说了，要怎么返回星际。
　　梅珂芸照着云桑桑说的感应，果然发现牵引之力，只要她随着这条牵引之力，应该会被传送到原本的地方。
　　不过现在她不着急回去，她之所以遇险，差点死掉，就是因为被人算计，自己连累了战友。为弥补错误，自己掩护让战友撤退。那些人，应该撤退得差不多了。
　　她不确定，立马传送过去，会不会遇到蹲守的虫族，决定先弄清楚这里的情况。
　　在听到云桑桑说，以后晚上她都能来这里，梅珂芸很是开心。
　　“好了，情况都给你介绍得差不多，该介绍一下你自己了吧。”云桑桑眨巴一下眼睛，“你差点死掉，事情应该不简单吧。”
　　按照梅珂芸的性子，一般情况下肯定不会说。
　　但她都差点死了，还是在这里活过来，又知道穆若白竟然传说中的仙人，还有郑金海也拥有强大的力量。
　　她自认为，根本没有什么是他们想得到的。
　　以她的精神力，只感觉到来自二人的压力，甚至觉得，他们想的话，随时都能捏死她。
　　“其实来这里的人，每个都有自己的故事，梅少将，你就说说吧。”郑金海很感兴趣的样子，不过想起自己的故事，心里就很不愉快了。
　　其他人都能翻身把主做，他就不行了。云桑桑那个偏心眼儿，就差点没有将他给害死。
　　如果云桑桑和穆若白不是认识的，以他来到美食馆的幸运，应该能干掉穆若白，然后走上魔生巅峰吧？
　　梅珂芸觉得郑金海笑得有些奇怪，但没多在意。
　　“其实这一次出现意外，有外部原因，也有我自己的原因，身为星际的一名军人，我不该意气用事。如果我冷静一下，也不会造成这样的局面。”
　　所谓鬼门关走一圈，生死看淡。梅珂芸觉得那件事没什么好生气的，至于所谓的未婚夫，等她回去了，自然会用最干脆的手段解决。
　　“事情要从我的未婚夫说起，有一天，我发现他在和一个平民女来往，那个女人身边带着一个五岁的孩子，模样和我未婚夫很相似。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-06 03:34:11~2020-07-07 04:18:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：c、言午灬许 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：YUN�初見� 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 
　　“用了些特殊手段, 我得到未婚夫和那个五岁孩子亲子鉴定关系，他们确实是父子关系。”
　　“随后我将这件事通知家族，说实话，当时我心里是带着恼羞成怒的情绪, 还有点怀疑人生。说起来, 我梅家比许家的实力还要强一些, 觉得许禹丞将孩子都弄出来这件事，就是在打我的脸。”
　　梅珂芸深呼吸一口气：“当然, 我承认, 在这之前对许禹丞不仅是欣赏，也是喜欢。本来是我的未婚夫，突然被人抢了, 孩子都弄出来了，是个人都没办法冷静下来。”
　　“现在我非常懊恼, 当时怎么会做出那种决定, 认为将那个女人赶走, 自己还能和许禹丞相安无事, 继续结婚。”从梅珂芸的表情上, 确实能看出她对之前的行为感到懊恼与后悔, “许禹丞确实很优秀，我们俩是星际并排, 最年轻的少将。或许是这样的光环，我会认为我们应该是最般配的一对。”
　　“我去见了那个女人，和想象中的不同, 她身份虽然是平民，然而整个人给我的感觉，不像是平民, 甚至我在她的身上，感觉到几分危险。这是身为一个军人的直觉，她是个危险人物。”
　　云桑桑问：“那你还是决定要让她知难而退吗？”
　　“对，在当时我心里还是这样想的，在我看来，就算是许家，也不可能给她一个正大光明的身份。让我意外的是她的反应，和我想的不一样。”梅珂芸抬起头来，“她一脸微笑的和我说，是我误会了，还说之前仅仅是一个意外，她和许禹丞没什么关系，也从来都没想过进许家的门。我感觉到了，她说这句话的时候，非常有底气，不像是在开玩笑。”
　　“我内心还是很愤怒，只是没有做什么，许禹丞就找来了。这一次，我是真的看到许禹丞对方雪的维护，这更气人了。当着我这个未婚妻的面，许禹丞竟然在维护其他的女人，是个人都不能忍。”
　　梅珂芸眉头紧皱：“最后我和许禹丞不欢而散，许禹丞有女人有孩子的事，没能瞒住。因而方雪因此受到星际网络上许多人的攻击，都认为她配不上许禹丞，骂她不要脸。说实话吧，看着这些言语，我心里确实有几分快
　　感。但现在想想，有些可笑。我堂堂星际少将，怎么会因为一个男人动怒，甚至差点失去理智，还连累了家族。”
　　“我家族要许家给一个说法，同时其他的势力也在给许家施加压力。一开始我不知道为什么，许禹丞非常在意那个女人，或许，他真的很喜欢她吧。至少，我没有见过有哪个女人，能牵动许禹丞的情绪。这点，我是完全做不到的。”梅珂芸继续说，“在各方面施压后，许家答应会处理好方雪和那个孩子的事，绝对不会委屈了我。但是，许禹丞反对了，他宁愿不要少将的头衔，也要护着那两母子。”
　　“说真的，现在冷静下来，我都有些无法理解，许禹丞为什么会为了一个一夜情的女人，要将家族陷入不利的境地。”
　　“对了，后来我才知道，方雪不简单。我暗自查探到一些消息，方雪会一种很奇怪的能力，好像被称之为木系异能，那个五岁孩子，不仅有SSS级精神力，也有这样的木系异能。”梅珂芸有些沉默了，“其实那份资料，我是有些怀疑真假的，那个女人没有当众展示出来，又想起许禹丞的态度，应该是真的了。那么，我算是明白他的选择。”
　　“在我出战之前，许禹丞已经自己摘下了少将的头衔，自主选择和我解除婚约了。许家因此，做出许多赔偿。”
　　“到后来，就是我接下击退虫族的任务，然后被人算计了，掉落到这里。”
　　云桑桑摇着折扇，挽着穆若白的胳膊，将下巴搁在她的肩膀上，歪着头，那悠哉悠哉的模样，可将郑金海看得翻白眼。他终于明白，苏轻说的被塞一嘴狗粮的感受了。
　　“你觉得算计你的是人，会是许家吗？”
　　梅珂芸摇头：“不，不会是许家。多半是其他的势力，看着梅家和许家闹翻，想要我们两败俱伤，坐收渔翁之利。这个时候，许家不会那么傻。再说，许家现在自顾不暇，许禹丞辞去少将，都要护着方雪，让许家人很无奈。毕竟，一个少将诞生不是那么容易的，不知道需要耗费多少心血才能培养出来。”
　　理清思路之后，梅珂芸是越来越冷静，对许禹丞这个人的那几分喜欢，基本没了。
　　“不暴露方雪母子的情况，多半是不想给他们带去危机吧，一个还未成长的超级天才，半途夭折，才是许家的损失，这才是许禹丞要保护的。”梅珂芸望着美食馆外面，“等天亮后我得回去接受处罚，希望这件事不会太连累家族。至于许禹丞，该怎么样就怎么样吧，我不会再浪费时间在他的身上。”
　　“还有算计我的人，我会尽快查出来，免得被人趁机抓住什么伤害我得家族。”
　　说完这些，梅珂芸目光灼热的看着云桑桑，让穆若白有点不适应。
　　这个女人怎么回事？
　　说话就说话，怎么用这种眼神盯着她家桑桑看？
　　不能因为自己的未婚夫跟人跑了，就看别人的女人吧？
　　梅珂芸也感觉到了穆若白警告的眼神，有些不好意思的挪开些，但还是时不时的会露出一些激动的眼神。
　　“云老板，我有一个不情之请，今天所吃的美食的资料，你能卖一份给我吗？价钱不是问题。”梅珂芸坦率的承认，“其实这次被人算计失误，都是因为我太情绪化，如果我冷静一些，一定不会上当。我自己受罚就算了，但我不想因为这件事，给家族造成任何损失。如果我这一次，能带着这份美食资料回去，看在这些资料的份上，应该不会波及到我的家族。”
　　说这话的时候，梅珂芸是紧张又不好意思，毕竟这么珍贵的资料，她的要求确实有些过分了。
　　“我可以卖一本菜谱给你，都是蓝星的美食。”云桑桑对着麻椒招了招手，摸出一张红色的RMB，“麻椒，你去书店买本菜谱回来。”
　　麻椒很利落，转身就往外面走，小辣椒飞快的跟着他身后，还在小声嘀咕：“麻椒哥哥，天气太热了，等会儿我们买两根冰棍儿吃吧，就当是老板给我们的跑腿费。”
　　云桑桑：“……”她怀疑麻椒这个老实的孩子，都是被小辣椒带坏了。
　　“嘘，你太大声了，会被老板听到的。”麻椒满脸严肃，“下次想吃，能不能离开了美食馆再说？”
　　麻椒总觉得，小辣椒的脑子有点问题，竟然敢在老板的范围中作案，这不是让老板发现的吗？
　　小辣椒眨巴了下眼睛：“我故意说给老板听的啊？要是她没反对，就说明是赞同我的想法，我们就能买冰棍儿吃。若是她出口反对，那咱们就不买了呗？麻椒哥哥，咱们经常出去买些小玩意儿，我都在这里说了，老板没反对后，每次买回来，老板不是没有骂人吗？”
　　麻椒：“……”好像是有点道理，或许，他从前对小辣椒有点误解。
　　云桑桑：“……”死丫头，贼精，果然是小辣椒把麻椒带坏了。
　　“既然要买冰棍儿，多买些，这里有不少人。”云桑桑叫住麻椒。
　　麻椒僵硬的点了点头，小辣椒欢快的笑出来，拉着麻椒就往外面跑，还说：“好的，老板，你最喜欢草莓味的冰棍儿，是不是？穆仙君应该和你一样吧？妻唱妇随。
　　魔王大人应该没吃过，吃啥都行，最不挑食，好养活。梅少将的话，估计是没有见过蓝星冰棍儿吧？那我还是多买几种吧，这张RMB买一本菜谱之后，还能买很多种冰棍儿……”
　　想到这里，小辣椒开心极了，多买一种，顾客吃不了，都便宜她。
　　“草莓味的冰棍儿，好吃吗？”穆若白问，这东西她还没有吃过。应该说，这个世界的食物，她很多都没有吃过。此时，她竟然很想和云桑桑一起去吃这个世界的美食。
　　“好吃，你若是喜欢，下次我在店里弄个冰柜，让麻椒多弄些冰棍儿回来。”
　　云桑桑感觉到郑金海渴望的眼神：“到时候会标出零售价格，魔王大人想吃的话，付钱买就是了。”
　　郑金海：呵呵，就知道是这样，双标狗！偏心眼！
　　梅珂芸就很激动了，她不仅能得到蓝星的菜谱，还能吃到蓝星的冰棍儿，这一次的生死经历，真的是值了。许禹丞，算个什么东西，啥都不是。
　　没多久，麻椒带回一本厚厚的菜谱，放到梅珂芸的面前。
　　梅珂芸翻开，虽然上面的文字和星际有很多不同，但是不知道为什么，她竟然都能看懂。
　　“凡是来到美食馆的客人，都会被赋予自动翻译的功能，你在美食馆看到的各个世界的文字，听到的语言，都能被自动翻译成你自己理解的语言。”云桑桑解释。
　　梅珂芸心中震动，继续看菜谱，越看越激动，里面的步骤太详细了。
　　“云老板，这菜谱怎么卖？”
　　云桑桑其实也不好估价，就说：“你看着给吧。”
　　梅珂芸觉得云桑桑太好说话了，二话不说，让云桑桑将她的星币划掉三分之二，这可是非常珍贵的资料啊。
　　郑金海：这姑娘有点傻。
　　云桑桑确实黑心，不说价格，不就是知道这菜谱在人家地方很珍贵，梅珂芸能给少了吗？
　　想起魔界售卖的辣条，郑金海觉得脸有点疼！
　　天亮，梅珂芸激动的离去。
　　郑金海有点不甘心的离去，黑心老板赚钱了，他心里不得劲。他脑子里浮现了苏轻的模样，或许，他得和苏轻说一下，来了个星际人，对方应该会感兴趣吧？
　　郑金海还决定，下次苏轻来了，他要和对方交换个手机，到时候美食馆有什么动静，有生意的话，他就通知苏轻。
　　条件就是，让苏轻送点辣条这种小零食给他，这个要求不过分吧？
　　作者有话要说：感谢在2020-07-07 04:18:25~2020-07-08 00:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：c 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：c 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 
　　“梅少将没来啊？”郑金海以为, 梅珂芸在得知这里的神奇，回去之后的第二天晚上，应该会迫不及待的过来，没看到人, 有点意外。
　　云桑桑：“她最近应该没空过来, 她不是犯事了吗？得闲接受处罚, 那本菜谱是不简单，她本身犯下的错误, 在星际还是要受到一定惩罚的, 只不过会与之前他们商议的处罚决定，会轻很多，甚至不痛不痒, 做做样子还是需要。”
　　“呵，你们人类圈子就是复杂, 弯弯道道多, 什么事情都要转好几个弯。我们魔族就不一样了, 拳头为尊。”郑金海在云桑桑面前挥了挥拳头, 这本是一种肢体语言,
　　却不想被走进来的穆若白看到, 眼神冷漠的盯着他：“你在做什么？”
　　“不，我, 我……我没做什么啊！”郑金海连忙将拳头收起来，那模样颇有一种做贼心虚的感觉，可是他转念一想, 不对劲啊，又将拳头伸出来，在云桑桑的面前挥了挥, “你误会了，我真没想做什么，这不，就是挥挥拳头而已。”
　　要不要这么大惊小怪的，真以为云桑桑是一团蒲公英，一吹就散了吗？穆若白这娘们儿，是越来越不讲理了，好歹他还是她们的员工，就不能对他好点吗？
　　“没事不要乱挥拳头，打着人怎么办？”穆若白警告后，走到自己的位置坐下，同时将云桑桑拉了过去。
　　郑金海：去他奶奶的！这都能被伤害到。
　　“苏轻今晚还来吗？”郑金海望着门外，都能用翘首以盼来形容了，他是第一次觉得苏轻顺眼。
　　苏轻和他一样，这黑心老板赚钱了，他们都会心痛得无以附加。敌人的敌人，就是他的朋友。
　　“云老板，能不能用你的手机打个电话，我找苏轻有点事。”
　　云桑桑眼眸微微一眯：“有事？什么事？苏轻好像没什么要和你交换的，你魔族的玩意儿，说不定带着魔气，她可沾不得。”
　　“也有没魔气的，魔气这玩意儿很简单，我除掉就是了。”郑金海说，这本就不是什么复杂的事，“听你们说外面的世界特别精彩，我这不是想问苏轻多交换点小玩意儿吗？”
　　“行，我可以让你打电话，要话费，现在你到外面去打电话，都是要话费的。”
　　郑金海：！！！
　　抠门儿，没见过这种抠门儿的，这是做一次性生意，不要回头客的吧？
　　但是他真的很想联系上苏轻，忍痛答应。
　　郑金海拿着手机回位置，想起云桑桑说的按时间计费，头就很大，他一定要和苏轻交换手机，到时候就不会那么麻烦，处处受她限制了。
　　“我感觉那魔头不对劲，好像有什么阴谋，”穆若白说，“真让他打电话，会不会对你不利？桑桑，你看他嘴角的笑容，肯定是想到什么坏点子，我认识他很多年了，一有坏主意，他都是那样笑。”
　　“还能是什么？最多就是和苏轻交换点小玩意儿，不碍事。”云桑桑笑眯眯，“其实卖外面那些小零食，对我来说，还不如卖一碗菜的价格。如果像盛景，郑金海这样的顾客多来几个，根本不需要卖什么小零食。”
　　“再说，我到魔界开店，卖小零食其实不是为了赚多少金子，魔界有多少金子？所有的金子，都还不够养活一条鱼。”
　　在顾客手里赚的钱，还比不上一个人生圆满的顾客。只要这个顾客人生圆满，她就能获得一颗七色金心。一颗七色金心，比一个世界所有的资源都还要多许多，这才是她最期盼的。
　　抠门儿那是习惯了，毕竟扣一点算一点。但是嘛，也不能太抠客人的了，让他们占点小便宜，相互之间有点交易，说不定他们的人生会圆满起来。
　　“郑金海若真的和苏轻交换那些小零食，我是不惧怕的，还很乐意。”云桑桑说，“你说，只有我一家小零食店，怎么能让魔族堕落呢？要是郑金海与苏轻合作，将外面世界的一些使人沉迷的东西都带进去，还郑金海亲自传播，若白，你能想象得到，魔界将会是怎么样的吗？”
　　“魔界沉迷这些小玩意儿后，再无心恋战。我不能保证，在很久很久以后，还会带着老大老二去仙魔大战。不如，一劳永逸，让魔族有自己的事情做。”
　　这件事，不能她去科普，郑金海就很合适。一个魔王级别的强者，弄什么东西来，都会得到推崇。就算不会，郑金海也会想办法让这些东西被推广到魔界各地。
　　现在郑金海如果真的意识到，在苏轻那儿进货，将来他就会打小零食怎么做的主意，再然后会得知原材料，依旧是在苏轻那儿进货原材料。最后，郑金海会想到自给自足，就算想不到，魔族总会有人想到。
　　那郑金海说不定，会问苏轻交换一些种子到魔族。凡界的种子，在魔界不一定能发芽，但魔族为自给自足，肯定会花费心思去研究。
　　云桑桑已经能想得到，将来魔族会诞生一批农业大亨了。
　　以后的魔族，或许真的会过上朴实无华的种田生活吧？安居乐业的，怎么还会恋战呢？
　　穆若白：“……”
　　但是，真的很有道理。
　　“还不知道外面的世界是怎么样的，以后我们晚上去看看吧。”穆若白说，她感觉到了，云桑桑对这件事的渴望。
　　“店里有麻椒他们看着，应该没有问题？”
　　“嗯，好，过几天吧，我先看看那个魔头想做什么。”云桑桑确实很希望和穆若白到外面去看看。
　　不知多少年，整个世界发生天翻地覆的变化，许多地方都失去了原来的风貌，但桑城一直在。
　　外面不论发生什么，有她在，桑城就会一直存在下去。只是，除了外面那棵巨大的桑树，桑城名不副实，已经没桑树了。外面运回来的桑树，在这里一棵都活不了。
　　外面的人不知道怎么回事，她却知道。只是，她不能说。
　　“也不知道那两个女的在嘀咕什么，哼哼，肯定不是什么好话，说话都还布置隔音阵，生怕不被人知道，她们是在说什么坏话。”
　　郑金海一直在打苏轻的电话，没人接。间隔五分钟，他又继续打。
　　终于通了。
　　苏轻：“云老板，你怎么又给我打电话了啊，你是不是想我了？你家穆仙君不在吗？每次给我打电话，你家穆仙君不生气吗？”
　　郑金海“……”这奇奇怪怪的话，是有毛病吧？
　　“别嚷嚷了，是老子。”
　　苏轻：“……”沉默，为什么是那个魔头？？
　　“魔王大人，你还学会打电话了啊？”苏轻皮笑肉不笑，不知道笨蛋魔头，有什么事情和她说，难道是想和她交换东西？听说魔头最近爱上辣条这种垃圾食品，难道是为这个来？
　　这魔头的智商，还真的是忽高忽低，都这么久了，才想起和她交易啊。
　　郑金海：“苏轻，有个事跟你说，你那天走后，来了个星际人。”
　　苏轻惊讶：“来新顾客了？”
　　郑金海：“没错，来新客人了，你应该感兴趣吧？这个消息不错吧？作为报酬，你下次要不要给我带点辣条来？”
　　苏轻：笑死了，原来这魔头是想要辣条啊。
　　几包垃圾食品而已，算都了什么呢？小事一桩。
　　苏轻：“当然没有问题，到时候我过来，多给你带点小零食，不仅有辣条，还有小鱼干。对了，我还以为魔王大人是想和我做辣条生意呢，原来不是啊。”
　　云桑桑赚钱，她也很不爽啊，这黑心老板，竟然把辣条店开到魔族去了。
　　要不是魔族的很多东西，她都没用，害怕用了反噬，早就提醒郑金海了。
　　郑金海：“苏轻，你对金子感兴趣吗？没魔气的那种。”
　　苏轻眼睛一亮：“感兴趣啊，怎么，你要和我交换金子吗？我不仅对金子感兴趣，还对银子，玉石各种稀有矿石都感兴趣，魔王大人，要不要和我做辣条生意？”
　　郑金海：“你要是能给我一个合适的价格，别想黑心老板那么坑，这是没有问题的。你说的那些银子玉石什么的，到时候你过来我们详谈。”
　　苏轻：“我一周过来，这个综艺录制一周后结束，现在没法过来，自由时间不多，很容易被人拍到什么。接这个电话，我都是在厕所里。”
　　“行，我每天都在。”郑金海挂断电话之后，非常兴奋，就连付昂贵的电话费他都没什么感觉。
　　郑金海得意的扫了眼云桑桑，没想到云桑桑撇撇嘴，和穆若白说：“趁着夜色，我们去摘是桑果吧，一会儿一边吃，一边欣赏桑林小镇的美景。”
　　“好。”
　　郑金海：气昏。
　　下半夜，云桑桑和穆若白靠在栏杆上，看着灯火通明的桑林小镇。
　　穆若白说：“有空了，我们先逛小镇吧，你有没有下去逛过？”
　　“没有，”云桑桑摇头，“没逛过，只是有从这条街路过，这条街的街头，就是皎月婆婆的店。”
　　“皎月婆婆好像很神秘，听说她那里什么都卖，就是不卖自己做的鞋。”穆若白说完，补充，“就是说说而已。”
　　云桑桑摇着扇子，微笑：“这不是什么说不得的事，熟悉皎月婆婆的都知道，她做的鞋是为她孩子准备的。其中具体故事不清楚，皎月婆婆存在久远，我也不知道她多少岁了。”
　　穆若白没有再问下去，她望向下方，以她的神识可轻易笼罩整个桑林小镇，甚至桑城。她自然感觉到，桑城竟然只有旁边这棵巨大的桑树，还是桑城人们不知道的存在。
　　神识往下扫去，她是想检查一下，桑城的土地是不是有问题。穆若白突然一愣，她的神识竟然进到一个很特别的地方，扑面而来的古旧又沧桑气息，再往里面，她竟然感觉到无数执念。
　　然而这些执念的主人，不知道死去多久。
　　穆若白神识将整个桑城地底下很深的地方笼罩，更是发现了一个惊天秘密，她脸上有着难以掩盖的震惊。


第96章 
　　墓！
　　桑城的下方, 竟然是一座陵墓。
　　穆若白吃惊的是，这座墓实在是太大了，它坐落于整个桑城之下，虽说已经是很下面了, 一般情况下, 人类修造建筑, 是挖掘不到这么深的，是以应该没人知道桑城之下有一座巨大的陵墓。
　　让穆若白很奇怪的是, 这座陵墓里面飘荡着许多执念。
　　她可以肯定, 陵墓之下没有活人。
　　更令穆若白吃惊的是，整座陵墓大部分地方，都是由桑树木制造的。用木材修建陵墓, 怎么可能？若是有点其他手段，比如, 会阵法, 用什么材质修建陵墓, 只要有阵法稳固, 还是可以。
　　然而这仅仅是普通人的陵墓, 里面大部分都是由桑树木建造的, 还是埋藏在地底下，应该存放不了多久, 桑树木就会坏掉。
　　只是，穆若白发现，这些桑树木不仅没有坏, 反而像是有什么将它们保护着一样。这座巨大的陵墓，一点都没有被损坏。地下的水流，都是绕弯过, 从来不经过这座墓地的范围。
　　她不太明白，这是为什么。
　　她的神识扫视着整个陵墓，试图寻找这陵墓的主人。陵墓的主人，身份应该不凡吧？不知道为什么，建造这么一座陵墓。
　　没多久，穆若白找到了陵墓主人的棺，依旧是以桑树木打造的棺，完全没损坏。
　　神识来到这里，穆若白没有再继续去探知棺中的人。注意力被棺旁边的那些东西吸引，看到这里，她就更讶然。
　　棺的旁边有花，有食物，有些东西不奇怪，奇怪的是，花是鲜花，好像是刚放进来不久，食物也是能立马拿起来吃的食物。这些食物的样子，让她有点眼熟。
　　其中好几道菜，她都吃过，这不是桑桑做的家常菜吗？另外，旁边还摆放着桑果，桑叶饼。
　　尤其是那形状模样，都是差不多的，神识没有嗅觉，她不知道味道也是不是一样的。
　　这些东西是桑桑放的，穆若白心里有很大的把握。
　　“若白？”
　　沉思中的穆若白，被云桑桑的声音唤醒，她视线落在云桑桑的脸上，心里冒出许多疑惑。
　　“若白，你在想什么？我叫你都没有听见。”
　　“桑桑，我刚才不小心发现了一个秘密。”有些话，或许桑桑碍于规则不能说什么，她却可以说出来，既然发现了，她不想隐瞒什么，自己单独一个人去。
　　要去，就一起去。
　　道侣手册里讲过，有什么事情得和自己的道侣好好商量，不要试图隐瞒。有些事情一旦隐瞒，就很容易产生问题。
　　为了让自己和道侣长长久久的下去，需要坦诚相待，共同分享秘密。
　　桑桑或许知道桑城下的秘密，只是不能说。她如今发现了，却不能不带对方一起去看。
　　云桑桑好奇的问：“若白，你发现什么了？”
　　云桑桑确实没有想过，穆若白会在桑城的下面发现陵墓。穆若白来美食馆也好多年，都没有发现桑城的异常，她都没想到那儿来。
　　“刚才我的神识遍布整个桑城，”穆若白目光眺望远处，“发现整个桑城，除了这里都没有一棵桑树，心里很奇怪。”
　　云桑桑笑道：“这就是桑城的特色，千百年来，这里确实没桑树，移植过来的桑树也是没办法种活的。”
　　“所以我想看看，桑城的土壤，以及下面是不是有问题。”穆若白接着说，她已经发现云桑桑愣住的模样，桑桑应该是联想到了什么吧，“在地底下很远的地方，我看到一座陵墓，很大，足够整座桑城那么大。”
　　“不仅如此，这座陵墓主要是由桑树木构成，不知道存在多少年，奇怪的是没有一根木头损坏，我还看到了陵墓主人的棺，也是由桑木而成，完全没损坏。”说到这里，穆若白停顿观察云桑桑的脸色，见对方已经恢复，只用一双明亮的眼睛看着她，眼睛里没有任何惊讶，仿佛是在用这种方式告诉她，对方知道这个事。
　　“更为离奇的是，在棺的旁边还有鲜花，食物，看样子是刚放上去不久，最多一天。”
　　云桑桑还是不说话，穆若白心领神会，继续说：“距离天亮还有许久，我们去看看怎么样？”
　　“好。”云桑桑这次终于答应，穆若白心道，果然如此，那些鲜花与食物，真的是桑桑放的吧。
　　那座陵墓的主人，是谁呢？
　　陵墓在那么深的位置，桑桑又是怎么进去的？她检查过了，陵墓并没有通往外界的通道。
　　想起云桑桑的特别，穆若白又不多猜测了。
　　“这地方地底下竟然是一座大陵墓，老子也要去看看。”郑金海忍不住过来凑热闹，“走吧，咱们去看看是怎么回事。”
　　穆若白警告：“看归看，不准破坏陵墓。”
　　“你真以为老子是土匪吗？”郑金海不乐意了，“我哪里敢胡乱碰东西？”
　　美食馆神秘的很，他要是个乱来的人，不值得死过多少次了，陵墓在下方，肯定不是件简单的事。
　　穆若白这娘们儿不是说了吗？还有人往陵墓送东西，这种地方，看看也罢了，是知道里面住着什么可怕的玩意儿。
　　“让老二带我们去吧。”云桑桑回头望向美食馆里面，呼喊一声金老二，金老二立马从鱼缸里面跃出来，到云桑桑的面前变大。
　　云桑桑跳到金老二的背上，对着穆若白伸手。穆若白抓住她的小手，两人一起坐在金老二的身上。
　　云桑桑对着郑金海灰灰：“哎呀，魔王大人真不好意思，老二还没有长大，就只坐得下两个人，你应该自己能进到陵墓吧？”
　　郑金海：自从来到云美食馆之后，他的心脏每天都会中一箭，嘴巴里还都被迫塞无数的狗粮，吞都吞不下去。
　　他冷哼一声，没理会消失在眼前的云桑桑，自己使用了瞬移的方法，跟着云桑桑的气息，到了陵墓里面。
　　到陵墓里面，穆若白就很警惕了，抓住云桑桑的手，随手弄了一个保护罩在二人的外面。
　　据说陵墓都会有许多机关，就如同是上古大能的洞府一样。想要拿到洞府里的东西，必定会经过重重考验。这陵墓也一样，处处都是危机。
　　她扫视过陵墓的全貌，知道该怎么进去。她带着云桑桑走在前面，金老二身形变小了些，飞在她们身边。郑金海则是一脸警惕的，跟在后面。
　　果然，这里和穆若白说的一样，陵墓里面大部分都是有桑树木构造的。
　　郑金海心里琢磨着，要是这些桑树还在的话，他兴许能吃到桑果了。可惜啊，这陵墓的主人太不讲道理了，和黑心云老板一样，根本不给人留点活路。
　　一路上，几人小心翼翼。
　　他们抄近路来到主墓的位置，竟然一点危险都没有遇到，这太令人吃惊了。顺利的有些，不太符合陵墓的规矩。
　　事实就是，他们真的站在主墓的棺面前，先前穆若白看到的那些鲜花，食物，也都呈现在眼前。
　　不论是鲜花，还是食物，都不足以吸引穆若白了。先前还是用神识查探的时候，她就觉得这木棺给她一种很亲切的感觉。
　　现在站在面前，她有一种掀开木棺来看的冲动，还是理智告诉她，不能这样做。她站在木棺面前很久，将木棺的外面打量了好几遍，试图寻找一些蛛丝马迹，想看出为什么这里给她一种亲切的感觉呢？
　　最终因为那种迫切想要打开木棺的想法，她决定用神识去看看，木棺里面究竟有什么东西。
　　神识一入，穆若白又愣住。
　　里面竟然没有尸身，只有一只人形木雕。木雕的模样，是一个穿着盔甲的人，还握着一把剑，从眉目可以看出，雕刻的是一个女人。雕刻木雕的人非常仔细，就连细微的耳孔都给雕出来了。
　　小小的一木雕，不过巴掌大，从上面的细节来看，雕刻的人应该花费许多精力。
　　“若白，你看到了什么吗？”云桑桑当绕知道这陵墓的存在，毕竟她已经在这里守灵好多年，没有人比她更清楚这里的构造了。
　　那一石一木，她已经看过不知道多少年，这里有多少根木头，多少块石头，她都是知道的。
　　木棺里面住的不是陵墓主人的尸身，她当然也知道的。
　　因为，陵墓的主人，根本就没留下尸身，所以，这里如何能有尸身呢？
　　那些食物，还有鲜花，也是她每天送到这里来的。即便现在不需要了，养成了多年的习惯，也不是说丢就能丢的。每天美食馆关闭，她都会来这里坐坐。
　　她曾经也很期待，穆若白能发现这里，只是后来一想，穆若白就算发现了自己，也记不起什么。现在穆若白记得不记得，也都不重要了，她们都已经官宣，就等挑选一个合适的时机真正结婚，当然，仙界那叫举行道侣大典。
　　穆若白发现了这里，她也没必要拦着。对方能猜测出多少来，她也不知道，只是让对方想起什么，那样的机会也挺小的。
　　转世为生，多少人能记得前世的记忆呢？


第97章 
　　“我没忍住用神识去看了木棺里的情况。”起初, 穆若白还以为自己的神识有可能被挡住。
　　这样的地方与众不同，怎么会没有机关，也没有阵法呢？太奇怪了。
　　没有这些东西，万一真的有人来损坏陵墓怎么办？
　　还有先前观察到那绕开陵墓的地下水, 也不是因为阵法。这一切, 太过于离奇, 许多事情都有些超出她的认知。
　　这里的一切神秘，充满着一些她不知道规则。她认为, 这地方桑桑肯定知道。
　　“你看到了什么？”云桑桑抓紧穆若白的手, “是看到了什么，对吧？”
　　穆若白承认：“里面没有木棺的主人，看到一个小小的木雕。而这里, 确实是主墓。”
　　“木雕啊。”云桑桑低喃一句，“你想打开来看看？”
　　穆若白还没有说话, 郑金海就说：“那不太好吧, 都闯入人家的家里面, 还想开棺看稀奇, 太不厚道。”
　　“不关你的事, ”云桑桑怼郑金海一句, “你不说话，没人当你是哑巴。”
　　那木雕可是她亲自雕刻, 若白想看，拿出来看看怎么了？这里本就是她的地方，这只魔头太讨厌。
　　郑金海：莫名其妙哟。
　　“私自开木棺, 确实不太礼貌，还是不了吧。”穆若白确实有一种打开看的冲动，这种冲动, 是她自己都不明白的。
　　能让她控制不住的事情很少，但来到美食馆后，这种让她控制不住自己的事情，是一件接着一件发生，她好像都有点习惯了。
　　若是从前，遇到这样的事情，她一定要去查个究竟，是什么东西，会让她控制不住自己了。
　　云桑桑却说：“若白别听那魔头的，你想要看，便可以打开看。来都来了，不看看以后还会想，不如先看看是怎么回事。”云桑桑说完这句，没接到警告，心里欢喜。看来这句是在规则之中，她也不算和穆若白透露什么信息吧？
　　只是说出自己的建议，穆若白想看就看，她也没有说，这木棺是穆若白的，规则之力似乎察觉不到。
　　抓天道的漏洞，钻空子，她是专业的。这么多bug，也不修修，是请不起程序员吗？
　　（天道：一线生机，懂？）
　　穆若白从云桑桑的眼神中读懂一个意思，她可以打开看，她有资格打开看，甚至还读出了云桑桑迫切让她打开看。
　　郑金海翻了一个白眼，这黑心老板，是真的没节操，竟然唆使仙人开人家木棺。仙界的人，知道穆若白被带坏了，不知道会不会下来打人。
　　“我确实很想打开看看。”穆若白试探的说。
　　云桑桑鼓励：“既然想，就打开看吧，反正都来了。”
　　郑金海：这样真的好吗？好歹是别人的地方，这两个竟然和他们魔族有得一拼。
　　其实吧，他也想看看木棺里面，虽说用神识也可以看，但打开了不一样。他感觉到穆若白真的特别想打开木棺，也不知道是为什么，难道是木棺对她有什么特别吗？
　　在云桑桑不知道情况下，郑金海的智商突然增长，他觉得这两个人古古怪怪的。
　　云桑桑说话很奇怪，好像特别赞同穆若白开木棺。穆若白最后那一句，仿佛是在试探云桑桑，她真的要开木棺了。
　　云桑桑的眼神，仿佛在告诉她，你开吧。
　　这两个女的，葫芦里究竟在卖什么药？郑金海百思不得其解，却明白这件事有关陵墓的秘密。
　　云桑桑的态度，好像有点问题。她进来陵墓，居然一点都不惊讶，反观他和穆若白，都是吃惊的，很好奇这里怎么会是大部分由桑树木建成的。
　　云桑桑呢，表现不惊讶，好像早就知道这里。
　　对了，这陵墓就在桑城下面，云桑桑的美食馆在桑林小镇，不知道在这里生活多少年。
　　说不定，她还知道这陵墓是什么时候建成的呢。
　　那些鲜花，食物，会不会是她放在这里的呢？这时，郑金海视线落在一盘桑果上，眼睛一眯。
　　除了美食馆，桑城可没有桑树。那么，桑果是哪里来的？这么大颗，一看就很好吃，很可能是从美食馆的那棵桑树上摘的。
　　根据苏轻说的，黑心老板不准任何人摘桑果，气人的是只给穆若白吃，这偏心偏得没地方了。
　　所以，放这些东西的，肯定是云桑桑。
　　郑金海走过去，将那盘装有桑果的盘子拿起来，捡起里面的桑果就往嘴里塞。
　　一颗入口，别说，还挺好吃的。
　　吃着吃着，他就感觉到两道视线，抬头发现云桑桑不太友好的眼神，装作没有看到，又捡了一颗桑果放进嘴里。
　　“不吃也浪费了，还不如便宜了我，墓主人应该会理解我，苏轻说节约是美德。”郑金海特别不要脸。
　　云桑桑扯下嘴角，这个魔头！这点便宜都要占。
　　穆若白也露出一言难尽的眼神，魔族危险了，郑金海才来美食馆多久，竟然养成这般性子。要魔族的成员，有了各种好吃好玩的，怕是和郑金海一样，不，一定会比郑金海要堕落。
　　穆若白再三确定之后，轻轻地推木棺。
　　而郑金海坐在旁边，吃下一盘桑果之后，又将那些饭菜吃了。
　　“好吃啊，真好吃。”
　　云桑桑超级后悔，早知道会被这魔头吃，她该一脚将这些东西踢翻。
　　郑金海还欠揍的对她说了一句：“香啊！这里还有酒呢，云老板，要不要来点？”
　　“你自己喝吧。”喝死算了。
　　很好，郑金海的出现，让她没有再往这里放食物的想法。
　　还是让一切，都成为过去吧。她怕不成为过去，所有的食物都可能被这个魔头吃掉，亏死了！
　　穆若白已经将木棺推开，木棺里果然很空，不过除了木雕，还有些其他的东西。
　　有了先前的经验，穆若白说：“我想看看里面的东西。”
　　“想看就看吧，都打开了，不看睡不着，就算修炼也会无法入定。你们这些修炼的人，不是讲究随心所欲，想做什么就做什么吗？若是不做，还会给自己留下心结。”云桑桑心不红脸不跳的说，谁说这是一块木头，这不挺上道的吗？
　　她估摸着，穆若白已经知道，她和陵墓有点关系，说这话是在征求她的同意。
　　穆若白没有立马拿起木雕，其实她发现了，木棺里面吸引她的东西就是这个木雕。木雕仿佛有什么魔力，在呼唤她打开木棺，看这里的东西。
　　穆若白翻了翻木棺里的物品，有两套女子穿的衣物，不是什么绫罗绸缎，只是普通布料，还是蓝色的，好像还是没有穿过的。
　　除了衣物，还有木簪子，木簪子也是由桑树木做的，除了木簪子，还有银簪子，银耳饰。
　　木簪子和银饰上面，都有磨损的痕迹，多半是墓主人佩戴过的，样式非常简单，没有多余的修饰。
　　除了这些，还有一把木剑，这把木剑也很简单，只是从上面的雕工，穆若白觉得很熟悉，这一次她拿起木雕，果然木雕和木剑的雕工是一样的。
　　她最终放下木剑，将木雕拿在手里。拿到手之后，她就有一种不想放下去的感觉。这就是一块普通的桑树木雕刻的人物，她为什么会舍不得放下呢？
　　“我想要这个。”既然没办法放下，穆若白再次和云桑桑开口，“我也不知道为什么，在拿到手里的时候，就觉得应该将它带走。”
　　云桑桑说：“若白难得喜欢一样东西，那就带走吧。反正都开木棺了，拿一样东西不算什么。“
　　郑金海：呵呵！
　　还是吃东西吧，真香！
　　这两个黑心的，做什么缺德的事情，都不关他的事情。他不想插嘴了，省得一个眼神凶他，一个嘴毒骂他。
　　得到云桑桑的回答，穆若白点头：“也是，那我就带走这个木雕。”她要拿回去好好研究研究，为什么木雕会给她一种迫切感。直觉告诉她，木雕里面藏着的秘密很重要，她一定要将这个秘密找出来。
　　随后几人又去其他地方转了转，没有什么再吸引穆若白的，他们回到美食馆。
　　半夜两点钟。
　　他们回到美食馆时，竟然看到了霍霄。霍霄有阵子没来了，三人进去，霍霄已经发现他们从外面回来。
　　“听小辣椒说，你们去看陵墓了？”霍霄刚才扫视了一下桑城的下方的情况，确实看到陵墓，不过他对这些不感兴趣，便没去。
　　云桑桑：“嗯，今天心情好像不错？”
　　“当然不错，我已经报仇了。”霍霄语气轻松的说，“该死的人，都死了。”
　　霍霄眼睛里有着畅快，可又有些怅然。报仇又怎么样？将所有的仇人弄死，他的亲人也不会回来，家族中所有的人，都不会活过来。
　　他想起还有美食馆，还有皎月婆婆那个神奇的存在，迫不及待地来了。
　　哪怕小师妹带着那个已经废掉的男人，追着他身后大喊，对着他下跪，请他救救对方，他想怎么样都可以，他毫无回头的意思。
　　怎么样都可以？呵！
　　他什么都不稀罕，那个男人成废材，不过是咎由自取。小师妹这个人，在他的内心不重要了。
　　一个只喜欢利用他，毫不犹豫伤害他。只以为他在作恶，却从不认为他霍家是冤枉的，算什么？到这个时候了，竟然还想和他打感情牌。
　　今日的霍霄，已经不是从前的霍霄。
　　那地方于他已经没任何意义，他算到今天就是十五，皎月婆婆醒来的日子，带着霍家人的骨灰来美食馆。
　　不知道，解决了恩怨的他，能否去皎月婆婆那里买霍家人的命。至于代价，只要霍家人能活过来，什么代价都可以。
　　“你这次回去，就来不了美食馆了。”云桑桑说。
　　霍霄整个人都很紧张：“我感觉到了，在杀掉所有仇人的那天，我就已经有所感觉。云老板，皎月婆婆应该醒了吧？你能带我过去吗？”
　　云桑桑答应了：“我这就带你过去，你是算着时间来的吧？”
　　“只有这一次机会，我不想错过。”
　　“祝你成功。”云桑桑看着霍霄，“如果成功了，你内心一定要感到很满足啊。”
　　七色金心啊！看你了，小伙子。
　　这养鱼啊，还是要大家齐心协力才好。
　　霍霄笑了：“如果能成功，做什么都值得。”满足，他当然会满足，能让霍家所有人活过来，他有什么不满足的？


第98章 
　　云桑桑带霍霄去对面的位面商铺见皎月婆婆, 穆若白肯定是会跟去的，郑金海这个好奇的，当然也不会错过。
　　他还满脑子的疑问，皎月婆婆是谁？从几人只言片语中, 好像和云桑桑熟悉, 那么应该是个很了不得的人物了？
　　吃过亏的郑金海, 除了在魔界比较威风，到这里都是小心翼翼, 最多就是嘴炮两句过过瘾。
　　桑林小镇的传统就是, 夜晚灯火通明，白天反而是人要少一些。哪怕现在已经半夜了，街道上都还有来来往往的人。
　　云桑桑一行人走在小镇街道上, 确实吸引许多人都目光，不是因为他们的穿着很奇怪, 而是他们的气质特别, 除了云桑桑个子娇小, 其他几人都不矮。
　　穆若白要比云桑桑高半个头, 梳了个很简单的头, 用簪子挽了一半的头发。黑发到腰间下方, 又长又直，在灯光下仿佛还泛着些光, 是因为头发太柔顺了。
　　再穿一身蓝色衣裙，配上高挑苗条的身材，就是从画里走出来的仙女。面对人群, 她脸上有些疏离又不显冷淡，给人一种生人勿进的感觉。
　　侧头看云桑桑，整个眼神又会柔和下来, 这一幕吸引了许多人。还有人在拿手机拍照，来美食馆这么久，他们也都了解这里的风俗，没有去理会，拍拍也没有什么。
　　郑金海却在心里嘀咕，苏轻来了，他一定要多搞这世界的玩意儿，还有桑林小镇这么好玩，他之前怎么没想起下来玩玩呢？
　　郑金海算是其中长得不好看的，但一身魔王的气势，反而给人一种很特别的感觉，拍他的人还是很多。
　　至于霍霄，穿着一身黑，是刚刚少年长成的样子。比这世界的那些小鲜肉都还要好看，引得无数女生过来凑热闹，尖叫，还在讨论这个穿黑衣服的小哥哥，是不是娱乐公司的，有没有微博，要关注，要养成，要粉他。
　　霍霄一路高冷，完全没有理会路人的意思。不料这副很冷漠的样子，更叫那些疯狂的女生挪不开眼。
　　谁也没想到，他们一行人走出来，最受欢迎的竟然是霍霄。甚至已经有人，上来提出与他们合照，当时最想与霍霄合照，不过都被拒绝了。
　　“他们是cos什么角色吗？为什么我没有印象呢？他们穿的衣服，也不是现在知道汉服里面的形制啊。”
　　“我也没有见过这几个角色，看一眼就不可能忘，如果看到过，肯定不会忘记。难道是新出来的角色，或许是冷门角色？”
　　“从他们的形象来看，应该不是什么冷门角色吧？就这么几人都扮相，再冷门的角色，都会成为热门。”
　　“我倾向于是在为什么新剧或者新番做宣传，也有可能是仙侠游戏角色宣传。”
　　“不管是什么，都引起我们的注意力了，到时候出来了，我一定要试试。”
　　长长的街道，几人走过去不算快，因为来来往往都是人，又加上有人时不时的上来问，他们走了差不多十分钟才到皎月婆婆的门前。
　　还有刚刚粉上霍霄的女生追着过来，对着他就是一阵猛拍。
　　霍霄对这种目光，没什么不适应，比较起在他那个世界，每天都会收获被人厌恶的目光，他还是第一次接受这么多人喜欢的目光，这种感觉，还挺稀奇的。
　　没想到他一魔头，到这里还挺受欢迎。若是他们知道，他杀人不眨眼，一刀就是一个，会不会被吓哭。这么一想，霍霄唇角竟然露出些笑容。
　　然后就是许多女生凶猛的按快门，或者按手机的连拍，想要将这一幕捕捉下来。
　　皎月婆婆的门果然没开，云桑桑就知道，皎月婆婆一般是天亮才开门。
　　她上去敲了敲门，敲门之后也不着急，等在门口，皎月婆婆能听得见，会来开门。
　　果然不过一分钟，皎月婆婆商铺的门开了。
　　皎月婆婆的店铺写着的是杂货铺，在桑林小镇还是有一定名气的。许多人都知道这里，了解到之后，都没有兴趣再逛。
　　写着是杂货铺，结果进去全都是鞋子，虽说做工非常好，却是一双都不卖。
　　经常来桑林小镇的人都知道，这里有一个开杂货铺的奇怪婆婆，做的鞋子很不错，就是不卖，还说她这里除了鞋什么都卖。
　　他们一致认为，皎月婆婆应该是患了老年痴呆，这店铺估计是儿女盘下来给她玩的。她哪里都不去，坐在这里做鞋子玩也是不错，总比胡乱走丢了好。
　　云桑桑几人被邀请进去，外面有些人追着进来。不过皎月婆婆是将云桑桑几人邀请去了二楼，好像是有什么事情要谈，他们倒是没有再上去，而是在下面看。
　　“这里还真的全是鞋啊？”
　　“我回去要告诉我妈妈，我终于见到一个月开一次，只有鞋却不卖鞋，招牌上写着杂货铺的地方了。还见到那个老年痴呆的婆婆，果然手里拿着的还是鞋。”
　　“鞋的做工不错，好像有很多个年龄段的，但看起来都不是女孩子穿的，是男生穿的。”
　　“人家根本不卖。”
　　二楼，皎月婆婆继续做鞋，随意招呼几人找地方坐。
　　霍霄就站在皎月婆婆的面前，拱手一拜：“皎月婆婆，我已经报仇了，我现在想到你这里买东西。从前你说，除了你做的鞋，这里什么都卖。”
　　“是的，年轻人，你的记性真好。”皎月婆婆手中不停，却是抬起头来打量霍霄，“你来得巧，今天正是老婆子醒来的时候，说吧，想买什么。”
　　霍霄心跳的飞快：“我想买霍家人的命，想要他们全部活过来，不管付出什么代价都可以。”
　　尽管知道自己的要求非常过分，来到这里了霍霄还是想试试。
　　皎月婆婆哈哈哈的笑出声来，叹了一声：“还是个贪心的年轻人呐。”她看了眼云桑桑，“跟桑桑那丫头有得一比，什么都想要，不过，我这里你敢买什么，我就敢卖什么。”
　　霍霄心脏狂跳，皎月婆婆的意思是，可以让霍家人复活吗？
　　“说说霍家人的情况吧。”皎月婆婆漫不经心的问，手里的针线穿个不停。
　　“在多年前，霍家被人灭门，霍家高手还都被魂飞魄散。”如果不是魂飞魄散，他自己都可以去找他们的转世，或者找到他们的灵魂进行复活，何必会那么无助呢？
　　“年轻人，你是想他们怎么样活过来呢？”皎月婆婆问，不等霍霄回答，继续说，“是想要他们魂魄重新凝聚转世重生，或只想让他们凝聚魂魄，与你团聚，还是想要一切回到过去尚未发生的时候呢？”
　　在听到魂魄重新凝聚转世的时候，霍霄激动了，听到凝聚魂魄与他团聚，他也是激动的。当听到一切可以回到过去，他震惊又激动，回到过去，真的可以吗？
　　如果是转世重生，那霍家人都会有自己的人生，若只凝聚魂魄，曾经痛苦的记忆无法抹除，他已经在那个世界干了各种得罪大门派的事，就算他再厉害，也有疏忽的时候，怕到时候护不住他们。
　　如果只有这两个办法，他可能会选择让他们转世重生，虽说达成了目的，心头却是很遗憾。
　　最后的时光回溯，回到过去一切都没有发生的时候，他心动了。
　　几乎没有犹豫，霍霄说：“我想回到过去，一切都还没有发生的时候。”
　　“那回到过去之后，你是想带着能护住霍家的本事回去，还是想什么都不带回去呢？”皎月婆婆满脸褶子的脸露出一抹笑容，声音充满着诱导。
　　云桑桑一听，就翻了个白眼，当初这老婆婆也是这样和她说话的，既然有选择，她当然是选择最好的一面啦。付出的代价大些，结果是她满意的。
　　果然，霍霄一听还能带本事回去，丝毫不犹豫，就算有无数的陷阱，可能代价是他想象不到的，他还是说：“带着能护住霍家的本事回去。”
　　皎月婆婆点头：“好。”
　　“看到那扇门了吗？”皎月婆婆往旁边指了指，在几人都视线中，出现一道木门，“去吧，年轻人，推开门，里面有你想要的。当然，想要实现你的愿望，还需要付出应有的代价。”
　　霍霄面对着木门，回头看了眼云桑桑：“那云老板，我就先过去了。”
　　霍霄飞快走到木门前，推开门，几乎没有停顿，一脚踏进去，木门关闭。
　　“那道门里是什么？”郑金海忍不住问。
　　穆若白也很好奇，但她没问。
　　皎月婆婆笑道：“门里什么都有，你想要的都有，不过想得到里面的东西，得付出应有的代价，年轻人，你要去试试吗？”
　　“不，不需要，我用不着。”郑金海连忙摇头，直觉告诉他，里面的东西可不是好拿到的，“作为一个魔族，我对现在的生活非常满足。”
　　“也好，知足常乐。”皎月婆婆说，郑金海觉得这个老人家，比云桑桑还可怕，是招惹不得的存在，就连心里的好奇都减少几分。
　　一行人等候差不多一个小时，木门再次开启，霍霄从里面走出来。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-12 03:24:04~2020-07-13 03:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懶得取名 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 
　　从表面上来, 霍霄和之前进去的时候没有什么不同。
　　不过仔细一看，霍霄的眼底都是坚定，这个表情也告诉众人，霍霄想达成自己的目的, 不是件容易的事情。
　　云桑桑一开始就觉得, 霍霄想回到过去这个要求, 绝对会付出很大的代价。
　　天道在做生意方面，永远都不可能吃亏。他老人家, 只会想方设法的给自己找一堆打工仔干活, 还是任劳任怨，从不抱怨，认真干活的那种。
　　她已经在霍霄的身上, 嗅到属于同事的气息，还是很好奇, 霍霄领到什么任务了。
　　多少年来, 她还是见过不少来皎月婆婆这里领任务的, 不过这些人都是领了任务, 没多久就去做任务了, 在任务达标之前, 很少有回来过。大家都是有自己目标的，不想将时间浪费在这种时候。
　　皎月婆婆不离开桑城, 是因为她怕有一天孩子回来了，找不到她。具体的故事她不知道，只知道皎月婆婆想要自己的孩子回来不是件容易的事。都是为天道干活, 不管什么时候回来，总会有一天能回来。
　　而她不离开桑城，是不想离开这里, 桑城就是她的家，她还要守护这里。应该说，她要守护是桑城下方那座陵墓，若她一走，陵墓迟早有一天会被人发现，被人挖掘，她不会允许有人来打搅这里。
　　“怎么样了？”云桑桑问霍霄。
　　霍霄：“确实和想象中的一样，事情没那么简单，明天我就要走了，去做自己应该做的事情。”
　　霍霄的伸出手掌，手掌里竟然出现了一座塔。这塔一点都不精美，浑身黑不溜秋的，还有点阴森恐怖。尤其是塔外面，缠绕着无数锁链，似乎是想将这座塔禁锢在其中。
　　众人都很好奇，就是皎月婆婆也在问：“这是什么塔？老婆子还是第一次看到，有人在里面带出这么一个玩意儿，看起来有些不详。”
　　“这是一座监狱。”霍霄表情也有几分无奈，“全部名称叫位面监狱塔，主要作用是关押一些扰乱时空的灵魂。”
　　云桑桑突然理解：“你要干的不会是穿梭到各个位面，去抓那些外来灵魂吧？”
　　“可以说是，也可以说不是。”霍霄道，“所谓扰乱时空者，主要是指得到重新活着机会，却不珍惜，在那个位面搅的天翻地覆，并且干坏事，害人的灵魂，才会被抓进位面监狱塔里面。而且不能是在对方活着的时候抓，我的任务还得维护这个世界的稳定，等到对方死了，再带着对方的灵魂离去。”
　　“一般情况下，也不能直接弄死对方，除非对方的罪恶值达到九十，我可以直接收走对方的灵魂，将其关押在位面监狱塔里面。”
　　云桑桑懂了：“所以说就是，不主动害人的，是不会被收入里面的是吧？”
　　“到死的时候，罪恶值不到六十，也不能关起来。以及，扰乱时空者，可能是穿越者，还有可能是重生者，用特殊手段，被借尸还魂，或者自己借尸还魂，总之，这里面囊括了不少，具体是什么，等去了，位面监狱塔会将其锁定。”
　　霍霄补充：“我感觉自己的任务不简单，果然这天底下是没有白吃的午餐，单单是听了一遍规则，就很让人头疼。当然，这样的任务，我是做定了。里面的声音告诉我，九九归一，只要我成功抓到九十九个罪恶值六十以上的灵魂，算是任务完成，可以实现自己的心愿了。”
　　九十九个，看似不多，知道规则的霍霄却知道，没那么容易完成。比如，那罪恶值，如果达不到六十的话，他等于白干了。并且还有要求，他不得故意去教唆对方干坏事增加罪恶值，否则这算违规，会被扣掉任务数量的。
　　这件事想要完成，会很难，也会很久。
　　皎月婆婆摇了摇头：“所以，年轻人贪心了不太好。”她还看了眼郑金海一眼，“像这位年轻人就很知足了，不会给自己找苦头吃。有些东西逝去了，其实没有必要再执着，耽误的还是自己。”
　　郑金海：他孤身一人，只是不想找死而已，其实他最贪心了，这个老婆婆的眼神不好。
　　霍霄表情淡淡，云桑桑瞄了眼皎月婆婆，又瞄了眼穆若白，她挽住穆若白的胳膊，“有时候还是贪心点好，不贪心，跟一条咸鱼有什么区别呢？如果不贪心，怎么能得到自己想要的呢？既然想要，有机会得到那就要得到，要是得不到，活得再轻松，再久，心中难免会有一个遗憾。”
　　“而且，不得到自己想要的，真的会一辈子过的轻轻松松吗？不过是花费些精力，吃点苦头，就能得到自己内心所想要的，我认为很值得。其实皎月婆婆，你也不是这样想的吗？”
　　皎月婆婆哼了一声：“我这不过是以过来人的身份，在劝说你们吗？”
　　“行了，你们事情也办完，不买东西，就赶紧出去吧，别打搅老婆子做鞋。”
　　霍霄对皎月婆婆拱手一拜，下楼了。
　　云桑桑也说：“那下个月再来看你。”
　　“不稀罕。”
　　云桑桑笑笑，没有当回事，挽着穆若白下楼。郑金海连忙跟着下去，这地方奇奇怪怪的，他怕跟丢了。
　　就在他们下楼的时候，有一个年轻人往二楼走上来。
　　年轻人仿佛没有看到他们几个，直直的往二楼走去，引起几人的注意。
　　几人心照不宣的相互望一眼，决定等在这里，看看这个年轻人会不会成为天道员工的一员。
　　云桑桑和其他人的想法不同，她回头望着二楼门口，年轻人已经走上去。她总觉得，这年轻人和他们的目的不一样。
　　皎月婆婆这里的鞋算是卖出去过的，一般是几十年，或者上百年才会有顾客出现。她也弄不懂，皎月婆婆为什么会卖给对方。
　　现在这个时候，她也不好再上去，就算上去，估计也进不去，这可是皎月婆婆的地盘儿。
　　这时，在云桑桑几人看不见的二楼空间，年轻人已经站在皎皎月婆婆的面前。
　　“老人家，请问你这里的鞋卖吗？”年轻人背着一个登山包，面露一个腼腆的笑容，“听人说这里的鞋不卖，我真的很喜欢，就想再来问问。”
　　皎月婆婆那双忙碌的手终于因为这个年轻人的声音停下来了，她有些浑浊的眼睛，盯着年轻人的脸，过了很久，她才说：“我这里的鞋不卖。”
　　“这样啊……”年轻人很失望，只叹了一口气，也没勉强的意思，“那打搅你了。”
　　在他要转身下楼的时候，皎月婆婆的声音再次响起：“年轻人，看你这么喜欢老婆子做的鞋，那就送你几双吧。”
　　年轻人想要拒绝，皎月婆婆已经塞了好几双鞋在他手里：“去试试，看合适不。”
　　“老婆婆，这不太好吧？”白要老人家的东西，他觉得过意不去。
　　“有什么不好的？不过是几双鞋而已，老婆子想送给谁，就送给谁。”
　　年轻人拗不过皎月婆婆，被迫试了鞋，手里这几双都很合脚，仿佛是专门为他做的。在他要给钱的时候，皎月婆婆将他推了出去。
　　他只好说了许多感谢的话，在他下楼的时候，感觉身后那位老人家一直在看着他。他回头去，老婆婆果然在盯着他。
　　充满褶子的脸有着笑容，一点都不恐怖，反而他感觉到一些温暖。老人家的眼睛，好像也比先前明亮许多。
　　他脚下还踩着刚才买的鞋，这几双鞋的样式各不同。有可以配合汉服穿的，也有现在普通衣服能配的。
　　年轻人觉得自己占了便宜，老婆婆不收钱，或许他可以有空的时候给她送些吃的食物来。不知道老婆婆的儿女去哪里了，好像店里面就只有她一个人。
　　年轻人是不知道这家店的奇怪，只知道这里有一家有鞋不卖鞋的店，心中好奇才过来看看。看完之后，就很喜欢这些鞋子，想要买些回家。
　　他下楼的时候，才发现云桑桑几人站在楼梯上，对他们笑了笑。
　　年轻人的背影消失，穆若白才说：“他手里拿着许多鞋。”
　　所以，皎月婆婆不是不卖鞋的吗？
　　云桑桑：“也不是卖，算是送吧，每隔几十年，上百年的，皎月婆婆总会送几双鞋出去。”
　　郑金海：“那还真是古怪。”也是他招惹不起的。
　　“若白，我们回去吧。”
　　穆若白：“嗯，天快要亮了，也该回去了。”
　　重新回到美食馆，想起今天发生的事情，都有些沉默，没兴致讨论什么。就郑金海不一样，又点了些吃的，在那儿使劲儿的吃。
　　穆若白其实有许多问题想问，只是碍于规则之力，她问了又怕云桑桑答不上来，最终没有问。
　　她其实最想问的是，桑桑是不是也和霍霄一样，走进过那道木门，在里面付出很大的代价。
　　这美食馆，是不是从木门里面带出来的。
　　还有如今只活了两条的九条鱼，也是从里面带出来的吗？
　　如果是，那么是不是要等这九条鱼儿活过来，桑桑才会自由？实现自己心愿。
　　天快要亮的时候，郑金海走了，正好吃完最后一口食物。
　　霍霄迟迟都没有走，而是和云桑桑好好告别一次：“今日一别，还不知道什么时候能见，这些时日，多谢云老板的照顾，谢谢你能带我去见皎月婆婆。”
　　“祝你早日达成心愿。”
　　霍霄难得一笑：“谢谢。”
　　“要不要买点东西再走？短时间是买不到了。”这么好的顾客，最后也得炸一笔才行。
　　霍霄很耿直，将自己的资源，大部分都换了吃的带走。
　　天亮，等穆若白离去，云桑桑披着黑色斗篷，带着黑纱斗笠，去找皎月婆婆了。
　　“你想问先前那个年轻人？”
　　“婆婆不想说也行，不是什么重要的事。”
　　作者有话要说：没有鱼缸了！
　　……
　　嗅到完结的气息了吗？我感觉没几章了。
　　感谢在2020-07-13 03:33:03~2020-07-14 11:59:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是我Tasa哒 20瓶；无情的撒花机器 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 
　　皎月婆婆依旧在做鞋, 头也没有抬起来，但从她轻松的动作可以看出，她的心情不错。
　　“也不是什么秘密了，这么多年, 你也撞见过这样的情况无数次, 心里应该猜测到些什么了。”
　　云桑桑自己找了个地方坐下, 斜靠在椅子上，翘着二郎腿, 折扇一扇一扇的, 看起来很悠闲：“是有了些猜测，但就是不知道猜测的和真相会不会一样。你从前都不喜欢说这些，我也没问, 省得好不容易一个月醒来一天，都没个好心情。”
　　“那还得多谢你替我这个老婆子考虑了。”
　　“那可不, 你是老人家嘛。”
　　皎月婆婆摇了摇头：“说说吧, 你猜测出什么了。”
　　“难得你老人家不介意这个问题, 那我就说了？”云桑桑身体前倾了些, “白天那位年轻人, 是不是你的孩子啊？”
　　不等皎月婆婆回答, 云桑桑继续问：“他是不是每一次转生了都到这里来，这是注定的, 这是你和天道做的交易，对吧？要不，你这里的鞋子, 怎么可能送给别人穿，之前有博物馆的人想要几双做展示，你都不给。”
　　“虽说许多人都觉得皎月婆婆是个患了老年痴呆的人, 却不否认，在外面的市场，你的鞋子被炒作到天价。几乎每一次都是天价，一双难求。甚至曾经不少人动过歪心思，想进来偷鞋。”
　　说到这里，云桑桑自己都忍不住笑了。
　　听说过偷金银珠宝，古董字画的，还是第一次听到来偷鞋，还不是什么稀罕的鞋。
　　因为在这家杂货铺里面，随处都可以看到鞋，货柜上，全是鞋，各种各样，大小不一的鞋，这不是什么稀罕货。
　　偏偏货主不卖，没有流通出去。
　　市面上确实有造假皎月婆婆的鞋，但很快会被人揭穿。造假的人，和真鞋是不一样的。
　　“是啊，先前那个年轻人就是我的孩子，”皎月婆婆的面容很慈祥，还带着有些温暖的笑，“这一世，他应该有一个很幸福的家庭，我也就放心了。”
　　“有婆婆这个娘做了这么多，他怎么能不幸福呢？我其实很好奇，婆婆和天道做了什么样的交易，怎么会选择这样的结果？”
　　让自己的孩子每一世都幸福快乐，自己永远都不能与其相认，这是一种幸福吗？她不太懂，反正她是做不出这样的决定。
　　皎月婆婆摇头失笑：“这结果有什么不好吗？做我的孩子，不会有这样好的人生。你看，现在他每一世转生，都会遇到一对很负责的父母，就算家境不是最富裕的，在小时候绝对能体会到欢乐的时光。”
　　“孩子好，我也就高兴了。”
　　皎月婆婆与云桑桑，都算是天道挑选出来的员工，两人是可以随意交谈许多事情，没有那么多避讳。
　　不像是在穆若白的面前，许多规则之内的事情，云桑桑都不能说。换个意思理解就是，她进了一家大公司，大公司有商业机密，这个商业机密，是可以和同事讨论，因为大家都知道。
　　这涉及到公司的利益，如果被要求，不能透露给家里人，也是不能说的，一旦说了就会面临开出的风险，并且还要被问责。
　　“你既然好奇，那我就和你说说吧，这些事情我早就放下，没什么说不得的。只是时间太久远了，现在就很好，没必要去回忆从前。”皎月婆婆又再做鞋了，或许是做鞋太多，她哪怕不看手里的鞋，每一针的距离都是一样的，完全不会出任何差错。
　　“说起来在那会儿，我还是个当家主母，那时的夫君是个风流的，他家里很是富有，家中小妾通房无数。而且他十分喜欢孩子，家里的女人一个个使劲儿的生。身为一个当家主母的我，身体却不是那么好，眼看小妾们一个一个儿子女儿的生，心里不着急那是不可能的。”
　　皎月婆婆心里一叹：“后来不知道在哪里找到偏方，终是有了这个孩子。这孩子随我，身子骨不太好。可能也是怀着她的时候，心里不爽快，时常动怒，影响到孩子的在肚子里的发育吧。”
　　“孩子出生之后，渐渐地长大，小妾们的孩子们，都三四岁了，那时已经开始启蒙。虽说那些小妾的地位不如我这个主母，生下来的孩子却是会享受同等的教育，我那个风流的夫君，对这里很重视，很是希望自家能经久不衰，成为真正的名门望族，世世代代传下去。”
　　“大宅里面，哪里有什么和睦，都是你争我斗的，我也不免落于其中，很期望自己生的嫡子，能比府内所有的孩子优秀。这孩子，从小就压力大，父母的爱没有享受多少，小小的身子上满是沉重的胆子。”
　　“身子骨弱，不能练武，还得一边吃药，一边读书，这孩子是个懂事的，现在细细想来，真是懂事得令人心痛。为了求学，去很远的书院，从来不说一声苦。”
　　“孩子聪慧，在十二岁便中了秀才，很得夫君喜欢。”皎月婆婆说到这里又是一叹，“没有继续考学，是因为战乱了，朝廷需要的不是文官，而是武将，各地都乱了，这个朝廷已经腐朽不堪。抓壮丁的来了，因为我们家底还不错，每一次都能以钱财度过危机。然而这仅仅是权宜之计，总有一天，壮丁会轮到我们家这些孩子身上。”
　　“后来果然如此，一个一个的男丁被抓走，家里男丁多，一次性被抓去不少。前方战线却没有捷报，每一次传回来的只有伤亡的名单。眼看事情不行，我和夫君一商量，决定让人带着孩子逃走。因为那时，家里没剩余多少钱财了。曾经就算家底殷实，这不当官的，家底财物散尽，还是没办法度过这一难。”
　　“你也明白，当中战乱的时候，有些东西已经没什么作用了。很可能我们送出去的财物，都打了水漂，那些官兵是不会讲理的。那孩子我们安排马车送走，以为就安心了。殊不知那孩子怕一走了之，会连累家里，中途转去当壮丁了，还是自愿的。”
　　“一年以后，家里收到米面粮，我才知道事情的真相。那孩子很聪明，没拿刀，凭借着智慧，成了出谋划策的人。只是战争里面的每一人，都没有轻松的，他身子骨很弱，怎么可能支撑太久。”皎月婆婆眼睛有些浑浊，里面有些泪光，“为了设计敌军，他与将士翻山越岭，不知道走了多少路，一双脚血肉模糊，在谋划完成之后，就不行了。在最后的时刻，写了一封家书。”
　　“他先是给我们道歉，说自己自作主张，希望我们不要责怪。又说，不想看着家里因为他逃离而问罪。要是被查出来了，我们都会因此丧命。他让我们好好活着，总有那么一日，天会晴朗起来。信里还写到，军营里面发的鞋子不耐穿，总是磨脚得慌，还说我知道了消息，应该会给他做鞋送去，可惜没机会穿上了。”
　　云桑桑给皎月婆递纸巾：“擦擦吧，一把年纪了，总流泪对眼睛不好。”
　　“哪有这么娇贵。”
　　皎月婆婆没拒绝，擦了擦眼角的泪水：“那时，我才后悔莫及，这孩子的懂事，让我忘记了他只是一个孩子。他身子骨本就不好，要不好好养着，估计也活不长。为什么我没有醒悟过来，让他小时候有一段欢乐的时光呢？”
　　“那时，我差点疯了，满心的懊悔。”
　　“知道孩子死后，夫君竟然生出再纳年轻的小妾，为他生个孩子。我离开了那个家，无意间走进一间木门，就是你们去的那一间，就有今天的一切了。”
　　“我希望他生生世世都过得好，有一对真心疼爱他的父母，不要像当我的孩子那样痛苦。我也私自的想，每一世能见见他，不知道再见到时候，他还会不会喜欢我做的鞋。”皎月婆婆笑了，“看起来应该很喜欢，那就好。”
　　这个交易是那孩子生生世世过的好，并且与皎月婆婆见面，也就是说，皎月婆婆得永远为天道打工，如无意外的话，没有什么转机。
　　“好了，故事已经听完，心满意足了吧？”皎月婆婆摇了摇头。
　　云桑桑：“是啊，没想到这背后的故事是这样，每个人都有自己的选择，我也不好多说什么了。”
　　云桑桑不执着这个，皎月婆婆此时看起来就挺好的。一世见一次，不过是她愿意。
　　……
　　好不容易忙完的苏轻，终于来到美食馆，和郑金海谈辣条生意。
　　两人凑在一起，嘀嘀咕咕一阵，好像是在讨价还价，最终达成协议。
　　“你这魔头，学精了啊。”苏轻评价，一点都不好骗了，竟然还知道外面一些物品的价格，也不知道怎么回事。
　　郑金海呵呵一笑，怎么回事？当然是最近他来美食馆，都不是顾着吃，还去外面考察环境了，真当他是个傻缺吗？
　　苏轻在店里打量，没看到陌生人，拍了拍郑金海：“你说的那个星际人呢？怎么没看到。”
　　星际人啊，不知道他们世界有什么高科技，苏轻对她们之间的交易是非常期待的。
　　能和星际交易的东西，那就多了。
　　各种高科技，都是这个世界能拿出来的，也不需要太夸张，只要领先个五十年左右的，足够苏家在这个世界站到顶峰，无人匹敌。


第101章 
　　“可能在处理事情吧, 听云老板说，按照他们那个世界的规则，她得接受处罚。估计要处罚结束之后，才有机会过来。”
　　苏轻有点失落, 还以为今天就能见到星际人呢。
　　她没想过从星际人那里搞什么高科技的武器, 她可没有称霸世界的想法, 就是想多赚点小钱钱，弄点平日能用得上的一些先进技术就行了。
　　也不想弄什么太先进的, 一个社会进步太快不是什么好事。
　　她想要的基本是, 网络方面的技术。比如手机啊，全息游戏啊，这种应该能让她赚不少钱吧？她名下就有一家手机公司和一家游戏公司, 不算什么顶尖，勉强算中等吧。
　　还有机器人方面的, 这个世界各国都在研究, 她也进来参一点, 应该不过分吧？
　　苏轻梦想自己将来能赚多少小钱钱, 决定回去之后, 要写一个交易清单, 免得谈的时候会忘记。
　　在知道霍霄已经离开，踏上做任务的路途, 苏轻还是有那么点舍不得，好歹相处那么久。
　　等了一晚上，还是没有等到梅珂芸的出现, 苏轻失落而归。
　　好在最近她休假，这一周每天晚上都能过来。
　　自从穆若白从陵墓里面拿走那个木雕之后，每当她在仙界寝宫入定, 都会陷入一个幻境。
　　这个幻境里有许多人，看不清楚的脸，在幻境里面，她只能从她们的行为举止，还有衣着，声音判断她们是谁。
　　每一次进幻境，能看到的画面不多，接连几天的时间，根本没让她将所有的事情串联起来。
　　她猜测出这是木雕的缘故，是木雕带她入幻境。她没感到恐惧，反而很期待每天入定的时候，能去幻境里面找答案。
　　直觉告诉她，在幻境里面，可以找到她想要的一切答案。每一天，她都在期待入定的时候，她没表现出来，云桑桑也没发现。
　　云桑桑不是每天都跟着去仙界，偶尔还是会留在美食馆，或者去魔族看看情况。
　　穆若白每天都要抽空入定修炼，有时长有时短，这是她的习惯。
　　一天天的过去，穆若白都无法将里面那些故事串联起来，直到某一天，环境里面出现了一个十岁的小姑娘。
　　小姑娘穿着一身粗布麻衣，站在一片桑树林下对着她露出一抹灿烂的笑容，蹬着脚丫子跑她的面前，开心的问了她好多问题。
　　其中一句，她记得很清楚，小姑娘问她：“姐姐，你是一位女将军吗？”
　　在幻境里面的她回答：“我不是女将军。”
　　“啊，不是吗？”小姑娘露出很疑惑的表情，“我看姐姐拿着刀，又扎着头发，走路威风凛凛，还以为你是女将军呢。”
　　小姑娘还很热情，非要邀请她回家，问她是不是路过这里，应该是饿了，渴了吧，不管去哪里，还是喝些水，吃点食物，带上干粮再走。
　　“姐姐，好吃吗？”
　　她当然回答的是好吃，其实她不知道好吃不好吃，幻境里的她，确实表示很好吃的样子。所以，应该是好吃的吧。
　　在离开的时候，小姑娘非要塞她一些桑叶饼，说是路上饿了吃，前面很远的地方都没有村落，到时候得饿肚子，饿肚子就没力气，没力气就不能赶路，容易被野兽拖去吃。
　　她领下这份好意，临走的时候，还问小姑娘的名字。
　　小姑娘说：“我叫云桑桑，天上的云，桑树的桑。”
　　哪怕是在幻境里面，穆若白也震惊无比，她叫云桑桑？所以幻境里的那个她，又是什么身份呢？幻境里面，果然有她想知道的秘密。
　　“姐姐，你叫什么呢？我都告诉你名字了，你也得说，不然今天就不准走。”
　　她被逗得一笑，其实她不常笑。
　　是她不习惯笑，生在这时代，知道得越多，也就没有什么事情觉得能笑。每天都可能看到各种难以理解的事情发生，来到桑城，应该是最平静安稳的一天了吧？
　　在小姑娘故作生气的模样下，她忍不住笑，是发自内心的笑。
　　“我姓穆，名若白。”
　　原来，她还是叫穆若白。
　　她拿着小姑娘准备的桑叶饼，还有水，离开了桑城。
　　其实她没和小姑娘说的是，她是经过这里，要去另外一个地方，或许在将来，真的会成为对方口中的女将军呢。
　　当然，也可能半途会丧命。
　　时间跳动的很快，这一次的幻境时间也有些长。穆若白只觉得眼前一晃，桑城又出现变化，定睛一看，只见原本安稳的桑城，竟然传出各种绝望的哭喊声音。
　　到处都有血红的颜色，尸体，触目惊心。
　　烟尘滚滚中，她又出现了，她发现自己骑在一匹马上，驾着马跑的很快，身后还有人跟着，依旧看不清楚脸，但可以肯定，这些人都是跟着她的。
　　哒哒的马蹄声，杂乱的在耳边响起，看到桑城的情景，旁观的她都有些着急了。第一时间想的就是，赶紧去桑桑住的地方。
　　这是幻境，她很清楚，可幻境里的一切，她认为是真的。那小姑娘，就是桑桑的从前，那眉间是能看出几分相似的。
　　只是无论她怎么鞭笞，幻境里的马儿，只能跑那个速度了。
　　换面又一转，她终于到了从前熟悉的地方，也看到熟悉的人，来的很及时，她没事。
　　穆若白也不由自主的松了一口气，还好，没事，拦住了悲剧的发生。
　　幻境还在继续，从桑城变化的这一天开始，穆若白发现周围的人，都有面容了，她可以看得清清楚楚。而那个小姑娘，也就是云桑桑，一直都是跟在她的身边。
　　直到，她在幻境里面死去的那一天。
　　她死得尸骨无存，就是不知道那小姑娘知道了会有多伤心。穆若白以为，幻境到此应该会结束。
　　不曾想到，画面一转，又出现新的画面，在她死去的地方，小姑娘抱着一个篮子坐在那里。篮子里面放着好多东西，有桑叶饼，有一些桑城小菜，还有桑果。
　　她听到小姑娘每天都在喃喃自语，后来干脆在那地方搭了茅屋准备常住。
　　在她以为小姑娘会不知道等多少年的时候，一个白发苍苍的老婆婆出现了，像是凭空出现的。穆若白认得对方，皎月婆婆。
　　不知道二人说了什么，那屋内只时不时的传来小姑娘欢喜的笑声，穆若白心里却是一紧。
　　此时，幻境又变化了。
　　回到桑城，桑城没桑树了，一棵都没了。穆若白不知道为什么，明明在之前都还有的。
　　随后，她看到了立在这破败桑城里的一座房屋，上面匾额上写着：云美食馆。
　　夜晚，那个熟悉的小姑娘又出现了，她就坐在那棵桑树下，望着桑树旁边的鱼缸：“鱼儿啊鱼儿，你说我是不是很贪心，想要她活着，又想要再见到她，还想要和她在一起，又想保持这副年轻的容貌……你们的食物是金子，那我给你们起个好听的名字吧，”小姑娘指着其中一条鱼儿说，“你呢，就叫金老大，那么你呢，就叫金老二……你叫金小九，怎么样，好听吗？若白可是认真教我读过书，识过字的，起名还是有几分本事。”
　　“你们不反对，那就是同意，应该是相当满意这个名字吧？”
　　穆若白终是没能忍住走过去，其中许都细节她都没看到，却能感受到小姑娘说的那个她，就是她。
　　云美食馆的存在，果然是为了她。
　　她想去触摸小姑娘的时候，被一道力量带走了。
　　仙界寝宫的穆若白，从入定中醒过来。她望着放在一旁的木雕，其身又黯淡老旧了不少，好出现些干枯的裂痕。这让她明白，下一次入定，或许还能去幻境看看，直到这只木雕毁去。
　　不论有没有看完所有事情的真相，她知道了大概，不愿意知道所有的事情，再去做什么了。
　　此时，天还没有黑。
　　穆若白也不能去云美食馆，认识桑桑之后，她每天都在盼着天黑，今天是内心最强烈第一次。
　　在天黑之前，她招来仙娥。
　　“仙君有何吩咐？”
　　穆若白道：“你们去置办道侣大典的物品，一切要最好。”
　　真相已经不重要，她现在只想和桑桑结为道侣，不想等到最后云桑桑能脱离美食馆那一天。
　　脱离不脱离美食馆，和她们结为道侣没什么关系。
　　天终于黑了，穆若白迫不及待的通过传送阵，出现在桑树下面。
　　来的时候，小辣椒与麻椒正在开门，都很好奇她今天怎么会这么早。
　　“穆仙君。”二者招呼。
　　穆若白问：“桑桑呢？”
　　“老板在房间。”小辣椒说，“穆仙君今天很早。”
　　“想早些来。”
　　想早一些，见到那个人。
　　“穆仙君上去就是了，老板估计还在打扮呢。”小辣椒调侃说，“老板现在特别臭美，化妆都要化一个小时。”
　　不仅如此，还天天网购各种衣服化妆品，使唤她出去拿快递。
　　穆若白知道云桑桑住哪个房间，迈着飞快的步子上去。到门口的时候，她敲了敲门。
　　“进来吧，小辣椒你……”云桑桑话还未说完，便看到了推门进来的穆若白，“若白，是你啊，今天这么早？”
　　云桑桑看出来了，穆若白好像哪里有点不对劲。
　　“发生什么事了？”
　　穆若白已经到了云桑桑的身边，牵住她的手：“桑桑，我们举行道侣大典，不要等那几条鱼儿活过来的时候了。”
　　云桑桑确实有些愣住，早点举行道侣大典，当然是好。
　　然而她如今是天道的员工，倒不是不允许结婚，就是身不由己，得守着云美食馆，不能常驻仙界。
　　而且现在的模式，好像也不错，举行不举行，都差不多，她就没在意这个。但是结婚嘛，能结当然是得结了。
　　“什么时候？”云桑桑问。
　　穆若白说：“我已经叫人去准备了，准备好了，我们就举行道侣大典，既然你同意了，那我早上回去，就给仙界的人送请帖。”
　　“行，那今晚咱们去挑婚纱吧，还得抽时间拍婚纱照。”云桑桑赶紧拿起眉笔，要往眉毛上画，穆若白接过来，“好，一会儿就去，我来帮你画吧。”
　　面对穆若白突然奇怪的表现，云桑桑有很多疑惑。这木头，是被水泡了几天，今天这么软？
　　不等她多疑惑，穆若白一边帮她描眉，一边说：“最近我每天入定的时候，都进到一个幻境里，在那个幻境里面，我看到了很多画面……”
　　作者有话要说：
　　拔了牙，痛的很，所以这几天更新比较不及时。
　　另外没有细写从前的事，是准备放在番外，正文就一两章结束了。


第102章 
　　“苏大小姐, 早啊，来吃糖。”
　　苏轻一走进美食馆，就被云桑桑塞了一把糖。她望着手里各种颜色包装纸的水果糖，表情有些奇怪。
　　这抠门老板, 怎么突然变得大方了, 竟然还给她发糖？说真的, 来美食馆这么多年，她是第一次收到抠门老板这么多的小礼物, 不要钱的这种。
　　苏轻捧着糖找到自己的位置坐下, 又去看云桑桑，这才发现她今天穿了一身有着淡淡红色小花的旗袍，瞧着就很喜庆的样子。
　　“云老板, 遇上什么好事了，这么多年, 第一次见你大方。”苏轻没客气, 剥开糖纸, 往嘴里塞了一颗, 糖的味道不错。
　　云桑桑虽说抠门儿了点, 但拿出来的东西也都是好的, 不会滥竽充数。
　　“要结婚了。”云桑桑眉眼弯弯，笑得开心的模样确实叫苏轻愣了下, “若白已经叫仙界的人准备，等准备好，我们就要结婚了, 之前我们已经将婚纱试好。这不，发点糖让你们也沾沾喜气，尤其是你这个单身狗。”
　　“这么多年了, 一个对象都没有。”
　　苏轻哼了一声：“对象是什么，能吃吗？我现在过得挺开心的，感觉自己就是小仙女，外面的臭男人配不上我了，仙女嘛，要独自美丽。”
　　“真不容易，你们都要结婚了。”苏轻不由的感叹一声，她也看出，最近云桑桑和穆若白之间的感情升温许多，不知道她没在的日子，她们发生了什么。
　　“婚礼到时候是在仙界举行吗？”苏轻有些遗憾的说，“那我岂不是参加不了了？不然我还能给你当伴娘。”
　　“想去吗？”云桑桑心里已经有想法，结婚这么大个事，她当然希望所有认识的人，都能去见证她抱得美人仙君归的场面。
　　苏轻：“当然想去，那可是仙界，就算不参加婚礼，我也想去见证见证啊。”
　　“等日子定下来了，当夜我带你们一块儿去。”云桑桑觉得这事要和所有人通知一声，免得到时候他们过来晚了，赶不上。不一定所有人都能来，能来多少算多少吧。
　　结婚，她都不知道想了多少年。
　　没多久，郑金海来到美食馆，来就被云桑桑塞了一大把的糖，也是惊讶不得了。他喜欢人界那边小零食，自从和苏轻交易后，他还换了一些外面世界用的货币。
　　除了来美食馆吃东西，还会去外面那些小吃摊买吃的。
　　各种各样的小吃尝试之后，他才知道，比起这些东西，辣条又算得了什么呢？外面的食物太丰富了，郑金海都打算，好好琢磨一下，让魔界不那么被动，有自己的零食产业。
　　回神过来，郑金海问云桑桑怎么了，竟然还给他发糖。
　　“云老板要结婚了。”苏轻说。
　　郑金海僵住，这就要结婚了吗？也就是说，那两个坑货要举行道侣大典了？
　　“等日子定下我就通知你们，魔王大人，记得到时候过来参加啊。”
　　郑金海僵硬的点头，这下魔族是没希望攻打仙界。其实见识过各种食物，好玩的东西之后，他觉得打架怪没意思的。还不如，捣鼓这些玩的，吃的。
　　到以后的仙魔大战，他们双方就意思意思行了，真打起来，他们魔族也讨不了好处。
　　穆若白是第三个来的，她看着云桑桑今天穿了颜色不一样的旗袍，不由夸了一句：“这个颜色好，很适合你，漂亮。”
　　她想起了幻境里面的云桑桑，对方头上佩戴的那朵粉色绒花。
　　桑桑适合粉色，这种鲜嫩充满少女气息的颜色。
　　穆若白想起云桑桑每天的旗袍都会有细微的差别，主打色永远都是蓝色，结合她喜欢蓝色衣裙来看，好像明白了什么。
　　她心念一动，身上那件蓝色衣裙本就是法宝，炼化之后能随着她的心意改变样式，更别说是颜色了。
　　只见她身上闪过点点星光，原本水蓝色的衣裙，瞬间变成了淡淡的红色，仔细一瞧，正好与云桑桑旗袍上的颜色相衬。
　　苏轻见此一幕，不由将嘴里的糖咬来吃了，咬出来的声音咔嚓咔嚓的，特别响，有点像是在咬狗粮。
　　郑金海先是没明白，后来再看那二人竟然不顾大伙儿目光，牵着手走去喂鱼了。
　　他将手里的糖快速剥掉糖纸，一块儿塞进嘴里，和苏轻一样咬着吃掉，满嘴弥漫着各种甜味，又香又甜，腻得他发慌。
　　苏轻：“一口就吃了，这可是云老板难得大方一次，以后就不好吃到免费的东西了。”
　　“这里茶水无限续杯，老子可以喝茶。”
　　云桑桑和穆若白要举行道侣大典了，这件事对郑金海来说，当然不是什么好事。得知这消息，今晚他都没兴趣去外面的美食街了。
　　差不多半夜一点钟的样子，桑树那边又传来动静，所有人都往门口看去，见到走进来的是一个女人的时候，苏轻是开心的。
　　这个看起来身材高挑，有些干练的女人，应该就是星际人梅珂芸了吧？
　　苏轻赶忙站起来，走到梅珂芸的面前。梅珂芸虽说看起来很淡定，每一步都走的很稳，实际上再一次踏入这里，她的内心远远没有表面平静。
　　她带回去的菜谱太有研究价值了，加上上次她宁愿自己牺牲，也要所有人撤退，不算造成太大的损失，所谓的惩罚，基本是走了一个过场。
　　她凭空得到的菜谱，肯定会引起人猜测，为此她编造了一个理由。
　　在危机的时候，她被一股神奇的力量，拉入一方很特别的空间里面。这本菜谱，就是在里面找到的。
　　她没透露这里还有人，只是说这里可能是蓝星遗失的角落。至于怎么进去，怎么出来，她都不清楚，整个人都是迷迷糊糊的。
　　她是认为自己以后还可能会到这里带一些东西出去，才编造这么一个理由，便于她今后再取东西出去。
　　星际那边当然对她的身体进行各种扫描，都没有发现有什么状况，提议让她返回原来的位置，看看还能不能进到那个神秘的地方。
　　这正是梅珂芸希望的，于此，她带着星际许多研究者过来了。
　　当她精神力沟通到美食馆通道的时候，身体就被力量束缚住，要将她带走。有了上次的经历，梅珂芸倒是不害怕。
　　反而是她身边守着的人，尤其是那些老学究，有几分担心，毕竟她身份不低，是星际世界的人才，有什么闪失可不好。
　　就算是如此，这些老学究还是站出来一个，抓住她的手臂，想试试能不能一同被传送到那个神秘的地方。
　　最终当然失败，这是梅珂芸希望看到的。她不断拿东西出去，根本不可能隐瞒星际有心人。
　　既然如此，还不如一开始就公布异常，让所有人都看着她被传送到神秘的地方，却依旧奈何不了。
　　她的目的很简单，希望在美食馆这个地方，与人交换一些蓝星珍贵的资料。
　　苏轻的热情，很快让梅珂芸放下警惕，与其交谈起来。
　　在交谈之中，苏轻明白在星际世界之前，蓝星已经被毁灭，蓝星上的人逃离了部分出去。有许多资料，就毁在蓝星的灾难中，包括现在常见的一些植物，水果蔬菜之类的。
　　在了解到星际最缺少的竟然是水果蔬菜的时候，苏轻当场表示：“我可以给你提供各种各样的种子，要多少有多少。”
　　梅珂芸也明白，这不是白送的，当即问：“不知道你需要什么？如果是什么强大的武器，可能给蓝星造成威胁，我不会交给你。”
　　越是了解蓝星，梅珂芸越不希望另外一颗蓝星，也会走向灭亡。强大的武器，只会摧毁这颗生机勃勃的星球。
　　“你想哪儿去了，我没那么大的野心要称霸全球。现在和和平平的多好，我就是想赚点小钱，让自己的生活方便一点，早点体验到一些高科技。”苏轻说明了自己的想法，整整一个晚上，苏轻都在说自己要什么。
　　梅珂芸听完后，倒是不担心了。
　　她原本还担心，对方提出一些非常高的条件，以她的权限都可能弄不到。现在需要的，不过是星际一些淘汰很久东西，完全没问题，这些东西，在资料库里面，拷贝出来就可以了。
　　二者的谈话非常愉快，相互说了最近来的时间，临近天亮这才要告别。
　　梅珂芸离去的时候，云桑桑还给了她一把糖果。
　　梅珂芸抓着属于蓝星的糖果，弯着唇角笑笑，这一次带点蓝星的糖果回去，也不算没有收获。那些老学究，应该会对这些可怜的糖果进行各种研究吧？她选择留了一颗给自己吃，这好象是云老板的喜糖。
　　果然，梅珂芸被传送回去，面对一群老学究的眼神，她从兜里摸出一把糖果：“这是新找到的物品，应该是蓝星的糖果。”
　　几个老学究脸上的失落一扫而空，蓝星的糖果啊？也行，或许他们能从里面检测出许多遗失许久的物质。
　　梅珂芸想起下一次，就能带种子回来，心情也很激动。苏轻还承诺，会给她每一种种子的培育方法。有了这个，以星际的条件，绝对能很快制造出适合种子生长的环境。
　　许禹丞与方雪二人想怎么折腾，就去折腾吧。她与许家，已经没什么干系了。
　　现在她即将要为星际带回一些属于蓝星的种子，很快星际也能吃到蓝星那些丰富的水果，蔬菜了。梅珂芸满脑子都是，吃水果，吃蔬菜，再也不是一件很奢侈的事情。
　　哪怕她身份不低，吃这些东西，都是定量提供，口感还不一定特别好。
　　几天后，云桑桑与穆若白举行道侣大典的日子定下来了，是在下个月的十五那天。
　　这么大的事情，云桑桑当然是想让皎月婆婆能去仙界观看。为此，她特意给皎月婆婆送去一封信，塞进了她的门缝儿里。等她老人家醒了，能看见的。
　　美食馆所有的人，能通知的也都通知了。
　　他们约定好，能来的，在那天天黑就来，云桑桑会在美食馆等到八点点钟。
　　为了方便她，仙界的道侣大典时间定在晚上。
　　十五那一天，苏轻，郑金海，梅珂芸，还有皎月婆婆都来了。杜天风没来，巴特也没来。
　　云桑桑翻过名册，这二人都在忙碌中，恐怕短时间是不会来的。
　　到了八点，她叫金老二身躯变大，美食馆所有人，包括大白鲨都坐上了金老二的背上。
　　美食馆并没有关闭，云桑桑坐在金老二的背上，拍了拍留在美食馆的机器人：“小器，美食馆就交给你了，若是有新客人来，好好招呼，还有，不准打折，美食馆里，是没有折扣的。”
　　“是，老板。”
　　众人：“……”
　　“云老板其实不用担心，只要设定好了，小器会严格按照指令去做事，并且系统里面收录各种突发事件的解决方法，招呼客人完全没有问题。”梅珂芸说。
　　这个机器人，是梅珂芸送给云桑桑的礼物。自打这个机器人出现在美食馆之后，遛大白鲨的任务，都是它在做了。麻椒和小辣椒，都没什么事了，更别说拿快递这种小事，小器一个人能将云桑桑所有快递抱上来。
　　半个小时，一行人出现在穆若白的寝宫里。穆若白在这里等了许久，众人纷纷换上参加道侣大典的衣服。
　　应云桑桑的要求，她和穆若白穿的都是洁白的婚纱。因为仙界有一些是从其他现代世界飞升上来的，接受这种新东西非常快。
　　听说那些人还趁机开设了礼服店，专门为仙界的人量身定制各种礼服，弄造型。
　　本来好端端的道侣大典，当云桑桑与穆若白携手过去的时候，仙界的人都大变样。舍弃了平日穿起来仙气飘飘的衣裳，道袍，转而个个西装领带晚礼服。
　　不少仙人还觉得这样穿，有意思，好新鲜。
　　最重要是云桑桑这位大佬，很喜欢这样的服饰，这可是拯救仙界的大佬，就算许多人还有些不习惯，都还是愿意迎合。
　　这一场道侣大典，是在仙界所有人见证中成功举行，从今天开始，云桑桑和穆若白，就是真正的道侣。
　　郑金海怕被发现身份挨打，所有变化了一下自己的面貌。以他魔王级别的实力，稍稍改变，隐藏自己的气息，只要不动手，被人发现的几率还是很小。
　　今天所有人都非常开心，没人去注意郑金海是不是魔族。
　　道侣大典结束，一切归于平静。
　　梅珂芸因为和苏轻交易，将蓝星传说中的种子带回星际，使得星际的水果，蔬菜再也不是稀有物品。原本绿色植物稀少的星际，绿色越来越多，这一切都因为梅珂芸能去那个遗失的蓝星角落。梅家也因此，水涨船高，在星际的地位不可撼动。
　　许家这边肠子都悔青了，也没办法。
　　苏轻因为从梅珂芸那里获得的科技技术，成为全息网友第一人，被无数网游爱好者追捧。但外界的人，都不知道她真正的身份，她怕暴露出去，打击到林芯芯，对方光环没了，那她就不能去美食馆。
　　另外，人工智能，关于机器人方便，苏轻倒是打算慢慢来，不着急了。一下来的太猛，把对手打得起不来，不是她愿意看到的。
　　巴特后来过来了两次，就和美食馆没了关联，云桑桑没能收获到七色金心，还有些遗憾。现在她什么都有了，一直绑定美食馆也没什么，对七色金心没那么执着。
　　杜天风还在末世奋斗，准备建立一个末世绿洲。
　　穆若白每天都要入定一会儿，每一次都会进幻境去看那些熟悉的画面，随着时间过去，里面展现的一切越来越清晰，直到木雕化为粉末的那天，她已经了解所有的事，在幻境里面，她也弄明白，云桑桑为什么会养九条金鱼了。
　　时间眨眼而过，后来又来了许多新的客人。
　　云桑桑永远都是那副样子，没变过。
　　穆若白，郑金海这种修行之人，面貌也不会有什么变化。
　　苏轻虽说一直吃美食馆的食物，但她始终是凡人，还是会慢慢的老去，只是衰老的程度很慢。
　　如今已经是六十多年过去，今年的苏轻接近百岁，身体依旧健康。这一生，她都是一个人，过的十分潇洒快乐。
　　死对头林芯芯也没有让她失望，跟她斗了一辈子，和她一样，还活的好好的，不枉她费尽心思和对方周旋。
　　杜天风建立了末世后的社会，成为了第一代领导人。在这一天后，他和美食馆的关联断去。
　　“时间过的真快啊。”苏轻身体健朗，哪怕快一百岁了，走路还是那么轻松，不像真正的老太太走路不稳，她满脸微笑的站桑树下，和大白鲨挥挥手。
　　她总有一种预感，来美食馆可能没几次了，或许是她寿命快尽了吧？
　　苏轻还是预料错了，她第二天收到林芯芯过世的消息，有些愣住：“前阵子不是好端端的吗？怎么就过世了？”
　　“听说林女士无意间看到了一本商业杂志，不知道怎么的，一口气没提上来，人就没了。”
　　苏轻表情不太好，看商业杂志，能将自己给看死了？
　　“什么杂志，给我看看。”
　　拿到杂志后，苏轻表情不太对劲，封面的题目竟然是，一代传奇女人——苏轻。
　　苏轻握着商业杂志的手不断的发抖，去他娘的，谁写的？
　　她这么多年兢兢业业，低调做事，从来都不接受商业方面的采访，不就是怕刺激林芯芯吗？
　　她小心翼翼呵护的对手，竟然被人气死了！！
　　“苏女士，你没事吧？”
　　“没事，下去吧，我想休息一会儿。”
　　“我还是给你叫一下私人医生吧。”助理不放心的说，也不管苏轻的表情，赶紧给私人医生打电话。
　　苏轻：“……”她没事，信不信她跳起来打死一头牛？！这个小年轻，还不信她的话。
　　苏轻这辈子，活到了一百三十四岁。她最大的遗憾是，没有将自己的成就封锁住，让林芯芯提前知道。导致后来的几十年，她只能在美食馆下面望着，再也进不去。
　　“苏大小姐就是太贪心了，知道这里，却上不来，有笑到我了。”实际上，那些年云桑桑经常坐在外面，看苏轻瞪着这里，恨得牙痒痒的样子。
　　不过苏轻在美食馆人缘还不错，郑金海和梅珂芸偶尔过来，见她在下面，都会下去和她招呼，一起走走。
　　“苏大小姐这个人，确实不怎么可爱。”云桑桑拿着苏轻给她写的信，“她居然说，她这辈子不圆满，达不成我的目的了。”苏轻当然不知道七色金心，但能猜测出，他们这些客人过的好，云桑桑会有好处。
　　“苏小姐这人有些口是心非。”穆若白看着云桑桑手里的那颗七色金心，那是苏轻去世的那天，突然出现在云桑桑面前的，知道一切的穆若白，当然明白这是什么。
　　云桑桑握了握七色金心，心里发出感叹，谁能想得到，苏轻竟然会有七色金心呢？这个贪得无厌的女人，竟然会有七色金心。
　　“若白，鱼不好养啊，它们吃的太多了。”
　　二人站在桑树旁边，握住彼此的手，相互靠在一起：“再来一颗七色金心，老三就能活了。”
　　“我们可以慢慢养，先将仙界和魔界的金子挖光。听说魔界现在全民种植小麦，据说要做辣条，是郑金海普及的。”
　　“过阵子，外面世界估计又会来一个客人了。”云桑桑道，外面这个世界，只要走一个人，就会来一个人，中间不会相差多久，好象是美食馆坐落于这个世界的原因。
　　果然没几天，在外面的世界又来了一个人，这一次来的是一个落魄富二代，二十出头，模样还算帅气，一看就是那种喜欢玩的公子哥。
　　“我也是秀逗了，才会因为一个女人，连累了整个家族。”富二代痛苦的抓着头发，“我怎么会那么想不通，不就是未婚妻不喜欢我，给我戴绿帽子了吗？因为这个，我竟然傻乎乎的让整个家族都赔进去了。既然对方绿了我，我还执着这个做什么，分了不就很好吗？我怎么还会想着，要将人强行抢回来？”
　　“我爸妈，还有我爷爷，好像也不对劲，咱们全家怎么非要争这一口气。”
　　富二代迷茫的说，“明明知道那小子邪门的很，没了解清楚，非要去硬碰硬。那女人也奇怪，明明一直都看不起我，还觉得我不正经，是个花心萝卜，怎么能接受那小子身边那么多女人？想不明白，实在是想不明白。”
　　他是爱玩了点，还真不敢在外面乱搞女人，不是其他人认为的花花公子。
　　美食馆所有人，听完这个富二代的故事，算是认识他，也明白他的处境。他们都经历过各种怪异的事情，很快和富二代打成一片，和对方科普主角光环的可怕。
　　在美食馆众人的帮助下，富二代重新振作起来，决定要去击垮种，马男，崛起家族……
　　百年一次的仙魔大战又来了。
　　仙界这边，依旧和从前一样，准备充分。等待着结界开启，即便今年没有看到过来探消息的魔族，他们还是不敢掉以轻心。就连云桑桑，也在那边等着。
　　直到结界开启，魔族的人出现。比较从前，他们模样没那么凶狠，也没有什么杀气，有气无力的上来一趟，和仙界这边的人交手两次，忙不迭的退了回去。
　　一边退还一边喊：“仙界的人太猛了，打不过，打不过，退吧！”是牌不好玩，还是吃的不好吃了？打架能抢到好吃的吗？不能。
　　所以回去看看小麦长得怎么样了吧，多收成一些，就能多换点辣条吃！
　　魔族就上来走了个过场，转身回去，他们现在是真的没心思打架，心念念着小麦，辣条，各种零食，好玩的东西。
　　“下次还是别上来了吧，走过场也挺耽误时间的。”
　　“是啊，还不如玩两把呢，杀仙人一点都不好玩，不如去抢吃的。”
　　“咱们真傻，有这个时间，多开拓两亩地出来不香吗？最近郑统领又弄了新种子回来，据说叫玉米，可以煮来吃，烤来吃，可以弄玉米花，还能做玉米饼，好吃的很，香啊……”
　　……
　　穿着黑色斗篷，戴着黑色斗笠的云桑桑，骑着金老二到穆若白的身边：“不出意外，很难再有仙魔大战了。两界的战役，本就没任何意义。”
　　穆若白握住云桑桑的手：“是啊，本就是毫无意义，如此也好。”
　　躲在后面观看的郑金海，松了一口气，他终于不会被穆若白那娘们儿追着砍了。
　　回去喽，他要和魔族科普一下，该怎么种植玉米。迟早有一天，他郑金海会慢慢的将人类那些好玩好吃的东西，统统都搬到魔界去，谁也别想卖他高价。
　　郑金海想起苏轻那个奸商，莫名其妙有些伤感：“呸，一个短命鬼，老子怎么可能在想念一个奸诈的短命鬼！”
　　……
　　作者有话要说：正文已经写完，还有一点关于往事的番外。


第103章 
　　“桑丫头, 又在这里等你爹呢？”同村路过的李婶子，抱着木盆从桑树林经过，正好看到光着脚丫在桑林里驻留的云桑桑。
　　云桑桑回答：“是啊，李婶子这是洗衣服去？”
　　“对啊, 昨天下了一场大雨, 没来得及, 听说河里的水涨了，正好能将衣裳拿过去洗了。”李婶子想起自己还有很多活儿, 不和云桑桑唠嗑了, 说了一句，便往小溪的去了。
　　云桑桑依旧站在桑树下，望着几年前她爹背着包袱离去的方向。如今这世道不怎么太平, 村儿里的成年男丁大部分都被征兵了，留下的不是老得动不了的, 就是一些几岁的孩童, 要么是奶娃娃。
　　再过几年, 战事若不停, 村儿里这批又长大的男童, 可能来不及成家, 又会被征走。家里有男丁的，无一幸免。
　　像云桑桑的爹这样, 能成家养孩子的，在村儿里已经是比较幸运的了。爹是在她三岁时被征走的，自打爹走了, 本就难过的日子更难过了。
　　所有的重担都落在了她娘的身上，前两年刚把家里两老的送走。
　　在去年，她娘也因为一场风寒被夺去性命。自此, 这家就剩下仅有十岁的她。
　　村儿里的人越来越少，剩下最多的就是女人。后来村儿里见情况不行，凡是家里的男丁，能成亲的，就赶紧相个姑娘成亲，等征兵的时候，好歹能给家里留个后。
　　哪怕如此，村儿里的情况也不容乐观。战争持续下去的话，迟早这村儿的人会绝迹。
　　这些大事情，云桑桑是不太懂，也不太想关心的。懂了，去关心了，她就能改变这一切吗？不能。
　　她只记得娘死前的意愿，希望能知道爹的下落。她不知道爹是去了哪里，这年头也没法子出去，说不定这边刚出去，那边人就有消息了。最笨，也是最有用的办法，就是留在村儿里面等。
　　她已经在这里等很久了，没有厌烦的意思，也不觉得无聊。她就靠在一棵桑树下，偶尔会爬到树上去。
　　当哒哒的马蹄声响起，云桑桑赶紧从树下滑下来，搓了搓小脸，伸着头去看声音传来的地方。只见那个地方，先被掀起了些尘土，接着便看到了一匹马儿飞奔过来，她用力的睁大眼睛去看马背上的人。
　　只需一眼，她便认出这头发扎得高高的人，不是她爹。
　　来人风尘仆仆，却难掩她身上的不凡。到对方骑着马近了些，她又发现，这人生得俊俏，好像是个姑娘。一个姑娘装扮得如此英气，骑着马，拿着刀，云桑桑自动脑补了对方的身份。
　　“姐姐，你是一位女将军吗？”
　　穆若白看着下方的小姑娘，对方的问题也是让她稍愣，随后回答：“我不是女将军。”
　　“啊？不是吗？”
　　“我看姐姐拿着刀，扎着头发，看起来威风凛凛，原来不是女将军吗？”
　　穆若白连日赶路的疲倦，在云桑桑那双明亮的眼睛下，好像得到了些消除，看此处桑林一片，景色还不错的样子，方才过来的时候，她还听到了些水声。心中已经有了打算，在这里停留两日，补充补充体力，再继续赶路。
　　穆若白问：“小姑娘，这是什么地方？”
　　“这里是桑树村。姐姐你看四周，全是桑树，所以这里被称作桑树村。原本，桑树村的人都是以养蚕为生，从前这里可是有许多外来人，都喜欢桑树村的蚕丝。可惜连年战乱，这里已经不是从前，那些客人不来了。”
　　自然，桑城也穷了。
　　养蚕还是要养，为了活着，他们不得不选择在其他地方开荒，种点粮食，吃的。只是战乱年，收成也不好，不过也没有出现饿死的情况，一顿能吃个四五分饱。
　　穆若白表示，她想在这里停留两日，要找个地方借住。
　　云桑桑当即很热情的邀请：“姐姐若没地儿去，去我家吧，我家三间房，住了一间，其他都空着呢。”
　　穆若白心中疑惑，怎么只住了一间？
　　等她牵着马，与云桑桑去到家里的时候，看着眼前的房屋。能看出，在从前这房屋还是不错。一路过来，她就感觉到了，这边的村儿，镇，壮年男丁几乎没有，能看到在路上走的，都是女人。小的，年轻的，老的都有，还有不少年轻的女子，背上都有一个奶娃娃。
　　“我爹很多年前就去打仗了，我娘死的时候，他都没有回来。那边没有传个消息回来，也不知道怎么样了。我没敢出去，怕爹的消息传来，就听不到了。”
　　穆若白这一天，在云桑桑这儿听了许多桑树村的事。本就知道战争的残酷，如今听起来，比想象中的还要残酷万分。
　　云桑桑问：“穆姐姐，兵荒马乱的，你这是要往哪里去啊？”
　　“去东边，去探个亲。”不知是出于什么目的，她没有将自己的真正的意图表明。
　　在这年代，女子去参战，怕是会令人不解吧。
　　云桑桑也没有多问，将家里最好的食物都拿出来招待。送走穆若白的时候，还很遗憾的说：“穆姐姐来到不巧，若是桑果成熟的季节，还能吃些桑树再走。”
　　“桑林都在这儿，有的是机会。”云桑桑笑着与穆若白挥手，等穆若白骑着马走远，她赶紧爬上树，爬到很高的地方，瞪着圆溜溜的眼睛，直到怎么都看不到远去的人，才收回目光。
　　虽说穆若白只在这里呆了一天多，云桑桑还是对她印象深刻。第二年桑果成熟的季节，她望着树上的桑果，又盯着穆若白曾经远去的方向，盼着那位穆姐姐能回来尝一尝桑果。
　　桑树村的桑树有很多，成片成片的，若是搁在从前，桑树村儿的人一定会高兴疯了。如今这桑树，长得真好。
　　若是从前，这会儿已经有人许多壮年男丁，爬上树采摘桑果去售卖了。
　　而此时的桑林，只有一些几岁的孩童在采摘桑果。说来也是令人不信，桑树林的桑果，竟然年年都吃不完，最后不是在树上风干了，就是掉落到地上化作了泥土。
　　一年又一年，云桑桑从十岁长到十三岁，距离那年相遇，已经是三年过去。
　　战争依旧没有结束，倒是村儿里的人都在议论一个事。
　　“听说这位穆将军骁勇善战，自打穆将军带着女子兵，已经击败过敌人好几次了。”
　　“这么说，咱们有生之年，有可能过上和平安定的日子，以后村儿里都没人来抓男丁了？”
　　云桑桑听着这些传言，心里也在做猜测。穆将军是女子，手里有女子兵，还个个骁勇善战，击退敌人。
　　她想起三年前，遇见的那位穆若白，对方会是吗？她倒是期望是，一开始她就觉得，那就是一位英姿飒爽的女将军。
　　这一日大早，云桑桑听到外面的哭喊声，心知出事了。等她打开门，便看到有一些年轻的女子，被士兵打扮的人抓住拖走，任凭哭喊，那些人都没有放手的意思。
　　一些年老的女子上去阻止，那些士兵不胜厌烦，一刀就将人抹了脖子。刚才的哭喊声，就是来自这些女子。
　　云桑桑心里一惊，这事她听说过。据说这些女子，会给抓去军营，安慰军营里的那些常年没有女人的将士。
　　云桑桑赶紧转身，可她已经被人发现，她没武功，反抗不过，被揍了一拳，头脑发昏，如同小鸡一样，被人拎着放在马背上。耳边是，那些张狂又恶魔似的声音。
　　她有些难过，这般被带走了，爹爹若是有消息传回来，那该怎么办？她还没有完成娘的意愿呢。
　　又想起接下来的遭遇，她还是没忍住流泪了。她还想起了，那个骑着马，拿着刀的穆若白。
　　不知道是不是错觉，在杂乱的马蹄声中，她竟然能听到了一组整齐规律的马蹄声，正向着她的位置赶来。
　　没一会儿，她听到一声惨叫，好像坐在她身边的那个人，已经坠落下马。
　　接着，马儿停下，她被人抱了下来。
　　她双脚落地，这才抬起头，看到了那张熟悉的面孔，不顾额头上流下的血液染了眼睛，她叫了一声：“穆姐姐？”
　　“还好吗？”
　　“好着呢。”云桑桑对着穆若白一笑，用衣袖擦了擦遮住眼睛的鲜血，这东西真碍眼，挡住她的视线了。
　　穆若白牵着云桑桑的小手：“去处理一下伤口，以后我们本部就驻扎在桑树村，以后桑树村就是我们的后援补给。”
　　云桑桑开心的将穆若白带回家，很大方的分了她一个房间。
　　自此穆若白带着女子兵，驻扎在桑树村。桑树村先前差点被抓走的女子，都被救下来了。
　　没几天，穆若白再次征女子兵，先前那种可怕的经历，使得这群女人燃烧起了反抗之心，每家每户，都有女子去加入其中。
　　云桑桑没加入，她身板瘦弱，没什么力气，穆若白的刀她都拿不动。她上不了战场，却能为保护桑树村的女将士们提供吃穿，她将村儿里所有的女子集合起来。
　　就这般，桑树村的多了一支女子兵，并且队伍越来越大。一些其他地方的女子，也都有慕名而来加入的。
　　如今是乱世了，各方群雄四起，听说在许多地方，都有女子被抓去军营。在这世道，根本不将女子当人，如同牲口一般。
　　桑树村的女子，都愿意为了自己的家，尊严，拼命。
　　是以，三年过去，桑树村的女子比较其他地方的女子，都要过的好，简直就是女子的天堂。然而天下没有安定的那一日，就永远没有和平。
　　她们守护桑树村已经是极限，又怎么能与天下那些个群雄争锋呢？在这世道，也不是所有女子，都与她们一样，愿意拿着刀在战场上砍杀敌人。
　　为了这一方安宁，穆若白与众人商议了，决定筑城墙，将她们这片净土守护。
　　当城墙起，更多人想要侵入桑城这片土地了，尤其是知道这里大部分是女子，天下的人都瞧不起，都想将这里据为己有，将这里的女人收入囊中。
　　穆若白依旧得带领着女将士出去拼命，守护这方土地。
　　“若白，记得平安归来。”
　　“好。”
　　“若白，桑果又要成熟了，一会儿我摘，你回来就能吃了。”
　　“好的。”
　　几乎每一次，穆若白出去，云桑桑都是如此对话。她们相依许多年，之间的感情，不知道是亲情，还是爱情，总之早已经习惯了彼此存在。
　　习惯在屋子里面，有这么一个人。
　　“若白，如果平定的那一天，你想过什么样的日子？”
　　穆若白显然是不知道该怎么回答这个问题：“就等平定的那一天吧。”
　　其实她们都明白，桑城的存在，已经成了许多人都眼中钉，外界一直乱下去，这里还安全些。若外界被人统一了，桑城迟早会沦陷。
　　不是穆若白不够好，也不是桑城的女人们不够厉害。
　　而是天下大势如此，愿意与她们一样，拿起刀捍卫自己尊严的女人没有那么多。更多的女人，还是更喜欢相夫教子，被人保护在羽翼下。
　　能不流血，还能过安稳的日子，她们怎么可能背井离乡，抛弃一切来桑城投奔呢？哪怕在她们的心中，对穆若白这样的人也很钦佩。
　　穆若白明白，云桑桑明白，桑城的女人们也明白，就算最后会败，她们还是想努力的守护这方净土。桑城的女人们，永远都没有办法忘记，那一次差点被抓走，扔去军营里当军，妓的场景。
　　那一天，穆若白又带着人出去了。
　　云桑桑照常说：“若白，早点回来，一会儿摘了桑果，我就摘菜做饭，等你回来吃。”
　　穆若白还是照样回答：“好，等我。”
　　这一次，云桑桑等了三天，都不见穆若白归来。她还是拿不动刀，天生的，练都没有用。所以她注定没办法，跑去战场上砍人。
　　她站在城墙上，看着远处，都是树，一眼看不到头。最终还是没忍住，骑着马追去了。
　　去了一片狼藉的战场，看到了许多熟悉的面孔，她们都没气息了。
　　而那个说好要回来吃饭的人，尸骨无存，哪里都找遍了，还是不见人。
　　在穆若白消失的地方，云桑桑搭建了一座小木屋，打算在这里安家了。那一次战争，穆若白尸骨无存，桑城的女人死伤无数，可敌人也被她们尽数杀掉。外面依旧没有平定，穆若白已死，短时间没有人再盯着这里了。
　　这对桑城是幸运，又是不幸的。
　　这一天，云桑桑的茅草屋门口，遇见了一个老婆婆，老婆婆问她，想改命吗？
　　她想也不想就回答：“想。”
　　她请老婆婆进屋，问：“老人家，你是神仙吗？你能让若白回来吗？你能将桑城保护住，不被人欺负吗？”
　　“真是一个贪心的小姑娘。”
　　“不过，你若愿意付出代价，你所有的愿望都能实现。”皎月婆婆的笑容并不好看，云桑桑却觉得这笑容，真是太慈祥了。
　　“那我想要若白复活。”云桑桑说了，又连忙摇头，“还是别复活了，复活过来，又是每天打不完的仗，这世道，若白再厉害也赢不了，活了，有一天还可能是这个结局。”
　　“婆婆，我要若白转世投胎，希望她下辈子能幸运，最好是快活似神仙，强大，无忧无虑，没有人束缚她，能永远平平安安。”
　　皎月婆婆笑容不变：“让她转世，能幸运快活，强大没有人束缚，平安，小姑娘，你一下子就许了四个愿望。”
　　“说吧，你还想要什么？”
　　云桑桑觉得这是梦，所以她尽情的说自己的想法：“我想再遇见她。”
　　“我想要桑城平安，不被人侵犯，这是她希望的。”
　　“又是两个愿望了，加起来七个了。”
　　“既然要和她再一次相遇，那我得一直活着。”
　　皎月婆婆皮笑肉不笑：“八个了。”
　　云桑桑摸了摸脸：“要是遇见她了，我成了老太婆怎么办？那多丑，我还要容貌好看，永远只有二八年华才行。”
　　“九个了。”皎月婆婆问，“还有吗？”
　　“没了，这些都是我希望的。”
　　“好，去吧。”皎月婆婆一声落下，云桑桑被推进一道木门。
　　等她出来之后，原本温暖的太阳，照在她皮肤上的时候，她只觉得火辣辣的疼。
　　皎月婆婆连忙塞给她一个黑纱斗笠：“现在知道贪心的代价了吧？”
　　云桑桑抱着个鱼缸，看着里面小小的金鱼，皎月婆婆见状问：“九条金鱼，吞掉九个世界，都是养不活的。”
　　“总有一天能活，我都不死不老了，还怕等不起？”云桑桑和皎月婆婆道谢，回到了曾经的家。
　　这才发现，桑城的桑树，都死了，唯独她们门前的那棵还活着。后来她带着桑城所有的女人们，为穆若白修建了陵墓，也将牺牲的女将士骨灰撒入陵墓中，所有的材料都是用那些枯死的桑树木。
　　后来，哪怕日月更变，天地重组，桑城也是最特殊的地方。更变多少次，桑城都会在这里，还会随着外面的世界同步变化。下方的陵墓，更是没有被破坏一分。
　　不知道多年，不死不老的云桑桑，始终没有喂活一条金鱼，但她从未放弃过，既然活着，总能养活，总能见到她想见到的人。不管是一千年，一万年，还是十万年。
　　再后来，云桑桑捡到了一匹狼，起名大白鲨。
　　再再后来，她遇到了两株有灵智的调料，小辣椒与麻椒，第一次开始雇佣童工。
　　她遇到过许多客人，看到许多的故事，从动容，感同身受，怜悯他们的遭遇，愤怒一些人的选择，到最后麻木，每天都只想着赚钱，养鱼，等着那个该出现的人出现。
　　想她了，就去下面看看她的衣冠冢。
　　在那里坐坐，说说话，就当她在。
　　日复一日，年复一年，她终于等到了，那天夜里，月色很美，桑树下出现了一个穿着蓝色衣裙的女子，只需一眼她便认出了这是她等的人。
　　作者有话要说：这本就结束了。
　　小炮灰那个，等我将无cp那本结束了再开，不然顾不过来，有兴趣可以去收藏下。

　　（全书完）



