【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费

　　难忍
　　作者：舟无度
　　文案：
　　那是秦霄最狂妄肆意的年纪，对一朵身家清白满眼怯懦的小白花巧取豪夺，不计后果，引诱她与自己谈风月，赴云雨，长溺温柔乡。
　　本以为她会因此恨毒自己，可她却对自己种种手段很是受用，会主动给秦霄帮忙，给秦霄买早餐，叫起床，攒钱也要送秦霄礼物，会在情动时在秦霄耳边一遍遍轻喃：我也只有你。
　　直到秦霄这只野狗被训成家犬，死心塌地满眼都是她时，她告诉秦霄，大家只是好朋友，转身同心上人出了国。
　　……
　　多年后秦霄在一位老朋友的婚礼瞥见她一眼。
　　昔日小白花已是当地龙头企业第一位手握实权的女领导，异域骨相立体强势，淡蓝色眼睛里有种一切都被满足后的淡漠和不屑，不怒而威，不容一丝轻浮的打量。
　　只是看到那与秦霄面容相似的新娘时，她望眼欲穿，泪眼中破碎不堪，不知如何回忆过往。
　　——
　　季宛一直以温驯持重，处事圆融的面具示人，从没想到会遭遇一场飓风，强势地把她拽出泥潭，送往山花遍野，自由自在的地方……
　　然而风永远是自由的。
　　矜贵温柔的富家千金，才华横溢的女学霸，美艳不可方物的网红……她心里的人，总有数不清的女人惦记。
　　她只能捧着那些颤抖的酸楚，渐渐低到尘埃里。
　　在最无能为力的时候失去的那个人，即使时过境迁，也是心底最深的执念。
　　多年后她终于又逮到那人。
　　昔日天天被她数落的学渣如今在商海风生水起，即使是她也要恭恭敬敬叫一声秦总。
　　而秦总身边美女簇拥，依然是出了名的浪荡。
　　候机楼停车场。
　　季宛坐在秦霄腿上，死死遏住秦霄的衣领，平日里矜肃庄重的领导形象彻底崩塌。
　　她的视线在熟悉的眉目间细细梭巡，每句话都愤恨地抖落一滴泪：
　　“秦霄，我是不是说过……别再让我看见你？”
　　难道心爱的东西非得藏起来，才能不被觊觎？
　　那这次，只好不择手段了。
　　——
　　“哪怕现实里遍体鳞伤，也好过梦里……百转千回。”
　　前期：浪荡富二代x小白花
　　后期：心碎小狼狗x偏执狂大佬
　　【双向暗恋，破镜重圆，追妻火葬场，he】
　　【避雷|阅读指南】
　　1：秦霄是长发t，性格具有强势，桀骜等阳性能量性格特征，身体有某种难以启齿的瘾，单身时的浪，超乎你的想象，后期才会正常
　　2：季宛从头到尾身心双洁，但身心健康有隐情，会造成此人后续一些非常操作
　　3：全文没有任何主角与男性角色恋爱，暧昧甚至发生关系的剧情
　　4：现实向挖掘人性阴暗面作品，全员都非道德完美人设，剧情炸裂，祝大家暗里见光，阅读愉快
　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 破镜重圆 校园
　　搜索关键字：主角：秦霄，季宛 ┃ 配角：薛岚，杨青 ┃ 其它：
　　《公众号：gn 5853 》获取资源：多情隐忍，纯情坠落
　　立意：爱是强强联手


第1章 装醉
　　出租车行驶在夜色中，车厢里传来季宛低喃的声音，藏着几分不满，“不能喝还喝。”
　　靠在她肩上的银发女生微喘着气，嗓音低哑，虚弱像马上就要死了：“班长，还有多久到啊……”
　　季宛听出她声音不对，只见她蹙着眉头，很难受的样，“十几分钟吧，有点堵。你怎么了？”
　　“晕车……”她又往季宛脖子里歪了一些。
　　季宛抬起一双手，无处安放，“要不让师傅靠边停……你想不想吐？”
　　她拒绝的嗯了一声凑过去靠在季宛肩上，低哑绵软的声音带着热流若有若无地喷在季宛耳后，“班长……可不可以就近帮我开个房啊……回宿舍的话，我怕打扰舍友。”
　　能感觉到季宛整个人是紧绷的，但说话仍是平静无波，给司机说过更改目的地之后，温声对她说：“好了，你休息会儿，马上就到汉廷了。”
　　得了应允的秦霄更加肆无忌惮地靠着季宛，任季宛这人平时看上去再冷淡，靠起来也是温软的。
　　不同体温一经接触便开始升温，连同车厢后座狭小的空间，热度逐渐攀升，却又不是秋季的干热，是令人出汗的闷。
　　季宛小幅度的调整呼吸，但任何一个细节也逃不过骨传导。
　　放慢吸气时鼻腔摩擦气流的沙沙声，酥酥痒痒的延伸进秦霄的耳蜗，上身随着呼吸舒展和收敛的幅度，宛如一场张弛有度又默不作声的引诱。
　　秦霄万分沉迷地闭上眼，暗自轻嗅……像某种从未听闻过名字的花，在炙暖的阳光下蒸腾芬芳。
　　车子猛地一刹，司机大骂前面闯红灯的学生。
　　季宛浑身僵住，身上另一个人的重压令她双耳中瞬间警铃大作。
　　“姑娘你没事儿吧？”司机骂完前头跑掉的学生转头关切的问。
　　季宛失去原本的声音，“没……”
　　刹车时秦霄毫无防备的从季宛肩上掉下去，这会儿精准的倒在季宛腿上。
　　车继续行驶，秦霄迷糊地闭着眼，说着抱歉，撑着胳膊要从季宛腿上爬起来坐好，却虚弱到爬也爬不起来。
　　季宛没碰她，但轻声说：“这样躺着是不是舒服一点？没事，你躺着吧。”
　　秦霄看上去很不好意思的躺回季宛腿上。
　　……
　　到酒店后秦霄没骨头似的靠着季宛，一进客房眼看着就要躺地上。
　　季宛拉住秦霄，连拖带抱把秦霄弄到床上。秦霄‘无意间’胳膊一带，季宛就这么和她一起摔到床上，被她压在下面。
　　突然的撞击，季宛防御性吸进一口气。
　　秦霄满意的闭上眼，趴在原处不再有动作，似是一种试探，又似是熟稔的把握着某种微妙的节奏。
　　身下传来那人急促的呼吸声，先把秦霄的胳膊挪开再把腿挪开，这才狼狈的撑着身体从床上爬起来。
　　季宛立在床边，目光复杂地看着床上不省人事的人，上前把秦霄脚上的Balenciaga运动鞋解开，再帮她把鞋脱掉在地上摆好，起身一抬眼，视线落在秦霄上身的外套上。
　　秋季衣物面料厚重，秦霄身上那件机车风外套有各种拉链，像这样套在身上睡一晚肯定是难受的。
　　季宛犹豫片刻，单膝跪上床，伸手一拉把秦霄翻过来。
　　实在算不上温柔，秦霄感觉自己像个煎蛋，被怕烫的厨房新手陡然翻了个面，力气要是再大点能把她从床上翻下去。
　　床头氛围灯是昏黄的暖色，银发在酒店白色床单上铺散开来，有种绸缎般的光泽，利落的额头线条急落山根，扬上鼻峰，又在两道下颌窄窄一收。
　　季宛看的呼吸凝滞，一双手有些挣扎的缓移到秦霄领口。
　　指尖捏住拉链，缓缓往下拉，拉锁滑过拉链的细微声响在寂静中格外明显，让本是光明正大的事给她一种难以言喻的感觉。
　　正在拉锁经过某些不得了的部位时，秦霄睁开了眼。
　　空气仿佛瞬间凝固，季宛手中动作一滞，连带着忘了呼吸。
　　秦霄长眼半阖，睫羽在眼尾落下两片好看的阴影，正好半掩住眸色，“班长……”一出声便绵软低哑的不像话，“你干嘛脱我衣服？”
　　季宛双眸圆睁，这才想起呼吸似的急促吸进几口，手猛地收走。
　　她从床上迅速爬下去，一开口声音绷的发紧：“……你休息吧，我先回了，明早别忘了来上课。”
　　这人转身就逃，秦霄看的笑意越来越深。
　　大一在经管学院时秦霄就听说过人文学院有个混血班长，不仅一个人替导员带四五个班，各种活动策划的让校领导赞不绝口，关键是长得比明星还漂亮。
　　转专业过来之后这是第一次近距离接触，这种感觉就好像之前只是远远惦记一盘珍馐，这回近距离嗅到味儿，再不能忍。
　　听到走廊里的脚步声跑远了，秦霄直接从床上弹起来，笑得就好像偷着肉的野狗，嘴角都能咧到耳朵跟，黑眸中隐隐有光。
　　家里厌弃秦霄的取向，早在一年前就停她的卡收她的车，但秦霄向来不是能让人拿捏的性子，跟家里闹掰后住到发小家，开了个广告设计工作室自己搞钱。
　　按时上课对秦霄来说意味着放弃才起步的事业，她不会选择在这个时候做个乖学生。
　　又遇见个难搞的项目，秦霄又是一连忙了三天没去学校。
　　……
　　上课铃声响过后，锅盖头男生在座位上望着空荡荡的门口，耷拉着浓眉趴在桌子上。
　　“估计又不来上课了，这都几天了发消息也不回。回我一下那么费劲么。”他划拉着手机，屏幕上全是他给秦霄发的消息。
　　一节课上完后，锅盖头第一时间跑去季宛身边。
　　“班长，秦霄什么情况？又这么多天不来上课。”
　　季宛低着头填着什么表，随口应付，几句话搪塞完没一句有用的，眼皮也没抬一下。
　　锅盖头听急了，上手拉季宛的袖子想再知道一些，季宛立即抽手，像是对什么脏东西避之不及。
　　锅盖头愣了一下，猜测班长反感男生碰她，但这也有点太敏感了，自己只是碰了下袖子。
　　锅盖头浓眉紧蹙，转身正要走就看到秦霄进门，惊喜的叫：“秦霄！”
　　秦霄一头蓬松微卷的黑色过肩狼尾发，自带攻击性的浓颜系五官，直视起来让人莫名犯怯，刘海细碎利落，有几处刚好微遮眉目，后面的头发随走动往后飘。
　　身上是还没来及换下来的页岩灰无领西装，内搭缎面黑衬衣，肘夹文件夹，另一只手在打电话，散发着一种商务精英的气质，可表情却阴沉地跟刚在哪儿火拼完似的，浑身戾气，正对着电话里骂着什么*他*的。
　　周围女生全都在看，窃窃私语说着什么。
　　季宛也注意到秦霄的异常，但秦霄自始至终没和她接上视线，径自从她身边快步走过去，带起一股风。
　　……
　　秦霄找了个最后排的位置把文件夹一扔，坐下来开始跟发小发消息。
　　她前不久竞标一家投资集团新区宣传策划的项目，高层看上的原本是另一家广告公司，但嫌对方报价高，还是选择了秦霄的工作室。
　　之后他们提出让秦霄高度借鉴那家广告公司的设计，连文案都让照人家的改。
　　除了要求秦霄抄袭和洗稿，高层领导助理话里话外还要求秦霄再带几个同学一起陪着吃个饭，美其名曰说是到时候要合照，人多热闹好看。
　　锅盖头看到秦霄心情不好，脸上漾开一抹奇异的笑容，似乎感觉自己终于有了表现的机会，上课后，他从笔记本上撕下一页纸，动笔写起来。
　　写完的纸条被他团成一个球，趁老师转头在黑板上写字，朝秦霄桌子上丢过去。
　　秦霄坐在最后排，这纸条就这么堂而皇之地飞跃整个教室，在所有人的注视下，落在秦霄的桌面上。
　　顿时教室里响起一片暧昧的唏嘘声，各个看他俩的眼神都不对了，加上秦霄满脸烦躁，一屋子学文学的已经开始脑补文学了。
　　秦霄是真以为他有什么事，单手挫开纸条。
　　【你怎么了？这么多天没上课，是遇到什么事了？跟哥说说？】
　　她把纸条揉了个稀碎。
　　她现在想把这傻逼从楼上扔下去。
　　紧接着，又一个纸条在众目睽睽下朝自己飞过来，秦霄怒火中烧的钉在座位上纹丝不动。
　　啪！正好打在秦霄手背上。
　　周围已经有人开始笑了，远处的锅盖头还不知道发生了什么，屁颠屁颠的抖着腿。
　　发小的消息响了。
　　【吃个饭么也没多大事，他也没别的权限，什么抄袭洗稿的后面我觉得都能沟通，反正他们也不懂设计。】
　　秦霄听发小这么分析，渐渐冷静下来。
　　对那几个油腻老管理来说，活儿都是给上头干的，沾点油水，跟清纯女大学生吃饭才是实打实的事。
　　想到这里秦霄气笑了，“咻！”又一个纸条飞过来，秦霄歪头躲过，指尖飞快的在屏幕上打字：
　　【行，不过你别忘了，人家可没看上咱俩，人家让助理说了，是想跟婉约清纯那一挂的女大学生吃饭，不是咱俩这种往那一站跟打手一样的。】
　　婉约，清纯，还得会说话会来事，上哪儿找去？
　　“啪！”纸条砸到秦霄脸上，从领口掉进去。
　　秦霄深呼吸，缓慢眨眼，胸口刺痒的异物极难忽视，手摁在桌檐上，用力到骨节发白。


第2章 恍然
　　如果是以前，秦霄现在已经掂着凳子冲过去了，但也许是看到季宛在瞪李旭波，看到那张多日不见的绝美侧脸，一下子就有种清泉徐徐灌进心田的感觉，让人完全生不起气。
　　终于下课了，秦霄腾的一声站起来，气势逼人地往前走，抬手就将一张硕大的纸条一把拍在锅盖头脑门上，犹如用符咒封印什么躁动的僵尸。
　　秦霄贴完扬长而去，众人向锅盖头围过去，大家看他丢了一节课纸条，各个都特别好奇秦霄会回什么。
　　于是锅盖头在几十双眼睛的注视里，忐忑地缓缓展开那张纸条。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　一时间众人的狂笑声把房顶都快掀掉，隔壁班还以为地震了。
　　锅盖头在所有的笑声中被隔绝，教室上空仿佛飘起雪花，刮起寒风，响起歌声，雪花飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫……
　　众人大笑着悉数散去，季宛独自跟老师汇报完出勤情况之后，慢慢走到锅盖头的座位上。
　　弯下腰，指尖夹起飘落地面的纸条。
　　纸上只有一个字。
　　龙飞凤舞的“滚”。
　　一直紧抿的红唇，忍不住嗤笑出声。
　　……
　　走出教学楼季宛的手机响了一声，拿起一看是某位任课老师。
　　【小宛你今天方便的话顺便帮我取个快递啊，编号是8932……】
　　季宛一边回复，一边掉头往快递点走。
　　有些老师习惯使唤班委，除了取快递有时候还要帮着批改作业，试卷，各种事都能找上来。
　　到了地方，季宛报过老师的单号后一个巨大的箱子被递过来，重的季宛双臂重重一沉，一个踉跄险些摔倒。
　　“哎呦！同学你没事吧？”代收点的小哥关切的问。
　　季宛说着没事，重新紧了紧手臂，箱子沉的她直起腰都费劲，快递单上写的是什么洗衣液。
　　小哥蹙眉瞧着，“你要不打电话让你男朋友来帮你拿吧，看你拿的费劲的。”
　　“没事。”季宛咬牙往前走。
　　正午太阳很毒，季宛的伞在包里，这会儿两只手都占着也没法打伞，只装了几本书和伞的包这会儿也感觉重如千斤，季宛走个十几步就要停下来歇一歇。
　　渐渐地，背后的衣服变得潮湿，额角也有水珠坠落下去……
　　身后突然有人快步接近，季宛还没来得及回头，一阵清凉的风挥过，手里一轻，箱子被那人拿走了。
　　季宛惊异的回头，看到一身西装的人扛着箱子走向不远处一辆白色越野车。
　　……
　　车厢里温度正好，舒适安静，蒂普提克香薰的气味若有若无的扩散开来，后调有一缕耐闻的甜。
　　秦霄开着开着，余光发现季宛不再看窗外，而是有意无意看她的头发，半晌，忽然开口，“……之前的颜色也挺好看。”季宛语气清淡。
　　寂静空气中突然响起这么一句，恍如忽然拨动一根沉寂许久的琴弦，余音久久颤动在心头。
　　“前面路口停就好了，你不是还有事要忙么？你先去吧，我到这里就行。”季宛用眼神指了下教师宿舍楼的方向。
　　秦霄没停，直接开进去了，到地方跟季宛一起下了车，把箱子从后备箱搬出来。
　　“这么重也让你取，买的什么玩意儿……艹，洗衣液，脸真大。”
　　季宛刚要伸手，箱子就被秦霄用小刀扎了个洞提在手里。
　　“这个老师对你印象不好，你去送也有好处。”季宛这么说着，收回手，带秦霄上了楼。
　　一开门，老师看到是个不认识的学生把自己的快递送过来，有一瞬茫然，季宛站在旁边说，“老师这是我们班秦霄。”
　　“哦，你就是秦霄啊。”老师的声音低了八度，脸色不多好看。这个秦霄是转专业过来的，开学第一周就旷她的课，还一直没来办公室找她，实在没什么好印象，但是接过快递，她一下就不大好意思了。
　　“怎么这么多瓶啊，我说让少买几瓶，哎呦还挺重的呢，要是知道这么多我就不让季宛取了，辛苦你了啊秦霄，进来喝点水吧。”
　　秦霄没往里进，西装上蹭到灰十分醒目，但她看起来毫不在意。“前面都季宛一个人抗的，看她拿不动了我才接过来的。您往后再有什么快递找我就行。”
　　秦霄话是让老师找她，其实瞧都没正眼瞧这老师一下，显然就是不会真帮她取，但怨她让季宛取快递是真的，语气实在算不上友好。
　　老师悻悻地解释些什么洗衣液是别人买的，自己不清楚多少之类的话，秦霄看也没看一眼，没听完就把季宛脖子一勾往外走。
　　“没事儿老师！这都是我们应该做的，我们还要给其他老师送快递去，你忙吧。”
　　老师听了秦霄的话，紧闭着嘴唇不再说话，几秒后，重重关上了门，响声在过道里回荡。
　　“你气她干嘛啊，她本来就对你印象不好。”季宛皱眉看向秦霄，秦霄靠在电梯里没所谓的笑着。
　　秦霄摁亮一楼，随口说：“我管求她气不气。”
　　话音一落，秦霄觉得自己这样和季宛说话有些粗鲁，有必要解释一下，“我的意思是说，她要是这么爱生气，应该先去看医生。”
　　行吧还不如不解释。
　　“那……你今天在气什么？”季宛低喃着，说完，有些好奇的望向秦霄。
　　秦霄似是没听清，走到季宛身边低头凑过去，“什么？”
　　电梯门徐徐合上。
　　狭小空间里忽然贴近的人似乎给季宛一种压力，呼吸声变得不大寻常，看到秦霄肩上蹭到的灰，她迟疑片刻，还是抬起手，一下一下给秦霄拍掉。
　　“我是说……今天看你来的时候……”
　　电梯开始运行，秦霄伸手扶住季宛身侧的扶手，看上去就像把季宛半圈在角落，“哦，遇到点事。”说完便没有后话了。
　　季宛沉默片刻，“我能帮上忙么？”
　　秦霄心里某根弦没来由的一动，两个人对上视线。
　　好干净一张脸，像在广寒宫住了几百年，又到瑶池里洗了几百遍，刚下凡。
　　秦霄看的入迷，呼吸都放缓了，音色也自然而然的低沉下来，“班长对每个同学都这么热心么？”
　　季宛望着秦霄，眼中有一瞬失神，一缕长发垂下来，在眼前扰，开口变得语无伦次起来。
　　“平时……班上谁有什么困难，跟我说的话，我都会尽量……毕竟大家都还是学生，自己解决不了的问题，老师和学校也许……”
　　秦霄下意识向季宛伸手，待反应过来，手已经停留在季宛脸侧，指尖传来季宛脸颊上温软滑嫩的触感，两个人都是明显一个微颤。
　　秦霄帮季宛将碎发牵到耳后，愈驱愈近。


第3章 故技重施
　　周遭气流逐渐压缩升温，季宛微垂睫羽，恍然间发觉秦霄的目光好像一直萦绕在她唇畔。
　　“叮”的一声，电梯门兀自打开，却没有人往外走。
　　有老奶奶推着婴儿车进电梯，季宛这才回过神，赶忙走出电梯。
　　外面依然阳光灼烈，有几片树叶落在白色越野的车顶上，路过的鸟留下黑色粪便。
　　季宛满脑子都是刚才两人之间奇异的氛围，垂下睫帘，却又忍不住用余光偷看秦霄的反应。
　　跟上来的秦霄在抬手赶鸟，脸上风轻云淡，但一下子就察觉到自己在看她，抬眼就看过来，视线一相接季宛赶紧躲开，像看到什么不该看的。
　　秦霄含笑的声音传来：“我可不是年纪轻轻就痛失手脚的女老师……我可不舍得一点破事儿就用咱镇班之宝。”
　　季宛唇角牵着礼节性的微笑，低垂长睫掩去眸中神色，似乎是正午的热空气，让呼吸有些发滞。
　　-
　　为了找陪领导吃饭的人，秦霄第二天一大早就去了学校。正好是运动会开幕，各个系各个班的人都能看到。
　　秦霄一下车就感觉冷，熙城早午温差极大，秋季干冷的风直往人骨头缝里钻，手插在兜里一点不想漏出来。
　　已经有没见过厉害的南方大一新生穿起羽绒服，秦霄同情的瞧他们一眼，估计等冬天真来，零下二十多度的时候，他们该背暖气上课了。
　　看台上每个班坐的位置都是划好的，哪个班人来的多哪个班来的人少一目了然，所以各个班班长都格外上心。
　　结果看台由于没什么遮挡，又是大早上，冷的超出所有人的预期，男生们双臂环胸绷着脸，试图靠一身正气御寒，女生各个缩着脖子直呼好冷。
　　季宛扫视了一下这情况，“一会儿系里来检查，这不能没人，咱分十个人一组回去加衣服。”
　　四下里顿时一片轻松的呼声，结伴回去拿衣服。
　　很快，第一组就回来了，有的一个人带了一个宿舍的，有的帮关系好的带，一时间小半个班都穿上了厚实外套。
　　季宛双手抱臂，冷风拂动身上的格子衫，挥了挥手，“第二组去吧。”
　　一组一组去，一组一组回来，也许是因为季宛站在看台下，也许是因为她时而走来走去，自始至终，没有一个人注意到站在看台下的季宛。
　　多年后秦霄还能回想起来这个早晨季宛一个人站在冷风里的场景，让她想到网上一个段子：
　　【你知不知道乌拉圭常住人口有三百四十五万，仅澳大利亚就有四千七百万只袋鼠，如果袋鼠决定入侵乌拉圭，那么每一个乌拉圭人都要单挑十四只袋鼠。你知不知道鲸鱼拉屎的时候□□要张得很大，拉完之后久久不能闭合，非常痛苦。你有没有想过？没有，你只关心你自己。】
　　这个段子听上去好笑是因为每个人的精力都很有限，如果去关心一些与自身毫无关系的东西，就会显得好笑。
　　让秦霄略感意外的是，季宛对于班里的同学来说跟入侵乌拉圭的袋鼠，脱肛的鲸鱼是一样的。
　　……
　　季宛正在看台下踱步，余光看到有人朝自己走过来，一抬眼，满眼惊喜又感动的光芒。
　　皮毛一体也属于皮草的一种，不算平价，一展开就引来很多人的目光。看起来和现在的季节不大相符，但在这种冷风肆虐的早晨穿起来格外暖和，周围顿时响起一阵唏嘘起哄。
　　“秦霄人好暖哦……”
　　“没想到她看着冷冰冰的，人这么热心。”
　　“我们居然没想起来给班长拿衣服……”这声音很小。
　　秦霄将外套给她披上，季宛满眼受宠若惊，连声说不用，又忙说谢谢。
　　季宛这副慌张脆弱的模样看的秦霄眸色深了深，低头不紧不慢的给季宛对齐拉锁。
　　“我……”季宛一开口，声音绷的发紧，可能是想说自己穿好就可以了，可秦霄已经捏着拉链往上提。
　　秦霄一手轻扯着她的衣服，看着是为了好拉拉链，可又像一种钳制，拉链拉上来的声响十分清晰，像某种未知越来越近，越来越紧。
　　宛如一条银色小蛇吐着信子，一寸寸攀上脖颈，凉意透渗。
　　季宛猛然发现自己不知什么时候和秦霄挨得这样近，甚至能感觉到秦霄鼻息的温度，她下意识屏住呼吸。
　　浓睫垂下两片阴影，看起来有些漫不经心，可那藏在浓睫下看不清的视线似乎也随着拉锁贴上来……
　　从小腹到心口……再到下颌，季宛竟感觉自己身上这件厚衣服凭空消失，就这么不着一物的晒在秦霄的目光里。
　　秦霄蓦然和她对上视线，季宛瞳孔一震，霎时间像忽然从嘈杂的声音海洋里跃出去，两个人之间有种与世隔绝的寂静。
　　看台上的人发出各种暧昧唏嘘，笑着聊着，连别的班的视线也被吸引过来。
　　后排的锅盖头愤愤道：“俩女的你们也磕的起来？”
　　前面的女生转过头笑道：“那么温暖一人，怎么单对你那么冷淡？”
　　锅盖头浓眉怒沉，周围一片大笑。
　　开幕式结束后各项比赛陆续开始，秦霄在微信上找寻找合适的人选，打字的手指落得飞快，忙的不亦乐乎。
　　阳光从云层里露出来，漫天灿烂，看台遮阳顶的阴影逐渐向后移去。
　　季宛不知道从哪冒出来坐到秦霄旁边，胳膊紧挨着秦霄，声音很柔，“衣服超暖和，我都有点热了。”
　　秦霄放下手机，温声道：“明天下来的时候多穿点。”
　　“好。”季宛不好意思地摸了摸衣服的领子，很甜的香水味萦绕在鼻尖，“这不是你的衣服吧？不像你的风格。”
　　“嗯，回宿舍楼的时候刚好碰到熟人，懒得上楼就借了一件。”
　　“这样啊……这衣服别人穿就是女神，我穿怪糟蹋它的。”
　　秦霄听到这话有些许惊讶的看向季宛，阳光给她的睫毛和鼻梁都镀上一层薄金，皮肤表面那种水蜜桃般的毛绒感都清晰可见。
　　“你是不是对自己的外貌有什么误解？”
　　季宛闻言垂下眸子，笑得有几分苦涩，“这张脸从没给我带来过什么好事……我是不大喜欢。”
　　秦霄端详季宛的脸，季宛的眼白是淡蓝色，瞳仁颜色很浅，她不知道这张脸给季宛带来过什么灾难，只知道这双眼睛宛如阳光下澄澈到能看见珊瑚的海面，给人近乎虚幻，哪怕呼吸稍重一些都要吹散的感觉。
　　“是我见过最漂亮的长相啊。”秦霄认真的说。
　　阳光笼在两个人身上，温暖热烈，两个人的发丝与轮廓被勾上金边。
　　季宛躲开视线，失笑出声，“你太夸张了，太夸张了。”她一连重复好几遍，起身走了。
　　运动会一共三天，秦霄就找三天，还是没把人确定下来。
　　也许是因为对女生天然的喜欢，让秦霄在这件事上有了莫名高的道德底线，总觉得叫女同学去陪客户吃饭，即使只是吃饭，也让她不舒服。
　　吃饭这天，发小开车先载那几个领导和他们的助理到度假山庄。
　　这山庄是的发小亲戚开的，正宗苏式园林，光植物和水体养护每个月都花费不菲，越深入越是另有乾坤。
　　展示柜里的古董都是真货，明清的瓷器，蟒袍，看的几个中年男人异常兴奋。
　　吃饭的位置私密性也很好，非会员不能进入，还装有信号干扰器，任何偷拍的电子设备在这儿都不管用。
　　刚入座，秦霄就带着几个陌生女生来了，长得都很清纯，性格温柔，而且各个说话不怕人，像见过世面的。
　　发小薛岚今天阔腿裤配一字领白衬衣，狼尾低扎，金丝眼镜，没平时看起来那么中性，看得出刻意让自己看起来传统，她走过来用胳膊怼了一下秦霄，赞赏地说：“可以啊，都是你同学？”
　　秦霄穿着白色的高领羊毛衫，黑发柔顺的披散在脑后，平日那股嚣张劲收的看不见一点踪影，没回答，只是笑。
　　秦霄帮其中一个女孩拉出凳子，让她坐在管事的领导旁边，介绍道：“领导，这是小雪，我们工作室刚招的美工，我们学校美术专业的。”
　　小雪长袖卫衣配百褶裙，眨着大眼睛，满是懵懂。
　　领导点了个头，余光扫过小雪，没过多表情。
　　酒过三巡，众人逐渐放开，特别是小雪，妙语连珠捧的领导愈发高兴，秦霄和薛岚把工作的事掺在话里聊的差不多之后，几个“女同学”也把他们灌的脸颊绯红，接下来居然就开始跟领导划拳了。
　　管事的领导那个跟小雪从美国总统竞选聊到苏联解体，从苏格拉底聊到中国文化的断层与震荡。
　　没喝多少的薛岚和秦霄能听得出这个小雪啥也不知道，但是特别会哄人，领导喝的上头，后面自己也不知道自己在聊啥，就是高兴。
　　薛岚就看着两个人一杯一杯一杯一会儿就空了一瓶轩尼诗xo，薛岚懵了一下才赶紧去倒酒，越看越不对，直向秦霄使眼色，问她怎么回事。
　　秦霄死掐着大腿憋住笑，摇着头示意薛岚没事。
　　两个人划拳划到到最热烈的时候，只听见哐一声，小雪一脚踩在凳子上，哗一下子把自己领口拉到肩膀下面，霎时间灯光下白花花直反光的大肩膀露在外面。
　　比薛岚的白衬衣都白，比秦霄的白毛衣都白，这回没醉的喝醉的都傻眼了，一群人抬头望着高处光膀子的小雪，宛如盯着一盏冉冉升起的月亮。
　　小雪再无束缚的伸长手臂：“一条龙啊两家好，三结义啊四喜财！”
　　……
　　“……赤裸裸的一只白腿，简直好像没有穿裤子。‘万恶淫为首’！这句话像鼓槌一般打得吴老太爷全身发抖……”
　　现当代文学老师正在讲台上讲茅盾的《子夜》，“你们觉得吴老太爷是因为什么死的？”
　　锅盖头举手说：“没进过城，被城里女人的大腿闪死的！”
　　班里一阵大笑。
　　季宛垂着眸若有所思，与所有人的声音隔绝开，指尖婆娑着笔袋上的拉锁，眸中深沉复杂，如漩涡。
　　……
　　这顿饭把几个领导都喝的相当高兴，把人全送走以后，薛岚看到秦霄给那几个“女同学”挨个转出台费，瞬间明白过来怎么回事。
　　“你他妈真敢啊！”薛岚笑着锤秦霄。
　　秦霄一手拍着大腿狂笑，一手扶着桌子，“哈哈哈他还聊苏格拉底呢还要……中国文化的断层……哈哈哈哈与震荡……”
　　项目果然稳了，顺利签了合同，之后也如薛岚所说，对方也同意她们重做一版。
　　那个设计公司听说她们宁可重做也不抄袭自己公司的作品，主动加了她俩的联系方式，邀请她俩没事可以去他们公司学习。
　　回学校的高速上，f-type的声浪混合着音响里的重低音一路高歌，车身宛如一根离弦黑箭贴地飞行。
　　在经管时秦霄天天昼伏夜出，翻墙出去跟狐朋狗友喝酒。
　　大店里但凡能往一环坐的，有的是大妹往身上凑，但无论是舞池里的狂欢还是沉溺声色的放纵，都是停下来就索然无味，有种宿醉后的空乏。
　　这次不一样，这种喜悦像一株寿命绵长，拥有顽强生长能力的植物，就长在那里，什么时候想起就觉得多了几分力量，而季宛居然也给她这种感觉。
　　秦霄回到学校时季宛正站在讲台上开班会。于是饶有兴致地靠在后门看，没引起任何人的注意。
　　秦霄在国外读过几年，又在私立培训机构读过几年一对一，已经不知道有多少年没开过班会，这会儿教室里坐满了人，看着是两个班的人聚集在一个教室里，好多人都是搬凳子坐在过道里。
　　秦霄看着季宛的嘴一张一合，从纪律讲到卫生，又从卫生讲到上课出勤率，再又讲到评奖评优，口齿清晰语速飞快，简直让人叹为观止。
　　班会结束后，众人纷纷起身准备从前门走，季宛却径自走向后门。
　　秦霄看着季宛朝自己走过来，有些意外，嘴角不自觉勾上去，季宛什么时候发现她在后门的？
　　“秦霄。”
　　“哎！”
　　“你平时住在哪？”季宛语气平淡。
　　秦霄眨了眨眼，笑而不语。
　　“我今天去找你宿舍楼的楼管阿姨问过了，她平时就没见你住过宿舍。”
　　季宛看着她，她不说话，两个人就这么僵持。
　　夕阳的橘辉斜进教室，把人影拉得很长，一切都烘成暖色，秦霄觉得这样的画面里应该接吻，而不是争论些有的没的。
　　“住桥洞里。”秦霄笑着说话时头微晃一下，刘海摇动，显得有些痞气。
　　“这个月系里有个男生和女朋友出去住就出事了，火灾，两个人都是重度烧伤，现在系里严查在外面住的。”
　　秦霄下意识说，“我又没女朋友。”
　　话说出口秦霄才发现不对，这种时候不能解释，越解释越有问题。
　　季宛眼眸里微微一怔，掩饰性地迅速移开目光，沉默片刻，开口道：“……你家里有人来过学校了，他们叫我盯着你，还不让我跟你说。”
　　秦霄把季宛反常的微表情看在眼里，心里的轻松戛然而止。
　　去年家里跟经管系的领导说过不让自己接触女的，让他们看好自己，恐怕这次故技重施，季宛已经知道了。
　　半晌，秦霄低声确认：“他们跟你说什么了？”


第4章 蛊惑
　　秦霄打小玩到大的朋友现在大多都出国了，而秦霄却因为性取向被关到M大这个狗笼子里。
　　家里扣她护照停她卡收她车，仍对她甚是不满，一听到什么风吹草动就给她揪回去胖揍一顿。
　　这是秦霄一直不谈恋爱只玩玩的原因之一，她知道一旦她有了什么稳定对象，家里肯定要找那姑娘事，所以在经济独立之前都不打算谈恋爱。
　　季宛抬眼正视她，“看来你也不是完全不在意家里的看法。他们不知道从哪里知道的你上课只睡觉，遇到不认脸只点名的老师就雇人替你上课，雇人替你完成作业……”
　　秦霄鼻间无奈的呼出一口气，这些都不是什么大事，她打小就不爱学。
　　“他们问我你平时都和什么人交往，是不是每晚都回宿舍。”
　　秦霄靠近季宛一些，用了尽可能温柔的，让自己看起来不吓人的语气，“你是怎么说的？”
　　季宛微垂上眼睑，睫帘低垂，“如实说。”
　　秦霄眉峰微挑，又近了一些，季宛声线微颤，“独来独往。不清楚。”
　　季宛之前在教学楼底下撞见过自己和某些‘朋友’，当时那姑娘正向自己撒娇要一条项链，整个人都挂在自己身上。
　　季宛却替她隐瞒了。
　　秦霄一下子生出许多冲动，意识中的手已经在季宛头发上疼惜却又不轻的揉起来，眼神自然而然变得有些沉迷，声线也不自觉低婉起来。
　　“班长怎么撒谎呢？”
　　季宛淡蓝色的眼睛犹如澄澈海面，有种恒久的平静。
　　“我没撒谎。如果你说的是那个很漂亮的朋友，我看你说话都不怎么正眼看她，猜测你们关系应该很一般，不需要专门告知家长。”
　　“确实是关系很一般吧？”季宛面无表情的注视她又确认一遍。
　　四目相对，能量击鼓相当。
　　秦霄笑意漾在眼中，偶尔碰面各取所需的关系，一些昼夜厮混的旖旎画面极速闪过脑海，她的视线在季宛脸上打了个圈，莫名移到门框季宛的影子上。
　　画一样精致完美的侧脸，而自己的影子和她的影子像要吻在一起却又似触非触，看上去十分缠绵，比自己和任何人在一起都缠绵。
　　“他们还说什么了？”秦霄轻声问，她还是有必要确认自己有没有被出柜。
　　“再就没说什么了。”
　　秦霄瞧着季宛的眼睛，不像在撒谎。
　　“以后我会去你宿舍楼定期跟宿管阿姨问你的情况，外面如果有租房子的话，尽快处理掉吧。”
　　季宛说完就要走，秦霄的胳膊横在她面前，手摁在她耳边的门框上，一旁的影子交叠在一起。
　　秦霄沉迷地凑近季宛，捉住她颤动的淡蓝眸光就再也不放松，直往深处牵引，声如蛊惑：“他们不让，你为什么告诉我？”
　　忽然的禁锢，季宛袖口里的手颤抖起来，但她把手紧紧攥成拳，逼迫自己静止不动。
　　呼吸渐渐紊乱，她望着秦霄忘记眨眼。
　　慌乱只是片刻，季宛眼中重新生出强大的力量将她整个人支撑起来抵抗秦霄的蛊惑。
　　“所以，别辜负我的信任。”季宛移开目光，却又不经意间瞥到两个人的影子，季宛像看到了什么不该看的移开视线，瞬间耳根一红。
　　秦霄拉过她藏在袖子底下的手，轻轻揉着那紧攥的拳头，直到微颤了一下展开，秦霄立刻完整的牵住。
　　对方手心的温度瞬间冲上心口，心跳都紧跟着慢掉半拍。
　　秦霄也说不清为什么，自己早不是什么纯情少女，怎么牵到个手有这么大的震动。
　　这只手好像有种直达灵魂深处的亲切感，让人一旦触碰就不大情愿放开。
　　秦霄眼里的笑意越来越深，目光也就缠绕在季宛红润的唇上，或许应该把她嘴堵住，那样她就没机会说冠冕堂皇的话了。
　　季宛似乎也注意到秦霄在看什么，耳根的红一路延伸到脸颊，渐渐连呼吸都不敢。
　　秦霄微晃了一下两个人牵着的手，笑着，用闺蜜间那种亲昵软糯语气说：“我们算是朋友对吧？”
　　季宛任由秦霄牵着，垂眸等秦霄的后话。
　　秦霄眉心微微塌陷的看着她，像是真的在跟闺蜜委屈诉苦，“不是不愿意在宿舍住，主要不想去澡堂洗澡，好多人……”
　　季宛眸光动了动，微蹙眉心抬眼看她，一开口，声音有些干涩，“……那我给你找个地方洗。”
　　秦霄眨了眨眼，季宛挣脱她的手走开了，没走几步还跟她柔声解释了一句，“你别误会，我只是不太习惯肢体接触。”
　　“不管是男的还是女的。”季宛轻声补上一句。
　　“误会什么？”秦霄插着兜跟着她。
　　“误会我对你有意见。”
　　“啊……”秦霄了然的轻叹一声，“那不会，班长对我最好了。”秦霄笑起来。
　　季宛带她去了教师公寓。
　　那天来送快递秦霄心有不满，没细看，眼下觉得这里环境还不错。
　　周围几栋楼里住的全是各院老师教授，楼下有好几个老人带着小孩，在健身器材区把秋千荡的咯吱作响，路两边画的线里老师们的车停的规规矩矩。
　　秦霄皮笑肉不笑的偏头瞧着季宛，“导员不会把钥匙都给你了吧？”
　　季宛应了一声，进电梯时自然的刷了钥匙链上带的感应卡。
　　“周老师就偶尔过来睡个午觉，晚上不在这边住。”
　　“那你呢？”秦霄问。
　　“我也不太愿意去澡堂洗澡，就一直在这洗澡，偶尔在这儿睡。”季宛开了门，从门口鞋柜里拿了双拖鞋给秦霄。
　　六十几平的样子，入眼是右侧整面墙的樱桃木书柜，通天接地，书柜里大部分是关于管理企业的书籍。
　　屋里没有电视电脑，左边有张飘带般的茶几，造型感很强，上面那套紫砂茶具看起来价格能到五位数。
　　米白色长条沙发上铺着学生宿舍统一的床单，旁边是叠的整整齐齐的被子。
　　电动窗帘把床和会客区隔开，这会儿只拉了一半，露出床边的无框落地窗，这是栋老楼，这些肯定是那个导员自己找人装的。
　　“你睡沙发？”
　　“嗯。”
　　她还怪守规矩的。
　　可她在教师公寓里洗澡睡觉，又感觉不是那么规矩，秦霄琢磨着，说不上什么感觉，换了鞋就到窗边靠着看风景。
　　季宛忙活着把淋浴间的热水器打开预热，出来一看秦霄站着，“你怎么不坐？”
　　“那是你的床。”
　　“没事，你坐吧。”季宛看了眼茶几旁边，想起了什么，“哦对，昨天隔壁老师请朋友吃饭借走了两个凳子，我去要回来。”说着就开门出去了。
　　秦霄的视线从季宛忙碌的背影落回眼前的大床上，不知想到了什么，猝然把视线移开。
　　季宛很快掂着两个凳子回来，“一会儿就能洗了，预热挺快的。”
　　秦霄慢步跟进淋浴间。
　　季宛垫脚去够开关，秦霄的手先一步搭在上面，两个人的指尖就这么没防备的一碰，一种陌生而新奇的触感，仿佛羽毛在心口撩过。
　　秦霄的手在开关上，却垂眸看着季宛。
　　淋浴间，也是秦霄常玩花活儿的地方，这样的距离挨着季宛，秦霄很难控制自己不想那些画面。
　　刚才手心相触的温热现在还清晰的留在秦霄手中，这会儿化作一团磁力，整个人无比渴求季宛身上那份亲近。
　　季宛完全看发现秦霄心不在焉，指着置物架上的洗护用品，“周老师不在这里洗澡，这些都是我的，你可以用。”
　　季宛抬头看了眼预热温度，差不多了，一转头差点撞在秦霄身上，窗在秦霄身后，逆着光，只觉得秦霄的神情有些说不出的阴郁。
　　“真不知道该怎么谢你。”秦霄一只手搭在季宛身侧的置物架上，语调沉沉，低醇的尾音散进淋浴间，带着蛊惑般的回响，清晰无比的传入季宛耳中。
　　季宛被圈在角落，莫名觉得淋浴间里过分湿热，不太好呼吸，顿了顿道：“没事，我也没做什么。”
　　越说话越觉得闷，季宛看向门口，想往前走，却不知怎么挪不开步子，仿佛有种诡异的气压笼罩在自己上方。
　　秦霄凝视着季宛，久到季宛抬头看向她，眼里是茫然和不安，秦霄这才错开一步放她出去。
　　季宛快步离开，衣角擦过秦霄的手臂，一缕过电般的酥痒。
　　洗手间的门咯噔一声关上了。
　　秦霄在领口上难耐地扯了两把，几个扣子都被扯开了，额边的刘海悉数落下来遮住眉目。
　　就在嘴边来回跑，一伸手就够的到，让人怎么忍？
　　秦霄扶住置物架，紧闭双眼用黑暗逼自己冷静下来，齿间轻叩，有些哆嗦地长长叹出一口气。
　　火在灼烧，烧的人心痒难耐，上下空虚。
　　早几年秦霄以为自己有病，或者有瘾，但后来她了解到每个人的激素分泌情况不尽相同，再加上其他种种因素，造就人们千差万别的癖好和需求频率。
　　像有些痛觉敏感人群一样，让天生旺盛的那群人压抑自己会比一般人挑战更大，痛苦更多，然而人和人之间无法感同身受，自然很难奢求他人理解，唯有自洽。
　　……
　　感觉秦霄有点怪，又说不上是哪里，季宛若有所思地在沙发上坐下来，似是想起了什么，从柜子里拿出一包黑茶茶砖，放在桌面上用茶刀开始切。
　　“嗡……”秦霄的手机在茶几上震动起来。
　　季宛听到浴室里还没响起水声，扬声问道：“你手机来电话了，要接么？”
　　几秒种后，浴室门开了，季宛没防备的一抬眼，正好看见上身只穿了运动内衣的秦霄走过来。
　　微卷的黑发随意披散在肩头，一条铂金蛇骨链攀着锁骨延伸起伏，往下……一双饱满的轮廓若隐若现，在正中自然形成一道沟壑。
　　腰部没有遮挡，在宽松的高街运动裤的对比之下显得跟张a4纸差不多，四块腹肌随着走近愈发明显。
　　茶刀从手中掉下去。


第5章 隐疾
　　她旁若无人地走到季宛面前，弯腰拿起手机，从肩到手臂有着舒缓的肌肉线条，接通电话走回浴室时，又露出后背。
　　背部和腰后的线条亦是紧实又不失柔和，晚间微暗的光亮，更显皮肤平滑细腻的质感。
　　茶刀从茶几滚落，“啪！”一声掉在地上，季宛猛地收回目光。
　　“干什么。”秦霄的声音烦躁又低哑。
　　对面一听她这个语气，态度讨好，“没什么事，就问问你最近忙什么呢，叫都叫不出来。”
　　秦霄对着窗深吸了一口气，眸色愈发浓重，压低声音刻意避着门外的人。“上回你说刚认识的那个。”
　　“那个啊。”对面暧昧的拉长话音，“好嘞。”
　　挂了电话，秦霄穿上衣服走出淋浴间。
　　“怎么了？”季宛问。
　　“洗不了，来姨妈了。”
　　看季宛泡了茶，秦霄过去在她对面的椅子上坐下来。
　　季宛刚准备给秦霄面前的茶杯倒茶，又收回去了，转而拿起热水壶给她倒热水，又从柜子里拿了一盒姜片过来。
　　“黑茶性寒，经期不要喝，喝这个。”季宛温声说着，沙发旁暖色的落地台灯把她的轮廓勾勒的朦朦胧胧。“水都热了，那我去洗个澡吧。”
　　一听季宛要洗澡秦霄某根神经直跳，放下杯子就起身走。
　　季宛的声音从身后传来，“明早记得上课。”
　　秦霄边穿鞋边随口玩笑，吊儿郎当的语气，“也太早了，你叫我起床么？”
　　身后的人果然不吱声了。秦霄得逞地回头看了一眼，只见那人站在暖光里，一双淡蓝眼眸被照的熠熠生辉，面容精致的像洋娃娃，却让她那句‘叫起床’噎的有几分愠色。
　　秦霄看的直迷糊，感觉自己已经憋得快裂开，都有点魂不守舍了，暗自咬了咬牙逼着自己开门往外走。
　　……
　　傍晚路上的凉风也不能平息秦霄心里的躁动，秦霄往常在这事儿上从不亏待自己，什么时候也没这样狼狈过。
　　秦霄立在路边，拿起手机打了个电话。蹦迪都懒得蹦了，让人直接把那女生送酒店去。
　　对面笑她急色，她也懒得找借口，直接就挂了。
　　夜里九点多，酒店二十三楼窗外夜景璀璨，车流路灯汇成蜿蜒银河，灯光在高楼两面打出巨幅画面，许多鱼在海浪中不安分的游动。
　　秦霄瘫在浴缸，呼吸深重。
　　从来都是看上什么要么自己送上门，要么伸手就能够到，唯独这次碰了壁。
　　那双谪仙般的眼睛里仿佛根本就没有俗世的欲望，稍欠考虑就容易冒犯，让人根本无从下手，只能徐徐图之。
　　秦霄一直坚信，对于总是饥饿的人来说，只有饿了就吃，吃就吃饱，才永远不会一副馋样在人前失态，被人拿捏掌控。
　　泡的差不多了，门口响了一声，进来了一个穿着豹纹短西装配黑色长裤的姑娘。
　　没看清脸的时候秦霄眉心微蹙，怎么是这种类型，那天在夜店里这姑娘穿了身jk，模糊瞧着还怪可爱的。
　　那姑娘一抬头，长得跟某清纯女明星十五六岁的样子有八分像。
　　但问题的关键不是长得像清纯女明星，是长得像十五六岁。
　　“哇，这里看夜景好漂亮！”女孩说着就笑着走过来。“姐姐你长得好好看啊，那天太黑了都没看清楚，这么看更好看了。”
　　秦霄立即从水里伸出手指着她，“站那别动。”
　　女孩愣了一下，立在原地。
　　秦霄抹了一把脸，清醒了大半，单手拉上浴帘，迅速穿好浴袍出来了。
　　看着秦霄从台阶上走下来，女孩有些害羞的仰视着她。
　　“你多大？”秦霄问。
　　“19。”说到这个，女孩眼神没有一点闪躲。
　　直觉告诉秦霄不是19，“身份证拿出来我看看。”
　　女孩不大高兴，“干嘛啊。”
　　“拿出来。”
　　“凭什么啊？”女孩双手环胸，“上回一起玩的时候你记得么？你还帮我挡酒来着，我跟彦哥说觉得你长得好好看想加你微信，他死活不给我，怎么啦，跟你交朋友还得先看身份证啊。”
　　“这是一回事么？”
　　女孩撇了一下嘴，从低仿Gucci包里掏出身份证在秦霄眼前晃了一下，“好啦看过了。”
　　秦霄一把攥住她的手腕，把身份证拿到眼前看了一眼。
　　十六岁，才过了生日没几个月。
　　不知道是不是泡澡泡久了，秦霄感到一阵眩晕。
　　把身份证还给她以后，秦霄独自到沙发上坐下，紧攥手机，准备拨又放下攥的更紧，手上的青筋全爆出来，极度忍耐着砸手机的冲动。
　　女孩不知道什么情况，快步走过去坐在秦霄对面的沙发上，看到秦霄在深呼吸，“姐姐你怎么了？是不是心脏不舒服？”
　　秦霄实在忍不住咬牙问了一句，“你平时交朋友都是直接去酒店交？”
　　女孩一脸茫然，“不是你叫我来的么？”
　　秦霄单手撑着太阳穴，气得脑仁疼。
　　电话打通了，女孩看到秦霄的神情瞬间变了，对着电话里的人就是一顿骂，含妈量极高，好一会儿她才听清，骂的正是她平日想方设法巴结的彦哥。
　　“未成年也他妈往这儿领？放你**他妈怎么这么缺德……”
　　骂的要多难听有多难听，女孩听得往后缩了缩，越听越坐不住。
　　秦霄已经无所谓撕破脸了，这种舔过来的狐朋狗友本来就是召之即来挥之即去，这种德行的以后还是离远点好。
　　电话那头让骂的只说是是是，对对对，秦霄骂了一会儿觉得口渴，愤愤的把电话挂了。
　　女孩两只手紧紧捏着包，一言不发，坐立难安，显然是让秦霄给吓着了。
　　本来就上火，又整这么一出，秦霄已经烦躁到极点，但是看这女孩吓那样，又往下压了压，没什么好气的问了一嘴，“哪个学校的？”
　　“你要告诉我老师么？”女孩当场就哭了，“我又没干什么……不是你叫我来的么……”
　　女孩哭了，秦霄气笑了。
　　女孩哭个没完没了，秦霄把整盒纸巾扔给她，她哭的间隙抽了张纸擦鼻涕，“凭什么这样骂人啊……当我什么啊……”
　　秦霄起身去衣帽间穿衣服，回来看她居然还在哭。
　　“别人当你是什么不重要。”秦霄说。
　　女孩得到回应微微止住，幽怨地望向她。
　　“重要的是你把自己当什么。”秦霄在玄关拿上车钥匙，“走了，送你回学校。”
　　女孩去洗手间洗了洗脸，浓黑的眼线和睫毛膏都被洗掉，露出一张更加稚嫩的脸。
　　去女孩学校的路上，女孩的负面情绪一扫而空，谈天说地特别活泼，“哎？姐姐，你这是什么车啊，里面看着好高级。”
　　“朋友的杂牌车。”秦霄随口说。
　　“哈哈哈哈哈，你朋友好富贵啊，这个内饰看起来好贵，我都只在视频里刷到过。”女孩新奇的瞧着中控台，视线一会儿又移到秦霄脸上。
　　“姐姐你鼻子好高啊，好羡慕，我好想去整个像你这样的鼻子，据说要把肋软骨挖出来一块……”
　　“姐姐你好A啊，你要是剪短发绝对超帅的，你看就是这个发型……”
　　“姐姐你开车也好帅啊呜呜……”
　　四十来分钟车程，秦霄让这女孩各种彩虹屁哄得没脾气了。
　　人该下车了，秦霄放在解锁键上的手竟有些迟疑，总觉得这女孩跟着刘彦那傻x混迟早吃亏，一反常态多了句嘴，“少跟那傻逼来往了。”
　　女孩望向秦霄，用故作沉稳的语气慢慢说道，“嗯！远离男人，会变得不幸，男人没有一个好东西。”
　　秦霄摁下解锁补充道：“女人也没有。”
　　“谁说的，我觉得姐姐你就特别好。”女孩冲秦霄甜甜一笑，背着她的假包从车上下去了。
　　车里突然没人叽叽喳喳显得极安静。秦霄烦躁地仰头靠在驾驶座上。
　　夜风刮得落叶扑到车窗上，一片黄叶被风抛向高空，叶片稍裂开破绽，就立刻有风把它的缝隙灌满，亡命之徒，在虚无里奔逃。
　　“姐姐！”车外突然响起的声音吓秦霄一震。
　　那女孩没走几步又折回来了，扒在车门上，眨着干净的眼睛望着秦霄。
　　“那你给我你微信吗？不给的话我不是还得找他要？”
　　“滴。”
　　扫上了二维码，秦霄发过去好友申请。
　　-
　　这天之后，每到刚熄灯的时候就有个眉眼和秦霄有几分像的女生戴着口罩经过宿管宿舍，热情的宿管阿姨打招呼，“阿姨，我是秦霄。”有时留下几个水果，有时是点心。
　　秦霄给这个‘秦霄’每个月转300块钱，而秦霄自己每天忙的脚不沾地，之前跟大学生创业孵化园申请的办公场地批了下来，工作紧锣密鼓的进行，精力消耗强劲，也就不太想那事。
　　……
　　晨光微微从薄云中透出，天色清灰，别墅区山谷里隐约响起鸟的脆啼，微信电话没完没了的响了起来。
　　秦霄困的睁不开的眼，本以为是工作电话，结果拿来接通放在耳边，那边传来一声伴随着轻轻喘息，极柔软沙哑的：“喂……”
　　仿若带着一万个钩子，直往人心里钻。
　　秦霄直接从床上蹦起来了，耳朵竖得像天线，眼睛瞪得像铜铃。
　　季宛带有温柔磁性的声音仍懒懒的问着：“醒了没……”说着还打了个轻而软的哈欠，“起床了。”


第5章 余温
　　秦霄狠狠吞了一下口水，心跳直逼一百八。
　　“喂……”
　　温柔的要死。
　　秦霄听着季宛的声音，手用力撑在大腿上逼自己冷静下来，一时竟不知怎么开口。
　　“喂……”对面不厌其烦。
　　秦霄深呼吸，回了个嗯就挂掉了。
　　电话挂掉之后秦霄闭上眼睛，血在头顶嗡嗡作响。
　　经验告诉她，那种火上头的时候什么最好什么都别说，不然很容易开口就说出什么社交死亡驷马难追的骚话。
　　秦霄赶到阶梯教室的时候还是迟到了一刻钟，季宛以为她是住在宿舍，叫她的时间其实不够她赶过来。薛岚家别墅靠近郊区，开车冲到学校要半个小时。
　　秦霄乖巧的站在门口跟老教授道了个歉。
　　老教授皱着眉摆摆手让她赶紧入座，但秦霄没动，在几百个人里寻找季宛。
　　老教授看在眼里，有几分愠色的打趣，“嗯，让我看看你跟谁关系好。”
　　教室里所有人的视线都在教授的话音里追寻秦霄步伐而去。
　　找到了，秦霄旁若无人地向季宛走过去，坐到她旁边。
　　老教授似笑非笑，“怪不得，迟到姐妹花。”
　　众人一阵哄笑。
　　秦霄看向季宛，“你也迟到了？”
　　季宛看了眼黑板继续记笔记，目不斜视：“你早上干什么去了？”
　　秦霄一只手在抽屉底下偷偷摸摸拿起手机，侧目瞟了眼宿舍群。
　　舍友李诗琪：【@秦霄，你班长来给你送早餐，我说你在拉屎。】
　　秦霄差点骂出声。看来季宛是为了等她“拉完”才迟到的。
　　默默平复了一下，秦霄一脸懵懂的说：“哦……我早上肚子不太舒服，你来我宿舍了？”
　　季宛放下笔，从桌洞里提出一个塑料袋给秦霄，里面是茶叶蛋和饼之类的食物，“肠胃不舒服别喝豆浆，喝小米粥吧。”
　　季宛打开另一个袋子里的豆浆喝起来。
　　课上不能吃东西，但喝点什么是可以的。
　　秦霄愣了愣，塑料杯里的小米粥还是温的，不自觉的双手握住，整个人都一暖。早上确实没来得及吃饭，过来的时候就带了瓶水。
　　季宛认真听课，总觉得耳后一直有道视线，回头一看，秦霄的目光毫不躲闪，被发现后仍是盯着看。
　　季宛望了一眼秦霄注视自己的眼神，像看到什么不该看的迅速移开视线，耳廓隐隐开始泛红。
　　半晌，身后那道发热的目光似乎依然没离开，季宛的声音有些不像自己的，“……怎么了？”
　　秦霄默然片刻，开口道：“我没带书。”
　　季宛把书往秦霄那边推了推，“其实也不用看书，书就是他参与编写的，讲义全在他脑子里。”
　　秦霄闻言往后一靠，手臂舒展的搭在季宛身后的椅背上，视线丝毫没有移开季宛。
　　她微卷的长发离自己的手只有一两厘米，没染没烫过的自来卷，看上去和她这个人一样柔软而有韧性，听说她妈妈是外国人，父亲是少数民族。
　　吸管放进口中，吮了一口小米粥，秦霄喉咙里闷闷的应着一声嗯，早上那股火就在体内乱窜，一会儿挠的心痒，一会儿挠的手痒。
　　老教授正在讲一本近代长篇小说，声如洪钟，抑扬顿挫，激情之处还高举起手掌，“……他渴望通往她的玫瑰之门！”
　　秦霄猛地呛了一口小米粥，剧烈咳嗽起来。
　　季宛回头看她一眼，“没事吧？”
　　秦霄尴尬摆手。
　　坐立难安，听得愈发烦躁，秦霄往桌上一趴，特意凑季宛近了一些，季宛也没说什么。
　　课间的嘈杂把秦霄吵醒了，她从桌上抬起头，季宛已经不在身边，而是在不远处跟几个男生交代什么事，时不时还笑几声。
　　她还会笑呢？
　　秦霄目光深了深，季宛背对她，看不见笑成什么样了。
　　“居然来上课了。”一个男生传来。秦霄下意识不悦的看过去，又是那个锅盖头。
　　锅盖头放下一个纸袋，依次把里头的汉堡薯条和奶茶拿出来，“刚看你在喝粥，凉了吧？吃这个，刚去买的，热……”
　　话没说完锅盖头就让秦霄的表情吓退了点，热情的笑变得有些牵强。
　　季宛走过来，“可以啊李旭波，变得有眼色了。”语气和刚才跟那几个男生说话简直就是一个春天一个秋天，字字都凉飕飕的，“正好，早上的饼都凉了，你趁热吃点。”
　　这话是对着秦霄说的，是句关心的话，但听不出来有温度。
　　秦霄想到这个锅盖头算是季宛朋友，决定对其态度友善一些，于是把薯条和汉堡都给了季宛，自己咬了一口凉掉的酱香饼。
　　李旭波走开没一会儿秦霄的手机就响了一声。
　　手机刚好放在桌上，季宛听到声音下意识看了一眼。
　　李旭波：【晚上来学校健身房不？搞活动，办卡老便宜了。】
　　秦霄拿来手机，住学校宿舍的话平时去工作室会省很多时间，于是问道：【健身房淋浴间环境咋样？】
　　李旭波：【女生的我不清楚，不过应该跟男生差不多，有隔间。】
　　季宛听着秦霄那边丁零当啷的聊，淡声嘱咐一句，“声音关掉，一会儿上课了。”
　　秦霄刚想开口回应季宛就起身走了，宛如一阵清风刮过。
　　季宛径自走向讲台，站定。
　　“咱们跟经管学院的辩论赛报名快截止了，还有没有人报名？”
　　这事本来在班群通知一下就可以了，季宛本不用特别说一声，但因为都要截止了还没人报名，季宛只好做做动员。
　　“毕业之后咱们班肯定会有很多同学去做老师，刚好也可以趁这个机会锻炼一下自己的口才，再想想吧，参与一下总没有坏处，一等奖送手机，二等奖送电动牙刷还是什么的，奖品都不错。”
　　这下有人窃窃私语了，但还是没人报名。如果是和别的学院这会儿名单估计都填满了，但因为人文和经管两个学院的关系向来不佳，这回又是经管拉的赞助，大家都不大想参加。
　　正在季宛有点难办，准备单叫几个人挨个说服的时候，有个红发女生阴阳怪气的说，“别是一个人都没有吧？”
　　季宛抿着唇。
　　红发女生笑出声。
　　“我报名。”
　　“我报名。”
　　秦霄和另一个女生异口同声，转头看向那人。
　　那女生穿着朴素的格子衫，里头是件洗的有些褪色的黑t，举起的手时袖口掉落，露出精瘦结实的手臂。
　　一头黑发扎成马尾刚好到脖子，整个人黑的就像刚从赤道归来，但五官清俊立体，在一团黑里也分外明显。
　　她友好的朝秦霄一笑，转头问季宛：“还有几个名额？要是不够的话就给秦霄吧。”
　　之前秦霄在经管应付过查宿就翻墙离校，常在大半夜往外翻的时候碰见这女生从外面翻进来。
　　那会儿这人穿黑色衣服，秦霄一抬眼还以为夜幕中飘着一排牙，差点没吓死。
　　算是个互不相识的老熟人。
　　秦霄对她这副大度模样有些不适，本来就是为了季宛报的名，对比赛根本不在乎，“我不要紧，名额给她就行。”
　　在季宛旁边刷手机的老教授笑着抬头，“你们班同学的关系处的还怪好。”
　　四下里有议论声。“那位杨大学霸不是从来不参加集体活动么，今天是怎么了？”“看她天天独来独往，没想到和秦霄是朋友……”
　　季宛抿着笑唇应和教授，抬眼各瞧了她俩一下，“不必谦让，名额管够。”说完低头给系里报名字，忽然冷不丁说了句：“你俩要在一起么？”
　　秦霄一懵。
　　那女生爽朗的说：“都行。”
　　季宛垂着眼皮继续道：“那我把你俩分开到两组，这样胜率更大。”
　　那女生笑着对秦霄说：“班长这是对咱寄予厚望啊。”
　　秦霄礼貌性地给那女生回了点头，拿起手边的矿泉水喝，似在掩饰自己刚才的愣神，没喝几口便瞧见走过来的季宛在看自己，目不转睛的看，完全没之前那种看一眼就躲开的羞涩。
　　淡蓝色的海面无波无澜，深不见底，似乎涌动着不为人知的暗流，看的秦霄暗自茫然。
　　指节在桌面轻叩，季宛的音色清凉如水，“下课一块吃个饭，有事情得跟你聊聊。”
　　秦霄眸光一亮，勾唇便笑得有些不怀好意。“食堂的饭难吃，咱出去吃。”
　　“将就一次。”季宛沉静的看着她。
　　秦霄抿着笑唇，季宛头一回要和她一块吃饭，自然是答应。
　　下课后楼道里熙熙攘攘，汉语言文学专业基本都是女的，但仿佛一切都失了颜色，秦霄只能看到身边的季宛。
　　她比季宛高大半个头，且两人气质差别很大，秦霄有种站在一块就攻受分明的得意。
　　发现路过的都瞧一眼自己，秦霄更是觉得自己今天肯定好看的不行，结果渐渐发现不对，拿手机一照，“卧槽……”
　　头发睡得跟刚被高压电打了似的。
　　秦霄一边走一边专注的对着手机屏扒拉自己的头发，季宛余光看在眼里，唇角一抹笑稍纵即逝。
　　作为回报，秦霄去给季宛买了咖啡和一盒马卡龙，进食堂后季宛并没入座，而是带着她坐电梯直接上了顶楼。
　　顶楼是教师食堂，装修明显比楼下上档次很多。没有窗口，是几排精致齐全的自助，还有各种烘焙食品柜，用的卡和学生的不一样，所以没有学生在这儿吃。
　　季宛递给秦霄一个托盘，让她想吃什么随便拿。
　　秦霄瞧着季宛用教师饭卡帮她买单，还问她够不够，又给她加了些特色菜和水果，秦霄笑盈盈的，乖巧宛如娇0。
　　两人在双人用餐区入座，落地窗，丝绒窗帘，每桌还有几朵用欧式白瓷花瓶插着的鲜切花，感觉完全不像在食堂。
　　季宛没怎么吃东西，只是不加挑选的随便吃了一点就搁下筷子，把那盒马卡龙打开，递了块开心果味的马卡龙给秦霄。
　　秦霄正在吃牛腩，并不想把嘴里的味道弄混，摇了下头，季宛把那块马克龙自己咬了一口。
　　“你平时饭量就这么点？”秦霄也不好数落人家不吃饭吃零食，毕竟是她买的。
　　“嗯，没什么胃口。”季宛喝了口咖啡。
　　秦霄应声继续吃。这倒是挺符合季宛本人的气质，好像对什么都很淡然，兴致缺缺，什么欲望也没有，包括食欲。
　　可说是没胃口，季宛很快就吃掉三块马卡龙，修长漂亮的手指整理着盒子，把剩下的包好，上面的丝带整理的像没拆开过一样。
　　季宛喝着咖啡，看见秦霄的手机一直闪烁指示灯，又缓缓把视线移开，好像只是无意瞥到。
　　秦霄划开一看，满屏“姐姐”和猫表情，是郑宛婷，那天酒店那个女孩。
　　“你跟杨青之前就认识么？”季宛似是随口一问。
　　“谁是杨青？”秦霄不明白季宛为什么这么说，没回消息，顺手把郑宛婷设置成免打扰。
　　“就是刚才和你一起报名辩论赛的那位，她……”季宛看上去欲言又止，“似乎蛮欣赏你的，去年还在班群分享过你以前参赛的文章，咱们班能让她瞧得上眼的不多。”
　　秦霄抬眼，打算听听这是何方神圣。
　　“她是志愿撞车才来的M大，河南考生，高考分考得很高，学校给她免了学费。”季宛的指尖剐蹭着咖啡杯上的纹路，淡淡的说着：“她今年还要修双学位，听说她下了课就去图书馆自习室，学到宿舍熄灯才回，早上五六点又去自习室，每天神龙见首不见尾。”
　　难道不是因为晚上翻墙出去了才见不着？秦霄拿纸巾擦着嘴角。不过她对这些没什么兴趣，把季宛的碗挨个收到她的餐盘里，无所谓的说：“那跟我不是一路人。”
　　季宛抬眼，眼底竟也有几分玩味，“哦？你是那路人？”
　　秦霄端着两个人的饭碗起身，“不学无术那路。”
　　身后传来季宛几声低低的笑，秦霄回过头的时候，她嘴角还有余温。
　　“跟你说个事。”季宛靠近过来踮起脚。
　　突如其来的亲近让秦霄屏住呼吸，只微微一低头，季宛的声流就温热的缠绕在耳侧，半个身子都暖烘烘起来。
　　秦霄已经没法注意她说什么了，只侧目看着那张红润的唇一张一合。
　　大约只要再低一点头，一点点，就能尝到咖啡的味道。


第7章 出风头
　　“不要外传，自己知道就行了。”季宛说完就退后了，秦霄如梦初醒，应了声，转身把餐具交给洗碗区的阿姨。
　　-
　　从收下那份汉堡开始，李旭波又频繁的跟秦霄没话找话。
　　下午得了空，秦霄直接给李旭波打过去电话。
　　电话一响，宿舍里的李旭波就嚎叫起来。
　　“你们猜是谁的电话！快猜！”
　　穿粉色卫衣的男生戴着耳机打游戏都吵到皱眉，“小点声，不知道还以为谁家水烧开了。”
　　中分头放下手机，“秦霄是吧？”
　　李旭波一把搂住中分头的脖子，激动狂笑。
　　“真是秦霄？”粉衣男生一听，游戏都不打了，其他三个人也都凑到李旭波身边。
　　一时间艳羡加崇拜的眼神充斥在他周围，“可以啊你！”“居然给你打电话！”“快接啊你倒是！”
　　“我说什么？我说什么？”李旭波手足无措地看向周围几个狗头军师。
　　“假装不在意，像这样……”一个狗头军师绷着脸，压粗声音：“喂，什么事。”
　　没等第二个狗头军师发言，对面已经把电话挂了。
　　宿舍里陷入尴尬的死寂。
　　……
　　接着，秦霄发来消息。
　　【你几点去健身房？】
　　宿舍里再次响起怪叫声一片。
　　晚上，李旭波在健身房都练的差不多了的时候秦霄来了，从出现在门口到走向他，不知道有多少熟人在看，李旭波脸都笑红了。
　　秦霄抬手把牛皮纸袋塞李旭波怀里，“早上谢了，以后再别买了，我不喜欢吃。”
　　声音虽不带感情，牛皮纸袋里的轻食却是让李旭波激动不已。
　　这家店是附近商场一家高端店的外卖，用的都是些进口有机蔬菜，一份轻食的钱也够普通学生吃好几天食堂，周围的人都艳羡的看着李旭波。
　　“这家店好贵的……都是同学，这么客气干嘛……”李旭波抱着纸袋满心甜蜜。
　　“所以不要再买了。”秦霄眼眸清冷。
　　李旭波这回似乎是看懂了。
　　自己买便宜了！
　　女神怎么会吃那些垃圾食品呢，不过像秦霄手里这样的高级饭自己还真买不起，怪不得宿舍里那谁谈个恋爱裤衩子都穿不起了，原来追女生这么费钱。
　　李旭波忽然想起什么，“那我明天早上去给你买酱香饼……”
　　“不需要。”
　　“班长买的你不是吃的挺……”
　　“她买的不一样。”这话出口，秦霄顿了顿，没有解释。
　　李旭波愣了，哪儿不一样？
　　正疑惑，李旭波的视线移到秦霄身后，歪过头茫然问道：“班长，你买的有啥不一样？”
　　秦霄莫名心头一紧，侧目看去，季宛有些怔神地立在身后。
　　安静片刻，季宛嘴唇动了动，声音有些小，“我是在教师食堂买的……可能，比较好吃。”
　　李旭波悻悻道：“你们高贵。”
　　秦霄有点想笑，忍着，扭头就走，还顺手勾住季宛的脖子。
　　秦霄刚想问季宛来健身房干什么，一股火锅味就飘上来。
　　健身房旁边是个火锅店，去火锅店可以从健身房一楼穿过去。
　　可能是火锅店老板拿准了学生的心理，健身累了吧？快，吃顿火锅补补。
　　季宛有些不自然的缩着脖子，走路时身体有些僵硬，秦霄想起来季宛说过不喜欢肢体接触，放开了手。
　　“你自己来吃的火锅？”
　　“跟咱班上几个同学，这会儿她们去图书馆了。”
　　“你请？”秦霄多问了一句，得到一句轻声的嗯。
　　秦霄抿起唇角，有些无奈，不知道该说她什么。秦霄在经管学院一年也并非什么也没学到，偶尔失眠也听听讲。
　　管理是门操纵人心的艺术，搞人情处关系确实能便于管理，但季宛这样一顿顿请同学吃饭，为了让她来上课又是叫起床又是带早饭的，显然是入戏太深陷进去了。
　　这让人很难不去怀疑季宛为当好班长还能做到什么地步。
　　于是秦霄说自己饿了，提出以后季宛带她到教师食堂吃，作为交换自己带她出去吃，季宛犹犹豫豫还是答应了，甚至明明刚吃过火锅还是跟秦霄一起又去食堂。
　　-
　　辩论赛开始前秦霄问过季宛来不来看她，季宛说她和杨青的场自己都会串。
　　秦霄从郑宛婷的聊天记录里偷了个最嗲的猫咪撒娇表情给季宛发过去，【先来看我。】
　　没一会儿，季宛回复了。
　　【好。】
　　秦霄勾着唇进比赛的场地落座，只顾着聊天，毫不在意周围投过来的眼神。
　　双方都穿着西装，但大多数的目光还是聚集在秦霄身上。
　　颜值能打，身上的西装设计剪裁又格外优质，自然有种不同的气场。
　　队友是同学院英语班和新闻班的，两女一男，几个人之前一致推举秦霄做四辩，理由是四辩最重要，要选个有杀气的。
　　放下手机，秦霄看到了对面几个人，眼里一笑。
　　全是熟人。四辩是李诗琪，三辩是大一跟她去迪士尼厮混过几天的‘朋友’，另两个也都是之前的同学。
　　李诗琪率先起哄，“秦霄！你怎么能帮着人文呢？快回来！”
　　‘朋友’今天一身英伦风修身格子西装，略带古典花纹的白衬衣一直扣到顶，咖色长卷发披在一边，整个人优雅禁欲……不看脸的话。
　　她朝秦霄暧昧一笑，眼波里有一万个勾子，对着秦霄劈头盖脸一顿乱甩。
　　许久不尝荤腥的秦霄一反常态的躲开她的视线。
　　不看桌牌秦霄都忘了这姑娘叫方俞宁。
　　方俞宁瞧见秦霄视线闪躲了，眼神更魅惑了几分，双腿随意的搭在一起，褐色牛皮短靴上露出一截瓷白幼细的小腿，指尖若即若离地落在手边的马克杯边缘……游离。
　　秦霄拿出手机，低头开始回工作消息。
　　“秦霄……”众目睽睽之下，这声‘秦霄’喊得分外亲昵，尾音悠长还带着娇媚的拐弯。
　　“你坐错位置了，快过来，坐这儿。”方俞宁纤长秀美的手轻拍身边的座椅，美目微眯，台下经管学院的学生一片哄笑，还有男生激动的吹起口哨。
　　秦霄身边是个直男队友，见状急得不行，“你倒是抬头啊，对面这么挑衅，气势不能怂。”
　　“杀气！把杀气拿出来！”在队友恨铁不成钢的激动对比下，秦霄垂眸玩手机就显得更淡定，即使整个场子都在打趣她，也气定神闲如尊大神。
　　辩论开始了，在场所有人不再乱动，安静下来。一辩学英语的女生，口齿伶俐，说话像竹筒倒豆子，同样的时间，她的语速让人听了感觉cpu都要炸掉。
　　方俞宁则颇有一种四两拨千斤的范，三言两语找出对方的弱点加以攻击和压制，又不紧不慢地把自己的观点陈述清楚，最后还花了几秒款款地跟对手微笑着欠身示意，引来底下经管学院男生一阵起哄。
　　二辩是学新闻的，也不知是跟哪个前辈学的，言辞犀利到让人担忧她将来的人身安全。
　　戏剧性的就是本来所有人都好好的，她说完话，对面全生气了，连同整个会场的气温都低了几度，弄的对面再起来说话的时候，全是感情，毫无技巧，一个坑接着一个坑的跳，让底下的人笑的不行。
　　新闻班的男生更是即言辞犀利又气势逼人，语速不快，但句句掷地有声，不知道还以为对面犯了啥大罪在接受什么审判，就差一人发副银手镯了。
　　秦霄的目光在台下扫了几个来回，一直没瞧见季宛，偶尔被提问，也显得有些心不在焉，但好在没给队友挖坑，对方的陷阱她都能顺滑的绕过去，无功无过。
　　-
　　辅导员办公室。
　　周珺竹解开做工精细用料昂贵的大衣，有些疲惫的靠在办公椅上，Goyard手提袋随手掷在脚边。
　　“杨青那几个室友闹到我这儿来了，说杨青晚上不回宿舍，在外面陪酒，还偷东西。”
　　坐在办公桌旁边座位的季宛目光复杂，眉心微蹙，“杨青不是那种人，给她换个好点的宿舍吧。”
　　周珺竹点头，“我也是这么想的，但是不回宿舍的事情得查一查，我们首先得确定她是安全的，另外丢东西的事情……”
　　季宛眼中隐隐有泪光，好像被诬陷的那个人是自己。
　　“她们没有证据证明就是杨青偷的，杨青也没有证据证明不是自己。”周珺竹说。
　　“谁主张谁举证不是么？都没有证据她们凭什么这么说。”季宛声音隐隐带着哭腔，指尖微微颤抖。
　　周珺竹看出她的异常，轻拍她的胳膊，“当然了，没事儿，给杨青挑个环境好点的宿舍，如果她们再说丢东西的事，你就带她们去学校保卫科查监控。”
　　季宛稍微平静下来一些，点了点头，呼吸里隐隐有颤栗。
　　“杨青现在忙什么呢？”
　　“辩论赛，今天初赛。”
　　“哎呦？她之前不是从不参加集体活动么，怎么突然参加辩论赛了？”
　　“这次奖品贵，她一直都很缺钱。”
　　周珺竹应了一声，岔开话题，“秦霄最近还乖么？有没有夜不归宿？”
　　季宛心情平和下来，“我今天刚去问过，宿管阿姨说她每天都看到秦霄回宿舍。”
　　“楼妈每天看那么多人，怎么专门关注她一个？”
　　两人面面相觑。
　　-
　　都到了自由辩论的结尾，季宛还是没来，秦霄沉着一张脸，定定坐在椅子上。
　　四辩李诗琪起身总结，笔记本上记录的密密麻麻的文字让她说的极有条理，顺着把自己队友的坑一个个填上，听上去几乎无懈可击。
　　而同为四辩的秦霄，什么都没有记。
　　就在几个队友以为选错了四辩懊悔不已的时候，秦霄起身总结起来。
　　不仅把他们几个说到的没说到的都总结到了，还让人挑不出毛病。
　　几个队友眼里尽是惊讶。
　　“我还以为秦霄没在听。”
　　“对啊都没用笔记。”
　　“艺高人胆大哈哈哈……”
　　总结完秦霄开始输出，精准直指对方刚才所有的破绽，刀刀见血，又乘胜剥的皮开肉绽，末尾剑走偏锋从一个都没人注意到的角度入手，给自家立场捧上不败之地。
　　场上的人文学院的学生顿时爆发出一阵剧烈掌声，叫好声不断，热血沸腾。
　　李诗琪颓败地往后靠在椅子上，说话声已经被掌声淹没，但口型是能看出来是：卧槽……
　　方俞宁却不似自己另几个队友激动懊恼，只笑盈盈地笑着秦霄，单手撑着脸，好像着场上的一切都与她无关。
　　秦霄在一片叫好声中神情淡漠。
　　不是说要来的么？什么事这么重要？
　　胜负已经非常明显，这场人文的实力基本就是压倒性的，所有人只等宣布完结果就散了，然而到了评委打分的环节，出问题了。
　　老师的分数毫无意外给了人文，之后因为有事被叫走了，接下来学生评委那几个都把票投给经管，到了学生会干部说话的时候，更是句句开始帮腔经管刚才的观点。
　　人文的学生想喊有黑幕，但是毕竟没有到最后，只是敢怒不敢言的听着。
　　秦霄这边几个队友一个比一个脸黑。
　　结果出来了，平手。
　　新闻班的女生当场把钢笔摔了，眼眶里有泪水在打转。对面之前被她气得要死的人都挑衅的笑她，“输不起啊还是怎么？”
　　秦霄身边的男生咬牙切齿，“没见过评委发表论点的，我这参加了什么玩意。”
　　话是这么说，声音却小的很，秦霄想起了那天季宛在她耳边说的话，学生会里这次负责辩论赛的干部跟经管学院某领导关系不一般。
　　当时秦霄没在意，觉得这种屁大的点比赛不至于有什么暗箱操作。
　　当下看来还真至于，因为有一些人的眼界的确就是屁大一点。
　　人文学院的学生向来以谦和有礼著称，似乎对于这个场子上象征权威的评委，即使是不公正的结果，也只有坦然接受才算有风度和胸襟。
　　被什么成就就被什么束缚，身处其中的人很难逃脱。
　　几个贼眉鼠眼的评委决定加十分钟的自由辩论，分出胜负。秦霄知道内幕，因此清楚，这十分钟人文就算是把大天说破也是个输。
　　加时赛开始，经管说完，秦霄这边几个人都有些不情不愿的，秦霄率先站起来，所有人的目光都注视过去，屏息准备看一场更精彩的辩论。
　　只见秦霄脸上不带任何情绪，语气清淡地说：“对方辩友说的对。”
　　说完就坐下了，漫不经心地接着玩手机。
　　会场里寂静一秒后爆发出强烈的笑声。
　　“哈哈哈哈哈卧槽这什么情况！”
　　“要搞事儿啊这是！”
　　“够勇哈哈哈，拍下来拍下来！”
　　秦霄身边几个队友一边笑，一边眼里燃起倔强的杀气，于是，往日在所有人眼里最有风度最守规矩的人文学院学生，各个如同脱缰的野马。
　　“啊对对对……”
　　“对方辩友说的真好，我也是这么想的。”
　　“如听仙乐耳暂明，接着奏乐接着舞！”
　　经管那边几个辩手脸色风云变幻，都不是多好看，底下的学生则纷纷大笑着举起手机拍。
　　学生干部顶着蘑菇发型，怒拍桌子，垂顺的刘海气得一抖一抖，“人文学院再消极应赛就取消你们比赛的资格！”
　　“该被取消资格的是你。”秦霄手中依然在回工作消息，眼皮也没抬一下，也许是一心二用的缘故，她语气中没一点怒火，好似事不关己。
　　秦霄回消息间隙，抬眼扫视刚才得知平局就挑衅大笑的几个人，“各位能考上本科，前面的辩论都有智商听出优劣，为输赢不要脑子是你们的选择，不是人文的选择。”
　　话音一落，经管没人笑的出来了。
　　秦霄抬腿就走人，其他几个队友也依次离席，方才窝火到极点的的男队友起身，‘审判’过对手每一个漏洞的声音，此刻抑扬顿挫审判着评审。
　　“人文社科学院，不接受不公正的评判！”
　　四下里顿时响起一片叫好声，掌声雷动。
　　“你们！”蘑菇头圆瞪着眼，两只手死死撑在桌边。
　　人文的学生扬眉吐气的从场子出来，剩下的人觉得没意思也都散去。一时间没人再管评委席说什么，蘑菇头矗在原地愤怒的咆哮起来，桌牌却被人恶意撞到地上。
　　三个字的大名被拥挤的人群踢了一脚又一脚，最后不知滚去了哪里。
　　……
　　秦霄出了会场独自在楼后雕塑区的长椅上坐下，说一点情绪没有是不可能的，唇枪舌战半天季宛不在，评委还是个傻x。
　　远处的人群喧嚣吵闹，都在讨论刚才的辩论赛。
　　“不高兴么？出那么大风头还不满意啊？”一个温柔的女声传来，含着笑。
　　秦霄一抬眼，瞧见不知道从哪儿冒出来的方俞宁，正漫步向自己走过来。
　　“没，等人。”
　　“哦？等谁？”
　　“没谁。”
　　方俞宁笑着抬起秦霄的脸，“还说没有不高兴，你讲的真的特别好，我们几个私下里都在说你。”
　　“是么，你也不错。”秦霄把她的手从自己脸上拿下来，在手里握了一下就放开，随口道：“穿这么少不冷么。”
　　方俞宁合了一下自己的西装外套坐在秦霄身边，坐的很贴，打趣道：“冷啊，那你把你的给我披一下。”
　　秦霄作势要脱，又作罢，裹得更严，“确实挺冷的。”
　　方俞宁笑着拍秦霄，秦霄还是把外套脱下来给她，她却站起了身，“周末我过生日，一起去骑马吧，我感觉好久都没见你了，有五个月了吧？”
　　秦霄也起身。
　　“我新入一匹小可爱，眼睛特别萌，叫puddin……”方俞宁愈发靠近秦霄，声音愈发轻柔，抬手慢慢将秦霄第三颗衬衣扣子扣好。
　　“周末不知道有没有空，有的话我提前跟你说。”
　　“等你消息。”方俞宁自然地歪过头去吻秦霄。
　　……
　　从办公室出来的季宛往辩论会会场走去，看了一眼手机，班群里正在讨论辩论赛。
　　【杨青那组抽到题是《反对复兴文言文》经管的是《提倡复兴文言文》，这不是让咱汉语言自己攻击自己么。】
　　【但杨青太帅了！上去先是给人作揖，要多儒雅有多儒雅，然后……用文言文辩的经管满地找头。】
　　【卧槽有没有视频！】
　　季宛编辑了一句，‘秦霄那边谁去看了？’还没发出去，就看到班群里有人说：【秦霄把场子掀了，学生会那个干部这会儿还在那骂人呢，听说要把秦霄取消参赛资格。】
　　季宛手里一顿，快步赶往会场。
　　赶到时会场里的人都陆陆续续出来了，季宛猜测秦霄不是会留在后面走的人，四处看了看，这一看，就发现雕塑园后头有两个贴在一起的人影。
　　季宛莫名呼吸一堵，压着步子一步步往前。
　　秦霄看方俞宁凑过来，手自然搂住她的腰，低下头吻她，就在唇还一点碰到的时候，秦霄的余光里出现了格子衫。


第8章 踹门
　　电光火石间秦霄一把摁住方俞宁的脸，另一只手撑开她的眼睛，“呼！”夸张的吹出一口气，扬声说：“还没出来？要不要去医务室看看？”
　　方俞宁虽然什么也没看到，但一下子就反应过来，揉着眼睛配合的说，“对啊，你再帮我吹一下。”
　　季宛近前了，秦霄面上装作没发现她，继续专注于吹不存在的毛，“快出来了，你别眨……”
　　“好了好了！太谢谢你了。”方俞宁揉着眼睛撇开头。
　　秦霄装作刚看到季宛，“季宛？你什么时候来的。”
　　季宛神情晦暗，“……听说你跟经管发生冲突了，来看看什么情况。”
　　季宛的视线扫过方俞宁，淡声开口：“不过看起来好像没什么冲突。”
　　方俞宁揉着眼睛看到是季宛，热情地迎上去，“小宛？秦霄现在是跟你一个班啊，哈哈哈没冲突，整场辩论赛都进行的很和谐……”
　　方俞宁说话像唱歌一样悠扬，说着就挽住季宛的胳膊，“是那个评委有问题，先是把老师支走，后面就搞些歪门邪道的，秦霄看不过说了几句公道话而已。”说完话手已经自然的搭上季宛的肩，把季宛整个搂住。
　　季宛神色平淡，但也没挣脱，“那就好。”
　　秦霄被眼前的画面刺的额边青筋直跳，“你俩认识？”
　　“对啊，去年各专业班干部开会的时候就认识了。”方俞宁亲昵的搂着季宛，表面看只是女生间平常的亲密，但秦霄能感觉到，方俞宁分明就是暗示自己她认识季宛更早。
　　季宛完全没回应方俞宁的亲昵，宛如一根晃都晃不动的木头，视线只是落在秦霄手臂上的西装外套上，看了一会儿，意味不明的问了句：“你很热么？”
　　刚才把外套给方俞宁她没要，秦霄就随手搭在手臂上了，秦霄这下又气又尴尬，撇开视线，正想着怎么回答，方俞宁银铃般的笑声响起来，“小宛！真是感觉好久没见你了……”
　　两个人亲昵的走在前头，秦霄气不打一处来的跟在后面。
　　“我得去会场了解一下情况。”季宛推开方俞宁一些，刚走开半步居然就被方俞宁拉回来缠住。
　　“你这会儿去干什么？那傻子正在气头上没处发呢。大学里做班长呢，最重要的就是开心啦。”方俞宁也是班长，这会儿开始跟季宛传授她那套管理经验。
　　“有的时候管太多反倒吃力不讨好，你看诸葛亮厉害吧，聪明吧？他怎么死的？事必躬亲累死的……”
　　秦霄看不下去了，上前直接挤到两个人中间，“你不是有事呢么？经管宿舍不在这边，赶紧去吧。”
　　得以挣脱‘魔爪’的季宛脸上却是一点感激也没有，反倒不以为然的瞧着秦霄，“她说的没错啊，这些是我欠缺的。”
　　“我知道宿舍在哪儿，陪陪小宛不行啊？”方俞宁正笑着，看到秦霄转过脸看着自己，眉目冷肃，眼神中剑一样的威胁毫不掩饰。
　　方俞宁让看的震了一下，脸上的笑容渐渐收住，刻意低头看了一眼手表，“行我也该走了，小宛咱们有空一起吃饭啊，想死你了。”
　　季宛微笑着回应她两句，方俞宁又看向秦霄，抬手指了指，开玩笑似的骂起来，“秦霄啊，好无情一女的。”说是玩笑，又字字顿开。
　　说完，长发一甩就笑着走了，背影窈窕又潇洒，引得路上的男生女生纷纷侧目。
　　回宿舍的路上，两个人一言不发，即使季宛发现秦霄走的是人文宿舍的路也没说话。
　　是天黑了又还没亮起路灯的时间。路两旁的掉光了树叶的树干伸进天际，风一吹像张牙舞爪的疯子，前路弯弯折折隐入夜色，寂静中只有无意间踩碎落叶的声响。
　　黑暗里缓慢流动着莫名的情绪，粘稠而密不透风，闷得人呼吸不畅。
　　季宛率先开口，语调平淡，似只是忽然想起随口一问，“辩论赛的事我明天再去找学生会的沟通一下，对手都替你说话，看来你实力还是有的，不晋级怪可惜。”
　　秦霄开口，“杨青晋级了么？”虽然是个问句，却问的毫不在意。
　　“嗯。”
　　“那我就退赛了，没意思。”
　　季宛微微侧目，“其实这种事常有，比赛还是可以参加，别为个别人影响心情。”
　　“本来就没想参加，我是看班里没人才充个人头。”
　　季宛沉默了几秒，“看不出来你还挺有集体荣誉感的。”
　　秦霄深呼吸，明明是为季宛参加了这个傻x比赛，结果人觉得她是有集体荣誉感，秦霄心里无奈的看向苍天。
　　密不透风的寂静继续笼罩着两个人。
　　临到季宛宿舍楼下，秦霄嘴唇微动，还是问了出来，“你喜欢方俞宁这种类型的朋友？”
　　秦霄决定了，只要季宛敢点头，自己立即化身方俞宁2.0。
　　季宛看向远处经管学院宿舍的方向，“……我可太害怕这样的了。”
　　季宛继续说：“她太热情了，刚开学的时候天天给我买吃的，有时候还送一些价格不低的礼物，天天在宿舍楼底下等我和她一起去上课……经管和人文的课有时候都不在一个楼，她就非要和我一起走。”
　　秦霄听得心里直发堵，方俞宁这他妈是追过季宛啊。
　　“这些其实都还好，问题就是我实在不能接受别人离我那么近，可能这就是我没什么朋友的原因吧，她那么优秀的女孩应该也不缺朋友，是我自己的原因。”
　　秦霄都能想象到方俞宁以朋友的名义揩了季宛多少次油，这会儿只是站着都浑身难受，看季宛那副有点失落的样子更难受，她想告诉季宛，你没问题！你把人家当朋友，人家其实是想睡你！
　　看秦霄不说话，季宛抬头看向她，“你呢？她是对谁都这么热情么？”
　　秦霄矢口否认，“没有，对我还好。”
　　季宛垂下眼睑应了一声，简单客套两句就上楼了，也没有解释今天为什么没来。
　　秦霄独自矗在宿舍楼下，吹着没有女人的冷风，闷闷地低骂了一句什么，一脚把鞋边的石头踢飞好远。
　　-
　　次日，组织部办公室。
　　“出了问题不解决问题，而去解决提出问题的人，这是管理者的无能。”
　　方俞宁正要进门就听到季宛铿锵有力的声音从办公室里传出来，随之停住脚步，眼中生出些不明的笑意。
　　门口有几个学生会的人笑着议论，“人文怎么这么多屁事，主动退赛和被动退赛有啥区别，不就是个面子问题么。”
　　“就是，这班长脑子太直。”
　　方俞宁转过身，笑着低声问几个男生，“里头什么情况啊？”
　　一矮个男生一看方俞宁这样的大美女如此温柔的询问，知无不言。
　　“就是辩论赛么，有个叫秦霄的，一听是平局就急眼了，直接带着人文的把场子给掀了，影响特恶劣，本来说要取消她比赛资格呢，今天一大早秦霄的班长就来了，跟我们部长吵了快一个小时。”
　　“问题就是这个班长还不是为了让秦霄晋级，就是要取消被动退赛，然后代表秦霄主动退赛，哈哈哈哈你说好不好笑？”
　　方俞宁没有笑，秀眉微蹙，垂眸轻叹一句，“田间蚱蜢，只知三季。”
　　几个人大眼瞪小眼，过了好一会儿才感觉有什么不对。
　　悄声彼此询问：“是不是损咱呢？”
　　办公室门开了，大获全胜的季宛精神振奋的走出来，正好碰见方俞宁。
　　“秦霄何德何能有你这么好的班长啊。”方俞宁美目轻眯。
　　季宛眼中的振奋化作客套的笑意，“我只是做了我应该做的，换成其他人当班长也会这么做。”
　　“那可不一定哦。”方俞宁笑着往里瞧了一眼，“这位组织部部长是富二代，从大一被捧到大三，个头快一米九，脾气倔，人长得又凶，一般小女生见了都害怕，你居然敢找他部下的不是，啊……太勇了，我真是越来越喜欢你了。”
　　季宛客套的笑了笑就往外走，里头的人似乎听到方俞宁的声音，嗓音谄媚到近乎娘娘腔，“是俞宁来了么？俞宁？”
　　方俞宁跟上季宛抬腿就走，理都没理办公室里的人。
　　一路上，方俞宁没再和季宛有任何肢体接触。
　　昨天突然凑那么近，今天又刻意保持安全距离，让季宛不得不生出一种怀疑，方俞宁似乎只是在秦霄面前故意显得和自己很亲近。
　　“你刚才不是要去组织部么？”季宛有些疑惑的看向跟着自己出来的方俞宁。
　　方俞宁勾唇一笑，“也是为这事，你不是都已经解决了。”
　　季宛客套的笑意融在脸上，秦霄又不是她们班的，甚至都不在经管了，她居然能为秦霄的事专门去组织部跑一趟。
　　寂静。
　　一个美目流转，云淡风轻，故意不说话。
　　一个刻意微笑也掩不住眼底的阴沉。
　　-
　　几天后。
　　李诗琪：【@秦霄！杨青是不是你们班的？】
　　秦霄正在工作室里大口炫外卖，随手回到：【是啊，咋了。】
　　【每回辩论赛，弯下腰作揖直起腰乱杀，从初赛一路杀进决赛，我都不知道自己是怎么和这种人人考到一个大学的。】
　　【我现在做梦都是她用文言文追着攻击我！】
　　秦霄眼里有几分笑意：【这么牛逼么？】
　　薛岚瞅她一眼，“龙泊地产叫咱去看他们新盘，华西宣传物料的标语还要再改一版，你下午考试几点结束？”
　　秦霄就听说系里有个什么考试，也不知道这还没到期末呢要考啥，估计着也不是什么重要的考试。“五分钟结束，我去写个学号姓名就交卷。”
　　薛岚笑着骂了一句，“你行。”
　　下午到了考场，卷子一发下来，秦霄笑出声。
　　考学生手册。
　　学生手册就是各种校规，犯了什么要被怎么罚，挂科多少毕不了业之类的，估计是系里最近看学生升到大二心野了，嫌不好管了整这么一出。
　　监考老师冷着一张脸，“不到六十分的，差几分把学生手册抄几遍。”
　　阶梯教室里一片安静，各个埋着头，秦霄大笔一挥把大名签上，拿上卷子就站起来走向监考老师。
　　监考老师瞪着秦霄，不伸手接，秦霄也没所谓，直接越过她，把卷子往讲桌上一放，在众目睽睽下开门走了。
　　监考老师扬声，“刚哪个班的？班长是谁？”
　　季宛看向秦霄的方向，缓缓起身。
　　都走出门的秦霄隐约听到说什么班长，又停住脚步。
　　“这就是你们班的学生。”监考老师把手里的眼镜盒往讲桌上一摔，当的一声吓得众人一抖，监考老师冲季宛咬牙说着，“她叫什么名？”
　　季宛在众人同情的注视下垂着眸沉默，这话明明可以考完再问，现在问无非是在众人面前给‘秦霄’这个名字难堪，季宛紧闭唇瓣，没一点要开口的意思。
　　“说话！”监考老师怒喝，吓得不少人一抖。
　　“嘭！”门被踹开了。
　　顿时整个教室的人全看向门口。


第9章 抵死纠缠
　　门口的人插着兜一副吊儿郎当的学渣样，但目光沉静，一开口，声音洪亮，“秦霄。”
　　监考老师瞪大了双眼，仿佛整个考场里都回荡着“秦霄”“秦霄”“秦霄……”
　　她的面部肌肉几乎完全僵住，嘴唇翕动似要骂点什么，但紧接着就看秦霄朝自己走过来，似乎刻意压着步子走的不紧不慢。
　　监考老师身材略显削瘦，她在网上听过学生打老师，从没想过大学里也能有这种事，眼看秦霄临近，她整个人渐渐偃旗息鼓，脸上虽然是极度的厌恶，但脚下已经错开一步，警惕道：“你干什么？”
　　眼看秦霄离监考老师越来越近，季宛指尖颤抖，唤了一句，“秦霄！”出了声才发现自己的声音细如蚊呐，根本没人听得到。
　　秦霄经过监考身边没有停留，径自走到讲台上拉过自己的试卷，跟前排同学借了根中性笔，这回大笔一挥写的是自己的电话，嘴里漫不经心的说着：“老师，我有急事儿，您有事的话直接给我打电话，找班长没用，她什么也不知道。”
　　写完离开之前秦霄还给监考老师鞠了个躬，声线依旧轻飘飘地，听着就没什么真心，“老师再见。”
　　头低下去了，目光却自始至终没有正眼看人一眼，似乎确实礼貌了，但又完全没礼貌。
　　这一番操作后整个考场一片死寂，监考老师立在原地，脸色红一阵白一阵，冲着空荡荡的门口呵斥，“这算什么学生！”
　　好一会儿她才看到季宛，没什么好气的说：“坐！”
　　季宛安静的坐下来继续答卷。
　　-
　　天气愈发转凉，一场大雨连夜砸完，说话直冒白气，没过两天又艳阳高照回了温，又到了每年穿短袖的和穿毛衣的互笑傻子的时候。
　　华西新区项目进入收尾阶段，秦霄忙活大半月总算到了能看到成果的时候，结果那几个领导提出到工作室合个影，还让她把那天几个‘女同学’都叫上。
　　秦霄又气又笑的对着电话吐槽：“妈的我上哪找那几个鸡去？”
　　正说着，季宛朝操场看台走过来。
　　秦霄干咳两声，话锋一转，“牛羊肉不行么？烤鸭呢？”
　　电话那头的薛岚一头雾水，“啥玩意儿？”
　　“嗯先不跟你说了，你自己看着办。”秦霄把电话挂了。
　　季宛在秦霄旁边的塑料椅子坐下来，安然恬淡地吹着风，轻声道：“最近还是很忙？”
　　微风把季宛几缕长发贴在脸颊上，时而侵扰长睫，有种让人移不开视线的破碎感。
　　“还好。”秦霄靠在塑料椅上，心情甚好的歪头瞧季宛，“你呢，怎么忽然有空找我。”
　　底下跑道上有人在跑圈，拉着同伴跑了一圈又一圈像是不知疲倦，篮球场有人喊着让队友传球，急切而专注。
　　季宛垂眸点开手机，满屏都是和不知道那个老师的对话，再开口显出几分疲惫：“上回的考试咱们整个系就两个人没有分数。一个是你，交了张白卷，一个是杨青，交了篇文言文。”
　　秦霄笑起来，“文言文？写的什么。”
　　“《论形试主义》。”
　　秦霄大笑出声，笑了好一会儿才发现季宛居然在盯着自己看，那个眼神她后来很多年都搞不明白是什么意思。
　　秦霄要来那篇文章的照片看了一遍，笑意更浓。
　　季宛再开口，嗓音温柔如风：“所以你们两个都要抄五遍学生手册，这个月月底之前交到副主任那里，不然就要扣德育分。”
　　秦霄毫无压力的笑，“哦？不是六十遍？”
　　“教育局规定过，最多五遍。”
　　看到秦霄满不在乎，季宛顿了顿说，“要不你还是雇人抄上几遍吧。”
　　秦霄探身将双肘搭在大腿上，凑近季宛的脸，含笑的眼神完全罩住她的视线，仿佛在说：这居然是季班长说出来的话。
　　季宛很快就躲闪开她的视线，“随你吧。”接着就起身了，“杨青夺冠了，想请咱俩吃饭，食堂新开的小火锅。”
　　“请咱俩干什么？要请也该请那些被她辩出心理阴影的对手啊。”秦霄虽然这么说，还是起身跟上季宛。
　　季宛轻笑道：“那火锅区恐怕坐不下。”
　　两人一起去了超市，季宛给杨青带了几盒坚果零食，秦霄绕来绕去不知道买什么，随便提了箱酸奶。
　　正是饭点，食堂里放眼望去全是人，杨青还是一身格子衫，季宛可能是不想撞衫，今天穿的是身藏蓝色的宽大衬衣，朴素且不起眼。
　　“秦霄，你吃海鲜么？我点了几盘虾，你看什么不够再加。”杨青拿着菜单勾了十几样。
　　季宛知道杨青的经济情况，嘱咐了一句，“少点几个，咱们三个吃不了。”
　　秦霄不清楚杨青的情况，但清楚季宛的饭量，“季宛吃饭跟鸟一样，你点这些到最后都是咱俩吃。”
　　杨青意外的看了一眼秦霄和季宛，“你俩经常在一块吃饭？”
　　秦霄没给季宛回答的机会，挑眉道：“怎么？”
　　杨青瞧着秦霄笑了笑，“我还以为你是不爱交朋友那种。”
　　秦霄笑了笑默认。
　　见秦霄喝矿泉水，杨青起身就要去买饮料，季宛开口道：“你别买了，秦霄不爱喝饮料……秦霄这不是正好给你带了箱酸奶么，拆酸奶喝好了。”
　　杨青这才看到秦霄给她提的酸奶，讶然道：“这是给我的？”
　　秦霄没明白什么意思，不是给她的还是给谁的。
　　杨青笑着过来拆了酸奶给她和季宛一人发了一盒，自己留了一盒，“秦霄，剩下的你拿回去啊，太破费了，别这么客气。”
　　秦霄跟她拉扯了几句，拗不过她，也就作罢。
　　吃到最后还剩很多，知道季宛能吃蔬菜，秦霄就起了坏心，一直往季宛碗里放菜叶子，直到整个碗绿油油的直冒尖，再看着她跟只兔子一样咔嚓咔嚓奋力嚼。
　　剩下一桌子肉秦霄和杨青一分为二，吃的很努力。
　　以往秦霄不会这么难为自己，但人家杨青连几盒酸奶都不要她的，她不大好意思浪费人家买的东西。
　　吃着吃着秦霄聊起杨青那篇文章，杨青眼睛一亮，看上去很惊喜：“我倒觉得你写的更好。”
　　秦霄抬眼瞧向杨青，她可什么都没写。
　　杨青用公筷把煮好的牛肉卷捞出来夹给秦霄，扬眉一笑：“无招胜有招。”
　　秦霄笑问：“学生手册你抄么？”
　　杨青高声：“抄个屁！”
　　“哈哈哈哈哈！”秦霄和杨青两个人大声朗笑。
　　“这不是人文的文言文大神嘛，说什么呢开心？”一个悠扬婉转的女声传来，秦霄的笑容融在脸上。
　　方俞宁不知道又从哪冒出来了，跟杨青打了个招呼后就径直坐到季宛旁边，把季宛的脖子一搂，脸贴上去，“小宛你怎么也在这儿？”
　　“你……”秦霄还没来得及说话，季宛就把方俞宁推开了，“别这样，吃火锅呢，热。”
　　方俞宁完全没有尴尬神色，笑着说：“热你把外套脱了不就好了，来我帮你……”说着那双爪子就往季宛脖领子里伸。
　　“方俞宁。”秦霄沉声说。
　　似是不带任何情绪的三个字，却隐隐透出几分寒意，几个人同时看向秦霄。
　　方俞宁笑意未及眼底，也有几分冰凉，挑衅般瞧着秦霄。“嗯？”
　　杨青茫然地看着突然安静下来的氛围。
　　季宛垂着眼睑，淡蓝色的海面平静中暗潮汹涌。
　　秦霄冲方俞宁勾了勾手指，声线依旧沉冷：“过来，给你讲个秘密。”
　　方俞宁猜着秦霄大约没安好心，但当着别人的面估计也不敢做什么，大方起身走到秦霄身边，还没等完全坐下，秦霄一把搂住她的脖子，她轰一声跌坐在秦霄身边。
　　同样是搂脖子，方俞宁搂季宛亲如爱侣，秦霄搂方俞宁近乎锁喉。
　　秦霄在方俞宁耳边勾唇笑起来，“我吃不下了，你帮我分担点。”说着，把自己一碗没动的牛肉推给方俞宁。
　　方俞宁奋力挣扎，“我吃过了！”
　　“再吃一顿。”秦霄的语气不容否定。
　　“秦霄你怎么这么狗！”方俞宁挣扎无果，恐惧地望着眼前一大堆热量，哀嚎：“这也太多了吧！”
　　杨青在对面笑。
　　“吃不完别走。”秦霄一手夹着方俞宁，一手慢条斯理的使着筷子夹了粒腰果吃，完全不受影响。
　　方俞宁可怜巴巴地拿起筷子吃了几口，看向一旁一言不发的季宛，“小宛……救我……”
　　季宛没说话，默默伸手从架子上拿了一个空碗。
　　方俞宁的眼神愈发绝望，“小宛你干什么？你……”
　　季宛给方俞宁夹了一大碗蔬菜，推到她面前，认真稳重的说：“不要浪费粮食。”
　　杨青也用盘子盛了很多丸子鹌鹑蛋之类的推到她面前，“来，营养均衡。”
　　方俞宁万念俱灰。
　　一顿饭吃完大家都笑得很饱，唯独方俞宁是吃的很撑，离开的时候指着秦霄边走边骂，头发乱糟糟的，毫无形象。
　　秦霄站在食堂门口大方挥手，杨青朗声道：“下次还来啊！”说完，杨青似是闻到了自己衣服上的火锅味道，“澡堂几点关门来着？”
　　秦霄和季宛都沉默了一下。
　　季宛想了想，“好像是晚上九点之前吧。”
　　杨青看出她俩都不清楚时间，“你俩不在澡堂洗澡么？”
　　季宛移开视线，“我一般去外面洗。”
　　秦霄把头往季宛那边靠，故意暧昧的一笑：“我跟她一起在外面洗。”
　　杨青难以置信地咧开嘴，发出一个扭曲而悠长的：“……啊？”
　　季宛耳根莫名一红，把凑近的秦霄拍开，“你听她胡扯。”
　　杨青意味深长地瞥了一眼秦霄才走，留下一句：“你好肉麻。”
　　秦霄得意地两手插着兜，凑到季宛身边低头嗅了又嗅，嗅的季宛直躲才说：“你也好重的火锅味，一起洗澡么？”
　　季宛莫名哽了一下才说，“嗯，走吧。”
　　走在旁边的秦霄心里偷笑，她说的可不是去洗澡，是一起。
　　这次秦霄轻车熟路，换了鞋自己去预热洗澡水，季宛走进淋浴间，秦霄回过头，看见她在收拾垃圾桶里的垃圾，开口道：“你放着一会儿我收拾。”
　　季宛继续收，“没事儿，我先不洗了，一会儿出去顺便就扔了。”
　　“你干什么去？”
　　“方俞宁说她今天晚上过生日，说什么也要我去。”
　　方俞宁一年要用过生日骗多少女人去她家？秦霄脑子里嗡的一声，怒火全冲到头顶。
　　秦霄一把将淋浴间的门关上，拉过季宛推到门上，“你不怕她又贴你身上了？”
　　季宛一震，但全当秦霄的愤怒是为她好，也就格外宽容，轻声说着：“主动和我交朋友的人不多，她算一个，我其实挺感激的。”
　　秦霄心底闪过片刻心酸，人家其实只是想上你，笨蛋。
　　“至于肢体接触……这是我自己的问题，除了你我没跟别人说过……”
　　秦霄心底那一抹酸愈发扩散，一手摁下淋浴间的把手放季宛出去，季宛刚转身要走，秦霄就勾住季宛的腰把她抱回来，另只手一推，门当着季宛的面重重关上。
　　“既然这样，不如提前预习一下。”秦霄从背后搂着季宛的腰，身体贴上去。
　　手臂中环抱着的，是比想象中更纤细柔软……令人沉迷的存在，秦霄在她耳边柔声问：“这种程度能接受么？”
　　季宛指尖颤抖，但能感觉到身后的人只是虚虚地抱着自己，咬牙应了一声。
　　下一秒，秦霄双手将季宛紧扣进怀里，头也深深埋进她的颈窝，几乎能诱骗出灵魂的芳香蒙头袭来，像极了阳光下某种幽微的花香。
　　秦霄将鼻尖都贴在季宛的脖子上，“这样呢？”随着开口，口鼻间的热气全部喷洒进季宛的领口。
　　季宛整个人如着雷霆，双手奋力挣扎。
　　猎物越挣扎，猎人就越兴奋，越要绞紧绳索。
　　这样的动作再也不是朋友之间会有的行为，像极了抵死纠缠的情侣，季宛急喘着气，伸手去抓门把手，秦霄却根本不让她够到。


第10章 你骗我
　　季宛挣扎间，秦霄脑中灵光一闪，‘除了你我没跟别人说过……’这话攥着心狠狠一酸。
　　秦霄松开了手。
　　季宛颤抖着打开门冲出去。
　　秦霄立在原地，刹那间什么声音也听不见，脑海中只是不停回荡着季宛的那句，‘除了你我没别人说过……’
　　季宛是信任她的。
　　……可她却。
　　她并不值得信任，其实她比方俞宁更不值得信任。
　　秦霄莫名感到眼睛有些热，撇开头眨了几下才恢复正常，走出淋浴间，本来以为季宛已经跑了，没想到这会儿安稳的坐在沙发上。
　　但只是看起来安稳，她的坐姿像冬日里冻僵了的人。
　　“抱歉啊。”
　　说抱歉的居然是季宛。
　　这个笨蛋……秦霄要被她蠢哭了。
　　秦霄去玄关给季宛倒了杯热水，走到季宛面前蹲下来放在她手里，季宛双手紧紧握住杯子的一刻，秦霄看到季宛手背上落下一颗水珠。
　　秦霄没有抬头看，权当没看见，只是说，“方俞宁这个人不知道轻重，我知道她喜欢什么生日礼物，晚上我去替你送给她，保证她不会生你气。”
　　说完就垂着眸起身，始终没有往季宛脸上看一眼，提上东西就走了。
　　房门关上之后，季宛终于哭出了声，却又像在笑，手里紧握热水，手心这股温度竟透过皮肉淌进血液，缓缓渡到全身，神奇的抚平她浑身隐刺和紧绷神经，流进寒凉无人的荒野……
　　白日里纷扰漫天的云和鸟这会儿都渐渐隐入夜色，一道红晕横越天际，愈来愈浓，又愈藏愈深。
　　秦霄刚出校门就收到了季宛的消息。
　　【谢谢你。】
　　秦霄拿着手机，把这三个字看了足有半分钟。
　　这笨蛋在谢他妈什么啊？
　　不睡之恩么？
　　起了一阵风，落叶劈头盖脸砸了秦霄一身，眼中那一丝柔情也随风而散。
　　秦霄：【晚上有空么。】
　　方俞宁：【嗯？】
　　秦霄：【看看puddin】
　　……
　　凌晨三点的酒店。
　　秦霄无论是掌控还是被服务都像是填不满，一次又一次听着方俞宁哭，折腾到最后，秦霄给她倒杯水喝的功夫她就昏睡过去了。
　　秦霄伏在她身上，捏住她的脸晃醒。
　　方俞宁近乎虚脱地半睁开眼，看到身上的人挨得极近，几乎是鼻尖对着鼻尖。
　　黑暗中传来秦霄的声音，低沉的发闷，“跟你商量个事。”
　　方俞宁轻轻勾动唇角，“……你真当谁都跟你一样，放着满世界山珍海味不吃，专盯着一块难啃的骨头？”
　　秦霄放开她，有这话就够了，方俞宁是拎得清的人，不会再去找季宛了。秦霄起身穿上睡袍，在落地窗边的榻榻米上睡下。
　　方俞宁侧过头看着黑暗中轮廓，疑惑道：“怎么不过来睡？”
　　秦霄一开口，有几分玩味，“行啊，你睡那边。”
　　方俞宁不明所以的往旁边一挪，顿时浑身都被弄湿，脸颊一热抄起枕头砸向秦霄，“你怎么这么狗！”
　　秦霄低低地笑着，接住枕头往脑后一靠，也懒得叫客房服务，两个人就这么一个床上一个窗边睡到天亮。
　　早上吃完饭，秦霄靠坐在沙发上刷手机，季宛发来消息。
　　【我没去她没有不高兴吧？】
　　秦霄看向方俞宁，打算问问她高不高兴，还没开口，方俞宁一看到自己看她，张口就说：“不来了不来了！”
　　秦霄：“……”
　　秦霄：【她挺高兴的。】
　　季宛：【那就好。】
　　方俞宁过来坐在秦霄腿上，手里端着玻璃杯喝了一口冰水，“没想到你居然喜欢那种类型。”
　　秦霄不知道方俞宁眼里季宛是什么类型，但在她眼里季宛不属于任何一种类型。
　　说是小白花吧又有双深邃的眼睛，说成熟吧又有种神性的天真。
　　或许用任何一种类型形容一个人都是种误解，文艺作品和明星可以有人设，但人设终归不是人，现实中存在的人一定不是能用几个形容词或一种类型来概全的。
　　“我认识一个女孩也是特清纯那种，要不要帮你联……”
　　“不用。”
　　“呦。”方俞宁玩味的笑出一声，搭着秦霄的肩靠近。
　　“我可告诉你啊，据我所知季宛的脑子里根本就没有女的和女的也能在一起的概念，我追她那会真是要抓狂了，她岂止是直啊，简直是铁直，铁的不能再铁那种。”
　　这一点秦霄已经知道了，从季宛明明被她冒犯还跟她道歉就知道了，“嗯。”秦霄拿走方俞宁手里的水杯自己喝了一口。
　　方俞宁正色起来，若有所思，“你有没有想过，也许你好不容易把这块硬骨头啃下来，没有想象中好吃呢？”
　　“那我活该喽。”秦霄随手把水杯放在旁边的茶几上。
　　“那她呢？”方俞宁冷不丁问。
　　秦霄眸光微凝。
　　玻璃杯里的水渐渐平息，倒映出沙发上两个人影，一切愈发清晰。
　　“要我说啊，能在圈子里解决就在圈子里解决，没必要为一时欢愉祸害别人一生。”她在秦霄肩上轻拍。
　　方俞宁起身去浴室，秦霄凝着桌边绿植的叶片，有些失神。
　　这是秦霄第一次叩问自己的心对季宛的感觉，褪去那方面渴求，似乎只剩欣赏和怜惜。
　　直掰弯这种事秦霄以前不是没干过，但这次天平那边站着的人是季宛，不知道为什么，秦霄的道德底线突然没止境的往上升，直到升到看得见却够不到，只能洒满天光的地方。
　　……
　　方俞宁洗完澡换掉衣服走出浴室，湿热的水汽混杂刚喷洒到空气的香水朝秦霄覆过来，一时间闷的人内里发堵，喘不上气。
　　猛烈的前调刺进鼻腔之后，无花果的苦涩淡淡蔓延。
　　手机屏幕忽然一亮，秦霄这才发觉自己愣了很久的神。
　　季宛：【中午有空吗？有件事我想问问你的意见。】
　　秦霄拇指微顿，【中午不一定，什么事？】
　　季宛：【想问你愿不愿意换宿舍，换的话去新楼，会比你现在宿舍的人少，宿舍里可以洗澡。】
　　现在这几个舍友都是有自己规划的，每天各忙各的互不打扰，还经常帮她打掩护，给她省了不少事。秦霄回：【不了。】
　　五分钟后对方回复。
　　【哦……好吧。】
　　中午的时候秦霄接到导员的电话，问的又换宿舍的事情。
　　导员说是杨青要调宿，可学校规定一个宿舍最少要住两个人，如果没有其他同学调宿杨青也暂时调不了。
　　导员没明说但秦霄也清楚，杨青这都在宿舍住一年多了突然提出要调宿，肯定是跟几个舍友关系处到没法处了，说不准还有排挤什么的。
　　秦霄觉得杨青这人能处，一口就答应了，全当顺手推舟帮个忙。
　　挂了电话，周珺竹轻松一笑，准备给宿管科打电话。
　　季宛刚好进门，周珺竹笑着说：“秦霄这姑娘我喜欢，真仗义，之前怎么都不乐意换宿舍，我一说杨青想换，没人一块儿换不了，她直接就答应了，特爽快。”
　　季宛停住脚步，站在原地愣住了，而后猛地垂下眼睑。
　　周珺竹没发现异常，自顾自问，“刚好她俩搬到新宿舍，你可以搬过去跟她俩住啊，你不是一直想调宿么？”
　　“不用了老师！”季宛声音微扬，藏匿在长睫下的眸光微微颤动，“我跟她们可能性格不太合适。”
　　周珺竹瞧着季宛这样，笑道：“杨青还好吧？有点男孩子性格，不是个爱计较的人，天天泡图书馆应该也跟你见不着几面。秦霄我不太了解，你怕她不好相处？”
　　周珺竹回想着跟秦霄不多的几次接触，“秦霄不至于吧……”
　　“是我自己的问题，有的人活的自我，看起来桀骜不逊，这样的人即使什么都不做也会让周围的人望而生畏，我害怕这样的。”
　　周珺竹叹了口气，柔声问：“她们最近还针对你么？”
　　她们，指的是季宛的舍友。
　　季宛强颜欢笑，“收敛多了，有时候我感觉不舒服就去您公寓住，没什么问题。”
　　周珺竹点了点头，拿起电话打给宿管科，说着说着就面色发沉，挂掉电话说，“季宛，杨青那几个舍友又说偷东西的事儿，你去保卫科一趟，查一下监控。”
　　“好。”
　　她们说丢的是一套高档化妆品，猜测杨青拿去卖了。保卫科里，季宛跟警卫大叔查了半个小时监控，还真看到杨青夜里走到院墙旁边的画面。
　　但一起出现在画面里的，还有一个灰发黑衣的身影。
　　警卫大叔扶了一下眼镜，“我听她们说是大罐的，这个杨青手上什么也没拿……哎？她在跟这个灰头发的说话，估计两个人认识，灰头发这个是你们班学生么？”
　　警卫大叔没听到季宛回答，继续看着，“翻了翻了，两个人一块翻的墙。”
　　‘我一说杨青想换……她直接就答应了，特爽快。’
　　‘杨青是谁？不认识啊……那跟我不是一路人。’
　　某个位置酸涩地让季宛一句话都说不出来，她自己都在疑惑，自己的反应怎么会这么强烈。
　　从保卫科出来，风卷着沙子迎面吹进眼睛。
　　夜里，秦霄应付完查宿，利落地翻过院墙，脚一沾地余光里就过来一个格子衫的女生，之前在这碰见过杨青好几次，秦霄已经见怪不怪，不过今天‘杨青’有点怪，过来了就站在那不动。
　　秦霄抬了下头，眼睛睁大，怎么是季宛。
　　季宛没说话，就这么定定站在她面前，路灯离得远，看不清她的神色。
　　两个人短暂的相视无言。
　　秦霄向她走过去，伸手碰了碰她的手，她倒也没躲。
　　“这么晚还不回去睡觉，手这么冷。”
　　干燥冰凉的晚风将季宛很轻很轻的嗓音散过来，“你骗我。”
　　秦霄心头一紧，季宛说的是什么事？
　　倒也不是敢做不敢认的人，秦霄逼自己静下来，“什么？”
　　季宛无声无息地盯着她看了一会儿，再开口，声音有几分艰涩：“……你们两个明明早就认识。”
　　完了，说的是方俞宁。
　　秦霄表面平静，心里确实慌了，她俩当初混在一块的时候虽然不高调，但真要查也不是查不到，她现在不清楚季宛知道多少，用尽可能温柔的语气问：“早些晚些有什么分别？”
　　季宛的声音变得冷硬：“我不明白你们为什么装作和对方不熟，但我务必要知道你俩晚上在忙什么。”
　　秦霄的表情难以抑制的变得有些拧巴，“你知道这个干什么？”
　　季宛：“这是为了你们的安全考虑。周老师很重视。”
　　秦霄鼻腔里急出一口气，心底低骂，这什么老师？吃饱了没事干关注学生的性生活？变态吧？
　　“无可奉告。”秦霄淡声开口，季宛提起导员，秦霄这话是自然也是冲辅导员。
　　只见季宛手部发颤，下一秒，愤然转身快步离开了。
　　秦霄追上去，“我不是冲你。”
　　季宛越走越快，根本不给秦霄解释的机会。
　　“季宛。”
　　眼看季宛不回头，秦霄一把拉住她的手臂拽过来，从身后环抱住她，秦霄记得她能‘接受’的力度，这次没有太用力。
　　季宛没有挣扎，只是僵在她怀里，呼吸听起来有些急促。
　　“我错了，我刚才态度不好。”秦霄轻声说，温热的音流浮荡在她耳旁长发上。
　　季宛微微侧过脸，似乎是想看她，但离路灯更远了，秦霄看不清她的目光。
　　季宛轻轻推开秦霄禁锢自己的手臂，转过身，“那你说。”这次开口已经柔和许多。


第11章 邀约
　　发现季宛居然可以这样哄好，秦霄极度惊喜，勾着唇角，话里也全是笑意：“嗯……无可奉告。”
　　季宛顿时感觉自己被耍了，刚要转身走，秦霄就笑着抓住她的双臂。季宛挣脱不掉，又不想失态，站在原地瞪秦霄。
　　“你干嘛？”季宛没什么好气。
　　秦霄眼中的笑意深了深。
　　夜风拂过两个人的发梢，推着一地焦叶簌簌行进，树枝凌乱的影子在地面摇晃，两个人影则彼此交叠隐入更晦暗的角落。
　　“我知道你是因为担心才问。”秦霄柔声安抚她，“放心吧，我这不是很安全么？”
　　季宛认出来正对着翻墙的位置停的那辆白车，就是那天秦霄帮她取快递开的那辆，开车相对于晚上打车还是要安全一些。
　　季宛凉声道：“那杨青呢？有人到处传她闲话，倒是没人敢传你的。”
　　秦霄一懵，杨青？
　　反应了足有三秒钟，秦霄明白了，敢情季宛问的是她和杨青，估计是她俩平时翻墙让别人看见了吧。
　　秦霄心里暗暗松了口气，放开季宛，两手插兜，看起来有些漫不经心。
　　“是么，都谁啊？请出来一块吃个饭呗，问问什么情况。”
　　季宛倒吸一口凉气，“你可少惹点事吧！”
　　下午她临走的时候警卫大叔把秦霄认出来了，说是去年在经管打架，老熟脸了。
　　“好。”
　　听上去很认真的一个好，莫名在季宛心口一砸，季宛撇开头不看秦霄，盯着院墙，“你俩什么时候能不翻墙？这么高，还真敢往下跳。”
　　秦霄笑着瞧季宛数落自己，随口哄道：“不是换宿舍了么，马上就不翻了。”
　　季宛没回应，扭头走了。
　　秦霄死皮赖脸跟上去问能不能请老佛爷上车，季宛不理她，秦霄没办法，上了车慢慢的开，默默跟在季宛后头，用车灯给人照路，把人送到教师公寓楼下，看到楼上灯亮了才走。
　　晚上回了别墅，秦霄在班群里找了找，打算把今天查翻墙的事跟杨青通通气，点开杨青的头像发了个消息过去，出现一个红色感叹号。
　　应该是开了什么权限，得加好友才能聊，秦霄发过去好友申请，一直没通过，秦霄也没等，该干嘛干嘛，弄完工作就睡觉了。
　　第二天一早收到杨青消息，又是不好意思在忙没看到，又是感谢她愿意换宿舍，又是夸她人好，又是晚安祝她做个好梦……
　　秦霄看的眉头都皱到一起，嘴唇紧抿，手机都拿远了一些。
　　不肉麻么？
　　秦霄：【辅导员已经知道咱俩晚上翻墙出去了，下回当心。】
　　杨青：【好，我晚上在酒吧后厨打工，有时候上晚班太晚了就不回学校了，这边有员工宿舍。你平时回宿舍多么？】
　　秦霄没想到杨青直接就跟她说了，她在薛岚这儿住了也有段时间了，她不是多娇气的人，其实只要宿舍洗澡方便，有地方放衣服，也不是不能住宿舍，关键是住宿舍的话上课和去工作室都近，每天能节省不少时间。
　　秦霄回：【我以后都住宿舍。】
　　【嗯嗯。】对面发了个微笑还带脸红的初始表情过来，秦霄皱着眉拿远了手机。
　　杨青这人线上线下反差怎么这么大？
　　回到学校，几个舍友知道秦霄要搬宿舍了，一个二个埋怨秦霄弃她们而去，弄得跟毕业了似的。
　　秦霄虽然不怎么住，但每次回来几个人总是聊聊天，还经常一起出去吃吃饭，处的都挺开心。
　　舍友本来在洗衣服，擦了手不洗了，“你东西收拾好我们一块给你拿过去。”
　　李诗琪跟另一个舍友正在用紫光灯烤美甲，也不打算接着做了，“你等我俩一下，咱一块儿去。”
　　几个人笑着闹着把秦霄送到新宿舍，临走还颇有仪式感的挨个跟秦霄拥抱一下。
　　“到新地方好好的，有啥事儿就叫我们。”
　　“跟着人文的同学好好学习啊，别再天天逃课了……”
　　季宛和杨青正好从电梯上来，这栋楼是新建的，各方面设施比老楼好很多，但宿舍费也贵出不少。
　　季宛跟杨青聊了一会儿补贴的事情，抬眼就看到秦霄和一个女生抱在一起，眨眼间，又换了一个……
　　秦霄礼节性地跟李诗琪松松垮垮抱了一下，接着李诗琪望着一旁，恐惧地像看到瘟神：“秦霄……你新舍友不会就是杨青吧……”
　　秦霄侧目瞧了一眼，看到杨青一手夹着被褥，一手提着行礼走过来，手臂用力时显得肌肉更加紧实，看上去十分不好惹。
　　“嗯。”
　　李诗琪睁大眼睛，仿佛已经代入秦霄在脑补跟噩梦创造者杨青住一起的画面了。
　　“咱是准备抱到明天早上么？”秦霄低头问。
　　李诗琪魂不守舍地松开手，忽然发现自己指甲油没了，光剩甲片，“哎？我指甲油呢。”
　　秦霄嘴角抽了抽，“你在我衣服上找找。”
　　“卧槽对不起！我给你抠掉！”
　　几个人大笑出声。
　　杨青经过门口对秦霄点头一笑，走进宿舍。
　　李诗琪望着杨青缩了下脖子，其他几个人也莫名缄声，杨青因为辩论赛简直成了经管学院的噩梦，于是几个舍友气势卓然的来送秦霄，很怂很安静的离开。
　　秦霄摇头笑笑，抬脚进屋。
　　地砖光洁平整，窗明几净。有空调有风扇，独立卫浴，阳台也很宽敞，放个洗衣机冰箱什么的不成问题。
　　有上床下桌也有上铺下铺，秦霄把包随手往上铺一放，双手一撑跃到上铺。
　　她是见过有的人穿着在外面随便坐的裤子到别人宿舍直接坐人床上，让人很难不火大。
　　“你舍友都挺不错啊。”杨青在另一张上铺上，正在铺一床被面上绘着公鸡的被子，“我跟班长本来说一会儿去看看你有没有什么东西需要搬，没想到你舍友就给你拿过来了。”
　　“季宛也来了？人呢？”
　　“她说她刚好顺路去串个宿舍。”
　　秦霄应声开始挂床帘，挂了一半想起来，“这栋楼都大一的，她串什么宿舍？”
　　杨青也停了下，“是哦。”然后继续铺床单，“可能临时有什么事吧……对了，我把工作辞了，以后也住宿舍。”
　　秦霄想了想工作室里也没适合杨青的活，也就应了声没接话。
　　-
　　晚上熄灯后，宿舍里一片安静。
　　越是到夜深人静的时候，白日里不愿细想的东西一股脑灌进脑海。秦霄紧闭双眼，手臂内侧那种纤细柔软的触感在意识里挥之不去，好像只要一揽就能整颗心填满……
　　那种足以诱骗出灵魂的，阳光下幽微的花香，牵引着人什么底线也没法去想。
　　杨青亦是毫无困意，两眼望着天花板。
　　她一直知道几个舍友在背后怎么说自己，她不是不在乎，只是眼下需要在乎的事情太重要，以至于那些攻击都显得不重要了。
　　类似酒吧这种晚上上班的工作都不能再做了，秦霄天天住宿舍的话，她大半夜回来多少会吵到秦霄。
　　要去哪找一个既不耽误学习又薪水尚可的兼职？杨青愈发难以入睡。
　　两张床都支有床帐，一边是布料市场几块钱不透气但耐用的化纤布，一边是一层细纱一层缎的遮光帘，即使夜色冲淡它们的质感和色彩，也显得泾渭分明。
　　……
　　第二天秦霄是被自己的闹钟叫醒的，起来才发现杨青已经不在宿舍，穿衣洗漱居然一点声音都没有。
　　秦霄知道人家这是为自己着想，到了教室经过杨青身边的时候特意夸了一句，“仙人果然遁地无声。”
　　杨青朗朗一笑，“没吵着你就行。”
　　秦霄接着往前走，这才发现季宛跟别的女生坐在一起。
　　季宛余光里看到秦霄一进教室就和杨青在那笑，转过脸数出勤人数。
　　数着数着，感觉身后站了个人，季宛晾着身后的人，直到一个一个把全班的人都数完，才回头佯装刚发现有这么个人，“你怎么在这？”
　　秦霄凝着季宛，语气平平却隐隐让人感觉不对劲，“没位置坐。”
　　这话看上去是对季宛说，但其实冲季宛旁边的女生，教室里的位置多的是，秦霄说的就是季宛旁边。
　　齐刘海的姑娘莫名不敢抬眼，之前秦霄一直都坐在班长旁边，今天也不知这两个人怎么了。她暗自往别处看，想着自己往旁边挪一挪。
　　“杨青旁边不是有位置。”季宛用眼神指了下第一排的杨青。
　　秦霄随口道：“不行，跟学霸坐一块我有压力。”
　　季宛顿时像被戳中什么愤怒点，“我成绩也不差好吧！”
　　秦霄不知道，这个班里的第一名一直是季宛旁边的齐刘海姑娘，第二名是季宛，杨青平时忙兼职，期末一般都是五六名。
　　周围有人窃窃私语，“我还没见过班长生气，这是头一回吧？”“秦霄说啥了？”“不知道……”
　　秦霄觉得季宛生气像只河豚，忍不住笑了，“好好好你们都是学霸。”秦霄竖起双手投降，“你们让我一学渣坐在人老师眼皮子底下睡觉，教授一把年纪了，再气出个好歹来。”
　　“美女。”秦霄看向齐刘海女生，“你长这么漂亮就去坐第一排吧，老教授看见你能延年益寿。”
　　季宛嫌秦霄用词轻浮，怒火中烧，“你说什么呢！”
　　齐刘海女生倒是觉得没什么，笑着抱起书就走，回敬道：“祝你俩百年好合少吵架。”
　　季宛恶狠狠地叫齐刘海女生的大名。
　　“哈哈哈哈哈……”周围人笑成一片。
　　秦霄听了一乐，朝刘海女生的背影说了句，“借您吉言，到时候请您吃喜糖！”
　　“秦霄！”季宛咬牙道。
　　“哎！”秦霄嬉皮笑脸地应着，要进去季宛就挡着不起身，索性撑着桌子，长腿一抬翻进去。
　　桌子一晃，季宛的咖啡杯也连带着晃动，她伸手去扶，和秦霄伸过来扶咖啡杯的手撞了个正着，握在一起。
　　两个人都明显地一顿。
　　季宛率先收回手，翻开书扫视一会儿要讲的内容，一直没搭理她。
　　秦霄笑了笑，趴在季宛旁边，越趴越近。没明白季宛为什么生气，从上课趴到下课都没睡着，索性爬起来看自己带的小说。
　　秦霄也不总是在课上睡觉，有时候失眠也看书。
　　在经管学院的时候在管理课上看《牡丹亭》，转到汉语言了，老师讲《牡丹亭》她就看别的，反正就是老师讲什么她就不听什么，看的又极快，闲的时候一周能去图书馆借一摞。
　　快下课的时候秦霄合上书，撑起头瞧季宛，“这两天谁惹你了么？”
　　季宛睫羽微垂，沉默了几秒后，滔滔不绝地说起来各种琐事，越说越烦，眉头紧锁在一起。
　　“系里办演讲比赛居然要我去组织！联系场地挑选奖品都我来，那些大一的班长都……新调来那个辅导员做事根本没条理，天天都有人跟她吵架，她干活怎么这么干？为什么不动动脑子……”
　　秦霄划着手机，没来由的回了句：“你喜欢吃什么小蛋糕？”
　　季宛顿住，“布朗宁。”
　　季宛说完抿住唇，眼珠试探性地往秦霄那边转，偷偷瞧向她手机屏幕，“……怎么了。”
　　大学生创业群里有人在学校里开了个烘焙店，现在有现做的蛋糕可以送到宿舍，秦霄就在群里叫了一个。
　　“没事儿，我叫了个外卖，你说你的，新来的辅导员没长脑子，然后呢？”秦霄填完教室号就放下手机。
　　季宛嘴唇微动，莫名不好意思继续，想问秦霄蛋糕是不是给她买的，又移开视线，周围人来人往，有人笑闹，季宛却连自己的呼吸声都可以听到。
　　季宛强迫自己表面上放松一些，靠在后面的桌子上，“……跟杨青住的怎么样。”
　　“挺好。”
　　“哦。”季宛手里无意识地掰动中性笔的笔夹，力道把笔夹掰的发白，快断了，“那就好。”
　　看秦霄又忙着回不知道什么人的消息，回个没完，季宛有点烦躁的移开视线，起身去了洗手间。
　　没过几分钟蛋糕就送过来了。
　　季宛回来一看桌子上自己这边摆着一盒包装精致的布朗宁，惊讶道：“怎么会这么快？”
　　秦霄笑道：“人家就在咱教室门口做的。”
　　明知秦霄是开玩笑，季宛还是朝门口看了一眼。
　　秦霄看在眼里，愈发觉得季宛可爱。
　　“谢谢……你老给我买吃的……”季宛越说声音越小。
　　之前一起吃教师食堂的时候秦霄发现季宛爱吃石榴，在网上给季宛订过几箱。
　　“没买几次啊。”秦霄笑道，忽然嗅到一股烟味，视线向左右投去，“谁抽烟了。”
　　“这层的女厕所烟味挺大。”只见季宛垂着眸子，坐的离她远了一点。
　　秦霄把季宛连人带椅子拉过来，“没事儿我以前也抽烟。”
　　季宛抬眼：“我没抽。”
　　秦霄有点茫然，疑惑在心头一闪而过，不过这不算事儿，季宛就是抽鞭炮也不影响什么。“刚我之前的舍友说她家亲戚有个温泉酒店开业，送我两张票，周六你跟我一块儿去吧？”
　　猝不及防的邀约，季宛屏住呼吸望着秦霄，两个人离得太近了，她有些语塞：“我其实不大参加喜欢娱乐活动……你可以找关系好的朋友一起去……”
　　秦霄故意冷下脸，“你意思咱俩关系不好。”
　　“不是。”季宛移开视线，“我不太喜欢和很多人一起，泡温泉洗澡什么的。”
　　“有私汤，你要是不想泡去吃烧烤也行，我给你烤。你平时交际也够累的，去了不想说话就不说，不用非得跟她们见面。”
　　季宛弯唇笑起来，淡蓝色的眼里也有笑意在缓缓的漾，“你还会烤东西呢？”
　　“烤东西谁不会？能不能吃另说。”
　　季宛笑出了声，“行，我带药去。”


第12章 温泉酒店
　　周六下午吃过饭，秦霄接上季宛开往郊区，上了高速，车子切换模式后推背感更强，声浪充斥在耳边。
　　季宛问起这车，秦霄说是朋友的，季宛就没再说话，秦霄再说什么她也显得有些心不在焉。
　　季宛把视线投向车窗外，偏僻的荒草地，淡灰色长空，怎么看都不算是好天气。
　　她想起自己某个夜里在网上搜索的问题，【希望朋友只有自己一个朋友正常么？】
　　答案大多是说提问者自私又缺乏安全感。
　　果然……是自己的问题呢。
　　没一会儿，秦霄就从镜子里看到季宛靠着椅背睡着了，抬手关掉了音乐。
　　到地方季宛还没醒，秦霄就自己在一旁静静玩手机。
　　杨青发给她一个文档，说写了篇网文还没发表，让她帮忙看看，这会儿得了空的秦霄打开文档。
　　文风古色古香又不装逼，能说人话，一副天空草原的纯净之地如画卷徐徐展开。
　　主角是男的，看起来写的是男频修仙，看到第五章 时，秦霄整个震惊住，男主和师妹就直接……完全没有前……
　　这种感觉就好像悠哉悠哉在内蒙骑马，突然一道闪电炸马屁股上，一路策马奔腾不能停，蓦然回首，人已经在俄罗斯了。
　　浩浩荡荡的千字长车……不会是发错版本了吧？秦霄微蹙眉头，抿着唇。
　　“抱歉啊我睡着了。”软糯微哑的声音冷不丁从耳边传来，吓得秦霄手机直接从手里飞出去，又顺手接住锁上屏。
　　季宛身上盖着秦霄的外套，只露个脑袋，正好偏向秦霄这边，而秦霄刚才那种反应让人很难不怀疑。
　　“你……刚才在看什么？”
　　秦霄一脸正气：“……小说。”
　　“……什么小说？”
　　秦霄正气凛然：“朋友还没发表的小说。”
　　季宛不大相信地眨了眨眼，把视线移向窗外。
　　几栋东南亚风格建筑浸在深蓝发紫的暮色中，天边一缕赤阳如梦似幻，刚开业人还挺多，停车找了好一会儿车位，门口游客络绎不绝。
　　雕塑下喷泉伴随灯光跃起，两排细条白色路灯依次展开，不远处连着一个葡萄酒酒庄，风景还算怡人。
　　两个人不紧不慢地走进大厅，开房登记的时候秦霄特意往后退了退，等登记完季宛的身份证，交押金的时候才主动上前扫码。
　　秦霄偷偷加钱升级把普通票升级成豪华套房，但似乎躲不过季宛的眼睛，没一会儿脑袋就从后头冒出来，“你加钱了？加多少？”
　　秦霄把季宛的脑袋摁回去，“没，我跟前台聊天呢。”
　　前台美女笑而不语。
　　豪华套房带私汤，院子里可以烧烤，有vip独立的休闲区域，不至于和外面公共娱乐区域的那么吵。
　　秦霄叫了一些肉和菜，烤的都还不错，倒是季宛，一说要帮忙就烤糊，不帮忙的都还能吃。
　　这次季宛比鸟吃的多点，秦霄十分欣慰，吃完两个人头发上都是烟味，秦霄佯装随口一说：“你先去泡吧。”
　　季宛看了一眼汤池，又看了一眼透明的阳台推拉门。
　　秦霄把季宛那些微动作都看在眼里，没等她说话便笑道，“舍友她们聚餐，我去露个脸，你泡完了叫我。”
　　季宛望着秦霄进屋的背影，唇角有一些抿不住的笑意。
　　-
　　秦霄到的时候几个舍友已经在自助餐局域的长桌上坐了一圈，有的带男朋友来的，有的带闺蜜来的，李诗琪旁边坐了个跟她长得有六分像的美女，给秦霄介绍道：“秦霄，这是我姐李诗宁。”
　　秦霄一眼就认出来了，这是她之前在某软件上聊得很火热的一个网友，就差约见面。
　　对方也认出她了，礼貌性地点头笑，又别有深意的瞧她几眼。
　　“哎秦霄？你没带朋友来？”
　　“带了，她困了就先睡了。”
　　“对象么？”李诗宁似笑非笑地当着所有人面问。
　　秦霄笑道：“不是。”
　　“哦……”李诗宁悠长的应了一声。
　　饭间几个人小酌了几杯，秦霄去上洗手间，听到身后有高跟鞋声跟上来。
　　秦霄在门口停了一下，果然接住了摇晃进洗手间的李诗宁。
　　她穿着高跟鞋比秦霄还高一点，但两只手搭在秦霄肩上，弯着身子，像只讨人抱的小狗，香水尾调的白麝香迎面笼罩住秦霄。
　　万万没想到世界这么小，网友居然以这种方式见面了。
　　秦霄垂着眸瞧着她笑：“你甚至都没上脸。”
　　李诗宁闻言直起身子，也不装醉了，撇嘴道：“你跟照片上不一样。”
　　“嗯？”
　　“照片上可温柔多了，我还以为是个温柔姐姐。”
　　“不好意思喽，让你失望了。”秦霄轻笑，抬脚要走，却被叫住，“你带过来的真不是对象？待这么一会儿看七八眼手机。”
　　秦霄瞧着李诗宁勾了勾唇，“你说呢？”
　　说完秦霄就走了，不出意外的话晚上回去就要被这姑娘拉黑了。
　　没办法，归心似箭。
　　套房里，秦霄一进屋，看到季宛靠在床头看书。
　　她下半身盖着被子，上身穿的是酒店发的烟粉色polo衫，醋酸面料在灯光下显出柔滑光泽的质感。
　　两条永远藏在格子衫里的手臂这会儿从宽大的短袖袖口里露出来，看起来更加细□□致，连手腕都像精心雕琢出来的。
　　黑发随意挽在脑后，几缕微湿的碎发贴着脖子蜿蜒进颈窝，才泡过温泉的缘故，皮肤白里透红，嫩的简直可以掐出水来，唇更是红润的动人心魄，当场就给秦霄看懵了。
　　季宛一抬眼，氛围灯里淡蓝色眼睛的波光潋滟，亦幻亦真，“这么快就回来了，还以为你们要再聚一会儿。”
　　“她们想唱歌，我懒得动。”秦霄说着去浴室把吹风机拿了出来，走向季宛，季宛放下书睁大眼睛，又是受宠若惊的模样。
　　秦霄把插销插在床边，“头发不吹干睡觉容易头疼。”
　　“谢谢，我自己来吧。”季宛柔声说。
　　秦霄没给她，径自撩起她脖子后面的头发用热风吹起来，“没事，你看书吧。”有些潮湿的头发把她的领口也沾湿了，秦霄连带领口也吹了吹。
　　脖子后面温热的触碰确实让季宛不适应的抖了一下，季宛不太好意思地拿起书，目光落回在书上，却像是不大认识书上的字了。
　　这就是闺蜜么？怪不得从小到大，看到那些女生都要手挽着手，什么时候都要在一块，连上厕所都要一起，甚至还要因为谁抢了谁的闺蜜吵架哭鼻子。
　　想到这里，脖子后面滑过的指腹似乎也没那么不能接受了，牵动发梢时带来的微痒甚至让季宛觉得还蛮放松的。
　　氛围灯里秦霄的骨相显得更加立体深邃，季宛抬眼望了一会儿，“你的头发居然长到那里……”
　　秦霄有些疑惑的应了一声，嗓音低地很好听：“嗯？”
　　“就是这里……”季宛指着自己耳朵前面，“你的是一直连下去的，我就没有。”
　　“……长到这里，怎么了？”秦霄摸了摸季宛的头发，确定全吹干了，关掉吹风机。
　　“就很英气。”季宛说。
　　秦霄微怔，长这么大听过不少夸奖，从这个角度说的倒是头一个，又或许是听季宛夸自己，秦霄一时心乱，转了话题去问季宛这本书讲了什么。
　　季宛把书合起来，给秦霄看封面，指尖婆娑着《过于喧嚣的孤独》几个字，讲起书里的内容，嗓音在暖光里缓缓的漾，像是在讲睡前故事。
　　直到最后，季宛总结说：“我觉得绝对的精神自由，应该是和绝对的贫穷相伴的。”
　　秦霄理着吹风机的线，若有所思地看季宛一眼，这么美好的人，一直以来却这么孤僻，“你说的贫穷包括人际关系么？”
　　季宛眸光微动，顿了一下道：“嗯，他人即地狱嘛。”
　　秦霄看了季宛一会儿，启唇：“他人对于你的意义只有这个？”
　　“或许不是吧……或许未来我能遇到无条件的善意吧，但我作为人有人的局限性，我没办法判断其他人的本质。”季宛意识这个话题过于沉重，微扬声：“时间还早，要不要看个电影再睡？”
　　“好，我先去冲个澡。”
　　等秦霄从浴室出来，季宛也把电影找好了，用的是她自己的手机。
　　秦霄：“不投屏么？”
　　季宛摆弄着手机支架，“投屏还得戴眼镜，用手机看吧……你觉得呢？”
　　投屏可以各自在自己的床上看，用手机那不得在一个被窝？
　　秦霄一边答应着，一边‘不好意思’地坐上季宛的床。
　　季宛看起来非但没有不适应，还很自然地往秦霄肩上一靠。
　　秦霄屏住呼吸，肩上传来脸颊那种柔软嫩滑的触感……简直让心塌陷一方。
　　但很快，秦霄心底的声音就响起来，直女，人家是直女！人家只是把你当闺蜜，你他妈冷静一点。
　　这是部长达两个半小时的慢节奏文艺电影，看了不到半小时秦霄就无聊的不行了，又是在这种氛围之下，太难不想别的。
　　秦霄索性装睡，季宛见她困了就放她去睡觉了，秦霄回到自己那边床上，这才感觉能喘上一口气。
　　看到吃不到太痛苦了，秦霄背对季宛，眉头紧皱，不行就直接凑过去吧？体内的空虚化作巨兽在咆哮，随时都要冲破牢笼，现在关系还不错，说不定就接受了呢？
　　……可要是不接受呢？那不就再也没法靠近了？兽脖子上的项圈猛地一拽，它一头撞在栏杆上，泠泠作响，粗声呜咽。
　　不敢想，想了就得忍着，可又忍不住不想，秦霄好长时间都没睡着。
　　后半夜，奇怪的声音把睡梦中的秦霄吵醒。秦霄蹙着眉睁开模糊的眼，看到季宛不安分的动着，那声音也逐渐清晰，是急促的呼吸，恐惧的声音被喉咙压得破碎，显然是做噩梦了。
　　秦霄翻身下床，快步到季宛身边，轻轻晃她。
　　伴随着一声尖利的吸气声，季宛猛地睁开眼睛，犹如落入水中濒死的人猛地上岸，紧接着伴随而来的就是低低地啜泣声。
　　秦霄伸手在她鬓角摸到了很多不知道是汗水还是泪水，一时心酸地不知怎么开口。
　　“我做噩梦了……”季宛哽咽地说，没有其他动作，只是死死攥着秦霄的短袖衣角。
　　明明想要陪伴，却不敢触碰，甚至不敢开口……只敢抓住那个人的衣角……是自己的问题，季宛眼中蓄满泪水，更加看不清秦霄的轮廓，像自己这样胆小懦弱的人，根本配不上善意。
　　秦霄拉开季宛的手，她的指尖直到被完全扯开的最后一刻还抓住那衣角不放，但紧接着，秦霄掀开被子进来抱住了她。
　　霎时间眼泪决堤，季宛把头埋进秦霄怀里，有片刻恍惚回到生命开始的地方，背上传来温柔的轻抚。
　　每一次触碰，都击碎一层心酸的壳。


第13章 女朋友
　　季宛紧闭双眼，心里一遍又一遍低喃着感激，直到意识逐渐模糊。
　　秦霄轻抚着季宛，犹如怀抱着一只温软的小兽，听见她慢慢止住了抽泣。
　　这大概是生来第一次，和一个女孩在床上相拥心无杂念，只想要相拥，似乎只要相拥，就有一种灵魂得以驻留的安适。
　　这一觉两个人都睡得很沉。
　　次日上午，阳光灿烂又不灼热，刚刚好，秦霄泡在汤池里闭目养神。
　　阳伞的阴影罩住秦霄整个身子，没罩到伞的水被阳光照的波光粼粼。院子里桂花照的灿金，绿叶掩映下又显出嫩黄，每一个呼吸都浸在香气里。
　　季宛拉开阳台门走过来，手里握着杯装在长玻璃杯里的西瓜汁，“你喝饮料嘛？”
　　水里没放牛奶花瓣什么的，秦霄穿着件黑色的竞速泳衣，紧致地勾勒身体，各种曲线展漏无疑，秦霄稍微有些不自在地抬手接过，“啊……谢谢。”
　　送完果汁季宛却没走，在院子里随意踱步一会儿，坐在秦霄身后的阳伞底下。
　　秦霄喝了两口西瓜汁，感觉到背后有视线，转过头，季宛在看桂花树，秦霄抬头看了眼树：“……这树怎么了？”
　　“没怎么啊。”季宛不看树了，改看她了，目光毫不躲闪，“桂花糖应该味道不错，你吃过么？”
　　“甜是挺甜的，就是有点涩。”秦霄转过头，感觉背后莫名热辣辣的。
　　又过了一会儿，秦霄有点坐不住了，这回一转头，正好对上季宛的视线。
　　秦霄不说话，她也不说话，好像就这么盯着秦霄看没什么问题。
　　“……你。”秦霄感觉自己身上的泳衣好像消失了，浑身不对劲。
　　季宛盯了她一会儿，眼底生出些玩味的笑意，开口仍是故意装傻，“啊？”
　　秦霄发现季宛没拿手机没拿书，就这么坐在自己身后，不知是不是泡温泉泡的，秦霄感觉自己的脸颊有些发热，“……你是来看我泡澡的么？”
　　季宛仍旧那样似笑非笑着，“啊？我就随便坐坐，晒太阳。”
　　秦霄：“坐伞底下晒太阳？晒谁？晒伞？”
　　季宛点头：“对啊。”
　　两个人都绷不住笑出声，秦霄往水里缩了缩，虽然也没什么用，“别闹，你干嘛啊，哪有这么盯着别人泡澡的。”
　　“啊……”季宛慢悠悠起身，拖着长音，“还会不好意思呢。”说着，悠然转过身进屋了。
　　这话说的秦霄彻底脸红了，那天在教师公寓，运动内衣确实漏的比这套泳衣多。
　　但是……
　　那天她至少穿的是长裤！
　　秦霄越泡脸色越沉重，以前什么有过这么局促害羞的时候？可以说她秦霄的字典里之前就没有‘害羞’俩字。
　　这简直是自己流氓生涯中里程碑式的失败。
　　秦霄痛定思痛，就在她踩着台阶从水里出来时，视线无意一瞥，屋里的季宛隔着玻璃暗中观察。
　　秦霄直接给气笑了，顺手拿起浴袍，边穿边快步走进屋。
　　季宛坐在床上，眼看秦霄气势汹汹的过来，脸上轻松的笑意渐渐褪去，听到阳台门哗一声被拉开，心头一震，整个人从一处境地瞬间转到另一处。
　　秦霄一把将她摁倒在床上，两膝跪在她腰侧，季宛的心紧紧提起，紧接着就看见秦霄一只手将遮住视线的头发背到脑后，眸色深沉，半玩笑的语气，“跟我说说，看什么呢？”
　　许是心理上亲近过这个人，有了这个人不会伤害自己的信任，季宛生出一抹死到临头还要嘴硬的勇气，声音有些艰涩，但还是倔强的说：“我觉得你腰挺细的……”
　　“是么？”秦霄低声说着，一只手挑起季宛的上衣。
　　季宛急忙跟秦霄拉扯，可拧不过秦霄，腰部还是完整地暴露在空气中。
　　极难适应的微凉，季宛深吸一口气，整个人像片在冷风里瑟瑟抖动的叶子。
　　秦霄长睫低垂，视线在季宛腰上缓慢游离，声音玩味，“你的也挺细。”
　　季宛急促的呼吸着，一双手也开始微微颤抖，接着就听秦霄很满意的说，“嗯，还有哪儿？”
　　季宛已经不敢看秦霄了，垂着眸，几乎要闭上眼，却看见秦霄膝下的床单乱皱，思绪顿时朝旖旎的方向奔逸。
　　她用尽可能像开玩笑的语气遮掩着自己真实的恐惧，“我错了我不看了。”
　　腰后忽然传来陌生的温热，季宛喉咙里不自觉发出半声微喘。秦霄捞起她的腰把她往上带，两个身体越来越近。
　　季宛也咬着牙忍。
　　秦霄咬着牙忍。
　　又贴近一些，秦霄潮湿的浴衣挨着她露在外面的腰，凉的她一个激灵，耳边传来温热的低语，忍到极点地声音低沉沙哑，像种引诱：“不是要看么？”
　　“……我没有。”季宛从牙缝里扭曲的挤出三个字。
　　秦霄把季宛满眼的恐惧看在眼里，强行摁住自己内心的躁动，垂着眸笑了两声，把季宛轻轻放回床上，短暂地伏在她耳边留下一句话就起身，“好怂。”
　　季宛立即拉下衣服盖住腰，躺在床上平复了好一会儿才坐起来。
　　看到已经秦霄悠哉悠哉的去了更衣室，季宛的目光从浴袍上往下移，落在秦霄光洁修长的小腿上，不服气地高声说，“你的腿也好直哎？平时穿长裤都看不出来，我觉得那种超短裙你穿肯定特好看。”
　　秦霄从更衣室冲出来，这次季宛早有准备，开了房门拔腿就跑，没捉到。
　　-
　　从温泉酒店回学校以后，秦霄的收到了工作室成立以来的第一笔尾款。
　　虽然直到最后合影那几个领导还在惦记‘小雪’，但无伤大雅，在这一年的初雪到来之际，第一个项目圆满结束，这意味着工作室活起来了。
　　朋友圈里都是关于初雪的动态，季宛的朋友圈秦霄还是点不进去。
　　秦霄给宿舍买了冰箱和洗衣机，考虑到以后可能会有舍友想用跟她a，买的都是平价的，结果杨青回来看了还是潇洒一摆手，“没事儿，我就几件衣服，顺手就洗了。”
　　秦霄应了声，把甩干的衣服从洗衣机里拿出来，外面天已经黑了，现在晾衣服也不知道能不能干，秦霄忽然有点怀疑自己的智商。“对了，你昨天发我的文档我改完给你发邮箱了。”秦霄提醒了一句。
　　杨青眼里惊喜的一亮，“得亏你说一声，我从来不看邮箱，谢谢啊，我这就看看。”杨青说着，打开手机坐到书桌前。
　　秦霄晾完衣服回到自己衣柜前，翻找还可以水洗的衣服，“我觉得你节奏把握的挺好的，就是男频这块我也不太懂，具体建议你还是参考编辑的，我是考虑到你不是要投稿么，就个别地方给你改了一下，不然不好过审。”
　　杨青很快就看完了，脸莫名开始红，秦霄只改了她的性描写，其他的都没动。
　　还没说话，连耳根都红了，杨青撇开视线，“啊这个……我确实是没有经验……你改的……挺好的……”
　　秦霄也不清楚她说的是投稿还是什么方面没经验，没说话。
　　“你……”杨青忽然有些语塞的叫住她。
　　杨青说话都是直来直去，这样的时候还挺少有，秦霄疑惑的回过头。
　　杨青指着阳台上挂的衣服，“剩下的要不明天再洗吧，如果挂太密的话，不容易干。”
　　秦霄再次怀疑自己的智商，“对奥。”
　　“还有那件应该是羊毛的吧？你这样挂明天就变形了。”杨青说着就走出阳台，伸手替秦霄把那件上衣拿下来，找了两个凳子平铺。
　　“谢了。”
　　“客气啥。”
　　手机一亮。
　　薛岚：【刚好这几天空了，你们有没有讲的有意思的老师，我去听听。】
　　秦霄开课表翻了翻，第二天刚好有个风趣的老教授讲实用写作，就给季宛发了条消息。
　　【明天我有个朋友过来听，不用给我留座。】
　　季宛好一会儿才回。【哦。】
　　这场雪飘了一天一夜，学校绿化和地面都积上一层薄薄的白，很多南方的大一学生都冲到操场上打雪仗，用三分钟努力积攒一个雪球，用三秒钟砸人。道路两边的车上被人用模具把积雪刻成一只只小黄鸭。
　　薛岚和秦霄两个人在校园里并排走着，薛岚打着一把纯色黑伞，狼尾半扎，一身白色毛呢长大衣，像韩国偶像剧里那种矜贵温柔的男二。
　　秦霄不爱打伞，直接戴上内搭帽衫的帽子，外面是件线条硬挺的机车外套，长发有些凌乱地垂在肩前，工装裤马丁靴，两个人风格迥异。
　　阶梯教室几个班一起上的大课，离上课还有十分钟，已经坐了半个教室的人，秦霄带着薛岚进门的时候整个教室里一静。
　　大学虽然班级观念不强，但大一的时候活动巨多，一个学院里有几个特出众的帅哥美女到了大二基本上所有人都清楚。
　　在座女生看薛岚看个没完，窃窃私语着什么帅，帅的要死，还有好几个用手机偷拍的。
　　秦霄带着到薛岚到中后排坐下，好学的薛岚戴上无框眼镜，更斯文了几分，“坐这么后面么？”
　　秦霄往椅子上一靠就开始给季宛发消息聊些有的没的，“没事，这教授声音老大了。”
　　秦霄和薛岚长相不分上下，坐在一块就是教室里一道风景。
　　薛岚个子更高，头发更短，举止更偏中性，平时特别招直女，基本凑过来十个里面九点五个都是直女，而秦霄一头中长发，一般会吸引……直男。
　　上课铃响了，进来的是个精神奕奕的中年女老师，秦霄愣了一下，以为是突然换人了，直到老师开始讲课，秦霄懵了，不是实用写作课么？怎么是毛概？
　　秦霄：【换课了么？】
　　季宛：【上周通知的，你没看？】
　　那也就是说接下来一个小时薛岚都要在这里听毛概了。
　　“……”秦霄尴尬地转过头看着薛岚，薛岚已经在微笑着准备骂她了。
　　秦霄：“整错了。”
　　薛岚：“安息吧你。”
　　季宛见秦霄没回复，回头去看秦霄，刚好看到那个很帅的女生一巴掌把秦霄的头摁到桌子上，脸上还在笑，摁的看起来那么用力，秦霄却还十分讨好。
　　突然间就有什么东西朝前排弹飞出去，季宛拇指下摁着断的只剩半截笔夹，心也像被什么东西猛夹了一下，呼吸变得不寻常。
　　秦霄在哪里倒下就在哪里睡觉，老师讲了半个小时，她睡得跟死猪一样，半梦半醒间听到有人厉声叫自己的名字，身子一激灵睁开惺忪的睡眼。
　　认识秦霄的人都朝秦霄这边看过来，包括季宛，毛概老师严厉，喜欢上课点名回答问题。
　　没等秦霄起身，薛岚摁下她的头，低声骂：“睡你的吧垃圾。”说着就起了身，借来身边同学的书回答起老师的问题。
　　书上有的答案薛岚都精确的回答到了，并用自己的见解进行适度延伸，用词规范，条理清晰，一大段话说完，教室里响起一片“哇……”的女声。
　　也说不清她们激动的是学霸救急学渣的举动，还是薛岚本人的魅力。
　　讲台上的女老师也笑起来，“没想到你没带书听得还挺认真，本来要扣你的平时分的，讲得不错，坐吧。”
　　薛岚正要坐下，女老师又想起了什么，“哎？秦霄，你学号多少，给你加分。”
　　薛岚垂眸瞅一眼秦霄，这尊大神居然已经睡着了！
　　薛岚想一脚给她干醒，但秦霄有起床气，醒了高低整两句好听的，必然是万众瞩目，薛岚叹了口气，“不好意思啊老师，我忘了。”说完无奈一笑，帅的光芒万丈，四下里又是哇声一片。
　　“学号都能忘啊？”女老师有些意外。
　　季宛站起来，口齿清晰地报出秦霄的学号，还补充了一句，“她是转专业的，所以学号跟班里其他同学不太一样。”
　　说完季宛回头看了一眼，薛岚本想给人一个感谢的眼神，结果那姑娘的视线极冷的从她脸上扫过去了……
　　薛岚何时受过这冷遇，瞬间对季宛印象深刻。
　　下课了，秦霄也睡醒了。
　　“放开！”薛岚往外走，秦霄死死抓住薛岚的胳膊，“爸爸你不能走啊，她每回都是快下课点名，你刚回答问题了，她记住你了……”
　　“给老子撒手！”薛岚正骂着，那个冷脸的女生过来了。
　　季宛面无表情地把学生证递向秦霄。
　　秦霄上回在创业孵化园复印了一下学生证就搞丢了，才补办上，秦霄放开薛岚的胳膊，还没等接到季宛就松手了，学生证啪一声掉在地上。
　　秦霄以为是不小心，弯腰去捡。这时周围刚好有几个女生凑过来，对薛岚笑，“你刚回答问题好厉害啊，我可以加个微信请教吗？”
　　“谢谢，不过很抱歉……”薛岚一开口，跟刚才骂秦霄的简直不是一个人，对女人如春风般温暖，对秦霄如寒风般残忍。
　　“我有女朋友了，她会不高兴的。”薛岚看到不感兴趣的女生就会这么说，已经轻车熟路，说的相当自然。
　　季宛眼中剧震，‘女朋友’三个字在季宛心头猛砸三下。


第14章 溃不成军
　　几个女生遗憾地退去，但还是因为近距离看过薛岚很愉悦。
　　这个女生……她喜欢女生……还可以这么自然的说出来。季宛僵在原地，像人工孵化的鸟第一次看到窗外滑翔而过的物种，内心震荡，双眸失焦。
　　而周围的人也并没有因为她的话产生任何惊讶，似乎她们全都是……同类。
　　季宛初中的时候见过个别女同学留短发，行为像男孩子，还跟女孩谈恋爱，别人怎么看她不了解，她只知道家里人是怎么看的。
　　秦霄捡起学生证起身，周围的人都开始暧昧的目光打量着她和薛岚，而秦霄还完全没意识到这件事的严重性。
　　秦霄拍了拍学生证上的灰，“中午想吃什么？你上回不是跟我说想尝尝螺蛳粉么？万达有家螺蛳粉我看好多人排队。”
　　说完了却没应答，秦霄抬眼看着季宛，季宛看着薛岚，又看着她，面无表情：“你问谁？”
　　秦霄茫然：“问你啊。”
　　“螺蛳粉有猪骨汤，我吃不了。”季宛说完就转身走了。
　　秦霄有些懵，这是生气了？对了……听说季宛家不吃猪肉……
　　一回头，瞧见薛岚一条腿跨出座位正打算溜，秦霄立即堵住出路，“爸你不能走……这课学分老高了……”
　　周围的人议论纷纷。
　　“秦霄会不会就是她女朋友？两个人看起来关系好好……”
　　“不是对象谁会来陪着上这么无聊的课啊？”
　　“还帮她回答问题，还摸她头，好宠……”
　　不远处的季宛听得耳神经直跳，逃难一般快步出了教室。
　　想到还要再上一个小时毛概，薛岚无奈的看天花板，“我出去抽根烟。”
　　秦霄这才让开，狗腿的笑着，“出门左拐到头女厕所，小心脚下。”
　　薛岚径自走去女厕所，身后几个原本要去上厕所的女生看到薛岚的背影，停住脚步，懵了一下，去了另一边的男厕所……
　　薛岚立在窗边点燃一根烟，抽了一半对面的隔间门开了，没有抽水声，一个长相很有异域感的女生从里面走出来，头顶上盘旋着未散去的青白色烟雾。
　　薛岚和季宛对上视线。
　　季宛刚走出一步，就听见身后中性的女声响起。
　　“你就是秦霄的班长吧。”
　　季宛停住脚步，心跳莫名加快，顿了顿，侧目，“嗯。”
　　烟雾在口鼻间瀑布般流转，薛岚笑道，“秦霄常提起你。”
　　季宛屏住一口气，声线没什么波动，“哦。”
　　接下来就是沉默，似是在等薛岚的后话，又似是并不好奇。
　　薛岚抬指点了点烟灰，直到季宛嘴唇微动不太耐烦了，才笑着开口，“一天能提个几十次。”
　　扑通。
　　扑通。
　　扑通。
　　季宛鼻息间猛然泄出一股气，像绷着什么弦忽然断掉，抬眸看着薛岚。
　　薛岚看上去十分满意，眼里都是笑意，玩味地掐了烟就信步离开。
　　人走掉了，刚才那带着笑的话音，好像还在季宛耳畔回响。
　　‘一天能提几十次……’
　　季宛走到窗边，心跳在耳膜里鼓动，手微微发颤，从口袋里掏出烟盒，又拿出一支烟放在唇间，点火的手也在发抖。
　　火苗在淡蓝色的海里窜动。
　　极困难，又极倔强的偏头点燃，烟芯一红，季宛深深吸进一口气，手上的颤抖这才渐渐平复。
　　秦霄跟一个帅t一起上课的事没半个小时的功夫就在班里全传开了，各个宿舍群闺蜜群兄弟群都讨论的热火朝天。
　　而秦霄本人还如在梦里，对着手机屏理着自己睡乱的头发，“一会儿下课要不要尝一下我们食堂的红烧肉炖橘子？”
　　薛岚慢慢把头转过来，表情一言难尽，“你小班长都气得头顶冒烟了，你还红烧肉炖橘子？”
　　“啊？”秦霄茫然地朝远处的季宛看过去，“……我真不知道螺蛳粉里有猪骨汤，回头我找找有没有不放的。”
　　“哎你是不是把脑子落梦里了？”
　　秦霄不明白薛岚为什么突然骂她，十分懵逼地坐在座位上，就看着薛岚长叹一口气，扶着额继续听课，嘴里嘀咕着：“带不动。”
　　秦霄一头雾水，“这课你也有兴趣听？”瞧见周围的人都看她俩，“凹造型呢？”
　　薛岚目不斜视，“你老师在讲去朝鲜旅游的经验，你去过朝鲜。”
　　“没有。”
　　“没有就闭嘴。”
　　秦霄彻底懵了，今天这是都怎么了。
　　季宛下了课就极快的走人，跟身后有什么东西追似的，食堂都没去，淋着雪直接回了宿舍。
　　躺在床上，拉起床帘，浑身发冷，忽然想找个地方躲起来，季宛自己也说不清是为什么。
　　没一会儿几个舍友回来了。
　　红发女生看到下铺地上的鞋，眼里冷了几分，故意亲昵地跟其他几个舍友聊起天，声音悠扬了不少。
　　这种刻意的亲昵很容易听出来，季宛觉得刺耳，但下午还有课，她不想爬起来去教师公寓了，打算在宿舍躺一觉就去上课，也没什么胃口吃东西。
　　几个人聊着聊着就自然说到秦霄。
　　“他们说今天那个帅哥是女的？到底男的女的？”
　　“是个t，我都看见她进女厕所了。”
　　“长得太绝了，估计穿女装也特漂亮，长成那样这辈子还有烦恼么。”
　　是啊，很漂亮，面对面见过了。季宛一闭上就能浮现出薛岚的脸。
　　从小到大没见过能漂亮过那个女生的人了，她真的没想到，秦霄的朋友居然这么漂亮。
　　她们站在一起才是一个世界的人啊。酸楚在心底蔓延，某一处越坠越深，牵扯着每一根血管都隐隐作痛。
　　“怪不得秦霄对男生那么冷淡，原来喜欢女的。”
　　这话刺的季宛眉头猛地一蹙。
　　“哈哈哈这怪不着秦霄，我要是有那样的朋友我也得弯。”
　　季宛呼吸紊乱地坐起来。
　　“你说秦霄是攻还是受？”
　　“什么意思？”
　　“就是在床上谁在上面谁在下面？”
　　“哈哈哈哈哈你好黄啊！”
　　“秦霄应该是下面那个吧！不过应该会反攻哈哈哈哈……”
　　上铺的人默然地拉开床帘，不紧不慢地踩着上铺的梯子走下来。
　　宿舍里的几个人下意识看过去，暂时停止交谈。
　　季宛一言不发地走到了红发女生面前，一双淡蓝色地眼睛深不见底，死寂地令人感到诡异。
　　红唇微启，情绪亦是死寂到极点。
　　“你再说一遍。”
　　死寂刹那间冻住整个空间。
　　每个人都僵住了神色，这才发觉刚才自己说了不合适的话。
　　红发女生被季宛的眼神刺到了，眼神微动，但仗着对季宛平日的了解，她微扬下巴，“我说，秦霄是同性恋。”
　　她看到崩塌和爆裂同时在季宛眼中进行，那双淡蓝色的眼睛里溢满泪水，挥手就朝她扇过来。
　　季宛这种一看就不是善于动手的人，哪有打人之前自己先哭的？所以她一把捉住了季宛的手腕。
　　攥紧。
　　攥到她痛。
　　看着季宛吃痛地表情，她加大手里的力度，惊讶到发笑，“你要打我？”
　　眼前的季宛仿佛逐渐变得矮小，气势节节败退，直到溃不成军，身体抖得像筛子，浑身唯一还强硬的就是死死咬住嘴唇的牙齿，眼眶里的眼泪一直在打转。
　　这估计就是男人喜欢的那种楚楚可怜吧？她可不吃这套。
　　眼泪怎么还没掉下来？她笑着等。
　　可直到季宛的嘴唇殷出血，眼泪都没掉下来。
　　这人够可笑的，她什么都没做就吓成这个样子。
　　一搡，季宛的后背在后面的铁梯子上撞出一声闷响。
　　有人倒吸一口凉气，想上前阻止，但莫名挪不动脚步。
　　“至于么？同性恋有什么大不了的？”说着，心里实在不解，向一边走开，“怎么？你歧视同性恋？”
　　那边一声不吭，倒是让她意外，她们这位优秀班长什么时候不是能言善辩出口成章？
　　她用余光瞥了季宛一眼，看上去已经吓蒙了。
　　这样的氛围让人难受，她照着梳妆镜补了补口红，心不在焉，一秒都不想呆，遂高声笑着说，“你们都不吃饭么？不饿啊？”
　　“吃吃吃！”几个人都动起来，在画面里恢复了颜色，只有靠在铁梯子上的季宛，宛如黑白，独自凝固在一方冰面上。
　　宿舍门拉开了，几个人正要走，一个扭曲而细微的声音在宿舍里响起。
　　“就是因为有你这种人，这个世界……才不可救药。”
　　声音微弱，但又暗藏着一股极强的戾气，让这句话听着声音不大，却直插人心，瞬间整个宿舍里都仿佛弥漫着诡异的阴云。
　　门口几个人脸上都有些挂不住，红发女生一把摔上门，“姓季的你有完没完！”
　　她看到季宛被她的声音吓得浑身一颤。
　　真他妈又弱又嘴硬，她指着季宛高声连串地骂起来，身后几个舍友个顶个安静。
　　而季宛却跟听不见似的，再没一点反应，变得冷静异常，走到桌边拉开柜子，信手翻找，似乎是没找到要找的东西，又拉开一个柜子，不紧不慢的翻找。
　　刚才那股怒火随着她骂的话一句句释放出去，身边的舍友突然神色异常紧张，推开门使劲拉着其他几个人，“快走吧，吃饭去，快走。”
　　“怎么了？”她没什么好气的问。
　　“饿！饿死了，快走吧，没意思。”
　　确实没意思，屋里那个多少看着有点精神不正常了，她补了一句，“以后嘴巴放干净点！”扭头就走。
　　拉开最后一个柜子，季宛还是没有找到，那几个人也已经走远了，像突然泄了气，季宛瘫软下来双手撑在桌子上，双眸空洞，半晌，流不出眼泪。
　　-
　　秦霄在超市买了几袋没有猪肉配料的螺蛳粉，她确实不明白季宛为什么会生气，但想到临下课的时候薛岚千叮咛万嘱咐让她来哄季宛……
　　不谈恋爱的人往往脑子更好使，她还是选择听薛岚的。
　　秦霄走进季宛宿舍楼，上楼后碰见几个女生，都是七班的。
　　忽然有人叫住她，“秦霄？你怎么来人文宿舍了？”
　　秦霄看了一眼搭话的红发女生，同班同学，好像跟季宛一个宿舍的，“季宛在宿舍么？”


第15章 活着的神
　　“啊……在啊，你找她干什么？”红发女生脸上表情有些僵，看起来有些不安的摸了一下耳边的头发。
　　干什么还得跟她汇报一下？又不熟，秦霄有点反感，没说话。
　　红发女生有些尴尬，“哦我们是一个宿舍的。”看到秦霄手里提的螺蛳粉，红发女生笑着说：“你是不是要找她吃螺蛳粉啊？”
　　秦霄语气友好的说，“我们出去煮。”
　　“哈哈哈我不是那个意思，你想在宿舍煮就煮，问题是前两天查宿，各个宿舍的违禁品都被没收了，锅啊什么的都没了。”红发女生过来亲昵地挽住秦霄的手臂，“我知道有个地方能给借到锅，走。”
　　秦霄反感这种陌生人的自来熟，不着痕迹地拉开她的手，“没事，不着急。”
　　“好吧。”红发女生近乎讨好的笑着，凑过来神秘地问，“哎？今天那个特别帅的是不是你男朋友啊？”
　　秦霄脱口而出：“啥玩意儿？！”几个人都吓了一跳。
　　打小一块混大，秦霄路都没学会走就会踹薛岚了，薛岚比她大两岁，有时候被她打了还哭，逗得两家大人笑成一片。
　　大了以后就一起望着穿裙子的漂亮小姑娘犯花痴，再大些就各自追喜欢的女孩，各自吃爱情的苦。
　　两个人熟的不能再熟，这么多年谁也没往那方面想过。秦霄这下明白了今天那些人的目光，敢情是都把她俩当一对了？
　　以为她俩是一对也就算了，居然还以为她是0？
　　秦霄后知后觉，脸色一黑，低骂了一句：“艹！”
　　红发女生自觉热脸贴了冷臀，脸色不佳地走开了。
　　走到宿舍门口，敲门，没人应答。
　　秦霄想到季宛可能睡午觉了，没有再敲，把螺蛳粉挂在门把手上，抬脚离开，低头发了条消息给季宛。
　　【门口的螺蛳粉没猪骨汤，你问问导员能不能在她那煮？】
　　走到拐角处秦霄冷不丁发现，刚才说话的那个红发女生并没走，而是在不远处看她有没有进宿舍。
　　秦霄觉得莫名其妙，季宛那几个舍友看起来很怪，又说不上哪里怪。
　　……
　　季宛不知道自己从哪里生出的勇气，打开门冲出去追秦霄，下楼时撞到了舍友和红发女生，她已经毫不在意。
　　红发女生和几个舍友吃惊地望着跑出宿舍楼的季宛，睁大了眼睛。
　　明明刚才站都快站不住了，这会儿居然这么有劲。
　　红发女生诧异不已，“疯掉了吧。”
　　旁边的女生小声道：“我觉得季宛刚才那样子好可怕，换成我我都不敢说话。”
　　“我也觉得，以后你还是少跟她顶，平时没脾气不说话的人一发起火就特容易失控，网上那些杀舍友的，给舍友投毒的，不都是平时不声不响的。”
　　红发女生想起刚才宿舍里的场景，这才觉得有些后怕，“也是，当面不怕，就怕搞点什么阴招，谁能想到人心有多恶。”
　　……
　　宿舍楼外又飘起小雪，所有人都穿着外套，说话间哈气扩散，只有季宛穿着一件单薄的格子衫就跑了出来。
　　灰云低垂，路两边的树枝裹满银霜，有女生在树下笑着自拍，路上有人拿雪球砸来砸去，一道又一道流星般的轨迹挥过半空，一切都蒙在淡淡的雪雾里，雪雾的尽头是秦霄的背影。
　　季宛追上去，眼看秦霄要上车，她眼眶一热，奋力喊出来，“秦霄！”
　　声音出了口，却过于沙哑哽咽，在浩大的雪雾里几乎微若蚊呐。
　　秦霄帽子拉到头顶，塞着耳机，耳蜗里充斥着狂躁的电音，专注着往前走。
　　季宛闭上眼睛，呼吸哽咽。
　　没来由，说不清，季宛也不知道自己怎么了，没过几秒，就有人关切的过来递纸，“你怎么了？”
　　季宛转身就躲，又遇到人为她停住脚步，“同学你没事吧？”
　　加快脚步，每个路过的人却都要看她一眼。
　　看她衣着单薄，看她满脸泪水，看她逃走时更像个需要帮助的人，分明是隆冬的天，却晒得人无处躲避。
　　“啥事儿老妈？”秦霄碰了一下蓝牙耳机接通电话，抬腿坐进车里。
　　“给你庆功啊！你爸和爷爷都知道了，大伯还有华希分公司的王书记都对你赞不绝口！真棒……”
　　电话那边的笑都要溢出来，秦霄也笑起来，“整点实际的，把车还我。”
　　“那还是要问问你爷爷的意思，晚上回家吃饭啊，把岚岚也叫上。”
　　“好。”
　　中午来往的学生多，路上车比人走的还慢，秦霄又看了眼手机，季宛还是没回消息。
　　季宛的舍友无缘无故问一句，大约也是猜测她喜欢女生。
　　秦霄对季宛家有所了解，在一些人眼里与同性结合是大罪，难道季宛知道了，所以躲着她么？
　　秦霄把车停到路边，拿起手机看着季宛的夜空头像出神。
　　车窗外雪花缓落，静谧无声，人间似乎只剩一呼和一吸。
　　恍然间车和人，千家万户，都化成渺小的黑点，虚空落下数以亿计的雪，天地皆白，无人不洁。
　　-
　　下午没课，秦霄就开车直接回了家。
　　入夜后客厅里的人陆续多起来，人在本地刚好有空的几个亲戚都来了，表妹身上还穿着没来得及换下的校服。
　　薛岚不知道刚在外面和哪个姑娘吃完饭，毛衣夹克搭的很攻气，秦霄家里人对外人都很宽容礼貌，都夸薛岚会打扮。
　　几个长辈对秦霄和薛岚开工作室的事情都是十分赞赏，开始开饭之前，按照惯例还是由老爷子讲话，所有人都像老爷子看过去。
　　秦霄干成的这个项目不算什么大项目，又是动用了家里的关系才接的活。老爷子身体大不如前，折腾了几年的胃癌才转良，今天居然从干部疗养院特意坐车过来，一家人都很意外。
　　老人目光炯炯，一开口，声音铿锵有力，“华希，是咱们的民族企业，国之栋梁，你们给他们打标语喊口号，要知道自己真正服务的是谁，给国家做事，没有小事！”
　　手机震了一下，秦霄点着头迎合，手在桌子底下划开屏幕偷瞟了一眼，是季宛的消息。
　　【下午头有点疼，没看消息，谢谢啦。】
　　“作为大学生！一定要对得起人民的培养，要始终把人民群众的利益放在第一位……”
　　秦霄：【上医院看了没有？】
　　季宛：【在医务室看了一下，有点发烧，这会儿已经在退烧了。】
　　薛岚怼了怼秦霄。
　　秦霄放下手机，脸色不佳。
　　老爷子凭意志力撑起的精神渐渐萎靡下去，“将来无论挣多少钱，做到什么位置，不要忘记自己从哪里来……”说到最后，老人宛如干涸良久的枯树又裂开一道口子，发出喑哑的声音。
　　屋里一片鼓掌附和，笑容洋溢，却与端坐主位不苟言笑的老人气场互不流通，暖灯佳肴，儿孙饶膝，更让老人看上去有种难以言说的落寞。
　　往常到这个时候等老爷子动了筷子其他人就可以开始吃饭了，可今天秦霄却主动开了口。
　　“爷爷，您刚才说的我深有感触。”
　　一片安静，家里其他人面面相觑。
　　秦霄是他们从小看到大的，她的性子他们再清楚不过，以前说她两句就要顶，是个棍棒都打不弯的犟骨头。
　　已经有长辈脸上的笑容开始变僵，紧盯着秦霄，生怕她又说出什么大逆不道的话来。
　　老爷子没动筷子，沉声道：“你说说。”
　　在所有人紧张的注视里，秦霄坐直身体，“我们班的班长季宛同志，为了能将国家助学金交到真正困难的同学手里，每天往返于各个教学楼之间，日行万步，了解每个同学的真实经济情况，为减轻教职人员工作压力，主动承担……”
　　秦霄说了三分多钟，屋里静了三分多钟，家里人的神情也逐渐从紧张松弛下来，都有些赞赏的听着秦霄说的这个班干部，如果细致入微的观察，是说不出那么多细节的。
　　家人们互相点头，窃窃私语，“现在还有这样的年轻人，难得。”“肯定还是和家庭教育分不开，教育太重要了……”
　　就在这时，秦霄话锋一转，“这会儿班长卧病在床却无人照看，孙女在想，是不是需要代表全班同学去看望一下。”
　　这下家里人全明白了，什么谈感受谈精神，原来是想溜，各个憋着笑。
　　老爷子紧闭嘴唇，屋里一阵寂静，只有热带鱼鱼缸氧气泵微弱的声响。
　　没人敢说话。
　　秦霄看着手机屏幕，若有所思，“我生的晚，确实没见过奇迹，也没见过你们口中的那些伟人，有时候觉得那些让人甘愿献出生命的信仰离现实很远……但我觉得我们身边那些一心为别人做事的人，大概就是活着的神。”
　　餐桌上方的水晶吊灯光芒璀璨，似有碎光在老人浑浊的眼睛里闪烁，老人的目光仿佛穿越时空，望见定格在历史里的年轻面孔。
　　“快去。”老爷子扬声：“带上吃的，开车去！”
　　“好嘞！”秦霄笑着轰一声起来，从前这么站起来是要被骂的。


第15章 涟漪
　　隧道里，声浪如狮吼，黑色车身流光溢彩，时隔一年多，秦霄终于开回自己的车，路上老妈发来消息，【你爸把你信用卡解冻了，不要乱花钱哦。】
　　车子像一头伏击已久的野兽猛然窜出隧道，夜风灌进车窗扑在脸上，是钱的味道，也是自由的味道。
　　这一年秦霄过得难受，老妈偷摸着给钱了就出去玩，玩没了就在酒店躺尸，姑娘没少“认识”，但只有秦霄自己清楚，看似活的潇洒，其实就是行尸走肉。
　　大概是从什么时候像个人的，秦霄也说不清，可能是从着手干点什么的时候。
　　秦霄很快就到学校了，医务室在一条狭长小路的尽头，秦霄提着一大兜东西下车走进去。
　　秦霄掀开门帘携着一身冷风进屋，没看到季宛，在留观区找了一圈，回来看见季宛站在洗手间门口，一手插着吊针，一手高举着提着吊瓶，看上去想跟校医说话，但校医正在忙。
　　秦霄走过去，季宛一看到她，眉心忽然一塌，眼里满是光芒，“你还真跑来了……我没事。”
　　秦霄把手里的东西在桌上随手一放，接过她手里的吊瓶，“上完了？”
　　季宛有些尴尬，“里面没有挂吊瓶的架子……”
　　说话间洗手间出来了两个女生，一个给另一个举着吊瓶。
　　秦霄举着吊瓶走向洗手间，季宛进去后将门虚掩，两个人一个门里一个门外。
　　应该是单手脱裤子麻烦了些，好一会儿里头才传出冲水声，季宛走到门口轻声叫她，秦霄应了声，跟她一起走到洗手台。
　　水龙头感应出水，单手洗手只能冲一冲，秦霄伸手帮她洗，又拿来纸巾给她擦干。
　　季宛表现的无所适从，十分客气，回到病床旁坐下来，看到桌上一大堆吃的和保养品，惊讶出声，“这不会是给我的吧？”
　　看起来确实是有点夸张，秦霄走上前，径自把手摁在季宛额头上，这只手刚才下车后一直提着东西，冻得冰凉，她看到季宛身体明显一颤，但热的头和凉的手一挨在一起，互相都觉得安适。
　　“我妈给我装的。你怎么突然发烧了？”
　　“我没注意……你还专门从家过来的啊……”
　　秦霄的手一直没拿开，季宛抬眼看了看她，又把目光躲闪开，“还是很烫么？”
　　“正好帮我暖下手。”
　　季宛：“……”
　　接下来秦霄就真的用季宛的额头暖起了手，足有一多钟都没把手拿走，支在那里也不嫌累，甚至还翻面。
　　季宛噗嗤一声笑出来，“没见过你这样的！”
　　秦霄反以为荣，“现在见到了。”收回手的时候还很满意的跟季宛道谢，季宛笑着骂她，让她赶紧走。
　　秦霄在一旁的塑料椅子上坐下，打开袋子把家里做的牛肉羹拿出来放在季宛旁边的桌子上，饭盒里也都是晚上做的还没动筷子的饭菜，“趁热吃点。”
　　季宛看着饭菜蒸腾起的热气，眨了眨眼，垂下眸，声音有些哽咽，“替我谢谢阿姨，我没那么严重，这也拿的太多了。”
　　“我爷爷让我妈拿的，收着吧，老人家一番心意。”
　　“你爷爷？”季宛眼睛睁的有些圆，“你都在家说我什么？连你爷爷都知道我了？”
　　秦霄瞧着季宛，抿唇笑起来。她这表情还怪可爱的，看着看着秦霄的笑容就凝住了，季宛唇间有一抹红，她之前从不化妆，秦霄抬指摁住她的唇看，是血。
　　“嘶……”季宛吃痛地出了一声。
　　秦霄这才意识到自己的动作有些粗鲁，神情郁郁地放开手，起身去找校医开了点涂抹的药，回来放在桌上。
　　季宛又是吃了一丁点就说饱了，秦霄也没再劝，径自拧开涂剂，用棉签沾上一些，往季宛嘴上涂。
　　季宛没拒绝，只是浓睫低垂，不知道在想什么。
　　观察室为了不影响病人休息，晚上开的是一盏盏台灯，昏黄微弱的光照亮一方，仿佛在黑暗中隔绝出一小块暖色的区域，使得每次触碰的感受都被无形放大。
　　沾着药物的白色棉签化开表层血痂，很快就被染红。
　　秦霄换了一根棉签：“张嘴。”
　　季宛闻声微微张开唇。
　　棉签落在她嘴唇伤口上的瞬间，她微蹙了一下眉，缓缓抬眼，望着秦霄。
　　眼眶殷红，眼里闪动着呼之欲出，看不到尽头的难过。
　　那种眼波散发着强烈的牵引，让人有想吻过去的冲动，秦霄脸上平静，但手中动作微顿。
　　两个人在光晕中静默相对，距离只有一个探身，周遭只剩下彼此呼吸的声音。
　　药水点滴接连掉落，涟漪不断。
　　她这个嘴被她自己咬的也让人看着怪难过的，下嘴真够狠，秦霄看的微蹙眉心，有些烦躁，抬手再次将棉签落在季宛唇上，极轻地涂过伤口。
　　秦霄咽下不合时宜的渴望，缓缓开口。
　　“我是挺佩服学文学这帮人的脑补能力。我朋友是奔着实用写作来的，没想到换成毛概了，下课才知道好多人以为我跟她是一对儿。”
　　季宛眸光微颤，眼里有东西在融化。
　　“我俩是发小，长这么大头一回让人磕成cp。”秦霄解释起这个就有点暴躁。
　　“我知道。”季宛眸里有一些湿润的笑意，“……她是你爸爸。”
　　“……”
　　秦霄把棉签丢进垃圾桶，手肘支在病床边，背靠着病床。不看还能稍微冷静点。
　　身后传来季宛轻轻的呢喃：“你朋友能在别人面前很坦然的说自己的取向，实在是个很有勇气的人。”
　　秦霄想了想，应声开口：“薛岚是她家三代独苗，别说动手了，从小就没有一个长辈对她说过重话，也就养成现在这种性格。”
　　“果然，只有那些从小被充分爱着的人才能这样十足的底气。”季宛音色隐隐发颤，眉目间渐渐显露化不开的阴郁，“而那些小时候留下窟窿的人，时间给他们带来的只能是麻木……我怀疑‘愈合’根本就是一种天赋，或者是由命运带来一个巨大的契机，而这是大多数人一生都无法企及的。”
　　秦霄微侧过半边脸，她不清楚季宛的童年有什么解不开的结，但能看出似乎对她的影响很深，以至于季宛说这些话时眸光发紧，仿若紧紧凝视着盘踞在泥沼最深处的毒蛇。
　　“每个人所处环境不同，要应对的课题自然也不同，你不需要羡慕薛岚，你不比任何人差在哪。”
　　季宛的手一颤，才回过神似的，语气也恢复了平日的淡然，还带着几分抱歉，“不好意思啊，给你倒这么多负能量。”
　　秦霄瞧了一眼吊瓶剩下的液体和流速，定了个二十分钟的闹钟，转身趴在季宛腿面的被子上，看起来趴的很是舒适，很快就睡着了。
　　季宛本来就头疼难受，渐渐也觉得困倦，视线里的秦霄越来越模糊，恍惚间，眼前这个人仿佛不是真实存在的。
　　接近混沌之际，不知是潜意识的操纵还是神经的抽搐，她用力抓紧了一下秦霄的衣袖，而后沉沉睡去。
　　两个人是被闹钟吵醒的，季宛睁开时看到秦霄站在吊瓶旁边观察还剩多少，“剩点底，马上可以拔针了。”
　　季宛意外地望着秦霄，眼里愈发崇拜，“你怎么一眼就算这么准？”
　　秦霄当然不能告诉她自己跟护校的女生处过‘朋友’，随便搪塞了几句就去把校医叫来了。
　　晚上回到教师公寓，季宛靠在沙发上盖着被子，脑子里走马灯一样播放着从秦霄过来后的每一个画面，捧起手机编辑了一大段话，删删减减，发送键怎么也摁不下去。
　　最后秦霄收到了一句，【我们什么时候吃螺蛳粉。】
　　秦霄：【你这几天都告别螺蛳粉了，吃点清淡的吧。】
　　季宛：【好的。】
　　秦霄走到自己宿舍门口，正要开门发现没带钥匙，已经快熄灯。
　　她不清楚杨青睡了没有，杨青从酒吧辞职以后睡得都挺早的，秦霄拿起手机打算发消息问问，要是没回就去找楼妈借个钥匙开，正在这时，宿舍门开了。
　　杨青穿着平时睡觉穿的黑色无袖背心，长发些许凌乱地披散肩头。
　　秦霄正好张着个打哈欠的嘴，和杨青对视了一眼，走进屋子关上门，“吵着你了吧。”
　　“我没睡，看小说呢。”杨青回到自己床边，两手一撑就跃了上去，上臂和背后全是自然又结实的肌肉。
　　杨青没拉床帘，床上的夜灯是亮的，下半身穿了条到膝盖上面的宽大短裤，秦霄以为杨青短裤下面穿了条白色丝袜，十分震惊的多看了一眼。
　　杨青注意到秦霄的目光，顺着看向自己的腿，有些不好意思的笑道，“我确实本来没这么黑，暑假在工地晒的。”
　　这肤色差简直大到离谱，毫不夸张的说，简直不像一个人种，脸和胳膊是黄种人偏黑的肤色，腿是白种人的腿。
　　秦霄应了声，随口说了些防晒知识，把外套挂进衣柜里，发现自己之前晾的衣服全让人收回来挂好了，还是根据她的习惯按薄厚排的序。
　　阳台上挂了几件杨青的衣服，杨青要是不收她的估计都没地方晒，秦霄道了谢，有那么些不大好意思，以前在家或在薛岚家住一直有阿姨，从没注意过这种事。
　　杨青看起来完全不在意，划拉着屏幕，忽然问了一句，“今天跟你一块上课的是你女朋友？”
　　秦霄：“……”
　　深呼吸，眨眼睛，至少杨青说的女朋友不是男朋友，已经算是众多脑补狂人中最给面子的一个了，秦霄似笑非笑地着看杨青，“我就这么像0？”
　　杨青顿时诧异地看向她，又收了收视线，“……女的也分1和0么？不是男同才……”
　　“通用的。”秦霄面无表情，走上前站在杨青床底下，“说吧，坦诚点。”
　　“你长得吧……”杨青视线飘忽，很是犹豫，平日里铁骨铮铮的气势不见了，竟有那么些欲说还休的婉约，“就……非常漂亮，看起来应该是连女生也会被吸引的类型。”
　　“你行，高情商发言。”秦霄点了点头，扭头走了，忿忿道：“改明我剃个毛寸！”
　　杨青笑着，“毛寸夏天确实凉快，冬天的话，头有点冷。”
　　“你剃过？”
　　“嗯，夏天么，图方便。”杨青划出以前的照片给秦霄看。
　　秦霄过去一看，好家伙，好一个大铁t。
　　杨青提起这个就笑，“那会儿好多人跑来问我是不是喜欢女生。”
　　杨青不会也是吧？这个疑惑在秦霄脑中一闪而过，倒是也无所谓，秦霄随口夸道：“挺帅的，像前年出道的那个谁……叫啥来着。”
　　秦霄连着说了三四个人名都错了，郁闷的推开洗手间的门去洗澡，杨青在屋里笑得不行，笑着笑着忽然觉得有什么不对，‘我就这么像0？’杨青笑容收住，这话什么意思？
　　‘改明我剃个毛寸！’
　　杨青眨了一下眼，眼睛望着一处失神，一般人被误会了解释清楚就好，为什么会在意自己像不像……0？
　　难道秦霄真的……喜欢女生，还是……1？
　　真到关键问题杨青反倒不好意思问了，秦霄冲完澡从洗手间出来她莫名看都不敢看一眼。
　　秦霄刚上床就熄灯了，为了第二天早上来电的时候不被灯闪醒，秦霄坐在床上伸长了手臂去够灯的开关。
　　极困难，她和开关就好像那上帝伸着手指给亚当传递智慧，但她都已经上床了！没有什么能再让她下床关灯！
　　杨青听到秦霄那边的床嘎吱作响，余光看到那边的人摇摇欲坠，忍不住说：“你小心点。”
　　这一眼正好撞见夜色里修长白皙的肩颈和手臂，运动背心下露出一截盈盈一握的腰。
　　“……我下去关，你别够了，一会儿再翻下来。”
　　没等杨青下去，开关传来吧嗒一声，那边的人大喘着气滚回床上，“牛逼吧哈哈哈！”
　　夜晚的喘息声格外清晰，尾音散在黑暗中，仿佛带着某种奇异的勾子，杨青别扭的应声道：“牛，牛……”
　　秦霄躺下来，刚才在医务室睡了一觉，这会儿不太困，看到杨青那边的手机屏还亮着，问了句，“啥小说？”
　　杨青道：“哦，编辑让我扫榜，写小说真是太难了，比搬砖赚的还少。”
　　秦霄笑起来，“确实。”
　　杨青一听来了兴致：“你有写小说么？我好奇你写的故事是什么样的。”
　　秦霄笑着翻进被子里，“别别别，你好奇点别的。”
　　对面床笑了几声，听上去十分扭捏含糊的问出一句：“嗯……女的和女的……怎么做那种事？”


第17章 软肋
　　秦霄眉心微蹙笑出声，扬声：“用手啊！”
　　杨青要笑抽过去了：“你干啥！对面男生宿舍楼都能听到！”
　　“这不是怕你听不清么！”秦霄闲适的翘着二郎腿，想着该给薛岚还车了，划开手机找到开改装店的朋友，打算给薛岚的车换套音响，转了钱过去。
　　前段时间薛岚过生日她也没什么钱，也没什么想送的，这回就当补上了。
　　对面床表达有些含糊，“嗯……我知道，我的意思是……女生为什么会有这种，驱动力呢？”
　　秦霄随手把手机放枕头旁边，“有的人精神上喜欢另一个人就会自然想，也有单纯对□□就能产生驱动力的。”
　　杨青若有所思，问的很小心：“……那这两种……都属于同性恋？”
　　“不一定，像有的国家把性取向定义出来六十多种，我觉得世界上有多少人就有多少种性取向。”
　　“这样啊……”
　　漫长的夜，有人睡得很沉，有人思绪万千，失眠到天亮。
　　-
　　季宛在医务室挂了两天的吊瓶，秦霄就拿着笔记本电脑去在医务室写了两天的文案。
　　龙泊房产是私企，屁事更多一些，没事就要让秦霄去一趟开个会，上面开完会再给下面一层一层沟通，哪一环沟通不畅都给秦霄狂打电话，效率低的不行。
　　反倒是之前让秦霄瞧不上眼的华西，已经把她们做的广告放在了CBD最高的大楼巨型屏上循环播放。
　　家里有人拍到视频发到家群，又让秦霄和薛岚出了一回风头。
　　这天一大早，有个打电话来自称导员的是个陌生女声，听上去十分冷淡，但冷淡中又有几分刻意的讨好，听得秦霄一脸懵逼。
　　说的是她给华西做了广告的事，现在学院里领导都知道了，想让她给大一大二做一次创业讲座，谈谈经验。
　　秦霄一口回绝，但对方态度强势，还挂了电话。
　　秦霄刚醒，眼睛都睁不开，给季宛发过去：【咱们班导员换了？】
　　季宛：【周老师有事请长假了，换了个代理导员。】
　　秦霄在宿舍简单洗漱收拾了一下就往办公室去了，哪怕要跟这新导员吵架，她也是说什么都不会开讲座的。
　　到了地方，办公室门没关，里头的声音断断续续传出来。
　　“我初高中都是班长，对管理班级我对自己非常有信心，这次系里的演讲比赛我也报名了，您可以对我的能力进行一个评估。”
　　“你们班现在也没多好，看以后你当班长了能不能管好吧。”
　　而后，说话的女生从里面走出来。
　　秦霄和红发女生对了个视线。这不是季宛的舍友么？
　　红发女生脸上得意的笑容还未散去，看见秦霄稍微敛了敛。
　　“你觉得季宛在管理上哪里有问题？”秦霄语气淡然，听不出什么情绪，看似只是随口一问。
　　红发女生微扬下巴，“没有问题，但我想我可以做得更好。”轻笑，转身走人，“我先去上课啦。”
　　秦霄礼貌性地点了个头，抬脚进入办公室。
　　熟脸，好像在哪见过，秦霄回忆了几秒，想起来了，这个代理导员就是监考学生手册考试的那个老师。
　　“秦霄啊。”欧明菊脸上的神情僵冷下来，耷拉着眼皮，“你工作室场地都是学校扶持的，做一个简单的演讲回馈学校不应该是什么难事，人要懂得感恩不是么？多少同学想要这样的机会……”
　　秦霄一反常态没来气，径自拉了个椅子坐在欧明菊旁边，但又没耐心听她说完，胳膊肘故意把笔帽弄掉在地上，弯腰去捡。
　　欧明菊注意力转移的功夫，秦霄插进话，“大一大二的同学全让您们拉过来坐在底下啥也不干听我讲话，我要是不好好讲那就是谋财害命，所以我打算给他们讲点干货。”
　　欧明菊不大耐烦的说：“具体讲什么内容你自己把控。”
　　秦霄这一年中遇到不少跟她同病相怜的狐朋狗友。
　　近几年大环境不好，谁家也不像早些年那样惯着孩子胡花钱，信用卡每个月定额就那些，不够花自己想办法，也就有很多朋友用家里的人脉和信息做起各种生意，想着法搞钱，换着姿势栽跟头。
　　秦霄手里玩着笔帽，口中娓娓道来：“我要给他们讲做电商的核心不是服务，是刷单，做直播卖货的核心不是商品，是打价格战和买托，做产品的核心不是品质，是营销……”
　　欧明菊开口打断，细眉中皱出一个川字：“你讲点积极向上的，没让你讲这些。”
　　秦霄不以为然，接着说：“但凡能搞点钱的门路哪个不沾点灰？家里有几个钱的去创业，有的是试错成本，失败了家里再给几十个，失败了家里再给几十个，家里没几个钱的折腾一次多少年翻不了身？”
　　欧明菊已经烦得坐不住，直起后背拍着桌子，“大学就是学生进入社会前的最后一道屏障。肮脏丑恶的事情已经够多了，现在网络这么发达，谁不知道？不需要你再多告诉大家几句，你能把华西这个项目做成功肯定有你的过人之处，你只需要把好的部分分享给大家就可以了。”
　　“选取一部分真相蓄意引导就是谎言，您让我帮着学校给人打鸡血没问题，问题是他们出了校门很快就会发现鸡血不管饱，热血一褪全是幻灭，学校有这个功夫搞面子活，不如给大四的双选会叫点靠谱的企业来，比什么都强。”秦霄彻底没耐心了，起身就走。
　　欧明菊矗在椅子上瞪着秦霄的背影，屏着一股气，半天说不出话。
　　-
　　阶梯教室。
　　这回薛岚问好上课时间和教室自己来了，进了教室跟一群学霸混迹在第一排，季宛一进教室就看见那张比周围人白几个度的‘陌生’脸。
　　薛岚左右两旁都是人，看来应该是不打算和秦霄坐一起了，季宛自己到中排座位给秦霄留了座。
　　秦霄进教室后找到季宛就径直过去坐在她旁边，季宛笑着说，“你就把你朋友一个人丢在第一排？”
　　秦霄刚想说那是学霸专区，想起来这好像是季宛的雷点，及时改口道：“那个位置配不上我这种学霸。”
　　季宛被秦霄的反话逗笑了，“也是，你个子高，应该从小就坐后排习惯了。”
　　秦霄细细看着季宛的笑，矢口否认，“不啊，我从小学就坐第一排。”
　　“啊？”
　　秦霄：“老师讲桌旁边，单独的。”
　　“哈哈哈哈！”
　　秦霄一脸惋惜：“可惜大学里没有了。”季宛在旁边笑个不停。
　　临上课，季宛的手机又响起来，秦霄下意识瞥了一眼，看到欧明菊老师几个字。
　　季宛皱着眉接起来，只是一直嗯哦的回答着，烦的目光都开始放空，上课铃终于响起，那边还像是说不完似的，等铃声完全唱完才舍得让季宛挂电话。
　　秦霄背靠在后排桌子上，淡声道：“她什么事儿？”
　　季宛锁上屏，“没什么重要的事儿。”
　　想起刚才在办公室听到的话，秦霄无声无息地凑近季宛，在她耳边笑着轻声道：“别当班长了，多没劲啊？”
　　热流烘在耳侧，季宛浑身一震，下意识立即转过脸，两个人的唇差一丝撞在一起，季宛赶忙躲开，秦霄捉住她的视线，含着笑，声音温柔的不像话：“咱们出去玩去。”秦霄眼里尽是引诱。
　　季宛整个人僵在秦霄的目光里。
　　……
　　薛岚手机一亮。
　　管家：【秦小姐让改装行的人把您的车送回来了，她给您加装了一套价值近十万的音响。】
　　管家：【图片】
　　这音响刚好是薛岚喜欢的牌子，薛岚摇头笑了笑，秦霄这家伙刚拿上卡就大手大脚花钱，转头在人群里扫了一圈找秦霄，目光忽然一定，眼睛微微睁大。
　　秦霄和她小班长在后头居然都快亲上了！“卧槽……”薛岚忍不住感叹出声。
　　季宛转过脸不看秦霄，笑意温和：“当班长是我大一就选择了要做的事情，你自己好好玩吧。”
　　秦霄往前探一些，把下巴搁在季宛肩上，声音里带着闷闷的委屈，“你这样过四年，以后想起来真的不会遗憾么？”
　　季宛的笑容融在脸上，心绪落入不见光的暗处，声音里却强撑笑意，“也许会遗憾吧，时间不管怎么样度过都会有遗憾的。”说着，把秦霄往一边轻轻推开，“我听课了，你自己玩去啊，乖。”
　　秦霄不大高兴，但是那个‘乖’说的巨温柔，让人心潮起伏好一会儿。
　　季宛的手机又亮了，这次是q上的消息，信息直接显示出来，还是欧明菊，叫季宛下课就去办公室。
　　季宛随手摁掉，秦霄冷着眼，“她是不是找你说我演讲的事情。”
　　季宛沉默片刻，声如叹息，“嗯。”
　　秦霄往前一些，双肘撑着桌面上，侧目瞧着季宛的脸，有几分玩味地问：“你不劝我？”
　　季宛看了秦霄一眼，淡然道：“我干嘛劝你？你已经跟她说的很清楚你不想演讲了不是么？她这样咄咄逼人很不尊重人，不像个老师。”
　　秦霄眼中漾开笑意，“那你得去挨骂了。”
　　季宛有些烦躁，“爱骂骂吧，还能怎么办。”
　　秦霄拿起自己的手机，在班群里滑，季宛的目光被吸引过来，“你做什么？”
　　秦霄笑而不语，翻到一周前一个系里小型演讲比赛的信息，艾特，回复：【我报名】
　　班群有了新消息，季宛的手机也一亮。
　　“这群领导老师干别的不行，倒是怪会戳人软肋。”秦霄笑着说。
　　季宛心跳紧跟着慢了半拍，愣愣地望着屏幕。


第85章 情难自禁
　　秦霄饶有兴趣地瞧着季宛呆滞在那里的反应，半晌，季宛忽然快速的开口说：“就是的，一个人犯错要罚全班，就是用道德绑架你，让你觉得自己有错，利用你的内疚建立你的集体……”
　　秦霄的笑意都从眼睛里溢出，“可不是么，我这么有班级荣誉感的人，哪经得住这个。”
　　季宛：“……”
　　当初参加辩论赛就是换来这句‘夸奖’，秦霄可是‘记仇’记得很清楚。
　　季宛脸上有些挂不住，躲开视线，佯装看手机，“你知道演讲题目是什么吗？能脱稿最好。”
　　秦霄笑：“一等奖给什么？”
　　季宛被秦霄的自信逗笑了。
　　参加系里的小型演讲比赛秦霄能完全自己掌控输出内容，也算是给那些领导老师一个台阶下，两全其美。果然，没过一会儿季宛就收到了欧明菊发来的消息，【不用来了。】
　　下课时，人山人海里薛岚跟秦霄对上视线，薛岚远远的对着秦霄抱了个拳。
　　秦霄自然知道薛岚夸她牛逼，谦虚的摆了摆手。
　　季宛在一旁看着，似笑非笑，“你俩打招呼的方式还挺特别，跟特务接头似的。”
　　下课人群拥挤，秦霄顺势把被挤过来的季宛揽住，用手臂隔绝挤她的人流。
　　季宛从容行走，也没抗拒，“中午我们把你上回拿来的螺蛳粉煮了吧？”
　　秦霄凑近季宛的脸看她的嘴唇，看的季宛目光乱躲。
　　见季宛的伤口已经完全愈合了，秦霄应声：“行。”
　　到了宿舍楼底下，季宛让秦霄在下面等自己上去拿，秦霄本来答应，却忽然想到那天季宛几个奇怪的舍友，跟上季宛，“去你宿舍看看。”
　　两个人一起上楼，季宛有些不自然的说，“我宿舍有什么好看的。”
　　“看你是不是袜子到处丢，好笑你。”秦霄随口开玩笑，眼底严肃，显然是醉翁之意不在酒。
　　临进门，宿舍里的笑声在外面都能听到，依稀蹦出几个特别清晰的词“同性恋”“喜欢女的”。
　　季宛整个人僵在门口。
　　秦霄直接上前一步把门推开了。
　　“杨青空间……”
　　宿舍里几个人一看是两个人，瞬间鸦雀无声，但还保持着几个人围观一部手机的动作。
　　她们说的居然是杨青？秦霄暗自惊讶，扬声问着季宛：“放哪儿了？”
　　季宛没往里进，好像宿舍里有什么与她相斥的磁场，“最里面那个柜子。”
　　秦霄径自走进宿舍，打开柜子就看到了那几包螺蛳粉，几个人继续看那个手机，但没再大声说什么。
　　经过那几个女生时，秦霄余光瞥了一眼，她们在看杨青的q空间。出了宿舍，季宛一路上一言不发，秦霄拿起手机，点进杨青的q空间。
　　不好奇是不可能的。
　　“你之前的舍友平时在宿舍也聊这些么？”季宛忽然开口。
　　秦霄划着屏幕，随口道，“聊啊，大家都一样。”
　　秦霄平时不看q，原来杨青这段时间每天都在q空间里写诗，一首首写的辞藻优美意境清雅，感情……炙热。
　　全都是情诗，对象是一个女性。
　　杨青这人线上线下有温差秦霄早就知道了，但没想到线上居然能热情到这个程度。
　　“你有杨青q么？”秦霄问了一句。
　　季宛应了一声，“怎么了？听她们说‘杨青的空间’，我前几天生病没看过空间动态，她发什么了？”
　　秦霄看的有点起鸡皮疙瘩，摁下锁屏，笑着说：“你自己看吧。”
　　季宛让秦霄这副神秘样弄的也有些好奇，拿出手机翻看起来。
　　一路上，季宛又是一言不发，翻来覆去的看，秦霄要是不拉她她能撞树上。
　　到教师公寓进了电梯，秦霄让季宛刷卡摁楼层，季宛抬起头，冷不丁开口，“杨青是不是喜欢你？”
　　“卧槽！”秦霄大笑出声。
　　电梯门缓缓合上，季宛垂着眸，脸上什么表情也没有，电梯里的气氛变得安静。
　　秦霄笑着笑着觉得怪尴尬的，渐渐收了收，“你是怎么得出这个结论的？”
　　季宛撇开头，“整个m大就你跟她关系最近，她又是外地人。”
　　这么分析好像也有几分道理？秦霄嘴角抽了抽，“她人缘那么差么？”
　　季宛瞪着她。
　　秦霄拍了下自己嘴，一句话得罪两个，真他妈高情商发言。
　　楼层到了，季宛率先出门，一阵风似的就刮过去了。
　　秦霄追上去，“这个喜不喜欢和熟不熟，它没有绝对的关系。有时候喜欢一个人可能就是一眼万年。”
　　进了屋子，秦霄一边换鞋一边又点开杨青的空间，“你看她这个诗里提到的，‘哀婉’‘娉婷’‘柳叶眉’”
　　季宛没好气地瞅了秦霄一眼，秦霄把自己额前的头发全掀起来，猛地把脸凑近季宛，“你看我是长了个柳叶眉还是人比较哀婉？”
　　怼到面前的一双细剑眉斜飞入鬓，季宛噗嗤一声笑出来。
　　秦霄放下头发继续念，“还有提到的这个‘执一卷书香，落地窗’啥的，这明显就是说图书馆么，杨青平时出没最多的地方就是图书馆自习室，指不定在哪儿见着什么柳叶眉的姑娘了。”
　　季宛意味深长地凝视着她：“你倒是怪会分析，很有恋爱经验啊？”
　　秦霄眨着‘单纯’的眼睛，“我没谈过恋爱啊。”
　　季宛瞠目，愣了一会儿，转过身去拆螺蛳粉，“看起来不像……是你家管的太严了么？”
　　秦霄从碗柜里翻找餐具，从某种意义上来说，算是家里管的太严，秦霄应了声。
　　季宛垂眸仔细阅读螺蛳粉说明，严格按步骤来，一丝不苟，手机上还定着煮粉时间，看得出来是个平时在家很少下厨，甚至可能从来没下过厨的人。
　　酸笋下锅，臭味被热气蒸腾到整个房间，秦霄笑着去把窗户大开，“你给导员说了吧？”
　　季宛应声，“嗯，她说不行。”季宛顿了顿继续道：“除非给她留一碗。”
　　“这导员还挺有意思。”秦霄靠在窗边呼吸新鲜空气。
　　“是啊。”筷子搅动着锅里的米粉，季宛回忆道：“杨青之前那几个舍友总是丢个什么东西就怀疑杨青，天天疑神疑鬼的闹得影响特别不好，后来杨青换宿舍了，按理说这事儿周老师可以不用再管，没必要专门说些得罪人的话，她还是把那几个人都叫到办公室，挨个狠狠训了一遍。”
　　秦霄点点头，“性情中人，她本来做什么的？我看柜子里都是关于企业的书。”
　　“她之前是一家跨国企业的资深hr。”季宛偏头瞧了一眼书柜，若有所思，“我发现你也挺喜欢看书的，就是看的偏，精准避开所有老师开的书单。”
　　秦霄笑着应声。
　　这顿螺蛳粉辣的两个人都热泪盈眶，把给导员留的放进冰箱，季宛举着打火机在屋里走了一遍去味道，皱了皱鼻子，“我煮的时候一点没觉得臭，这会儿闻到臭了……”
　　-
　　下午没课，季宛想到自己借的书快到时间了，回宿舍拿书，一推开门，宿舍里有的在床上看手机，有的在桌前看剧，一见她进屋，氛围忽然安静的很诡异。
　　红发女生正在笔记本电脑上噼里啪啦的准备演讲稿，瞟了季宛一眼，扬声说：“呦，这回没带保镖来？”
　　季宛眉目冷肃，径自把要还的书都整理好，过了一会儿才明白红发女生那句话的意思，敢情是她们以为秦霄是来打架的？
　　联想到秦霄平时没表情的脸，季宛噗嗤一声笑出来。
　　得是多凶的人才能一进门就被人当成打手！
　　季宛低声笑着，因为有人在，还是忍了忍，拿了书很快就走了。
　　宿舍里几个人面面相觑，红发女生自觉被挑衅，气不打一出来，摔着滑了一下鼠标，继续写演讲稿。
　　到了图书馆，排队还书时季宛碰到了杨青。
　　杨青笑着跟她打了个招呼，季宛也礼貌性的微笑点头。
　　杨青手里的书让季宛有些意外，是一些王硕和古龙的小说，都不太像杨青这个人会看的书。
　　图书管理员收了杨青手里的书依次过扫描：“没带卡？”
　　“嗯，帮别人还。”
　　“学号。”
　　杨青背出一串跟人文学院不同的学号。
　　季宛长睫微垂，这是秦霄的学号。
　　到季宛了，杨青正要走，季宛笑着开口道：“秦霄自己怎么不来还书，懒死了。”
　　杨青有些惊讶的回头，似在好奇季宛怎么知道自己是帮秦霄还，“哦，秦霄今天下午工作室有事，我正好来图书馆就帮她还了。”
　　季宛还完了书，顺路和杨青走在一起。
　　秦霄开工作室的事情她是今天才从代理导员那里知道的，之前看秦霄写文案，秦霄也只是简单说兴趣而已，杨青是什么时候知道的？
　　季宛垂着眸子，“秦霄平时都在为工作室忙么？”
　　杨青翻看着手里的学习资料，应声，“嗯，看她忙有段时间了。”
　　季宛的脸色愈发阴沉，“她工作室在哪儿？”
　　杨青停下来，指着窗外一个有点远的方向，“就在那边，创业孵化园。”
　　季宛看过去，心不在焉，目光也就并没停留。
　　这些，她就一点都不知道，秦霄完全没有要和她说的意思，为什么都毫无保留的告诉杨青？
　　季宛噙着笑意，淡声开口：“她还蛮厉害的么，虽然不爱听课，但知道自己要做什么。”
　　杨青立刻应声，赞赏之意溢于言表，句句都在说秦霄与众不同之处，季宛含笑听着，目光静悄悄地升上去，看到杨青提起秦霄时眼中那种情难自禁的光芒，季宛的笑意清清凉凉的融在脸上。


第19章 出柜
　　杨青走后，季宛一个人立在人来人往的图书馆大厅里，不声不响，半晌，回过头看向落地窗外一个有些远的方向。
　　【你还想去新开那个商场么，今天晚上有空么？一起去吃饭。】
　　收到消息的秦霄以为季宛有什么事，饭局上龙泊星江区项目经理正在说话，秦霄面上听着，手在桌子底下盲打，【你是看到什么想吃的了？】
　　季宛：【我还好，就是想请你吃。】
　　“……方便对咱们目前工作进度及时沟通，那么就热烈欢迎风禾工作室的秦总！”赵经理精致瓷白的脸上扬着笑，带着身边十几个员工开始鼓掌，咖色的及肩卷发随动作微微颤动。
　　秦霄靠坐在椅子上，笑着点了下头，简单客套几句。
　　“以后秦总都一个人来么？”赵经理看向秦霄，旁边立刻有人帮两个人的酒杯倒上酒。
　　秦霄应声，“目前这边还属于收集数据阶段，薛总还需要跟进其他项目。”
　　赵经理笑道：“之后需要沟通的时候会很多，秦总跟学校那边想必都提前协调好了。”
　　秦霄没有直接回答，这位赵经理工作能力挺强，为人也和善，美中不足的就是屁大点事也要把人叫到跟前当面说，才刚签了合同，秦霄来龙泊的次数都快赶上龙泊员工了。
　　“这个赵总不用担心，后面如果有需要我们会再招人，不会影响项目进度。”
　　赵经理抿着笑意，垂眸看见杯子里的白酒，眉心微蹙，“这谁要的白酒，小王，去醒瓶低度干红。”
　　接下来就是推杯换盏，整个包间就秦霄一个乙方，自然倍受关注，也就没再看手机一眼，等吃完饭出门，秦霄拿起手机才看到季宛发的消息。
　　季宛：【我没什么事啊，你要是有事的话你先忙，咱们改天约。】
　　一阵高跟鞋声从旁边经过，晚香玉为主调的香水味飘散而来，穿着西装套裙的赵经理亭亭立在秦霄面前，声音比方才在人前亲昵不少：“一块儿吧，让司机送你回学校。”
　　“没事儿，我在叫代驾了。”秦霄笑道。
　　“别叫代驾了，你停我车位上，我有两个车位。”
　　秦霄还是拒绝，道过谢笑着扬了扬手机，“已经叫上了。”
　　赵经理美目含笑，“好吧，以后过来停我那就行。”她跟星星闪似的摆了几下手才走，有几分与年龄不符的俏皮。
　　秦霄给季宛直接打过去电话，一接通，按捺不住笑意，“我忙完了，咱这会儿去？”
　　电话那边有些无措，听着像午觉刚醒，“……我还以为你今天不去了，你吃过午饭了么？”
　　秦霄轻笑着：“吃了点，你先起床吧，好了叫我。”
　　“嗯……我晚一点点……大概一个小时的样子可以么？”
　　温软，甚至显得有些娇羞。听得秦霄嘴角要裂到耳朵根，“嗯。”
　　不到一小时，季宛发消息说自己好了，【你在宿舍么，我去你楼下等你。】
　　秦霄回着消息，嘴角就没掉下来过，【你往校门口走吧，咱们打车去。】
　　【好。】
　　没走到校门口，季宛听见身后快步跟上来一个人，一转头，一抹雪松混合薄荷的香水宛如一阵冷空气挥过鼻尖。
　　秦霄见季宛格子衫外只穿了件很薄的卫衣外套，停下脚步，“回去加件衣服吧，晚上刮风。”
　　季宛解释道：“我里面还穿了件毛衣。”
　　这一对上视线，秦霄微怔，季宛今天的发顶出奇的蓬松，偏分八字刘海呈波浪大卷，勾勒脸型后弯向耳后，一头长发光泽流动，卷的层次分明。
　　由于季宛骨相立体又没有化妆，稍微一收拾就像极了高奢护肤品广告里的国际超模。
　　秦霄的脑子虽然被美懵了，但还不至于把‘你居然专门去理发店吹了个头’这种话说出来。
　　到了商场，两个人漫无目的地转着，秦霄不饿，看什么都不大有食欲，让季宛选，她吃什么自己吃什么，说完两个人正好走到一家日料店门口。
　　“你也不太能吃辣，那咱们就吃日料吧。”说着季宛就走了进去。
　　这会儿不是高峰期，板前只服务着三个顾客，两人在寿司台入座，环境清幽音乐轻柔，让人说起话也不由轻声细语起来。
　　季宛跟秦霄聊近期看的书，时不时回应板前的询问，从容安适。
　　秦霄不知道是不是自己的错觉，季宛这个女生即使着装朴素不修边幅，看似能隐入尘烟，但只要多看一眼，就会发现她和周遭格格不入。
　　类似于某种珍稀植物，就适合在人迹罕至的地方绽放，它是什么模样甚至都不是最重要的，能够见到就已经是巨大的幸运。
　　板前做一贯食客吃一贯，整个用餐过程跟随食客的节奏，两个人从小说聊到电影，临近结束聊到秦霄的工作室。
　　“为什么想到做一个广告设计工作室？”季宛抿了一口清酒，五官被暖色弧状灯光晕染的朦胧如画。
　　当时是因为离家出走以后没钱跟女生开房了……秦霄想着就笑了一声。
　　“那会儿家里把我信用卡停了，没钱花，就看着有什么用什么，能做什么做什么。”
　　看见季宛抿着唇对她笑，秦霄笑问：“是不是特失望？你是不是觉得我应该对文案创作有点什么情怀？”
　　“不失望，我很喜欢坦诚的人。”季宛低垂眼眸，声音有些小，却含着轻轻浅浅的笑，宛如一股电流从耳膜直击心脏，秦霄让击的有片刻失语。
　　“明天就要比赛了，咱们早点回去，你也好准备准备。”说着，季宛就要结账。
　　这家店是连锁的，秦霄吃过，人均消费四位数，她也不知道季宛清不清楚，起身：“我来吧，下次你再请。”
　　“说好了我请的……”季宛声音一软，抿着唇嘴角微微向下，类似于卖萌。
　　秦霄头一回见这种场面发生在季宛脸上，瞳孔地震，指尖僵在手机上，话都有点说不利落：“好……的。”
　　季宛随手付掉账单，秦霄忽然想起了什么，“明天比赛？不是85号么？”
　　季宛有些复杂地看向秦霄，“是13号……你没准备？”
　　秦霄：“……”
　　显而易见，是这样的。
　　季宛抿着唇笑了，“快回去写稿子吧，写完还要背，晚上不睡了？”出去的路上，季宛走的快，秦霄却故意走的慢，笑得漫不经心，“不就是个比赛么，没事儿，不行我就上去讲脱口秀。”
　　季宛笑出声，不得不放慢脚步。
　　一楼饮品店的古风桃林装潢映衬地季宛这张脸美不胜收，明亮的光线更是将每个细节都勾勒出来，秦霄只是这么走着看着，也觉得桃花开了满怀。
　　临出门，两个人就听到外面呼啸的冷风，秦霄看了季宛一眼，她已经把外套拉链拉好了，但等两个人走出旋转门，日落后的冷风扑到人身上，还是直往骨头缝里钻。
　　广场离打车的路边还有一百多米的距离，远看路边有好几拨人在打车，穿光腿神器配短裙的姑娘冻得直跺脚。
　　季宛刚缩了下脖子，胳膊就被秦霄拉住，又回到商场里。
　　“干嘛？”季宛让风吹的起了一身鸡皮疙瘩，一进温暖无风的商场顿时很舒服。
　　秦霄拉着她左拐进了最近的店铺，“你去挑件外套吧，我叫个车。”
　　季宛扫了一眼店里的女装，似乎感觉不是自己的风格，“不用了吧，等车来了我们就出去，走快点。”
　　秦霄一只手叫车，另一只手抓了件模特同款的当季主打风衣给季宛，“走过去还要一会儿，给你冻成季冰。”
　　季宛慢吞吞地展开风衣套在身上，这件风衣是修身的，她里面又是毛衣又是卫衣显得稍微有点臃肿，但能看得出颜色剪裁都很适合她的气质。
　　导购看到这边已经在试衣服快步走过来，再一看季宛混搭的朴素衣着，脸色多少有些尴尬，嘴唇动了动，没说话。
　　“感觉不太适合我。”季宛垂着眸，抬手就把风衣脱下来，旁边的导购上手帮忙。
　　“挺好看的啊，车来了，直接穿着走吧。”秦霄说着，上前把风衣又给季宛穿回去，拉着季宛径自走到收款台，顺手把钱付了，吊牌都没摘就出了商场。
　　“谢谢……多少钱，我转给你。”季宛声音柔软，听着又是那种受宠若惊的语气。
　　冷风又刮过来，这次没那么冷了，衣摆被吹起来，季宛看着自己被路灯投在地上的影子，还挺好看。
　　秦霄笑着看她，“转什么钱，你不是还请我吃了饭。”
　　季宛的笑柔柔的漾进夜色里，伸手挽住秦霄的胳膊。
　　手臂上细软的收紧感抓的秦霄心头一软，整个人跟过电似的，浑身的细胞都电粉了。
　　不过一百来米的路，秦霄走的心不在焉，纠结异常。季宛不是不喜欢肢体接触么？为什么一会儿贴她一会儿挽她？
　　可能是这种程度可以接受，再近就不行了，秦霄这么想着，是了，上回把她扑倒她就害怕的不行。
　　“秦霄？”一个女声把秦霄从走神里叫醒。
　　只见昔日鬼混过的一个‘朋友’和一个短发t手牵着手迎面走过来，她身上穿着的皮草外套正是自己运动会上借来给季宛穿的那件。
　　这个女生季宛是见过的！那时候自己和季宛还不熟，这姑娘当时整个人挂在自己身上撒娇，要多暧昧有多暧昧。
　　‘朋友’的笑容一如既往热情，脖子上还带着自己当初打发她送的BVLGARI项链，她没认出季宛，开口就自然的说：“你女朋友好漂亮啊！”
　　秦霄迎头一懵，明显感觉胳膊上那只手一僵。
　　完了两个字率先闪现脑海，脑子里电光火石一顿运转，秦霄干脆不解释了，佯装镇定的和对方用眼神打了个招呼继续往前走，脚步都没停。
　　季宛早晚会知道的。秦霄的视线陷进夜色里，一言不发。
　　胳膊上那只手不自然地僵硬起来，松松垮垮的搭着，好像个抽了魂的假肢。
　　上了车，季宛如获大赦般迅速把手抽走，两个人坐在车厢后排有一句没一句聊着天，浮于表面，各自心不在焉。
　　季宛的反应比她想的冷静，但这种冷静看起来却是暗潮涌动，即使不置一词，也能感觉内心在激烈交战。
　　刚才郭瑶和那个t表现的实在是过于亲密，十指相扣，身体紧靠，俨然就是一对。
　　一个直女身边有个弯的朋友不算什么稀奇事，但如果以季宛视角看自己，简直就是湾仔码头，朋友全是弯的。
　　秦霄把视线投向车窗外，向后一靠，两腿舒展地侧开，这一天又是上课又是应酬又是约会，晚上还猝不及防让人一脚踹开柜门，着实令人疲惫至极。
　　季宛的呼吸听上去不寻常，似乎有话要说。


第20章 倒v开始：忘我（三合一）
　　秦霄提前把眼睛闭上了。
　　季宛望着夜色里闭上眼睛的侧脸, 已经到嘴边的话又咽回去。
　　本想问今天的日料合不合她的口味，下回再带她来……她为什么不想听自己说话？
　　可能是她工作太累了吧。季宛眸光颤动，心中有一根粗硬的缰绳狠狠攥住思绪, 勒令脑子不要向别处想。
　　不要向别处想！季宛不断的强制要求自己, 直到下车, 直到秦霄送她回教师公寓，直到她进到屋子里给秦霄发完到了的消息, 那根缰绳才猛地松开。
　　深深吸进一口气, 两行热泪夺眶而出, 季宛缩在沙发上, 两只手插进头发里，抓紧。
　　没开灯的公寓里，难忍的呜咽声淹没一切, 持续良久。
　　“啪。”一大颗泪水掉落在风衣上, 季宛微顿，眨了一下模糊的眼睛，连忙从茶几上抽来纸巾，把风衣下摆上的泪水擦了又擦……
　　-
　　次日, 演讲比赛现场。
　　秦霄去的晚，睡过了, 但好在没迟到。一进门，比赛现场的观众看起来比之前说的多了一倍。
　　除了人文学院大二的学生，大一的学生也被叫来不少。
　　会场架着两台摄像机, 还有一个人扛着摄像机到处走，秦霄一进门就看到那人盯着自己。
　　秦霄看出来了, 系里还是想拿她的创业经历给学校贴贴金。不过问题不大，她的演讲内容并不侧重于自己的创业成果。
　　会场里人多, 还来了暖气，秦霄漫步晃到选手席，抬手把外套脱了。
　　冷灰色缎面衬衣外搭毛呢西装马甲，配高腰阔腿裤，乍一看全是腿，周围响起一阵唏嘘。
　　“学姐你这马甲好帅！有没有链接？”后排一个女生眼睛发光的问。
　　本是商场里随便买的，秦霄刚睡醒有些慵懒，眼睛都有点睁不开，“我忘了，不好意思啊。”
　　“没事没事。加油！”女生热情的笑着。
　　秦霄跟她点了个头，坐下来瘫在椅子上。
　　“哇快看！班长今天好漂亮！”身后传来女同学的声音。
　　“季宛你以后都这么打扮吧！超好看哎。”
　　“谢谢……”季宛特有的偏沉又有些娇羞的声音。
　　秦霄抿着笑唇，没有回头，仍是懒懒地把头仰靠在椅背上，季宛走到了身边，穿的是昨天她给买的风衣，长卷发披散，气质直逼巴黎时装周走t台的超模。
　　季宛给秦霄桌面上放下一瓶矿泉水，轻声道：“醒醒，比赛了。”
　　秦霄睡眼半阖，含笑看着她，喉咙里含糊绵软的应着声。
　　“熬夜了？”季宛抬头看了眼会场大屏幕上的名单，“不过你是倒数第二个，倒是可以睡一会儿。”
　　秦霄仍是应声，看季宛要去给其他几个选手分矿泉水，秦霄一把抓住她的手腕，把人拉到自己身边坐下。
　　“我紧张，你陪我会儿。”秦霄软糯的说着，顺势靠在季宛肩上。
　　季宛有些坐立难安，但好在选手席在第一排，椅背很高，后面的人倒也看不见什么，“……我先把水发了。”季宛轻声说着。
　　比赛还没开始，会场里喧闹，秦霄微起身，对着旁边这一排的选手类似于吼：“这儿有水！谁要喝过来拿！”吼完又温顺的靠回季宛肩上，宛如一个身体里住了俩人。
　　季宛：“……”
　　很快那几个选手就自己过来拿水了，其中还有一个红发的熟悉面孔。
　　红发女生面无表情地瞧了她俩几眼，拿上水回去了。
　　理发店的洗护用品一般都巨香，秦霄靠在季宛肩上，满脸头发，感觉自己快香窒息了。
　　实在忍不了，秦霄伸手把季宛的头发全拨拉到另一边，然后再舒服的靠上去。这人很瘦，但靠起来不硌人，温温软软一团，让人很难不生出些别的心思。
　　“……你昨晚几点睡的？”季宛轻声细语，又带有女性特有的温柔磁性，秦霄听了更想做点别的，可惜是在大庭广众之下。
　　“嗯？嗯……”秦霄含糊着没回答，温软的触感靠的人愈发舒服困倦，没一会儿还真就睡着了。
　　台上一个选手接一个上去演讲，时而掌声如潮，由于观众数量比之前说的多，有的选手还没上场就开始手抖了，秦霄这一觉却睡得相当解乏。
　　不知道睡了多久，季宛轻轻把她晃醒。
　　秦霄醒来第一眼看到的是季宛白皙纤细的脖颈，心情瞬间大好，下意识想亲一口，好在及时刹住，仅是鼻尖从季宛脖子上滑过去，没动嘴。
　　可即使只是鼻尖不小心蹭了一下，那人也一个激灵，眼神立即躲闪到一旁。
　　“到我了？”秦霄眼睛清亮有神，像充满了电。
　　“还有两个人到你。”
　　秦霄看了眼时间，自己居然在季宛肩上靠了四十多分钟，这笨蛋居然一直动都不动，这会儿只是有些僵直的坐在椅子上，看得出不舒服，但她却不伸手揉，也没有大幅度活动一下。
　　秦霄的目光渐渐暗下去，“你肩膀不酸么？”
　　季宛不自然地看了她一眼就垂下眸子，“还好。”想微微抬起手示意自己没事，但显然抬起来的动作都有些机械。
　　秦霄垂着眼睑，周遭仿佛瞬间没了声音。
　　刚才明明难受为什么不说？现在为什么忍着揉都不揉？
　　秦霄听说过讨好型人格，但总觉得成熟有思想的姑娘不至于，可现在看来，季宛不仅有，显露出来的部分还可能只是冰山一角。
　　“你看看稿子吧，快到你了。”
　　秦霄神情郁郁，没管季宛说什么，伸手开始给季宛捏肩。
　　季宛受宠若惊地望着她，说着不用，她径自从季宛的脖子摁揉到肩，又从上臂捏到下臂。
　　手腕，指尖都是凉的，这是麻了多久？秦霄心底有种酸涩在蔓延。
　　这样的女孩，即使被冒犯，即使受了什么委屈，也可能会为了维持关系而忍受，甚至美化。
　　哪怕有人给她一刀，上面涂了点糖，她也会为那一点甜为别人犯下的罪尽力开脱。
　　因为她们太需要爱了，那一点糖就足以让她觉得人生没那么苦。嗅到这种气味的人完全可以拿捏这一点，给她们一点情绪价值，榨取到她们一无所有……
　　这种可怕的想法从秦霄心底一闪而过，化作更汹涌地酸涩淤堵在心口，一时间竟让秦霄几乎喘不上气。
　　世人都说千万不要测试人性，秦霄感觉季宛这个人的存在，就是上天对她人性最大的考验。
　　“好啦。”季宛笑起来，满眼都是柔柔的笑意，看上去很甜。
　　秦霄抓着季宛的手，看着她的眼睛一字一句的说：“下次不舒服要说。”
　　向来看起来不那么认真的人忽然认真起来，是会让人感觉到压力的。季宛稳了稳自己的眼神，还是躲开了视线，故作轻松地浅笑着：“没事儿，知道了知道了。”
　　秦霄叹了口气，从口袋里拿出一张折的皱皱巴巴的纸，扫了一眼上面的关键词。
　　季宛震惊：“这就是你的稿子？”
　　秦霄应声。
　　季宛表情复杂，眉心蹙在一起，“你要是懒得写早点给我说啊，我可以帮你想啊。”
　　秦霄见季宛这副担心样，唇角勾起，已经到自己了却完全不着急，边起身，边凑到她耳边说了一句：“你帮我想想怎么追到喜欢的女生。”
　　季宛半个身子一麻，说话的人往台上走了，她却一直被那句话死死钉住。
　　这次演讲的大主题是‘我的大学生活’，有的人讲学习，有的人讲社交，秦霄自然还是讲创业，但说的全是避雷经验，各种大学生创业可能遇到的坑，秦霄全举自己和身边朋友的例子掰碎揉细了说。
　　开讲不过两分钟，场下一片出奇的寂静，大半玩手机的都抬起了头，一双双眼睛都认真的看着秦霄，比听课时的专注度还高。
　　整场演讲全是聊天一样的白话，内容紧凑，表达却是张弛有度的，时而安排笑点抖个机灵，惹来哄笑一片。
　　扛摄像机的小哥一会儿半跪在讲台旁边拍秦霄，一会儿正对着拍秦霄，秦霄抽空说了句，“兄弟，短焦咱就别凑这么近了，拍的脸大。”
　　小哥伸手做了个ok，凑得更近，场下又是一片大笑。
　　演讲结束，掌声雷动，经久不衰。
　　秦霄欠身鞠躬，场下手机举起来一大片，各种猛拍。
　　来不及等结束了，秦霄的手机从上场就一直在兜里震，龙泊那边说是有急事，赵经理一直叫她过去。
　　秦霄给季宛发了个消息，让她一会儿帮忙听评审，自己则直接从后门溜走了。
　　季宛低头看到消息，一边起身一边快速回复：【你等下，我把你外套给你。】刚起身她就看到秦霄发来消息。
　　秦霄：【你坐着吧别跑了，我开车去，车上还有衣服。】
　　季宛坐下来，【好吧。】
　　最后一个上台的是七班的男生齐智勋，留着一头韩国奶油小生卷发，一身粉色卫衣，口袋上还有个毛绒小熊。
　　从上台就开始忘词，忘得矗台上快哭了，但因为长得太帅，委屈模样直接戳中众多女生萌点，台下一片鼓励加尖叫，后半段他拿出稿子开始照着读，读完又在女生们的欢呼声里被送下去。
　　评选结果出来了，评委投票中秦霄是第一，但学生投票里大部分人都把票投给了齐智勋，最后秦霄以一票之差输给了齐智勋，拿了个第二。
　　上台领奖是季宛替秦霄上去的，还当众解释了一下秦霄本人是因为工作有急事才临时离开的，自己是秦霄的班长，结果比赛一结束，季宛就被一大群女生团团围住。
　　“学姐！可以给我秦霄学姐的微信嘛！”
　　“学姐我也想加秦霄学姐的微信。”
　　“学姐！”
　　“学姐！”
　　季宛抱着秦霄的外套，站在一群女生中间被吵得耳神经直跳，绷直着身体，嘴唇紧抿。
　　“学姐你看，我做了笔记！”一个女生记上前展开自己的笔记本，上面居然写的密密麻麻都是字，几行写的稍大些的正是秦霄‘演讲稿’上的关键点。
　　季宛看的目光愈发深沉下去，秦霄本人的演讲稿都没这么多字。
　　“给联系方式这种事，还是需要经过她本人的同意才行，希望大家理解。”季宛平静的说。
　　众女生集体发出失望的叹息。
　　-
　　龙泊星江区售楼中心。
　　秦霄敲门后听见请进，推门走进赵经理的办公室。
　　优雅干练的女人一席缎面一字领连衣裙，正在办公椅前信手拨弄玻璃花瓶里的绿绣球，悠闲的喝着花茶，跟电话里火急火燎的样子判若两人。
　　秦霄这一路紧赶慢赶，这会儿在心里冷冷的骂：你他妈最好有事。
　　“今天外面冷吧？开车过来堵么？”赵经理浅笑盈盈地跟秦霄说着话。
　　秦霄坐下来直奔主题，“嗯，您说想添加短视频板块，是看到了什么对标账号么？”
　　赵经理这才把花茶放下，滑动鼠标，把屏幕拿给秦霄看，说了几个竞品公司的名字，给秦霄看他们做的账号。
　　“这一块我上午已经和领导沟通过了，确定了，短视频我们也要做，你看你们工作室能不能接。”
　　秦霄现在已经对给甲方做服务的底层逻辑有了基本认识，大多数时候，大多数行业，你专不专业不重要，重要的是甲方觉得你专不专业。
　　一群人从面包车上下来，穿着摄影马甲，扛着长枪短炮，拿着各种收音打光设备，这对那些行外人来说就是有说服力，有面子，他们就是会觉得自己的钱没白花。
　　以秦霄这段时间跟龙泊的接触来看，龙泊这样的公司根本不指望用短视频来卖掉售价近千万的房子，他们只是看别人公司有，那自己公司也要有，在领导面前好看。
　　基于这些信息，秦霄延续自己鲁莽加胆大的作风，一脚又踏进没涉足过的领域，回去就开始和薛岚打电话探讨组建拍摄团队的事。
　　薛岚这回持保守态度，不让秦霄贸然投钱雇人和购买设备，还顺便数落她上回买音响花太多。
　　秦霄：“……”
　　薛岚支招道：“要不咱们自己先做一个账号，到时候你跟龙泊也好谈价，她现在找你无非是图你便宜。”
　　秦霄若有所思，“把账号做起来的时间不可控啊，我打算直接买一个账号，几十万粉丝就够了，改成咱工作室的名，随便发几个视频再刷点赞。”
　　薛岚在电话那头笑，“你可脚踏实地点吧，捷径走多了人就废了，工作室账号你别管了，我来做。”
　　有薛岚这话，秦霄瞬间大为轻松，就差笑出声了，“行，听你的，你脑子好使。”
　　挂了电话，秦霄坐在车里心情大好。这才看到微信上一列好友申请。
　　看头像全是女生。
　　备注基本都是某某班谁谁谁，【听演讲慕名而来】之类的。
　　秦霄没通过，看季宛有条消息，【你是第二，差了一票。】别的一句话都没有。
　　秦霄略有意外，不过别人的演讲她也没听，可能确实是人外有人，想到那天红发女生在办公室的话，秦霄问了一句，【第一是谁？】
　　季宛到晚上都没回。
　　秦霄躺在宿舍床上都准备睡了，又看了一眼手机。
　　季宛可能在忙什么事给忘了吧。
　　一打开微信又看到一堆好友申请，秦霄打开列表瞧了瞧，挑了个头像是自拍，长得好看的通过了，打算问问第一名是啥颜色头发。
　　这是个人文的学妹，通过后就极热情，一顿彩虹屁夸完还发了几张照片过来，居然是记的秦霄演讲的笔记。
　　秦霄点开一看，手放在脑后稍微把头撑起来些。别说演讲了，她这个学期一共都没写这么多字。
　　问起第一是谁，学妹愤愤不平，【那个男生讲的稀烂！都忘词了，读的稿子，稿子倒是特好，也不知道从哪抄的。】
　　【学姐你要是男生今天肯定就是第一，人文女生多，好多人就是看脸投的，对男的包容度就格外大。】
　　秦霄心里笑了笑，这都能扯到男女对立，闲聊一会儿就睡了。
　　杨青最近回来的很晚，一般都是熄灯了才轻手轻脚进门，身上萦绕着一股浓郁的火锅味。秦霄打算等跟龙泊的合作稳定下来以后，就找个人替自己去龙泊。
　　杨青能写东西，语言表达能力也强，是秦霄考虑的第一人选。
　　次日一早，秦霄进教室发现季宛坐在第一排，身边坐满了人。
　　见秦霄来了，季宛拿着她的外套和奖杯奖品起身，“马上期末考试了，我最近需要坐近点记一下重点，你记么？要是记的话明天早点来。”
　　言外之意就是第一排到期末竞争激烈，占座或者占了睡觉都不合适。
　　秦霄也不是不明事理的人，“没事儿，你记了就行。”伸手接了东西就到后排随便找地方睡了，等下课才到季宛身边坐下来。
　　季宛翻看着笔记本，淡声道：“昨天比赛完那些学妹都找我问你要联系方式。”
　　秦霄手里划着屏幕看各种房产公司的短视频，无所谓地说着，“我说怎么那么多人加我。”
　　季宛翻页的手一滞，转过头，“我没给。”
　　秦霄随口应着，这种事她完全不在意。
　　季宛却十分认真的提高了声音，“我都没征求你同意怎么会把你微信到处给。”
　　秦霄意外地抬眼瞧向季宛，笑着应了一声，垂眸继续看短视频。
　　半晌，旁边响起一句。
　　“……你加了？”
　　季宛的提问让秦霄的拇指微微一顿，“昨天你不是没回么，我就随便通过了一个问问。”
　　“谁？”
　　这秦霄哪记得，王什么什么……秦霄疑惑地看向季宛，季宛问这个干什么？
　　季宛继续道：“大一那几个班我都有带，是三班学习委员？王晓晴宿舍那几个？还是……”
　　季宛一连说了一大串秦霄闻所未闻的人名，秦霄又回忆了一下：“好像是叫王晓晴吧，怎么了？”
　　季宛继续翻页，这一页已经没几行字了。
　　“我就随便问问。”
　　秦霄不知道是不是自己的错觉，季宛怎么有点像在吃醋？而且这记忆力也太绝了，那么多人名，季宛是怎么记下来的？
　　秦霄不说话，她也不说话。
　　于是秦霄转移话题，往昨天那个第一身上引，“我听说他都忘词了，最后都拿着稿子念了怎么还能拿第一？真他妈……”
　　季宛面无表情地看着秦霄吐槽，樱唇微启，“齐智勋的稿子是我写的。”
　　“……的太牛逼了！我长这么大就没见过写得那么牛逼的稿子，原来是你的写的，怪不得！”
　　秦霄相当认真的蹙着眉点头，还鼓起掌，季宛静静瞧着她，似笑非笑。
　　秦霄这回输的心服口服，有种和季宛同台竞技的愉悦感，过了一会儿秦霄才反应过来，“哎？你为什么给齐智勋写稿子？”
　　上课铃响了，季宛转动着手里没笔帽的笔，“他不会啊，我就帮忙随便写了一下，哎？也有好多女生去要他联系方式，长得确实可以，剑眉星目的嗷？”
　　秦霄嘴角抽了抽，起身往后走。
　　秦霄对齐智勋有点印象，和李旭波王仁海他们一个宿舍的，那次吃烧烤的时候他也在，看起来一般啊，怎么能够得着‘剑眉星目’这种词？
　　秦霄径直走到齐智勋座位前，站定，盯着他的脸看。
　　秦霄没表情，心说让我看看你小子哪儿长得剑眉星目。
　　齐智勋一动不动地抬着头，视线时而在秦霄脸上扫来扫去，时而怔怔盯着看。
　　周围的人都向这两个静默对视的人投来目光。
　　两个人大概在众目睽睽之下对视了快一分钟，秦霄才错开脚步入座，上课铃完全放完了。
　　“秦霄看上你了啊？”王仁海低声问坐下来的齐智勋。
　　齐智勋看起来有些惊魂未定，“不，我觉得我可能长得像她哪个该死的前男友……”
　　-
　　次日秦霄因为赵经理的电话险些迟到，进班的时候班里人都在热烈讨论着什么事，秦霄进门时众人一静，看她的目光有些异样，秦霄没太在意，径自坐到后排去。
　　门口站了两个中年男人，在跟季宛说话。
　　屋里的人窃窃私语：“那两个估计是便衣警察，昨晚你听到救护车了么？”
　　“院墙那边么，齐智勋那么温柔一人，也不知道得罪谁了。”
　　“腿都给打断了，救护车抬走的。”
　　秦霄把事情听了个大概，也有点意外，那个‘剑眉星目’看着不像会惹事的人。
　　警察跟季宛说着什么感谢配合调查，接着季宛就踏着上课铃进门了，神情凝重，一抬眼刚好看到后排的秦霄，冷不丁瞳孔一缩。
　　这一瞬季宛的眼神秦霄看的真真切切。
　　是恐惧，还有陌生。
　　秦霄一下子看明白了，季宛怀疑是她干的。
　　季宛很快收回视线，坐回第一排的位置上。
　　秦霄向来不用道德标榜自己，因为如果齐智勋真的得罪了她什么，她还真有可能把他叫出来“聊聊”，以前也不是没有过类似的事。
　　秦霄没什么情绪，不是自己说一声就行了，至于别人信不信，对她什么看法，那是别人的事。于是秦霄拿起手机给季宛发了条消息。
　　【不是我。】
　　季宛：【好，我知道了。】
　　下课后秦霄往外走，能感觉到周围的同学都刻意跟她保持着三十厘米以上的距离。
　　往常饭点下课出门这会儿都会稍微有点挤，今天秦霄就跟带了什么瘟神磁场似的，偶然有人视线跟她相接也立刻避开，仿佛碰她一下，看她一眼，都有可能惹上她然后被‘打断腿’。
　　秦霄在这个班向来独来独往只跟季宛有联系，其他人躲她远点她没什么感觉，还乐得不挤。
　　中午又要去龙泊，午饭肯定就在龙泊解决了，秦霄走着路，正要给季宛发消息，季宛的声音从身后传来。
　　“秦霄。”
　　“嗯？”
　　季宛上前站在秦霄身边，衣物相贴，“等一会儿。”
　　秦霄瞧着季宛挨她的距离，季宛大概是现在全班唯一不躲她的人。
　　这下季宛和她一起接受其他人异样而快速的打量，季宛一言不发，垂着眼睑，两个人在流动的人潮里犹如一双磐石，画面中人影重重，唯有这两个人静止。
　　等着班里人都走空了，季宛回到教室坐下，将垂向地面的风衣衣摆拿到大腿上放好，确保不会弄脏，一开口，声音有些疲惫，又带着女性特有的温柔磁性。
　　“昨天晚上齐智勋在学校旁边被几个陌生人打了，脚腕骨折，连夜送去的医院。”
　　秦霄在她对面坐下来，回着工作消息随意问道：“被打怎么是脚腕骨折？”
　　“不清楚，齐智勋在学校从来没得罪过人，一直都挺乖的，昨天那伙人有什么特征他也没看清楚，出事的位置又刚好是监控死角。”说到这里季宛声音变得艰涩：“警察问起他平时和什么人有过节，他只说了一个人的名字……”
　　秦霄笑了，“演讲比赛一票之差输给他了，他觉得我会为了一个电动牙刷雇几个人连夜打断他的腿？”
　　“他说你用眼神威胁他了。”季宛笑不出来，只是低头，“警察听了也觉得不合逻辑，但这些他们没让我给你说，一来没有证据他们不会随便怀疑，二来也不想打草惊蛇。”
　　秦霄瞧着季宛满眼笑意，往后一靠，手里转着手机玩，显得吊儿郎当：“班长怎么连警察的话都不听？你这样不配合调查啊。”
　　阳光呈丝带状穿过窗落在课桌上，微尘在光雾里浮动。季宛抬眼看向秦霄，淡蓝色的海面无波无澜，安然笃定，“我相信你。你跟我说了，我就相信你……刚才对不起，我不该那样怀疑你。”
　　周遭渐渐静默无声，两个人在千丝万缕的光线里静静注视对方，阳光尽头亮的空无一物，整个教室都披上一层辉光。
　　秦霄唇角勾起，轻声说：“傻。”
　　季宛闻言眉心一塌，睫羽低垂，再开口，声音已经小了许多，“……你不怪我就好。”
　　“多大点事儿。”秦霄笑着起身。
　　-
　　没过几个小时，秦霄收到季宛的消息。
　　【齐智勋的伤不是被打的，他看到有几个人追自己，想翻墙赶紧回学校，结果从墙上摔下来把脚腕摔断了，他嫌丢人才那么说的。】
　　秦霄刚在龙泊开完会，正在售楼中心和销售们喝茶吃点心，看到消息笑出声。
　　那面墙她和杨青这个学期不知道翻了多少次都没事儿，这位‘剑眉星目’好像不太行啊？
　　秦霄发过去一串哈哈哈。
　　季宛：【你还笑。我就说那个墙很危险。】
　　没一会儿，手机又响了一声，秦霄以为还是季宛，拿起来一看是班群。
　　季宛：【@所有人，星江区人民医院已经给出检查结果，咱们班齐智勋的脚伤是摔的，对于齐智勋同学欺骗警方的行为，警方已经对他进行了严肃的批评教育，在这里请各位同学引以为戒。另外，希望大家今后未知全貌不予置评。谣言止于智者。】
　　李旭波第一个冒出来支持，后面又有几个人跟着说。秦霄看着季宛的头像，目光愈发柔和。
　　-
　　入夜，秦霄都要睡了，手机突然响了一声。
　　薛岚：【那是不是你班长？】
　　薛岚：【图片】
　　照片上季宛独自在酒吧里和一个男生说话，神色严肃。秦霄直接就从床上坐起来了，把图片点开放大，那个男生像是王仁海。
　　秦霄：【我现在过去，你看着点。】
　　秦霄从床上蹦下去，弯腰系鞋带，杨青拉开床帘，“这么晚你去哪？”看秦霄动作迅疾，又问：“是出什么事儿了？”
　　秦霄拿上外套就走。
　　去往酒吧的路上，车如疾风呼啸而过。
　　这么晚季宛一个人在酒吧见王仁海干什么？
　　估计又是为别人的事儿，秦霄想到就蹙起眉头，季宛这个班长真是做的够忘我。
　　隐寂酒吧。
　　昏暗灯光里王仁海一身酒气，哭的上气不接下气，脸颊绯红，“季宛我跟你说句掏心窝子的话，我为了她真的……命都可以不要……”
　　季宛眉头紧蹙，手里攥着手机，给他几个舍友打电话，没一个接的。“你借他们的钱总还是要给个还的期限啊，李凯借给你的钱是助学金，张铭的钱是他打工赚的，他们都是把你当你兄弟才把钱借给你……”
　　王仁海说着就伸手拉扯住季宛的袖子，“我也想还啊班长，我现在真的还不上，我那样掏心掏肺对她……”王仁海越拉越近，整个人都靠过来，季宛刚想拉开他的手，他的胳膊就被人抓起来。
　　薛岚将季宛隔在身后，低头看向她，“秦霄一会儿就过来，这人什么情况？”
　　薛岚声音温和礼貌，但手里一直攥着王仁海没松，言外之意就是不认识的话，她就搡开了。
　　季宛赶忙说：“没事，这是我们班的同学。”
　　薛岚松开手，王仁海眨着眼睛对这个比自己还高半个头的人看了又看，似乎是看不清是男的还是女的，视线不经意扫过人群一处，浑身一震。
　　下一秒，王仁海跟被电打了似的疯跑起来，紧接着不远处跑过来五六个男人追他，有的寸头高个，有的纹身直纹到脖子根，各个火气冲天，吼声如雷。“艹你妈往哪跑！”“王仁海！”
　　一时间他们撞得桌椅乱翻，清吧里顿时惊呼声一片，所有人都吓得站起来。
　　季宛吓懵在原地，就听见那几个男人喊着别跑，追着王仁海冲出去。
　　薛岚眸色一暗，拉住季宛的胳膊低声道：“快走，那群人有人记住你了。”
　　季宛闻言瞬间脊背发紧，恐惧像毒蛇吐着信子从脊梁攀上来，腿都开始有些发软，从小到大也没经历过这种事，如果不是薛岚拉着她的胳膊，她都不知道该怎么走出这间酒吧。
　　路上季宛惊魂未定，也不管身旁的人有没有可能知道，开口便问：“那些人干什么的？”
　　薛岚不动声色的打量不远处，加快脚步，“看样子不是寻仇的就是讨债的。”感觉到季宛的胳膊在发抖，薛岚道：“上车就好了。”
　　刚拉开车门，就看到不远处那几个男人一个猛回头，“宁婷婷在那！王仁海女朋友！就是那个穿风衣的！”
　　薛岚暗骂一声卧槽，抬手直接把正在上车的季宛塞进车里，摔上门立刻往主驾驶跑。
　　季宛在车里眼看他们就要追上薛岚，几乎要尖叫出声，领头的男人就差一点够到薛岚，她跳进车里嘭的一声带上车门。
　　“滚出来！”拳头猛地砸在车窗上。薛岚迅速发动车子，刺啦一声往后猛退，几个人全扑了空，一脚油门跃出重围。
　　后视镜里可以清晰的看到，那群男人迅速上了两辆车，在后头加速追上来。
　　“我报警！我现在报警！”季宛慌忙拿起手机拨通报警电话。
　　薛岚也是第一次遇到这种事，那些人看着气势汹汹，根本不是能听人解释的状态，薛岚加快车速，点开导航找最近的派出所，顺着大路往市中心人多的地方开。
　　季宛在旁边已经强打精神把眼下情况给民警说清楚了，对面让报车牌号，薛岚对着季宛的话筒扬声报出来。
　　警察记下了她们的车牌号，那群人也肯定记着，薛岚又看了一眼导航上和最近的派出所的距离，眉目沉肃。
　　直接开过去的话中间有好几段小路，他们有两辆车，很容易就堵到。
　　薛岚：“sirl，打电话给秦霄。”
　　“好的，正在帮您接通……”
　　季宛打完报警电话放下手机，呼吸急促的望着薛岚的手机屏幕，浑身的血液都在沸腾。
　　“我在路上。”秦霄的声音一从电话里传出来，季宛眼中一热。
　　薛岚：“有六个人两辆车在追我们，估计是讨债的盯上你班长了，警察从长江路分局出警，一时半会儿过不来，我们现在在西安路立交桥底下，一会儿我找个人多的地方下车，你来接我们。”
　　能清晰的听见电话那边倒吸一口凉气，“我现在过去。”对面停顿几秒，又忽然出声，“季宛？”
　　“嗯。”季宛一开口，声音已经不像自己的。
　　电话里传来秦霄温和的声音，“没事。”
　　季宛鼻头一酸，泪水夺眶而出，“嗯。”


第21章 倒v结束：沦陷
　　两人保持着通话, 薛岚又往后视镜看一眼，那两个车贴的极紧，就差直接撞上来, 薛岚单手戴上眼镜, 正视前方：“把安全带系上。”
　　季宛刚扣上安全带薛岚就别了那车一下, 车里两个人都猛地一歪，而后面那车差点舔上路边石。
　　薛岚眼镜片上映着商场霓虹字的光：“前面有个商场, 溪源购物, 你能看到么？”
　　“导航上能看到, 三分钟。”
　　薛岚：“我们上那儿等你。”
　　轮胎在地面上擦出一连串尖锐的叫声, 白车甩尾漂移，瞬间窜出去极远。
　　车里的寸头男人看着远去的白车，破口大骂, “妈的还给老子整这个！”
　　拉开距离再追就难, 白车一会儿就闪的没影，两辆车里的人都气得直瞪眼。
　　来不及把车往地下车库开，薛岚把车往路边一停，跟季宛跑进商场。
　　商场里顾客已经不多, 快到十二点，保安已经在逐楼清场, 上面有几层已经关门，但商场里灯光明黄，到处都是监控, 还是给人很强的安全感。
　　薛岚脚步不停，顺嘴问保安, “哥！后门往哪儿走？”
　　“后门得上二楼。”保安指了一个方向，两人冲着那个方向跑起来。
　　薛岚低声跟蓝牙耳机那头的秦霄说：“你直接来后门。我车停的不远, 他们估计马上找过来了。”话音刚落，门口就传来保安的声音，“下班了下班了啊，别往里进了。”
　　“哎你们干什么的！哎！”
　　季宛呼吸一紧，瞬间被薛岚拉进安全通道。
　　“嘘……”
　　黑暗中只有两个人急促慌乱的呼吸声，薛岚透过门口那一线光看着外面那几个男人闯进大厅。
　　他们扫视着为数不多的顾客，挨个仔仔细细看脸，保安正在和他们拉扯。
　　蓝牙耳机里传来秦霄的声音，“我到了。”
　　薛岚放轻声音叮嘱季宛：“咱们上二楼，轻点，别把声控灯弄亮。”
　　季宛浑身发抖。
　　薛岚在黑暗中拉住季宛的手臂，轻手轻脚地快步往楼上走，而门外，他们已经发现不远处有个安全通道。
　　“你们两个去电梯堵，你们两个去安全通道。”寸头男人说完，两个人径直往安全通道走。
　　薛岚拉着季宛上了二楼，一推门，推不开，外头锁链声微响，门已经被锁上了。两人正要转身下楼，楼下的就灯亮了。
　　楼下两个男人发出嘈杂的声音。
　　“妈的开的比兔子还快！”
　　“今天非逮住不可！看她往哪跑！”
　　季宛牙齿打颤，薛岚同样屏住呼吸，两人静静立在黑暗里。
　　“下去看看，有地下车库。”
　　说着话，两个男人往楼下去了。
　　薛岚再次拉住季宛要往楼下走，季宛停住脚步不愿往前，满眼抗拒，这一路她已经在崩溃的边缘，几度要超出极限。
　　一楼有人，地下车库也有，她不懂薛岚为什么还要拉着她往下走，难道要正面对抗么？
　　薛岚靠近她，极轻地开口，“秦霄的车在下面。”
　　季宛整个人一松，猛地喘上几口气，如同一直在湍流中的挣扎的人得知马上就可以靠岸，重新鼓起勇气跟着薛岚一起往下走。
　　刚下到地下车库，两个人就迎面对上那两个男人折返，薛岚惊得一震，季宛死死咬住唇，尖叫哽在喉咙里没有出声。
　　“在……”其中一个男人刚张嘴要喊，只见一个什么东西飞一般挥过，正中头部，男人应声倒地，露出站在身后握着棒球棍的秦霄。
　　另一个男人也张嘴要喊，秦霄下一棍就朝他挥过去。这一棍被男人双手接住，薛岚从楼梯上跳下去，一脚正中男人背心，男人当场扑倒在地。
　　“她们……”
　　秦霄踩住男人的嘴，“喊你妈*。”紧接着就补了一棍。
　　转眼间两个男人都躺在地上不省人事，季宛身子一软靠在楼梯扶手上，像被人抽空了力气，薛岚拉住她继续往前走，秦霄则脱掉身上的机车外套到她身边，“跟我换。”
　　季宛愣着没动。
　　秦霄上手直接把季宛的风衣脱了，给季宛套上自己的衣服。
　　季宛心头升起不祥的预感，一把抓住秦霄的胳膊，眸光剧烈颤动：“你要干什么！”
　　“刚来的时候看到后门有人守，不引开你们走不了。”秦霄跟薛岚对了个视线，两人互相扔过去车钥匙。
　　季宛难以相信自己听到了什么，秦霄要一个人去把那几个人引开！“不行太危险了！一起上车！”她死死抓住秦霄不放。
　　秦霄居然还笑，“他们找的又不是我。你先回学校，我给那几个傻狗溜派出所去。”说着扯开季宛的手快步走了，季宛被薛岚往另一个方向拉。
　　“秦霄！”季宛不敢大声喊，怕把人引来，这样一个轻唤竟是歇斯底里。
　　秦霄棒球棍往肩上一抗，手臂上搭着风衣，悠闲的像要去度假，很快就消失在停车场的拐角。
　　薛岚看着季宛这副生离死别的模样，觉得实在不至于，声音比刚才轻松不少，“放心吧，没啥事儿。”说着拉起季宛往秦霄的车走。
　　季宛不明白，这怎么能在她们眼里这么轻松，两眼被泪水模糊，她都不知道自己是怎么被拉上的车。
　　季宛哭着要开车门，薛岚锁上车门，坐在主驾静静等待秦霄那边的消息，淡声安抚：“不会有事的，他们发现找错人就会走了。”
　　季宛要崩溃了，“他们不就是认错才追到这儿！我们不能让秦霄一个人！”
　　薛岚目视前方，不说话。
　　商场外。
　　秦霄佯装路过，经过薛岚的车时迅速开门进去，穿上风衣后用领口遮住半张脸，发动车子大摇大摆地开到商场后门。
　　瞧见那几个死守在前门后门的大傻子，秦霄笑出声，生怕他们没发现自己，一边开一边狂摁喇叭，冲窗外喊：“狗眼瞎了么？你爹搁这儿呢！”
　　“妈的怎么在那！追！”
　　“快！上车！”
　　几个人冲到车上，两辆车一前一后窜出去追白车。
　　薛岚发动车子开出停车场，扬声器里再次传出秦霄的声音，“哈哈哈几个傻狗跟的还挺紧。”
　　季宛哭着听秦霄在电话里笑，说不出话。
　　薛岚则显得很淡定，打方向盘把车驶向大路，“别浪，那帮人脑子有问题，往派出所开。”
　　扬声器里的声音依旧轻松，柔声问：“季宛？”
　　季宛满心怨念，大声哭喊：“你专心点啊！”
　　对面似乎是戴着耳机让季宛的吵到，笑着小声嘀咕了一句：“卧槽……”
　　接下来秦霄居然就在电话里跟薛岚闲聊起来了，“还是你车好开，我打算换车了。”
　　薛岚拿了包抽纸给季宛，漫不经心的往学校开：“咋了？之前不是挺喜欢的。”
　　“年少不知油贵啊！平时开的我肉疼，油门都不敢踩。”
　　薛岚笑出来两声，“你换拖拉机得了。”
　　对面突然传来轮胎摩擦地面的尖锐声，伴随着声浪的轰响，那人咂舌说了句：“柴油也涨价了。”
　　季宛实在听不下去了，“秦霄你能不能专心点！”
　　“艹！”那边声音忽然一冷，薛岚和季宛同时一震。
　　薛岚神情变凝重：“怎么了？”
　　对面没有声音。
　　几秒后，隐约传来嘈杂的骂声。
　　“你他娘的跑啊！再跑啊！”
　　“给老子下车！艹！”
　　“下车听到没有！砸了！”
　　季宛双手捂着嘴剧烈发抖，眼泪从手背上溢下来。
　　“你在哪？”薛岚声音急促，“秦霄！”
　　-
　　还是被堵到小路上了，避无可避。
　　秦霄瞧着围在车外头几个破口大骂的男人嘴巴一张一合，手里还掂着铁管子斧头什么的，径自拿起手机看一眼地图，勾唇发笑。
　　车外几个人紧盯秦霄的一举一动。
　　“哥，你看她在干什么？”
　　两秒后，白车里响起鼓点躁动节奏强烈的电音。
　　车外几个人懵了一下，“他妈的她居然在听歌！她在听歌！”领头的寸头男人怒叫着，挥起铁管就要砸车玻璃，突然被身边的人拉住。
　　“哥，这车少说得有这个数。”身边的小弟比了一个手。
　　寸头男人怒骂：“欠的就是这个数有什么不能砸的！砸！”
　　“不是！”小弟忍不住了，“是五十万！”
　　寸头男人手中的铁管悬在半空：“多少？这破车五十万？”
　　他渐渐冷静下来，绕着车左右看，身边几个人也都围着车仔细打量，窃窃私语，有的甚至上手敲了敲。
　　“我在二手车行干过，这车落地就得五十个，这个看着还是重改装，玩改车都不差钱，这辆不知道得奔几百个去……前头有行车记录仪，咱要是碰坏了一个也跑不了。”
　　小弟说着说着声音就越来越虚，面露难色，“而且这年头还敢玩重改装的，家里多少有背景……”
　　车里的重低音电音在夜晚寂静的马路上闷响，车的主人似乎是故意把它开的震耳，张狂的挑衅。
　　车里穿风衣的女人把下巴搁在方向盘上，一脸玩味的瞧着他们笑。
　　寸头男人胸腔强烈起伏，面色迅速潮红起来，半晌，千言万语化作一声吼，“开他妈几百万的车躲五万的债！你他妈还要脸么你！”
　　“哥，宁婷婷家里不是务农的么，怎么开得起这么贵的车？”
　　寸头男人闻言这才觉得有些不对，车里的人长得和酒吧里那个好像不一样，虽然酒吧里黑看不太清，但明显头发都短了一大截。
　　紧接着，小路前后响起警笛声，警车的远光灯越来越近，亮的人快瞎了。
　　寸头男人再次怒视车里的女人，她在笑，音乐还在震，方向盘旁立起一只手，朝他竖起中指。
　　“我去你妈的你给老子出来！”寸头男人直到被警察摁在地上嘴里还在骂。
　　……
　　秦霄跟着警察回去做笔录，下了车还没等进派出所，看到门口站着两个人。
　　季宛还穿着她的机车外套，大晚上的拉链也不知道拉，夜风吹得头发乱飞一脸，也不嫌冷，薛岚两手插兜站在季宛身后。
　　秦霄走过去问她俩，“咋没回学校？明天来做笔录一样的。”
　　季宛乱发里的一张脸两眼通红，快步上前，上下左右的查看秦霄身上有没有受伤，着急而仔细。
　　薛岚在季宛身后用两根手指给秦霄比了个走路的手势，又指着自己的眼睛往下滑，看意思是季宛哭了一路。
　　秦霄看在眼里，心里叹息，垂眸看着季宛摊手道：“啥事也没有吧。”
　　“你怎么敢的！”季宛扬起脸就吼，“我们三个躲车里等警察来不行么！非要这样！”
　　秦霄那车开进去的时候就引起他们的注意了，三个人躲里面肯定会被发现，但秦霄没解释，只是点头，佯装恍然大悟，“对啊，我那会儿怎么没想到。”
　　季宛骂着，眼眶里溢满水光，“就算发现了咱们三个人也有照应啊！”
　　秦霄继续点头，态度诚恳，“是是，冲动了。”
　　薛岚已经跟着民警进去做笔录，季宛深吸气，带着些哽咽，一双洞穿人心的眼睛瞪着秦霄：“你就装吧！你根本就不害怕！你觉得就跟闹着玩一样，那是群亡命之徒！是让你大半夜在马路上溜着玩的么！”
　　秦霄确实觉得还挺刺激的，薛岚那车能在市中心换套房，谁头吃肿了上去砸？而且以她对薛岚的了解，薛岚估计也觉得特别好玩，只是没说出来。
　　秦霄伸手给季宛擦眼泪，被她一把打开。
　　“我错了。”秦霄确实也没什么哄人的经验，柔着声：“我下次注意。”
　　秦霄拉起季宛的手腕准备往派出所走，季宛却立在原地，忽然紧紧抱住她。
　　秦霄心头一紧，扑到怀里的温软身体就跟小猫凑到心口挠似的，难得的礼物，却又觉得不够缠绵。
　　秦霄没有回抱她，自己什么德行秦霄自己清楚，一上手就该变味了。
　　呜咽声从怀中传出来，秦霄仰天无奈的笑了，这人是有多少眼泪？
　　秦霄笑着摸她的头发，“我这不是没事么。”
　　季宛忽然抱得更紧，声音哽咽而低哑，“……谢谢。”
　　秦霄喉咙里微微溢出一声，手中柔软的长发在手心里扰。
　　这么不客气的话，那就没必要客气了，秦霄捧起她的脸，一双泪眼眸光破碎，引人沦陷。
　　秦霄侧过头靠近，看着她眼中逐渐从茫然变得震惊，距离她的唇还差分毫时停下来。
　　静。
　　鼻息相融。
　　秦霄凝着这片淡蓝色的海，挺好的，没有恐惧。下一秒，唇贴了上去。


第22章 强吻（三合一）
　　压到的是极合心意的两瓣温软, 属于女孩独有的浅淡香气萦绕而来，秦霄闭上眼睛，霎时间仿若有温暖的光线穿流进血液, 照亮全身。
　　只一个瞬间, 再简单不过的轻轻一碰, 心口就被一朵朵酥软热烈的云霞胀满，灵魂在温热光芒里飘浮。
　　秦霄强迫自己就此停下, 忍到声音微颤, 但眼中尽是笑意, “……感谢的话要这样说。”
　　季宛睁大眼睛呆望着她, 像是这才想起呼吸，急促的喘着气。
　　秦霄又凑到她面前，笑着不动, 轻声督促：“来吧？”
　　季宛的胸腔突然停止起伏, 秦霄歪头瞧着季宛，忍着笑，她不怕憋死么？
　　季宛迟迟僵在原地，整个人纹丝不动。眸光颤抖着, 视线惶恐地落在秦霄唇上，仅仅一秒就迅速移开, 像看了什么不该看的，接着就紧抿双唇，眼里隐隐透出委屈, 好像秦霄给她的是什么天大的任务。
　　秦霄心头塌陷一方，感觉要被可爱死了, 揽住季宛的腰抱进怀里，温温软软一只, 让人极满足。她伏在季宛肩头一个劲笑。
　　季宛在她怀里埋低了头，两只手又紧紧回抱住她，秦霄缓缓吸进一口气。
　　太要命了。
　　-
　　薛岚做完笔录出来，一只圆滚滚的‘流浪猫’到腿边蹭，薛岚蹲下来拍了拍它的背，它舒适的撅起尾巴。
　　流浪猫不是因为饿一般不会主动接近人，薛岚随口问旁边值班的民警，“麻烦问一下这周围有商店没？”
　　民警抬眼一看，一脸嫌弃的笑道：“别理它，它就是长得惨。”说着指向一个角落。
　　薛岚看过去，那里有自动喂食机，满载猫粮。
　　民警愤愤道：“这家伙一个月前到我们这儿来偷吃外卖，当场抓获！”
　　薛岚笑起来，摸了摸猫头，“可以啊你，一下子就混上编制了。富贵险中求是吧？”
　　说话间，秦霄跟她小班长拉着小手走进来了，知道是来做笔录的，不知道还以为俩人领证走错地方了。
　　她小班长先去做笔录了，秦霄走过来坐在旁边的塑料排椅上，笑得嘴角都要裂到耳朵根，一脸玩味地瞧着薛岚撸猫，意味深长地说：“嗯，我们都有光明的未来。”
　　我有女人，你有猫，我们都有光明的未来。
　　薛岚慢慢点着头，抿唇笑：“你要庆幸这是在派出所。”
　　秦霄抬手用拇指和中指摁住嘴角，尽可能的不让自己笑得太过分，“喜欢就养一只么。”
　　薛岚挠着猫下巴，“我爸猫毛过敏。”
　　“哦！”秦霄笑出了声。
　　你甚至没有猫！
　　薛岚重重地摸了两把猫头，深呼吸，是真的很想给她一锤。
　　-
　　薛岚没事就回了，秦霄做过笔录跟民警和季宛简单问了问，原来是王仁海一直在以各种名义借钱。
　　有时候说自己妹妹被车撞了急用钱，有时候说自己女朋友宁婷婷要打胎需要钱，一个学期把自己宿舍里和周围几个宿舍的借了个遍。
　　他趁齐智勋打游戏的时候用他的手机和身份证进行各种网贷，又偷偷删掉讨债的信息和电话。
　　因此校外几个讨债的先是去找了齐智勋，后来不知从哪里得知王仁海的钱都给了那个叫宁婷婷的女孩，又想着去找宁婷婷，而真正的宁婷婷是m大一个大四的学生，人在外地实习，根本不在本地。
　　季宛是最开始借钱给王仁海的，那会儿王仁海借钱的理由还是要报考证补习班。
　　季宛此刻整个人如着雷霆，失魂落魄地坐在椅子上，“他到底在做什么啊……”
　　秦霄坐在她旁边，也对这事儿有些意外。
　　民警用纸杯倒了杯热水给季宛，季宛握在手里道了句谢，双眸失神，似在回忆什么，跟秦霄轻声感慨。
　　“我现在只觉得恐怖，王仁海根本就不像个学生，嘴里没有一句实话，包括他今天让我去酒吧，我现在都怀疑他是不是故意想让那些人以为我是他女朋友……”
　　秦霄手里握着季宛的手，捏了捏她柔软的掌心，“大学么，天南地北际遇不同的人刚好凑到一起，什么人都有。”
　　季宛转眸看向秦霄，眼里又有几分怨气，“是，还有飙车溜流氓的，这个班我没法带了，谁爱带谁带吧。”
　　秦霄低笑着靠进她颈窝里，一闭上眼，温暖的香气勾起困倦，想就这么靠在她身上睡一觉。
　　季宛痒的缩了缩脖子，“你困了？”拿起手机看了一眼，已经凌晨两点，“找个地方先睡吧，明天一早还要找班里同学统计他借钱的金额。”
　　派出所对面就有家快捷酒店，两个人开了个标间，季宛洗漱完就躺下了，秦霄是再困不冲个澡没法睡，等吹干头发出来，季宛已经睡着了。
　　看着枕头上从长发里露出的那张恬静睡颜，秦霄不由自主越走越近，单手撑在床边，伏低身子看着，眸底翻涌着浓重的暗色。
　　之前总是刻意不碰的时候，仿佛和她隔着一层触不可及的虚幻空间，可一旦触及，就有千丝万缕的勾缠，再也停不下来。
　　一起睡也没关系吧？她肯定不会介意的，秦霄看向这张床旁边的位置，足以躺在上面睡得还算宽敞，还能把人像毛绒玩具一样肆意摁进怀里。
　　刚洗完澡脑子还算清醒，秦霄还是打消了这个念头，要是睡懵了，手指定往不该放的地方放。
　　秦霄看了季宛一会儿，起身走向另一张床睡下。
　　黑暗中，季宛慢慢睁开眼睛，藏在被子里攥紧的手这才缓缓松开。
　　酒店临近大街，路边电动车夜里被风刮倒，一个劲的响，野猫求偶的叫声没完没了，比电动车声还大。
　　这一觉两个人都睡得不安稳。
　　后半夜混混沌沌中，秦霄模糊觉得身边躺过来一个什么。
　　腰上搂过来一直温软的手，不安分地抚动，秦霄一惊，猛然睁开眼。
　　只见季宛穿着短到露腰的白色短袖，带点运动风的宽松短裤，一双长腿细白，线条优美，怕冷似的凑近她怀里，宛如一只温驯的小兽。
　　黑暗中传出一声软糯轻哑的：“秦霄……”
　　脑子正昏沉的秦霄只觉心头狠狠一甜，翻身就把季宛压在下面，难以置信地抚上她的脸颊，拇指婆娑着她的唇。
　　令人心酥的柔软。
　　“季宛……”
　　秦霄俯下去，为所欲为。
　　……
　　夜色中，下面的人微微扬高脖颈，绽放又收拢，渴望新的照拂。
　　秦霄快乐的要疯，渐渐有光线进入画面，所有的色彩都变得暗淡，直至消失。
　　“呵……”深深吸进一口气，秦霄从梦中醒转。
　　T恤长裤好好穿在身上，那边床上的人也好好地睡着。
　　拂晓房间里一片清寂，只有秦霄的心跳在躁动。
　　那边的人轻软绵长的呼吸声磨蹭入耳，擦出沙沙的甜，宛如一种细密的引诱，在晦暗不清地空间里无孔不入地侵袭着秦霄。
　　想。
　　汗液滴落，浸湿衣物，湿热的煎熬。饿到两眼发昏的人舔到几缕甜汤，珍馐就在手旁却不能尝。
　　一股无名火烧的秦霄越想越气。
　　是她勾引自己，转眼就脱身留自己一个人狼狈。
　　至少梦里是！
　　不把刚才那梦做成真的总觉得特别窝囊，秦霄攥紧拳头，死死闭住眼睛，那股火无处安放，烧的人内外空虚，压好一会儿都压不下去，人轰一下坐起来，直挺挺坐在床上。
　　季宛被秦霄忽然的动静吵醒些许，睡眼朦胧地望向秦霄一眼。
　　那人径自去了洗手间，很快里面响起花洒的水声。
　　季宛昏昏沉沉继续睡，半梦半醒听见秦霄出来了，拿起手机看了眼时间，七点多，季宛打了个哈欠，喃喃到：“你怎么又洗澡？”刚醒的声音又软又哑。
　　秦霄应了一声，一言不发的背对着季宛，坐在她自己那张床上。
　　季宛想着秦霄可能是起太早在打瞌睡，“你要不再睡会儿吧？”
　　秦霄没说话，片晌，笔直地倒回床上，随手给自己盖上被子，从头蒙到脚，宛如原地暴毙。
　　……
　　一觉醒来，秦霄看见季宛戴着耳机在看脱口秀，安静地简直不像屋里有两个人。
　　秦霄平时睡眠很浅，有点声音就醒，季宛看脱口秀居然一点也不笑？自己反正是一丁点都没听到。再看时间，已经十点了。
　　秦霄坐起身，有些不大好意思，自己居然睡那么熟，“你还没吃饭？”
　　季宛取下耳机，“嗯，我不太饿，你要吃什么我叫个外卖。”
　　“随便叫，不挑食。”
　　说是这么说，季宛还是边滑店铺边问她，秦霄随口应着，刻意不去看季宛，吃饭也没凑太近，只是偷看了一眼季宛睡觉穿的衣服。
　　就是格子衫和长裤，梦里的那身完全是自己的幻想。
　　直到离开这个房间，看不见那两张床，秦霄心里安慰自己：没事，迟早的事，这才又牵起季宛的手，游刃有余地聊起天，开车回了学校。
　　期末将近各种选修课都开始考试，秦霄报的华尔兹一节都没去上，期末考试这天不得不去露脸。
　　舞伴基本都是平时上课的时候就定下来了，成对成对考试，秦霄每次都旷课自然是没有舞伴，而整个舞蹈教室里就剩一个人没有舞伴……李旭波。
　　李旭波望着秦霄，秦霄瞧着李旭波，两个人在满屋子练舞的女生里大眼瞪小眼。
　　秦霄淡然地走向李旭波，不就是跟男的跳个交谊舞么，为这点事儿挂个选修课不至于。
　　秦霄：“你会跳？”
　　李旭波睁大眼睛，语无伦次，“会点，来过几节课。”
　　考试开始，李旭波伸出手颤颤巍巍环过秦霄，手背虚扶在秦霄腰上，另一只手抬在一边，僵地像个假肢。
　　秦霄面无表情的和他的手握在一起，李旭波瞬间深吸一口气，嘴唇翕动，半晌，尴尬的笑了笑。
　　秦霄眼中毫无波动，抓着李旭波的手就像抓着一只动物的爪子或一株植物的枝叶，感觉没有任何区别。
　　音乐声起，秦霄抬脚就踩在李旭波的脚上。
　　李旭波吃痛地闭了一下眼，强颜欢笑，“准！”
　　“抱歉。”秦霄刚一后退，脚面上一重，甚至有点痛，心里顿时就是一燥，对面的人连声说着对不起，她也不好说什么。
　　秦霄生疏的转了个圈，看似随意的问。“有段时间没瞧见王仁海了，他在忙什么？”
　　说到这个李旭波表情不大自然，“他啊，我也不大清楚他在忙啥，他也不给我说。”
　　“他找我借钱，还借不少，你给他借了么？”秦霄说着，余光瞧着别人是怎么跳的，“听说他女朋友宁婷婷要打胎？”
　　李旭波撇了撇嘴，往四周看过几眼，声音放小很多，“别借，宁婷婷根本就不是他女朋友。”
　　“哦？”
　　再往后李旭波就不说了，顾左右而言他。
　　秦霄开始有些庆幸是跟男的跳了，这要是和女生跳，自己两分钟踩人家二十多脚……
　　两个人受刑般跳完一支舞，舞蹈老师咬牙切齿地给他俩打分，“你俩跳的什么东西？”
　　办公室里，一群男生围着季宛，情绪激动。
　　“当初我们要找他要钱你非说给他时间，让我们不要催太紧！”
　　“对啊！现在人跑了，我们找谁要钱？找你么！”
　　“我们都还是学生，那些钱说多不多，但都是爸妈的血汗钱，必须给个说法！”
　　季宛被几个男生吼地身子微微发颤，手紧抓着办公桌的桌角。
　　不明所以的欧明菊坐在办公桌前帮腔，“是啊，你都不清楚这个王仁海的情况，瞎发表什么言论？”
　　季宛有口难言，望着这一张张平日里有什么事都和颜悦色请求她的嘴脸，张着唇，眸光发颤，“你们几个是跟王仁海一个宿舍的，每个人却都只借给他两三百，为什么？”
　　此话一出，几个男生都不吱声了。
　　季宛目光一寒，喊得几乎破音，“还不是因为你们知道王仁海有问题！你们明明知道却看着别的宿舍的人几千几千的借给他钱！你们看着自己的同学往坑里跳！一句话不说！”
　　欧明菊若有所思地瞧季宛一眼，又瞧瞧那几个男生。
　　几个男生目光闪躲，绷着脸，半晌，没什么好气的开口，“你跟他最熟，他的事就一点没告诉你？你倒是把自己摘的清。”
　　“就是，谁都知道你跟王仁海关系好，他欠你的钱你要不要那是你们俩的私事，我们不管，但当初要不是你护着他，我们早问他把钱要回来了，现在他人上哪去了你到告诉我们啊？”
　　接下来就是怪话连篇，有的话不用开口，只一个神色就说明白了，季宛一句一句听进去，心一寸一寸冷下来。
　　欧明菊只叫统计金额，别的让他们自己出去解决，即使听到对季宛再过分的言辞，也好像耳旁过去一股风，季宛不知道自己是怎么离开办公室的。
　　走廊狭长，两栋楼靠这条通道连通，中间大门打开的时候，一眼能望到很远。
　　通道处的窗户依次将正午最灿烂的阳光投进来，颇具仪式感交错进整个空间，再远些有教室，有办公室，时而有人来往，时而空无一人，季宛好像一眼望到自己整个大学时光。
　　迄今为止，除了上课，吃饭，睡觉，其余都奔波别人的事情里。
　　手机一直在响，是助学金名单公示了，去年这个时候就有一些没评上的会来找自己，无论事实怎样都觉得对自己不公平。
　　日光之下无新事，今年也不会例外。
　　季宛拿起手机，一列消息里，最让她意外的是杨青。
　　杨青：【欧老师刚发的助学金名单上没我名字。】
　　季宛赶忙点开名单细细查看，真的和她之前做的那一版不一样，没有杨青，甚至连第三档一年2000块钱的都没有。
　　在此之前她只知道助学金评选规则变了，从既看实际情况和材料变成只看材料，杀伐定夺的权力更大的取决于班长和辅导员，是欧明菊把杨青的名字拿掉了。
　　不仅是杨青，之前和欧明菊有过冲突的学生，欧明菊不喜欢的学生，不管家境再困难，都不在名单上。
　　除此以外还有励志奖学金，原本选好的人换成了某班班长的女朋友……
　　又回到办公室，这次是季宛和杨青站在欧明菊面前，争吵声一句大过一句。
　　欧明菊拍着桌子怒斥杨青：“助学金公示名单上很清楚，没有你，你说谁做的名单上有你你就去找谁要助学金！”
　　季宛难以置信地望着欧明菊，目光像在审视一个戴罪之人，她从小到大从没有用这样的目光看过一个老师。
　　“您根本不考虑实际情况么？杨青的母亲现在每个月光买药都要花……”
　　“这上面哪个同学不困难？”欧明菊打断她，手指在名单上用力的点，“你们班学习委员，母亲乳腺癌刚开的刀……”
　　季宛打断欧明菊，“您知道她妈妈每年都割一次乳腺么？”
　　欧明菊：“……”
　　助学金需要的材料是有很多操作空间的，不少人每年换着法编撰家里的凄惨，居委会的章要盖也不是什么难事。
　　其他班有家里并不困难但拿了助学金去旅游，去买奢侈品的，而家境确实困难的同学，反倒有不少害怕别人知道，没有去申请。
　　可在周珺竹之前管过的几个班里，从不允许出现这种情况。
　　欧明菊把材料往桌上一拍，“他们老家的居委会都是盖了章的，符合助学金评选的要求，现在人已经定了，就等发放，已经不在我的权限范围之内，如果你们觉得我做的有任何问题，你们可以向上反映。”
　　这下季宛和杨青都说不出话了。欧明菊没有违反任何规定。
　　杨青扭头就走了，季宛凝在原地，听不见欧明菊嘴巴一张一合在说什么，只淡声开口，字字决绝。
　　“这个班长我不当了。”
　　-
　　季宛离开的时候没有赶上杨青那趟电梯，于是发消息道歉。
　　杨青一说理解她，她原本不打算流泪的眼睛还是狠狠一酸。
　　把辞任的消息发给秦霄和周珺竹后，季宛一个人坐在操场看台上，冷风迎头扑过来，眼睛越发干涩，只是酸热，掉不下眼泪。
　　仿佛有只巨大的手盖在心头，有汹涌的痛隐而不发。
　　看着眼前一切熟悉的校园场景，季宛恍然间不知道自己这一年多到底在做着什么，又在相信着什么。
　　一切都在不真实的漂浮着，宛如幻境破灭，不知道什么才是真实。
　　手机又响了一声，季宛拿起来打算把班群退掉，但看到是秦霄。
　　【我到你宿舍楼下了，走，咱们去庆祝。】
　　季宛眸光微动，她记得秦霄对她说过：觉得不舒服要说。
　　【我什么也不想干，想就这么待一会儿，终于有这种时候了。】
　　季宛打完摁下发送，对方很快就回过来一个‘好’。
　　胸口随着这个‘好’字呼出去一大股气，似乎是有生以来第一次被理解，第一次做自己……季宛靠在塑料排椅上，望着远处无云的天空，整个人如释重负。
　　-
　　薛岚做的短视频账号发了五个视频后就火了，其中一个趣味创意logo视频直接冲上当天的热门，后台一千七百万播放，点赞一天一夜后飙到一百多万。
　　薛岚把截图发给秦霄的时候，两个人在电话里聊得激动非常。
　　后台私信一直是点都点不完的999加，找她们做logo的人数不胜数。
　　薛岚电话里一点不着急，并没有眼下就用这些流量赚钱的想法。数万人认可她，她就更有信心把账号粉丝量做大，心情听得出是很好，但行事依然佛的不行。
　　秦霄清楚，短视频这种下沉流量app，吸引来的基本都是500块钱一个的廉价logo的小活。
　　500块钱还不够薛岚喝两瓶矿泉水，薛岚是不可能做的，也做不完，而且这种时候时间就是金钱，现雇几个人做都来不及。
　　秦霄一拍大腿，当即把车开出学校，驱车一个多小时去了周边一座大专院校。
　　秦家有个远房亲戚在那所大专做辅导员，手底下有五个班，全是学广告设计的。
　　中午秦霄请亲戚吃了顿饭，让亲戚找学生帮忙做logo，找一个人给亲戚50，学生给200，吃饭间秦霄又在网上雇了几个客服，注册了账号同名的网店，当场就让客服把短视频私信里那些活接下来。
　　从接到薛岚电话到做完这一系列事情，秦霄不过用了三个小时，而接下来几天，秦霄和薛岚就看着工作室账户里的数字一笔笔快速增多，交易额已过二十五万人民币。
　　薛岚在私信里挑了几个感兴趣的活接，去跟甲方见面，秦霄则请亲戚和那几个班的班长吃饭。
　　饭局上，大家赚的盆满钵满，自然都是笑容满面。
　　亲戚是三十出头的男人，才结婚没多久，房贷车贷压力也重，有这样的额外收入，这会儿已经笑弯了眼睛，给秦霄倒上果汁，自己喝下一杯白酒。
　　“这样的活动以后越多越好，这不比他们在宿舍打游戏刷剧强？班里的学生都特别愿意做，还问你们工作室还招不招人。”
　　秦霄给自己倒上酒陪亲戚喝了半杯，也笑着，“现在暂时不招，不过有好的您可以替我留意着，快毕业了可以送我这儿实习。”
　　秦霄了解过星江区这边的正策，收实习大学生国家会给企业不少补助，四舍五入等于不要钱的劳动力。
　　亲戚赞不绝口，开始介绍坐在他身边的年轻姑娘，“我介绍一下，这位是平面设计专业大二的辅导员，袁栗。”
　　秦霄应着，那个一头栗色长发白衬衣的年轻女人冲她点点头。
　　秦霄刚才还以为她是个学生，直发底下带点弯，鹅蛋脸，小鹿眼，看着年纪很小。
　　袁栗显然是不太适应这样的酒局，有些生涩地跟秦霄客套着，扯唇尬笑着敬了秦霄一杯。
　　秦霄手中酒临入口，想起什么似的说了一句：“大一的学生开专业课了么？现在做设计有点早吧？”
　　袁栗握着酒杯愣了愣，喝也不是不喝也不是，“……开了……您是担心他们做不好么？我也觉得他们还是……需要再锻炼锻炼……”
　　秦霄在心里偷笑，这样还做辅导员，说个话都这么紧张，平时是怎么管班的？感觉还不如有的学生班长。
　　“确实，这不是锻炼他们的地方，客户都是花了钱的。”秦霄抿了一口酒，依然是笑语随和，“这可不比学校，做的欠意思人家要退款差评。”
　　袁栗迎合着，脸上绷的笑极尴尬，亲戚赶忙打圆场，“专业课大一就开了，大专统共就三年，该学的都学了，倒时候要是哪个学生不认真就给他少派几单，再要么就不让他做了，反正这么多人呢。”
　　秦霄点头，“是要麻烦两位，还有几位班干部好好把控一下，我那合伙人非常在意品质，不希望因为几个差评把招牌砸了。工作室网店现在每天都能接到不少单，只要质量能保证，以后这是个可以长期合作的事。”
　　几个人连连点头称好，吃完饭秦霄带他们到就近的夜店放松一下，几个学生都蹦的特别高兴。
　　亲戚是第一回到这样的场合，图个新奇转了一圈就回卡座上坐着吃果盘，还不忘给家里老婆打视频报备，说自己旁边就只有秦霄，其余一个女的也没有，秦霄笑着在视频里帮他作证。
　　袁栗则是说去上个洗手间就一直没回来，亲戚挂了电话以后四处望了望，黑暗中狂闪着各种光也看不清什么，起身要去找，跟秦霄喊着说：“袁老师估计是迷路了！她应该也没来过夜店！”
　　秦霄喊：“我去找！您坐着吧！”你去找你也迷路，这话秦霄给面子没说。
　　走了一大圈，秦霄在场子最边上碰到了袁栗，还不是她发现的袁栗，是袁栗发现的她，喊的是秦总，声音秦霄没听见，就觉得胳膊被人拉了一下，才注意到这个在角落的人。
　　“你上过洗手间了么？”秦霄喊。
　　袁栗：“……我不上了吧！”
　　秦霄笑了笑，周围又黑，人又多，秦霄拉起她的手臂往洗手间走。路上刚好碰见一个留狼尾的娘t特别亲昵地搂着一个女生经过，秦霄莫名感觉身边的人走路都有点僵硬。
　　可能是憋的吧。
　　“姐姐！”一个有点熟悉的清亮声音在电音间歇处传入耳中，秦霄侧目看去，居然是郑宛婷，又是一身jk，一双幼细的腿在黑暗中白的扎眼。
　　“宛婷？”这个声音来自身边，秦霄看向袁栗，这才想起那天晚上自己送郑宛婷回学校，回的就是这一所。
　　“袁老师……”声音很艰涩，紫色射线光挥过郑宛婷的脸，闪过极悲伤的神情，显然就是以为秦霄和自己的老师有一腿，接下来目光就落在秦霄拉着袁栗的那只手上，垂着头，一直郁郁的盯着看。
　　秦霄也没拿开，本来就没什么，倒是袁栗的胳膊有些僵，看了看秦霄，欲言又止。
　　袁栗关切地问郑宛婷，“你跟朋友一起来的么？一会儿谁送你回去？”
　　郑宛婷没说话，幽怨地瞪着秦霄，转头走了。
　　秦霄心里无奈的叹了口气，好了，现在有眼睛的都会以为郑宛婷跟自己有点什么，俨然一个未成年都不放过老色批。
　　果然，袁栗没什么好脸色地瞧秦霄一眼，快步往前走，手臂也就自然离开秦霄的手。
　　把袁栗送进洗手间，秦霄在洗手台附近找了个不挡人的地方站着玩手机，这里亮，不至于袁栗出来找不到她。
　　秦霄：【考完试咱们去三亚吧。】
　　季宛：【你还知道要考试？】
　　龙泊那边这几天各种开会，秦霄又是连着请假没去上课，正要回点什么跟季宛说说好话，有一双手突然抓住自己的脖领，把自己猛地往下一拽，唇上传来陌生而柔软的触感。
　　秦霄睁大了眼，看到的是闭着眼的郑宛婷。
　　这属实让秦霄吓了一跳，不是走了么什么时候回来的？
　　秦霄抬头就要离开，她居然双手死死扯着领子硬覆上来，秦霄也不知道自己是不忍心使劲弄疼她还是怎么的，拉扯间让她辗转尝了个遍。
　　洗手间来往进出的人看过来好几眼，秦霄和她分开，双手捉住她的手腕，垂着眸没看她。
　　太久没开荤，明明已经离开了，那种娇软的触感仿佛还在一遍一遍压过唇瓣。
　　郑宛婷呼吸哽咽，猛地收回手，再次快步走了。
　　下一秒，袁栗从里面出来。
　　看见秦霄在等自己，袁栗语气软下来，“谢谢啊……你去么？”
　　秦霄无意识地用手背抹了一把嘴唇，摇了下头。
　　回卡座的路上秦霄没再伸手带，两手插兜走在前面，只是走的比较慢，让袁栗一直能跟到。
　　因为那几个学生第二天还有课，又临近期末，秦霄一行人走的早，离开时路过外环一卡座，一个穿jk的身影仰着头使劲往下灌洋酒，刘彦那个傻逼搂着她的脖子，旁边是几个不认识的男女。
　　袁栗停下来惊呼一声，“宛婷！”说这就上前要把她从卡座里拉出来。
　　秦霄淡淡的瞧袁栗，这么看还有那么点为人师表的样子。
　　喝完的酒瓶已经被营销收了，也不知道郑宛婷喝了多少，刘彦抬手就搂住郑宛婷的腰，郑宛婷也十分乖顺的靠近他怀里，他吊儿郎当地开口：“老师来这儿讲课啊？”
　　“是老师？我喜欢老师。”
　　几个人怪笑一片。
　　袁栗窘迫的立在原地，亲戚探头看了看情况，估计是觉得刘彦浑身奢侈品大logo看起来不好惹，跟袁栗缓声说：“袁老师，学生适当放松也很正常的么，而且这还是在校外。”
　　而后亲戚扬声对郑宛婷嘱咐道：“早点回去啊，回去以后和导员打个电话。”说完就要继续往前走。
　　袁栗仍旧立在那里不动，片刻后，抬眼看向秦霄，“你们不是认识么？不管？”
　　分明是最后的办法，袁栗却说得特有道德优越感。
　　秦霄瞧着袁栗这神情都想笑着问问她，你求人就这个态度？
　　不过秦霄也懒得计较这些，转眸看向郑宛婷，抬胳膊冲她勾了勾手掌。
　　夜店里人声鼎沸，而这个卡座的空气却瞬间有种诡异的寂静。
　　郑宛婷的手攥紧裙摆，瞪住秦霄，一动不动。
　　刘彦一把撒开手，还往前推郑宛婷一把，薄唇紧抿，脸上绷地一丝表情也没有。
　　私下里当孙子就当了，怎么难看别人都看不见，可眼下周围都是熟人，秦霄让他当众下不来台，说没脾气是不可能了。
　　郑宛婷被这么猛地一推，踉跄着站起身，一下子一点脸面也没了，垂着头站在那马上就要哭出来，袁栗及时上前把人拉住，扶出卡座快步离开。
　　要是从前，秦霄大概会把这桌账给结了，再坐下来跟刘彦扯几句给个台阶下，但这回秦霄插着兜就走了。
　　刘彦也意识到了秦霄这次的不同，站起来扬声就喊：“秦霄！你顾的过来么你！”
　　话里带几分笑，还是不敢撕破脸。
　　秦霄头也懒得回。
　　待人走了刘彦才敢破口大骂，气得恨不得把桌子掀了。
　　亲戚跟几个学生班长一辆车，剩下的人坐秦霄的车，秦霄和代驾做前头，袁栗郑宛婷坐后面。
　　郑宛婷哭了一会儿就要吐，车停下来，袁栗找了个塑料袋扶她去路边吐，秦霄拿起手机看到季宛发来三十多条消息，有的关于王仁海，有的关于欧明菊。
　　王仁海在宿舍不知道是怎么说季宛的，现在所有人都以为季宛喜欢王仁海，看得出来这次季宛受了很大的打击。
　　那会儿在夜店没听到消息，秦霄这会儿直接给季宛打电话，结果是占线。
　　……
　　“季宛，周老师好不容易怀上个孩子，天天牵挂着你们那几个班，你现在撂挑子不干了？做人不能没有良心！”
　　“我知道了爸。”季宛挂掉这个通话时间长达四十多分钟的电话，呼吸都在发颤。
　　欧明菊新找的班长是班里一个在学生会干得很不错的男生，但那个男生处理学生会的事务已经很忙，平时又要谈恋爱，学习，分身乏术，对班里完全就是放羊管理。
　　这样以来跟欧明菊吵架的人就更多了，欧明菊不满意，要求季宛继续做班长又开不了口，欧明菊就去联系了周珺竹。
　　很快，周珺竹的电话也来了，和她爸就像是约好的一样。季宛喘不上气，还是哭了，哭着接起周珺竹的电话。
　　夜色里，一辆奥迪SUV蹭过来，季宛吸了吸鼻子，上车坐在副驾。
　　周珺竹抽了几张纸递给季宛，季宛委屈不已，竹筒倒豆子般把跟秦霄说的秦霄却没回的那些话跟周珺竹倾诉了一遍。
　　周珺竹眉心紧蹙，“一会儿你回去，把杨青和那几个被顶掉名字的学生银行卡号发给我，这钱我匿名给他们打过去。”
　　“周老师！”季宛当场哭出声，抱住周珺竹。
　　周珺竹轻拍季宛的背，“我知道，这个班里的每个人怎么样，你其实根本就不在乎……你做那些都是为了我。”
　　刚好走到车前的秦霄整个人僵直在原地，眼前的画面和她们最后的对话无比清晰地朝秦霄迎头袭来。
　　季宛把脸埋进周珺竹怀里，无比依恋地紧紧抱着，完全不像她自己口中的：不喜欢与人肢体接触。
　　周珺竹也一心安慰着怀里的人，轻声说着秦霄不再能听见的话。
　　手机急促而的震动起来，郑宛婷一条又一条消息紧密地浮上屏幕。
　　【既然你喜欢的是别人，为什么要我去酒店？】
　　【你明知道我喜欢你，为什么不早说你喜欢别人！为什么还要关心我一副对我好的样子！】
　　【我那么喜欢你你却喜欢那个老女人！你他妈居然喜欢老师！你好变态啊你！】
　　……
　　秦霄一言不发走近那辆SUV，指节不轻的敲响在车玻璃上，立在车边，静静看着车里两个人。
　　两人闻声向窗外看去，周珺竹看向季宛，“秦霄找你有事？”
　　季宛的角度看不见秦霄的脸，只能看到她一动不动地立在车外，应了一声，轻声说着话，鼻息里还带着哽咽，“之前我给她发了挺多消息。”
　　“那你快去吧，别让好朋友担心。”周珺竹给她擦了擦眼泪，放她下去。
　　车辆驶离，季宛看到秦霄垂着眼睑，脸上什么表情也没有，一走近，一股强烈的酒味就飘散而来。
　　季宛记得秦霄酒量极差，“你喝了多少？”一边问一边就伸手想扶秦霄。
　　秦霄没说话。
　　“……秦霄？”
　　秦霄冷不丁一抬眼，看的季宛莫名脊背一寒。
　　季宛收了收手，对秦霄说：“先上去吧，外面冷。”说着躲开视线往楼上走，余光去看秦霄能不能走路，看上去没什么问题，应该是还没上头。
　　电梯里依然是一句话不说，季宛回头又看秦霄一眼，“刚去应酬了？”
　　足有三秒钟，秦霄才回了一声嗯。
　　季宛没想太多，权当人喝多了脑子反应慢。
　　开门进屋后，秦霄把她铺在沙发上的床单被子移到一边，在沙发上坐下来。
　　季宛打开沙发旁的落地灯，昏黄的光把秦霄的脸照的半明半暗，靠在沙发靠背上闭着眼睛，本就凌厉的面部线条此刻看上去更加冷硬。
　　季宛去厨房里拿出一些蜂蜜，这段时间她晚上总会喝一点，据说蜂蜜除了能助眠还可以解酒。
　　她给秦霄冲了杯温的蜂蜜水，送到跟前，“这么晚了，你今天就住这吧，我回宿舍睡。”
　　秦霄没接，也没睁眼，唇瓣微启，音色像冰川融水：“老师的床不能睡？”
　　“最好还是不要，她也不是完全不回来，有时候中午也会在这儿休息。”季宛见秦霄不喝，转过身将蜂蜜水往茶几上放，身后忽然传来秦霄冷声的低笑，腰上突然一紧，季宛两脚悬空，连人带手中的水被抱起来。
　　杯里的水率先洒出去，“秦霄！”季宛被扔在床上，玻璃杯从手中脱落，在地上哗啦一声摔了个粉碎。
　　秦霄立在床边居高临下地瞧着她，声线波澜不惊，“这不是睡了么？”
　　季宛当即撑着床要坐起来，秦霄跪上床边，伸手就把她摁回床上。
　　秦霄！这回季宛张着唇，却喊不出来，目光颤抖地望着逼的极近的秦霄，两个人紧贴着，连某些柔软也能清晰感受到，季宛呼吸都不敢用力。
　　秦霄用拇指不轻的磨着她的脸，从眼角到脸颊再到嘴边，磨得她都有些疼。
　　秦霄却不以为然，目光时而涣散一下，看上去像有点什么病。
　　在她看来周珺竹就是这么给季宛擦眼泪的，自己也不过是照做……虽然现在还没有眼泪，但没关系。
　　一会儿大概还是会有的。


第35章 沉溺
　　“……你是不是……误会什么了。”季宛声音有些颤, 浑身都是紧绷的。
　　秦霄低垂眼睑，睫羽下的眸色愈来愈深。
　　为什么她现在就这么怕？刚才一点没见她怕啊？害怕肢体接触？秦霄现在想到车里那个画面就想笑。
　　秦霄侧过脸将鼻尖凑近季宛的脖颈，嗅到一股不属于季宛的气味, 尾调好像老太太洗袜子的肥皂, 陌生的令人烦躁。
　　怎么能有人喜欢这种香水？什么品味？
　　“我误会什么了？”
　　这声音极低, 微哑，在那盏落地灯到达不了的黑暗中, 显出一丝诡异。
　　季宛忍不住喘了气,
　　绵软相抵。
　　“……我不知道。”这声音已经快哭了。
　　秦霄觉得好笑, 自己明明还什么都没干, 于是她笑着轻轻咬住季宛的谎言，辗转叩问，闯进去一探究竟。
　　手顺着季宛的脸颊缓滑下去, 却猛然从脑后扣住她, 配合着这场诘问的节奏……
　　季宛被问得逐渐喘不上气，伸手紧抓秦霄肩头的衣服，似乎是想将人推开，于是秦霄捉住这两只手腕, 摁在季宛头顶，用力到周围的被单都皱在一起。
　　再一次逼问像极了一场声势浩大的行刑, 未知的黑暗渐渐覆压过头顶，淹没季宛整个人。
　　宛如悬在空中的提线木偶，每一寸都不再属于自己。
　　……
　　她终于还是哭了, 两行泪从眼角源源不断淌下去。
　　秦霄放她呼吸的间歇，她抽泣着轻唤了一声：“秦霄……”
　　“嗯？”秦霄侧耳俯在她唇边, 像食客用完前餐，慢条斯理的暂时放下刀叉, 有种看上去温柔耐心的虚伪。
　　季宛在黑暗中努力想看清秦霄的脸，却无论如何看不清秦霄的神情，脑海中正在强行闪回着一些不为人知的过往。
　　大一开学时全班曾一起做过一次心理测试，测试上写的是结果会为测试者保密，不会外传，可做完测试第二天季宛就被辅导员叫到了办公室。
　　从测试结果来看，季宛的心理健康无疑是有问题的。
　　也许需要接受治疗，也许需要告知家长，甚至可能根据进一步的诊断看有没有休学的必要，但她没猜到的是，周珺竹只问她，愿不愿意做班长。
　　周珺竹告诉她，学习管理，学会为其他人处理各种事情，参与到社交中忙起来，会帮助她好起来。
　　从小到大，周珺竹是第一个清楚她的阴暗，却坚信她会好起来的人。
　　为了让她顺利当选，周珺竹在之后的班长竞选里暗箱操作，这个导员也许不能算别人眼里的好老师，却是她的恩师。
　　“周老师是我的恩人，只是恩人……”
　　秦霄和她额头相贴，鼻息相融，唇却似触未触。
　　短暂的寂静后，秦霄感觉到下面的人努力探身，紧接着，自己唇上贴来两瓣柔软。
　　刹那间时间凝固，秦霄足有一秒后才反应过来季宛居然在吻她，像个小朋友努力垫脚去够树上的风筝，挥舞的手一次又一次擦过去，她够不下来，却用尽全部的期待。
　　秦霄脑海中炸开漫天烟花，每根血管都奔流着狂喜，把这个晚上所有的不快全部驱散。
　　这一次的秦霄不再故意赌气憋着季宛，热烈回应，不论哪里的动作都极尽温柔和热情。
　　季宛看着受用，嘴里却总轻唤着不行。
　　秦霄十分‘听话’，这里不行就立刻换别处，气得季宛憋红了脸。
　　到关键时刻季宛又说不行，秦霄依旧答应。
　　“你……”
　　季宛声音扭曲，睁大双眼看着秦霄的举动，仿佛在说：这样也行？
　　但很快她就没时间震惊，深深沉入另一个世界。
　　秦霄起伏在她耳边，说起话似是消气了又似是没消。
　　“……就这么抱我？你刚怎么抱的她？”
　　……
　　分明是朔风飘雪，满城皆白的冬夜，却有人一直沸腾。
　　时间在旅途中消失，人们只看到列车从夜色中驶来，不清楚它从何处来，又要到何处去，只是盲目的到站又上车，到站又上车，在隐秘的巅峰相遇了又相遇。
　　……
　　这一觉秦霄睡地跟死了一样，别说做梦了，她甚至感觉自己可能一晚上都没有呼吸。
　　醒来时眼睛还没睁想到的就是昨晚和季宛一起睡的，心里一甜，手向旁边搂过去，结果抓了个空。
　　秦霄睁开眼一看，旁边没人，枕头床单被子都被季宛整理过了，整齐就好像在酒店，看上去像晚上什么也没发生过，秦霄一个人在这里睡的。
　　可能是在洗手间？季宛昨天害羞的去洗澡跟做贼一样，秦霄想想就觉得可爱的不行。
　　“季宛？”秦霄扬声。
　　没人应答。
　　出去吃早饭了？秦霄想拿起手机看眼时间，翻了翻枕头底下没有，于是喊小爱同学把电动床帘拉开，这才看到自己的手机被季宛放在沙发上充电。
　　心里闪过一抹异样的感觉，她也不知道季宛有没有看别人手机的习惯。
　　昨天晚上郑宛婷喝多了，发的消息自己也没回，会不会说了什么？别让季宛看到误会了，秦霄起身快步走向沙发，身上只穿着运动内衣和短裤。
　　手机刚拿起来，门口密码锁响了一声，门开了。
　　穿的快和比基尼一样少的秦霄跟门口的季宛和杨青打了个照面。
　　门口两个人同时睁大眼睛，表情相当同步。
　　三个人愣了一下同时反应过来，秦霄退回床上盖上被子，杨青往旁边过道里看，不知道在看什么，看空气，季宛倒是目光没躲，只是说：“不好意思啊我以为你还没起，你把帘子拉上吧，开门了别吹着你。”
　　可能是当着杨青的面说话才这么疏远，秦霄也没在意，拉上床帘穿好衣服就去刷牙洗脸。
　　季宛似乎是带着杨青来搬东西的，一开柜子里面有个大纸箱子，季宛一搬出来压得手都在抖，秦霄洗漱完出来看到，刚要上前帮忙，杨青轻轻松松就扛到肩上。
　　那种随意的姿态看上去完全不需要帮忙，甚至还能再扛几箱，径自就出去了。
　　“周老师以前的学生送的特产，好像是柿饼，她吃不了，让我们拿去班里分了。”季宛跟秦霄说着，看秦霄走过来，移开视线，忽然淡声说：“昨天在这儿睡得还好吧？我和杨青费好大劲才给你弄过来，以后少喝点酒。”
　　秦霄一懵，抬脚迈出门看了一眼，杨青也不在啊？
　　她回头疑惑的看着季宛：“你在说什么？”
　　季宛表情没变：“断片了？昨天你喝多了啊，宿舍楼太远，我俩就给你送这儿了。”
　　秦霄几乎以为自己脑子坏了，怎么都是中国话，组合在一起她就听不懂了？
　　但看着季宛淡漠的神情，秦霄渐渐明白了。
　　季宛想让她以为昨天什么都没发生。
　　“季宛。”秦霄声音沉下来，“我是喝了几杯，不是把脑子喝坏了。”
　　季宛不自然的僵立在门口，脖颈微微抖一下，垂着眼眸始终没看她。
　　秦霄气不打一处来，一把扯住季宛的手腕，另一只手扶着季宛的脸，逼季宛看着自己。
　　她在季宛眼里找答案，冬季的海面依旧很蓝，只是比往常冷，找不到一丝情感。
　　季宛就这么静静的看着她，满眼淡漠，不再像往日那样闪躲，似乎可以就这么亘古不变的看着，“你喝多了。”季宛说着，把手腕从秦霄手中缩走。
　　杨青把柿饼放在电梯里又回来了，问还有没有，秦霄听到杨青的声音却旁若无人，看着季宛的目光亦是冷下去。
　　秦霄搞不明白，自己又没强迫她，何况昨天还是她主动亲的自己，这他妈怎么能下了床就翻脸？
　　“你到底什么意思？”秦霄再次拉住季宛。
　　杨青听到了，居然上前把她和季宛拉开，笑着说：“哎呀秦霄，同学之间平时有个摩擦很正常……”
　　有个‘摩擦’很正常？秦霄瞠目，缓缓转过头，又愤怒又诧异地探究着杨青，杨青知道自己在说什么吗？
　　杨青还在笑，“怎么忽然这么小心眼，平时也不这样啊哈哈哈……”
　　秦霄深呼吸，立在原地，不知道季宛跟杨青说了什么把人骗过来的，反正肯定不会是那事儿，以杨青那个提性就脸红的性子，要是知道她和季宛昨天在这睡了，现在的表情别提会多精彩。
　　“还有一箱地瓜干，不重。”季宛说着回去提起一个小箱子，和杨青两个人往前走，秦霄停在原地，杨青见秦霄没跟上，回头笑着过来拉秦霄一起，三个人就这么一起进了电梯。
　　秦霄靠在电梯墙上，垂着眸听这两个人闲适地聊着期末考试，而自己与世隔绝。
　　好像昨晚真的又是自己的一场春梦，秦霄撇开脸。
　　上回吃烧烤‘一瓶倒’，季宛估计以为她酒量很差，昨天喝那么多今天肯定记不清楚了，甚至为了骗她还把杨青找过来圆谎。
　　秦霄低着头笑了笑，两个人看似在聊天的人却都侧目向秦霄看去，电梯里话音一静。
　　电梯门开了，秦霄率先走出去，脚步快的迅速就不见了踪影。
　　杨青又把柿饼扛起来，表情复杂，“要不你还是好好给秦霄道个歉吧，是不是刚好说到她什么伤心处了？”
　　一大早杨青就接到季宛的电话，说是昨晚秦霄喝多了，自己跟秦霄吵了几句嘴，今天不好意思收场，让她来一块劝劝。
　　季宛抱着纸箱的手用力抓紧，垂着睫毛隐去眼底的酸热，“可能吧。”
　　……
　　接下来几天，其他同学忙着白天夜里疯狂背书，秦霄则是工作完就在宿舍躺尸。
　　不出门也不说话，就瘫着。
　　这种感觉很奇妙，明明是自己做1，却像是被人睡完就甩了，每天一睁眼就觉得自己是怨妇，怨气直冲到宿舍六楼还能在天上画个圈。
　　郑宛婷还是发消息，秦霄果断把她删了，删了她还加，秦霄通过，删除，再拉黑，这样以来就收不到验证消息了。
　　宿舍门被敲响，秦霄以为是杨青没带钥匙，开了门回来继续瘫躺椅子上看美剧。
　　进来的人站在门口没动，秦霄余光看到是季宛，有些惊讶，转头静静看着。
　　熟悉又漂亮的脸，眼神是淡漠的，但还是让人觉得想念，一时间秦霄竟觉得有些委屈，明明才几天没说话，这么一看像几年没见似的，可人家似乎不是这么想的，不然也不会对她避之不及。
　　季宛拿着书和笔记本进门，看秦霄在看丧尸吃人，眉心微蹙地在秦霄身边坐下来，淡声开口，“我把我整理的复习资料打成电子版，已经发给你了，背下来。”
　　“干什么？”
　　季宛轻声：“背下来就不会挂科。”
　　秦霄某个连日来酸痛的角落微微化开一些，拿起手机打开季宛发过来的文档，全是字，往下划了好一会儿，划不到底。
　　这得打多久啊。
　　又化开一些。
　　秦霄吸进一口气，比起挂科，想眼前这个人想得要死才是要紧事。秦霄伸手就要把季宛搂过来，宿舍门忽然传来开锁声。
　　是杨青回来了。
　　这段时间杨青身上没火锅味，估计是为了期末考试请假了。
　　“季宛？你来这儿复习不怕秦霄打扰你啊。”杨青笑着进屋，坐下来把笔记本挨个拿出来。
　　季宛也翻出笔记本开始复习，“都期末了，不看着她点难保不会挂科。”
　　“就是。”杨青附和。
　　秦霄疑惑地看向杨青，她怎么也要管自己挂不挂科？
　　可能杨青已经把她当朋友了。
　　“你在看什么？”季宛的声音在身后冷不丁响起。“一会儿我抽背你。”
　　秦霄莫名神经一紧，这怎么感觉跟老师一样？
　　秦霄应了一声，靠在躺椅上看手机，表面上在看复习资料，其实在偷看季宛。
　　她到底是怎么想的？要不是看快考试了，秦霄说什么也要把杨青支出去好好‘问问’她。
　　倒也不像是完全不在意自己的样子，秦霄撑住脸颊探究着季宛，真想直接钻到季宛脑子里看看。
　　妈的女人实在是太难懂了，还是学习吧。
　　这么多复习资料，背下来是不可能的，但季宛是真心为她好，又操心到这个份上，她还是耐着性子看了一点。
　　很快，各种名词像毛线团揉在一起，在秦霄脑子里疯狂打结。
　　季宛和杨青都全神贯注，嘴里极轻的背着笔记上的内容，互不打扰。这种氛围让秦霄愈发窒息，脚下悄悄挪动，随时准备站起来开溜。
　　细微的声音也逃不过杨青的耳朵，她当场就站起身向秦霄走过来，一手拿着笔记本在背，另一只手猛地摁住秦霄的肩，直接把秦霄掰正对着复习资料。
　　秦霄懵在原地，杨青的力气怎么会这么大。
　　季宛也一边背书一边起身，把宿舍门给锁上了。
　　整个过程悄无声息，这两个人就和没有感情的背书机器一样，只不过还多出一个监视秦霄的功能。
　　秦霄愈发觉得恐怖，丧尸围城都没这么恐怖。
　　正想着，脖子后面绕过来一个坚实的手臂，不轻不重地把秦霄锢在座位上，杨青居然就在她身边坐下来了，目不斜视的继续看书，语气威胁中带点笑：“想跑是吧？”
　　季宛转过头，目光刚好落在杨青勾住秦霄脖子的那条胳膊上，冷得像万年不见光的冰窟。


第24章 贪恋
　　季宛面无表情地看了她俩一会儿, 转动着手里没笔帽的笔，没说话。
　　接下来两个小时，秦霄就在两个学霸的轮流补习中度过, 季宛走的时候她已经背的飘飘欲仙。
　　这还不算结束, 整个晚上直到熄灯, 杨青都让秦霄抽背自己。
　　一开始秦霄以为杨青真的只是让自己帮忙，后面才发现杨青就是为了背给她听, 给她灌耳音, 时不时就问她自己背的对不对, 还故意漏掉几句让她提醒。
　　后面几天秦霄见到杨青就跑, 杨青在后面追，逮到就给秦霄背书。
　　秦霄本来是感恩的，但是杨青从元朝文学一直背到明朝文学, 从俄国背到拉丁美洲, 已经是属于大恩如大仇了。
　　在秦霄精神失常之前，考试周开始了，多日没有联系的季宛发来一条消息给秦霄。
　　【加油。】
　　学校打印店每天人头攒动，大垃圾桶里白茫茫一片, 各个专业的都去缩印小抄，数人文的数量最离谱。
　　开考前, 秦霄在考场望着其他人的小抄。
　　那是小抄？那不是打印了一本书？
　　在作弊和复习之间，秦霄选择了鸡血，打开手机里季宛发来的消息, 看了一遍又一遍。
　　卷子发下来，题目倒是都挺眼熟的, 秦霄记得季宛给自己提问过好几遍，可现在她就像失忆了一样, 于是随手乱编。
　　意外的是，秦霄把卷子编完都睡过一觉了，整个考场里都是笔尖狂戳桌面的声音，疾雨般片刻不歇。
　　交卷子时每个人的卷面都是沉甸甸黑压压的，只有秦霄的卷子白皙干净，风一吹就能飞起来。
　　-
　　考完试，季宛被任课老师叫去办公室帮忙批改试卷，姓名学号是封起来看不到的，但批改到其中一张试卷的时候，看字迹和答卷风格，季宛总觉得这人很可能是秦霄。
　　每道题都不按标准答案来，都有些不该有的，自己的想法。考试是看点给分的，看有没有答到标准答案上规定的点，像这人这样的答法，每道大题只能给一分。
　　判完大题，季宛翻到选择题，卷面上的内容让季宛当场愣住。
　　巴金的《激流三部曲》包括……
　　考前她给秦霄抽背过至少三遍。家春秋！家春秋！闭着眼睛也该写出来了！季宛用力憋着笑，忍不住说出一句从未说过的脏话。
　　“妈的！”
　　旁边几个同样帮忙判卷的学生看季宛憋笑到原地震动，好奇的凑过来，顿时在办公室里发出一阵惊天动地的大笑。
　　任课老师被引过来，低头一看，脸色顿时一黑，气得直发笑，“这谁写的马冬梅！”
　　晚上季宛判完卷出去吃饭时，身边的人还都在笑着讨论秦霄那个离谱答案，她也忍不住跟着笑，一抬眼，‘女主角’就站在教学楼门口。
　　秦霄沉静地看着她，季宛知道，这些天是因为要考试了，秦霄自己不在乎期末考试，但知道她在乎，所以想问的话才一直都没问。
　　季宛敛了敛笑意，一抬脚，像踏入一个与方才截然不同的世界。
　　到路边上了车，季宛刚在副驾坐下，秦霄就跨过去压在季宛身上，紧紧抱住。
　　熟悉的温软触感，熟悉地浅淡香气，阳光下又绽放开不知名的花，再闻到竟让人觉得心酸。
　　如果季宛没有来宿舍盯她学习，考前没有主动发消息给她，也许她们的关系就会那样不了了之。
　　而眼下，在她满心想念的时候，季宛没挣扎，没说话，也没有任何回应。
　　秦霄心底那根弦又绷起来，在季宛耳边小心翼翼，一点一点‘问’她的心意。
　　季宛闭上眼睛微微朝一边躲，呼吸越发不畅，秦霄乘胜追上她的唇。
　　忍耐已久的热情一找到缺口就加倍宣泄，宛如身披海浪，一个浪头接一个浪头的向季宛覆压而去。
　　季宛那种无意识地回应，像只柔弱小手在门口招引，无形中助长着这场汹涌的灾难。
　　眼看浪潮决堤，季宛意识回归，抓了抓秦霄的肩，艰难地呢喃着：“……有人。”
　　天还没黑透，车又是停在路边，时常有过路的人，难保不会看到。
　　秦霄把手从季宛衣服里拿出来，掌心还残存着她的温度，虽说失落，心底还是多少有点安慰，至少季宛说的是‘有人’，不是‘不行’。
　　正这么想着，秦霄就听见季宛轻声说：“以后我们不要这样了……好么？”
　　秦霄动作停滞。
　　此刻秦霄不想看季宛的脸，她都能想象到季宛现在是什么样的眼神。
　　淡漠，平静，没有一丝感情。
　　季宛的声音听上去极轻柔，像在说着什么情话：“……为这个闹崩实在不至于。”
　　秦霄仍保持着抱着她的动作，头垂在她耳边，两个人明明挨的这样近，秦霄却好像一下子被推开了几千里。
　　是啊，季宛是什么样的女孩她早该清楚，一旦被人善待就想着涌泉相报，也不管自己内心到底愿不愿意，给不给的起。
　　这么说来，不知道从什么时候开始季宛就已经很难受了，也许是在淋浴间第一次抱她的时候，也许是在派出所门口吻她的时候……
　　秦霄的心在冰面上滑行，渐渐凝固，终点遥遥无期。
　　原来季宛一直……不过是在忍受她而已。
　　不出意外这大概就是最后一次接触，以后再也不会有机会，也不应该。
　　想着再抱一次就是最后一次，秦霄重新收拢手臂轻轻抱住季宛，把下巴轻轻搁在她肩上，闭上眼睛。
　　心口开始漏风，秦霄咬牙忍着眼底的酸热。原来被拒绝是这种感觉，怪不得那些失恋的寻死觅活，都抱着了却要叫她撒手，让人怎么能不贪恋……
　　可秦霄也很快就清醒了，今天她就是趴在季宛身上哭出来，哭几个小时，几千里还是几千里。
　　秦霄放开季宛，起身回到主驾驶的功夫，眼底的热意烟消云散。
　　季宛整理着身上的衣物，淡淡开口说，“下学期班长还是我。我爸给我打电话要我继续干，周老师也需要我继续带这个班。”
　　秦霄靠回椅背给自己系上安全带，随口问：“周老师不是不带了么。”
　　“下学期她可能就回来了。”
　　秦霄看季宛要下车了，看着她开口道：“不想干了就别勉强自己。”
　　两个人对上视线，季宛眼中散开丝丝缕缕温柔的笑，“好……假期快乐。”
　　“……嗯，假期快乐。”
　　车门关上了，秦霄瘫在主驾驶，从后视镜里看着季宛离开的背影，手肘驾在车窗上，用手遮住眼睛。
　　妈的好难受……快乐你妈*。
　　大二第一学期结束之际，秦霄又一次出名了，或许是因为巴金先生的代表作，又或许是因为遭遇两个学霸轮流补习之后，考了全班倒二。
　　倒一是王仁海，考试根本没来。
　　杨青比秦霄本人还伤心，在宿舍里搬着凳子坐在秦霄旁边，满脸沮丧地跟秦霄道歉，“怪我，我要是不逼你，你说不定能多考几分。”
　　秦霄心里正烦着，想着回家更烦，正要收拾东西去薛岚家住，看杨青是真的很自责，随口安慰她两句，“没事儿，要不是你我可能这辈子都不知道拉美文学有陀思妥耶夫斯基这么伟大的作家。”
　　杨青疲惫地望着秦霄，沉默片刻后开口：“……他是俄罗斯的。”
　　“……”秦霄起身去收拾东西。
　　临走，杨青颇有仪式感地跟她挥挥手，“下学期见。”
　　秦霄在门口停住脚步，“过几天有个活我可能得找你帮忙。”
　　杨青笑道：“倒时候跟我说就行。”
　　-
　　郊区别墅。
　　秦霄瘫在薛岚的家的沙发上，划着相册删在温泉酒店偷拍季宛看书的照片，删完又觉得留着也没什么，又从最近删除里恢复出来。
　　放下手机，双目失神，仰头看着巨大的水晶吊灯，人像暴毙了一样。
　　薛岚过来过去看秦霄好几眼，忍不住问：“哎不是，挂科对你打击这么大么？以前又不是没挂过？”
　　秦霄一应声带着慵懒的气音，显得敷衍至极。
　　薛岚也就没再问，手机响了就低头回消息，“杭州电音节我包了辆车，一块儿去吧，你把你班长也带上？”
　　秦霄没出声，薛岚让她带人，肯定是薛岚自己带了人，一辆保姆车就坐两个人浪费，四个人差不多。
　　薛岚似是想到什么，“哦，她看起来应该不喜欢吵，你可以带她去看话剧或者脱口秀。”
　　秦霄哑声开口，“失恋了，缓缓。”
　　薛岚应了一声，自己去衣帽间换衣服，两分钟后换完回来了，拖着行李箱过来，看到秦霄这状态万分惊讶，睁大眼睛，声音都提高了：“还没缓好？”
　　秦霄纹丝不动。
　　薛岚叹口气，“行吧。”
　　没过一会儿别墅里来了人，御姐音，香水味很有攻击性，跟秦霄打招呼，秦霄没理，看都没看一眼。
　　薛岚跟那女人一块往外走，女人在门口小声问了一句：“那是你朋友？她咋了？”
　　薛岚打开房门：“她在打坐。”
　　“哦……修仙。”女人跟出去。
　　三天后。
　　薛岚拖着行李箱回来了，一进门，看到秦霄仍然以三天前一模一样地姿势瘫坐在沙发上，衣服都没变，薛岚人都懵了，“卧槽！秦霄？”
　　正好阿姨过来换果盘，薛岚赶紧抓住问，“她这几天就一直这么坐着？”
　　阿姨看了一眼秦霄，“也吃饭睡觉。”说着凑近薛岚压低了声音，“不过都没吃多少，好像心情不太好。”
　　薛岚换了鞋外套都没脱就快步走到秦霄旁边，秦霄闭着眼，不知道是睡没睡着，薛岚碰碰她的肩，“没事儿吧？”
　　秦霄缓缓睁开眼，“嗯。”
　　薛岚脱了外套扔到一边，在秦霄身边坐下来，声音沉缓下来：“跟谁？班长？”
　　失恋这种事，谈了再分才叫失恋吧？秦霄说不出口，喉咙咽下苦涩，自己这叫什么？单相思吧可能。
　　见秦霄不想说，薛岚也就没再问，往秦霄旁边一瘫，两个人动作高度同步。
　　按理说出去玩一趟回来应该精神抖擞才对，还有人陪着，秦霄余光瞅薛岚一眼，“没成？”
　　薛岚望着家里的水晶吊灯发了会儿呆，淡声开口：“成倒是可以成，我主要是怕她其他七个对象发现我。”
　　秦霄心底笑出来，脸上没太多反应，“这么多么？”
　　薛岚声如叹息：“嗯，没确定关系的暧昧对象还有十二个。”
　　秦霄忍不住了，“你这是去玩还是去当侦探了？这才几天把人查这么清。”
　　“去第一天晚上就有个自称她前女友的人加我，给我发了一堆她跟其他人最近的转账和开房记录，我也不知道那个人从哪搞来的，反正我问她她就认。”
　　“第二天老子就一个人去的电音节，别人都两个一对几个一群，我一个人蹦，跟他妈的傻子一样，给某些人打电话她还不接！”
　　秦霄同情地瞧薛岚一眼，莫名感觉自己好点了。
　　薛岚瞟秦霄一眼，没什么好气地蹙着眉，“我他妈知道你在想什么。”
　　秦霄绷不住笑出声，“对不起，挺惨的真的哈哈哈哈哈哈！”薛岚当即给秦霄摁沙发上要掐死她：“死吧！死！”
　　两个人打闹了一会儿，薛岚看到茶几上秦霄的手机亮起屏幕，停下说：“你手机来电话了。”
　　秦霄应了一声，也没打算接。薛岚帮她把手机拿过来，又瞪她一眼，“怪不得你他妈不接电话，手机根本没声音！”
　　秦霄懒懒地解释：“过两天才去龙泊呢，不耽误事儿。”
　　薛岚看了眼屏幕，读出上面的备注，“季宛，不接嗷？”
　　秦霄迟疑了三秒。
　　那还是要接的。
　　电话一接通，对面的人听起来很激动，“秦霄！”


第25章 卖力
　　熟悉的声音传入耳中, 又带起心底隐隐酸涩，不过已经几天过去了，不至于再让秦霄难受, “怎么了？”
　　电话那边的人像是重重松了口气, “你不接电话, 我还以为你出什么事了。”
　　秦霄随口搪塞着自己在忙没看到什么的，季宛倒也没生气, 待秦霄问起她找自己什么事的时候, 季宛显得有些许委屈。
　　“前两天有个我挺喜欢的脱口秀演员去杭州演出, 我想问你去不去……”
　　秦霄声音稍软下来, “哦，那你去了么？”
　　对面淡声道：“我把票给我弟了，他带他女朋友去的。”
　　秦霄搞不懂季宛在想什么, 拿着电话, 迟迟没说话，季宛很快自己给自己找话，两个人互相敷衍几句就把电话挂了。
　　“和好了？还是没和好？”薛岚难得八卦一句。
　　“就这样吧。”秦霄平静地说着，翻动手机上这几天没回的消息, 一些昔日的狐朋狗友有约她出去的，季宛也找过她, 这里面杨青的信息引起了她的注意。
　　杨青：【你的事大概什么时候？我找了兼职，明天开始上班。】
　　杨青：【可以请假，提前给领导说一声就行。】
　　秦霄想起什么, 跟薛岚说：“龙泊那边过两天包月合同就签下来了，以后需要一个人长期去龙泊盯着团队拍摄, 我自己忙不过来，打算雇个人。”
　　“雇呗。”薛岚不明所以, 似乎在说这点事儿你跟我说干嘛，起身去餐桌拿来果盘，插了一片奇异果吃。
　　果盘递到面前，秦霄本来一直没什么胃口，这会儿莫名觉得好像也能吃下点什么了，插了片凤梨。
　　“这人是我舍友，关系还不错，我自己雇她难免有点上下级那味儿，不大舒服，到时候就说这个项目你是老大，我是给你干活的。”
　　在秦霄看来杨青这人一直风骨铮铮，估计从来不知道怎么和上级相处，原本视为朋友的人成了上级，还天天低头不见抬头见，多少会不舒服。
　　“行。”薛岚立即进入状态，用下巴指向沙发上乱丢的外套，“哎小秦，把我衣服挂衣帽间去，再把袜子洗了。”秦霄张口就骂，两个人又打起来。
　　-
　　三人都在工作室的第一天，秦霄刻意装作和薛岚比较客气，好像薛岚真是幕后老板一样。
　　薛岚简单走了个面试过场就赞赏地邀请杨青加入。
　　杨青本来在教培机构兼职，一节课机构抽成之后落到手里就剩百八十，还干不长久，薛岚给开四千八的无责底薪，有提成，一个月到手六千多，并且承诺开学之后不需要坐班，只要能保证龙泊的账号每周正常更新就可以。
　　薛岚走后，杨青喜忧参半地跟秦霄吐露心声，“老板真挺好的，但我觉得她找错人了。”
　　秦霄有些意外，正在网上给杨青定电脑的手顿了顿，“为什么？”
　　“薪酬和时间这块我都特满意，但我从来没刷过短视频，也没关注过房地产，更没接触过视频剪辑，虽然前期有你带我，但这些领域我一点都不了解，我完全不知道自己能不能胜任这份工作……”杨青越说越凝重，感觉下一秒就要开口拒绝了。
　　秦霄不得已打断杨青，开始卖力的肯定她，鼓励她，高考都没这么认真。
　　说着说着，秦霄越发感觉自己像个人贩子，或者是干传销拉人头的，说到最后都给杨青整笑了，秦霄这才停下来战术喝水。
　　杨青一言不发，静悄悄地看着她，眼神深深的，秦霄余光瞥到了一下就浑身发麻，又过了一会儿，杨青沉沉地说了句谢谢。
　　秦霄当场脚趾扣地，水都咽不利落。
　　杨青笑得明眸闪烁，郑重的伸出手要跟秦霄握手：“那以后就麻烦前辈多指教我了。”
　　秦霄肉麻的不行了，抬手拍了一下杨青的手，“加油。”顺势起身去饮水机接水喝。
　　秦霄没觉得自己帮了杨青什么，她之前了解过朋友都招到过什么人，聊起这个怨声载道。
　　网上盛行躺平风气，秦霄是真怕招到只混钱不干活的人，自己这种才起步的小工作室，能招到杨青这种努力靠谱还有才华的大学生，今天她就是抱住杨青的腿也不可能让杨青踏出这个门。
　　次日两个人一起去往龙泊。
　　拍摄团队是秦霄到学校摄影社团里找学生组建的，拉了个群，群公告里约好拍摄时间，谁有空谁来，按次结钱，比外面找摄影便宜一大半。
　　器材都是秦霄淘的二手的，够用，行外人也看不出来，至于视频里出镜的演员或者主播，秦霄则是直接跟赵经理沟通过让那些销售轮流来，这样彼此都省下一大笔请演员雇模特的钱。
　　至于视频最后呈现的效果，不满意？那就加钱。薛岚听说她这波操作的时候，管叫她扣神。
　　下了车，秦霄从后备箱里拿出一沓工作马甲，分给杨青还有摄影灯光两个人，自己也穿上，上面印有工作室的名称和logo，是秦霄在网店订做的，非常便宜。
　　几个人穿上再拿着器材，一进龙泊，销售们就在旁边夸好专业。
　　秦霄来过龙泊几十次，已经跟这些销售混熟，一眼扫过去就认出今天要拍的人，“李姐，小娜，你俩画完妆了么？”
　　两个气质容貌俱佳的女销售走过来，年轻些的凑近秦霄，“你看我今天的妆画的好看不？我专门跟美妆博主学的。”
　　秦霄看了一会儿并没有看出她和平时有任何区别，还是夸她画的牛逼。
　　年纪大点的美女轻拍秦霄的胳膊，小声询问：“今天可以快点拍不？我还约了客户看房。”
　　秦霄比了个ok，几个人坐上摆渡车进小区，去了样板间。摄影和灯光换上鞋套轻车熟路的进去拍销售介绍房子，杨青站在角落看的很认真，看样子恐怕是在研究灯光怎么打，镜头怎么拍。
　　秦霄不想杨青在这件事上做些无用功，漫步到杨青身边，低声给她讲，“平时最主要的就是和那十来个销售搞好关系，能协调她们配合完成视频就行，平时稿子不要写太难的，视频质量属于锦上添花，不要强求。”
　　杨青十分意外地看着秦霄，“质量不是最重要的么？”
　　这次的活儿说白了就是糊弄一帮想糊弄领导的人，但说白了就不好听了。
　　周围有收音设备，秦霄只能更压低声音，都快贴到杨青耳朵上：“拍视频是她们领导强加给她们的额外工作，都是表面配合，心里其实都不情愿，她们演不好是龙泊的问题，但你弄太难了让她们背不下来，那就是你的问题。”
　　杨青也不知道懂没有，看起来有些愣神，但秦霄倒还是有信心，杨青能从俄国文学背到拉美，这点事几天肯定就能上手。
　　拍摄完赵经理刚好要请吃饭，就叫上秦霄她们一块。
　　又是在龙泊附近的酒楼，挺平常一个聚餐，但因为杨青是新面孔，免不了要多聊几句，给赵经理敬杯酒。
　　杨青是第一次接触这种场合，当初从初赛一路杀到夺冠嘴都没有瓢一下的杨青，看到十多个明眸皓齿身穿制服的女销售打量她，一时间不知道该说什么。
　　秦霄不动声色的在手机上盲打，很快，杨青收到一条消息。
　　是秦霄给她编辑好的祝酒词。
　　宛如及时雨，杨青瞄了一眼迅速背下来，稍作调整，适时的拿起酒杯说起来，看上去大方得体，赵经理频繁点头，满眼笑意，对杨青赞赏有加。
　　饭局结束的时候不知道是谁提议合个影，赵经理也说项目有新血液加入值得拍照，就叫来服务生给所有人拍下几张照片。
　　开车回去的路上，副驾的杨青忽然问：“这能发朋友圈么？”
　　秦霄看了眼镜子，这才发现杨青从上车一直在看工作群里那几张照片，“当然可以。”秦霄打方向盘把车驶向大路。
　　杨青轻笑着在手机上操作，“我家里人看到会很高兴。”
　　秦霄眸光微动，她以前从没想过，自己为弄点开房钱搞得工作室能给别人提供一个家里人看见会高兴的工作机会。
　　但现在已经这样了，那就稍微用点心别倒闭吧，秦霄握着方向盘，忽然生出一丝类似于责任感的东西，“你住哪？”
　　杨青说了位置，又看了眼时间，“这还有两个小时才到下班的点呢，我回工作室看看剪辑课吧。”
　　“你电脑明天才到，明天再学一样的。”秦霄导航之后发现那是个医院，“有人病了？”
　　“嗯，我妈，暂时走不开。”
　　“平时你要是有事直接跟赵经理沟通，时间不是死的，可以调整。”终于把难缠的赵经理甩掉了，秦霄心里暗爽，都向冲着车窗嚎两声。
　　镜子里的杨青的神情依然是满眼感动，“好。”
　　秦霄心底长叹一口气，等再过几天赵经理一天给杨青打八百个电话耳提面命的时候，杨青估计非但不会用这个眼神看她，还可能想给她一拳。
　　第二天上班，没有客户看房的时候，杨青简直就像到了女儿国，忍不住问秦霄：“为什么这里售楼的全是女的？”
　　旁边销售听到笑着抢了话，“我们也纳闷呢，别的区都是男女搭配，就咱们这个区阴盛阳衰。”
　　说话间，所有工作人员突然微笑着对门口齐声道：“龙泊星江云景欢迎您的到来！”
　　每回有客户进门她们就会齐声欢迎，和普通嘶吼式欢迎不一样，她们脸上各个带着经过训练的微笑，语气亲切，一双双眼睛热情地直视着进门客户。
　　音量虽说不大，但在这种挑高十几米，金碧辉煌的大厅自带混响，让人一进门就有种自己身价过亿的感觉，当然，龙泊走的是高端路线，看房要验资，一般也不会有没实力购买的人来看。
　　秦霄低头翻看文件夹，只关注着手头的工作，时而跟杨青嘱咐几句口播稿可以修改的地方，完全没发现那个人正在悄然靠近。
　　秦霄勾画完毕，回头叫上身边几个人，“行了那咱们直接上样板间拍。”
　　销售热情地跟那人说着：“女士您有了解过我们的区位么？”
　　“有样板间么？”熟悉的声音响起，像极了季宛，秦霄和杨青同时一抬眼，都差点没认出来。
　　眼前的人长卷发蓬松微卷，异域浓颜脸，似乎画了妆，又似乎本来就长那样。
　　上身是件设计简约，版型庭阔的黑色毛呢斗篷，里面烟灰色高领针织衫勾出修长的脖颈，下搭质感细腻的直筒裤和短靴，手里提着一只比利时顶奢品牌的包。
　　乍一看感觉是个有点像季宛的混血美女，还是那种清冷矜贵的千金大小姐。
　　杨青没说话，怕认错了，秦霄确定是季宛，意外道：“你来看房？”


第25章 如视珍宝
　　季宛神情淡漠, 有些不解的瞧着秦霄，轻声飘了句：“对啊。”不看房难道看你？季宛的眼神就差把这话说出来。
　　秦霄闭了嘴，几个人和季宛还有她身边的销售一起出了售楼中心, 走上摆渡车。
　　本着甲方客户最大的原则, 秦霄他们所有人退到一边等季宛先上车, 然后再依次到周围的位置坐下，整个路上都很安静, 只有那个销售顾问在和季宛说话, 季宛时而回答几句, 能听出是想看一套独居的房。
　　杨青若有所思地看了一眼季宛的方向, 似乎是万万没想到季宛是个隐藏富二代，又看了眼秦霄，秦霄靠坐在座椅上闭目养神, 并不惊讶。
　　杨青翻开着手中的口播稿, 却没有看进去什么，一辆车上两个都是同学，平时交往最多的两个同学……
　　特别是季宛，平时从不打扮, 终日不变的格子衫，以前还经常因为和自己撞衫被同学认错……原来居然是这样的天差地别。
　　杨青眉目沉郁, 把视线投向窗外，脸色实在算不上好看。
　　现阶段开放的样板间有三个，秦霄几个人拍了没一会儿, 季宛就进屋了。
　　屋子里本来在拍摄的人全都停下动作，退到门口让季宛先看, 季宛轻声道：“没事，你们忙你们的。”
　　销售顾问在一旁笑着解释道：“您先看, 她们是工作人员，拍视频的。”
　　拍视频，那她进屋她们确实没法工作了，季宛应了一声，秦霄几个人拿着设备器材依次出来，站在门口，等着季宛看完。
　　等待中，杨青低声问了秦霄一句，“季宛要买房？”
　　秦霄耸了一下肩表示自己不知道。
　　季宛很快看完出来了，还在门口停了一下，跟秦霄杨青礼貌的说了句，“实在不好意思啊，打扰你们工作了。”
　　销售赶忙连捧带笑的说没事，杨青也笑着说没有，唯独秦霄在看手机，视线一直没和季宛相接。
　　杨青的学习能力确实强悍，第二回就已经可以开始统筹现场，秦霄看用不着自己，找了个椅子坐下来，手机一震。
　　季宛：【没影响你工作吧？我不知道你们要拍东西。】
　　秦霄自然说没事，拿起手机跟她聊起来，【怎么忽然想看房？】
　　季宛家在隔壁省一座小城，过来要是图快得坐飞机，据秦霄所知季宛前几天已经回家了。
　　季宛：【跟我爸刚好聊到这个，他想在这边看一套，昨天看杨青发了个朋友圈，看定位是龙泊，想着你们是不是比较了解。】
　　昨天看到就立刻飞过来……秦霄眸光微动，【你爸很急？】
　　季宛：【也不急，等我毕业再买也行，反正也是我住。】
　　秦霄心底猛然炸开一束烟花，霎时间到处都是暖甜的，深吸一口气，脸上压抑不住笑容，点开杨青那条朋友圈看了看，自己坐在一群女销售中间，肩上还搭着杨青的手。
　　秦霄笑的更欢，掐着嘴角不让自己笑出声。
　　难以想象季宛看到这张照片胡思乱想中立即订下机票的样子，秦霄想想就乐得不行。
　　拍摄结束后几个人回到售楼大厅，季宛正坐在沙发上翻看宣传册，上面有销售顾问帮她算的购房折扣。
　　拍摄团队的人有的去上洗手间，有的在沙发上休息，秦霄径自走到季宛面前坐下来。
　　有人端来西点和果盘，轻声询问季宛：“您喝茶还是咖啡？我们的枸杞姜茶很适合女士冬季喝。”
　　季宛轻声道：“咖啡，给她来杯姜茶吧。”
　　秦霄不明白季宛为什么给她要姜茶，眼神指了一下季宛手中的宣传册，“有看上的？”
　　“不是四室就是复式，对我来说太大了。”季宛随手翻动，清清淡淡地一问：“杨青现在是你的员工了？”
　　秦霄一口否认，“这个项目不归我管，我们算同事。”
　　季宛闻言，手中动作微滞，抬眼深深看了秦霄一眼，又看向秦霄身后不远处正在和其他人说话的杨青，声音不大，“……你倒是挺会为别人着想。”
　　“这一点我就不如你。”季宛声音轻飘飘地，漫不经心，不带什么感情，视线也飘回到宣传册上，“早知道她在我今天就不来了。”
　　秦霄瞧着季宛这副黛玉样，绷不住想笑，她难道不是明知杨青在才来的？
　　斗篷穿在她身上还怪有气势，弄的跟来示威似的。
　　秦霄故意装听不懂，“我们一会儿还要回去工作，你呢？来这住几天？”
　　季宛听了，把宣传册一合随手扔在桌上。服务人员走过来，把咖啡和姜茶轻轻放在两人面前，季宛垂眸道了句谢，对秦霄说：“没什么好住的，看完我就回了。”
　　秦霄点头，“季大小姐这飞机坐的，一天一趟。”
　　季宛票开视线不看秦霄：“起飞降落半小时就到，也没什么。”
　　秦霄忍着笑，“几点？送你去机场？”
　　季宛咖啡一口没喝，目视前方起身就走，“不用，你不是忙么。”
　　秦霄仍坐着，伸手拉住季宛的手腕，仰头靠在沙发靠背上瞧她，满眼笑意，“这么急？来工作室看看？一块儿煮个火锅？”
　　季宛这才不情不愿地垂眸看了秦霄一眼。
　　-
　　工作室门口比刚成立时多了几个牌匾，什么大学生模范创业基地，什么网红logo设计工作室之类的名头，里面一如既往的简陋。
　　白墙灰地毯毛面玻璃门，放器材的二手木架子看起来像上个世纪的产物，秦霄自己用榔头打了几个钉子进去，又是个结实耐用的好架子了。
　　墙面有一块受潮，墙皮脱落，当时薛岚一看，索性把那块墙皮全扒了露出砖，旁边放置一张锈迹斑斑的铁艺架子挂logo图片，新鲜绿萝缠绕在上面，白日那些图片会刚好落进窗子照进来的阳光里，另一面墙是书架，有各种关于设计和摄影的书。
　　杨青煮火锅的功夫，季宛在工作室里到处转，看的很仔细，“真不错，我应该买束花来的。”一开口，心情听上去不错。
　　秦霄跟在季宛身后，有些意外，“别人都说是叙利亚战后风。”
　　季宛瞧着那面没墙皮的墙确定的说：“你们是设计过的，有种大胆又粗犷的美。”
　　得了夸奖地秦霄勾着唇，火锅边煮味道边扩散开来，整个楼道里都是麻辣香气。
　　龙泊那边有杨青接手秦霄放松不少，打算跟着季宛去她老家看看，饭间一直在手机上查那座城的吃喝玩乐，时不时问季宛喜欢去什么地方。
　　杨青见秦霄顾着和季宛说话没空吃，帮秦霄涮了各种肉和菜用公筷夹到她碗里。
　　季宛表面上在和秦霄说话，余光一直注意着杨青给秦霄夹的那些菜。
　　无一例外，都是秦霄上回吃火锅吃过的。
　　这人的记性可真是好啊，季宛看着看着，声音逐渐凉下去，秦霄说什么她都充耳不闻，夹起什么放进嘴里都食不知味，直到杨青剥了几个虾，居然也全放秦霄碗里。
　　季宛捏着筷子的手指紧了又紧，呼吸十分不畅，嘴角扯起来笑的时候有些抖，“杨青你别忙了，她又不是没有手。”
　　杨青大大咧咧说着没事儿，继续剥，也不知道是要自己吃还是接着放秦霄碗里。
　　秦霄这才看到自己碗里的虾，吓了一跳，赶紧让杨青别剥了。
　　杨青拿纸巾擦起手指：“把这几个吃了，一会儿凉了。”
　　季宛意味深长地看着秦霄，“别看手机了，凉了吃了肚子不舒服。”
　　秦霄在季宛静默的注视下缓缓拿起筷子，一时间有些搞不懂季宛的用意。
　　这到底是让吃还是不让吃？
　　临入口，她又看了一眼季宛。
　　季宛茫然：“看我干嘛，吃啊。”
　　哦，这是让吃。
　　秦霄刚把虾放嘴里，季宛起身了，“我得走了，不然要误航班了。”
　　哦，这是不让吃。
　　秦霄放下筷子，又觉得杨青剥这么多她也没吃怪伤人的，迅速把自己那一碗吃的都放进冰箱，浪费粮食在秦家是‘死罪’。
　　一身黑斗篷的季宛插兜立在门口的阴影里，静静看着。
　　冬季七点钟天色已经完全暗下来，黑色越野车行驶在去往机场的高速上，两侧路灯忽然展开明亮怀抱，宛如夜空中突然驰来两条火龙。
　　季宛一路上沉默不语，目视前方不知道在想什么。秦霄前不久刚接到个会展设计物料的项目，一路都在和甲方打电话。
　　等快到机场地下停车场，秦霄才以信号不好为由跟对方结束通话。季宛垂下眼睑，一开口声音沉郁：“我说你怎么不回消息，一放假人就跟人间蒸发了一样，原来这么忙。”
　　“还好，今天那个拍视频的活儿以后杨青干了，我能清闲不少。”秦霄没有停车，而是慢悠悠地在停车场里乱转，季宛顾着低头郁闷，也没发现秦霄的小动作。
　　秦霄找到心仪的停车位，把车开进去。
　　季宛低头从包里拿出一个木盒，“前几天在寺里请了个手串，你看带着合不合适。”
　　秦霄意外地看着这串造型古朴雅致的沉香佛珠，若有所思：“你爸妈也和你去寺庙？”
　　“他们不知道。”季宛淡淡说着，把手串递给秦霄，秦霄没有接，只是朝季宛伸着手。
　　手背朝上。
　　季宛明白是什么意思，从木盒里取出手串，亲手给秦霄戴上。
　　秦霄垂眸看着给自己带手串的季宛，心头软陷一方，季宛她居然是背着家里人去的寺庙。
　　没有过类似成长环境很难理解他人原生家庭里的压力，但秦霄隐隐能感觉到手腕上这东西的来之不易。
　　佛珠一带到手上，秦霄整个人的气质都变得沉稳不少，但一开口，立马火烧功德林，“你给我这种老色批带佛珠啊？”
　　季宛噗嗤一声轻笑出来，这张异域浓颜脸灿然一笑，简直让人有种千年等一回的恍然。
　　秦霄静静看了一会儿，低头瞧向手上的佛珠，有些苦恼的小声嘀咕：“自娱自乐的时候怎么办？”
　　这话本可以不往那方面理解，但结合之前那句‘老色批’，和秦霄此刻坦然又神伤的神情，季宛一下子就理解到是什么意思。
　　季宛又羞敕又憋笑：“摘掉啊！”
　　秦霄也在憋笑，季宛居然听懂了……还一本正经的回答。
　　“我该安检了。”季宛愈发觉得脸热，伸手去开车门，被锁了。
　　秦霄勾着唇，手指开始把玩手腕上的珠子。
　　季宛回过身安静地坐在副驾，封闭空间里安静黑暗，各种缠绵热烈的记忆涌入脑海。
　　秦霄打开自己旁边的车门，意指自己的腿，探手笑着说，“加油，翻过去。”
　　从那个门出去势必要从秦霄身上跨过去，季宛心跳开始加快，各种心绪在交战，一开口，是毫无威慑力的一句：“别闹。”
　　秦霄后靠椅背，眼睛一闭，笑而不语，一副不问世事的模样。
　　季宛坐在原地挣扎一会儿，弯腰起身，艰难地向秦霄移过去。
　　闭着眼的秦霄只觉腿上微微一沉，一些柔软清香凑到怀中，睁开眼，正好对上一双淡蓝的海。
　　多日来的委屈毫不遮掩地盛在秦霄眼中。
　　季宛看的一怔，坐在秦霄腿上没动了。
　　“……怎么了？”季宛望着秦霄轻声问。
　　秦霄忍着想抱她的冲动，喉咙里咽下苦涩，低声道：“我以为你很讨厌我了。”
　　季宛眉头软陷，眸光剧烈颤动，“没有！”
　　秦霄把季宛眼中的真挚看在眼里，这一刻她想永远拥有眼前这个人。
　　明明可以为一张照片立刻飞来她身边，还有什么理由从她身边离开？秦霄伸手用力拉上车门，就这么坐着，静静凝视着季宛。
　　无声的对峙，眼神在拷问，车厢里的气流凝滞不动。
　　季宛垂下头，越垂越低，接着伸手抱住秦霄。
　　似是怕秦霄不信，她把头埋在秦霄肩上，又重复一遍，“真的没有……你别乱想。”
　　秦霄淡声道：“那你亲我一下。”
　　季宛身子微微一僵，还保持着抱住秦霄的动作。
　　放假那天秦霄也是这么抱着季宛，秦霄上下其手毫不客气，眼下轮到季宛，却是一点不敢动。
　　半晌，季宛微微移动脸颊，长发在秦霄脸和脖子上扰，唇离得极近，却隐隐发颤，迟迟没有挨过来。
　　秦霄抬眸看着她，柔声开口，有些许委屈，“亲一下就要你命了？”
　　黑暗里看不清季宛的神色，只听见她的声音细若蚊呐，带着哭腔的颤抖。
　　秦霄撇开头就要伸手开门，下一秒季宛有些粗鲁地掰过她的脸怼上来。
　　秦霄霎时间屏住呼吸，季宛柔软的唇倔强地紧紧贴着自己的唇，秦霄收回手，没再去碰把手。
　　秦霄感觉到季宛有些发颤的离开，很快又贴上来，又是一个认真而真挚的浅吻。
　　秦霄看见身上的人再次离开时微微偏过头，呼吸听上去仍是颤抖的。
　　脸被季宛轻轻捧在手中，脸颊上传来季宛指尖温热细软的触感，季宛吻住她另一边嘴角，又从嘴角小心翼翼吻到唇。
　　宛如……对待什么易碎的珍宝。
　　秦霄纵情声色有几年，如今回看无不是原始而粗浅的吸引和宣泄，这样的人，这样的吻，是有生以来头一回。
　　季宛很快就停下来，垂着眼眸不敢看她，声音很小很小的低喏道：“……好了吧？”
　　秦霄轻轻摁住她的后背，用她吻自己的方式还礼，只是更漫长。
　　季宛整个人渐渐软在秦霄怀里，两个人的气息和温度逐渐相融，远处停过车的人离开，车灯熄灭，相融在黑暗里进行，和黑暗一样没有尽头。
　　不知道过去多久，两个人似乎都忘记了一切，季宛的手机震起来，是app上提醒登机的消息。
　　两个人这才停下来，秦霄的目光在季宛脸上缓慢梭巡，嗓音温柔：“试试跟我在一起。”
　　季宛深吸一口气，在寂静中听上去十分明显。
　　秦霄不容她拒绝，手臂一紧又将她压进怀里。
　　季宛没有说话，秦霄当她默认。
　　秦霄两只手在季宛腰后有动作，季宛不知道她在做什么，紧接着就看见秦霄把佛珠摘掉放在置物盒里。
　　秦霄又吻她，不顾飞机起飞的时间，可眼下季宛亦是贪恋，闭上眼，整个世界只剩盲目的汲取和给予，腰际传来细微撕开塑料的声音。
　　……
　　后来季宛回忆起这段经历，觉得像极了婴儿在混沌中从母体出生，在盲目中进入一段陌生剧本。
　　跌宕起伏，悲喜交加，直到感受命运之手真实的在生命里搅动，掌控着人生每一个关键节点，才认识到命运的强势和不可抗。
　　于是时过境迁，在那些豁然清醒的瞬间里，心头满是无可奈何的悲怆。
　　季宛的泪水接连砸进秦霄摊开的衬衣领口。
　　秦霄动作放缓，在黑暗中试图查看她的神情，“疼？”
　　季宛摇了摇头。
　　秦霄轻抚她柔软的发，吻了吻她的耳廓。
　　“……放松。”


第27章 发誓
　　停机坪亮起一排排指示灯, 飞机时而等待，时而磨蹭几十米，慢慢滑进跑道, 直到得到塔台指令, 忽然开始冲刺。
　　轮与大地, 机身与风，在夜色中摩擦出声势浩大的响动, 腾然升空, 地面愈来愈远, 至此便长时间滑行在天空中。
　　错过今晚的飞机就只能买次日晚上的, 从熙城回锡城就这一个航班。
　　季宛啜泣着闭上眼睛，趴进秦霄怀里，安度喧嚣过后的宁静。
　　车厢里弥漫着浅淡的气味, 潮湿暖甜, 一嗅到便让人浮想联翩。
　　秦霄不是不愿意让这样抱着，属实是腿被坐麻了，一开口又起了玩兴，轻笑着低声在季宛耳边问：“咱们今晚上住哪儿？”
　　季宛微微睁开眼, 总感觉秦霄没憋什么好话。
　　秦霄笑：“去教师公寓吧，老师的床挺舒服。”
　　季宛起身就对着秦霄的腰一通掐, 秦霄连连求饶。
　　秦霄把车往酒店开，车子越开离市区越远，周遭越发偏僻, 季宛看的有些疑惑。
　　下了车，脚踏在落有白雪的青石板阶上, 风吹林动，满面木香, 季宛这才发觉已经深入山中。
　　山水环抱里，这座中式酒店大隐于市又远离人烟，中式砖墙瓦顶，木门木窗，所见之处没有一盏现代夜灯，屋舍只有参天古树和不远处的千年古刹为伴。
　　居所都是独栋，互不叨扰。屋顶是四椽栿，下接数根实木顶梁柱，屋里摆放的全是质朴的木质家具。
　　瓷瓶插白梅，墙壁附字画，一切都在微晃的烛火里充满禅意，一进屋便让人的心不知不觉平和下来。
　　季宛放慢脚步在屋里欣赏，姿态从容优雅，昏暗的烛光照见她脸上恬淡的神情，或行或立都宛如身在画中。
　　片晌，仕女图中的美人樱唇微启，声如柔波：“你怎么找到这儿的？”
　　秦霄在书桌旁的木椅上反坐，手肘下巴搁椅背上远观这副‘画’，身处这种氛围一开口声音也自然而然放轻。
　　“以前在北京住过，是老四合院，他家连锁的，每个地区都保留当地特色，原址重建什么的。”
　　书桌上摆放着随时可供抄写的《金刚波若密经》，画中人走到跟前，信手捧起。
　　秦霄目光深深的看着季宛，笑得很温柔，但并没给季宛机会亲近善法，接下来三天，除了吃饭上厕所，秦霄什么时候都厮混在季宛身边，没休止的缠。
　　紧闭帷幔，不知昼夜。
　　即使是秦霄也从没有这样疯狂不知节制过，且是愈放纵愈沉沦，季宛在这荒无人烟处绽放开来，似是累到极致，却又从极致出获取一次次新生。
　　昏沉的梦里，季宛看见自己仍然在做，但是以第三人称看着自己和秦霄，不敢相认，也不愿相认。
　　似是对上回一觉醒来季宛就翻脸的行径有了心理阴影，秦霄每晚都紧紧搂着季宛入睡，醒来时看到季宛在旁边才觉得安心，动情的将她吻醒，在山谷将醒未醒的混沌里听取鸟鸣和水流，还有落雪般的叹息。
　　清凉的竹香混合潮湿泥土的气息缓缓散开，青石板阶两旁的草木随风摇动，日光从窗棂一层层渡进木屋，地板逐渐泛起金色光芒。
　　百米外的古寺传来钟声，余音在山谷里一层层漾，时间缓慢流淌，手机铃声忽然响起，白色绵绸帷幔中的两个人都忍住急促的呼吸，秦霄拿起手机坐到床边，接通电话。
　　“喂薛岚？”
　　北京的会展设计项目薛岚说自己一个人不够，让秦霄一块再找几个人，秦霄答应下来，在朋友圈发出招设计师的消息，又联系杨青帮忙准备面试，安排过一切，穿好衣服的季宛从背后拥过来。
　　一双细白的手绕到秦霄身前，一个一个的给秦霄扣上衣扣，靠在秦霄耳边嗫嚅着些什么，似埋怨又似撒娇，秦霄偏头蹭季宛鬓边柔软的长发，在香气里沉沦。
　　上午阳光正好，两个人约着一起去周边的景区，离开酒店时季宛在周围转了转，拍了好几张照片，看起来很满意。
　　走着走着，季宛滑手机搜到什么时忽然惊叹了一声，“这家住一晚七八千？”
　　秦霄闻声看向季宛，她抬头睁大了眼睛，见秦霄默认，她蹙眉吐槽，“冲厕所那动静地动山摇的，居然敢这么贵。”
　　接下来季宛说什么也要把房钱跟秦霄a了，秦霄拗不过，只好笑着应允，但眼底愈发柔和，住酒店跟她a房钱的女生，这也是头一个。
　　季宛平时看上去实在节俭，但每次在她面前付账，都看上去毫不介意钱。
　　秦霄有些好奇，也许季宛是来自什么不得了的家庭，“你家里人都跟你一样低调么？”
　　季宛神色微变，浓睫微垂，“我只是不想被注意，我讨厌被人看。”
　　“……如果不是要做班长，我可能每天帽子口罩，谁也不搭理，可能跟你一样，课都不怎么上。”
　　秦霄若有所思地看了看季宛。
　　景区藏在深山，隔绝掉城市的喧嚣，一到周末游客就扎堆来散心。两人手牵手散步，路边的树挂满银霜，周围总有人停下来拍照，两人逛了一圈不约而同在一处八角亭慢下脚步。
　　“我去买点吃的。”
　　“嗯。”
　　季宛坐下来，十几米处有个商店正在卖烤肠和水果沙拉，围着几个人在买，没一会儿秦霄买了水果沙拉回来。
　　亭子一面正对的是延绵山景，看起来让人心境开阔，季宛说起不远处的古寺，秦霄插起一块蜜瓜喂给她。
　　季宛下意识用手去接叉子，秦霄移开手以示拒绝，季宛似乎这才意识到可以坦然接受投喂。
　　本来是情侣间小而平常的动作，季宛不大习惯，张嘴衔走时勾起唇角，立即躲开视线，支吾地继续着刚才的话：“康熙南巡的时候……”
　　话音忽然被柔软的堵住，季宛屏住一口气，还没来得及嚼的蜜瓜就这么被‘偷’走。
　　万万没想到秦霄会搞偷袭，季宛睁大眼睛盯着秦霄，这人唇角微勾，又覆唇过来把她唇畔沾到的蜜汁清理的一干二净。
　　耳边是狂乱的心跳，季宛看到周围好多人，但奇异的是没有人发现她们在做什么，所有人只关注自己，可即使这样她的心脏也快跳出来了，正在这时，一个熟悉的身影骇然闪过视线。
　　一个穿皮衣留锡纸烫的男生举着手机正对着她们，拇指在屏幕上接连点了几下，笑着向她投来得意的目光。
　　季宛瞳仁剧颤，那人笑着收好手机，和几个衣着张扬的男生一起扬长而去。
　　-
　　下午三点的航班，秦霄把季宛一直送到机场安检口，季宛在人来人往的大厅里主动抱了秦霄一下，临走还嘱咐一句，“冰箱里的虾放好几天了，不能吃了。”
　　秦霄笑得不行，季宛这么多天居然一直惦记着杨青剥的那碗虾。
　　看着季宛进安检后，秦霄赶回工作室去面试。
　　刚走到门口就看到杨青正在签收一大盒白色玫瑰，一看到秦霄，笑道：“你看这谁给工作室送的花？”
　　秦霄怀疑自己填错地址了，拿起手机又看了一眼自己的订单，确定没填错。
　　秦霄心念微动，上前拿起花上的卡片。
　　是季宛没错了。秦霄惊喜于这种默契，花店里成千上万的款式和花材，两个人却能选到一样的，区别大约就是她订的是鲜切花，季宛这盒也许是考虑到可以摆放在工作室里，送的是永生花。
　　一时间秦霄也迷信起来，目光柔和地缠绕在手腕的佛珠上，觉得这大概就是命中注定。
　　来面试的是袁栗，栗色长发干练地扎成低马尾，一边有蓬松微卷的刘海修饰脸型，烟粉色平驳领西服套装搭配素灰色衬衫，脚踩一双异形跟皮靴，简约不失设计感。
　　秦霄给过杨青一些初试要求，筛选过一波面试者，袁栗是近期唯一通过初试的人。
　　袁栗看到秦霄并无意外，笑着说自己正是看到秦霄亲戚转发的朋友圈才来的。
　　秦霄请她到玻璃门隔绝开的房间坐下来，泡了一壶凤凰单枞，两人边喝边聊了一会儿，秦霄打开电脑和薛岚视频，让袁栗和薛岚直接开始视频面试。
　　袁栗现在是在放假期间，来参与项目算是短期兼职，薛岚根据这个实际情况适当压了压分成比，袁栗觉得可以接受，秦霄就敲定了一起去北京的时间。
　　出于工作需要，秦霄加上袁栗的微信，把她拉进会场设计项目的工作群，然后就坐在电脑前补这几天里欠的工作。
　　晚上回到宿舍，秦霄打开手机看到季宛的消息。
　　季宛：【图片】
　　季宛：【一到家就收到了，很新鲜。】
　　图片的奥斯汀凯拉花瓣上有人为喷洒的细密水珠，仿佛能透过屏幕在冬日里散发出清爽潮湿的植物气息。
　　秦霄勾着唇角和季宛聊，没一会儿，又收到袁栗的消息。
　　她请教一些关于工作的事，秦霄知无不言，结果后面就越聊越偏。
　　秦霄觉得这人可能是闲的无聊，关掉对话框时间发现已经很晚，想着季宛可能已经睡了，发过去一个晚安，放下了手机。
　　-
　　黑暗中，一男一女在雪地里对面而立。
　　季宛穿的是家居服，肩上披着一件羽绒服，手机上是刚刚转账后的银行卡页面。
　　对面的人锡纸烫，厚皮衣，烟抽了一半，笑看季宛紧蹙的眉头。
　　“当啷。”微信提示音惊起死寂的空气。
　　秦霄：【晚安。】
　　他眼睛一亮，笑得痞坏：“谁？”
　　“不关你的事！”季宛怒吼一声，院子里的麻雀四散起飞，黑夜掩护了她眼里几乎要杀人的恨意。
　　“哈哈哈哈哈……”他张狂的笑，呼出的白雾模糊了他可憎的脸。
　　季宛深吸一口裹着烟味的冷空气逼自己冷静下来，沉声一字一句说，“把照片删了，否则我发誓，将来的你会哭着求自己回到这一天。”
　　对面的人朝她走过来，越来越近，季宛没有一丝后退，直到两个人的脚尖几乎撞在一起。


第25章 有病女士
　　他俯身过来到季宛耳边, “你俩这小秘密，我吃一辈子。”他安抚性的拍了拍季宛的肩，笑着离开了。
　　院子里只剩下季宛一个人。
　　月色冷清, 人影渐渐矮下去。
　　-
　　去往北京当天, 袁栗临时有事回了趟学校, 两个人是一个航班，秦霄就顺路去学校接袁栗。
　　下车去商店买包抽纸的功夫, 在商店门口又听见一声, “姐姐！”
　　郑宛婷裹着身韩风面包服, 带着棒球帽和黑色口罩, 秦霄一眼都没认出来。
　　“放假怎么没回家？”秦霄随口一问。
　　郑宛婷满眼光芒，又惊又喜，很快就浮上两层水雾, “我以为这辈子都不会碰到你了。”
　　秦霄没有说话, 但也没离开。
　　郑宛婷不顾周围人的目光，上前抱住秦霄，她比秦霄矮一个头，脸直扑在秦霄肩上。
　　“姐姐你把我加回来好不好……我知道错了！”
　　说着就哭出了声, “我能管好自己！”
　　秦霄拍了拍她的后背，轻声跟她说, “我有女朋友了。”
　　“小宛。”不远处响起一个清冷的女声，秦霄抬眼看去，是袁栗。
　　郑宛婷充耳不闻, 放开秦霄，又是红眼瞪着, 秦霄没再说什么，长腿一抬, 径自离开了。
　　秦霄独自上了车，袁栗似乎没什么好气的在瞪她，不知道又误会了什么，而后就快步去跟郑宛婷说话，那小姑娘看起来却并不领情，只是对袁栗大喊大叫，甩开袁栗擦眼泪的手。
　　不过郑宛婷倒是提醒了秦霄。
　　有些人没必要留着了。秦霄打开自己的好友列表，翻找起以前厮混过的‘朋友’，事少的删除，事多的删除再拉黑，一删删掉一大堆。
　　去往机场的路上，袁栗一直沉默，途中忽然说了句，“秦总，您要不还是把婉婷加回来吧。”
　　秦霄看了眼后视镜变了道，淡声问了句，“你叫我什么？”
　　袁栗闭了嘴。
　　临起飞，秦霄给季宛发消息报备一声，还发了个摇尾巴的狗表情过去。
　　睡了一觉的功夫就都到了北京，飞机临落地，周围人的手机都是丁零当啷一阵响，秦霄的手机亦是。
　　拿起一看，季宛给她发来篇小作文。
　　秦霄没细看，但莫名有种不详的预感。
　　上了摆渡车秦霄还是没看，一直到走出机场，坐上薛岚的车，秦霄深吸一口充满雾霾且干冷的当地特色空气，这才鼓起勇气点亮屏幕。
　　用词精准，感情真挚，思考深刻，原封不动拿去情感杂志投稿估计能卖个千字三千的高价，但核心意思只有一个。
　　还是做朋友吧。
　　薛岚听到一些不寻常的呼吸声，从镜子里瞥一眼秦霄，没说话，默默打开秦霄那边的车窗，让冷风扑到秦霄脸上，帮秦霄物理降温。
　　后排的袁栗不知道发生了什么，仍和薛岚聊着工作上的事，薛岚说着说着就不说话了，车厢里一片寂静。
　　下了高速，秦霄忽然低声开口，“停车。”
　　薛岚把车停到路边，接着就看到秦霄开门下车，在夜色中越走越远，而后就看见她朝远处的光秃的山石猛地挥过去一个什么，有什么东西碎的四分五裂。
　　袁栗惊得倒抽一口凉气，薛岚则是摁下自己车边的玻璃，歪头点燃一根烟，“你刚说他们去年的主题有什么问题来着？”
　　“啊，哦……”袁栗回过神，开始跟薛岚聊工作，薛岚抽掉两根烟之后，秦霄携着一身冷空气坐进副驾，摔上门。薛岚熄掉第三根烟，去酒店之前，顺路去了最近的iPhone专卖店。
　　车往店附近一停，秦霄就自觉下车走过去。
　　很快人就回来了，盒子顺手扔进路边的垃圾桶。
　　住酒店是一人一间。这个点补办电话卡的营业点已经下班了，秦霄进门就躺平在床上一动不动。
　　刚才某个瞬间，秦霄真想立刻飞到锡城掐着季宛问她是不是有病。
　　可现在冷静下来回想，季宛一开始就没有答应交往，也没有答应她去锡城。
　　又是春梦一场，梦醒的时候只有自己一个人。
　　冷风根本吹不熄满腔愤怒和委屈，但秦霄拿起手机想对着季宛控诉些什么的时候，却不忍心开口。
　　一肚子的话，说出口只汇成两个字。
　　【季宛。】
　　发出的消息前出现一个红色感叹号。
　　秦霄当场笑出了声。
　　这个晚上秦霄一直在删除拉黑别人，没想到这玩意是现世报，这么快就轮到自己。
　　房间里笑声突兀而执着，好一会儿都没停，直到渐渐变得潮湿。
　　-
　　北京的工作算是边旅游边做完的，除了薛岚和袁栗还有几个本地的设计师一起，薛岚最年轻，但第一次带领整个项目完成的还是很漂亮。
　　秦霄整个过程中，除了面对甲方时戴张友好面具，其他时候同事看到她都躲着走，绝不会和她说一句话。
　　会展圆满进行，庆祝酒会上秦霄提前离席，独自在二楼露台上吹风。
　　季宛拉黑她的第二天早上就把她从黑名单放出来了，道了歉，但中心思想依然没变。
　　薛岚到跟前递来一根烟，她没要，很快薛岚又被叫走，再过来的是袁栗。
　　“刚才看你一直在看一张照片，那女孩就是你前女友么？”
　　秦霄要烦死这个没分寸的女人了，懒得应付，拧身就走人。
　　夜里，秦霄吃了几片褪黑素，睡的很早，因为知道晚睡就会想起某人，情绪上头就要影响睡眠从而影响搞钱。
　　感情已经没有了，不能再没有钱。
　　刚要入睡就听见门被敲响。
　　她以为是薛岚有什么事，起身去把门打开，门口的人让她的睡眼瞬间睁大，整个人都清醒了。
　　袁栗穿着件格子衫，画的是混血仿妆，头发甚至染黑了，吹成仿自然卷的弧度垂在背后。
　　秦霄懵在原地一动不动有五秒，一时间感觉现实是如此奇幻，这种经历写进小说里恐怕都没人信，让人不得不怀疑眼前画面的真实性。
　　而后她对着袁栗，说出那句特别想对季宛说，却没机会对季宛说的话。
　　“你是不是有病？”
　　袁栗：“……”
　　袁栗抿唇，轻声低语：“我只是希望你……不要那么难过。”
　　秦霄破口大骂：“小说看多了吧你？跟我这整替身梗？”
　　你也配？这话秦霄忍着没说，但退一步越想越气。
　　先是莫名其妙被甩，又冒出这么个有病的大晚上搞cosplay，近日来本就无处发泄的怒火现在全烧到头顶，“赶紧滚！”
　　这样骂一个女生，倒也是秦霄头一回。
　　秦霄回到屋里摔上门，袁栗伸手一拦，手正好被门夹到，痛到尖叫了一声，整个楼道都能听到。
　　秦霄赶忙拉开门，看见袁栗痛到颤抖。
　　袁栗没怨秦霄，长睫低垂，忍着痛艰难地小声说：“对不起，我没……经验，我不知道这样会引起你的反感……抱歉……”说完，落寞地转身走了，背影像极了季宛。
　　秦霄拍了一下酒店的门，听着挺厚实，夹一下估计够呛，但秦霄忍下那点同情心，把门关上了。
　　这一觉睡得跟梦里的人打架似的，第二天醒来想到要和那位有病女士同乘一架飞机，秦霄拿起手机打算改签。
　　薛岚：【我去成都见个网友，不跟你们一道了，对了袁栗的手骨折了，不知道咋弄的，你看着点。】
　　秦霄蹙起眉心，把手机扔回床上。
　　回去这一路，秦霄非但没能和有病女士分开，一路上还得帮人搬行李箱提包。
　　有病女士倒是不敢使唤她，但就矗她身边，遇到什么一只手打不开的食品盒，一只手拧不开的水瓶子，就在旁边委屈巴巴地瞟她。
　　秦霄气得憋了一肚子脏话，但也只能是没好气的帮她弄。
　　更气人的是飞机还晚点了，两个人就这么在候机室干坐两个小时，到排队检票的时候，有病女士忽然神情焦急，低声跟秦霄说：“……我想去下洗手间。”
　　秦霄张口就骂，“坐他妈两个小时不知道上厕所该上飞机了要上厕所，你去飞机上上不行？”
　　周围不少人侧目，都看着她们，袁栗烧红了脸，“对不起……可以帮我拿下外套吗。”
　　秦霄看她那副快哭的可怜样，烦躁地撇开视线，没好气的把她的外套抓在手里。
　　上飞机后，等空乘发来餐食，秦霄一言不发地把袁栗面前的桌板放下来，把她那份餐全都拆开放在她面前，如果不是最后拆开的塑料叉勺笔直地插在了米饭上，可能还算是比较友好的行为。
　　“谢谢你……”袁栗轻声跟她说。
　　秦霄没理她，自己没有要餐，戴上眼罩就睡了，结果醒来时居然看到自己的衣角被袁栗一直死死攥在手里，拿出来都皱出了印，好像坐个飞机跟重新投了回胎似的能把她吓死。
　　秦霄懒得问，一句话也不想多说。
　　回去以后秦霄是真想把袁栗删掉，但以后工作上还用得着，秦霄忍了忍没动。
　　工作室桌子上还放着那盒包装精致的白色玫瑰。
　　永生花，永不凋谢。
　　但送花的人又他妈提上裤子不认人了。
　　秦霄拿起手机看季宛的朋友圈，人家最近该看书看书，该看脱口秀看脱口秀，还报了个驾校在驾训。
　　工作到晚上，秦霄和杨青又煮起火锅，还叫了一堆烧烤，几瓶啤酒，窗外深蓝的暮色里飘着小雪，屋里地暖烧的很热，吃着还算温馨。
　　吃到一半薛岚来了，穿了件长及脚踝的走秀款白色皮面羽绒服，跟她们一块儿坐在火锅前，随手把Moynat托特包掷在一边。
　　杨青拿了个一次性碗给薛岚，薛岚谢过以后，自己开了瓶啤酒在旁边喝。
　　薛岚之前去和网友面基，按理说应该是件挺高兴的事，秦霄喝了一口酒，“又没成？”
　　薛岚一张口，声音有些疲惫，“聊天的时候我看她照片，是个温柔姐姐，头发虽然不长吧，但好歹到锁骨了。”
　　“见面那天，她说她穿了件褐色的皮衣，我当时心里咯噔一下，会是什么样的皮衣呢？不过……温柔姐姐也不一定就不能穿皮衣，对吧？”
　　杨青和秦霄两个人都听得十分认真，嘴里的烤串都不知道啥味。
　　“然后我就去接机，我还买了一只毛绒垂耳兔玩偶准备送她，拿在手里也好认，等她那个航班的乘客出来以后，我就站在出口看，然后就看到一个穿皮衣的男的朝我走过来。”
　　秦霄惊道，“报警卧槽。”
　　杨青也面色严肃起来，“这男的太过分了。”
　　薛岚抬手，微笑，示意她俩稍安勿躁，“我细看了两眼，呵，没有喉结。”
　　工作室里安静了片晌，爆发出秦霄相当大的笑声，杨青的笑声是低低的，但也笑弯了腰。
　　薛岚放空她那双俊美的眼睛，似乎已经没有力气锤秦霄了，“我说哥，啊不是……美女，咱俩，可能不太合适。”
　　“哈哈哈哈！”秦霄笑得直抽。
　　薛岚两眼继续放空：“她说她不分tp，蓄发中……还抢走了我的兔子……”
　　秦霄感觉薛岚每次都能治愈到她，虽然薛岚不是故意的，甚至可能是不想的。
　　整个工作室洋溢着极为快乐的气氛，只有薛岚打了伞。
　　寒假一个月很快就过去了，秦霄虽然已成年，过年还是收到不少长辈给的红包，一问薛岚，薛岚更夸张，薛岚作为她家团宠，收到的是秦霄的两倍。
　　杨青也准时收到六千七的工资，说什么也要秦霄吃饭。
　　秦霄说去学校门口的烤肉店，两个人就一块往学校外面走。开学之际学生陆续返校，学校里每条路上都响起拉杆箱轰隆隆的声音，路上时不时碰见人和杨青打招呼，看得出她其实人缘不错，只是都不深交。
　　气温已经开始回升，风扑到脸上已经没那么冷，路两边的积雪已经开始融化，树上的残雪随风扑簌簌地落下来，不经意间，前面一个身穿黑色羽绒服的熟悉身影映入眼帘。
　　有时候就是这样，喜欢的人即使看不清脸，只是一个影子也能认得出来。
　　季宛又是素面朝天，一身朴素装扮，在素白的冬日里有种寡淡的，带着故事感的气质美。
　　可细看面容，五官浓丽的动人心魄，让人无心问故事，只想沉迷美貌。
　　这一个月只能在梦里见季宛，眼下实实在在出现在眼前，让秦霄极想亲近，因此极尽忍耐。
　　季宛拖着行李箱，箱子上面绑着两袋像特产的东西，走近秦霄以后，似笑非笑地打量她和杨青。
　　“正好，给你带的鸡，我们那边的特产。”季宛把礼品袋拆下，将其中一袋递给秦霄，还说着，“另一袋我打算给周老师拿过去。”
　　秦霄接过来提在手里，季宛大老远还专门带两只鸡，怪有心的，自己都没给她带什么东西。
　　秦霄跟她道谢，自己觉得很生疏，不舒服，但在其他人看来毫无异常，就是朋友间的语气。
　　季宛把另一袋鸡往拉杆箱上绑，似是随口一问：“你们怎么来这么早，这个假期都没回家么？”
　　杨青应声，“是啊，过年工作室活还挺多的，就一直在宿舍住的。”
　　礼品袋上就那么两根棉绳，季宛绑来绑去就是打不好结，手不听使唤似的。
　　“怪辛苦的。”季宛淡声应付着，“上学期末欧明菊跟我说你们那个宿舍还要加人，一到两个吧，这学期估计就来了。”
　　杨青笑着，“最好不要太吵的，我俩都挺安静，不大喜欢吵的。”
　　季宛快跟那两根棉绳打起来了。


第29章 壁咚
　　“嗯, 我会跟欧明菊说的。”季宛一甩头发直起身，索性把那个纸袋提在手里，扯着嘴角似笑非笑, 笑得实在不算好看, 还不如不笑, “你们出去吃饭？”
　　这个点正好是饭点。
　　“嗯，一起吧？”说话的仍是杨青。
　　季宛笑着婉拒, 一手提着纸袋一手托着拉杆箱走了。
　　秦霄抬脚跟杨青一起走。
　　那会儿看杨青给她剥几个虾都惦记好几天, 现在知道自己整个假期都跟杨青住在一块儿也能从容应对, 想到这里秦霄心底隐隐微酸, 脸色愈发阴沉。
　　烧烤店是新开的，又碰上刚开学，两个人去了都没位置坐, 拿了号坐在门口的等候区坐着。
　　有服务生跟她俩笑着说：“两位美女, 我们这边等待的时候可以免费做纯色美甲哦。”
　　两人都一口拒绝。
　　秦霄百无聊赖地靠在椅背上，杨青侧对她坐着，双肘撑在大腿上，低着头, 有碎发垂下来隐去眉目，看起来心事重重。
　　秦霄声音不大的问, “你母亲情况怎么样？”
　　杨青身子微震，像是突然被人叫醒，提起这个就笑起来, 满眼都是明亮的笑意，“已经出院了。现在都可以找点简单的活儿干了。”
　　接着就说起家里的情况, 不遮不掩，总的听上去一切都在往好的方向发展, 秦霄听得心情也有点好起来。
　　杨青一边读书一边还要帮家里还债，跟她比起来自己感情里受点挫折似乎也不算什么，秦霄这么安慰着自己，忽然有两个女生磨磨蹭蹭凑过来，其中一个看起来开朗一些的跟杨青说：
　　“你好，打扰你一下啊，是这样的，我有个闺蜜失恋了，对全世界的女人都失去了信心……”
　　那个‘全世界’拖着长音，说的特别夸张，杨青听得忍俊不禁。
　　女生话锋一转，“除非再看到好看的小姐姐，所以，那个，我能不能给拍一张你的照片发给她，帮助她振作起来。”
　　秦霄憋着笑撇开头，杨青正开口婉拒，一转头正好看到秦霄在笑，不知想到了什么，改口点了下头，“行，你拍吧，不过我不会摆姿势啊。”
　　“没事没事！你坐着就行。”两个女生开心的举起手机。
　　秦霄也向杨青看过去，天天在一块待着看不出来，这会儿冷不丁一瞧，这个冬天确实把杨青捂白了，更显五官，只是把头发随便一扎坐在那里也是个挺打眼的姐t的感觉。
　　照片拍完了，那个女生果然继续她的套路，“我的天啊太好看了，你出道吧肯定能火……我发给你看看吧，你微信多少？”
　　杨青笑着，还是拒绝了，她们虽然没要到微信还是拍到了照片，开心的跟杨青道了个别就走了，人走后，秦霄半开玩笑地点头笑道，“可以，择偶这块格局一下子就打开了。”
　　杨青只是笑，也没解释什么。
　　秦霄心里又疑惑一波，杨青真是弯的？
　　饭间秦霄去了趟洗手间，出来看到有个人靠在在洗手台烘手机旁边，烘手机那么大的声音，那人眼睛都不眨一下。
　　秦霄是打算跟季宛客套一句的，但又莫名说不出口。
　　许多不明的情绪粘稠地堵在心头，这里又没有熟人，有什么必要装模作样。
　　再说季宛那副看都不看她的样子，似乎也没什么兴致跟她客套。
　　于是秦霄低头洗手，抽张纸巾把手擦干，而后就沉默的从季宛面前走过，随手一挥，纸巾呈抛物线落进垃圾桶。
　　都走过去了，秦霄心里又隐隐一抽疼，止住脚步，回过身走回季宛身边。
　　季宛把视线往她这边转，但只是朝向她这边，没有抬头看。
　　秦霄：“等人？”
　　两个人陷入寂静。
　　秦霄见季宛不打算搭理自己，抬脚要走，季宛轻声开口：“来买点吃的。”
　　来厕所买吃的？秦霄看看季宛，故意看眼厕所门。
　　季宛知道秦霄什么意思，郁郁地看住她。
　　秦霄声音放软：“刚叫你怎么不来？”
　　“你又没叫我。”季宛说着垂下眼睑，“一直都是杨青在说话，我以为你不欢迎我。”
　　“我为什么不欢迎你？”
　　“那你也没说话。”
　　“杨青不是……”
　　季宛烦躁的打断她，“杨青是你的嘴？”
　　秦霄闭上了杨青。
　　要是没记错的话，这是季宛第一次对她发火？如果这样算的话，秦霄握住季宛的手臂把她拉近自己。
　　季宛警惕地抬眼看她，秦霄看在眼里，心里刚升起来那点温度又凉回去，“墙脏，别靠。”说完就放开了手，“一起吃点，没点猪肉。”
　　见秦霄一个人去两个人回来，杨青毫不介意，还热情地去给季宛拿来餐具。
　　三个人吃着聊着，氛围还算愉快，直到吃完，季宛看到是杨青去结账，秦霄一声不吭地坐在位置上，脸上的轻松浅笑渐渐消失了。
　　“你为什么不告诉我是杨青请？”
　　秦霄喝了一口矿泉水，“你没问啊。”看到季宛脸上有明显的不悦，秦霄有些许茫然：“怎么了？”
　　“她请你吃饭你把我拉来？”
　　季宛的胸口在起伏，看起来真的很生气，但秦霄真的没想通她在气什么，自己平时也请杨青，不算占人便宜，再说吃个烧烤才几个钱，需要这么隆重么？
　　季宛起身就要走，坐在外侧的秦霄伸腿一挡：“我没懂，你给我讲讲。”
　　季宛要抬腿跨，秦霄就拉她的手，季宛和她拉扯起来，杨青付完钱回头一看，两个人没跟上来，还在座位上，看动作是在……划拳？
　　季宛拗不过秦霄，气喘吁吁地盯着她，淡蓝色海面冷光透渗，声音很小，却字字清晰：“你是不是看不出来杨青喜欢你？”
　　这话要是之前说，秦霄是不信的，但现在说……剥虾那回确实是给秦霄惊着了，谁闲了没事给自己朋友剥虾？
　　秦霄小声问：“她是弯的？她给你说过？”
　　季宛没好气地撇开头，小声：“没。”
　　“你俩还不走？”杨青走过来。
　　秦霄见季宛总这样平白无故怀疑，也有些烦躁，一副破罐子破摔的表情，扬声就问杨青，“杨青，你是不是喜……”
　　季宛以迅雷不及掩耳之势一掌捂住秦霄的嘴，秦霄瞧她一眼，偷偷亲了一下她手心。
　　季宛察觉到手心里发生的隐秘事件，立刻羞的脸颊耳根都开始变红，但手上更用力的摁住秦霄，哪怕被亲也决不许秦霄说一个字。
　　杨青：“啊？”
　　秦霄报复一般，坚持在季宛掌中嚎：“唔唔唔唔唔唔唔！”
　　季宛死死摁住秦霄的嘴，但从音调听起来和‘你是不是喜欢我’还是一样的，季宛也不知道杨青听懂没有。
　　杨青似是让她俩逗笑了，并没伸手拿开季宛的手，而是一只手自然地撑在秦霄耳边的座椅靠背上，探身凑到秦霄脸前，笑着侧耳道：“什么？你再说？”
　　如果把秦霄坐的椅子换成墙，这就是一个标准的壁咚。
　　秦霄看着突然凑到面前的侧脸，以及杨青饶有深意勾起的唇角，屏住呼吸，心里只有两个字。
　　卧……槽。
　　脸上原本捂紧的手脱了力，松垮垮地罩在嘴上，直至滑下去。
　　季宛的手离开以后，秦霄感觉自己大喘口气都能撞到杨青的脸，而杨青还在等答案，动作没变，笑得是很温柔，但压迫感极强。
　　秦霄面上冷静，嘴里却击鼓传花一般把问题抛出去：“季宛问我你是不是单身，想给你介绍个对象。”
　　‘花’一下子就落到季宛身上。
　　杨青这才直起身子，一反平日里总是爽朗地笑着说拒绝的习惯，杨青这回很认真地看着季宛，“谁？”
　　季宛嘴唇微动，像走神时突然被老师提问，看上去有些呆，“嗯……我哥，人长得挺不错，没谈过恋爱，事业单位，收入稳定……”
　　秦霄忍着没笑，但实在觉得季宛那一本正经编瞎话的模样好笑，嘴角忍不住往上扬。
　　“谢谢啊，不过不用了。”杨青也笑，“我不喜欢男生。”
　　秦霄的笑凝固在脸上。
　　杨青转身要走，季宛也直接站起来，抬腿从秦霄腿上跨过去走掉。
　　秦霄心情复杂的起身，跟上这两个人，前面传来季宛轻描淡地语气，“你是很讨厌男性么？”
　　杨青也只是淡淡地笑着说：“那倒不是，就是没感觉，做朋友还是没什么问题。”
　　季宛轻声应和：“啊，我也有点，这片土地上最有才华的男人都在唐朝。”
　　杨青点头应声。
　　接下来一路秦霄就听这两个人从杨炯聊到卢照邻，又从《长恨歌》聊到《苦昼短》。
　　等季宛该离开的岔路口，季宛的目光不着痕迹地在秦霄这里落了一下，捉奸的那种眼神，秦霄看的心里极度不悦。
　　就算人家杨青喜欢女生，那也不能就一定是喜欢她啊，退一万步说，就算杨青真的喜欢她，那关她什么事？
　　垮张冷脸，步履如风，一双细剑眉看上去满是戾气，秦霄又恢复了这个月的常用表情，除了杨青没人敢凑近她。
　　-
　　开学第一周开了计算机实训，整周都在机房度过。
　　文科女生大多对技术性的东西不感兴趣，每到一个知识点结束的课堂测验，班里就大把人犯愁，翻书或者互相问，完成的并不轻松，但涉及到平时成绩，又不得不完成。
　　这天的课堂测验是关于创建和设计一个网站，难度比平时都高，又是大把人互相问，设计工作室网站的时候秦霄跟薛岚学过一些。
　　薛岚那家伙对其他女人充满爱心，对她极度缺乏耐心，教她什么东西恨不得边教边拿刀砍，给她留下难以磨灭的心理阴影。
　　相比之下，眼下这种程度的测验对秦霄来说小菜一碟，几分钟就完成了，身旁的女生看到后满眼崇拜，压低声音激动地凑过来，“秦霄！你能不能帮我也做一下？”
　　离下课还有半个多小时，秦霄闲着也是闲着，就伸手帮她做起来。
　　周围几个人看到都凑过来，想跟着学，只见秦霄快速的删掉几个错误，熟稔地按照正确步骤操作，每个动作都没有一丝滞缓，屏幕上的操作快的让人眼花缭乱，又是几分钟就完成。
　　几个人叹为观止，“刚才发生了什么？”
　　有人打趣道：“你做这么快是怕我们学会么？”
　　“好牛逼，秦霄你以前是计算机专业的么？”
　　“能不能帮我也做一下？麻烦你了……”说这话的是旁边的女生，是以前给秦霄让过座位的那个齐刘海女生。
　　对她们这种认真学习的人来说平时成绩应该挺重要的吧？秦霄顺势又往旁边挪了一个位置，继续同样的操作，几分钟后，又完成一个。
　　坐在其它位置的人看到后羡慕不已，老师教完以后就在讲台上玩手机，放空自己，有人串座位也全当同学之间互相学习，到下课的时候留下一句做完作业才能走，自己就走了。
　　这下没完成作业的女生全围到秦霄旁边。
　　毕竟已经下课了，秦霄平时又不是个合群的性子，大家都不大好意思麻烦不熟的人，但又盼着秦霄答应，所以不知道谁带头吹起热烈的彩虹屁，其他人就自然随声附和。
　　“卧槽满分！谢谢你秦霄！爱死你了！”“好牛逼！可不可以帮我也做一下？”“也帮我一下吧求求了，你是我的神！”
　　季宛坐在角落的位置，从一排排电脑的缝隙中看着这壮观的景象，静静凝着坐在一群女生中间的秦霄。
　　眼神似乎有实质性的力量。
　　秦霄本来准备走，忽然莫名觉得有某种冷硬的射线洞穿自己，抬眼一看，正对上不远处的季宛。
　　目光相撞。
　　互不退让。
　　季宛眼中的温度冷的异常，瞧着秦霄，缓慢移开，像极了一个白眼。
　　秦霄让看的气不打一处来，把键盘一推，淡声问：“还有谁？”
　　周围顿时一片欢呼，“我我我！”“她完了是我！”接下来居然就开始排队。
　　就这样，秦霄在一堆嘈杂而高昂的彩虹屁中做完了自己附近一排电脑的课堂测验，季宛做完自己的测验一言不发地离开了，宛如刮过去一阵风，又快又冷。
　　秦霄话都放出去了，就这么在机房又做了半个小时才走，结果一出门就碰见季宛正在走廊里跟一个什么老师说话。
　　来不及想怎么回事，身后有人亲昵的轻拍了一下秦霄的肩膀，以前秦霄这张脸看上去很生人勿进，今天‘乐于助人’了一下让很多人好感倍增。
　　“秦霄，我宿舍电脑出问题了，你能不能帮我看看？”
　　说话的女生穿搭打扮像某女团成员，色彩丰富，从头发丝武装到指甲盖那种。
　　绵软的声音一出口，那边和老师说话的季宛就侧过头来看。
　　没等秦霄开口拒绝，那道死亡射线又朝自己扫过来，而后就冷冷地收回去了。
　　秦霄气不过，静静看着不远处的季宛，冷声道：“我不一定会，不过可以去给你看看。”
　　“谢谢你！你人太好了。”
　　说完，两个人就一起往前走，秦霄余光看到季宛在看自己，没理会。
　　秦霄不了解她身边的女同学，季宛却是了解的。
　　那姑娘在人文学院是出了名的爱跟女生“交际”，季宛望着秦霄目不斜视冷脸离开的背影，深吸一口气，牙齿打颤，眼眶当场就红了。
　　“不好意思老师，我还有急事，我回去q上找您。”
　　-
　　进了宿舍，秦霄才感觉些许不对，这女生并不着急修电脑，好像就是想一起聊天吃零食，这女生的床铺和桌子都跟她的风格很一致，五彩斑斓风。
　　秦霄说自己还有事，让她把电脑拿出来，女生这才去找电脑。
　　“坏了有段时间了，我都忘了放哪里了。”她说着，踩着梯子在乱七八糟的床上找，超短羽绒服随着胳膊抬起缩上去，露出一截雪白纤细的腰。
　　秦霄撇开头看门。
　　虚掩的宿舍门突然被猛地推开，门口站着气喘吁吁的季宛。床上找电脑的女生停下来，羽绒服缓缓落下来遮住腰，“班长？你怎么来啦？”
　　季宛声音有些颤，说了她们宿舍另一个女生的名字，说自己来找她问某个活动的事情。
　　女生应了一声，皱了皱眉，“哎呀我肚子忽然好难受，你们先坐一下啊，我去个卫生间。”说着就到快步去了宿舍厕所。
　　那边厕所门一关，秦霄就径自向季宛走过去，一步一步遮住她脸上全部的光。
　　季宛的眼眶和鼻尖都是红的，看上去像刚哭过，秦霄抬手关住她身后的门，把她圈在门口。
　　面前的人只是牙齿打颤，半垂水眸。秦霄凑到她耳边，脸若即若离地贴在季宛脸颊上，压低的声音里带着诡异的笑意。
　　“你以为我们要做什么？”
　　说完便歪头要吻她，季宛扭头躲开，秦霄气愤地控制住季宛的双手，歪头追过去吻，季宛挣扎，“你疯了么！”
　　秦霄将季宛摁在门上，强行吻到的是脸颊，紧接着便用力贴住脸颊蹭到唇畔。
　　“唔！”
　　猛然发动攻击的兽，一旦抓到要害就绝不松口，直扼到猎物无法呼吸为止。
　　秦霄放季宛吸上两口气，哑声轻喃，“……你不是想看人发疯么？”秦霄攥住季宛那两只死命挣扎的胳膊，背在季宛身后，将她整个人箍进自己怀里，又把人摁在门上，纵情倾泻着这一个多月来的愤怒和思念。


第30章 视频
　　良久, 季宛挣扎的愈发激烈，喉咙里的声音破碎而哽咽，秦霄终于停下来。
　　季宛泪如雨下, 大喘着气：“对不起我不该来……是我越界了, 不会再犯了……”
　　接下来季宛就一直爆哭认错, 看上去字字发自肺腑，字字痛彻心扉, 秦霄像被人攥着心脏, 喘不上气。
　　好像跟自己扯上关系, 是她季宛人生中最错误的一件事。
　　洗手间里传来冲水声, 季宛拉开门拔腿就跑。
　　秦霄立在原地，整个人如被冷水兜头浇透。
　　……
　　秦霄感觉自己终于开始烦季宛了，可去了趟工作室回来恰逢落日, 车窗外小贩卖的棉花糖粉紫相间, 和天色出奇一致，感觉季宛应该会喜欢。
　　棉花糖甜腻的气味从车窗飘进来，秦霄把车慢下来买了一个，给季宛打电话。
　　“你在哪？”
　　……
　　操场。
　　秦霄拿着个比头还大一圈的粉紫色棉花糖向季宛走过去。季宛坐在看台上, 远远看见向她，单手捂住眼睛, 似是瞬间又哭了。
　　秦霄没说什么，只是在季宛身边坐下来，把棉花糖倾向她, 季宛啜泣着接走拿在手里，低低哭过一阵后, 挽住秦霄的胳膊，把头靠在秦霄肩上。
　　秦霄抿着唇, 脸上露出有些幼稚的不高兴。
　　你可以贴我，我就不能贴你，真双标。
　　季宛胸腔里渐渐止住抽噎，靠在秦霄肩上解开棉花糖的包装，举到秦霄嘴边，第一口给她。
　　秦霄咬了一口，往后一扯，棉花糖拉开绵密的长丝，千丝万缕扯不断，难舍难分，于是季宛拿着木签把棉花糖往反方向扯……
　　结果扯得更长了。
　　这时候秦霄嘴下面已经叼着一大堆棉花糖了，支吾地说，“你转啊。”
　　季宛这才反应过来，应该像吃意大利面那样转一下，而不是直接扯，果然转了一下就开了，看着像长胡子圣诞老人一样的秦霄，季宛心底有点不好意思，怀疑自己是不是把眼泪哭脑子里了，智商怎么突然变低。
　　正在这时，一阵不大不小的风迎面扑来，秦霄的‘大胡子’直接朝脸上翻过去……
　　两个人都是一怔。
　　季宛把视线往旁边一瞟，忍不住低低笑出声。
　　秦霄好像进了盘丝洞，让八个蜘蛛精迎头喷蜘蛛网，整个脸都是甜腻气息，看世界都是蒙着粉色的盖头，睁不开眼，喘不上气……
　　哦，这他妈就是爱情。
　　季宛帮秦霄把头发上粘的棉花糖基本都抓掉了，但还是有地方没看到，秦霄就这么顶着一缕粉毛回到宿舍。
　　杨青第一眼以为是秦霄做的什么挑染，但又觉得粉红色……又一看，是毛，就伸手帮秦霄摘掉。
　　质地极软，绕进头发里就很难弄干净，杨青越摘脸上的表情越费解，“你头上这什么？”
　　突然的靠近，秦霄莫名介意。
　　秦霄向来不喜欢别人碰她的头，尤其什么摸头之类的，没来由就会烦，眼下这个动作感觉也差不多，秦霄退后一步避开杨青，自己伸手抖了抖头发，“棉花糖，我去冲个澡。”
　　杨青应了一声，这才感觉手指上有些黏，去洗手池洗了个手。
　　秦霄洗完澡出来，杨青刚好在晾衣服，两个人视线不经意一碰，杨青有些不在然地赶紧挪开了。
　　秦霄擦头发的手顿了顿，她每次都把干毛巾和换洗衣服拿进洗手间，洗完澡擦干换好衣服才会出来，眼下也是长袖长裤穿的严严实实，但杨青那个莫名移的很快的眼神还是让秦霄些许有点不自在。
　　工作的时候还好，各忙各的，可回宿舍就她们两个人，想到杨青有可能对自己有点意思，秦霄更不自在了。第二天一早，秦霄直奔欧明菊办公室。
　　“导员，我们宿舍什么时候来新舍友？等不及了。”秦霄说的面无表情，看上去很不像欢迎新舍友的样子。
　　欧明菊有些意外，“季宛一直说你们宿舍不想加人，还要求人一定得文静。”
　　“不是男的就行。”
　　欧明菊：“……”
　　当天中午宿舍门就被敲响了。
　　秦霄开门前听到行李箱声，猜到可能是新舍友，但一开门，还是愣了一下。
　　一位大眼高鼻锥子脸的女生拖着半人高的行李箱站在门口，明艳一笑，声音热情高昂如高音喇叭：“你好学姐！我是转宿舍的！”
　　她妆容精致的像al，身上那件招摇的肉桂色貂毛编织皮草，肩上的Dior大刺绣手袋，以及一开口语气和神态的老练，无不在彰显这个人与大部分学生的不同。
　　整个人像披着短视频滤镜，每个动作都自带节奏感极强的电音背景音乐。
　　秦霄闭了闭眼，扶着门框，心里默默问候欧明菊全家安康。
　　美女学妹以为自己走错了，又退后一步看一眼宿舍号。
　　秦霄让开路，帮学妹把箱子提进来，特别重。
　　学妹连声道谢，音量很大，可能对面男生宿舍楼都能听到。
　　秦霄太阳穴处某根经吵的突突直跳，无奈地笑道：“咱俩是在山对面么？”
　　学妹笑了几声，秦霄跟她互相简单了解了一下情况。
　　这姑娘叫闫金萱，是人文学院大一的，说是自己上学期兼职做了签约模特，平时出活动很忙，作息跟宿舍里其他人不一致，住在一起多有不便，为了考虑其他舍友所以才换宿舍。
　　说是这么说，但临时换宿舍大多是被宿舍里其他人一致赶出来，或者是单方面问题多些，或是双方都有问题。
　　秦霄跟她嘱咐，说宿舍里有学霸，平时在图书馆学习不在宿舍，但晚上和早上务必要保持安静。
　　闫金萱连声OK，这回声音明显小很多。说话间，杨青推门进来了，关门时还打趣：“在楼道就听见你俩声音，学霸在哪？”
　　一抬头，杨青看清了闫金萱的样子，嘴角的笑容戏剧性地僵了一下，而后就一直僵了下去，跟她介绍完一下自己叫什么就不再说话了，脸色不算不友好，但很是冷淡。
　　闫金萱特别爱说话，相比起来秦霄还算搭理她，她就一直找秦霄说话，喜欢夸人，夸得恰到好处还不尴尬，见杨青准备午睡，马上不说话了，自己出去找闺蜜玩。
　　闫金萱人走以后杨青拉开床帘，没什么好气：“欧明菊故意的吧？”
　　秦霄：“我还以为你睡了。”
　　杨青忿忿道：“她绝对故意的，相处几天看看，不行我找她去。”
　　平时赵经理屁事再多杨青也笑呵呵的，这还是秦霄头一回看杨青发火，秦霄也不好坦白是自己去找欧明菊要来的人，只好说：“嗯。以后要是有问题再说，实在不行在工作室支张床。”
　　这话一出杨青眉头纾解了，“好主意。”
　　晚上闫金萱回来了，兴冲冲地邀请秦霄和杨青两个人一起去蹦迪，获得双份无情拒绝，睡前三个人依次洗漱，杨青和秦霄正随口聊着工作的事，就看见旁边有个人“哗”一下子脱了个精光。
　　是真正意义上的，精光。
　　宿舍里的灯都没有秦霄和杨青的脸白，两个人的目光下意识弹开，然后对视，又各自把目光移向别处。
　　而当事人从容地走进洗手间，里面穿出花洒声。
　　秦霄也不知道这是模特的职业习惯还是闫金萱的个人习惯，这种事也不大好说，总归是人家的习惯，其他人无权干涉。
　　没一会儿洗手间走出一个精光的人，杨青从桌前腾地一声站起来，快步向闫金萱走过去，看起来气势汹汹。
　　秦霄的视线跟随着杨青，意识里自动给余光里修长瓷白的人体打马赛克。
　　只见杨青快步经过闫金萱，目不斜视，一把拉上阳台窗帘，又回到自己桌前继续整理第二天要带的书。“对面是男生宿舍。”杨青只说了这么一句。
　　闫金萱一边穿衣服一边开心的赞美杨青，“谢谢你！你也太好了吧，太贴心了。”
　　杨青敷衍几句，神色冷淡。
　　“哇你们宿舍居然有洗衣机！还有冰箱？天堂吧！多少钱？我跟你们a！”
　　……
　　之后的几天让秦霄和杨青都很意外的是，闫金萱每天在宿舍都安安静静，有时候晚上躺床上接到男朋友电话也小声说：“老公咱们发消息吧，学姐们要睡了……”
　　甚至有次早上闫金萱六点出活动，起来洗头化妆，拿着吹风机去楼妈宿舍吹头发，最后用手提着二十厘米的高跟鞋出的宿舍，一个人都没吵醒。
　　两个人对闫金萱态度改观，杨青也开始跟她说话，她会在杨青写小说的时候也保持安静，搬着小板凳在一边满眼崇拜的看，等杨青写完才说：“你是写小说的啊，好厉害，我超喜欢看小说！可不可以把我也写进去？我的感情经历写出来就是一本书……”
　　然后巴拉巴拉依次鞭尸前男友，中间插了句，“我还跟女生谈过。”
　　杨青和秦霄的眼神都从放空中一定。
　　秦霄看似随意的问了句，“你谈的是什么样的？”
　　闫金萱：“t，妈呀她长得太帅了，而且家里巨有钱，可惜没谈几天她妈就找到我，跟我说放过她女儿，跟偶像剧似的，后来就只能当闺蜜了。”
　　“你喜欢女生？”秦霄又问了一句。
　　闫金萱摇头，“不喜欢吧，但她真的好帅，我可能是帅性恋……”
　　杨青侧目，忍不住开口：“我写的是男频。”
　　闫金萱：“……”
　　没多久三个人就混熟了，闫金萱一如既往守规矩，就是偶尔会麻烦秦霄和杨青帮忙拍个小视频。
　　这回她想拍热门上一个【女生a起来有多帅】的视频，一个女生勾勾手，另一个女生向她跑过去，一跳，直接被那个女生单手公主抱。
　　秦霄和杨青看完视频，面面相觑，杨青侧过头问闫金萱：“你要抱谁？”
　　闫金萱眨着鸦羽般的假睫毛，“不是，你俩看谁抱我？”
　　秦霄举起手，杨青也举起手。
　　开始猜拳。
　　第一回都是石头，第二回都是布，第三回杨青石头秦霄剪刀，秦霄却耍赖，“赢的去。”
　　杨青：“？”
　　秦霄一本正经，“能火的大好机会，可不得赢的去？”
　　杨青无奈的笑着摇了摇头，跟着闫金萱出去了。
　　没到一刻钟宿舍门就被敲响，秦霄开门一看，杨青背着闫金萱回来，显然是闫金萱摔着了，秦霄：“没事儿吧？”
　　闫金萱在杨青背上元气满满地喊：“没事儿！明日再战！”
　　“对不住，实在对不住！”杨青十分抱歉的说着，把人轻轻放在椅子上，还专门去校医室买喷剂回来，但其实并不需要喷，摔得并不严重，就是当时痛。
　　第二天晚上秦霄刚好有空，闫金萱又提出想拍那个视频。
　　“杨青好像害羞还是怎么的，我一朝她跑过去她就躲……”闫金萱说起来有些委屈。
　　再让杨青去估计要把人摔进医院，秦霄有些无奈，也不打算跟等杨青回来互相推了，上衣柜里找了个棒球帽给自己戴上，还带上了口罩。
　　……
　　次日早上，阶梯教室。
　　上课前有人在刷短视频，一打开手机就刷到这一条，显示是附近视频。
　　“后面这个女生看起来好像秦霄啊，还挺火，都几万点赞了。”
　　“是么？我看看。”
　　一群人围成一团，季宛似乎听到秦霄的名字，但季宛手机上没有那个app，也就没在意。跟季宛同宿舍的红发女生饶有兴趣地勾着唇，拿着手机坐到季宛身旁。
　　季宛耷拉着眼皮，表情平淡，这是一年多以来她第一次坐到自己旁边，准没好事，接着就看到她把手机递过来，什么也没说，点开视频。


第31章 树林
　　视频中那个黑帽黑口罩高挑女生, 身形和感觉都像极秦霄，她慵懒地立在夜色中，漫不经心地朝一旁勾勾手, 立即有个衣着华丽的女孩奔向她。
　　一跃, 稳稳落在那人怀里, 一双手亲昵地勾着那人的脖子，女孩纤长轻盈, 那人单手抱也显得毫不费力, 绸缎裙摆在夜色中扬出一个极美的弧度, 又层层叠叠, 涟漪般散开……
　　莫名的酸楚亦是在季宛心底层层散开，她都不确定那人是不是秦霄，心口就堵得有种喘不上气的感觉。
　　红发女生忍着笑, 什么也没说, 起身离开。
　　这几天秦霄忙工作，上课又是请假又是雇人，今天倒是得了空来听节课，来的晚, 踩着上课铃进教室。
　　一进门，就有几个女生举着手机问秦霄, “秦霄这是你么？好像你！”
　　秦霄应了一声，四下里顿时一片惊呼，看见季宛旁边有位置, 秦霄自然地过去坐在她旁边。
　　“这节啥课？”秦霄坐下后就往椅背一瘫，也没带书。
　　季宛默然地垂着眼睑, 整个人看上去像被冰冻住似的，呼吸都没有幅度。秦霄看的疑惑, “怎么了？”
　　季宛依然不说话，秦霄想着是不是刚才谁和她吵架了，回过身打算去问周围其他人。
　　季宛忽然开口，声音很轻，却不似往常平淡，有种压抑到极致音调都扭曲的感觉：“视频里那是谁？”
　　原来是因为这个，秦霄看了季宛一会儿，老师已经开始讲课，秦霄一只手搭在季宛椅背上，靠近她压低声音认真的解释。
　　“那是我们宿舍新来的一学妹，兼职做模特的，工作需要平时得拍点短视频，杨青不是忙学习么，找我我就帮忙拍了一下。”
　　“闫金萱。”季宛淡淡开口，直接说出她的名字，在这之前，季宛对这个学妹只闻其名，不见其人。
　　“你认识？”
　　季宛的声音依然是微颤的，“这段时间我一直在跟她导员还有欧明菊沟通，无论如何也不让她去住你们宿舍，想方设法给你们找合适的舍友。”
　　秦霄听得心里暖烘烘的，眼中很是感动：“干嘛这么辛苦？”
　　“我了解过情况。”季宛带着哭腔，接下来说起关于这个人的种种，关于酗酒拜金滥交，“我怎么能让这种人和你们住在一起？”
　　秦霄目光移开，不再聚焦，听着这些也不过是云淡风轻地说：“她是哪种人，我又是哪种人？”
　　季宛呼吸滞住。
　　秦霄继续缓缓道：“就这段时间的相处来看，我觉得她人不错。”
　　黑板前老师讲到有趣之处，教室里一片哄笑声。
　　季宛与欢乐氛围完全隔绝，撇开头不看秦霄，声音沉哑：“我不该这么说别人，我太过分了。”
　　秦霄看出季宛的状态不对，轻抚她的后背，季宛不动声色的拿开她的手，然后不带什么情绪的把秦霄的手放回桌上。
　　手腕上的沉香珠跟桌面上发出轻微声响。
　　秦霄静静看着手上的佛珠，眸色越来越深，季宛当时送这串佛珠估计就是希望自己清心寡欲，少碰她。
　　安慰的话被秦霄咽回去，一团沉郁压在心头。两个人都不再说话。
　　一堂课很快睡过去，秦霄接到薛岚消息，趁课间就走了。
　　秦霄和薛岚平时除了上课还要忙龙泊包月合同里的工作，没人出去拉项目，但工作室账号一直有更新，偶尔也有不少流量，即使不拉项目也能接到一些小活，薛岚遇到不想接的就让秦霄找人做。
　　秦霄手头就袁栗一个现成的设计师，所以直接给袁栗打过去电话。
　　“现在能工作么？”
　　袁栗似是很意外来电话的是秦霄，“这段时间不上课，不求快的话一只手没问题的。”
　　于是秦霄把一个小公司门头设计的项目扔给她，除去工作其余的话一句都没有，表面关心都没一句，挂掉电话，秦霄就开车去袁栗住处接她去甲方公司面谈。
　　下课后季宛正把笔记本和书往手提袋里放，红发女生从她身边慢步，刻意扬声和旁边的几个舍友聊：“那个学妹五官太绝了，那种人绝对都是女娲亲手做的，别说男生了，女生都爱看。”
　　有人附和：“就是啊，而且她们网红好会打扮，那个裙子我刚一直搜不到同款。”
　　红发女生故意瞥一眼季宛，继续笑着说：“还是得看脸，看性格，有的人打扮也是东施效颦。”
　　季宛死死凝视着她，怒火一股脑冲上头顶，心脏砰砰砰地在胸腔里砸。
　　几个人很快就走远，季宛钉在原地，情绪像一场汹涌的海啸迎头扑过，一瞬间就把季宛所有防线击溃，在身体里久久激荡。
　　-
　　秦霄打方向盘把车开出教师宿舍区，袁栗坐在副驾驶，看了眼秦霄的脸色，没敢说话。
　　袁栗脸上又是混血妆，不浓，别人看着还算自然，但秦霄一看到就觉得袁栗在骂她，骂她脑子里就图脸，只要长得像谁都能往床上领。
　　更让秦霄恶心的是，袁栗棉服外套里穿的又是格子衫。
　　这是奔着去工作，秦霄放下脾气没搭理她。
　　“那天的事，真的很抱歉。”袁栗小心看了一眼秦霄轻声说。
　　要是真的抱歉就不会再打扮成这样，秦霄感觉自己要被这人气升天了，降下玻璃吸进一口凉风，立誓干完这活就立即再找设计师。
　　袁栗继续在秦霄的雷点上跳舞：“今天结束之后可以请你吃个饭么？”
　　秦霄气笑了。
　　袁栗没看到秦霄的表情，还在自顾自继续说：“你想吃什么？或者我给你做，我厨艺还可以。”听秦霄不回答，她这才没有继续问。
　　几天后，待袁栗把门头设计做完，大晚上又跟秦霄问起一次‘吃饭’的事，秦霄本可以结完钱就把人拉黑，但戾气上头，开上车就去了袁栗住处。
　　郊区夜幕冗长，一眼看不见尽头，只能听见初春的风穿过一栋栋烂尾楼，发出诡异的哨鸣。
　　秦霄没上楼，而是接到袁栗直接去酒店。
　　琥铂色床底灯给整个屋子抹上一层暧昧的辉光，柠檬雪松香薰的气味缓缓扩散，袁栗脱掉外套，毫无意外的露出里面的格子衫，黑色微卷长发抖落肩头，脸上画着混血妆，看起来与季宛越发一致。
　　秦霄只是站着，不说话，也没任何动作，只是瞧着袁栗说话无人搭理，又瞧着她向自己走过来。
　　没有任何前戏，她伸手就来解秦霄的衣扣。
　　秦霄垂眸，似笑非笑，语气温柔地像在说情话，“现在钱这么难赚？老师都下海了？”
　　秦霄雇人简单查过眼前这人。家世清白，为人老实，想不通这人为什么做这种事。
　　袁栗似是听不见秦霄的讽刺，用一只手慢慢的解着秦霄的衣扣。
　　秦霄继续嘲讽，“家中是有赌钱的老父亲还是上大学的弟弟？”
　　“都没有。”袁栗淡声说着，秦霄的衬衣完全解开，露出里面黑色的工字背心，正要替秦霄脱掉衬衣，秦霄的声音从上方传来，如一股冷水兜头而下，“扣回去。”
　　袁栗手一顿，有些不明所以地抬眸看秦霄。
　　秦霄的眼神冷的骇人。
　　袁栗身子微僵，停滞半晌，又将秦霄的领口拉到一起，一颗一颗把扣子扣回去。
　　解开容易扣起来难，这次袁栗花了更长的时间。
　　秦霄拿起手机给袁栗转账，说多不多，说少不少，和叫一个“小雪”出来的价钱一样。
　　“够么？”秦霄挑眉问她。
　　袁栗没看手机，应了一声，下一秒，秦霄攥住她手腕把她拖到电脑桌前，一搡，人跌坐在椅子上。
　　袁栗一只手扶住椅子扶手稳住身体，看起来还是没什么负面情绪，只是垂着眼睑等着将要发生的事情。
　　秦霄去玄关取来自己的包，从包中掏出《现当代文学》还有一个笔记本和几支笔，统统扔到袁栗面前的桌上。
　　“读后感，3000字以上。”
　　袁栗抬起头吃惊的望着秦霄。
　　秦霄说完就洗澡去了，出来躺床上看丧尸剧，全当电脑桌前的人是空气。
　　看困以后秦霄就打算睡，关掉床头读书灯，就这书桌前幽微的光，那个镀着光边的背影看起来像极了季宛。
　　秦霄一只胳膊撑在脑后静静看着，恍惚间，只是幻想一下季宛在那里，就觉得心底有种极大的安定，整个人都置身于温暖中，秦霄趁感觉心酸之前闭上眼睛入睡。
　　……
　　半梦半醒中，有人轻拍自己，秦霄模糊的视线里看到是季宛，有种浓甜而亲切的感觉涌上心头，但很快意识就清醒，这是个冒牌的。
　　“艹！干什么！”秦霄眉头紧蹙。
　　“……你这作业着急么？”
　　秦霄看了眼手机，已经凌晨三点了。
　　“……我上网搜一篇改改行么？”
　　秦霄听了气不打一处来，“你他妈好歹也是985的硕，连个读后感都写不出来？花钱找你来干什么？”
　　黑暗中看不清袁栗的表情，只是感觉她语塞几秒，轻声说：“好吧，你睡吧。”
　　秦霄翻身就睡了。
　　第二天早上秦霄是自然醒，醒来就看到书桌前的人还在写。
　　秦霄刚醒，不耐烦道，“写一晚上都没写完？”
　　书桌前的人似是被突然发出的声音吓一跳，身子一抖，“刚好写完了，这快有四千字了。”袁栗把笔扣上笔帽，拿起笔记本向秦霄走过来，秦霄没接，起来径自去冲澡刷牙。
　　待吹干头发换好衣服出来，秦霄才随手拿起桌上的笔记本。
　　袁栗站在旁边，手中握着热水在喝，看上去眼睛都睁不开。
　　秦霄一目十行地看完袁栗写的内容，把她写的那几页并到一起，直接从笔记本上撕下来，当着她的面揉成一团扔进酒店的垃圾桶。
　　袁栗握着水杯的手隐隐攥紧，看着秦霄收拾东西，穿外套，准备离开。
　　袁栗把水杯放在桌上，向秦霄走过去，站定。
　　“我喜欢你，你侮辱我。”
　　秦霄坐在玄关穿鞋，头都没抬，“去报个班学学怎么演戏。”
　　从袁栗第一次乔装站在门口时秦霄就发现了，这个女人眼睛里对自己一点感情都没有，而且不擅长撒谎，这样硬着头皮接近自己一定是有所图，因此让秦霄更加不适。
　　秦霄换好鞋拿着包就推门走了。
　　路上才看到那人昨晚没收那钱，点的是退回。
　　秦霄笑出一声，就他妈离谱，她到底图什么？
　　但不管怎么说，整过这人一回秦霄心里舒坦不少，听着歌把车开往学校开，路上接到老妈的电话，嘴角那点笑渐渐融在脸上。
　　祖母去世了。
　　祖母前不久不知怎么忽然想回老家看看，这一去就在那里寿终正寝了，由于位置偏僻，唯一的路又被前几日的积雪融水冲塌，家里的意思是让秦霄不必去奔丧，等后面路通再做打算。秦霄应声，神色郁郁地回到学校。
　　睡个午觉的功夫，秦霄梦见了去世的祖母，她跟旁边的人埋怨秦霄不给自己买东西，撅着嘴像个孩子。
　　醒来时秦霄眼角湿润，童年在祖母膝头玩闹的画面一幕幕闪现，坐在床上无声地流了一会儿眼泪，打开手机在地图上搜索附近的丧葬用品店。
　　并没有相关经验，秦霄各样买了一些，什么黄纸元宝各种纸房子纸车纸童男童女……听丧葬用品店的老板说要在晚上烧，秦霄就先把东西拿回宿舍。
　　天色黑下来以后闫金萱回宿舍，左手鸡叉骨锅包肉烤冷面，右手鸡翅包饭，耳朵里塞着耳机，正要问秦霄吃不吃，看到秦霄桌上有一个黑色大塑料袋，里面露出黄纸和元宝。
　　她脸上轻松的笑容褪去，换上凝重的关切，声音也温软不少：“……秦霄，这是给谁的呀。”
　　秦霄挂完洗过的衣服从阳台走过来，见外面天色黑下来了，打算把这些东西拿出去烧了。“给我祖母。”
　　闫金萱叹了口气，安慰了秦霄几句，关切的问道：“对了，你会烧么？”
　　秦霄脚步一顿，这东西不是点了火就行？“有什么讲究么？”
　　闫金萱放下吃的，去掉耳机，认真地讲起来：“我们老家那边的讲究是要先在十字路口或者偏僻没人的地方，在地上画一个大圈，写上她的名字，开口对着……”
　　接下来秦霄就听见了有生以来从未听闻的神秘‘知识’，且听着闫金萱越说越玄，越说越玄。
　　“烧的时候这种黄纸要三张叠在一起，只能是单数不能是……”
　　秦霄神情复杂，说不信吧，东西都买了，说信吧，听起来又挺迷信的。
　　闫金萱以为秦霄沉默是没听懂，或是听害怕了，“走走，我跟你一块去。”
　　秦霄没拒绝，死了以后的事情谁说得准？万一闫金萱说的是真的呢。
　　秦霄不打算在学校里烧，被人看到跟作法似的，而且灰也容易飞的到处都是，两个人穿过学校小树林，一直走到学校后门外的一片荒地。
　　这里说是以后要建新楼一直没动工，离马路和楼房都很远，一个人都没有，秦霄找了块野草较秃的地方，用脚抛了个土坑，两个人开始就地‘作法’。
　　秦霄一伸手，闫金萱忽然问：“哎？你手上这个佛珠开过光没有？”
　　“不知道。不能带吗？”
　　闫金萱蹙着眉犹豫道：“我也不知道，这种东西总是可以避邪的吧，烧纸的时候带你祖母会不会不敢过来取啊？”
　　大晚上在荒地里面对一堆丧葬用品，秦霄迷茫起来，“她亲自来么？下面没有邮差或者公务员啥的？”
　　闫金萱若有所思道：“那就算是公务员，也是鬼吧……万一也怕这个呢？”
　　两个人在黑暗里面面相觑，荒地里阴风阵阵，秦霄莫名感觉空荡荡的身后站的全是“人”，就等着她烧钱。
　　秦霄还是把佛珠摘了，放进工装裤口袋里。
　　闫金萱给秦霄讲完大概流程就退的远远了，大概是不想打扰秦霄和祖母说话。
　　火在夜色里噼里啪啦越烧越旺，照亮周围的野草和元宝，烤的人正面暖烘烘的。
　　秦霄叠着黄纸三张三张放进火中，火星在焦黑的灰烬里翻飞，烟熏得人只能撇开头呼吸……如鲠在喉，一句话也说不出，直到快烧完，秦霄才轻轻唤出一句祖母。
　　还是当她活着一样，轻轻跟她说了几句话，眼眶自然而然浸湿，忽然刮起一股旋风，卷着灰烬和火焰一起往上腾，火苗剧烈窜动，却没有一丝烧到秦霄。
　　……
　　把所有东西烧完，也许是感觉这种方式真能穿越生死传达思念，秦霄心口像钻进一股能量，没来由的愉悦，走过闫金萱身边时，她指间夹着香烟，带着耳机在刷短视频，秦霄叫上她，两个人一起往回走。
　　秦霄买的多烧的也久，闫金萱回宿舍时买那堆吃的估计都凉了，校门口夜市向来人满为患，买那么多吃的要排很久的队。
　　秦霄拿起手机在西餐店给闫金萱重新叫了些吃的，随口问道：“做模特不会怕胖么？看你每天都吃好多。”
　　闫金萱吸了一口烟，朝一边呼出去，“我吃减肥药的，而且我其实属于不易胖体质，干我们这行大多都不易胖，平时赶时间都蹲后台炫盒饭，要是吃两口就胖那种人当模特，太痛苦了。”
　　季宛在食堂打包了一份晚餐，大路容易碰见熟人，她不喜欢打招呼，习惯从树林小径往教师公寓走，走着走着，有笑声从树林深处传出来。
　　季宛下意识寻声看去，那个方向通往的时候学校后门的荒地，谁散步也不会往那边走，路都要被两边的草长得盖住，极为偏僻。
　　两个瘦高的女生人影从黑暗深处走出来，一个给另一个用手机闪光灯照前面的路，看起来很体贴。
　　季宛不知联想到什么，莫名放慢脚步，随着那两个人走近，季宛僵在原地。
　　是秦霄和视频里的那个女生。
　　那女生自在的抽着烟，两人有说有笑。
　　夜晚的树林寂静隐秘，自带一种酝酿欲望的氛围，两个面容姣好的人比肩从树林深处款款走出来，更让人浮想联翩。
　　她们去做什么了？
　　没有理由去那么偏僻的地方，那边除了荒地什么都没有，什么都没有！
　　季宛的脖子像冻到极致的人微微抽搐了一下，双眸失神，像看到了虚幻的画面，无法相信是真的。


第32章 摇摇欲坠
　　随着那两人的距离更近, 季宛从胸口一直到胃犹如被一个筋扭在一起，已经扭曲却仍在攥紧，攥到四肢百骸都麻木发凉。
　　目光莫名地落在秦霄的手腕上。
　　她手腕上什么都没有。
　　一直见秦霄戴在手腕上的佛珠, 被取下来了。
　　……
　　落荒而逃。
　　一直奔到公寓里靠在门上, 季宛都觉得不像真的。
　　周身带着屋外的寒气, 自己却已经站在温暖的室内了，她不知道自己怎么回的公寓, 稍作回想, 竟也不知道是自己和那个人是怎么开始的。
　　古刹旁木屋里荒唐的日日夜夜犹如一场梦魇缠绕脑海, 散去后只剩一个个背影。
　　雪雾里离开的背影, 她嘶喊地声音哽在喉咙里。
　　昏暗的停车场里，扛着棒球棍的那个背影是那样悠然，而她却被感动和担心冲昏了头……
　　不知所起, 无疾而终, 无言……以对。季宛靠着门板滑下去，明明紧扣双臂，肩膀还是疯狂的战栗着，像衣衫单薄的站立在狂风中……
　　-
　　夜里季宛又回到那片树林, 树林深处传来暧昧声响，细听居然是两个女人, 看清那人的脸后季宛僵直在原地。
　　秦霄衣衫不整，领口大敞，一步一步向她走来, 直到遮住她脸上全部的光。
　　一时间，季宛又回到初中时唯唯诺诺的模样, 浑身颤抖，嘴唇翕动, “我不会说出……”
　　“我不信。”秦霄亲昵地靠在她耳边笑，又热又痒，“除非……”
　　转眼间秦霄的脸变成另一张，那个女人连同眼角的痣都在轻蔑的朝季宛笑。
　　熟悉的，强力的拉扯几乎要把季宛的灵魂撕碎，季宛失声尖叫，从噩梦里惊醒。
　　头剧烈的钝痛，季宛捂住头，这才感觉到头发和枕巾上都是泪水，宛如溺水的人的刚被打捞上岸，季宛的呼吸久久不能平复，浑身发冷。
　　头脑逐渐清醒，心却愈发坠进没有着落的深渊。
　　良久，黑暗中响起微不可查的自言自语。
　　“秦霄……”
　　“我做噩梦了。”
　　……
　　【你误会我了，我是真心的。】
　　早上一起床收到袁栗消息的秦霄嫌弃的皱眉，把手机拿远，秒回：【家里没镜子总有尿吧？】
　　回完才看到季宛发来转账，点开一看，秦霄的困意渐渐尽数消失。
　　大到住酒店买风衣，小到几箱零食一束花，季宛把每一份自己给的东西都标注好价格转账打过来，额度不够的还用上支付宝。
　　除此之外，一句话都没说。
　　秦霄深吸一口气，闭上眼睛，额角因极用力的咬牙爆出青筋，手机在床上压了又压，总算没有再摔一次。
　　上课时季宛和其他人坐在一起，她进班后，季宛没看她，也没刻意不看她，就像前门开后刮进来一股风，不需要任何关注。
　　秦霄也没发作，季宛莫名其妙这样不是第一次，多少已经开始习惯。
　　找到位置，坐下睡觉，点名答到，铃响走人，秦霄看上去完全没受影响。
　　初春第一场雨从阴云密布的下午开始淅淅沥沥的下，直到傍晚才歇，一下子冷的让路上才换上卫衣的学生又想穿回羽绒服。
　　地面是一片潮湿的黑，路边绿化带里的草却已经不知死活的生长起来，在昏沉夜色里绿的诡异，让人有些担心它们还能不能活下来。
　　季宛从食堂打包晚饭，和昨天一模一样的饭菜，机械式地刷卡，进电梯，拐弯，全部是肌肉记忆，直到看到门口立在一个熟悉的人影，大脑开始运转。
　　秦霄没有卡是怎么上来的？走楼梯？
　　这可是九楼，她那么懒，真是辛苦她了。
　　但只是这样思考一瞬，好像就被一张白布隔离掉情绪，季宛没再关注秦霄，径自到门口开门，完全没看见身后的人一样。
　　秦霄自己跟着季宛，趁关门前推门进屋。
　　可即使自己站在屋里，季宛还是把她当空气，想问的话秦霄忽然问不出口了，只是觉得没有必要。
　　即使再把人捉到眼前，一松手还是会走得远远的，这人就好像没有心。
　　秦霄靠在门上，看着季宛进屋换鞋，开灯，烧水，把饭放在桌上开始吃，秦霄忽然觉得自己手腕上那串珠子有些讽刺，它像极了一个项圈，标记某人为自己的所有物后，弃之不顾。
　　秦霄就这么看着季宛吃完饭，刷牙，坐在桌前打开台灯开始看书，接下来一切都在台灯下长久的寂静无声，宛如停滞。
　　秦霄是画面里唯一的变量，缓步走上前，看一眼页码，伸手合上。
　　季宛没有抬头，两个人就这么静默无言。
　　秦霄让自己的声音尽可能听上去温柔，某些暴戾的自己被狠狠关在笼子里。“为什么把酒店钱全转给我，请我住么？”
　　季宛目光平静，声线从容，“享受愉悦的是我，当然应该我来付账单。”
　　秦霄唇角咧开无声的笑，听上去依然是不带什么情绪的一句话，“你这是嫖我啊？”
　　季宛微垂长睫，声音低了些，“我没这么说。你要是实在这么想，我也左右不了你的想法。”
　　铁链顿时泠泠作响，笼中兽一头撞开门锁，鲜血淋漓。
　　长久的死寂，季宛垂眸在书上默读，抬手翻书，下一秒，书被人抢走向一边摔去，正好砸中沙发旁的落地灯，灯身重重倒地，在屋中发出一系列剧烈声响。
　　秦霄抬腿离开，手腕上的珠子莫名变得滚烫，伸手取下来打算还给季宛，回来往茶几上放，就在离茶几还剩几厘米时，一个哽咽到不成调子的声音响起。
　　“……你到底喜欢她什么？”
　　秦霄停住动作，眼睛一热，撇开头似是笑出来，低骂了一句什么，又把珠子带回手腕上，侧目看向书桌那边的人，“你吃醋能不能就说吃醋？搞得跟他妈恩断义绝一样。”
　　季宛转过头，眼眶也是红的，极幽怨地瞪着秦霄。
　　秦霄无奈的笑骂，“又他妈谁？”
　　季宛闻言睁大眼睛喊起来，“还有谁啊！”声音越喊越大：“你他妈到底还有几个啊！”
　　“卧槽……”秦霄笑得不行，扶住浸湿的眼眶，一个呼吸的功夫泪意便消散，秦霄走到季宛身边拉她起来，季宛甩开，哭着咆哮：“别碰我！”
　　秦霄竖起双手做投降状，就近坐在旁边的床上，认真注视着季宛，眼神平静无波，深不见底：“就你一个。”
　　季宛皱着眉，眼里有愤怒而倔强泪光，“你别告诉我你们昨天去树林里拍视频。”
　　拍视频需要去掉佛珠么？季宛不愿细想，上一回秦霄取下佛珠放进置物盒里，之后发生的事情第一时间涌进季宛脑海，让季宛更喘不上气了。
　　“我去给我祖母烧纸，她去教我。”
　　季宛神情一僵，浓稠的悲愤顷刻间化开，“你……祖母……”
　　秦霄淡声：“前天走的。”
　　季宛沉默几秒，躲开视线。
　　秦霄没说话，寂静中，季宛嘴唇微动，似是挣扎，都不敢看秦霄，“……对不起。”
　　秦霄回味着季宛冷脸付‘嫖资’的决绝，至于原谅的话，每个字都长着倒刺卡在喉咙里，索性不开口。
　　“真的对不起。”季宛的声音快要低进尘埃里，垂着头，轻声开口：“谢谢你……每次都照顾我过界的占有欲。”
　　秦霄并不觉得这份感激让人好受，季宛显然清楚她自己在做什么，这就是一个愿打一个愿挨的事，感情里根本没什么道理对错可讲。
　　秦霄坐不下去了，起身，走向倒在地上的落地灯，先是把书捡起来放在茶几上，“314页，别看太晚了。”扶起灯以后继续往外走，有人快步走过来，轻轻拉住她的衣袖，开口依然重复着那些对不起。
　　秦霄不带什么感情的应。
　　季宛似是等不来她的安慰愈发慌乱，过来抱住她的腰，把脸埋在她的肩头。
　　秦霄任由她抱着，没心情回应，本以为季宛抱一会儿就该松手了，却是一直就这么紧紧抱着，甚至亲昵用额头贴上自己的脖颈，安静的昏暗中，秦霄听见季宛在轻嗅自己颈边的气息。
　　秦霄仍然没回应她，只是垂眸问：“你干什么？”
　　季宛闻言抱的更紧，绵软抵来，脸颊在秦霄脖子上轻微的蹭，像某种不安的小兽，又像某种果实，褪去所有坚硬外壳，剩下一个柔弱无骨的芯，要是现在把她扯开，估计当场就能哭出泪人。
　　带着一些无奈，秦霄把季宛抱起来，向床帘后走去。
　　夜间冷风在窗外呼啸，近几年天气愈发诡异，明明是春风，却又让人完全体会不到春风的温柔和热度。
　　树叶上的水珠全被吹落，又像一场雨，在遍地积水里泛起绵密而急促的涟漪。
　　季宛已经讨饶很多遍，秦霄置若罔闻，仍死死压住，不停的忙。
　　“……到底为什么？”
　　秦霄贴在她耳边追问，手底下愤怒混杂着渴望，亦是愈追愈深：“引诱我……等我靠近又推开我……季宛，你到底在跟我玩什么？”
　　季宛已经在顶峰却仍被不断往上推，心魂飘荡，摇摇欲坠，完全陷入失控的恐惧里。
　　“秦霄……”季宛眼角滚落两行热泪，不知道是生理性泪水还是真情流露。
　　秦霄带着惩戒的力度吻她。
　　良久，两个人才得以大口呼吸。
　　秦霄帮季宛撩开被汗黏在脸颊的头发，将她的脸完全露出来，又摁住她的腰，语气听上去在笑，在黑暗中有几分诡异，“既然下了床就不认识我，那就别下床了。”


第33章 见光
　　这话若是常人说, 大约就是句特殊时段特殊场合助兴的话，但季宛却是有些了解这人的。
　　木屋里的事与世隔绝，季宛甚至能当那是一场梦, 若真是搬到现实中, 搬进学校里……
　　她这一生简直就要提前结束了。
　　“不是你以为的那样……”季宛调匀呼吸, 打起精神，身上的汗简直要将她和湿被单融为一体。
　　秦霄还在吻, 听上去有些敷衍地一问：“我以为什么样？”
　　季宛咬着唇, 说不出话, 憋着一口气, 握住秦霄的胳膊，缓缓起身，拉着秦霄躺下。
　　秦霄拿来另一个枕头垫在脑后, 安然靠在上面瞧季宛。
　　这不是季宛第一次掌控主动权, 但秦霄觉得季宛十分有天分，感知愈发敏锐，一发现对方的弱点就极尽热情和耐心，直至攻陷。
　　季宛凑过来挨近, 这张倔强的异域脸染上绯红后，显出平日少见的柔媚, 却竭力让秦霄继续出声。
　　秦霄轻笑着，将季宛垂下来的长发理到脑后，呼吸逐渐深长, 此处从容，别处紧迫。
　　……
　　“秦霄……我也只有你。”
　　黑暗中一遍遍响起的轻声呢喃, 带着哽咽哭腔，宛如梦呓。
　　秦霄肩头靠来温软的脸颊, 腰背被一双温热的手臂搂紧，身旁的香软源源不断的渡来温度。
　　“听不见。”秦霄闭着眼，“等下了床重新跟我说。”
　　那人柔柔地依偎在怀里，半晌，轻声道：“好。”
　　次日一早，秦霄醒来时，枕边果然又没人了。
　　“快起吧，上课要迟到了。”季宛拿着一杯水过来坐在床边，已经穿戴整齐。
　　秦霄接过来，水热而不烫口。
　　“我本来打算五分钟以后叫你。”季宛看着她。
　　秦霄瞧着季宛自然的神情，自己倒是有点不适应，这次居然没跑？
　　秦霄喝完水没把杯子还给季宛，而是放在床头柜上，拉住季宛的手让她坐进自己怀里，眸中带笑，只盯着她的眼睛。
　　季宛让秦霄看的视线乱躲，窗帘虽然没拉开，但清晨的光亮已经薄薄铺满房间，动作神情一丝也逃不过对方的眼睛，季宛羞地紧抿双唇，垂着眼睑，眉心又蹙起来。
　　秦霄笑而不语，手里紧紧抱着，别有一番季宛不说就不放手的意味。
　　再捱下去两个人就吃不上早饭还要一起迟到了，季宛有些艰难地凑到秦霄耳边，贴的极近，声音极小。
　　秦霄满足地抱住季宛，有种久别重逢的幸福。
　　一起去食堂吃早饭，手牵手去教学楼上课。
　　这是秦霄之前想都没想过的事。
　　整颗心都被绵软的甜充满，周遭的颜色都变得明快，莫名就想笑，以前从没觉得学校里的路修的那么规整漂亮，树也长得眉清目秀的。
　　直到快到教室，季宛才欲言又止地看向秦霄。
　　秦霄自然知道什么意思，放开手，让季宛先去，自己等了半分钟才往前走。
　　各教室人来人往，阳光斜进玻璃窗把走廊照的半明半暗，秦霄从暗处一步步走进日光里。
　　一如既往坐在季宛旁边，却觉得与平时都不同，于是这堂课季宛看老师，秦霄看季宛，看的季宛手伸到桌子底下戳了一下秦霄的腰，“听课，这学期没王仁海给你垫底。”
　　秦霄凑过去，不以为然的笑着，“你不看我怎么知道我在看你？”
　　季宛撇开头不理她。
　　手机一震，秦霄拿起来。
　　杨青：【一会儿下课你来工作室么？有事想跟你聊聊。】
　　秦霄一看消息立马把手机屏熄了。
　　最近龙泊那边也没什么事，一切平稳，杨青找她聊什么？
　　希望只是自己太自恋了，秦霄这么想着。
　　“谁上课还找你？”季宛垂着眼睑问。
　　秦霄随口搪塞：“杨青，工作的事。”
　　季宛：“她也是挺厉害的，一边修双学位一边还能工作。”
　　秦霄应着，心说都这么忙了，要是还想搞个恋爱谈谈，那才叫真牛逼。
　　下课后，秦霄打开手机备忘录依次给季宛报备自己一天的行程。
　　“一会儿我去趟工作室，约了几个面试，要找几个设计师还有美工，下午有个局，跟薛岚一个朋友的叔叔，南方人不爱喝酒，约在茶室聊，七八点应该能回来，你要是饿了就自己先去吃饭……”
　　季宛望着她，静而复杂的眼神让秦霄有些看不懂。
　　“怎么了？”
　　季宛嘴唇微动，在嘈杂的下课环境中轻声道：“我下午去超市买套床品，给周老师换掉。”看秦霄捂着嘴憋笑很辛苦，季宛笑着推开她自己走掉，“还笑？大逆不道！”
　　秦霄看着季宛的背影，笑意勾起嘴角。
　　忽然肩上微沉，杨青拍了下秦霄的肩走到身边，似是把她刚才那副满面春风的样子看在眼里，又刻意什么也没说：“去工作室么？”
　　秦霄应声，跟杨青一道走，路上问起是什么事，杨青有些支支吾吾，只说到工作室再说，这下秦霄心里更嘀咕了。
　　一场雨后天气转暖不少，正午太阳一出来，地面上的雨水很快就蒸发不见。季宛早上穿大衣出门觉得正好，上完课出去就觉得挺热，于是回宿舍打算拿件薄的外套。
　　在宿舍换完衣服上个洗手间的功夫，几个舍友回来了。
　　几个人都不知道季宛在宿舍，说起话口无遮拦。“秦霄是跟季宛是在一起了么？我看她俩坐一块总觉得怪怪地，总有情侣那种感觉，你们有么？”
　　“我早说秦霄是同性恋。我在经管的朋友跟我说，那边长得漂亮的几个都跟她搞过。”
　　“卧槽真的假的。”
　　“我给你看聊天记录，她浪得飞起，每个都不超过一星期，季宛这种估计玩几天就腻了。”
　　洗手间的门忽然打开，屋里几个人都吓一跳。
　　有人看见是季宛，一脸尴尬：“你居然在宿舍，怎么连声都不出。”
　　季宛径自走向红发女生，目不转视，语气闲适，好像在讨论今天的天气，“给我也看看。”
　　空气黏浊，几个人面面相觑，红发女生脸上有些挂不住，但眼神依旧傲气，微扬下巴，“咱们很熟么？”
　　季宛脸上毫无动容，眉微扬，显出几分平淡的疑惑，“不熟？那你为什么讨论我的性生活？”
　　一句‘性生活’说的几个女生都尴尬地移开视线。
　　红发女生嘴唇嚅动，冷着脸把手机举到季宛脸前，只不到五厘米的距离，几乎要抵到季宛鼻尖，下一秒，季宛扬手一巴掌把手机打飞。
　　手机撞到床边铁梯又啪嗒一声砸在地上，听声音摔得很重。
　　几个人都屏住呼吸，毕竟是红发女生先把手机怼到季宛脸前的，谁也不好意思说季宛什么，红发女生气得咬牙，狠狠盯着季宛，高声：“你给我捡起来！”
　　季宛果然转过身去走向手机。
　　红发女生看季宛要去给自己捡手机，眉头稍松懈了一些，眼底又溢出不屑，但屋里紧迫的气氛一点也没有变。
　　只见季宛站在手机旁，不紧不慢地掂起旁边的椅子，铁质椅脚对准手机屏，猛砸下去。
　　随着一声脆响，屋里所有人的心跳一震。
　　手机屏四分五裂，中间隐隐要破到最里面，于是季宛又抬起凳子，咔嚓一声脆响，手机内部电路板露出来。
　　季宛在几个人发怔的注视中一甩头发直起腰，顺脚把地上那堆电子破烂朝红发女生踢过去，语气仍是云淡风轻，“怎么着？报警还是私了？”
　　红发女生嘴里的话像从牙缝里挤出来的，“报警！”
　　季宛点头，拿起自己的手机，自顾自说着：“很好，你们刚才说的每一句话都需要见见光。”
　　红发女生听了这话，表情开始肉眼可见的变僵。警察要是问起，事情是起因肯定是要说的，而且去派出所意味着校方一定会参与，到时候知道的人就更多。
　　刚才议论的人主要是秦霄和那几个和秦霄亲密的经管学院女生，岂止秦霄那家伙不是该惹的，那几个女生要么家境优越，要么身边一堆一堆人护着，全都不是省油的灯。
　　短暂思考后，红发女生叫住正在报警的季宛，冷声道：“我没工夫跟你去派出所扯，三千八，现在就给我，一分都不能少。”
　　季宛挂掉还没打通的电话，给红发女生的支付宝转过去四千，照顾到对方没手机看，还抬起手机给红发女生看了一眼。
　　屏幕上大而醒目的4000.00映入眼帘。
　　红发女生轻蔑地嗤笑一声，“搞不懂你显摆什么，谢谢你啊，我可以换新手机了。”
　　季宛没说什么，径自往外走，经过红发女生座位的时候顺手拿起她的水杯也摔了个稀碎，与暴力声响截然相反的是季宛轻飘的语气，“记得换个我碰不起的。”说着，人开门扬长而去。
　　手机其实是三千六买的，红发女生虚报了，但加上那个摔坏的星巴克水杯，刚好四千。
　　看着满地狼藉，红发女生呼吸愈发凌乱，眼看着憋红了脸，随时要眼前一黑。
　　工作室里，秦霄在办公椅上坐下来，杨青坐在身旁，看上去欲言又止。
　　“确实是实在对不起你跟薛总，龙泊那边……”杨青终于开口，说的是自己学业上越来越忙，可郑经理占用时间又越来越多，这样下去自己不得不辞职。
　　秦霄心底长松一口气，杨青这一路扭扭捏捏的模样，她还以为要说什么。
　　“没事儿，我正好这几天面试新人，在招聘平台上再加个视频编导的职位顺便看看，龙泊那边都已经做的挺熟了，以后兼职干也行么，你给薛总打个电话说一声。”
　　秦霄这样爽利，杨青微愣一瞬后，眼中满溢感激。“我准备找机会当面跟她说……”
　　秦霄：“你打电话吧，她巨懒。”
　　“好。”杨青笑眼温柔。
　　她虽然不清楚秦霄和薛岚具体怎么分成，但她不是不知道秦霄和这个工作室的关系。‘薛岚才是老板’，大概率是秦霄为了让她能相处自在的说辞。
　　一个月前是这份工作解了自己的燃眉之急，可眼下却因为自己的原因要麻烦秦霄再招人。杨青主动说：“面试编导我来吧，后面我来带。”
　　秦霄点头，从桌上拿来矿泉水喝，“听季宛说你在修双学位，悠着点，这点活儿问题不大，还是学习比较重要。”
　　明明也是老板，却总站在她的角度说话，要是让外人来看，这老板别有一番胳膊肘往外拐的冤大头气质。
　　杨青看在眼里，唇角不自觉勾起来，“我拿着工资当然要对工作负责。我们的工作态度郑经理都是看得到的。”
　　“她看不看的到包月的钱都得打过来。”秦霄说起这个悠闲地翘着二郎腿，“也就是今年刚起步合作一下这种屁事多的本地房企，明年能不碰就不碰，没意义。”
　　杨青眼中微亮，第一次去龙泊秦霄告诉她‘质量只是锦上添花’的时候，她觉得秦霄耍小聪明混合同，沾染了些商人习气。
　　现在才知道，秦霄跟龙泊那些糊弄上级的人合作只是权宜之计，秦霄并不是唯利的人，去龙泊时对她说的话是真为她考虑，而她……
　　却误会秦霄这么久。
　　杨青忽然觉得眼底有点酸，怎么有这么好的人？
　　垂了垂眼睑，明明笑起来，眼眶却泛红了。
　　秦霄凑过来看杨青的眼睛，笑出声，“哎你不至于吧？这不还没辞职么，干兼职呗！”
　　杨青无奈的笑着摇了摇头：“怪舍不得的。”
　　秦霄笑在兴头，开口就损：“舍不得龙泊那一大群女销售！”
　　“……嗯。”
　　两个人都笑起来。
　　中午两人一块儿到学校门口那家烧烤店吃饭。
　　这家店生意从开业就一直不错，听说是找了靠谱的吃播达人宣传，每天都有不少人慕名而来。
　　秦霄和杨青在大厅坐着没吃一会儿，就听到有人提季宛的名字。
　　声音原本并不大，但是秦霄对这个名字敏感，也就一下子捕捉到，提起季宛名字的是个红头发的女生，坐在斜对面那桌，和几个陌生脸的男女正在说着什么。
　　杨青见秦霄的神情，也不再跟秦霄聊天，安静地听他们在讨论什么。
　　一细听，内容不得了。
　　这人居然在盘算怎么找人好好给季宛点颜色看看，又不想把事情搞大，最好能神不知鬼不觉。
　　神他妈神不知鬼不觉，秦霄摇头低笑出声。


第35章 房卡
　　秦霄站起身往他们跟前走, 不怀好意的笑还没从秦霄脸上褪下去时，红发女生已经被一个酒瓶子砸倒在地上。
　　只见一个锡纸烫厚皮衣的男生揪着她的红头发把她拉起来，破口大骂, “就你这样的狗杂碎也他妈想搞事儿？”
　　红发女生昏头转向, 两眼迷离, 艳红的血从头皮顺着眉毛淌下来。
　　红发女生身边的朋友吓得连滚带爬就要跑，结果全被皮衣男的人挡住, 其他正吃饭的人见两伙人马上要打起来, 躲得躲跑的跑, 还有不少站远了看热闹, 拿出手机一个劲拍。
　　“还他妈怕人知道？你怕不怕死？啊？”皮衣男揪着红发女生的头发逼她看着自己，吼得声音整个饭店都仿佛在抖，“说啊！怕不怕死！”
　　红发女生两腿弯着完全站不住, 软泥般半撑在桌子上, 仰头望着眼前男人时，像是魂都没了，“怕……怕……”
　　皮衣男一字一顿地逼近她的脸，“怕死就别找死。”他靠近她耳边, 说了一个名字，而后继续警告, “碰一下就死，记住了么？”
　　“记住记住了……记住了。”红发女生颤着声，泪流满面。
　　他的人也并未难为红发女的朋友, 见该说的说完了，便让开路让那几个人跑了。饭店的服务员战战兢兢地扶走满头是血的红发女生。
　　皮衣男放下手中的酒瓶, 余光瞥见对面的人。
　　其实他刚敲人的时候就注意到了那个女的，直往这边走, 估计也是想干点什么。
　　定睛一瞧，他笑了。
　　秦霄本就对这个突然冒出来替季宛出头的皮衣男很疑惑，眼下见他瞅着自己这样笑，更疑惑了。
　　“你认识我？”
　　“何止认识啊！”皮衣男热情地笑着朝秦霄走过来，直接就用刚才敲人的手握住了秦霄的手，“嫂子！啊不是……哥！啊也不对……”
　　秦霄瞧着这人脑子不大够用的样子，不无嫌弃地把手从他手里抽出来，接着就听见他说，“季宛是我姐，我，季霆。”
　　秦霄把抽了一半的手插回他手里握了握，笑道：“哦你好。”
　　之前秦霄听季宛说起过家里的一些情况，季宛家是重组家庭，有一个哥哥，还有一个同父异母的弟弟。
　　“没别的事儿！”季霆笑着放低声音，“就是今天这事儿吧，你就当没看见，别给我姐说了。”
　　秦霄扫视这一地狼藉，刚才有人报警了，警察这会儿估计已经在来的路上，想起来季宛说过她弟是几几年的，“能理解，不过你没满十八啊，今年十七么不是？”
　　季霆摆摆手爽朗一笑，“我找我大哥捞我，不找我姐。我姐她这儿有问题。”
　　季霆指了指脑子，正在秦霄的表情肉眼可见的变得不好看时，他解释道：“屁大点事儿能哭的下不来床，要是知道自个儿同学背地里这么不待见自己指不定难受成啥样。”
　　这一点倒是，季宛一直都过于在意同学对她的看法。秦霄点点头，警察从门口进来，季霆听到声，笑着展开双臂，任由带走。
　　杨青走过来，踢开地上的玻璃渣，“那居然是季宛的亲弟，五官哪里都不像。”
　　秦霄应声，比起季宛那种如梦似幻的长相，季宛她弟长得实在是过于潦草。
　　-
　　暮色四合，道路两边的店铺商场霓虹灯纷纷亮起，不少小贩推着小车前往各个夜市和广场摆摊，下课和下班的人一股股涌入其中，街边车水马龙。
　　秦霄忙了一天从茶室出来，上了车看了眼手机，这才发现季宛一天都没怎么回消息。
　　季宛之前也这样，聊着聊着人不见影，秦霄从不过问。
　　大家都有自己的学业和事业要忙，秦霄不希望别人要求自己秒回，自然也从不这么要求别人。
　　秦霄开车回学校，停在教师公寓楼下，发消息给季宛没五分钟，季宛就从单元楼出来了，秦霄想着上楼坐坐，刚下车季宛就快步过来一把抱住她，完全不顾周围来往的教师和溜孙子的老人。
　　行人也对她们并无过分关注，两个长发女孩抱在一起，一看就是好闺蜜。
　　秦霄微怔，这回轮到她受宠若惊了，第一反应是季宛是不是遇到什么事，回抱住季宛，柔声问：“怎么了？”
　　季宛双手环抱着秦霄的腰背，低着头把额贴在秦霄肩上，声线温柔而平和，“没事。”
　　秦霄心里一甜，嘴角不自觉的勾起来。
　　季宛短暂抱了一会儿朝两边看了看，见没人往这边看，拉着秦霄领口把秦霄拽过来亲了一下，在她唇上大约停留了两秒，不紧不慢。
　　会心一击，从唇到心脏宛如穿过一股电流，秦霄瞬间脑子都糊了，呼吸都有些困难。
　　看着季宛亲完离开害羞地脸颊绯红，却撇开视线装作不在意的神情，秦霄下意识吞咽，往旁边看了看有无行人，打算礼尚往来。
　　季宛那双洞察万物的眼睛似是一下子就看穿秦霄的企图，脸上漾过笑意，开始正色起来：“我今天做到了一些……以前从没想过能做到的事。”
　　晚风徐徐吹过，季宛额边一缕碎发横过脸颊，乌黑和白皙泾渭分明，秦霄帮她理到耳后。
　　季宛唇角微扬着，垂下眼睑，觉得其实也不是什么光彩的事情，“以前上学的时候有同学讨厌我，我爸总说别人为什么光跟你有矛盾，弄得我老觉得都是自己的问题……”
　　季宛抬眼望着秦霄，满眼星光，“总是害怕别人讨厌我，现在好多了。”
　　“……那就好。”秦霄的手拂过季宛耳边，轻拢她的后颈，刚偏过头靠近，季宛的笑意从嘴角悄无声息地散去，轻声道：“不可以再在周老师那里睡觉了，太不应该了。”
　　秦霄自然知道季宛指的是什么，声音温和又有些压低，带着隐隐的引诱：“我在学校附近租个房子。”
　　季宛浑身肉眼可见的僵了一下，目光躲闪开，“别……有宿舍住……没必要。”
　　秦霄看着季宛，她现在还不知道同宿舍的舍友下午还在‘密谋’找人教训她，不知道那人还为此挨了一酒瓶，无论如何那个宿舍都不能再让她住了。
　　“想一睁眼就能看到你。”秦霄轻喃。
　　那天冷不丁看到袁栗打扮成季宛那样坐在书桌前，那一瞬间极大的幸福感秦霄现在还记得。
　　淡蓝色的眼睛一怔，放空，唇瓣张了又合，像是拒绝的话就在口中，翻来覆去不知如何委婉的讲出口。
　　秦霄把渴望咽下去，“你还是住教师公寓吧，我不去找你。别回宿舍了，宿舍关系不好处就别处，不是所有问题都需要解决的。”
　　季宛如释重负般呼吸着，片刻后，又有些不安的望着秦霄，“你怎么知道我宿舍里……你听到什么了？其实没什么的，大家只是偶尔拌个嘴，没有不好，还一起吃饭呢……”
　　秦霄把季宛搂过来抱住，她的解释也戛然而止。
　　‘我姐她这儿有问题。屁大点事儿能哭的下不来床，要是知道自个儿同学背地里这么不待见自己指不定难受成啥样。’
　　秦霄揉着她的头发，叹了口气。
　　这傻子，以后可怎么办。
　　……
　　一周后，杨青替秦霄找到了新的编导，正式离职。
　　知道秦霄忙起来就忘记吃饭，杨青平时路过工作室还是会进来一趟，有时候带点吃的放在这里，有时候在工作室给新编导指点一二。
　　晚上秦霄正改文案的时候季宛发来消息。
　　季宛：【你吃饭了么？我给你带了晚饭。】
　　办公桌上摆着杨青给每个人带的轻食，秦霄那盒已经吃完，一边回着没吃一边叫季宛上来，季宛却叫秦霄下楼，说自己还有事，送完饭就走。
　　杨青见秦霄要出去叫她一声，“这会儿外面挺冷的，你把外套穿上。”
　　秦霄今天去开会穿的正式，下楼上楼几分钟的功夫，懒得把那件板正的羊毛西装外套往身上套，随口说着一会儿就上来了。
　　杨青上前把自己挂在门口的外套直接给秦霄披上，“回头冻感冒了耽误挣钱。”
　　这话直说到秦霄心里，抬手就把杨青的外套穿上了。
　　楼下。
　　季宛在路灯下等，平平无奇的街景，朴素的平价黑色棉服，随意绑在脑后未染未烫的长卷发，脸是整个画面惊为天人的一笔。
　　过往的人总会回头多看几眼，似乎美人在什么氛围下都是点睛之笔，能给哪怕最平凡的环境照进一缕神性。
　　“怎么不进去？”秦霄快步上前，接过季宛手里轻食餐厅的牛皮纸袋和季宛的手，结果谁也不比谁暖和。
　　秦霄拉着她的双手揣进自己两边外套口袋里，两个人挨得很近，看上去像季宛正抱着她。
　　季宛左右看着有人，想往后退，离秦霄远些。
　　秦霄压下心底一闪而过的不悦，温声说着，“这有什么？”
　　季宛抿唇，微微垂着眼睑，顺从秦霄，没再动。
　　昏黄的灯光笼罩着两个人，将她们和周围傍晚的晦暗隔绝开。
　　秦霄凑近她耳边轻声问着些什么，她撇开头，话音里带着笑，显得有几分漫不经心：“没有……又不是见不到。”说着话身体隐隐往后缩，看起来对这样的亲密浑身抵触。
　　见状，秦霄拥着她的手臂不自觉的松了下来，接着她似乎在秦霄口袋里摸到了什么，有些好奇的模样，正在用手去感觉那是个什么东西，像冬日树林里某种行迹悄索索的小动物。
　　秦霄觉得可爱，笑问：“你掏啥呢？”说着顺手替她把那个值得好奇的东西从口袋里拿了出来。
　　路灯就在头顶，清晰的照见两人凝固的表情和秦霄手里的酒店房卡。


第35章 盲目
　　杨青本来打算回图书馆学习, 等着秦霄把她外套穿回来，结果这一等就是二十多分钟。
　　就在杨青准备给秦霄发消息时，秦霄回来了, 整个人阴沉沉的, 脸色难看的不能再难看。
　　“杨青。”秦霄站在门口把她叫出来。
　　工作室里这会儿就一个同事, 杨青不明所以地走出去。
　　楼道里只有她和秦霄两个人，秦霄撇过头没看她, 眉目冷肃, 似乎在思索着什么, “一会儿打算去哪儿？”
　　杨青茫然, “图书馆。”
　　秦霄从口袋里掏出一张卡，“那你开这个干什么？”
　　杨青看向秦霄手里的卡，这才发现那是一张酒店房卡, 看起来很高级, 意外道：“我的？”
　　“在你兜里。”
　　杨青接过来拿在手里，又看了一眼，“不对啊，不是美容卡么？今天离职交接, 郑经理把我从龙泊送回来的，临走说她朋友的美容院刚开业让我陪她一块做美容去, 要给我一张卡，我不要她就直接塞我兜里了。”
　　秦霄深吸一口气，一只手覆上了脸, 看起来疲惫至极，脱掉外套还给杨青, 道了句谢沉默地进门了。
　　杨青接过外套，上面还带着温暖的体温, 她下意识把衣服抱着，另一只手仍拿着卡在看，未经思索脱口而出，“她为什么往我兜里放房卡？”
　　秦霄脚步一顿，屋里的新编导八卦的抬起头，眼睛晶亮，“谁？谁？”
　　秦霄径自在自己的座位上坐下，拉来键盘继续工作，淡声道：“要么拿错了要么看上你了呗。”
　　杨青顿在原地两秒，边穿外套边走了。
　　楼梯间转角正好有垃圾桶，一张房卡利落的被甩进去。
　　-
　　“姐我下班了。”
　　“嗯路上注意安全。”
　　新编导收拾好东西起身，跟秦霄说了之后离开了。对面区域的灯一关，工作室里的亮光少了大半。
　　晚上九点半的创业孵化楼，大部分窗户的灯已经黑了。
　　秦霄独自坐在半明半暗的交接里，电脑前的灯光笼罩她整个正面，眉心一直蹙起，眼眶里有化不开的阴云。
　　‘真不是我的，是杨青的。’
　　‘杨青给你塞的房卡。’
　　‘不是啊，这是杨青的衣服。’
　　‘你为什么穿她的衣服？你没衣服穿？’
　　……
　　那些重复，冗长，包裹着情绪，嗓音愈发激昂的对话循环在耳边，宛如一场无休无止的轰鸣。
　　分明是一些完全没有意义的对话，可眼前的台灯和那盏路灯一样，照的秦霄的烦躁无处遁形。
　　‘能不能给我一点信任，最基本的信任？’
　　‘你让我怎么信任你？’
　　……
　　‘你每天住在导员的公寓里，我问你她究竟怎么帮过你你又不告诉我，我有说过什么吗？’
　　‘你现在什么都说了。’
　　网页又卡了，黑暗中的整个白屏刺的秦霄眼睛生疼。
　　哐的一声，键盘被砸到地上。
　　一双手撑着眉骨和太阳穴，来回摁揉着酸热的眼眶，这时候电话又响起来。
　　“喂秦总啊，我们这边的意见呢，这版还是不够贴合我们这个brief，我们在讨论一下第一版吧，还是有一些优化空间……”
　　“好的您接收一下。”
　　愈发深的夜色里，有人弯腰把键盘捡起来，继续工作。
　　-
　　当天晚上季宛主动发消息道歉。
　　秦霄熬夜赶文案到后半夜才看到，看到了赶紧顺着台阶往下走，道歉，哄人，哀哀的说着软话：我们再也不要吵架了好不好。
　　第二天得到季宛回复，秦霄以为误会终于解除，这事过去了，可之后她发现季宛回消息回的更少了。
　　一整周秦霄都忙的脚不沾地，除去给甲方装孙子就是面试来应聘的设计师和美工。
　　庙小门槛却高，遇到与才华的，秦霄亲自泡茶，跟人一聊就是好几个小时，毕生所有心眼都用在怎么把人留下，有时一整天都在面试，一个接着一个。
　　季宛偶尔回秦霄一两句，语言上看起来没任何情绪问题，只是用词精妙，不曾逾越普通朋友的界限半步。
　　在秦霄的努力下，工作室很快招到一个她和薛岚都很满意的设计师，年纪轻轻已经拿下两个业界认可度很高的奖，他女朋友正好是美工，两人对薪酬待遇很满意，双双加入工作室。
　　除他俩以外还招到个一口东北话，为人热情的人事，工作室一下子就热闹起来。
　　晚上一起聚过餐后，秦霄让代驾把车开到教师公寓楼下。
　　已经一周过去了，如果不看微信上季宛那几句近乎敷衍的回复，两个人就已经分手断联了一样。
　　秦霄头靠在车窗边吹风，从季宛这段时间的表现来看，房卡那事儿根本没从她心里过去。
　　她给自己道歉是因为怕失去这段关系，可道了歉她心里还是憋屈，又不愿直说。
　　她要人猜，要人捧着更多卑微的爱意来填补她心里的洞。
　　但这个洞具体有多大？什么时候又会塌出来一个？
　　未知。
　　秦霄这些天熬夜加上喝酒应酬，累的感觉在生死簿上闪了几个来回，此刻闲下来整个人飘飘欲仙，魂儿还是不忘再抬头看一眼教师公寓那盏未熄灭的灯。
　　电话接通，秦霄的声音在夜色和酒精的浸染下有些低哑，“在干嘛？”
　　手机里传出季宛温软的声音：“刚在看书，这会儿正准备睡觉。”
　　沉默。
　　“……你嗓子怎么了？感冒了么？”季宛温声问。
　　一听季宛关心自己，秦霄也就没什么负面情绪了，说着自己没事，若有若思地看了眼手机，才九点多，“这么早就睡？”
　　“嗯……最近睡得都比较早。”
　　季宛都说要睡了，秦霄自然也就没什么理由再说什么，挂了电话后，透过车窗继续看季宛那层的灯光。
　　一直都是亮的。
　　秦霄眼里的光亮渐渐暗下去。
　　车里的气流缓慢而艰涩，愈发与黑暗凝固在一起，闷得人喘不上气，良久，秦霄鼻息里无奈的溢出一口气，有些烦躁地撇开头，手腕上的沉香珠刚好在大腿上硌了一下。
　　酒精作用下，头脑和四肢越来越沉，浓重的疲惫也开始彻底吞没秦霄。
　　可能是喝得有点多又到了晚上过于情绪化，秦霄就有种浑身往下坠的感觉，临走秦霄才发现自己居然不知不觉在楼下呆坐快一个小时。
　　抬眼一瞧，灯依然没熄。
　　“艹……”秦霄自嘲地低骂一声，不再抬眼看。
　　-
　　次日上午秦霄去上专业课，进教室看到季宛已经和其他人坐在第一排，自己到后排瘫着。
　　季宛回头看她一眼，接着秦霄手里的手机一震。
　　季宛：【忙完啦？】
　　秦霄回了个嗯之后，郁郁地看着季宛的背影，季宛低着头，似乎还在打字。
　　季宛：【你这学上的，你都不担心延毕么？】
　　秦霄的心思完全不在这上面，耷拉着眼皮，【无所谓。】
　　季宛：【行吧。】
　　之后两人就再没说话，课间也没碰面，直到下课后，季宛才回头看向秦霄，从第一排的逆着往外涌的人群走过来。
　　秦霄瘫在椅子上静静瞧着在人群中小心逆行的季宛，那张脸白皙立体，翘鼻樱唇，宛如人海中一颗耀眼明珠，像女娲亲手雕琢的某种天降物种，隐隐带圈圣光。
　　分明是极美的画面，足以让人心弦一动，但秦霄脸上没什么表情。
　　这种感觉就好像有人在训一只狗，伸手给它点甜头，反手又一鞭子抽的它皮开肉绽。
　　一回又一回，直到它看到明明喜欢的东西也学会忍耐。
　　也许之后还能吃到，但主动权彻底让渡出去，再由不得它。
　　秦霄现在就觉得自己像只狗，正处于又挨过鞭子疼劲还没过，甜头又送到嘴边的时候。
　　季宛走到秦霄身边，秦霄没起身，桌上的书也没收。
　　季宛疑惑：“走啊，不饿吗？”
　　秦霄点点头起身，碎发垂下来略遮眉目，叫人看不清神情，随手把书夹在指间往外走，“还记得我长什么样，不错。”
　　季宛不紧不慢地跟身边，开玩笑的语气：“这才几天，不至于。”
　　一路上秦霄不怎么主动说话，季宛也似乎没察觉到什么，饭间还是像往常一样轻松的随便聊着，秦霄吃的是食不知味。
　　也许是自己想多了，也许季宛是在感情里过分成熟的类型，已经脱离了你侬我侬的浅层需求，也许季宛这个人的感情跟高海拔悬崖上的稀有植物一样，是自己太幼稚才总想腻在一起。
　　出于试探，秦霄拿起手机找出一个景点的资料，“这里你想去么？”
　　季宛接过手机看的挺仔细，“可以啊，《大话西游》的拍摄地么，我没去过，你去过吗？”
　　季宛答应了，秦霄心口忽然放松，看来还是自己想太多，吃完饭回宿舍的路上，秦霄手臂上传来细微柔软的拉扯感，是季宛主动挽住她。
　　路上没走几步就碰到认识的老师和同学，但季宛看起来毫不在意，两眼坦荡，倒是有的人多看她俩好几眼，似乎在疑惑她们两个居然会做朋友。
　　一时间秦霄的心也像被这么细微柔软的拉扯住，情绪渐渐高涨起来，跟季宛从西游记聊到一本外国学者写的清朝民间关于鬼神的书，好好的历史读物让秦霄讲得像鬼故事，大中午听的季宛直缩脖子。
　　进宿舍后只有她们两个人，一关上门，密闭空间，两个人的笑声都莫名降低。
　　秦霄把书放回自己的书柜里，在自己椅子上坐下，拉来个椅子在旁边。
　　季宛没坐，而是靠书桌站着，环顾四周，眼神若有所思地停留在秦霄正对面那张没有床帘的床上，床边坐着一只毛绒小熊，沉默片刻，“那是学妹的床吧？”
　　秦霄应声，季宛低头看秦霄，表情有些复杂，“她……平时穿衣服都当你面么？”
　　哗一下子白花花一大片还打着马赛克的画面顿时出现在秦霄脑海里，秦霄支吾了两声，随口搪塞：“这个我没注意。”
　　季宛狐疑地瞄她一眼。
　　秦霄转移话题：“你睡午觉么？”
　　季宛不大自然地撇开视线，“不怎么睡，你要睡去睡吧，我看会儿书。”
　　秦霄看到季宛看向自己的书柜，目光在书封上巡回，似乎在找感兴趣的书，午后的阳光从阳台倾泻进来，秦霄懒懒地靠在椅背上，“就问问你，你要是睡我就陪你躺会儿。”
　　季宛的后背肉眼可见的一僵，伸手从书柜上拿出一本《漫步随想录》，声音亦是像隐隐绷着根弦，“……最近中午都不是很困。”
　　秦霄把季宛的一举一动都看在眼里，眼里愈发沉郁，淡声开口：“因为睡的早是吧？”
　　“嗯。”
　　你他妈昨天凌晨一点半关的灯。
　　一股戾气顶上心口，硬得像根刺，秦霄撇开头不看季宛。
　　这本书没有图书馆的标，应该是秦霄自己买的，季宛细细看着目录，她一直觉得秦霄看书看的偏，“你为什么不买代表作？”
　　秦霄语气烦躁清冷：“对他的成就没兴趣，就想看看他临死前在想什么。”
　　季宛全当秦霄的情绪是因为不喜欢卢梭，仍平静地自顾自翻页，半晌，随口问：“他在想什么？”
　　秦霄没什么好气，“想不属于他的女人，想他这辈子还没真正活过就他妈要死了。”
　　不知道是秦霄这句话的内容还是语气震动到季宛，季宛翻书的手一顿，视线似是凝在书上，又似是在走神，红唇紧抿，人僵的像灌了铅，连同禁锢的还有宿舍里的气流，仿佛一切都变成深灰色，凝滞不动。
　　秦霄自然是受不了这样的氛围，率先起身，到床边脱掉鞋，准备上床睡觉，再杵季宛旁边她就要把自己气死了。
　　一只脚都踩到梯子准备往床上蹦了，秦霄又觉得背后过于安静，侧目看了一眼。
　　季宛仍停留在那一页，脊梁僵直，显得形单影只。
　　秦霄心里叹了口气，穿上拖鞋又回到季宛身边。
　　季宛垂着眼，神情有些悲怆，在秦霄安静的注视下，两只手再也拿不住这本明明又轻又薄的书，缓缓放在桌上，红唇轻启，声音细不可闻，“……这样的人临终前都不能自我和解，普通人更不可能。”
　　想必她这状态什么也听不进去，秦霄抬脚刚要回床，季宛又轻声开口，话里带些自嘲地力度，声音稍高了些，“我这样的人没法给其他人提供价值。”
　　季宛继续道：“只适合自己待着。”
　　秦霄止住脚步，凑近些对上季宛的眼睛，在她眼中梭巡：“是么？”
　　秦霄感觉悲伤的季宛头上长出来一个灯牌，【哄我，立刻】
　　季宛轻轻苦笑，“是啊，就像一个人住在山林里的老巫婆，谁敢来就把谁杀掉。”
　　秦霄靠的太近，两个人的鼻尖马上就要碰到一起，季宛往后退，却被揽住腰锢在原地。
　　这次鼻尖错开，两个人的唇却欲触未触，可秦霄眼里依然是平静的，没有居高临下的审视，也没有往日的欲望，竟看上去像没有一丝感情，只是仍问：“是么？”
　　季宛嘴唇微抖，红了眼眶，“是。”
　　……
　　静到落针可闻，两人之间缠绕着密不透风的磁场，眼神交融眼神，意志对峙意志。
　　季宛看了就想逃，腰后那只手如同枷锁，却又是半开的，带着一种强势者的傲慢：笼门没锁，你要不要自投罗网？
　　目光微落，秦霄的唇近在分毫。
　　似被什么裹挟，也许是因为眼前人，也许是因为某些死后才身披荣光的文人，有什么外来的情绪混杂成浓重的悲怆，紧紧逼迫着季宛。
　　脑中突然响起一个声音，是心理咨询师对她说过的话。
　　‘你不是喜欢孤独，你是习惯孤独，人们很容易把习惯的生活误以为是喜欢……’
　　是这样么？
　　季宛贴上去问秦霄，熟稔地温软一经接触，整个世界就只剩下盲目。
　　秦霄由浅入深，将这个疑问延长到没有边际，季宛逐渐在热烈而湍急的河流中忘记初心，也失去自己。
　　回过神的片刻已经一发不可收拾。
　　季宛都不清楚是怎么开始的，很快又被动物般的本能拉回梦境，失去清醒，只觉一会儿被抵在桌子上，一会儿又双双滚上一张没有被褥的下铺。
　　耳边是木板的吱呀声，唯一的理智就是咬紧唇瓣不发出声音。


第35章 爆发
　　“老公我到宿舍了, 一会儿再跟你打哈。”门外不远处传来一个女生的声音。
　　季宛下意识整理衣服，而秦霄则是直接把她抱起来快步走向洗手间。
　　就在宿舍门被打开的瞬间，秦霄关上了洗手间的门。
　　由不得休息, 秦霄从背后覆上来。
　　秦霄的怀是烫的, 才出了一背汗的季宛有一瞬种冰和火交融的感觉。
　　疑问萦绕在耳畔, 热烈无声。
　　“看。”秦霄忽然在她耳边极轻地说，湿手抬起她的下巴。
　　季宛瞳光一震, 瞬间瞳孔紧缩, 正对着的是洗手台的镜子。
　　季宛看到了衣衫极度不整, 目光涣散而沉迷的自己, 和仍在忙的秦霄。
　　像极了树林里其他的树都是独立挺直向阳而生，唯有两棵交缠而生的树，让人甚至分不清到底是一棵还是两棵。
　　树冠难舍难分, 树干彼此牵扯, 扭曲，畸形，树根隐匿在阴暗潮湿的地下，还不知道盘根错节彼此渗透到什么地步。
　　季宛只觉看一眼就要发疯, 潜入树林那个人却仍在沉迷，唇角向上勾着, 似是对这样的画面欣赏至极。
　　门外的人拿了什么东西就出去了，听到宿舍门关上，季宛紧咬唇瓣, 两行热泪夺眶而出，出声拒绝。
　　秦霄一反常态地听话, 立刻罢手。
　　季宛喉咙里生理性地轻出一声，紧接着向她倾覆而来的生理性的, 声势浩大的渴望。
　　这一刻体内和脑海里叫嚣的不满，彻底颠覆季宛二十年来的认知。
　　她曾以为自己是矜肃持重的‘好女孩’，至少她可以是，可现在她无比悲哀的意识到，人类很可能所谓的自由意志只是生理尺度，人类不过是伺候自己身体的奴隶而已。
　　季宛幼猫般地嗫嚅，眉心软陷，一双眼迷茫地半阖着，整个人都要融化在秦霄身上，可有人临门流转，就是不给。
　　秦霄在镜子里欣赏着季宛的神情，还帮她把粘在脸上的头发抚开以便看的更清楚。
　　淡蓝的海，波光潋滟，脸颊和嘴唇上那种红，是任何胭脂也无法模拟的绝色。
　　她揽着季宛往前走，让季宛躬身扶住洗手台，而后低头到她耳边询问，循循善诱。
　　季宛忍无可忍地应声，突然间失而复得。
　　……
　　也许人类本就是残缺的动物，无论是身体还是灵魂都充满缺口。
　　缺口得以圆满时，灵魂喧嚣，血液沸腾，明明双脚没有离开地面，却能真切感觉到漂浮的自由。
　　“……小点声。”有人轻笑着在耳边嘱咐。
　　……
　　眼前忽明忽暗，季宛看不清镜中的自己。
　　是喜欢么？
　　也许从父母交荷，卵子受精那一刻起，对性的热衷就成为人类刻在基因里隐秘的习惯，而人类却误以为是喜欢，让人类明明在爱欲中独生独死，却生出与另一个人类缔结永恒契约的无妄期待。
　　即使暂时满足，人在生长，新的欲望也生长，这条索取的路永远走不到尽头。
　　秦霄帮季宛将身上的衣物一件件整理好，动作温和，一丝不苟，连衬衣褶皱都伸手抚平。
　　季宛低垂眼睑，似在走神，开口气若游丝：“秦霄……你把我当什么？”
　　秦霄看着她的眼睛，一字一字说：“女朋友。”
　　季宛眼中光芒剧颤，眉心一塌，红唇翕动，连带声音都在抖：“我不是。”
　　下一秒，季宛喊得破音，“你听清楚了我不是！”
　　秦霄如被带着实质性力量的飓风迎头席卷，季宛打开门径自冲了出去。
　　丝丝缕缕甜而暧昧的气味从洗手间缓缓散出去，却又久久萦绕在秦霄鼻尖。
　　那些动人声响仿佛仍在耳边回荡，人都走了，性却好像还没结束，仍让秦霄发着烧，一时都生不起气，不失为一种讽刺。
　　想来大多家庭的教育都以性为耻，季宛一时无法接受也很正常，但最后那句话却让秦霄愈发迷惑。
　　原来让季宛难以接受的并不只是亲密接触，更是‘女朋友’这个身份。
　　真相愈发清晰，秦霄久久立在原地，逐渐清醒。
　　……
　　学校路两旁高大树冠上立满白玉兰，旁边是一棵棵樱花树连成的粉色瀑布，花瓣纷飞，低处有金色迎春炸出花枝，浅紫暖白的种种不知名小花缀满绿化带。
　　能开的花都开了，忍过一冬的生机终于热烈地爆发出来，全力以赴，路过的学生嫌开的杂乱，只挑选角度拍一些局部发朋友圈。
　　秦霄缓步行进，侧目拍落肩上几片樱花瓣，手插进头发里抖了抖，也飞下去好几片。
　　明天就是周末，家里今天说是有急事叫她回去，她却是走的不紧不慢，一直在想其他的事。
　　距离那次已经两天过去了，她一直想问问季宛家里到底什么情况，总是没机会开口。
　　在别人没请求帮助的时候非去帮助别人，潜台词就是认为自己在这个事情上一定会比别人更明智，这其实是优越感在作祟。
　　季宛没请求帮助的时候，她放下助人情结，季宛做出选择的时候，她便尊重季宛的选择。
　　-
　　郊区别墅。
　　一进家门就踏入一种冰冷凝固的氛围，母亲一脸凝重地坐在沙发上，什么都没干，只是想事。
　　阿姨在清理扫地机器人，一心忙活，不抬眼皮，大气都不敢喘，而书房里传出爷爷正在大声责备秦霄父亲的声音。
　　“……这就是让你们管教的结果！”
　　这套别墅位置偏，平时没人住，一般都是每年到夏天家里才会有人过来住一段时间，另外就是老人有时候来住。
　　陶诗兰一见秦霄进门，蹙着眉快步上前拉住她，声音极小：“哎呦你怎么搞的！真是，一会儿千万别顶嘴，爷爷正在气头上！”
　　“啥事儿？”秦霄疑惑地问她妈。
　　陶诗兰恨铁不成钢地剜秦霄一眼，“你说什么事！”
　　秦霄还是没懂，她近期除了季宛跟哪个女生也没‘接触’，跟季宛既没有用自己身份证开过房，也没出去租房，老爷子怎么发现的？
　　似是听到门口的响动，书房里的老人扬声，“是不是她回来了！”
　　那声音震的陶诗兰脊背一抽，手足无措，“……是啊，爸，霄霄回来了。”陶诗兰拉着秦霄又低声嘱咐了好几句，跟着秦霄一直到书房，担心的在门外站着。
　　秦霄无所畏惧地走进书房，低头挨骂的父亲直起身，看到她的瞬间，眼中爆发出刚烈的怒火，扬手一巴掌就打过来。
　　秦霄早有防备，往后错一步，父亲的大手从脸前轻轻挥过去，只触碰到空气，险些暴露了高举轻落的真实意图。
　　秦书君一副更加愤怒的模样，伸手就要把秦霄捉过来，“反了你了！”秦霄不耐烦地撇开脸，“什么事？”
　　书案上传来一下一下摔砚台的巨响，两个人都停下动作。
　　秦元武对着秦书君怒骂：“你演给谁看！早干什么去了！”
　　秦书君低头连连认错。
　　“滚出去！”
　　……
　　书房里只剩秦霄面对火冒三丈的老人。
　　秦元武的胸口大幅度起伏，气得眼都是红的，手里握住书桌上的戒尺骂道：“跪下！”
　　秦霄上回见他这样还是多年前他刚知道自己喜欢女生的时候，但现在秦元武的身体远不如当年。
　　秦霄就地跪在木地板上，垂下眼皮，面无表情。
　　秦元武地怒骂声一句高过一句，无非又是那些秦霄耳朵都听出茧的话，年少不懂事总觉得可以反驳，辩的长辈一句话也说不出来，只能用辈分压。
　　后来回过味儿来秦霄才明白，争辩的输赢根本改变不了什么。
　　他们不接受，那就自己搞钱自己出去住，爱接受不接受。
　　只是这回不知道是怎么走露的消息，直到爷爷骂道：“你还有脸问你爸什么事！人都找到家里来了！人姑娘哭着求我们好好管教好你！”
　　秦霄抬眼，“谁？”
　　秦元武闻言气得抄起戒尺就快步走到秦霄身后，“孽障！你想干什么？报复人家？”秦元武边骂边挥动戒尺，空气中摩擦出一声又一声骇人的响动，每一次都清脆狠重地落在秦霄背上。
　　秦霄闭上眼，咬牙忍耐，门外的陶诗兰听得每一声都颤一下，眉头紧紧拧在一起。
　　“别人本来也是正经人家的姑娘，打小规规矩矩，遇着你把人家一辈子都毁了！”后面秦元武再骂什么秦霄也只是一声不吭，静静等着他发泄怒火，心脏被模糊而紧迫的云雾包裹，从始至终只有一个疑问。
　　谁。
　　秦霄足有半个多小时才挨完这顿莫名其妙的打骂，秦元武看她态度不似从前犟，以为她是知错了，打着打着也就慢慢消了气，最后只叫她滚出去，没再吩咐别的。
　　从书房出去秦霄也没感觉疼，只是觉得背后和手心又烫又麻，老妈在门口两眼泪汪汪的杵着，眼眶鼻尖都很红，不知道抹过多长时间眼泪，秦霄一言不发，自己往楼上走。
　　这栋别墅属于此处别墅群中占地面积较大的，设有前院后院，独栋客房，二楼走廊的窗户可以俯瞰整个前院。
　　干部疗养院文宣部负责人陪着季宛从客房走出，“秦老跟我们说起你为同学服务的精神，我们都特别感动，现在像你这样的年轻人不多见了。”
　　“您过奖了，这次演讲我一定会用心准备的。”季宛微颔首，礼节性微笑，临出前院，脚步顿了顿，向一旁的管家问起：“麻烦问一下，秦霄在家么？”
　　管家笑容稍僵，“您是找她有什么事？我方便代劳么？”
　　季宛笑容微敛，看来秦霄家里不太欢迎有同学找她，但还是坚持问：“她在忙么？”
　　管家若有所思地回头看了一眼什么，“小姐是回家了，不过秦老很久没见她，恐怕一时半会聊不完，您看要不改天？”
　　“这样啊，那没事了，我后面自己联系她。”
　　管家点头亲切的笑着，一直把季宛送出大门。
　　……
　　隔着玻璃，秦霄无比清晰的看到那张熟悉的脸，又看着那个熟悉的背影走远。
　　季宛来她家做什么？秦霄视线有些涣散，微微偏头，似是怀疑自己看错了。
　　陶诗兰提着药箱走上来，看见秦霄站在走廊窗边发呆，“快去床上趴着，擦点药，别留疤了。”
　　秦霄没动。
　　陶诗兰愈发觉得秦霄这回的模样不寻常，轻轻拉了下秦霄的袖子，“宝儿？”
　　“妈。”有些沉哑的声音。
　　母女连心，陶诗兰一下子就感受到秦霄的心情，眼眶一湿，哽咽道：“妈妈在……你说。”
　　有人的嗓音更扭曲几分，“那女生叫什么名字？”
　　陶诗兰噗嗤一声笑出来，眼泪花也溢出来，“你这丫头是同时处了几个？谁告你黑状都不清楚啊？”
　　她看见秦霄没有跟着笑，而是像渐渐冰冻住。
　　陶诗兰长叹一口气，“我也不清楚，就在门外头听了听，是你大学同学，她家特别反感这个，你呢，也别难为人家，好聚好散吧。”
　　“她怎么说的？”
　　陶诗兰嘴唇微抿，蹙眉看着秦霄，有些不忍心说：“别想这事儿了。”
　　秦霄看上去平静了不少，回过头望着陶诗兰，“您告诉我，我就不想了。”
　　……
　　“她说……这样的关系毁掉了她的人生。”
　　-
　　暮色逐渐降临，偏僻的别墅区一片静谧。别墅后院的松柏四季常青，造型古朴。
　　那些树当初是秦霄的父亲花大价钱移来的，各个生得很有灵气。秦霄立在树下，指节松松垮垮地挂着一串沉香珠。
　　送这玩意的用意到底是什么？秦霄垂了下长睫，保平安？
　　为什么会有人希望毁掉自己人生的人平安？
　　秦霄笑出来，无奈的摇了摇头，弯下腰开始做事。
　　埋在树底下是可以降解的，也不算谁委屈了谁。
　　回忆里响起一声轻飘飘地‘秦霄……我也只有你’。
　　晚风吻过秦霄的脸，吹动一池酸涩。
　　-
　　再见面是在学校。
　　上下课秦霄刻意躲着季宛，但与其说是躲着季宛，不如说是躲着那个无处质问的自己。
　　季宛自己找上来，到宿舍敲门，秦霄在宿舍洗澡没听到，闫金萱刚好回宿舍，大大方方就给开了。
　　秦霄刚洗完澡出来，一身浴袍，肩上多搭了条毛巾，头发上都是水。还没来得及吹。
　　闫金萱拿上一大包日用品，换上二十厘米的高跟鞋急匆匆出门，宿舍里又只剩下她和季宛两个人。
　　季宛没等秦霄去拿吹风机，似是怕再晚些又有人进宿舍，快步走到秦霄面前，“秦霄……”
　　秦霄收回拿吹风机的手，微侧目。


第37章 扭曲
　　季宛过来扑进她怀里, 紧紧抱住她，“……对不起。”
　　秦霄有片刻愣神，只觉现实竟是这样魔幻, 一时间理解不了季宛的脑回路。
　　每次主动拥抱亲吻的是她, 每次推开自己的也是她, 说只有自己的是她，说自己毁掉她人生的还是她。
　　秦霄垂眸凝视着怀里的季宛, 头发上的水像断了线的珠子一样往下砸。
　　秦霄没有回应她的拥抱, 用尽可能听起来还算友好的语气提醒：“人和人之间拉近关系有很多种方法……”
　　她感觉到季宛身体微僵, 还是继续说：“不用非得这样。”
　　季宛闻言很快松开手, 快到仿佛有种之前的亲近全是刻意表演，这下再也不必演下去的轻松。
　　秦霄移开视线隐去眼中的神情，伸手去拿吹风机, 任由季宛望着她。
　　吹风机轰声乍起。
　　很多时候道歉在已经造成的伤害面前是无力的, 只是为让加害者自己心里好过，而不是对方。
　　秦霄无所谓接受不接受，归根结底不想承认自己有什么地方被人对不起。
　　吹了一会儿人还没走，头发没吹干秦霄就关掉吹风机, 看上去还挺关切的询问季宛：“怎么了？”
　　季宛被秦霄这样陌生疏离的神情刺的连连退却，张着唇, 半晌都说不出什么，挣扎了一会儿才开口，“我不该那样……”
　　发尾汇出一颗水珠, 蓦地坠下去。
　　秦霄只是平静注视季宛，不再有一丝感情, 说不出‘没关系’，也骂不出那个字。
　　季宛不经意间看到秦霄的目光, 眼中一痛，逃似地往后退，“你吹头发吧，别受凉了……”
　　季宛转身走到门口，握住把手却没有开门，后背起伏几次，似在深呼吸，缓缓侧目，语气小心翼翼：“……我们还是朋友么？”
　　秦霄握着吹风机，潮湿地刘海垂下来遮蔽眉目，水珠顺着脸颊往下滑，到唇角时，唇瓣微启。
　　“你说呢？”
　　冷漠的音色已经给出答案，季宛身体猛地一颤，开门逃一般的离开。
　　-
　　次日一大早，秦霄收到欧明菊发来消息。
　　是关于自费出国做交换生的事。
　　秦霄成绩差，很可能延毕，国外交换课程容易拿高分，大三去一趟回来绩点能拉高不少，可以顺利毕业，像闫金萱，由于对自己的成绩很有自知之明，大一就开始申请，准备大二就去交换。
　　就算出国一年，工作室有薛岚看着也不至于荒废，而且眼下秦霄也实在不想跟那个人在学校低头不见抬头见，就让欧明菊直接给家里打电话。
　　很快父亲就发来微信，【可以，去吧。】
　　事关毕业，家里打钱爽快，而且只去一年，假期可以回国，秦霄看爸妈的意思是打算瞒住爷爷。
　　几天后。
　　老师在台上讲课，秦霄独自坐在阶梯教室后排的位置玩手机，跟一个经管学院做过交换生的学姐问一些留学经验，班群里欧明菊忽然公布出交换生名单，秦霄点开看到了季宛的名字。
　　去的学校跟自己是同一个。
　　可以选的国家好几个，学校更多，她们却选的相同的学校。
　　不同的是季宛成绩优异，申请的是公款交换。
　　同班有不少人手机都亮了，有人窃窃私语回头往秦霄这边看。
　　秦霄直接把手机扔到书桌上，有本厚书接着，这才没发出太大声响。
　　她猜测季宛应该也没猜到会有这种小概率巧合，她这种挂科学渣平时连课都不听，这回居然自费都要去交换。
　　估计季宛会还以为自己做舔狗上瘾，要追着她一直舔到太平洋尽头。
　　秦霄烦得不行，紧接着就听到前面几个同班女生八卦。“我听欧明菊说班长是冲着谈恋爱去的，专门跟她对象报同一个学校。”
　　“哈哈哈怪不得，我说她怎么忽然愿意放下班委重担了，谁啊？”
　　“就她旁边那个啊，符景焕，经管学院大二的系草，军训的时候四个班女生围在他们班外面看。”
　　秦霄没想听，但无奈这几个女生声音不小，上课前进教室走的后门，并没留意看季宛身边坐了什么人，此刻一抬眼，秦霄瞳孔微微一震。
　　季宛身边坐着一个男生，男生侧脸英挺，偶尔跟季宛笑着聊些什么，周围有不少女生都在或明或暗打量那个男生，艳羡不已。
　　秦霄烫到般立即收回视线，说不上出于什么心理，秦霄在微信上找到闫金萱。
　　【把你们学院交换生名单发一份给我。】
　　秦霄很快就收到了，没回闫金萱问的干什么，直接打开文档。
　　名单里果然有个叫符景焕的人，报的学校和季宛一样。
　　心口某处，愈发坠到深冷的地方去。
　　历史惊人的相似，一如薛岚来听课那次，这堂课上完，所有知道季宛的人都在传符景焕是她男朋友，甚至有八卦的女生一下课就当面问，也许是带着些侥幸心理，如果不是就觉得自己有机会。
　　秦霄正好走在那个女生后面。
　　季宛似乎本要回答，但若有若无地看了眼她身后的秦霄，闭上了唇，只是笑了笑。
　　这一笑，暧昧之意不易言表，身旁符景焕跟季宛柔声笑着说：“我就说你这样的平时没人敢追……”
　　秦霄侧过肩快步从前面女生身边走过去。
　　他们说什么，他们到底是什么关系，都已经不重要了，季宛落在自己身上那一瞬间的眼神，接下去的那一笑，几乎刻进秦霄脑子里。
　　季宛是故意的。
　　故意引导她往暧昧处去想。
　　回到宿舍关上门，秦霄靠在门上，无声无息。
　　这究竟是人的一种什么样扭曲的心理？想得到一个人的关注，却要靠伤害那个人来索取。
　　要看他人为自己吃醋愤怒，流泪痛苦，要试探他人边界，打破他人底线，要亲手杀死向自己奔来的人，细数他人骸骨，用那些标榜自我价值。
　　然后将这些行径冠以爱的名义，形单影只，顾影自怜。
　　洗手间响起冲水声，杨青洗完手走出来，跟秦霄的目光撞了个满怀。
　　两个人都没料到宿舍里还有一个人。
　　秦霄垂头靠在门上，像丢了魂。
　　杨青似是从没见过这样的秦霄，眼中震动，瞬间目光破碎，快步向秦霄走过来。
　　季宛和符景焕是在图书馆认识的，杨青听到传言比秦霄早，秦霄对季宛心思杨青早就看出来了，但她没想到这些传言对秦霄的打击会这么大。
　　杨青抬起手似是要触碰秦霄的肩，但显然不是擅长安慰人的人，秦霄的目光随着她的手一看，杨青的手就悬在秦霄肩头，迟迟落不下去，有些僵滞，好像不大好意思。
　　杨青的手还是从她肩头移开了，秦霄没在意，本就是朋友，又都是弯的，没什么必要用肢体行为表示安慰，结果杨青那只手并不是收回去，而是落下去揽住秦霄的腰。
　　腰后忽然一紧，秦霄的脖子撞到杨青肩头，就这么被抱住了。
　　秦霄脑中发懵，心瞬间裂开成两半，一半沉浸在悲苦里埋怨季宛，一半弹起来惊呼，卧槽啊杨青你在搞什么！
　　整个人被杨青双手环住，衣物上浅淡的薰衣草洗衣液气味萦绕在鼻尖，也许是因为另一个人的体温来的恰好是脆弱的时候，秦霄感觉似乎也不难受，就这么靠一会儿也行。
　　这么想了一下之后，秦霄一时间有种奇异的，十分安定的感觉，像在风暴颠簸中暂时靠岸……
　　t真是温暖啊……秦霄心头哀哀闪过一念，妈的要不当p算了……
　　短暂抱了一下，秦霄就直起身离开，刚想说话，嘴边忽然被堵住。唇上的温软，眼前放大的耳鬓，秦霄足反应了一秒。
　　秦霄瞬间把杨青推开，杨青眼底有水雾，看上去没平日那么铁骨铮铮，反倒有些温柔惑人，唇在近处一张一合，轻声道歉，“……抱歉……我不太会……”说话间，一只手还捧着秦霄的脸。
　　秦霄极度不适，一时间上头的说不清是胜负欲还是什么，单手拉住杨青的衣领，狠狠回敬。
　　相比起杨青刚才那温情一贴，秦霄是掠夺到实处，杨青学得很快，立即就上道了，偏过头更贴合秦霄，一只手护在秦霄脑后，强势地将秦霄压在门上，辗转攫取，逐渐反客为主。
　　将某人抵在这扇门上的记忆冲进秦霄脑海，秦霄心里怒骂杨青欺人太甚，火大地直接撇开头躲开杨青的吻，反过来把杨青摁门上。
　　热能一股一股推向杨青，在各个地带大胆肆虐……杨青渐渐有些往门上靠，招架不住。
　　披着光的示爱者被秦霄这种动物行径完全打乱轨迹，所有的体面都不复存在。
　　秦霄继续加深这个吻，随着秦霄抬腿一抵，杨青喉咙里闷哼一声。
　　本就占上风的秦霄得到鼓舞变本加厉，就在这时，秦霄头脑逐渐清醒。
　　眼前的人是杨青，是一块儿翻墙，一块儿骂学校，一块儿给甲方装孙子的杨青。
　　长久相伴的温情涌上心头，秦霄清楚的知道这个人很重要的朋友，她是真的欣赏这个人的才华和品格……可眼下她却在……
　　卧槽！
　　秦霄像打了针强心剂，猛地完全醒过来，腿上动作一停，整个人都为之一僵。
　　和她一样大喘着气的还有杨青，杨青有些狼狈地靠在门上，衣物凌乱。


第38章 死也不放手
　　秦霄低着眼皮不敢看, 借着拥抱盖住杨青敞开的衣领，仿佛在盖住自己做错事的证据。
　　她伏在杨青肩上急促地低声道歉，手底下快速的给人家把扣子扣好。
　　“对不住对不对……我脑子糊掉了刚才……”
　　杨青很快调匀呼吸, 拍拍秦霄的肩轻声打断：“没事。”
　　秦霄莫名被这样的温柔激得鼻头一酸, 轻轻搂抱着杨青, 再开口道歉，有种对这段友情交代遗言的悲哀感。
　　刚才自己那番禽兽操作这会儿秦霄想到恨不得找个地缝钻进去, 杨青却仍是轻拍她的背, 反倒轻声安抚她：“是我先唐突的。”
　　杨青还笑着温声说：“放心, 秦老师这样言传身教, 我以后肯定能当个好1。”
　　“倒也不用说是我教的。”秦霄低笑出声，两个人分开来，都站直身体。
　　杨青笑过渐渐恢复平静, 岔开话题：“下学期去加拿大, 工作室怎么办？用不用我去看着？”
　　“问题不大。”想到某个人，秦霄脸上的笑容褪去，显出几分冰冷的脸色，“加拿大就算了。”
　　“不去了？”杨青意外。
　　“嗯, 看还能不能换。”秦霄说着，拿起手机, 一边拨通欧明菊电话一边走向书桌前坐下来。
　　……
　　秦霄换成了英国的学校，英国的交换项目只有一学期的，但学分修回来也够用。
　　欧明菊的办事效率一直很低, 外事部换掉秦霄材料已经很久，她才想起来把名单上秦霄要去的学校换掉, 这个时候其他交换生早提交完全部材料，就等签证。
　　季宛：【你看一下群里的名单, 欧明菊是把你的材料弄错了么？】
　　秦霄收到季宛发来的消息，距离两个人上回联系已经过去半个多月。
　　季宛恋爱的传言只增不减，平日哪怕在教室迎面碰见，季宛看上去也从没打算解释什么。
　　秦霄偶尔还能碰见那个男生跟季宛一起上课，在校园里散步，已经彻底麻了，这会儿打开班群看了一眼，回到：【没弄错】
　　季宛：【之前她发的名单上你是去加拿大，这回成英国，自己的事情自己要上心啊。】
　　这次秦霄索性不回。
　　入夏后本该有漫天繁星，但熙城的夜晚总是星光稀疏。污染像层密不透风的盖子笼罩在城市上空，遮蔽人的视觉和嗅觉。
　　风一天比一天热，白日里路边灌木丛干燥茂盛，宛如一排绿色火焰，人群行色匆匆，车辆川流不息……一切仍在转动，没有什么因为一场恋爱结束而停止。
　　秦霄没心思应付将要到来的期末考试，想到要出国也没心思开展新项目，夜里跟昔日几个狐朋狗友喝酒，白天在酒店或宿舍睡到自然醒，浑噩度日。
　　杨青看出秦霄这状态没法学习，没再追着她背东西，只是看秦霄饭都吃的上顿不接下顿，每天从食堂给她带点吃的，喂流浪猫似的续着秦霄一条狗命。
　　最后一天考试结束，秦霄本打算收拾东西回家，又被昔日几个狐朋狗友叫着去喝酒。
　　深夜le吧，旁人在玩嘴对嘴撕纸游戏，秦霄瘫在卡座上像个死人，眼睛似乎在看舞池里曼舞的倩影，又似乎什么也没在看。
　　手机在手中震起来，秦霄垂眼皮一看，季宛。
　　不想接，但季宛很少打电话，秦霄担心她有什么事。
　　出了le吧，秦霄立在门口，旁边刚好有朋友在抽烟，心情沉郁，闻到烟味格外想碰，可朋友递给她一根时她还是没要。
　　电话接通以后秦霄没说话，对面也没说话，两个人隔着屏幕沉默，听筒里只有细微电流噪音。
　　“……秦霄。”很轻地气音，那边的人像是困到极致，又像是醉酒。
　　人在这种时候就像褪去壳的软体动物，稍有刺激就能带来最大程度的伤害，一时间不难发现，两个人似乎都褪去那层壳很久，只是日头灼烈，大地滚烫，她们彼此观望，谁也不敢再逾越一步。
　　秦霄忍着没打断，只是听着季宛叫她的名字，季宛下一声就哽咽了，“……你不在吗？”
　　季宛那边传来隐约音乐声，秦霄深吸一口晚上清凉的空气，有些疲惫地闭了闭眼睛。
　　“你在哪？”
　　对面抽噎了一下，低着声有些委屈，“隐寂。”
　　想确认有没有人能送她回去，秦霄又问了一句，“跟谁？”
　　对面没了声音，只能听见音乐声和一些不知道是什么噪音，过了一会儿季宛地声音才低低响起，“我自己。”
　　秦霄顿了几秒，在心里无奈的叹了口气。
　　……
　　到酒吧的时候，季宛还一个人在吧台喝，一只手撑着脸，脊背还算挺直，秦霄到她身边她才注意到，一看到秦霄，季宛眼中微颤，眉心一塌，“抱歉，这么晚叫你来。”
　　季宛手边的内格罗尼还剩大半杯，说完又缓缓抬起要继续喝。
　　秦霄：“还喝？”
　　季宛的手顿了顿，秦霄坐到她身旁的吧台椅上，季宛放下酒杯，“你喝什么，我请你。”
　　秦霄闻言伸手把季宛手里那杯内格罗尼拿走，一饮而尽。
　　季宛抽了下鼻子，移开视线不再看秦霄，酒后嗓音干哑，在玉色水纹灯的流光中缓缓扩散，“怎么忽然又改去英国了？那几个月份……正好是英国的雨季，风也特别大……”
　　秦霄放下杯子，淡声回答：“喜欢淋雨。”
　　季宛低头自嘲的笑了笑，“……挺好的，比去加拿大好多了，冬天魁北克怕是冻得要死。”
　　没有什么心情在这里跟季宛讨论异国天气，秦霄从吧台椅下来，准备叫着季宛一起走，季宛忽然又开口，声音有些颤，“也不跟我说一声……”
　　听着委屈地快哭似的，秦霄回头很茫然地看季宛。
　　她为什么会这么在意自己去不去加拿大？她不是奔着那个男的去的么？
　　季宛把秦霄的茫然看在眼里，唇角泛起苦涩，“走吧。”
　　脚一落地，人软的直往旁边倒，秦霄来之前她喝了多少可见一斑，秦霄扶住季宛的胳膊，季宛则顺着秦霄的手臂攀上脖颈，就这么抱住了秦霄。
　　秦霄看出这人喝多了，没动手回应，只是说：“就近给你开个房？”
　　季宛勉强站稳后，缓缓放开秦霄，微闭着眼睛蹙起眉，似乎是头晕，含糊地应了一声。
　　秦霄一路把人扶进酒店，一进房间，季宛快步走进洗手间关上门，紧接着里面传来呕吐声。
　　季宛吐完跪在马桶边，看到血色扩散开来，清醒了一瞬，而后摁下冲水键，俨然对此司空见惯。
　　漱过口洗完脸，季宛把凉水往脸上使劲拍了拍，酒精带来的麻痹感消退下去一些，一开门，看到秦霄在玄关处烧热水，外套和鞋没脱，看起来打算一会儿就走。
　　秦霄给她倒了杯热水，回头瞧她一眼。“感觉怎么样？”
　　“……好多了。”季宛扶着门框，闷声答。
　　秦霄扶她到床上躺下，正要离开，季宛伸手抓住秦霄的手腕，紧接着，季宛眉头微蹙。
　　秦霄手腕上的佛珠已经不在了。
　　季宛眼中渐渐透出深不见底的哀色。
　　“干什么？”那人声音清冷疏离，不是刻意，却比刻意更伤人。
　　季宛嘴唇翕动，双眸绝望而执拗的望着秦霄，“……真的……朋友都不能做了么？”
　　秦霄起身就走。
　　季宛咬住唇，似要流泪，撇开头不让秦霄看到，但手里还是紧攥着秦霄的手腕，一刻也不放松，较着全部的劲，像是死死抓着赖以为生的救命稻草，没有任何理由能说服她放手。
　　前些日子干部养老院组织活动的负责人找到她，请她以优秀档员班干部的身份去做一次演讲，那时候她才知道原来自己给班里的人做的事情，有人不仅看在眼里，还告诉了家人……
　　相比起班里其他人，她为秦霄做的事其实并不算多，可看到的却是秦霄。
　　那天，那些老干部们都夸赞她，他们大多是昔日为众人无私奉献过的，值得尊敬爱重的人。
　　而他们却将光环戴在她的头上，似乎她真有年青一代里少有的优秀。
　　在他们眼中，她是秦霄最欣赏，最喜欢，最亲近的同学，而只有她自己清楚，她和那个人之间的距离有多远。
　　抓不住，留不下，配不上。
　　这些一直盘旋在季宛心底，可也许是酒精能借怯懦的人一点勇气，这次她非要强求，死也不要放手。
　　没法离开的秦霄怒火一下子冲上头顶，回身跪在床上抓住季宛的脸正对自己，季宛赶忙把脸转回去，抬手挣扎，似乎不让秦霄看着自己哭就是最后的底线。
　　两人拉扯较劲，最后秦霄死死摁住季宛，还是强行把她的脸对着自己。
　　一双眼满是泪水，脸色像雨中惨白憔悴的梨花，攥着梨花的人毫不怜惜。
　　“朋友是吧？”秦霄就这么看着季宛哭，抓着季宛一只手直接摁在自己某处。
　　季宛一震，忙要把手收走，秦霄摁住季宛的手从自己那里顺着往下，到腰，又往下，似在帮着季宛回忆一些季宛亲手做过的事。
　　怒火灼烧，这些动作急促粗暴，没有一丝温情。
　　“秦霄！”季宛惊呼，秦霄扯唇发笑，冷声质问，“原来你跟朋友是这么玩啊？”


第39章 异国来电
　　季宛颤抖着, 哭出了声，“对不起……”秦霄把她的手扔开，语气洒脱, “不用, 我又没吃什么亏, 之前不是连开房都打算请我么，我自己没收。”
　　“不是那样……”季宛哭得声音越来越大, 眼泪源源不断地涌出眼眶, 撑起身子想坐起来, 秦霄摁住不让她起, 抽来几张纸巾看上去很温柔的给她擦眼泪，神情语气却满不在乎，带着嘲弄的笑意, “啊对对对, 你说什么就是什么。”
　　“秦霄，我们……”一年都见不到了。
　　后半句，季宛哽咽的说不出。
　　秦霄给季宛擦完眼泪又给她盖好被子，指尖玩味地勾了几下季宛的下巴, 像逗一只小畜生，语气轻佻至极：“不哭, 你说我们做什么我们就做什么。”
　　这种时候按理来说还应再印上一个无比‘真诚’的吻，可秦霄伏低身子，临近季宛的额头, 心口撑着一根钢刺，怎么也吻不下去。
　　像两块正极相对的磁铁, 磁场相斥，无论如何也无法接近。
　　于是秦霄含笑看了季宛一会儿, 起身离开，头也没回。
　　原本就低到尘埃里的哭声被房门隔绝，让人一丝也听不见。
　　-
　　九月英国已经入秋，街头艺人吹奏萨克斯，旋律同雨中的风一样清冷。肥胖的白鸽穿梭在雨雾中，落在圣保罗大教堂的穹顶俯瞰。
　　伦敦桥横跨泰晤士河，伊丽莎白塔和千禧之轮隔岸相望，两岸沧桑的古建筑和现代化高楼大厦穿插，巷道阡陌交通，布满整座城市。
　　秦霄跟方俞宁住同一栋公寓式酒店，刚好是隔壁，其他同行的人要么去住短租公寓，要么住民宿，就她俩最烧钱。
　　并不繁忙的课业，大块可以自由支配的时间，慢节奏生活，秦霄愈发觉得这里适合躺平。
　　不同于方俞宁会去各景点打卡，秦霄有时候可以在公园里看一下午兔子和松鼠，有时候漫无目的坐双层巴士四处游荡，看警察骑马在街上巡逻，马屎拉的很大。
　　“秦霄你下来吧！哎呀你别摔着了！”方俞宁立在卧室一角，无奈地望着秦霄。
　　秦霄手举衣架，颤颤巍巍地站在椅子上，对方俞宁的哀嚎充耳不闻，跟那窗帘顶的蜘蛛较上了劲，一番要决一死战的架势。
　　“啪！”衣架又挥过去一次，蜘蛛只是往左边一荡，还□□在网上，几条腿乱动着，不知道要伺机做什么。
　　方俞宁看的提心吊胆，“真的，我已经不在乎那个蜘蛛了。”
　　“啪！”又是一挥，这回好像打到了蜘蛛丝，那只多眼多毛的黑色生物就这么被甩出去，直接掉在方俞宁穿短裤露出的大腿上，并张牙舞爪地努力扒紧。
　　“啊！！！”
　　“秦霄我他妈杀了你！！”
　　屋里一阵尖叫和混乱，秦霄戴上方俞宁骑马用的手套，从方俞宁大腿上揪住一只蜘蛛脚，将其请出大门。
　　快要昏过去的方俞宁回洗手间把大腿洗了五遍，从浴室出来时，秦霄已经回去了。
　　方俞宁敲开门就看见秦霄屋子里窗帘都没拉开，也不开灯，一片灰暗。
　　方俞宁把从粤菜馆打包的烧鸭放在餐桌上，径自去把窗帘完全拉开。
　　整面玻璃墙透进阳光，原本晦暗的客厅一下子变得明亮，全屋定制的实木家具，大理石雕花壁炉，巨幅油画，羊毛地毯，全部恢复本来光泽。
　　秦霄瘫在沙发上看剧，打算把剩下十几分钟看完再吃。
　　“我感觉你这回出来跟把魂儿丢国内了似的，一点活力也没。”方俞宁过来直接坐在秦霄腿上，展开手掌在秦霄太阳穴和头皮摁揉起来。
　　力度刚好，秦霄把手机随手放在沙发上，闭上眼睛安然享受。
　　摁了有一会儿，秦霄觉得方俞宁也差不多该累了，睁开眼笑着说，“手艺不错。”
　　方俞宁美目微眯，笑得别有深意，“那是。”
　　身上接连传来温热柔软的触碰，秦霄从腰后捉出她那只不安分的手，“抱歉，没心情。”
　　方俞宁瞅了一眼秦霄的神情，似是将信将疑，不死心地趴在秦霄身上，轻吻落在秦霄的耳畔，暖流吹入耳廓，“那就躺展，好好做枕头公主。”
　　“咕噜。”
　　有谁的肚子隐隐叫了一声。
　　两个人同时一顿。
　　方俞宁刚在外面吃过饭，不会是她，秦霄打趣方俞宁，“你忍心吗？”
　　方俞宁瞧着秦霄的表情，秦霄还真是一点兴致都没，方俞宁眼里说不上是什么眼神，有些复杂，轻声问：“废掉啦？”
　　秦霄点头。
　　方俞宁长叹一口气，从秦霄身上下来，“可以理解，真的，谁还没爱过几个直女。缓缓吧。”轻轻拍了拍秦霄的肩，去门口换了鞋离开了。
　　手机震了两下，秦霄拿起来一看。
　　闫金萱：【那个是不是你朋友，我好像在宿舍门口见过？】
　　闫金萱：【图片】
　　照片上季宛和符景焕在一架教学用的直升飞机旁聊天，符景焕帮季宛拿着包。
　　秦霄的目光快要把屏幕洞穿。
　　闫金萱：【这我们系男神，真有对象了么？她到底是不是啊，你能不能帮忙问问。】
　　生活可能是个战争贩子，给过人打击之后偶尔回头看看，没死透再来一锤，永远不知道它什么时候停手。
　　-
　　得知秦霄‘废了’，方俞宁转头就找了个金发碧眼高挑火辣的美女，两人每天出双入对。
　　美女是马场的教练，平时的工作是教小朋友骑马，方俞宁不是小朋友，不能一直在旁边，于是叫朋友一起到马场玩，还把在酒店躺尸的秦霄带上。
　　秦霄和方俞宁就这么骑着马在异国马路上游荡，马场周围的马路是可以骑马的，路边红绿灯都做成可供骑在马上摁的高度，不过大多数时候都没人摁，除非人很多。
　　方俞宁的朋友喜欢摄影，带着单反来的，在周围随手拍摄，抓拍到一些她和秦霄骑马漫步和在路边露天咖啡椅上喝下午茶的照片。
　　照片里两个人神态自然，颜值顶尖，又刚好碰上有阳光的时间，角度光照俱佳，都不用调色，原图就是杂志大片的感觉。
　　方俞宁挑了几张准备发朋友圈，忽然想起什么似的问秦霄一句，“用不用屏蔽内个谁？”
　　她朋友也是m大的，方俞宁刻意没说季宛的名字，朋友也没在意，坐在藤椅上拍飞来的白鸽，秦霄看着服务生送到手边的热可可，完全没兴趣，“不用。”
　　方俞宁应了一声，唇角弯弯地勾起来，“那这样的话……”她拖着长音，过来一把搂住秦霄的脖子，脸亲昵地贴上去，咔嚓就是一张自拍。
　　画面里秦霄的脸都被她挤变形了，两个人五官上还带着ins近期流行的动态贴纸。
　　方俞宁纤指起伏快速编辑文案，嘴里咯咯坏笑，“这不得给她气哭……”
　　秦霄让方俞宁这种幼稚行为逗笑了，“大可不必。”
　　秦霄靠在藤椅上，TomFord墨镜遮去小半张脸，脖颈悠然往后仰，视野里只有蓝天白鸽，教堂尖顶。“小时候看别人抽烟自己也学，然后就上瘾了。”
　　秦霄的语气风轻云淡，和天气高度融合，“说不清是喜欢抽还是喜欢反叛。”
　　方俞宁把发完动态的手机放在咖啡桌上，缕了下耳边被风吹乱的咖色卷发，“但你戒的还挺利落，为什么？”
　　“我自己觉得抽烟不舒服了，所以决定戒。”
　　两个人都若有所思，都有言外之意。方俞宁凝着她：“我身边有人怎么都戒不掉。”
　　秦霄淡声：“决定戒还今天一口明天一口重新吸，当然不知道要到什么时候了。”
　　方俞宁喝了一口热可可，翻看着手边的《金融时报》，低眉浅笑，“狠人。”
　　-
　　当天晚上季宛的电话就打过来，遥隔九百多公里，有事秦霄也不可能过去，索性不接。
　　秦霄刚从酒店健身房回来，这才看到方俞宁发来消息，一边点开一边开门。
　　方俞宁：【季宛跟我打电话聊半个多小时，我真是要被她笑死了。这人让太上老君放炼丹炉里炼化了嘴还是硬的。】
　　秦霄发过去消息，【她跟你聊什么？】
　　方俞宁发来几个猫咪大笑表情包，【旁敲侧击问咱俩啥关系，那会儿刚好Holly在厨房洗土豆弄出点声音，她问是不是你，咱住没住一起，我就一直跟她打太极，太好玩了哈哈哈……】
　　酒店地处市中心，夜里从玻璃墙看出去，城市灯火犹如璀璨银河，雨水正洗刷玻璃。房间里只开了一组线型灯，几道昏黄勾勒出客厅轮廓，大半都浸在夜色中，秦霄安静地立在门口，和黑暗融为一体。
　　手机又响起来，秦霄拿起来接了。
　　对面的声音湿润沙哑，语气软糯：“刚在干嘛，怎么不接电话。”
　　“在运动。”
　　对面长久的沉默。
　　秦霄有一些猜想，可能是自己平时太浪，正常说话对面也觉得在开车。
　　对面声音果然更压抑扭曲了一些：“……什么运动？”
　　秦霄鼻息里溢出一股气，走到窗边皮椅上坐下，“无氧运动。”
　　“……在那边还好吗？”
　　接下来就是寒暄和不着痕迹的试探，季宛主动说有个叫符景焕的学弟很优秀，却又故意不说下文。
　　秦霄感觉这就好像之前只是隔空观屎，自己避之不及，换掉目的地了，却有人拍下屎的照片发给她，现在甚至有人打电话过来要一口一口喂给她。
　　秦霄凝着雨雾里触及天际的碎片大厦，握住手机的手隐隐攥紧，苍白中青筋乍起，雨幕一次次冲刷落地窗，秦霄的忍耐终于冲破临界点。


第40章 工具
　　如果沟通不能做到坦诚和深入, 那不如不沟通。
　　秦霄说着就要挂电话，整个通话过程保持着同学间的礼貌，不亲近, 但也没疏离到让人觉得有负面情绪的地步。
　　临挂电话, 对面有些小心的问：“我写了一些路上的见闻, 你有兴趣看么？”
　　秦霄没多想什么，依然在客套的同学人设里, “行啊, 你发呗。”
　　对面却是尾音微扬人都愉快起来不少, “好, 有点长，你有空的时候看。”
　　秦霄敷衍应和，总算把电话挂掉了。
　　雨中的伦敦依然华灯璀璨, 好不容易让泰晤士河泡冷的心又活过来, 呼吸一层层往深处剜。
　　手机震了一下，季宛发来一个文档，打开是篇洋洋洒洒四千字的小作文。
　　【这个国度里盘旋在游人头顶伺机夺取食物的海鸥，大摇大摆穿越街道的鹅, 旁逸斜出肆无忌惮生长的树木，所有物种都在告诉我们, 他们得到了极致的包容和充分的发展。
　　事实上从人类爬到食物链顶端并通过各种手段从其他物种上获取资源之后，其他任何物种想要获得发展都是被人类退让和包容后的结果。我们学会掠夺远比我们学会包容更早，更容易……】
　　心里装着事, 看东西也就走马观花，一篇文章很快就滑到最后。
　　第二天, 秦霄就文章中的优点回复过去几句书面且客观的赞美，接下来一段时间秦霄断断续续收到季宛发来很多。
　　猜测季宛是打算回去整理后投稿什么的, 但季宛没提她就没问，只是想起来就打开看看，看完礼貌性夸奖。
　　两个人除去这样的沟通再无其他，渐渐地，秦霄收到季宛消息和收到任何人的消息一样，内心平静无波。
　　一个学期很快过去，秦霄顺利混了一波学分准备回国，来时不远处有人在修路，走时那条路还没修好。
　　回国后跟薛岚杨青简单聚了聚秦霄就立即投入工作。工作室账号又爆了一条视频，连着带火了之前一系列垂直视频。
　　秦霄故技重施让那些学生来做，同时着手联系靠谱的外包公司。
　　更多项目向秦霄招手，四处奔波几日后，一扫在英国的颓废慵懒，西装笔挺雷厉风行，大G也换成了帕拉梅拉，像变了个人。
　　饭局上袁栗的手没再缠绷带，有人问起袁栗之前是怎么骨折的，袁栗笑容有些不自然，低声搪塞，中途还偷瞄秦霄一眼，似是怕自己的话有埋怨秦霄的嫌疑，立即闭上嘴。
　　秦霄注意到袁栗戛然而止，觉得她有些过于小心，往日从未对这个人苏醒的同情心，随着意识形态里季宛的死亡，渐渐生长出来。
　　“现在恢复的怎么样？”
　　虽说秦霄只是淡声问起，袁栗眼中还是意外的一亮，因为秦霄本没必要问。
　　“已经没事了。”袁栗说着，探究地盯着秦霄看，秦霄没再问什么。
　　一行人酒足饭饱，又是春风满面，散去时袁栗主动上前挽住秦霄，声音轻柔低沉，听上去就有几分暧昧，“最近怎么样？”其他人高声谈笑，自然只有秦霄一个人听到。
　　“听薛总说你出国了。”
　　秦霄没回答，回头看她一眼，她今天没画那种该死的混血妆，看着还像个人。
　　秦霄之前几乎都想不起来她长什么样。
　　袁栗手里轻轻挽着，一双小鹿眼茂密的黒睫微垂，声音轻地不能再轻：“……这次回来还走么？”
　　秦霄垂头到她耳边：“到底为什么？”
　　袁栗一抬眼，正对上秦霄澄明清醒的眼神，微微一惊。
　　“再不说实话……”秦霄抬手帮她把耳边垂落的头发别在耳后。“可就不是耍你玩玩那么简单了。”
　　“秦总您不走？”有人停住脚步问。
　　秦霄抬脚离开，袁栗忽然死死拉住秦霄的胳膊，双眸失焦，看起来有话要说。
　　秦霄打发了那人，包厢里只剩她们两人。
　　袁栗低着头，还没开口，就有滴什么东西落下去，秦霄还以为自己看错了，因为袁栗这人的眼睛空洞无神，看上去向来没什么感情。
　　“你长得很像一个人……”袁栗抽噎，声如蚊呐：“她乘坐了b航804航班……”
　　秦霄记得那是场全国闻名的空难，飞机失踪，至今找不到残骸。
　　“那之后很多年，我都当她只是去旅行，只是一直没落地而已……”
　　包厢里的气氛静如暗流，袁栗的目光似乎穿过秦霄在看另一个人，但即使是在流泪，眼中依然空洞无神，似乎这个人的灵魂早已死亡了一部分。
　　“我没有疯，我知道你不是她，我也没那个本事要你做她的替身……”袁栗靠近秦霄，有些贪婪地在细细观摩秦霄脸上每一处，“我只要偶尔能看到你就觉得很满足……人总得指望点什么活下去不是么？哪怕不是真的。”
　　似是看到秦霄这次没那么反感她，袁栗深吸一口气，似是鼓足了勇气，指尖微颤着，小心去触碰秦霄的脸。
　　……
　　酒店里，秦霄从包里拿出两个纸盒，一个放自己面前的桌子上，另一个递给袁栗。
　　袁栗有些茫然地接过，纸盒表面的文字都是一些疾病的医学术语，但有些字眼诸如‘肝炎’‘梅毒’‘HIV’她还是可以看懂的。
　　秦霄已经打开她自己那盒，熟练的用弹簧针扎破指尖。
　　袁栗怔神地看着秦霄，不知道在想什么，“这是检测传染病的么？怎么弄？把血送到检测机构？”
　　“自检盒，十五分钟就出来了，艾滋，乙肝，丙肝，梅毒都能检测出来，很多疾控中心用的也是这个。”秦霄帮她打开她那盒，看起来轻车熟路，“你平时不用？”
　　袁栗沉默片刻，“我还是第一次听说，你挺注意安全的，挺好的。”
　　“药店和网上都有买的，你平时也备一些，约归约，狗命要紧。”秦霄见袁栗拿着弹簧针对着自己下不去手，接过来替袁栗取了血。
　　痛感很小，袁栗没什么表情，只是垂着眼睑，声音有些轻：“好，不过我平时也不……”
　　秦霄没所谓地把自检盒放到一边，打酒店电话叫晚餐。
　　十五分钟很快过去，袁栗拿着她自己的那盒看了看，而后专门递到秦霄眼前。
　　四联全阴。
　　……
　　夜色深处，两个窈窕身影密切交缠，但都紧闭双眼不看眼前人，一同做着扭曲而旖旎的梦。
　　这天之后，袁栗每个月都来找秦霄几次。秦霄大部分时间忙于跑业务，没什么多余心力，将近半年就跟袁栗有接触。
　　秦霄喜欢袁栗那双冷漠的眼睛，即使□□的沉溺情海，眼睛也冷到骨子里。
　　这双眼睛看起来就是这个人的内核，硬如金刚石，冷如寒冰窟，让人感觉这个人这辈子都不可能爱上任何人，所以永远不用担心她会对自己心怀期待。
　　没有期待就不会受伤，两个人各取所需，各自毫无顾虑地成为对方的工具。
　　这样的关系让秦霄宛如一匹野马离了缰绳也离了草原，在虚无里狂奔，有种亡命之徒式的自由。
　　m大偏僻处，路边树影中停着一辆光可鉴人的银色帕拉梅拉。
　　车后座，秦霄自下而上给自己系上衬衣扣子，半扎长发，披下来的部分已经过肩，咖色衬衣显得人沉稳不少，但一开口仍旧不着调，“袁老师这样的劳模，不给发工资我都怪不好意思的。”
　　袁栗在一旁用湿巾蘸脖子上的汗，语气有些许扭捏：“别叫我老师了，我都辞职了。”
　　之前袁栗用秦霄给的资源又做成几个漂亮的设计项目，直接辞掉学校的工作成功入职到一家还不错的广告公司，薪水翻了五倍不止。
　　那家广告公司离m大很近，于是袁栗经常午休时来秦霄工作室，要么帮着新设计师指点设计上的问题，要么陪秦霄睡个‘午觉’。
　　秦霄下车坐进前排驾驶座，“不喜欢？”
　　袁栗把自己挂在前座的西装外套穿好。“嗯。”
　　秦霄发动车子随口问：“那为什么当老师？”
　　“工作太难找了……”
　　秦霄闻言笑出两声，把车开回创业孵化园。
　　袁栗手肘靠在车窗上，风拂动额前有些汗湿的刘海，树影一阵又一阵覆过眉目，“以前，学校还让我开过一门课教学生如何就业……他们老师都没有就过业。”
　　两人说笑着到了工作室楼下，一同往上走，路上袁栗看了眼秦霄领口，有些抱歉地说：“拿破仑的毛。”说着伸手给秦霄摘下来。
　　秦霄下午还要去见客户，这才发现自己黑色西装上又不少长毛猫的毛，西装料本不怎么粘毛，这种程度还是因为那只猫太过掉毛，估计有什么皮肤病。
　　两个人一起进洗手间，秦霄任由袁栗在自己身上摘，自己也动手往下揪，“你养了个蒲公英？”
　　袁栗专心致志揪下来，再用水从手上冲掉，“它之前有皮肤病，比别的猫更爱掉毛……”
　　长毛猫的猫很细很软，抓不住就会随着呼吸的风乱飞，在眼前纷扰，袁栗抬眼一捉，额头差点顶到秦霄下巴上。
　　浓颜系五官猛地近看更惊艳，袁栗被秦霄这张脸晃了一下，似是忽然摘的有点累，垂了垂睫毛，轻声道：“……没电了，投个币。”
　　秦霄垂着眸浅笑盈盈，只是看着她，不说话。
　　袁栗抿着唇撇开视线，有丝闷闷不乐，意有所指的小声说：“工资都不给发。”
　　秦霄闻言侧过头，在她唇上轻压一下。
　　袁栗面无波澜，眼里没什么感情，但手指竖起来，比了个二。
　　秦霄觉得有点可爱，揽住袁栗的腰，覆唇吻了又吻，眼睛时而微微睁开看袁栗闭眼投入的模样，时常感觉漏风的心口，短暂的被云雾般的微甜和温热安抚……
　　直到余光里出现格子衫。


第41章 魔幻现实
　　秦霄想着被杨青看到也没什么, 怀里的人正柔情似水，没什么必要停下来，只是两人你来我往好一会儿, 余光里那抹格子衫都没走, 不像杨青的作风。
　　秦霄心头有种不详的预感, 终于推开袁栗转头侧目看了一眼。
　　季宛僵直在洗手间门口，脸上的表情像刚被谁狠抽过几耳光。
　　秦霄微微一怔, 季宛为什么会出现在这里？
　　和季宛同一趟去加拿大的闫金萱是过几天回来, 而且季宛不是本地人, 按理说已经在加拿大考完试回国后可以直接回家, 下学期开学来就行了，没必要回一趟学校。
　　袁栗一眼认出她是照片上的女生，这样的神情明眼人一看就知道有事。
　　袁栗只看了季宛一眼就淡淡收回视线, 自顾自对镜整理了一下头发和上身青果领的米白色西装, 垂顺的同色西裤随转身走动摇曳，高跟鞋在洗手间瓷砖踏出一串清脆响声。
　　洗手间只剩季宛和秦霄两个人，默然相对。
　　秦霄瞧向镜子，抬指把唇边蹭到的些微染唇液擦掉。
　　袁栗现在妆都挺淡, 染唇液本不易掉，又是肉桂色, 秦霄不动手擦季宛其实根本看不清，因此秦霄此刻的行为在季宛看来更像一种挑衅。
　　秦霄把手指伸到感应水龙头底下，水龙头顿了一秒, 忽然哗的一声出水。
　　“什么时候回来的？”
　　身后响起低哑艰涩地声音，“……有话跟你说。”
　　水柱中的手指微顿。
　　她回学校就是为跟自己说句话？
　　石子砸向高墙……被墙面远远弹飞, 高墙岿然不动。
　　秦霄从容地洗完手擦干，回身经过季宛身边, 看上去完全没在意什么，只是顺便一问，却又像是一眼看穿季宛：“现在还有么？”
　　季宛站的笔直，整个人像生生插在冰面上一根冰棱，垂下眼睑，声音冷硬了一些，“没有了。”
　　秦霄自然地点头，走过季宛，“我先回去工作了，回头有时间一起吃饭。”
　　秦霄一天中要见许多人，对谁说句话需要几分礼貌几分亲近都似背公式般熟稔，张口就来。
　　“秦霄！”
　　秦霄止住脚步，季宛的尾音在狭长的走廊里隐约回荡，渐渐消失在尽头晦暗的寂静里。
　　身后的人再开口，语调像悬着一口气在钢丝上艰难行走，“……那是你女朋友么？”
　　秦霄没一点犹豫，随口说了实话。“朋友。”
　　身后的人怒气炽盛，脱口而出：“那样叫朋友！”
　　秦霄回过身，瞧着季宛质问自己的模样，显出满脸不明所以，“那该叫什么？”
　　好歹相好一场，秦霄也不想气季宛，说完就转身离开。
　　季宛立在原地望着秦霄的背影，唇瓣翕动，解释的话就在嘴边，在这一年中三百多个日夜里千万遍排练过，可刚才那一幕死死占据脑海，她怎么也没法开口。
　　从魁北克到熙城城连飞带转机二十多个小时，季宛刚到m大就直奔孵化园，此刻有液体在眼眶和鼻腔灼烧，后脑一阵阵发闷，脊背靠住墙壁，人才不至于倒下。
　　-
　　当天晚上，秦霄工作微信收到一个熟悉好友申请，言简意赅。
　　郑宛婷：【袁栗给我发了你们的床照】
　　秦霄点通过，郑宛婷不再像以前那样发一些猫咪表情包，叫一串姐姐，她什么也没说，只是发来一张照片和一张截图。
　　照片确实是在床上拍的，照片上秦霄已经睡着，一只手搭在额上，盖着被子只露出手和脸，还是能清楚的看到是秦霄。截图上是聊天记录，袁栗说：【我说过她不是什么好东西。】
　　两个小时后，秦霄在酒店约见袁栗，袁栗一开始说要加班，但经不住秦霄说，还是来了。
　　袁栗看着来开门的秦霄，唇角一勾打趣道，“前两天不是还说自己要修心养肾么。”说着她放下挎包，隐隐嗅到一股烟味，疑惑地往里屋一看，屋里竟然有个男人坐在床上。
　　电光火石间袁栗似是意识到什么，提起包转身就要跑。下一秒就被秦霄摁到门上，脊背在门板上撞出闷响。
　　袁栗呼吸急促，张口要大叫，只见秦霄渐渐偏头凑近自己。
　　以往这个动作带来的是缠绵的接吻，袁栗下意识噤声，双眼圆瞪，动物面临恐惧反应是逃，更甚者则是浑身僵住，一丝也动弹不得。
　　而秦霄只是含笑贴近，手里不紧不慢地拿走她的包，抬手往后一扔。
　　坐在床上的男人举手接住，他身穿工装马甲，带着些看起来奇怪的电子仪器，床上铺着两台笔记本电脑和数据线，从袁栗的包里找出她的手机开始操作。
　　袁栗望着贴的极近的秦霄，声线颤抖：“……你做什么。”
　　秦霄将掉落在袁栗眼前的碎发温柔地拨到耳后，语气哄诱，又冷得让人骨寒毛竖，“最近是不是拍了什么照片？”
　　袁栗呼吸顶窒，贴着门堪堪立着，紧闭嘴唇。
　　技术人员很快破解袁栗的手机密码，将相册和云端的储存永久删除，而后黑进袁栗各个社交账号开始查看记录。
　　眼前这女人不爱说实话，秦霄也懒得再问，只是近距离观摩袁栗的五官。
　　秦霄忽然发觉自己这半年来从没仔细看过她，她其实长得还不错，可能是和她的身体接触的更多些就忽略了她的脸。
　　秦霄放开袁栗，径自转身去窗边的黑胡桃木椅坐下。
　　袁栗惊魂未定地立在门口，手紧握着门把手，警惕地看着秦霄和屋里的动静。
　　技术人员很快结束工作，跟秦霄汇报，“近两年内没有跟您家人联络的痕迹，照片只拍了那一张，只发给了郑宛婷。”
　　秦霄唇角勾着一抹笑，垂了下长睫。
　　在收到郑宛婷那个消息的瞬间，秦霄其实是狂喜的，因为有种猜测在她心底升起，也许……去她家那个人不是季宛。
　　随着那一抹渺茫期望落空，秦霄心里取而代之的是更广袤的虚无，没有难过，也不觉愤怒，工具坏掉再换一个就好，是无关紧要的事。
　　“你辞职吧。”秦霄眼皮也没抬，只是不走心的一说，但每个字都清晰冰冷地打在袁栗脸上，不容拒绝。
　　袁栗肉眼可见地颤了一下，声音艰涩，“你不要去找郑宛婷。”
　　技术人员将手机放回挎包，双手递给秦霄，秦霄抬手朝袁栗扔过去，力道不重，刚好让袁栗能接住。
　　“没跟你商量。”秦霄说。
　　袁栗咬着唇，接到包立刻开门出去了。
　　盛夏暴雨，天上地下都是轰声大作，闪电撕裂夜空，时不时照亮昏黄的街巷。
　　地面积水像一条条暗河在漆黑的夜色中奔流，车辆驶过路边激起半人高的水花，袁栗下出租淌着水直奔学校，白色西装裤自小腿以下瞬间灰黑。
　　接到电话的郑宛婷在校门口等，透明的伞透出夜幕的黑暗，她看着袁栗朝自己跑过来，没打伞，却一步也不上前接。
　　她看着袁栗淋这场暴雨，看着袁栗从头到脚迅速淋透，狼狈不堪。
　　“小宛！”袁栗奔上前，郑宛婷这才把伞不慌不忙地打向她头顶，眼神梦一般的苏醒，像是刚才没去接是因为走神。
　　袁栗的头发完全贴在头皮和脸上，白皙的脸上满是水珠，一缕漆黑的刘海蜿蜒过鼻峰，整个人像刚从水里捞出来，双手摁在郑宛婷肩上，满眼焦急：“秦霄没来找你吧？她要是来找你你不要出校门，知道么？”
　　郑宛婷不声不响，也没什么表情，只是这么静静地在夜色里瞧着袁栗，袁栗眼中渐渐有些茫然，郑宛婷脸上也开始浮现出些许诡异的轻笑。
　　这样的笑在夜色中让人不寒而栗，联合某些猜测，袁栗有些站不住了。
　　“麻烦老师辛苦一场了，姐姐终于答应见我了。”
　　雷声乍响，天空震的一颤，携着疾雨的风刮得袁栗神情恍惚，她微微侧耳，似是难以相信自己听到了什么。
　　郑宛婷说完，抬脚要离开。袁栗僵硬地侧过头，气若游丝：“是你……”
　　郑宛婷轻快的娇声应到：“嗯呐！”
　　“为什么？”袁栗回过身失神地望着郑宛婷，伞已经离开自己头顶，她又暴露在大雨中。
　　“当初是你说……”袁栗满脸水珠，苍白的没有一点血色，抽噎到几乎说不上话，每一个字都是破碎的，“是你说……只要我……”
　　郑宛婷很有耐心的等，发觉袁栗真的说不出口，才转脸笑着看她。
　　笑容纯真柔美，像极了某顶流女星十五六岁的模样，声音悠扬绵软地像唱歌：“老师你，真的好单纯。”
　　袁栗钉在原地。
　　郑宛婷打着伞径自往前走，紧接着，树荫下缓缓驶来一辆帕拉梅拉，显然是早就停在那里。
　　这会儿银色车漆在夜色中反光，看起来像白色，刺的袁栗眼睛生疼，尾灯一亮，在黑夜中裂开一道猩红的笑，引擎低吼着笑声远去。
　　……
　　车厢里浮荡着雪松混合广藿香清冷而微苦的木质气息，任外面狂风暴雨，车内闲适安静，秦霄放了首低保真hiphop，外国老电影对白的场景音把雨声隔绝。
　　秦霄算是把原委看明白了，摇头发笑：“你俩真他妈魔幻。”
　　郑宛婷接过秦霄给的毛巾擦拭衣服上弄到的雨水，没所谓地说：“姐姐会生我气么？毕竟当时是我叫她勾搭你的，我说的是气话，我没想到她真的会去找你。”


第42章 无事牌
　　这姑娘够坏的, 秦霄这么想着，却也只是笑了笑，“你该有人好好管教。”
　　郑宛婷歪头瞧向秦霄, 眼波流转, 满是笑意, “你来管教我。”
　　秦霄接了个电话，简单安排完工作挂断后, 打方向盘往市中心开, 接着郑宛婷的话头说：“你买张机票去四川, 坐高铁到乐山市, 那有尊大佛，你让它管你。”
　　郑宛婷笑着，把头慵懒地往后靠, “切, 袁老师很漂亮么？还是说你就喜欢大龄女人那一挂的？”
　　“过几年我不就长大了？你要什么样子我都有，我懂事儿，平时也不需要你陪我，给我零花钱我自己出去玩, 不会打扰你工作。”
　　秦霄之前听袁栗说过，郑宛婷做直播时接触到不少以美色作跳板的女孩, 价值观受到很大的影响，毕业打算找路子去高端4s店卖车，为认识有钱人。
　　现在的郑宛婷已经满十八岁, 秦霄对此不做评判，在不伤害其他人的情况下, 每个人都有支配自己身体，选择如何生活的自由, 别人没资格说三道四。
　　只是这让秦霄愈发清楚郑宛婷的想法，以前郑宛婷对自己可能有些青涩纯洁的好感，现在看来，她能让袁栗来跟自己睡，那点好感早就没了。眼下对自己的无非是一些扭曲的执念和对物质的渴望。
　　秦霄把郑宛婷带到酒店，依然是有技术人员专门来帮郑宛婷‘清理’手机。
　　郑宛婷静静坐在沙发上看着一个陌生男人用电脑仔细检查自己手机里所有的内容，毫无隐私可言，嘴角不自觉的慢慢撇下去。
　　现在多余的话秦霄不必说郑宛婷也明白，如果再做类似的事情就不是清理手机这么简单，看袁栗刚才惊慌失措那个样子，估计是工作都搞没了。
　　技术人员很识趣，完成工作就立即消失，秦霄也打算起身再开一间房，郑宛婷把头歪靠在沙发，耷拉着眼皮随手划着手机，显得有些颓废，懒懒地叫了一声：“姐姐。”
　　秦霄鬼使神差慢下脚步。
　　“你要也快毕业了吧，你会迷茫么？你们大学生工作应该挺好找的吧。”
　　安静片晌，郑宛婷自问自答起来，声音懒懒的，听上去有气无力，“不对……你爸妈应该都给你安排好了……”
　　秦霄抬腿继续走，身后忽然传来一声叹息般的问句，“你养我吧。”话里没什么力量和情绪，似是根本不报什么希望，只是随口一说。
　　如果讨厌这个女孩，秦霄会直接开门走人，但讨厌不起来，秦霄瞧向她，只是笑，“我不认为你做得来。”
　　有锋芒的人很难成为别人的玩物。
　　郑宛婷歪在沙发上粲然一笑，像极了一朵还未开放便垂下花头腐败掉的花。
　　郑宛婷这个状态秦霄看在眼里，即使不是秦霄也会是别人，对于秦霄来说，同样不是郑宛婷也会是别人，那也许还不如就这样。
　　临出门，秦霄顿住脚步，“放假你要是不想回家，在这住也行，或者有其他想住的地方，可以跟我说。”
　　瘫在沙发上的郑宛婷微怔，以为自己听错了，转眸跟门口的秦霄对上视线，无声暗流，会心一击。
　　郑宛婷反应过来后顿时直起腰背坐起来，呼吸幅度肉眼可见的变大。
　　她张了张唇想跟秦霄说话，可立即想起自己才在车上说过的会懂事。
　　眼眶发热，郑宛婷把想说的话咽下去，开口只是变成：“好。”
　　秦霄没听出声音里的哽咽，叫她早点休息，关门走了。
　　许多憧憬在郑宛婷脑海中迅速铺陈开来，模糊，但五光十色。
　　这一晚，郑宛婷一个人在酒店两米的大床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　橘黄的床底灯仿佛将床悬浮起来，给房间里所有奢华简约的家具都笼上一层温馨的辉光。
　　之前那些久久叩门不得入的心酸全都烟消云散，化作无声的狂喜，在每一根血管里沸腾。
　　-
　　清晨，郑宛婷被透过薄纱的阳光亮醒，是她昨晚忘记拉遮光窗帘，但她并没一丝不悦，一挺身就从大床上坐起来，发现这一切不是梦，又自己笑出声。
　　郑宛婷起来洗了个澡，水流大而稳定，不像学校澡堂，人一多水就小，一会儿凉一会儿热。
　　洗护用品全是Ferra□□，淡淡的高级香浮荡在浴室里，郑宛婷感觉自己的灵魂都被香气治愈了。
　　换上酒店浴袍，头裹浴巾，郑宛婷缓步走到横向延伸到整面墙的梳妆镜前。
　　镜边氛围灯照的人肤白脸小，眼神有光，背后是通天接地的星云大理石瓷砖贴面。黑胡桃木储物柜上摆放着简约的水晶工艺品和香氛。
　　郑宛婷忍不住拿气手机自拍了一张，好看到根本就不用p。
　　以后再也不用在宿舍卫生间自拍了，p图的时候一瘦脸后面的瓷砖就跟着歪，最后还得把背景涂掉。
　　郑宛婷打酒店电话叫来早餐，单人份的一套早餐摆开来也能放满一桌，比摆拍网图上的还精致，郑宛婷吃着忽然想起什么，把咬了一口的巴旦木司康放回盘子里，给整桌食物拍了一张照片发给秦霄。
　　【这边的早饭好好吃！猫咪爱心.jpg】
　　二十多分钟后秦霄回了她一句。
　　【那是杰瑞的牙印么？】
　　郑宛婷笑起来，【嘿嘿，我觉得住这里挺好的，我一会儿去学校把换洗衣服拿过来。】
　　秦霄：【好。】
　　接下来郑宛婷就住在酒店里，每天产生的各种费用都直接从秦霄卡里扣，付账这种事开始变得与她无关。
　　平时有人约就出去玩，没人约就自己在酒店打游戏刷视频，转眼就是一周过去，郑宛婷开始感觉缺了点什么，可又不敢随便给秦霄发消息，怕秦霄觉得是打扰。
　　闺蜜发来消息，【袁老师你记得吧？她要回老家了，这会儿一二班好多人去火车站送她。】
　　正坐在床上吃榴莲的郑宛婷止住咀嚼，床上的笔记本电脑还在播放韩剧，女主骂男主的声音在安静的房间里忽然显得突兀。
　　郑宛婷拿起手机，明知故问地单手回，【为啥？不是都说她在那个特牛逼的公司干挺好么。】
　　闺蜜发来消息：【她自己辞的。】
　　郑宛婷把只咬了一口的榴莲丢回包装盒里，起身去卫生间洗完手，水都没擦干就换鞋跑出去。
　　屏幕上韩剧仍在播放，男主抱住痛哭的女主，路灯，街道，初雪。
　　火车站。
　　郑宛婷忘记打伞，快到中午的阳光已经很晒，她下了出租一路用手遮阳，一二班来了将近二十个人送，有的女生还哭上了，龇牙咧嘴像个海胆，袁栗正抱着哄。
　　郑宛婷止住脚步立在原地，没过去。
　　她也不知道自己为什么跑来，来了才觉得无语，不知道自己在什么。
　　一行人乌泱泱散去，她看着袁栗打着一把阳伞独自往前走，放假期间学生很多，进安检也要排很长的队，就在这时，她发现袁栗旁边的玻璃门上清晰的映出自己的影子。
　　下一秒，袁栗猛地回头。
　　四目相接，郑宛婷没来由的呼吸一滞。
　　袁栗远远看了她一会儿，弯唇挤出一个似乎不大情愿的笑容。
　　郑宛婷翻了个白眼，要么就别笑，皮笑肉不笑的搞得好像自己欠她钱。
　　这样不满的想着，郑宛婷快步走过去，没等她靠近，袁栗手中的阳伞就向她倾斜过来。
　　伞下很清凉，袁栗自己脖子后面倒是晒到阳光。
　　为了两个人都能打到伞，郑宛婷又走近袁栗一些，不解的扬声问：“你还这么年轻，为什么要回老家啊？”
　　袁栗抿着唇轻轻地笑，声音也很轻，“不年轻了，想稳定下来。回家考编。”
　　考编，这话也就袁栗这种学霸说得出口吧，郑宛婷反正是这辈子都不敢想，垂了下睫毛，“拿破仑怎么办？”说着还左右看了几眼，没找到那只丑猫。
　　袁栗柔声道：“放心吧，我找了专门托运宠物的机构，它会跟我一起到家的。”
　　“你就相信他们会好好运？路上揍它怎么办，它要是拉人家车上……”
　　说着说着郑宛婷住了嘴，感觉自己好像话太多了，可袁栗还是一一回应她这些无聊的问题。
　　队伍往前走，袁栗错开位置让别人先走，好像她这些无聊的话比赶高铁重要的多。
　　这可能就是修养吧。
　　郑宛婷最讨厌袁栗身上这种什么时候都看起来很得体的修养，衬得别人都粗鲁蠢笨。
　　烦躁地情绪充斥在郑宛婷胸腔里，她想像往常一样抬脚走人，可忽然又想起这大概是最后一次见面。
　　细细回想起来，袁栗其实对她挺好，教导她好好学习，端正她的价值观，开导她关于家里的事，嘘寒问暖……都是些她不需要的好。
　　袁栗见她不说话，似乎是误会了什么，声音忽然柔的不像话，“……没事的，以后有机会你可以来叶县找我玩啊，离得也不远。”
　　叶县是个十八线小县城，郑宛婷一听就嫌弃地蹙起眉头，“我去那干嘛。”
　　袁栗的轻笑凝在唇角。
　　郑宛婷心里愈发烦闷，她不是不知道自己当初那句‘玩笑’话是导致袁栗要离开的罪魁祸首，但归根结底这不是袁栗自己的选择么？又没人逼她？
　　再说……秦霄又不难看，滚一觉也不能算吃亏吧。
　　总之道歉的话说不出口，郑宛婷觉得自己没错，从脖子上取下从小就带着的无事牌递给袁栗。
　　袁栗有些迟疑，但还是摊开手心任她将玉牌放进掌心。
　　温润暖白，还带着女孩子的体温。
　　“这……”
　　郑宛婷撇嘴道：“县城里人少，晚上可能有鬼，你拿去保平安吧。”
　　袁栗一时间哭笑不得，点头答应：“好，谢谢你。”
　　-
　　秦霄开车回孵化园，到楼下看到一个熟悉的身影朝自己这边走过来，格子衫牛仔裤，左手打着把深蓝色的黑胶遮阳伞，右手夹着烟。
　　季宛没看到她，她可以就这么开走，但显然季宛来这里就是找她的。
　　秦霄把玻璃摁下去，车速放缓，“季宛？”
　　季宛像愣神中被人叫醒，看向车里的秦霄，夹着烟的两指下意识把烟往后掩，又停住动作没继续。
　　车里的秦霄墨镜遮面，长发半扎，米色中袖棉麻西装露出白皙的手臂，手腕上除去一只OMEGA手表再无其他。
　　季宛扫视秦霄和眼前银色的轿跑，从容开口，剩余烟雾从口鼻间隐隐漫出，“你换车了。”


第43章 滚出来
　　秦霄应声, “嗯，你去哪？”
　　“打算随便吃点什么，刚去找你你不在。”
　　“上午开会去了。”秦霄解开车门锁, “一块儿吃点？”
　　季宛没回答, 转身往路边垃圾箱走, 把手中的烟又吸了一口，灭在烟灰缸里, 然后过来拉开车门, 收伞坐上副驾。
　　两个人坐在车里跟普通同学一样有一句没一句聊着天, 只是这次无论是安静还是开口, 都不再有凝固的气氛，开车的人完全适应这样的关系，安然自在。
　　季宛半垂眼睑, 心神凝在余光里, 秦霄似乎变了很多，可又说不上是哪里变了。
　　说变得冷漠似乎也没有，眼下还说她胃不好，尽量少抽烟少喝咖啡什么的。
　　季宛应着声, 嗓音让烟磨地些许干哑。
　　一顿饭季宛吃的心不在焉，但表现出来的和同秦霄一样得体, 似乎只有她一个人欲言又止，没放下从前。
　　依然是没吃几口就饱了，季宛用湿巾擦拭嘴角, 开口道：“这个假期我打算去周边几个省转转，你呢？工作很忙么？”
　　秦霄看起来没什么反应, 修长的指落在茶盏上，却没拿起来, 眸光微凝，水光微动，“还好，也没有特别忙。”
　　季宛平静道：“这个季节去影视城应该不错。”
　　她口中的那个影视城，正是‘分开’那天自己拿手机给她看的景点。
　　午后烈阳透过玻璃墙旁的薄纱窗帘，金的刺眼，暖的发燥，伪大理石桌面上，塑料热带绿植纹丝不动，时间好像短暂的凝固住。
　　秦霄的手机一响，打破了这种寂静。
　　工作微信一直是有声音的，秦霄拿起来一看，是郑宛婷，她最近一直挺懂事，工作时间不会发消息来。
　　郑宛婷：【姐姐……后天我过生日，你来嘛？】
　　秦霄记得郑宛婷是这个月生日，但忘记是哪天，抬指回到：【有没有想去的地方？】
　　郑宛婷：【三亚！我们去看海！】
　　秦霄笑出来一声，【这会儿去晒死了，想去咱们冬天再去，换一个。】
　　郑宛婷：【你定吧，去哪都行。猫咪打滚表情包.jpg】
　　秦霄一边回复，一边开口问季宛，“你什么时候去？我这几天去不了。”
　　季宛眼眸幽深，秦霄那笑容一看就不是在回工作消息，只当秦霄是做给她看的，她顶着一口气，冷硬道：“没事我就随便说说。”
　　回着消息的秦霄看到季宛不吃了，起身要去结账，季宛率先站起来，“我来吧，你忙你的。”
　　秦霄倒也没推辞，不过是两人在路边随便进的平价饭店，人均五六十，秦霄随口道：“下回我请你。”说的就好像真的会有下次一样。
　　季宛去前台付完账径自出门走了，一去不返。
　　秦霄瞧见后，刻意在饭店里多坐了一会儿，免得出门再遇上。后背放松地靠在椅背上，她抬手把那杯茶拿起来喝了。
　　凉的。
　　-
　　这个月的姨妈都快来完了莫名又开始不舒服，秦霄带郑宛婷吃完晚饭就回酒店床上瘫着。
　　郑宛婷靠在她身边，划着各种购物软件选生日要穿的裙子，时而问秦霄好不好看。
　　琳琅满目的商品，看一会儿就审美疲劳，秦霄也挑不出来，郑宛婷目不转睛一连找了两个多小时也没找到合适的，直呼自己快瞎了。
　　想来十八岁生日还是值得过一下的，秦霄抬手盖住郑宛婷的屏幕，“我给你挑，明天晚上吃饭的时候再拆，好不好看就它怎么样？”
　　郑宛婷想了一下秦霄平时的穿搭，点头说：“行！我相信你的审美。”
　　放下手机，郑宛婷疲惫异常，像精力都被掏空了，缩到被子里，脸贴着秦霄的肩。
　　秦霄拿起手机，随便订了条不大日常但挺仙的连衣裙，其实以郑宛婷的容貌身材披麻袋都是好看的，根本不用那么细致的去挑。
　　这家店在全国一二线城市都有门店，二十四小时内就可以送过来，接着秦霄打电话给策划活动的公司，让他们去布置场地。
　　郑宛婷年纪不大狐朋狗友却不少，秦霄订了个轰趴别墅，有泳池有电玩房，足以容纳二十多人。
　　挂了电话秦霄闭目养神，没一会儿，两个疲惫的人就这么睡着了。
　　原本以为派对交给专人策划自己就不用操心了，结果第二天一早秦霄就收到策划公司发来的各种图片，让她选蛋糕鲜花还有场景的样式。
　　看着都还行，就是时下流行的，秦霄让郑宛婷自己选，她满脸亢奋，看上去很满意。
　　就是送派对主人那束鲜花，花束上两只廉价玩具熊以及熊心口硕大的塑料爱心，有点碍秦霄的眼。
　　秦霄斜眼瞧着屏幕，平淡地问了郑宛婷一句。“你觉得好看么？”
　　郑宛婷看了那花束几秒钟，似乎也觉得哪里不大好看，但又说不上来是什么问题，“我问问他还有没有别的款式。”
　　“算了，都一样。”秦霄说。
　　这种策划公司顾不到这种小细节，鲜花都是选择大众平价的款式和花材。
　　郑宛婷以为秦霄是不在意，自己也就不再纠结这花，只是秦霄提过一嘴后，她再看那花就有点不顺眼，可让她没想到的是，两个人吃完早饭，秦霄开车带她停在一家花店门口。
　　下了车郑宛婷两眼放光，挽着秦霄的手臂晃：“是要给我买花嘛？”
　　秦霄笑着推开玻璃门，“不啊，给我自己买。”
　　郑宛婷笑得满脸甜蜜。
　　这家花店进门处站台上的花束不同于常见包装，大多使用低饱和度颜色，设计简约又不失层次，每个花束都充满小众文艺气息。
　　郑宛婷一眼就看上了一束咖啡色偏奶白的玫瑰，“姐姐，这个好漂亮。”
　　店员走过来笑着说，“女士您好，这是肯尼亚卡布奇诺玫瑰，我们店里买的最好的一款，您是准备送人还是自己养？”
　　郑宛婷甜笑着：“送我自己。就这束吧。”
　　店员笑容温柔，“展台上的花束是顾客订好还没过来取的，您喜欢这束的话我现在给您包一模一样的。”
　　郑宛婷正要答应，从前面拐角处走出一个身穿格子衫的女生，手里捧着一束白里透粉的花，各个花头有红酒杯那么大，美的跟刚从仙境摘来似的。
　　“那是什么花？”郑宛婷眼前一亮。
　　店员回头看去，温声道：“那是奥斯汀凯拉。”
　　郑宛婷指着花的方向，兴奋地晃了晃秦霄的手臂，“姐姐你看那个是不是更好看？”
　　秦霄和季宛静默对视。
　　郑宛婷在指花，但也手指的方向也正对着人，秦霄觉得不大礼貌，抬手把郑宛婷的手压下去。
　　季宛把两个人接触的手看在眼里，看上去极像秦霄小心翼翼的护着那女孩。
　　“您是要奥斯汀凯拉是么？”店员向郑宛婷确认道。
　　季宛的目光紧紧注视秦霄的唇，一刻不放松。
　　见秦霄不回应，郑宛婷有些疑惑，又晃了晃秦霄。
　　秦霄躲开季宛的视线，漫不经心地点了下头，“嗯，你喜欢就行。”
　　得了应允郑宛婷撒开秦霄的手臂快步走向季宛，近距离看了一眼花束包装，跟店员一起走向里屋，“包装纸绑带什么的我都要和她一模一样的。”
　　季宛手里抱着的花束一下子就松了，垂下胳膊单手握在手中，下一秒，季宛转身去追郑宛婷。
　　紧接着季宛从拐角处走出来，手里没有了那束花，风一般经过秦霄，推门扬长而去。
　　随后郑宛婷才一头雾水走出来，单手抱着那束奥斯汀凯拉，看看自动合上的玻璃门，又看了看立在原地垂着眼睑的秦霄，郑宛婷恍然大悟，走向秦霄，坏笑着小声问：“那谁啊？”
　　秦霄浅淡一笑，抬眼有些威胁意味的瞧着郑宛婷，不让她继续说。
　　“再挑一束？”秦霄问。
　　“有这一束就够了。”郑宛婷双手将花束抱进怀里，紧了紧，看起来很宝贝那些花，满眼都是星光，“她不要，我要。”
　　秦霄被郑宛婷眼里的光芒晃到。
　　-
　　下午秦霄工作上有事临时离开，郑宛婷独自打车去了派对现场，策划团队已经忙活的差不多了，优雅奢华的别墅一楼，花香浮动，光影交错，各色鲜花气球布置出图片上郑宛婷选择的场景，却比图片上更梦幻。
　　进门的礼物展区有两个醒目的礼盒，掀开盒盖，是银灰色欧根纱缀水钻的连衣裙和一双碎钻闪耀的高跟鞋。
　　有专人来带她去别墅二楼做造型，连妆容带发型足有两个小时还没好，秦霄时而回她消息，说应酬还要等一会儿结束，让她自己先跟朋友庆祝，郑宛婷懂事的回复，“嗯！工作要紧。”
　　窗外天色渐暗，平时玩的好的，玩的一般的人全来了，这会儿都聚集在一楼大厅，有主持人带着他们玩游戏看节目，气氛愉快，人声鼎沸。
　　造型终于完成，有人最后帮她戴上用高闪水钻排成Happy Birthday的皇冠，两边有人帮她打开二楼高大的欧式雕花门。
　　楼下灯光忽然熄灭，只有一圈月光般的射灯照在二楼大门处，音乐声响起，舒缓优雅又有着鼓动人心的节拍。
　　郑宛婷满肩华丽水钻，吊钟般的不规则裙摆上亦是繁星闪耀，她深吸一口气，闪亮的红底高跟鞋向前踏出一步，至此，开启了一场从未做过的梦。
　　楼下所有人都抬头望向她，男生，女生，眼里都是片刻愣神和惊讶。别墅里一时间安静的只有呼吸声。
　　直到主持人扬声烘托着气氛，众人才回过神来，厅堂里充斥着掌声和赞美，有人吹口哨，好朋友夸张的尖叫着，“女明星！”
　　“超美！”“生日快乐！”“好仙！”
　　郑宛婷没按策划团队说的流程优雅的步下台阶，而是就这么往前走到二楼看台尽头，双手随意搭上二楼栏杆，俯视楼下的人，微笑着招了招手。
　　举止似乎有些许高傲，但语气却毫不做作，“大家伙吃好喝好啊。”众人一片哄笑，没人怪罪她。
　　一楼的各种灯串和烛光又亮起来，服务人员推着食品车，上面是三层高的蛋糕，翻糖精致地做出城堡和天鹅，糖丝羽毛落了蛋糕满身，在主持人的带领下，所有人开始给她唱生日歌。
　　郑宛婷双手合十，在烛光中闭上眼睛。
　　……
　　结束应酬后秦霄回工作室拿了趟东西，到楼下刚上车，就见有个穿个格子衫的人快步走来，紧接着就是两手拍在车窗上。
　　夜色中，秦霄看到车窗外的季宛大喘着气，两眼通红，声音带着哭腔。
　　“滚出来。”


第44章 美梦
　　秦霄闭上眼调整了一会儿呼吸, 开门下车。
　　夜风拂动树影，季宛身后长卷发随风翻飞，很重的烟味朝秦霄扑来, 立在车旁时冷眼凝着秦霄时, 即使不说话也能感觉到强烈的戾气。
　　“你在报复我么？作践你自己？！”季宛声音不小, 气愤中还带着些难以置信。
　　“你误会我了。”秦霄淡声说。
　　季宛神情稍动容了一些，接着就听到秦霄继续道：“我不知道你之前给了我什么滤镜, 我一直都是这样。”
　　秦霄靠在车上, 松弛淡然, “没谈过恋爱, 但也确实没缺过‘朋友。’”
　　季宛僵直着身体，侧目用眼神剜着秦霄，“所以你接近我就是为了睡我是么？”
　　秦霄眼中略微酸疼, 有些话说再多少遍说再清楚也没有用, 似乎有时候人与人沟通就是有壁的，表达者的宿命就是被误解。
　　“我跟她们根本就没有什么不同不是么！”
　　秦霄不说话。
　　“那女孩成年了么？”
　　这个秦霄倒是能回答，“快了。”
　　“啪！”
　　脸上一重，秦霄被打的侧过头。
　　长这么大第一次被打脸, 秦霄先是一懵，之后的感觉类似于一种保护层被人陡然剥下来, □□在街上走，心脏也暴露在空气里，紧缩发烫。
　　如果是陌生人, 下一秒就会生出戾气重新强大起来，可那个人是季宛, 秦霄这才发现自己早已身处悬崖，季宛手指一点就能送她下深渊。
　　而把生杀大权交到季宛手中的人, 恰恰是她自己。
　　秦霄缓缓转回脸，季宛扑过来伸手抓她的领口，泪悬于眶，似是有话要说。
　　她攥住季宛的两只手腕，免得再挨一次，一直垂着眼睑不看季宛，不知道是想让自己冷静还是让对方，只是看着对面一滴又一滴泪水砸下去。
　　夜风穿行，路旁树叶婆娑作响，路灯下无人的道路，两个人就这样僵持着，手腕彼此较劲。
　　秦霄放下季宛的手，轻拍着季宛的肩，看上去像在哄人，只是紧接着就轻轻推开，转身上车。
　　季宛霎时间卸了力，像白日里垂手放下那束花。
　　夜幕中响起引擎声，后视镜里的季宛渐渐蹲下去撑着头，整个人越来越小，很快就看不见。
　　……
　　临近十二点，别墅里还在喧闹，主持人说倒计时后还会有惊喜抽奖，让众人更加期待。
　　整个晚上郑宛婷参加所有活动都是焦点，游戏输赢已然不重要，所有人都看她一个人眼色，为她一个人服务，工作人员特意把展台区的礼物堆在一起，加上作为装饰品的箱子，看上去比人还高。
　　秦霄开车到别墅车库，负一层进门的房间是电玩室，几个男生看到秦霄，以为是郑宛婷校外的朋友，只是觉得漂亮多看了几眼，也没引起过多关注，秦霄问到郑宛婷在花园，就继续往上走，从一楼后门出去。
　　花墙旁，欧式喷泉滚滚流淌，音乐声越往前走越大，不远处的泳池波光粼粼，有的人在泳池里泼水嬉闹，有的在泳池边喝鸡尾酒，工作人员在旁边组织海龟汤游戏，众人边闹边玩。
　　郑宛婷坐在秋千上，身边围着几个女生聊天，星河般的裙摆在夜色中悠悠的荡，一看见秦霄，她立刻从秋千上跳下来。
　　像一团璀璨而模糊星云，又好像月色中曼妙的雾，就这么跳动地向秦霄奔来。
　　“姐姐你来啦，我还以为你……”
　　不来了……这话郑宛婷抿着唇不敢说出来，一双明亮的眼里满溢着浓烈的喜悦情绪。
　　秦霄注意到郑宛婷是光脚跑过来的，虽然地上是草坪，但这种出租的场地人来人往，难保地上不会有什么东西扎着人。“你鞋呢？”
　　“穿着脚疼。”郑宛婷回头指着灌木丛，那双璀璨的高跟鞋挂在树枝上。
　　秦霄笑了笑，让旁边工作人员去拿双拖鞋过来。
　　“玩得开心么？”
　　郑宛婷抓着秦霄的手腕晃，顾忌到周围有人没敢做太亲近的举动，“开心，你来了更开心。”
　　“今天有点困，不跟你们一块倒计时了。”秦霄温声说着，目光在郑宛婷脸上拂过，美的实在像个精灵。
　　郑宛婷连忙道：“没事！那你快上去睡吧。”
　　秦霄觉得她乖巧，下意识抬手摸她的头，碰到了她闪亮的皇冠，于是从头到脚将郑宛婷看了一遍，认真地说：“真漂亮。”
　　郑宛婷笑得像朵绽放的花，是接受到滋养重获新生，那种充满生命力的香气似乎也能感染到身边的人。
　　别墅二楼主卧，没开灯，秦霄靠坐在飘窗榻榻米上。
　　窗外清冷的月光倾泻半身，夜风抚动遮住眉目的刘海，烟灰色半袖西装微敞，一只手臂搭在曲起的膝盖上。
　　楼下花园仍然喧闹，有人在泳池里玩水，音响换歌后响起电影《了不起的盖茨比》主题曲，旋律悠扬浪漫，唱的是一场纸醉金迷的美梦。
　　“……Diamonds， brilliant， and Bel-Air now。Hot summer nights mid July，When you and I were forever wild。The crazy days， the city lights。 ”
　　【如今有钻石珠宝，名声显赫，坐拥豪宅。仲夏夜茫，七月未央，我们年少轻狂，不惧岁月漫长，纵情时光，华灯初上……】[1]
　　伴随着音乐鼓点响起，卧室门被推开，戴皇冠穿礼裙的女孩立在门口，在黑暗中披着一身星光。
　　天鹅颈修长，薄肩柳腰，裙摆如花绽开，一双笔直的细腿在暗处反射月光，白的醒目，因穿着高跟鞋更显修长。
　　秦霄看着郑宛婷，轻声问：“不是疼么？怎么又穿上了。”
　　门口的女孩认真的说，“我刚刚才听说这双鞋7000多，从今天开始，它就是我的脚。”
　　秦霄笑出来两声。高跟鞋声接近，女孩爬上榻榻米，本想靠在秦霄身边，发觉头上的皇冠会扎到秦霄，就摘下来给秦霄戴在头上。
　　秦霄任由她摆弄自己的头发，戴好皇冠以后，她重新靠近秦霄怀里，抱着秦霄的腰。
　　秦霄只觉靠过来温软的一小只，心念微动，抬手揽郑宛婷的背，结果手直接落在郑宛婷后背的皮肤上。
　　秦霄转头一看，郑宛婷这裙子后面是露背的，从脖子一路开到腰下，都快到……
　　“抱歉，昨天挑裙子的时候没看背面。”秦霄的手老实放着，没乱动。怀里的人微微抬头，毛茸茸的头顶蹭着秦霄的脖颈，小声嘀咕，“是么……我还以为你故意的。”
　　秦霄打算瞅瞅她脑瓜里在想什么，一低头，皇冠往下滑，秦霄另一只手及时接住，这才没砸到郑宛婷脸上。
　　郑宛婷抬眼望秦霄，月光穿过秦霄手中捏着的皇冠，镂空字母的影子落在郑宛婷白玉般的侧脸上，黑发绸缎般散开，脖颈到肩都是璀璨风景，精美的宛如一张虚拟现实动态渲染图。
　　郑宛婷的目光触及到秦霄的唇角，渐渐蒙上一层水雾，“姐姐……你以后还会谈恋爱么？”
　　秦霄将皇冠放在一旁，“不会。”
　　郑宛婷撑起上身，探头轻轻吻在秦霄唇边的伤口上。
　　细微疼痛后，耳边传来女孩轻柔的叹息，“那就好。”
　　‘when I\'m no longer young and beautiful， when I got nothing but my aching soul， Will you still love me。’
　　【当我年华老去，容颜不再，当我一无所有，遍体鳞伤，你是否爱我如初，直到地久天长。】[2]
　　大厅里零点钟声敲响，寿星本人却没来，经验丰富的主持人也嘴角略抽，打着圆场继续用送奖品的活动调动气氛，抽到奖品的人尖叫跳跃，众人狂摇手机，都期待着获得更好的奖品。
　　二楼半明半暗的房间里，同样进行着如火如荼的活动。
　　榻榻米上的毛毯逐渐皱的不成样子，直至蓦地滑落到地上。
　　……
　　七八月份正是北海道薰衣草盛放的季节，两个人在异国庄园里肆无忌惮的牵手漫步，香气如海，漫山遍野像铺着紫色地毯，日落时漫天粉紫，极为梦幻。
　　郑宛婷一天能发五六条朋友圈，九宫格分享美食美景和自拍。
　　几百点赞还是觉得少，她开始注册各种app发图片和感受。
　　秦霄不管她，但帮她拍了半天照片就觉得累，有的照片拍的郑宛婷不大满意。
　　不满意郑宛婷也不敢说，只是微表情出卖真心，于是后面几天秦霄索性在当地雇了个旅拍摄影师，郑宛婷可以尽情提要求拍海量照片，秦霄也可以清闲自在的坐一边欣赏美人美景。
　　对景点分歧就都去，对食物有分歧就都买，秦霄也没做旅行规划，定制旅行团有私家导游和专车，全程按照她俩意愿行进，什么都不用自己操心。
　　一场旅行下来两个人都玩的挺舒服，回国后秦霄接着工作，郑宛婷一跃成为往日社交圈子里的焦点，两个人各忙各的。
　　临近开学郑宛婷和家里人不知因为什么大吵一架，想提前回学校，秦霄刚好在周边办事，回熙城顺路去把郑宛婷接上。
　　郑宛婷家在锡城，和季宛是一个地方的人。秦霄也没想到第一次来锡城是为这个。
　　快到郑宛婷家小区的时候经过一条挺窄的路，路面是从土坡上隆起来的，车轮一旦从路边掉下去就很难上来。
　　迎面过来的一辆白色宝马，隐约能看见司机是个女人，开车气盛胆大，这么窄的路就直直往前开，毫无避让秦霄的意思。


第45章 道歉
　　行至窄路中段, 白车方向盘一打停到路边，右边前后轮胎足有一半在路面外，刚好在窄路上留出一辆车堪堪能过去的空位, 车技堪称一绝。
　　车里女人降下玻璃, 探出一头火红长发, 黑超遮面，红唇不屑地勾起, 对秦霄嚣张地扬声道：“能不能过？不能退回去让我过。”
　　且不说往后退起码要退个五十米, 就冲她这态度秦霄也不可能往后退, 秦霄收起倒车镜。
　　红发女人见状, 从车上下来站到不远处，点了根烟饶有兴趣的瞧着秦霄往前开。
　　两辆豪车狭路相逢互不退让的场景很快引来不少路人围观，遛弯的大爷也不遛弯了, 坐着小马扎发呆的老太太也不发呆了, 拍着肚皮吹牛逼的中年男子们也不吹牛逼了。
　　各个举起手机放大了拍，七嘴八舌的开始打赌谁蹭谁，事故责任如何划分，谁赔的多。
　　两辆车并在路中央, 银车缓缓前行，有条不紊, 此刻方向盘化身保险箱里精密的齿轮，一分一毫都能牵动千钧，车里的人和车仿佛融为一体。
　　两辆车之间近的几乎放不下一根烟, 所有人屏息静止盯着这令人紧张的一幕，接着, 银车车头居然就这么稳稳开过来了。
　　中年男子睁大了眼睛看，连声感叹, “哎呦车头过来问题就不大了。”
　　大爷垫着脚直点头：“可以可以！这技术真可以。”
　　秦霄没掉以轻心，继续精准地控制着车子，很快，整辆车都开了过去，毫发无损。
　　“姐们儿牛逼！”红发女人把烟叼到嘴边，双手响亮的拍了两下。
　　“老姐！你在干嘛啊！”不远处传来郑宛婷的喊声。红发女人和秦霄同时看过去。
　　‘老姐’和‘姐姐’只差一个字，意思却天差地别。
　　红发女人抬指点了点烟灰，瞧见郑宛婷拖着行李箱过来，“你干啥？”
　　郑宛婷没好气的瞪她一眼，跟秦霄抱歉的说，“姐姐，那是我表姐。”
　　秦霄闻言，从车上下来，红发女人反应了一下才明白，一下子笑起来，摘掉墨镜快步过来和秦霄握手。
　　“你就是秦霄吧！哎呀谢谢你谢谢你，多亏你把这死丫头捡走，不然她现在跟那帮垃圾在夜店喝假酒。”
　　郑宛婷抿唇瞪她。
　　秦霄礼貌性地点头，“贵姓？”
　　“刘炘刘炘！”
　　这人十分热情，说什么也要请秦霄吃顿饭，正好到了饭点，秦霄就一块儿去了一家当地有名的特色菜饭馆。
　　餐厅里人满为患，刘昕高声说笑着，“秦霄你家是熙城的吧？我们这是四线城市，估计你头一回来？”
　　郑宛婷在一旁帮乖巧的给秦霄拆餐具倒茶，秦霄应着声，“路上看建设的还不错。”
　　刘炘摆手笑道：“你真是过奖了，啥是四线城市啊？新开一家火锅店，能碰上四个前男友就是四线城市。”
　　郑宛婷看看秦霄又看看自己表姐，“姐姐，我就说你跟我表姐长得像吧，你俩这么面对面坐着，简直跟照镜子似的。”
　　秦霄和刘炘闻言互相看去，五官轮廓单看似乎哪里都不像，但组合在一块还真有种相似的感觉，只是秦霄的脸偏英气，刘昕偏魅，眼尾还有一颗泪痣。
　　刘炘也觉得挺神奇，打趣道：“这有什么，你没听过一句话么，美女都是相似的，丑才丑的各有不同。”
　　“也是，我先去趟洗手间哈。”郑宛婷放下包离开座位。
　　两个不熟的人面对面坐着，刘炘习惯性的掏烟出来，给秦霄递了一根，秦霄没要她就自己抽起来。
　　这种平价饭馆往往不管公众场合抽烟，周围也有一些男人边喝啤酒边抽，时不时往这边打量。
　　刘炘抽了几口才想起眼前这人跟自己平时的朋友大约不是一个阶层，“不知道这种馆子你能不能吃惯，不过每个地方的特色菜还就是得在这种馆子才正宗，别地儿还真都吃不着。”
　　秦霄自然说没事，实际也没那么多讲究，靠在椅背上有一句没一句的跟刘炘聊着。
　　正在这时，一旁经过一个熟悉的人影，手里提着一袋打包好的鸡。
　　秦霄走神中一怔，居然是季宛。
　　季宛穿着一条天蓝色牛仔连衣裙，露出一截笔直细白的小腿，身姿窈窕，气质干净。
　　长卷发慵懒松垮的扎成低马尾，精致立体的脸不施粉黛，浓丽与清纯完美融合，只是眼神近乎僵硬地看着刘炘，再移到秦霄脸上时，眼神那种震惊和破碎，比看见自己跟袁栗接吻的反应还大。
　　感觉这个人看着是站在那里，却虚晃的像个影子，风一吹就消散了。
　　想来季宛误会自己身边又换了人，但已经没什么解释的必要了，秦霄收回视线，低头喝茶，而那人抬腿就跑。
　　……
　　深夜。
　　‘哎！小残废。’
　　‘给我看看你到底哪里有问题啊？姐姐给你治啊……’
　　跳动的泪痣，肆意的笑，兜头泼洒而来的水把季宛整个人浇透。
　　季宛站在花洒下，明明淋的是热水，却浑身战栗，牙齿打颤，时不时扶着墙弯腰干呕。
　　晚餐没有吃什么东西，吐出来的是胃液，一缕缕艳红缠绕其中，很快被水流冲散。
　　‘你看她眼睛是蓝的，我妈说她这种是有病的，先天什么来着不全……’
　　‘真假的？衣服扒了看看到底有啥跟咱们不一样。’
　　……
　　老师，为什么是我？
　　办公室，季宛瑟缩在不合身的大衣里，整个人像被衣服架了起来。
　　怯懦的只敢露出半张脸，可一双淡蓝的眼睛仍是死不服气的倔强。
　　班主任安慰她，给她倒热水喝，告诉她平时要多说话，多参加集体活动，多和同学交朋友，这些似乎就是她问题的解答。
　　于是同样的事情再次发生后，她去问父亲，为什么是我。
　　这次他们以同样的情绪反问她，似乎她的提问是某种恶心的垃圾，理所应当获得与之相同的报答。
　　为什么总是她？为什么其他人上学都好好的，只有她三天两头弄成这样回家，这让周围人怎么看？
　　从初中到高中，从高中到大学，每一个日夜，她愤懑的问，颓废的问，哀求的问，虔诚的问，问题无解，却从未从生命里消失。
　　“……秦霄。”齿间溢出一声轻唤，季宛死死闭住双眼。
　　当初在意识中好不容易剥离开的两张面孔，此刻又重合到一起。
　　水流不断从两颊淌下去，顺着锁骨往下，季宛抱着自己的胳膊无力的靠在大理石墙砖上，曲腿一点点滑下去。
　　眼下再怎么回忆秦霄，眼角都有一颗泪痣。
　　季宛蹲在淋浴间角落，双手抓向头发近乎崩溃，水珠顺着鼻尖接连落下去，口中哽咽出声：“秦霄……”
　　……
　　夏去秋来，又是开学季。
　　秦霄拉着行李箱推开宿舍门，除了朗笑着跟她打招呼的杨青，挂着耳机啃鸡翅包饭的闫金萱，她还在宿舍里见到一个人。
　　季宛拿着一盆刚洗好的蟠桃从阳台走过来。
　　她的长发不知什么时候都留到腰了，蓬松柔顺的披散着。秦霄心底暗暗感慨时间过得真快。
　　慵懒宽松的复古宫廷衬衫，外搭一条长及小腿的复古油画背心裙，腰间系着一条Hermès女士皮带，整个人宛如一朵颓艳清冷的英伦玫瑰。
　　一进门的下铺已经铺好被褥，看来季宛就是她们宿舍新搬来的舍友了。
　　闫金萱取下一边耳机，“秦霄，一会儿咱俩把柜子腾出来给季宛用。”
　　宿舍里一共六个衣柜，因为之前一直只有她们三个住，闫金萱和秦霄的衣服又多，另外三个柜子就被她俩全挂上了衣服。
　　秦霄应声。
　　那些衣服拿出来就只能叠着，秦霄平时跑业务应酬衣服换得勤，也没什么时间熨，本就打算大四出去租个房子，眼下衣服没处挂，这计划更要提前了。
　　季宛递来一个蟠桃给她，半开玩笑的语气，“不欢迎我？”
　　秦霄接过蟠桃，“欢迎。”
　　季宛转身又去其他两个人分蟠桃，“我问过欧明菊，要调宿就只有你们这里空位，实在不好意思了，都大四了还要折腾一下你们。”
　　那两个人纷纷说没事。
　　食堂饭点一到，闫金萱从宿舍原地发射出去没了踪影，杨青一边看网课一边往外走，瞧见秦霄在收拾衣服没打算出门，开口问：“给你带不？”
　　秦霄也懒得专门出去吃点什么，随口道：“谢了啊。”
　　杨青离开后，季宛慢慢走近秦霄，抬手摁在秦霄正在收拾的衣服上。
　　秦霄侧目。
　　“……对不起。”季宛哑声开口。
　　宿舍里的气流一时间变得缓慢而安静。
　　季宛沉默良久，睫羽垂了又垂，声音极轻：“要不你打回来吧。”
　　秦霄的手滞留在衣物上，唇瓣纹丝不动。
　　一如从前，说不出没关系，也说不出怨怼的话，只觉这样的道歉令人窒息。
　　秦霄深吸一口气，还是拿起那些衣物，转身放进行李箱，开口洒脱，“过去的事就过去了，不用一直放在心上。”
　　季宛低头立在衣柜旁。
　　被霸凌六年，她从没还过手。
　　从记事起被亲生父亲骂是怪胎，残次品，她也没有为此动过手。
　　有生以来第一次动手，打的是秦霄。
　　这叫人……
　　要怎么释怀。
　　秦霄把衣服在行李箱里码好，又起身从衣柜里拿，看到季宛神色沉郁，没走心地温声道：“下回心情不好别再找我撒就……”
　　话没说完季宛就抱住她。
　　熟悉的香气萦绕鼻尖，秦霄应激一般立即撇开头。
　　“我知道……”怀里的人颤声唤着，“你对我和对其他人不一样。”


第45章 享用
　　秦霄心跳慢了半拍, 用力眨了一下发热的眼睛，忍回那些酸热的液体。
　　很快秦霄就感觉肩上潮湿一片，那一双手紧紧抱秦霄的腰背, 像要把她融进骨血里, 季宛的声音愈发哽咽, “我没给你信任，我总是胆怯, 一直在伤害你……”
　　“我真的错了, 秦霄……我知道错了。”
　　肩头的呜咽声把人的心哭得支离破碎, 秦霄轻拍着季宛的背, 待季宛缓上一口气，低声没来由地问了一句。
　　“我看到你朋友圈的动态，你很喜欢《大话西游》”
　　季宛闻言身体微顿, 直起脊背离开秦霄, 这才看到秦霄唇角微勾，和泛红的眼眶形成奇异的对比。
　　“你肯定经历过很多痛苦，不然也不会成长的像现在这么迷人。”秦霄轻抚季宛的头发，眼神似是沉迷, 又极为清醒，“你想要一个人脚踩七彩祥云, 救你出水火。”
　　季宛抿唇望着秦霄，泪光闪动。
　　“既然谁能带你出水火你就会爱上谁。那七彩祥云上是谁其实并不重要。”
　　秦霄轻笑着，“我真不明白大家为什么把索取价值, 价值交换称之为爱情，是第一次做人不好意思么？”
　　季宛望了秦霄一回儿, 忽而自嘲地笑出一声，踉跄地往后退了一步, 溃不成军。
　　旧伤复发，两人都把溃烂的伤口完全敞开给对方看，一时间直顾看鲜血汩汩而出，不知该如何处理。
　　季宛失魂落魄地抬脚离开，临出门，秦霄收拾着行李箱，语气又恢复到恰到好处的平和来安慰她，“我准备出去住是之前就打算好的，不是为了躲你，别想多了。”
　　季宛回眸吃痛地望着秦霄。
　　秦霄嘴角牵出一个微笑，“欢迎你的。”
　　-
　　中介发来好几套符合秦霄要求的公寓和大平层，秦霄约好时间看房，打算三天内就搬走。
　　晚上四个人都在宿舍，大四各个专业基本没课了，都在实习，杨青为了方便照顾母亲在熙城找的实习，平时还是在宿舍住，跟秦霄说了一会儿工作上的事就开始洗衣服打扫卫生。
　　秦霄靠在椅子上戴着耳机看电影，闫金萱拍了拍她，把自己的笔记本电脑放到秦霄旁边，“秦霄你帮我把这个副本混一下，我去洗个澡。”
　　秦霄应声。
　　季宛原本在下铺靠着看书，闻言瞧向秦霄，只见秦霄边看电影边点几下鼠标，屏幕上炸起各种花花绿绿的光。
　　她去男生宿舍转的时候见过他们打游戏，双手快速敲打，屏幕上各种光效乱炸，目不转睛极为投入，嘴里激动的连吼带骂，楼道里都能听到。
　　她那时候心里大为嫌弃，觉得如果自己将来如果找对象，对方一定不能是个这样的人。
　　秦霄这样打游戏她头一回儿见，有些不理解，看了好一会儿才发现，似乎秦霄操纵的那个小人自己在打，秦霄只是偶尔点掉弹出来的对话框。
　　找换洗衣服的闫金萱注意到季宛一直看，好奇的问了一嘴。“季宛，你也喜欢打游戏嘛？”
　　季宛移开视线，“哦，我是看你那个人物好像在自己打怪。”
　　秦霄听见了微微侧目，“自动挂机，分奖励的时候点收取就行。”
　　季宛见秦霄回答她的疑问，继续问：“那其他人也是在挂机么？这样的话游戏的娱乐性在哪？”
　　秦霄瞅了一眼屏幕，“别人确实在手动打，就她一个在划水。”
　　“这样啊。”季宛应着。
　　下一秒，一旁的闫金萱‘哗’一下脱了个精光，旁若无人的从宿舍走到阳台，转身去洗手间把门关上。
　　季宛惊愕，手一松，手里的厚书自己弹回去几页。
　　而秦霄和杨青毫无波动，各自该干嘛干嘛，正在阳台洗衣服的杨青更是目不斜视地顺手把窗帘拉上，似乎早已见惯这种场面。
　　季宛的唇闭了又闭，还是忍不住问出来，“金萱平时一直这样换衣服么？”
　　杨青在阳台离得远，秦霄笑着随口回答她：“这有啥，你想这么换也行。”
　　这话对别人说似乎没什么问题，但说给季宛似乎就带了几分微妙的敌意，季宛听了瞬间就气得黑了脸。
　　半晌一声不吭，秦霄也觉得有些奇怪，回头疑惑地瞧了季宛一眼，见她死死瞪着自己，眼眶发红。
　　秦霄双手合十举过头顶，“我闭嘴。”
　　继续看电影打游戏，眼皮也没抬一下。
　　宿舍里明明是友善平和的氛围，季宛却觉得心底越来越冷。
　　秦霄表现的太过从容安适，从容到季宛根本没法分辨那是面具还是真心。
　　秦霄好像真的已经完全放下了，好像只是……短暂的爱了她一下。
　　没一会儿，戴着一边耳机的秦霄忽然没什么好气地扬声：“你还有多久？队友骂人了。”
　　洗手间里的闫金萱喊道：“骂吧！一群low逼这辈子就靠这个长脸了。”
　　秦霄把电影暂停，戴上两边耳机，十指在键盘上快速操作，没一会儿开始跟对面对骂。
　　“你他妈瞎啊人家放大招你不躲，搁那一键出殡？”
　　“艹*妈一会儿拉你几次了还你妈在那喊奶妈！别人都用手打就你**张个嘴铲！”
　　“艹**输出啊！你俩给怪刮痧呢？”
　　季宛发颤地深吸进一口气，拉上了床帘。
　　……
　　次日晚上，季宛回宿舍刚好看到秦霄提着两个行李包往外走。
　　季宛缓步到自己床边把包挂好，立在原地沉默片刻才开口，“今天就搬走么？”
　　“没，这些放宿舍占地方，我先放车里去。”秦霄淡声说。
　　余光看到秦霄即将走出那扇门，季宛不知道从哪里生出的勇气，快步上前从背后抱住秦霄。
　　秦霄静立原地，两个人犹如时间河流中的静止不动的磐石。
　　双手的重物渐渐坠的秦霄手酸，身后的人却把头埋的更深，抱得更紧。
　　不知道过去了多久，秦霄弯腰把两个行李包放在地上，转身的功夫，季宛又迎面抱住她。
　　秦霄目光涣散，就这么放空自己，任由季宛紧的自己都有些喘不上气。
　　想来都大四了，以后见一面少一面，季宛想抱就让她抱一会儿吧。
　　季宛亦是感到空气稀薄，明明紧抓这个人，仍觉心口冷风呼啸，她几乎都要忘记秦霄是从什么时候开始不再回应她的拥抱了，似乎是一年前。
　　至于那些暖到心底的记忆，都好像都是上辈子的事情了。
　　明明紧握在手中，却要眼睁睁看着从指缝里流逝消散，没有人能说服自己就这么甘心，季宛仰起头，循着秦霄的脖颈，一点点轻缓碰触着，直到落在唇畔。
　　熟悉又陌生的柔软，一经接触往日的记忆就洪水海啸般涌入脑海，季宛半阖的眼中波光闪动，一次次重温往日的温暖，辗转间，她看到秦霄喉咙浮动，而后微微后仰离开她的唇，嗓音低哑而缥缈：
　　“季宛……你放过我吧。”
　　……
　　预想过千百种秦霄会说的话，却怎么也想不到是这一句，季宛瞬间泪如泉涌，攥住秦霄的领口狠重地吻她，一年多来那些在大洋彼岸发酵甚至扭曲的思念，汹涌的席卷而去。
　　明明是她先招惹自己，是她或润物无声或暴烈强硬把自己打开……现在却要自己放过她！
　　人怎么可以这样？
　　秦霄抬手开始推她，季宛的愤怒冲到头顶，偏头泄愤般吻的更深，暴裂到近乎于恨的浪潮一层层砸向秦霄的心墙。
　　推搡间，秦霄腿边一绊坐到季宛床上。
　　季宛顺势跨坐在秦霄身上，紧接着覆上去的是两只手，掐住秦霄脖子直接把秦霄摁下去。
　　床帘半掩，秦霄躺在阴影中，看着季宛俯在自己上面，看不清她的神色。
　　窒息的感觉不好受，季宛双手用了力，但仅是一瞬就松了劲。
　　脖子上仍然合着一双手，秦霄呼吸不畅，季宛的脸靠近过来，声音颤的不成调子：“秦霄，你这个人的真心……简直比昙花的花期还短……”
　　“既然这样为什么来招惹我？为什么是我！”
　　秦霄脸上下了雨，经年隐痛循着雨水破土而出。
　　是你说我毁了你的人生，是你要我的家人管教好我，不要再去招惹你。
　　心在愤喊，唇被季宛堵住。
　　谁都不喜欢被问罪，想来季宛也不愿意听她翻那些陈年旧账，眼下也只是想泄愤而已，秦霄闭上眼睛忍受。
　　门外传来闫金萱打电话找钥匙的声音，短暂几秒内，秦霄想到的的是如果自己这么出去，季宛会被看到狼狈憔悴的模样。
　　于是秦霄下意识把腿收到床上。季宛看在眼里，随着闫金萱开锁进门，床帘也放下去。
　　“哎？宿舍没人嘛？”闫金萱喝了口奶茶坐下来，季宛找回自己的声音，“我在。”
　　闫金萱看了一眼紧闭的床帘，“这么早就睡啦？”
　　“嗯，今天不太舒服。”床帘里传出季宛沉闷的声音。
　　闫金萱道：“那你快好好休息吧，我不吵你了。”
　　秦霄的鞋避无可避地踩到季宛的被褥，季宛毫不介意，说完便转回脸，继续着刚才的吻，这次轻柔不少，而且尽可能不发出声音。
　　秦霄不懂季宛在干什么，一开始她以为这些不过又是季宛诱她回头的伎俩，现在愈发觉得季宛这会儿的精神状态不寻常，行为已经不再受往日那套准则控制。
　　寂静且全黑的环境里感官被无限放大，秦霄察觉到身上来了些其他动作。
　　秦霄捉住季宛的手，季宛毫不妥协拧着劲要挣脱，全然不顾宿舍里还有个人。
　　是秦霄妥协的，秦霄放开手，接下来就像颗石榴，被人剥开外壳，肆意享用，软而热的气息就这样一寸寸侵袭到每一处。
　　……
　　分明有被冒犯的抵触，可偏偏又在乎这个人，躲上这张床也是自己的选择，每一秒无声的忍耐都是对自己严厉的拷问。
　　直到就这么被闯入时秦霄才恍然明白，也许此前她就是这样，季宛才会对她有那么多不满，那么多躲避。
　　那么眼下就当赎罪，待夜尽天明，互不相欠。
　　熄灯前杨青也回来了，闫金萱小声挂断男朋友的电话，没一会儿，两个人各自呼吸深长。
　　而秘密仍在黑暗寂静处进行，季宛似是认准秦霄不会出声，越是察觉到秦霄强忍，越是变本加厉。


第47章 爱不释手
　　季宛从未像此刻这样, 如此真实的感受到自己是活着的。
　　在心底一些从未见光的角落里，她发现这样的秦霄更令自己沉迷。
　　如果不是因为狂热的爱，怎么会有这样温驯到极致的臣服？怎么会将一切都交于自己手中掌控？
　　每一根血管里, 都奔流着品尝到爱意的狂喜, 这世界太苦, 有的甜头一旦尝过便叫人爱不释手，很难不上瘾。
　　小火煎煮, 无休无止, 一次次隐秘的沸腾。
　　就这样到了后半夜, 季宛才抽手将床帘拉开一个缝隙, 让秦霄透口气。
　　秦霄整个人几乎被汗水陷在床褥里，微凉清甜的新鲜空气冷不丁漏进来，让她打了个寒颤。
　　季宛用被子将她裹住在她身侧躺下, 十分依恋般的紧紧抱着她。
　　狭窄的单人床挤得两个人几乎叠在一起, 季宛微凉的鼻尖紧贴着秦霄汗液未干的脖颈，冷热相碰，彼此心头都是微微一紧。
　　黑暗中，秦霄脸颊上传来轻抚, 温软一下一下落在唇角，而后季宛含笑的声音响在耳畔, 轻如羽毛。
　　“天不会亮该多好。”
　　……
　　季宛醒的很早，天还没亮时小腿莫名一抽，惊醒似的睁开眼。
　　可床上已经空无一人, 也许秦霄醒的比她还早，也许是根本一宿没睡。
　　季宛坐起身拉开床帘, 床边的行李包被拿走了，行李箱也不见了, 那人简直跟连夜逃难似的。
　　季宛眼底很酸，莫名想笑又笑不出来。
　　天还没亮。宿舍里一切都是灰沉的，似乎永远也不会亮了。
　　-
　　“这套豪装观景公寓是上周才空出来的，可以看到咱们这个270度落地窗采光非常好，观景效果在周边公寓里数一数二……”中介开门后走进客厅介绍起来。
　　视线所及的每一处都阳光明媚，洁净雅致，色调统一的地面墙面以及通天接地的立柜营造出一种不食人间烟火的极简感。
　　秦霄向巨大的弧形落地窗走去，客厅沙发好像悬在空中，放眼望去外面是开阔澄明的天色，白日里高楼林立的繁华城景。
　　立在窗边，脚下的车流和人群渺小成点，一丝声音也听不见，像隐居在闹市里。
　　“物业那边是二十四小时管家式服务，另外电器都是智能的，包括除菌鞋柜，恒温酒柜，按摩浴缸，中央空调……”
　　“就这个吧，不看了。”秦霄插兜走开，经过中介。中介也听不出秦霄的语气到底是满意还是不满意，牵出几缕笑意应着声，开始准备跟秦霄签租房合同。
　　入夜后，落地窗外是光华流动的城市夜景，屋里的线型灯和板岩台面上几盏德国手工蜡烛都是橘黄色微光。环绕音响流淌出沉静平和的大提琴曲，暗处也令人放松安适。
　　窗边藤椅，郑宛婷侧身坐在秦霄腿上，一直在说开学后学校里的琐事，秦霄堪堪搂着她的腰，睫羽微垂，像在听，又像没在听。
　　手机响起来，秦霄拿起一看，是季宛。
　　郑宛婷止住自己还没讲完的事，安静下来。秦霄鼻息间似是不耐烦的溢出一股气，还是摁下接听。
　　两个人隔着屏幕短暂沉默。
　　秦霄神色冷淡，张唇正要说什么的时候，那边声音温柔，“你去哪了？”
　　腿上的人不敢乱动，乖顺规矩地把她自己的手机调成静音。
　　秦霄开口，语气随和，“在外面住了。”
　　“……你自己么？”
　　没等秦霄回答，似是怕秦霄误会什么，那边就继续说，“自己一个人在外面住要注意安全，不认识的人别开……”
　　“不是。”秦霄实话实说。
　　郑宛婷也开学了，大专管的严，还是得住宿舍里，以后只会偶尔来这，但眼下她不是一个人，不想也没必要撒谎。
　　那边的话音滞住，一时像没明白，“什么？”
　　两个人又陷入沉默。
　　郑宛婷就这么看着，嘴角略微抽了抽，这种沟通效率，她俩的命够用么？
　　想着秦霄这个电话要得打很久，郑宛婷踮起脚，打算悄声从秦霄腿上下去，结果没等脚尖挨地，腰上就一紧。
　　秦霄居然不让她走。郑宛婷惊异地望了秦霄一眼，茫然的干坐了一会儿，趴下来躺进秦霄怀里。
　　覆上心口的柔软压力似乎能给人一点力量，秦霄一手搂紧怀里的人，一手拿着手机，这才得以说出：“还有什么事么？”
　　那边乱了呼吸，再出声，听上去有些强弩之末的意味，“想问问你大四什么打算，实习还是考研，毕业后什么打算，留省还是去别处。”
　　秦霄不打算把自己工作规划摊开给季宛说，事情没落实之前还有很多变数，而且格外抵触季宛继续干扰自己的生活，因此淡声回答：“走一步看一步。”
　　那边的人深吸一口气，“是，你连有没有学位证都不在乎。那你家怎么安排？”
　　‘你家’两个字像把带刺的钥匙，直接插进心口开启那天在别墅二楼看到的画面。
　　好像季宛可以叫她家人管教她，现在也可以理所当然地过问她家人对她未来的安排。
　　戾气顶住心窝冲上来，秦霄笑出声，郑宛婷感受到的最强烈，绵软的手慢慢轻抚秦霄心口，帮她顺气。
　　“你想他们怎么安排我？”秦霄说。
　　“你别生气，我不是那个意思。”那边一下子急了，声音低下去，“我是想说，如果你确定留在这儿，我毕业就不回锡城了。”
　　心底生生一撞，往日温情短暂涌来，留下的竟是心有余悸。
　　秦霄看向窗外，夜色中隐约映出两个搂缠的人影，郑宛婷用指尖缓缓牵开秦霄领口，轻吻脖颈。
　　电话那头等着秦霄答复，不再说话，只能听见压抑而紊乱的呼吸。
　　这样的呼吸，这样的吻，让昨夜的记忆不受控制地涌进秦霄脑海。
　　那种眼前漆黑，口不能言，全身心浸泡在禁锢中被人掌控的感觉，就是秦霄第一次踏入爱情中认知到的感觉。
　　“季宛。”秦霄低唤一声。
　　哪怕戒断反应要让她头破血流，要剥她一层皮，要她一辈子都带着残缺的底色存活，她也要戒掉这个人，也一定会戒掉这个人。
　　“不一定，别问我了。”
　　秦霄挂断电话，赶在那边传来别的声音之前。
　　……
　　时间还早，秦霄冲完澡开了瓶酒喝。
　　郑宛婷靠在床边玩手机，秦霄喝了两口就停下，也许是心不在焉还是别的什么原因，皱起眉心，把酒瓶递给郑宛婷，示意她喝。
　　郑宛婷愣了一下，垂着嘴角，表情说不上好看，但是放下手机，捧着酒瓶喝了一大口。
　　“味道怎么样。”秦霄问。
　　郑宛婷砸吧了一下嘴，“有点难喝。”
　　“有点？”
　　郑宛婷又捧起酒瓶，这次谨慎了点，喝了一小口在嘴里含了片刻，眉眼都皱到一起，“这也太难喝了，啥牌子啊我以后肯定避开！卖家怎么想的……”郑宛婷骂骂咧咧地查看酒瓶上的标签。
　　秦霄勾唇听郑宛婷骂自家酒厂的产物。
　　家里也知道到大四基本就闲了，打算把家中一个酒厂交给她，看她有做广告设计工作室的底子，家里人都觉得她能做得好品牌，给之前名不转经传的酒厂打开销路。
　　这不是好干的活儿，从秦霄喝到这个垃圾之后就明白，但干好了利润丰厚。
　　“这段时间我有事不回来了，你周末想过来住就住。”秦霄说。
　　郑宛婷乖顺的点头应声，忽然想起什么，“那要是刚才那个女生来找你我怎么说？”
　　秦霄淡声道：“你为什么觉得她还会来找我。”
　　“毕业为你连家都不要了，哪能那么容易放弃。”
　　说完屋子里陷入安静，郑宛婷这才发觉自己口无遮拦，抿了抿唇，目光退却几分。
　　秦霄拧上瓶盖，把剩下的酒扔垃圾桶。
　　“实话实说。”
　　-
　　秦霄次日就收拾东西去乡下，直接住在酒厂。
　　从采购原材料，下曲发酵蒸馏到罐装全过程，一一参与，而后就是跟着销售经理和当地几个经销商跑市场。
　　二十多天后秦霄接到一个电话。
　　是薛岚家的管家打来的，薛岚出车祸了。
　　这天是薛岚的生日，秦霄原本还打算挑瓶自己初学酿的果酒祸害一下薛岚。
　　秦霄连夜赶回熙城，医院过道里薛家其他人在抹眼泪，薛母哭晕过去被抬走了。
　　薛岚已经从ICU转到普通病房，只受了点皮外伤，轻微脑震荡，而开车的薛父当场死亡。
　　突如其来的变故让整个薛家沉浸在悲痛中，秦霄在附近开了间房，每天早上一睁眼就去陪着薛岚。
　　家属守灵三天，薛岚被换下来也不睡觉，只是安静坐着，黑衣乱发，憔悴不堪，时而看着窗外发呆，抽烟，一根接一根。
　　秦霄没刻意找话题，只安静陪着，期间她发现大厅外有个男的靠在过道窗边，不到二十的样子，个头挺高，似乎一直在看薛岚。
　　一开始秦霄以为是谁家家属，毕竟谁也不会闲了没事到殡仪馆来，但之后秦霄发现那人天天都在那。
　　肇事者还没抓到，秦霄就多留了个心眼，偷拍了那人一张照片，直接发给调查这个案件的警察。
　　警察调查过说不是这人，而这人也像发现了什么再没出现过。
　　再后面一段时间，其他亲属都稍微缓过劲来，唯独薛岚状态极差，毕竟出事时薛岚父亲就在她身旁。她家给她安排了心理疏导，秦霄也暂住薛家，薛岚其他朋友也都来看过。
　　这种时候秦霄真希望薛岚有个对象或是哪怕喜欢的人，咨询师和朋友带来的安慰，似乎都到不了薛岚心底。
　　反正闲着也是闲着，秦霄用薛岚的手机下载各种同性交友软件，给附近美女疯狂挤眼，打算挨个替薛岚聊到见面。
　　结果不知道是资料填的太少还是秦霄话术有问题，短短几天，秦霄聊崩四十多个。
　　对方要么觉得她太热情，举报她是搞杀猪盘的，要么直接冷淡不回复她。
　　薛岚这个状态也不好要照片，偷拍吧，秦霄一看薛岚那副头都不洗的尊容，感觉也不太合适，最后只得打消帮薛岚找对象的念头，偷偷又把软件都卸掉。
　　想来凡事自有公平，能把安慰给到内心最深处的人，同样也能把伤害给到最深处，薛岚寡也有寡的福气，于是秦霄去了趟宠物店。
　　玻璃橱窗里，有只小豹猫自己吃饱喝足以后，把亲兄弟脸摁在碗里，一下子就吸引住秦霄的注意。
　　小家伙日后必成大器，要的就是这种人间败类去活跃薛岚这滩死水，秦霄当场将它买走。
　　当晚，薛母满眼泪花的握住秦霄的手，“霄霄，这些天真是多亏了你，岚岚终于愿意起床了，刚去洗了个澡，还开始自己收拾卧室。”
　　秦霄也感动的直点头：“她非给人家喂牛奶，窜稀拉她一床，可不是得洗么。”
　　-
　　郑宛婷泡完牛奶浴冲过澡开始护肤，这时门铃声响起来。
　　以为是秦霄回来了，手都没洗就快步跑去，跑到一半才想起来，秦霄回自己家还按什么门铃？
　　在显示屏上看了一眼，是生日那天花店里塞给她花的女生。
　　不是她记性好，是那女生长得不像汉族，很容易一眼记住。
　　门一开，长卷发美女见到是她愣在门口，黑色连衣裙配修身风衣，身材窈窕，气质卓然，像混血超模，但手里提着水果烧鸡什么的，又很接地气。
　　美女看着她眸光微颤，应该也是认出来了。
　　“是你啊，姐姐这会儿不在家，你要不先进来坐会儿吧。”郑宛婷将门大开，往后退了一步。
　　季宛抬脚进门，屋里比她想象中宽敞豪华许多，而眼前的少女单手扶着浴袍领口，从鞋柜里帮她拿了一双拖鞋。
　　“东西给我吧。”少女接过她手里的塑料袋，向厨房走去，俨然一副女主人的模样。
　　季宛谢过后开始换鞋，语气里带着几分小心的希冀：“秦霄是你亲姐还是？”
　　“不是。”厨房里的人回应她，放好东西就走出来，回到客厅坐在黑色长条沙发上。
　　换好鞋的季宛神色微顿，缓步走进客厅，声音明显沉下去一些：“那你是她……女朋友？”
　　少女闻言笑起来，瘦白的手掂起英伦浮雕茶壶，不紧不慢地倒一杯玫红色的茶，茶中飘浮着各种花果。
　　季宛走到沙发旁边坐下，茶递到面前，听见少女说，“她养着我。”
　　接茶的手悬在半空。
　　“姐姐给我她的附卡，每个月帮我清一次账。我可以随时过来住。”似是察觉到季宛直直望着她的眼神，那女孩补充道：“哦对了，你别误会，我成年了，只是长得小。”
　　少女自顾自喝茶，举止一如秦霄平日的从容不迫。
　　季宛僵住片刻，那双深邃的眼睛里仿佛能看到惊涛骇浪，但语气里却没过多情绪，“你很自豪么？”
　　少女抿了一口花茶，似是觉得有点酸，又往里面加入两块方糖，笑着说：“自豪倒谈不上，但是能和喜欢的人做喜欢的事，当然开心啦。”
　　“喜欢？”季宛像听到什么笑话，目光锐利如刀，“你是喜欢她的人还是她的钱？”


第48章 毕业
　　“只要她一直有钱我就会一直喜欢她。”少女坦然承认的样子又像极了秦霄, “你呢，你分的清楚你喜欢她什么吗？”
　　“看到她给别人买花你就吃醋了，知道她养别人你就幻灭了, 她符合你的标准你就喜欢, 不符合你的标准你就下头, 说到底，你只是喜欢其他人符合你的标准嘛。”
　　这女孩似是和秦霄待的很久, 说话一样锋利, 逻辑都差不多, 乘胜追击道：“那你是喜欢她么？你那不是自恋么？”
　　季宛凝着郑宛婷, 腾地一声站起来。“是她让你跟我说这些的？”
　　郑宛婷放下茶杯，起身准备相送，“她走的时候只交代了我一句, 实话实说。”
　　季宛转身就走, 在门口换鞋时，郑宛婷闲庭信步的跟上来，插着双手靠在门口，嘴里喃喃自语。
　　“你好像一个人, 我一个老师。一看就是很爱读书一身正气的良家女，简直就是行走的道德之光……最后还不是把自己的生活搞得一塌糊涂。”
　　季宛愤然扬声：“你还是管……”
　　“她也跟姐姐睡过。”郑宛婷悠悠的打断她, 季宛瞬间屏住一口气，话音碎在嘴里。
　　郑宛婷的视线微微涣散了一下，歪头瞧季宛, 声音很轻：“你介意么？我不介意。”
　　季宛快步离开了。
　　郑宛婷立在门口，双眸有些失神, 手扶在把手上，迟迟没关门。
　　……
　　次日秦霄回到公寓, 郑宛婷告诉她有个长得不像汉族的美女来过，中午吃饭时还热了季宛送来的烧鸡，切好放在秦霄面前。
　　“水果我也一个没动哦姐姐。”郑宛婷把那些蛇果，草莓都洗好放在盘里，乖巧的坐在餐椅上。
　　秦霄扫了一眼，拿起手机给季宛客套的道了句谢。
　　郑宛婷瞧着秦霄神色淡然的模样，双手撑在脸上，含笑道：“我猜她应该不会再来了，你不想知道我怎么给她说的嘛？”
　　秦霄发完消息就放下手机，“不想。”筷子夹起烧鸡旁边的西芹，开始吃饭。
　　郑宛婷抿唇笑着，不再说话。
　　一个多月没见，小姑娘极度热情，白日里在沙发上搂搂抱抱着就愈发变味。
　　“姐姐！”
　　情至酣处郑宛婷捧起秦霄的脸，两眼迷离，开口说的却是：“我想做1.”
　　秦霄手里一顿，笑着压住这人，愈发肆意，“你什么时候有的这种梦想？”
　　郑宛婷倔强地逼迫自己正常说话，“第一次见面我就在想……这么‘凶神恶煞’的姐姐，在下面是什么样？”
　　“艹！”秦霄笑出声，这是绝对没想到的回答，折腾郑宛婷好几遍才罢手，本以为她会歪头睡觉，谁知这个年纪的能量是如此旺盛，仅是去冲了个澡的功夫，回来就跟重启了一样。
　　有些累的秦霄靠在沙发上，看着小姑娘两眼冒光，精神抖擞的跪上沙发朝自己爬过来，开始怀疑自己是不是老了。
　　“真的不可以让我做1嘛？”郑宛婷伏在秦霄肩头，大眼睛委屈巴巴地望着秦霄，而后用自己的脸蹭秦霄的脸，像只讨要猫条的小猫。
　　见秦霄没有回应，她开始装哭，装着装着还真的挤出几滴眼泪花，“就一下下……呜呜呜呜一小下下……”
　　秦霄饶有兴趣地看着她装哭，模样实在可人，手机震了一下，秦霄随手拿起来一看。
　　季宛：【把你宠物管教好。】
　　记忆里的声音铺天盖地涌来。
　　‘人都找到家里来了！人姑娘哭着求我们好好管教好你！’
　　‘她说……这样的关系毁掉了她的人生。’
　　秦霄气血上涌，摁下语音就骂，“你咋这么牛逼一天管教这个管教那个？”
　　消息发出仅过了两秒秦霄就撤回了。
　　余火仍在周身灼烧。
　　身边人顶风作案，吻凑到耳边，“姐姐，被满足的话，心情会变好哦……”
　　秦霄颓然往后仰靠，闭上眼睛，默许一切。
　　纵身坠入云团，潮湿而柔软，云间闪烁着令人刺麻的电流，心神完全浸在朦胧烟雨中。
　　有什么分别？
　　没什么分别。
　　烈马脱缰，向着没有尽头的虚无狂奔，沥着血的自由。
　　-
　　三个月后。
　　薛岚上培训课时遇到一女孩，两人一见如故发展顺利，很快就确定了关系，薛岚叫秦霄到家里吃饭，为了不当电灯泡秦霄就把郑宛婷带上。
　　别墅里，一进门就看见薛岚，虽穿一身素白，但整个人神采奕奕，旁边的女生也过来迎，一头及腰长发，一双杏眼格外温柔明媚，有种一笑周围整个空间都明亮起来的能量。
　　秦霄礼貌性打招呼，互相介绍，而身后的郑宛婷直接被她的笑容闪懵了，“……姐，姐姐好。”
　　三个人同时向郑宛婷看去，各自憋笑。
　　薛岚笑起来时下意识看身侧的郝萌，往屋里走时问起郑宛婷，“你应该还小呢吧，成年了没？”
　　郑宛婷忙回答：“成年了，我十八了。”
　　郝萌亲昵地轻拍她的肩，“那是该叫姐姐，我十九，比你大。”郑宛婷当场涨红脸，语无伦次。
　　薛岚笑着瞥向秦霄，用只有她们两人能听到的音量，拖着长音：“十……八。”
　　秦霄自然明白薛岚讽刺她，挑着眉，用口型回敬：“十九。”
　　薛母留下几道亲手做的硬菜就上楼了，笑着说不打扰她们年轻人聚餐。
　　阿姨将一盘盘菜肴端上餐桌，郝萌似是突然想到什么，忽然起身，“对了饮料，我去拿。”
　　郝萌穿的是件Chanel编织背心裙，裙摆只到大腿，一双白皙细腿就这么忽然在郑宛婷眼前升起，她下意识睁大眼睛，悄然深吸一口气。
　　笔直匀称，简直比腿模还好看。
　　薛岚伸手够郝萌的胳膊，没抓着，“别忙了，让阿姨拿。”
　　郝萌快步跑去厨房：“阿姨不知道我放哪儿了。”
　　秦霄笑睨着郑宛婷，悄声：“你哈喇子都要滴我衣服上了。”
　　郑宛婷早已收回视线，本性是本性，规矩是规矩，但嘴里还是不服软，悄声顶秦霄：“跟你学的。”
　　秦霄一听这话，伸手从后面抓住郑宛婷的脖子凑近自己，低声笑道：“我有你这么夸张？”
　　郑宛婷继续反唇相讥：“近朱者赤，近墨者黑，近你者瑟瑟。”
　　秦霄让顶的一句话也说不出来，又气又笑，当着薛岚面还不好发作。
　　薛岚虽然听不清她们说什么，但状态看在眼里，瞧着秦霄意味深长的说了句，“嗯……秦霄，你变温柔了。”
　　郑宛婷单边挑眉，异常得意的笑。
　　秦霄气到直舔牙根，薛岚就差明说你好母。
　　自从让郑宛婷做1以后，郑宛婷整个人的性情都有了变化，说不上来，似乎更开朗自信，衣着风格也开始偏向无性别，今天穿的是巴黎世家polo衫搭牛仔裤，高马尾配运动发带。
　　郝萌拿来饮料和自己烤的巧克力饼干，饭间薛岚跟她彼此关注，互相照料，秦霄看的打心眼里高兴。
　　薛岚每次喜欢个什么人都是直女，活活寡他妈二十多年……这女孩来的真及时，幸好有她，简直就是天使，秦霄高兴的都有点想哭，借喝水扶了扶发热的眼睛。
　　郑宛婷不好好吃饭，吃一堆饼干，正跟郝萌说着话，鼻子就淌下一绺鼻血，极度没面子。
　　郝萌手忙脚乱拿纸巾给她，薛岚都惊呆了，愣了一下才反应过来，“你是不是上火了？早春比较燥。”
　　郝萌自责道：“我忘了说，饼干里我放了好多红糖！火气很大的……”
　　秦霄在一边笑，扶起郑宛婷带她去洗手间：“能不能行啊小老弟？”
　　“问题不大！”郑宛婷拿纸堵着仰着头，跟着秦霄快步走。
　　洗手间里，好不容易止住鼻血的郑宛婷举起一只手，据说这样可以让鼻血流回去。
　　秦霄给她擦拭着脸上弄到的血，还是忍不住笑出两声，“真给我长脸。”
　　郑宛婷仰头望着秦霄细细给她擦，这张脸简直就跟画上的人似的，以前想都不敢想，现在却这么近的凑在自己面前，眼睛里都是她。
　　郑宛婷感觉血在回流，好像淌进什么幽深处，“姐姐……”
　　还是喜欢你怎么办啊……
　　这话说出口就越矩了吧。郑宛婷的睫羽垂下去，心里一热之后立即袭来的就是无边际的难过。
　　选择以这样的身份在秦霄身边，自然再没机会谈感情。可转念一想，即使秦霄没有同意养着她，她也没机会，现实就是这么残酷。
　　郑宛婷难过地一个字也说不出来，这才体会到袁栗曾告诉过她《断头王后》里的一句话。
　　【她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。】[1]
　　秦霄把洗脸巾沾了水，又转头继续给她擦，“怎么了？”
　　郑宛婷藏起伤感，抬眼道：“姐姐最近真的有变母哦。”
　　秦霄粗暴的把洗脸巾塞进郑宛婷鼻孔里。
　　……
　　回去路上等红绿灯的功夫，秦霄伸手揉了揉她的头发，“你郝萌姐身上那个裙子你喜不喜欢？”
　　郑宛婷张嘴作势要咬秦霄的手，“那种裙子适合乖乖女穿，袁老师那种，我是猛1。”郑宛婷张口说完才发现自己提到了什么人，赶紧从镜子里瞟了秦霄一眼。
　　秦霄看起来毫不在意，笑说，“对对对猛1猛1，你袁老师么？她没你想的那么规矩。”
　　郑宛婷回想在学校里看到的袁栗，不大相信的说：“你才认识她多久。”
　　“回国以后有半年吧。”秦霄随口道，继续往前开。
　　郑宛婷愣住，紧抿着唇，半晌不能言语。
　　两年前。
　　又是半夜跟几个朋友喝完酒，从夜店勾肩搭背晃出来，迎面就撞上袁栗在门口等。
　　又是她，还老师呢，简直是个阴魂不散的死变态，这要是说她对自己没意思谁信？
　　车里，郑宛婷乘着醉意问出来，平日课堂上滔滔不绝的老师此刻却支支吾吾，耳根都红了也说不出什么。
　　郑宛婷笑着凑到她耳边，酒气喷撒在她耳廓：“你去勾引秦霄，你让她哭成我这样，我就跟你在一块儿。”
　　……
　　郑宛婷倒吸一口凉气从回忆里惊醒。原本以为袁栗只是为她那句酒后气话一时犯傻和秦霄滚了一觉，谁知这人竟是真把这当成个事，跟秦霄混了半年！
　　袁栗要干什么？难道是想让秦霄爱上她再把秦霄甩了？这女人满眼人畜无害，心理真的好变态。
　　秦霄从镜中发现郑宛婷凝重沉默的样子，小姑娘没什么心机，心思全在脸上。
　　“良心发现了？”秦霄调笑。
　　郑宛婷把脸撇到一边，看着窗外往来的行人。“她自己选的，关我屁事。”
　　……
　　夜深。
　　郑宛婷躺在宿舍床上百无聊赖的划着手机，莫名搜起无事牌。
　　短视频里身穿棉麻衣服，满手珠串的大师一脸严肃的说：“随身的无事牌啊玉镯啊千万不能送人！这些东西能替你挡灾，送出去了就相当于把自己的灾祸送给别人，别人就要替你倒霉了……”
　　郑宛婷将信将疑地把视频转发给袁栗，发了条消息过去。
　　【我重新买个给你，你把我那个寄回来吧。】
　　很快对方就回复了，【好的。】
　　郑宛婷有些意外，她还以为袁栗要数落她相信这些。
　　袁栗：【怎么这么晚还不睡啊？】
　　郑宛婷看了眼时间，这才发现都晚上一点多了，她十一点开始躺床上刷视频，还以为才过了半小时。
　　眨了眨眼，又觉得没什么困意，回到：【你不也没睡。】
　　想了想郑宛婷又问：【找到新工作了么？】
　　袁栗：【嗯，考到编制了，在我们这边实验高中做老师。】
　　对面说着还发了个开心的卡通表情包，郑宛婷回复：【牛逼。】
　　以前郑宛婷不会这么随意的和袁栗说话，因为就算是讨厌，多少还算是老师，现在多少是有些无所顾忌。
　　最重要的是，她是真的觉得牛逼，据说好编制是千军万马过独木桥，不比中考高考容易，袁栗居然说考上就考上了。
　　对面发来哈哈大笑的卡通表情包，好像什么伤害也不曾发生，看的郑宛婷心里愈发沉郁。
　　-
　　时间一晃就到了毕业季，秦霄忙着工作室和酒厂，导师电话都不接，论文两个下午随便写的，一辩直接被打下来，拖到二辩才过。
　　自从上次撤回语音，季宛再没找过她，但从杨青嘴里听说，季宛为她一辩没过的事情背地里操碎了心，天天去跟那几个老师办公室挨个沟通。
　　所以拍毕业照这天秦霄本没打算去，想到季宛这四年为了一群本与自己毫不相关，甚至‘毁掉人生’的家伙忙活奔波，秦霄觉得仅仅作为班上的同学，也应该表示一下感谢。
　　一大早，秦霄去熟悉的花店随手挑了束看起来喜庆又不暧昧的花，让人代写了毕业的祝福话，前程似锦毕业快乐之类的，有些不走心。
　　操场看台上，一个班一个班接着上去拍毕业照。
　　秦霄不觉得和不熟的同学有什么情怀可言，也没觉得对不学习的的学生来说拨穗有什么仪式感，等待自己班里的人拍完毕业照才往看台走。
　　抱着一束花很难不被注意，远远就有同学看到秦霄，人群里一下子起哄，整个班都烦欧明菊，觉得秦霄这花肯定不是给欧明菊的，有人传是要表白。
　　所有人都注视着秦霄，除了季宛。
　　秦霄毫无意外地经过欧明菊，看都没看一眼，欧明菊脸上有些挂不住，移开视线去看下一个班。
　　季宛一直没有抬眼看她，直到自己停在她面前，周围的同学发出热烈的感叹声。
　　“果然是班长的，好有心啊。”“真好，做班长毕业还可以收到花。”
　　季宛垂眸，紧盯花束。
　　秦霄没指望季宛有什么好脸色，对她而言也只是作为同学正常感谢班长，“毕……”
　　话没说出口季宛就哭着扑上来抱住自己，秦霄整个人被撞的懵了一下。


第49章 五年后
　　这是怎么了？秦霄有些意外。
　　周围有心思敏感的女同学一看到季宛哭, 毕业情绪一下子就被带动，好几个人都开始嗷嗷哭，秦霄在此起彼伏的哭声中懵逼。
　　季宛抱着哭了好一会儿才松开, 秦霄一直没回应, 直到看到季宛双眼含泪, 目光温柔如水，下意识抬手想帮她擦眼泪, 但又及时住手, 放了下去。
　　季宛疑惑的看着秦霄的举动, 目光再次落在花束上, 这才看到了其他人笔迹的卡片。
　　【毕业快乐，前程似锦。】
　　秦霄开口淡声道：“班长这四年辛苦了。”
　　清风拂过操场，蓝天草地, 一件件学士袍在风中鼓动。
　　季宛学士帽下长发纷扰, 眼中的动容渐渐褪去，视线望着秦霄身后，眼中一痛。
　　秦霄猜到季宛在看什么，郑宛婷闹着想看秦霄穿学士服, 秦霄就她把带学校来了，这会儿估计在车里坐不住下来转。
　　秦霄给完花就转身离开, 没走两步，季宛的声音歇斯底里的从身后传来。
　　“秦霄！这辈子别再让我看见你！”
　　沙哑的哭腔，几近破音, 听上去有滔天大仇似的，不用说也知道这声音会引来多少人侧目。
　　七班和其他班的人全惊呆了, 都驻足看着这场面，操场上为之一静。
　　秦霄茫然地回头看。
　　毕业典礼, 大学生涯的句号，是季宛就在众目睽睽之中长久注视着秦霄，泪眼里灼烧着熊熊火焰，连同整个画面一角燃烧卷翘起来，整本记忆化作一场火星飞舞的灰烬。
　　……
　　太阳升起又落下，办公室光影变幻，桌上的鲜花枯萎了又换上新鲜的。
　　秦霄的生活像就此摁下快进键，每天上车又下车，不断开往下一个目的地，又似乎没有目的地。
　　又接触过不少女孩，愈发能游刃有余地沉迷和抽身。时间宛如一条河流从心口淌过，时急时缓，什么也不曾留下或带走。
　　再之后秦霄收到闫金萱发来的照片，是符景焕参加季宛家宴，秦霄从自己列表里找出早已变成单向好友的季宛。
　　天各一方的两个人，似乎只剩这一缕游丝牵扯。
　　心底有个声音终于轻叹道：
　　再见，季宛。
　　拇指摁下了删除键。
　　-
　　五年后。
　　锡城。
　　黑色七座沃尔沃行驶在阳光灼烈的郊区土路上，旁边有大型运渣车经过，黄土飞扬。
　　车里空调凉爽，空气里有薄荷混合龙涎香的气味，冰凉中带着厚重沉稳的韵味。
　　美貌干练的助理用手机查看锡城的酒店，语速极快。
　　“秦总，明天下午七点巨星引擎颁奖仪式因为熙城的疫情原因取消了，您中午是否需要在锡城休息一下？”
　　秦霄开腿仰头靠在座位上闭目养神，刘海微掩眉目，过肩发扎成低马尾，几缕长发从脖颈蜿蜒进领口，灰白色蛇纹衬衫微敞，露出颈间设计简约的HarryWinston项链，与耳骨上的银环一同闪耀着冷白的光。
　　唇瓣微启，音色像湖泊中的冰川融水，安稳而清冷，“不用。”
　　助理立即安静，放下手机。
　　车辆继续行驶，出郊区进了城。锡城的盛夏，温度比熙城还要高上几度，正午沥青路面上打个鸡蛋都能烫熟。
　　“滴滴！”
　　有人冲他们鸣笛，接着就传来熟悉的声音，“姐姐！”
　　是郑宛婷的声音，秦霄侧目看向窗外，郑宛婷开着一辆红色路虎，降下玻璃朝她喊。
　　毕业后第二年，郑宛婷被秦霄家里发现，两人好聚好散，郑宛婷开始直播带货赚钱。
　　之后全国爆发重疫情，秦霄创办无舟mcn，签下郑宛婷和三十多个网红直播卖货，各自封在家里时也都赚的盆满钵满。
　　两辆车靠边一前一后停下，郑宛婷立即下车跑过来。
　　脚踩罗马靴，只到大腿的牛仔短裙搭牛仔吊带，灰棕色长发偏分，发顶蓬松，皮肤五官经过这些年各种微调和医美，精致到像女明星，露出的小麦色皮肤在太阳下焕发健康灿烂的光。
　　秦霄懒散地从车上下来，打一把白顶黑胶遮阳伞靠在车旁，眼中含笑，“怎么这时候回家了？”
　　郑宛婷迎上来亲昵地抱了秦霄一下，“我老姐结婚！今天婚宴。你呢，怎么忽然来锡城了？”
　　秦霄：“找几个收酒糟的长期客户。”
　　郑宛婷难以置信：“这点小事你随便派个人来不就完了，这么热的天。”
　　秦霄笑了笑，“酒厂毕竟是家里的，我来显得重视。”
　　郑宛婷将信将疑地应了声，“那你这就回去啦？跟我一块去混个饭呗！”说着就挽住秦霄的胳膊，“我老姐之前还提你呢，说你是我大贵人要好好感谢你，我给了好多份子钱，你去帮我吃回来！”
　　两个人因为疫情确实有段时间没见了，秦霄答应下来，让公司的人先走，自己坐上郑宛婷的车。
　　秦霄已经忘了郑宛婷她表姐叫什么名字，就记得跟自己长得像，初见时开车那风格也记得。
　　而郑宛婷开车也没好到哪去，眼前的无事牌车挂动不动强烈晃动，秦霄难免不看到。
　　“你这车挂哪儿买的？”
　　郑宛婷也看向那块无事牌：“我从小就戴着，是我姥在早市上买的便宜货，前几年袁栗要回老家我还送她了，后来知道贴身的东西不能随便送人又让她给我寄回来了。”
　　秦霄伸手捏住玉牌，对着阳光又看了看，玉质细腻无瑕，触手温润。“是块好玉，现在好料越来越少。”
　　红灯一亮，郑宛婷就把脑袋凑过来，“怎么能看出来是好玉？”
　　秦霄实话实话，“你看不出来。”
　　郑宛婷掐她，她笑着躲开。
　　很多东西都没法只讲理论，就是得上手，见多了自然能辨别，于是等红绿灯的时间，郑宛婷就这么一直细细瞅着那个无事牌。
　　忽然，郑宛婷头往前一探，惊呼：“不对，这不是我那块！”
　　郑宛婷极快的把它解下来，在手里反复查看。
　　“真不是，就是猛看像，我那块小时候带着它摔过一跤，角上有个小小的坑，这块没有！”
　　话音一落，车里陷入寂静。
　　……
　　‘随身的无事牌啊玉镯啊千万不能送人！这些东西能替你挡灾，送出去了就相当于把自己的灾祸送给别人，别人就要替你倒霉了……’
　　‘我重新买个给你，你把我那个寄回来吧。’
　　‘好的。’
　　郑宛婷把脸偏向一边，呼吸听上去变得有些不畅。
　　“呦？”秦霄饶有兴趣的笑起来。
　　郑宛婷瞪秦霄一眼，眼圈还是红的，“你那什么表情？磕cp呢？”
　　秦霄耸肩，勾着唇没所谓的看向别处，“她现在忙什么呢？你们还联系么？”
　　“偶尔联系，还在做老师。”
　　秦霄轻松应声：“没做设计了啊，她那会儿多热爱设计，手骨折了也要接设计的活。”
　　“说起来她手还是我给夹断的，正在气头上，她非要来找我，我一关门她刚好伸手，老厚的门。”
　　绿灯亮了，郑宛婷一脚油门轰的一声冲出去，晃的秦霄胃里直翻。
　　接下来的路程，开车的人就好像那刚从树藤上荡下来的野人，知道是郑宛婷要带她去参加婚礼，不知道还以为要跟她殉情。
　　这车坐的人大彻大悟，油门一踩，财色名利情都放下了，生死由命，富贵在天。
　　车平安抵达婚宴酒店，秦霄宛如劫后余生，从车上下来时脸色都有点发白。
　　郑宛婷手里攥着无事牌，一言不发锁上车门，低头往前走。
　　秦霄瞧她那样，打趣道：“不行去看一眼，反正锡城离她那儿也不远。”
　　郑宛婷沉默片刻，应了声。
　　一进婚宴大厅两个人就引来所有人的视线。
　　两人都是一般人现实生活中几乎无法得见的顶级容貌，又各自衣着亮眼，气场强大，令宾客纷纷猜测她们的职业和身份。
　　入座后宾客陆续到齐，秦霄低头回工作消息，郑宛婷拿起手机给袁栗打电话，说着说着人就出去了，以至于婚宴开始也没回来。
　　众人交谈欢笑，秦霄坐在一桌陌生人中间，靠着椅背喝茶，长眼淡漠，不关注场里任何人，带着种与世隔绝的安然。
　　周围人时不时小声聊天，话题围绕的却不是新人，而是当地栋梁企业新上任的大领导。
　　秦霄对锡城本地民生不感兴趣，但随着司仪开始说话，她不经意间一个抬眼，看到了坐在主桌的女人，眸光陡然一紧，接着便化作一涓静默无声的细流，久久注视。
　　本以为这辈子都不会再遇到的人，此刻就这么清晰的出现在秦霄眼前。
　　她穿着一身暗淡庄肃的灰色半袖西装，满目姹紫嫣红在她那里来了个急刹车，显得格格不入。
　　及肩中长发自然微卷，异域骨相立体强势，神情淡漠，半阖的淡蓝色眼睛里有种一切都被满足后的倦怠和不屑。
　　分明是二十多岁的年纪，却带着不怒而威的气势，不容一丝轻浮的打量。
　　随着悠扬而带着鼓点的音乐在四周响起，所有人都看向门口的新娘，而秦霄的视线仍在数百人中逆行，穿过所有纷扰只注视她。
　　【See ya never gone my way，Better will someday……歌词翻译：再见纵使不如我所愿，总有一天会好起来……】[1]
　　又见面了。
　　季宛。


第50章 轻佻
　　季宛为什么这么专注地看新娘？
　　不知道是不是光线的问题, 季宛眼里好像闪烁着破碎的光。
　　这么多年过去，她变的渴望稳定关系了？
　　秦霄目光里微不可查的情绪，消弭在众人热烈的掌声和欢呼中。
　　季宛坐的位置也让秦霄疑惑, 那是主桌, 旁边的老人应该是新郎的祖母, 季宛显然不是新郎的爷爷。
　　主桌最尊贵的位置如果没有给新人最亲近的家属，那多半就是新人的领导。
　　身边的大妈嘴边沾着瓜子皮, “上头换届以后华安一把手不是倒台了么？她家一点没受影响, 后台还是硬。新领导都巴结上了。”
　　对面大叔拍着啤酒肚：“人家新领导估计就是给个面子, 一朝天子一朝臣, 新大腿哪是那么好抱的。”
　　听着同桌人聊天内容，秦霄把季宛现在的级别和职务猜了个大概。
　　新娘满脸幸福地挽起她父亲的手往前走，老父亲热泪盈眶。
　　就在这所有人都瞩目的幸福时刻, 还没关上的大门突然闯进一行黑西装带徽章的人和特警。
　　宾客们纷纷呆若木鸡, 还没反应过来发生什么，十几人迅速围住新娘父亲和台上的新郎，紧接着就将两人带走了。
　　司仪从业多年也没见过这场面，半晌人群里才有人反应过来。
　　“他家是不是犯事儿了？”
　　一时间整个婚宴现场炸了锅, 一片混乱，议论声轰响在整个会场, 连外头路过的人都要伸头进来看看热闹。
　　本该上台稳住宾客的新娘顿时瘫软在地，大叫一声“爸”，泪水夺眶而出, 她望着她父亲和丈夫被带走的方向，两只眼里万念俱灰。
　　那种绝望好像是早就知道会有这么一天, 可没想到这一天就这么来了。
　　两个伴娘在旁边怎么扶都扶不起来，人已经成了一滩泥, 魂都没了的样子。
　　季宛款款起身向新娘走去，身旁秘书模样的男子在前面开路避免有人挤着季宛。
　　临近新娘，周围的人看清来者都让开了路，纷纷迎着笑脸。
　　“季书记。”
　　“季书记您知道这是怎么回事么？”
　　四周自动一片安静，全场人都等待着此处能量最大的人开口。
　　季宛环视众人，声音不大但有着安定人心的力量，“大家别信谣别传谣，具体情况还是等待调查结果，离开时有序退场。”
　　视线触及被伴娘勉强搀扶的新娘，季宛接过秘书手中的纸巾给她擦眼泪，俨然一副父母官形象。
　　新娘红着眼一把打开季宛的手，声嘶力竭：“你早就知道对不对！你是来看我笑话的，你是故意的！”
　　这下旁边原本在安慰新娘的人全变了态度，纷纷指责新娘。
　　“哎呦小刘哦！季书记哪里会知道啊！”
　　“你怎么随便冲人发脾气，还不快给季书记道歉！”
　　“人家季书记一片好心！”
　　季宛毫不介意，说过些场面上的安慰话就抬脚离开，如一阵清风，没受一丁点影响。
　　秦霄坐在不起眼的角落，看上去季宛并没发现她，她也没什么别的打算，随便吃了点东西就打算走。
　　一起身，收到郑宛婷发来的消息，说是有急事离开，已经帮她叫了专车。
　　秦霄独自走出酒店，一辆黑色大众途昂缓移到面前。
　　带着白手套的司机朝秦霄微笑，“您好，是秦女士吧？”
　　秦霄应声，看了眼一长串0的车牌，心有疑惑。
　　什么专车车牌这么牛逼？
　　司机继续道：“季女士请您到茶馆小叙，您看您这会儿方便么？”
　　秦霄睫羽微垂，默然片刻，眼中划开一抹浅笑。
　　……
　　黑色大众途昂行迹愈发偏离市中心，周围房屋渐渐少起来，驶向愈发茂密的竹林。
　　茶馆是栋老式民宅改建的，隐于竹林深处，周遭绿意成荫，竹叶遮天蔽日，气温也随之降低，是个避暑的好地方。
　　秦霄摁下玻璃，蝉鸣鸟雀声入耳，清凉林风拂来，一缕刘海在鼻梁上扰，呼吸间尽是木质香气。
　　停车处零星停着三四辆车，基本是五十万往上。
　　秦霄下车之后，婚宴上秘书模样的男子快步来迎接，给秦霄打着遮阳伞，一路送到套房。
　　到门口，男子轻手叩门，里面传来女人一声“进。”，音色平稳低醇，带着女性特有的温柔磁性。
　　两人进了屋，季宛坐在落地窗边的单人棉麻沙发上正在打电话，“作为上级领导我一再强调，也给过他机会……”
　　男子退出去关上门。秦霄立在门口，静静听着。
　　“……华安对这样违法乱纪的行为绝不姑息，一定会全力配合调查。”
　　这个电话一连打了近二十分钟，屋里的人刻意将秦霄晾在门口听。
　　整场对话秦霄听得出，季宛一副大公无私的态度，把她自己摘的干干净净。
　　电话挂断后，季宛向她看过来，神情放松安适，语气亲切，“来啦，快坐。”
　　秦霄漫步走近季宛。
　　她说是让秦霄坐，但品茶区有八个座位，季宛坐的位置，除了远处一张仿古美人榻，根本没有能坐下的地方。
　　季宛随着秦霄的视线搜了一眼周围，好似才发现周围没座位，但并没有从单人沙发上起来去品茶区的意思，仍是勾唇笑着，垂眸意指自己的腿。
　　秦霄见状，晦暗不明的笑意在眼中深了深，大方走过去，腿一抬跨过季宛的双腿，在她腿上坐下来，一只手撑在沙发扶手上，将沙发上的人圈住。
　　大概是季宛想象中的小鸟依人很有出入，季宛蹙了一下眉心，低声嗔怪：“……谁让你这样坐了？”
　　秦霄眼眸微微睁大，略显无辜：“那怎么坐？”
　　套房里凉爽安静，秦霄用目光细细描摹这张五年未见的面孔，面前的人也同样细细描摹着她。
　　日光无声流淌，屋里一片静默，只剩下窗外断断续续的蝉鸣。
　　季宛看了她一会儿，似是释然了许多，轻叹一口气，伸手环住她的腰，亲昵地将她搂的更近些。
　　一开口，一如大学给她做班长时循循善诱的亲切口吻，像是毕业五年后两人从未有一刻分离。
　　“你朋友的父亲和丈夫犯的事儿不归我管，我知道的信息不会比记者更多。”
　　秦霄这才明白季宛让她听那个电话的用意，季宛大约以为自己会很关心刘炘的家事，来这里见她也是为了刘炘。
　　“我跟她不熟，我是去酒席上蹭饭的。”秦霄勾唇笑着，实话实说。
　　腰上的环绕的温软手臂带着几分力度，竟有那么几分审问意味，季宛脸上是了然的神情，“你大老远来锡城……”
　　秦霄：“卖猪饲料。”
　　季宛面无表情，但看秦霄的神情不像在开玩笑，嘴角又勾起得体而亲切的浅淡微笑，“怎么忽然对猪感兴趣了呢？”
　　“锡城有附近几个省最大的养猪场，我家酒厂产生的酒糟可以做猪饲料，这不疫情期间么，节约成本。”秦霄说。
　　季宛看似没专心听，眉头却不自觉微微蹙起。
　　疫情一来经济确实受到不小的冲击，很多中小企业都濒临倒闭，但看到秦霄脖子上那套房，季宛眉头微微纾解。
　　“这样啊。”季宛漫不经心地应着，唇角勾着笑，刷子般的浓睫垂下去，眼神似乎在看一些不该看的地方，音色低婉：“猪吃了不会醉么？”
　　绵软的手在秦霄身后轻抚，缓缓往上移，在这样燥热的夏季，几乎是一触升温，房间里只有布料婆娑和呼吸发乱的声音。
　　秦霄喉咙干涩，嗓音微哑，“理论上不会。”
　　两人近到呼吸相融，季宛的目光缠绕在她唇畔，指尖慢慢划过她耳廓，忽然轻碰耳骨上的银环。
　　心绪剧烈摇晃，秦霄屏住一口气。
　　身着庄肃灰西装的女人双眼迷离，显出些与身份极度不符的轻佻，唇角若无若无的笑擦过秦霄脸颊和下巴，嗓音愈发轻不可闻：“秦霄，你变了……畏手畏脚……”
　　轻声细语里带着笑，听起来像句揶揄。
　　秦霄早已笑不出来，喉头浮动，没有说话，直到两瓣柔软落在喉咙上，顺着脖颈一路下行……
　　叶县。
　　郑宛婷一路火速，连开四个小时车冲到袁栗相亲的饭店门口，嘹亮的急刹车声响彻街道，街上行人以及饭店落地窗旁的客人都向那辆红色路虎看去。
　　车里艳光四射的大美女摔门出来直奔饭店，灰棕色长发迎风飞扬，小麦色皮肤在阳光下焕发细腻的光泽，霎时间整条街下到十几岁上到七八十的男人全愣着看。
　　“形婚什么啊！跟谁形婚啊！”郑宛婷进了餐厅骂骂咧咧快步走向袁栗，周围的顾客饭也不吃了，全向她看去。
　　袁栗惊的睁大眼睛，僵直着身体缓缓站起来，似是如何也想不到，刚才还在和她电话的人就这么出现在面前，“小宛！”
　　五年多没见，袁栗依旧是一头垂顺的栗色长发，一身素雅，只是整个人清瘦了些，气质中多了些岁月沉淀下来的成熟娴静，有种难以言喻的韵味。一双明亮坚定的眼睛，一眼就能把人定住。
　　袁栗对面发型精致身材瘦弱的男人站起来，惊慌失措，声音有些尖细：“这谁啊？”
　　郑宛婷站在袁栗身边，嫌弃地打量了男人一眼，毫不留情：“你是0吧？”
　　说完歪着头恨铁不成钢地看向袁栗，“哪怕是个1呢？”
　　“小宛！”袁栗眉心紧蹙，用眼神示意她别说了。男人气急败坏，叉着腰，“你再说一句我扇你你信不信？”
　　郑宛婷直接抄起啤酒瓶，哐的一声巨响在桌边敲了个粉碎，惊起饭店里一片惊呼，接着信手把剩下半个递给男人，吼：“来！”
　　“救命！神经病！”男人挥动双手尖叫着跑了。
　　郑宛婷被母到浑身起鸡皮疙瘩，手里指着空气的酒瓶在众人的注视中，略显尴尬。
　　身后传来袁栗发颤的声音：“……小宛。”


第51章 温馨
　　“你卡带了么？就会这一句？”郑宛婷把酒瓶随手扔进垃圾桶, 往座位上大开大合的一坐，径自从桌上拿了个荷叶饼夹炭烤五花肉吃起来。
　　为吃席没吃早饭，结果到现在午饭晚饭都没吃上, 开车的时候她饿的都想把前面的车吃了。
　　“这个都快凉了, 吃了肚子不舒服, 我让他们热一下。”袁栗伸手要端盘子，正好碰上郑宛婷又去拿的手, 肌肤一经接触, 两人同时一顿。
　　“不用那么麻烦, 我随便对付一口就行。”郑宛婷移开手又拿了一个吃起来, 狂野随意的进食风格和风光美艳的外表形成强烈对比。
　　带货主播是高强度快节奏工作，郑宛婷早已习惯把各种生理需求压缩到极致。
　　袁栗看在眼里，愈发感到郑宛婷浑身闪着光的精致, 背后不知是如何辛劳, 看着看着眼眶就隐隐泛红，一言不发的给郑宛婷舀汤，倒水。
　　郑宛婷用不到两分钟就解决掉晚饭，接过袁栗递来的热水漱了个口, 吐在那个男人用过的碗里。
　　腰杆挺直，手肘桌案上一放, 十指交叉，一副平日给商家压价的姿态，精明老成。
　　“说说吧, 你有什么想不开的非要跟gay形婚。”
　　袁栗下意识看了一眼周围，声音放低, 缓缓道：“我们这是小地方，我到年龄了, 家里催的太紧……我妈为了我的结婚的事天天觉都睡不着……”
　　“睡不着找医生啊！为了睡觉找女婿？这不离谱么？还有什么叫到年龄了？女人三十岁不结婚会爆炸？”
　　“小宛……”袁栗为难地望着郑宛婷，只抬眼看她一眼，脸上的愁绪似乎就很快烟消云散，袁栗唇角轻轻勾起，“好了，我们不聊这个，你怎么忽然到叶县来了？”
　　袁栗越说笑得越开心：“哪个老板这么厉害能请我们大明星来带货啊？”
　　“为你的事儿啊！”郑宛婷张口道。
　　袁栗的笑容顿在脸上，眼中流动着复杂深沉的情绪。
　　接下来郑宛婷开始细数形婚的风险，掰着手指头有一个说一个，挨个讲完还开始提问：“……你知道有多少最后弄到假戏真做的么？有多少婚内强肩骗拉拉生孩子？形婚这种事怎么看都是女的吃亏……”
　　袁栗听着泪眼婆娑，苦笑着，伸手想要握住郑宛婷还在数的手，迟疑退却了一下，还是伸手握住。
　　郑宛婷安静下来。
　　“小宛……谢谢你，我都明白。”
　　郑宛婷听着这话莫名有点难受，那种环境所迫的无可奈何，她没法感同身受，但也能理解到一点。
　　袁栗的手往回收的瞬间，郑宛婷紧紧反握住。
　　昔日张牙舞爪的叛逆少女，此刻目光坚定，“你一定要找到话，我替你找，我有路子，专门给形婚做服务的公司，从婚检财产公证婚纱照婚宴蜜月旅行一条龙安排。”
　　袁栗微怔，深吸了一口气，“好。”
　　郑宛婷似是松了口气，笑起来，这才放开袁栗的手。“这就对了么，逢场作戏也该找个顺眼的，刚那个长得跟个枸杞子一样，不知道以为你领回去泡茶呢，听口音不像本地人，哪儿的啊？”
　　袁栗被松开的手隐隐空握，睫羽微垂，听了郑宛婷的话，嘴唇动了动，不大情愿的说：“他老家是宁城的。”
　　“哈哈哈哈哈怪不得！宁城盛产枸杞，把他也吃的跟个枸杞子一样哈哈哈哈！”
　　袁栗静静望着郑宛婷开怀大笑，一时间好像又回到了五年前的校园里，唇角不自觉轻轻弯起，眼底又漾起温柔。
　　-
　　竹林中阳光渐黯，屋舍，山野，水池，都笼在模糊如梦境的暮色里。
　　醒竹一端渐渐注满水坠下，顷刻间倒空又回去，尾部在撞石上发出清脆声响，惊得麻雀齐飞，如此循环往复。
　　屋里朴素雅致的古式美人榻，一颗汗水从秦霄额角坠下去，被荡来的项链撞碎，各自晶莹璀璨。
　　……
　　季宛把呼吸调匀，侧身靠进她怀里，驯顺的像一只小兽，秦霄一下一下缓缓抚着季宛的长发，目光愈发柔和。
　　淡蓝色的眼深沉如漩涡，牵引着秦霄坠回记忆深处。秦霄心念微动，伸手抚上季宛的脸。
　　一瞬间斗转星移，记忆中略显青涩的脸与此刻颓艳浓丽的脸重叠，渐渐融合，心口隐秘的缺失处，也渐渐被温热填满。
　　也许该问问她这五年过得怎么样，今后又作何打算。
　　但想到当年种种不愉快，秦霄喉咙微动，没有开口，想来此时此刻，此情此景，无声胜有声。
　　秦霄给自己扣起衬衣扣子，刚要起身就被季宛一把摁下去，温软的人趴在身上，避无可避的对视，眼里竟带着些许敌意。
　　银发在丝绸枕巾上散开，耳骨上银环微晃起来。
　　……
　　时处盛夏七月，有人脖子上却落下一片又一片枫叶。
　　秦霄一只胳膊垫在脑后，侧目看向窗外渐渐暗下来的天色。
　　“是不是当领导的都喜欢盖章……”
　　“你说实话，你祖上跟乾隆什么关系？”
　　“……我这要怎么出门呢？”
　　那人孜孜不倦，秦霄没好意思问她累不累。
　　季宛直起腰，居高临下睨着秦霄，终于搭理秦霄一句：“你不能戴围巾？”
　　窗外的蝉集体大笑，语塞，无奈的笑着点头，
　　怀里的人闷声呢喃：“熙城有疫情了。”
　　秦霄轻声应着。她现在手底下有三家公司，疫情期间只有mcn还在赚钱，风禾设计和酒厂都是赔的，这个节骨眼上，熙城就是天上下刀子她也得回去。
　　怀里的人沉默，良久不再说话。
　　秦霄勾唇道：“明天方便行行好送我去机场么？”
　　季宛不搭理她，起身系着西装扣子，把长发从领口拨出去。
　　下床后季宛走到沙发旁，随手勾起秦霄的皮带，手一扬扔过来。
　　-
　　次日。机场高速。
　　季宛身穿墨蓝色戗领西装，平整硬挺没有一丝褶皱，肩部锋利，到腰部又微收，勾勒出好看的曲线。
　　开车时她带着无框眼镜，眉目在自然状态下也是冷肃的，更显的人沉稳，一丝不苟。
　　秦霄则穿着一身垂顺宽松的缎面休闲套装，干净的米白色让她整个人看起来几乎没有了平日的攻击性，在季宛的衬托下显得十分温柔。
　　这是昨天没衣服换季宛叫人去商场现给她买的。
　　秦霄瞧着季宛，唇角带着浅笑，她喜欢自己穿成这样？这是现在地位强势，开始喜欢0了？
　　开车的人知道秦霄的视线毫不躲闪的看自己，开车依然相当稳，稳如泰山。
　　到机场后，季宛停在停车场，秦霄温声跟季宛道了谢，提上包打算下车，一开门，发现车门锁了。
　　秦霄转回身，只见季宛将主驾驶旁边那扇门大开，面无表情。
　　‘加油，翻过去。’秦霄的记忆里响起自己的声音。
　　当年她骗季宛说要去机场，结果到地方却锁上车门，只开自己旁边那扇，让季宛从自己身上爬过去。
　　记忆里的画面一幅幅涌入脑海，“哈哈哈哈……”秦霄笑出声，笑过后，蚀骨酸涩隐隐泛上心头，唇角渐渐沉敛下来。
　　季宛随手摘掉眼镜放进眼镜盒，将眼镜盒掷进储物格，往后仰头，有些疲惫的靠着。
　　两个人在黑暗中静默无言，各自沉浸心事。
　　半晌，秦霄起身，跨坐在季宛腿上，下一秒，季宛伸手把门拉回来砰的一声摔上，垂着眼睑。
　　车门的巨响击碎了所有粉饰太平的假象。
　　分明有人没释怀。
　　秦霄在黑暗中静静注视了季宛一会儿，揽住季宛的后脑侧头吻过去，直到这个吻距离季宛最后几厘米，季宛的神情都是一如既往的冷肃。
　　临近触及，季宛撇开脸。
　　秦霄吻了个空，却是看起来没在意的抿唇笑了笑，起手开门。
　　下了车，黑暗中只有安全通道几个字眼幽微的绿光，秦霄长腿一抬向扶梯走去。
　　身后传来摔门声，声控灯蓦地照亮周遭一切，接着秦霄被人猛然拉扯，一转身，迎接她的是挥过来的耳光。
　　结果秦霄一抬手便将季宛的手腕接了个正着。
　　这实在是令人为难的默契。
　　季宛大喘着气，红唇紧抿，眼圈泛红，两人就这么在光亮里僵持。
　　秦霄将季宛的手腕从耳边放下去，堪堪握在手中没有松开。
　　红着眼的人颤声怒斥：“走啊！”
　　带着哭腔的尾音撞到四处墙壁继续回荡在停车场里，好一会儿才减弱消失，有路人向她们侧目。
　　秦霄鼻息间叹出一股气，向前半步搂住她，任她挣扎几次，还是紧靠着身体。
　　半晌，肩头传来季宛变得潮湿的声音，“……你还敢出现！”
　　秦霄听得心头泛酸，低头吻了吻季宛耳边的头发，怀里的人哭着骂，“去你*住嘴！”
　　秦霄伏在季宛颈窝里，谁会想到人前庄肃稳重的女领导，私下里满口优美中国话，秦霄无奈的低声笑出来，双手搂的更紧，像要把人箍进灵魂里，可没一会儿就被用力推开。
　　红着眼的人忿忿开口：“下周假期我去熙城，把你那些‘好朋友’收拾干净。”
　　搡开了秦霄，她径自上车，车子开出车位很快掉头驶离停车场。


第52章 私奔
　　“我真的没办法啊三舅, 挣再多我也只是网红，哪能认识说得上话的人？再说上头的哪个不怕查，躲都来不及, 怎么可能趟这浑水……”
　　因为表姐婚礼发生的事, 郑宛婷这个晚上电话都快被打爆, 她说完该说的就挂掉了电话。
　　郑宛婷是单亲家庭，当年父母离婚, 二人闹上法庭是因为都不想要她, 可在她赚钱之后, 却一下子冒出不少‘至亲’。
　　她全部切割, 六亲不认。亲戚背地里都喊她一毛不拔铁公鸡。
　　打电话安慰过刘炘，郑宛婷直接关机，一觉睡到第二天下午。
　　带货以后她已经很久很久没这样休息过。
　　睡得就好像死过一回。
　　让助理把工作能推的推, 不能推的就直接赔三倍违约金, 赔的钱够再开好几个公司。
　　她打算就住在叶县，半个月之内帮袁栗把形婚的事情搞定。
　　估计着袁栗快下课了，她起来洗漱化妆，随便吃了点东西就开车去往学校。
　　临近校门口车辆开始拥堵, 走的还没人快，郑宛婷开的心不在焉, 嘴里嚼着口香糖，脸上带着DIOR橘色墨镜，对着镜子看了眼自己今天的妆容。
　　眉毛根根分明, 皮肤雾面哑光，唇膏是丝绒质感, 刚移开视线，正好看到袁栗跟一个矮她半头的短发女人牵手在路边走。
　　两个人有说有笑, 十分亲密。
　　红色路虎顿时鸣笛声狂响，吵得前方车辆的司机摁下玻璃探头，一时间所有人都朝路虎看。
　　“小宛？”袁栗不无意外的惊叹，拉着身边女人走过来。“你还没回熙城啊？听说那边有疫情了。”
　　郑宛婷手肘搭在车窗上，墨镜下的唇嚼着口香糖，显得有些吊儿郎当：“你的事儿还没办完呢走什么走。”
　　“这位是？”短发女的中性女声礼貌而疏离。
　　袁栗自然地介绍道：“这是我以前在熙城的学生，郑宛婷，小宛，这是我女朋友，唐瑞文。”
　　唐瑞文友好地微笑，“你好啊婉婷，什么时候有空来家里一起吃个饭？”
　　“噗！”郑宛婷冲唐瑞文身侧把口香糖吐出去，伸出一根中指缓缓把墨镜推上去，挑着眉似笑非笑地把唐瑞文从头打量到脚。
　　刚被秦霄签进无舟的时候，那些大主播私底下就这么打量她，那种眼神带来的恶心她这辈子都忘不了。
　　所以原封不动学来，与其郁闷内耗自己，不如发疯外耗别人。
　　唐瑞文果然被她看的笑容僵在脸上，脸色愈发难看。
　　郑宛婷没所谓地勾着唇，“择日不如撞日，就今天吧？”
　　袁栗和唐瑞文互相看一眼，一个眼神就互相交流了意见，显得十分默契，看的出两个都是好脾气的人，都说可以，没问题。
　　郑宛婷笑意深沉。
　　唐瑞文道：“小区就在学校对面，不用开车，婉婷你先找个地方停车，你爱吃什么？我正好去菜市场买点。”
　　郑宛婷的视线自始至终都没落到唐瑞文身上，“鱼，现杀。”
　　“那我先去了。”唐瑞文跟袁栗说了一声自己走了。
　　郑宛婷把墨镜啪一声扔进储物盒，“那是你女朋友？你不说我还以为你刚从菜市场回来提了个土豆。”
　　袁栗赶忙看了一眼唐瑞文的距离，回头蹙眉看向郑宛婷，眼神里有责备。
　　郑宛婷不再说话。
　　停完车，她跟着袁栗往住处走。
　　这是个老小区，九几年建成的，楼道里墙面地面灰暗，有股阴凉的霉味。
　　唐瑞文爸妈在县里买了新房住，这套老房子就给了唐瑞文，由于离学校很近，袁栗现在也住这。
　　房子里倒还算干净整洁。郑宛婷扫了一眼，把自己的Celine手提包随手丢在布艺沙发上，自己往上一瘫，“你俩在一块儿多久了？”
　　袁栗给她倒水，“网上聊了半年，瑞文之前在成都工作，上周才奔现的。”
　　“才一周就住一起？”
　　袁栗有些尴尬地张着唇，不知该说什么。
　　郑宛婷仰着脖子又扫了一眼，两个卧室都有居住痕迹，看起来两人还分房睡。
　　郑宛婷喝了一口水，自然的说：“最近疫情又严重了，酒店里天天人来人往，还有老外，我连疫苗都没打，吓死了。”
　　“你没打疫苗？”袁栗眉心一下子蹙起来，“酒店确实不安全，要不你晚上在这里将就一下吧，我睡沙发，你睡我房间。”
　　“没必要那么麻烦还睡沙发。”郑宛婷笑着摆手，爽朗到：“大家都是女的！有什么呢！我跟你女朋友睡一屋，我不介意！你介意么？”
　　袁栗嘴角微抽，“我觉得她会介意。”
　　“那我跟你睡一屋，你跟她说我是直女。”郑宛婷抿着笑唇凑上去，细细瞧着袁栗脸上每个细节。
　　袁栗神情有些僵，嘴唇翕动，似要说什么，又怎么也无法开口。
　　郑宛婷看在眼里，愈发觉得有趣，近的都快要挨到她的脸，故作委屈：“老师不会是对人家不放心吧？人家可是纯纯的0……”
　　“……不是。”袁栗音色发颤，脸一下子红到耳朵根，一如当年。
　　郑宛婷心念一动，不想再错过机会，探身亲上去。
　　就在触及唇畔前一秒，门口传来敲门声。
　　两个人都如梦初醒，郑宛婷瘫回沙发上，笑着看袁栗深呼吸，整理仪容去开门。
　　唐瑞文手里提着满当当的新鲜蔬菜和肉，还有鱼贩才处理好的鱼，袁栗去接时，神情更沉郁了些。
　　唐瑞文看起来是擅长烧菜的人，掂锅翻炒熟稔至极，袁栗在厨房给她打下手，两个人有说有笑。
　　郑宛婷从包里拿出一小盒茶叶作为礼物送唐瑞文，此刻像大爷一样瘫沙发上往厨房里看，两颗黑眸深不见底，红唇带着些微奇异的笑，看了一会儿，拿起手机打游戏。
　　入夜。
　　郑宛婷冲完澡穿着袁栗的衣服出来，坐在袁栗床上打游戏，隐约听到袁栗在客厅说话，她真的跟唐瑞文说今晚她和自己睡一个屋。
　　这个群体与异性恋相比毕竟还是少数，袁栗没有专门提一句的情况下，唐瑞文自然以为郑宛婷是直女。
　　郑宛婷盖上被子转过身偷笑。
　　临近十一点，袁栗洗漱后进屋，似是以为郑宛婷已经睡着了，轻手轻脚上床睡下，大气都不敢喘的样子，轻轻关掉夜灯。
　　啪，卧室里陷入黑暗。
　　万籁俱寂，魔影重重，气息和触角向刚躺下的人缓缓侵袭而去。
　　黑暗中响起布料婆娑声，袁栗去抓那只不安分的手，浑身都紧绷起来。
　　但那人似乎并没旖旎想法，只是用指尖勾起了她脖子上的细绳，把她心口的玉牌握在手中，连带着把袁栗的心跳扯得一紧。
　　耳边传来莫名轻笑声，细微热流缠绕耳畔。
　　玉牌一角不轻不重地摁在袁栗脸颊上，一寸寸滑下去，顺着下巴……游走，袁栗呼吸都在发颤。
　　“袁老师……”耳边那人轻声低喃，更多的热气喷洒在袁栗耳边，“这是我的玉。”
　　袁栗似呛住一口气，僵直着身体。
　　两瓣柔软，一下接一下缓缓绽放在袁栗脸颊和脖颈。
　　宛如一朵花坠落到潭水中，随着高低起伏的暗流漂向越来越远的未知。
　　似是终于忍无可忍，袁栗低声呵止，甚至带着哭腔：“小宛！不行。”
　　话音一落，那人便已骑到身上，“啪。”郑宛婷重新把夜灯打开。
　　一时间，袁栗红到简直要滴血的脸颊，汗湿的鬓角，全都暴露无遗。
　　郑宛婷任由昏黄的夜灯照亮自己完全的坦诚。
　　袁栗的眸光和唇都在颤抖，发怔的望着郑宛婷的一切，忽然反应过来什么似的，撇开视线，抬手就要撑起身体，郑宛婷先她一步覆下去压住。
　　单手将长发送到脑后，郑宛婷覆的极低，鼻尖相碰。
　　夜灯把一切照的明了，袁栗的眼神已经抗拒到极点。
　　郑宛婷垂下睫羽，似是十分心痛，没再有冒犯举动，只是伸手牵起袁栗的手……
　　“袁老师。”哀哀唤着，听上去快哭了。“你知道我有多想你么……”
　　来不及思考，下一秒，另一个世界便被奉于自己手中，郑宛婷喟叹出声，触及到那些汹涌思念的瞬间，袁栗整个人是炸裂的。
　　女孩分明身披光芒，美如神迹，却就这样开始径自运作，一双眼波光潋滟。
　　袁栗心魂震荡。
　　-
　　夜里十点，秦霄在熙城落地。
　　车内空调风携着雪松的冷冽和龙涎香的深沉，一旁的女秘书十指飞快地在笔记本电脑上更改日程。
　　车窗外路灯飞驰，高楼广厦灯火万盏，亮如白昼。一切又回到轨道。锡城见到的人，做的事，眼下反倒显得不太真实。
　　秦霄一心两用，一边跟秘书说行程安排上的事，一边拿起手机翻看，私人微信很少发动态，手指一滑就倒流回数年前的朋友圈。
　　她从点赞里找到那个人，发过去好友申请：【我落地了。】
　　临睡前，好友申请被通过。
　　季宛：【早点休息，晚安。】
　　次日晨，郑宛婷醒来时，袁栗背对她坐在床边。
　　外头是阴天，灰云压得很低，雨将下未下，屋里气氛沉闷。
　　郑宛婷伸了个懒腰笑了笑，起身爬到床边，从背后抱住袁栗。
　　袁栗浑身一紧，呼吸里带着刚哭过的抽噎，郑宛婷像是听不出来，依偎在袁栗颈窝，飘去袁栗耳畔的声音无比娇软：“老师好厉害……”
　　袁栗闻言紧蹙眉心，闭上眼睛，手中快要将衣角攥烂。
　　平息片刻后，袁栗睁开眼睛，抬手把郑宛婷的胳膊从脖子上拿开，“去把衣服穿上，我一会儿要找她谈谈。”
　　她，指的自然是唐瑞文。郑宛婷嘴角肆意地向上勾起，果然是个道德卫士，才一次，就要分手了。
　　袁栗一转身，郑宛婷的笑立刻褪去，换上可怜巴巴地神情，轻扯着袁栗衣角：“那我去楼下早餐店等你，你陪我吃。”
　　袁栗目光复杂地看她，欲言又止，撇开视线应了一声。
　　……
　　早餐店里，郑宛婷点了两份豆腐脑和两笼小笼包，还帮袁栗把茶叶蛋剥了。
　　左等右等袁栗都没来，等的豆腐脑都凉了。她把小笼包打包，起身出了早餐店往回走。
　　到那栋楼楼下，刚好看到袁栗拖着行李箱在前面走，唐瑞文在后面哭着追的大场面。
　　郑宛婷脚步迅疾的退回墙后，暗中观察。
　　接下来就是各种古早偶像剧台词，真是艺术来源于生活，听得郑宛婷浑身起鸡皮疙瘩都快变成鸡了。
　　说话间，阴云密布的天下起雨，这雨憋一早上，早不下晚不下，她俩要分手下起来了，还怪会烘气氛。郑宛婷这么想着，把那盒小笼包塞包里，举着包给自己挡雨。
　　唐瑞文的短发打湿后刘海全贴在额头上，发梢不断往下淌水，一个惨字都形容不过来，袁栗从行李箱里找出伞要给她，郑宛婷终于看不下去了，走过去大声喊。
　　“我求求你有点自知之明吧！长的跟他妈土豆一样尽想美事儿，正好下雨了，赶紧回土里把自己埋好！说不定还能窜几公分。”
　　两人同时向这边看过来，唐瑞文气急败坏的指着郑宛婷，“你从见我开始就拉个脸，住我家我还招待你！我他妈到底怎么得罪你了！”袁栗急忙在一旁拉扯着她。
　　说话间郑宛婷已经走到跟前，一把将袁栗扯到身后，“人家都说要跟你分手了！听不懂人话？”
　　唐瑞文跟郑宛婷吵起来，两人一声比一声高，郑宛婷一口一个让人滚回菜地，气得唐瑞文脸色煞白。
　　“我出轨了！”
　　这声音一出，两个吵架的人都一静，震惊地看向袁栗。
　　周遭只剩下嘈杂的雨声。
　　伞落在地上，三个人都在雨中狼狈。
　　“没关系。”这声音来自唐瑞文。
　　郑宛婷震惊地缓缓扭头看向唐瑞文，她以为唐瑞文至少会问一句是谁。
　　雨中翠绿的树冠笼在唐瑞文头顶，唐瑞文动情地走过去抱住袁栗，郑宛婷这才发现，那树冠也笼在自己头顶。
　　袁栗推开唐瑞文，“可我介意，对不起。”
　　她把伞捡起来给了唐瑞文，转过身一手拉着行李箱一手抓住郑宛婷的手腕快步离开。
　　郑宛婷跟着袁栗的步伐轻快的走起来，有种在雨中私奔的狂喜，手腕上传来的紧握简直暖到她心底，走着走着还不忘得意地回头看一眼那颗凄惨的土豆。
　　袁栗拉着她走出很远，郑宛婷这才发觉手腕上的力度有些大，生拉硬拽一般，跟袁栗喊疼，袁栗充耳不闻，拉着她继续往前走。
　　袁栗带她来到僻静处，猛地放开手。
　　雨中转身的人满眼通红，“你还要怎么样！”歇斯底里的一声哭喊后，袁栗一只手捂住额头痛哭起来。
　　郑宛婷有些心疼的看着这样的袁栗，上前抱住她，任她挣扎也死死抱住不放手。
　　“以前有个老师跟我说，每个人都该有一次被原谅的机会……”
　　袁栗强力推开她，险些一个踉跄摔在地上，从口袋里掏出那块玉牌往郑宛婷手里塞，她不接，一来二去，玉牌从手中滑落。
　　玉牌落到水泥地上，瞬间就摔的四分五裂。
　　“对不起！”袁栗泣不成声，也不知是在为什么道歉，转头拉着箱子逃似的快步离开了。
　　雨水灌进罗马靴，脚边是破碎的玉石，水珠打在水面上，绵密不绝。


第53章 柔软
　　一周后。
　　快到下班点, 秦霄赶回无舟后就径自走向郑宛婷的办公室。
　　秦霄办公室有单独大门，平时可以走独立通道进，所以公司大部分人不会经常见到秦霄, 眼下公共区域的员工们一看到她顿时一片安静, 一群精致面孔次第绽放。
　　“秦总好！”“秦总！”“秦总你这个丝巾好帅。”
　　秦霄点头打招呼, 到门口推门一看，郑宛婷的助理只有一个在。
　　助理一看是秦霄赶忙起身, 面露难色, 不用说话秦霄也知道什么情况了, 无言的退了出来。
　　郑宛婷自从一周前在婚宴上消失后就没露过面, 有奢牌来谈合作见不到人，估计是在袁栗那边碰了壁。
　　当初把人耍的团团转，现在想追回来哪那么容易？但说不着急是不可能的。
　　在动荡的环境里, 秦霄身边不乏滑落阶层变得一无所有的前车之鉴, 所以很难说自洽对于一无所有的人和有点东西的人来说谁更困难。
　　“秦总您这会儿有空吗？”一个穿洛丽塔的女生快步上前。
　　秦霄转头：“怎么了？”
　　洛丽塔女生略显紧张地加快语速：“是这样的，服装因为当地有疫情卡在物流上了，星图马上到交稿时间，没人演老板。您能帮我们串个镜头么？您不用露脸, 我们让后期把您的头砍掉。”
　　说完四下里安静了一秒，然后爆发出强烈笑声, 整个公共区域都沸腾起来。
　　洛丽塔女生这才察觉不对，“啊不是！截掉！”
　　“哈哈哈哈哈！”周围疯狂大笑。
　　“就是……”她语无伦次，憋红了脸。秦霄也在一众笑声里笑起来, “行，这会儿正好没事儿。”
　　戏份不多, 秦霄看过剧本就记下来，现场跟她们在公共区域就拍起来, 一片欢声笑语。
　　编导看过摄像拍的素材后，笑道：“这条不错，我们再保一条！”
　　秦霄继续配合。
　　角落里准备下班的两个剪辑师交头接耳。“后面那个美女到底是面试什么的？坐一下午了。”
　　“我咋觉得她不是面试的，那气场像是来收购咱的。”
　　……
　　拍完视频，秦霄周围谢声一片，公共区域大部分人已经下班，她抬脚往办公室走，余光注意到一个熟悉的身影坐在落地窗旁。
　　侧目一看，居然是季宛。
　　秦霄止住脚步，季宛见她看到自己，拿起随手放在地上的包起身走过来。
　　灰色无袖西装背心，露出冷白的脖颈和胳膊，腰部盈盈一收，下搭同色高腰西裤。
　　“怎么不叫我去接你？”秦霄有些意外的看着眼前的季宛，话音愉悦。
　　季宛瞧着秦霄大夏天衬衣领口塞的丝巾，眼底浮上一抹若有若无的笑，“你这儿工作氛围不错。”
　　季宛和秦霄一起往外走，进入电梯，周围员工自觉给两人空出一小圈距离。
　　秦霄两手插兜靠着电梯扶手，一偏头就嗅到季宛发间淡淡的香气，类似于阳光中闷甜的佛手柑混合清澈茶香，令人有一瞬沉迷，“怎么个不错法？”
　　“各干各的活，说话直来直去，想不理人就不用理人。”
　　秦霄公司的员工普遍年轻化，电梯里的几个人听了都回头看季宛，在公司他们确实都是这样，对这种自由司空见惯，各自猜测季宛是在什么样的地方工作。
　　秦霄笑起来，顺嘴道：“那你来。”
　　季宛难得笑了笑，“行啊，跟你混了。”
　　周围人一听这话，有个开朗的男生插起话来，“欢迎新同事！”
　　旁边的女生起哄，“美女你什么时候入职？我们秦总那可是方圆几公里都找不着的好老板！”
　　几个人开始吹起彩虹屁，季宛在一电梯欢乐气氛里抿唇笑着。
　　下电梯后两人往地下停车场里走，有不好注意到的台阶，秦霄下意识牵住季宛的手臂带她走。
　　身边的人越来越少，前方那辆阿斯卡里蓝的r8待秦霄走近后自动解锁。
　　秦霄想起什么，“你放的什么假？”
　　季宛正低头回消息，显得有些漫不经心，“把年假放这几天休了。”
　　先前季宛说要来秦霄并没放在心上，七月没有节日假期，秦霄只当季宛是随口一说。此刻秦霄心头一热，拉着季宛的手臂，将她挤到自己车边。
　　两人身体紧贴，足间交错，季宛仍是波澜不惊，不紧不慢回完消息，将手机锁屏揣进兜里，这才侧过脸同秦霄吻在一起。
　　甜美牵引着心魂，点火即燃。
　　不经意间，秦霄察觉周围有人经过，下意识用身体挡住季宛，用手去遮她的脸，两人逐渐分离，季宛雾眸迷蒙，轻声：“挡我干什么？”
　　秦霄瞧着那人开车离开，“没事，忘了这是在煦城。”
　　季宛还是不明白，“什么？”
　　“就是觉得你年纪轻轻坐在那个位置上，不知道有多少人盯着抓你的作风。”
　　季宛眸光微动，猛然抓住秦霄的腰贴近自己，仰脸，淡蓝的美目中尽是凌厉傲气，“我的作风有什么问题？”说完狠狠吻住秦霄。
　　记忆深处熟稔的香气海洋，秦霄热烈辗转，愈发沉沦，仿佛与那海洋融为一体，自己就是汹涌本身。
　　偌大的停车场偶尔有人来往，车前缠绵的两人旁若无人，曲线优美的腰背时不时向车靠去，又被那只护在背后的手隔开，纠缠许久才缓缓分开。
　　季宛目光缠绕在秦霄脸上，有些得意地勾起唇角，指尖依次勾过她的下巴，像逗一只什么宠物。秦霄在这样的动作中，眸色隐隐一深。
　　季宛抬脚走开，一闪而过的神情看上去十分满意，径自坐进副驾驶。
　　秦霄立在原地，平复呼吸，由那些渴望牵动起的情绪正在泛滥。
　　重蹈覆辙，秦霄喧嚣的大脑中只有这句话最明晰。
　　以前她以为凡事得到教训就应该懂得规避，可她没想到有些教训经久绵长，从决心放下这个人开始，教训她整整七年。
　　季宛系好安全带，看到秦霄还没上车，有些疑惑地向她那边看。
　　秦霄拉开车门，上车时已然神色平常。侧面看去，额头鼻梁如山峦起伏，挺拔清冷，开口聊天倒是柔和，让人感觉她经过这些年生意场上的摔打性情温和不少。
　　秦霄带季宛去了湖边一家酒店吃自助，季宛拿了几颗西蓝花，一块炭烤三文鱼，一杯柳橙汁，就这么解决掉一顿晚餐，晚上两人就住在这间酒店。
　　观湖视野无遮挡的套房，对面是除去湖就是天，私密性很好，窗帘可以不用拉。
　　深夜清晨，日出日落，在窗边矮榻上进行的一切都宛如与世隔绝。
　　暂歇的功夫，季宛倚在榻边点燃一根烟，就这熹微晨光欣赏秦霄脖颈和心口的红痕。
　　新的盖着旧的，留下它们的人似乎还刻意遵循国画中的留白技法，星罗棋布，颇具美感。
　　季宛向一边吁出烟雾，低头轻声呢喃：“也不带我去你家看看。”
　　“我家有什么好看的……”
　　额上传来细微的痒，季宛轻轻拨开遮住秦霄眉目的刘海，声音难得一见的温柔：“看你这五年在哪吃饭，在哪睡觉?”
　　秦霄靠在季宛腿上闭目养神，坦言道：“平时出差到处住，家也跟酒店差不多。”
　　季宛又吸了一口，将才抽了几口的烟灭在烟灰缸里，“你有没有想过，其实我们可以安定下来。”
　　秦霄闻言便笑了，话音听上去慵懒，却是字字笃定，“不婚主义，不打算改。”
　　秦霄闭着眼睛感觉到季宛刚才好像在口袋里拿什么东西，这会儿一顿。秦霄侧目看了一眼，看到季宛正瞧着灭在烟灰缸里的灰烬出神，就又闭上了眼。
　　半晌，季宛轻声开口，语气波澜不惊，“倒也不失为一种处事智慧。”
　　房间里恢复安静，窗外的天色一点点明亮起来，空气化作透明罩子。
　　两个人的手松垮交握。
　　……
　　日落时分，绚烂铺满天际，被称为熙城之眼的摩天轮缓缓转动，有传言一起去过这里的情侣都会分手，秦霄和季宛还在上大学的时候就听过这种说法。
　　秦霄从背后抱住季宛，两人在高处透过座舱玻璃俯瞰，飞鸟展翅掠过平滑如镜的湖水，滑向远处姹紫嫣红的高楼。
　　晚霞越是与夜色相接处，越是梦幻而柔顺，身处这般境地里的人，性情似乎也恢复到最柔软的一面。季宛往后放松地靠，安然地倚在秦霄怀里，嗓音和煦。
　　“……我本来是有点恐高，做交换生的时候逼着自己考了飞行驾照，硬把恐高治好了。”
　　秦霄记得有张照片是季宛和符景焕在直升机旁边拍的，但现在想起来已经没什么感觉，只低头亲昵的嗅着季宛耳边的长发，声音低婉：“何必为难自己。”
　　季宛轻蹭秦霄的脸，“前两年不小心骨折了，在医院碰见个飙摩托车进来的大叔，他跟我聊天，劝我人生苦短及时行乐，劝我追求刺激，让我考个摩托车驾照，加入他们摩托车队。”
　　“他问我说，你长这么大经历过最刺激的事情就是骨折吧？我说，开飞机算么？在加拿大开过。”
　　两人低声笑出来。
　　高处晚风清凉，与另一个人相贴的温度令人安适，季宛从口袋里拿出了什么东西，手掌一展开，秦霄目光微凝。
　　清晨未能见光的两枚婚戒，此刻静静躺在季宛手心，对着夕阳的橘辉，能清晰看到素雅的戒圈内侧刻的有字。
　　qingxiao。jiwan。
　　这一瞬秦霄感觉时间静止，整个世界只剩那两枚银光璀璨的戒指。
　　怀里的人声音依然柔和而无波，“另一件刺激的事情大约就是跟女人求婚。还被拒绝了。”


第54章 求婚
　　如果, 把这对戒指交给十九岁的自己……
　　那时候自己所能想到最快乐的事，就是季宛做自己女朋友，两个人认认真真的, 光明正大在一起。
　　季宛跟自己求婚？那个秦霄可不得乐的满街发传单说自己有老婆了？
　　眼中有热意倒流, 灼热的酸涩岩浆般涌入心口, 秦霄如鲠在喉。
　　意识中闪现而过一幕幕自己和季宛在学校里画面，笑声回荡耳畔。
　　这一次, 画面里的两个人无名指戴上了戒指, 记忆里那个爱情故事有了圆满的结局。
　　而现实中, 秦霄用沉默再一次拒绝了季宛。
　　季宛看了那两枚戒指一会儿, 将手伸出窗缝，微侧手掌，两枚戒指在湖面的百米上空堪堪欲坠……
　　座舱在夕阳中升到最高点, 之后便逐渐下行, 直至回到出发点。
　　似乎正如许多事，从生起就开始消亡，是时间让人产生了可以抓住什么的妄想。
　　-
　　“下课。”
　　袁栗站在讲台，将手中的英语书合上。
　　“老……师……休……息。”
　　学生们鞠躬后纷纷散去, 露出最后排趴在课桌上的郑宛婷。
　　袁栗目光复杂地望着那个睡到不省人事的人，看了一眼门口, 又低着头，立在原地迟迟没有动作。
　　后排学生背上书包，瞧见身旁的美女姐姐还在睡觉, 拍了拍她，“阿姨, 下课了。”
　　郑宛婷垂死梦中惊坐起，“你喊我啥！”
　　高中生十六七岁, 喊她阿姨实在是不能忍，不等她发作，那臭小子已经跑没影了。
　　郑宛婷揉了揉眼睛，正好看到袁栗往外走，赶忙起身追过去。
　　说来丢人，她以袁栗学生的身份跑来听课，听了半节课就睡着了，但她觉得这不能怨她，凑到袁栗耳边小声解释：“我不知道你教的是英语，我一听英语就想睡觉。”
　　袁栗低声答应，躲开她的视线。
　　这些天她怎么缠着袁栗，袁栗都不搭理她。
　　郑宛婷在学校刻意守着规矩，出了校门才凑上去牵袁栗，袁栗挣脱不开，任由牵着，但脸上没有一丝愉悦。
　　“上车嘛，我送你。”郑宛婷耐着性子柔声说。
　　袁栗坚持去坐公交，郑宛婷也就这么跟着，像个人形挂件，直到跟上了公交车，袁栗刷了公交卡上去了，郑宛婷掏遍钱包也没有零钱。
　　后面要上车的乘客挨个越过她刷公交卡，有的刷手机。
　　郑宛婷拉住刷手机的男人，“麻烦问一下你这什么软件？”
　　男人被她的样貌惊了一下，“哦，你扫车上那个二维码，可以办一个本地的交通卡。”
　　郑宛婷道过谢开始操作起来，注册好，绑定银行卡，刚付完车钱就看见车到站了，袁栗下车了。
　　郑宛婷心里一塞，直接从前门下车追过去。
　　袁栗手搭在帆布包上，一言不发地往前走，视线里只有路，神情没有刻意的冷淡，但这种从容的漠视更让郑宛婷害怕。
　　一路紧紧跟着，直到跟进家门，袁栗没阻挡她，只是进屋平静的坐下来，郑宛婷环视袁栗新找的住处，普普通通的精装民房，也还算干净整洁，没比土豆那里好到哪去。
　　“小宛，你回去吧，我不打算形婚了。”袁栗淡声说。
　　郑宛婷全当没听见，领导视察似的在屋子里转了一圈，到袁栗身边坐下。
　　“我买了套新房给你，在熙城，记得把身份证和户口本带上，过户需要用。”像是看不到袁栗惊愕的眼神，她自顾自继续说着，“套三的，你一间猫一间，还有一间给住家阿姨。”
　　袁栗睁大眼睛看了她好一会儿，眼里说不出的复杂，半晌，一开口声音艰涩：“拿破仑前年冬天犯肠胃炎去喵星了。”
　　不知是看懂了袁栗眼中无声的拒绝，还是因为知道那只丑猫就这么挂了，郑宛婷一下子热泪盈眶。
　　六年前，是她在宿舍楼下的垃圾桶旁边，捉到了牙都硌的流血还在往下咽鸡骨头的拿破仑。
　　明明是只血统昂贵的布偶，却浑身皮肤病，说它是落难公主都是抬举，落难公主至少还有头发。
　　据说是被毕业的学姐遗弃的，身上到处都是病所以一直没被人领养。
　　她跟那只丑猫相依为命了一周，被袁栗查宿的时候发现，袁栗说宿舍不可以养猫就提溜走了，之后花大几千把它的病一一治好。
　　……
　　郑宛婷越想越难受，嘴一张嚎啕大哭，“你这个女人好狠心啊！你睡的我！你现在又不要我了！你始乱终弃，你陈世美你薛平贵你……猫也给我养死了！啊……”
　　郑宛婷感觉自己哭得地动山摇，整个小区都能听到，可那个狠心的女人也不来安慰，甚至纸都没有递一张，就那么在一边看着，红着眼眶。
　　任由她软磨硬泡撒泼打滚，百般劝说，袁栗一点也不为之所动，最后轻轻说着。
　　“小宛……我们已经是不同世界的人了。”
　　……
　　夜里十一点，这家酒吧作为县城里为数不多营业的场所，聚集了不少年轻人。
　　郑宛婷一出现就引发周围一场无声的轰动，打扮又潮又火辣，小麦色皮肤与绝色五官相得益彰，一身奢侈品又让普通男性不敢轻易搭讪。
　　她径自走向散台区一杯接着一杯往下喝的唐瑞文。
　　唐瑞文身边还有两个短发t模样的女人，看上去是一起的。
　　两个朋友忽然也满脸惊艳地望着自己身后，半醉半醒的唐瑞文回过头，正对上郑宛婷鄙夷的目光。
　　这次那种鄙夷不仅针对她一个人，还连带着她身边两个朋友。
　　唐瑞文醉眼猩红，额角在郑宛婷的目光中爆出青筋，“她出轨的人就是你，是吧？”
　　这话一出，两边人眼神里都不再有好感，而是冷冷向郑宛婷瞪去。
　　郑宛婷的红唇肆意笑起来，两手投向般竖起来，故作无辜眨着大眼睛，“天地良心啊，是她睡的我哎！”一只眼睛含笑冲唐瑞文一眨，“就在你家，好棒……”
　　唐瑞文一耳光把郑宛婷抽的趴在吧台上，骂声高昂，眼泪和吐沫星子齐飞。
　　而吧台上的人发疯似的大笑，撑起窈窕的身子：“你喝我二十万一斤的茶，我还让你看了一眼我的玉，你明明就是赚大发了哈哈哈哈……”
　　“谁稀罕你什么破茶！兜里揣几个钢镚人都他妈的不当了！艹*他……”
　　郑宛婷靠在吧台上任由唐瑞文拉扯，扇耳光，没有丝毫挣扎，每到对方气焰将歇的时候就火上浇油，确保这把火越焚越旺。
　　“把你祖宗十八代刨出来卖掉都买不起我送她的房子，你到底有啥自信骂我？”
　　“啊对对对我还真的是有娘生没娘管，你报警啊？”
　　“珍惜能碰我机会吧，平时屎都给你们吼出来我也听不见一个字，一群蝼蚁哈哈哈哈。”
　　……
　　三个人的拳打脚踢落在身上，郑宛婷被从吧台上揪着头发打到地上，又让人拖到酒吧外面的小巷接着揍。
　　怒火在酒精作用下愈发疯狂，有路人报警，但没有人阻止。
　　铁锈味似乎是从口腔里扩散出来，又似乎是从五脏六腑深处呕出来。
　　郑宛婷蜷缩在霉湿脏乱的地面上，长发和血向暗处延伸，思绪也就这么奔逸出去……地面的阴冷和恶臭，身上各种各样的痛都变得没那么难忍受。
　　她扯开血腥的唇角，无耻而得意的笑了。
　　……
　　袁栗连夜赶到医院。
　　看到病床上浑身纱布绷带的人，她两眼一空，僵在病房门口有一瞬都不敢进去。
　　“小宛！”声音已经颤的不像自己的，袁栗奔到病床边。
　　曾经咳嗽几声她都要盯着加衣吃药直到痊愈才能放心的女孩，眼下来到自己身边……却弄的浑身都是血。
　　小宛最宝贝她那张脸，现在脸上紫的红的，肿的高高低低，挤得五官都变了形。
　　护士把检查结果递到袁栗手里，一些关于内出血，软组织挫伤，肋骨骨折的字眼闯进眼中，袁栗两行泪水接连不断砸在颤抖的纸上。
　　……
　　次日清晨，郑宛婷醒来时，袁栗还趴在她病床边睡着，手中还握着她的手。
　　郑宛婷心底偷偷一甜，袁栗似乎睡得很浅，察觉到细微的动作就醒了，一看郑宛婷被打肿的眼睛睁开了一条缝，赶忙凑上去，问她哪里不舒服，要吃什么，轻声细语，泪眼含情，温柔的不得了。
　　郑宛婷忍着痛，憋着笑，哼哼唧唧地说自己疼，心疼的袁栗眼泪扑簌簌地往下掉。
　　没几天郑宛婷就出院了，住进袁栗租的房子，内出血的情况不严重，肋骨虽然断了几根，但只要不做大幅度的运动也不影响日常生活，可以慢慢自愈。
　　时间一天天过去，郑宛婷的脸也慢慢恢复原来精致美艳的样子。
　　袁栗每天跑前跑后，给她做好饭喂到嘴里，明明都是一起滚过一觉的人了，有时候帮她换药还会脸红。
　　正在郑宛婷盘算着再次劝说袁栗离开叶县时，袁栗去了趟派出所回来，又冷起一张脸。
　　“小宛。你为什么还要去找唐瑞文？”
　　郑宛婷原本靠在袁栗床上打游戏，听了这话有点心虚，视线开始飘，屏幕上花花绿绿的画面已经吸引不了她的注意。
　　袁栗的声音有些冷：“派出所的民警说你一直喊她们‘地三鲜’，说你看不起她们，说了很多故意挑衅的话。”
　　郑宛婷给iPad锁了屏，放在一边，不说话。
　　“长得漂亮就看谁都像蔬菜，赚到钱就看不起普通人，小宛，没有谁会幸运一生，当下比别人顺遂没什么可骄傲的，你这样的处事态度早晚会伤到自己。”
　　袁栗说完就要出卧室，郑宛婷想追，身子起来一扯，肋骨处一阵剧痛，瞬间就把眼泪痛出来了。
　　郑宛婷噙着泪，声音被疼痛拧到扭曲：“……疼。”
　　袁栗在门口止住脚步，回头看了郑宛婷一眼，她面色苍白，嘴唇发颤。
　　袁栗赶忙回到她身边，紧接着就被她死死抱住，正要推开，袁栗想起她肋骨处的伤，这样推她肯定会更痛。
　　可像这样抬胳膊死死抱着什么，也会剧痛。
　　袁栗感觉到抱着自己的人痛的浑身紧绷，却还在咬牙坚持，袁栗抬着手推也不是不推也不是，心疼地轻唤：“小宛……”
　　“袁老师……我从没觉得自己幸运，我如今得到的一切靠的是我去换，去争，去抢，不是恭谦礼让！你跟我走，我才会觉得自己幸运。”
　　肋骨处冲天灭地的闷痛让郑宛婷几乎喘不上气，还是拼命抱紧怀里的人，执拗的伏在袁栗肩头。
　　袁栗泣不成声，轻抚着郑宛婷的后背，仍然重复着两个人已经不在一个阶层，自己只想要平静的生活之类的话。
　　郑宛婷原本深情的目光一寸寸冷下去，松开袁栗，面对面看着她。
　　屋里渐渐安静下来，郑宛婷一改平日撒娇卖萌的模样，冷下脸看上去相当生人勿进，像变了个人，又似乎这才是郑宛婷的本来面目，眉眼阴郁到让人不敢直视，极近的打量袁栗时，唇角忽然嘲讽地勾起来。
　　“我跟你是不是一个世界，是你说了算的？”
　　袁栗被郑宛婷眼中浓烈的偏执怔住，乱了呼吸，面前的人强势地吻过来，与撕咬唯一的区别就是没用利齿伤人。
　　深吻中喧嚣着狂热的占有欲，忍着断骨之痛也要做……袁栗愈发感觉自己爱上的根本是一团无法掌控的火。
　　烈火焚身。
　　“你想要平静？”身上的人长发摇晃，一笑颠倒众生，又满眼都是视众生为蝼蚁的不屑，俯身肆意妄为，一句句威胁在袁栗耳边响起。
　　“我有的是时间和钱，唯独没有道德。”
　　“我跟你耗到死。”


第55章 质问
　　机场各个安检口人们排起长队, 大厅音响里标准女声不时报起航班信息，行人三三两两拖着行李箱经过。
　　秦霄把季宛送到安检口止步，季宛回身展开手, 两人在人来人往的机场短暂拥抱一下就分开。
　　看上去只是礼节性拥抱, 没引起任何人注意。
　　秦霄低头含笑看着季宛, 眼中似是有几分宠溺，语气中亲近带着距离恰好的礼貌, “落地了说一声。”
　　淡蓝色的海面阳光和煦, 微风抚波, “也许会, 也许不会。”
　　秦霄只是笑，“好吧。”
　　季宛转身离开，一席白色休闲西服套装随走动垂顺飘荡。秦霄也抬脚从候机楼走出。
　　电影《后会无期》里说：每一次告别最好用力一点。多说一句, 可能是最后一句。多看一眼, 可能是最后一眼。[1]
　　但这场离别，两个人看上去从容自然，没有人拖泥带水。
　　上到候机楼二层的季宛回过身，看着秦霄没一丝停留的背影逐渐远去, 蓝色海面下的暗潮愈发汹涌。
　　攥着手机的五指用力到指节发白，隐隐发颤, 屏幕上秘书发来的消息还未关闭，上面赫然写着：【您调去熙城的申请已经发过去了。】
　　音响里仍在忙碌地播报航班，一身白衣的人却久久立在二层纹丝不动。
　　她根本没买机票。
　　-
　　车子驶出机场, 秦霄接到郑宛婷打来的电话。
　　郑宛婷人已经回到煦城，聊完工作上的事, 郑宛婷说起些题外话。
　　“姐姐，你还记得季宛吧？”
　　秦霄脑海中浮现出刚才只一眼就镌刻进记忆里的白色背影。
　　“我表姐一家子前段时间出事儿你应该知道, 紧接着上边动议的时候，有个领导一句话把我姐给卡下来，她现在被调去池垨县的乡镇了。”
　　“反正我表姐要是不辞职，得在那个鸟不拉屎的地方干到退休。”
　　线条修长流畅的跑车在高速上平稳飞驰，在阳光下蓝的流光溢彩。秦霄面不改色地听着，“你觉得这些事儿都跟季宛有关？”
　　“她跟我姐初高中都一个班，所以我就是想问问你能不能找她问到这件事儿，看还有没有余地了……不行让我姐去给她磕一个……”
　　看来季宛一开始就猜到自己可能会掺和到这事里，才一早打那个电话给她看，表明态度。
　　秦霄没想趟这摊浑水，但脑中猛然想起了什么。
　　几年过去刘炘不知道是瘦了些还是怎么，婚礼上看起来跟她更像了。那天秦霄看刘炘穿婚纱，甚至有种看自己穿婚纱的错觉。
　　秦霄一下子串起来很多事，比如季宛那天看刘炘穿婚纱的眼神，再比如一个单位出了这样的敏感事件领导一般都会立即避嫌，季宛却主动去给刘炘擦眼泪……
　　原来她们认识，是旧相识。
　　从初中到高中六年时间，期间不知发生过什么事情让季宛对刘炘情绪如此复杂，轮先来后到，刘炘比自己早了太多认识季宛。
　　这么看来季宛与自己之间那些爱憎，极可能都是因为另一个人。
　　一时间，秦霄彻底搞不清楚自己对季宛来说到底是什么样的存在。
　　淡漠的长眼中划开一抹暗色，握着方向盘的手隐隐显出青筋。
　　往事不可追。
　　但往事难以下咽。
　　……
　　夜深，隐寂酒吧。
　　黑直发及腰的美女走在秦霄身边，两人有说有笑地进酒吧坐下，玉色洗墙灯缥缈如纱，音响里流淌着柔和抒情的轻音乐，是适合畅谈往日的氛围。
　　美女摇头感慨：“就昨天！我跟我前任互道晚安以后，正好看到她搁dj旁边蹦着呢，那家伙蹦的，头都快掉了……”
　　秦霄笑着，一抬眼，看到散台处独自坐着一个熟悉的身影，且正静静瞧着自己。
　　秦霄嘴角浅淡地笑容融在脸上。
　　酒吧里人来人往。
　　迎光看杯里的酒，有种琥珀色辉光，季宛撑着一边脸，半眯双眼，捏着玻璃杯迎灯微晃，似是对这种色泽很痴迷，玻璃杯后面的人越来越近，直至站在面前。
　　随之走来的还有那个跟着秦霄的长发女人。
　　“下属？”季宛半阖蓝眼，红唇微勾，显然是故意乱说。
　　秦霄侧过脸跟那女人说了些什么，离得很近，十分暧昧，那女人有些依依不舍的离开了，季宛低头自嘲地笑出几声，拿起杯子，向秦霄示意，然后当着秦霄面喝起来。
　　一种游戏，谁猜错就要喝一杯。
　　秦霄静默地看在眼里，不加阻止，看着季宛喝完，径自坐在季宛身旁，向调酒师要了杯DAIQUIRI。
　　吧台暖色地光穿透清澈的酒液，秦霄淡声道：“飞机晚点。”
　　季宛笑着摇头。
　　秦霄仰头一饮而尽。
　　季宛醉意正酣，似是看得很高兴，两手轻合，无声地鼓起掌来。
　　又来一杯，秦霄端起杯身，两人视线相交，各自笑意不达眼底，又缠绕着粘稠复杂的情绪。
　　这次秦霄唇畔轻启，只说了两个字。
　　“刘炘。”
　　季宛浓睫微沉，抿着唇不说话，唇角勾起浅淡笑意，声音中有种冰冷的清醒，似乎一点没醉，又似是被秦霄那这两个字瞬间醒了酒。
　　“我记得你酒量不错。”红唇绽放，愈发肆意，“那就一个问题……”吧台灯里竖起三根纤细玉指。
　　昏黄光芒笼罩着两个人，密不透风，秦霄没说什么，转头去叫调酒师。
　　接下去，调酒师将一杯又一杯酒放在了两人面前。
　　五光十色的酒液微颤涟漪，心绪一触便坠落，溺进回忆的海。
　　秦霄回到了八年前人满为患的夜市，季宛坐在烧烤摊上，穿着不合身的格子衫，素面朝天也美的显眼，李旭波脑子不好使，一个劲往她酒杯里倒酒。
　　本欲替人解围，结果色心作祟，成了去酒店宽衣解带……
　　又回到在教师公寓那晚，满心欢喜以为是两情相悦，一觉醒来却是春梦一场。
　　酒吧里慵懒缱绻的英文歌拉回思绪，瑰色酒液在吧台灯里光芒晃动，季宛眯着含笑的蓝眸，瞧着秦霄饮下第三杯酒，还贴心的从包里拿出一张湿巾。
　　湿巾一下一下轻轻落在秦霄唇角，擦拭掉沾到的酒液，有几分湿痒。
　　秦霄淡然地看着季宛，这样的举动对方以前从未有过，让人不得不怀疑其中刻意的成分。
　　季宛脸颊上有些许微醺的红，樱唇勾起笑意：“初高中同学。”
　　实在是简短的答案，这样说来秦霄也不过是她大学同学。
　　这显然不是秦霄想要的答案，烦躁覆上眉目，她撇开头避开季宛的手。
　　季宛拿着湿巾的手滞留在半空，樱唇微抿，轻飘飘地问着，却带着八分肯定：“你很在意这个人。”
　　秦霄瞟一眼酒杯。
　　原本是示意季宛猜错要喝一杯，季宛却向调酒师要三杯，俨然是已经默认这个人对秦霄意义非凡，要找秦霄问个究竟。
　　秦霄视线扫过她，声音冷的冒着寒气，“你还站得住么？”
　　季宛顿住。
　　秦霄付过钱起身就走，身后传来季宛含着笑的轻飘声音。
　　“池垨县下面的乡镇条件都非常艰苦，你记得去看她的时候别开跑车。”
　　秦霄愤而转身，季宛眼中满是笑意，继续说着：“容易挂底盘。”
　　快步走近，气势汹汹，季宛被秦霄满眼怒火的模样逗的咯咯笑。
　　秦霄摁住季宛身下的吧台椅转向自己，椅子发出吱呀一声惨叫。
　　看上去秦霄是将季宛禁锢在椅子上，两人鼻尖无限趋近。
　　秦霄方才燃起的怒火不知是熄灭了还是藏匿起来，眼中只剩下平静的质问，季宛蓝眸中笑意深了深。
　　目光相撞，互不退让。
　　……
　　不眠夜。
　　落地玻璃幕墙外，马路从流转的璀璨银河渐渐成了疏星点点偶尔闪烁。
　　边柜插在玻璃瓶里的白色风铃花散发出清幽香气，犹如夜间进行的秘密，悄然弥漫在整个酒店套房里。
　　暗黄色床底灯让整张大床看上去像悬浮在黑暗中，两个人亦不像身在人间，洗去周身汗渍后各自躺在一边，理智回归时感觉到片刻虚浮。
　　一只绵软的手搂住秦霄的腰，耳边传来那人低低的笑，笑声渐渐扩散进耳蜗，热烘烘一片。
　　“……你到底看上她什么呢？”像在轻声质问秦霄，又像在自言自语。
　　秦霄一听这话眉心就蹙起来，闭住唇不说话。
　　温软的人趴到秦霄身上，手指勾着秦霄的发梢玩，自顾自猜测着：“和你长得像？”
　　秦霄听得异常烦躁，抬手就将身上那人不老实的手抓住，禁锢在手中，不让她再动弹。
　　她却似乎毫不介意，声音越来越轻，依然染着笑意，在黑暗的衬托中竟显得有几分诡异，“你跟她做，跟自薇的区别是什么呢？”
　　秦霄一把掐住季宛的下颌，怒气烧的呼吸燥而快，手中这张脸犹如一朵颓艳大丽花，在夜色中肆意绽放，恨意畅快地大笑着。
　　“季宛，我在你眼里就他妈是个泰迪？”
　　季宛只是笑，居高临下的睨着，满眼都是厌恶。
　　秦霄清晰的感觉到好像有什么东西坠落，炸裂在黑暗中，让人在死寂中耳鸣目眩。
　　心脏每跳一次就砸出一阵钝痛，满腔都是难以言喻的酸涩，秦霄深吸进一口气，飓风就这么穿身而过，只剩下荒芜和死寂。
　　她松开季宛，一只手闲适地撑在颈后，说起话来嘴角总带一抹笑，恍然间又恢复当年玩世不恭的模样。
　　“上学那会儿，你出门买包烟都能碰见三四个跟我睡过的，也没见你嫌弃我。”
　　身上的人瞬间僵直，连同笑容也冻僵。
　　秦霄垂手从床边地上勾起衬衣，那人的呼吸在黑暗中愈发不寻常。


第55章 咫尺深渊
　　房间里仿佛有股平静的暗流追随着秦霄离开, 秦霄毫不留恋的拉开厚重的酒店门。
　　黑暗中响起低哑的哭声。
　　“畜生！秦霄你这个畜生！”
　　-
　　次日。
　　【姐姐，我听说季书记到熙城来了，马上要回去了, 我托她几个老同学去陪着吃个饭, 晚上七点在……】
　　办公桌前的秦霄看到郑宛婷发来的消息, 没点开她发的地址就退出对话框，往椅背上颓然一靠。
　　郑宛婷还是盼她帮一把。
　　办公室落地窗外的蓝渐渐变深, 离七点还有半小时, 购物街一排排铺面招牌的光已经亮起来, 人潮涌动。
　　秦霄拉开办公桌右边的抽屉, 里面放着一个造型古朴的木盒。
　　盒子被打开，一串年头悠久又保养得当的沉香珠暴露在夕阳中，沉香珠被拿起挂在指尖, 久久浸在人的注视里。
　　上学那会儿季宛似乎是怕她的, 秦霄后知后觉。
　　明明怕还是要接近，明明不情愿也要接受，其中缘由现在似乎就隔着一层纱，明知揭开就是鲜血淋漓, 还是忍不住刨根问底。
　　秦霄感觉现在的自己像极了牌桌上已经输的倾家荡产的赌徒，紧攥着最后一张牌还要再赌最后一次, 不为翻盘，为的是一无所有。
　　秦霄到饭店已经是八点多，包厢里的人陆续往外走, 谈笑间句句褒奖季宛。
　　看到秦霄来，季宛慢下脚步停住, 身边的人见是熟人便识相离开，待人都走后, 包厢里只剩她们二人对面而立。
　　季宛高中班上这几个现在混得有头脸的老同学，当年在学校不是天天忙着学习，就是人缘特好天天只知道乐。
　　他们模糊知道刘炘行事霸道爱欺负人，却没人有闲情关注季宛和刘炘到底有多少过节。
　　这顿饭季宛演的随和从容，其实这些人迟来的关心和笑脸对她来说，比什么都低贱，直到此时此刻，秦霄也为了刘炘来到面前，季宛脸上的从容面具终于碎开一条裂缝。
　　季宛微微弯起眼睛，眼下有酒后的红晕，一脸得意，看上去却像个哭红了眼的人。
　　“秦总手底下有三家公司，日理万机，四十度的大热天不辞辛苦，赶到那穷乡僻壤去参加婚礼。”
　　她垫脚凑到秦霄耳边，声音刻意压得很轻，气息中带着些微酒味，“……还以为能看到多年不见的人，见到的却是一场骨肉离散的大戏。”
　　这是秦霄从未见过的季宛，眼中那种憎恶，仿佛真的是被触到了真正的逆鳞，谁靠近过去就要烧死谁，能让季宛露出这样一面，是另一个女人。
　　秦霄侧目看着季宛，眼神开始变得有些陌生，带着刻意的疏离。
　　季宛把秦霄的眼神看在眼里，眼中突然恨意迸射，“跟相看生厌的人滚了一觉又一觉，还是没把人捞出来，心都要碎掉了吧？”
　　一片死寂，气温灼热。
　　秦霄唇瓣微启：“心碎的是谁？”
　　霎时间空气中似有什么炸裂开，季宛抬腿就走，小腿撞到椅脚，连带着一阵木材摩擦地板的刺耳杂声，秦霄攥住她的手臂，力道大的让她无法挣脱。
　　季宛发了疯般挣扎，满眼泪光，可秦霄丝毫不放，任打任推，季宛拉扯半晌渐渐脱力，声音哽噎地不成调子。
　　秦霄不用看也知道身边人哭成了什么样，只半阖着眼目视前方。
　　“……为什么是她，为什么……偏偏是她。”季宛泣不成声地一遍遍诘问。
　　季宛这样失态是秦霄没想到的，莫名让秦霄一瞬间又回想起和季宛的第一次见面。
　　是转专业时交材料的办公室，其他班的班长一看她就觉得不好管，把其他转专业的人临走后只剩下她。
　　季宛是最后来办公室领人的班长，没得选择只能领她走，看到她的那一瞬间，季宛眼中那种震惊和慌乱，根本不是看一个陌生人的神情。
　　原来从第一眼，季宛就把她当成了另一个人。
　　‘我能帮上忙么？’
　　‘抱歉啊……’
　　‘谢谢你。’
　　‘除了你我没别人说过……’
　　‘你俩什么时候能不翻墙！’
　　‘那是群亡命之徒！是让你大半夜在马路上溜着玩的么！’
　　‘还有谁啊！你他妈到底还有几个啊！’
　　‘……我也只有你。’
　　……
　　巨大的水晶灯把包厢里的一切都照的明亮清晰，没给留下一点阴影，照的人眼睛干涩，烦躁不想睁眼。
　　图穷匕首见，原来自己以为的那些遗憾和圆满，自始至终不过是做了旁人的影子。
　　秦霄逐渐放开手。
　　-
　　“她找了个替身。”
　　郑宛婷无声的走到袁栗背后，忽然开口。
　　她紧盯袁栗的手机屏幕，袁栗刚才在看唐瑞文的朋友圈，图片上唐瑞文和几个朋友在吃饭，身边坐着一个跟袁栗的外貌气质看上去很像的美女，两人挨得很近。
　　郑宛婷从背后紧紧抱着袁栗，紧的几乎让她呼吸困难。
　　这是一套装潢奢华的三百平大平层，厨师做好晚餐后就离开，屋里只有两人，但在各种温馨灯光的烘托下并不显得冷清。
　　“这么说别人多不尊重，谁会愿意做替身？”袁栗退出朋友圈，“瑞文这么快就能走出来我很为她高兴。”
　　郑宛婷毫不在意袁栗数落她什么尊不尊重，眼里放光地凑近袁栗的脸，“那家伙根本没多少感情不是么？”
　　袁栗长睫低垂，没什么表情，只轻轻应声。
　　郑宛婷闻言笑起来，抬手将袁栗手中的手机拿走扔到沙发上，亲昵地用自己的脸颊蹭袁栗的脸，“那你要是再看她朋友圈，我就要吃醋了哦。”
　　……
　　夜深，郑宛婷回头看了一眼床上呼吸匀细的袁栗，放轻动作拿来手机，点开一个备注叫‘跟组特约演员500一天’的微信。
　　手机幽微的光照亮郑宛婷的脸，她十指飞快的落在屏幕上，一次性转过去一万五。
　　【整快点，赶紧让她官宣。】
　　对面的头像正是唐瑞文朋友圈里坐在身边的女人。
　　【ok。】
　　放下手机，郑宛婷躺回被窝，在黑暗中看了一眼袁栗的睡颜，抱住袁栗，心满意足的闭上眼睛。
　　刚刚失恋又蹲看守所，对唐瑞文这种老实本分的人来说算是人生重大打击了，这种时候面对一个与前女友神似的女人礼貌温柔的安慰，有什么理由拒绝？
　　天下熙熙，皆为利往，哪怕刚在女人这里吃过亏，遇到这样的好事，还是以为命运对自己打开了一扇窗。
　　什么海誓山盟，不过是趋利避害的拙劣伎俩。
　　郑宛婷闭着眼睛都要笑出来，很快就沉入梦乡。
　　良久，看似熟睡的袁栗睁开了眼睛，双眼空洞的望着天花板。
　　……
　　混沌中，郑宛婷感觉怀里空了，瞬间惊醒。她坐起来在床上喊袁栗的名字，手正好落在袁栗睡过的那边床。
　　凉的。
　　人已经走了不知道多久，郑宛婷一边穿衣服一边拿手机，动作迅速，但并不慌乱。
　　手机屏幕上显示的是袁栗的定位，她偷偷安装在袁栗手机里安装了GPS。
　　看上去还在这栋楼，放大一看，那个位置像是顶层的空中花园。
　　袁栗在楼顶！郑宛婷瞬间脊背一寒，手忙脚乱踏上鞋就奔出去。
　　平日里再大的场面她也没像此刻这么慌，电梯上行十几层的功夫，她已经在脑中闪现过一幕幕不详的画面。心跳如雷鼓，哪一幕她都没法接受！
　　“叮！”顶楼到了。郑宛婷不等电梯门完全打开便冲了出去，推开顶层的门，夜风一股脑灌进衣领，天色像浓稠的蓝墨水，藏着最残忍的秘密，冷的让人发慌。
　　“袁栗！”郑宛婷在花园里奔跑寻找，很快，看到一身睡裙的袁栗站在偏僻的边角处。
　　袁栗不知道从哪里搬来的椅子，踩着翻过了围栏，就站在最边上，往前半步就是百米深渊。
　　郑宛婷睁大眼睛，此时此刻竟一个声音也发不出来，刚要往前走，袁栗回过头，身子微动，长裙在风中剧烈摇曳。
　　“不要！”郑宛婷止住脚步躬下身子，“别，别别别我求你了。”郑宛婷声泪俱下，泪眼中紧紧盯着袁栗，恨不得长出三头六臂能把那人瞬间抓回身边。
　　“小宛……”袁栗轻柔地唤她。
　　袁栗分明这样千万次叫过她，可她这一刻才发觉，这声音居然这么动听，让人一听到便心魂安定，想要刻进心里，想要录下来一遍一遍重复。
　　袁栗看她的眼神依然温柔，深如潭水，似有化不开的浓情，可开口满是遗憾，“是我没把你教好。”
　　轰……
　　郑宛婷几乎分不清这是自己脑海中的轰响还是来自天际，头顶滑过飞机，拖曳着贯穿天际的云。
　　袁栗仰头看着，不知道在想什么，下一秒，毫不犹豫地走向天空。
　　郑宛婷眼前和脑中都是一片空，整个人钉在原地，僵直地挪动脚步往前时，嘴里发不出一点声音，眼里掉不出一滴眼泪，足有两三步才意识到发生了什么。
　　“袁栗！”
　　她扑倒在离深渊只有咫尺的地上，歇斯底里地喊，“为什么！”
　　“你明明是喜欢我的……你明明……”
　　绝望的巨浪密不透风地席卷她整个人，她在苦海里被撕的支离破碎。
　　眼前一黑，郑宛婷从自己惊天动地的哭喊声中震醒。
　　窗外天色墨蓝，她躺在卧室里，刚才那一切竟然是个梦。
　　郑宛婷立即转头看身边，袁栗不在。她一个挺身坐起来用手机查定位，袁栗居然真的在空中花园！
　　一阵猛烈的鸡皮疙瘩瞬间遍布全身。
　　她来不及惊惧细想，鞋都没穿就冲出卧室，又忽然想起了什么，在客厅顺了把椅子。
　　梦里刚才发生的一切都是那么真实，她冲到顶楼，袁栗站的位置也和梦中一模一样！
　　她直接去到另一边，椅子往栏杆旁边一放，直接爬上去翻过了栏杆。
　　百米高空就在脚下，那些渺小的绿化带和道路幽深模糊，明明无比危险，却有种诡异的吸引力。
　　她扶着栏杆堪堪站稳，努力平息自己因恐惧颤抖的声音，这才喊出袁栗的名字。
　　袁栗回过头，身子微动，长裙在风中剧烈摇曳，看到郑宛婷也站在栏杆外，脸上的释然瞬间化为惊恐：“小宛！”
　　“危险！你快下来！”
　　郑宛婷的泪水夺眶而出，“你跳我也跳！都别活了艹！”
　　“你别这样小宛！”
　　“你下来我就下来！”
　　“小宛你别再逼我了！”
　　轰……
　　天际传来轰响，头顶滑过一架飞机，拖曳着撕裂苍穹的云。


第57章 太晚
　　“啊啊啊！”郑宛婷故意滑一脚差点真的掉下去, 下方百米远的地面令人不寒而栗，她死死抓住栏杆大喘着气，魂都丢了大半, 再一抬眼, 袁栗已经踩着凳子趴下来, 正往她这边跑。
　　袁栗三步并作两步奔过来，郑宛婷哭着大喊：“站住！”
　　袁栗瞬间被钉在原地, 一个满眼担心到要疯, 一个满眼视死如归的极端, 现实与梦境调换了位置。
　　郑宛婷哽住喉咙, 泪水奔涌而出，她嘶喊起来，“姓唐的找女人能把你打击成这样！她到底哪里配！”
　　袁栗哭得直摇头, 身子一软跪在地上, 一遍遍哀求着郑宛婷下来。
　　郑宛婷看的心酸，可刚才那个梦，让她感觉自己已经被袁栗抛弃过一次了。
　　站在生死边缘，她看向袁栗的目光沉痛而幽怨, 想死竟然是一瞬间的事，她现在是真的想要跳下去了。
　　“你为了个土豆不要我……连你也不要我, 你宁可死都不要我……”
　　郑宛婷不明白人生为何是这样，厌恶的人对她趋之若鹜，想爱的人对她避之不及, 什么人人艳羡，什么万人之上, 不过是被嫌弃的一生。
　　袁栗光腿跪在水泥地上，裙边在顶楼的风里飘摇, 一双泪眼凝望着郑宛婷，眼中只有苦涩的虔诚，声音亦是愈发卑微。
　　“小宛，我奢望过我们可以在一起……”
　　“可五年前我就死心了……所以我也没有再爱上过其他人。”
　　郑宛婷双手扒着栏杆蹲在边上，眉心软陷，“我们现在就在一起啊。”
　　袁栗用力点头，闭着眼泪水仍然源源不断地从下巴滑落。
　　“可如果有一天你觉得无趣了，厌倦了，或是哪天想和其他什么人走，你随时可以脱身，可对我来说……”
　　“如果你没有来叶县找我，我本可以忍受我这辈子就这么过……”
　　“小宛。”
　　这一声叫的郑宛婷泪如雨下。
　　“我真的，没法想象再失去你一次，你能明白我么？”
　　郑宛婷撇开头，避开袁栗泪光闪烁的炙热视线。
　　原来那时候自己跟秦霄走，袁栗事后表现的云淡风轻，其实痛到眼下宁可死也不想再重来一次……
　　原来这次自己回来找袁栗，在袁栗看来，自己只是觉得有趣，只是一时兴起……
　　有些伤口经年累月越来越难修补，时间带来的很可能不是治愈，而是崩溃和麻木。
　　袁栗再也不会相信她了，或者说，再也不敢。郑宛婷低垂着眸子，也生出了一些颓败的释然。
　　“我明白我让你失望了，我是你不敢再信的女魔头，是你练废的小号。”
　　郑宛婷说着就苦笑了一声，忽然间发觉，她害怕失去的时候怕得要疯，可真到了要失去的这一刻，反倒很平静，袁栗被她样子吓到了，使劲摇头，哭着求她下来。
　　“袁老师。这不是我第一次站的这么高。”
　　“以前我以为我的不快乐都是因为没钱，我不惜一切搞钱……结果更不快乐了。”
　　“那时候秦霄问我一个问题，她说如果我穿一身大牌，住豪宅，开豪车，但世界上没有一个人看我，我会不会感到幸福。”
　　郑宛婷仰着头望了望天空，深蓝褪淡，天边泛起清光，她深深吸进一口拂晓的凉风。
　　“她说不管是奔着钱啊权啊还是其他什么的人，本质上都一样。人从吸进第一口气到把这口气还给天地，都在向世界求爱。”
　　郑宛婷垂下眸子，低声喃喃，“可是这个世界真没什么让我瞧得上眼的东西。我只想要你。”
　　郑宛婷的目光趋近死寂，“无论在这里，还是去什么天堂地狱。”
　　……
　　得了自由的季宛刚往前半步，小腿便吃痛一软。刚才那一下撞得不轻，此刻正又刺又麻。
　　陷在情绪泥潭里的秦霄注意到季宛一瘸一拐的动作，视线下移到她的小腿。
　　下意识伸手去扶，换来的是极尽厌恶的一声喊叫，“不用！”宛如一粒火星，霎时间引燃某些人压抑已久的戾气，秦霄扯过她的胳膊强行将她打横抱起。
　　季宛已经过了在人怀里蹬腿哭闹的年纪，即使不愿意也只说一遍，没得到秦霄回应边闭住唇不再说话，从秦霄将她从饭店抱到车上，一直都冷着一张脸。
　　目的地是医院，导航里清冷的机械女声报过之后，季宛把头偏向车窗，“停车。”
　　车只是行驶，在夜色中一片安静。
　　秦霄目不转视，长睫掩映眸中神色，车外的路灯和树木向后飞驰，车内沉默中的气流则成为泾渭分明的两股，有一些压抑沉寂，有一些逐渐沸腾。
　　遇到红灯，车子停下来，某些人也忍耐到极致。
　　“咔。”季宛开了车门直接从副驾下车。
　　此处偏僻，这个时间几乎打不到车，前后要想步行到车流量大的路都要十几分钟。
　　秦霄追下车从身后拉扯季宛。季宛下车后才发现这条路的僻静，携着不远处工厂灰尘的夜风扑到脸上，一时间冷静不少。
　　她停住脚步，“别费心思了，刘炘今天也被带走调查了，她父亲的事情她很难摘的清。”
　　秦霄语气平静，“公报私仇？”
　　季宛上前逼视，眼中满是畅快的恨意，“是命运把她送给我。”
　　秦霄避开视线，懒得缠斗，反手抓着季宛的胳膊往车上带，季宛猛地拽自己的手，同时也带的秦霄向她靠近半步。
　　两个人足尖相碰，身体相贴。季宛的目光游走而上，饶有兴趣的打量秦霄，还没说话嘴角就勾了起来，“我很好奇，你接下来还能为她做到什么样的牺牲。”
　　黑暗中的人隐隐深吸一口气，似乎是肺部在缓慢咀嚼着冷风中的恨意，无法消化又猛地喷出来，秦霄一把钳住季宛后颈拉近自己，“需要我帮你打精神科的电话么？我告诉过你我跟她不熟，她把牢底坐穿也与我无关！”
　　怒火灼烈，手中的力道不可避免的大了些，季宛却全然没察觉到后颈的痛感，眼睛睁的很大，眼中有什么东西在剧变，“……那你……为什么去锡城？”
　　所谓的为酒厂出售酒糟这样的借口，以秦霄目前的身份来说，实在是过于离谱。
　　都五年了，为什么还要去锡城，不是放下了么？秦霄也在心里自己叩问自己。
　　叩的微微一酸。
　　不论为什么，现在都不重要了。
　　她放开季宛转身离开，下一秒，身后扑来一个人抱住她，紧的她快要喘不过气……
　　抵在背后的人依恋地侧过头，隐隐有抽泣声响起。
　　路灯将浓黑的夜色烫出一个个愈发醒目的洞，路上没有行人，也渐渐没有了车。
　　天色太晚。
　　-
　　半个月后。
　　夕阳从圆拱窗的薄纱帘斜进来，两侧罗马柱用料厚重，墙上有细节繁复的壁画，与古战场相关，铁艺烛台吊灯下是中世纪风格的桌椅，两个靠在桌边厮缠的女人压抑着声音。
　　那天从天台下来之后袁栗抱着她哭了很久很久，像要把攒了五年的眼泪一次性都还给她。
　　眼下郑宛婷撑着袁栗的肩，仰头深深吸进几口气，还没说话就笑出来，“袁老师……你这样不太好吧，这可是给你办公的地方……”
　　郑宛婷总是先故意撩拨又佯装无辜，袁栗对此已经习惯，没所谓地嗯了一声，手底下一刻不停。
　　郑宛婷的呼吸愈发急促，腰背渐渐向后软倒，即使袁栗搂着她她也还是坐上办公桌，一只手撑在桌子上抓乱了那些书和文件，笔筒倒下去，几支钢笔滚落，一片混乱。
　　恐怕以后袁栗以后在这张桌子上工作时难免要想起她，她有些邪气的勾着唇，半眯着眼注视着面前忙碌的女人。
　　她买下了熙城一家小有名气的设计公司送给袁栗，让袁栗重新开始做自己之前热爱的事情。
　　当年她死缠秦霄不放，什么前途不前途的根本不考虑，宁可一辈子做姐姐的小狗。
　　而秦霄却说女人有了事业就不会内耗别人爱不爱自己，说人和人与人和狗之间最大的区别，是人会赋予对方离开自己的权力……然后一纸合同把她签进无舟，给了她翅膀。
　　她从那时候开始敬重这个人，渐渐没有了旖旎心思。
　　欢愉随着汗水蒸发，头脑渐渐冷静，袁栗将粘在她脸上的头发牵到耳后，褪去情潮的眼神反而更加深沉温柔，唇瓣轻颤，似要对她说什么，但什么也没说，只是轻轻揽她入怀。
　　她仿佛在袁栗温暖安静的怀中听到了一万句谢谢。
　　……
　　重新投入设计工作的袁栗像变了个人，既不乏对设计的热情又不失处理繁琐事物的冷静，没几周就将公司的业务掌握圆熟。
　　夜深，郑宛婷穿着睡衣从浴室里走出来，看到书房门边露出一线光。
　　这段时间袁栗打扮的精致干练，与郑宛婷记忆里那个朴素甚至显得青涩的辅导员判若两人，但这种恰到好处的陌生感也让她对这块抢回来的玉愈发着迷。
　　她没有止步，一个人回到卧室躺在床上，拿起手机给袁栗发了个猫咪哭泣的表情包。
　　【睡不着……】
　　隐约听到书房那边传来木椅挪动的声音，很快袁栗就过来了。
　　袁栗打开一盏暖黄色小夜灯坐在床边，从床头柜的书立旁拿起一册绘本，里面每幅画都有清新动人的配文。
　　郑宛婷缩进松软的被子里，袁栗摸了摸她的头发，轻拍着她的背，另一只手翻开书签所在的位置，放轻的嗓音涓涓流淌在夜色里。
　　“……掉落深井，我大声呼喊，等待救援……天黑了，黯然低头，才发现水面满是闪烁的星光。我总在最深的绝望里，遇见最美丽的惊喜……”[1]
　　遇到有工作要带回家做完的时候，袁栗总是会把她哄睡再去继续，郑宛婷怀疑做过老师的女人都有与生俱来的哄睡技巧，半梦半醒之间她用鼻尖轻蹭袁栗的手背。
　　正在念书的袁栗微怔，目光移到手边那张困到睁不开眼的小脸上，光像一层金色的薄纱覆在她脸上，她闭着眼，额头依恋的贴住袁栗的手。
　　袁栗的指尖落在她微蹙的眉心上，顺着眉流轻抚。
　　她闭着眼的样子多么恬静美好，简直是坠入凡间的天使，睁开眼一打起主意就另当别论了。
　　袁栗无奈的微微勾起唇角，可就是这样一肚子‘坏水’的小魔头，自己就是喜欢的要死。
　　袁栗俯身在郑宛婷额头上印下一吻，在一片暖色中像对着圣光朝拜的虔诚信徒。


第58章 自由
　　暖黄的氛围灯下, 季宛靠坐在书房沙发上，一条一条翻看那个人的朋友圈。
　　那个人这几年发的朋友圈屈指可数，但每条都不是无用的。
　　有晒数据傲人的商务信息, 有时晒受邀参加政府会议的照片, 唯独缺少生活, 看来秦霄用来加自己的不过是工作微信。
　　她放下了手机，仰头靠在沙发上, 点燃了一支烟。
　　烟雾缓缓扩散, 蔓延出窗口。
　　那个深夜, 秦霄把她送回酒店后一刻也未没停留。
　　如避瘟神。
　　音响中大提琴演奏的古典乐开始播放, 低沉婉转的流淌在房间里。
　　这段时间一些关于华安锡城区二把手是同性恋的谣言，正在各种社交没停上愈演愈烈。
　　为暂时减少舆论影响，高层决定先让季宛在家休息几天, 季宛回到老宅后, 季家所有人每天大气都不敢喘。
　　她有意无意地看了一眼手腕上的表，差不多是时间了。
　　此刻，楼下客厅像炸开了锅。
　　家里的阿姨‘意外’在季霆房间发现了一个旧纸盒，盒子里居然是几张偷拍视角的照片, 照片上季宛和一个女性在亭子里亲吻。
　　联系近日闹得人尽皆知的谣言，阿姨慌慌张张地第一时间把照片交给了季父。
　　向来脾气暴戾的季父拍着桌子叫齐了除季宛以外的所有家庭成员, 喊着要重整家风。
　　而重整家风的第一步，是搜每个人的房间和私人物品。
　　巴赫的无伴奏组曲播放到第四首，季父在妻子上锁的抽屉里发现了一份亲子鉴定报告。
　　报告上显示季霆并非他的亲生儿子。
　　伴随着大提琴强烈而跳跃的节奏, 楼下响起几乎可以掀掉房顶的嘈杂声，混合着桌椅强烈碰撞, 哭喊，殴打叫骂, 一楼宛如正在行刑的人间炼狱。
　　季宛闲适的闭上眼睛，玉白修长的手指在沙发扶手上随着节拍轻轻点着。
　　文艺复兴时期的音乐服务于教会和宫廷，在她看来，这些旋律是神的眼睛——它曾在几百年前审视过无数浮华虚伪的灵魂……
　　也将在这个夜晚睁开。
　　二十三年前那个第三者上位，大着肚子走进季家的女人，在这个夜晚被揭露了藏得最深的秘密，并背上指使儿子用背刺继女的骂名。
　　季宛随旋律轻轻点头，唇角似笑非笑。
　　愿神明，宽恕我们所有人。
　　隐忍的过程很长，但爆发的时候却很快，旋律奏响到高潮时，楼下已经没了声音。
　　那个女人和她的儿子连夜逃出老宅，而那位在这个晚上使出全力咆哮和行刑的‘法官’大人，也油尽灯枯般把自己气上了救护车。
　　季宛打开门，不紧不慢地走出房间，顺着旋转扶梯往下走，宛如初次参观某处般，缓慢环视这栋自己从小住到大的房子。
　　儿时那些争吵的影像一幕幕从眼前闪过，各种或悲愤或心酸或绝望的情绪，随着父亲大骂她是残次品的声音一起，变得越来越小，直至消失。
　　目光最后落在墙壁的相框里，那里曾经挂着她母亲的照片。
　　她站在扶梯上，深深的吸进一口气，那种放松和陶醉的神情，仿佛这是她有生以来吸进的第一口气。
　　这种血腥的甜美从此有了一个美好的名字。
　　叫作自由。
　　-
　　夜深。
　　季宛端着一杯热水到卧室阳台上吹风，侧目，看到了在旁边卧室阳台抽烟的季冧。
　　季冧已经戒烟很多年了。
　　“做的太过了，小宛。”
　　烟味弥漫而来，又浅淡的扩散在晚风里。
　　“季霆他妈妈罪有应得，但季霆他不是一个坏人。”
　　季宛神态如常，像听到一个不大不小的玩笑，也就轻声笑出来。感觉到那边的人向她久久投来视线，她缓缓开口。
　　“自从我坐上这个位置，他飙车让抓了，把别人打进医院了，都是我一次一次把他捞出来。”
　　“不把那张亲子鉴定拿出来，我季宛永远都跟这种渣滓绑在一起，日后他杀人放火，也得我跟在后面收尸。”
　　那边的人深吸一口气，似乎是憋住了的解释什么的欲望，“自断前程，为的不止是这个吧？”
　　“前程？”季宛的笑声在黑暗中显得突兀，淡蓝色的眼睛望着季冧，眸中是颓艳诡异的光，像头一直被拴在囚笼深处的兽第一次张开灿白的獠牙：“我们有什么前程！我们本来就不该出生！”
　　尖利的声音回荡在夜色里。
　　季冧无言地看着她。
　　-
　　熙城下起大雨，将连日来的燥热刚降下去些许，却又在夜晚潮湿的空气里隐隐回温。
　　秦霄出差回来刚落地，下飞机上之前还以为能凉快点，现在感觉也没好到哪去，秘书给她打伞，她顺手自己接过来，交代起工作的事。
　　手机响起来，她看了一眼备注，犹豫了两秒要不要接。
　　电话接通后，那头的声音低落而潮湿，显然是刚哭过，“方便见面么？我刚到熙城。”
　　虽然电话那边的声音柔软的近似于卑微，秦霄还是莫名感觉脊背后面一凉，她下意识回头往航站楼看了一眼，“你在T几航站楼？”
　　……
　　车子停到季宛面前时，秦霄和秘书人都是一愣。
　　那人大包小包的拿着，腿边立着一个32寸大行李箱，头发和衣服都淋湿了，一个人失魂落魄的站在路边，宛如丧家之犬。
　　见秦霄安坐车里没有一点要出去接的意思，秘书很意外的看了秦霄一眼。
　　秦总通常对人表现的随和热心，总会给初次见面的客户留下此人十分厚道的好印象。
　　这不会是什么有仇的前女友吧？秘书这么思索着，按照长期与秦霄相处的默契，自己拿着伞下了车。
　　“实在不好意思让您久等了！这么大的雨，秦总担心坏了！”
　　雨丝密布的夜色中，季宛看到身穿职业套裙的女人向自己快步迎来，笑容亲切热情。
　　那女人将手中的伞完全倾向自己，而她身上的醋酸衬衣被与淋透，穿着羊皮高跟鞋的脚就这么无所谓的一脚踩进水里……
　　这种经过训练的极尽友善令人想到部分奢牌的跪式服务，也许会令大部分人感到舒服，而季宛是小部分人。
　　季宛淡声道谢，直接就是一句：“秦霄人呢？”
　　秘书脸上亲切的笑容僵了0.1秒，扬声：“秦总是亲自来的！正等您呢。”说着便接走季宛浑身的包，重的手臂一沉，男司机也快步过来帮季宛的搬走行李箱。
　　车门一开，季宛这才看到坐在后座看文件的秦霄。
　　安适，淡漠，周遭一切都与她无关，和初次在学校里见到时一模一样。
　　秦霄的目光落在她滴水的头发上，而后看了秘书一眼，秘书立刻小跑去后备箱拿来一次性的毛巾，加热贴，羊毛披肩，还用便携热水壶给季宛烧了一杯热水。
　　这样的周到，让季宛很难不怀疑同样的流程在其他女人那里走过多少遍。
　　季宛把毛巾放在腿上，视线向窗外看去，任由头发继续滴水，看上去完全没精力和心情顾忌自己。
　　“就近给你找个酒店，先把衣服换了吧。”秦霄说。
　　听着秦霄那边翻文件的声音，季宛深吸一口气，闭上眼睛。
　　酒店里，依然是秘书和司机在为季宛鞍前马后的忙活，秦霄站在门口打工作电话，没有一丝要进屋的意思。
　　这间套房一室一厅带书房，三餐可以叫酒店管家送来，秦霄给订了半个月。
　　等秘书和司机把季宛的东西安顿好，秦霄捂着手机话筒给季宛说了一声就准备走。
　　立在身后的女人一双眼神像有实质的温度，秦霄被看的脊背发烫。
　　“秦霄。”那人沉声开口。
　　秦霄握着手机，脚步一顿，“好的，回头联系。”
　　挂掉电话，秦霄若无其事的转身。
　　走廊里仿佛有乌云从季宛头顶向秦霄覆压过去，气压莫名降低，司机和秘书加快脚步，没走两步就被秦霄叫住，“你俩急什么？一会儿还有活儿么？”
　　二人停住脚步，表情也凝固在脸上，从来也没见过这场面，二人面面相觑一秒，立即站在原地互相聊天，说的都是平时工作上的事，语速自然，姿态松弛，一点不像演的。
　　秦霄这才转头神色如常地问季宛，“怎么了？”
　　酒店里走廊里站着两个不相干的人，此刻却多余的像站了二十个不相干的看热闹人等。
　　季宛的脸色愈发黑下去。
　　秦霄是故意的，她知道自己最介意什么。
　　他人的眼光，是秦霄特意为她准备的嘴部封条。
　　“你让我感觉你已经完全不在意我了。”季宛坦然说，眼神平静，没有一丝波动。
　　不大不小的声音传入走廊里每个人的耳朵，秘书和司机几乎要用脚趾把酒店的地板抠出二十个洞，两人万分努力的控制着脸上的表情和嘴里的语速，尽可能让自己看起来又瞎又聋。
　　秦霄脸上看不出什么变化，音色也是，“这是从何说起呢？”
　　……
　　静。
　　即使有不相干人等充当人声背景，也显得极为寂静。
　　秘书聊着聊着忽然断片了，看着司机的脸忽然不知道该说什么。
　　这下更安静了。
　　……
　　秘书紧蹙眉头，绞尽脑汁想说点什么听上去自然的话，于是忽然指着司机的脸，“哎你为什么长痘了？”
　　司机愣了足有三秒，张了张僵硬的嘴唇，“……哎我为什么长痘了？”
　　秦霄忍无可忍，“你俩下班吧。”
　　他俩消失的比钱还快。
　　季宛冷眼扫过秦霄，转身进屋，秦霄在走廊里垂眸顿了片刻，跟了进去。
　　季宛进房后独自坐在窗边的樱桃木皮椅上，黑色风衣显得人极为落寞，像把暖色的屋子烫了一个黑洞。
　　秦霄路过洗手间，扬声问了一句，“你不把头吹干么？”
　　房间里安静一阵，那人才淡声开口，“不用。”
　　秦霄拿起毛巾和吹风机，走到季宛身边，用毛巾裹起她的发尾。
　　总算能把这些碍眼的水珠擦掉了。


第59章 丧家之犬
　　“我被我爸赶出来了。”这人闷声说。
　　“为什么？”秦霄语气里不带什么感情, 好像在讨论晚饭吃了什么。
　　季宛的声音越来越小，听上去万分委屈，“单位里有人传我是同性恋, 给我停职了……”
　　秦霄把毛巾放到一边, 插上吹风机, 波澜不惊地问：“那你接下来有什么打算？”
　　“我准备……”
　　“嗡！”吹风机突然轰响，盖去季宛全部委屈的声音, 长发劈头盖脸地朝季宛的脸上飞去。
　　“咔。”秦霄关了吹风机, “啊？”
　　“我说我准备……”
　　“嗡！”
　　劈头盖脸, 瞬间令人分不清脸和后脑勺, 乍一看跟女鬼似的。
　　秦霄不知道季宛生气没，听不见她声音，只能看到她的心口起伏又起伏, 最终还是平息了。
　　待把季宛的头发完全吹干秦霄才关掉吹风机。
　　整个吹头过程和温柔绝不沾边, 快速而混乱，以至于平日里垂顺的头发翻过去好几缕，乱的让人想笑。
　　秦霄憋了憋，拉了个椅子坐到季宛旁边。
　　“我准备在熙城找找工作, 这边机会多一些，我想看看自己还能做什么, 但其实我也不知道我能做什么。租房的话你有什么地方推荐么？不要太贵的。”
　　秦霄看似在听，其实一直用手指撑着嘴角，憋得很辛苦。季宛这波属实演的太假, 估计平日里悬浮惯了，根本不知道自己的气场和卑微落魄毫不沾边。
　　“行我让秘书给你看看, 我也不太清楚，那什么城中村之类的不太安全, 要不你找个庙问问？去做一段时间义工，包吃包住，还能修身……”
　　秦霄话没说完，就看见季宛缓缓转过脸，静静凝视着她。
　　“……养性。”秦霄说完及时抿住唇，才没笑出来。
　　季宛神色如常的看着秦霄，音色平稳，可说着话，眼泪就这么平静的直直淌落下来，“你让我觉得，我每一次靠近你，都会给你带来负担。”
　　“让我更坚信有人出于善意愿意接住我一时已是万幸，没人能长期忍受我，她一定会厌恶我的……像你一样。”
　　秦霄没看季宛，放眼在屋里找什么，似乎是找到了，起身去拿，随口说着：“‘善意’？我当年那是纯好色，不用美化我。”
　　“我总是不相信你有那么肤浅。”
　　又是眼泪滑落，季宛以为秦霄给她倒来杯热水，伸手刚想接才发现是空的。
　　啪，眼泪掉进空水杯里。
　　秦霄坐在她对面，拿着杯子，像发现了什么新奇的东西，“没事儿你哭你的，我就是好奇能接多少……”
　　“……”季宛深呼吸，流到半截的眼泪生生滞留在脸上。
　　秦霄瞧着那滴眼泪，似乎在疑惑它怎么还没掉下去。
　　短暂的寂静。
　　“你觉得我在演戏？”季宛红着眼质问。
　　“是不是你心里没数？”秦霄拿着杯子一脸意外。
　　“……”季宛撇开头，“走，走！你走吧。”
　　秦霄如获大赦，站起身放下杯子赶紧往外走，“行那你早点睡吧，这种不适合你啊，下回别整这种。”
　　屋里只剩季宛一个人坐在窗边，脸上仍挂着泪水，但方才刻意装出来的楚楚可怜已经一丝都找不见。
　　季宛安静片晌，噗嗤一声苦笑出来，无奈的撑着头，眼泪也流下来。
　　……
　　“是真停职了啊。”
　　次日，秦霄在办公室喝着茶和秘书聊起这事。
　　秘书把连夜整理的资料递给秦霄，秦霄没接。
　　按理说锡城那么小个地方，季宛又都到那个级别了，这种程度的谣言不会压不下去，除非自己毁自己。
　　这种想法在秦霄脑子里一闪而过，茶杯放下的功夫便和秘书转移了话题，聊起工作上的事，至于酒店里那位，她全权交给秘书，就按照普通客户礼貌接待，自己则再没去看过。
　　大多时候她不会再想起季宛，只是偶尔午夜梦回，一些隐秘情潮上头，总折磨的人彻夜难眠……
　　倒也无伤大局。
　　-
　　熙城SL生态科技集团大厦。
　　可容纳百人的会议厅中座无虚席，各分公司领导高管都前来参加培训，年龄基本在35到55之间，各个正装加身专注倾听，有不少在低头用笔记本或电脑记录。
　　台上讲师名头很长，诸如无舟mcn创始人，全国年度内容创业百强企业CEO，为千家企业短视频赋能等等，模样看起来却只有二十出头。
　　“当下企业的竞争不是产品间的竞争而是流量的竞争，同行抢走了你的流量，流量密码就在你的同行手里……”
　　银色长发随意披散在脑后，自然向后弯曲的刘海微掩剑眉，雾蓝色解构卫衣搭配休闲阔腿裤，简约舒适的运动鞋。
　　秦霄已经过了需要收敛个性适应环境的阶段，现在哪怕边啃雪糕边开会，其他人也会觉得是别有深意。
　　培训一小时一场，结束后SL几个高管接待秦霄到顶楼参观总部。
　　展厅里大面积使用白色和光带，桌椅沙发各种展柜造型简约流畅，光洁的一尘不染。各种视频用的是裸眼3d，通道中有可以和来宾交互的全息投影。
　　身边几个西装笔挺的工作人员热情地给秦霄介绍，走着走着身后快步追来一个人。
　　“秦霄学姐。”是个男声，清甜柔和。
　　秦霄一回头，视线下意识后撤。
　　居然是符景焕。
　　他一头奶咖色短卷发，眼神人畜无害，笑得十分灿烂，“你忘了？我也是m大的！我蹭课的时候还见过你呢……”
　　周围几个高管见符景焕是秦霄熟人，纷纷笑着迎合，默认他也加入接待秦霄的队伍。
　　秦霄礼貌性寒暄，双手插兜快步往前走。
　　符景焕加快脚步跟上秦霄，手舞足蹈的巴拉巴拉说个没完，声音快乐而富有情感，亲近友好。
　　秦霄以前没近距离接触过他也秦霄就没发现，此刻才感觉这人有种莫名的少女感，类似于只有同类才有的一种雷达，这人似乎不太直。
　　符景焕眨着眼睛说：“我们季总还让部门每个人都给自己取了花名呢，技术部同事脱发，全叫某某方丈某某比丘哈哈哈……”
　　秦霄难得搭理他一句，“你叫什么？”
　　“娇花。”
　　秦霄：“……”
　　午餐在集团总部的食堂解决，那位请秦霄来的季总第二次现身，近一米九的个头，异域面孔，俊朗沉稳，这回穿的是一套运动休闲装，显得人更加随和。
　　上回见面秦霄就觉得他跟季宛眉眼长得很像，但没多想，毕竟世界上长得有点像的人太多了，可这次符景焕往他旁边一坐，秦霄难免又开始猜想，这人有没有可能是季宛她哥？
　　符景焕是他的秘书，给他个人选菜布菜的时候看上去没有一点不符合他的喜好。
　　饭间符景焕问起秦霄的上衣，称这种面料不多见，想要衣服的购买渠道，秦霄说是朋友自己设计送她的，在网上开有订制店铺，符景焕听了很高兴地上网搜，下意识给旁边的季总看。
　　那位随口就是一句，“买。”
　　不起眼的一个字，但那种不经意间流露情绪，旁人稍加留意就能懂得太多。
　　秦霄目光微顿，余光扫向周围几个人，他们各自用餐或谈论培训内容，对此毫不在意。
　　毫不在意也可以理解为见怪不怪，这俩大概率是一对儿，而且在一起很久了。
　　符景焕居然是弯的么……秦霄若有所思。
　　临近饭局结束，季总款款开口，“此前我对短视频传媒并不了解，是景焕和我妹妹向我介绍了您，听说您大学期间就开始深耕自媒体领域，实在是年少有为……”
　　他低头在手机上操作，“……她现在也在SL工作，我已经让她过来了，一会儿让她陪您四处转转，体验一下我们的新项目……”
　　季宛她哥似乎不知道自己和季宛之间有什么恩怨，微笑着安排着这些，话头一转的功夫，秦霄的日程从一次再平常不过的工作变成跟前任见面。
　　全息体验区，透明玻璃墙上悬着‘神祇测试’的字眼，熟悉的人一席干练的白色卫衣套装，正在和其他工作人员一起检查座舱，脖子上挂着SL的工牌。
　　秦霄在身边高管的带领下走进体验区，身边的人说起话来季宛才知道到秦霄来了，回过身，两个人目光短暂交接，彼此热情亲切的寒暄起来，在旁人眼中看来也是交情非常深厚的好朋友。
　　秦霄在椭圆形的座舱入座，左右查看了一下，只是一个符合人体工学的椅子，看来他们的新技术已经不需要借助外力，她落落大方地问了季宛一些关于全息的技术问题，并欢迎她来熙城工作。
　　季宛从身边工作人员手里拿来一枚黄豆大小的传感器，弯腰亲手给秦霄戴在耳后，笑容格外亲切甜美，与之前当领导时的庄肃判若两人，当着所有人面大大方方调笑，跟秦霄表示欢迎得请她吃饭。
　　当年季宛突然转到她宿舍时，也是在众人面前露出这样的神情，自然，热情，无懈可击。
　　秦霄抿着清浅的笑意，顿了顿道：“当然。”
　　传感器由使用者本人的生物特征解锁，触控后大脑一沉，意识立即接入全息世界。
　　眼前出现的是古罗马角斗场，秦霄以没有身体的第三人称视角观看正在决斗的两个武士，近处视觉清晰，能看清他们兽皮裙上的毛孔。
　　远处观众台看不清，但声音呈包围之势喧闹入耳，随着两个人激烈的厮杀在一起，地面上卷起黄土，呛地秦霄有些不好呼吸，土腥味和现实中一模一样。
　　身边凭空出现一个白色西装的女性工作人员，开始在角斗场里跟秦霄详细介绍当前的成果。
　　虽然改变了声音和容貌，秦霄还是在看到这人眼睛的时候认出是季宛。
　　秦霄了解到，作为宾客，自己来体验的只是最初级的模式，签署测试协议之后才会开放其它级别的测试，比如可以参与大型联机全息网游《神祇》的内测，玩家在游戏中可以获取百分之七十的模拟感官体验，还可以随心改变的外貌。
　　但事实上任何技术在测试阶段都是不完善的，特别这种直接作用于人大脑的运行模式，对人体肯定有一定程度的危险，可由于全息概念太受期待，测试资格在市面上已经炒到十万元一个。
　　秦霄自然感兴趣，但在体验结束后季宛胜券在握地递来邀请问卷时，她利落的拒绝了。
　　季宛拿着问卷的手一僵，两眼微愣的望着秦霄。
　　不少做自媒体的博主为测试资格抢破头，私下花高价交易，更不用说秦霄这种本来就在经营mcn的决策者，这是互惠互利抢占先机的大好机会。
　　正因为季冧猜想秦霄没理由拒绝，才将这个任务安排给季宛，这是季宛来SL后的第一个任务，季冧希望能开个好头，帮季宛日后在SL站稳脚跟。
　　秦霄已然拒绝，季宛也不好再说什么，之后的交谈显得有些心不在焉，送走秦霄后周围的同事互使眼色，窃窃私语。
　　“我还以为没什么问题呢，不是关系特好的老同学么？”“哎，毕竟都毕业这么多年了。”
　　季宛默然的收起问卷，睫羽微垂，莫名眼眶一热，撇过头看向窗外。
　　……
　　“周六有空么？”
　　秦霄正驱车回住处，接到了季宛的电话，季宛仍住在她订的酒店，但之后两人再没联系过，此刻季宛语气温软，秦霄开门见山，“为测试的事？”
　　对面沉默几秒，应了一声。
　　周六一早两人在秦霄住处附近的咖啡厅见面。
　　咖啡厅位于商场一楼，周六人流量不少，玻璃墙外有不少来往的行人。
　　季宛坐在秦霄对面的高脚椅上，长发松散地披在一侧，丝绵高腰卫衣裙配运动鞋，见一向休闲的秦霄今天西装衬衫，笑道：“周六也不给自己放个假？”
　　秦霄表示和季宛见完面就没事了，季宛长睫微垂。
　　原来秦霄穿成这样就是为了见她，这下秦霄说话时脸上的笑容更显得疏离，看起来完全是一次公事公办的见面。
　　季宛搅动着咖啡，语气依然随和自然，像老朋友聊天，“我记得大学那会儿你就对游戏很感兴趣，你拒绝，我还挺意外的。”
　　季宛真诚地看向秦霄，“是担心现在的技术不够成熟，对人体有危险么？”
　　秦霄知道季宛能这么问肯定是有所准备，只要自己点头，季宛大约会说SL目前已经通过哪些国际权威标准的认定。
　　因此秦霄顺着季宛的话说：“即使有风险也是技术革新的必经之路，SL算是同行业中研发速度较快的，但SL集团负责这个项目的总裁程一是去年才回国开始接手的，她本人是珠宝设计行业出身。”
　　听到这里季宛神情微变，有些惊讶。
　　秦霄这才发现季宛连自家总裁的信息都没了解过，这和季宛一向严谨的作风大相径庭。加上以前季宛对科技行业没什么兴趣，秦霄猜测，季宛进SL工作只是散漫混日子而已。
　　“以你们新出的游戏《神祇》为例，现在是一测，预计进行三次内测一次公测，最快也要三年以上，不要说全息，现在就是一款手游测试三五年热度也会大幅度降低，竞品公司同样在加紧突破技术壁垒……毋庸置疑你们的项目是很有前景，但时间线拉得太长，这其中会有很多变数，怎么看现在都不是入场的最好时机。”
　　季宛紧抿红唇，看着秦霄的眼神有些许复杂。
　　请秦霄参与测试本来只是一个简单的邀约，类似于一家公司向另一个公司示好，一个人向另一个人送出一个自以为对方会喜欢的小礼物……
　　而对方却将它拔高到两个公司深度合作的利弊上，让原本“小礼物”显得相当别有用心。
　　季宛微垂长睫，没有解释，闭了闭唇轻声道：“确实是我考虑不周，你现在是无舟的掌舵人，凡事自然有你的考量。”
　　秦霄笑着客套几句，没再多留的意思，临走起身时秦霄本想顺口恭喜季宛换了新工作，但稍加细想，季宛从老家龙头企业掌实权的二把手成了现在的私企打工人，还不是真心喜欢这个行业，实在没什么好恭喜的。
　　没走两步季宛忽然叫住她，漫不经心的一问：“你住这附近？”
　　这里是熙城cbd商圈，无舟总部就在这，秦霄从大学时就喜欢在工作地点附近住。
　　秦霄顿住脚步，侧目应声。
　　季宛环视一圈咖啡厅外林立的高楼，若有所思：“吵么？”
　　“还好，怎么了？”
　　季宛安静注视着秦霄，眼中缓缓漾开一缕微笑。
　　“没，随便问问。”
　　这种神情似曾相识，联系过往的经验，秦霄知道，这人大约要搬过来了。


第50章 心生杀意
　　虽然秦霄已经猜到, 但她没想到会这么快，不出三天，晚上她回家的时候就看到邻居的门大敞, 而季宛正靠在门口抽烟。
　　秦霄身边是一个粉发女生, 女生的脸贴在秦霄耳畔, 正亲昵地低语着什么。
　　秦霄看到季宛时眼中闪过一瞬惊讶，但没停下脚步, 经过季宛时随口打了个招呼, “好巧。”
　　一句“好巧”的语气准确拿捏着温度, 旁人听上去是熟人间友好亲切的问候, 季宛却咀嚼出话音里真正的意味。
　　没有憎恶。
　　没有欢喜。
　　没有恩怨。
　　甚至没有记忆，有的只是漠视，好像自己与空气对秦霄来说没有一丝不同。
　　从放弃握在手里的实权到来秦霄的城市打工, 季宛用了三个月。
　　从找薛岚打听秦霄现在的住址到搬过来, 季宛用了三天。
　　从日日悔不堪言到此刻心生杀意，季宛只用了三秒。
　　那女生窃窃的谈笑声疯狂刺激着季宛的耳神经，季宛上前将粉发女生一把推开，力度大到让人一个趔趄, 幸亏扶着墙才没摔倒。
　　“你干什么啊！”粉发女生惊叫着，惊恐的看了眼季宛又看向秦霄。
　　粉发女生陷在奇异的气氛里, 秦霄似乎是看到她已经扶墙站稳，也没有过来扶，但对于她的疑问, 面前两个人都不应答。
　　早就听说远房堂姐是女同，但粉发女生还是有些意外, 自己才第一天到熙城，找堂姐带着四处转转, 顺便来堂姐家拿些特产，怎么就这么巧能遇到这种电视剧里的大场面。
　　刚才她还在跟堂姐偷偷议论这个美女好漂亮，不知道到底是混血还是少数民族，此刻就看见这美女气势汹汹，眼神像是要杀人一样。她一眼也不敢再看，什么也没敢说，转身就极快的闪人了。
　　走廊里回荡着粉发女生一路小跑的高跟鞋声，秦霄双手插着兜，鼻息间有些无奈的轻出一口气，转头看向季宛。
　　两人对上视线，一个平淡如水，一个暴烈如火。
　　见季宛没有要说什么的意思，秦霄抬脚走了，进屋后把房门敞开着。
　　季宛独自立在无人的走廊，仰头深深吸进一口气，灼热酸涩的液体从眼底倒流回去。
　　秦霄将车钥匙掷进玄关的置物盒里，换了鞋进屋坐在沙发上给自己倒了杯威士忌，听见门口有动静，便伸手又拿来一个酒杯。
　　那人来势汹汹，快步接近，一把将她推在沙发上摁住，接下来两手并用扼住她的脖子。
　　一瞬间的力量扼地秦霄完全无法呼吸，她本还能半睁着眼看季宛此刻的神情，但很快就变得不能置身事外，刚要上手拿开季宛的手季宛就松开了她。
　　季宛直起身往后一退碰到茶几，侧目看到杯子里有盛着冰块的酒，顺手抄起来泼到秦霄脸上，顿时秦霄从头到脸连带领口都是酒液。
　　秦霄剧烈咳嗽着，酒水顺着刘海滴下来从鼻尖滚落。
　　从秦霄经过身边时季宛就闻到秦霄身上有酒味，此刻季宛大喘着气，居高临下睨着秦霄，“酒醒了么？”
　　秦霄仰脸靠在沙发靠背上，闭着眼发笑，“你给人醒酒的方式真特别。”
　　说完了秦霄才慵懒的睁开眼，看到季宛的瞬间，眼中闪过一抹心疼。
　　季宛这才发觉自己满脸泪水，整个人，连带指尖都在微微颤抖，她淋在秦霄柔和下来的目光里，声音哽咽的不成调子，“我是真的想掐死你。”
　　“啊……”秦霄轻声笑着，眼帘微垂，“不刑啊，法治社会。”
　　季宛眼睛一红，更多泪水涌出来，眼前这个人永远都是这副不痛不痒的德行。
　　季宛单膝支在沙发边上，再次俯到秦霄面前，目光在秦霄脸上细细梭巡，她恍然间感觉自己似乎从未认识这个人，她想再看清秦霄一些，也许这样就能说服自己彻底放弃，可这个人却向她伸手……
　　这只手在她脸上轻抚，给她擦眼泪，分明能感觉到这个人的温度。
　　她在秦霄一次次的触碰里渐渐弯下腰，经年累月生长起来的坚硬的壳此刻一片片剥落，发颤的唇轻念：“秦霄。”
　　她注视着秦霄温柔而无情的眼睛，自嘲的苦笑了一声，每句话都落下一滴泪：“7年了……到底要我怎样你才能消气？”
　　……
　　这个周末天气不错，袁栗正好有空，郑宛婷的直播安排在晚上，一大早便洗漱化妆准备开车带袁栗去山里的度假区。
　　袁栗穿着一套扎染休闲装从衣帽间出来，长发绑成马尾，带着Dior字母边棒球帽，某小众奢牌钻石和贝拼接的项链，正在镜子前化妆的郑宛婷眼前一亮，那套休闲装和自己前几天直播里卖的很像。
　　袁栗注意到梳妆镜里的人盯着她看，走到郑宛婷身后帮她理了理卫衣帽子，“是在你直播间买的，好看么？”
　　她直播的点袁栗基本都在公司，“好看，你在公司还看直播？”
　　“那会儿刚好有空，就看看你在做什么。”
　　郑宛婷放下定妆喷雾，搂过袁栗的腰抱着，像小时候抱着喜欢的大玩具熊，她担心过袁栗重新做自己喜欢的事情以后就不再搭理她，现在感觉并没有。
　　不过她并没跟袁栗说过自己的艺名和直播账号，袁栗也没问过，袁栗是什么时候知道自己账号的？
　　袁栗有读心术似的，轻笑着说，“不过你就第一年卖的东西性价比高，后面的质量真是不敢恭维哦。”
　　郑宛婷心头一烫，仰头看向袁栗，“……你全买了？”
　　难道这五年……袁栗一直在看自己的直播么……
　　“哈哈哈那得什么家庭啊，一万多那种面霜我可买不起。”
　　她每晚在流量最大的时间段卖平价商品，晚间十一点之后才是贵价商品，每晚直播四小时，五年便是一千八百多个夜晚……
　　一双眼被热泪模糊，她起身抱住袁栗，那人苦笑着小声说：“之前自己租的一套二，次卧里都是些用不上的东西……你这张也小嘴太会说了，听了就让人想剁手。”
　　郑宛婷伏在袁栗肩头泣不成声。
　　喜欢上自己的老师这件事是郑宛婷这五年才后知后觉的，从第一次见到袁栗时她就格外看不惯袁栗，一有机会就刺她几句，故意惹她心烦……
　　之后回过味儿来，才发觉那是一个自卑到极点的人产生情愫后，企图靠贬低和打压对方拉平两人的价值。
　　后来在夜店碰见她和秦霄，她那种源于无能的愤怒便燃烧到极点，烧的她满目通红，大脑一片空白，索性回避那些暗藏心底的幽微情愫，当成恨意点燃，选择了一个相比之下没有那么在意，不会伤她更深的人……
　　含泪的吻绵密的落在袁栗脸颊和颈窝，她摘下袁栗的帽子，指尖穿过长发紧紧扣住袁栗后脑。
　　袁栗温柔回应着她的投入，缠绵许久才缓缓分离，在阳光中拉出一根极细的银丝。
　　她给袁栗把帽子重新带回去整理好，袁栗看着她眼中的惊艳，轻笑道：“现在是你喜欢的类型了吗？”
　　云淡风轻的一句话却让郑宛婷的眼睛又是一热，当年她在背后跟同学议论袁栗穿的土，喊袁栗土狗最后还传到了袁栗耳朵里。
　　她不知道这对本就是县城长大的袁栗有多大影响，只知道此刻想起来就觉得羞愧万分，又哭了。
　　“你一直都是我喜欢的类型，是我觉得自己配不上你才故意气你。”郑宛婷哭得像个孩子，袁栗双眼微微睁大，眸中有些意外的光芒，“啊……是这样么？我还以为你以前挺讨厌我的……”
　　郑宛婷把头摇得像拨浪鼓，甩的眼泪直飞，“一直都偷偷喜欢你的，后面你回老家了，我好几次想去找你，票买了又退……我怕你怪我，怕你已经不喜欢我了……直到……”
　　袁栗从桌上抽来纸巾，细细的给她擦眼泪，瞧着她哭得模样，眉心微蹙起来，替她补充，“直到发现那块玉不是你的。”
　　“我会改的……别生我气好不好……”
　　-
　　“我从没生过你的气。”
　　秦霄抬指拂去季宛眼角的泪水，开口继续轻声回答：“我只是看到了另一种活法。”
　　客厅只开了一盏落地灯，大部分物件都沉没在黑暗里，季宛伏在秦霄身上，闻言眸光颤动，眼底似有什么东西变得支离破碎。
　　这些年秦霄没有自己参与的人生，事业有成，风光无限，从不缺女人，倒是自己……
　　季宛撇开脸不看秦霄，脑中闪回在竹林茶馆约见秦霄的那天，自己轻拍大腿叫秦霄坐过来，那时候的志得意满，现在回想起来只觉得无地自容。
　　是自己玩不起还要玩。
　　原来幸运女神并不总是眷顾勇敢的人……她花了很多年终于学会了‘拿起’，却没料到接下来的课题是‘放下’。
　　季宛垂眸低笑出来一声，脸上渐渐恢复平静，直起身子，安静的理好秦霄被自己弄乱的领口。
　　酒渍未干，秦霄仍然显得很狼狈。
　　没有道别，季宛什么也没说的离开了。
　　回到隔壁屋子，季宛关上门，门边靠墙放着两个拉杆箱，她才搬过来，还没有开始收拾，此刻她的目光落在拉杆箱上。
　　没开灯的房间一切都笼在晦暗中，季宛再也控制不住委屈的情绪，抱头蹲了下去，手深深插进头发里。
　　离开锡城之前父亲在医院和她大吵过一架。
　　所有人都认为她是工作压力太大，需要的是立即去看心理医生而不是辞职，可她不仅辞了职还离开了锡城。
　　打小用自剪爪牙换来的亲情，头一回有冲突就千疮百孔，让人不得不怀疑这份亲情的本质。
　　事业，亲情，都在她决定追随那个人脚步后让路。
　　可现在对方并无所得，自己却已然倾尽一切。
　　……
　　玻璃幕墙外天色漆黑，客厅里的人仍仰面瘫坐在沙发上，领口的酒不知什么时候已经干透，碎发粘连在眉心。
　　秦霄心底有个声音叫自己起来，不用猜也知道隔壁会是什么样，这分明不是她想要的，想到某人那种崩溃的画面，此刻简直如坐针毡。
　　可身体就这样被钉在黑暗里，似乎不作为已经是刻入骨髓的习惯。
　　即使什么也不做，太阳也会照常升起。
　　秦霄闭上眼睛，揉了揉酸涩的眼眶。
　　在她看来季宛其实还算幸运，当一个人花很多年温习‘放下’以后，也许就再也不会有勇气‘拿起。’
　　有勇气自然是好的，至少在用完它之前还有机会遇到下一个人。
　　-
　　“喂？秦霄，最近忙什么呢！”
　　每天早上人民路都很堵，旁边的道路扩建足有两个月还没有完全修好，不时有穿着太极服的大爷大妈穿梭在马路上，蓝色r8随车群缓慢挪动着，蓝牙耳机里传来杨青久违的声音。
　　“还是那些破事儿，你呢。”秦霄笑着跟杨青聊起来，这才得知杨青人已经来到熙城，陪她母亲看病。
　　秦霄在导航地图上看了一眼医院位置，“什么时候有空，我上医院找你。”
　　两人约好了吃饭时间，杨青说起让秦霄帮个忙。
　　大学时杨青写的小说被选进一个大型网游的剧情素材库，入围作者参与测试填写问卷不仅有奖金，如果通过海选还有机会卖IP。
　　但整个月杨青都要在医院忙，于是就问秦霄能不能替她顶几天，秦霄欣然答应。
　　第二天两人在医院外面的餐厅见了面，杨青给秦霄一个盒子，秦霄接过来手中一顿。
　　盒子上印的是SL公司的烫金logo。


第51章 谢谢你秦霄
　　秦霄脸色微沉, 打开盒子，里面是传感器和写着杨青账号信息的纸条，“好玩么？”
　　“暂时没心思, 等我妈做完手术吧。”杨青没发现秦霄的异常, 正招呼服务员打包。
　　两人从餐厅出来秦霄跟着去医院看了看杨青的母亲, 她的肿瘤虽然压迫血管，但已经确认是良性, 摘除后就没什么问题了, 秦霄也就没再多担心。
　　临出病房, 杨青非要把自己在家包的饺子给秦霄装一饭盒, 很大的三层饭盒，起码得有四十个。
　　秦霄表示自己一个人吃不了那么多，在门口和杨青拉扯了好一会儿才走, 结果迎面碰见一个人。
　　季宛穿的是病号服, 手里拿着各种化验单体检单还有拍的片子，衣服，水杯，站在不远处, 不知道看了多长时间。
　　看上去是一个人住院的。
　　秦霄往前走，电梯在季宛那个方向, 莫名感觉手里发沉的饭盒有种宿命感。
　　脚步停在了季宛面前。
　　……
　　“吃饺子么？”
　　面前穿病号服的人微垂睫羽，似乎在放空，安静了几秒, “吃。”
　　-
　　季宛办理完出院手续，拿着行礼从医院出来, 似乎是普通一线城市的三甲医院都治不了她，得转院去北京。
　　“怎么住院了？”秦霄把车往机场开。
　　那人抱着装饺子的饭盒, 一路上一言不发。
　　到了候机楼，秦霄又问了一遍，季宛还是不说话。
　　看见季宛腿上的手提袋里有拍的片子和病历，秦霄自己伸手去拿，季宛攥住手提袋不给秦霄，两个人在车里拉扯起来。
　　互不相让，两个人越抢越用力，拔河都没那么大劲。
　　“跟你有什么关系啊！”季宛抢急了扯着哭腔大叫。
　　秦霄胸口瞬间顶起一股气，撒了手，那人没了拉扯力顿时跌回座位。
　　“那你下车吧。”秦霄不耐烦的把车门解锁。
　　季宛顿了一秒，嘭的一声摔门下车。
　　秦霄气息不稳的靠在座位上，撇开头似乎在和某种能量切割，后视镜里可以看到那人没走多远就停了下来，靠在候机楼停车场一根柱子旁边哭，大概以为自己看不到。
　　秦霄一边手肘撑在车窗上，就这么看着后视镜，眸色晦暗不清，看了不知道多久，忽然低低的笑出来。
　　人究竟有什么必要活的这么曲里拐弯？
　　又过了几分钟，那人不哭了，抹着眼泪像在想事情。
　　秦霄打开车门，探出身子，大喊了一声。
　　“你把饺子还我！”
　　“饺子还我……还我……我……”声音在停车场里回荡。
　　柱子旁边的人被吓得浑身一抖，转头这才发现秦霄居然一直在看，嘴型清晰可见的蹦出一句国骂，气势汹汹的快步走来。
　　秦霄立即退回主驾驶，还来不及关门，饭盒飞进自己怀里。
　　“卧槽你要砸死我！”
　　“艹！好看么！”季宛跨坐到她身上，嘭的一声带上了车门。“问你好看么！”
　　“不好看。”秦霄搪塞，抬眼才看到季宛哭得像金鱼一样的眼睛，这才发觉这句话有歧义，立即开口，“好看。”
　　……好像说好看也不对。
　　面前的人眼里万物破碎，整个人像虚晃强撑着的一抹光影，好像自己用力一点呼吸，这人就要魂飞魄散。
　　秦霄看的有些不解，她怎么会这么难过？
　　难道她得了什么……不治之症？
　　她坐在秦霄腿上，死死遏住秦霄的衣领，眼底是深不见底的偏执，平日里矜肃庄重的形象彻底崩塌，她的视线在秦霄的眉目间细细梭巡。
　　“秦霄，我是不是说过……别再让我看见你？”
　　秦霄不说话，只是看着她，她渐渐俯在秦霄耳边，泪水砸落秦霄的肩头。
　　“我讨厌这样的自己，像个疯子……”
　　“那还不快改。”秦霄随口回答着，吸引季宛的注意力，手无声无息的绕到季宛背后，伸进包里，轻轻用两指夹起化验单的一角……
　　“改不了。会一直阴魂不散缠着你的。秦总要不就找个人把我做掉吧。”
　　秦霄被季宛的话惊得后背一凛，忍不住笑说：“越来越刑了啊你，现在可是法治社会。”
　　化验单被从包里抽出来，随着秦霄两指一震，板正的立起来。
　　“……胃出血？”秦霄疑惑的看着化验单，“说了让你少喝点咖啡。”
　　季宛怔了一下，扭头看到了不知什么时候被秦霄从包里偷出来还立在手中的化验单。
　　空气忽然很安静。
　　季宛默默转回头看着秦霄，表情有些复杂，仿佛再说：你居然还有这种绝活？
　　秦霄撇开头无奈的笑了，笑得差点哭出来。
　　怪自己，是自己让季宛换招的，果然招招不一样。
　　没病就好。
　　胸口某处总算落了地一般，秦霄靠在椅背上，瞧着季宛放松的笑起来。
　　也许是她的笑让季宛误会了，只见季宛的表情慢慢变得僵冷起来。
　　嘴唇微动，看的出季宛并不想说话，却强逼着自己说。
　　“我真的不想再让你觉得我在演戏了。我不想你……那样看待我。”
　　季宛避开她含笑的视线，把化验单收进包里，犹豫了几秒，看上去很艰难的拿出病历，很慢的递给了她。
　　……
　　映入秦霄眼帘的是一种以前只在奇闻异事里听说过的先天性疾病。
　　光是看名字就让人觉得活着对他们来说是件异常困难的事情。
　　这种病骨骼里缺少一种物质，大多眼白看上去发蓝，有人是侏儒，有人极易骨折，有人天生残疾，有人年纪轻轻骨质疏松甚至瘫痪……目前世界上还没有治疗方法。
　　“我这种情况是可以办残疾证的，当初家里走了关系瞒下来，才让我顺利的一路高升……”季宛淡声说，“我的亲生母亲在明知自己有这种罕见遗传病的情况下，坚持怀孕生下我哥哥，为了巩固自己的地位，又生下我。”
　　“今年我二十八岁，没有一天不在自己很可能会瘫痪的恐惧中存活，没有一天不恨她，我恨欺负我的人，我希望是她们错了，可她们并没说错……”
　　……
　　‘这衣服别人穿就是女神，我穿怪糟蹋它的。’
　　‘你是不是对自己的外貌有什么误解？’
　　‘这张脸从没给我带来过什么好事……我是不大喜欢。’
　　……
　　“谢谢你秦霄。”
　　淡蓝色的海面泛起一层又一层的柔波，徐徐向秦霄涌来，声音像和煦的阳光。
　　“谢谢你来过我身边，让我成为我。是我的强求和打扰给你带来了困扰……我妄想过和你一起走到白发苍苍，原谅我这么长时间才意识到自己的自私……”
　　“请你原谅我这一生……实在，没有什么好东西，可以给你的……”
　　……
　　恢复了理智的人下了车，提着行李在车外向秦霄挥了挥手，这次告别与之前任何一次都不同，它平静甚至称不上告别，像生活中最平常不过的一次见面结束，像明天还要上课，今天各回宿舍。
　　她一步一步消失在模糊的电梯口，之后连带停车场和车内所有的一切，连带记忆里所有的笑容，都轰然变得模糊。
　　秦霄忍无可忍地趴在了方向盘上。
　　潮湿顺着指缝淌下去。
　　……
　　夜里。
　　盒子上SL公司的烫金logo在阅读灯下泛着微光。
　　秦霄再次打开盒子，手中这枚传感器看起来和那天在SL公司试用的一样，秦霄不自觉想起季宛帮她戴上时的模样。
　　即将要坠入某些漩涡的时候秦霄及时收回思绪，给自己戴上传感器，随着脑后微微一沉，自己已经站在一个广场上。
　　广场地面纯白光洁，半空中有许多半透明的投影光板，不远处未来城市的悬空大楼和各种飞行器一览无遗。
　　这些投影应该是为之后招商准备的，秦霄习惯性留意广告位前的登录人流量以备以后有需要。
　　因为只是少量开放测试的缘故，登录广场只是偶尔有一两个人，选择任务后很快就消失了，其他都是头顶上方蓝色名称的npc，秦霄收回视线点开自己的任务面板。
　　《神祇》是大型社交角色扮演类网游，从西幻到古风等等涵盖多元宇宙，什么玩法都有，喜欢战斗可以去边境战场，喜欢钓鱼种菜的有家园系统，人们在生活中无法获得的自由都可以在这里实现。
　　秦霄选择了边境战场，紧接着系统就发来了盔甲类的服装和武器，点击后便穿在了身上。
　　空气中满是铁锈味……秦霄睁开眼，看见天空中高悬的是一轮红月，将天和地都照成一片猩红。
　　有上千人正在激烈厮杀，满地断剑折戟，玩家和怪物的尸首七横八竖，简直让人没有落脚的地方。
　　系统在耳边响起提示音。
　　【新手任务，血月天气斩杀十个赤魔。倒计时9:59】
　　秦霄选择好怪物提刀走上去，用最初试的技能没几下怪物就被砍死了，看起来新手任务确实很简单，周围有玩家和玩家在对抗，打的有来有回，特效满天，但因为秦霄有新手保护buff，即使在技能范围内也不会被伤害。
　　于是秦霄两分钟之内解决掉十个怪物，并没提交，用新手保护盾在厮杀激烈的战场里散起了步。
　　这种保护机制让新手即使只能斩杀低级怪物也可以身处战斗氛围中，趣味性增加不少。
　　走着走着秦霄注意到所有怪物的统领。
　　上万高级赤魔簇拥着悬浮半空的火焰宝座，上面坐着一个银发蓝眼的女人，黑袍长裙上流淌着岩浆花边，头顶上是她血红的名字：赤魔统领·霓皇。
　　高等级玩家组团正在有序进攻，高倚王座的霓皇时而挥手发出指令，每一次大招都像炒菜一般击飞数十个玩家。
　　后面打辅助的玩家加血忙的恨不得长出三头六臂，还是时不时有玩家重伤躺在地上爬。
　　玩家团长高喊：“输出不够，撤！撤！”只见玩家们如潮水般向后撤退，露出地面上的堆积如山的赤魔尸体。
　　霓皇低垂蓝眸，看到自己阵亡的部下，隐约露出悲悯的神情，下一秒眼中便迸射出更强烈的怒火，令人不敢直视，秦霄却站在原地静静注视着她。
　　整个战场都回荡着霓皇清冷狠厉的声音：“哪怕你们逃到天涯海角，我也不会放过你们。”
　　顷刻间怪物们乌云压境般向已经撤退的玩家团队袭去，站在原地的秦霄被骑着战马的赤魔踹翻在地。
　　系统：【角色身负重伤，任务即将关闭，倒计时00:59】
　　秦霄忘了自己不知不觉间走到了新手buff无法保护的野外高等级自由区，这种情况应该要加血。
　　秦霄趴在地上打开背包，发现给新手送的几个铜币根本买不起一瓶急速加血药，又没到可以充钱的等级。
　　眼前的画面已经变成了黑白，现在能做的只有等死重来了，秦霄关闭背包安然躺在地上，耳边传来倒计时和模拟心跳的声音。
　　战马和赤魔接二连三从自己尸体上踏过去，满脸都被令人窒息的灰尘闷住。
　　秦霄侧目瞧着赤魔大部队还真追上了玩家团，正在屠杀，笑了一声，确实还挺有意思的。
　　正在这时，身边隐约传来火燃烧什么东西的噼啪声。因为重伤的缘故秦霄身体大部分动不了，只能微弱的扭动头部。
　　只见岩浆般的裙摆正在一步步接近自己，裙摆触碰到的草木全都在火海中化为飞灰，而自己周身也随着那人的接近感觉越来越热。
　　扑通。
　　扑通。
　　扑通扑通扑通……
　　那人停在了秦霄身边，秦霄被热的呼吸急促，抬眼看向她，她面无表情，垂眸凝视着秦霄。
　　也许是因为她居高临下的姿态，显得那双淡蓝色的眼睛有些高傲，可她却向秦霄伸出了手。
　　这只手宛如在血腥地狱里缓缓盛开的白莲，隐隐带着一圈圣光。


第52章 死不瞑目
　　耳边传来叮的一声, 【系统：触发隐藏任务，可卧底潜入赤魔营地。】
　　躺在地上的秦霄笑了一声，抬手就拉住霓皇, 而另一只手则在下一秒就摘掉了传感器从游戏里退出。
　　第二天还要开会, 秦霄不会因为打游戏晚睡。
　　没过几天秦霄回家时发现隔壁换了邻居, 是一对夫妻，季宛已经搬走了。
　　季宛那天把遗传病的事告诉自己之后就没再联系。
　　这次季宛没有删除自己, 也没屏蔽。
　　暴烈的离别都由情绪主导, 情绪里往往暗藏与对方重归于好的期待, 而真正的离别往往悄无声息, 正如眼下。
　　一身傲骨的鹰，会选择在飞越低谷和高山之后，衔着胜利的果实分享给它爱的人, 而不是拔同类的毛来暖自己, 或是在风暴中寻找虚弱的同类报团取暖，一起瑟瑟发抖的在漫长冬夜里熬过一生。
　　最深的伤口，它们会靠自己疗愈，当伤口藏无可藏的暴露出来又无能为力的时候, 便是这只鹰远走的时候。
　　秦霄明白，季宛这次是彻底放下了。
　　收回视线, 季宛最后离开的背影仍在眼前一遍遍浮现，放在指纹锁上的手不自觉握紧，备忘录的提示音在这时响起, 是替杨青上游戏的日程。
　　秦霄眼中忽然微微一亮，唇角隐约勾起。
　　-
　　夜里, 她洗过澡躺在床上戴上传感器，在游戏里醒来。
　　此刻她躺在雕花架子床上, 被褥素白，古色古香的房间里弥漫着中草药的气味，看样子应该是在医馆。
　　任务栏第一个是与霓皇对话，大约是一些给霓皇宣誓效忠的话，她打游戏向来没耐心看剧情，也就做毫不走心。
　　霓皇一句句听着她说话，背对她站在窗边，视线穿过霓皇曼妙的腰际可以看到窗外的茂密的竹林，跟霓皇今天这身淡绿色的华贵长裙相得益彰。
　　空气中浮荡着湿润而清新的竹香，满眼青翠盎然，让秦霄不得不回想起在茶馆里见季宛那一面。
　　季宛那种带着痛苦底色的轻佻，让人内心难以接受，却又让人的身体难以拒绝。
　　其实从很早之前秦霄便意识到，所谓的性自由不是想睡谁就睡谁。
　　作为人，她深知只有在成为欲望的主人时，才能彰显人的尊严，作为商人，她深知但凡行事，就要搞清楚自己的目的导向……
　　可每每面对季宛，这一生练就的种种本事，总有片刻死亡。
　　……
　　秦霄按照任务指引和霓皇对话完，接了几个去打怪采药的任务，从医馆走了出去。
　　满眼山清水秀，有好闻的花香，古琴背景音乐里混合着鸟叫，秦霄闭上眼睛，光脚站在浅浅的溪流中，水流清凉的触感无比真实。
　　本是现实中5A景点都比不上的风景，秦霄却显得有些心不在焉。
　　既然这游戏智能的和活着没什么区别，何必还要随大流？
　　大概可以有其他玩法？
　　秦霄这么想着，点开负责玩家阵营任务的npc沈狼烟，试探性的发过去一个信息。
　　【我被敌方俘虏了，能帮你们探听情报。】
　　很快沈狼烟就回复了。
　　【你可以做我们的间谍。龙首会奖赏你的忠诚。】
　　秦霄笑起来，做双面间谍那不比采草药好玩？
　　接下来秦霄一有时间就上线，兢兢业业在赤魔营地里做着最基础的任务，到处给npc帮忙。
　　今天替寡妇挑水，明天帮西域舞姬买首饰……杀猪的大娘，放牛的女娃，连街上卖草药的老奶奶都对秦霄的好感度都从‘素昧平生’成了‘情同手足’。
　　没几天，果然可以开始从她们嘴里套出阵营大战时各种布阵的情报。
　　晚上秦霄干脆在游戏里睡觉挂机，刷在线时长也可以增加一定的经验。
　　深夜，秦霄在游戏里醒了一下，按理说游戏里的睡眠环境很安静不会有声音，但她确实听到了细微响动。秦霄侧过脸一看，床边竟然坐着一个人。
　　秦霄吓得顿时清醒，黑暗中定睛仔细一瞧，居然是霓皇。
　　一头银色长卷发在夜色中暗光流转，身上穿着一条不带温度特效的蓝色玻璃纱长裙，难怪自己没有被热醒。
　　难道她已经发现自己的间谍身份要趁大战之前来杀掉自己？
　　秦霄下一秒就打消了这个念头，一来玩家在游戏里开睡眠模式之后任何玩法都会被禁止，二来以霓皇的地位，想动手随便派个人就好，没理由亲自来。
　　秦霄躺在黑暗里蹙着眉看了她一会儿，默默把游戏退了。
　　睁开眼后秦霄默然的看着黑暗的卧室，目光久久落在隔壁家方向的墙面上。
　　英式挂钟指针正在安静行走。
　　距离季宛搬走已经半个月过去，时间像一场幻觉，好像季宛昨天才在沙发上泼过自己一身酒。
　　手机拿在手里，拇指悬在夜空头像上许久，落下点开。
　　朋友圈只剩下一条动态，没有共友点赞，只有一句话。
　　‘你见我时，我一生已尽。’
　　-
　　次日。
　　晚上九点就是两阵营每月一次的大战，秦霄已经提前把赤魔布防图发给沈狼烟。
　　八点半秦霄准时上线，赤魔这边正在战前准备，营地里，成千上万的赤魔一群群围坐一起喝酒吃肉，高声宣誓对霓皇的忠诚。
　　天色渐渐暗下来，天边与山峦相接的那条线被夕阳染得猩红，其余的云却阴沉低垂着，似乎正在酝酿一场强劲的风暴。
　　远处玩家团已经陆陆续续上线，放眼望去人数越来越多。一道透明空气墙隔绝出空旷的战场。风卷起沙尘，打着旋。
　　秦霄长发束成高马尾，穿着胸前刻有火焰图腾的战甲在赤魔中穿梭，战袍随走动向后飘摇。
　　因为之前的表现突出，在线时间又长，秦霄已经被升职为精英士兵，上阵之后位于霓皇身边较为安全的位置。
　　九点钟一到空气墙瞬间消失，大战号角声响起，战旗在风中烈烈鼓动，大把冲上去的赤魔却极快败下阵来。
　　霓皇这才发现玩家团似乎早已摸清它们的布防，甚至连霓皇所在的位置也被对方的大炮锁定。
　　只见大炮射出的火球流星般跃上天际，赤红的尾巴横扫整片天空，在空气中摩擦出震人的轰鸣，带着几乎能扭曲空间的力量，直奔霓皇砸来。
　　就在秦霄以为霓皇必死无疑的时候，霓皇身旁上百个赤魔全部自发的向霓皇扑过去，它们紧紧拥住彼此将霓皇团团围住，下一秒，火球砸在了它们身上。
　　只听见嘭的一声巨响，战场的地面都抖动了一下。
　　外层的赤魔被炸的四分五裂，残肢漫天飞，内层的赤魔则被高温烧焦，直到死亡最后一刻仍然保持着守护霓皇的姿势。
　　战场上一片死寂，玩家们不由停下脚步，公屏上炸开了锅。
　　“卧槽！赤魔还怪忠心的。”
　　“跟蚂蚁抱团一样。”
　　“霓皇应该死了吧？为啥还不发公告。”
　　战场上传来细微的，宛如捏碎薯片或新生命破壳而出的声音。
　　所有人都盯着那团赤魔尸体包成的球。
　　烧焦的球体渐渐裂开，隐隐透出长裙上的火焰，银发女人在众目睽睽之下，就这样从赤魔们的尸体中站了起来。
　　夕阳在她身后沉默，她如晨光发现，如月光皎洁，秀美如耶路撒冷。
　　她从死亡的焦灰里走出来，一个人，威武如一支旌旗展开的军队。
　　这一幕让秦霄想到《雅歌》中的王女，也让她想到学校里的季宛。
　　那女孩像一个行走的伤口，可一心帮别人，完全忘记了她自己……
　　那时候的秦霄不知道她的伤口是什么，可她照亮别人的模样，是秦霄记忆里最明媚的风景。
　　霓皇蓝色的眼睛里隐隐有泪，一声令下，万千赤魔们全部进入狂怒状态，盾牌buff加满，立誓与敌人死战到底。
　　秦霄快步奔向她，她本来警惕地往后退，却在看到是秦霄的瞬间停住脚步。
　　秦霄向她伸出手，她便将手交给秦霄，没有一丝迟疑。
　　秦霄拉着她在炮火连天的战场穿梭，眼下赤魔们已经死伤过半，到处都是敌人，团灭只是时间问题。
　　眼看秦霄要带她上瞭望台，霓皇开口喊道：“别往东边走，敌人快杀过来了。”
　　秦霄喊道：“西边敌人更多，我刚从那边过来！”
　　霓皇没有怀疑，闻言便跟着秦霄继续往前跑，被血染红的火焰长裙在夜色里飘摇。
　　眼看前一个路口就有敌人冲过来，霓皇只觉腰上一紧，被人拉上楼梯。秦霄推着她催促，两人一前一后逃进瞭望楼，直逃到最顶层的瞭望台。
　　两人弯着腰坐在栏杆旁边，这里能看到整个战场的情况，而楼内空间狭窄，一次不能挤进太多人，就算敌人追来段时间内也应付的了。
　　霓皇不无赞赏地回头看秦霄，就在视线触及到那张熟悉的脸时，霓皇感觉到喉咙一凉。
　　游戏里本没有痛感，只是铁器的冰冷滑过了喉咙，接着眼前就是宣布自己已经死亡的消息，她愣在原地望着秦霄，仍不相信发生了什么。
　　秦霄眼底似笑非笑，亲昵地揽着她的腰让她靠在自己身上，宛如一对爱侣。
　　然后秦霄站起来，扬声向战场上所有人高喊着，它们的王已经死了。
　　……
　　卧底任务分五级，sssss级是手刃霓皇。
　　此刻秦霄耳边全是丰厚赏金进账的声音，只是臂弯里歪着的霓皇，双眼似乎怎么都闭不上……


第53章 正文完结，有番外
　　秦霄的事迹很快就在游戏里传开了, 所有玩家都在世界公屏膜拜这个牛逼的双面间谍。
　　游戏策划甚至让技术部连夜把秦霄的角色形象做成雕像立在主城区，过路玩家参观即可获得一次铜币红包。
　　-
　　次日，秦霄在SL培训之后, 符景焕找到了她。
　　“秦霄学姐！”
　　符景焕穿着解构设计的卫衣搭配休闲西装, 脚步轻快的赶过来, “你听说了么，有人完成了5s级任务！”
　　符景焕最近也对这游戏很上头, 跟秦霄热火朝天的扯了好一会儿游戏, 最后神秘兮兮地凑到秦霄旁边。
　　“他们都说那号是杨青学姐的, 我觉得倒是像你干的事儿, 挺不走寻常路。”
　　“我听季宛姐说，你跟杨青学姐的关系特好……嘿嘿，是不是你替她打的？”
　　这家伙居然已经猜出双面间谍就是自己, 秦霄抿着唇笑, 默认，符景焕一通惊呼。
　　刚好是午休时间，秦霄跟符景焕一起到了休闲区。
　　现在休闲区已经安放了很多体验器，员工休息时间可以在这里打游戏, 对喜欢打游戏的员工来说这不算加班，比如符景焕。
　　“姐你带带我你带带我！我那个‘血色婚礼’的任务一直过不去, 也找不着靠谱队友。”
　　秦霄无奈的笑了笑，答应了他。
　　两人在休闲区进入了游戏，一前一后走在去云间城的路上。
　　符景焕走了一会儿忽然想起什么提了句, “对了，季宛姐好像要辞职了, 你知道么？”
　　秦霄睫羽微垂，不着痕迹的岔开了话题, 两个人言语间就到了云间城。
　　符景焕接的组队任务叫“血色婚礼”，剧情讲的大概是两军交战后战败将领迫不得已交出自己的亲妹妹去和亲，两个人一个假扮新娘伺机刺杀，另一个带小队人马暗中接应。
　　由于秦霄的刺杀技能比符景焕点的多，假扮新娘的任务自然落在了秦霄头上。
　　夜色降临，迎亲的长队经过云间城，宛如一条红龙钻进闹市。上百盏灯笼交错悬挂在街区，花轿前唢呐高唱，引来不少路过的玩家驻足，还有一些小孩npc追着花轿跑。
　　秦霄穿着一身繁复的红嫁衣，头上还有各种发钗头饰带来的重量，渐渐觉得有些无所适从。
　　这游戏过于真实了，眼下真有种自己要去嫁人的感觉，特别是外面的灯笼和烟花也太多了，亮的人眼睛都要瞎了。
　　她从物品商店里买了个墨镜戴在脸上，虽然墨镜配古装有些违和，但是做任务而已，npc也不会说什么。
　　花轿突然停住，带的秦霄身体一晃，花轿外同时突然一片寂静。
　　任务开始了？秦霄掀开花轿车帘看了一眼，原本熙熙攘攘的闹市此刻一个人也没了，只剩下街道两边空荡荡的建筑。
　　难道是进了什么任务位面么？
　　秦霄打开符景焕的私信，发现他居然已经下线了，更奇怪的是好友列表里一个人都不在，世界公屏也异常的一片安静，仿佛整个神祇只有她一个玩家还在线。
　　此刻的SL已经炸开了锅，技术部员工奔走相告服务器出了重大事故，被游戏踢出来的符景焕这会儿捂着刺痛的脑袋心有余悸。
　　“刚怎么回事啊，这也太危险了，以后那还有人敢玩。”符景焕抱怨着发现没人回应，转脸一看，秦霄居然还没醒。
　　“秦霄学姐！秦霄学姐！”符景焕用力晃了晃秦霄的胳膊，他之前参加过测试，遇到bug尽快从游戏里退出来才是安全的，于是他赶忙伸手强行摘掉了秦霄耳边的传感器。
　　结果摘下后秦霄依然毫无反应，这下符景焕彻底慌了，两腿都有些发抖，他立即扶着椅子站起来冲出去找人帮忙。
　　花轿里的秦霄感觉浑身忽然一轻，似乎乏力了不少，像宿醉后的感觉，这场面太奇怪了，安全起见还是先退出去吧，这么想着她将手伸向耳后。
　　奇怪的是在游戏中做出摘下传感器的动作后她并没有退出去，她又重做了几次，依然退不出去。
　　难道是出了什么bug所有玩家都退出去了就她退不出去？秦霄暗骂倒霉，从花轿里提着裙子跳下来。
　　前方就是要开启任务的地点，祠堂中间挂满红丝带的许愿树，她站在树下，仍然什么都没发生，看来自己确实是被困在这里了。
　　那就在这儿等着bug修复好吧，秦霄百无聊赖的站在树下，双手本想插兜……裙子没兜。
　　身后传来了脚步声。秦霄回过头，只见银发蓝眼的女人站在自己身后。
　　满街的npc乃至玩家都消失了，战场npc却出现在主城里。
　　秦霄眸色愈发沉下去，霓皇那双淡蓝色眼睛里同样盛着浓稠的沉郁，风吹动树上的风铃，两人眼神静默交融，有种跨越现实和梦境的宿命感。
　　秦霄蹙眉看着她，叹了口气，“不危险么？你进来干嘛。”
　　“秦霄！你果然知道是我！你他妈绝对故意的！”她高声叫骂着向秦霄奔来，直接从npc背包里掏出来个一米五的大刀。
　　“卧槽！”秦霄扭头就跑。
　　“站住！我他妈砍死你！”
　　两个人绕着树跑圈，秦霄边跑边笑，直到听到那人的骂声里沾了哭腔，“秦霄你太狠了！你还是人么你？丧心病狂！”
　　可想而知游戏里骗她还把她杀掉的事情给了她极大的冲击，但……
　　秦霄就是故意的，回头看了一眼大刀收回去了，脚步这才慢下来，“我想去找你……可你那会儿搞那么决绝，病历都给我看了。”
　　尾音里有些委屈，两个人都安静下来。
　　秦霄微蹙眉心，一脸正经的继续道：“那我有什么办法？只能先把你气个半死，这样你就很难放过我了。”
　　她扑过来上手就要掐死秦霄，结果秦霄一抬手便将她手腕接了个正着。
　　实在是令人为难的默契。
　　秦霄应付着她的殴打，仰着脖子把脸避开，笑得不行：“你不是一会儿喊着要杀我，一会儿又让我杀你，我这不是满足你的愿望么。”
　　眼前人奋力挣脱她，一边哭一边笑，把秦霄摁在树底下一顿拳打脚踢。
　　……
　　游戏里这人也美地惊心动魄，只是这双眼睛怎么有流不完的眼泪似的……秦霄捧起她的脸，给她把眼泪拂去。
　　一双淡蓝的眼睛幽怨的瞪了秦霄一会儿，下移到秦霄身上，又整体扫了秦霄一遍。
　　秦霄端庄温婉的盘发上簪着金玉相间的凤钗，粉面红唇，一席火红的嫁衣勾勒出曲线。
　　裙摆像花瓣绽开，又很有气势在地上迤逦半米，本该违和的墨镜戴在秦霄脸上也莫名显得不违和，有种随性肆意的美。
　　“真好看……”淡蓝的眸光颤动着，这人一下就忘了哭。
　　秦霄心头一动，正要伸手抱她，她却往后退了两步，那种下意识耸肩低头的微动作，好像是她觉得认为自己并不配站秦霄那么近。
　　她投向秦霄那种眼神好像在看什么稀世宝物，又好像bug修复的时间是她和秦霄最后相聚的倒计时。
　　每一秒都在生生剜去她灵魂的一部分。
　　“真好看。”她泪眼婆娑的重复着，再说不出别的话，这一刻的神情，和在刘炘婚礼上，看见刘炘穿着婚纱走出来时一样。
　　秦霄没再上前，只是看着她认真的说：“你也好看啊，你是我见过最好看的人。”
　　她自嘲的笑了笑，仰头看着那棵挂满思念的老树，红绸随风而起，铺满天际，美不胜收。
　　“现实里那具身体，在你看来是美女，在我看来只是一具残废的烂肉。比起外面我更喜欢这儿。”
　　这棵参天古树是将来游戏开放成亲系统以后用来见证新人的，那时候树上会挂满写了玩家名字的红绸。
　　她拿起树下石桌上的笔墨，在一条红绸上写下了两个人的名字，抬手将红绸挂到树枝上。
　　bug修复之后这会儿的数据都会被清空，此举无疑是在沙滩上写名字，海浪拂过就没了，这一点她不会不清楚。
　　秦霄只是看。
　　有时候爱一个人也可以和那个人无关。
　　“季宛。”秦霄轻唤她的名字，没等张口说出下半句，秦霄就被一股强劲的力量拉出了游戏。
　　两眼一睁，是符景焕紧张的大脸，“姐你还好吧！”
　　“我去你大爷。”
　　“啊？为啥骂我……”
　　秦霄起身就走，符景焕手里拿着专门去程一办公室借来的vip高级传感器，一脸懵。
　　程一的秘书见秦霄没事，赶忙拿来盒子催促符景焕：“用完赶紧放回来吧，这东西比咱俩的命都贵。”
　　-
　　秦霄问了人，找到了季宛的办公室，门是虚掩的，推开后秦霄发现季宛靠在办公椅上闭着双眼，似乎还没从游戏里出来。
　　路上听工作人员说，bug已经修复好了，现在待在游戏里也不会有什么危险。
　　秦霄的头还是有些隐隐作痛，进屋带上门，自己在季宛办公室里转了转。
　　看得出这人完全不喜欢这份工作，办公室不小，东西却没几样。
　　窗边摆着一套紫砂茶具，秦霄一眼认出是‘老熟人’。
　　落地窗正对湖景，能看到一起坐过的摩天轮。她走到季宛身边，正犹豫要不要季宛叫醒，季宛无名指上的闪烁的东西第一时间夺去她的视线。
　　紧接着眼睛就是一热。
　　这人无名指上戴了两枚戒指。
　　‘另一件刺激的事情大约就是跟女人求婚……还被拒绝了。’
　　那时候，季宛将手伸出窗缝，微侧手掌，两枚戒指在湖面的百米上空堪堪欲坠……转眼间又紧握在手中，平静的说，“高空抛物是犯法的。”
　　秦霄低笑出声，弯下腰，把季宛手上的戒指取下来，本想戴上一个，结果发现取下来的那枚上写的是自己的名字。
　　这种戒指应该是互相戴对方的名字吧？
　　自己戴自己名显得多自恋？
　　这么想着秦霄把季宛无名指上剩下的那个戒指也往下拿。
　　“你干嘛呢？”
　　季宛的声音冷不丁一响，吓得秦霄一哆嗦，对上季宛睁大了眼睛探究的目光，秦霄一时竟有些哑然，“我……看看……”
　　“看什么看？”季宛一把将戒指抢回来，“不是不要么。”
　　秦霄试图跟季宛再抢一下，无奈对方紧攥在手心里，只好尴尬的收回了自己的手，直起身子站在季宛面前，微微低着头，像个被叫到办公室挨骂的学生。
　　季宛幽怨地看了秦霄一会儿，撇开脸靠在椅子上看窗外的夕阳，声音里带着细微沙哑的哭腔，“那个梦……让人不太愿意醒。”
　　秦霄脱口而出：“可你在游戏里偷看女人睡觉真挺变态的。”
　　对方的神情肉眼可见的变得狰狞起来。
　　秦霄双手举过头连连道歉，心底却酸涩的无法呼吸。
　　如果自己没捅破这层窗户纸，她是不是会一直扮成npc看着自己？
　　是不是打算就这么活在数据编成的世界里，把那些根本没有真实情感的怪物当成家人朋友，当成全部的感情寄托？
　　秦霄想不下去，眼泪忍得难受。
　　“游戏我可以陪你打，你想打多久都行，但我不陪你做那些可怜兮兮的梦，演那些口是心非的戏……太他妈卑微了，人怎么能活成那样？”秦霄说着眼泪夺眶而出，不知道骂的是这种广泛现象还是自己。
　　“到我家看。”秦霄抬手抹掉眼泪说着，还补上一句，“要不我去你家也行。”
　　季宛噗嗤一声笑出声，侧过头流着泪。
　　夕阳斜进落地窗，给一坐一立两个人勾上一层金边，两个人影挨得很近，似触非触，显得很缠绵。
　　刹那间两个人好像回到学校，回到教室里，这些年的种种飞速从眼前闪过，记忆相册一页页回翻，嬉笑怒骂，苦涩酸甜，令人百感交集……
　　直到回到第一页，回到初见，回到对视第一眼。
　　时间好像一场幻觉，两个人仿佛从一开始就没有过一刻分离。
　　“你不在这几年……”
　　“我感觉每天都不像真的。”
　　季宛在秦霄的话音里泪如雨下，起身抬手抱住秦霄。
　　她将头深深埋进秦霄颈窝，泣不成声，“你那时候也不过二十出头，我不敢要求你接受一个这样残缺的我……我自己都没接受过我自己。”
　　“如果你没来锡城找我，我本来想着等到……等到六十多岁，或者八十多岁再去找你，如果那时候我还没瘫痪的话，我就问你要不要试试和我在一起……或者，等死了以后……就可以飘去你身边，再看你一眼。”
　　秦霄心疼的回抱着季宛，两眼酸热，记忆深处熟悉的香气幽然融进脑海，刹那间席卷全身，分明每一个细胞都记得这个人，“原来你托薛岚每年给我送蛋糕，是盼着我早点老死……我他妈还以为你祝我生日快乐呢。”
　　肩头传来季宛潮湿的笑声，两个人都笑起来，仍是紧紧相拥。
　　刚才出bug的时候这人却进了游戏，这种旁人无法理解的逆行秦霄却能理解。
　　她知道季宛做了最坏的打算，那就是如果出了意外，要跟她死在一起。
　　这个人，实在是傻的没救了。
　　落地窗外，夕阳渐渐落进湖水，姹紫嫣红缓缓淡成一望无际的蓝，水与天不再有分界线。
　　白日里航线纷扰乘风破浪的渔船，打破水面的垂钓者，给湖面留下大大小小伤口的飞鸟和鱼……终究不曾留下任何痕迹。
　　破镜不会重圆，但湖面从没真的破碎过，也永远不会破碎。
　　日升月落，它自得圆满。
　　-
　　入秋后的熙城不再让人感觉闷热，阳光也没盛夏那么烤人。郑宛婷不懂袁栗为什么取材要到教堂取，但袁栗要来她也就跟着来，全当出来玩。
　　袁栗拍完穹顶壁画又去拍玫瑰窗，她则坐在教堂长椅上看着袁栗拍，听教堂音响里唱的悠扬圣歌。
　　这间教堂是德国人在民国时期建的，郑宛婷看不出什么建筑风格，就觉得贼漂亮，挺适合求婚的。
　　秦霄在朋友圈公布了下个月要出国结婚的消息，弄得她心痒，也很想带袁栗去。
　　这么想着，人就动起来，就在第一排好了，郑宛婷向前走去。
　　第一排有人，有个美女独自坐在那里，嘴里念念有词。
　　郑宛婷本想跟她商量一下麻烦她先让让，但美女闭着眼，声音不自觉越来越大，嘴里说的话也让郑宛婷听得清清楚楚。
　　“年纪小的时候做过不少错事，偷偷去好过的女生家里说人家坏话，拿了不义之财……”
　　郑宛婷知道这不关自己的事，但一看到是拉拉就觉得代入感极强，开口语气就很冲，“冤有头债有主你不知道啊？”
　　美女被郑宛婷的声音惊得身体一抖，猛地睁眼。
　　“欠谁的就求谁原谅去，在这儿拜什么呢，虚伪死了。”
　　美女脸色瞬变，“关你屁事？管好你自己就行了，我看你闲的有病……”
　　虽然遭到美女一顿臭骂，但美女起身就走了，第一排被空了出来，郑宛婷悠哉悠哉地坐在了第一排。
　　听见声音的袁栗快步走过来，只看到那个美女的背影，“怎么了？怎么回事？”
　　郑宛婷拉住袁栗的手，笑道：“没事儿，你拍完了么？”
　　袁栗应声，看到郑宛婷的神情显得有些郑重，拉着她顿了好几秒没说话，隐隐猜到了什么。
　　“我觉得这里刚刚好。”郑宛婷拉着袁栗的手缓缓起身，神情和仪态都郑重的颇具仪式感：“袁栗，我们……”
　　“我们不可以把自己的幸福建立在别人的痛苦上。”袁栗轻柔的声音覆盖住了郑宛婷要说的话。
　　“可我们已经很幸福了，神肯定是祝福我们的。”郑宛婷用眼神指向教堂中心的十字架。
　　“神没资格替你伤害过的人原谅你。”袁栗轻轻晃了晃郑宛婷的手以示安抚，“唐瑞文什么时候原谅你，我们什么时候更进一步。”
　　郑宛婷讶然的张了张唇，想说的话似乎一阵翻江倒海，半晌，只得化作一句无可奈何的：“嗯……”
　　-
　　一直以来秦霄的住处都像酒店一样冷清，眼下主卧里却充满了生活气息。
　　舒适但破坏整体色调的拖鞋随意歪在床下，上面还有某人乱扔的小熊袜子。
　　风格迥异的衣服穿插挂在同一个衣柜里，床头柜上乱放着晚间护肤品，随身首饰，书籍，眼镜，胃药，一些不便写的用品……乍一看五颜六色。
　　清晨不安分的人忙活完还是压着秦霄，不让秦霄动弹。
　　她用脸颊贴上秦霄的脖子，睫毛扰的人很痒。
　　“我开始理解为什么有些狗男人想要金屋藏娇了……从我搬去你宿舍你却跑掉开始，我几乎每天晚上都梦到你。”
　　“……有时候梦不到……就一直想，一直想，就会梦到了。”
　　秦霄听得心念微动，伸手轻轻摸着季宛的头发，又听见她说，“我也想把你藏起来，藏到就我能找到的地方……”
　　每到这种时候，身上这人的眼底总翻涌着说不出的阴郁，秦霄的指尖轻轻拂过季宛微蹙的眉心，轻松地应着：“巧了，我也是这么想的。”
　　说着，秦霄认真的用手在空中比划着自己想好的方案，“首先，咱们弄个地下室，不要装灯，点蜡烛，那样比较有气氛，墙上全挂上你的大照片，底下给你全摆上奥斯汀凯拉。”
　　季宛面无表情：“……白花？”
　　“对啊，白色么，象征纯洁。然后再弄个大铁笼子放地下室里，咱俩蹲里边儿，面对面。”
　　季宛顿了片刻，“……那吃饭咋办？”
　　“打电话摇人送啊！你是不是傻？”
　　季宛看着秦霄，似乎在忍什么，又很难忍，于是抚摸着秦霄的额头，满眼都是疼惜和遗憾：“医生那边怎么说？该花花点吧，还年轻，说不定能治好。”
　　秦霄：“……”
　　-
　　季宛打算在熙城开个咖啡店，为此找了家咖啡店准备去打几个月的工了解咖啡店要如何经营。
　　知道这事儿的人全都跌掉眼镜，或同情或幸灾乐祸的觉得昔日那么威风的大领导要跑去咖啡店打工，肯定是遭受了什么人生重大打击。
　　而季宛本人已经完全不在意这些说法，按她的计划，如果咖啡厅开不好，开个花店或者民宿也可以，总之……
　　她要自由。
　　秦霄听季宛跟自己说这些计划时，心里咯噔咯噔咯噔连着三声。
　　咖啡店，花店，民宿。
　　好家伙，赔钱三连，全部占全。
　　劝吧，人家的计划还没开始你就泼凉水，以一种过来人的姿态说三道四，爹味特别重。
　　不劝吧，眼看着别人百分之九十的可能性往坑里跳，又特别不厚道。
　　算了，赔就赔吧，对季宛来说也不过是少买几个包的事儿，很多时候人教人没用，事教人才有用。
　　两人磨蹭到中午才起，秦霄下午有会，本想出去随便吃点，没想到季宛居然会做饭。
　　秦霄确实是对这件事感到十分意外，她记得以前她们在教师公寓煮螺蛳粉的时候，季宛那一丝不苟的劲简直像在实验室里做实验，就差拿个试管了。
　　现在她才知道，有人做饭就是那样的。
　　只见那人手上拿着个秒表，正在查看锅里的汤沸腾的程度，接着放进去一根洗好的温度计……转身又将腌好的肉用碗装好放在电子秤上，重量精确到最后一位小数。
　　秦霄看的叹为观止，瞟了眼手表，却被那人发现了。
　　那人声音凉下去几度，“我算过时间了，不会耽误你去公司。”
　　季宛侧面也长眼睛了么？秦霄微愣，看起来这人刚才完全没注意她啊？
　　说来神奇，从以前上学的时候就是，一个教室不管有再多人，她只要逃课，季宛一眼就能发现她不在。
　　秦霄微微歪头探究地看着季宛，“你眼神咋这么好？”
　　季宛看书开车还戴眼镜呢，不可能是5.3的视力。
　　季宛侧目瞧秦霄一眼，阴恻恻地勾唇说道：“是你没发现自己身边到处都是我的眼睛。”
　　这话说的秦霄毛骨悚然，应了几声，看厨房自己帮不上忙就退了出去，到客厅坐了一会儿，越想越恐怖，如坐针毡，于是站起来又回到厨房。
　　“那个……”秦霄靠在门边，犹犹豫豫还是张口说起来，“上回走我旁边那个粉色头发的女生……是我妹。”
　　做饭的人头都不回，清清凉凉地应了一声。
　　秦霄十指交错，搓了搓手，又摸了摸头发，两只手无处安放似的。“真是我妹！是亲戚，来家拿个特产就走，不信你打电话问我大姨！上上回酒吧那个，那是别家mcn的商务，我想挖走才请出来聊聊……”
　　“上上上回那个是……上上上上回……上上上上上上……”
　　二十分钟后。
　　秦霄说的口干舌燥，正寻思倒点水喝，做饭的人一丝不苟做完了两个大菜，转身走向她。
　　一步步逼近，直到和秦霄脚尖相碰，笑得皮笑肉不笑，还不如不笑，“秦霄。”
　　这冷不丁叫人大名是什么好习惯？
　　秦霄直挺挺站着，后背紧贴着墙面，声音莫名发虚：“……啊？”
　　季宛笑得和蔼可亲，“我本来就知道两个。”
　　“整半天你诈我啊！”
　　季宛继续保持‘和蔼’的微笑：“晚上几点回家？”
　　秦霄抿住嘴唇，躲开视线，深呼吸。
　　……
　　是夜。
　　秦霄已经勤勤恳恳向季宛几番奉上诚意，季宛依然笑得跟蒙娜丽莎一样，让秦霄总觉得这人好像在憋什么大招，有点害怕。
　　换秦霄躺下来，她才发觉自己的预感有点准。
　　假如说这种事有专门的学校教的话，季宛眼下就像一路硕博还把各种奖项拿了个大满贯回来，可是以她对季宛的了解，季宛这人是不会找性伴侣的。
　　不是不信任，是纯好奇，她可太好奇了，好奇到热泪盈眶，天旋地转，呼吸困难，好奇到今天就这么死了也要掀开棺材板问季宛一句：
　　“你……哪儿学的？”
　　季宛笑着做一些与气质大相径庭的事，“你猜我这些年上千个梦，都梦到了什么？”
　　秦霄不是没做过那种梦，但眼下听到季宛亲口这么说还是瞠目结舌，急促的呼吸里蹦出一句卧槽。
　　“有人告诉我，不要可怜兮兮……不要口是心非……不要做卑微的梦。”
　　情绪是递进的，有些事也是，秦霄咬牙强忍，那人却俯到她唇边撬开她的齿关。
　　……
　　“那我只好让你陪我把那些不卑微的梦，一个一个做成真的了。”
　　在完全失控的边缘，秦霄猛地吸进一口气，接着就看到季宛一只手覆上她的眉目，黑暗中，耳边传来季宛含笑的声音。
　　“秦霄啊……”
　　那人拖着长音，笑得意味深长，在经年沉淀和发酵的爱意和疼惜里，隐隐夹杂着令人胆寒的兴奋，一字一字地说出了后半句。
　　“你完了。”
　　……


【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费