


《铁树不妨开开花》作者：沉默的螺蛳
文案：
听说林教授是棵铁树？
那也该开开花了吧！
大龄单身女青年因机缘巧合穿男身重活一世，从而被小女子攻陷的故事。

本文慢热，女变男爱女，男女主年龄差十三岁，不喜误入。

内容标签： 性别转换 ，情有独钟 ，天作之合， 都市情缘，攻受不明
搜索关键字：主角：林星朗，夏静姝 ┃ 配角：夏凯风，简倾


第1章怎么忽然就穿越了呢？
　　当林星朗睁开眼睛，映入眼帘的是一片白白的天花板，还有一阵专属于医院的气味，她用眼神左右环顾了一下，果然在医院。
　　怎么会在医院？她试着回想了一下。她记得那天下班后她有些饿了，便急匆匆过马路准备买点吃的，谁知道手拿在手上的手机一阵震动，吓得她一松手就出去了，下意识去找，一声刺耳的喇叭声传来，下一秒就是钻心的痛，然后就失去了知觉。
　　“所以，我是被车撞了现在在医院？”林星朗心里想，她尝试动了一下手，痛得她不禁轻呼一声“啊……”林星朗正感觉自己的声音怎么有些不对劲。
　　还没来得及细想，林星朗就感觉有不明物体朝她冲过来，带着抽泣的声音:“朗儿，你醒了啊！吓死外婆了你知不知道！”
　　林星朗有点懵，“外婆？”她外婆早去世了啊，哪有外婆。等她看清来人面容，花白的头发梳得一丝不苟，戴着眼镜，眼眶的红色出卖了她此时内心的焦急，不过林星朗确定自己并不认识她。
　　她不禁疑惑，挣扎着问了句:“这位奶奶，你是不是认错人了！”说完这句话，林星朗更加震惊了，因为她清楚地听到从他喉咙里传出来的，是一个男人的声音。
　　“朗儿！你在说什么？你怎么连外婆都不认识了！你是不是脑子撞坏了？医生……我去找医生来！朗儿，你等着外婆！”老人家听了林星朗这句话就哭了，焦急地冲了出去。
　　林星朗想着刚刚发生的事情，心中疑窦丛生，却又不知从何梳理，转眼就有些累了，意识就模糊了。等她醒来，她听见医生跟所谓的“外婆”说道:“老人家，我看您孙子手术后恢复得很顺利，身体也无大碍。至于你所说的失忆问题，我们并不排除这种可能性。但是您只要日常多跟他交流，多多提起以前的事情，自然会慢慢好转。”
　　“好好，我会好好照顾他。谢谢您了，医生。”外婆用略带哭腔的声音回答着。
　　这时外婆看到了已经醒来的林星朗，就走过来握住她的手，对她说:“朗儿，你醒来，好点没？”
　　“……”林星朗还是不知道怎么回事，她刚刚确定听到了医生说的是“您孙子”。
　　难道……难道穿越了？还穿到了一个男人身上？林星朗心中震惊，便问道:“我……我是谁……你……你又是谁？”外婆眼眶发红，但还是耐心跟她说道:“你叫林星朗，我是你外婆啊，你今年十七岁，还在读高中，听说你为了救人被车撞了，我赶来时你已经在医院了。幸亏你没事啊，朗儿，你知不知道外婆多担心你，你见义勇为也不能这么舍己。”说着说着老人家眼眶又红了。
　　这人也叫林星朗？我真的穿越了？到底怎么回事？林星朗此刻真是满脑问号，但也只能耐着性子听外婆慢慢道来。
　　在林星朗抛出一个个问题和外婆的叙述下，林星朗逐步了解到，这是类似于原来世界的平行世界，但是国名地名并不一样。
　　这具身体的主人名字也叫林星朗，十七岁高三生，从小和外婆生活在一起，外婆从前是一名老师，退休后便回到家乡的小山村，种菜养花养林星朗，顺便安度晚年，家境虽不富裕却也不至于捉襟见肘。林星朗在县城里上高中，但成绩很一般。林星朗的性格据外婆说是心地善良只不过不愿意表现出来，所以他是在穿马路时为了救人，差点葬送了小命，于是有了此刻躺在医院里的林星朗。
　　了解了大概，此时此刻，林星朗有些感慨，也才突然有种真的穿越了的感觉，她穿越到了一个全新的世界，还从35岁大龄单身商场女精英变成了一个青春少男。
　　原本林星朗还寄希望于也许这具身体在女扮男装呢？于是他偷偷伸出手检查了一下，事实证明林星朗真的想多了。这确确实实是个男孩子的身体。
　　看着眼前头发花白眼里充满关爱的慈祥老人，林星朗心里有些五味杂陈。
　　　
　　作者有话要说：
　　第一次写文，多多包涵。


第2章林星朗其人
　　“唉，又要重活一次了。”一想到生命还有这么长的时间要重新走，林星朗认真地叹了口气。
　　当然，林星朗如此悲观也不能怪她。她从小生长在孤儿院，名字是自诩为“饱读诗书”的院长为她起的，是政府的补助让她可以跟其他同龄儿童一样正常上学。林星朗本体小时候长得实在有点……抱歉，不知道为什么五官拼凑在一起就这么不协调，她从小没少因为外貌而受嘲笑。俗话说“女大十八变”，长大后，林星朗也变了，因为没人再敢嘲笑她了，她用自己的能力说明一切，无论是学习还是工作，她都力争上游，林星朗的座右铭是:“用气质战胜偏见”，她也努力践行着。
　　世界虽然不公平但却是残酷的，在职场上更是如此。商人们更关心谁能给他们带来更多利益，根本没空关心你是美还是丑。有什么关系呢？能赚钱就是有用的。林星朗看破这点也就努力做一个合格的赚钱工具。
　　在别人看来，林星朗无疑是成功的，孤儿院出生，白手起家，她年纪不大就身居高位，等赚够钱再随便找个人结婚，随便花钱，完美。但在林星朗心里，她常常不知道活着的意义。她不知道自己的父母是谁，也没有让她可以共度一生的爱人，连推心置腹的朋友都没有。她只能拼命工作寻找自己的价值，所以别人看来的成功，只不过是她为了寻找人生价值工作的副产品。
　　有人认为赚不到钱是人生的可悲，林星朗却觉得，赚到钱不知给谁花岂不是更可悲？
　　身居高位，有好有坏。她能管理几百号人，也能日进斗金，却看惯了职场的尔虞我诈，进而对人性失望至极。林星朗早就厌倦了，厌倦了这种麻木的生活，厌倦了丑陋的人性，厌倦了与人交往。活着，就好像上了发条的机器一样，不过是机械行为。
　　至于问林星朗为什么不干脆去死的，林星朗的回答是:反正这辈子来都来了，我可不能白来，能多活一秒赚一秒。
　　如今穿越了，虽然穿成了男的，但是情况反而还好点，至少她还捡了个外婆，还是亲生的。林星朗安慰自己，抬眼看了看正在帮他削苹果的老人家，在灯光的映衬下，老人家梳得一丝不苟的白发闪着柔和的光。林星朗的心突然变得柔软起来。这种有人关心有人在意的感觉，好像……还不赖……
　　“朗儿，你怎么了？是不是哪儿不舒服？”外婆焦急的声音在耳边响起，扬起手在林星朗眼前晃了几下，林星朗这才回过神来。
　　“没什么，外……外婆你不用担心，我只是在试着想起以前的事。”林星朗急忙回答老人家。
　　外婆摸了摸林星朗的额头，似安慰道:“朗儿，外婆并不强求你能什么都立刻想起来，想不起来就不想了，知道吗，反正你知道任何事有外婆陪着你就够了。”
　　“对了，外婆，我爸爸妈妈呢？为什么我没看到他们？”外婆一提醒，林星朗突然想起来自己还没见过这具身体的父母，儿子都这样了，他们竟然一点消息都没有，连人都没看到？
　　外婆听了这话，眼中的悲伤一闪而过，她低下头，轻声答道:“朗儿，你爸妈在你出生那一年就双双离世了，所以你才一直和我生活……”
　　“哦……”想起自己本体，也是无依无靠，如今穿来异世，也是一样，回答时不禁带了几分落寞。看了外婆这份架势，林星朗知道自己戳到了老人家的伤心处，又不禁暗恼自己瞎问什么问题。
　　“朗儿，你不必伤心，外婆会连你爸妈那份加倍爱你。”老人家看林星朗答得有气无力，以为这孩子伤心了，便安慰他。
　　林星朗笑着答应道:“好好好。”顺手就将老人家手中的苹果偷出来狠狠咬了两口，“您削的苹果真甜！”就朝老人家眨眨眼。老人家看他这么调皮，竟跟以前的他有些不一样，有一瞬间的愣神，看到林星朗是真的开心，也就放了心，“朗儿没事真是太好了”也跟着笑了起来，一时间病房里充满着欢乐。


第3章把身体托付给我真的好
　　朦胧中林星朗看到前方有个人，她不禁想靠过去看看是谁。待走近了，林星朗便将这人看得清清楚楚。一双平静如水的眸子非常显眼，上面是英气的眉，下面是高挺的鼻梁，再下面一点是厚度适中的唇，略长的刘海挡在前面竟添了几分忧郁气质，干干净净的少年郎，真是美好，林星朗不禁感叹道。
　　“你好，我是林星朗。”男孩清澈的声音突然响起。
　　“你好……真巧……我也叫林星朗……”林星朗有点懵。
　　“我知道你想问什么，我一件件说给你听。”男孩望着她，不紧不慢地说道。“我是你身体的本尊，也许是在不同时空的有些相同点在某个时刻交汇，你借此机缘便穿进了我的身体。”
　　“那怎么办？你要我还给你吗？”
　　“不必。是我自己不愿意再继续活下去了，给我这具身体我也不想再要了。唯一放心不下的是我的外婆。你既然占据了我的身体，希望你也能帮我好好照顾外婆，就算收你的房租费了，毕竟她是我在这世界上唯一的留恋。”男孩说得决绝又语重心长。
　　“你……你既然如此放心不下她……你又何必弃她而去？”林星朗听了这番话不禁有些生气，既然有牵挂，为什么还要自寻短见呢，这样多不负责啊。
　　男孩用眼神看了林星朗一眼，那是一种怎样的眼神，绝望，平静……也许都有，林星朗也说不上来。男孩幽幽道:“人生啊，真是太苦了。想来再多过几十年也还是没什么意思，何必浪费时间呢？”
　　林星朗望着他，想起自己，也曾经有过同样的感慨。但他们俩的不同，在于，一个想占老天的便宜，一个只想早点解脱。
　　“好了，我会把我的记忆送给你，希望你好好照顾外婆，好好照顾我的身体，不，现在应该说是你的身体。”男孩对着林星朗要作出告别状。
　　“等等，我还有最后一个问题。”
　　“说吧。”
　　“你怎么死的？”
　　“唔……那天心情不好，原本想跳楼的，正在找楼的途中，看见个小孩要被车撞了，想着反正也是死，不如救个人再死呗，还能为社会作点贡献。”男孩脸上带了点无所谓的笑容。
　　“……”林星朗听了这理由竟然无言以对，真会占便宜。转了个弯，突然憋了句:“你笑起来的样子，很可爱。”
　　“……”男孩也呆愣了下，估计没想到林星朗会来这么一出。沉默了一会儿，突然笑了，看着林星朗，眼带真诚:“谢谢你。把一切都托付给你，我就可以放心地走了。这次我真的要走了哦，有缘再见，没得见更好，保重。”
　　林星朗看着男孩远去的背影，透出一种荒凉来，忽然她明白了男孩所说的那句“人生啊，真是太苦了”，苦太多的话，就算有外婆这种温暖的存在，也不足以抵御一个人时席卷而来的绝望。
　　“你也保重。”林星朗知道男孩听不到了，但还是低低说了句。
　　等林星朗睁开眼睛，看到病房□□进几束阳光，才知道天亮了，原来刚刚是一场梦。
　　“朗儿，你醒了，来，喝点粥。”刚睁开眼睛，就看到外婆拿着粥坐在他的病床前。
　　就一瞬间，林星朗的脑中突然冒出许多小画面，诸如小时候外婆抱着他哄他睡觉，他把外婆珍爱的花掐死了外婆打他屁股，他睡觉前缠着外婆给他讲故事，昏黄灯光下外婆给他织毛衣，他和外婆相互依偎在小山坡上数星星……是关于过去的记忆！
　　再看外婆，林星朗不禁眼眶微湿，那种深厚的爱随着一幅幅画面竟让她感同身受，有些动容。“外婆，我……我饿了……”矫情的话到了嘴边反而说不出口，林星朗竟撒起娇来。
　　“好好，外婆喂你！来，多吃点，你最喜欢吃外婆熬的粥了。”外婆见他软软糯糯，心下疼惜，赶紧开始给林星朗喂粥。
　　阳光透过窗户照进来，照在正在吃饭的祖孙俩身上，说不出的宁静和谐。


第4章答谢不必如此夸张
　　车祸将林星朗的腿撞成了骨折，虽然很痛苦，庆幸还不至于太严重。在外婆的悉心照料下，经过这几日的恢复，林星朗已经能靠自己的力量坐在床上看电视了。他正看得津津有味时，外婆从外面走进来，对他说:“朗儿，跟你说个事，你救的那个小孩的父亲想来探望你，你现在可要见他？”
　　林星朗想了想，其实他也有些好奇，总说救了个小孩，却连人家长什么样都不知道。虽然他不求什么答谢，但是心里总是有些好奇，人之常情嘛，毕竟这场车祸是让他躺在这里的原因，便答道:“好，让他进来吧。”
　　接着便进来一个看起来并不起眼的中年男人，他上身穿着有些泛旧的皮夹克，底下穿着布裤，衣着朴素。那男人进来后非常客气，站在床边向林星朗自我介绍道:“您好，林先生，我叫张志伟，是您所救的那位女孩的父亲。此番前来，那我就直说了，是为了感谢您救了小女，大恩大德，没齿难忘。为了聊表心意，林先生的医药费将会由我全部承担，另外，这是我的谢礼，还望林先生能够笑纳。”说完递过来一张纸。
　　林星朗眼睛一瞟，一百万的支票！没想到这男子其貌不扬，出手竟如此大方。怪不得人家都说真正的富豪总是低调的。林星朗猜想可能这原主真的救了个不得了的富二代，看着这男子，林星朗并未伸手去接支票，低眉说道:“张先生，我感谢您的好意，但您既然已支付了我的医药费，我想这钱就有些多余了。”
　　“这点心意比起小女的命来，实在一文不值，还请林先生收下。如果林先生有更高的要求，但说无妨。”张志伟举着支票言辞恳切。
　　林星朗看着这男人，他的言语神情间谦恭有礼，倒不像个叱咤商场的老板，更不可能是身居高位的官员。提到被救的女孩时，他的眼里虽然有感激之情，却不像个父亲那般关切。十几年混在商场的林星朗看出不对头，心中充满疑惑，心中思量这钱实在不能要。一方面，这女孩不算他救的，受之有愧，另一方面，林星朗自己可以赚钱要别人那么多钱干什么，钱多也是种麻烦事。最重要的是，这男人有些古怪，他不知对方目的，实在不敢要。
　　林星朗摇摇头，对张志伟说:“支票我真的不需要，对我们这种小平民来说，钱太多也是种麻烦，不知道张先生能否理解？如果说张先生委实想要答谢我，不如就帮我找些好的医生，我还想早点康复去高考。”
　　“就算您不说，我也会找最好的医生帮您医治，请您务必放心。”张志伟看林星朗神色决绝，便收回了拿着支票的手。他不由得感叹一句:“像林先生这样的人，我还只在道德模范评选中见过。”
　　“哈哈哈，您过誉了。”林星朗听他吐槽，竟觉这人有些幽默天分。“世界上有几十亿人，不可能每个人都想得一样。您说对吗？”
　　“这倒是。”张志伟点头认同道。
　　“张先生，说着说着倒忘记问了，不知您女儿身体还好吗？”林星朗想着自己被撞成这样，不知道那个小女孩伤得重不重。
　　“托您的福，小女并无大碍。按理说，应该携小女一同来感谢您，但是她因为擦伤，也还在养伤中，所以我就独自来了。”张志伟客气答道。
　　“没关系没关系，您来了就够了，您女儿没事就好。”托您的福，我还雅您的思嘞，林星朗不禁腹诽，这人说话怎么这么文气。不过听了张志伟的话他也稍稍放了心，这下好了，这伤没白受，这人也算没白救。
　　闲谈了一会儿有的没的，张志伟便告辞了，临走前给林星朗留了自己的电话，并嘱咐林星朗，有事可以打这个电话，林星朗笑着答应了。
　　等张志伟一走，林星朗大松一口气，心里想道:这人总算走了，跟他说话累死了，文绉绉的，跟古代人似的。


第5章要开始新生活了
　　张志伟果然言而有信，在他走后第二天就请来了业内有名的骨科医生专职照顾林星朗，林星朗也不得不感慨他的神通广大。
　　有了名医保障，再加上外婆无微不至的照料，林星朗恢复得很快，如今已经可以拄着拐杖独立行走了，至少不用再麻烦张志伟请来的人扶他上厕所了，上厕所别人扶着真的很尴尬啊。
　　此时林星朗站在卫生间里的镜子前，他看到镜子里的自己。少年清澈的眼神发亮，倒应了那句剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇不算薄，林星朗蓦地想起以前听人说“薄唇的人也最薄情”，他又有些好笑地想到，看来原主不算薄情。在医院躺了两个月的他，头发更长了，再加上几天未修剪的胡渣，生得一副颓废样子，少年感倒褪去几分，跟那次梦中所见清秀少年相差甚远。林星朗看着镜中现在属于自己的依旧有些陌生的脸，不由得摸了摸胡茬，嘴里念叨:“嗯，青春真好啊，不过胡子该剃了。”林星朗前世由于自身长相原因，受过不少冷眼，有了这层原因，林星朗在日后的与人相处中，根本不是很在意别人的长相。再加上林星朗前世见过太多或美或丑的人，时间长了，见得多了，反而对美丑没什么概念了，生得再好看有什么用，谁知道皮相底下埋藏着怎样的心？
　　接下来林星朗闭着眼睛上完了厕所。虽然说林星朗见过各种各样的大风大浪，但是实在没见过自己变成了男的这种风浪啊。所以他即使心理上说服自己这就是现实，生理上一时之间还是有点难以接受。于是他只能使出必杀技——装鸵鸟，闭上眼睛，假装自己看不到。
　　嗯，很好，我很满意，我跟以前没有任何变化，除了胸平了点，下面多了点东西。其实永远叫不醒的人，不仅有装睡的人，还有林星朗这种自欺欺人的人。
　　搞好了一切，林星朗躺在床上，思考着接下来的日子该怎么样度过。
　　孝敬外婆！嗯，这是义不容辞的。
　　考上好大学！嗯，这是成功第一步。
　　做个什么工作？跟以前一样当高管？不行，总是加班，太累了，赚那么多钱干什么！那从政？不行，官场险恶，受够了那群虚伪的嘴脸！那当老师？哎，这个好，有假期，大把时间玩儿，照顾外婆方便，还稳定。不错不错，那就当个大学老师吧，不用总是担心高考。当老师第一步，考个好大学，读研读博最好留个学……讲师副教授教授……嗯，好主意……
　　林星朗一边规划着一边进入了梦乡。
　　外婆进来的时候，看到林星朗坐在床上靠着靠垫嘴巴张着就那么睡着了。笑着摇摇头，悄悄走过去把林星朗的靠垫抽掉，将他放平在床上，再帮他掖好被角。外婆看到林星朗睡得安稳，便放了心。这次林星朗出车祸可把她急坏了，担心他出事，幸好没什么大碍，还遇上贵人。车祸过后的林星朗，让外婆隐隐感觉有哪里不一样了，但具体哪里不一样她又说不上来。但是，让她特别高兴的是，朗儿的笑容比以前多了。自从林星朗上初中开始在外求学以后，虽然林星朗每周回去看她，但她感觉朗儿的笑容日复一日地在减少。每次她问:“朗儿，你是不是在学校发生什么事了？”林星朗总是摇摇头安慰她一样地笑着答:“没有啊，外婆，我在学校过得很好啊，和老师同学相处得很好，您不用总是担心我。”
　　外婆担心他，偷偷给班主任打电话，但班主任也说林星朗身上并没有发生什么特别的事，外婆就放了心，她知道林星朗从小就是乖孩子，没什么大事从来不会让她担心。她也从不要求林星朗非得什么名列前茅哪里都出色，只要林星朗能平平安安地长大就好。毕竟这世上，就他们俩可以彼此依靠了。
　　没事就好，没事就好。外婆握着林星朗的手，反复想着。而沉睡的林星朗，不知梦到了什么，嘴角竟挂着淡淡的微笑。
　　崭新的生活就要开始了。
　　　
　　作者有话要说：
　　哎呀，看到评论区有小可爱留言我高兴坏了。怕自己中途放弃，原本打算全文存稿的，码了几章觉得那样太寂寞了，于是决定边写边发。啊，其实有人留言或者多点收藏我就更有动力码字了，看了各位的留言，我一口气码五章，嘿，不费劲儿！


第6章终于回家了
　　在林星朗觉得在医院里自己快要发霉长绿毛的时候，终于得到了一个好消息，那就是:可以出院了。
　　啊，出院！多么美好的词语！试问哪个花季少女不想出院呢？呸，哪个花季伤残不想早点出院呢？
　　一听到这个消息，林星朗赶紧帮外婆把东西收拾了，立刻拎着大包小包往外跑，生怕他一个不小心就又被那位名医抓回去灌点难以下咽的古怪汤药。惹得外婆在后面一边小跑跟着一边叮嘱他:“朗儿，你跑慢点！你腿才刚好！哎……慢点……慢点听到没！”
　　终于到家了！林星朗看着眼前的房子，如释重负，长呼一口气。外婆家是一个独立的小平房，是外婆用多余的退休工资盖的，里面是两室一厅一厨，房子虽小，五脏俱全。房子前面有个小院落，里面种着外婆心爱的花花草草，还有些辣椒葱蒜之类的植物，院子离大路有一段距离，所以房子周围比较安静，这让林星朗想起一句诗:“结庐在人境，而无车马喧。”不过由于家里太久没住人，这些花花草草没人打理，显得无精打采的。家里灰尘也积了厚厚一层，林星朗和外婆到家第一件事，就是收拾东西，打扫卫生。林星朗心疼外婆年纪大了，便抢着干些容易累的活儿，搬东西之类的都一手扛了，外婆又心疼他大病初愈，这俩人便互相争抢着做。有了这样的高效率，整间屋子的打扫也进行得异常快。一下午就全收拾完了，接着外婆去做饭，打发林星朗去给她养的花花草草浇水。
　　林星朗拿起花洒慢悠悠地开始浇水，那些花草受到水的滋润之后，都多了几分生气。加上此时正是春意盎然之时，乡村里空气清新，再配上偶尔的鸟鸣，阵阵花香，林星朗的心情也跟着愉悦起来。
　　等他把外婆养的大片花花草草浇好水，一转身，就看见小平房内的灯光亮着，外婆正在厨房里为晚饭忙碌，林星朗突然真切有了一种“回家了”的感觉。
　　原来，有房子的地方不是家，有亲情的地方才是家。林星朗鼻子有些酸，重生以后他越来越容易被这些莫名其妙的情绪感动。在他之前的35年生命中，不懂亲情对一个人而言的重要程度，如今穿来才几个月，才感受到什么叫血浓于水。外婆为他做的很小的事，总是让他慌乱又感激。慌乱的是从未被人这么对待过，不知如何反应，感激的是外婆对他无微不至的照顾。在他心里，已经悄悄将外婆当作这世上最重要的人了，不仅是因为原主的托付，还有他对外婆的感恩。
　　吃完晚饭，祖孙俩坐在客厅看电视，林星朗跟外婆提出:“外婆，我想尽快回学校读书，好好复习准备高考。”外婆听了林星朗这样说，担心他的身体还没好全，一脸担忧地回答:“朗儿，你身体才刚好，不用这么急着回学校，万一又发生什么意外怎么办？腿又疼怎么办？不如多在家修养修养。”林星朗只好跟外婆再三保证:“哎呀，我的好外婆，我的身体已经完全没问题了！在学校待着能有什么问题，不过就是整天坐在那里看书而已。再说，我身体真有什么不适，在学校离县城那么近比在家里方便多了！我都这么大了，知道什么重要，也能照顾好自己，外婆您就放心吧。”
　　外婆从小就不对林星朗在学习方面有过多要求，她也知道林星朗在学校成绩一般般，但这番看到林星朗还一心记挂着早日回学校准备高考，心里还是有些欣慰的，想着朗儿每周都会回来看她，想来也不会有什么大事，便答应了。
　　于是林星朗就连夜收拾东西准备明天返校了。晚上林星朗躺在床上玩手机的时候，还得到了一个让他十分兴奋的消息，在这个国家，最高学府明德大学就是世界级顶尖大学，有了这个大学的博士学历，他根本不用出国就可以当教授。哇，不用出国留学，省去了多少麻烦事，省了多少宝贵的时间。
　　太好了！就决定是你了！明大！
　　　
　　作者有话要说：
　　今天码字的时候我在想，依我的闲扯本领，究竟还要磨蹭几十章女主才能出来逛逛……
　　有评论说看到作者的话，就出来留言了。为了骗留言，我决定每写一章，就随便说点什么，哈哈哈


第7章重回高三生活
　　为了看起来更有学生气质，林星朗刮了胡渣，剃了寸头，清爽许多，看到镜子里的自己少年感凸显，林星朗对着镜子比了个剪刀手:今天也是元气满满的少男！
　　拒绝了外婆要送他到学校的林星朗，凭借记忆乘车，终于回到了他的高中——涉水中学。涉水中学已有百年历史，是这个不起眼县城里最拿得出手的名片，汇集了县城里的精英不说，也有很多从外地慕名而来的尖子生前来求学，因此每年的升学率也很亮眼。优秀的学校吸引优秀的人才，优秀的人才反过来又造就了优秀的学校，这便是良性循环。
　　由于外婆是老师，原主林星朗从小成绩就好，傲视群雄的成绩一直保持到进入涉水之前，难逢敌手，因此得以进入涉水，进了涉水才发现这里卧虎藏龙，他每次的考试成绩在其中也就显得平平。
　　进入了教室，发现教室里的同学都在低着头奋笔疾书，并没有人关心林星朗的到来。林星朗找到座位坐下，同桌杜云飞似乎感觉到了旁边有动静，停下来看着他，盯了一会儿，向林星朗点了点头，说了句:“来了。”便又低下头去忙着写辅导书。林星朗有些不敢相信，这世道，孩子们学习也太认真了吧！
　　不容林星朗想太多，班主任就进来了。班主任是个头发稀疏还将军肚的中年男人，人送外号:“胖稀”，负责教语文，这节是他的课。看到班主任在台上唾沫横飞的样子，林星朗想起了前世自己的高中岁月。一辈子，这么多人为同一目标努力的时光，除了高三，好像再也没有了，而我竟然有幸还能重温一遍。噼里啪啦讲完课，快下课的时候，班主任让课代表收一下作业。说起这语文课代表可大有来头，她叫简倾，公认的涉水校花，校内不少男生拜倒在她的石榴裙下，据说高中三年，被她拒绝过的人不计其数。很不幸，原主林星朗小朋友也不能幸免。在他想不开的前一天晚上，他等简倾做完值日，把简倾拦在楼梯口，进行了一场谈话，至于说了什么，林星朗不知道，因为原主貌似不愿提起，并没有把这段记忆送给他。林星朗只知道其中不简单，但也愿意尊重原主的一些隐私，并不愿过多深究。简倾同学走到杜云飞身边收作业，林星朗好奇便偷偷瞅了一眼，黑色的马尾扎在脑后，露出肤色白皙的小脸，大眼睛双眼皮配柳眉，小巧挺拔的鼻子，抿得紧紧的薄嘴唇，典型的美人胚子，宽大的校服也遮不住她颀长的身材，整个人都透出一种高傲而又倔强的气质。怪不得这么招人喜欢，坐在旁边的林星朗看她似乎要开始收自己的作业了，便低低说声:“不好意思，我今天刚来，还没有做作业。”简倾听了这话，这才注意到林星朗坐在旁边，她的眼神十分复杂，饶是林星朗也看不透其中掺杂了怎样的情绪。她愣了会儿，就答了句:“哦。”便去了其他同学那里收作业。
　　晚自修的时候，数学老师来了，进门的同时手中拿着一厚摞的试卷，进来就开始发:“来，模拟一下，一个半小时以后我来收。”干脆利落，一句废话不带。
　　林星朗拿到卷子，大略浏览了一下，发现大部分试题都很简单，只有少部分的确有些淡忘了，做做发现也还可以做下去，写着写着找到了状态，渐渐有些忘我。“停笔！交卷了！”一晃眼时间就过去了，数学老师就开始收卷。
　　铃声响了，林星朗不禁感到有些疲累。虽然一天都在坐着，但是手和脑子一刻也没闲着，这就是高三啊。经过一天的听课复习，林星朗心里也有了些底。现在离高考还有三个月，各科老师都在做最后的梳理，将知识点串联起来。他前世是学霸，但毕竟有些年了，此时的复习刚好带他整体过一遍高中所有知识点，加强他的记忆，唤醒他尘封已久的高三知识。他在家也查阅过明德大学历年的录取分数线，觉得虽难但并非不能做到，关键是在于他如何利用好这三个月的冲刺。
　　看来要豁出去了，林星朗叹了口气，这不是场容易打的翻身仗。天才第一步，刷爆习题库！一个字，干！
　　　
　　作者有话要说：
　　依旧是没有女主的，只有作者君漫长闲话的一章……
　　不如来点配角解解渴吧


第8章再见，高三
　　第二天下课，林星朗被班主任叫到了办公室。气氛有些严肃，班主任上下打量了林星朗，便口气冷淡地开口:“林星朗同学，这次数学考得不错啊。”林星朗不懂他的意思，满脸问号的说道:“老师，谢谢您的夸奖。”班主任看他还感谢自己，脸色更不好了，接着他抽出了一张试卷，林星朗看到上面写着自己的名字，后面跟着分数:148。“唉，还是答错了一点，肯定是因为我最后一个大题简写了一步。”林星朗有些遗憾地想着。班主任的声音在耳边响起:“或许你可以解释一下。”林星朗更疑惑，看到班主任探究的眼光，他突然懂了，胖稀以为他作弊了！以前的林星朗数学是所有功课最差，及格次数屈指可数，这次竟一跃成为全班第一。林星朗不知如何回答，只能沉默。殊不知这种情形在胖稀眼里，恰恰认为林星朗做贼心虚，便换了种教育口气说道:“林星朗同学，脚踏实地做人才是成功之路上的充分条件，你可知道？”
　　“知道了。”林星朗点头道，他知道此时反驳是没用的，胖稀打从心眼里不相信他。胖稀倒很满意林星朗诚恳认错的态度，对着林星朗扬了扬手，说了句:“好了，你去吧。”
　　经历了这么一出，林星朗知道了“藏拙”的重要性。所以他每次考试都故意不做一部分题，以维持平平的分数，他可不想再被胖稀拉去思想教育。除此之外，林星朗给自己制订了详细的各科复习计划，早上六点开始，晚上十一点结束，除了吃饭和偶尔的休息，他就没有停下过。加上两世的功底，林星朗的进步也让他自己越来越满意。
　　林星朗的努力让坐在他身边的杜云飞大为惊讶，休息间隙忍不住调侃一句:“怎么？住个院怎么把你住这么勤奋？”林星朗抬了抬眉，回了句:“你没住院都这么勤奋，岂不是更加值得表扬？”杜云飞觉得林星朗这次回来有很大不同，不光是学习有条理且勤奋许多，连嘴皮子都利索不少。“嘿嘿，你又不是第一天知道我勤奋，大学梦还在等着我呢！”杜云飞有些不好意思地说道。看着杜云飞一脸憧憬，林星朗便拍了拍他的肩膀，鼓励道:“有志者事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。”杜云飞也学了他的样子，拍了拍林星朗的肩膀，接道:“苦心人天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。”话一出口，两个人不约而同地笑了起来。
　　日子就是这样，因为每一天的重复雷同，总是会让人觉得似乎从来没有真实地度过。踏出高考考场的那一刻，林星朗回想起这三个月，都是朦朦胧胧的，不知道自己干了什么。
　　那天晚上，班级进行了聚会，为了纪念曾一起奋斗过的高三。许是知道这一战之后大家就要各奔东西分散在全国各地求学，班里的人竟然全员到齐。林星朗原本想回家陪外婆的，可惜那么晚回家的巴士已经没了，他就被杜云飞拉来参加班级聚会了。
　　班里的同学脱下校服，穿上了便服，坐在大包间内说说笑笑，少男少女青春的气息溢满整个空间。啧，年轻真好。林星朗有些老气横秋地感叹道。饭桌上，大家竟然开始拼起酒来，压抑了三年，这时什么都抛到一边，敞开了喝，光是大喊着:“庆祝脱离胖稀魔掌！”就干了五六杯，每个人脸上都喝得红彤彤的。林星朗前世也喝酒，但是难逢敌手，此时灌些小娃娃更是轻而易举，大家走路都开始东倒西歪了，林星朗还跟个没事人一样，于是他负责把这些同学一个个送上出租车。原本不想干这活儿，可一想到这些同学以后都是他的人脉资源，说不定什么时候就能用上，这会儿还是辛苦点吧。
　　等林星朗发现角落里的简倾时，她也喝得差不多了，在班里她的爱慕者也不少，一人敬她一杯就够她受的了。林星朗扶起简倾，简倾睁眼看到了是他，轻声叫了他:“林星朗……”林星朗条件反射般回答:“怎么了？”简倾声音更低了:“谢谢。”如果不是林星朗听力还好，他都怀疑自己是不是在幻听。想着她都这么诚恳道谢了，无论如何得给个回应:“没关系，班里同学都是我送的。”等把简倾扶上车，她认真地看着林星朗，说:“不止是今天谢谢你，那天也谢谢你。”说完关上车门，出租车便绝尘而去，留下林星朗一脸茫然。
　　有人解脱，有人伤感，高三终于结束了。暑假里林星朗打算自学大学课程，这次他决定学历史专业，为什么呢？单纯有兴趣而已，况且历史老师上课讲故事就好，多好玩儿。整个暑假，林星朗除了学习之外，就是陪在外婆身边，陪她聊天看电视照顾花花草草。在这期间，林星朗等来了明德大学的录取通知书。外婆看到他的通知书，一脸不可思议，随后是狂喜，连声感叹道:“朗儿！你真是不鸣则已，一鸣惊人！厉害了！太厉害了！”
　　林星朗那时正在浇花，听见外婆的话，朝她眨了眨眼睛，笑着答她:“一般一般，世界第三。”
　　　
　　作者有话要说：
　　我去，这章我一不小心码了这么多字，吓我一跳，先要表扬自己一下，奖励自己一朵小红花，太不容易了。


第9章大学之道在明德
　　明德不愧为百年名校，建筑风格古香古色，校园内风景秀丽。
　　转眼间林星朗已经来到明德几个月了，这期间他结识了一个新朋友，名叫夏凯风，一个总是眉梢含情的桃花眼帅哥。他俩是在报名时偶然碰上的，这家伙拎着几个箱子抓住林星朗就开始哀求他帮忙搬一下东西，林星朗看到周围都是柔弱无力的学姐，又看他眨巴眼睛的恶心劲，竟鬼使神差地答应了，谁知道到了宿舍才发现两人是室友。
　　林星朗不知道为什么历史系和经济系能被安排在一个宿舍，据夏凯风说是因为经济系的床位不够，只好来历史系凑合。自从那天相识之后，林星朗就发现这夏凯风是个自来熟，开口就跟他称兄道弟不说，没事老拉着林星朗一起吃饭，不管林星朗走到哪儿，只要夏凯风闲着一定跟在身边叽叽喳喳说个不停。林星朗有些无奈，不过也自然而然地接受了，夏凯风这人虽然有时候聒噪了一点，但是好在为人真诚，而且林星朗这人吧，一点都经不住别人的死缠烂打。
　　要说林星朗来了大学以后，不管是发型还是穿衣都往简单清爽了去，由于长相出众，在学校里很受欢迎，很多女生都知道历史系有个学霸帅哥。但是林星朗对这些倒不关心，他一心扑在学习上，他目前只想快点把书念完，尽快当上大学老师，然后就可以放松自己了。为了早日完成这个目标，他闲暇时间基本都泡在图书馆，而最让他意想不到的是，夏凯风这等坐不住的公子哥，没有课时竟也愿意陪着他成天待在图书馆，倒让林星朗对他好感增加不少。
　　更让林星朗感到幸运的是，由于高考成绩突出，他竟然有幸拜在业内赫赫有名的李泰教授门下。由于林星朗聪明勤奋，深得李教授喜欢，林星朗本身敬重李教授德才兼备，也乐于跟李教授搞好关系，更从他那里了解到，如果成绩格外突出，不说硕博连读，就是破格缩短连读时间也都是可以的，正中林星朗下怀，他因此更加努力读书了，大学三年，他倒像是多读了三年高三。
　　大三的某一天，林星朗往食堂行进的时候，竟然碰见了老同学简倾，简倾的气质过目难忘，即使穿戴有所变化，林星朗还是一眼就认出了她。一个男同学正站在简倾面前说些什么，林星朗不是好管闲事的人，转身准备绕道走，结果后面传来清脆的女声:“星朗，你来了！”
　　“啊？”林星朗转过头来有些莫名其妙，这时简倾已经靠过来，嘴里还嗔怪:“你怎么才来，我等你好久了！”对着林星朗说完这句话，她又转过去对那位男同学说:“王同学，我朋友既然来了，那我就先失陪了。”
　　那位王同学满脸失望之色，说了句:“那……那我们下次再约。”就识趣地离开了。林星朗正打算说些什么，简倾却朝他使了个眼色，把他拉走了。
　　等那位男同学确实走远了，简倾才放开林星朗，长呼一口气，客气地说道:“刚刚谢谢你，幸亏你出现得及时，也算救我于水火之中。”
　　林星朗不由得被她逗笑了，回答:“窈窕淑女，君子好逑，你却将他形容成洪水猛兽，也太不厚道了些。”
　　简倾被林星朗这么一打趣，放松了许多:“老同学，好久不见，刚刚你又帮了我一场，不如我请你吃饭？”
　　林星朗一看时间，想着夏凯风估计已经在食堂等他了，便跟她说:“今天恐怕不行，我儿子还在食堂等我吃饭。”
　　简倾有些惊讶:“你儿子？”
　　林星朗心里狂笑不止，嘴上憋着笑说:“你跟我一起来，刚好一起吃饭，我把我儿子介绍给你。”
　　夏凯风看到林星朗和一个漂亮姑娘进来有些懵，他还是第一次看到林星朗和女生有点瓜葛。林星朗走到他面前，给两人介绍:“这是我高中同学简倾，这是我刚刚跟你说的那个人，夏凯风。”
　　简倾看见夏凯风就知道林星朗在开玩笑，便微笑点头示意。夏凯风听了林星朗这样的介绍，心里很满意:林星朗这家伙竟然还提前把自己介绍给老同学，我果然太有地位了。
　　有夏凯风这朵交际花在，这段饭在食堂吃得很愉快。经过这么一顿饭，三人日渐熟络了起来，偶尔也会一起吃个饭。通过长时间的相处，简倾发现林星朗跟自己印象中的他很不一样。
　　　
　　作者有话要说：
　　要先给自己定个小目标，比方说十五章之内就把女主写出来……


第10章简倾的记忆
　　简倾的家境一般，父母都是普通的工薪阶层。从小父母为了给她创造更好的生活环境，忙于工作，反倒把她忽视了，她小小年纪知道父母不易，从小到大一直独立自主，努力学习，争取事事不让父母担心，父母一直都很骄傲有这么个乖巧懂事的女儿。
　　简倾和林星朗高中同学三年，但她之前对他并没有什么印象，除了他们高中的唯一一次交集。那天她做值日结束，林星朗突然把她拦下来，跟她说:“今天放学你别走昭化路回家，绕个道。”简倾不解:“为什么？”林星朗急着回答:“我今天在厕所听到别人说，放学要堵你。”看到简倾的目光注视着他，他脸红了起来:“反正……为了安全……你还是绕个路比较好……”
　　“好，我知道了，谢谢你。”简倾心想宁可信其有，不可信其无，想起前两天校园里有个混世魔王的确在她这儿吃了亏，就爽快答应了。简倾答应后，看林星朗没有要走的意思，便问:“怎么？还有事？”接下来的一秒，她看到林星朗的脸爆红，支支吾吾地说道:“简倾……其实……我从高一就一直挺喜欢你的……现在都高三了……我就想不能再等了……我说这件事就是想让你知道一下……也没别的意思……”
　　“我现在知道了。谢谢你，林星朗同学，现在快高考了，我心里只想着能考个好成绩。如果没别的事，那我就先走了。”简倾看他之前的神情，也猜了个七七八八，毫不犹豫地出口回绝道。说完也不管林星朗落寞的神情，转身就走了。这样的告白简倾见得多了，拒绝起来也是轻车熟路。
　　简倾想要的爱情，至少不是在此时此刻，更不是眼前这个都不怎么熟悉的男孩。转身的时候，她也在想，如果我没有这样的外貌，我还能得到你们这些人的青睐吗？
　　那天是星期五，出了学校简倾以防万一还是绕道走了。等周一简倾再回到学校时，听同桌八卦说那天常走的那条路的确有一堆人在那儿等着，又听说林星朗被人给打了，不知道谁干的，又出了一场车祸，现在躺在医院里生死未卜。简倾有一瞬间的不安，觉得回绝了林星朗的自己有点像个罪人。但这种不安，在高三紧张的节奏里，很快被淹没。
　　等再在班里见到林星朗时，简倾发现他有些不一样了。他身上那种羞涩的安静不见了，取而代之的是一种闲适的安静。她原本想问候一下他身体如何，却觉得自己这个问题有些多余了，既然都返校了，必然是没事了。最终呢，她还是把她内心的感谢化作毕业聚餐时的一句“谢谢”说给了林星朗。
　　简倾仔细回忆了一下她记忆中的林星朗，记得他内敛安静，长得还不错，每次收作业时他都会很准时地交作业，但成绩很一般，在班里没什么存在感。
　　除此之外，林星朗最让她吃惊的，恐怕就是高考以涉水第一的身份进入明德，原本明德的各大热门专业任他选，他却出人意料地选了冷门的历史系。别人都说林星朗高考成为黑马，纯粹是瞎猫碰上死耗子，简倾却不这么觉得，她还记得最后三个月林星朗一心扑在书本上的拼命样子。
　　到了大学，简倾虽与他同在明德，却从来没有打过照面。倒是时常听班里女生说起过，历史系帅哥林星朗，多少迷妹拜倒在他的牛仔裤下，奈何才子不爱美人爱学术之类的，简倾听了只是笑笑。
　　那天简倾正在被第N号追求者告白，正想着怎么花式拒绝时，一眼看到了穿着白衬衫的林星朗，不知道怎么就擅自利用他当了借口。
　　有了这次相遇，简倾与林星朗还有夏凯风熟悉了起来。简倾发现林星朗虽然话不多，实际上非常爱开玩笑，一个脏字儿不带经常就把夏凯风损得无言以对。他也的确很努力学习，每天的生活就是宿舍教室图书馆食堂四点一线。简倾和他一起去过图书馆，彼时他坐在窗边，正专心致志地看着历史文献，窗户开着，微风吹过了林星朗额前的碎发，简倾看着他轮廓清晰的侧脸，有一瞬间的出神。
　　一个念头突然在简倾脑子里蹦出来，吓她一跳:如果那时没有拒绝林星朗，现在会怎么样？
　　　
　　作者有话要说：
　　点名逍尘同学:看透不说透，还是好朋友！
　　开个玩笑，其实我还是挺喜欢各位能猜剧情或者说一些能戳自己萌点的情节或人物设定，这些能给我许多灵感，但是呢，这类评论以后我就不回复了，因为不管猜中没，我一回就暴露了，就不神秘了。
　　有什么想法你们尽管在评论区里说，因为我肯定能看到。
　　ps:晋江编辑跟我联系，我不懂签约什么意思，有人能跟我科普下吗？


第11章同居生活开始了
　　日子不急不缓地过着，转眼间到了大学毕业的日子，当然是夏凯风毕业的日子，因为林星朗和简倾已经取得了本校的保研资格，学生生涯还将继续。
　　夏凯风是个富二代，这点林星朗在他俩初识时就感觉到了。富二代的气质是掩盖不住的，尤其是他每次喝酸奶根本不舔盖儿的时候。林星朗感慨富人阶层的生活真是奢靡，夏凯风同学义正言辞地纠正他:注意！我不是富二代，我家富了十几代！而我，夏凯风夏少爷，绝对是富人阶层里的一股清流！
　　夏凯风也算没说错，他毕业后是要进入家族企业，只是他也要从实习生干起，据说他老爹放话，能做到什么地位看他本事。但是呢，人也不会这么狠心，毕竟亲生儿子，给他在公司附近买了套三室一厅的房子。这房子地理位置不错，不仅离公司近，离明德也近。
　　于是夏凯风就向林星朗发出了诚挚的邀请，不如过来一起住。林星朗对比了一下宿舍的生活环境，欣然同意。他原本想付房租的，但被夏凯风拒绝了。夏凯风只有一个条件，由林星朗每天做饭以抵消房租，其他家务两人平分。林星朗觉得白吃白住肯定不行，想着自己还在读书，自然有时间做饭，也不算亏，就同意了。
　　夏凯风看到林星朗同意了，扑上去一脸满足，嗲声嗲气地喊道:“小星星，要和人家同居了，兴奋不？”然后他遭到了林星朗的白眼嫌弃:“你见过进猪圈生活还高兴的吗？”夏凯风被堵得无语了，但是心里喜滋滋地想:这下有口福了！
　　大学里他们一起去那种租的别墅聚会，林星朗炒过两个菜，夏凯风尝了一下，立刻把两道菜揽着不让别人插筷子，三下五除二就把饭菜一扫而光，到现在心里还惦念着那饭菜，现在终于得手了。
　　简倾听说他们俩要搬家，身为朋友自然也说可以过来帮他们收拾下，虽然林星朗觉得没什么收拾的想说不必了，但是架不住夏凯风倒是热情得很:“你来了可真是帮了我们大忙！”
　　收拾完了之后，他们仨原本打算出去吃饭。结果夏凯风贱兮兮地指着厨房外一堆东西，说道:“别麻烦了，不如就在家吃点吧！星朗做饭！菜我都买好了，都是我给你俩精心挑选的。”
　　“我看是你自己想吃吧！”林星朗一眼看穿夏凯风的阴谋诡计，却也动手开始准备，还不忘吩咐夏凯风:“想吃饭就过来帮忙。”
　　“嘿嘿，好好。”夏凯风眼看小心思被戳穿，连忙答应动起手来择菜洗菜。
　　林星朗前世常年一个人生活，自然会做饭，工作稳定了之后，周末闲暇时也会专门研究下菜谱，变着法子烧菜，给自己打打牙祭。有时候兴起，他还给自己一个人做一桌子菜慢慢吃。人太寂寞会做出些什么来？林星朗觉得自己给出了完美答案，那就是给自己做一桌子菜然后每样只尝一口。
　　夏凯风一边大口吃着，一边问简倾:“小倾，好吃不？星朗手艺不错吧！”简倾看着这一桌子菜，色香味俱全，点头道:“嗯，很好吃。”又对着林星朗说:“没想到你还会做饭。”林星朗笑了下，说道:“闲来无事自己在家摸索的，觉得好吃你们就多吃点。”吃着吃着，夏凯风突然感慨:“星朗啊，你说以后谁要是嫁给你得多幸福啊！”简倾听到这句话，下意识去看林星朗的表情。林星朗表情并没有多余的起伏，答道:“吃那么多还堵不住你的嘴。你吃饭时那么多话，小心菜都被我们吃光了。”夏凯风听了这句话如临大敌，赶紧大口扒饭大口吃菜，简倾被他俩之间有趣的互动逗笑了。
　　吃完饭，夏凯风主动承担起洗碗这一艰巨的任务，林星朗则送简倾回明德。简倾走在前面，林星朗或许是由于前世车祸，格外小心，上前把她拉到马路内侧，自己则走在外侧。简倾有些不解，林星朗回答:“这样安全一些。快走吧，等会大门关了。”一路无话，等到大门口时，林星朗跟简倾道别:“好了，我先回去了，你快点回宿舍早点休息。”简倾点点头，说了句:“那你路上小心。”林星朗转身走的时候，突然听到简倾在后面叫他:“星朗！”
　　“嗯？”林星朗转过来看着她。
　　“谢谢。”简倾的发在风中飞舞，给路灯下的她添了些凌乱美。
　　“你要跟我说多少次谢谢，都是朋友了，你怎么还这么客气？快回去吧。”林星朗笑得温柔，并朝她摆了摆手。
　　　


第12章你喜欢什么样的人
　　几年来的每个月，林星朗每隔一周就会回去看一次外婆，剩下的周末都是逼着夏凯风和他一起大扫除。夏凯风看他打扫得这么勤，有时候不禁怀疑这到底是他的房子还是林星朗的房子。
　　这天终于打扫完了，夏凯风瘫倒在沙发上，看着林星朗正在脱手套的身影，感慨万千。不禁好奇问道:“星朗，你到底喜欢什么样的女生啊？”
　　林星朗瞟他一眼问道:“你怎么知道我喜欢女生？”
　　“啊！”夏凯风听了立刻惊坐起来，双手抱胸，大叫:“星朗啊，难道你喜欢本少爷？本少爷可是个笔直笔直的直男！”
　　“开个玩笑，你这么紧张干什么。”林星朗看他抱胸那样子，一脸嫌弃。心想你有胸吗？还抱着。
　　“那你说，你喜欢什么样的人？你尽管说，哥们儿帮你物色物色，你要相信哥们儿的人脉，什么样的都能给你找到！”夏凯风凑过来拍着林星朗的肩，又加了句:“不分男女！”
　　“那多谢您为我费心了，可是我自己也不知道我喜欢什么样的，也许等他出现在我面前的那一刻，我才会知道。”林星朗喝了口茶，轻轻说道，“也许我会孤独一生，其实一个人的生活也还不错。等你过两年结婚需要我搬出去了，我就自己找个地方住，种种花养条狗，外婆如果能跟我一起住就最好，她如果不愿意我就尽量抽时间多陪她。”林星朗这话倒没说错，他真不知道自己喜欢什么样儿的，甚至不知道自己会不会喜欢人，况且就目前他这女心男身的情况，还能找谁啊。好像一直这么一个人过下去也没什么不妥。
　　“星朗啊，你这想法就不对了，就你这条件，什么样儿的找不到，你非要提前进入老年生活干什么。你想想，一个人的生活多寂寞，你做那么好吃的的饭都没人陪你吃完，更别说称赞你一句了。”夏凯风听见林星朗说这番话，还是有点惊讶的，他认识林星朗以来，他就是一副“世外高人”姿态，生活作息规律，工作认真负责，与人交往总是保持淡淡的距离，夏凯风经常笑他跟老年人似的。
　　“人来到这世上，就是干干净净独自来的，走的时候，一个人走也没什么寂寞的。”林星朗有些好笑地看着他一副痛心疾首的样子，话题一转。“夏大少，你总说我，想起来你今年也30了，你都不为自己着急，为我急什么？”
　　“我急什么！我才做到经理位置，等我篡位当上董事长，我还愁找不到姑娘吗？我是事业型男人，先立业，再成家不迟。哪像你，叫你跟我干你不干，非要留校当老师，工作都这么稳定了，不就差个结婚对象吗！”夏凯风理直气壮地说道。
　　“谬论！修身齐家治国平天下，我还处于修身阶段，自然也是不急的。”林星朗悠闲地接道。
　　“得，我说不过你，这事咱先放一边，日后再议。我现在有一件非常重要的事要通知你。”
　　“你又把厕所拉堵了？”
　　“闭嘴！是我妹要搬过来和我一起住了。”
　　“你什么时候有个妹妹，那你这是需要我搬出去？”
　　“我一直有妹妹，不过她比我小很多，是我爸妈的小宝贝。瞎说，咱不是三室一厅嘛！就多个人而已，而且我妹高三嘛，什么都好就是数学差了那么一点点，所以你空闲的时候还能帮我妹补补课。”
　　“这……不太方便吧，我们两个大男人……”林星朗有些犹豫，虽然他不能算个完全意义的男人，但是总归是不太好的。
　　“我妹就是你妹！况且她还是小孩，有什么不方便的，她上学时间也就吃个晚饭回家睡个觉而已，有什么不方便的？”夏凯风大大咧咧地说道。
　　“你妹突然搬来你这里住干什么？”林星朗叹了一口气。
　　“这不高三了吗，时间比较紧张。我妈总心疼我妹又瘦了，我一想八中离我们家又近，还有个便宜家庭教师，跟我妈说了下不如搬来我这儿住，没想到我妈一下就同意了，我妹也同意了。”夏凯风解释着解释着觉得有些不对了，问道:“你怎么跟审问犯人似的？”
　　“我可不敢，好了。白吃白住这么久，也算还你个人情，保证完成任务。”林星朗答应。
　　“耶！我就知道你还是爱我的！”林星朗一听这语气，就很有先见之明地用双手按住了即将扑过来的夏凯风。
　　“对了，你还没告诉我你妹叫什么。”
　　“夏静姝。”
　　　


第13章这个妹妹有点冷
　　林星朗博士提前毕业以后就留校任教了，由于他学科研究能力出色，加上导师的帮忙，他短短几年时间已经升到了副教授，像他这种年龄能做到这种程度，已经让很多人羡慕了。
　　相比于其他职业，当老师更加稳定，闲暇时间也多，这样林星朗就有很多能够自由支配的时间，周末和寒暑假也有更多时间来陪外婆。前世的他总是不停地工作工作工作，这次他更想将生活节奏放慢一些，他给自己定的目标就是“持续性混吃混喝等死”。虽然说当大学老师也有做研究评职称之类的烦心事，但对比下前世的加班忙碌，实在好太多了。
　　林星朗非常满意现在的生活，他把自己的课全部安排在白天上完，晚上的时光就属于自己了。坐在家里哪怕什么也不做只是发呆，也让人心里安定。
　　这天是夏静姝搬来的日子，林星朗下班后开车直接去超市，为晚上的晚饭作准备。
　　林星朗正在挑菜的时候，忽然想起什么，就拿起手机拨了电话，嘟嘟响了几声，里面传来夏凯风的声音:“喂？”
　　“风子，你妹有什么不吃的菜吗？”林星朗一边挑拣蔬菜，一边问。
　　“啊？我想想哈，她不爱吃胡萝卜，其他的没什么忌口的。”林星朗听了觉得有点搞笑，怎么跟七八岁小孩子似的，还不吃胡萝卜。
　　“好了，我知道了。”林星朗答应着，又问:“你们什么时候到家？”
　　“我们先把这边东西收拾好了，就和我妹一起过去，等你把饭做好时间应该差不多。星朗啊，今天我忙了一天，特别想吃红烧鱼！你懂的！”夏凯风的声音透过听筒传出来，林星朗这边答了句“我不懂”就把电话挂了。
　　挂完电话，林星朗挑选完蔬菜还是走到了水产区买了条扁鱼拎回家。
　　到了家，林星朗系了围裙就开始忙活晚饭。等他听到钥匙响之后便从厨房走了出来，就看到了夏凯风和他妹妹。
　　林星朗原以为，夏凯风的亲生妹妹，长相和气质应该跟夏凯风是相近的，然而并不是。小姑娘肌肤胜雪，眉眼如画，五官精致，秀挺的鼻梁左侧还有颗小小的美人痣，再加上如丝缎般的秀发随意地披洒在肩上，笔直站在那里，气质像极了古代清冷端庄的才女。跟哥哥夏凯风的一团热火比起来，妹妹更像是山上的一泓清泉。林星朗心想:这兄妹俩，可真够不像的。
　　夏凯风看林星朗出来，就指了指他，向妹妹介绍道:“小姝，这是我死党，林星朗，我跟你说起过的。他现在是明德的老师，这段时间还充当你的家庭教师。你叫他星哥或者朗哥？随便你。”
　　林星朗听了，挂了个微笑，对夏静姝点头示意:“你好，小姝，我是林星朗，常听你哥提起你。”其实并没有，他也是前两天才知道夏凯风还有妹妹！
　　夏静姝看着眼前的林星朗，那双澄澈的眼睛格外吸引人，明明是个斯文型帅哥，身上却系着个肌肉男的围裙，不经意间倒透出几分反差萌。
　　夏静姝开口了，嗓音清冽干净:“你好，我是夏静姝，这段时间麻烦你了。”
　　“好好好，这就算认识了。吃饭了吃饭了，饿死了！”夏凯风见自家妹妹并没有想多说的意思，连忙连声呼唤开饭。
　　“还有一个菜，还要等一会儿，你俩先坐会儿，马上就开饭。”林星朗听夏凯风这样说，转身就进了厨房继续忙活。
　　客厅里，夏凯风低声教育夏静姝:“小姝啊，哥的朋友也是你哥，你不接我话我好尴尬。”
　　夏静姝面无表情地回答:“夏凯风，你又没比我大多少，老强调大小干什么。”
　　夏凯风抓狂:“我没比你大多少！我比你大了十三岁好吗！”
　　夏凯风准备接着说的时候，林星朗端着菜出来了，嘴里喊着:“开饭咯！”
　　夏凯风一看有红烧鱼，大喜:“嘿嘿，星朗，我就知道你肯定会做红烧鱼的，毕竟你那么爱我。”
　　林星朗无情地打击夏凯风:“为了欢迎小姝我才做的，跟你有什么关系。”
　　夏凯风觉得自己太没地位了，刚被妹妹怼，又被林星朗怼。越想越气，于是化悲愤为食欲，恶狠狠吃了两大碗饭。
　　饭桌上，林星朗偷偷看了看夏静姝的表情，她脸上没什么波澜的时候，心里有点微微的失望，说句挺好吃的我也高兴点啊，林星朗心里想着。
　　“很好吃。”林星朗正出神的时候，夏静姝突然来了这么一句。林星朗心里一惊，老脸一红，莫不是自己被看穿了？
　　“哈哈哈，那当然，星朗手艺没得说。来来来，小姝，你多吃点，省着妈看你瘦了骂我！”夏凯风听了赶紧往夏静姝碗里多夹了几口菜。
　　林星朗也点点头，表示赞同:“喜欢就多吃点。”
　　夏静姝点了点头，示意自己知道了，便低头继续吃了起来。
　　晚上林星朗躺在床上的时候，想起夏静姝，不禁感叹一句:这个妹妹有点冷……
　　　
　　作者有话要说：
　　评论数多了许多，莫非这就是主角光环的神秘力量吗？
　　关于情节的问题为了保持神秘感，我就不回答了。但是我都有看哈。
　　一个坏消息，存稿没有了。
　　不知道各位希望他俩采用何种相处模式呢？


第14章我可以这样叫你吗
　　作为夏凯风特聘的家庭教师，林星朗还是要负起自己的责任的。
　　夏静姝搬来的第二天晚上，他去敲了门。“进来”里面传来夏静姝的许可。
　　林星朗推开门，便看到夏静姝正疑惑地盯着他。“咳，小姝，我来看看有没有什么可以帮忙的。在其位谋其职嘛，好歹我也是你哥请的家教。”林星朗被她盯得有些不自然。
　　“嗯，好啊，坐。”夏静姝倒是答得落落大方，便拉开身边的椅子示意林星朗过来坐。
　　林星朗坐下以后，夏静姝说话了:“星朗……我可以这样叫你吗？”
　　林星朗一时没反应过来:“啊？”
　　夏静姝却解释起来:“我很少叫夏凯风叫哥哥，突然叫你哥哥也不太习惯，况且觉得把你叫老了，想了想觉得不如叫星朗吧，像朋友间的平等相处。我可以这样叫你吗？”
　　林星朗听了她说话，便答:“我又不在意这些东西，你想怎么叫都随你。”末了，又补了句:“不过，你为什么很少叫风子哥哥？”
　　一听到这话，夏静姝表情严肃了起来:“小时候他总仗着自己大就欺负我，逼我吃胡萝卜。”
　　林星朗差点笑出声，这个理由怎么听怎么像幼儿园小朋友告状，却还是要装作一本正经地答道:“咳，原来是这样，那就是他自作孽了。好了，我们开始吧。”
　　“嗯。”
　　夏凯风说得没错，相比于其他科目的出色成绩，夏静姝的数学成绩是逊色不少。林星朗找夏静姝要了她的试卷，想看看她的问题出在哪儿，发现主要原因竟然是她如果中途一道题想不出来，她就会一直盯着那道题做，直到做出来为止，所以在有限的时间内她得到的分数线自然有限，因为时间不够。
　　林星朗不解:“不会的题目你完全可以暂时放着，先跳过去做其他题目啊，分数要紧。”
　　夏静姝听了停下了写字的手，看着林星朗，眼神坚定:“不能，因为我知道那道题我一定能做出来，只不过是时间长短问题而已，我为什么要放弃它？”
　　得，碰上个认死理的，林星朗认栽了，耐心将他两世的数学心得提炼出来，让夏静姝学会多方面梳理思路。夏静姝非常聪明，一点就透，根本不需要林星朗多解释些什么，时间久了，他俩形成了一种独特的默契，林星朗拿本书坐在夏静姝旁边静静地看，夏静姝专心做着作业，偶尔夏静姝遇到难题停下来，林星朗提醒两句，夏静姝找到思路又开始奋笔疾书。
　　原本林星朗以为夏静姝搬来后生活会有很大不同，如今看来并没有。
　　夏静姝由于处在高三这个非常时期，课业很繁忙，每天准时七点起床，在家吃完早饭就得立刻赶去学校，晚上夏凯风下班会去学校接她一起回来，林星朗也在家做饭，然后三个人一起吃晚饭。夏凯风和林星朗平常吃完晚饭会一起看看新闻和球赛，边看边讨论点什么，或是公司里校园里的趣事，或是对这条新闻或者球赛的看法，夏静姝作业不多的时候偶尔也会加入，没想到她小小年纪说起自己的看法时倒是头头是道，但是作业多的时候她吃完晚饭就会直接回房写作业。
　　到了周末，三人各有各的事，夏静姝会回家，夏凯风则是偶尔会跟她一起回家。多数时候，他都是要外出应酬，毕竟经理位置也不是白当的。他一开始也会邀请林星朗一起出去玩儿，不过林星朗基本都是拒绝。因为他每隔一周就会雷打不动地回老家看外婆，不回去的时候他要打扫卫生，就算不打扫卫生，他也宁愿在家宅着，图个安静。
　　宅在家的时候，他基本都在看书，看些从老师那里借来的古籍孤本，边看还得喝着茶。
　　夏静姝有时周日回来得早，就会看到这幅景象:林星朗坐在窗边，一脸严肃地盯着书，为了保护眼睛，他脸上还戴着金丝框的眼镜，更给他添了一丝书生气质，在他旁边的椅子上，还放着一杯正在冒着热气的茶水。
　　本应该是一副美好的“帅哥学习图”，夏静姝不知道为什么，看林星朗这幅样子，就想到了老年人看报的样子。想起夏凯风总吐槽林星朗，夏静姝这次也难得地赞同了夏凯风，真是活得跟老年人似的。
　　　
　　作者有话要说：
　　评论里好多不太懂男女主年龄差，我没说清楚吗？生理上是30和17，心理上算起来应该是48和17。哈哈哈，是不是更可怕了？
　　话说，我问你们喜欢他们怎样相处，竟然没有人回答，都在感叹年龄差？重点是不是错了……


第15章半夜适合吃甜品
　　“哎，星朗，你有没有觉得我妹今天有点怪怪的？”客厅里，夏凯风用手肘碰了碰正在看电视的林星朗，低声问。
　　“嗯？怎么？”林星朗目不转睛地盯着电视答道。
　　“我今天去学校接她时，感觉她脸色就不太好，跟她说话她也是无精打采的，对我爱理不理的。”夏凯风摸了摸下巴回忆道。
　　“难道她平常对你很热情吗？”林星朗问他。
　　“呃……没有……但是，她今天真的怪怪的啦！”夏凯风强调道，“我觉得她肯定发生什么事了，是不是数学没考及格？”
　　“你太小看你妹了，她数学不可能不及格，就算不及格也不会像你说的这样。”林星朗摇了摇头，并不同意夏凯风的猜测。
　　不过他想了下，夏静姝今天好像是有点不对头，回来的时候脸色就有些苍白，晚饭也没吃多少，吃完就匆匆回房了。
　　脸色苍白……等等！难道是……？林星朗想起他前世也曾因此饱受折磨啊，太了解其中滋味了，这症状怎么看怎么像啊。
　　林星朗觉得很有可能，于是起身去厨房，发现并没有红糖。于是他开始穿外套，对夏凯风说:“风子，没事，交给我，我去超市买点东西，等会吃夜宵。”夏凯风还没明白他什么意思，林星朗就已经出门了。不是在跟他说我妹的事儿吗，怎么突然要吃夜宵了？
　　林星朗很快买好了东西，回来煮了姜汁红糖水，煮好后端着碗就去敲了敲夏静姝的门。夏静姝听到声音就过来开了门，看起来脸色依然不太好。
　　“咳，我做了夜宵，你要不要吃点？”林星朗清了清嗓子问她。
　　“谢谢，不用了。”夏静姝的声音状态听起来也很疲惫。
　　“别啊，你好歹喝点，能舒服些……”林星朗看她拒绝，连忙把手中的碗端起来递给她。
　　夏静姝一看碗中的东西，也就明白了。痛经是老毛病了，她以前在家妈妈也会经常给她煮红糖水喝，经过这几年的调养身体好多了，今天又犯估计是因为昨天没管住自己多吃了几口同桌的冰激凌。这一天都在强打精神，没想到被林星朗看出来了。
　　“谢谢。”夏静姝深深地看了一眼林星朗，伸手接过林星朗手中的碗。
　　林星朗被她看得有些不自在，嘴里说:“不用客气，都是你哥啊，这么大晚上还想吃甜品……”此时正在厨房里喝红糖水的夏凯风打了个喷嚏，还念叨着谁想他了。
　　“红糖水也算甜品吗？”夏静姝听林星朗这番话，嘴角扬起一些弧度。
　　“当然算了。”林星朗此刻才反应过来，觉得气氛异常尴尬。心里暗恼自己瞎说些什么，连忙给自己找个台阶下，“你快趁热喝吧，等会凉了。我去看看你哥喝没喝。”
　　手上端着热乎乎的红糖水，看林星朗转身的背影，夏静姝心情莫名轻快了许多。
　　等林星朗回到厨房的时候，发现夏凯风果然正在喝红糖水，夏凯风看他来了，一本正经地对他说:“星朗啊，你煮这玩意儿还挺好喝的，不过我建议你下次别放姜了，我不太喜欢，不如放点蜂蜜？会更甜。”
　　“你啊你，怎么就知道吃。”林星朗发现他居然是很认真地在说这些话，不禁摇摇头，觉得风子这哥哥当得，神经真够大条的。不过想想他一个大男人，能知道些什么。
　　第二天早上，林星朗看夏静姝，感觉她脸色看起来好多了。吃完早饭，夏静姝和夏凯风要出门了，林星朗跑过来，手里拿了香蕉和保温杯递给夏静姝。
　　“小姝，高三学习太辛苦了，要适当吃点水果，营养比较均衡。”林星朗叮嘱道，夏静姝自然地接了过去。
　　“哎？星朗，我也很辛苦啊，我的呢？”夏凯风在一边很有意见，手已经伸出来了。
　　“呐，你的。”林星朗掏出一张百元大钞塞到夏凯风手里，“自己去买，哥赏你的。”
　　“……林星朗！你你你……太不够意思了！”夏凯风大叫。
　　“夏凯风，再不走我们就要迟到了。”夏静姝冷静地提醒着夏凯风快要迟到的严峻事实。
　　“对对，快走快走。”两人转身就走了，听着两人的脚步越来越远，林星朗也收拾好东西准备上班了。
　　“滴……”林星朗的手机响了，打开一看，是夏静姝的短信。
　　“谢谢你的香蕉和玫瑰茶。”这丫头，挺有礼貌的嘛。
　　　
　　作者有话要说：
　　谁叫我短小君？我很生气。
　　我一生气就写得更短小了！
　　哪里去找一个即使存稿用完了也能按时更新的好孩子……幸好还有我……


第16章不当司机的厨子不是好
　　刚结束完一天课程的林星朗感觉有些疲累，在教师休息室里伸了个懒腰，准备下班。
　　这时手机突然响了，是夏凯风的电话，林星朗接起:“喂？怎么了？”
　　“星朗啊，朕有件事拜托你。”夏凯风讨好的语气传来。
　　“你找我能有什么好事，我能不听就拒绝吗？”林星朗已经看透他了。
　　“嘿嘿，星朗，最近几天我老爹要来公司视察了，特别特别忙，所以我要加班了，晚饭就不吃了。”夏凯风解释道。
　　“嗯，你不吃晚饭我们可以省掉很多米。”林星朗揶揄他。
　　“但是！我加班就意味着没人去接我妹了，所以你最近一周能不能每天帮我去八中接一下我妹？”夏凯风话题一转说起了主要问题。
　　林星朗还在思考，下班后赶去八中再回去做饭，时间上会不会太久。夏凯风听林星朗没有动静，以为他不同意，便急着说:“星朗，我平常去的时候比较晚，我妹都在教室里等我，她教室在主教学楼三楼最右边那个教室，谢谢你了，辛苦辛苦。”
　　林星朗还没回答，电话里就传来忙音。哎？这家伙。林星朗无奈摇摇头，也只能认命起身准备去八中了。
　　八中是这个市里公认的贵族学校，能上得起这个学校，可见夏凯风家实力的确雄厚。不差钱的学校，校园建设自然也是极好的。
　　等林星朗慢悠悠地走到夏静姝的教室，发现教室里空荡荡的，只有夏静姝一个人坐在那里。此时的她将平常在家披洒的长发一把扎了起来，将精致的脸完全显露出来，穿着校服的她坐在那里正认真写着什么，安安静静的样子真像是一个掉落在凡间的天使。
　　“嘿，小姝，这么认真？”林星朗倚在门上，出声叫她。
　　“星朗……你怎么来了？”夏静姝看到来人是靠在门口正在微笑的林星朗，眼中闪过一丝惊喜。
　　“你哥今天加班，让我来帮忙接你。准确来说，他这一周都要加班，我得代替一下他的司机职位。咱们走吧。”林星朗笑着解释，叫夏静姝起身走。
　　“好，等我一下。”夏静姝利落地把东西都收了起来，林星朗一眼就看到她插在书包旁边的保温杯。随口问她:“茶喝完了吗？你以后每天喝点吧，我那里各种各样的茶都有。”
　　“嗯。”夏静姝轻轻地答应了。
　　等他们俩走到操场旁边时，突然从旁边窜出一个人。来人是一个浓眉大眼的高个帅哥，穿着运动服，脸上还有些薄汗，看来刚运动完。
　　那人站在夏静姝和林星朗前面，看见林星朗，就问夏静姝:“夏静姝同学，这位是？”
　　“我是她哥的朋友。”林星朗自己先回答了。
　　“哦！哥哥好！我是陈深，是夏静姝的同班同学！”陈深笑得开朗，露出一口整齐的牙齿，大方跟林星朗打了招呼。
　　林星朗点头:“你好。”
　　陈深跟林星朗说完，就偏过头来看着夏静姝，有点不好意思，挠了挠头，跟夏静姝说:“夏静姝同学，这周五下午两点，我们班跟七班篮球决赛，全班女生都说要来加油，你到时来吗？”
　　林星朗闻言去看夏静姝的反应，看她脸上表情依旧淡淡的，回答的是:“你知道，我不喜欢那样的场合，提前给你说声加油。”
　　陈深脸上掩不住的失望之色，随即又一脸斗志昂扬:“好吧，你都给我加油了，我肯定全力以赴！放心吧，我们肯定能赢！”
　　说完话陈深也准备走了，走的时候还专门跟林星朗打了招呼:“哥！再见！”林星朗心想这孩子挺逗，张口就拿自己不当外人。
　　坐在车上的时候，林星朗问夏静姝:“小姝，班级集体活动你怎么不参加呢？”
　　“平时活动我都有参加，但那种吵闹的活动我不喜欢参加。陈深专门来邀请我，我更不会参加。”夏静姝回答道。
　　“嗯？为什么？专门邀请你不是好事吗？”林星朗不解。
　　“因为我知道他什么意思，但我不想回应这种意思。”夏静姝眼神直勾勾地，倒看得林星朗心里毛毛的。
　　林星朗历经两世，也是聪明人，自然懂得了夏静姝没说出来的意思。况且，陈深什么意思林星朗都看出来了。
　　毕竟，真心喜欢一个人的时候，心思是藏不住的。
　　可惜了，那么阳光一孩子，其实跟小姝还挺配啊，一动一静。林星朗这么想着，就发动了车子。
　　　
　　作者有话要说：
　　本来实习找好了，临到要去时被人放了鸽子，心情很不好……唉……
　　什么都不想做，想到文还没写，默默爬上来更了一章……1500就是我对自己的标准……就这样……


第17章我想早点上大学
　　车子平稳地向前行进，夏静姝发现林星朗开车并不是回家的方向，便问:“这是要去哪儿？”
　　“去菜市场啊，买菜，不然晚上吃什么？”林星朗依旧专心开车。“马上就到了，别急哈。”
　　等到了菜市场里，林星朗拿着专门买菜的手提袋走在前面，夏静姝则乖巧地跟在身后，同时她也不忘环顾四周，菜市场对她而言，可是个新鲜事物。
　　“你想吃什么？”林星朗突然问夏静姝。
　　“我想吃什么你都能做吗？”夏静姝回过神来有些好笑地反问他。
　　“理论上来说是可以的，但实际操作起来味道如何我可不敢保证。”林星朗回答她的时候，原本捡起的辣椒又放了下去，小姝这几天貌似不能吃辣。
　　“那就做你拿手的吧，只要不是胡萝卜我都可以接受。”夏静姝看他挑拣蔬菜，也站在旁边拿起了几个土豆观察。
　　“好吧，那我就乱做了，你可不准嫌弃。”说完林星朗就开始四处游走买菜。这菜市场林星朗天天逛，哪里卖什么一清二楚，买齐所有东西也是一会儿的事。
　　许是林星朗天天来，卖菜的大妈和他很熟了，结账的时候，看他后面跟着一个穿校服的漂亮小姑娘，打趣道:“咦，林老师，今天怎么带学生来买菜？”
　　“有这么好的老师吗，还带学生来买菜，这是我妹啦。”林星朗哈哈一笑，并不放在心上。
　　“看不出你还有个这么大的妹妹！”那边林星朗和大妈还在闲聊，夏静姝听了这番话不禁抿紧了唇，心想下次不要再穿校服了。
　　回到家的时候，林星朗放下菜，洗了洗手，就开始准备晚餐了。夏静姝也一起跟到厨房来，问他:“要不我帮你洗菜？”
　　“瞎说什么呢，你现在不能碰冷水，我自己洗，没事，你去写作业吧。”林星朗放下手中的活儿，认真地跟她说。
　　“好吧。”夏静姝也没有过多纠缠，乖乖准备去做作业。但是她今天不想闷在房里做了，于是把作业搬了出来，在客厅里做。
　　客厅和厨房有个透明隔断，夏静姝正好可以看见林星朗专心烧饭的样子。林星朗一米八二的身高，加上偏瘦的身材，整个人看起来十分挺拔，身上围着围裙，手上的一系列动作流畅自然，从背后看过去另有一种独特的美感。
　　“星朗，你为什么这么会做饭？”夏静姝不禁开口问他。
　　林星朗闻言转过头回来看她，发现她正在客厅里坐着写作业，就笑了下，回答:“一个人生活得多了，得自己照顾自己，就自己琢磨的。”说完又转过去翻炒他的菜。
　　“你不是有外婆吗？”夏静姝听他口气淡然，但说的话却是很令人心疼。
　　“呃……”林星朗一时没想那么多竟然说了前世的原因，连忙补救:“外婆也不能一直在我身边待着啊，你看现在我工作了她老人家也不愿意和我一起住。况且我回家了，我会做饭，外婆也轻松些。”
　　“那你为什么要给夏凯风和我做饭？”夏静姝今天怎么跟十万个为什么似的。似乎意识到自己这个问题有些不妥，夏静姝又补充道:“我的意思是，其实你本可以不必这样的……”
　　林星朗刚好端菜出来放在桌子上，看她这样，摆摆手示意自己知道了，便答:“风子是我朋友啊，你是他妹妹自然就是我妹妹。我和他当时在住这个房子时就有约定，我做饭来抵房租。虽然我现在也有能力搬出去了，但是突然搬出去没有你哥在耳边聒噪，也觉得怪没有意思的。更何况你哥现在又没女朋友，我和他住着也不碍什么事。”
　　林星朗解释完，就拉了拉椅子坐了下来，看着夏静姝说:“今天你怎么这么多问题？你问我这么多问题，不如我也问你一个？”
　　“你说。”夏静姝脸上看起来依旧淡定，只是红红的耳朵已经出卖了她。
　　“嗯……你为什么在学校扎着头发，在家里披着头发？”好吧，林星朗承认自己无聊，原本只想逗逗她，只好随便问了个问题。
　　听见这问题，夏静姝松了一口气，她还真怕林星朗问出什么不好答的问题:“八中要求在校女生必须扎头发。”其实夏静姝只说了前半段，还有后半段她没说出口，只是在心里想了想:“更重要的是，我觉得我头发披下来更好看。”
　　“啊，原来这样啊。想想也是哈，高中都这样，等你到大学你就可以自由地行使自己的意志了。”林星朗听了笑了，说完又起身进厨房准备下一道菜。
　　看着林星朗的背影，夏静姝心里想的是:是，我也很希望能早点上大学。
　　　
　　作者有话要说：
　　笑话，参加短篇小说比赛我就没输过……
　　来吧，开始暴风骤雨般的设想情节吧，说说接下来该怎么发展……


第18章你怎么在这儿
　　转眼间到了周五，林星朗的兼职司机任务也到了头，因为今天夏静姝要回家，夏凯风呢，忙了一周老爹视察的事，这会儿不知道去哪儿放松了，这周是打扫卫生周，风子不在，看来得一个人干了。
　　林星朗正坐在教师休息室喝茶盘算着周末打扫卫生的事，看到迎面走来一位女老师，仔细一看是高姐。高姐是历史学院的著名教授，为人十分热心肠，林星朗刚来时什么都不懂，多亏了她的照顾。
　　林星朗朝她微笑，打了个招呼:“高姐，你来了。”
　　高姐见林星朗坐在那儿，直接走到他身边坐下，一脸神秘的笑容:“林老师，这次我有个好消息带给你！”
　　“什么？”林星朗有些好奇，难得有好消息听。
　　“这次我们学校外语系招了一批年轻女老师进来！听说有好多大美女呢！你作为我们历史系年轻一辈的颜值担当，刚好可以趁机解决单身问题了。”高姐兴奋地拉着林星朗说，一脸“我就知道你需要”的表情。
　　“呃……高姐啊，劳烦您为我费心了，只是我目前还没有这个打算啊……”林星朗无奈答道，唉，怎么整个历史系都为他着急，上次导师他老人家都提出是不是要为他介绍个好姑娘。
　　“哎呀，你去看看嘛，借机认识认识。成不成不都看缘分嘛，又没人逼你。”高姐继续劝林星朗，“跟你说，我们系主任得知我们系还有像你这么多的年轻单身狗，为了体现人文关怀，都跟外语系主任商量好了，今晚举办个联谊，刚好给你们认识认识，无论如何你都得去。”
　　“啊？高姐我累了一周只想回去休息……”林星朗本能就想拒绝。
　　“哎，别啊，李教授都帮你报名了，他跟系主任说算你一份的，你看来是不去不成了。再说，今天都周五了，你周末两天不随便你休息吗？”高姐说完起身准备走了。末了，还回头补句:“好了，我走了，话我可带到了，你可一定得去啊。”
　　林星朗一听是导师报的名，没法子了，也只能去，无论如何导师的面子还是要给的，况且去一次聚会又不会少块肉。他这个导师什么都好，就是有时候太帮林星朗操心了，不过也正是因为他欣赏喜欢林星朗这个徒弟，才会事事如此上心。
　　由于林星朗不喜欢迟到，所以他是开车提前来到约定饭店的。饭局还没开始，里面只坐着两个系的系主任，林星朗是第一个到的，赶紧跟两位主任打了招呼，便寻了个座位坐了下来。
　　历史系赵主任自然是认得林星朗的，看他来得这么早，不禁打趣他:“星朗啊，李泰那家伙还说你老不急着找女朋友，结果你小子看起来挺积极的嘛！来这么早！”
　　林星朗听他打趣自己，便回道:“那是那是，整个历史系都给我加油，我再不积极点可就说不过去了。再说，我可不敢辜负您二位的一番苦心。”这番话说完，两位主任一起被他逗笑了起来。
　　这时，包厢里又进来一个人，林星朗抬头一看，竟然是简倾！她穿着干练的职业套装，头发已经从原来的黑长直变成了栗色的大波浪，配上娇艳的红唇，让她整个人看起来既成熟又添了些许妩媚。
　　简倾跟两位主任打了招呼，也看到了林星朗，直接微笑着走到他旁边坐了下来。
　　“简倾……你怎么……你怎么在这儿？”林星朗有些惊讶。
　　看到林星朗一脸不可置信的样子，简倾笑了:“我怎么不能在这儿，我可是明德今天刚招的外语老师。”
　　“你前两天不是还在杂志社当主编吗？还说要出国学习？”林星朗比简倾先毕业，在他留校任教了两年以后，简倾也毕业了，不过她选择了去另一个城市的杂志社工作。由于她的聪明勤奋，短短三年，已经晋升成为杂志主编。她大学和林星朗夏凯风关系挺好，三人自然是有联系的，只是三人处于异地，又各有各的工作，每次联系也没有时间多聊。
　　“哈哈，我辞了，回明德当老师没提前告诉你们，也是为了给你们个惊喜，本来准备周末约你俩出来时再告诉你们的，没想到竟然提前在这遇见了。”简倾耐心地解释道，看来惊吓到林星朗的结果让她挺满意。
　　“哎，你说你……真够突然的，怎么突然就回明德了，不是在杂志社干得挺好的嘛！”林星朗之前看她工作得风生水起，有点为她可惜。
　　“我追随林老师的脚步，一起教育祖国的花朵，不好吗？”简倾先扬起调侃的笑容，随即又正经说道:“人吧，每到一个阶段，想法相较于之前都会有很多不同。到了三十岁了，我突然就不想那样生活了，说起来也没有什么特别的原因。”
　　“嗨，挺好的，你做什么决定我身为朋友都支持你。但是不管怎么样，你应该提前跟我和风子说啊，好歹给你办个欢迎会——欢迎咱们简倾同学凯旋归来。”林星朗听简倾说完这番话，心里感慨良多，他到了这个年纪自然也深有体会。
　　“好啊，哈哈，不如周末我请你们吃饭吧！我们仨好长时间没有聚了，怎么也得好好聊聊。”简倾笑着邀请他。
　　“行，我回去跟风子说。”林星朗也答应得爽快。
　　两人忙着叙旧聊得热火朝天，旁边暗中观察的两位主任不禁暗笑:现在的年轻人，嘴上说着不要不要，身体还是很诚实的嘛！
　　　
　　作者有话要说：
　　哈哈，没想到吧！我半夜还爬上来更新一章！我就是这么放荡不羁不走寻常路！
　　更新是为了庆祝我这篇文点击量累计突破一万了！还有就是我找到实习了，明天就开始工作！
　　然后因为实习的缘故，我可能以后中午没法更文了，暂时想把时间挪到晚上，晚上几点则不确定，要是晚了点大家多担待。
　　！


第19章高中说过的话还算数吗
　　唉，好累啊。忙了一星期，加上疯了一晚上，夏凯风回家里狠狠睡了一觉。谁知道这一觉睡到了中午，见夏凯风还没有醒来的趋势，夏妈妈差夏静姝去催他起床吃饭。
　　夏静姝进了夏凯风房间的门，站在他床边慢悠悠地抛了句:“夏凯风，你再不起床，妈说她要烧红烧肉喂你吃。”
　　原本发誓睡到天荒地老的夏凯风，一听见这话就从床上蹦了起来。天呐，人家妈妈烧菜是人间美味，他妈烧菜那是人间地雷。他还清晰地记得小时候他妈妈非要体现烧菜给他吃，他尝了一口就直接吐了。那种不明物体对味蕾的刺激，他一辈子都忘不了。
　　夏静姝成功抓到了夏凯风的软肋，夏凯风十分钟梳洗完毕，乖乖坐在饭桌前等阿姨把饭菜端上来。这个时候，夏凯风手机响了。
　　“喂？星朗？干啥？”夏凯风接起来，听见跟林星朗有关，坐在沙发上的夏静姝也留了些心。
　　“啊？小倾回来了？真的假的？”夏凯风一脸不相信的样子。
　　“行行行，我晚上肯定准时到。到时我请客哈，说好了，小倾刚回来怎么能让她请客！”夏凯风说完还跟林星朗说了些有的没的，便挂了电话。
　　看夏凯风一脸高兴的样子，夏静姝装作不经意地问他:“小倾是谁？”
　　“一个女的。”夏凯风回答。
　　“夏凯风，我这就去告诉妈妈你非常想念她做的红烧肉。”夏静姝一脸冷漠地伤害着夏凯风。
　　“别别别，我说不就完了！是我和星朗的大学同学，也是星朗的高中同学。她博士毕业去别的城市工作了，这才刚回来，约我和星朗今晚一起吃饭。”夏凯风赶紧从实招来。
　　“哦。”夏静姝答应了声，安静了一会儿。末了又问了句:“你们仨关系一直很好？”
　　“还行吧，大学经常一起吃饭。想来星朗和她关系应该更好吧，毕竟认识那么久。”夏凯风认真地思考了一下。夏静姝听了没再做声，安静等待开饭。
　　晚上，等夏凯风到约定地方的时候，林星朗和简倾已经坐在那里了。他们三人每次吃饭都一样，约定好时间，永远都是林星朗第一个来，简倾第二个来，夏凯风落在后面，偶有例外，那就是林星朗逼着夏凯风一起走。
　　夏凯风见到许久不见的简倾，一脸笑容，上来就是一个大大的拥抱，嘴里说着:“小倾，欢迎回来！又变漂亮不少！”简倾回他一个微笑，调侃他:“咱们夏大少嘴巴又甜了!”
　　之前的人生孤寂，这一世幸得两位好友。林星朗看他俩开心，心情也变得轻松起来。
　　三人坐下来，就开始聊聊这几年的发展，多数都是夏凯风和简倾说，林星朗只是在一旁安静地听，偶尔插两句损损夏凯风，气氛融洽。
　　“小倾啊，杂志社干得好好的，怎么突然回来了？”夏凯风竟问了和林星朗差不多的问题。
　　“你俩真不愧为好兄弟，问的问题都差不多。”简倾眼睛在他俩身上环视了下，又说起缘由:“没什么特别的原因，年龄一大吧，就想安定下来，想着在明德工作，发展前景不差，照顾父母也方便。况且我在杂志社学了一身本事，不传给别人岂不是白瞎了？”简倾说到想安定时看了看林星朗，但林星朗只是面带微笑地静静听着，并没有特别的反应。
　　夏凯风听了简倾这番话，举起手中的杯子，说:“好！今天就是崭新的开始！来，为了简美女的归来，干杯！”
　　三人久别重逢，心中自然兴奋，都豪爽举起手中的杯子，一饮而尽。
　　谈话间隙三人也都喝了些，夏凯风一个人喝的酒，几杯过后，已经有些微醺了。林星朗连忙扶他上了出租车，让出租车先把他送回去。
　　聚会的饭店离简倾住的地方较近，林星朗决定把简倾送回去，今天林星朗没有开车，于是两人决定一起步行。
　　正是深秋时节，昼夜温差大，出了饭店太阳已下山，离开空调竟出奇地冷。简倾今天只穿了件薄毛衣，倒是林星朗，出门前很有先见之明地裹了件大衣。
　　不过这会儿，简倾走路时已经抱着双臂了，林星朗身为一个大男人，不管是不是纯的，反正只顾自己暖说不过去。于是就把大衣脱下来往简倾身上一披，说:“你先用着，别冻坏了。”
　　简倾微仰头看着他的眼睛，他的眼神澄澈，一直很吸引人，此刻在路灯的照射下，更闪烁着一种亮晶晶的光芒，看得简倾心跳得有些快。
　　“星朗……”简倾不敢再看，低下头去轻声叫他。
　　“嗯？”林星朗答应道。
　　“你高中说过的话还算数吗？”简倾的声音被风吹得有些缥缈。
　　“我高中说过什么话？”林星朗被简倾这问题搞懵了，他高中和简倾交流不怎么多，说话也说过一些，但他真不知道此时她指的是哪句话，他更是完全忘了原主曾有一段关于简倾的记忆没有送给他。
　　殊不知，这句话落在简倾耳里，已是另一番意思。高中他们俩说过的话能有几句，他怎么可能不知道她说的是那句喜欢？但他既然装作不知道，那意思便再明显不过了，简倾眼神黯然。
　　“没什么，我随便说说的。好了，我到家了，你就送到这儿吧！衣服还你，别感冒了。”简倾脱下了林星朗的大衣，递给了林星朗，说完头也不回地走了。走了两步似想起什么，回过头来说了声:“星朗，再见。”摆了摆手，便走了。
　　林星朗看着她的背影，也答了句:“拜拜”，只是他总感觉简倾今晚好像有什么话要跟他说，却没有说。
　　可能感情有时就是这样阴差阳错，一个是真不懂，一个是不说透，于是有些故事还没开始，就已经结束了。
　　　
　　作者有话要说：
　　你们久等了，为了感谢你们的喜欢，这章我一不小心写了两千字！果然，我疯起来连我自己都害怕！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            反正以后也是一家人
　　那天晚上回来，林星朗倒头就睡，第二天醒来发现自己昏昏沉沉的，原来是突然脱掉衣服被冷风吹了，把自己搞感冒了。十多年没有感冒过，突然的感冒让林星朗身体一时反应不过来。
　　林星朗睡在床上，迷迷糊糊的，想起以前听人说，发汗可以治感冒，他就把自己紧紧裹在被子里，越裹反而觉得自己越渴。他想喝水，但是他甚至没有力气从床上坐起来。
　　这个时候，他听到了开门声。强撑着意识，想到可能是夏凯风回来了，把头伸出被子闭着眼睛大喊道:“风子……给我倒杯水……我好渴……”
　　一阵短暂的寂静，他便听到了有人打开了自己房间的门，越来越大的脚步声向他靠近，接着他感觉自己头上有些冰凉的触感，这触感很舒服，林星朗还没来得及享受，那冰凉就很快远离，安静了会儿，他的头就被托起来，接着嘴唇就碰到了还有些凉的杯壁，然后他尝到了水的味道。平常没有任何味道的白水，在此刻林星朗的心中，仿佛大旱三十年的甘露，他大口大口吞着，一杯水转眼间就没了。
　　喝完以后那人把他的头放下，不一会儿又端来一杯水喂他，只是这水里掺了些感冒药。烧昏头的林星朗可尝不出水里有什么，咕咕噜噜喝完之后，舒服了一大截，许是感冒药起了作用，不一会儿，意识又开始模糊起来，朦朦胧胧中他感觉自己额头上还被放了冰毛巾降温。他真想睁开眼睛夸夸夏凯风，什么时候这么暖了，还变得这么会照顾人。然而他一点力气没有，全身软绵绵的，竟然就这么睡过去了。
　　夏静姝昨天听夏凯风说完那番话之后，心里不知道为什么就很烦躁，突然很想早点见到林星朗。于是周日吃完早饭，她就跟夏妈妈说，想早点回夏凯风那里整理一下复习资料，周一好去上学。夏妈妈见女儿这么爱学习，高兴地派人送她回去。
　　夏静姝刚打开房门，正疑惑怎么没看到林星朗，寻思以往这个时候他应该正在家里打扫卫生。突然，她听到了林星朗有些沙哑的声音:“风子……给我倒杯水……我好渴……”，确认自己没听错以后，她慌忙推开了林星朗的房门，看他脸烧得红通通的，神色痛苦地躺在床上，她赶紧跑过去用手试了下他的额头，真烫！
　　夏静姝一看林星朗这是感冒发烧，想到他要喝水，立刻冲出去给他倒了杯水，喂他喝下去。看他喝完一杯似乎还不够，她又去添了杯，怕他没喝感冒药，又掺了些感冒药进去。感冒药起了作用，林星朗睡着了，夏静姝看他烧还没退，就去冰箱弄了些冰包在毛巾里，放在他额头上给他降温。
　　林星朗躺下去睡了，夏静姝却不放心他，坐在他床边看了他许久。这么近距离观察他还是第一次，平常惹人注目的眼睛此时闭上了，长长的睫毛因此格外显眼，英气的眉显得主人很正直，高挺的鼻梁，还有那时常挂着淡淡微笑的嘴此刻因为难受正紧紧抿着。怎么越看他越觉得好看？夏静姝有些羞窘，觉得自己在偷窥林星朗。想到这点她坐不住了，起身去房里拿了本书再折回林星朗的房间，坐在他床边看起书来。
　　虽说夏静姝平时看书一向专注，在这儿却很少见地总在走神。时间过得飞快，夏静姝一看表，估摸着夏凯风快要回来了，再看林星朗的睡得安详，神色平静，夏静姝这才放了心，转身出了林星朗的房间。
　　等林星朗醒来的时候，已是半夜，感觉精神好多了，但是腹中空空，饥肠辘辘。他披了件衣服起床准备去厨房找点吃点，却发现厨房里暖着一小锅粥。一揭开盖子，香味就出来。林星朗也顾不了那么多，盛了一碗就开始吃。等吃饱了，林星朗才想起来一个重要的问题，这粥谁做的？
　　风子？没想到这丫的还会做饭……也许是小姝？她会吗……林星朗摇了摇头，觉得谁做的都不像，不知道谁做的，反正他吃饱了，就洗洗回去睡了。
　　第二天，等林星朗起床的时候，刚好出房间就碰见了夏凯风，他冲上去一个拥抱:“哎呀，风子，你昨天照顾我的样子！太帅了！太让我感动了！”
　　“你傻了？说什么呢？”夏凯风一脸不解，“我昨天回来时你早睡了！”
　　“呃？”林星朗也被夏凯风这番话惊到了。这样说来，昨天照顾他的不是夏凯风，那就是夏静姝了……
　　林星朗转身，就看到夏静姝正站在一边看戏样子，此时他和夏凯风站得非常近，他的手还在夏凯风肩上，引人遐想。
　　林星朗赶紧抽回手，摸了摸后脑勺，有些不好意思地对夏静姝说:“那个……小姝啊……我昨天感冒的事……谢谢你照顾我……”
　　夏静姝眼神扫视了一下夏凯风和林星朗，有些不怀好意地对他说:“没事，反正以后也是一家人。”
　　林星朗知道她在故意开玩笑，也没出声反驳，但是心里却是很感谢夏静姝的。夏静姝在他心目中的形象也因此有所改变，至少夏静姝的粥煮得，真心好吃。
　　　
　　作者有话要说：
　　久等，热乎乎的更新来了！
　　今天下班时，经理让我明天一天交十五篇稿给他。
　　啊，朋友再见，朋友再见，朋友再见吧再见吧再见吧…
　　我觉得，如果我明天没有更新，小可爱们也是能理解我的，对吗？


第21章我们重新开始好吗
　　虽然林星朗的烧是退了，但还是有点咳嗽。夏静姝上学之前跟他说过，让他请假在家待一天算了，但他不同意，坚持认为一点小咳嗽没什么，还是去了明德。
　　林星朗在历史学院的人气特别高，不，应该说，在整个学校人气都高，他的课基本是场场爆满，特别是慕名而来的女学生。当然，能做到这种地步，光靠一张脸是没用的，吸引学生的，还有他张口就来的历史故事，总能把枯燥的课堂变成生动的故事大会。
　　林星朗上课进门，发现底下坐着满满的学生，都在期待地看着他，他突然觉得自己浑身都有了力量，开始讲起课来，只是偶尔的咳嗽成了课堂上的不和谐因素。
　　下课铃一响，林星朗准备去教师休息室休息一下，却被人拦住。来人林星朗认得，是经常上他课坐在第一排的姑娘。只见姑娘脸红着，看着林星朗的眼睛，眼里充满真诚，将手中的东西往林星朗手里一塞，嘴里说着:“林老师，我看你今天好像嗓子不太好，这是润喉片，你拿去喝能好点。”
　　林星朗扬起微笑，便接了过去，还客气地答谢:“谢谢你。”姑娘听了这话，答应了句:“没……没事……我先走了……”说完就慌忙走了，只是转过身去，脸上的表情怎么看怎么灿烂。
　　这一幕正好落在了路过的简倾眼里，看见那个女孩的样子，简倾叹了口气。她慢慢朝林星朗走过去，走到他身边停下，问:“嗓子怎么了？讲课这么拼？”
　　林星朗自然也是看到她了，清了清嗓子回答:“咳咳，没事，话说多了，嗓子有点超负荷工作。”不知道为什么，林星朗能感觉到简倾现在很不高兴。于是他赶紧提出邀请:“吃饭没？要不一起吃饭？”
　　简倾看了他一眼，这好像还是第一次他邀请自己吃饭，想到他昨天的拒绝，简倾原本此刻也想拒绝他，话到了嘴边反而成了一个:“好。”
　　两人到了明德旁边的一家老饭馆，以前上大学时，还有夏凯风，他们仨经常在这里吃饭，老板都认识他们了。刚走进来，老板就打招呼:“嘿，你俩怎么舍得大驾光临，好久没看见你俩了，小夏呢？”
　　林星朗找到熟悉的位子坐下来，答道:“他啊，他也忙着当老板呢！”老板听了哈哈一笑，给他们递来了菜单。
　　林星朗接过菜单就递给简倾，说:“你来点，反正我什么都吃。”简倾接过去，默默点了他们仨常吃的菜。
　　林星朗觉得应该说点什么来缓解这尴尬的气氛，就说:“小倾啊……”简倾听了心里一震，平常夏凯风虽然叫她小倾，但是林星朗还是第一次这样叫她。其实林星朗只是想无形中套套近乎而已。
　　“我高三快高考时那阵不是出了次车祸吗？那次撞得我脑子不太好了，有些以前的事记不太清楚了……所以你昨天说的那句话……”
　　“好了，你别说了，我知道了。”简倾没让林星朗继续说下去，她看林星朗的表情认真，不像是在说假话，虽然她嘴上不承认，其实在心里她早就原谅他了。别说他真的不记得，就算他明明记得装作不记得，也是无可厚非的，毕竟曾经她更加无情地拒绝过他。
　　“星朗，我们重新开始好吗？”简倾眼睛看着窗外问道。
　　“啊？你这是什么意思？”林星朗一脸茫然。
　　“我们忘记高三，忘记我博士毕业之后曾去了别的地方，忘记你高中说过的话，忘记我昨晚说过的话，重新审视、重新开始我们的感情。这一次，我希望你不仅仅把我当朋友。”简倾美丽的眼睛专注地盯着他，眼神里柔情百转。
　　这眼神让林星朗慌乱，他突然明白了简倾的意思，“我……对不起……我不吃了，我先走了……”林星朗不知怎么反应才是对的，只是本能地想逃。说完这句话，他也没心思去管简倾是如何想的，就逃出了饭店。
　　出了饭馆，寒风将林星朗吹得冷静了许多。这时候，他才感到有点后悔，不该就那样草率将简倾一个人扔在饭馆。
　　但他不能回去，他还没想好怎么面对简倾，还有她的那番话。一方面，一直以来，他都将简倾看作朋友，从来没想过别的。另一方面，他的确因为机缘巧合变成了男生，他也接受了这样的事实生活了十三年，但是这并不意味着，他就可以自然地接受一个女子，跟她恋爱乃至建立家庭。
　　此刻林星朗有些痛恨自己，觉得自己就像个怪物，男不男，女不女。
　　想到自己还伤害了好友，他的心情一瞬间沉到了谷底。
　　　
　　作者有话要说：
　　久等！今天写了十八篇稿子，原本不想更新，又舍不得你们失望！还是写了点！这节是突发灵感，原本没想写这段！看来后面也要有所改动了。


第22章求而不得的又不止你一
　　看着林星朗慌忙出逃的背影，简倾的泪也随之止不住地滴落，她一张接一张地抽着桌子上的纸，却总是擦不完。
　　饭馆里很热闹，大家坐在饭桌上聊天说笑。唯独简倾这桌，只有一桌子菜，一堆餐巾纸和一个正在无声哭泣的背影。
　　她早该知道的，昨天那样说完之后就应该退回到朋友的位置，但她鼓起勇气为了自己再试一次，结果遍体鳞伤。
　　高中时，林星朗曾说过喜欢她，她拒绝了。大学他们再相遇，简倾承认林星朗变得非常有魅力，他温柔体贴，总是保持淡淡微笑，自己总是不由自主地就被他吸引。她原以为当她和林星朗走得足够近时，林星朗会懂她的心意，他会再一次像高中那样，向她表白，而她可以开心地接受，然后他们顺理成章地在一起。
　　然而，林星朗并没有。不管她怎样暗示，他偏偏就是不懂。她以为他那时一心只有学习，所以她也跟着一起努力学习。这么多年来，简倾虽然没有和他在一起过，但让她感到安慰的是，林星朗身边也从来没有过别人。
　　既然他不急，那她只好也不急。她有时候想，是不是因为他们俩之间离得太近，所以林星朗根本感受不到她存在和不存在的差别。就像左手和右手，太熟悉的相握反而毫无感觉。所以，她做了决定，博士毕业后，去另一个城市工作。
　　这个决定，既是为了离开林星朗一段时间，也是为了她自己的梦想。她还有父母，所以她不能只为了林星朗一个人任性，读书那么多年，她也想做成一番属于自己的事业。但去了另一个城市，并不意味着彻底远离林星朗，她总是通过社交软件跟他聊聊天或者跟夏凯风聊聊天，虽然话不多，但基本情况还是了如指掌。
　　简倾很努力也很聪明，短短几年就在杂志社独当一面，还得到了杂志社珍贵的出国进修机会。在她准备出国的前两周，她接到了高中好朋友的电话，邀请她参加婚礼。
　　简倾去了，被狠狠撒了一把狗粮，婚礼上，她看到新娘说“我愿意”时，新郎新娘两人蜜一般的眼神彼此纠缠，不禁有些羡慕。回到家，想到自己转眼间已经三十岁了，再看看空空荡荡的房间，买回来的快餐突然让她有些下不去口，这个时候，她尤其思念林星朗，思念他做的饭菜。
　　最后让她彻底下定决心回来的原因却是因为在她和夏凯风聊天的过程中，知道了夏凯风的妹妹和他俩住在一起。虽然她知道夏凯风的妹妹还未成年，但是简倾突然有种自己的宝物要被人抢了的感觉，那一刻，她特别想回来，想立即回到林星朗身边，想确认他还没有被人抢走。
　　第二天，她就去递了辞职信，社长问她:“为什么，给我个理由，你马上就要出国了你知不知道！”
　　简倾平静地回答:“我知道，但我现在有更重要的事情要去做。”说完头也不回出了杂志社。
　　事情办完之后，她就飞回去了。刚好明德外语系在招老师，这对她而言是个工作的好去处。既然定了明德，她也就不急着告诉林星朗，反正有的是时间，却没想到那天联谊就碰上了，那天她当然不是想去相亲，只是单纯想认识新同事而已。
　　后来……后来她不想再回忆了。这些事情，还有很多很多事情，她都从来没跟林星朗说起过，她不说，他自然不了解，不了解也就不懂得疼惜。
　　简倾不知道自己是怎么回家的，当她躺在床上的时候，她依然两眼无神。她莫名想起一句话:“人这一生，注定要为某个人或某件事疯狂一次”。简倾觉得自己做到了，虽然她没有得到任何结果。
　　这个时候，简倾的手机响了，是林星朗发来的长长的短信:
　　“小倾，请允许我这样叫你。对不起，我不该将你一个人丢在饭馆，希望你已经平安回去。你我相交多年，我一直把你当作好朋友。今天你的这番话，给我的冲击实在太大，一时之间乱了分寸。你知道的，这么多年来，我从来没有谈过恋爱。我想我可能还没有准备好去接受一段感情，去接受另外一个人进入我的生活，到现在也依然是这样。我不想因此失去一个至交，是我对不起你，但我依然奢望着下次见你，你如往常一般笑着叫我星朗。”
　　简倾看着看着，泪又模糊了双眼。你说你将那人放在心尖上又有什么用，他又没见过你的心。
　　聪明如简倾，她明白自己现在该处在什么位置。骄傲如简倾，她尝试过，她失败了，除了投降，还能有什么办法？
　　这世上她求而不得的东西很多，从此又多了一个林星朗。
　　此刻的林星朗也躺在床上，辗转反侧，忐忑不安，一整晚他试着整理好自己的思绪，才鼓起勇气给简倾发了短信，怕再次伤害她，又希望她能好受点。
　　出神间，林星朗的手机响了，是简倾的短信:
　　“:）星朗”。
　　　
　　作者有话要说：
　　久等！我自己看自己写的东西都麻木了，所以并没有觉得自己有虐简倾。但是我看评论里大家都说我在故意虐她？我要郑重澄清，其实并没有。
　　之前没码这章的时候，评论里很多人都说自己很喜欢简倾，我也挺疑惑的，因为我之前对简倾描写不多，你们的爱从何而来啊？
　　关于简倾和林星朗能不能在一起，目前没有这个打算，至于为什么，希望你们能从我后面的叙述中得到答案。
　　还有，评论里可以问剧情，但是为了留点悬念，我一般不回哈，请谅解。


第23章叫你星朗的人太多
　　虽然说林星朗收到简倾的那条短信后，心定了许多，但他心里清楚地明白，他们怕是再回不到从前了。
　　就像曾被刀割过的伤口，即使有一天长好了，也会留下或深或浅的疤痕。它的存在，就意味着痛苦永存。
　　一想起这，林星朗就止不住地难过。也许是因为原主的缘故，一直以来，他都对简倾有一种自然而然的亲近感，在和简倾相处以来，发现她是个很好的女孩儿，他特别珍惜和她的这段友情。简倾表白以后，他非常自责，是他没有把握好男女之间的相处分寸，才让简倾产生了误会。
　　两世为人，他没有尝过爱情滋味。前世他是长相不佳的女强人，自认为天煞孤星，注定孤独一生。这一世他成了香饽饽，喜欢他直接跟他表白的人不少，但他没有心动过。别人跟他表白时，他反而首先是不安，怕自己配不上那些人的喜欢，只是本能地想逃离。因为他拒绝了一卡车的爱慕者，在明德得了个“铁树”称号，私底下别人都说他是永远都开不了花。
　　“唉，可别再来人喜欢我了，让我孤独地死去吧。”林星朗将手放在头下枕着，仰躺在床上，他看着天花板，脑子里莫名响起作家罗斯的话:“爱情，只不过是人生的支线任务，做不做无伤大雅。”
　　在林星朗这两天心情不好的时候，却被夏凯风得知了一个好消息，那就是林星朗升职了，从副教授转正，变成林教授了！
　　林星朗这两天萎靡不振的样子自然也落在了同一屋檐下的夏凯风和夏静姝眼里。夏凯风虽然不知道林星朗发生了什么事，心里却想着升职这事一定要帮林星朗好好庆祝一番，同时也帮他换换心情。对此，夏静姝也深表同意。因为林星朗这几天的心情欠佳，导致他做的饭菜味道都直线下降，她觉得有必要让林星朗回归到正常水平。
　　这天林星朗准备下班回家做饭，结果接到了夏凯风的电话:“星朗！你快来！君悦大酒店808包厢！”他的声音很急，说完这一句就挂了电话，再拨过去已是忙音。
　　这边的林星朗听了不安起来，夏凯风平常那么话痨，这样简短的电话让他感觉很不正常。担心夏凯风真的遇上什么急事了，林星朗立刻开车一路狂飙到君悦大酒店，一刻都不敢多耽搁。
　　等林星朗焦急地按着808的门铃，门从里面打开，发现夏凯风正开着一瓶香槟对着他，笑得开心，嘴里大喊:“Suprise！”背后还站着夏静姝，她也微笑地说了声:“恭喜升职，林教授。”
　　林星朗呆愣了会儿，回过神来就粗鲁地用手揽过夏凯风的头就是一顿拍，嘴里念叨:“你丫的吓死我了，我还以为你丫出什么事了！庆祝就庆祝，你搞得那么吓人干什么！”
　　夏凯风赶紧求饶:“疼疼疼……快放开我！我这不是为了给你个惊喜吗！你看你，好心当作驴肝肺！”
　　这个时候门铃又响了，林星朗赶紧放开了夏凯风的头，没好气地指挥他:“开门去！”
　　“小倾啊！你怎么才来！我们都来了好久了！”林星朗听到夏凯风的话，心里一颤。
　　他回头看着简倾，几天不见，感觉她清瘦许多，虽然依旧美丽，但是眉目间难掩憔悴。
　　简倾跟夏凯风打过招呼，朝林星朗走来，递上手上的东西，是林星朗最爱喝的茶。她微笑着说:“星朗，恭喜，这是送给你的礼物。”
　　那笑明明很美，看在林星朗眼里，却是更加难过。他接过来，嘴角也扯出一丝弧度，回答简倾:“谢谢。”
　　他们俩之间奇怪的气氛，身为旁观者的夏凯风和夏静姝都明显感觉到了。夏凯风赶紧张罗着开席，还负责讲些笑话逗简倾开心。夏静姝则是偶有提到她的时候便回答两句，其它时间她都在安静吃饭。
　　简倾还是第一次看到夏静姝，却发现她不是自己想象中的那种未成年小姑娘，她看起来更像是一本泛着书香气的珍藏书册，安安静静地立在那里，就已经是一副赏心悦目的美人图。简倾无意中瞄到夏静姝看林星朗的眼神，那种眼神她再熟悉不过，“唉，又来一个”，简倾轻叹。
　　吃完饭，夏凯风神秘兮兮地叫服务员推出了他送的礼物——千层蛋糕，最顶层上用巧克力写着:“祝贺林教授步步高升！”两位女生看到这礼物时，不禁嘴角抽搐，夏凯风果然是24k纯直男啊！
　　准备回家的时候，夏凯风识趣地承担起送简倾回家的任务，夏静姝就上了林星朗的车一起回家。
　　在街口等红灯的时候，后面传来夏静姝的声音:“林星朗，这是我送你的礼物，恭喜你升职。”林星朗转头一看，她手中拿的，正是他寻找很久却不得的一本孤本。
　　林星朗眼中散发出光彩，接过来翻了两页，又合上舍不得多翻。他兴奋地问:“小姝，你怎么会有这本书！这本书我找了很久都没找到！”
　　“我外公那里有，想起你之前好像在找这本，我看见了就问他要了一本过来。”夏静姝答得轻巧，其实她磨了好久，爱书如命的外公才舍得送给她。
　　“谢谢你外公！这书太珍贵了，等我摘抄完一定会再还给他！谢谢你，小姝！”林星朗此刻真的很激动。
　　“送你了你就拿着呗。”夏静姝看着窗外，没再看他。
　　林星朗也答应了声:“嗯。”心里却盘算着这书太珍贵，还是要还的。突然，他发现有点不对头:“小姝啊，你怎么突然改口叫我全名了？”
　　后面半天没有传来声音，正当林星朗以为夏静姝不会回答的时候，夏静姝的声音低低响起:“因为我发现叫你星朗的人太多了。”
　　叫我星朗的人太多？叫我林星朗的人更多吧！林星朗想不通。
　　　
　　作者有话要说：
　　久等！更新来了！这章多写了点，所以更得晚！
　　搞个事情，作者的V信公粽号:其实我很随便。
　　目前是在更铁树发表过的章节，
　　为了早点拿到原创保护……
　　申请公粽号是为了方便和你们交流和我日后搞事情……


第24章答应为我做一件事
　　冬天是一个寒冷的季节，正是因为它的寒冷，所以一旦稍微有点温度，就让人容易感到温暖。比如说，在温度适宜的房间里，看喜欢的书，旁边还有杯热茶。
　　林星朗觉得自己此刻真的非常惬意，如果下一秒夏凯风不出现的话。
　　夏凯风急匆匆地闯进来，摇着林星朗的肩膀就问:“星朗，怎么办！我妹下周生日！我送什么礼物！”
　　林星朗被他晃得头昏眼花，忙说:“你冷静，你先放开我，不然我没法帮你想！”
　　夏凯风这才松开他，一脸狗腿相:“快快快，帮我想！必须清新脱俗！”
　　林星朗摸了摸下巴，一本正经的说:“如果是清新脱俗的话，未免跟你本人气质太不符了……”
　　夏凯风急了:“反正我不管，你不给我出主意，我就赖你这儿，让你看书都没法看！”
　　林星朗一听，懒得开他玩笑了，认真想想应该送什么样的礼物给夏静姝。想了会儿，他说:“风子，不如你买个千层蛋糕，上面写:福如东海，寿比南山。符合你一贯的送礼风格。”
　　夏凯风听了就要扑过来跟林星朗干仗，嘴里喊:“要是你丫的过生日，我铁定送你三千层蛋糕，每层都祝您长命百岁！”
　　“好好好，不闹了，我给你出个主意。你知道最近回国的大师罗布吗？”林星朗想到个好的，正经起来问他。
　　“你说的是那个专门做首饰的？我知道他啊，我妈最喜欢他做的首饰。”夏凯风想了想回答。
　　“他早年间做过一款手链，名字叫静寂星。这款手链是以当年发现的那颗小星球命名的，它距离我们，不远不近，正好十八光年。”林星朗看夏凯风听得认真，十分满意，喝了口水，继续说道:“也就是说，静寂星发出的一束光，经过十八年，才能射到我们身边，我们才能看见它，而这十八年，正好是夏静姝来到你身边的日子。”
　　“好！这个礼物太好了！我太感动了！我现在就去买！一定要买下来！”夏凯风显然被林星朗的说法打动了，十分愉快地接受了这个建议。
　　“小星星啊，你真是哥的救命恩人！”夏凯风又要扑过来，被林星朗一手挡住，吼道:“快滚！那个手链很难买的，你再出去得晚一点更买不到。”
　　“好好，下次我再好好感谢你！”夏凯风听完这番话，一溜烟跑出去了。
　　屋子里面的林星朗，解决掉一个大麻烦，继续坐下来看书。看了一会儿，心里想，下周过生日，那我送什么？
　　生日这天，夏静姝回到家的时候，家里人已经都齐了。围坐在桌子上，等待晚饭开始。
　　夏静姝本身就是家里最小的孩子，再加上她聪明乖巧，十分得宠。每年她过生日的时候，家里人都会抽出时间聚在一起为她庆祝。
　　温馨的家庭聚餐让夏静姝感到开心。吃完饭大家一起唱生日快乐歌，夏静姝悄悄许了愿。过后便是送礼物环节，其实这么多年，夏家人的习惯都是一样的，比如爸爸会送她最新款的科技产品，妈妈会送她最新款的衣服，外公会送她珍爱的书籍，夏凯风呢，就送些乱七八糟的，夏静姝看到他的礼物就头疼。
　　果然，还是一样，夏爸爸送了手机，妈妈送了大衣，外公送了古籍。倒是夏凯风，神秘兮兮地拿出了一个包装精美的盒子。本来夏静姝都不想拆开，但是夏凯风一脸期待地叫她当场拆，夏静姝只好拆开。
　　躺在盒子里的是一款银色手链，链身是由一颗颗熠熠生辉的小钻组成的，仔细看那些小钻，里面仿佛藏着星辰，十分夺目。夏静姝有点惊讶，夏凯风什么时候眼光这么好了。
　　夏凯风一看自家妹妹的表情，就知道她挺喜欢的。连忙献宝似的说起这款手链的故事:“这款手链名叫静寂星，是大师罗布用当年新发现的小星球命名的。小姝你知道吗，那颗静寂星，离我们正好十八光年。当一束光从静寂星上出发，来到我们身边需要十八年，而这束光所用的时间，就是你来到我们身边的岁月。你，与这束光同在，可与日月争辉……”
　　“……”夏静姝无语，她原本觉得夏凯风这个故事有点意思，没想到被他最后那句莫名其妙的口号全毁了。
　　夏静姝拿起手链放在手中摩挲着，心里却在默念:静寂星……静寂星……
　　有了家人的陪伴，夏静姝这个生日过得很快乐。不过到了周日，她照旧得回林星朗那去，因为周一要上学。
　　等她到家了，发现林星朗正坐在客厅看电视，看她回来了，他站起来，一脸笑意:“小姝啊，生日快乐！恭喜你十八岁了！”
　　夏静姝刚想回答，林星朗接着说:“我给你准备了超级惊喜的生日礼物，你等等，我去给你拿。”
　　夏静姝被他这句话说得有点期待起来，她没想到林星朗还会专门给她准备生日礼物。
　　等夏静姝看到林星朗手里拎着的《五年高考三年模拟》大礼包时，她实在笑不出来。
　　林星朗倒是很开心，拿起礼包还在夏静姝眼前摇了摇:“这家伙特别好用，认真做完，提个百八十分没问题。”
　　夏静姝平静回答:“我觉得你这不是在送我礼物，你在让我难受。”
　　“……”林星朗摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑:“你现在不就高考重要吗，这个比较实用。”
　　“我收下也可以，不过这不能算礼物。”夏静姝接过来，真沉。“我想要你送我另外一个礼物。”
　　“什么？”林星朗问。
　　“你答应为我做一件事，至于是什么事我以后再跟你说。这个礼物怎么样？”
　　“不好，万一你让我做什么缺德事怎么办？”林星朗想了想就摇了摇头。
　　“我是那样的人吗？肯定不会，绝对在你可以接受的范围之内提要求。”夏静姝被林星朗的回答弄得哭笑不得。
　　“行吧。但是我也有个条件！”林星朗想了下还是答应了。
　　“你说。”
　　“这次期末考，数学你得考到148分以上。不然我就不答应。”林星朗想着好歹激励一下她，不然他这个家庭教师不白当了。
　　“一言为定。”夏静姝答得爽快。
　　　
　　作者有话要说：
　　夏静姝:我要你做的事情是跟我结婚。
　　林星朗:行吧。


第25章君子一言驷马难追
　　那场约定以后，林星朗没怎么当回事，夏静姝倒是认真了，在学校里在家里一摞摞地做数学卷子。原本她的资质就不差，再加上这样高强度的训练，夏静姝越来越有信心。
　　期末考结束，就是放寒假的时候，林星朗自然是回老家陪外婆，夏静姝也回家了。
　　外婆的房子已经被林星朗彻底翻新了一遍，把小院子整得更加整洁，还在小平房上加盖了一层，天花板是玻璃房顶。因为林星朗发现家里这个位置太好，只要是好天气，就能看到天上一闪一闪的星星。想象一下，躺在柔软的床上，头顶上是浩瀚星空，啧，人生真是太美好了。
　　看到林星朗回来，外婆自然高兴，整天都乐呵呵的。时间长了，发现林星朗在家呢，不是帮她做事，就是看书，也不怎么出门，外婆就急了。
　　心想:你说平常吧，朗儿每隔一个星期回来一次，中间的时间段还有时间去跟哪家姑娘约个会谈个恋爱，这寒假一两个月，他天天待在家都不出去，守着我这个老太婆，也不去跟人姑娘联络联络感情，那我什么时候才能有孙媳妇啊？
　　于是外婆决定提醒一下林星朗，这天吃晚饭时，她问:“朗儿啊，你跟外婆说实话，女朋友谈得怎么样了？”
　　“咳咳。”正在吃饭的林星朗差点一口饭喷出来，外婆怎么突然提起这茬，缓了会儿答:“女朋友什么都好，就是还没碰见我。”
　　外婆听见前半句还挺开心，后半句听完才知道林星朗又调皮了。听了又帮林星朗着急起来:“朗儿啊，你都31了，你怎么还不帮外婆找个孙媳妇？那外婆什么时候才能等到曾孙啊？”
　　“外婆，我哪有31？我才30好不好！”林星朗也是不能理解外婆的算法。
　　“虚岁你可不就是31吗？马上都32了！”原来外婆是按虚岁说的，外婆听这话不对，想着这小子又要开始转移话题了，赶紧把话题拉回正轨:“我知道你张奶奶家那个孙女不错，要不我跟你张奶奶说说，让你俩找个时间见个面？”
　　林星朗一听这是要相亲的节奏啊，连连摇头:“外婆，您就别为我操心了！您还不知道您孙子吗？这么厉害还怕找不到女朋友？这不想着给您挑个好的嘛！也不能什么样的都成，您看是不？”
　　“嗯，那也是。”外婆听了林星朗说的这番话，觉得挺有道理。但还是语重心长地叮嘱:“朗儿，你也别太挑了，只要是个心地善良的姑娘就好。”
　　“嗯嗯，您放心吧，我心里有数。”林星朗忙不迭地答应着，只想早点结束这个话题。不然他还能怎么回答？我不找，我这辈子只想一个人过。外婆这么心疼他，可不得气死。听了林星朗这个保证，外婆也就满意地不再纠缠这个话题了，林星朗大松一口气。
　　林星朗吃完饭之后，打开手机，才看到夏静姝给他发了消息。“林老师可否赐教，这题怎么做？”下面还附了一张照片。
　　等林星朗点开一看，是道数学题。看完之后，林星朗思索了一下，便把解题思路说出来，发了语音给夏静姝。其实这题还蛮简单的，夏静姝竟然还要寻求他的帮助，有点出乎林星朗的意料。
　　“原来这样啊。”夏静姝的消息回得很快，下一条马上来了:“刚刚干什么去了，这么久才回？”
　　林星朗想起刚刚和外婆的对话，开玩笑地回了句:“被我外婆逼婚去了哈哈。”
　　“……”看来夏静姝也无语了，回了串省略号。过了一会儿，又问:“那你怎么回答的？”
　　“我啊，我就跟她说我不急呗。”林星朗看她问了自然就回答了。
　　“对，急什么，来日方长嘛。”很快就收到了消息，林星朗都怀疑夏静姝是不是千手观音，回话这么快。
　　有了这次对话以后，林星朗几乎每天都会收到夏静姝的消息，多数时候她都是在问数学题，有时候她也会跟林星朗聊些有的没的，比如说夏凯风老念叨想念林星朗的饭菜了之类的。
　　时间过得很快，转眼间到了过年。林星朗和外婆虽然只有两个人，但还是大清早就开始忙起来。贴对联，包饺子，放鞭炮，看晚会一样没少。看着外婆在沙发上看电视睡着了，眼角还挂着笑意，林星朗感觉心里面的幸福快要溢出来了，有亲人陪着的感觉真好，只要外婆开心他就开心。接着他怕外婆感冒，赶紧站起来，轻手轻脚把外婆抱到床上，给她盖上被子关了灯。完事以后他便也走到房间去睡了。
　　第二天，林星朗醒来一打开手机，发现N条祝福消息朝他涌来。凌晨0点准时到的有三条，分别来自夏静姝、简倾和夏凯风。
　　夏静姝:新年快乐。
　　简倾:星朗，新年快乐。
　　夏凯风:我怕三十晚上的祝福太多，你会不在意我的问候，我怕初一早上的鞭炮太吵，你会听不到我的祝福，我怕初二中午的菜肴太香，你会看不见我的短信。所以选择现在这个时候给你送来祝福，在这里给您以及家人拜个早年！
　　林星朗给夏静姝和简倾回了:新年快乐，同乐同乐。
　　给夏凯风单独回了条:滚！
　　很快，林星朗就收到了夏静姝的消息:“林教授，在这普天同庆的日子里，告诉你一个好消息，我期末考试数学149分，还记得你答应过什么吗？”底下附图，一张149分的数学试卷。
　　林星朗笑了，心想小丫头挺有出息。在手机上敲道:“君子一言，驷马难追。”
　　　


第26章生活本应该如此
　　今天寒假结束了，林星朗收拾东西准备回去上班了，外婆虽然舍不得他，但也知道年轻人还是工作重要，就帮他一起收拾东西，送林星朗上车的时候，还能听见外婆站在后面叮嘱:“朗儿，早点给外婆带个孙媳妇回来看看。”林星朗也只能无奈地笑着答应:“好好好。”就让老人家回去了。
　　虽然林星朗每隔一个星期都会回来看看，但是每次离别还是十分舍不得。有句话说得对:人生明明总在分离，但人们依旧不擅长告别。
　　这边的夏静姝想到开学了，反而高兴起来，也在家里收拾东西准备返回公寓。倚在门边的夏凯风看见她那个样子，很不解地问她:“小姝，开学了你就这么高兴？”
　　“为什么不高兴？我都在家闷了两个月了，此刻非常想念我亲爱的老师和同学们。”夏静姝一边收拾一边回答他。
　　夏凯风知道她又在睁着眼睛说瞎话了，懒得接她的话茬，一眼瞥见夏静姝嫩白的手腕上空空如也，不禁想起了他费了许多周折才买到的手链:“哎？小姝，我发现你怎么没戴我送你的静寂星啊？不喜欢啊？”
　　“你又不是不知道八中校规规定学生不准戴首饰。”夏静姝并没有抬头看他，一脸无所谓地说道。
　　“切，我又不是不知道你，你还在乎校规？你肯定是不喜欢！”夏凯风一脸很了解自家妹妹的神情，又换了副气愤的神色抱怨:“星朗这家伙还断定你肯定喜欢，还诱惑我去买，我好不容易买到你戴都不戴。回去我肯定收拾他！”
　　“你说什么？林星朗让你买的？”夏静姝一听这话停下了手中的动作，一脸惊异地问夏凯风。
　　夏凯风这才意识到自己说漏嘴了，又想着反正小姝也不怎么喜欢，干脆甩锅算了。心里悄悄说，星朗对不起了。嘴里老实承认:“对啊，我问星朗应该送你什么礼物，星朗就给我推荐了静寂星啊，还给我说了我那天说的那段话。我听着挺感动的，就听他的话专门买了送你，谁知道你都不戴的。”
　　“谁说我不戴的，我只是现在没戴而已。”夏静姝认真地纠正着夏凯风的说法。
　　其实夏静姝没戴纯粹是因为她怕麻烦，懒得拿出来而已。她并非不喜欢静寂星，相反她还非常钟意它。她不仅喜欢它造型里面藏着星辰，还喜欢它背后的十八光年，更喜欢它的名字，说实话，因为这个礼物，夏静姝一度对夏凯风选礼物的眼光有所改观。今天听见这礼物原来不是夏凯风选的，夏静姝觉得一切都解释得通了，夏凯风果然还是原来的夏凯风。
　　等夏凯风和夏静姝收拾完一切，回到公寓时，打开门，林星朗已经提前回来了，正在打扫整个屋子。
　　他戴着帽子和眼镜，穿着罩衣，手上还戴着手套，全副武装地在清扫各个旮旯。看到他俩回来了，林星朗不怀好意地笑着邀请:“回来得正好，风子，我们的房子需要你爱的抚摸。”
　　“啊！星朗，我突然想起来我公司还有点急事，要不我先走了……”夏凯风明显想开溜。
　　“行，你走吧，以后别回来了，饭也别吃了，工作要紧。”林星朗一眼看穿夏凯风，皮笑肉不笑地威胁他。
　　“呜呜呜……你好烦！”夏凯风一听就屈服了，假哭几声装委屈，一脸不情愿地进房间拿出自己的同款装备，也准备清扫。原本在住进这个房子之前，都是约定好一起打扫，所以两个人一起买了打扫装备。不过这么多年下来，林星朗打扫得的确比夏凯风多得多，所以夏凯风的装备就跟新的似的。
　　夏静姝看他俩都开始忙起来了，她放好东西，也准备加入打扫大军。林星朗想她一个小姑娘，说什么也得照顾照顾，不能让她做重活儿，于是让她把桌子板凳沙发之类的用湿布擦一擦。
　　夏静姝很听话地去卫生间拎了一桶水出来，撸起袖子，就准备开始擦书架。正在旁边整理书籍的林星朗一眼就看到了她手腕上的静寂星，不禁赞叹道:“这手链真漂亮，非常很适合你！”
　　夏静姝依然擦着书架，面不改色地答道:“夏凯风送礼物，难得有眼光一次，这点面子还是要给他的。”只是林星朗如果再仔细一点，就能从她发红的耳朵看出她此刻内心的不淡定。
　　“哈哈。”林星朗在这边听了笑了，调侃起夏凯风:“就是就是，风子真是难得，你可得好好珍惜这礼物，说不定你下个生日，他又开始送千层蛋糕了。”林星朗说话随意，忘了夏静姝并没有说这手链是生日礼物，但他自己却直接说出这手链是生日礼物。
　　夏静姝注意到了他话里的漏洞，原来真是他出的主意，心里有些奇异的感觉冒了出来，这感觉怎么说呢，仿佛春天的第一缕暖风掠过冰冻三尺的湖面。此刻她听见林星朗的玩笑话，再想起夏凯风的迷之审美，也禁不住笑了起来。
　　两人这边倒是其乐融融，另一边正在扫地的夏凯风，莫名其妙地打了个喷嚏。
　　“生活本应该如此，不是吗？”夏静姝看着眼前的一切，在心里默默想着。
　　　


第27章我有喜欢的人了
　　三人回到公寓之后，该上学的上学，该上班的上班，生活又回归到正规。
　　林星朗在担任完最后三个月家教以后，终于可以功成身退了，因为夏静姝快高考了。
　　夏静姝刚考完的那天，夏凯风还没下班，于是接她回公寓的任务又落到林星朗头上。等林星朗开着车来到学校门前时，夏静姝已经站在那里了。看到他来了，夏静姝就朝他走过来，拉开门，很自然地坐上了副驾驶。
　　林星朗看她脸上没什么表情，有点好奇，就问:“怎么样？”
　　夏静姝自然明白他的意思，答道:“还行。”
　　“听见你说还行，我觉得应该是稳了。”林星朗一副已经看透夏静姝的表情，说话间发动了车子。又问她:“你要先回公寓收拾东西，晚上和风子一起回家？”
　　“嗯……我爸妈让我早些回去……”夏静姝说话语调低了许多。
　　“好嘞！我这就迅速开回去！”提了速，林星朗感觉自己真的是非常尽职尽责啊。
　　“……”夏静姝不知说什么好。这时手机响了，是她的同桌也是好朋友温璇打的，夏静姝接起来:“喂？”
　　“不了吧，晚上我爸妈叫我回家。”这边夏静姝答道。“你们玩儿不就好了，少我一个又不少……你又不是不知道我爸妈……”
　　“行了行了，下次有的是机会，你们吃好玩好哈，拜拜。”夏静姝说完这句就挂了电话。
　　“是不是班级聚会？”林星朗从她回答的话中判断应该是班级聚会被推掉了。
　　“嗯。”夏静姝点了点头。
　　“哎，班级聚会不去多可惜啊，这可是最后一次了，好多高中同学说不定以后都见不到一两次了。”林星朗感叹道，有些神伤，想想自己也好多年没见到那些老同学了，他们有的人，连长什么样子都在林星朗脑中模糊了，但是林星朗此刻，却是在真心思念他们，思念当年和他们在一起的岁月。
　　夏静姝也感觉到了林星朗突如其来的情绪转变，虽然她不知道为什么。拿出手机拨了电话:“喂，温璇，我改变主意了，等会我也去，给我留个位子。”挂完电话，夏静姝一脸“你满意了吧”的样子看着林星朗。
　　林星朗被夏静姝看得不好意思了，也觉得自己瞎感伤了一把，收起情绪，又“咳咳”两声清清嗓子，小心地问她:“等会聚会在哪儿？要不我送你去？”
　　“在乐土饭店。我觉得，你不仅要送我去，你还得接我回来。”夏静姝着重强调了接回来，停顿了会儿，又补充:“现在我要先回家换个衣服。”
　　“好嘞，遵命！”林星朗一踩油门，朝公寓进发。
　　夏静姝换好衣服出来，绑着马尾，上身穿着干净的白T，下身穿着细脚牛仔裤，简单又充满活力。林星朗看她出来了，就“啧”地一声感叹:“年轻真好啊！”
　　夏静姝白他一眼:“你难道很老吗？”
　　我还不老，我都活了48年了！只不过你不知道而已！林星朗在心里嘀咕。
　　等到达指定地方时，温璇在外面等着，夏静姝下了车，温璇看见林星朗，哇，一个大帅哥坐在那里，就笑着打招呼，朝林星朗摇了摇手:“帅哥，你好！我是温璇，静姝的好朋友！”
　　林星朗点了点头，笑着回答道:“你好，我是小姝的哥哥。等会她就拜托你了。”
　　“好好！保证完成任务！”温璇敬了个礼。
　　温璇滑稽的样子逗笑了林星朗，笑完他又对着夏静姝说:“好了，我先走了，快结束时打我电话。”
　　夏静姝答应以后，林星朗就开车走了。温璇抓住夏静姝就开始八卦:“静姝静姝！这帅哥是谁啊？你表哥？这么帅不早点介绍给我认识！你太不够意思了！”
　　夏静姝一脸无奈地解释:“他才不是我哥，目前是我的司机。”
　　“你家司机都长这么帅！太没天理了……”在进包厢之前都能听到温璇的碎碎念。
　　进了包厢之后，发现班里同学都已经坐得满满当当了。看着大家都在看她，夏静姝微笑了一下，点点头朝各位同学示意。这个时候，夏静姝突然有点懂林星朗为什么希望她来了，这种体验，这种相聚，一辈子也只有这一次而已。
　　开宴之后，同学们拿起酒杯，就彻底放开了。高中所有的爱恨情仇，酸甜苦辣，都在酒杯中烟消云散。就连夏静姝也实在推脱不了，硬生生喝了几杯酒。
　　夏静姝并非不能喝酒，外公特别能喝酒的体质还是有点遗传作用的，只是她不太喜欢酒的味道。
　　吃吃喝喝，时间过得很快，感觉大家都喝得差不多了，夏静姝就给林星朗发了消息:“来接我。”
　　夏静姝发好消息抬起头，发现陈深正站在她面前。陈深浓眉大眼，阳光帅气，在班里人缘很好，当然少不了被灌酒的命运，此刻他的脸已经明显发红了。
　　“有什么事吗？”夏静姝问他。
　　“夏静姝同学……我……我特别喜欢你！比喜欢篮球还喜欢你！你能和我在一起吗？”陈深对着夏静姝一脸认真地说道，周围同学都“哇唔”地起哄。
　　“陈深，你喝醉了。”夏静姝看着大家都在注视他们俩，觉得很不自在，便走出了包厢，温璇自然也跟着出来了。
　　陈深也赶紧跑出来了，在门外挡住她，说:“我没喝醉，我说的是真话。”
　　“我有喜欢的人了，陈深，对不起。”夏静姝眼睛直直地看着他。
　　“你……”陈深看着夏静姝的眼神，知道夏静姝没有在骗他，想说什么却又不知道该说什么，手无力地垂了下去。
　　夏静姝便越过他准备朝外面走，后面又传来陈深的声音:“夏静姝！”夏静姝停下来回头看他，“虽然不太可能……但是如果……如果你喜欢的人不知道你的好……或者……或者他欺负你……你可以随时来找我……我等你！”看着陈深坚定的神情，夏静姝心中有些动容。
　　“谢谢你，陈深。”说着就出了乐土饭店。
　　等夏静姝刚踏出饭店的时候，应该是没注意脚下的台阶，脚朝旁边歪了一下，后面的温璇赶紧上前一步搀住她。正巧这一幕，被在外边等候的林星朗看到了，他赶紧冲过来，搀住夏静姝的另一边，又闻到了她身上的酒味，问夏静姝:“没事吧？”
　　夏静姝摇了摇头，突然生出一种很委屈的感觉，不自觉朝林星朗那边靠了一些。
　　林星朗看夏静姝情绪不太好，就跟温璇说:“你快回去吧，接下来我送她回去。”
　　温璇看到了刚刚那些事，估计夏静姝现在心情不太好，于是道了别就转身回去了。
　　温璇走了，林星朗低声问夏静姝:“喝了多少？”
　　“很多很多，都怪你，非要让我来，害我被灌酒，我走路都走不稳了。”夏静姝心里更委屈了，声音都变得软绵绵的。
　　“那怎么办，车还停在车库里，来，我搀着你走，我们走慢点。”林星朗听夏静姝这么说，以为夏静姝喝多了，想想自己的确有责任，心里觉得愧疚，于是把夏静姝拉过来靠在自己身上，方便夏静姝借力。
　　夏静姝顺势一只手搂住了林星朗的脖子，头埋在了林星朗怀里。林星朗虽然觉得这姿势不太雅观，又想着她喝醉了，车库也没多远，就随她了，还小心翼翼地扶着她朝前走。
　　殊不知，在他怀里埋着的夏静姝，眼神清明，哪有半分喝醉的样子。林星朗这家伙，身上的味道还挺好闻的，此刻正舒服的夏静姝小姐想道。
　　　


第28章我才不是小孩子
　　到了车前，林星朗将夏静姝扶到后座，商量似的语气问她:“我要开车，你一个人坐在后面，空间大点，方便你休息，你没问题吧？”
　　看见夏静姝点了点头，林星朗便放心地走到前面，准备开车回公寓。
　　许是酒精开始有些上头，加上车内舒缓的音乐，夏静姝竟觉得有些疲惫，昏昏沉沉地倒真的睡着了。
　　于是到了公寓，等林星朗开了车门，便看到了夏静姝安静的睡颜。林星朗想她也许有些累了，不忍心叫醒她。此时夏静姝背靠座椅，眉头微皱，林星朗估计是在车内这个姿势睡着不舒服，心一横，决定将她抱上去。于是他先打了个电话给夏凯风:“喂，风子，回来没？把门开着，我马上到家。”
　　林星朗这时没想别的，只是暗自思忖夏静姝重不重，自己能不能将她抱上去。这么瘦，应该没问题吧！林星朗为自己打气。
　　说干就干，林星朗将车门拉开到最大，一只脚跨进车内，一只手小心地从夏静姝脖子处穿过，一只手从她膝盖后面穿过，一用力就将她抱了起来，转身将夏静姝移出车内，怕她不舒服，稍微调整了一下手的姿势，收紧了一些，再用脚关上了车门，就往楼上走去。
　　走路的时候，林星朗还能隐约闻到夏静姝衣服上的香味，很淡很适合她。可真够轻的！这是林星朗抱夏静姝上楼时唯一的感受。
　　等林星朗将夏静姝放回卧室的床上时，他一回头就看到了夏凯风探究的目光。林星朗自觉带上门，和他来到客厅。
　　“从实招来，饶你不死。”夏凯风语气不善地就开了口。
　　“你妹去参加毕业聚会，你又没下班，她让我去接她回来，结果路上睡着了。她看起来很累，我就没叫醒她，我又不可能把她一个人扔在车里不管吧，你不得找我拼命啊，就顺手抱上来了呗。”林星朗解释道，走到桌子边，为自己倒了杯茶。他直觉他要是不好好解释的话，夏凯风非把他撕碎不可。
　　虽然这兄妹两人年龄差很多，平常时时刻刻都在互怼，但是林星朗心里明白，他们俩之间的感情深厚得很。特别是夏凯风，宠妹妹宠得要死，尽管他嘴硬不承认，却是实实在在的护妹狂魔。
　　夏凯风听了林星朗这话，脸上的表情才开始缓和，拍了拍胸脯，说道:“我还以为你把小姝迷晕了，吓死我了。”
　　如果现在在拍动画片，那么林星朗头上一定有一只“呱……呱”的乌鸦飞过，后面拖着一串省略号。拜托！我要把你妹迷晕，我还带回到你面前来，我有病啊！林星朗在心里咆哮着。
　　但在表面上，他还是非常淡定地喝了口茶，对夏凯风说:“风子，明天去医院看看脑科吧！”
　　夏凯风一看林星朗又在讽刺他，冲过来就要跟他决斗。实际上夏凯风和林星朗都这么熟了，他自然知道林星朗是什么样的人。因为懂得，所以信任。
　　等晚上11点的时候，夏静姝还没醒。正在看电视的林星朗用手肘碰了碰一旁的夏凯风，使唤他去把夏静姝叫醒，梳洗一下再睡。夏凯风正在看球关键时刻，眼睛一动不动地盯着电视屏幕，回答他:“哎呀，你去叫一下，这点小事也要麻烦本少爷。”
　　林星朗又无语了，刚才生怕我迫害他妹妹，恨不得要打我的是谁啊，现在又什么都指望我做，夏静姝到底是谁妹妹啊！
　　林星朗心里咆哮完，还是乖乖走进了夏静姝的房间。
　　隔着被子摇了摇夏静姝，林星朗轻声叫着:“小姝，醒醒。”
　　美梦被打扰，夏静姝缓缓睁开了眼睛，刚醒的她眼神有些朦胧，迷糊的样子非常可爱，看得林星朗一颗怪叔叔心有点被萌到了。夏静姝呢，一睁开眼，就看到林星朗一张放大的俊脸，怀疑自己还在做梦。等揉了揉眼睛，意识完全恢复过来，才知道原来真的是林星朗在叫她起床。
　　林星朗将手虚握放在嘴边。“咳咳”两声让夏静姝清醒点，顺便换上正经表情，对她说:“先起床，洗漱完再睡，不然晚上睡着不舒服。”
　　夏静姝这会儿已经完全清醒了，想着自己好像在车上睡着了，怎么现在已经在公寓里了。就问道:“我怎么在这里？”
　　林星朗老实答道:“回来路上你在车上睡着了，我看你睡得香，没叫你，就把你抱上来了。”
　　夏静姝听了这话，耳朵又红了，但整个人却仿佛被灌了蜜一样，一股甜在她心里蔓延开来。
　　“谢谢。”夏静姝虽然有些不好意思，但觉得自己理应道谢。
　　“嗨，小事儿而已。就是你该多吃点了，太瘦了！小女孩子太瘦也不好，不健康的！”林星朗摸了摸后脑勺笑道，说完又跟她说，“好了，你快起来吧，我出去看球了。”
　　林星朗走出房间之后，夏静姝有些生气地坐在床上低语:“我才不是小孩子。”
　　　


第29章林星朗我喜欢你
　　考完夏静姝自然就回家了，公寓突然又回到了两个人的生活，林星朗下班回来有些不习惯，少一个人总觉得空荡荡的。
　　在林星朗也快放暑假的时候，从夏凯风那得到了好消息，夏静姝成功考上了明德。
　　虽然说是在预料之中的事，但是林星朗还是挺为夏静姝高兴的。夏凯风更高兴，吵着要给夏静姝办个谢师宴，感谢一下林星朗将近一年的悉心辅导。虽说林星朗觉得没必要，但架不住夏凯风的软磨硬泡，最终还是答应了一起吃饭。
　　他们到的时候，夏静姝已经在等他们了。有一段时间没见了，夏静姝今天穿了身白色衬衫配素色短裙，黑色的长发披在肩上，发尾有些微卷，彼时她正在喝着杯里的茶，让林星朗脑中划过一句曹老描写林黛玉时的句子:“娴静时如娇花照水”。美人虽各有风采，但看到美的旁人感受总是雷同的。不知是不是隔太久没见，林星朗莫名觉得夏静姝长大了许多。
　　夏静姝起身跟他们俩打完招呼，三人就落座了。等开始上菜时，夏凯风要给林星朗倒酒，林星朗一手拦下，跟他说:“你又不是不知道我，干嘛给我倒酒？”
　　夏凯风嘿嘿笑了两声，回答:“今天庆祝小姝考上，你怎么也得喝点意思意思吧！”
　　“不能喝，以茶代酒也是一样的。你一个人喝吧。”林星朗还是一口拒绝了。
　　林星朗上大学以后就没喝过酒，一是在林星朗心里，还是茶比较好喝，香味醇厚，慢慢品才能尝得个中滋味。再者实在是因为没人喝得过他，没什么意思，夏凯风虽喜欢喝两杯，酒量却是差得要死，林星朗更懒得和他喝，时间久了，大家都知道他不喝酒，以为是不能喝，也就没人再劝他酒。
　　夏凯风其实也就是试试，林星朗不喝酒他从大一就知道了，往往都是他自斟自饮。于是夏凯风也就不再勉强，酒都上来了，只好自己喝两杯。
　　这顿饭其实吃得跟以前在公寓里吃饭没什么不同，只不过是换了个地方，换了些菜式。三人说话也如往常一般，夏凯风是永远的控场王。要说不同的地方，可能就是夏凯风觉得酒挺好喝，贪了两杯，就有些晕乎乎的。
　　等饭吃完，林星朗扶着夏凯风往外走，这里离公寓较近，林星朗就准备打车回公寓，让风子回公寓休息一晚，再打一辆车送夏静姝回家。
　　结果夏静姝不同意，她说:“夏凯风都喝醉了，我不太放心，还是先跟你们一起回公寓吧。”
　　林星朗听了也赞同了，就跟她说:“好吧，你原来的那间房，床重新铺了，原本留作客房的，你今天刚好可以继续在那儿睡。”
　　等他们到了家，林星朗把夏凯风安置好，就端着茶出来看电视。
　　看着看着，林星朗总感觉有人盯着自己，等他转头来，发现夏静姝不知何时坐在他身边了。林星朗睁大眼睛，问她:“看我做什么？”
　　夏静姝也坐正，对着他说:“我有事要跟你说。”说着就把电视机关了。
　　此时，整个城市仿佛都刻意安静了下来，安静得林星朗甚至可以听见夏静姝的呼吸声。
　　“我喜欢你，林星朗。”一个个音节清晰地从夏静姝嘴里传出来。
　　林星朗呆掉了，他怀疑自己刚才是不是幻听了，眉头一皱，不确定地问:“你说什么？”
　　“林星朗，我喜欢你。男女间的那种喜欢，听见了吗？”夏静姝盯着他一动不动，认真地重复了一遍。
　　林星朗慌了，因为他从夏静姝的眼神里知道她并没有在开玩笑，但依然抱有侥幸心理:“小姝……你在开什么玩笑……”
　　“我没在开玩笑。我想了很久，觉得我还是应该告诉你。我已经十八岁了，我在以一个成年人的身份跟你对话，我对我自己说的话负责。”林星朗的反应似乎早在夏静姝的意料之中，她冷静地说道。
　　“小姝，成熟不是以18岁为界限的。你还小，你甚至都不知道什么是喜欢……”林星朗看她认真了，也开始说起道理。
　　“是，18岁不是成熟的界限，30岁也不是。我当然知道什么是喜欢，否则我不会在这里跟你说这番话。”夏静姝没让他继续说下去，就出言打断了他。
　　“小姝，我和你哥是好朋友，一直以来我也都把你当妹妹，从没想过别的。更何况我们年龄差这么大，你还是个学生，我对你没有那个意思。你把这份心好好收起来，我会当作什么都没发生过。”林星朗想都不想就拒绝了，在他眼里，夏静姝不过是个没长大的妹妹。
　　“第一，如果你以前把我当妹妹，因为今天我和你表白了，从明天开始你要把我当成一个喜欢你的成年人。第二，在这个性别都不是问题的年代，你还强调年龄差，你是古代人吗林教授。第三，发生过的事你想当作没发生过，那就是自欺欺人。”夏静姝逐条反驳他，她皱起了好看的眉，非常生气，气从头到尾林星朗都把她看作小孩子。
　　“你……”林星朗被她堵得一时不知说什么好，觉得她实在执迷不悟，遂狠心说道:“我不会喜欢你的，你死了这条心吧。”
　　“我喜欢你，那是我的事，你喜不喜欢我，你不必告诉我。反正我知道你早晚都是要喜欢我的，我为什么要死心？”这句话似曾相识，林星朗想起夏静姝从前对待那些解不开的数学题，也是这般坚定的神情。
　　“唉，小姝啊……”林星朗叹了口气，准备继续说点什么。
　　“我累了，先睡了，晚安。”夏静姝不给他机会，转过身准备回房。
　　走到一半她又停下来，问:“你会因为我今天说了这番话，就刻意避开我吗？”
　　林星朗听她语气好像有些缓和，以为她意识到自己的错误了，立即答道:“当然不会，忘记今天，你依然是我妹妹。”
　　“嘭！”回答林星朗的是一声响亮的关门声。
　　　


第30章想起了你的眼睛
　　那天林星朗失眠了，半夜三点还没睡着，脑子里都是乱糟糟的，闪过很多从前和夏静姝一起度过的画面，还有夏静姝跟他表白时的神情。
　　想起夏静姝说的那些话，他觉得有些无奈。盘算着，既然劝说无效，以后只能尽量不搭理她了。等时间一长，她明白自己的态度了，自然就会萌生退意。林星朗觉得这是个好办法，他坚持认为夏静姝喜欢他只是一时被蒙蔽了双眼。
　　想着想着，林星朗开始犯困，不知什么时候就睡着了。
　　由于睡得太晚，等林星朗醒来的时候，已是中午了，出了房间他只看到夏凯风在客厅里看电视。夏凯风见他出来，就可怜兮兮地说:“星朗，你睡好没？你再不起床我就要饿死了。”
　　“饿了不会叫外卖？……怎么只有你一个人，小姝呢？”林星朗环视一周，发现似乎只有夏凯风一个人。
　　“外卖哪有你做的好吃啊！我妹大清早起床就回家了，还说昨天我喝醉了，你扶我回家太累，让我早上别叫你，让你多睡会儿。结果你这么晚才起来，我都快要饿死了！”夏凯风不满地抱怨，越说越委屈。一双桃花眼雾气蒙蒙，说完又赶紧竖起两根手指，承认错误:“星朗，我保证，以后绝对少喝点！”
　　林星朗听见小姝走了，舒了一口气，他觉得此时要面对夏静姝还是有些尴尬的。回神来看见夏凯风这幅信誓旦旦的样子，心想这话他都不知道说了多少遍，再相信才是有鬼！也懒得再啰嗦夏凯风，就说:“喝太多对身体不好，你自己把握好度就行。”说完林星朗就进厨房准备烧饭。
　　“那你不喝酒是为了保护身体？”夏凯风在客厅大声问道。
　　“不是，我不喝酒是因为你们喝不过我。”林星朗一边洗菜一边随意答道。
　　切，装逼！夏凯风翻了个白眼，不能喝就不能喝，还说自己特能喝。夏凯风在心里狠狠地鄙视了一番林星朗。
　　几天后，林星朗也放暑假了，于是他收拾东西回了老家。
　　回到家，看到外婆温暖的笑脸，帮外婆做做家务，林星朗就将自己的烦心事抛到脑后了。此时正值夏天，小山村的夜晚显得凉爽而又静谧，最美妙的还是天空，铺满夜幕的星星在黑暗中闪闪发光，就像神秘的银河。林星朗很喜欢夜空中的星星，觉得它们都像忘却生死的勇士，任他黑夜再黑，我依然尽力发光。
　　林星朗躺在二楼的玻璃房中，将手重叠枕在脑后，看着头顶上的夜空。夜晚的这种时候，他可以大脑放空，什么都不用想，只是安静地发呆，这种感觉无比惬意。
　　此时他的手机却响了，林星朗有些不情愿地伸手打开，一看，是夏静姝发来的消息:
　　“今天家里煮饭的阿姨烧了红烧鱼，他们都说好吃，我却在心里想，那一定是因为他们没吃过你烧的。今晚的星星很亮，想起了你的眼睛。”
　　明明很平淡的两句话，却把林星朗看得老脸发红。拿着手机盯着屏幕不知作何反应，思考了两秒，原本想把夏静姝干脆拉黑算了，又想到之前夏静姝那句有点落寞的“你会刻意避开我吗”，林星朗又犹豫起来，最终他还是放下了手机，闭上眼睛，决定不回。
　　之后暑假的两个月，林星朗每天都会收到夏静姝类似的消息，内容很简单，只有两三句，都是跟林星朗叙述她日常发生的事，比如她在外公家看到了一本林星朗曾看过的古籍，比如她妈妈嘲讽夏凯风找不到女朋友，比如她最近看了很多历史书如此等等。
　　林星朗原以为自己不回，夏静姝发着无趣自然也就不发了。然而并没有，整整两个月，夏静姝的消息从未间断过。
　　这让林星朗感到害怕，他感觉夏静姝可能认真了。
　　反观这边在家的夏静姝，早就预料到，依照林星朗的性格，肯定不会回她的消息，所以就决定采用长期攻坚战略，坚持发自己的消息，不管林星朗回不回。
　　她还记得自己曾经好奇问过夏凯风:“林星朗总是一副老年人的样子，那他最怕什么？”
　　夏凯风摸着下巴想了一会儿，总结道:“星朗最怕三种人，一是坚持的人，二是不要脸的人，三是坚持不要脸的人。”
　　要对付林星朗，好像也没那么难。
　　　


第31章今天不用想念
　　要开学了，林星朗回到公寓准备上班。
　　晚上林星朗看到夏凯风优哉游哉的样子，就随口一问:“你这么悠闲，你妹明天去报道，你不需要作点准备吗？”
　　夏凯风回答:“小姝说要一个人去，不要我送。”
　　林星朗有些不敢相信:“她要一个人去，你们就随她了？”
　　夏凯风点点头，答应:“当然了，我爸我妈巴不得她独立自强，我以前也是一个人啊，你忘记了，还多亏你帮我搬箱子。”
　　“那不是不一样嘛，你好歹是个身强体壮的小伙儿……”林星朗倒是没想到他们还真的放心夏静姝一个人去学校。
　　“有什么不一样的，我所经受的，我妹也必经受，嘿嘿嘿，况且到了明德不是有你罩着吗，我有什么不放心的！”夏凯风笑着拍了拍林星朗的肩膀。
　　“……”林星朗赶紧出声拒绝:“那可不行……明天老师要带我参加一个学术研讨会议，我恐怕没时间。”
　　林星朗也没撒谎，李泰的确前两天跟他说过这个学术研讨会议，但他不太喜欢这种场合，也没明确跟李泰说去不去，但是现在他临时决定去了。
　　“这么巧？”夏凯风看起来有些遗憾，又说:“没事没事，我妹自己去可以的，明德报道又不难，还有那么多志愿者呢。”夏凯风心大地总结道。
　　林星朗虽不太放心，但是他实在不知道怎么面对夏静姝，还是决定跟着老师去参加会议。
　　谁知道等见到了李泰，李泰却跟他说:“我知道你不喜欢那个场合，那个会说白了你去不去也无所谓。干脆今天你就别去了，刚好我有个重要任务要交给你。”
　　“什么任务？”林星朗问他。
　　“我一个老朋友的女儿，今天来我们学校报道。我那老朋友叫我多照顾点，让我带她熟悉熟悉新环境。你看我这要去开会，脱不开身，只能派我的得意门生去了。”李泰挑了挑眉，笑着说道。
　　看老师这副神情，林星朗怎么就觉得不是什么好事呢。就怀疑地问他:“老师，你不会又找理由给我安排相亲吧？”
　　“哎呀，我有那么无聊吗？你就当帮我一个忙了，快去吧，那孩子说在图书馆门口等我。”李泰很痛心，不就是之前担心他徒弟大龄单身，给他介绍了两个小女娃吗，有必要这么警惕吗。
　　你还真的有那么无聊！林星朗在心里回答。别看老师搞了一辈子历史学，看起来严肃博学，其实他私底下就是一老顽童。林星朗自从拜入李泰门下，他的日常乐趣就变成了坑害一本正经的林星朗。
　　等林星朗走到图书馆看到亭亭玉立的夏静姝时，他十分后悔自己答应了老师，他恨不能现在立马转身打道回府。
　　夏静姝一眼就看到远远走来的林星朗，眼里是按捺不住的惊喜，笑着打了招呼:“嗨，好久不见。”
　　夏静姝都打了招呼，林星朗想走也走不掉了。于是他走到夏静姝面前，回答:“小姝……我们老师让我来这边等人……”
　　“李泰教授吗？”夏静姝问。
　　当夏静姝准确说出老师名字的时候，林星朗有种不详的预感，难道她就是自己今天的任务？点点头，问她:“难道……他指的人是你？”
　　“好像是哎，怎么？很不愿意？”夏静姝看他一脸笑不出来的样子，反而感到非常高兴，故意问出这句。
　　“没有没有，这是你的箱子？我帮你搬。”林星朗恨不能仰天长啸，为什么这么巧！为了缓解此时他的手足无措，只好找点事做。
　　林星朗问了夏静姝宿舍号，就开始拖着夏静姝的箱子往宿舍进发，夏静姝跟在他的身后。
　　“夏凯风说你今天要去参加会议。”夏静姝的声音从后面传来。
　　林星朗听了心里一震，回答道:“是……原本要去的……但是老师答应了你爸爸……就临时派我来了……”
　　结束这段对话，两个人就到了宿舍。放下箱子，夏静姝看着林星朗说:“爸爸说李泰教授会带我熟悉一下明德大学。”
　　林星朗心里已经懂夏静姝的意思了，随即点头答道:“好好，我带你走一遍，明德还是有点大的，刚来肯定不熟悉。”
　　稍微收拾了一下，林星朗和夏静姝就出了宿舍。他们俩并肩走在明德的校园中，林星朗一一为夏静姝介绍，这是东操场，离你们宿舍近，想跑步可以来这里。这是二食堂，里面的紫菜汤很好喝。这是第三教学楼，外语系的学生经常在这儿上课……夏静姝耐心听着，时不时点点头示意自己在听。
　　明德校园很大，林星朗带着夏静姝走了一段，担心她累了，就提议不如坐下来休息会儿。夏静姝点头同意了，便在路边找了个长凳坐了下来。
　　两个人坐下来，林星朗正寻思是不是应该开口说点什么，却听见夏静姝先开口了:“林星朗，你是不是怕我？”
　　林星朗满心疑问:“你怎么这么说？”
　　夏静姝声音低了许多:“感觉，我感觉你在刻意避开我。”
　　“没有……我只是……只是一时之间不知道该如何面对你……”林星朗听见夏静姝声音落寞，慌忙解释道。
　　“你这样很容易让我误会。你既然说不喜欢我，又何必害怕与我相处？你不常常说君子坦荡荡吗，难道你怕自己喜欢上我？”夏静姝眼神灼灼。
　　“你这说的什么话，我当然不怕！”林星朗立即予以否认。不过这话怎么答都好像不太对头？林星朗有些后知后觉地想到。
　　“那很好啊，那我们就跟从前那样相处吧。”夏静姝微笑的样子很美。
　　林星朗回家想了想，觉得夏静姝说得的确有道理，如果自己一直刻意避着她，反倒显得心里有鬼，还不如坦荡荡相处，怕什么。思索间，手机又响了，是夏静姝:
　　“今天不用想念。你为我搬箱子的背影很好看。”
　　淡定，淡定，就一短信而已。林星朗放下手机，安慰自己。
　　　


第32章不许我来蹭课吗
　　林星朗在学校人气火爆，开的课自然也多，虽然大学生上课自由，老师却常常一上就是一整天，林星朗也不例外，为了图方便，他中午常常就是在食堂解决。
　　林星朗这人吧，吃东西就拣自己喜欢的吃个没完，所以他几年来，基本上都是坐在固定的位置吃固定的饭菜。
　　等林星朗打好饭菜坐下来低头吃饭时，感觉对面坐了人。当然，坐人是很正常的，只是感觉这人貌似在盯着自己。于是林星朗决定抬起头来看看是怎么回事。
　　结果他看到了笑意盈盈的夏静姝，林星朗呆愣了几秒，扯出丝微笑:“小姝啊……好巧……”
　　夏静姝笑意放大，盯着他说:“不巧，我知道你在这儿。”
　　“你怎么知道？”林星朗下意识就问。
　　“夏凯风以前说的，说你一直都坐在固定的位置吃饭。你不介意和我一起吃饭吧？”夏静姝说完并未等林星朗的回答，就开始认真地吃起面前的饭菜来。
　　“当然……不介意。”说了要坦荡荡，不可怯场，林星朗暗暗鼓励自己，同时他也下定决心，今晚回去就把夏凯风揍一顿，让他什么都往外说。
　　由于两人正面对面，林星朗吃饭间隙偶尔能看到夏静姝正在吃饭时的样子。夏静姝一直以来仪态都很好，不论什么姿势，身子都是挺直的，白皙的脖颈露在外面十分显眼，细嚼慢咽，吃个食堂饭都能吃出皇家盛宴的感觉。林星朗不得不赞叹一句，夏静姝的爸妈可太会教了。
　　等两人吃完饭，夏静姝从背包里掏出一个保温杯，放在桌子上，推到林星朗面前，说:“拿去，这是润喉茶，给你的。”
　　“不用不用，我有润喉糖。”林星朗连忙摆手。
　　“对你来说，茶可比糖好喝多了。这润喉茶可是独家秘方。”夏静姝放下杯子就起身走了:“我先走了，中午我要睡午觉。”
　　“哎……”林星朗还想说点什么，却只看到夏静姝的背影，她包的一侧插着的保温杯吸引了林星朗的注意，总觉得似曾相识，想了想才发现是他很久之前给夏静姝泡玫瑰茶时用的杯子，再看了看眼前的同款只是颜色不一样的保温杯，林星朗的心情变得难以言表。
　　下午林星朗如往常一般走进教室，新学期上课了先来个自我介绍，说道:“同学们好，我是历史系的老师——林星朗，这学期还请各位多多关照了。”
　　“林老师，你好帅！”底下有个豪放派女留学生大声喊道。
　　“哈哈，过奖了。这位同学这么爱说实话，不如期末给你加个十分吧。”林星朗开起玩笑来，也逗得班里同学都哈哈大笑了起来。
　　经历了这么一出小插曲，班里的气氛活跃许多，林星朗就开始讲课，原本他也没发现有什么不同，教室里依旧很多人，同学们依旧专心听他讲历史故事。
　　直到他说了下课，同学们开始收拾东西走人时，他往窗户外随意一瞥，正好看到了一个人坐在窗边的夏静姝。
　　夏静姝原本就在盯着林星朗，林星朗一进来手上拿着的保温杯自然逃脱不了她的目光。现在看到林星朗的目光扫过来，她随即朝他微笑了起来，那笑可真温柔，温柔得能融化无坚不摧的利剑，温柔得能融化十二月天的寒冰。
　　大学生，除了抢饭快就是下课跑得快了。此时，教室里走得就剩他们两个人。林星朗没想到夏静姝竟然默默跑到自己的课上来听课了，有些难以置信，就问了出来:“你怎么……来听我的课了？”
　　夏静姝轻描淡写地答:“怎么，不许我来蹭课吗？”
　　“没，只是我觉得经济系能用上历史的地方恐怕不多。”林星朗对她说。
　　“是不多，原本我对历史也不怎么感兴趣，但是今天听了你讲的，发现历史真的很有意思。很期待你的下一次讲课哦。”说着夏静姝就朝林星朗眨了眨眼睛，难得看到夏静姝如此俏皮的一面，林星朗倒有些不习惯。
　　“好了，下课了，我走了，杯子我先拿走了，明天茶泡好再给你送过来。”夏静姝收回表情，拿起了林星朗放在讲台上的杯子。没等林星朗说点什么，就拿起书包走了出去。
　　为什么这丫头老是不等我说完话就走了！林星朗心里为自己感到不平。
　　当然林星朗也没忘记正事，晚上回家把夏凯风结结实实地揍了一顿。
　　　


第33章你快点过来
　　这天夏静姝自己有课，上午就没来蹭林星朗的课。下课后林星朗出了教室，却刚好碰到了从隔壁教室出来的简倾。
　　简倾落落大方地跟林星朗打招呼:“星朗，好久不见。”
　　这么长时间没见了，再面对简倾，林星朗自然多了，微笑回应:“小倾，真是好久没见了。”
　　简倾笑了，顺便邀请他:“走，一起吃饭去？小饭馆？我请客。”
　　又提到小饭馆，林星朗想起之前在小饭馆的事，一股愧疚涌上心头，有心赎罪，就答应道:“好，走吧。”
　　等答应完了，他突然想起了，这一段时间自己都是在食堂和夏静姝一起吃饭，自己就这样走了没事吗？又转念一想，自己和夏静姝吃饭又没有约好，难道还要报备不成？报备总觉得有些怪怪的。最终他还是决定不说，去不去食堂吃饭是我个人的自由，林星朗理所当然地想道。
　　到了小饭馆，简倾点了菜，两人坐下来聊天。这次聊得很愉快，谈到以前的趣事两人也会哈哈大笑。这段饭快结束时，简倾认真地看着林星朗说:“星朗，我已经放下了，虽然还不是完全，但是时间总会帮我，也许朋友间的相处是最适合我们的。”
　　林星朗点点头，对她说:“小倾，你和风子是我永远的好朋友。”
　　听到这话，简倾眼里闪过失望之色。在他心中，她终究只能坐到朋友位置。
　　两人叙旧叙得高兴，自然没有注意到窗外一闪而过的身影。
　　夏静姝上午的课在五教，要去林星朗那里吃饭需要穿越半个校园，走校园中间过，也会路过小饭馆，偏偏林星朗和简倾正好坐在窗边，于是两人有说有笑的画面，被夏静姝看个正着。
　　平常跟我吃饭时像个傻子，这会儿就这么活泼开朗？夏静姝抿紧了唇，转身走了。
　　饭局结束后，林星朗去上课，一个下午，他都没见着夏静姝，他觉得有些反常，而且他的右眼皮一直跳个不停。
　　等下班回到家，林星朗吃好饭，翻起手机来，却发现今天还没收到夏静姝的短信。
　　这不正常啊，夏静姝的短信一向准时，今天竟然还没来。林星朗再想到今天一天都没见到夏静姝，眼皮又跳个不停，心想夏静姝不会出什么事了吧！
　　拿起手机准备打电话问问，却有些犹豫，自己这样打过去怎么说？因为没收到你的短信所以打电话问问你有没有事？太傻了。这时林星朗想起了正在国外出差的夏凯风，连忙拨起电话:“喂，风子，今天我看你妹好像在学校不太高兴的样子，你身为哥哥，应该关心下吧？”
　　“什么？谁？谁欺负小姝？”那边传来夏凯风激动的声音。
　　“你别激动，我就是不知道，所以打电话让你去问问啊，问问她怎么了。等你问好了给我来个电话啊，不然我也担心，知道吗？”林星朗嘱咐他，脸不红心不跳地哄着夏凯风。
　　“好好好，我这就打。”夏凯风挂完电话，林星朗则在焦急地等待中，心里不断重复，应该没事吧，应该没事的，她那么聪明。
　　等了半天还没来电话，林星朗真是快忍不住自己去打电话了。这时，夏凯风电话来了:“星朗啊，小姝没事，我刚给她打电话了，她说和同学出去聚会了，我让她早点回宿舍了，你也别担心了哈。”
　　“好，我知道了。”听了这番话，林星朗心里的石头才算落了地。刚挂完夏凯风的电话，林星朗的电话接着就响起来了，是夏静姝。林星朗接起来，里面传来夏静姝的声音:“林星朗，你还记得你曾答应过我，要为我做一件事吗？”
　　林星朗不知道夏静姝为什么开口就提起这么久远的事，就答应道:“记得啊，你生日时我答应的。”
　　“好，现在我在零点酒吧等你，你快点过来。”夏静姝那边的背景音似乎很嘈杂，只是她的声音依旧清冷。
　　“喂？”林星朗正准备问去那儿干什么的时候，电话里传来一串忙音。
　　不是说同学聚会吗？在酒吧干什么？小小年纪去什么酒吧？林星朗此刻真是满心疑问，但他本能厌恶夏静姝去那种嘈杂的地方，至少他觉得她的气质不适合酒吧这种地方。
　　林星朗接了电话之后反而更加担心了，急匆匆起身套了件外套就下楼了，开起车直奔零点。
　　　


第34章你再坚持会儿
　　林星朗一到达零点酒吧就开始找夏静姝的身影，找了半天才在一个角落里看见独坐的夏静姝，只是周围围了群看起来不怎么正经的人。
　　林星朗赶紧拨开人群冲过去，坐到夏静姝身边，手自然地揽上了她的肩，想拉她起来，跟她说:“走，跟我回家。”
　　夏静姝挣开他，赌气似的说:“我不走。”
　　林星朗正欲再劝，周围的人却语气不善地问他:“喂，你小子谁啊？没看到这美女不愿意吗？”
　　林星朗看到夏静姝不听话本来就来气，这几个毛头小子又来挑衅，林星朗顿时发作起来，皱起眉头眼神凌厉地扫过他们，冷笑一声，不爽地开口:“我是谁？我是她哥！我带妹妹回家关你们屁事？识趣的赶紧给我滚！”
　　这群人也都是欺软怕硬的，看到夏静姝一个小美女原本想来调戏调戏，结果林星朗一副比他们还横的样子，他们反倒不敢惹了，很怂地全走了。
　　林星朗看他们走了，一秒无缝切换，声音软了下来，就转过头问夏静姝:“他们都走了，我们也走好不好？我送你回宿舍。”
　　夏静姝还是第一次看到林星朗用这种恶狠狠的语气说话，却听见他又说是自己哥哥，更是生气:“现在不走。我找你来有别的事，不是让你带我回家的。”
　　“那你想干什么？”林星朗能感觉到夏静姝在生气，不过他实在不知道夏静姝在气什么。
　　“你曾经答应过，要帮我做一件事。我的要求就是，今晚你得陪我喝酒。为了公平起见，你三杯我一杯。”夏静姝指了指桌子上的酒对林星朗说。
　　“什么？你要跟我喝酒？”林星朗不禁怀疑地重复一遍，他没听错吧。上次同学聚会夏静姝喝那么点都喝醉了，现在竟然想跟他喝酒？
　　“对啊，你不敢？”夏静姝挑眉问他，看林星朗一副不敢相信的样子，她心里舒服许多，更加确定他是不敢。她还记得夏凯风跟她吐槽过，林星朗明明不能喝酒还爱装逼说自己能喝。好啊，既然你不能喝那就我非要你喝。
　　“我有什么不敢的。只是你确定你的要求就是这个？”林星朗怕她反悔，又问道。
　　“是啊，我确定，快喝吧。”看他犹犹豫豫的样子，夏静姝不禁开口催促。
　　林星朗无奈摇头轻笑，心想这丫头是不是误会了什么？想完也不再多说，就拿起桌子上的酒，开始喝起来，林星朗三杯，夏静姝一杯。
　　一杯，两杯，三杯……二十杯，二十一杯，二十二杯……饶是夏静姝有点酒量，也禁不住这样连续往下灌，头脑开始有些发昏了。但是她一看林星朗，还是刚开始那副样子，一点事没有，连衬衫扣子都没解开一个，这下夏静姝开始怀疑夏凯风提供情报的真实性了。
　　林星朗看夏静姝的眼神开始迷离，就知道她喝得差不多了，放下酒杯就跟她说:“好了，喝得也够多了，我们快点回家吧。”
　　“不行，你得把这些都喝完！”夏静姝不信这个邪，她就不信林星朗喝不醉，不肯现在罢休。
　　“好好好。”林星朗无奈连声答应，又喝了起来。
　　连续几杯下肚，夏静姝是彻底不太清醒了，站起来都有些摇晃。林星朗一看的确得回家了，就结了账，把夏静姝的手穿过自己脖颈，他的手扶在她的肩上，搀着她往外走去。
　　一出门，风吹得夏静姝有一瞬间的清醒，她稍稍侧过头就看到了林星朗的侧脸。轮廓分明，十分好看。这一刻，两人离得如此之近，就跟着了魔似的，夏静姝趁林星朗停下来的时候，踮起脚尖，就在林星朗的右脸上轻轻吻了一下。
　　林星朗原本还在思考等会是应该把夏静姝带回家休息还是给她订个酒店，却突然感到右脸脸颊一凉。他下意识往右转过去，于是夏静姝还没来得及远离的唇，顺着林星朗转动的脸轻划而过，直至碰到林星朗的嘴角。
　　林星朗在意识到刚才发生了什么以后，血液上涌，脸色爆红，他感觉世界仿佛一瞬间都安静了，他只能清晰地听到自己的心“扑通扑通……”跳个不停。这感觉让他不安，慌张间放开了扶着夏静姝的手。
　　夏静姝突然失去重心依靠，本身喝多了又站不稳，直接倒了下去，结果头恰好磕在台阶上，“啊”的一声就没了声音。
　　林星朗这才发现不好，顾不得那么多，赶紧蹲下去扶她，结果感觉夏静姝的后脑勺黏糊糊的，林星朗抽出手一看，发现手上有血。林星朗急得不知怎么办才好，嘴里一直在叫:“小姝！小姝！醒醒！”
　　叫了半天没反应，他这才想起应该把她赶紧送医院，于是将夏静姝拦腰抱起，拦了辆车，直奔最近的医院。
　　车上，夏静姝还没醒，林星朗抱着夏静姝的手一直在发抖，全程一直在小声安慰昏迷中的夏静姝:“没事，没事，小姝，我们马上到了，你再坚持会儿。”
　　　


第35章是铁树还是顽石
　　“医生！医生！她怎么样！”林星朗一把抓住刚出来的医生，连忙问道。
　　“咳咳，这位先生，你冷静点……你勒得我都说不出话了……”医生看起来很难受。
　　“哦哦。”林星朗这才意识到自己不知轻重，稍稍放手，连声道歉，“对不起，实在不好意思，我太着急了……”
　　医生也一副很理解的样子，拍了拍林星朗的肩膀，说:“没什么大事，你放心，只是头磕了下，有点轻微脑震荡。”
　　“那怎么出那么多血？”林星朗有些不放心。
　　“头皮擦破了，流点血很正常。现在已经包扎好了。”医生耐心解释。
　　“那她现在醒了吗？我能进去看看她吗？”林星朗跟连珠炮似的发问。
　　“她已经醒了，你去看吧。你们年轻人啊，少喝点酒，喝多酒最容易发生意外不知道吗？你看你女朋友，这要是一不小心磕严重了，你再后悔都没用……”医生想起这两人一身酒味儿，不禁叮嘱道。
　　“是是，您说得对，我一定好好记着，那我就先进去了。”林星朗也觉得下次不能再让夏静姝喝酒了，虚心接受建议，根本没注意医生的误会，听完就急着进了病房。
　　一进门，就看见夏静姝已经醒了，端坐在床上，林星朗在病床旁边坐下来，问她:“感觉怎么样？还好吗？”
　　却见夏静姝皱起眉头，问:“这是哪儿？我怎么在这儿？你是谁？”
　　林星朗听了心里“咯噔”一下，握住夏静姝的手问:“你说什么？你不知道我是谁？”
　　“你是谁？你是铁树还是顽石？”夏静姝看他紧张的样子，微笑起来，有心逗他。
　　林星朗这才知道刚刚她是装的，白担心一场，松了一口气，讪讪放开紧握的手，又一脸严肃地跟夏静姝说:“把你手机拿出来，没什么大事就给你爸妈打个电话，报个平安。”
　　“我爸妈前几天出国旅游了，我也联系不上他们。”夏爸爸和夏妈妈有了儿女之后，为了过二人世界，的确经常出国旅游，怕夏凯风和夏静姝骚扰他们俩，这个时间段他们一般会故意切断联系方式，家里的事，自然有人帮他们处理。当然，夏静姝要是真想联系还是联系得上的，只不过她自己不愿意而已。
　　“那我等会给风子打个电话，把你的情况跟他说说，好像他这两天也该回来了，刚好可以照顾你。”长兄为父嘛，林星朗想起了夏凯风。
　　夏静姝答应:“好。”又说道:“但是你现在能先帮我去买点酸奶吗？我现在头有点晕，可能是酒劲上头了。”
　　“疼不疼，要不我去找医生再来看一下？”林星朗听见夏静姝说头晕，又有些紧张起来。
　　夏静姝摇了摇头，说:“不疼，只是有点晕，你快去买酸奶，我想喝了。”
　　“好吧，我这就去买。你不准乱动，等我回来。”林星朗听了就起身出了病房。
　　听见林星朗脚步声走远了，夏静姝拿起放在旁边的手机，拨起夏凯风的电话，响了很久才听到夏凯风迷糊的:“喂？”
　　“夏凯风，是我。”
　　“小姝，怎么了？大半夜还吵你亲爱的哥哥睡觉？”
　　“夏凯风，等会林星朗会打你电话，记住，他说什么你都别信，我现在特别好。最重要的是，不管你找什么理由，反正这段时间不准回国。”
　　“哎？为什么啊？你说的信息量太大了，我脑子有点转不过来。”
　　“转不过来就转不过来吧，没时间解释了，你只需要记住，你这段时期回不了国就好。不然，回家你就等着吧。就这样，我先挂了。”
　　“小姝啊，你总得告诉我发生了什么事吧？喂？”听到电话里一阵忙音，这边的夏凯风一头雾水。
　　林星朗买回酸奶后，看见夏静姝还是安静地端坐在那里。他把酸奶递过去，跟她说:“你喝吧。我去给风子打个电话。”
　　夏静姝接过酸奶喝起来，林星朗出了病房就开始打起电话。电话接通后响了一声就接了，林星朗没想到夏凯风这么晚还没睡觉。
　　“星朗，什么事啊？”
　　“风子，跟你说个事，小姝今天摔了一跤，脑袋磕破了，现在我们在医院。”
　　“什么！严重不严重？小姝现在怎么样？”夏凯风听了很着急。
　　“不是很严重，就是需要人照顾。你这两天就快回来了吧？”
　　“嗯……”担心归担心，夏凯风突然想起夏静姝刚刚的那通嘱咐，转而答道:“星朗啊，我这边业务出了点问题，恐怕不能那么早回去了，要等一段时间。”
　　“什么？那要等到什么时候？”
　　“我也不知道，那要看客户意思。”他是真的不知道啊，得看夏静姝什么时候让他回去，夏凯风很委屈。“星朗，小姝如果问题不严重的话，那就麻烦你了，回去后我肯定好好感谢你。”
　　“是不严重，但是……唉，没事，你忙你的，我知道怎么做。”林星朗只好在这边答应道。
　　　


第36章一起回去不就行了
　　林星朗打完电话，回到病房，发现夏静姝刚喝完酸奶，林星朗顺手递给她一张餐巾纸。坐下来看着她，跟她说:“风子那边临时有点事，一时半会儿回不来了。”
　　夏静姝接过纸，掩不住的失望之色，语调也低了下去:“哦……我知道了……”
　　林星朗想她现在受伤了，家人又不在身边，孤零零一个人，心里肯定很难受，于是语气放柔地安慰她:“没事，还有我。你现在得留在医院观察两天，我明天去你们辅导员那里给你请个假，你就安心在医院待着，知道吗？”
　　见夏静姝点点头答应了，林星朗又补充说一句:“以后不准喝酒了知不知道？酒量那么差还学人家喝酒。”
　　夏静姝听了乖乖答应:“你不喜欢，我以后再不喝了就是。”
　　林星朗听了这话，觉得应该撇清关系:“不是我喜不喜欢的问题，而是你本来就不该喝。你看你今天，要不是喝那么多，能摔成这样吗？”
　　夏静姝反问他:“要不是你突然松手，我能摔成这样吗？”
　　林星朗也立即回道:“要不是你……”突然亲我，我能松手吗？林星朗说不出口，停下了，转而说道:“哎呀，总之，你不准再喝酒了。”
　　“要不是我什么？”夏静姝却不肯放过这个话题。
　　林星朗又一次羞耻得脸红了，以为夏静姝存心戏弄他。等他看了看夏静姝的表情，却看她一副很认真的样子。就问:“怎么？你不知道我为什么松手？”
　　夏静姝听了，惊奇问道:“我怎么知道？我感觉自己迷迷糊糊的，你突然松手，我站不稳就摔了。”
　　林星朗一想，她都喝成那样了，记不得也正常。记不得最好，不用那么尴尬。想完就强行结局:“好好，都是我的错，是我没扶好。这段时间，我一定照顾好您老人家。”
　　林星朗说到做到，夏静姝留院观察这两天，林星朗的照顾可谓是无微不至。由于没什么大问题，医生告诉他们，明天就可以出院了。结果在这天晚上，林星朗接到了外婆的电话。
　　“朗儿，我在家里自己酿了葡萄酒，你这个长假可得回来尝尝，你张奶奶她们都说特别好喝！”熟悉的声音从听筒传来，林星朗能真切感受到外婆抑制不住的兴奋。林星朗这个月事情多，实在抽不出时间回去，想想祖孙俩也一个多月没见了，外婆思念外孙思念得紧，表面是打个电话关心一下，实际上是盼着林星朗抽空回去。
　　“好啊。”林星朗想到正好可以回家陪陪外婆，爽快答应道。只是突然看到了正坐在病床上看书的夏静姝，他这才想起来，现在貌似走不开。在心里权衡了一下，有些遗憾地跟外婆说:“外婆，我这几天还有点事，也不知道这个假期能不能及时赶回去……”
　　外婆在那边一听，知道林星朗这边应该是真的走不开，否则也不会这么说。就安慰他:“没事啊，朗儿，等你闲下来再回来，这酒外婆给你留着。”
　　林星朗听外婆反过来还安慰他，心中很不是滋味儿，不想让外婆担心，就回答:“好，外婆，我等这阵忙完就回家陪您一段时间好不好？”
　　“没事，你工作重要。这几天要多穿点衣服知道吗，我看你们那里降温了。”外婆又一如既往地叮嘱林星朗。
　　林星朗听了心里暖洋洋的，连声答应道:“好好，我知道了。”
　　等他们俩说完，林星朗挂了电话。夏静姝放下手中的书，盯着他问:“你外婆的电话？”
　　“嗯。”林星朗点了点头。
　　“想你了，叫你回去？”夏静姝又问。
　　“嗯。”林星朗答应道。
　　“为什么不回去？”夏静姝问了第三个问题。
　　“你这样我怎么回去？”林星朗朝她摊了摊手，反问她。
　　“我跟你一起回去不就行了。”夏静姝顺畅接道。
　　“不行！你跟我一起回去干什么？”林星朗想都没想就直接拒绝了，这算什么事儿啊！
　　“你外婆不是想你吗？刚好碰上放假，明天我可以出院了，我的伤又需要静养，带我一起回乡下怎么了？我又不会给你外婆添麻烦，百利而无一害。”夏静姝冷静地分析给林星朗听，眼看林星朗开始皱眉头，知道他又开始别扭了，她又赶紧补了句:“去朋友家作客不是很正常吗？”
　　林星朗听了这话，竟然觉得她说得好有道理，一时之间找不到什么话来反驳她。憋了半天，憋了句:“回去要乘很久的车，你还受着伤……”
　　“我只是头擦破了一块，又不是腿断了。”夏静姝觉得林星朗担心得有些不是地方，有些好笑。
　　“那好吧，路上你不准嫌累。还有，到了外婆那里，不许乱说。”林星朗加重“不许乱说”的音，叮嘱夏静姝。
　　“知道了。”夏静姝脸上平静，在心里却偷偷比了个大大的“V”字型手势。
　　　


第37章外婆，您好
　　外婆家在小山村，乘完其他交通工具后，只有一路公交车可以达到附近。也正是因为只有这一路公交车，所以每到节假日就特别拥挤。
　　林星朗和夏静姝上车时已经没有了座位，于是寻了个角落站着。结果一路人越上越多，整个车厢越来越拥挤。
　　本来林星朗和夏静姝隔了些距离，上来的人一阵阵不要命的挤，竟把两人挤得远了许多。不过林星朗仗着身高优势，越过黑压压的人头，还是能看到站在角落里的夏静姝的。
　　这时林星朗看到有几个男的站在夏静姝身边，有种故意朝夏静姝那儿凑的感觉，不知他们跟夏静姝说了什么，只见夏静姝的眉头已经皱起来了，脸色不是很好。看那几个男的还朝她那儿挤，林星朗站不住了，用力拨开密集的人群，往夏静姝那里挪去，嘴里喊着:“借过借过，谢谢。”
　　到了那几个男的身边，林星朗更是使劲挤了两下，迫使他们离夏静姝远点。等好不容易站在夏静姝面前，林星朗将双手从夏静姝的头部两侧穿过去，撑在公交车壁上，硬生生给夏静姝制造了一方小小的空间。怕公交车颠簸磕到夏静姝受伤的后脑勺，他又把右手转过来，掌心向着夏静姝继续撑着，心想要是真磕上，他也可以及时托着。
　　夏静姝很少坐公交，更是没坐过这么挤的公交车，看到自己和林星朗被挤得分散了，本来就有些郁闷。结果车上后来的这几个小年轻一个劲儿地往她身边挤，其中一个还语气轻佻地问她有没有男朋友，她心里不耐烦得很，根本不想理他们。心烦意乱间看到林星朗费力朝她挤过来的身影，她的心里突然安定了许多。
　　此时他们俩的距离很近，正好面对面，林星朗一低眉就对上了夏静姝一双柔情似水的眼睛。夏静姝很美，她的那种美，不张扬不柔媚，既像初春的暖风，又像冬日的热茶，她的美是浓淡相宜，是恰到好处，当她眼中藏满情意，林星朗竟不敢与她对视，脸色发红眼神飘忽，将头偏了过去。夏静姝见林星朗不看她，也偏了头去看窗外的风景，只是轻扬的嘴角出卖了她内心的愉悦。
　　古语有云:“宰相肚里能撑船”，林星朗此刻觉得公交车肚里能撑航空母舰，这么挤还在不停地装人，更重要的是，这公交车怎么走得这么慢。林星朗感觉自己一呼一吸之间，都是夏静姝的发香，这种情况下还要做到目不斜视，实在是种煎熬。
　　终于到站了，林星朗长松一口气。
　　等他俩到家的时候，天色已经昏暗了。知道外孙要回来，外婆家的院子和门都开着，林星朗拎着包进去，放下就叫道:“外婆，我回来了！”
　　外婆听见林星朗的声音，洗了洗手，围着围裙就从厨房间里出来了，嘴里答应着:“哎，来了来了。”
　　外婆戴着老花眼镜，银白的发丝梳得整整齐齐，脸上挂着和善的笑容，一看就知道年轻时也是一位美人，最吸睛的还是外婆身上围着的婴儿围裙，显得特别可爱。夏静姝想起林星朗的围裙是肌肉男，想必是一套，心里觉得这祖孙俩一样有趣。
　　夏静姝见了外婆，甜甜笑起来，主动打招呼:“外婆，您好，我是夏静姝，您可以叫我小姝。”
　　林星朗听了赶紧插话道:“外婆，这位就是我电话里跟你提起过的，我最好朋友的妹妹。她想来我们这儿玩几天，就跟着一起过来了。”
　　外婆看到夏静姝，啧啧，真俊的小女娃。眼睛都恨不得放光了，拉起夏静姝的手，笑容满面地答应道:“好好，小姝，我们这儿山清水秀的，你这次来一定要多待几天。”
　　夏静姝点点头，笑容羞涩起来:“那这几天就麻烦您了。”
　　好懂事的小姑娘，外婆对夏静姝的好感度直线上升。连忙招呼两人:“朗儿，你去收拾一下。收拾完了把手洗一下，我们准备开饭了。”又对夏静姝说:“小姝，你坐会儿，等会就开饭了，刚好可以尝尝外婆的手艺。”
　　林星朗和夏静姝听完不约而同地说道:“要不要我帮忙？”两人如此一致，说完彼此互望了一眼。
　　“没事没事，我一个人就行了，你们忙你们的，今天你们就负责品尝。”说完，外婆就进了厨房继续忙活晚饭。
　　林星朗见状就去收拾东西，夏静姝则跟着他。外婆的房子第一层有三间卧室，平常都是外婆一间，另一间是林星朗的，还有间客房。不过林星朗在加盖第二层玻璃顶房间以后，就不怎么住在原来的房间了。
　　林星朗原本想让夏静姝住客房，不料夏静姝在逛完整栋房子之后，提出想一个人住二楼的要求。
　　“一个人住二楼怕不怕？”林星朗一边收拾东西一边问她。
　　“如果我说怕，你要来陪我？”夏静姝玩味地看着他。
　　林星朗收拾东西的手一顿，无奈说道:“我可是认真问你的。”
　　“怕什么，这么多星星看着我呢。想想我在家里都很少看到这么多星星，更别提在星空下睡觉了，难道你还不允许我体验一把吗？”夏静姝仰头看着天空回答他。
　　“那好吧，我家这地理位置绝了，你晚上睡觉可以看个够。”林星朗听她语带憧憬，就同意了让她一个人住二楼。
　　等两人差不多收拾完，就听到楼下传来外婆喊吃饭的声音:“朗儿，小姝，吃饭了！”
　　　


第38章把鱼当成你
　　两人下楼来到客厅，就看到一桌子的菜，有荤有素还有汤。
　　“哇，外婆，你今天拿出看家本领了。”林星朗看了感慨道。
　　“瞎说，我的看家本领多着呢。”外婆嗔他一眼，就招呼两人坐下，跟夏静姝说:“来来，小姝，快坐，尝尝外婆做的菜味道怎么样。”
　　夏静姝甜甜答道:“光是看着就有食欲了。”谁不喜欢别人的称赞呢？外婆听了高兴坏了，嘴上说道:“这还没吃呢，你就夸我，那我可要骄傲了。”这话说出来，三人都笑了起来。
　　外婆烧的菜，明明就是普普通通的家常菜，但是却充满了家的味道。或许是因为里面掺杂了外婆对后辈的爱与思念，夏静姝吃了竟觉得比林星朗平常做的还要好吃上三分。
　　等三人坐好开吃之后，外婆这才想起自己新酿的葡萄酒，连忙拿出来想让两人品尝一下。外婆给林星朗倒完一杯后，就要给夏静姝倒。
　　外婆举起酒瓶站起来要给夏静姝倒一杯尝尝，跟她说:“来，小姝也来尝尝我酿的酒。”夏静姝却犹豫要不要接，外婆看她样子，就问她:“怎么？不能喝酒吗？”
　　夏静姝乖乖答:“我上次答应星朗哥不喝酒了。”说完转而看着林星朗。
　　外婆听了就说:“喝一点没事吧，这酒又不醉人。”外婆顺着她的视线也朝林星朗看去。
　　林星朗本来在忘我地吃着菜，突然感觉两道目光朝他射过来。他抬起眼睛看着她们，一个可怜兮兮，一个满怀期待。再看她们俩的姿势，一个准备倒酒，一个捂着酒杯，林星朗心中了然。
　　“咳，不喝醉就行。”林星朗觉得有些不好意思，怎么感觉像是自己在管着夏静姝？为了避免尴尬，他又低下头去专心吃菜。
　　夏静姝这才放开酒杯，外婆倒好酒之后，夏静姝轻啜一口，口感醇和圆润，眼睛一亮，称赞道:“真好喝！”
　　外婆听了笑意都要扩大到耳后了，给夏静姝夹了一筷子菜，答应道:“好喝你就多喝点啊，别客气，当这儿就跟自己家一样。”
　　“嗯嗯。”夏静姝点头答应。
　　屋外明月当空，星光灿烂，偶尔传来几声狗吠，衬得小山村更加静谧。屋内灯光温馨，照得三个人更像是久未团聚终于团圆的一家人。穿插在美食和美酒之间的，除了欢声笑语，还有不自觉间增长的情意。
　　许是回家奔波累着了，第二天林星朗醒来时已是快中午了，醒来梳洗好，发现客厅没有人，走了一圈才发现外婆和夏静姝都在厨房。
　　外婆围着围裙正在炒菜，夏静姝也围着围裙在一旁帮忙洗菜，她还时不时地问外婆这个菜怎么做，外婆一边炒一边教她该怎么做才好吃。林星朗倚在厨房门边看着这两人，内心突然生出一种感动。一直以来，都是他和外婆相依为命，两人的生活虽说不寂寞，但也实在不会太热闹。夏静姝这次来，林星朗却能真切感受到外婆的喜悦。
　　林星朗出神间，夏静姝已经看到他了，就调侃他:“看到没？晚起的教授没饭吃。”
　　彼时她眼眸明亮，嘴角弯弯，一缕未扎紧的碎发散落在额边，足以魅惑任何人的心神。
　　愣了两秒，林星朗摸了摸头，有些不自然地答道:“有午饭吃就好。”
　　外婆听了在那边说:“朗儿起床了？有饭吃有饭吃，准备开饭咯。”
　　吃好饭已是下午，秋高气爽，林星朗想去钓鱼，夏静姝听了兴致来了，也要跟着一起。外婆家附近有个池塘，林星朗回来经常钓鱼，因此家中有好几套钓鱼装备，夏静姝刚接触钓鱼，他自然是把最好的让给她。
　　两人来到池塘边坐定，架好装备等着鱼上钩。要说钓鱼最讲究的就是耐心，而林星朗最不缺的就是耐心，只一会儿就收获颇丰。夏静姝还是第一次钓鱼，新手自然比不上林星朗这种老司机，钓了半天还是一无所获。
　　于是夏静姝不服气，问林星朗:“一样的鱼饵，我的鱼竿还比你的好，为什么鱼光咬你的钩不咬我的？”
　　林星朗听了好笑，答道:“你一会儿看看这个一会儿弄弄那个，鱼就算咬钩了你也看不到，又怎么会被你钓起来？”
　　“我哪有看看这个弄弄那个，我只不过就偷偷看了你几眼而已。”夏静姝反驳他。
　　“……”林星朗很想翻个白眼，顿了下，无奈答道:“这钓鱼呢，用你的话来说，就像是解一道你肯定能解开的数学题，不过只是时间问题而已。所以，你需要的就是耐心。”
　　夏静姝听了点点头便没再问话，安静等待着鱼上钩。许是林星朗的点拨起了作用，到了傍晚收工回家的时候，夏静姝的鱼篓里也有不少收获。
　　林星朗看了得意洋洋:“哈哈，看来你还是对解数学题最有耐心，一比较你就懂了。”
　　夏静姝也学他的样子，挑挑眉跟他说:“我可没有把鱼当数学题，我把鱼都当成你了。”
　　　


第39章哥，谢谢你
　　晚上林星朗躺在床上的时候，一闭上眼睛，脑子里就出现了各种各样的夏静姝，她安静看书时的样子，她坚定果断的样子，她调皮逗趣的样子，她得意洋洋的样子……
　　林星朗暗道不好，觉得自己怕是要完蛋了。
　　但是理智告诉他:他不能。他不能以一个半男半女的身份去拥抱一个纯净的她，他不能以一个48岁的心灵去触碰一个18岁的鲜活生命，他不能以一个老师的身份去思念自己的学生，他不能以一个哥哥的身份去爱上好朋友的妹妹。他不能，他还没有准备好，所以他害怕了，他要退缩了。
　　林星朗感觉到，再这样下去，夏静姝只会越战越勇，而他，只会越来越不能控制自己的心。
　　所以，一定要适可而止。
　　接下来的几天，夏静姝明显感觉到林星朗有些怪怪的，话变少了，也不怎么接她话茬了，对她变得冷冷淡淡的。好在外婆对她是越来越喜爱，教她烧菜，教她浇花，两人的关系几天相处下来，是越来越好，俨然一对亲祖孙俩。
　　美好的时光总是分外短暂，在外婆家待着的这几天，仿佛进入了世外桃源一般，不用担心外界的纷纷扰扰，不用去管那些喧嚣浮华，有大把的时间可以用来发呆，可以用来看山看水看云。不知道林星朗走的时候心情如何，夏静姝则是真心难过，舍不得这惬意的时光，更让她感到悲伤的，则是要跟慈祥的外婆分别。
　　外婆一路把他俩送上车，一直都在叮嘱夏静姝下次一定要跟林星朗回来看看她，到时再尝尝她亲自酿的葡萄酒，夏静姝喉咙酸涩，多余的话说不出口，只能不断点头回应。
　　等两人坐上车，车子发动起来，看着外婆在窗外摇手的身影渐行渐远，那一刻，所有的感情都突然迸发出来，夏静姝的眼睛发红，泪水一颗颗止不住地往下掉。
　　一旁的林星朗自然是发现了，想装作没看到，却还是忍不住抽了张纸巾塞给夏静姝，对她说:“擦一下，别哭了。”
　　夏静姝乖乖接过来，擦了擦眼泪，眼睛红红地看着他，问道:“我下次还能跟你一起回来看外婆吗？”
　　林星朗半天没有说话，后才沉声答道:“如果我俩都有时间的话。”
　　他的心里却想的是:也许没有下次了。
　　夏静姝不知道的是，在他们结束假期准备回来的前一天晚上，林星朗给夏凯风打了电话，先问他是不是回国了，得到了肯定的答案后，跟他详细说了夏静姝受伤的事，并表示现在夏静姝跟自己回了老家养伤，最后跟夏凯风说希望明天他能抽出时间把夏静姝接回家。
　　夏凯风本来也很担心夏静姝，听了这些自然是欣然同意。
　　于是，等两人到了车站，就碰上了向他们迎面走来的夏凯风。
　　夏静姝没想到能在这里看到夏凯风，睁大了眼睛，不敢相信。夏凯风则是热情打招呼:“嗨，小姝，星朗。”
　　林星朗点头:“风子，你来了。”
　　夏静姝问:“夏凯风，你怎么来这儿了？”
　　夏凯风笑了答她:“我来接你回家啊，不然呢？”
　　夏静姝此时正疑惑为什么夏凯风会知道他们今天到，还知道来这里接自己。夏凯风却没给她问出任何问题的机会，跟林星朗打了声招呼，拉着她就往自己的车走去。
　　等两人坐上车的时候，夏静姝这才反应过来，回头找林星朗，嘴里还说着:“你怎么不顺便送林星朗一程？他一个人大包小包的多麻烦啊。”
　　却听夏凯风答:“他说他会自己打车回去。”顿了一下，他又说道:“小姝，论辈分，你应该叫星朗一声哥哥的。”
　　夏静姝听了这话，转头看他:“我叫你都叫全名，为什么要叫他哥哥？”
　　“你可以不叫我哥哥，因为我就是你哥哥，这是铁一般的事实，无论你叫不叫都无法改变这个事实。但是你不叫星朗哥哥，我怕你玩得高兴就忘了他也是你哥。”夏凯风发动起车子，眼睛盯着前方说道。
　　夏静姝自然听出了夏凯风的言外之意，问他:“你什么意思？”
　　夏凯风开着车，目不斜视，语气平淡，听不出感情:“我还想问问你什么意思，叫我别回国，趁这个时间跟星朗回他老家？知道手链是星朗叫我送的，你就不肯离手了？怎么，还需要我列举？”
　　夏静姝听了没再接话，也静静看着前方。过了半天，她才缓缓开始说道:“夏凯风，接下来我要说一长串话，我希望你不要打断我，静静听我说，如果你有问题要问，你就等我说完再问。”
　　“夏凯风，我已经过了18岁生日了，跟你一样是个可以为自己选择负责的成年人。你说得对，我就是喜欢林星朗，喜欢到即使他现在不喜欢我，我依旧舍不得放弃。你和他是好朋友，你清楚了解他的为人，那你应该可以明白，他完全值得我这样的喜欢。我知道你在担心什么，但是我要跟你说，我不在乎他比我大，因为他的灵魂足够有趣。我也不在乎他是老师而我还是学生，因为我总会毕业。其实，我也不太在乎你同不同意，因为喜欢谁那是我自己的自由。”
　　夏凯风踩了刹车，将车停在路边，转而看着夏静姝。从她的眼睛里，夏凯风只看到了坚定。轻叹了一口气，夏凯风无奈说道:“小姝啊，感激和喜欢是不一样的……”
　　“我知道。”没等他说完，夏静姝就回答了他。“你们不要总是拿我当小孩子，我之所以敢说这番话，是因为我知道自己想要什么。”
　　夏凯风听了耸起眉，有些自责地说:“也许是我的错，从一开始，我就不该让你跟我们住在一起……”
　　夏静姝却答:“我反而要感谢你，让我认识林星朗。”
　　夏凯风听了这话，知道夏静姝的心意不可改变，沉默了一会儿，又叹了口气，跟她说:“你如今大了，我也管不了你。你自己的事，你就自己处理吧。爸妈那里，你自己去交代。”继而补充道:“你说得对，我太了解星朗是什么样的人了，这么多年，他就没正眼瞧过哪个女生，你肯定要吃亏的。况且，就是他昨天打电话叫我接你回家，估计是想跟你拉开距离，你想让他短时间内回应你，恐怕很难。”
　　夏静姝见他口气松动了，就知道自己已经说服他了。又听他这番担心，解了自己心中的疑问，心中感动，说道:“没关系，我习惯了。我才不怕他，他退我进就好了。”
　　夏凯风摇了摇头，知道自家妹妹是铁了心了，又重新发动起车子，向家里进发:“爸妈已经旅游回来了，我没跟他们说你的事，只说你长假跟同学出去玩儿了，你等会回家可别说漏嘴了。”
　　车子在黑幕中穿梭，原本专心开车的夏凯风，却听到了身边传来夏静姝有些缥缈的声音:“哥，谢谢你。”
　　　


第40章思念是一种病
　　林星朗刚回到公寓，就接到了李泰打来的电话:“星朗吗？你现在赶紧来我家一趟，记得带上换洗衣服。”
　　林星朗听了疑惑:“怎么了？发生什么事了？”
　　“你先来，见面再说。”李泰说完就挂了电话。
　　刚好林星朗从老家回来的大包小包还没收拾完，干脆直接拎了就开车往李泰家赶去。
　　林星朗敲开门，发现里面除了李泰，还有几位业内赫赫有名的大拿，林星朗作为后辈，一一向他们打过招呼。李泰叫他坐下，把他介绍给那些人:“这是我徒弟，名叫林星朗，一直跟着我学习，这次古墓发掘我想带着他一起。”
　　那几位听完李泰的介绍，没有异议，看来是同意了李泰的要求，接着便开始讨论正事。
　　这一路听下来，林星朗才知道，原来是前不久在元阳某个小山村，一个村民无意中发现了一处不知名的古墓，经过初步勘探，发现这个古墓貌似规模巨大，具有重要的发掘意义，此次召集业内这么多专家，就是去那里一探究竟，不仅要研究古墓本身，更要确定古墓主人的身份。但也由于此事涉及国家机密事关重大，所有参与人员及行程必须完全保密，不可向外人透露半分。
　　按理说，论林星朗的资历本来是轮不到他随行的，奈何有李泰的大力保荐，林星朗才能得到这次机会。这对林星朗而言是个好机会，不仅可以进一步提高他在这个领域的声望，而且还可以让他亲身跟着各位大名鼎鼎的前辈学习。
　　会开完后，他们将连夜飞到古墓发掘点，等待专机到达，还有一段时间。
　　李泰跑过来拍拍林星朗说:“快趁这时间给你外婆打个电话，这一去至少一个月不能跟外界联系，你得先跟老人家报备一下。”
　　林星朗一听，答应了一声“哦”后，赶紧拿出手机拨通了外婆的电话，外婆应该已经是睡下了，半天才接起来:“喂？朗儿，怎么了？”
　　“外婆，我有急事需要出差一个月，等工作完了再回家看您。这中间我可能比较忙，也没时间给您打电话了，提前跟您说一下。”即使是外婆，林星朗也不能说得太详细。
　　“好，我知道了，你忙你自己的事情去吧，但是要保重身体哈。别担心我，我好着呢！下次你回来可得把小姝也一起带上！”外婆当然支持林星朗的事业，只是怕林星朗累着自己。她又想起今天的分别，想起了乖巧的夏静姝。
　　听外婆突然提到夏静姝，林星朗一时不知怎么回答，只好暂时含糊答应着:“好，我知道了。我们马上要出发了，那我就先挂了。”跟外婆说完再见，林星朗就挂断了电话。
　　一个月都不能跟外界联系，要不要告诉一下夏静姝？
　　告诉她干嘛，不是说了要适可而止吗？当断不断，反受其乱。
　　此时林星朗的脑中有两个小人在打架，争吵到底应不应该告诉夏静姝。争了半天林星朗也没决定好，倒是李泰来催林星朗要出发了。林星朗一看时间来不及了，索性就给夏凯风发了条短信，发完把手机关机，就上了飞机。
　　“风子，我有急事，要出差一个月，联系不上我也别担心，我很好。我不在的时候，你自己解决吃饭问题。”
　　等他们经过几个小时的航行到达机场以后，还要转乘大巴，为了做好保密工作，手机全被统一没收。
　　一路上林星朗的心情都有些激动，当自己终于能亲身接触自己的信仰时，那种期待是无法言表的。
　　容不得林星朗兴奋太久，休息了一晚全员就投入紧张的研究工作中。虽然每天重复的研究文物很累，但是让他们感到振奋的是，这个古墓保存之完整，规模之大，物件之多，都是前所未有的。无疑，等这个古墓完全发掘出来，将是震惊世界的发现，而他们这群人，也将随之载入史册。
　　白天跟着各位前辈工作，林星朗怕给老师丢脸，一刻都不敢松懈。到了晚上才有时间安安静静发会儿呆，这个时候他常常想到夏静姝。
　　她现在在干什么？她找不到我会怎么样？她会不会怪我不告而别？等我回去她会不会生我气？
　　林星朗脑子里零零碎碎地全是这些问题，但是想夏静姝想多了，他就摇摇头告诉自己，要坚定自己的决心，要断就断个干净，不能耽误夏静姝的一生，这次正是个好机会。
　　工作让他身体劳累，思念让他心灵疲乏。快睡着的时候，林星朗迷迷糊糊的，想起一首诗:“思念是一种病，一种会传染的病，隔山隔水也会传染……”
　　　


第41章一个人的独角戏
　　当放完长假的第二天，夏静姝中午照旧去食堂等林星朗一起吃饭。在座位上坐了好久，都不见林星朗的身影，看饭菜快凉了，她就先吃起来，但是直到吃完饭，还是没有见到林星朗。
　　夏静姝有些奇怪:难道林星朗为了躲我，连饭都不吃了？
　　她决定换另一种办法，查了下林星朗的课表，她决定去蹭节课看看。下午等夏静姝赶到上课的教室，发现在上课的是一位秃顶大叔，并不是林星朗。夏静姝就转过身偷偷问后座的男生:“同学，请问一下，这节课怎么换老师了？”
　　那位男生没想到美女竟然主动找自己说话，显得有些局促:“林……林老师请假了，找人代课的。”
　　“请假？为什么请假？”林星朗竟然请假了，难不成为了躲我，课都不上了？夏静姝的眉头皱了起来，非常不满。
　　那男生被夏静姝突然的气势吓到了，哭丧着脸回答:“我……我也不知道啊……”
　　夏静姝没空再跟他说下去，说了声“谢谢”就悄悄从后门溜走了。
　　出了教室夏静姝就拨起林星朗的电话，回答她的是冰冷的系统女声:“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　难不成林星朗为了躲我，连手机号码都换了？
　　夏静姝又拨起夏凯风的电话，夏凯风接起:“喂，小姝？”
　　“夏凯风，你见到林星朗没？林星朗呢？林星朗去哪儿了？”夏静姝一听到他接了就开始抛出了一堆问题。
　　“啧，小姝，你也不关心关心你亲爱的哥哥，张口闭口就知道问星朗。”夏凯风嘴上不满起来。
　　“好，亲爱的哥哥，您最近身体还好吗？好了没，快告诉我林星朗去哪儿了？”夏静姝顺着他的意礼貌性问候了一下。
　　“你哥哥最近不太好，天天在外面吃不好，因为林星朗那小子最近不在家。”夏凯风自然听出了夏静姝的敷衍，于是接茬道。
　　“不在家？他去哪儿了？”夏静姝一下抓住重点。
　　“我也不知道啊，他就给我发消息说要出差一个月，叫我自己解决吃饭问题。”夏凯风很无辜。
　　“去哪儿出差了？我怎么打他电话都打不通？”
　　“没说去哪儿，他提前说了电话联系不上也别担心，他很好什么的……”
　　“你确定是他说的吗？电话联系不上都没事？万一是别人拿他手机发的呢？”夏静姝听了这话急了，心里想有没有可能不是林星朗发的。
　　“哎你这话说的，谁还能绑架星朗不成？他应该是出差去了，我上午碰见李叔叔的妻子了，李叔叔就是那个星朗的老师，说李叔叔也出差去了，要去一个月左右。我估计他们师徒俩应该是一起去的。”夏凯风在电话里安慰着夏静姝。
　　“哦，我知道了。”夏静姝听了这话才松一口气，然后又问道:“那……那他给你的信息都说了什么？有没有……有没有提到我……”
　　夏凯风老实回答:“……没有，只是跟我说了下要出差和让我自己解决吃饭问题……”
　　“好，我知道了，要去吃饭了，那我先挂了。”没等夏凯风回答，夏静姝就挂了电话。
　　刚挂完电话，夏静姝的眼神就暗淡了下去，双手也无力地垂了下去:林星朗，在你心里，我算什么？
　　你开心时，陪我玩玩；你不开心时，一声招呼都不需要跟我打就消失。我还像个无赖一样整天缠着你，我还像个勇士一样跟我哥宣战，我还像个傻瓜一样满世界找你，但你呢？我回过头来看的时候，你在哪儿？
　　夏静姝的心凉了半截，她一直以来都很自信，她相信坚持到底，必然就是胜利。她相信如果她和林星朗之间隔了一百步的距离，那她愿意无条件向他走九十九步，林星朗要是实在不愿意动，她一个人走一百步也没问题，他只需要在原地向她招个手就好，但是没想到他连手都不愿意抬。在这一刻，夏静姝开始怀疑自己。
　　她再喜欢林星朗有用吗？她就差把自己的心掏出来给林星朗让他看看了:看看，这里面装的全是你。但是林星朗呢，她发的短信不回，她说的话不接，如今出差那么久，她甚至连知晓的资格都没有。
　　原来曾经以为两个人的电影，不过都是她一个人的独角戏。
　　说到底，林星朗还是那棵铁树，只不过好像也不会为了我开花。一瞬间，夏静姝红了眼。
　　　


第42章好像还有机会见你
　　古墓的发掘工作取得了大突破，在墓室旁边发现了一处密室，初步调查可能是墓主人的陪葬宝藏。下周就要正式开始发掘了，因此林星朗他们在一起聚了餐。
　　聚餐难免多喝几杯，林星朗因为这段时间心烦意乱，也和他们喝了起来，等他和李泰回到住处时，两人都有些许醉意。
　　月亮很圆，林星朗搬了个小板凳在院子里面看，顺便吹吹冷风醒醒酒。李泰见状也搬了个小板凳坐过来，师徒俩两人一起赏月。
　　“怎么？不高兴了？”李泰见林星朗最近似有心事，便主动发问。
　　林星朗摇摇头，说:“没有，很高兴，因为我跟着你们有幸见证伟大的历史。”
　　“那就是生活上遇到什么烦心事儿了？”李泰了解他这个徒弟，断定这家伙肯定是哪儿不开心了。
　　林星朗听了半天没有搭话，没有回答李泰，转而问道:“老师，你相信灵魂穿越吗？”
　　李泰没想到林星朗会突然问这种问题，想了下便答:“按理说，我不应该有相信这种玄幻的东西。但是这世界上存在着太多可能性了，我不敢轻易否定任何一种可能。”
　　林星朗听了便接着问:“老师，有时候我在想，如果一个人真的灵魂穿越到异世，他应该很孤单吧，因为周围和他都是不一样的，他会害怕未知，害怕未来，因为无论何时，他都需要一个人面对一切。”
　　林星朗声音落寞，李泰听了却笑了:“星朗，你怎么净琢磨这些古怪的问题？怪不得你整天跟个小老头儿一样，我有时候都不知道到底我大还是你大了！”
　　林星朗却认真回道:“真的，老师，你不觉得这是个很严肃的学术问题吗？”
　　李泰轻轻摇头答道:“星朗，人是群居动物。群居的最大优点你知道是什么吗？是不让自己感到孤独。如果像你说的，一个人灵魂穿越到异世，他感到孤独，那一定是因为他还没有真正接纳他所处的地方。如果他愿意对他所在的地方投入感情，他就永远不会感到孤独。”
　　林星朗低下头去，消化李泰的这番话。安静了一会儿，又问道:“老师，喜欢一个人是什么感觉？”
　　“哟，我们星朗要开窍了？哪家姑娘？带回来给为师瞧瞧？”李泰难得听林星朗说起感情问题，不禁开起他的玩笑。
　　林星朗涨红了脸，正经说道:“我只是随便问问，万一将来要用呢？”
　　李泰看林星朗一副死鸭子嘴硬的样子，也不再多问，于是回答他:“我老头子一把年纪了，你让我怎么说？这世界最不缺的就是对喜欢的定义，你随便上网一搜就有几万甚至几十万的内容。他们会说喜欢是牵挂，是迁就，是改变等等。人类的感情如此复杂，我也不知如何向你解释。只能就我个人理解跟你说说。”
　　“我觉得，喜欢就是愿意为一个人勇敢。从前不敢想的，现在因为一个人想了；从前不敢做的，现在因为一个人做了。你变得比以前更勇敢了，是因为喜欢一个人给你的力量。”
　　李泰说完这番话哈哈大笑，说道:“我一把年纪了竟然还学小年轻撒鸡汤。”林星朗也跟着微笑起来，答他:“不，老师，您说得很好。”
　　李泰见林星朗展颜，拍了拍他的肩膀，语重心长地说:“星朗，你总是这样，心思缜密，能想到长远的地方，这是优点也是缺点，总是担心也许根本不会发生的事，那样活着太累了。你还这么年轻，为什么不轻松一点去活呢？一辈子多短啊，都用来担心了，哪还有时间去享受？人生啊，就是别想太多，只管尽力去做。”
　　说完这话，李泰说着:“老咯，我要休息了，先睡了。”便进了屋，留下林星朗一个人在原地发呆。
　　到了星期一，继续发掘工作。宝藏深埋在地洞中，工作人员开辟出一条狭窄的通道。由于怕损坏文物，通道最后一段路是没有打通的。现在需要一个懂行的人去把它打通。这种有技术含量的体力活儿，自然需要年轻力壮的小伙子去做，于是任务理所当然地落在了专家组最年轻的林星朗身上。
　　进去前李泰一直在嘱咐林星朗小心点，林星朗满口答应。任务开始，林星朗背着氧气瓶和工具就开始顺着狭窄的通道往前爬。达到通道的尽头，林星朗停下来仔细探查了一番，就开始动手了。
　　因为背着氧气瓶，林星朗的动作很慢，不知道花了多长时间，林星朗终于打通了最后一点通道。看到地洞的门就在眼前，林星朗转头打道回府。这门还是等专家组的一起来再开吧。
　　林星朗往回爬的时候，突然听到一阵“轰隆”的声音，他直觉不好，加快了速度，却发现前方已被堵死。完了，应该是这里的通道崩塌了。
　　林星朗此刻进退两难，身后氧气瓶里的氧气还在一点点减少。但是，除了等待，别无他法。他闭上眼睛，让自己安静下来，保持平稳的情绪，保存体力。
　　这个时候，他脑子里冒出了夏静姝。
　　“你好，我是夏静姝。”
　　“星朗，我可以这样叫你吗？”
　　“红糖水也算甜品吗？”
　　“因为我发现叫你星朗的人太多了！”
　　………………
　　这一刻，也许是我生命的最后一刻。我好想你，小姝。
　　林星朗突然意识到自己错了，他以前认为人是一个人干干净净来到这世界上的，走的时候也应该一个人干干净净地走。但是当你遇到生命中那个人的时候，你再没有办法一个人走了，因为你会舍不得，不仅舍不得她，还舍不得思念，舍不得爱。
　　时间一分一秒地过去，林星朗的意识在一点一点模糊。氧气好像已经没有了，但他依然还强撑着，直到他听到耳边传来声音:“找到了！在这儿！快！抬出来！”
　　好像还有机会见你。这是林星朗丧失知觉前的最后一丝想法。


第43章我要放弃你了
　　林星朗醒来的时候，已经是第二天早上了，一睁眼就看到了李泰坐在身边。
　　林星朗喉咙有些干涩:“老师……”
　　李泰见他醒了，握住他的手问道:“星朗，你醒了！感觉怎么样？”
　　“还好，没死就好。”林星朗扯起嘴角有些幸运地感叹道。
　　“幸好只是缺氧，没什么大毛病，要是刚好崩塌在你附近，我真不知道怎么跟你外婆交代，毕竟是我把你带过来的……”李泰有些愧疚地说道。
　　“老师，你在说什么话？是多亏了你把我带过来，我才有幸参与发掘工作。大难不死必有后福，我这不好好的吗？”林星朗安慰道，心里却很感动，知道李泰是真诚地为他担心。
　　“好好，没事就是最好。你先好好休息两天，养养身体。”李泰答应道，想让林星朗多休息休息。
　　“没事！这些只是小事！明天我就可以工作了，我壮着呢！”林星朗向李泰保证，希望能早点开始工作。
　　“胡闹！身体要紧知道吗！”李泰听了急了，这孩子怎么拿身体当儿戏。
　　“老师！我没事的！你就放心吧！我今天不是还得休息一天吗！我明天要是身体不行我一定主动跟您说！我要早点开始工作好早点结束工作！然后去做一件重要的事！您一定要成全我！”林星朗更急，他觉得早点把工作做完才是当务之急，完成这里的事他就可以早点回去了。
　　李泰见林星朗态度坚决，只好服软:“好吧，身体是你自己的，但是你得答应我，要是扛不住必须主动报备！”
　　“是！”林星朗得到李泰的准许后，高声应道。
　　夏静姝算了算日子，想想林星朗已经消失快一个月了，还是半点消息没有。
　　虽然她尽力告诉自己别去想这件事，就当林星朗不存在，但是她根本做不到。
　　一个月里她常常走神，总是心不在焉的，这些时候多半都是在想林星朗，
　　夏静姝觉得自己这样下去不是办法，想了想决定去跑步，等把身体累到一定程度，回宿舍可以倒头就睡，自然没精力去想无谓的事情。
　　就在夏静姝开始跑步的第五天，没想到让她碰见了熟人。
　　“嗨，夏静姝！好巧啊！”来人热情地打着招呼。
　　“陈深？你怎么在这儿？”夏静姝有些惊讶，停下来问他，竟然在这里碰上老同学。
　　“瞧你说的！我怎么不能在这儿了！”陈深笑起来，露出整齐的牙齿，依旧如高中时一般阳光。“我来这儿跑步啊！锻炼肌肉！”说着就弯起了手臂，做了个捏紧拳头的姿势。
　　夏静姝觉得陈深有些傻得可爱，不禁被他逗笑了，就答:“跑步主要锻炼你的手部肌肉吗？”
　　陈深感觉到有些不对劲，有些不好意思地答道:“嘿嘿，还是能锻炼到一些的！”
　　“好了，你跑完了吗？我还有几圈没跑，我要去跑了。”夏静姝笑完想起了正事。
　　“没没没！我跟你一起跑！”陈深便作势要跟着夏静姝一起跑。
　　“嗯，好吧。但是跑步的时候不要跟我说话，我要保存体力。”夏静姝并没有反对，不过怕陈深趁机套近乎，她还是提前叮嘱了一句。
　　“好的，放心吧，我跑步时很安静的！”陈深拍着胸脯保证。
　　夏静姝也就没再反对，说完就跑了起来。
　　等他们结束跑步在操场上慢走的时候，陈深便跟着夏静姝，一脸单纯无害，问道:“夏静姝，等会要不要一起去喝点什么？我请！”
　　夏静姝看着他微笑了一下，礼貌回道:“谢谢，不了，跑累了只想早点回宿舍睡觉。”
　　陈深看起来很失望，就答道:“哦，这样啊，不过没事，我明天再请你！”末了又高兴起来，便乖乖跟着夏静姝慢走。
　　夏静姝心里直摇头，心想陈深可真好敷衍。
　　高考过后，陈深也考上了明德，不过他在外语系。开学很忙，他也没时间来找夏静姝。等忙过这一阵，突然发现夏静姝在操场跑步，还是一个人跑。
　　陈深觉得自己还是有机会的，于是毅然决然加入夏静姝的跑步大军，决定天天跟着夏静姝跑步，至少一起跑步的时间里，夏静姝愿意跟他说说话。
　　两人这样跑了快一个星期，期间陈深总是趁着慢走的时间跟夏静姝闲聊，多数都是他一个人在说，夏静姝的反应总是淡淡的。但每次相同的是，他每邀请夏静姝一起去喝点什么，无一例外都会被拒绝。
　　这天，陈深又跟夏静姝说:“夏静姝同学，今天我郑重地邀请你跟我一起喝点东西，我请！”
　　夏静姝淡淡开口:“谢谢，不了，有些累，想睡觉了。”
　　陈深这次的表情很受伤，声音也低了下去:“今天我生日……很想跟你一起喝点什么……就是普通地庆祝一下……”
　　夏静姝听了有些惊讶，她盯着陈深的眼睛便真诚说道:“对不起，我不知道今天是你生日。现在祝你生日快乐。”
　　陈深笑了，似是释怀:“夏静姝，三年了，你总是这样，坚决得一点机会都不肯给我，虽然你站得离我很近，但是我知道其实你离我很远，我又不是傻子。”
　　“对不起，陈深。”陈深的这番话让夏静姝深深地感到抱歉。
　　“没事啦，你道什么歉！感情不可以强求，我知道的！”陈深说完这番话，爽朗地笑了起来，复又轻轻说道:“夏静姝，我可以抱你一下吗？就一下！”
　　没等夏静姝回答，陈深就上前轻轻抱了一下夏静姝，很快就松开了，站回原地道歉:“对不起，今天我擅自抱了你一下。我怕等你回答之后我又要被拒绝了。夏静姝你知道吗？今天我十九岁，是个值得庆祝的日子，但是一想到我要放弃你了，我就觉得今天真倒霉。”
　　黄昏，树下，阳光少年和美丽少女相拥，虽然只有短短两秒，却已经落入站在树后一双人的眼睛当中。
　　　


第44章再见了，我的初恋
　　林星朗是提前回来的。
　　通道打通后，古墓的发掘工作进展得很顺利。因为知道这次工作事关重大，所有的研究人员都全身心投入其中，效率高自然完成得快。在正好一个月的前三天，初步的研究工作就告一段落了。
　　众人都商量着要搞一次大聚餐好好庆祝庆祝，林星朗却是一刻都等不了，准备自己先走。
　　回住处收拾东西的时候，李泰刚好也在，看他忙着收拾就问:“这么早收拾东西干嘛？不还有几天吗？”
　　林星朗答:“不行了，我等不了那么久，我得先走一步！”
　　“那可不行，你这次工作表现得这么突出，又是挖掘古墓宝藏的大功臣，怎么能走？正好我还有几个老朋友说想要认识认识你……”李泰一听急了，让林星朗别急着走。
　　林星朗停下来，也急了:“老师，我真的有急事！”
　　“什么急事啊！再急也不差这一天两天的！”李泰劝道，还是希望林星朗能留下来。
　　“老师，你再不让我走，我这辈子可能真的要孤独一生了。”林星朗顿了下，脸色有些发红。
　　“啊？”李泰起初有些没听懂，再看林星朗的神色，恍然大悟，哈哈大笑起来:“哈哈哈，我知道了。亏你小子前几天还跟我打马虎眼！行吧行吧，你走吧，你这是人生大事，我可耽误不起！”
　　林星朗摸摸头，觉得不好意思起来，但却认真答应道:“老师，我觉得你说得对，喜欢就应该勇敢，我觉得我也该勇敢一些了。”
　　李泰点点头，欣慰地拍了拍林星朗的肩膀，郑重嘱咐:“去吧，星朗，为师还等着喝徒媳一杯茶。”
　　得到了老师的准许，林星朗收拾完东西就自己坐车到机场，买了机票直飞回家。
　　等林星朗到达的时候，已经是黄昏了。他下飞机的时候，有想过要先跟夏静姝打个电话，但是转念一想，还是面对面说吧，不管是道歉还是坦白心意，面对面谈话永远是最直接有效的办法，于是决定去明德找夏静姝，到了宿舍楼下再给她打电话。
　　林星朗送夏静姝去过宿舍，自然知道她住在哪儿，在他往目的地进发的时候，经过东操场，却看到了熟悉的背影。
　　是夏静姝！
　　只是她正面对着谁在说些什么，林星朗怕打扰两人谈话，于是寻了棵树后面待着，准备等他们结束再去找夏静姝。换了个角度，林星朗就看清了这人是谁，应该是见过的，林星朗在脑中搜索了一下，想起来这人就是在他充当临时司机时，那个夏静姝的高中同学——名字叫陈深。
　　陈深喜欢夏静姝，林星朗在接夏静姝那一天就知道了，彼时林星朗还很喜欢这个阳光少年，喜欢他的热情直爽。只是此时此刻，面对此情此景，林星朗实在高兴不起来。
　　更让他不敢相信的是接下来他看到的一幕:陈深竟然拥抱了夏静姝！林星朗睁大了眼睛，心中顿时涌出一股无名火，烧得他又酸又涩。才一个月？夏静姝就和陈深就已经好到这种地步了？不是说喜欢我吗？怎么这么快就换了别人？林星朗此时大概已经气昏了头，思考事情只往一个方向钻牛角尖。如果他冷静点，想着依照夏静姝的性格，断然不会发生这种事。但是他这个时候，显然没有理智。
　　再看陈深拥抱完夏静姝后便站在原地，似乎还在跟她说些什么，林星朗却没心情再去关心了，只想快点离开这个地方，转身就离开了树后，离开了明德。
　　林星朗走了，所以他自然没看到接下来发生了什么。
　　陈深说完那些话之后，夏静姝往后退了一大步，和陈深拉开了距离，皱眉说道:“陈深，我本该生气的，但是你今天生日，这个小小的拥抱算我送给你的生日礼物，但我很不喜欢这样，更不希望有下次。”顿了一会儿，她抬头看着陈深，真诚说道:“你放弃我，跟你的生日一样，也是一件值得庆祝的好事，这意味着你放过了你自己，也放过了我，还意味着你终于可以迎接比我更好的女孩儿了。”
　　陈深听了勉强扯出一丝微笑，嘴上答道:“但愿吧！”心里却在想，这世间怎么还会有比你更好的女孩儿呢？夏静姝。
　　“很晚了，要不我送你回宿舍吧！”陈深觉得是时候结束这场对话了。
　　“不用了，这里离宿舍很近。我一个人走回去可以的，你也早点回去吧。”夏静姝依然是一口回绝，见陈深点了点头，她便转身往宿舍走去。
　　陈深站在原地，呆呆地看着夏静姝的背影，心里默默念道:“再见了，我的初恋。”
　　晚上夏静姝准备睡觉的时候，接到了夏凯风的短信:“小姝，星朗今天回来了，只是看起来心情不大好的样子。”
　　夏静姝看到这条短信，心里更是生气，不打招呼就一走了之，回来也是悄无声息。
　　林星朗，你真是好样儿的。


第45章林星朗，你混蛋
　　夏静姝的确很生林星朗的气，所以在收到那条短信后，并没有主动联系林星朗。
　　但是第二天中午，她却还是依照习惯来到了以前和林星朗一起吃饭时的桌子那里，安静地吃起饭。
　　林星朗迟一点才赶到食堂，一进门就往自己熟悉的地方看过去，一眼就看到了正在吃饭的夏静姝。
　　林星朗心情复杂，他本应该高兴，夏静姝还坐在常坐的位置，只不过他现在不确定夏静姝等的是谁。之前他告诉自己回来就跟夏静姝坦白心意，但是因为昨天的事，他现在有些害怕面对夏静姝。
　　如果夏静姝的心意已经变了，那自己为什么还要让她徒增烦恼？
　　林星朗这时候又开始纠结，昨天的那一幕一直在他脑中盘旋，最终他还是转身出了食堂。现在解决不了的问题，那就再拖一拖吧！
　　夏静姝午饭吃完，她觉得自己已经吃得足够慢了，但是还是没看到林星朗的身影。夏静姝心里失望至极，她在心里默默跟自己说:再试最后一次，如果还没有机会，那就放弃。
　　夏静姝记得林星朗的课表，在林星朗上课前，她就提前坐在了教室右边最后面的座位。她是第一个来的，等她来了，后面才陆陆续续地有学生进来。
　　谁知道上次夏静姝随意问话的那个男生也来了，一眼就看到了坐在角落里的夏静姝，于是他跑到夏静姝身边坐下问道:“同学，你身边没人坐吧？”
　　夏静姝抬头看了他一眼，回道:“有人。”
　　男同学于是很有礼貌地挪了一下位置，和夏静姝中间隔了一个位子。
　　等林星朗进来的时候，看见底下坐满了自己的学生，心情稍稍舒缓，便跟学生们道歉:“对不起，各位，怕你们嫌我无聊，所以前一段时间让你们换换口味，感受一下别的老师上课，但是新鲜只是生活中的调味品，毕竟生活的本质是无聊的嘛，所以我又回来继续折腾你们了。”
　　林星朗略带戏谑的调侃，赢得了底下学生们的一片嘘声，林星朗哈哈一笑，正经起来开始讲课。
　　林星朗讲起课来滔滔不绝，直到快下课前的五分钟才结束，这是他的习惯，最后这几分钟他会让同学们自由思考。
　　这个时候，林星朗才有时间四处看看，无意中晃一眼，终于看到了坐在角落的夏静姝。林星朗心中一阵欣喜，原来夏静姝还在关注着他！
　　只不过夏静姝没在看林星朗，因为她身边的男同学正在努力跟她搭着话。由于这男同学自己说得很嗨，即便夏静姝没怎么理他，他也说得有劲得很。显然夏静姝很不喜欢，皱着眉头看着他正要打断，却听到前方传来声音:“角落里的那位穿蓝衣服的男同学……”
　　夏静姝抬起头，发现是林星朗说的，并且他的视线投在自己这边。“那位男同学，请你回答一下，文朝官员身上的官服是什么图案？”说完林星朗的眼神便定在夏静姝身边的那位男同学身上。
　　那位男生半天才反应过来，看了看自己身上的衣服，看着林星朗怀疑地指了指自己。林星朗对他点了点头，微笑起来:“对，你没听错，我问的就是你，你知道文朝官员的官服上纹的是什么图案吗？我这节课刚刚讲过的。”
　　那位男同学没想到自己能突然被老师点名，而且刚刚他的确没有专心听课，站起来手足无措，不知道如何回答。
　　夏静姝见他尴尬，轻轻提醒道:“瀑布。”男同学显然也听到了，立即大声答道:“破布！”
　　同学们哄堂大笑起来，那位男同学大概也感觉到不对劲，抓了抓头，脸红透了。连林星朗听了也不禁笑了起来，“咳咳”两声清了清嗓子，便打手势示意他坐下，跟他说:“以后上课可要认真点，我可是会随机提问的。”
　　整个过程刚结束，下课铃就响了。整个教室里的人都撤得很快，除了两个人，一个是林星朗，另一个则是夏静姝。
　　夏静姝收拾完东西直接走到林星朗的前面，没有说话，而是直勾勾地看着他。
　　林星朗不敢与她对视，低下头去，假意收拾东西，装作随意地问道:“怎么，还不回去？”
　　半天没听到夏静姝回答，心觉奇怪，于是他抬起头。却看到夏静姝眼眶发红，泪水正在眼里打转。
　　林星朗心里一惊，摸出纸巾，递过去，声音慌张:“怎……怎么突然哭了？”
　　夏静姝没接纸巾，也没回答回话，只是眼睛依旧盯着林星朗，那眼神里含着深情，还有悲伤，还有委屈……太多太多感情。
　　林星朗看她眼泪都要冒出来了，心纠成了一团。连忙越过讲桌，走到夏静姝面前，用纸巾轻轻为她擦起来，嘴里哄道:“我错了，我真的错了，不要哭了好不好？”
　　夏静姝听林星朗这般疼惜语气，心里更觉委屈，眼泪一颗颗往外冒，见林星朗温柔地帮她擦泪，她一把抱住林星朗，将头埋在他怀里，委屈说道:“林星朗，你混蛋！”
　　林星朗被她突然抱住，呆愣了一下，也回拥了她，手轻轻拍着她的背，安慰她:“是是是，我混蛋，我真烂，不哭了好不好？”
　　此时，仿佛天地间只有他们两人，一个委屈，一个愧疚，所有的感情都化作一个无言的拥抱紧紧融合在一起。


第46章夏静姝至上主义者
　　就这么抱了好一会儿，夏静姝缓过来才觉得刚刚自己失态了，但是一看见林星朗，她所有的感情都往外涌，实在顾不了那么多。
　　可能喜欢一个人就是这样的吧，在他面前，你所有的脆弱跟悲伤都无所遁形。
　　夏静姝的眼泪是止住了，林星朗胸前的衣服却湿了一片。夏静姝突然想到自己还在生林星朗的气，怎么能这么没出息还抱着他哭？想到这点，夏静姝就试图离开林星朗的怀抱。
　　林星朗感觉到夏静姝似乎要推开他，讪讪松开了原本抱着她的手。摸了摸后脑勺，把手中的纸巾再次递给夏静姝，语调温柔地说道:“把眼泪擦擦。”
　　夏静姝这次没有拒绝，接过来擦了擦泪痕。林星朗没有说话，只是安静地看着夏静姝。
　　夏静姝擦完眼泪之后，开口问道:“你刚刚说你错了，说说看，你错在哪儿了？”
　　“啊？”林星朗没想到夏静姝会突然问这么一个问题，毫无心理准备，停顿了一会儿才看着夏静姝认真说道:
　　“我错得太多了！一错在眼盲，看不见你的心意。二错在耳塞，听不清自己内心的声音。还错在胆怯，错在懦弱，错在想太多。”
　　林星朗的眼睛很亮，眼神清澈又坚定，看得夏静姝有些移不开眼。听他说完这番话，夏静姝有些没听明白，问道:“你这是什么意思？”
　　林星朗伸手帮她拨弄了一下额前散落的碎发，微笑答道:“字面上的意思。”随即正色说道:“小姝，是我有错在先，因为临时有工作不告而别，我原想借这个机会远离你，但是我彻底失败了。我们的距离拉得越远，我就会越想念你。你知道吗？分开的这一个月我都不敢停止工作，因为一闲下来，我脑海里面浮现出来的都是你。这些反常让我想清楚很多事。工作提前完成了，一做完我就迫不及待地飞回来找你，想告诉你我的心意。但是昨天我看到你和陈深在一起，心里很乱。我不知道这一个月发生了什么，或许是我明白得太晚了，或许是陈深让你改变心意了，我也不知道现在是否还来得及，但我觉得不管你现在是怎么想的，我还是应该告诉你我的想法。”林星朗的脸已经红得不像样子，却还是肯定地说道:“我很喜欢你，夏静姝。”
　　夏静姝听完林星朗这长长的一段话，尤其是最后的那句喜欢，内心动容，差点眼泪又要流出来了，不过这次是高兴的泪水。遇见林星朗之后，她就变成了爱哭鬼。听他话里的意思，才知道原来他误会了自己和陈深？所以昨天夏凯风说他不大高兴的样子？
　　想到这点，夏静姝心里乐开了花，不过表面上还是强装镇定，不知道为什么，她现在不想跟林星朗解释自己和陈深的事。
　　林星朗心里很紧张，他活了48年才第一次跟人家表白，也没个参考答案，他能不慌张吗？好不容易下定决心，表白完就等着夏静姝回话，等了半天都没听到夏静姝传来什么声音。
　　于是他问道:“你的意思呢？小姝？”
　　夏静姝这才发现原来林星朗还在等自己回话，便答:“林教授，以前我喜欢你的时候你不知道珍惜，现在我要告诉你一个不幸的消息，那就是喜欢我的人太多了，你排队去。”
　　林星朗一听就急了:“那……那怎么办？我这都一把年纪了？要不允许我插个队？”
　　夏静姝听了忍不住笑了，每次林星朗说自己一把年纪了都像个小老头儿一样，便答:“不行，再大的年纪都要排队。”
　　林星朗又摸了摸后脑勺，硬扯出一丝微笑:“那我前面还有几个人，我还有机会吗？”
　　“大概百八十人吧，有没有机会那就要看你表现咯。”夏静姝挑眉对他说道。然后拿起自己的包就往外走，嘴里说着再见:“好了，我先走了，今天我要回家。”转身的时候夏静姝想道，今天可真是大起大落的一天。
　　夏静姝走了，剩林星朗一个人在教室里哭丧着一张脸，出了教室的夏静姝，脸上笑意却是藏也藏不住。
　　听夏静姝的意思，好像该轮到自己追她了？应该怎么样追女孩儿呢？林星朗陷入了沉思。
　　晚上林星朗拿出手机上网搜搜怎么样追自己喜欢的女孩儿，结果最佳答案竟然是:长得帅！
　　林星朗赶紧跑到卫生间看看镜子里的自己，也不怎么丑嘛！那过第一关应该够了。
　　第二条答案:怒刷存在感！用什么方法可以刷存在感呢？林星朗犯了难，刚好此时他看到了身边的手机。眼睛一亮，有了，干脆我也学小姝之前的做法，天天给她发短信吧。
　　回到家的夏静姝此时正在床上打滚，一想到下午林星朗的那番表白，她就恨不得多打几个滚以示庆祝。她正兴奋间，手机响了，是林星朗发过来的短信:
　　“这世界有各种各样的主义。有的人是乐观主义者，有的人是悲观主义者。猜猜我是什么主义者？哈哈，我是，我是夏静姝至上主义者。”
　　夏静姝看到林星朗这封短信，饶是她平常再淡定，此时也是红了脸，但心里却像刚咬到一口新鲜的棉花糖，又软又甜。
　　其实林星朗也挺不好意思的，但是他鼓励自己，连表白这种事都做过了，还有什么可怕的呢？闷骚不拿来追喜欢的女孩，骚给谁看呢？林星朗安慰自己的时候，收到了夏静姝的回信:
　　“林教授，你知不知道，你真的很老土。”
　　　


第47章你怎么话这么多
　　我都四十八岁了！能不老土吗！林星朗很气愤，但是又没有办法，因为夏静姝说的就是事实啊。
　　周末夏静姝回家，林星朗则要回家看外婆。坐公交车时，依然拥挤的车厢，让林星朗想起了上次和夏静姝一起坐车时的情景，那时就不淡定，此时想起来依然心跳加速。
　　明明才一个晚上没有见她，现在却已经开始思念她。
　　爱情也许就是这样吧，思念，牵挂，期待。
　　一个月没见林星朗，外婆见到林星朗自然是高兴的，只是看到林星朗回来了，她又往林星朗的后面看去，似乎在找什么。
　　林星朗不解:“外婆，你干什么？”
　　外婆说:“小姝呢？不是说好再带她来玩儿吗？”
　　林星朗答:“她回家了啊。”
　　外婆一拍林星朗，恨铁不成钢地说:“朗儿，你说你，能不能有点出息？”
　　林星朗自然明白外婆的意思，颇觉不好意思，半饷又正经说道:“外婆，您放心！下次我一定把她带来看您！”
　　外婆这才放过他，转身进屋，嘴里还念叨着:“小姝可比你小子可爱多了。”
　　林星朗听了，却觉得比外婆夸奖自己还高兴些。
　　晚上林星朗躺在床上就给夏静姝发了短信:“外婆说很想念你，希望你下次能和我一起回家看她，我答应她了。”
　　要说外婆对夏静姝的想念，不及林星朗的十分之一。林星朗此刻突然想起了从前夏静姝给他发短信时，总是说夏凯风想念他做的饭，如今对比起来，想来是相同的心情。
　　夏静姝过了许久才回:“你答应她有什么用，我可没答应。刚刚洗澡去了。”
　　“我先帮你答应着，反正你早晚也会答应的。”林星朗无赖起来，也学了夏静姝的经典名言。
　　“我早晚会答应，我中午不答应。”夏静姝竟然讲了个很冷的笑话。
　　两人虽然在不同的地方，却在同一时间盯着相同的对话傻笑，这一刻，他们的心灵越过空间的相隔，慢慢靠近。
　　周末过后，林星朗中午在食堂等到了夏静姝。“嘿嘿。”林星朗狗腿地笑道，问夏静姝:“小姝，晚上要不要一起去看电影？我请客。”
　　林星朗想着，追女孩怎么少得了约会呢？约会经典动作，不就是看电影吗？于是他向夏静姝发出了诚挚的邀约。
　　夏静姝听完这话，并没有急着回答，而是皱眉说道:“我晚上好像没时间哎……”
　　看着林星朗的脸上尽显失望之色，夏静姝才坏心补充一句:“不过看电影还是可以抽点时间的。”
　　“那太好了！”林星朗咧嘴笑了，眼睛里散发出神采。
　　夏静姝原本想林星朗约她看电影，也许会是浪漫的爱情片，可以让人心生向往，也许会是吓人的恐怖片，可以让她害怕从而往身边人怀里钻。万万没想到，林星朗竟然约她看动画片。
　　当夏静姝坐在周围满是小朋友的影院时，她实在笑不出来。等她看看身边的林星朗时，去发现他正吃着爆米花，眼睛盯着屏幕一动不动，看得津津有味。
　　夏静姝虽然有些失望，但看到林星朗一脸认真地盯着大屏幕时，她竟觉得这男人真是可爱极了，也学了他的样子认真看起来，没想到这一看，两人都深深陷入电影情节里。
　　结尾的时候，主角小猪猪感谢自己的妈妈，虽然妈妈很平凡，但在自己的孩子眼中，却像超人一样无所不能。
　　看完电影出来后，林星朗送夏静姝回宿舍，跟夏静姝说:“没想到这么好看，下次我们可以再看一遍。这导演貌似是个新人，做这部片很不容易，还能做得这么好，应该多多支持。”
　　夏静姝听他说完这番话，被他的暖心感动了，轻轻笑起来，点头答应:“好呀。”
　　夏静姝灿烂的微笑，晃了林星朗的心神，他轻轻问道:“姝姝，我能牵你的手吗？”
　　夏静姝听完这话耳朵都红了，嘴里嗔怪他:“林星朗，你怎么话这么多？”
　　“哦。”林星朗摸了摸头，觉得很尴尬，好像自己今天话的确多了，还提这么过分的要求。
　　林星朗正懊恼间，发现自己手指触到了一处冰冰凉凉的东西，低头一看，原来是夏静姝的手。林星朗霎时大喜，这次他可不傻，赶紧伸出手将夏静姝的小手握住，牵起她的手慢慢往前走。
　　等他再侧过脸去看夏静姝，却只看到她红红的耳朵。


第48章你不可以不想我
　　天气越来越冷，林星朗和夏静姝的关系倒是日渐升温。林星朗以为自己还处于排队期，夏静姝则是想等林星朗开口，两人就这么拖着，谁也不捅破。
　　这天，林星朗约夏静姝出来看电影，等夏静姝出了宿舍楼，就看到身材修长的林星朗，里面穿着白色毛衣外面套件黑色大衣，静静站在那里更显挺拔。巧的是，夏静姝今天也穿了白色毛衣，外面穿了件驼色大衣，怕冷还围了个灰色围巾。别说，从背后看过去，两人还真有点像穿着情侣装。
　　林星朗看到夏静姝来了，挂起了微笑，自然地牵起了她的手，问道:“冷不冷？”
　　夏静姝看着他也笑了，摇了摇头。
　　“那怎么手这么冰凉？”两人一边往外走，林星朗还问着。
　　“我从小就这样，可能体质问题吧。”夏静姝答。
　　林星朗听了正色道:“那可不行，体质问题要经过长期调理的。那我以后给你做饭时，要帮你调理过来。”
　　夏静姝听了回道:“你还好意思说，我都多长时间没吃你做的饭了。”
　　“好，那等会看完电影，我们回家吃吧。”林星朗一拍脑袋就决定了晚饭的安排。
　　等两人看完电影，夏静姝却拉着林星朗来到了一家衣服店，进去就拿了款灰色围巾，林星朗一看，是跟夏静姝身上的同款，他不太懂夏静姝又买一条一样的干什么，好歹换条颜色啊。林星朗想要付钱，却被夏静姝拦下来，非要自己付钱。等夏静姝付好钱，拿起围巾，对林星朗说:“头低下来。”
　　林星朗不解，却还是乖乖低下了头。然后夏静姝就踮起脚把围巾给林星朗围上，耐心地给他打着结。林星朗一低眉，就可以清晰地看到夏静姝小扇子似的睫毛，那时他的心里在想:如果现在我已经八十岁了，那我这一生该过得有多么幸福。
　　喜欢一个人的时候，总是会无数次地在心里和她过完这一生。
　　夏凯风这几天加班，没时间回来吃晚饭，林星朗吃晚饭干脆也随便对付一下得了。家里好长时间没开火了，所以临时要做饭还得去现买菜。
　　林星朗只好开着车带着夏静姝来到了菜市场，他一向只去熟悉的摊位买菜。卖菜阿姨看林星朗身边跟个漂亮姑娘，不禁调侃道:“哟，林老师，带女朋友来买菜啊？”
　　林星朗听了有些不好意思地笑了，却也懒得解释，答应道:“嗯，是啊。还有新鲜的菜吗？给我来点。”
　　夏静姝听林星朗没有反驳，嘴角轻扬，对卖菜阿姨微笑点头，心情轻快许多，悄悄原谅了卖菜阿姨上次将她当成林星朗学生的事。
　　林星朗回家就开始忙活烧菜，夏静姝想帮忙林星朗却不让，她只好从林星朗那里拿起一本书静静看起来。
　　屋内灯光温馨，一个安静做饭，一个安静看书，虽然谁也没说话却又显出一种说不出的和谐。
　　许是夏静姝的确很久没吃饭林星朗做的饭了，竟然多吃了一碗饭，林星朗看她有食欲，也高兴起来，不断给她夹菜。
　　夹得太多，惹得夏静姝不满:“别夹了，再吃下去我会胖成猪的！”
　　林星朗趁她说话空档，又给她夹了一筷子，说道:“瞎说，有你这么漂亮的猪吗？”
　　夏静姝瞪他:“林星朗，我发现你最近越来越油嘴滑舌了。”
　　“我说的都是事实啊，哪有油嘴滑舌？”林星朗一本正经地说道。见夏静姝还要说他，他赶紧转移话题:“姝姝，我明天就要出差了。”
　　“嗯？干什么？要多久？”夏静姝显然没想到林星朗突然要出差，条件反射一样的扔了三个问题。
　　“元阳不是发掘古墓吗？我们要去那边开个会，大概一个月左右吧。”由于元阳古墓新闻媒体已经报道过了，不需要再隐瞒什么，林星朗大大方方答道。
　　“哦。”夏静姝答道，元阳古墓那事她也是听说过的，只是回答的音调低了很多。
　　林星朗听出了夏静姝语气中的低落，安慰道:“没关系啊，距离又不是什么问题，现在网络这么发达，如果你想我的话，我们可以聊天，可以语音，还可以视频。”
　　“谁要想你啊！”夏静姝嗔他一眼，假装生气地说道。这个消息让她的确不太开心，她低落，不仅是因为林星朗要出差一个月，她有那么长时间看不见他。还有就是因为她的生日快到了，原本想和林星朗一起过，现在看来要泡汤了。不过她也知道林星朗对自己工作的热爱，断然不会叫林星朗为了自己放弃工作的。
　　林星朗看她兴致不高，为了安慰她，又给她夹了一筷子菜，最后得到了夏静姝的一顿白眼。
　　两人吃好饭，林星朗送夏静姝回宿舍，路上林星朗怕夏静姝冷，握着她的手放在大衣口袋里。想来公寓离明德还是有一定距离的，一路走下来，林星朗却觉得好像只有100米。
　　走到宿舍楼底下，两人对视了一会儿，最后眼看宿舍要关门了，夏静姝摇摇手跟林星朗说再见，林星朗也朝她挥了挥手。夏静姝真正转身往宿舍走的时候，却突然感到一双手臂将自己搂进怀中，耳边传来林星朗温柔的声音:“姝姝，我会想你的，你也要想我啊。”
　　夏静姝转过来将头埋进林星朗怀里，说道:“我可以不想你，但你不可以不想我。”
　　　


第49章今晚月色真美
　　这次分离不同上次，林星朗闲下来就会给夏静姝发短信。内容并不是什么很要紧的事，反而还有些无聊，就是些例如“今天天气很好，却比你要逊上三分”之类的。
　　饶是这样无聊的内容，看在有情人眼里，也成了动听的情话。
　　林星朗出差去了，夏凯风也只好回家待着。于是他发现了自家的“书虫”妹妹，现在却不看书了，反而频繁地盯着手机，时不时还对着手机露出似有若无的笑容。不对劲，夏凯风觉得太不对劲了。
　　他决定问问夏静姝，喊道:“小姝啊……”
　　然而夏静姝一心沉迷手机，并没有听到。
　　夏凯风憋了一口气，加大声音:“夏静姝！”
　　夏静姝被夏凯风提高音量给吓到了，放下手机皱眉问他:“你干什么，飙海豚音啊？”
　　夏凯风不理会夏静姝的挖苦，问道:“哎，我说你，太过分了哈，不好好和珍惜和家人在一起的时光，怎么成了手机控呢？”
　　夏静姝听了乖乖收起手机，盯着夏凯风问:“好，那你说，我要怎么珍惜和你在一起的时光？”
　　夏凯风一脸八卦，坐到夏静姝身边，对夏静姝挤眉弄眼:“来，跟哥哥说说，怎么？跟星朗成了？”
　　夏静姝一脸嫌弃:“夏凯风，今年你可以申请过三八节了。”
　　“啧，怎么说话呢，哥哥这不是关心妹妹吗？快说，是不是成了？”夏凯风打破砂锅问到底。
　　夏静姝看着他，理所当然地说道:“这不是必然结果吗？”
　　夏凯风点点头，想道自己跟小妹斗了这么多年来都没赢过，更何况星朗那个呆木头。于是点点头满意说道:“行吧，你俩的事，只要你愿意，我是没什么意见。不过爸妈那边你可得好好准备准备。”
　　夏静姝点点头，想起林星朗，脸上不自觉浮出一丝微笑，赞同道:“我当然知道，再说，爸妈如果认识他，也会喜欢他的。”
　　夏静姝的笑，让夏凯风觉得自己硬生生被撒了把狗粮。哭丧着脸说道:“得了得了，你继续玩儿吧，单身狗表示不想参与这个话题。”
　　夏静姝看他这幅样子，笑道:“哎，别走啊，听说明天爸爸要带你去参加晚宴。”
　　“啊，不要啊，又是跟那些歪瓜裂枣变相相亲！”夏凯风不满地叫起来。“好，我现在就走，你就告诉爸爸说我明天有事，不回来了。”
　　夏凯风逃过了一个周末，却在下个周末自觉回来了，因为这个周末是夏静姝的生日，夏静姝是全家的宝贝疙瘩，他可不敢怠慢。
　　早上夏静姝睁眼的时候，第一反应是打开手机，发现林星朗的短信在零点准时发送过来:“姝姝，生日快乐，以后的每一个生日，希望都有我在你身边。”
　　夏静姝看到短信心里满意多了，回道:“哼，现在都不在我身边，还说以后。”
　　林星朗回信回得很快:“那怎么办呢，只能送礼物赔罪了，算算礼物应该晚上就到了，耐心等等。”
　　“我才不要《五年高考三年模拟》！”提起生日礼物让夏静姝想起了旧事。
　　“怎么会呢？时代在进步，现在都送《十年高考五年模拟》了。”林星朗开起玩笑。
　　“你敢！”两个字让手机这边的林星朗，都能想象出夏静姝回短信时眼睛睁圆的可爱模样。
　　其实每年夏静姝的生日都差不多，小小的家庭聚会，简单却不失温馨。看着眼前的家人其乐融融，想到还有远处的林星朗，夏静姝感恩自己现在所拥有的一切。
　　去年她许的心愿是希望能和林星朗在一起，今年已经快要实现了，那今年就许:让林星朗像我喜欢他一样地喜欢我。
　　等晚餐结束，夏静姝回到房里，才想起林星朗说的礼物。但是到目前为止，她怎么还没有收到，于是她决定打电话问问林星朗。
　　没想到她的手机反而先响了，是林星朗打来的。“喂？”夏静姝接起来。
　　听筒里面传来林星朗的声音:“姝姝，你看到了吗？今晚月色真好。”
　　夏静姝闻言，走到窗户边，推开了窗户，看了眼外面，月亮正在黑夜中散发光芒，煞是好看。她正准备回点林星朗什么话的时候，却透过月色，看见了林星朗拿着手机站在楼下，正微笑着向她招手。
　　夏静姝确定那是林星朗以后，立即关上手机披了件外套就向楼下冲去。
　　到了楼下迎接她的，是林星朗厚实的拥抱。耳边响起林星朗的声音:“生日快乐，姝姝。这个礼物你还喜欢吗？”
　　夏静姝并未急着回答，反而仰起脸问他:“你怎么回来了？还知道我家住哪儿？”
　　林星朗笑道:“坐飞机回来的，凌晨再飞回去。还有风子啊，我不会问啊？”
　　夏静姝心下感动，认真点点头说道:“这个礼物还不错，是我第二喜欢的。”
　　“那第一喜欢的是什么？”林星朗好奇问道。
　　“你。”夏静姝的眼睛如此明亮，里面似乎装了上等美酒，只一眼就让人沉醉。
　　林星朗将她揽紧圈在怀里，忍不住低下头去，寻了她的唇便亲了下去。要说林星朗也没什么经验，只是被她的眼神晃乱了心，只想找个更好的方式来表达自己满腔的爱意。他只记得夏静姝的唇很软很甜，她身上淡淡的香味让人陶醉，还有自己胸腔中扑通扑通的心跳声。
　　林星朗此时就像沙漠中的旅人，终于找到了救命清泉。如果时间可以就此停留，那该多好，林星朗贪心地想道。
　　然而下一秒，夏静姝却轻轻推开了他，大口喘着气，此时她脸色潮红，鼻尖上还有细小的汗珠，看得林星朗又是一阵心动。
　　林星朗怔了一会儿，突然有些不好意思起来，摸摸头，小心问道:“姝姝，现在可以做我女朋友了吗？”
　　“你怎么这么爱问问题，如果我说不同意呢？”夏静姝没好气地问道，这人怎么得了便宜还卖乖。
　　“那不行，你不同意也得同意，我初吻都给你了，你要负责！”林星朗无赖起来。
　　夏静姝听了反驳道:“今天哪里算是初吻，明明之前就有一次！”
　　“哦……”林星朗反应过来，“你骗我！你不是说你不记得了吗？”
　　“……”夏静姝自知失言，却不惊慌，反倒淡定质问起林星朗:“刚刚又想起来了，不行吗？”
　　林星朗连忙答道，笑得灿烂:“当然行了！反正都是你，你愿意负责就行了！”
　　夏静姝见林星朗笑得像个呆子，反倒傲娇起来，踮起脚，在林星朗唇上轻轻吻了一下，笑道:“真乖。”
　　　


第50章女大不中留
　　也不是非要说话，只是安静地看着彼此，就足够幸福了。
　　两人在路灯下温存了一会儿，纵然有林星朗搂着夏静姝，却还是心疼她大晚上会冷，再加上自己也到了要去赶飞机的时间了，于是林星朗只好催她该回去了。
　　夏静姝下来匆忙，只披了件外套，跟林星朗说话时并不觉得，陡然被他提醒，才觉得的确有些冷了，想到林星朗等会还要连夜坐飞机回去，想让他多休息会儿。虽不舍，也只能告别:“那我先回去了，你等会去机场，在那里休息会儿知道吗？”
　　林星朗眨眨眼睛，答应道:“好好好，知道了，你快上去，外面冷。”
　　“开会开完了早点回来知道吗？”夏静姝又加了句。
　　林星朗轻笑:“好好好，一定早日飞回来。快回去，我在这儿看着你。”
　　夏静姝见他答应，便放心转身往家里走去。走了几步，一回头，发现林星朗还笔直地站在那里，隔着那么远还能感受到他脸上的笑意，夏静姝心里顿时暖洋洋的。
　　这世界上，守候你身影的人也许有很多，守候你背影的人，一个就足够。
　　等夏静姝进门，发现客厅里灯都亮着，沙发上整齐地坐着三个人，分别是夏凯风，夏妈妈，夏爸爸。
　　夏静姝对他们三个整齐地坐在这里表示惊讶，夏凯风“咳咳”两声清了清嗓子说道:“小姝，爸妈说有点事想问你。”说话的同时，他使劲朝夏静姝使了使眼色。
　　夏静姝接受到信号，心里明白了，爸妈应该是知道了。
　　接着夏爸爸就语气不善地开口了:“门外那个小子是谁？年龄多大了？干什么的？”
　　夏静姝想着隐瞒也没什么意思，便大方答道:“林星朗，我男朋友，三十二岁，大学老师。”
　　“你说他叫什么？林星朗？这名字怎么有点耳熟……”夏爸爸思索着。
　　“你傻啊！我们小姝出车祸那次，救她的那个就叫林星朗！”夏妈妈在旁边接话道。
　　“嗯……没想到同名同姓的人挺多……”夏爸爸摸了摸下巴感慨道。
　　“哪有同名同姓，分明就是一个人好吗？”夏静姝插话道。
　　“什么？这小子就是当初救你那个小子？那他现在都老年人了吧！”夏爸爸一脸不可置信地说道。
　　“爸爸，你说什么呢，他跟夏凯风差不多大好吗？怎么就老年了。”夏静姝不满地反驳。
　　“小姝啊，我知道你心地善良，但是你怎么可以为了报恩就以身相许呢？”夏妈妈一脸痛心。
　　“……”夏静姝一头黑线，真诚地跟自家妈妈说道:“妈妈，最近少看些古代言情文好吗？”
　　“好吧，小姝，你认真地回答妈妈……”夏妈妈期待地问道:“他长得帅吗？”
　　在旁边的三人还以为夏妈妈要问什么重要的问题，没想到就问了这么个问题，都很无语。
　　夏静姝看着妈妈，诚恳地点了点头。夏妈妈眼里散发出光彩，正准备进一步审问怎么个帅法时，却被坐在旁边的夏爸爸打断了。
　　“不行！我不同意！”夏爸爸很生气，现在他只有一种感觉:自己辛辛苦苦捧在心上的宝贝白菜，就要被猪给拱了。无疑，林星朗就是那只猪！
　　“爸爸！你怎么就不同意了！”夏静姝走到夏爸爸身边坐下，摇着夏爸爸的手臂，语气中带着些撒娇的意味。
　　要说夏爸爸纵横商场几十年，最怕的还是夏静姝撒娇，就算夏静姝撒娇跟他说想要天上的月亮，他也会想办法摘下来送给她。
　　被女儿这么一闹，夏爸爸顿时没了底气，但是心中已经将林星朗看作抢走女儿的敌人:“小姝，你还小，你想想，万一这小子只是看上我们家的钱呢？”
　　“当初你给他一百万他都不要，现在他怎么会看上我们家钱？”夏静姝歪着头问夏爸爸。
　　“……”夏爸爸想了想的确是。小姝当年差点出车祸，多亏那个年轻人舍身相救，为了答谢他，夏爸爸准备了一百万支票，叫人送去，奈何那人不肯收，据他所知，那个年轻人家里情况并不乐观，面对这么一大笔钱不要，反倒让夏爸爸有些吃惊。不过现在这个人可是要抢走心爱的女儿了！“那他说不定只是看上你年轻貌美！”夏爸爸又找了个借口。
　　“爸爸，是我先追他的，我追了他很长时间他才同意的。”夏静姝冷静地打破了夏爸爸的幻想。
　　一听这话，夏爸爸很生气:“什么？这小子何德何能！竟然敢让你倒追他？不行，你马上叫他过来，我倒要看看他是何方神圣！”
　　夏妈妈一听也来劲了，高兴说道:“我也要一起看！”
　　夏静姝看着突然激动的双亲，叹口气说道:“你们冷静点，今天恐怕不行了，他已经赶飞机去元阳工作了。等他回来，我再带他来家里。”
　　“元阳古墓？老李正在参加的那个项目？”夏爸爸听到元阳，想起老友。
　　“嗯，李叔叔是他导师。”夏静姝点点头。
　　“那小子去那儿干什么？帮忙打扫啊？”夏爸爸很不满。
　　“爸，你瞎说什么呢？他可是专家组最年轻的成员！”夏静姝语带自豪地说道。
　　夏爸爸看着女儿这个样子，心里暗道完了，跟自己以前追老婆时一模一样，怕是要女大不中留了。轻叹口气，语气软化下来:“咳，那找个时间带他来见见我们吧。”
　　“嗯。”夏静姝点头答应下来。


第51章我叫夏凯风
　　等林星朗在元阳工作全部结束回来时，得知了一个好消息，那就是夏凯风在工作上终于得到了老爹的认可，将他从分公司调任进总公司了。
　　“哎呀，没想到我们夏大少终于立业了！”林星朗感叹道。
　　“切，那是你不知道本少的厉害！”夏凯风得意洋洋地说道，这次能得到这么大的晋升，他内心还是很高兴的，说明他初步得到了夏爸爸的认可。
　　随即他想起什么，对林星朗说道:“星朗，我要是回总公司上班，那这边离得远了，我就没法在这儿住了。”
　　“嗯？”正在喝茶的林星朗放下茶杯，问他:“你要一个人住了？”
　　“什么啊！不是我要一个人住，是形势逼迫我只能一个人住！这边不是离得远嘛，那我早上多早就得爬起来！我可不干，我还是搬近点吧。”夏凯风解释道。
　　“那这房子怎么办？”林星朗问他。
　　“嗨，你就住着呗。反正这离明德近，你比较方便。”夏凯风随意地答道。
　　“那怎么行？以前你住这儿，我做饭抵房租了。现在你走了，我拿什么抵房租？要不我付钱给你？”
　　“哎，我说你这么见外干什么？要是你丫的真和小姝成了，这房子我的不就是你的吗？”夏凯风听他这么客气反倒有些不高兴了。
　　林星朗夏凯风说话，才知道他原来知道自己和夏静姝的事情，惊讶道:“你……你什么时候知道的？”
　　夏凯风鄙视地看着林星朗，答道:“小姝早就和我说了，你以为全世界都跟你一样傻啊？”然后又补充道:“好了好了，你就别跟我客气了，这房子反正放这儿也是闲的，你就拿着住呗。”
　　他都这样说了，林星朗也不好再推辞，便点头答应下来:“好吧，那我暂时先住着。你要是需要我搬出去，一定要提前跟我说。”
　　“知道了知道了，你怎么整天婆婆妈妈的。”夏凯风嫌弃地说道，顿了一会儿，又严肃地跟林星朗说:“星朗，请记住一条，谈恋爱期间，可不准带我们小姝来这儿过夜。”
　　“咳咳！”正在喝水的林星朗差点一口气没呛死:“你说什么呢？我是那样的人吗？”
　　“嘿嘿，我这不是提前警告你吗！毕竟我们小姝年轻貌美……”夏凯风觉得自己的警告很有必要。
　　“你的担心很多余。”林星朗白了他一眼。虽然他现在喜欢夏静姝喜欢得紧，但是两人的感情刚处在起步阶段，现在谈这些太早。
　　“我这叫未雨绸缪！”夏凯风强调自己的正义，话题一转，他又高兴地说道:“无论如何！我晋升这件事，可是大事！我要好好庆祝一下！怎么样？请你和小倾搓一顿如何？”
　　“随你。你不带上姝姝吗？”林星朗刚回来。还没见着夏静姝，心里很是想念她。
　　“啧啧啧，还姝姝！多大年纪了！肉麻不肉麻！我说你……熏得这房子一股恋爱的酸臭味儿！”夏凯风带着单身狗的怨念吐槽道。又回答林星朗:“我问问她，她要愿意来就带上她。”
　　两人这么商量一通，也算定下来了，时间就这个周末。
　　夏凯风这人吧，跟朋友聚会一直都是迟到王，这都过点儿了，才慢悠悠地把车停在停车场，下车往饭店走去。
　　走在路上，手机突然响了，于是他接起手机来:“喂？”
　　“喂，风子，是我！你怎么还没到啊？”里面传来林星朗焦急的声音。
　　“急什么啊？我正在往那儿走，马上就来了……”正说话间，突然感觉一阵风从耳边掠过，回过神来，发现握在手中的手机没有了。
　　夏凯风这才意识到自己被抢劫了，抬眼一看，前面有个奔跑的身影。夏凯风赶紧拔腿追上去:“抓小偷！抓小偷！抢我手机！”
　　这人体力真好，夏凯风追得有些吃力，浑身冒汗。结果这时一个身影闪过去，靠近小偷就一脚伸过去，将小偷绊了个狗吃屎。夏凯风停在原地喘气的工夫，手机已经回到他的眼前了，握着手机的是一双纤细的手。
　　夏凯风顺着手看上去，就看到一个扎着利落短马尾的美女，穿着短款夹克，下身穿着牛仔裤，气质英气，面容冷峻，后面还揪着个疼得龇牙咧嘴的小偷。看夏凯风打量自己，美女似乎很不满，皱着眉说道:“手机拿去。”
　　“哦哦哦。”夏凯风点头道，连忙把手机接过去，然后才想起理应跟别人道谢:“谢谢你！”
　　美女点了点头，就准备揪着小偷转身走。夏凯风一看她要走了，突然大叫一声:“啊！”
　　美女被他突然这么一叫，明显有点吓到了，问他:“你叫什么？”
　　“我叫夏凯风！很高兴认识你！”夏凯风露出自认为生平最帅的笑容，大声介绍自己，伸出手问道:“请问小姐怎么称呼？”
　　“哈哈哈，你也太土了！”被美女揪着的小偷都忍不住狂笑，鄙视起夏凯风拙劣的搭讪技巧。
　　“闭嘴！”夏凯风和美女一起对小偷喊道。夏凯风惊喜两人这么有默契，美女则是皱了眉对小偷说道:“你害我周末还加个班，还在这儿贫。走，跟我回局里！”
　　说完这番话，美女就扭着小偷转身走了，留下夏凯风在原地发呆，空落落的手还举着。


第52章其实我很好奇
　　林星朗是提前来到饭店的，来到饭店打理好一切，接着就接到了夏静姝的电话:“我到楼下了！”
　　林星朗答应着:“等我，我这就来。”下楼了就见夏静姝眼带笑意地站在门口，他走过去，同时张开了双臂，下一秒就美人在怀了。
　　一日不见如隔三秋，这两人上一次见面还是在夏静姝生日那次，中间不知道隔了几十重秋。夏静姝不禁埋怨起林星朗:“昨天回来了竟然第一时间不去看我……”
　　林星朗摸摸她的头发笑着安慰道:“因为我知道今天肯定会见到你啊，何必急在一时？”
　　林星朗倒是没猜错，夏凯风问夏静姝是不是要来吃饭时，夏静姝听说林星朗也在，自然是满口答应。
　　“好了，外面冷，进去说。”说着林星朗就松开了夏静姝，转而用手牵着她。
　　“星朗？”林星朗听到后面貌似有人叫他，一转身就看到了刚下车的简倾。
　　林星朗连忙微笑打起招呼:“小倾，你来了。”说话间感觉掌心被抠了一下。
　　林星朗望向夏静姝，却见她只是乖巧地跟着打招呼:“简姐姐，你好。”之前在林星朗升职的饭局上两人也是见过的，自然认识。
　　简倾也致以微笑，答应:“你好，小姝。”
　　简倾下车时看到前面有个身影有点像林星朗，只是身旁跟了个女孩儿，于是不确定地喊了声，没想到真的是林星朗，而身边的女孩儿，竟然是夏凯风的妹妹。她原想也许两人并不是她想象中的那种关系，但是两人脖子上的同款围巾和相握的手，却在提醒着她什么才是事实。
　　三人来到包间坐下，屋内却是出奇的安静。林星朗落座之后才觉得尴尬，简倾喜欢过自己，而自己目前的女朋友又坐在这儿，三人同处一室总觉得很奇怪。这个时候，他尤其思念夏凯风。
　　于是他站起身来对两人说道:“风子怎么还没来，都要开饭了，我去打个电话催催他。”看到两人点了点头，他就出去拨通了夏凯风的电话。
　　夏凯风一接，林星朗就说道:“喂，风子，是我！你怎么还没到啊？”夏凯风还在答话时，林星朗听到他的声音突然变尖变小:“抓小偷！抓小偷！有人抢我手机！”
　　“喂？风子？怎么回事？”林星朗问起来，然而没有人回答。林星朗这才觉得事情不妙，于是冲进房间对屋内两个人说道:“你们俩在这儿坐着等我，我去接下风子，很快回来！”
　　说着也不去管两人的反应，就朝楼下奔去。
　　屋里的两人不知道发生了什么，互相看了一眼，便错开了目光。
　　一阵安静过后，到底还是简倾先开口了:“其实我很好奇……”
　　夏静姝听了便接道:“好奇什么？”
　　简倾便定定地盯着夏静姝问道:“好奇为什么你可以，我却不可以？”
　　简倾没有明说，但是夏静姝已经懂她的意思了，她喝了口桌子上放的茶，缓缓说道:“因为你们俩是一样的人，所以你们不适合。”
　　“哦？我们是什么样的人？”简倾被夏静姝这个回答勾起了兴趣。
　　“缺乏安全感的人。”夏静姝望了眼简倾说道:“在感情这方面，总是担心，总是等待，总是畏首畏尾。”
　　简倾心里一惊，面上却问道:“算起来我们才见过两面而已，你怎么知道我是什么样的人？”
　　“林星朗升职那天，你看林星朗的眼神悲伤，而林星朗表情愧疚，这不是多年朋友相见的气氛对吗？我猜应该是你表白被他拒绝了。”夏静姝冷静地逐条分析着:“但我之后并未在林星朗的生活中见到过你的痕迹，除了一次饭馆偶遇，所以我猜应该是你后来放弃他了对吗？”
　　简倾点点头赞叹道:“你真聪明，因为他拒绝我了，所以我只能放弃……”
　　被简倾真心夸赞，夏静姝有些脸红，喝了口茶，说道:“我当然知道那种感觉了，因为他当初也拒绝我了，但我就是不信邪。”
　　简倾低头微笑，答道:“我知道了，所以这是你应得的。”
　　这一刻，简倾终于彻底释怀了，她输得心服口服，她拿得起自然也放得下。她和夏静姝的区别，就在于，一个注定天生骄傲，另一个却愿意为爱俯身。
　　等林星朗找到夏凯风的时候，夏凯风还在发着呆，林星朗过去拍了拍他，这家伙才回过神来。
　　夏凯风看着林星朗，两眼发光，激动地摇着林星朗的肩膀，说道:“星朗！我想成家了！”
　　林星朗被他摇得头都要昏掉了，只好安抚他:“好好好，想成家是好事！但是，你能不能先把庆祝你立业的事儿解决完再说？”
　　经林星朗这么一提醒，夏凯风才想起来自己还有个饭局，赶紧往饭店走去，嘴里念叨着:“对对对，走吧走吧，别让她们久等了！”
　　林星朗跟在后面，无奈地摇了摇头。


第53章像我这样的小公主
　　等林星朗和夏凯风回到包间的时候，推开门，发现里面的气氛意外地和谐，两个姑娘有说有笑。
　　夏静姝看到进来的夏凯风满面春风，调侃他:“怎么？捡钱了？”
　　夏凯风嘿嘿一笑，回道:“没捡着钱，但是我感觉你快要有嫂子了。”
　　其他人一听，异口同声地问道:“谁啊？”
　　夏凯风喝了口茶，有些尴尬地说道:“我还不知道她叫什么……”
　　这话一出，得到了三个人的白眼。夏凯风不满地叫道:“喂喂喂，你们仨那是什么眼神啦？放心吧，我肯定能追到她！”
　　夏凯风的迷之自信让房间的气氛活跃起来，这顿庆祝夏凯风立业的饭吃得也格外愉快。夏凯风开心，自然喝起了小酒，简倾看他高兴，竟也陪着喝了两杯。
　　等饭局结束，鉴于夏凯风喝了酒不能驾车，于是夏静姝打了电话叫家里派人来接他们，林星朗则负责送简倾回家。夏凯风有些醉意，林星朗只好跟简倾打了招呼先送他到楼下，夏静姝则在后面跟着。
　　走到饭店大堂的时候，林星朗突然听到有人叫他:“朗哥！你怎么在这儿！”
　　待他侧身一看，原来是老师的女儿——李希凡。林星朗跟李泰关系好，有时也上门作客的，与师母和希凡的关系也不错，李泰曾希望过自己女儿和徒弟能看对眼，结果没想到两人火速成为了好哥们儿。此时，林星朗也答应着:“希凡，好久不见。我来这儿吃饭，你也是？”
　　李希凡朝他走过来，点点头:“同事在这儿聚餐，好久不见了，我妈还说想你了，什么时候再去我家玩儿？”
　　林星朗笑着答应:“行，过一段时间吧，刚好我也有事想找老师谈谈。”
　　被林星朗扶着的夏凯风听到说话声，便睁开眼睛看看是谁在说话，结果一睁眼，看到了傍晚帮自己找回手机的美女！
　　夏凯风激动起来，叫道:“我就知道！我们肯定有缘！”
　　两个还在对话的人再加上后面的夏静姝明显都被吓了一跳，同时看向夏凯风。
　　因为太激动，再加上喝了酒的缘故，夏凯风脸红通通的，眼睛盯着李希凡问道:“姑娘，能不能……能不能借一生说话？我有个恋爱要跟你谈谈。”
　　“朗哥，这是你朋友？”李希凡听了这话，像看怪物一样地看着夏凯风，问起了林星朗。
　　林星朗点了点头，有些尴尬地说道:“不好意思，他今天喝了点儿酒，所以有些发酒疯。我这就送他回家，你先玩儿吧，我找时间再去看看你和师母。”
　　说完林星朗就捂着夏凯风还想说话的嘴，拖着夏凯风出了饭店。等到了门外，才放开他。
　　一放开，夏凯风就气愤地大叫:“干嘛不让我说话！”
　　林星朗面无表情地答:“你知道你刚刚什么样子吗？如果不是你长得还可以，我觉得希凡完全可以告你性骚扰了。”
　　夏凯风摸了摸脸，问道:“有那么可恶吗？”
　　看见林星朗和夏静姝同时点了点头，夏凯风委屈起来:“啊，那我怎么办！”复而又抓起林星朗问道:“说，她叫什么名字？你怎么认识？你俩什么关系？”
　　林星朗看夏静姝也是疑问的表情，觉得的确有必要好好解释一下，便说道:“她是老师的女儿，李希凡，是个警察。我以前经常去老师家，和她自然就熟了，她一直叫我朗哥的。”
　　“李叔叔的女儿！”夏凯风不由得兴奋起来，我们家和他们家可是世交，回去找老爸老妈帮忙去。想到这点，夏凯风顿时美滋滋的，便催促夏静姝:“走走走，小姝，我们该回去了。”
　　这时停在路边的一辆车按了下喇叭，看来是夏家的车来了。夏静姝对夏凯风说:“你先去车上等我，我马上来。”
　　夏凯风现在恨不得马上飞回家去，迅速冲到车上坐着。
　　林星朗看着眼前的夏静姝，轻轻把她拥入怀中，跟她说:“很想你，想了四十五重秋。”
　　夏静姝答他:“油嘴滑舌！”埋在林星朗怀里的眼睛里却是止不住的笑意。
　　环顾了左右一圈，发现没人注意到这边。林星朗便偷偷捧起夏静姝的脸，两相对视，此时语言已是多余的东西，唇瓣慢慢贴合在一起，林星朗从来不知道，原来一个人的唇可以软到这种程度。世界上难道还有比夏静姝的吻更香甜的甜点吗？林星朗觉得不可能有。
　　又一声喇叭响起来，林星朗才想起夏凯风还在车上等夏静姝。顿时觉得不好意思起来，于是终止了这个深情一吻，放开了夏静姝，转而握着她的手。
　　“好了，快回去吧，等到家了给我打电话。”林星朗叮嘱夏静姝。
　　由于夏凯风横躺在后排，夏静姝只能坐副驾驶。夏静姝点点头答应了林星朗，说道:“等你也到家了，我再给你打”，便坐上了车。林星朗扫了一眼车内，发现司机的侧脸很眼熟，好像在哪儿见过，却是一时想不起来。
　　等看见两人走了，林星朗才上楼去接简倾。
　　送简倾回家的路上，林星朗对简倾说:“我还是第一次见你喝酒。”
　　简倾笑了，答他:“你没见过的我还多着呢。”
　　林星朗也觉得自己这句话可笑，赞同道:“那倒是。”
　　简倾接着说:“今天高兴，所以忍不住想喝两杯。”
　　“风子这么多年的努力终于得到了回报，的确值得高兴。”林星朗接道。
　　“不仅是为他，也为你。小姝是个好女孩，对吗？”简倾侧头看着林星朗说道。
　　林星朗没想到她会突然提起这茬，愣了一下点点头说道:“对，她真的很好。”
　　“哈哈。”林星朗的微表情没能逃过简倾的眼睛，她说道:“你不用如此紧张，我是真心祝福你们两个的。以前我觉得你不肯接受我，是因为我不够好。今天我才突然明白，你当初不肯接受我，只不过是我不够努力而已。原来我只是差在少了那么一点点勇气，这样想想，我好像也没输多少。”顿了一下，她语气轻松地说道:“说真的，像我这样的小公主，必须只有不辞辛苦翻山越岭的骑士才有资格拥抱我。”
　　恰逢红绿灯，林星朗看了眼简倾，认真说道:“会的，小倾，你一定会等到那个骑士。”


第54章越来越有觉悟
　　夏凯风一到家就喊道:“妈！妈！你在哪儿呢！妈！”
　　然而并没有人回答他，于是他改为喊道:“爸！爸！”
　　“哎……”夏爸爸很快从楼上探出头来问道:“叫我干什么？”
　　“爸，我妈呢？”夏凯风问。
　　“在洗澡！”没想到好不容易一进来就喊自己，结果开口还是问妈妈，夏爸爸没好气地答应道。
　　“那你也行，你快下来，我有事要问你。”夏爸爸看夏凯风一副火急火燎的样子，就故意悠闲地走下了楼。
　　夏凯风迎上去问道:“爸，李叔叔家是不是有个当警察的女儿？”
　　夏爸爸想了下，点了点头:“你说希凡啊，是啊，她是警察。”
　　夏凯风一拍夏爸爸的肩，痛心问道:“爸！这么好的姑娘，你怎么不早点介绍给我认识？”
　　夏爸爸一脸无辜:“我想介绍来着，但是你不肯去啊。”
　　“我什么时候说不去了！”夏凯风很气愤。
　　“小姝生日的前一个星期，我邀你去来着，你说你有事。”夏爸爸回忆道。
　　“……”夏凯风一想，的确有这么回事，顿时无话可说。
　　“哈哈。”在旁边目睹了一切的夏静姝忍不住笑了出来，说了句:“今天见识了什么叫自作自受。”
　　“小姝……”夏凯风瞪着夏静姝，夏静姝看他表情，回道:“哎呀，我要回房间打电话了，你自己玩儿吧。”
　　夏静姝回到房间就拨通了林星朗的电话，响了好几声林星朗才接起来:“姝姝？”
　　“嗯？怎么这么久才接？”夏静姝问道。
　　“你会挑时间啊，我才刚放水准备洗澡。”隔着话筒都能听出林星朗话中的笑意。
　　“那我岂不是打扰你洗澡了？”夏静姝也笑了。
　　“不打扰不打扰，你找我什么时候都算不得打扰。澡什么时候都可以洗，你的电话可不是什么时候都能接到的。”热恋的人，随便说句什么话都变成肉麻的情话。
　　这番话明显让夏静姝小姐心情更好:“很好，越来越有觉悟了。”
　　“明天要不要来公寓？我做饭给你吃。”两人分别许久，今日短暂一聚怎解相思？于是林星朗邀请起夏静姝。
　　“既然你诚心诚意地邀请了，那我就大发慈悲地同意吧。”说完这句话，两人隔着话筒都不约而同地笑起来。两个人在一起，好像也不用说太多的话，光是听着对方呼吸声都觉得开心。
　　挂了甜蜜蜜的电话，林星朗转身去洗澡，水淋在头上的时候，林星朗灵光一闪，突然想起来，今天看到的司机，不就是十五年前给他送支票的张志伟吗？
　　虽然只有一个侧脸，但林星朗肯定自己不会认错。林星朗仔细推想了一下，发现有两个可能:一、夏家待遇丰厚，连个司机出手都这么大方。二、张志伟是受人所托，如此一来，那自己救的人，就只能是……
　　回想了一下当初和张志伟的谈话，结合张志伟当时的表情，林星朗觉得第二种可能性更大。不过毕竟只是猜想，他还不敢妄下定论，他决定等明天见到夏静姝再好好问问。
　　第二天夏静姝敲门的时候，林星朗正在烧菜。他过来开了门，就见夏静姝安静地站在门外。于是他招呼:“你坐会儿，我正在炒菜。”
　　“要不要我帮你洗菜？”夏静姝走进来问他。
　　“随你啊。你要实在想洗我也不会拒绝。”林星朗一脸宠溺。
　　“好。”夏静姝答应着，就挽起了袖子，手腕上的静寂星闪闪发亮。
　　看林星朗的眼神落在静寂星上，夏静姝朝他摇摇手腕，说道:“怎么？”
　　“没什么，看来你很喜欢它。”林星朗答道。
　　“我当然喜欢了，因为这是你送的，这里面还包含我们两个的名字。”夏静姝摩挲着静寂星，脚步往厨房走去，嘴上说着。
　　“瞎说，明明是风子送的。”林星朗倒没注意到静寂星跟他们俩的名字有关，心中一热，也跟着一起走到厨房。
　　“你让他送的，算你送的。”夏静姝转过身来对他说。
　　“哈哈，那我可是占了风子的大便宜。”林星朗不禁为夏凯风叫屈。
　　夏静姝微噘起嘴，装作不满地说道:“对啊，要是你自己，就只会送我《五年高考三年模拟》。”
　　“那怎么办？把我自己送给你？”林星朗也学了她的样子微微噘嘴说道。
　　夏静姝被他逗笑了，末了上下打量了一下他，答应道:“不太好，肉有点老了。”
　　“不老不老，不信你可以尝尝。”林星朗说着就把脸凑过去。
　　“烧菜去！”没想到遭到了夏静姝的嫌弃，凉凉的手推开了他。
　　“好吧，那先欠着。”林星朗使用美男计没成功，只好乖乖烧菜去。
　　厨房里两个人的身影，一个洗，一个炒，倒真像是温馨的两口之家。


第55章好，我等你
　　饭快吃完的时候，林星朗想起司机的事，有意问问夏静姝，怕自己问得太明显，就说:“姝姝，风子昨天在车上没发酒疯吧？一路还顺利吗？”
　　夏静姝听了抿嘴笑道:“没啊，他又不是真的喝醉了，只是看见女神头脑发昏。再说张叔开车稳得很，他就算发酒疯也不会有什么事的。”
　　林星朗听到她说起张叔，眼睛一亮，顺势接着问:“那司机这么厉害，在你们家工作多少年了？”
　　“三十多年了吧，夏凯风出生之前他就跟着我爸了，虽然名义上是司机，实际上我们已经都当他是一家人了。”夏静姝答道，伸出筷子夹了一口菜放进林星朗碗里。
　　林星朗看了看眼前的饭菜，低头吃了一口，就问道:“张志伟有女儿吗？”
　　“没有啊，张叔只有个儿子。”夏静姝见他问了便也如实答了，答完才发现不对劲，她看着林星朗，疑惑问道:“不对，你怎么知道张叔的名字？”
　　林星朗没有回答，而是继续问道:“你四岁的时候，发生过一场车祸是吗？”
　　夏静姝没有回答，只是愣愣地盯着林星朗。
　　“而恰好是我救了你。所以你们家就派了张志伟来送支票打发我？所以你和夏凯风早就认识我了对吗？”林星朗看夏静姝没有回答，便自顾自地说道。
　　“这样想来，夏凯风刚上大学时说经济系没有床位应该是假的吧，当时我就觉得奇怪，就算经济系没有床位，他也可以留在经济学院，怎么会来历史系宿舍？”林星朗突然觉得有些烦躁，好像一切都是有预谋的，而自己却被蒙在鼓中。
　　夏静姝见林星朗表情不太对，便开始解释道:“是，你猜得没错。那个时候爸爸正在和竞争对手争夺市场，对方被逼急了，只想报复我们家，于是就想从我下手，幸好你及时出现救了我。由于怕对方再惦记上你，爸爸才没有亲自去送钱感谢你，而是让张叔代替，没想到你却不肯收下。夏凯风听说了这件事，觉得很好奇，竟然还有人不喜欢钱，刚好你们后来都考上了明德。于是他为了认识你，就用了一些小花招。一晃这么多年过去了，他和你因此还成了真正的好兄弟。”
　　“那你呢？”林星朗没头没脑地问了一句。
　　夏静姝却懂了他的意思:“我被救后从爸妈那里知道了你的名字，我那时还小，并不急着认识你，想着反正等我考上明德总有机会接触你的。只是经常听夏凯风说起你，在我认识你之前，我已经听说你很多的故事了。夏凯风提议我来这儿住的时候，想着提前认识你也许很有意思，于是就同意了，所以才有了后面那些事，如果你觉得这算小花招的话，那就算吧。”
　　“为什么不把这些早点告诉我？”林星朗听了她说的话，内心生出一丝悲凉。
　　夏静姝放下碗筷盯着林星朗认真地问道:“这些重要吗？”
　　“为什么不重要？”林星朗反问道。
　　“这段往事已经是过去式，深究还有什么意义？我们都已经在一起了，还去问当初为什么相遇，有那么重要吗？”夏静姝问他，见林星朗没有回答，她继续说道:“我承认，也许一开始，我对你只是好奇，日日相处下来，才越发想要和你长久在一起，我对你的感情从来都是发自真心。两个人在一起，也不是非要事事坦诚相待，对感情无益的事情，可说可不说，每个人都应该有自己的小秘密，不必硬要袒露每个细节。对我来说，在一起既然已经是结果，那就不再需要追问那么多过程了啊。”
　　林星朗觉得夏静姝就像个哲学家，说起道理一套一套的。但是他此时心里乱得很，原来夏家兄妹早就认识他，并且认识的机缘并不是因为自己的人格魅力，而他却像个傻瓜一样身在局中浑然不知。
　　想了很久，林星朗才缓缓说道:“姝姝，对不起，让我一个人冷静几天好吗？我觉得我现在需要自己的时间去理理思绪。”
　　夏静姝看见林星朗的表情痛苦，心里也是一阵绞痛，就轻轻答道:“好，我等你。”说完，她就拎起包走出了公寓。
　　等听到门响的时候，林星朗的泪突然流了下来，原来原主当初救的女孩就是姝姝，但那是这个世界的林星朗做的，并不是我这个半路穿越而来的林星朗做的。


第56章优秀教师表彰大会
　　自从那场谈话后，夏静姝遵守诺言，没有再来找林星朗。林星朗心情很低落，又介怀那场谈话，又想念夏静姝，折腾得他提不起精神。
　　林星朗上课的时候，觉得底下的学生并没有专心听课，一直在底下嘀嘀咕咕什么。不过明德一直崇尚学生自由，所以林星朗也随他们去了，以为是自己这章讲得不好。等他回到教师休息室时，碰到了一些同事，林星朗跟他们打招呼，他们的反应却不咸不淡。这让林星朗感觉有些奇怪，因为平常和同事之间一直很和睦。
　　林星朗疑惑的时候，却碰见了高姐。高姐是过来通知喜事的，一见他就笑起来:“林老师，今天可是学校一年一度的优秀教师表彰大会，你作为咱们历史系的杰出代表，可得去啊！”
　　“啊？一晃眼间又到了表彰的时候啊。”对于优秀教师表彰大会，林星朗并不陌生，这是明德的传统，每年都会举办一次，发动学生用学号在网上进行投票，意在鼓励老师们奋发向上。林星朗从执教的第二年起，每年都会收到邀请，因为年纪轻、高颜值和有才华，每年都是含金量最高的人气教师奖得主。
　　“是啊，晚上七点，大会堂，别迟到啊。”高姐嘱咐林星朗。
　　林星朗笑起来，答应道:“好，知道了，一定准时。”
　　高姐说完这话，并没有急着离开，林星朗看高姐似乎还有话说的样子，便主动问道:“怎么了，高姐，还有什么事吗？”
　　“林老师，学校论坛上说的都是真的吗？”高姐犹豫了一下问了出来。
　　林星朗听了一头雾水:“你说的是什么东西？”
　　“你还不知道啊？那你快去学校论坛上看看吧。唉，我有事就先走了。”高姐手机响起来，看来有急事，丢了这么一句话便匆匆离开了。
　　林星朗赶紧掏出手机，上了学校论坛。明德的论坛做得古香古色，排版也简洁舒服，深受欢迎，因此也成为明德学生最主要的交流区。
　　林星朗进入论坛，首页最上面的一个话题已经呈现出爆炸性讨论量了:“有人来扒扒经济系的夏静姝和历史系林老师什么关系吗？”
　　看见这话题，林星朗心里一震，一种不详的预感跑了出来，等他点进去就发现了楼主贴上了一张他牵着夏静姝手正在校园里走的照片，底下是楼主的话:“我跑步时无意中拍下的，问了一下，才知道这漂亮女生是经济系有名的美女夏静姝，而这个男的，竟然是历史系的林星朗教授！好震惊啊，有同学知道他们俩是什么关系吗？谈恋爱了？师生恋吗？真劲爆！”
　　底下连着跟着几十张回帖，都是不同人贴的各种手机照片，有的是他和夏静姝吃饭的照片，有的是两人并肩在校园里走的照片，还有两人从电影院出来时的照片……回帖主要的集中讨论点，就是:“我也恰好看到了！看样子应该是谈恋爱了吧！”
　　林星朗看着这些照片，感慨万千，最主要的一条，竟然是感叹，原来自己和夏静姝一起做过这么多事。
　　林星朗翻到后面，发现有个点赞量很高的回帖，名字叫“夏静姝”的回复:“这是明德论坛吗？我还以为自己来到了娱乐八卦集中营”。
　　可以肯定这句话就是夏静姝本人说的，因为是她一贯的说话风格，林星朗几乎都能想象到夏静姝说这句话时的表情。
　　姝姝好像一直这么坚定，做什么事只管自己去做，根本不在乎别人怎么看。自己在她面前的这些小心思，显得又软弱又渺小。林星朗心里愧疚起来，前几天内心的纠结在夏静姝这句话中顿时烟消云散。
　　这样的人，让他怎么不爱？
　　晚上，林星朗准时出现在大会堂，台下乌压压一片，坐的不仅有老师，还有学生。
　　重头奖放在最后颁，说到“最具人气教师奖”后，念出了林星朗的名字。林星朗走上台去，微笑地接过了奖杯。接着是发表获奖感言，以往从来都是感谢学校，感谢学生的林星朗，这次想说点不一样的。
　　“能站在这里拿奖很高兴，今天我要特别感谢一个人，那就是我的女朋友，我要谢谢她坚定地喜欢浑身缺点的我，谢谢她愿意陪在我身边。我的女朋友，比我小一些，现在还在读书。如果可以，我也想早点认识她，奈何她偏偏早些不出现。她认识我时，还不是明德的学生，我认识她时，也不是以明德老师的身份。我们相爱，是两颗心的相互碰撞，而无关其他。想必在座的大部分都已经在学校论坛里见过我和女朋友的照片，我要特别感谢各位发帖的同学，能将她拍得这么漂亮，还帮我们记录了很多相处的瞬间。对了，差点忘了跟你们说她的名字，她叫夏静姝。如果她今天也在台下的话，应该是能听到我跟所有人说喜欢她了。”
　　舞台上的林星朗脸上挂着温柔的笑。灯光打在他身上，显得格外夺目。他这番话说完，底下响起了经久不息的掌声。
　　林星朗下台后，拨通了夏静姝的电话，听到她接起了，他问:“在哪儿？我想你了。”
　　“在观众席南出口。”夏静姝的声音略带些沙哑。
　　挂完电话，林星朗就朝南出口奔去，一眼就看到了熟悉的身影，冲过去将她拥进怀里，嘴里说着:“对不起。”
　　论坛上的事，夏静姝也是今天知道的，但是她没觉得是什么大事。被别人议论心里也会不舒服，于是任性一把用实名发了贴。她自然知道晚上的教师表彰大会有林星朗，所以她无论如何都是要来的。
　　没想到一向保守的林星朗，能当着这么多人的面，轻松说出这些话，听得坐在角落里的夏静姝泪水湿了眼眶，前些天的委屈和难过好像在一瞬间都被治愈了。
　　眼睛在落泪，心里在狂喜:铁树终于为自己开花了。
　　拥抱了许久，林星朗才听到怀里传来夏静姝的声音:“什么时候和我去见见我爸妈？”


第57章无权反对真爱
　　经历了一次小风波，林星朗与夏静姝的感情反而因此更加牢固。然而在答应见未来的岳父岳母之前，林星朗同学悲催地被校长约谈了。
　　明德的校长在学界德高望重，连李泰也敬他三分，林星朗之前也是见过几次的，他传唤，林星朗自然没有不去的理由。
　　等林星朗到了校长办公室，校长上下打量了他，开口第一句话就是:“后生可畏嘛。”
　　林星朗自然知道校长这句话指的是什么，便答道:“是我冲动了。”
　　校长听林星朗这样说，反而说道:“我还没说你什么呢？你就承认错误了？”
　　林星朗却一板一眼地纠正道:“没有，我只是觉得自己冲动了，却没有觉得自己错了。”
　　“哦？”校长往后靠在椅背上，一副等着林星朗继续说下去的样子。
　　“明德的创始人顾先生曾说过一句话，顶级大学应该是自由和宽容的。这句话一直也被奉为明德不成文的校训，明德能成为世界顶尖级学府，离不开顾先生的创校思想。如今的明德，竟连言论自由都要受到约束了吗？”林星朗身为一个历史老师，搬起历史来为自己辩解。
　　“当然不会，你身在明德，当然是自由的，你在颁奖典礼上说什么也是自由的。只是我作为明德的校长，像校园内出现师生恋这种事情，我理应表明我的态度。”校长看着林星朗面无表情地说道。
　　“我和女朋友认识时，并不是师生关系，相爱之后因为同在明德，才有了间接的师生关系，但这种间接来源于她因为兴趣偶尔来蹭课而已。抛却这层关系，我们之间并没有平常师生之间所谓的利益关系，所以我并不能认同您所定义的师生恋。如果您真的觉得我们的恋情有损明德，那我大可以放弃我在明德的身份。”林星朗这番话说得可算是有礼有节了。
　　校长听了却笑起来:“怎么？你是在威胁我吗？”
　　“不敢，只是不想让您难做。”林星朗低眉答道。
　　“我还没说自己的态度是什么呢？你就急着把我归类到棒打鸳鸯的角色里了？”校长歪着头问他。
　　林星朗无语，难道不是你故意等着我说的吗，但是他嘴上却答应着:“洗耳恭听。”
　　“年轻人都有血性我知道，但我还是觉得你们恋个爱太高调了嘛，你说说，优秀教师表彰大会这么严肃的场合，你还是应该低调点嘛。你闹这么一出，别的学校都知道了，出去别人都问我，我解释起来多麻烦啊。”校长摊摊手无奈道。
　　林星朗听了抬起头，欣喜问道:“您的意思是……”
　　“还能有什么意思啊？顶级大学应该是自由和宽容的嘛。你都搬出顾先生了，我还能说什么？”校长笑着回答。
　　校长说得轻松，林星朗却是真心感谢，深深朝他鞠了一躬，说道:“谢谢您，校长。”
　　到了晚上，明德论坛的首页突然出现了一句话:明德不提倡师生恋，但明德无法反对真爱。
　　这句话在网络上得到了迅速发酵，网民们一边倒地支持明德，大赞明德风范，无愧顶级名校之称。
　　转眼间到了林星朗就要如约去夏家的时间，出门前林星朗坐立不安，十分紧张，几番打电话给夏静姝确认:“姝姝，你确定我真的什么都不用带吗？”
　　“真的什么都不用带，我们家又不缺什么，你人来了就好。”夏静姝从几天前就不断接到林星朗的电话，问的都是相同的内容，却还是一遍又一遍耐心回答他。
　　“姝姝，我知道我现在很啰嗦，可是我真的很紧张呀……”林星朗握紧手机解释道。
　　夏静姝轻笑:“有什么可紧张的，我们家又不是龙潭虎穴，我爸妈又不会吃了你。”
　　“能不紧张吗？万一我表现不好，他们不同意你和我在一起可怎么办？”林星朗语气中充满担忧。
　　“不会的，因为我喜欢你，所以他们都会喜欢你的。别担心了，你快来吧，我爸可不喜欢别人迟到。”夏静姝见林星朗还想多说些什么，于是故意这么说道。
　　听夏静姝这样说，林星朗如临大敌，连声答道:“好好好，我这就出发，先挂了啊，等会见。”说完就拿起外套往楼下奔去，开车直奔夏家。
　　林星朗按下门铃后响了两声，夏静姝便过来开了门。今天夏静姝穿着素色长裙，看起来美极了，林星朗看着她，不禁夸道:“姝姝，你今天真漂亮。”
　　夏静姝有意逗他:“怎么？你的意思是我平常不漂亮？”
　　“不不不，当然不是，你什么时候都漂亮……”林星朗红着脸正欲辩解，却听到里面传来舒服的女声:“小姝，小林来了吗？快让人家进来啊。”
　　“嗯，好。”夏静姝答应道，侧身为林星朗让路，林星朗鼓起勇气就往门里走去。


第58章满分女婿
　　林星朗一进门，就看到里面并排站着两个人——夏妈妈和夏爸爸。夏妈妈脸上带着友善的微笑，一双桃花眼格外有神，岁月在她脸上留下的痕迹并不明显，整个人看起来非常年轻。而站在她旁边的夏爸爸，戴着眼镜，身形挺拔，看到他林星朗才突然明白了，夏静姝身上的气质来自于哪里，由于常年征战商场，夏爸爸身上自带低气压，再加上他此时表情严肃，让林星朗心里更紧张起来。
　　虽紧张，林星朗还是没有忘了基本的礼数，向两位点头示意，挂上自认为最帅的笑容，主动打起招呼:“伯父伯母，你们好，我是林星朗。”
　　夏妈妈作为一个资深的外貌协会会员，一看林星朗，哇，这么帅的大学教授，心里已经同意了百分之七十，于是热情回答起林星朗:“小林呀，你好啊，别客气，快坐吧。”
　　夏爸爸本来就很不高兴自己的宝贝女儿要被眼前这个小白脸抢走了，再一看老婆这么热络的样子，心里更是不爽，冷哼一声，不咸不淡地接道:“坐吧。”
　　林星朗听见夏爸爸开口了，才安心坐下来，夏静姝则坐在夏妈妈身边，于是客厅上的阵势就变成了三人对一人。
　　等坐下来，夏妈妈跟林星朗说道:“小林啊，你第一次来我们家，小风又不在家，你别太拘束啊。来，喝茶。”说着起身给林星朗递了一杯茶。
　　林星朗连忙站起来接过来，点头答应:“谢谢伯母。”夏妈妈既然都起身递茶了，林星朗岂有不喝的理由，便轻轻喝了一口，林星朗眼睛一亮，惊奇问道:“这茶……可是碧潭飞雪？”
　　一旁的夏爸爸听了问道:“你以前喝过？”
　　“有幸在老师那里喝过一次，听说这茶只在一株百年茶树上取下制作而成，香味惊艳，非常珍贵。”林星朗老实答道。
　　“你小子还挺识货嘛，这老李，平常问他要，他都藏着掖着不肯给，没想到竟舍得给你小子尝尝。”夏爸爸有些嫉妒地说道，见林星朗没有答话，夏爸爸提高音量，问林星朗:“听说是我家小姝追的你？”
　　林星朗一听这话，下意识朝夏静姝望去，却见夏静姝眨了下眼睛，林星朗立马领会她的意思，便答:“是，但是后来我也追了小姝，算是扯平了。”
　　“哎，我说你，长得比我年轻时差多了，凭什么让我的宝贝女儿倒追？”夏爸爸心疼自己养的白菜竟然主动去让猪拱，心里顿时愤愤不平起来。
　　“切，你年轻时哪有小林帅，要气质没气质，要才华没才华。”林星朗还没回答，夏妈妈却主动插了这么一句。
　　夏妈妈这句吐槽惹得林星朗和夏静姝不禁暗笑，林星朗接道:“的确，看到今天的凯风和姝姝，不难想象伯父伯母当年是多么风采照人。”林星朗这句话可谓是非常巧妙了，一句话就将全家夸了个遍，夏妈妈在心中默默为他加上十分。
　　夏爸爸则一把拉起自家老婆走到边上，悄悄商量道:“老婆，你忘了？今天他才是抢走我们女儿的敌人，你不要站错队伍。”
　　夏妈妈翻了个白眼说道:“小姝喜欢不就行了，你非要插几脚。”
　　夏爸爸不同意:“那可不行，我们小姝追的他，那可得让他知道我的厉害，否则以后不珍惜小姝怎么办？”
　　“行吧行吧，随你都随你。”夏妈妈理解丈夫护女儿心切，也就随他去了。
　　谈完话，两人又坐回沙发上。这次是夏爸爸先开口:“小子，你知道小姝小时候出过一场车祸吗？”
　　“爸爸，他都知道了。”夏静姝主动帮林星朗回答了，林星朗则点点头。
　　“虽然你曾经救过小姝，但这并不意味着我们现在就能将小姝放心交给你。”夏爸爸说出了今天的重点。
　　林星朗看着夏爸爸，郑重承诺:“是的，伯父。我确信，我会一直对姝姝好。一辈子很长，我自知前面还有很长一段路要走，我想自己有充分的时间来履行承诺，也向您证明我的决心。您就算此时不认可我，我也有耐心等到您愿意认可我的那一天。”
　　夏妈妈看林星朗表情真挚，听了这话，又默默为他加上十分。
　　谈话间已到了吃晚饭的时候，夏爸爸感觉有些饿了，便问道:“怎么今天还没烧饭？”
　　夏妈妈一拍脑袋，答道:“啊，今天阿姨家里有事，请假回家了。刚好小林也在，不如我亲自下厨好了。”
　　此话一出，旁边的夏静姝和夏爸爸同时变了脸色。夏静姝立即打断妈妈，说道:“妈，星朗很会做饭的，他初来乍到，不如让他露一手，我们吃现成的吧。”
　　夏静姝说话期间朝林星朗使了使眼色，林星朗接收到信号，便主动说道:“好的，伯母您休息，今天让我来做饭吧，刚好你们可以尝尝我的手艺。”
　　夏爸爸也应和:“是啊，老婆，你今天辛苦了，就让这小子表现一下吧，你好好休息。”
　　夏妈妈看林星朗这么想烧饭，就勉强答应了:“好吧，那就让小林做吧，菜都有，你自己发挥吧。”
　　听见夏妈妈终于放弃做饭的念头，夏爸爸和夏静姝长舒一口气。
　　等一桌子色香味俱全的菜摆在桌子上时，别说是夏爸夏妈，就是夏静姝也有些吃惊，至少今天的装盘等等，都比林星朗之前做饭讲究得多，可见的确是用了心的。
　　看见二老夹菜尝了一口，“怎么样？味道还行吗？”林星朗不由得紧张地问道。
　　“哇！太好吃了！”夏妈妈眼睛都笑弯了，不由得给林星朗加上十分。
　　夏爸爸则高冷地说了句:“还行，不难吃。”手下却夹了满满一筷子菜。
　　吃完饭，林星朗也该走了。夏妈妈已经将林星朗看作是满分女婿了，连声叮嘱他:“小林，找时间一定要再来我们家啊，我还想吃你做的饭。”林星朗觉得夏妈妈真是可爱，便也答应下来:“好，这是一定的，下次做新菜式给您尝尝。”
　　夏妈妈非常满意女婿的回答，转头看了身边的丈夫，示意他该表态了。俗话说:“吃人嘴短”，在老婆的眼神攻势下，夏爸爸没办法，清了清嗓子“咳咳”，继续说道:“有空再来玩儿。”林星朗自是点头答应。
　　跟二老说了再见，夏静姝出门送一下林星朗，林星朗激动地问夏静姝:“姝姝，我今天表现还可以吗？”
　　夏静姝眯着眼睛说道:“嗯……一般般，下次还得继续努力。”
　　林星朗觉得有些失望时，却感到嘴唇一凉，是夏静姝软软的唇瓣，还没来得及深入感受一下，夏静姝的唇就离开了。
　　林星朗愣愣看着她，只见她眼神中充满笑意，狡猾地说道:“这是你今天的奖励。”


第59章林教授真是好兴致
　　林星朗没想到，夏家之行会这么顺利，露了手厨艺就搞定二老了。
　　林星朗不知道的是，当年他不肯收下支票，夏家为了夏静姝，却还是暗中为林星朗铺了路。李泰曾是夏静姝外公的学生，又和夏爸爸是故友，正因为夏爸爸特意打过招呼，所以他才得以拜入李泰门下。后来林星朗发展顺利，不单单只是因为林星朗个人的努力而已，更离不开李泰的暗中帮忙。
　　因为这些原因，夏家对林星朗自然是有所了解的，生活轨迹简单，工作努力上进，人品信得过。夏爸爸虽舍不得女儿，但是架不住夏静姝是真心喜欢林星朗，再加上夏凯风和李泰的常年好评，对林星朗也没有什么大的反对意见。
　　这些事，夏静姝当然都知道，但是她不会主动告诉林星朗。就像她自己说的，对感情无益的事，可说可不说。如果她告诉林星朗这些事，可以想象，林星朗这个老古板可能又要闹别扭了。
　　林星朗自然也有夏静姝不知道的事情，比如他是半路穿越过来的，比如他从前是个女的。他也想过要不要跟夏静姝坦白一下，然而他最后还是决定不说了，因为他知道，按夏静姝的性格，到最后根本不会介意，所以说出来只不过让两个人徒增烦恼而已。
　　夏静姝说得没错，感情并不意味着非要坦诚相待，有些事情，永远不知道要好过知道。
　　见过夏家父母，林星朗和夏静姝的恋情算是彻底稳定了下来。夏静姝因为想提前毕业，一直努力上课，林星朗在明德也照常上课，偶尔夏静姝也会来蹭课，两人一起在明德漫步的时候，周围的学生都已经习以为常了，因为他们俩已经是明德无人不知的风云情侣了。他们也会像刚谈恋爱时一样，一起出去看电影，一起逛街，不过吃饭经常还是回到公寓里吃，因为夏静姝更喜欢吃林星朗做的菜。
　　以前觉得无聊的事，因为有了可以分享的人，才觉得生活有了生气。日子过得很美好，也很快。明明两人才谈恋爱一年多，林星朗却感觉两人似乎已经认识十几年了。
　　这天是个周末，有洁癖的林星朗穿戴好装备准备对家里进行彻底的大扫除。虽然夏凯风搬出去了，但是林星朗还是按照习惯，每两周清扫一次家里，只不过因为是一个人做，力度小了很多。不过今天由于夏静姝说了下午要来公寓，所以林星朗决定特意加大清扫力度。
　　林星朗扫得差不多的时候，看到了夏凯风原来的房间，夏凯风虽然搬走了，床铺还留着，因为他有时还是跑回来蹭个饭什么的。由于林星朗这天心情比较好，于是决定给这个房间也清理一下。
　　清到一半的时候，林星朗无意中瞟到书柜里散落着几张不知名的光盘。林星朗拿起来看了看，却发现上面什么提示也没有。
　　这不知名的光盘，引起了林星朗的兴趣，他决定看看这里面是什么。于是走到电脑前，将光盘放了进去。
　　入眼的就是一对男女正在交谈，这语言林星朗听不懂，看了一会儿也没明白两人的意思，正准备关了的时候，却发现两人竟莫名其妙地亲了起来，亲着亲着手就开始不老实，互相脱起衣服来，只一会儿两人就赤身裸体地纠缠在一起。
　　屏幕外的林教授脸已经红得跟煮熟的螃蟹似的，心里产生了异样的感觉，等反应过来时，他一把按下电脑，皱起眉，嘴里对着电脑斥道:“简直是有伤风化！”
　　正在这时，门铃响了，林星朗起身去开门。门一打开，夏静姝就看到了林星朗脸红通通的，手立即抚上林星朗的额头，问道:“脸怎么这么红？发烧了？”
　　夏静姝的手凉凉的非常舒服，林星朗脑中却一下闪过刚刚电脑里的画面，不自觉后退一步离开她的手掌，支支吾吾道:“姝姝……你来了……我没事……就是有点热，你快坐。”
　　正是初春，寒气还未完全褪去，屋里开着空调温度适宜，怎么会热？夏静姝觉得奇怪，却没细想，进了门，脱了外套挂在衣架上，转头笑问林星朗:“晚上我们吃什么？”
　　“啊？”林星朗显然没听到夏静姝的问话，转头一看夏静姝，脱了大衣，里面是件白色宽松的雪纺衬衫，隐隐约约还能看到……夏静姝显然不满林星朗没拿自己的话当一回事，就眯起眼睛问他:“林教授，你又没听我说话？”
　　每当夏静姝开始叫他林教授时，林星朗就知道夏静姝开始不满了。不过这个时候他显然没空在意这个，他伸出手越过夏静姝从衣架下取了夏静姝的外套，一把披在夏静姝身上，一本正经地跟她说:“把衣服穿上，屋里冷！”
　　“你一会儿说热一会儿说冷，那到底是热还是冷？”夏静姝歪着头问林星朗。
　　“我热……你冷……”林星朗摸着头尴尬回道。
　　“说吧，怎么了？”夏静姝太了解林星朗了，一看他这个样子就不正常。
　　林星朗正欲辩解，这时从书房里却传来了奇怪的声音，这声音听起来格外撩人，林星朗这才想起大事不好，却被夏静姝抢先一步进入了书房，越靠近电脑声音越大，等她一推开并未完全合上的屏幕，就看到屏幕里的两条躯体紧紧贴合在一起，正打得火热，与此同时，还伴随着难耐的□□。
　　视觉冲击力太大，冲得夏静姝的脸也红透，一看林星朗像做错事的孩子一样委屈地站在那里，夏静姝强装淡定按上电脑，勾起嘴角跟林星朗说:“林教授真是好兴致啊。”
　　“不是啊！姝姝，你听我说！这是我打扫卫生时在风子房间里偶然看到的！我不知道是这个啊！真的……我要知道是这个……我肯定不会看的……”林星朗一听就觉得夏静姝误会了，急着为自己辩解。
　　夏静姝看林星朗红着脸急着解释，觉得他手足无措的样子格外可爱。她知道林星朗这个老古板定然不会自己去看这种光盘，只是有心想逗他。再说，就算他看了又怎么样呢？毕竟他都33岁了。以前他没有女朋友，但是现在他有了啊。
　　林星朗很委屈，觉得自己做错了事，低着头不敢看夏静姝，暗暗责怪自己不该瞎好奇。
　　却听到夏静姝的声音响起:“我又没有怪你……”
　　“哎？”林星朗抬起头准备看夏静姝的表情，没想到夏静姝却突然欺身上前，踮起脚将手攀上林星朗的脖子，下一秒她软软的唇就贴上了林星朗的唇瓣。
　　林星朗呆愣了一秒，用手紧紧环住夏静姝的腰，也轻轻闭上眼睛，享受夏静姝的香甜。似乎是不满足于唇瓣的贴合，林星朗主动用舌尖去触碰夏静姝的唇，夏静姝一怔的空档，林星朗就成功将最初的浅吻转化到舌尖交缠的深吻。不满足于唇齿间的亲热，林星朗将原本放在腰间的手缓缓下移，暗中用力，恨不得将夏静姝按进自己身体里。
　　夏静姝觉得今天的林星朗很不一样，连吻都带有攻击性了很多，吻得她浑身软绵绵的，使不上力气。夏静姝只觉得自己离林星朗越来越近，她几乎可以感受到林星朗坚硬的胸膛，她沉醉在这个吻里，头晕目眩，觉得自己快喘不上气了。于是她用手抵住林星朗的肩，微微使劲才离开他的唇。此时埋在林星朗怀里的夏静姝不住地喘着气，脸颊微红，嘴唇水润，眼睛雾气朦胧，看得林星朗不自觉咽了口口水。
　　离开了夏静姝的唇，林星朗才慢慢恢复了理智。差点就狼变了，林星朗默默想道。他将手移回夏静姝的腰部位置，用下巴蹭了蹭夏静姝头顶的长发，深深闻了闻夏静姝的发香，略微有些沙哑的声音更显磁性:“姝姝，等你放假，我们一起去看外婆吧，嗯？好不好？”
　　怀中的夏静姝并未说话，只是轻轻点了点头。知道她同意了，林星朗傻笑起来，不由得将夏静姝搂得更紧。


第60章我爱你，姝姝
　　夏静姝快放暑假的时候，原本想跟夏爸夏妈打声招呼好跟林星朗一起回外婆家，结果夏爸夏妈自己倒先跑出去旅游了，美其名曰:“考察国外市场”。丢下夏凯风一个人暂管公司，把夏凯风忙得焦头烂额，也没空管夏静姝。
　　于是夏静姝很顺利地就和林星朗一起回外婆家了。
　　有了上次公交车的教训，林星朗决定这次自己开车回家。之前他一个人是图时间短，索性就坐公共交通工具了。可是现在不行了，他还得考虑夏静姝，他可不愿意夏静姝再遇上些小流氓。
　　自驾回去要开八个小时，一开始林星朗和夏静姝还能偶尔聊聊天，但是时间长了两人也都有些疲累。
　　林星朗开了一会儿，才想起身边半天没有动静。等他抽空往旁边看一眼，就看到了熟睡中的夏静姝。
　　她闭着眼睛，侧头朝着林星朗，靠着椅背均匀地呼吸着。轮廓清丽，一缕碎发落在脸上，鼻上小小的美人痣更是一抹别样的风情，水润的唇仿佛在诱人犯罪。
　　鬼使神差地，林星朗将车停在了路边。伸手过去，轻轻把碎发从夏静姝的脸上拂过去，看夏静姝依旧闭着眼没有动静，林星朗心猛得跳起来，这次他换了脸伸过去，轻轻吻了下夏静姝的唇。
　　偷香成功以后，林星朗迅速坐回原位直视前方，平复自己的心跳。等他缓过来，再偷偷看一眼身边，发现夏静姝依旧睡得香甜。长舒一口气，心情却因此飞扬起来，轻哼着歌发动了车子往外婆家进发。
　　谈了这么久恋爱，林星朗吻夏静姝的次数不少，但每一次都同样让他怦然心动。
　　等两人快到家的时候，夏静姝已经醒了。走到院门口的时候，林星朗就大声喊道:“外婆，我们回来了！”
　　“哎，来了来了！”外婆答应着就从房间里迎出来，看到夏静姝更是喜笑颜开，说道:“小姝，你可来了，想死外婆了！”
　　夏静姝则张开双臂拥抱外婆，语气中带着些撒娇意味:“外婆，我可想你了！”
　　“哎呀，小姝真乖，来，今天一定要好好尝尝外婆新酿的葡萄酒，你肯定喜欢！快快快，快进来，菜我都快炒好了！”外婆看夏静姝笑得这么甜，心里是真高兴，赶紧拉着她进了屋。
　　只剩林星朗拎着大包小包在风中凌乱，外婆，我真的是您的亲生外孙吗？
　　夏静姝高兴可以再次见到外婆了，林星朗高兴终于带夏静姝回家了，外婆却是最高兴的，因为她一眼就看出夏静姝和林星朗的关系已经产生了质的飞跃，她本来就喜欢夏静姝这种小女孩，想到她又是自己未来的孙媳妇，心里更是疼爱得紧。三个人都高兴，晚上自然又是一顿有说有笑的温馨晚餐。
　　晚上夏静姝照例睡在二楼，林星朗却兴冲冲跑过来跟夏静姝说:“姝姝，明天你穿上运动服，我带你去爬山！”
　　“啊？”刚回来就爬山，夏静姝觉得自己没听错吧。
　　“真的，风景超好！我带你去看你就知道了！”林星朗眼神闪烁着期待的光芒。
　　夏静姝看他这幅样子，起了兴趣，就答应道:“好，我知道了。”
　　林星朗一听她答应了，就傻笑起来。一把捧住夏静姝的脸，在额头上吻了一下，然后说道:“姝姝，你真可爱！明天我来邀你！晚安！”说完就离开二楼回了自己房间，留下夏静姝满心问号。
　　第二天一大早，林星朗就起床拉着夏静姝跟外婆打了声招呼就出门了。平常上班总是穿衬衫的林星朗，穿起运动服来也像模像样，表面看起来也不输小鲜肉。要爬的这座山就在离外婆家不远的地方，很有些高度。
　　林星朗背着个相机还走得有劲，夏静姝就不行了，体力有限，林星朗不想她累着，就走走停停，途中还吃点零食喝喝水补充体力。
　　等到达山顶已是下午。真正站到山顶夏静姝才明白，林星朗为什么坚持要来爬山。在这里，可以看到满眼的绿，还有森林深处的人家，配上蓝天白云，真是再美丽不过的山水画。夏静姝闭上眼睛用力吸了一口气，全是清新的香气。
　　“小姝，小姝，来，帮我拍段录像纪念一下登顶成功！”夏静姝正在享受风景时，就听到林星朗的声音在耳边响起。
　　“啊？”夏静姝睁眼转过去看他。
　　“来，帮我拍个录像。”林星朗一把将相机塞进夏静姝手里，自己往后退了几步，站在夏静姝面前。
　　夏静姝明白过来，于是打开相机录制起来。林星朗就站在她的面前，他的身后是蓝天白云，还有清风森林。
　　“姝姝，我今年已经33岁了，遇见了很多人，但我明白，他们都是过客，只有你从生命中路过的时候，我想让你留下来陪我。你今年才20岁，也许以后还有很多人等着你去遇见，但是我不愿意了，只想自私地让你以后只有我。都怪你不早点出现，害我比你大了13岁，那么我答应你，以后我会戒掉不好的生活习惯，努力锻炼身体，让自己健健康康的，不让你担心，争取活很长时间，一直陪你到生命的尽头。所以，你愿意嫁给我吗？”林星朗站在摄像前认真说了一大段话，脸上挂着温柔的笑。说到最后一句的时候，他从口袋里掏出一个小盒子，单膝跪地，打开，里面躺着一枚闪闪的钻戒，看着夏静姝，眼中满是柔情，又重复了一遍:“我爱你！姝姝，嫁给我吧！”
　　林星朗在笑，夏静姝却在落泪。本来她只是觉得林星朗今天的行为有些奇怪，却没想到他原来是在谋划求婚。幸福来得太突然，淡定如夏静姝，泪还是止不住地往下流，不知是因为激动还是因为幸福。
　　林星朗也紧张得很，为这事他谋划了很久。当他确定夏静姝就是自己一生的伴侣时，他就想和她结婚名正言顺地对她更好。所以他早就偷偷定制了“唯一”的钻戒，一位男士一生只能定制一枚的钻戒。他不会耍浪漫，却想给自己的求婚留个纪念，于是想了这么个蹩脚办法。
　　等一抬头，看见夏静姝拿着照相机在哭，林星朗慌了，以为自己吓到她了。连忙站起来走过去搂紧夏静姝，拍着她的背安抚她，嘴里说着:“不哭不哭，没事，不急，我们可以下次再说这个问题……”
　　却听夏静姝抽泣着挣开他，说道:“你敢……说出去的话泼出去的水……还不快给我戴上……”说完就把纤细的右手伸到林星朗面前。
　　林星朗大喜，赶紧掏出钻戒小心地给她戴上，复而把她紧紧搂在怀里，蹭了蹭她的颈窝说道:“我爱你。”


第61章要她，就现在
　　因为有爱的人在身边，连炎热的夏天都变得可爱起来。
　　等林星朗和夏静姝牵手回到家里的时候，却看到外婆正在收拾东西。林星朗不解，问道:“外婆，你这是干什么呀？”
　　外婆一看他们俩回来了，答道:“我正好要跟你们俩说这事。你张奶奶孙女儿这两天出去旅游了，她一个人住有些怕，这不，叫我去陪她住两晚呢。”
　　“啊？这有什么可怕的，您平常不经常一个人住吗？”林星朗一个人住惯了，不以为意道。
　　“她和我能一样吗？她哪一个人住过。”外婆瞪他一眼，又拉起站在一旁的夏静姝的手，对她说:“小姝，这次来反正你会多住几天，外婆这有事就失陪两天了，回来继续给你做好吃的。”
　　夏静姝自然是乖乖答应:“没事，外婆，我们在家等你。”
　　“好好。”外婆笑起来连连点头。
　　收拾完东西，快走时，外婆又把林星朗拉到一边嘱咐:“朗儿，这两天你可得好好照顾小姝啊。”
　　林星朗想起自己求婚都成功了，能不好好照顾夏静姝吗？傻笑道:“放心吧，外婆，这我肯定知道啊。”
　　外婆环顾了一下周围，低声补充了句:“外婆这两天不做电灯泡，你可得抓紧时间啊。”
　　外婆这句话原本只是督促林星朗多跟夏静姝促进感情，听在林星朗耳里变了味道，脸一红，摸摸头答道:“我尽量。”
　　外婆看他这么答应，也就放了心，拿了包就去了张奶奶家。
　　外婆不在，烧饭的重任落到了林星朗头上。外婆在家后边开辟了了一方小小的菜园，很多菜都是现从菜园子里摘的，新鲜得很。
　　只有两个人在家，林星朗只烧了简单的三菜一汤。等他烧好，却没看见夏静姝，四周看了下，才发现夏静姝正在院子里给花花草草浇水。夏夜的乡村稍显凉爽，院子里小灯已经点亮了，橘黄的灯光打在夏静姝脸上，让她的侧脸看起来异常温柔。
　　林星朗不禁倚在门边上欣赏起来夏静姝认真浇水时的样子，许是夏静姝感觉有人盯着自己，一转头，就看到了倚在门边的林星朗。她的思绪突然穿越时空，回到了那一年，林星朗来教室里接自己回公寓的时候，彼时他也是这样倚在门边，脸上挂着温柔的笑，只是今天的他，眼中的柔情似水，快要溢出来了。
　　看夏静姝发现自己了，于是林星朗说道:“姝姝，洗个手，吃饭吧。”
　　“嗯，知道了。”夏静姝放下花洒，跟着林星朗进了屋。
　　到了饭桌上，林星朗看夏静姝几番欲言又止的样子，问道:“怎么了？”
　　夏静姝问道:“我能喝点外婆的葡萄酒吗？”
　　林星朗听了调笑道:“怎么成了小酒鬼了？”
　　“哪有！今天可是个大日子，难道不应该庆祝一下吗？”夏静姝辩驳道，一方面她想庆祝，另一方面是因为外婆的葡萄酒的确好喝。
　　“嗯……说得有理。那不许喝醉知道吗？”林星朗说话的同时已经起身去拿酒了。
　　等酒拿过来，两人端起来，林星朗举起一杯对她说:“呐，谢谢这位美丽的姑娘答应嫁给我，干一杯。”
　　“那我就谢谢林教授看得起小女子。”夏静姝端起杯来学了他的样子说道。
　　今天的确是个特殊的日子，两人都很开心，酒也很是喝了几杯。等饭快吃完的时候，夏静姝突然说道:“啊！我突然想起来，新闻说今天晚上这一带能看到流星雨的！”
　　“嗯？真的假的？”林星朗还不知道有这种好事。
　　“当然是真的了，我还特意留意了一下地点。”夏静姝肯定地答道。
　　“几点的啊？”林星朗怕已经错过了。
　　夏静姝回答道:“大约在11点到12点间吧。”
　　林星朗看了眼手表，还有两个小时，就说:“嗯，还有一段时间，你先去梳洗一下，我把这里收拾一下，等到时间去二楼看不就好了。”
　　夏静姝点头同意这样的安排，便上了楼。
　　林星朗预计得很好，但是他显然低估了自己的生物钟。他从来都是十点半准时睡觉，所以十点半一过，他就开始犯困。
　　夏静姝原本想和林星朗一起看流星雨，结果等她回头一看，发现坐在他身边的林星朗闭着眼睛，头正一点一点的。
　　夏静姝差点被气笑了，看个流星雨究竟是有多无聊，竟然还瞌睡。于是她起了坏心，用手肘碰了下林星朗，问道:“流星雨好看吗？”
　　“好看好看！”林星朗一个激灵，瞌睡好了一半，条件反射般回答。
　　“哈哈。”夏静姝被他这幅样子逗得笑了起来，伸过手去捏了捏林星朗的脸，问道:“你怎么这么可爱啊？”
　　夏静姝的笑深深扎进了林星朗心里，他被这笑迷了心神。不禁用手将夏静姝的手从脸上拿下来，紧紧捏在掌中，轻轻一拉，就轻而易举地吻上了夏静姝的唇。
　　今晚注定是特殊的一晚。
　　林星朗的吻，裹挟着无限的爱意与深情而来，他的手从最初的握着夏静姝的手变为搂着她的腰，搂着的力道更是不断加重，让两人之间的距离越来越近。唇齿间的纠缠早已轻车熟路，林星朗还想要更多，连带着他的吻，都变得富有侵略性起来。
　　吻，似乎也不能完全表达此刻燃烧的爱意。林星朗将夏静姝压在身下，将手撑在她的两侧，开始探索更广阔的区域，他的吻一路向下，掠过夏静姝洁白的脖颈，精致的锁骨，还有衣内若隐若现的丰盈，所到之处，处处留痕。夏静姝的唇刚得到解放，在林星朗的攻势下，却不自觉溢出了让人疯狂的轻吟。林星朗觉得自己仿佛要着火了，他已经明显感受到来自身体的变化，脑子里闪现的，竟然全是那天小黄片的画面，不过，他面前的躯体显然更具诱惑力。
　　幸好林星朗还不至于丧失理智，他艰难地停下来看着夏静姝，温柔唤着:“姝姝？”
　　夏静姝觉得自己可能是喝醉了，不然她此刻怎么头晕目眩，甚至无法正常思考？她的身子软成一滩水一般，只能紧紧捏着身下的床单。听到林星朗叫她，一睁开双眼就对上了林星朗深情的目光，而在他身后的天空，流星正在闪烁。她用手勾住他的脖子，轻轻吻上了他的唇，说道:“我也爱你。”
　　没有比这句话更好的□□。得到允许的林星朗，双手开始为她解衣，只一会儿工夫，夏静姝就觉得全身发凉，只有上方林星朗同样□□的身体还散发着热气，不自觉往上靠了靠，胸前两点触到林星朗滚热的胸膛，让林星朗也战栗起来。
　　林星朗觉得自己快要疯了，他觉得怎么疼爱夏静姝都无法准确表达自己的满腔爱意。他亲吻她的丰盈，她的小腹，终于来到了她身上最圣洁最神秘的地方。感受到身下林星朗呼出的热气，夏静姝羞涩喊道:“别……”
　　“啊……”夏静姝来不及阻拦的话，还未出口就变成了一句轻吟，因为她已经感受到林星朗的吻正在她体内作恶。
　　从未有过的感觉正冲击着夏静姝的大脑，她感觉自己的身体要在林星朗身下融化了。等林星朗抬起头来，透过朦胧的视线就看到夏静姝面庞潮红，小口微张，闭着美丽的眼睛，蜷长的睫毛轻轻颤动，带着些晶莹的露水。
　　“要她，就现在！”林星朗此刻脑中只有这一个想法。捉了夏静姝的唇，用自己的腿将夏静姝的腿分开，就将自己送入了夏静姝体内。
　　虽然已经足够湿润，突然的刺痛感还是逼得夏静姝狠狠咬了一口林星朗的唇，林星朗闷哼一声，知道夏静姝痛了，就不敢再动，只是依旧耐心吻着她的唇，手在她身上游走安抚着她。
　　待感觉到身下小人似乎没那么抗拒了，林星朗才在她耳边轻言细语地哄她:“乖，我轻轻的。”说话的时候，身下也深深浅浅地动了起来。
　　流星雨是看不成了，因为在林星朗看来，最美的风景就在自己眼前。
　　头顶上的星空闪耀，屋内的两人在这醉人的夜色中完成了这场灵与肉的结合。


第62章相伴一生的人
　　夏静姝是在清脆的鸟鸣声中醒过来的，醒来的时候她的大脑还有还有几秒空白。然后昨晚的记忆如潮水般向她涌来，那些甜蜜的吻，温柔的低语，还有热情的交缠，让她红了脸。
　　她从来没有想到自己还有这么一面。
　　等夏静姝回过神来看了看身边，却已经没有了林星朗的身影。身下的床单早已换了新的，自己身上还穿着林星朗的大号短T。
　　夏静姝的思绪又回到昨晚，到后来她真的很累，靠着林星朗就想睡觉，迷迷糊糊地就听到林星朗叫她:“姝姝……醒醒……洗个澡再睡好不好……”
　　“嗯？”夏静姝完全不知道他在说什么，眼睛依旧闭着，只是含糊答应着。
　　接着她就感觉自己被抱起来，然后感觉有水声，有双手在自己身上游走，夏静姝本能地拒绝，声音软糯糯的:“不要了……我好累……”
　　“好好，不要不要，只是洗个澡，洗完了再睡好不好，不然不舒服……”最后她还能隐隐约约地听到林星朗说话，但是后面她的确睡着了，什么都不记得了。
　　现在想起来，夏静姝有些生气，凭什么她这么累，林星朗这么精神，而且他扔下自己跑哪儿去了？
　　夏静姝赶紧掀开被子直接下了楼，走到客厅就闻到一阵香味，她寻着香味就走到了厨房，一眼就看到了林星朗围着围裙正在专心烧饭的背影。她的心一下被击中了，忘记了刚刚的情绪，只剩下一腔柔情。
　　这个人，就是自己以后要相伴一生的人啊。
　　听到响动的林星朗转过身来，就看到夏静姝身上穿着自己的短T，不合身的衣服松松垮垮的，露在外面的洁白肌肤上还有若隐若现的吻痕，早晨起来还没来得及整理的发丝有些凌乱，反而为她添了几分妩媚。
　　林星朗不由得看呆了，喉结动了动，他现在总算明白了什么叫秀色可餐。
　　夏静姝看林星朗的眼神有些不对了，这才低头看了看自己的打扮，立刻警惕地整理起衣服，拉紧了领口，顺便瞪了林星朗一眼。
　　“咳咳。”被夏静姝这么一瞪，林星朗才觉得自己失态了，摸了摸头，跟她说道:“姝姝你起来了？先去梳洗一下，我这马上就好了，等会就可以吃饭了。”
　　每次林星朗不好意思或者尴尬的时候，都喜欢摸头。夏静姝也觉得自己应该先梳洗一下再说，于是就点头答应了。
　　等夏静姝全部整理完下楼的时候，看到林星朗已经坐在桌子前等她了。见她来，就忙不迭地给她盛汤，说:“快，新鲜的鸡汤，我清早去买的，快喝点。”
　　“怎么突然烧鸡汤了？”夏静姝坐下来，林星朗就把碗放在她面前。
　　“呃……补补嘛……”林星朗低头扒拉起自己面前的饭，却突然“嘶”的一声叫起来。
　　夏静姝听他说补补，秒懂了他的意思，红了脸。听到他发出“嘶”声，也顾不上多想，盯着他担心地问道:“怎么了？”
　　林星朗捂住嘴，摇摇头答道:“没事没事，只是嘴唇破了一点皮而已……”
　　“怎么搞的，给我看看？”夏静姝眼神里写满紧张，说着就要起身看看他严重不严重。
　　“你快喝汤，没什么事。怎么搞的，你还不清楚啊……”林星朗的声音越说越低，眼神也飘忽起来。
　　夏静姝突然想起了什么，于是装作若无其事地喝起了汤，当作这场对话从未发生过。
　　两个纯洁的人，就算发生过最亲密的关系，也是不好意思来不好意思去的。
　　夏天的天气很炎热，吃完饭两人只好窝在家里看电视。林星朗为了消暑，特地准备了切好的西瓜，于是就有了这么一副画面:夏静姝躺在沙发上，头枕着林星朗的腿，嘴里吃着林星朗喂过来的西瓜，眼睛正一动不动地盯着电视机，好不悠闲。
　　而林星朗坐在沙发上，也陪着夏静姝一起看电视，看电视的间隙，他还得抽时间看看夏静姝，随时注意她西瓜吃完没，好及时投喂。
　　看着夏静姝美丽的侧脸，林星朗觉得自己的心被幸福塞得满满当当的。
　　在遇到夏静姝之前，他从来没想过成家。在爱上夏静姝之后，想到成家，他就没有想到过别人。
　　他从不婚族突然变成了结婚狂，都是因为夏静姝，因为这神奇的爱情。


第63章真的只是单纯睡觉
　　这天晚上，林星朗面临着一个难题:究竟要不要上楼跟姝姝睡一起？
　　按说两人已经有了肌肤之亲，婚也求了，睡一张床也是理所当然的。但是，林星朗觉得有些害羞，况且他用什么理由去跟姝姝说呢？
　　眼看要到十点了，电视节目结束了，两人该去休息了。夏静姝关了电视就准备往楼上走去，林星朗叫住她:“姝姝！”
　　“嗯？”夏静姝转头看他。
　　林星朗被夏静姝看得不好意思，摸了摸头问道:“一个人住二楼怕不怕？”
　　林星朗问这个问题，特别期待夏静姝跟上次一样回答他:“如果我说怕，你要来陪我？”那他就可以顺着杆子往上爬，赶紧答应了，从而顺理成章地睡在二楼。
　　结果夏静姝看了他几秒，眼睛弯弯笑道:“不怕啊。”
　　啊，怎么不按套路出牌啊！林星朗在心里哀嚎。脸上失望之色尽显，讪讪道:“那就好，那你晚上早点休息。”
　　夏静姝看他那副样子，心里乐坏了，她一眼就看出林星朗的心思，她承认，她就是故意的。
　　等夏静姝洗好澡刚在床上坐着，就听到敲门声，一打开，发现林星朗端了杯水在外面站着。
　　夏静姝一脸疑问地看着他，林星朗认真说道:“今天天气很热，我怕你渴了。”并且扬了扬手中的杯子。
　　夏静姝脸上挂起了甜美的笑，配上她身上沐浴露的清香，看得林星朗有些失神。结果美人一笑，趁林星朗发呆的空档，抽走了他手中的杯子，说道:“谢谢，这杯水我收了。林老师如果没什么事的话，可以去睡觉了。”
　　“呃……”林星朗还没来得及回答，夏静姝就嘭的一声关上了门。林星朗很委屈，心里嘀咕:“有事啊……能不能等我说完……”
　　林星朗站了一会儿准备走的时候，门却突然开了，林星朗一看到夏静姝，笑得要多谄媚就有多谄媚。
　　谁能想到夏静姝一脸嫌弃地问道:“你怎么还在这儿？”
　　林星朗支支吾吾道:“我……我一个人睡楼下害怕……我能不能和你一起睡……”见夏静姝一脸不相信的神情，林星朗举起单手信誓旦旦:“真的只是单纯睡觉！我保证！”
　　夏静姝轻轻说了句:“那你过来喂蚊子吧。”转身嘴角带着笑就回了房间，并未关上门。
　　林星朗眼睛顿时有了神采，赶紧也跟了进去，生怕夏静姝反悔。
　　看见屋里夏静姝正在吹头发，林星朗走过去伸出手，跟她说:“姝姝，我来吧。”
　　夏静姝也就乖巧地把吹风机递给了他。
　　吹风机吹出的热风吹到夏静姝的发丝上，传来一阵阵发香，当林星朗的手指从柔软的发丝中穿过，他的心也跟着软了一片。
　　吹好头发，林星朗怕夏静姝赶自己走，火速钻进了杯子里。夏静姝被逗笑了，故意问他:“不热吗？”
　　林星朗捏紧了被子摇了摇头。
　　“刚刚怎么说的？今晚只是单纯睡觉对不对？”夏静姝坐在床边歪着头问他。
　　林星朗捏紧了被子用力点了点头。
　　“好。”夏静姝说完这句话也躺了下来，接着就钻进了林星朗怀里。
　　林星朗被这突如其来的美人在怀惊得一动也不敢动，却听到夏静姝低低说道:“快睡觉。”
　　林星朗大喜，用手搂了夏静姝的腰，用下巴蹭了蹭她的头发，就满足地闭上了眼睛。
　　闭了会儿还没有睡意，却听见夏静姝的呼吸逐渐均匀。林星朗想偷偷看看夏静姝睡着没，于是轻轻拉开了一点距离，发现夏静姝正闭着眼睛，看起来睡得正香。
　　林星朗想:那我偷偷亲一口姝姝应该不知道吧！于是他凑过去在夏静姝的额头上印了一个吻。
　　姝姝可真香！林星朗这样想着，就不自觉将头下移，转而吻上了夏静姝的唇。原本只是想浅尝辄止，却被夏静姝的香甜吸引得有些情动。
　　就在林星朗逐渐加深这个吻的时候，手也开始在夏静姝后背有所动作。夏静姝被他弄醒了，睁开眼睛逃离了他的吻，顺了顺气，气哄哄地问他:“林教授，你刚刚怎么说的！”
　　林星朗自觉做错事了，好像过分了。于是弱弱地答道:“姝姝，我错了……都怪你太美了……”瞟了一眼夏静姝的表情，并没有因此转好，于是他低头说:“我，我现在就睡觉……”说完就闭上眼睛强行睡觉。
　　夏静姝轻叹口气，钻进他怀里用只有他们两人听得到的声音说道:“明天外婆就回来了，不准胡闹……我脖子上的痕迹都还没消掉……”
　　林星朗这才想起外婆的确该回来了。昨晚姝姝身上的印记到今天还没消掉，要是今晚继续……明天怎么能见外婆？
　　想到这点，林星朗就轻拍起夏静姝的背，搂着她说:“好好，知道了，快点睡觉，晚安。”
　　听着林星朗有节奏的心跳，夏静姝又重新进入了梦乡，而林星朗，也跟着一起睡着了。
　　第二天晚上，外婆如约回来了，彼时林星朗正在烧饭，外婆一见林星朗就心疼地问道:“朗儿，你这嘴唇怎么破了？”
　　一句话让屋内的两个人表情都变得不自然起来，林星朗摸摸头，只好答道:“没事，吃东西时不小心咬的。”想想林星朗也没撒谎啊，实话实说了。
　　就这样，两人在外婆家度过了一个难忘的假期，因为快要开学了，两人都有很多事情要忙，纵有再多不舍，也只好暂别外婆，开始踏上回程之路。


第64章得了便宜还卖乖
　　等两人回去，新学期也要开始了。由于夏静姝申请了提前毕业，大三这一年反而最繁忙，每天都有课上，林星朗看她学得努力，偶尔也会在课程上帮帮忙，毕竟他曾经也是经济系高材生。
　　上上课，吃吃饭，约约会，时间一晃也就这么过去了。
　　这天夏静姝答完辩从教室里出来，却意外碰见了老熟人。
　　“嗨！夏静姝！又见面了！”陈深依旧笑得阳光。
　　夏静姝也微笑打招呼:“陈深。”
　　“你怎么在这儿啊？”陈深有些惊喜，毕竟很久没看到夏静姝了。
　　“毕业答辩啊，想提前毕业来着。”
　　“哇，这么早你就想毕业了，我怎么没想到呢？”听到夏静姝这样说，陈深觉得自己应该也考虑早点毕业的。
　　“你现在才想，可能时间上来不及了。”夏静姝打趣道。
　　“哈，也是！”陈深听她这样说，打了个哈哈，复而又正经说道:“早听说了你和林老师的事了，真佩服你们，希望你们幸福！”
　　夏静姝知道陈深一直是个心思单纯的大男孩，他既这样说了，想必是真心祝福，便回答:“谢谢。”
　　陈深嘿嘿笑了出来，停顿了一会儿，往前一步低声问道:“夏静姝，我能偷偷请教你个事吗？”
　　夏静姝不动声色地往后退了一小步，说道:“你问吧，如果我知道，一定不会有所保留。”
　　“呃……那个……你……你当初怎么追到林老师的？”陈深脸上泛起可疑的红云。
　　夏静姝一看这情况就猜想陈深定是喜欢上了谁，见他露出这么可爱的表情，也乐意教他，便说道:“喜欢上一个人，只要你确定他是你想要的，你也是最合适他的，那唯一要做的事，就是坚持不懈。”
　　“可……可是……她说她不会喜欢我这种……小孩子……”陈深语气中带着些懊恼。
　　这话多么熟悉啊，夏静姝听了轻笑道:“可是你总会长大的不是吗？”
　　见陈深还在想些什么，夏静姝补充道:“说你是小孩子，不过是怕你只是玩玩而已。你要做的事情，就是坚持下去，让她看到你的决心，时间久了，自然就会接纳你。既然都喜欢上了，不坚持到底会不甘心的。”
　　夏静姝难得跟陈深说这么多话，陈深认真地听完，如获至宝，连连点头，一把握住夏静姝的手，似下狠心般说道:“原来如此！我知道了！谢谢你！”
　　谁知此时一只手插进来分开了两人相握的手，然后一把握住了夏静姝的手，等夏静姝一回头就看到了笑意盈盈的林星朗，正对着陈深说道:“陈同学，好好说话的时候就好好说话，不要动手动脚的。”
　　陈深也没空去管林星朗说了些什么，高兴地对两人说道:“谢谢你！夏静姝！也谢谢你，林老师！”说完转身就跑了。
　　林星朗一头雾水，问夏静姝:“他谢我干什么？”
　　夏静姝一想到林星朗刚刚的反应，心情很好地回答:“我也不知道。”
　　“那小子干嘛突然握你的手？你跟他说了什么？”林星朗握着她的手一边往家里走，一边问道。
　　“也没什么啊，就是问我当初怎么追到你的。我说得精彩，他太高兴了就跟我握了手。”夏静姝抬起头来好笑地看着他。她怎么觉得林教授有点吃醋了呢？
　　林星朗好奇问道:“你怎么回答他的？”
　　“还能说什么？就鼓励他不要脸一点呗。”夏静姝语气轻松地说道。
　　一旁的林星朗听了却心酸起来，停下了脚步。夏静姝见他突然停下来，也跟着停下来，疑惑问道:“怎么了？”
　　林星朗一把将夏静姝拥入怀中，说道:“姝姝，感谢你当初的坚持，幸好，幸好你没放弃。否则……否则我也许会错过你。”
　　夏静姝回拥着他，轻轻蹭了蹭他的胸口，说道:“你怎么像个傻瓜呀，现在我们在一起不就行了。”
　　林星朗心下感动，紧了紧抱着夏静姝的双臂。
　　虽说两人的事在明德也算无人不知了，但两人还没走出明德校园就拥抱虐狗，还是收获了一群围观群众的注视。
　　林星朗自觉影响不好，于是放开夏静姝，牵着她就往车里走去。
　　等到了家，林星朗才想起来今天的正事，一边准备做饭，一边问道:“姝姝，差点忘了问你，今天的答辩怎么样啊？”
　　夏静姝正在旁边洗草莓，听他问话，便转过来喂他吃了口草莓，顺便答了句:“还好。”
　　林星朗了然一笑:“每次你说还好，我就知道你十拿九稳了。”说完便开心地烧起饭来。
　　今天林星朗烧起了红烧鱼，突然想起很长时间没看到夏凯风了，就问起夏静姝:“姝姝，风子最近在干嘛？好久不来蹭饭了。”
　　夏静姝笑道:“他啊，忙着犯罪去了。”
　　“忙着犯罪？”林星朗不解地重复一遍，等待夏静姝解释。
　　“是啊，之前他为了追希凡姐，竟然故意叫手下人打他，然后一起去警局你知道吗？这样做了好几次，结果被希凡姐看出来了，狠狠教训了他一顿。所以他最近换了个方式，变成了他打别人，然后一起去警局，就为了和希凡姐多说说话。”夏静姝想起自家哥哥的一脑子馊主意就摇了摇头。
　　“哈哈哈……”林星朗听了不禁大笑起来，说道:“这种事也只有风子才能做得出来。”
　　“呐，再吃一个。”夏静姝又往林星朗嘴里塞了个草莓。
　　林星朗嚼完了吞下后，跟她说:“少吃点，要吃饭了！”
　　夏静姝一吐舌头，说他:“得了便宜还卖乖。”
　　“那晚上不准叫饿。”听到林星朗说完这句话，夏静姝就乖乖放下了手中的草莓，说:“那还请林老师把饭做得好吃点。”
　　“这不废话吗！去客厅等着，马上出锅了。”林星朗洋洋得意，对自己的手艺还是很有信心的。
　　“林老师真帅！”夏静姝拿了两人的碗筷，在林星朗脸颊上印下一吻，就转身去了客厅。
　　林星朗回头看着夏静姝的身影，不自觉露出了微笑，这笑容，要多幸福有多幸福。


第65章我们结婚吧
　　菜出锅了，两人终于开始吃饭的时候，林星朗突然想起来自己该关心下夏静姝的下一步打算，就问夏静姝:“姝姝啊，终于毕业了，那下一步有什么打算？”
　　“进分公司实习啊，跟夏凯风原来一样。”夏静姝觉得今天的菜烧得特别好吃，一边吃一边答道。
　　“去哪家分公司？”林星朗期待地看着她。
　　“还能去哪家公司？就夏凯风之前的那家呗。”夏静姝停下筷子盯着林星朗。
　　“嘿嘿。”听了这话，林星朗笑得嘴快咧到耳根处了，问道:“既然这样，那……你要不要……要不要住这里？”
　　见夏静姝面无表情地在吃饭，林星朗接着热情推荐，跟菜市场自卖自夸的大妈似的:“你想啊，这里离公司又近，你上下班很方便。离明德也近，偶尔还可以去明德逛逛怀怀旧。而且你来这里住，贴心男友就在身边，而且相当于还多了个免费厨师！就是我！是不是很棒？”
　　“嗯……”夏静姝故作沉思状，托着下巴答道:“听起来好像也没有很棒啊。”
　　“姝姝……”林星朗瘪着嘴，看起来十分委屈，“这里多好啊，你舍得吗……”
　　夏静姝看他这幅表情暗笑，自从谈恋爱以后她就发现，林星朗除去人人看到的老干部的一面，偶尔还会像小孩子一样，这不，现在都学会撒娇了。
　　见逗他逗得差不多了，夏静姝才慢悠悠地说道:“好了，等会吃完饭送我回去。”
　　“哦……”林星朗低着头无精打采地扒拉饭。
　　“我回去收拾东西，明天准时来接我。”夏静姝淡淡说道。
　　“好好！”听到夏静姝这个意思，再不明白是傻瓜，林星朗眼睛一亮，答得也响亮，加快了吃饭的速度。
　　夏静姝看他“阴谋得逞”高兴起来，不自觉也微笑起来。
　　吃完饭，林星朗送夏静姝回宿舍。
　　走在回明德的路上，夏静姝原本牵着林星朗的左手在走路，林星朗却特意停下来换了右手牵着夏静姝。
　　“嗯？”夏静姝抬头不解地看着他。
　　“你走里边，我在外边，安全些。”林星朗笑得温和，握着夏静姝的手更紧了些。
　　夏静姝没有再问，只是安静地回握着林星朗。
　　两人慢慢向明德走去，路灯将他们的身影拉得很长很长。
　　第二天，林星朗准时开车来接，好在夏静姝生活简单，东西也不是很多，林星朗一个人两趟就搬完了。
　　两人回到家里，一阵忙活，重新收拾整个家，顺便打扫卫生。
　　夏静姝把自己的原来的房间重新整理了一下，再把自己带来的东西放好。她准备周末再回一趟家，把家里的东西也带点过来。
　　两人中间路过花草市场，还顺便买了几盆盆栽。收拾好往阳台一放，给整个家添了不少生气。
　　林星朗打扫完的时候，知道夏静姝在阳台，他就往阳台看去，彼时夏静姝正在照顾阳台上新买的植物。
　　看见这样的夏静姝，林星朗的心软得像棉花糖一样，他突然有种感觉，觉得自己和夏静姝好像已经结婚了很多年，一起生活了很多年一样。
　　猛地，他对着阳台，用夏静姝能听清的声音，跟夏静姝说:“姝姝！”
　　“嗯？”夏静姝探出身子回头望着他。
　　“我们结婚吧！”林星朗红着脸，语气中却是不容置疑的坚定。
　　夏静姝听到这话有些惊讶，呆愣了一会儿，眼睛弯弯，笑道:“好啊。”


第66章番外：我们要个孩子吧
　　为了准备一桩大生意，这段时间夏静姝和整个公司的人都在忙碌着。等到了约定日期的星期日，会议一开，夏静姝这边的充分准备让对方非常满意，结果竟异常顺利。
　　会议结束后，夏静姝大气地给公司里的人放了假，让他们回去休息三天，然后自己也驱车回了家。
　　夏静姝打开门的时候，没看到林星朗的身影，于是她自觉走到书房前，林星朗果然坐在电脑前认真地打着字。
　　林星朗今天穿着白衬衫，扣子扣得紧紧的，脸上戴着眼镜，眉头紧锁，看起来竟有几分禁欲的气息。
　　夏静姝看他认真，就靠着门边，用手指轻轻敲了敲门，林星朗闻声抬起头，看到夏静姝回来了，眉眼一舒，惊喜道:“姝姝，你回来了！”
　　没等林星朗站起来，夏静姝就朝他走过去。林星朗问她:“这么早就回来了，公司的那桩生意谈得怎么样？”
　　夏静姝没有直接回答，只是张开双臂，嘟着嘴说:“抱……”
　　林星朗赶紧也张开手，于是夏静姝就顺势坐进了林星朗怀里。林星朗看她没回答，以为不顺利，就摸摸她的秀发安慰道:“没事没事，你才刚接手分公司，没谈下来也正常，等你完全熟练了……”
　　没想到却听到怀里传来一阵轻笑，然后脸颊一凉，伴随着轻轻一吻的，还有夏静姝的话:“多亏林老师的帮助，这生意谈得超级顺利。”
　　“啊？真的？”林星朗有些不敢相信地询问。
　　见夏静姝点了点头，他才彻底放下心来，也为她高兴起来。这段时间夏静姝为了这单生意可是忙坏了，他实在看不过去，就用前世的生意经验跟她讨论了几次，没想到还有点帮助。
　　这次让夏静姝也吃了一惊，两个人结婚有三年了，她到前不久才发现林星朗这个喜欢学术的读书人，对商场竟然有如此独到的见解，心中对林星朗的喜爱不由得又多加一分。实际上，相处久了，他们两个人是越来越欣赏彼此，总是能发现对方身上不一样的地方，永远保持新鲜感，才是爱情保鲜的秘诀。
　　夏静姝两只手勾着林星朗的脖子，埋在林星朗怀里，鼻尖萦绕的，都是林星朗身上好闻的味道。悄悄抬头，还可以看见林星朗分明的棱角。
　　“林老师，你眼睛上那是什么？”夏静姝突然轻声问道。
　　“啊？我眼睛上有什么？”听夏静姝这样问道，林星朗一头雾水，低头问她。
　　“来，给我看看。”夏静姝暂时松开了勾住林星朗的手，把林星朗的眼镜摘了下来。
　　林星朗闭着眼睛十分配合，认真问道:“怎么了？我洗脸没洗干净？”
　　下一秒，他感觉到自己的嘴唇触到了某处温热。这香甜他再熟悉不过，就是夏静姝的唇。
　　“这丫头，怎么净是套路？”林星朗一边享受美人的吻，一边在心里无奈地吐槽道。一双手臂却拥紧了夏静姝，企图加深这个吻。
　　林星朗轻舔了一下夏静姝的下唇，就敲开了美人牙关，赶紧趁势将舌头伸入对方口中，温柔地邀请里面的主人与之共舞。
　　夏静姝被他吻得仿佛没有了力气，只能瘫软在他的怀里。直到她白皙的脖颈感受到一阵阵的湿吻，喉间不由得溢出几声轻吟。
　　林星朗听见这声音已然情动，一把抱起她就往卧室走去。将夏静姝往床上一放，她就稍稍陷进了柔软的床里。此时她的脸颊带了些羞人的红，眼中情潮已起，水雾濛濛，看得林星朗心神荡漾，几乎没有犹豫，伏上去又是一个深吻。
　　正值春天这种好时节，温度不冷不热，傍晚的一缕夕阳从窗帘缝隙中射进来，悄悄窥探着屋内两个相爱之人的缠绵。
　　许久过后，夏静姝被折腾得没有了力气，只能软软地半趴在林星朗的怀中，手放在林星朗的腹肌处，小嘴不住地喘着气，林星朗则是紧紧搂着她的腰，闻着她身上的味道，享受地闭上了眼睛。
　　等夏静姝平静了一会儿，才感受到手下的肌理分明，她用手抚了抚，问道:“什么时候爱上健身了？”
　　林星朗一把抓住她乱动的小手，吻了下她的发答道:“练了很久了，你才发现？”
　　夏静姝没接话，而是微微仰头问道:“怎么突然对健身起了兴趣？”
　　林星朗低头笑道:“我比你大这么多，说什么也得好好锻炼身体啊，等你老了我好照顾你。”
　　夏静姝听了内心感动，往上撑了一下亲了下他的下巴，语气中又是安慰又带了几分嗔怪:“哪有大很多，你怎么这么夸张……”
　　这个浅吻让林星朗很是受用，握住她的手放在自己的嘴边吻了下，不怀好意地问道:“姝姝，你是不是休息好了？”
　　夏静姝一下就明白了林星朗的用意，抽回手，小脸在他胸口蹭了蹭，答道:“没有，我好累，而且，我饿了！”
　　林星朗一个翻身，将夏静姝压在身下，挂着笑容说道:“我也饿了，不如你先喂我，然后我再喂你？”
　　“不……”夏静姝还未说出口的话，已经被林星朗的吻堵回了腹中。
　　被林星朗吻得七荤八素的夏静姝，不禁开始怀疑，林星朗爱上健身到底是为了什么。
　　在两个人都快要到达快乐的巅峰时，夏静姝的耳边突然响起了林星朗略带沙哑的声音:“姝姝，我们要个孩子吧。”
　　夏静姝还来不及思考，大脑已经被生理上的愉悦冲击得一片空白。
　　　
　　作者有话要说：
　　失踪人口回归了，给篇番外，谢谢你们等我！
　　再更一篇番外我就要开新坑啦！
　　但是下篇番外时间依然不确定！


第67章番外：就这样往前走吧
　　“叮铃铃……”幼儿园的放学铃响了起来，小朋友们在老师的带领下都在校门口乖乖等着自己的父母。
　　一位小姑娘站在人群中格外显眼，扎着可爱的羊角辫，一双黑亮的眼睛炯炯有神，肤色白皙，看起来就像个瓷娃娃一般精致，她的眼神看向前方，似乎是在等待什么人。
　　突然，她的眼睛里放出光芒，开心地往前方冲过去，嘴里喊着：“爸爸！”
　　“哎……”匆匆赶来的林星朗看到女儿扑过来的身影就自然地张开手臂顺便低下腰去。
　　等小姑娘钻进怀里，他才站起来，贴了贴女儿的脸笑着问她：“小夏今天乖不乖啊？”
　　林夏搂着林星朗的脖子，小奶音答着：“超级乖！都没有乱跑，在门口乖乖等爸爸！”
　　林星朗摸了摸女儿的头，很满意，抱着她上了车。把女儿放在安全座椅上跟她解释：“快放假了，爸爸学校有点事，所以来得晚了一些。”
　　“嗯。”林夏显然并不是很在意老爸稍微迟到的事情。而是转而问道：“爸爸，明天我们要一起回太姥姥家吗？”
　　林星朗看她两眼放光的样子，笑着答道：“对啊，不过我们等会得去公司接你妈妈，然后我们出去吃点什么好不好？今天想吃什么？”
　　“嗯……让妈妈挑吧，她很辛苦的！我吃什么都可以！”看女儿一副小大人的样子，林星朗笑答：“好，那你坐好了，我们要出发了。”
　　看了看手机，林星朗估计夏静姝此刻还在交接事情，毕竟每次放假前她都很忙碌，于是带了女儿来到公司附近的商城。
　　已经是深秋了，空气中有些凉意。今天温度骤变，忘记给小夏围围巾了，于是林星朗临时决定带女儿过来买条围巾。
　　“爸爸，我们这是去哪儿？”小夏睁着大眼睛问林星朗。
　　“去给你买围巾呀，冷不冷？”林星朗抱着林夏往前走。
　　“好呀，那我要跟爸爸一样的围巾！”林夏兴奋地说着，爸爸妈妈有一样的围巾，我也要！
　　“那可不行，这是大人戴的，你还太小了。”林星朗摇摇头拒绝了。
　　“……”林夏一瞬间语气就开始低落了起来，碎碎念：“我就知道，前世的小情人到了这世就贬值了，爸爸和妈妈的二人世界不需要我这个电灯泡……”
　　林星朗一听哭笑不得，不知道她从哪儿学的，每次都用这招，但他就是吃这套，没办法，于是妥协道：“好好好，给你买，谁叫你是我家的小公主呢？”
　　“耶！”林夏看爸爸同意了一声欢呼。
　　等两人买好，林星朗给林夏细心地系上，确认不会被冷风灌进脖子后，父女俩就开始往公司走去了。
　　夏静姝刚刚结束一天的工作，正准备收拾东西的时候，就听见了林夏清脆的童音：“妈妈！”
　　她抬起头来，往门口看去，就看到了像只小鸟一样朝她飞过来的林夏，后面跟着满脸无奈叮嘱她跑慢点的林星朗。
　　“时间过得好快啊，转眼间孩子都这么大了！”夏静姝此时心里有一瞬间的出神。然后站起来，一把答应着：“哎，小夏，今天有没有想妈妈？”一把将女儿抱个满怀。
　　“超级超级想！最想妈妈了！”林夏乖巧地在夏静姝脸上蹭了蹭，两句话逗得夏静姝笑弯了眼。
　　一旁的林星朗却不满了：“小夏，我去接你时，你可没这么热情！”
　　“谁叫我是妈妈今世的小情人！”林夏理直气壮地说道，言下之意林星朗这个前世的边玩儿去。
　　“好啊你，哄我买围巾时你可不是这么说的！”林星朗摇摇头道。
　　“好了，你们俩。”夏静姝看他们父女俩还没完了，赶紧出言打断道，转而轻声问林夏：“饿不饿，想吃什么？”
　　“我和爸爸商量好了，听妈妈的！”
　　“嗯……这么贴心啊，那我们走吧！”夏静姝笑起来，准备往外走。
　　林星朗却挡在前面，对着她怀里的林夏说说：“来，爸爸抱，妈妈累。”
　　小林夏也乖巧地钻进了爸爸的怀里。林星朗抱着林夏，对夏静姝笑笑说：“饿了吧？收拾下快走吧。”
　　“嗯。”夏静姝点了点头，转身整理了下桌子上的文件，围了围巾拿起了包，说道：“走吧。”
　　林星朗走在前面，单手搂着林夏，另一只手伸向夏静姝，夏静姝看到他的手，会心一笑就伸手过去握住了。
　　一家三口就往外走，三个人围着同款围巾，在灯光的照耀下，显出些柔和的光。
　　就这样往前走吧，因为有爱，所以怎么走都是幸福的。
　　　
　　作者有话要说：
　　啊，不好意思啊，拖了这么久，终于结束了！
　　发生了一些意外，导致现在才更，总之不能坑啊！
　　感谢大家这么久以来的支持！

　　（全书完）



