


　　题名：青白
　　作者：记今朝

　　简介：
　　上篇：《白蛇·缘起》后的自闭产物
　　楔子&下篇：《青蛇·劫起》后的逻辑产物

　　阅读指南：
　　先楔子，再上篇，再下篇。

　　内容标签：白蛇·缘起衍生，白蛇传，奇幻，攻受不明
　　搜索关键字：主角：小青，小白┃配角：┃其它：
　　一句话简介：青白我嗑爆！


　　====================
　　#上篇·幻境
　　====================


第1章离开
　　“我出去一下。”
　　凌晨两点的冬天寒风刺骨，但小青丝毫没有感到冷意。
　　她倚着路边的墙从大衣兜里摸出一根烟，轻车熟路地点燃一根，微弱的火光在黑夜里明灭，直到尼古丁在肺里打转了一圈，她才注意到自己拿烟的手竟然在抖。
　　冷风从衣领里拼命钻进去，她只穿了件藏青色的薄毛衫，袖子挽到中肘，露出玉一样白的胳膊。
　　这样的穿着对于初秋是可以的，但在寒冬腊月，是绝对说不过去的。
　　但小青无所谓，千年的修行早就让她可以不惧这些温度变化，某种程度上来说，她其实更加享受这种寒冷刺骨的感觉。
　　所以让她颤抖的，根本就不是天气。
　　小青眯着眼睛，对着头顶上的那轮圆月沉默不语，直到一根烟在她手里燃尽，她才苦笑一声。
　　这么多年了，能让她失态的永远只有一件事。
　　“我找到他了。”
　　小青还记得刚才自己把许宣转世那人的资料摆在小白面前，她是怎样的反应。
　　轮回了这么多世，哪怕人类的寿命有限，每次轮回见到他，小白都是那样的反应。
　　嘴角微勾，神态放松，她原以为那些感情会在时间中悄悄流逝——可实际上，时间只会让眷恋夜以继日地加重。
　　轮回，轮回，无限轮回。
　　重叠，重叠，不断重叠。
　　加深，加深，无限加深。
　　无论是小白，还是她自己。
　　直到这一次，她看到小白露出这样放松的表情，终于控制不住地失态。
　　哪怕许宣的资料是自己亲手放在小白面前的：
　　和之前的无数世一样，因为被吸食了精气，看上去就是个药罐子小白脸，但人还是个好人，优秀到让她足够相信他这一世依然能够守护好小白。
　　这就够了。
　　小青掐灭了手中的那根烟，又想到小白不喜欢烟味，特地施了个法术让自己身上的不那么刺鼻，才拢了拢立领神态自若地转身回了那套已经和小白住了二十余年的公寓。
　　为了避人耳目，每隔段时间她就必须和小白换个地方，而每次，无论许宣转世的时间到达与否，二十余年便是她住的最长期限。
　　她已经厌倦了这样反复的日子。
　　“小青！你刚才……”
　　回到屋，小白手中的绿簪异常刺眼。
　　小青缓缓吐出肺里的冷空气，似乎连声音都接了层冰：“姐姐，我方才终于想通了，我和你终究是不一样的。”
　　她看着小白，嘴角微微勾起：“你可以等许宣而放弃长生大道，可我不行。”
　　小青神色淡淡，伸手拿起衣架上的大衣，“我想通了，我竟然在这里白白蹉跎了这么多年，实在是太不应该。”
　　喉咙好像有苦涩的味道翻涌而出，小青连忙咬了下舌尖，把组织好的语言一股脑地说出来：“我真的，很羡慕姐姐和他之前的……感情。既羡慕又祝福，姐姐你不要找我，我意已决，我们就此别过吧。”
　　说完，生怕自己下一秒反悔，小青直接转身化形离开，消失在茫茫夜色之中。
　　几乎是落荒而逃。
　　小白还没反应过来，只觉得自己的心口被人狠狠挖掉一块，甚至和当初许宣神魂即将破散之际有得一拼——或许更甚——时隔多年，记忆多多少少是会削减痛苦的。
　　她几乎就要追了过去，但脚步却不由得迟疑了下来。
　　这么多年，小白多多少少是察觉到小青对她的感情的，但又不太确定，毕竟陪伴和习惯会干扰太多判断。即便真的是她猜测的那样，她也无能为力，只能装傻。
　　虽然自私了点，但她却别无他选。
　　她早就习惯了小青的陪伴，也习惯了她的不离不弃，就像她已经习惯了和许宣生生世世的重新开始一样。
　　习惯太过可怕，可怕到她甚至都没有意识到，一旦断开，她竟然会如此茫然无措。


第2章冰块
　　或许，大家都需要一段时间来重新习惯。
　　朝夕相伴了千年，小白明白，小青去意已决。
　　以往她对小青的情感还懵懂无知的时候尚且还能以姐姐的身份要求她留在身边，但自从悟到其他的情愫后，不挑明还好，一旦挑明，她都觉得自己自私得过分。
　　小白叹了口气，把茶几上已经泛冷的凉茶抿了一口。
　　冰凉的茶水从喉咙里滑到腹中，竟然如此冰冷，冷到她都忍不住打了个哆嗦。
　　她把茶杯放回，压住桌面上卷起封面的文件，目光落在小青拿回来的资料上：
　　许宣。
　　这一世，他却是仍然叫这个名字。
　　轮回了这么多世，第一次，他再次叫了这个名字。
　　小白的指腹缓缓在那张证件照上划过——小青为了助她寻人，费了很多东西在这些稀奇古怪的东西上面，甚至这份资料，都是小青直接从内网里黑到手的。
　　同样的容貌，利落的短发，鼻梁上驾着一副圆框眼镜，嘴角下抿，也不知道拍照的时候在想写什么，小白只从这张照片里看到了无尽的冷冽。
　　真奇怪，明明这一世无论是名字还是相貌，都和最初的许宣几乎是一个模子刻出来的，但小白却头一次觉得，他们是不同的。
　　许宣不是许宣。
　　转世的许宣……还是许宣吗？
　　不同的记忆，不同的认知，不同的过往……还会是同一个人吗？
　　这个认知让小白的手指下意识地瑟缩回去，她拼命摇头，当初企图渡劫时候的周天动乱的起伏感再度袭来。
　　她连忙把这份文件合上，惊魂未定地喘着气。
　　“小青——”
　　小白下意识地脱口而出，说完后的许久无人回应，她才反应过来小青已经离开了。
　　她不由得苦笑出声，按照往常，每每这时候小青总会过来缠着她问“怎么了”，以至于她一旦遇到心魔，就下意识地想找小青诉说，谁又料到她不在的时候呢？
　　胡思乱想之际，小白把剩下的凉茶一饮而尽。
　　通体生寒。
　　“石像冷——我也冷吗？”
　　小白没来由地想起多年前的这句话，思绪一乱，又飘到和许宣的那一夜。
　　蛇本冷血，天性贪暖，却又俱火。
　　如果许宣给她的是温暖的话，那么小青那一夜给她的感觉却是烈焰——仿佛下一秒就会被她燃烧殆尽。
　　裹在冰块里的火焰，相互吸引而又互相远离。
　　***
　　酒精里的冰块跃动着壁炉里橙红的火焰。
　　小青闷头一饮而尽，把玻璃杯弹到酒保面前：“再来一杯。”
　　酒保看了眼小青，心里嘀咕这寻常男人喝了一杯就要吐的烈酒竟然被这姑娘一口气干了五杯！还根本看不出醉意！现在姑娘家家的酒量都这么好吗？！
　　“看着干什么？调酒！”
　　小青冷下声，冰块似乎要被这声线震碎。
　　“哟~年纪轻轻的小丫头，火气这么大，怎么？失恋了啊？”
　　熟悉的声音在耳边响起，还踩中了心中的那点小心思，小青伸手，一道墨绿色的链子就送了出去，却被对方的手烟轻轻一点，凝在半空中。
　　一瞬！
　　又狠狠地砸在地上。
　　链子蛇一般往后缩了回去。
　　“现在不比当年，随随便便出手，暴露了可不好办。”
　　小青闷哼一声，算是同意休战：“狐狸！你来做什么！”
　　“这杯我要了。”宝青坊坊主伸手揽过酒保递来的酒，吐了圈烟圈，风情万种地冲酒保眨眨眼睛，“不介意吧？”
　　小青翻了个白眼。
　　“来酒吧，自然是喝酒咯~”狐狸探了探玻璃杯的杯沿，发出丁玲咣当一阵悦耳的脆响，“一起，嗯？”


第3章道士
　　“谁和你一起。”
　　小青凑着眉嫌弃地夺过酒保调来的第二杯酒，仰头一饮而尽，虽然不耐烦想赶人，但不得不承认，这狐狸在千年前她和姐姐功力尽失之后也帮忙了不少。
　　都是相识已久的老熟人了，虽然小青深知这狐狸出现准没好事，但她还是决定让她把肚子里面的那些坏水吐出来：“无事不登三宝殿，说吧，又是什么妖风把你吹来了？”
　　狐狸笑得狡黠，她自顾自地抿了一口酒，翘着二郎腿，脚尖一勾，旋转高位椅就往背后一百八十度旋转。
　　她懒懒地倚在吧台上，手里还未燃尽的烟冲一个方向点了点：“真和你没关系，只能说，凑巧。”
　　小青顺着她的手势看过去。
　　是一个十七八岁的小姑娘，齐耳短发，身上拖着一条长过膝的短袖，外面罩了件薄薄的短袄，眼里满是茫然和懵懂，被一群男人团团围住，看样子就像是羊入虎口。
　　估计是路上某个不谙世事的小姑娘被人诱骗进来，马上会发生什么，不言而喻。
　　唯一让小青意外的，是这小姑娘的气味……
　　妖。
　　透露着一股同宗同源的气息……蛇妖。
　　身为蛇妖，却被人类围住，真是有趣。
　　“你不会告诉我你想救她吧？”小青喝了口闷酒，无动于衷，千年前的那一战，她算是看清了，无论是妖还是人都是一样的，谁又知道那张皮下藏着什么样的心思？
　　她早就不是当初那个可以为同族倾尽一切的小青了。
　　“手下干活的小妖精出了点纰漏。”狐狸把玩着手里的酒杯，酒红色的液体顺着灯光折射在她的脸上，沉醉而迷人。
　　“把精气不小心泄露了一些，机缘巧合，刚好被附近的一条小蛇给吸到了。”
　　她吞云吐雾道：“而是还是刚出生没多久的小蛇，人情世故全然不通，化了形就乱走，我可是费了好大一通才找到这里。”
　　小青心里一顿。
　　狐狸低低笑了起来：“有没有觉得，这个情景，似曾相识？”
　　何止相识。
　　当初小白记忆功法全失，同一般的新生幼蛇无异，经常到处乱爬，害得她不得不陪着漫山遍野找了许久。
　　“不过现在可不比当年，只吸了一口精气，就能化形成这样子，看来这小家伙的资质还算不错。”
　　小狐狸自顾自地说道：“我不来收，道盟的人也会来收这些未登陆名册的小妖，到不如成全这趟机缘，留她一命。”
　　小青冷哼一声，只是盯着那小姑娘出神。
　　像，真的太像了。
　　“我助你。”小青猛地把手里的杯子捏碎，锁链下一秒就要从袖口里腾然跃出！
　　“你们干什么呢？”
　　一个身穿白色风衣的男人从门外匆匆进来，一把抓住其中一个混混的肩膀，声音低沉：“这么多人，欺负一个小姑娘，好意思吗？”
　　锁链猛然缩回。
　　小青瞳孔微缩。
　　“你谁啊你！”
　　“她家人。”
　　男人言简意赅，话音还没落，一个混混的拳头就砸了过来，男人迅速侧身，手臂下压，只听咔哒一声，那混混的胳膊竟然折了！
　　小青注意到，那分明是道术！
　　“现在去医院接骨，还来得及。”男人耸耸肩，一脸淡漠。
　　这群混混们都是一群吃软怕硬的人，知道惹到了不能惹的，立即咒骂着做鸟兽散。
　　“跟我走。”男人一把拉着小姑娘的手腕，径直往外走。
　　“哦？没想到这一世竟然……有趣！有趣！小青蛇，你不追出去吗？”狐狸睁大了眼睛，微微坐正，满脸兴奋。
　　小青一愣，随即一阵懊恼。
　　该死！
　　这一世，资料上显示的许宣只是个普通的医生，所以她才放心地把姐姐交给他。
　　她怎么就没想到，现在道盟都藏在影子里，任何一个看似正常的普通人都可能是道盟的道士呢？
　　不行！她得赶紧把这件消息告诉姐姐！
　　道士那群人……从来就对妖不曾有半分怜悯之心！姐姐会被杀死的！


第4章命盘
　　这个念头刚一升出来，就被小青死死压了下去。
　　即便这样，那可是许宣啊！
　　那么多世过去了，无论许宣是何身份，都不可能对姐姐报以杀心，即便自己什么都没有，但至少对姐姐的心是真的。
　　哪怕当年法海那样闹了一遭，最终他们还是修成了正果。
　　虽然心里对许宣后世的那些孱弱的身子颇有微词，但小青也不得不承认，即便她不信任许宣，也会无条件的信任姐姐。
　　就算是道士又怎样？难不成还能比得过她们这么多年的修行吗？
　　更何况……
　　小青抿了抿嘴角，心里苦笑一声：刚刚才决定一刀两断，又是何必苦苦相逼呢？
　　姐姐毕竟是姐姐，大家都活了那么长时间，该有的辨别能力都有……又何必呢？
　　“小青蛇，不出去瞧瞧？”
　　宝青坊坊主从高脚凳上跳下来，冲小青招了招手，示意她跟上。
　　小青定了定心神，从喉咙里“嗯”了一声，把小费压在玻璃杯底下，跟着狐妖就走了出去。
　　这里是著名的酒吧一条街，白天里冷冷清清看不出什么差别，但在夜晚里灯红酒绿的，好不热闹。
　　她俩寻着气味跟了上去，小青的本意是想看看许宣和道盟的人究竟是什么关系，没想到许宣似乎根本就没想走正道，而是七拐八拐就拐到了一条偏僻的小巷停了下来。
　　“二位前辈。”
　　许宣的声音带着一股漫不经心的散漫，在冬日的夜里却显得格外冷淡：“这么晚了，一路跟着晚辈……传出去恐怕不好吧？”
　　他一只手拎着小姑娘的衣领，另一只手插在衣兜，轻轻笑道：“还是说，是为了它而来？”
　　“少年人年纪轻轻，倒是有点眼力。”狐狸从暗处现出身形，手里的烟卷往半空弹了弹，抖落的烟灰腾起一团绿雾，在黑夜里袅袅散去之后，烟卷浑然变成了一杆长长的旧式烟杆。
　　许宣一愣，回头冲宝青坊主微微点头：“长杆烟枪，双面妖狐，颠倒乾坤，化妖为人……宝青坊主，久仰大名。”
　　“哦？你知道我？”
　　“前辈可是说笑了，当今妖盟的一半法宝都是出自前辈之手，晚辈岂敢不知。”
　　许宣挑了挑眉，看向宝青坊主边上的小青，也散漫地行了个礼：“这位前辈是……”
　　小青冷笑一声，她和姐姐向来不喜欢掺和道盟和妖盟之间的纷争，几百年来潜心修炼，只在妖盟挂了个虚名，知道她们的道士和妖怪都不多，这个刚出炉的小道士自然是不清楚的。
　　“……可是参与了当年永州之战的那位？”
　　然而下一秒，许宣的话就让小青一愣。
　　他怎么知道？
　　当年太阴真君和师傅全都形神俱灭，剩下的百姓也被封口，知道真相的人不多，即便是道盟里边，也只有几个古老的大家族知道……
　　等等，许宣——许——道盟八大家之一的许家？
　　不会这么巧吧？
　　宝青坊主吸了口烟，突然凑到许宣跟前，围着他的脖颈嗅了嗅，吞云吐雾道：“哦？少年人可是那个许家的人？我怎么没听说过？”
　　“晚辈自幼身体孱弱，命盘说是难以成年，所以族里一直闭而不宣，这段时间才被允许出门入世。”
　　“难怪。”
　　宝青坊主绕到许宣一旁的小姑娘旁边——小蛇吸收的精气过大，孩童的心性却意外的拥有了一副成年人的身体，让她也不得不仰着头才能看到全貌。
　　“这条小蛇不小心偷了我的东西，少年人可不能带走。”她拉起小姑娘的手，眼看就要走。
　　许宣却横手一拦：“前辈，这恐怕不合规矩吧？”
　　道盟和妖盟有所规定，但凡是盟后成精的妖精，务必要登记在册才能在人间行走，违者必死。
　　而他这次，也只是接到了道盟的要求，让他把这个违背了规矩的妖精给扭送回去罢了。
　　“规矩不也是我们当年定的么？”宝青坊主不以为意，烟杆敲了敲许宣的肩膀，“规矩是死的，人是活的。天下生意，有来有往，少年人不妨做个交易如何？”
　　“你难道就不想知道，你命盘微弱……是为什么吗？”


第5章小黑
　　“前辈，我敬您只是看在您比我多活了几年的份上。”
　　许宣听了之后几乎不假思索地说道：“您不会真的以为我身为道盟的一员，会相信鼎鼎有名的双面狐妖的话吧？”
　　妖本就满口谎言，其中以狐妖更甚，这宝青坊主更是狐妖中的佼佼者，怎么知道她不会满口谎言？
　　就算是真的……许宣并不认为他的命盘道盟的前辈看不出来。
　　不管是真是假，都没必要，不如不听。
　　“呵呵呵，少年人脑子倒挺好使。这副聪明的样子倒是和他当年一样……”
　　许宣咬牙，猛然回头：“你果然知道。”
　　“哦？我可什么都没说。”狐妖低低一笑，“少年人，看来你有心事呀~”
　　许宣被猜中了小心思，一口怒气提了起来，又不愿和这她多做纠缠，生怕自己掉进了狐妖的陷阱里。
　　他强忍着突突直跳的太阳穴，直接转身，拎着小姑娘准备走。
　　“都说了，把她留下！”
　　小青看着许宣这副一言不合就带人的样子就来气——前面几世他都是这样，在她面前活生生的把小白给抢走！
　　那刚刚化形的小蛇本来就勾起了小青对当年的追忆，现在这一幕更是强行带走，小青直接把尚未发生的事情迁怒到许宣身上。
　　墨绿色的链子嗖的一下缠到许宣手腕上，却不料许宣另一只手连忙松开小姑娘，从衣袖里抖出一张黄色符纸，在空中割开一道凌厉的风，径直朝小青飞去！
　　“前辈！你是要与道盟的许家为敌吗？！”
　　许宣的声音冷冷坠地，咬牙问道。
　　小青“哼”了一声，链子被许宣施法避开，连忙回头去拦那张符纸。
　　一阵劲风把符纸劈成了两半！
　　链子蛇般在许宣面前立了起来，就在许宣下意识地以为那东西要啄自己的眼睛时，链子却猛然在空中拐了个弯，沿着一旁的小姑娘腰间一缠，直接把人往自己怀里夺了过来。
　　“你！”许宣眼看要回抢，却被旁边的狐狸口中的迷雾迷了眼睛。
　　狐妖笑嘻嘻地扭动自己的双面狐脸，在许宣耳畔吐了口烟圈，声音遥远而陌生：“少年人回去复命吧，就说，宝青坊里有少年人最渴望的东西……你们家大人会明白的。”
　　说完，许宣就觉得自己的大脑不受控制地昏沉了下去，很快就失去了意识。
　　小青看着宝青坊主，皱眉问道：“当年许宣的精气你留了那么久，至今还没用，如今你这是什么意思？”
　　狐狸笑眯眯地指了指小青怀里已经昏迷的小姑娘：“你就不好奇，这小蛇吸的是谁的精气？”
　　小青错愕：“……许……”
　　不等她说完，狐狸就眨眨眼睛，承认了她的猜测。
　　“那你——”
　　“起初呢，我是想吸了这小蛇的精气的，物归原主嘛毕竟。”狐狸敲了敲小蛇的脑袋，“但是现在我改主意了。”
　　“这许宣的精气，就在这小蛇体内，她还太小，根本不懂得如何炼化人的精气，只不过平白受到庞大精气的影响化形而已，甚至连修炼是什么都不懂得，换言之——她就是个容器，既然只是暂存的容器就好办了。”
　　这么多年的老相识，狐狸一说这话，小青就隐约猜到了狐狸想要干什么。
　　“前几世许宣的转世都是凡人，因为精气在我这儿，魂魄又收到了影响，孱弱短命都可以不在意。可现在，竟然转世成了道盟许家的后代——道盟如今势微，许家更是没有听说过有年轻一代的出现，他们保护得这么深，想必十分看重这个唯一的血脉。”
　　狐狸眯起眼睛：“天下生意，有来有往，他们既然这么想留他的性命，那么放弃一些宝贝的物什……也是情理之中的吧。”
　　小青哑然，虽然她隐约猜到是一回事，但亲耳听到又是另一回事。
　　虽然心有不甘，但许宣若是能长命一次……对姐姐也算是件，好事。
　　小青只觉得胸口闷闷的，说不出话来。
　　她冷哼了一声，把手里的小丫头往狐狸面前一送：“那你留着，好好保管。”
　　然而双方都没想到的是，小青的胳膊还杵在空中，那小丫头迷迷糊糊地就要往回钻，甚至尾巴都化成了蛇形，是一条如墨般漆黑的黑蛇，死死地缠在了小青的手臂上，根本就不想离开。
　　“这……”
　　狐狸倒是看得开：“想必你们同宗同源，你是她化形后接触到的第一个族人，必然是对你又亲近之意的。”
　　小青默然。
　　她突然想起从前，自己第一次化形的时候，见到的就是小白。甚至连师傅都只能排在第二位。
　　她们相依相伴了数千年，小白却从来只当她们情同姐妹。
　　小青抵了抵舌尖，看向小黑蛇，心里无端产生一种同情的妥协。
　　既然已经打定主意放弃小白，她就只能重新找个依靠，或者是，成为某个东西的依靠。
　　“这条小蛇就寄养在你这儿吧，反正我也没有照顾小蛇的经验。”狐狸的枪杆在小蛇脑袋上敲了敲，“宝青”的字样纹在她的额头，却又转瞬被额前的碎发遮住，“没有名字也不方便，你起个名字？”
　　小青陡然产生一种同病相怜的沧桑。
　　她抬头望了望天空，皓月当空，夜色如墨。
　　很久很久之前，小白就是对开启了神智的她这么说的：“小青，不如以后称呼你为小青如何？”
　　——“小青，我叫小白，是你的姐姐。”
　　——“我们现在都在师傅门下，现在我可是你师姐啦！叫声师姐听听！”
　　——“小青，我们要永远在一起，一起学习，一起修炼，一起飞升，一百年，一千年，一万年……我们都要在一起！好不好？”
　　真好啊。
　　许久，小青轻声地说道：“小黑。”
　　“这孩子叫小黑。”
　　声音竟如夜色般温柔。


第6章崩塌
　　许宣从昏沉中醒过来。
　　冬日的阳光白的晃眼，他刚睁开眼就下意识地伸手去挡刺眼的阳光。
　　许宣只觉得头疼欲裂，满脑子都是那个奇怪的梦境——背景似乎在古代，他隐约记得自己似乎梦见捡到了个什么东西，道士，妖怪，凡人，吵吵嚷嚷的，雾里看花似的，好不热闹。
　　回过神来的时候，却又什么都不记得。
　　“许……你醒了。”
　　一个似曾相识的声音从耳边传来。
　　许宣下意识地看过去，发现一个穿着白色羊毛衫的女人正端着手里的煎蛋冲他说话。
　　“这里是……”许宣茫然，这种感觉莫名熟悉，让他无端想起那个莫名其妙的梦境。
　　许宣猛然打了个一个哆嗦，关于昨夜发生的记忆都悉数回笼。
　　他警惕地从床上坐起，厉声问道：“你是谁？”
　　“……你可以叫我小白。”
　　这么多世，几乎每次都要重新开始这场对话，或温柔的，或疑惑的，或严厉的。
　　但从来没有一次像现在这样，充满了敌视。
　　不知道什么，小白心里突然产生一股浓浓的疲惫感。
　　小白恍惚想起之前的每一世，都是小青代她进行了这样一次又一次的自我介绍——
　　“这是我姐姐。”
　　“我叫小青，你可以叫她小白。”
　　“你捡到的簪子是我姐姐的！”
　　一次又一次，每一次都不知疲倦地重复着。
　　想到这里，小白勉强挤出一个笑容：“我昨夜在街上发现你一个人昏倒在路边，担心你是不是喝多了还是遇到了什么危险……反正我家也在这附近，就想办法把你捡了回来。”
　　“……多谢。”
　　许宣心里蓦然松下一口气，“多谢白小姐，我是许宣，这是我的名片。”
　　他下意识地去摸自己衣兜里的名片，一伸手，才意识到自己的大衣已经被人挂在了玄关的衣架上。
　　许宣有些尴尬地摸了摸鼻子：“总之，白小姐的这次救命之恩，我一定……”
　　话还没说完，许宣就闻到一股若有若无的妖味，刚刚放松的心又是一紧。
　　他猛然站起，警惕地看着四周。
　　“你……怎么了？”
　　不出声还好，这一出声反而让许宣的注意力放在了小白身上。
　　他皱了皱眉头，敏锐的感官告诉他站在自己面前的这个女孩子就是一个修为高深的大妖，但情感却让他无法相信。
　　妖不都是些心狠手辣之辈么？怎么可能这么的……
　　“你是……妖？”许宣下意识地往后退了一步。
　　小白沉默地放下了手中的餐盘，深吸一口气，点了点头。
　　她昨日思来想去，还是不放心小青一个人，遂寻着她的气味一路找到了酒吧附近。
　　说实话，在寻找的过程中，小白心里是暗自庆幸的。
　　因为小青根本就没有刻意隐藏自己的踪迹，不知道是有意还是无意，小白情愿相信小青是故意的。
　　或许……她也在等她在找她？
　　可是气息抵达那条巷子就断了。
　　出乎意料的，小白在那里看到的不是小青，而是昏迷倒地的许宣，还有小青留下来的一张字条：
　　“小心，这一世，他是道士。”
　　线索在这里就戛然而止。
　　小白心里说不出是一股什么滋味，难道小青是故意引她去找的许宣？既然都已经决定走了，还要在走之前……把她往外面推一把？
　　如果是之前只当小青是自己的好姐妹还好理解，但是如今小青已经挑明了对她的情感，竟然还这么做……
　　小白没来由的，觉得有点心虚。
　　心里仿佛被什么堵住似的，说不出的难受。
　　“竟然还是蛇妖。”
　　就这一瞬间的功夫，就足够给许宣分辨更加具体的细节。
　　他讥讽地笑道：“小白，蛇妖，千年大蛇——传闻白蛇和青蛇形影不离，果不其然。”
　　许宣眉毛一挑：“怎么？从晚辈手里抢了东西，特地派一个出来装老好人？倒是有心。”
　　小白一怔：“我不明白你在说什么。”
　　“前辈费尽心思从晚辈手里抢那条小蛇，想必那小蛇对前辈的意义不同寻常。”
　　许宣伸手拉门就要走：“也是，蛇族近几年都没出现过像样的蛇妖，当然要庇护新生辈了。如今又来这一套，不就是担心晚辈心怀不满吗？放心——话我一定会带回道盟的，就不劳前辈您费心了。”
　　小白听得一头雾水：“什么小蛇？”
　　许宣讥诮道：“前辈是在这儿装什么呢？不如让晚辈帮你回忆一下昨夜？”
　　说着，一道符纸就从许宣的手腕里抖出。
　　小白见了，本能地想起屡屡突破不得时的心结，下意识地往后退了一步。
　　刷的一道白光——一副巨大的投影横亘在许宣和小白之间。
　　这符能够摄取人的记忆，某种角度上而言，能够十成十的重现记忆里的场景。
　　投影是从小青追上许宣开始的。
　　追踪，打斗，救援。
　　直到小青用链子把那小蛇搂在了怀里，画面便戛然而止。
　　“前辈，想起来了吗？”
　　许宣冷笑一声，不等小白回答，转身拧门就走了出去。
　　只留下小白看着画面愣神。
　　她之前还心存幻想，以为小青只是一时赌气，可万万没想到——原来小青说的是真的。
　　她想要追求她的大道，见伴在她身边无法求得，便真的离开了她，甚至还寻了另一个可以陪她一齐修炼功法的同族。
　　小白只觉得心被狠狠地剜了一刀，这种感觉和当时许宣形神俱灭的时候截然不同。
　　她捂着心口，如果说之前一直觉得内心深处空了一块，那现在，就是能够感觉到连带着维持心形的外壳，都在一点点被某种迟钝的锉刀破碎，崩塌。
　　前者的空洞是得到了之后被拿走；而后者的痛苦，却是与生俱来，又正在消融。
　　手里的盘子一下子没拿稳，摔在地上发生一声清脆的碎响。
　　哐当。
　　仿佛有什么东西也跟着一起碎掉了一样。
　　不知道为什么，小白突然想起每一世许宣转世之后，小青问她的那一句话：
　　“这一世呢？还是没能解脱？”
　　她的心里有一个空洞，她试图用记忆来填满这个空洞，但是无数次轮回下来，那个空洞却还在那里。
　　不仅愈演愈烈，甚至现在，连维系它的外壳都在开始分崩离析。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢：
　　虎口脱险扔了1个地雷投掷时间:2019-01-2723:57:17
　　29432748扔了1个地雷投掷时间:2019-01-2918:28:39


第7章例外
　　“你说，中途被那个狐狸横插一手？”
　　许家，许家家主搁下手里的钢笔，抬头取下自己鼻梁上架着的眼睛，眯着眼睛擦了擦，慢斯条理地听完许宣过来汇报的情况。
　　和很多人脑海里对道士的认知不太一样，许家身为道盟联盟里数一数二的大家族，明面业务却和道观半毛钱的关系也没有。
　　毕竟道士也要吃饭的，除了道盟盟主在国家认证了个盟主的官方身份被人民群众所喜闻乐见，但大多数家族都是藏在某层光鲜亮丽的皮下行走江湖，大隐隐于世。
　　许家祖上世代行医，本来嘛，江湖郎中也谈不上多少大富大贵，但是混口饭吃还是没问题的。
　　但不知道哪一代出了个颇有经商头脑的人，幸运的时候，那时候还正逢乱世，许家的药本身也不差，这么一坑二蒙三拐骗，凭着几分真本事，这个生意竟然做得红红火火——没成想，就这么富了。
　　富了之后许家更是全面从医者往商人方向转型……一直到现在，虽然生意大多和医药有关，但许家明面上已经是个不折不扣的商人。
　　如今的大老板，许家家主听报告的时候，眼前正在看公司今年的财务报表。
　　过年了，是时候让一些随便在眼前蹦跶的妖魔鬼怪们破产了。
　　“……是的。”
　　许宣低头：“她说，如果想要那条小蛇，就得亲自前往宝青坊换。”
　　“呵，这是吃准了我想要这个东西啊。”许家家主冷淡一笑，手里的钢笔从食指滚到小拇指，往上一挑，在空中翻了个花，又回到手心里。
　　许宣不明所以：“父亲，我不明白。那只是条普通小蛇，为什么您执意……”
　　“普通？”许家家主讽刺一笑，从座位上站了起来，手腕猛然一抖，钢笔笔直地朝一旁的锁死的柜子扎去。
　　钢笔笔直地插进一个孔洞，蓝色的光线条纹若隐若现。
　　显然这是个机关，必须用特殊匹配的法器才能打开。
　　“蛇是普通的蛇，精气可不是普通的精气。”
　　许家家主慢悠悠从柜子里取下一张符箓，纸张又脆又硬，即便有法术保管，都一副弱不禁风的样子，看上去下一秒就要碎成齑粉。
　　“当年你出生的时候，道盟里就有长老说你命缘浅薄。虽然你天资出众，但没命活到那时候，说什么也是白搭。”
　　许家家主把那符箓递给许宣：“这么多年，许家费尽心力才知道其中原因。你的魂魄和精力少于常人——你就不曾好奇这是为什么吗？”
　　许宣盯着那符箓发愣，不知道为什么突然想起昨夜的那个梦。
　　还有那个自称“小白”的蛇妖。
　　如果他没听错，小白的确在他自我介绍前，就知道他姓“许”的。
　　假设小白说的是真的，对昨夜发生的事情毫不知情，那么她又是怎么知道自己姓“许”的？
　　“前生今世，因果不已。”许家家主拍了拍许宣的肩膀，“这是你的前世之因，还记得你从小听到大的永州之战的故事吗？我们想尽办法逆天寻得，但听来的，总归没有自己记忆里来得靠谱。”
　　“这……”许宣心里震惊。
　　难道自己前世和永州之战也有什么关联？
　　“这符箓里封着你前因的记忆，是时候让你知道了。”
　　许家家主说着，一丝功力解开符箓的封印，无数光点从里面钻出，悉数涌到许宣的脑海里！
　　***
　　窃听的小法术到这一步就不起作用了。
　　小白猛地打了个寒颤。
　　出于私心，她方才偷偷在许宣身上下了个小法术。
　　她迫切的想到知道这一世的许宣是个怎样的人，身为道士的他又会怎样看她，即便什么态度都无法获取，至少也知道许宣的一些小癖好，那么在日后再次“偶然”相见时她也好拿捏些分寸。
　　小白已经做好了被厌恶的打算，但即便是这样，她也万万没有想到，这一世的许宣竟然有恢复记忆的可能！
　　永州之战已经隔了太久，说实话，这么多年过去，寻找许宣已经成了一个执念，但千年前的起因，她却已经记得不大清楚。
　　所谓的“一时欢愉，记了五百年”不过是情动之时的脱口而出罢了，又哪里真的记得有五百年呢？
　　说出这句话的时候，她才刚刚取得那段记忆，五百年恍惚如梦，那段记忆的确就在昨日。
　　……但，现在距离那时，也有数百余年。
　　小白竟然一时间说不出自己是记得许宣多一点，还是记得后世的转世多一点。
　　无论哪一个片段都是真实发生的，在许宣之后，她又和他的转世度过了那么长的日子，每一次许宣都可以忘记，她仗着她的记得，小心翼翼地试探他的喜好，假装偶遇，制造机会，最终相守。
　　可是这一次，许宣就要想起来了，那么……
　　——“姐姐，还是不能解脱？”
　　小青的话魔障似地在耳边再度响起。
　　小白心下一慌，她应该是期待着许宣取回记忆的，可是不知道为什么，她心里的喜悦几乎荡然无存，全部被未知的恐惧所占领。
　　她待在自己熟悉的领域待了太久，根本无法想象这个足以改变根源的变故。
　　小青——
　　能够商量的也只有小青了。
　　小白压住心里的不安，慌忙地收拾东西就要出门。
　　她还记得许宣给她看的画面，那个时候，狐狸也在。
　　小青有意在她面前隐瞒行踪，但狐狸说不定知道些什么。
　　打定了主意，小白二话不说就往宝青坊寻去。
　　大家都是老熟人了，知根知底的，这次小白根本就没花多长时间就在一片被保护的古建筑群里找到了宝青坊所在地。
　　当年这地方是片银杏林，这么多年过去了，林子早就被拆了盖了房子，兜兜转转这么多年，到了现在竟然也保留了一些古貌，成了热门的旅游景点。
　　狐狸倒也一直没想搬家，大大方方地把宝青坊的牌匾挂上去，占了个古街的一角，乐得当个百年老店的店主。
　　可是小白刚刚到达老街的街口，隔着老远，就看到小青身边跟着一个妙龄女子。
　　那女人手挽着小青的胳膊，正在兴高采烈的说着什么。
　　小青侧耳倾听，走着走着突然停了下来，从一旁的小摊贩手里买了一串糖葫芦，自然而然地递给她，眼里一改在旁人眼中的冷冽，满是柔情。
　　小白呼吸一滞。
　　小青从来没在别人面前这样笑过。
　　除了……
　　她。
　　她不再是那个例外了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢：
　　安奂扔了1个地雷投掷时间:2019-01-3116:18:49


第8章记得
　　仿佛有一把迟钝的刀子在心尖上割。
　　一点一点，锥心沥血。
　　小白强压下舌尖的那点苦涩，她深吸了一口气，告诉自己：现在小青已经和自己没有关系了，既然离开，无论小青身边是谁，她都无权过问。
　　她快步朝小青的方向走去，距离越来越近，就听见小青冲身边的少女笑道：“小黑，这糖葫芦好吃吗？”
　　“……好吃！”小黑嘴里鼓鼓囊囊的，发出的声音都软糯得甜腻，她含糊不清地说道，“阿青你最好啦！”
　　小黑顺手递了一粒糖葫芦到小青嘴边，豪气地说道：“吃！”
　　“装什么大款。”小青笑着摇了摇头，却是顺嘴把倒数第二粒糖葫芦叼在嘴里，“还不是我买的。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　小黑意味不明地笑了笑，咬掉最后一颗：“我还能再买一串吗？”
　　“嗯……让我想想。”
　　小青故作沉思，面色犹豫，“如果你好好听话，回去把我教你的东西学会……作为奖励，也不是不行！”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“那说好了，阿青可不许耍赖！”
　　两人的语气太过熟络，让小白觉得自己被排除在二人之外。
　　生生隔离开来。
　　“小青——”
　　小白咬咬牙，忍住心里的那股微妙感，伸手拍了拍小青的肩。
　　小青还在想着怎么回小黑的话，根本没注意到后面有人跟来，这一下被拍到，下了一跳。
　　猛然回头，小青看到那张熟悉的脸，下意识地就要笑出来，“姐姐”两个字刚喊了一声，小青就被自己的理智拉了回来。
　　上扬的嘴角抿了下来，小青的声音也随之变得冷淡：“小白。”
　　小青从来只会在情绪激动时叫她小白——上一次叫她，还是千年前失忆的那一次。
　　小白苦笑：“怎么，离开之后，连声姐姐都不愿意叫了么？”
　　她看了眼小黑，继续问道：“我听你叫她……小黑是吧？”
　　小白眯起眼睛盯着小黑，随即又把视线撤回小青身上，压不住心里的那股别扭感，故意刺激地说道：“我还以为，你要一个人去求大道。”
　　小青上前一步，把不明所以的小黑护在身后：“既然已经决定一刀两断，到不如断了个干净，以防心魔。”
　　“从前我敬你如长辈，自小陪伴在你身边，叫你声‘姐姐’也是情理之中。可我们现在既非同道，也无师门，自然当以姓名相称。”
　　“更何况我如何求得我的大道也以是我自己的事情，同你，同小黑，都没干系。”
　　小青回答得太过干脆，也太过理所当然，竟然让小白一时间不知如何回答。
　　“……也是。”
　　许久，小白才抿嘴苦笑了一声：“倒是我多管闲事了。”
　　小青别开视线，反复告诉自己当断不断反受其乱，硬下心肠，反问小白：“不说我了，你来做什么？找狐狸？”
　　“不，我找你。”
　　这个问题小白倒是回答得飞快，她本想握住小青的手，但抬到半空中又生生克制了下去。
　　“小黑，你先回宝青坊，我和这位……姐姐，有点私事要谈。”
　　许是察觉到小白欲言又止的眼神，小青终究还是叹了口气，揉了揉小姑娘的脑袋，让她先暂时回避片刻。
　　就在小白犹豫之时，小青一把拉住小白的手，风风火火往前大踏步走去。
　　“……去哪？”
　　接触的皮肤激起一圈战栗——之前小青同她亲密的肢体接触也不少，但这还是头一回，小白察觉到了一丝别样的情感。
　　似乎能从皮肤接触的地方听见噼里啪啦火花的响动。
　　目的地并不远。
　　小青把小白拉到一个咖啡厅里，给小白要了被焦糖拿铁，给自己要了杯伏特加，翘着二郎腿，单臂撑着下巴，语气冷淡：“那孩子和狐狸的好奇心都太重，如若是为我们之间事而来，还是不要让她们知道为好。”
　　小白还沉浸在刚才的那股炙热中没回过神来，结果就听见小青这么说了一句。
　　……原来是为了……她。
　　她低头喝了一口咖啡，舌尖上传来浓郁的苦涩味。
　　“你放心，既然你意已决，我断然不会让你为难。”
　　小白摇了摇头，说道：“许宣想起来了。”
　　果然又是许宣。
　　饶是猜到了这个话题，小青心里还是升起一阵暴躁。
　　她猛灌了一口烈酒，语气不耐：“与我何干！”
　　“……我的意思是……许宣，想起来自己是阿宣了。”
　　见小青没明白自己的意思，小白又说了一次：“往世他都不记得的，所以我才能‘偶遇’，可是现在……他想起来了……”
　　小白的语气竟然有一丝茫然：“小青，我竟然不知，该如何面对阿宣。”
　　“那不挺好的么？”
　　小青一愣，随即又能够理解。
　　毕竟是道盟顶尖的家族，手里没几个逆转乾坤的本事都不好意思拿出来，找回前世记忆什么的……也不是没有可能。
　　“你记得，他记得。”
　　小青这次没用法力，烈酒顺着嗓子火辣辣地灼烧着，让她的声音听起来带着一丝沙哑。
　　像是刚刚哭过，又像是在故作笑容。
　　小青哼笑出声：“小白，这么多世过去了，你还是无法求得正果，想必也是因为无论转世多少次，‘他’都不是许宣吧？”
　　她闭上眼，觉得眼角有点湿意。
　　“如今阿宣终于回来了，你不该感到高兴才是么？”


第9章哭泣
　　不，不是这样的。
　　小青愈是这样逼问，小白心里的凄惶就愈是强烈。
　　就在这时，小青突然感到随身的手机震了震，她摸出手机一看，发现是小黑给自己发来的消息：
　　【坊里来了个奇怪的客人，好像是昨天的那个男人，说什么要带走我……我害怕……不想走。】
　　现代科技的便利某种程度上连道法都难以企及。
　　小青只扫了一眼，玻璃杯就在手里被狠狠捏碎。
　　说曹操曹操到。
　　小青猛地从位置上站起来，眼底的愤怒和狠厉让小白看着都觉得有一丝后怕。
　　“怎么了？”
　　小青冷笑一声：“你的阿宣来了。”
　　“什么？”
　　“就在宝青坊，要带走小黑。”
　　小青盯着小白，满是怒意眼底是深不见底的哀伤。
　　她是不可能对小白迁怒的，可是许宣……
　　饶是知道那个许宣是个好人——但好人有个什么用！
　　当年他从她手里抢走小白，如今她决定放手离开，又要来抢她好不容易找到的又一个陪伴么？
　　小白见了小青这个反应，心里的慌乱更甚。
　　……果然……还是为了小黑……
　　她咬着下唇，冲小青说道：“放心，如果他还记得，我一定会想办法让他放弃的。”
　　***
　　从咖啡厅到宝青坊的距离也就几步路的距离。
　　小青小白前后脚踏入坊中，就听见狐狸懒洋洋的笑意：“少年人，你还记不记得我曾经说过，也许某一天你会后悔？”
　　见到小青小白进门，狐狸的坏笑更加明显，丝毫没有收敛的意思：“如今你全想起来了，不妨再回答一次老狐狸的问题——你舍了精气变成了一只最弱、最小的妖，可曾后悔？”
　　“阿宣！”
　　小白一进门，就看到许宣依旧穿着那件白色的大衣，外表看上去依旧孱弱，但举手投足之间的感觉，陌生中带着一点点遥远的记忆。
　　许宣回头，看向小白，眼底是久久不能散去的熟悉。
　　许久，他摇摇头，语气里充满了淡然和一丝不带负担的愧疚：“白小姐还是叫我许宣吧。”
　　“阿宣？”
　　许宣听了，只是转头冲狐狸回答道：“如果是阿宣，是不悔的。可现在站在这里的是许宣，当年做决定的也不是我，自然谈不上悔与不悔。”
　　男人的眉眼微垂，带着一股拒人于千里之外的冷意：“如果你问我对这件事情的看法，许宣的答案只有一个——”
　　他薄唇轻启，落下的声音掷地有声：
　　“愚蠢。”
　　小青忍不住侧脸去看小白的脸色。
　　果然，小白的唇色尽失，眉宇间的慌乱丝毫不减。
　　但是……不知道是不是小青的错觉——
　　她为何，从略微舒展的眉头里读到了一丝解脱？
　　回过神来，发现小黑正在角落冲她招手。
　　也许解脱是自己的错觉？
　　小青压下心里的猜测——对啊，怎么可能呢？小白念了许宣那么久，现在无论如何，都是最好的结局，不是吗？
　　她偷偷看了小白一眼，收敛心神，悄悄往小黑所待的地方走去。
　　——也许小白只是不适应吧。
　　习惯就好。
　　小青这么安慰自己。
　　她现在担心的不该是小白，小白已经和她……没有关系了。
　　如今许宣是道士，还回想起来一切，只要他愿意，努力修炼，从此和小白陪伴一生一世都没有问题。
　　小白身边再也不会有她的位置了……甚至连转世的这个空档都不会留给自己。
　　这样，
　　也好。
　　小青一走过去，就被小黑拉着躲到了宝青坊的后院。
　　小黑歪着头，伸手摸了摸小青的脸庞，声音稚嫩。
　　“……你在，哭吗？”
　　她轻轻抱住小青，眼泪也在眼眶里打转，“你也害怕吗？”
　　“……师傅。”
　　***
　　而另一边，前厅内。
　　“既然白姑娘之前趁着‘我’不记得的时候，寻了‘阿宣’那么多世，想必是对‘阿宣’用情至深的。”
　　许宣微微叹了口气，声音难得柔和了一点：“我刚刚想起您与‘阿宣’的过往，只有敬佩与惋惜四字。但除此之外，晚辈却也无法再多说什么了。”
　　他动了动喉咙，说：“或许灵魂是同一个灵魂，但白小姐，构造万生万物的，不仅仅是灵魂。人之所以为人，过往，经历，记忆……都是不可缺少的。”
　　“我不是你所深爱的那个阿宣，即便想起了一切的我，也无法对他感同身受。”
　　男人的声音有些无辜：“过去的二十余年的经历构筑了现在的我，我只是许宣而已。”
　　“而且我也有了自己心爱的姑娘。”
　　“对于您的执着——”
　　“我很抱歉。”
　　小白下意识地去勾小青的手，试图从她那里汲取一丝站立的力量。
　　却发现小青早就悄然无声的离开。


第10章符纸
　　曾经的小白以为自己无法解脱是因为对许宣有亏欠。
　　他们互相喜欢，许宣却为了救自己而差点形神俱灭，她对许宣不仅仅是爱意，也是有亏欠的。
　　于是她每一世就试图寻找到许宣的转世，试图再续前缘，弥补那个亏欠。
　　小白以为那就叫爱。
　　但直到现在，即便是恢复了记忆的“阿宣”站在自己面前，也明明白白的告诉自己：那个阿宣已经离开了，无论灵魂是不是同一个人，许宣也不会是阿宣。
　　她感到的除了痛心，竟然还有一丝解脱，甚至还带着一点点的自嘲。
　　她心心念念了这么多年的，无非只是自己的一腔情愿。
　　真是个傻瓜。
　　“哦，既然你都这样说了，那好吧。”
　　狐狸打断了两人的针锋，她坐在藤椅上，吐了口烟圈：“既然你想取回你的精气，那么少年人准备拿什么来换呢？”
　　许宣从储物袋里掏出一片古色古香的符纸。
　　刚一见面，小白就觉得丹田的某处似有感应，蠢蠢欲动。
　　“这符纸名为‘心魔符’，有绝情根，消过往，种心魔之功效，是族里老前辈留下来的，制作方法也已失传，想必您会对这个东西有所兴趣。”
　　狐狸三两步从椅子上跳下来，凑过去，双面妖狐猛然转头爬在许宣身上仔细打量了一番：“不错，不错。”
　　声音千娇百媚：“不过，这个味道……我好像在哪里闻到过。”
　　她仔仔细细地把符箓闻了个遍，似乎在努力回忆，但显然，一时半会儿却无法在记忆中找到对应的东西。
　　狐狸怏怏作罢，一把抢了符箓，往怀里一塞：“这个交易，我同意了。”
　　许宣却还是有些担忧：“前辈，我能感应到，我的精气已经被那小蛇吸了进去，可是如何才能拿回来？”
　　狐妖勾了勾手指，一枚戒指从多宝格上跳了下来，撞到许宣手上。
　　“这东西和那簪子的功效差不多，都是吸人功力为己所用，你就把精气吸过来不就得了。”狐狸一脸轻松，“当然，吸完可要记得把戒指还我哟。”
　　“可是……”许宣想起自己之前在记忆中看到的，“吸了这些，不会让那小蛇失忆吗？”
　　他只是想取回自己的精力，但无心波及别人。
　　“那小蛇本就是刚刚出生，误食了不属于自己的东西，你只管拿去，毕竟这样对一个刚刚出生的小蛇太过揠苗助长，也不太好。”
　　“不对——”
　　许宣喃喃自语，他猛然抬头：“您之前告诉‘阿宣’说是吸取功力会丧失记忆？”
　　狐狸点点头：“不错，我是这么猜测的。”
　　“可是，在永州一战，青蛇的功力被蛇母全部吸走，她没有失忆。”
　　许宣发生了不对劲的地方，继续说道：“当时国师吸收功力，也没有造成失忆。而且当初阿宣和白小姐前来宝青坊找您要线索时，您给他们了一片烈阳断魂鳞的鳞片，那时您也是取了白小姐的部分功力作为交换，可小白却未曾失去任何记忆……难道……”
　　他说出心中的猜测：“造成当初白小姐失忆的，另有原因？”
　　关于那个说法，宝青坊主也只是凭自己的经验做出的猜测。
　　因为一直不打紧，她也一直没有深究。
　　正所谓当局者迷，如今被一个“局外人”这样点出，宝青坊主也是一愣：“你这小子……”还算有点脑子。
　　“啊……我想起来了。”
　　狐狸突然凑到小白面前，仔细围着小白嗅了一圈：“那符纸的味道，虽然很淡，但我的确是从你这里闻到过的……你瞧，现在还有。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢：
　　落夕扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0213:56:23
　　落夕扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0213:58:09
　　安奂扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0223:51:12
　　人生扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0300:10:06
　　29432748扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0302:28:49
　　alreinno扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0308:55:29


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有擦肩
　　小白蓦然想起自己无数次突破不能的那个梦魇。
　　一张符箓化成的无数双手自深渊而来，死死地束缚住元神，往黑暗里拉扯。
　　她只能看见遥远的那个人影，无数次，无数次地伸出手，却越坠越深。
　　然后被小青腾空接住，听到有人一遍又一遍地在自己耳边呼唤：
　　“姐姐。
　　姐姐！”
　　声音空空茫茫的，如水一般，又有点模糊，承载着绵绵不断的悲伤。
　　梦到这里就醒了。
　　她曾以为，许宣是自己的心魔所在，可是现在看来，真正把她往下扯的，却是那张黑色的符纸！
　　“心魔符？”
　　小白看向狐狸双根手指头间夹着的那张符纸。
　　当初她刺杀国师的时候，不过还只是个刚刚化形的小妖，遇到那下手没轻没重的小道士也无法完全辨认他的招数。
　　不过——当初那小道士的确是一股脑地扔下无数张符纸。
　　心魔符应该就是在那里种下的没错了。
　　绝情根，消往事，种心魔。
　　后两者都有了应验，只是第一种……
　　“许宣。”
　　小白看向许宣，却左看右看都找不到当年阿宣的影子，只是觉得像是对着个老熟人似的：“绝情根是什么意思？如果绝了，那我和阿宣当时……”
　　“白小姐不要多虑。绝情根绝的自然是种符箓之前的情——当然，如果您有的话。至于之后，那便是全新的造化了。”
　　许宣还以为小白在怀疑她和阿宣之间的感情，连忙说道。
　　小白喃喃道：“这样。”
　　“那你们这符的效果可真的是要大打折扣——失忆了还能想起来，绝情也只能管前面的过往，如今看来，倒只有种心魔这个功用看起来持续时间还行。”狐狸吞云吐雾，调侃道。
　　当然“还行”，心魔持续了千余年，竟然还没有消失。
　　许宣微微颔首：“所以这符的名字叫‘心魔’。无论是失忆还是绝情，都是为了种下心魔而服务的，虽然我们也不知道具体会种下什么，但无疑，失忆后再想与某些人、事牵起羁绊，届时影响飞升，都是一件更加容易的事情。”
　　小白想起自己当初醒来后相处最久的人便是阿宣，事后想来，她以为那是妖与人之间的爱情。
　　但如今许宣这么一说，让她不得不怀疑当初的自己。
　　那样的感觉……是否受到了符箓的影响？
　　又有多少，是纯粹的爱呢？
　　“少年人一张嘴倒是挺利索。”狐狸拍手称快，“既然这样，那我也勉为其难地收下吧。”
　　“这符，可有化解之法？”
　　小白这时突然插嘴问了一句。
　　一旦之前坚定的信念产生动摇，那种坚信不疑的态度只会瞬间倾塌。
　　有多稳固，倾倒的速度就有多快。
　　“这……也倒不是没有。”许宣面露难色，“只是这化解之法，除你之外，其他人都无能为力。”
　　“怎么说？”
　　“这东西的功用，只有三种，破解之法，也在这三种之内。”许宣说道，“如果要破解心魔，就要找到前面两种的破解之法，如今记忆已经找回，剩下的，如果心魔还未破解，就只有一种情况。”
　　心魔废除不了，那就说明，那个断情——是真的起到了功效。
　　情之一字当然不局限与爱情，断情断的，是当事人最为看重的东西，无论是爱情，亲情，还是友情。
　　要破心魔，除非找到当时所断的那份情。
　　许宣话说到这里，就停了下来，他定定的看着小白，突然心生无限怜悯。
　　无论是为小白，还是自己的前世阿宣。
　　他从小被保护得很好，但也是因为道盟里面的继承人位置争夺太过惨烈。
　　他不是那个单纯不谙世事的阿宣，许宣见过的人性还是感情远比这要复杂。
　　或许阿宣是喜欢白蛇的，但白蛇对阿宣的情感，有多少是爱人之间的喜欢，又有多少是刚刚失忆后遇到纯善的心安，更有多少是身为蛇妖，第一次遇见好人的新奇呢？甚至还有那次在道观的地下，有多少是相互吸引，又有多少是……违规逆矩的叛逆呢？
　　许宣不知道答案。
　　小白当时失去了记忆，一切开始得太快，又太过猝不及防，让人难以分清。
　　室内突然陷入了长久的沉寂。
　　狐狸的眼睛提溜溜地在一人一妖之间转悠，看热闹不嫌事大，吐了口烟圈，里面的传话小妖精直接飞到后院，一左一右把小黑架着往前厅走。
　　“要聊天去外边聊，我这里可不是茶话馆。”
　　这是对小白和许宣说的。
　　“不要紧张，你若是喜欢那条小蛇，等她变回原样，留下便是——反正那也不是我的东西。”
　　烟杆敲了敲桌子，后面那句话却是对随之而来的小青说的。
　　小白见到小青，心中一喜：“小青我——”
　　“如此，便多谢了。”
　　小青却绷着脸，毫不犹豫地打断小白的话，冲狐狸点点头。
　　目光在二人身上扫过，心里针扎似的疼，甚至连呼吸都带着血腥味。
　　“这里闲杂人等太多，我出去走走，回头再来找你。”
　　说罢，便一言不发地从小白身边擦肩而过。


第12章后悔
　　闲杂人等。
　　小白听着之后心里一抽，她下意识地伸手去够小青，却没曾想小青一把抬手弹开了她的胳膊，一句话没说，但其中的拒绝意味已经十足。
　　“抱歉。”
　　小白错愕地看了眼自己被弹开的手，顾不得其他人的想法，什么符箓，什么许宣，什么小黑，已经统统被她抛在脑后。
　　她二话不说地就追了出去：“小青——等等！”
　　小青刚刚在后院崩溃过一阵，好不容易收拾好情绪，强忍着自己不去看小白和许宣站在一起的模样，只觉得自己是个多余的，一心只想逃离这个地方，却没想到小白竟然径直追了过来。
　　她追来做什么！
　　还嫌她不够丢人么？！
　　小青心里又气又恼，唯恐自己的一点小心思被小白发现，到了最后，干脆用了法术，寻了个无人的地方，纵跃而上屋顶，沿着小路仓皇而逃。
　　但小白也不是吃素的，无论是法力，修为，还是见识，毕竟都占了个“姐姐”的名号，在后面紧追不舍，甚至两人的距离还有缩短的迹象。
　　小青避无可避，眼角余光瞥见了一个人声鼎沸的街巷，只希望这里面的人群可以为自己多拦一会儿，钻进去没走几步，才发现是一个湖边的小公园。
　　前方是片巨大的湖。
　　人来人往的，总不能就这湖面飞过去。
　　小青心里暗骂一声，深吸一口气，鼓足勇气转身，一把把身后追来的小白反手抵在身边的树上，露出凶狠的獠牙：“小白，你到底想做什么！”
　　“我已经退无可退了，你非要追上来看我笑话么？”
　　小白错愕：“小青……我不是这么想的……”
　　“那你是怎么想的！”
　　双方只有几公分的距离，只有一停下来，就能听见彼此微薄的呼吸声。
　　温热的鼻息喷在脖颈上，惹得心里痒痒的。
　　无论是小青还是小白，都多多少少的感到了一丝异样和不自在。
　　“我只是……想让你回来。”小白垂下眸，伸手搭在小青的胳膊上，语气竟然带了一丝哀求。
　　“回来做什么？”
　　小青冷笑，抵住喉咙泛的苦涩：“回来看你和许宣之间的郎情妾意么？”
　　哪怕知道自己说的话是在往小白的心口上捅，但小青已经决然。
　　长痛不如短痛。
　　这样无论是对她，还是小白而言，都好。
　　“小白，你这么聪明，可曾想过我的感受？”
　　“陪在你身边千百年的是我；能够与你携手退敌的也是我；同你一起追求长生大道自在逍遥的还是我。”
　　“你但凡有一丝在乎过我的感受，为什么从来不问我那日在阵法里是怎么逃出来的？为什么要一次次拉着我去找你的阿宣？你那日从道观地底出来时，眼角带的媚态，你以为我猜不到发生了什么吗？”
　　小青说到最后，语气甚至带着一丝委屈。
　　她猛地松开小白的衣领，声音沙哑，近乎颤抖，在空气里越来越小：“小白，你放过我吧。你不是找到你的阿宣了么？这一世的阿宣可以陪你一辈子……你还要我待在你身边做什么呢？”
　　小白只觉得自己的心也跟着撕裂开来。
　　她说不清楚这种感觉到底是什么，甚至连和许宣待在一起的时候都截然不同。
　　呼吸有些喘不过来，丹田传来阵阵的绞痛，小白忍着巨大的痛意，盯着小青：“小青，你说过，无论发生了什么，总会陪在我身边的。”
　　小青挣开小白的手，渐渐恢复了冷静。
　　她有点后悔情急之下说出来那么多伤人的话，但又想着干脆顺水推舟。
　　“是的，我是说过。”
　　她转身，咬咬牙，盯着湖边被风吹得晃晃悠悠的秋千，“我后悔了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢：
　　一颗糖葫芦君扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0313:50:5


第13章挣脱
　　这句话话音刚落，小白觉得最后支撑自己站立的力气也被抽得一丝不剩了。
　　小青说完就笔直往前离开，刚走了两步，就听见身后传来一阵“噗通”的坠地声。
　　到底是关心大过了绝望，她还是没忍住，第一时间回头望了过去，却发现小白已经蜷缩在地上，浑身发着骇人的烫意，白色的鳞片也悄悄然地爬上了脸颊。
　　小青没听到心魔符的事情，只是被小白的这个突如其来的变化吓了一跳。
　　这时候根本就顾不得其他的了，她连忙转身把小白揽在怀中，一丝法力顺着小白的眉心输了过去，却发现起到的作用微乎其微。
　　不行，再这样下去，小白会暴露的。
　　小青横抱着她，左顾右盼望了望，发现离得最近的只有公园旁边的酒吧一条街。
　　这里游客如织，不少外国人也喜欢来这里体验古色古香的意蕴，热门景点附近中西交融丝毫不奇怪。
　　小青也顾不得其他，连忙带着小白进了最近的一间酒吧，匆匆要了间包房，就把怀里的小白搁在沙发上。
　　期间小白一直不安地在怀里扭动着，嘴里不时呢喃着小青的名字，每一声都砸到小青心里，悄悄开出了一朵不起眼的小花。
　　小青不知道发生了什么，她一边给狐狸发了消息询问情况，一边只能握住小白的手，不断地往里面输送法力，在每次的小白呼唤她的名字的时候，一遍又一遍地回应道：
　　“我在。”
　　小白，我在。
　　“我一直都在。”
　　她现在简直是要恨死刚刚说了负气话的自己，她怎么舍得让小白伤心难过呢？
　　她后悔了。
　　真的后悔了。
　　她为什么没有早点发现小白的异样……早知道她根本就不会说出那样的话！
　　***
　　小白正在和体内那个纠缠了无数次的符箓做斗争。
　　之前它只会在即将突破时出现，但现在不知道为何，突然就扰乱了丹田，攻击来得迅猛而急促，根本就不给她反应的时间。
　　还是熟悉的无数双手，一直把她往下拉，但这一次，小白却突然失去了挣脱的想法。
　　……既然小青都这样说了……那她还有什么好坚持的呢？
　　小白突然觉得，这样也罢。
　　小青说她后悔了，后悔的何尝只有小青一个呢？
　　小青同许宣一样……甚至比许宣更甚，是无法替代的。
　　或许她是喜欢过许宣的吧？
　　小白不确定地想到。
　　失忆醒来，身为妖对人的防备还刻在本能里。
　　许宣是她遇到的第一个对妖没有喊打喊杀的人类，刚刚醒来的她什么都不记得，却也在潜意识里贪恋这份温情。
　　更不用说在想起小青之前，许宣是那时她所拥有的“唯一”一个可以为她付出一切的人。
　　可是当她记得了，脱离了师傅从小给她灌输的偏见，小白却发现，不歧视妖的人也有很多，而愿意为她付出一切的，也不止许宣一个。
　　只有从未拥有的人才会把遇到的“第一个”视为“唯一”，仅仅抓住。
　　可是“唯一”之所以“唯一”，就在于不可替代。
　　她一直在找许宣的替代品，自欺欺人的以为同样的灵魂就是一个人，可是现在，现世的许宣却告诉她，一直以来她是错的。
　　如果没有遇上她，“许宣”也不是非她不可，他们也会遇上自己喜欢的女子，拥有自己的人生，组建自己的家庭。
　　非她不可的，也只有阿宣一个，而那个人，早就在五百年前死于那场大战了。
　　小白是阿宣的唯一，可是小白的唯一，却不止阿宣一个。
　　放弃挣扎的瞬间，小白就被无数大手拖着往下坠，及至砸入墨一般的泥潭，耳边却传来某种冰封破碎的响声。
　　兹拉——兹拉——
　　仿佛有什么在一层层的裂开，从泥土里钻出，迸发出耀眼的白色光芒。
　　——“刚刚化形的青蛇……让我想想，你以后就叫小青如何？”
　　——“小青！我可是你姐姐！不许随便乱叫我的名字！”
　　——“小青，这糖葫芦可好吃了，我好不容易才从集市上偷来的，你赶紧尝尝？唔……虽然路上忍不住偷偷咬了一口，但是小青应该不会嫌弃姐姐我的吧？”
　　——“小青，想不想和我试试师傅新教的组合技？我知道你怕痒啦……我会小心不碰到你的笑穴的。”
　　那些都是非常，非常久远的回忆了。
　　它们就这样静悄悄地尘封在符箓构筑的黑泥之下，从未被记忆涉足到这里。
　　——“小青，我被师傅派去执行刺杀任务了，我好担心我回不来。”
　　——“小青，我多么希望师傅能够同意让你和我一起去……没有你，我总觉得无论是心里还是法力都像是缺了什么，万一失败了怎么办？”
　　——“小青，不要叫我姐姐了……我都没发现，现在你已经长得这么大了，身高比我还高呢。”
　　——“还装傻，不要以为我不知道你的小心思，恐怕你心里早就不把我这个姐姐放在眼里了，昨晚说梦话，可是口口声声叫的我的名字呢。”
　　——“小青，等我回来，你就叫我小白吧。”
　　可是在杏林的那夜，那一声“小白”，也只是唤醒了浅层的记忆。
　　她以为那是全部，没想到却只是冰山一角。
　　时隔千年，终于掀开了那层冰封的面纱。
　　符箓不知道在何时烟消云散，化作无数星芒，飘散在识海之中。
　　小白睁开眼，就看见小青焦灼不安的眼睛。
　　“姐——”
　　嘘。
　　小白伸出食指，轻轻封住小青的嘴唇。
　　小青瞬间僵硬了。
　　小白从她怀里坐起，盯着她错愕的双眸，轻轻地在她的眼角烙下一吻。
　　“不要叫我姐姐。”
　　吻自眼角滑落在唇边，隐约尝到一丝咸腥的泪水。
　　小白轻轻把小青拥在怀里，伸手拍着她的后背，声音带着愧疚：“叫我小白。”


第14章熔岩
　　小白的身上还带着残留的灼热，似火般的熔岩，一路滚落，砸到心里。
　　小青近乎是贪恋地努力把这个感觉烙印在脑海里，许久，她才收住了近乎崩溃的情绪，轻轻把小白推开：
　　“好玩儿吗？”
　　小白一愣，还没来得及开口，就听见小青自嘲的一笑。
　　“小白，你该去找你的许宣，为什么要来找我？”
　　小青凄惶的一笑，蛇尾在后面不安地卷起了一个高脚杯，里面的液体摇摇欲坠：“这算什么？给我的补偿么？”
　　酒杯卷到自己面前，小青伸手夺过，酒水中折射出她冷锐的视线：“怎么样？和许宣的温度比起来，我暖和么？”
　　冰冷的液体顺着酒杯边缘倾倒而下，打湿了两人的衣料，贴在皮肤上，冰凉无比。
　　小白却不依不饶地贴了上去，握住小青的手，搁在自己胸口上：“无妨。”
　　蛇是冷血动物，天生贪恋温暖的地方，可是，这并不意味着它们无法变得温暖。
　　“捂久了，就暖了。”
　　这句话的含义太深，深到让小青不敢继续想下去。
　　小白这是什么意思？
　　她惶惶不可终日了这么多年，突然一下子期盼的东西就这么送在她面前，小青却失去了接受的勇气。
　　她别过脸：“我不明白你是什么意思？”
　　小白垂眸，另一只手捧着小青的脸，让她看着自己：“对不起，小青，是我的错。”
　　“我全都想起来了。”
　　“我一直以为自己心里的空洞是许宣给我带来的——可惜不是。”
　　“原来我一直在下意识地逃避，我同许宣之间，只是有共同志向的同道之人——那对于失忆的我而言，的确是一种全新的感受，这我无法骗你，的确同你的感觉不同。”
　　“但我从来都不欠着阿宣什么，我同他的因果早就在把他的神魂留下的那刻已经了结。”
　　“真正让我放心不下无法解脱的，是你。”
　　小青仓皇地往后移开：“小白！你知不知道你在说什么？！”
　　“我很清楚。”小白的声音异常笃定，“抱歉……一直以来，我都在回避这个问题。”
　　“那日，你在阵法之内，是如何活下来的？”
　　她的声音带着痛苦和愧疚。
　　小白一直都不敢去想象，被师傅吸收了全部法力退回蛇形的小青，是如何在这样的阵法里存活的？许宣尚且还要她相救，可是小青呢？她为她而退回蛇形，可她却因为一时执念，弃之不顾。
　　因为这份亏欠连带着隐藏的情感太过强烈，以至于让她下意识的回避。
　　刻意的忽视与无意的遗忘，哪个更可怕？
　　小白不知道，但她知道，一旦想起，便是痛彻心扉。
　　这样的小白太过陌生，陌生到小青下意识地想要逃避。
　　站在身后小心翼翼久了，连正面相对的勇气都没有。
　　小青想退，却被小白的蛇尾给死死围住，退无可退。
　　她只好避开小白的接触，伸手又给自己倒了杯酒壮胆。
　　“你和许宣不是从狐狸那里得到了师傅的烈阳断魂麟麟甲吗？还记得吗？那夜寺庙里交谈的时候，我顺手就收在怀里，准备日后交还给师傅——没曾想，被师傅吸收功力后，倒是师傅的这片残存了法力的麟甲救了我一命。”
　　小青喝着闷酒，只觉得小白看向自己的视线越来越灼热。
　　“我把那片麟甲吸收了，虽然三日之后会发作，但当时也顾不了这么多。”
　　小青淡淡地说道：“所幸的是，等到阵法被破之时，麟甲也被吸了个干净。”
　　“我就是这么活了下来。”
　　小白闭上眼睛，叹了口气：“你当时从我手里收走麟甲，是不是担心我透过这麟甲联想到你身上所种的断魂麟？”
　　小青只是又倒了一杯酒，不说话。
　　算是默认。
　　小白默默夺过小青手里的酒，让她看着自己，一字一顿道：“对不起。”
　　小青闪躲了一下。
　　“对不起——”小白把小青拥在怀里，声音闷闷的，“我知道我现在说什么都已经晚了，但是能不能给我个机会？”
　　“什么机会？”小青声音暗沉，似是带着哭腔。
　　小白定定地说道：“让我陪伴在你身边的机会。”
　　小青的心被扎了一下，常久按捺在心底的醋意终于忍不住翻出来冒了个泡。
　　她忍不住说着刺耳的话：“你之前也是这么说的，你以为我会信么？”
　　“我没有办法相信你，小白。”小青动了动嘴皮，尖锐的说道。
　　“你像现在这样抱着我，我就会想到那夜你和许宣在道观地底发生的事情？那日你是不是也是这样拥着他？”
　　小青伸手摸了摸自己嘴唇，上面还残留着小白的余温，嘲讽地笑了笑：“是不是这样亲吻他？”
　　“又是不是这样喜欢着他？”
　　她不管不顾地把闷在心里千年的心思一股脑地说出来，觉得自己坏透了，却又控制不住：“你和许宣温存了那么多世，每次，每次我都在一旁看着——我为你披了多少次嫁衣，为你燃了多少支红烛，为你叫了多少声‘姐夫——你凭什么让我相信，你是爱我的？”
　　小白不说话。
　　她只是一口引尽杯子里的酒，封住了小青喋喋不休的嘴巴。
　　起初小青还有点挣扎，但她哪里是刚刚突破了的小白的对手？
　　高脚玻璃杯从蛇尾上滑落，摔在地上，发出噼里啪啦的碎响。
　　醇烈的香气在唇齿间萦绕，起初只是湿了唇畔，很快便蔓延而入，唇齿留香。
　　蛇尾围成了一个虚晃的圈，紧紧缠住了对方的尾端。
　　和一路向上的尾间相反的是，密密麻麻的吻从唇畔而起，一路而下。
　　光洁的脖颈，精致的锁骨，还有不知道什么时候被法力挑破的衣衫，像是一滩种在心口的火种，越烧越旺，从胸口到小腹，都传来酥酥麻麻的痒。
　　无数尚未开启的酒瓶被扭动的蛇尾横扫在地，这地方的灯光本就昏暗，小青模模糊糊地睁开眼，只看到那双在昏暗中晶亮的兽瞳。
　　带着难以言喻的掠夺，铭刻到骨子里的凶狠，还有无声而绵长的温柔。
　　蛇是冷血动物，但如果在熔岩旁待久了，自己也会跟着变成一团燃烧的烈焰。
　　就在小青以为自己要融化在岩浆里时，她恍惚间感觉到小白在咬她的耳尖：
　　“你不用相信我，你只要不要离开我就好。”
　　熔岩的泡泡在破裂，又鼓起，发出啪嗒的声音，像是破碎的心灵，敲敲打打，又重新聚合。
　　“一千年，两千年，三千年……”
　　“我会用一辈子的时间去证明的。”
　　轰隆一声，火山爆发。
　　和无法抑制的哭泣一起，砸在耳边，掷地有声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完
　　还有点尾声
　　。
　　谢谢：
　　美宣扔了1个手榴弹投掷时间:2019-02-0315:42:18
　　亦扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0316:24:16
　　落夕扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0316:34:15
　　其实我叫小虞干啦！扔了1个地雷投掷时间:2019-02-0318:07:02


第15章尾声
　　“听说了吗？许家那个小子要订婚了。”
　　狐狸懒洋洋地翘在公园的长椅上，丝毫不介意自己霸占了某人的位置。
　　突然起来的出现，把小青吓了一跳。
　　她忍住想要打人的怒意：“你下次出现的时候能不能不要这么神出鬼没的？”
　　狐狸吐了口烟圈，贱兮兮地笑道：“不行。”
　　“……”
　　小青无奈，她背靠在一旁的柳树上，身上穿了件藏青色的薄外套。
　　现在正是春天，柳条顺着风在轻轻晃动，让她因为某狐狸出现的心情平复了不少。
　　“你出现的地方准没好事，说吧，又遇到什么事了？”
　　狐狸翘着二郎腿，看着身边路过忍不住往这边多留意几眼的路人，得意洋洋地说道：“我可不是来找你的，凑巧而已。”
　　小青：“……”
　　这句话似乎在哪里听到过。
　　“你就真的不好奇许家那小子找了个什么样的？”
　　小青忍无可忍：“我看你别开宝青坊了，改个婚姻介绍所挺好的。”
　　宝青坊主呵呵一笑，也不恼，烟圈一吐，幻化出一张栩栩如生的图片。
　　照片上，许宣穿着白色燕尾服，含情脉脉地对着一个姑娘单膝下跪，正把一个戒指往那姑娘手上套。
　　“哼，丑死了。”小青嗤笑一声，毫不客气地给出评价。
　　说实话，姑娘长得不算丑，鹅蛋小脸，身高不算太高，虽然谈不上多么漂亮，但浑身透着一股古灵精怪的味道，看着着实讨喜。
　　狐狸：“……”翻了个白眼，懒得和这个睁眼瞎计较。
　　她就不该提这个话茬。
　　“你家小鬼又偷吃我的法器原料了。”宝青坊主冷哼一声，觉得这天没法聊下去。
　　小青不为所动，显然，这样的事情已经发生了许多次：“吃了就吃了呗，吃了增长修为。”
　　“那可是难得的上品法器！”狐狸恨恨地咬牙。
　　小青挑了挑眉：“你不放她进去，她能偷吃？老狐狸，不就是想从我这里讹点东西吗？提前告诉你——没有。”
　　“徒弟犯了错，做师傅的自然要多多担待。”狐狸继续吞云吐雾，“我来找你也不为过。”
　　小青不耐烦地摆了摆手。
　　“也不是什么大事，帮我去南方调查下呗~”
　　“美得你。”
　　“听说那里的风景不错，出去散散心也挺好的。你们仨的路费我给报销。”
　　“成交。”
　　小青松了口，再去看时，狐狸却已经窸窸窣窣地从旁边的座椅上消失了。
　　“阿！青！！！！”
　　一团黑色的小旋风猛然飘到眼前，好不容易停了下来，却发现是一个扎着黑色马尾辫的五六岁模样的小姑娘。
　　“你看！这是白白给我买的！巧克力味的冰淇淋！！！！”
　　小青一记爆栗就翘在小黑脑袋上：“说了多少次了，在外面不许这么没大没小的叫。”
　　她有点头疼。
　　当初收养这小蛇的时候怎么没觉得她这么皮呢？难不成沉稳的脾性也会跟着一起被吸走？
　　“好——吧——”
　　小黑拖长了调调，做了个鬼脸。
　　“小白呢？”
　　“白……师娘说，你喜欢香草味的，那家刚好没有，她去别家店买了。”
　　小黑的话音刚落，小青就察觉到自己的唇畔传来一阵凉意，混合着香草味的清香，在舌尖上浅浅地滑了一下。
　　软中带甜，连带着整个人都忍不住软了下来。
　　“小白。”小青无奈扶额。
　　小白从她身后拿着冰淇淋笑着应了声：“嗯，我在。”
　　【全文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈我终于完结了！！！！
　　一直以来写的脑洞都挺冷的，难得碰上个这么热门的脑洞！写起来可以说是相当快乐了！
　　遇到了很多新面孔，也看到了不少潜水的老面孔，总之就是各种开心！
　　。
　　赶在年前完结也是因为过年可能没时间码，过了那个劲儿很有可能就没爱了，所以疯狂更新完结。
　　基本上把我jio得可以圆的逻辑全都圆回来了，解释了小青为什么没死，小白为什么这么无视青，还有失忆和法力的一些问题……我觉得逻辑上应该没有太多bug了……有的话……我也不想圆了哈哈哈哈。
　　希望大家看得愉快吧！
　　提前祝大家新年快乐！
　　撒花！告辞！
　　====================
　　#楔子·执念
　　====================


第16章执念
　　“小青——活下去——”
　　从如果桥上坠落的那刻，小白终于回想起被镇压雷峰塔时升起的执念。
　　她同许宣结缘，遍寻轮回，终于找到许仙续缘。
　　却没曾想，临了终究落了个人妖殊途，被法海镇压的下场。
　　小白原以为许宣是自己的交缠不清的情缘孽缘。
　　她曾同许宣飞跃花海，也曾同许仙在断桥相会。
　　可雷峰塔真正升起的那刻，她却不由自主地想到幼时，想到小青，想到满天飞雪。
　　她想起同小青修炼的时光，她们遍看漫山夕阳，她们纵享山间白雪，她们拜下山头……然后一切断绝在她奉师命前往人间，刺杀遇难，从此心魔乍起，即便小青仍在身边，却仿佛相隔千里。
　　小白自己也没想到，她在无池里看到的那人，竟是小青。
　　小白闭上眼睛，嘴角挂着如释重负的浅笑。
　　也好。
　　也罢。
　　这修罗城万般凶险，即便自己永留此地，小青终究还是出去了。
　　只是多少有些……心有不甘。
　　*
　　“哟，你醒啦？”
　　不知过了多久，小白猛地从无边沉沉的黑暗中惊醒。
　　“……我没死？”
　　小白不可置信地摸着自己的脸，她看着身边熟悉的场景，神色错愕。
　　树下，车旁，车门倚着蜘蛛精，大楼齐整，浑然不似经历过一番毁天灭地的清醒。
　　怔愣片刻，她猛然惊觉：“小青呢？她怎么样了？难道她没通过如果桥？”
　　蜘蛛精敲了她一下，故作哀叹：“痴人啊。若是你问那修炼的小伙伴，早就出了修罗城入了现世。只是修罗城中不知岁月，也不知她出去的是哪一年。”
　　“出去就好。”小白悬起的心又放下。
　　随即她皱眉：“那我呢？我为何没死？也没变成……那种怪物。”
　　蜘蛛精倚在车门上舒展着肢体：“不，你死了。”
　　小白蹙眉：“我死了？那我……”
　　“你到有趣。别人来修罗城是带着执念而来，抛却执念而去。而你——却是我见过的头一个被迫抛却执念，却又再生执念的一个人……哦不，半只妖。”
　　“再生执念？半只妖？”
　　“不错。原本修罗城只要全灭就会跟着坍塌。然后等到下一个再因为执念堕入修罗道的人才会再生。恭喜你，你作为新世界的第一人，可是元老。”蜘蛛精突然凑近，挑起小白的下巴，若有所思地笑道，“而且呀，你这妖好生有趣。寻常人都是七魂六魄堕入修罗，而你——有部分魂魄似乎被某个东西锁住，所以堕入修罗道的只有一缕魂魄，所以你之前才没有记忆，只有执念。”
　　雷峰塔——
　　小白立即反应过来她其他的魂魄在哪里了。
　　可小青破了心魔，应当是破了雷峰塔，她其他的魂魄难不成已经遁入轮回？
　　“而你这新的执念，再生的东西竟是你自己的这张脸皮。有点意思，若是那狐狸看到了，指不定要拿你去做研究。”
　　蜘蛛精捏了捏她下巴：“不过我似乎在你身上闻到了狐狸的味道。难不成你之前同她已经做过交易？”
　　小白没有回答。
　　她警惕地看着她：“你说我是执念再生的第一人，那你——”
　　蜘蛛精笑嘻嘻道：“我可是黑风洞的洞主，同这修罗城同呼吸共命运，只要修罗城不死，我便永生。”
　　小白哑然。
　　她花了好一会儿时间才消化这个消息，随即正色道：“既然如此，倘若我现在入了黑风洞，通过修炼，是否也能重返人间？”
　　蜘蛛精一愣：“你想出去。”
　　小白道：“那是自然。”
　　“可直面执念，破除心魔，那可非寻常人等能够做到，就你那位朋友，足足在洞里待了二十年，道心稍微不定，便会有所反噬，毕竟黑风洞沟通六道，变幻万千，我都不知道它会根据你的执念做出些什么东西。”
　　蜘蛛精渐渐正色道。
　　“这么多年，入洞者不计其数，可真正能像你朋友那样平安走出这洞的，亿万之一。”
　　“你若直接跳入无池，还能入这轮回道，可若是在黑风洞里迷失了，怕是连这一缕幽魂都朝不保夕，魂飞魄散。”
　　“可若是入了无池，我便会忘记她。”
　　小白径直朝大巴走去。
　　“我不想忘记同她的过去。”
　　蜘蛛精哑然：“可是……”
　　“而且若是堕入轮回，我便不再是我。未免也认得出她。”
　　小白咬了下舌尖，她不由自主地想到许仙。
　　小青说得不错。
　　许仙懦弱，无能，可偏偏是阿宣的转世。
　　她原以为他是他，可他到最后却没勇气反抗法海，选择了皈依佛门。
　　若是阿宣，定不会如此轻易地妥协。
　　他终究不是他。
　　她如果堕入轮回，她也终将不在是她。
　　“你可得想好了。”蜘蛛精嘴上提醒，脸上却摆出一副看好戏的好奇姿态，“黑风洞可不比其他，你这执念是心魔，你这道心也比不上你那位朋友，你那朋友修炼法力便可破除执念，可你——未必。”
　　“无妨。”
　　小白径直步上台阶，没入洞中。
　　一秒钟。
　　小白被洞穴弹出，蜘蛛精意料之中地挑眉：“瞧。”
　　小白沉思了片刻，说：“我在洞中入了幻境，却失了部分记忆。”
　　“那是自然。你这是心魔，自然考验本性，纵使没了记忆，也理应做出破除执念的选择。”蜘蛛精好奇，“你入了什么幻境？”
　　小白沉默半晌，声音颤抖：“我……我发现我回到了同许仙相认的时候，可我却仍是那时的记忆，于是我和他相认，相爱……一切都和之前一样，举案齐眉地度过了一生。”
　　“哦？”蜘蛛精大体猜出几人的关系，“既然一切都与之前一样，说明你的执念尚未破除，你这刚悟出的道心……未免不大稳定。”
　　小白轻咬舌尖：“是不是只要我能在失去记忆的时候做出正确的决定，我就能离开修罗城？”
　　“不错。”
　　“再来。”
　　“你就不怕吗？你在里面没了记忆，可出来却记得在里面的抉择，一颗心掰成两半，两相撕扯，迟早会疯掉的。”
　　“我……”小白顿了顿，像是想到什么，温和又坚定地说，“只要小青在我身边，我迟早会明白的。”
　　她说：“我不相信我自己。可我相信小青。”
　　蜘蛛精诧异：“哪怕那是幻境？”
　　小白说：“幻境也是生于我的本心，而且你说了，黑风洞沟通六道，也许这也沟通了小青的幻梦呢？”
　　她说完，坚定地再次走入黑风洞。
　　……
　　小白失败了七百二十二次。
　　她的舌尖被咬出血来，深呼吸，毫不气馁地开始了第七百二十三次。
　　天旋地转，晨昏颠倒。
　　小白猛地从恍惚中惊醒。
　　她轻蹙着眉，昏昏沉沉的，觉得自己仿佛遗忘了很重要的东西。
　　“我出去一下。”她听到小青的声音有些发冷。
　　【后接之前1-15章剧情】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到这篇竟然还有脑洞可以续。
　　看完青蛇瞳孔地震，于是来补了个世界观，逻辑强迫控想补全一下为什么小白突然执念就从过去心心念的阿宣变成了小青，以及补全说明一下为什么小白轮回后还记得小青。
　　……害，看完青蛇和朋友讨论好多费解的逻辑，我就稍微，结合之前的同人，补一下我眼里的世界观叭（x
　　====================
　　#下篇·缘起
　　====================


第17章离开
　　“恭喜。”
　　第七百二十三次，小白从黑风洞安然走出来时，迎接她的是蜘蛛精的掌声。
　　“你总算成功了。”蜘蛛精猛然靠近，一只手挑开她眼尾的泪珠，“成功不该是件高兴的事吗？你怎么哭了？”
　　小白表情怔愣，她顺着蜘蛛精的话摸了摸脸颊，眼眶微红，泪珠恰如断了线的风筝，争先恐后往外涌。
　　她捂着脸，痛苦不堪地蹲下身：“我……”
　　第七百二十三次。
　　她足足让小青心灰意冷了第七百二十三次。
　　若是没有黑风洞，小青是不是要历经许宣的七百二十三次轮回才能换来她的幡然醒悟。
　　太迟了。
　　足足迟了七百二十三个轮回。
　　“哎你哭什么呀？”蜘蛛精没见过这样的妖，寻常破开执念的都是喜极而泣，但这妖的半缕残魂却溢满了悲伤，她看着都要于心不忍了。
　　蜘蛛精只能劝慰：“能回去是件好事呀，能回头劫起了，你跳入蛇头，就能离开这修罗城，去找你的那位朋友了。”
　　“不是朋友。”
　　小白掩面哭泣，声线沙哑，却异常笃定。
　　“是我欢喜之人。”
　　她重生修罗城，兴许是恢复了记忆，虽然大体外貌没变，但性别和声音却已经恢复了女性。
　　若是小青见到她这般模样，想必定然欣喜。
　　七百二十三次轮回，她终于勘破了心底的执念。
　　或许她与阿萱却有一世情缘，但轮回开始，情缘聚散，早就没了影踪。
　　纷纷扰扰这么多年，她留恋此间的最大心魔原是同小青的缘劫。
　　缘也好，劫也罢，这是小白此生此世最大的，也是最不愿放弃的执念。
　　“哦？我记得她说她的执念是姐姐，难不成——你就是她姐姐？”
　　小白点点头，惹来蜘蛛精大笑：“妙极，妙极，难怪那狐狸肯给你们俩车票。这年头痴念之人着实不多。”
　　“不过——”
　　蜘蛛精一顿，一只手绕过小白肩膀，凑近问道。
　　“我有一事好奇。”
　　“何事？”
　　“你不过是一缕残魂——不，确切来说，是半缕残魂。你初入修罗城本就魂魄缺失，又把附着一丝残魂的骨笛给了你那位……欢喜之人。”
　　蜘蛛精挑起小白的下巴，似乎要把她脸上的人皮揭下来：“如今你是残魂的残魂，执念的执念，自然只能算作半缕咯。”
　　“所以呢？”
　　“所以我好奇，你这半缕残魂必然无法作为完整的魂魄堕入六道，若是出了修罗城，你会成为何物呢？”
　　小白轻咬下唇。
　　蜘蛛精说得不错。
　　这也是她一直以来担忧的问题。
　　她其他魂魄想必在雷峰塔倒后已经堕入轮回，清除了记忆。
　　可她作为半缕残魂，一缕附着在骨笛上，一缕滞留在修罗城，即便出去，也必然不会成为生灵活物。
　　“不过这事很快就知道了。你可一定要好好活着，回头我让那狐狸告诉我结果。”蜘蛛精自顾自地咂摸道。
　　……
　　劫起那日很快到来了。
　　这次仍然是气劫。
　　有了上次经验，也无人争斗，小白不费吹灰之力便抵至蛇尾。
　　“你确定即便残魂也不会消失记忆？”
　　“那是自然，修罗道也是天道一环，天道如此，自然不会。”
　　小白回想起她反复同蜘蛛精确认的消息，咬咬牙，纵身没入蛇首旋涡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小白：我直接裂开。
　　*
　　感谢读者“裴珠泫官方女友”,灌溉营养液+302021-07-2323:27:08
　　O扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2412:32:34


第18章轮回
　　小白感到自己堕入无边混沌，一如她之前修炼时入心境时那般。
　　但此时此刻，心魔却消散一空，浑然不再。
　　她感到自己投入某个极致温暖，光明的云端，刺开黑暗，破开迷惘。
　　有喧嚣的人声传来。
　　小白心中一喜——她回到了人间。
　　‘可为何动弹不得？’
　　漫长的等待过后，小白的喜悦逐渐冷却下来。
　　她起初以为自己是刚刚苏醒，尚且无法控制形体，但时间一分一秒过去，她却仍旧动弹不得。
　　“哎，可惜了，看样子肯定是件古物，可惜碎成这样，其余部位不知去了哪，是我家小孩在外头玩捡来的，您要感兴趣，搭着送您了。”
　　神识逐渐恢复，纵使动弹不得，小白仍能感知周遭发生的事情。
　　很快她就发觉了不对劲。
　　她“躺在”桌子上，被一方手帕包着，被一个人手托起，递给另一个留着胡子，身穿长袍的人手上。
　　——她成了一块碎掉的骨簪？
　　小白反应过来。
　　这便是她后来被制成骨笛的那块碎骨。
　　如今她只是块碎骨，被打捞旧物的古玩人家从各家各户搜刮过来。
　　小白感到自己被人打包带走，一路带回京城。
　　虽然错愕，但她很快接受了这个身份。
　　通过微弱的法力感应，她知道这就是承载了她法力的本命簪子，当初骨簪在被镇入雷峰塔时已经无力抵挡，粉身碎骨，这一小半截被她的执念牵引，一并带入修罗城。
　　后来碎骨被小青带走，如今她出来了，仍然附着在这块碎骨上。
　　——也不知小青去了哪里。
　　她重入轮回，保留记忆，并非生灵。
　　对于这个结果，小白哭笑不得。
　　纵使仍然保留记忆，纵使千百般地想要找到小青，但她这副身体能做什么？
　　等着小青来找她么？
　　可小青已经等了她这么多年了，她一刻也不愿再等了。
　　难不成自己要从一枚碎骨簪重新修炼？
　　正在小白一筹莫展之时，她突然听到古玩店内有客人来买旧物。
　　一股奇妙的联系从小白心中腾起。
　　她努力放大神识，发现客人身边带着的一个小女孩如此熟悉。
　　“爹爹……”小女孩穿着圆圆的棉袍，打扮贵气，只是神色有些茫然，她径直把小白所栖息的碎骨拿起，怯生生地问，“这个，想要。”
　　被小女孩抓住的那刻，小白竟有一种“神魂归位”的温暖感。
　　——这是她其他神魂的……转世？
　　被唤作爹爹那人大惊失色。
　　自家女儿自幼不言不语，外人看着乖巧，实则反应比寻常家的孩子慢些，也从来不争不抢，从未有过想要的东西。
　　他是个商人，也兼有收藏古物的爱好，女儿旁的不喜，就爱跟着他来古玩店，可也从未提过任何要求。
　　没曾想如今开了口，却是要块不值钱的碎骨？
　　“这碎骨不好，囡囡若喜欢，我们换个玉簪可好？”
　　“不，就好。”
　　七魂六魄总会向残缺的魂魄靠拢。
　　这是天理。
　　男人拗不过小女，还是把碎骨买了下来。
　　他想了又想，担心这碎骨扎了女儿的手心，又差人做成骨笛的模样，挂在女儿脖颈间：“这样满意了？”
　　“嗯！谢谢爹爹！”
　　也不知道是不是错觉，男人总觉得女儿比之前要灵敏许多。
　　而小白贴在轮回的肉身上，确实能感到自己隐隐间可以融入肉身。
　　她跟着女儿回了家乡，在山野间，小白发现灵气充裕的地方她确实可以若隐若现地影响□□，让自己的意识引导肉身。
　　小白大喜。
　　随着时间的流逝，她对肉身模糊的引导愈发强烈，她开始有意识地引导小女孩去找小青。
　　但她终究只是一缕残魂。
　　小白悲哀地发现，无论她如何诉说，如何引导，她只能在肉身中种下“要寻人”的种子。
　　却无论如何也不能把思念和小青的模样种在肉身记忆里。
　　她眼看着“自己”长大，衰老，死亡。
　　寻觅不得终日，却遍寻小青而不得。
　　□□转世，她作为残魂仍留在骨笛里。
　　然后在神魂的联系下辗转落入下一世的肉身手中。
　　再引导，再找寻，再次求而不得。
　　小白眼睁睁地看着南宋消亡，明清易代，民国战火，悲喜随时代沉沦，执念却与日增长。
　　每次引导小白都得分出一丝神魂没入肉身，她感到拥有记忆的“自己”正在一次又一次的轮回中消磨，每一代寻到骨笛的“自己”却愈发机敏。
　　七百二十三次。
　　在与日沉沦中，小白开始数着轮回寻找支撑。
　　兴许只要撑过七百二十三个轮回，她就能找到小青。
　　……
　　可她最后连计数都无能为力。
　　昏沉间，小白暗暗发誓——
　　无论她在世间何处，无论她是何模样，无论她还记不记得，她都要找到她。
　　因为，她还活着。
　　活下去，找到她。
　　不知是多少个轮回之后，骨笛躺在原地，被一个男孩捡起。
　　“这是什么？”
　　男孩只觉得这骨笛造型新奇，有种莫名亲切。
　　他把骨笛戴在脖子上，左右把玩，爱不释手。
　　因为太过痴迷，他从孩童长到少年，无时不刻不在在意。
　　某一日，过马路时他没注意，只听路人喊了一声“小心”，随即卡车的急刹车声响起，“砰”地一下——
　　那日是惊蛰，男孩看到了漫天花瓣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇小白发誓的独白！建议去听周深唱的第一部的《缘起》！前世今生版！请无缝代入！
　　————
　　感谢邦邦乒乒砰砰扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2418:29:37
　　读者“天线宝宝”,灌溉营养液+72021-07-2420:29:18


第19章缘劫
　　从修罗城中出来，已经是千年之后。
　　“哎呀，你醒啦。”
　　熟悉的声音响起，小青扶着额头从床上坐起，看见面前的短发女人，只觉得有种莫名的熟悉。
　　“……孙姑娘？”
　　“你怎么知道我姓孙？”顶着“孙姐”的女人笑道，“攀岩的时候在山里意外发现了你，瞧你这身打扮，相比是这附近的农家人，可我问了一圈，都没人认得你。我看你也没什么伤，就自作主张把你带到我现在的宾馆里了。”
　　她爽朗一笑：“你叫我孙姐就行。”
　　小青愣了愣，随即意识到孙姐已经没入轮回。
　　这恐怕就是她的轮回转世。
　　“我叫小青，多谢孙姑娘出手相救。”小青猛地从床上跳起，抓起枕边的骨笛，拉开窗帘，瞥到床头孙姐的手机，心思一动。
　　果然来到了千年之后。
　　“小青是吧，你家哪儿的？看你随身也没带手机，需要我帮你联系你家人吗？”
　　“不必，我知道该去哪。”
　　孙姐很热心，在小青反复说明自己有办法的时候，还是给她买了身衣服，又在衣服兜里塞给她几张钞票。
　　“你身上什么也没有，先救急，若你真有心，喏，这是我手机号，微信同名，你微信转我就行。”
　　小青却之不恭。
　　她们妖一修炼便是百年，经常历经人世间沧桑巨变，后来和道盟和平订约，自然知道怎么找到道盟换取人间身份。
　　可孙姐一片好心，她也不好拂了她的意。
　　更何况她现在只想找到小白，还没心思和那群臭道士虚与委蛇。
　　“……我明白了，多谢孙姑娘。”
　　短暂修养后，小青马不停蹄打听了前往杭州西湖的路。
　　……
　　缘，不知所起。
　　劫，无有所终。
　　被撞的那一刻，寄宿在骨笛内的残魂明白了。
　　原来轮回早已流转。
　　她感到自己的最后一丝残魂即将消散没入肉身时，在错乱的时空里，她再度感到一股不甘心就此这样的强烈执念。
　　不甘就此结束。
　　不甘遍寻不得。
　　不甘……
　　甚至不知到为何不甘。
　　跨越失控，雷峰塔的不敢和轮回无数的不甘拧成一股全新的执念，小白感到全新的残魂流入骨笛，她重新定在笛中，吸纳从雷峰塔溢出的残魂与执念，连同肉身一起，坠入了修罗城。
　　她睁眼，醒来，周边无尽火光。
　　小白终于明了。
　　寻常人堕入修罗城都是连身带魄全身心地堕入。
　　至于她——
　　原来当初雷峰塔逃出的，从来只有一缕执念和残魂。
　　这缕残念原本应该消失在时空混乱的溢散中，可奈何遇到了无数个轮回后的自己。
　　重新附着在骨笛上，反而帮助了千年后即将消失的记忆固在骨笛之上。
　　而肉身在记忆冲撞中，连转世后的记忆也不曾记得，变得面目全非。
　　小白叹了口气，心想：‘或许这就是劫数吧。’
　　于是她眼看蒙面男被牛头帮主所救，独行修罗城。
　　而终于，在某一天，她看到了小青。
　　或许这就是宿命吧。
　　小白想。
　　她不求长相厮守，帮助小青离开修罗城，这便是她轮回这么多年的意义。
　　可她没有想到自己作为骨笛仍被小青带到了修罗城外。
　　小白心中大喜，努力呼唤这个时代的轮回肉身，恨不得马上跳出骨笛与小青相认。
　　直到西湖断桥，直到偷取断簪，直到骨钗复原，小白终于感到自己的这缕残魂被本命法器所修养，滋补，总算可以脱离依附之物，带着无数个轮回的记忆回到三魂六魄之中。
　　西湖断桥，是缘劫聚散的地方。
　　正如那断了的骨钗。
　　从她第一天化形起小青替她盘发开始，便是过往，便是陪伴，既是本命法器，也是她同小青的情缘相起。
　　所以在会在还勘破不清时，执念依附碎骨，成了缘劫。
　　小白感到自己在命运的轮回中狂奔，穿过天上人间，穿过山间白雪，穿过断崖晚霞，心跳如擂鼓般阵阵作响。
　　那一天是惊蛰，她穿过繁花满天，终于唤出了心中执念：
　　“小青。”
　　凡有所始，必有所终。
　　唯有缘劫，无始亦无终。
　　——全文完——
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　结束啦！
　　我终于把这个圆回来了！希望下次如果出3的话不要让我如此头秃！
　　大概圆了一些我比较在意的点吧。关于为什么进入轮回，为什么轮回拥有记忆，为什么小白心心念的人突然就从阿萱变成了小青，为什么骨笛里竟然有轮回的记忆……然后给了我孙姐一个好结局（bushi
　　·最后诚邀大家和我一些脑补一些片段来嗑!
　　1.最后小青握着簪子知道了一切回忆的时候，请大家自行脑补那些画面配音是女声的小白！jm们你品，你细品，是不是换成女声版的好嗑程度瞬间翻番！
　　2.两人最后相遇相认的bgm，请脑补换成前世今生！为什么不能用这种经典场景！经典bgm配青白相遇不香吗？甚至可以脑补改一改歌词，然后让小青和小白对唱！让前世今生的调调配上更贴合青白的词！哇瞬间就，上了一个台阶！
　　3.请回忆小青打罗刹时，把匕首玩出了蛇尾的那个画面。再把这断画面无缝链接到如果桥上。再回忆第一部里姐妹两条蛇大战道士的配合打戏，再无缝脑补挪移到如果桥。想象一下！小青和蒙面男用匕首玩出蛇尾的感觉，和牛头人最后打了一场惊天动地的架，招式与之前蛇形的配合战极其神似，有没有那种新版的姐妹俩其利断金的感觉！还很酷！两个人都很酷！
　　4.对了！再给大家一个新的cp去嗑！狐狸x蜘蛛！！！你们不觉得这对也很好嗑吗？！重金求追光出一个这俩的番外！！！
　　5.jm们我又发现了一个嗑点。《问花》里有句歌词“那一回的缠绵”——什么缠绵？哪一回的缠绵？！姐妹们四舍五入这就是官方盖章了啊！
　　最后感谢
　　读者“江晚意”,灌溉营养液+22021-07-2501:21:52
　　读者“翦軼”,灌溉营养液+102021-07-2500:34:05
　　呵呵扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2422:41:28
　　25816322扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2423:01:06
　　赵赵赵子w扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2502:28:32
　　赵赵赵子w扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2502:29:25
　　赵赵赵子w扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2502:29:34
　　赵赵赵子w扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2502:29:53
　　一萌扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2502:38:10
　　O扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2509:26:50
　　吊睛白额嗅花君扔了1个地雷投掷时间:2021-07-2510:55:38
　　如果出三还有逻辑bug我们再见！


第20章彩蛋
　　“所以为何是骨钗？”
　　在那很久之后，小青躺在树上，把玩着小白的钗子，好奇问道。
　　“你忘了？”小白诧异，她跳上树梢，坐在小青边上，“这可是我化形后你送我的第一个礼物。”
　　小青酸溜溜地说：“之前阿宣那世，你将这玉簪视作宝物，说是什么……定情信物，宝贝得跟什么似的，我还以为他才是你的执念之物呢。”
　　小白一愣，凑近揶揄：“你吃醋了？”
　　小青别开视线，恨恨道：“谁吃醋了？”
　　“好好好，既然没吃醋，那我就不说啦？”
　　“小白！”
　　小白挑眉，眼尾带着狡黠的笑意。
　　她清了清嗓子，正色道：“玉簪本就是骨钗，不过外面裹了层翠玉做装饰罢了。而且这骨钗陪伴了我多少年，早就成了我的本名法宝，纵使我什么都不记得，执念终究还是落在这段情缘上。”
　　小白凑到小青耳边，眼底倒映着夕阳万千。
　　就连小青的耳廓都仿佛被晚霞浸染，滚烫灼烧。
　　“这骨钗本就是你同我的过去，陪伴。纵使曾与他人有过一段生死缘，可你数数，那五百年的露水相逢，同千百个轮回日夜比起来，哪个更是我的执念之物呢？”
　　“小青，你才是我的执念之物，从来都是。”
　　小青僵着身子，发现小白已经顺势靠在她身上，嘴硬道：“知道了，小白你快起开。”
　　“我偏不。”
　　小白环着她的腰间，遍看晚霞漫天。
　　她花了这么长的时间才看清，怎会如此轻易放手？
　　————彩蛋完————
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来是影评的，后来一想这是同人创作，就算啦！发现第一部是玉簪，原一个玉簪和骨钗的逻辑，补个彩蛋吧2333。

　　（全书完）



