


　　题名：魔君你别太离谱［穿书］
　　作者：黎筝弦

　　简介：
　　姬岚刚穿进《魔界妖女的风流往事》这本小说里，就看到疯美女主拉着她一起跌进了无妄秘境。
　　当小说情节进入她脑中那一瞬间，她顿时想死的心都有了……
　　只因这是本颜色小说，女主被魔尊下了禁制，在每个月圆之夜都会化身为“凶猛的狼”。
　　而女主在一次与众仙门大战时，被人偷袭，和男主一起掉进了无妄秘境里，没了魔尊药物的压制，女主便与男主在秘境里过起了没羞没臊的日子……
　　姬岚：“？？？”
　　她好像只是仙门里一个不起眼的小虾米吧！怎么会代替男主和女主一起跌进秘境了呢？？？
　　后来圆月时，女主眼底氤氲着雾气，目光缠绵地看着她，像是下了某种决定一般，吐出的话语雾蒙蒙的：“你，过来。”
　　姬岚忙捂紧了衣裳，大惊失色地往后退：“要不……你再忍忍？！”
　　……
　　可惜妖女凶残，姬岚根本无法反抗，只得含着泪花，一步一步靠过去。
　　心如死灰的她索性往地上一倒，两眼一闭，双手一摊：“我只帮你这一次……”
　　可等了许久，妖女都没有扑上来，姬岚不解，睁开了眼。
　　羽无厌对上她那双漆黑湿润的眼眸，喉间微动：“起来。”
　　“你在上面。”
　　*
　　阅读指南：
　　姬岚穿书，羽无厌重生
　　无脑小甜文，幼稚园文笔
　　私设多，先he后爱
　　*
　　内容标签：强强，仙侠修真，甜文，穿书，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：姬岚，羽无厌┃配角：┃其它：
　　一句话简介：怂龙今天又被魔君拿捏了呀
　　立意：勇敢自信


第1章
　　寒风猎猎，穿林而过。
　　刺骨的风夹杂着冰冷的雨滴，拍打在身上，凉意侵袭。
　　姬岚身子无意识绷紧，紧闭的双眼猛然睁开。
　　入目尽是连绵的青翠山林，以及……半空中御剑而行的众多白衣古装人？
　　她还未来得及细想发生了什么，腰间那比寒风更加冰凉的陌生触感让她心头一紧。
　　她慌乱转头。
　　在烟雾缭绕的蒙蒙细雨中，她看到了一双不含一丝情绪起伏的漂亮眼眸。
　　“你……你是谁啊？！”姬岚又惊又慌，视线落在女人那一头如月光披纱般的银发上，两只手茫然无措地紧紧揪住了对方的衣襟。
　　顿时，银丝织锦布料被扯出了细碎的褶皱，散落的发丝带着风的冷冽，悄然拂过姬岚的手背。痒意蔓延开来，她心神震动，忙又松开了手。
　　听到姬岚略显青涩的嗓音，女人眸间涟漪轻动，抓在她腰间的手也放开了一些。
　　可已经于事无补了。
　　无妄秘境近在咫尺，她们已经逃不开了。
　　狂风大作，飞沙走石。
　　被卷起的层层落叶在半空中张牙舞爪，呼啦啦飘散开来。
　　许久，一切趋于平静。
　　无妄秘境来得突然，又消失得匆忙，在场所有人都未反应过来时，那魔界妖女就已经被秘境吞噬。
　　“这……这可如何是好？！”有修士茫然开口。
　　领头的是钟灵派莫长老，他抚着长长的胡须，两眼一眯：“无妄秘境下一次开启，约摸是在三个月后。”
　　众人沉思片刻，又商议一番后，决定各自先回宗门，将这一突发情况告知掌门。
　　毕竟无妄秘境极难探寻，等到三个月后开启时，又不知是会出现在哪儿了。
　　众修士稀稀拉拉散去，莫长老回头看了一眼秘境消失之地，眼中神色凝重，似乎有什么事脱离了掌控。
　　……
　　说起来，这无妄秘境算是修真界里比较鸡肋的存在。不单因为它出现的地点难以预估，更是因为它里面稀有的天材地宝太少，而致命险境又数不胜数。
　　故而几乎没有修士愿意踏足这个没什么价值的地方。
　　可今日，倒了大霉的姬岚因为魔界妖女随手一拉，她就跌进了这个要宝无宝又危险重重的无妄秘境里。
　　这会儿她仰躺在枯叶上，神志不清地看着天际被一片茂密丛林遮挡，只有几缕碎光从枝叶缝隙中泄下。
　　顿时便欲哭无泪。
　　方才一股不属于她的记忆涌入脑中，她已经知晓自己穿到了睡前看过的一本颜色小说里，成为了仙门里一个极不起眼的外门弟子，还代替了男主……被妖女拉进了秘境里。
　　想到脑海里那些让人脸红心跳的情节描写，姬岚想死的心都有了。
　　可还未等她开始伤春悲秋，小腿就被什么碰了一下。
　　她吓了一跳，费劲地抬起了脖子。
　　妖女也是一身狼狈，正斜斜靠坐在树干边，羽睫颤动，眼皮半掀，里面溢出的冷光叫姬岚浑身一震。
　　“做……做什么？”她的手臂悄悄撑在潮湿的地上，极为缓慢地往后挪动着。
　　羽无厌看着她的小动作，神色未变，一言不发。
　　过了一会儿，姬岚眨巴着眼，后知后觉反应过来——
　　一但进入无妄秘境，无论是谁，修为都会被压制到最低。
　　所以现在……这妖女已经没有呼风唤雨的高深修为？！
　　她悄然停下，暗暗打量着半阖眼眸的妖女。
　　书中确实有描写这妖女和男主一同进入秘境后，修为双双都被压制了，但因着妖女身负魔血，所以她还能稍稍动用一些术法。
　　可如今看她肤色苍白、虚弱至极，不像是还能动弹的模样啊……
　　然而不管妖女还能不能动，惊惶不安的姬岚都不敢靠她太近。
　　“过来。”
　　羽无厌将姬岚脸上闪过的所有情绪都尽收眼底。良久，她薄唇轻启，吐出了轻飘飘的两个字。
　　此处杂草丛生，阴暗潮湿，她不是很喜欢这样的环境。
　　可修为被压制，浑身沉重。而且方才掉落时，对面那人还径直砸在了她的身上，导致她的小腿到现在都还隐隐作痛，无法站立。
　　便只得把目光放在了她随手拉下来的对面那人身上。
　　姬岚看着女人杂乱的银色发丝缠绕在手臂上，雾气弥漫的湿润使得她苍白的嘴唇染上了极淡的光泽，唇珠饱满，唇线清晰，轻轻一抿，便像是林中勾人魂魄的精怪，无意识地流露出妖冶的媚态来。
　　“过来。”见她似是看呆了，羽无厌眉心微蹙，眼底的嫌弃一闪而过，语气也加重了几分。
　　若不是还需要这人，她现在就能剜了她那双眼。
　　见妖女隐有怒意，姬岚生怕她出手灭了自己，咬了咬牙后，手脚并用地挪到了她的身边。
　　还未靠近，冷冽的寒雪气息就扑面而来，裹挟着林木的潮意，一股脑儿地在姬岚鼻尖打转。
　　她深吸了一大口，冷香沁人心脾，令她几乎忘了此刻的危险处境。
　　“你身上好香啊……”
　　话未说完，脖子就被什么给禁锢住了。
　　她慌忙挣扎，费力看去，竟是妖女掐在了她的脖子上。
　　对死亡的恐惧占据了上风，她下意识地抓住了妖女纤细的手腕，拉扯之时，指尖划破了对方的肌肤。
　　“放肆！”看着手背上冒出了鲜红的血珠，羽无厌的脸色极为难看，随即指节弯曲，力道不减，在姬岚的脖颈上留下了数道痕迹。
　　姬岚呼吸不顺，眼前已经开始冒起了点点金星，挣扎的手也慢慢无力垂落：“放……放开我……”
　　羽无厌见她翻了白眼，一副要死的样子，嫌恶地丢开了她：“若是再对本君出言不逊，便直接要了你的命。”
　　她冷着脸，捻起袖口，擦了擦自己手背上的血迹。最后仍然有淡淡的血色残留，她低头看着，眼中的冷意更盛。
　　“即便本君的修为被压制，照样能杀了你。”羽无厌扶着粗壮的树干站了起来，居高临下地睥睨着姬岚，“若你不信，可以试试。”
　　魔界魔君的气势大开，一头银发尽数散在脑后，衬得她肌肤如凝脂白玉，眸含秋水般清波流转。身上宽大的衣袍被一根银丝腰带斜斜束着，腰间曲线尽显，柔弱中掺杂着艳冶，令她看起来难以接近，又无时无刻不在引诱人心。
　　美人在前，娇艳姿魅。
　　可这一次姬岚学乖了，不敢再直愣愣地盯着她看，“知道了……知道了，小人绝不敢对妖……绝不敢对魔君大人您有不轨之心！”
　　保命要紧，还是先低个头为好。不然依照妖女这一言不合就掐人脖子的性子，若她稍有不敬，怕是就要见不到密林外的阳光了。
　　“不知魔君大人需要小人做什么？”感受过死亡的威胁，姬岚很自觉地放低了身段，“小人必定为大人鞠躬尽瘁死而后已……”
　　林间一片寂静，没有风声，没有叽喳的鸟雀声，仿若置身于一个无声世界。
　　羽无厌撑在树干上，耳尖动了动，上一世的记忆在脑海里一瞬间清晰，意识到危险即将来临，她素手一挥，霎那间整个人便出现在了百米之外。
　　远处猛兽的嚎叫随之而来，大地开始颤动，周围的林木开始摇晃，片片枯叶纷纷扬扬落下。
　　吼叫声越来越近，呼啸的风迎面而来，姬岚终于意识到了危机四起，她大叫一声，立马往吼叫声的反方向跑去。
　　她真是恼极了那妖女，提前感知到了危险，撒丫子跑路就算了，竟然不提醒她一声！
　　她的余光往后一瞥，几头似虎非虎的猛兽大张着尖利獠牙，正急速朝她狂奔而来。
　　求生的本能再一次浮现，她无法顾及其他，使出了平生最大的力气，脚下生风，拼命奔跑。
　　羽无厌仗着还能使出一些术法，已经离得极远了。不过姬岚的大喊大叫却依然像是苍蝇在耳畔嗡嗡作响，扰得她不得安宁。
　　再一想到自己当时随手拉她下来的目的……羽无厌面若含冰，眼底透露出嘲弄的意味。
　　沉默片刻，她的身影消失在了原地。
　　……
　　凶兽的嘶吼响彻整片森林，直震得脚下地皮都微微颤栗。姬岚满头大汗，气喘吁吁，却不敢放慢速度。
　　没一会儿，她似乎已经隐隐能嗅到身后那群凶兽呼出的难闻气息，意识到自己可能就要倒霉地葬身兽口，她心中对羽无厌的愤恨占据了上风，又惊又怒之下，她张口就要开骂：“妖女！你这个没有……”
　　“本君没有什么？”羽无厌面无表情，像提小鸡仔一般，一把拎起了她的衣领，再次施展术法。
　　周围风声清晰入耳，姬岚扯开紧紧勒住脖子的领口，这才重重喘了几口气。
　　神智回归后，她费力揉了揉眼眸，待眸中的泪光慢慢消失，她看到四周像是被按了快进键一般迅速倒退。
　　……妖女大发善心，从猛兽口中救下了她？！
　　直到再一次被扔在地上，姬岚都还在惊讶羽无厌为何要救她。
　　“说。”羽无厌低下头，用宽大的衣袖擦了擦手，语气平静，却又暗潮汹涌，“本君没有什么？”
　　静。
　　死一般的寂静。
　　在羽无厌那双亘古无波的眼看过来时，姬岚背心冒汗，一下子哭出声来，面上也露出了恰到好处的担忧：“小人是想问，大人您没有事吧？”
　　作者有话说：
　　开文啦！
　　这里放个基友守月奴老师的文：《装乖追妻指南【小镇】》
　　寡言占有欲极强狼狗年下X表面高洁温柔白玉兰，实际里头全是腐烂的萎靡感姐姐
　　江钟暮记得一个女人，是来往租客里头她唯一记住的人。
　　对方拥有十八线小镇里不曾拥有的柔妩，一举一动都带着温柔的韵味，是没出过镇子的小孩对城市人的唯一具象化。
　　那时候的谢知意就是她所见过最大世面，以至于填写高考志愿的时候，她只写了谢知意念过的大学。
　　只是没想到相见比她想象中还要早。
　　当带着满身愁绪的人再一次入住到阁楼。
　　一向沉闷的江钟暮开始频繁往楼上跑。
　　送水、换灯泡、搬书桌，借口越来越多。
　　她知道对方喜欢看什么，
　　露出半截的平直锁骨、劲瘦手臂上鼓起的青筋、笑起来时不明显的酒窝。
　　那些停留的隐晦视线，江钟暮从来不揭穿，只是越发频繁地在谢知意面前晃。
　　比如在她固定打开窗的时间，出现在楼下，小麦色的五官轮廓在黄昏中被锐化，早有预谋的人抬起眼，这一回谢知意没能及时避开。
　　当晚，江钟暮敲开了对方房门。
　　未打开灯的黑暗房间里，谢知意背抵着冰凉墙壁，偏头看向窗外的月光。
　　有人哑着声音问：“喜欢吗？姐姐。”
　　谢知意没答话。
　　于是这样的夜晚，在谢知意留在江镇的日子里重复了很多次，直到她意识到不对选择逃离时，江钟暮没纠缠不放，甚至主动送她到车站。
　　谢知意本以为这事就这样过去时，那人又一次出现在面前，站在新生接待处，看着她、挑起了嘴角。
　　如同只蓄谋得逞的猫。


第2章
　　羽无厌挑了挑眉，淡淡扫了她一眼，难得地嗤笑了一声：“可本君似乎听见……你唤本君为妖女？”
　　姬岚吓得大气都不敢出，心里七上八下的，生怕这妖女又要掐她的脖子。
　　未免妖女发怒，她先下手为强，手指藏在袖中，狠狠揪了一把自己的大腿。
　　痛！太痛了！
　　顿时，她哭得更情真意切了：“魔君大人听岔了，小人怎么敢那样叫大人……小人对大人只有崇敬之心，并无冒犯之意啊……”
　　羽无厌懒得与她计较，抬眼看向暖阳高照的天际。如今她如前世一般稀里糊涂地进了这秘境，那大概也还要在这里面待三个多月。
　　而随她一同进入秘境的人……
　　羽无厌垂下眼眸，盯着趴在脚边、笑得一脸谄媚的人看了许久。
　　周围起了一阵寒风，明明是万里无云的艳阳天，但姬岚却生生打了个寒颤。
　　她忙缩紧了身躯，小心观察着妖女的神色，不过却什么情绪也没瞧出来。
　　“……大人？”她的声音又低又怂，尾音带着一丝不明显的颤。
　　羽无厌收起打量的视线，再次伸出手，一把拎起姬岚，朝着记忆中那个遮风挡雨的山洞赶去。
　　一路上没再遇到什么危险，只是羽无厌动作算不上温柔，甚至可以说是粗鲁，这让姬岚受了极大的痛楚。
　　好不容易终于停下，姬岚趴在地上，不顾形象地重重喘着气，待稍微恢复些，她悄悄抬眼，狠狠剜了面前那负手而立的妖女一眼。
　　“该死的妖……”她张着嘴，无声地咒骂着。
　　然而羽无厌像是背后生了眼睛，扭头看了过来，脸上满是似笑非笑的神情。
　　姬岚慌慌张张地低下头，努力降低自己的存在感，但下一瞬却被人给提了起来。
　　“啊——”之后她便如一个破布娃娃一般被羽无厌随手扔进了漆黑的山洞内。
　　重重摔在地上，姬岚骨架似乎都散开了，脑袋也懵了一下。
　　随着神思逐渐清明，她正想摸一摸自己快要折断的腰，就听见洞内更深处传来了猛兽的咆哮。
　　吼叫惊天动地，一直在山洞内回荡，听得人毛骨悚然。
　　这会儿，姬岚已经哭不出来了，她低低骂了一声那拿她当诱饵的妖女后，再顾不上满身的痛意，迅速爬了起来，朝着洞外跑去。
　　“大人！大人！里面有凶兽！您救救我啊！”
　　虽然姬岚已经在心中诅咒了妖女几百遍，可面上仍然楚楚可怜，语气也娇弱十足，试图以此来唤醒妖女可能没有的良知。
　　果然妖女的心是石头做的。
　　姬岚刚出洞口，想抓住她时，却被她给挥手避开了。
　　甚至姬岚还眼睁睁看着她飘飘欲仙地飞到了高大的树冠上，再不露一点儿痕迹。
　　“该死的妖女！”姬岚看得目瞪口呆，咬牙切齿地低骂一句，只得不管不顾地往前跑开了。
　　余光往后一瞥，她看到身后的洞内出来了一只长毛妖兔，那兔子身形巨大，双眼通红，一张大口，尖尖的长牙闪着锐利的光，吓得她脚步又加快了不少。
　　羽无厌眉梢微挑，有些惊讶那弱鸡竟然能跑得这么快，赤睛妖兔都有些赶不上她。
　　不过她没多在意，毕竟她还有更重要的事。那弱鸡多挣扎一会儿，倒是能给她留不少时间。
　　她轻飘飘地跳下树冠，掸了掸衣角，抬脚步入了洞内。
　　如今她的修为几近于无，自是不能与那只赤睛妖兔对抗，所以要想在这个洞中安心住下，便只能另辟蹊径。
　　姬岚惊恐的喊叫声还在耳边回荡着，像只挥散不去的苍蝇一般，嗡嗡嗡地叫人心烦。
　　羽无厌手中捏诀的速度快了不少，一道不甚明显的银光闪过，洞口处便如湖面一般荡漾出圈圈细微的涟漪。
　　用出最后一点修为布下结界，羽无厌白皙的脸庞更无血色了，惨白的薄唇轻轻一抿，如新月清晕，平添了几分柔弱妩媚的姿态来。
　　但她念及洞外那人，在歇了一会儿后，还是决定强撑着出去看看。
　　外面的阳光格外刺眼，林木在烈日的映衬下，像是洗去了一切尘埃，鲜亮青翠。
　　远处的山坳里，一人一兔上下跳跃，风风火火地往前奔跑着，如此跳脱的场面看起来……倒还挺和谐的？
　　可其中的凶险只有姬岚自己知晓。
　　虽然她也不知为何逃窜这么久，她都还未感到一丁点儿疲惫，但一直这样下去也不行啊！
　　别的不说，单那兔子急吼吼的叫声在她身后传来，像是经久不衰的锣鼓声一般，震得她心口发痛得很。
　　而且看起来那冷心冷肺的妖女是靠不住的，最后还是得靠自己啊！
　　电光火石之间，姬岚脑中已经转过无数个念头。
　　眼看着前面似乎躺着一面看不出深浅的大湖，平静的湖面在烈日的光照下，波光粼粼，煞是好看。
　　她心中不由地一喜，一路狂奔了过去。
　　……
　　那兔子浑身长毛，毛茸茸得像个大玩偶，一看就是怕水的。
　　所以跳进那湖里，说不定能躲过这一劫。
　　此刻的姬岚已经走投无路了，故而她没再犹豫，三步并作两步，一个猛子砸进了深蓝的水里，溅起了无数水花。
　　湖水冰凉刺骨，浸得她冷不丁地打了个寒颤。
　　未免那兔子不怕水，跟着她跳下来，姬岚顾不得脚底触碰不到湖底的恐惧，抡圆了手臂，哗啦哗啦地往湖水深处游去。
　　直到身后没了动静，她才慢慢停了下来。
　　随后抹了一把脸上的水渍，她回头看向远处碧绿青葱的岸边。
　　果然，那兔子怕水，正嚣张地站在岸边张牙舞爪，似乎在威胁姬岚。但它气势虽足，却仍然不敢踏进水里。
　　见此，姬岚心中的恐惧散去，脸上露出了得意洋洋的笑来，甚至还朝着岸边吹了一声口哨。
　　兔子见那人类比自己还嚣张，气得差点跳起来，一个劲儿地捶着地面，地皮震动，就连湖面都泛起了层层波澜。
　　姬岚更加得意了，笑嘻嘻地朝它勾了勾手指：“你过来啊！”
　　危机解除，她浑身放松，好不得瑟地又对那妖兔做了个鬼脸。
　　没想到兔子居然还挺配合的，原本张狂的兔脸上竟一下子露出了恐惧的神情来，随后浑身颤抖，大张着嘴，忽地发出一声惊慌的吼叫，便直接扭头往后跑去。
　　姬岚：“？？？”
　　她做的鬼脸……有这么可怕吗？！
　　在她惊讶之时，周围原本小小的波纹开始缓缓荡漾出更大的弧度，湖底下像是酝酿着什么，几许气泡在不远处升腾起来……
　　看着深蓝的水里逐渐显现出一个庞大的阴影，姬岚头皮发麻，恐慌在心头蔓延，她忙在水中扒拉着，想要重新游回岸上去。
　　可来不及了——
　　水中猛然甩出一根漆黑粗壮的尾巴来，一下子拍打在了姬岚可怜无助又柔弱的娇小身躯上。
　　然而下一瞬，痛得嗷嗷叫的却是水里那只还未露头的猛兽。
　　听到身后传来刺耳的痛呼，姬岚不知道发生了什么，她现在只知道埋头一个劲儿地往岸边游。
　　大约是那猛兽被一个从未放在眼中的小小人类给欺负了，它面上很是挂不住，思索片刻后，又蓄力朝着姬岚拍打过去。
　　这一次它使出了九分力道，从水底挥出，一扫尾狠戾地将姬岚给拍飞了。
　　银光乍现，差点晃瞎了它的眼。
　　来自于血脉里的压制被唤醒，它的双瞳一瞬间收缩成了一条漆黑的线。
　　随后它犹犹豫豫地盯着已经被拍飞在半空的那人看了几眼，在确定她不记得自己的模样后，灰溜溜地潜入了湖底，准备立马收拾行李赶紧离开此地。
　　……
　　这已经是今日姬岚第三次在半空中感受寒风的吹拂了，这种身不由己又直线下垂的失重感让她无声叹息着，慢慢闭上了眼。
　　倦了。
　　真的疲倦了。
　　要是就这么死去，也挺好的，说不定还能离开这个光怪陆离的书中世界呢！
　　只是……
　　姬岚的身子砸在地上，没有一丝痛苦，甚至身下还……软绵绵的？
　　手指摸到了毛茸茸的东西，她忙睁开眼，低头一看。
　　果然，那没躲开的兔子被她压在了身下，让她免受了些许皮肉之苦。
　　而且这兔子似乎没有动静了？居然一点儿挣扎都没有，这倒是奇了怪了！
　　耳畔拂过一阵风，熟悉的冷香萦绕在鼻尖。
　　姬岚下意识抬眼望去，就见唇无血色的妖女负手站在了她的面前。
　　妖女银发半束，双眼半眯，细细打量着地上没有一点儿气息的兔子，随后轻启薄唇：“你居然压死了一只修炼了数百年的赤睛妖兔。”
　　--------------------
　　


第3章
　　气氛有些诡异，空气些许凝滞。
　　姬岚手足无措。
　　她看了看身下软趴趴的赤睛妖兔，又极为小心地打量着妖女的神色，心中揣测着这妖女会不会又将她丢开。
　　“大人，那湖里有东西！是那个东西把小人甩出来的！”姬岚脸上一点儿埋怨也没有，甚至隐隐有些谄媚的讨好，“这小兔子已经死了……大人您不会再拿小人当诱饵了吧？”
　　远处的湖面已经趋于平静，淡淡泠光随着微风带起的涟漪轻缓荡漾。光影如幻中，似乎一切暗潮汹涌都被掩在了碧蓝的湖面之下。
　　羽无厌只看了一眼，便收回了视线。
　　既然湖里的家伙没想与她作对，那便随它去。
　　……
　　一路上，一点儿风吹草动都让姬岚惶惶不安，但在看到前边身姿绰约的妖女后，她眼底的复杂越来越浓厚了。
　　没想到妖女没再为难她，只说让她跟上，一起去那个山洞内。
　　姬岚知晓这个秘境要在三个月后才打开，所以这就意味着……她要和妖女在这里待如此久的时间。
　　想到小说里那些暧昧又放肆的描写，她这小心肝儿就扑通扑通地跳个不停——
　　她猜这妖女没杀了她，恐怕就是要拿她来解媚毒……
　　在姬岚第二百五十一次小声叹气后，羽无厌在洞口站定，微微侧身，斜了她一眼，语气毫无起伏：“要死了？”
　　淡淡的几个字飘进姬岚的耳中，她慢慢挪了两步，有气无力地叹了一声，随后神情恹恹地低下头，小声解释着：“方才被水里的妖兽折腾了许久，小人是有些累了。”
　　闻言，羽无厌眼底淌过一阵暗光，“折腾？”
　　“是啊。”姬岚没有听出羽无厌嗓音里极细微的旖旎，只当她就是随口一问，便也继续随意答道：“那东西感觉很大、很长，好像缠绕了一圈，卷着小人，才把小人甩到了岸上的……”
　　她的话还未说完，又被人给抓了起来。
　　反应过来后，她已经扑通一声再次掉入了水里。
　　不过这一次的水温极为暖和，还有一丝硫磺的气息，夹杂在升起的水雾里，包裹在她的身边，倒是十分舒适惬意。
　　她的爪子扒拉几下，便从温水里探出脑袋来。
　　岸边凹凸不平的石板上，妖女居高临下地俯视着她，在她伸出头的一瞬间，轻抬脚尖，又将她给按了下去。
　　“大人……咕噜……您这是……咕噜……做什么？！”说实话，被欺负到这个地步，姬岚心里窝着的那团火已经越烧越盛了。
　　但她还是不敢对妖女露出半点儿不恭不敬来。
　　谁知过了许久，妖女似乎还要继续折磨她，姬岚脸色惨白，气得浑身发抖，心里的怒气就如火山一般霎时间爆发出来。
　　毫无征兆地，她原本扑腾的手向上抓去，在摸到妖女纤瘦的脚踝后，她狠狠一拽，毫无防备的妖女就被她拉入了温泉水里。
　　温泉不算深，将将可以淹没她们两人。
　　姬岚撩开被水泡开的衣袖，看向身边同样一身狼狈的人，浸在水下的脚开始奋力乱踢，试图将妖女给一脚踹开。
　　水下卖力狠踹，但她面上仍旧一副惊慌无措的无辜模样：“大人！您怎么掉下来了？！您没事吧？！”
　　羽无厌是真的没想到她没放在眼里的人会如此大胆，敢将她拖下水来，还假装什么都不知道。
　　真是可恶至极！
　　在水里被压迫着，羽无厌脊背绷紧，双手紧紧握着手里的那片衣袖。漆黑如墨的眼眸也直勾勾地盯着对面的姬岚，在她又要踢过来时，紧紧夹住了她瘦弱的小腿。
　　“你！”陌生的触碰就像是天边的火球，从肌肤相贴的地方一路往上烧。姬岚脸颊泛起了粉嫩的红晕，她扭动着身子，又气又急地说道：“你快放开我！”
　　两人的距离极近，只要再稍稍往前，就能沾染上彼此呼出的气息。
　　羽无厌清楚明了地看到了姬岚眼底的愤懑，完全不同于之前表现出来的讨好和献媚。
　　大约，这才是真正的她？
　　羽无厌勾起了嘴角，眼底却无分毫笑意。她指尖微动，忽地揪住了姬岚的衣领，“胆子不小啊。”
　　“敢将本君拖下水？”
　　纠缠上来的人靠得越来越近，温热的气息扑洒在脸上，姬岚脸上的绯红在弥漫的水雾中愈发清晰。
　　她的余光看到妖女骨节分明的手已经慢慢伸向了自己的脖子，她眉心一跳，咬了咬牙后，她先一步握住了那只修长的手。
　　“大人！小人错了！”
　　“小人不该一时手滑，将大人给拽下来的！”
　　“您看着小人无心之失的份上，就饶了小人吧！”
　　姬岚认错的速度极快，且态度十分诚恳，那眼泪就像是不要钱一般哗啦啦地从眼角掉下，直看得羽无厌眼底的嫌恶又加深了。
　　但她到底是没再继续折腾姬岚，只不过双手离开姬岚的领口时，一路往下，拉开了她腰上系好的腰带。
　　衣襟散开，春光在水波荡漾下泄出。
　　羽无厌没有多看，一手撑着身边的石板，飞身上了岸。
　　浑身都湿透了，水滴在她脚下淌出了一个小水洼。她的神色已经趋于平静，甩了甩衣袖后，回头看着抱着胸口的人，“再有下次，本君绝不饶你。”
　　往前走了两步后，她停了下来，微微侧头：“你自己洗干净，别让本君再亲自动手。”
　　看着妖女消失在拐角处，姬岚挡着胸口，感受着波纹在身边漾开，一瞬间气得嘴唇哆嗦，却又敢怒不敢言。
　　该死的妖女！
　　也不知发的是什么疯！丢她下水又扯她衣裳，跟个没有理智的疯子一样！真是晦气死了！
　　在水里泡了许久，姬岚心情慢慢平复。
　　神智回归后，她深吸了一口气，在心里告诫自己，不能再在妖女面前露出丝毫不恭不敬，一定要缩紧脖子做人，好好混完接下来的三个月时间。
　　……
　　方才妖女叫她把自己洗干净，姬岚虽然不忿，但也还是老老实实地开始搓起了澡。
　　边洗边打量着周围的环境，她这才发现她们似乎已经在山洞里了？
　　这里面不甚亮堂，却是比较温暖，大约是因为这汪清澈温泉的原因吧？
　　“洞内上下狭窄，周围怪石嶙峋，洞的深处躺着一块不大不小的温泉……”
　　姬岚的脑中不由自主地冒出了书中对女主和男主所居山洞的描写。
　　看样子，这里便是了。
　　顿时，她欲哭无泪。
　　难道她真的会按照剧情走下去，代替男主的身份，与那个疯批妖女这样那样吗？！
　　作者有话说：
　　姬：咕噜……为什么把我按在水里？！
　　羽：被别人折腾过了，就得好好洗干净，懂？


第4章
　　临近夜晚，洞内变得更加昏暗。
　　姬岚在温泉里磨磨蹭蹭地泡了许久，直到手指都泡皱了，浑身疲软，才慢腾腾地起身。
　　上了岸，她拧掉衣袖里浸润的水，又甩了甩沾湿的长发，最后胡乱撩到了耳后。
　　不过她这衣服都湿透了，黏糊糊地粘在身上，穿着很是不习惯。
　　转过拐角，一阵冷风从洞口吹来，凛冽的温度像是数万把刀子划破她的肌肤，冻得她瑟瑟发抖，狠狠地打了好几个喷嚏。
　　恍惚之间，姬岚抬眼看到妖女斜靠在石板上，似乎是在闭目休憩。
　　不知妖女有意还是无意，她的衣襟比白日里散乱了不少，一根丝带斜斜地束在纤细的腰肢处，勾勒出一个优美的曲线。
　　未束的银白发丝垂落在微微敞开的领子上，隐约露出的肌肤盈白如雪，柔似皎月。即便是在黯淡的光晕里，也依然让人移不开眼。
　　姬岚暗暗瞧着，只觉得这妖女太过美丽，就像是一个找不到瑕疵的画中仙子，略有妖冶之意，却又散发着清尘脱俗的韵味来，矛盾又恰到好处。
　　……
　　灼热的视线落在身上，羽无厌眉心微蹙，随后掀开眼皮，不咸不淡地盯着站在不远处的人。
　　“洗干净了？”
　　泠泠嗓音敲在心头，姬岚猛一回神。
　　在看到妖女浑身干爽后，她觍着脸往前挪了几步，讨好地笑着：“大人，小人已经搓了好几遍了，保证干干净净。”
　　“只是……小人没有换的干衣服，不如您赏小人一些？”
　　姬岚虽说在看小说时，满心满眼都是那些不可描述的情节，但还是隐隐约约记得妖女身上带着一个能装许多东西的乾坤袋。
　　妖女喜洁，随身携带的衣物肯定不少。
　　如姬岚猜测那般，羽无厌的乾坤袋里多的是崭新的衣裙。
　　只是在看到姬岚那满眼期待的目光时，她挑了挑眉，粉唇轻启，吐出了几个冷淡的字眼：“在做梦？”
　　行。
　　不借就不借！
　　依照妖女那疯疯癫癫的性子，其实姬岚本来也没报太大希望。这会儿被嘲讽，她也没多生气，扭头就走到洞口，打算寻一些枯树枝进来，燃火取暖，烘干衣服。
　　只是刚踏出去一步，一阵银光波动，将她给弹了回来。
　　她踉跄几步才勉强站稳，意识到那处可能有结界，她撇了撇嘴，伸出指尖探了过去。
　　果然，银光一闪而过，她的手像是被电了一下，酥酥麻麻得隐隐作痛。
　　大约又是妖女的手笔吧？
　　又一阵冰寒刺骨的风吹进来，姬岚抱着双手，打着哆嗦退到了石壁旁边。
　　在经过几番心里建设后，她终于鼓起勇气开了口：“大人，夜里寒冷，您布下的结界又不防风，小人怕您冻坏了，要不您打开结界，让小人出去捡些柴火回来取暖？”
　　这话说得一如既往地冠冕堂皇，羽无厌听在耳里，面上毫无波动，甚至羽睫都未颤动分毫。
　　见妖女不理会自己，姬岚有些急了。
　　这大晚上的，温度越来越低，就连里面温泉散发出来的热气都不顶用了。
　　且她浑身还湿答答的，再这么下去，怕是要冻死在这里了。
　　“大人。”她捂住口鼻又打了几个喷嚏，这会儿说话的声音都嗡嗡的，不甚清晰了：“大人，真的太冷了，您就让我出去捡些柴火吧？”
　　女孩儿整个人都恹了，像是被风雨摧残过后的花儿，失去了最初鲜嫩的颜色。
　　羽无厌懒懒地半睁开眼，盯着对面的女孩儿看了半晌。最后抬手一挥，手上就多了几件干净的衣裙。
　　“穿衣服的动静小点儿。”她将衣服随手扔到了姬岚面前，随后重新屈膝而坐，“不许打扰本君。”
　　要不是看在这人还有用的份上，她早将她丢出去了，免得在这儿碍眼得很，
　　姬岚不知妖女心中所想。
　　当然，她也不想知道她这会儿在想什么。
　　无论是好心，亦或是单纯像打发小猫小狗那般，总归妖女到底是没再为难她了。
　　利落地捡起地上的衣裙，姬岚扯开系好的腰带，不知想到什么，她的手一顿。
　　抬眼看向对面打坐的妖女，她又重新拢上腰带，抓起干爽的衣裙，脚步极轻地走到了洞内的拐角后面。
　　看着咕噜咕噜冒泡的温泉，她又想再泡一泡了。
　　只是她的皮肤还皱巴巴的，她便歇了这个心思，老老实实的褪下湿衣服。
　　……
　　所幸妖女和她身量差不多，这淡蓝的裙子穿在身上，还挺合身的。
　　就是这肚兜似乎大了些？
　　姬岚又整理了一遍，但肚兜尺寸不对，怎么扯都扯不好。
　　最后她决定放弃了。
　　走出拐角，她捏着散发着清香的衣袖，感受着被温暖包裹的舒适。
　　说实话，身上穿着妖女的衣服，她很是不习惯，总感觉妖女又将她给禁锢着，让她有些喘不过气来。
　　“大人。”她回到方才蹲坐的角落，抱膝取暖，“多谢大人的赏赐，小人感激不尽，以后小人一定好好侍奉大人……”
　　这些漂亮话张口就来，姬岚还说得十分情真意切，似乎对羽无厌再无半点愤懑。
　　“聒噪。”羽无厌扫了她一眼，“忘记本君说过的话了？”
　　姬岚被冷冷警告，她忙捂住了嘴，一双大大的杏眼里再次流露出惊慌无措的神色来。
　　周围安静了不少，就连风声都小了许多。
　　羽无厌满意了，继续闭眼打坐。
　　不知过了多久，洞口处淡淡的光也消失了，整个山洞完全陷入了黑暗中。
　　没有原身的修为，姬岚根本看不清笼罩在夜色里的四周。视力不佳，其余感官便格外清晰明了。
　　“咕噜——”
　　响亮的叫声传入耳中，姬岚忙揉了揉肚子。
　　可恶！
　　一整天没吃东西，且没有修为，原身辟谷之术也使不出来，她竟饿得肚子直叫唤了！
　　又忍了一会儿，姬岚早已饿得前胸贴后背。
　　她咽了咽口水，试探性地朝着妖女的方向小声问道：“大人，您身上带有吃的东西吗？”
　　夜风拂过，一洞静谧。
　　姬岚快饿晕头了，她摸索着来到妖女身边，一双爪子慢慢触碰到了柔软的布料上。
　　温热的触感透过单薄的衣料传入手心，灼热又暧昧。只是这会儿姬岚一心只想吃东西，根本没注意到自己摸到的是什么地方。
　　“大人，您行行好，给小人一口吃的吧？”


第5章
　　漆黑的夜晚，安静阴沉。外面的风声阵阵入耳，带动枝叶摇晃，沙沙作响。
　　许久未曾听到妖女的回应，姬岚这心里七上八下的，有些拿不准她到底是什么意思。
　　“大人？”
　　羽无厌身负魔血，即便修为被压制，也能在暗色中一眼瞧见身旁之人纠结疑惑的模样。
　　顿时，她的脸色变得极为难看。
　　“你的爪子是不是不想要了？”
　　低哑的嗓音里蕴含着些许愠怒，只是周围黯淡的夜色吞没了姬岚的神智，她虽知道妖女大约是不喜她的靠近，但这会儿她饿极了，哪儿还顾得了这么多？
　　她将手上的力道放轻了些，只虚虚抓着，再一次可怜地央求着：“大人，我真的好饿好饿，再不吃东西真的就要饿死了。”
　　只是抓着抓着，她怎么感觉手上的触感不太对？
　　有点热，还有点僵硬，像是绷紧了的……腰？
　　这个认知让她一瞬间惊得瞪大了双眼，可她要撤回手已经来不及了，妖女已经趁她懵逼的时候掐住了她的手腕。
　　“大人！小人没有故意摸你的腰！天色太暗了，小人什么都看不清楚啊呜呜呜……”
　　沉重的氛围令人窒息，姬岚使劲挣扎着，然而妖女的手就像是紧固的枷锁一般，任她如何用力，都甩不开。
　　这会儿姬岚脑中油然生出一种“我命休矣”的念头来，再开口，她的声音已经真真实实地透露出怕死的恐惧来，“魔君大人！小人知错了，小人真的知错了！”
　　“你饶了小人一条贱命吧！小人愿意为您做牛做马，安安心心侍奉您……”
　　羽无厌懒得再听她叽叽喳喳的声音，抬手一扔，缠在身上的人就被丢到了洞口处，在闷哼一声后，所有吵闹的噪音都戛然而止了。
　　她不紧不慢地整理着腰间的衣料褶皱，却似乎怎么也擦不掉刚才那温热的陌生触感。
　　她冷眼抬头，直视着趴在地上一动不动的人，“再靠近本君半步，本君不介意将你丢进湖里喂蟒蛇。”
　　羽无厌对待姬岚的耐心已到极限，若是她还不懂得惜命，那便也不用再留着她在身边碍眼了。
　　石板地上格外冰冷，且硬邦邦的，硌得人浑身都疼。
　　可姬岚趴在上面，只能装死，一动也不敢动。
　　又饿又痛又经历着妖女威胁的折磨之下，她心里陡然生出无边的憋屈和难过来。
　　她到底是做了什么恶造了什么孽，才会不明不白地来到这个可怕的书中世界啊？
　　还被那可恶的妖女给带到了这个叫天天不应叫地地不灵的秘境里！
　　也不知道接下来的三个月里，她还要遭受怎样的非人折磨……
　　越想越心灰意冷，姬岚觉得自己恐怕再也回不到现实世界了，以后都要一直被这妖女给拿捏了。
　　前途一片黑暗，希望就像被一盆水给浇灭的星火，姬岚死气沉沉地不再动弹。慢慢地，多重痛苦折磨后，她悄然闭上了眼，无意识地陷入了昏迷中。
　　听着地上那人的呼吸声逐渐变弱，羽无厌凝神片刻，又侧耳细听了一会儿，察觉到那人不至于丢掉一条命后，便又重新静心打坐了。
　　……
　　清晨。
　　淅淅沥沥的雨滴在洞外响起，弥漫的大雾在半山腰堆积。不知是下雨的缘故，还是山洞处似有若无的威压散发，周围鸟雀不复以往的吵闹，全都安静了下来。
　　万籁俱寂中，可怜的姬岚是被生生饿醒的。
　　意识回归的那一刻，她摸了摸身下冷硬的石板，在确认自己还活着后，她慢慢屈膝，从地上坐了起来。
　　眼前还沉积着昏暗的黑，她废了好大的力气才逐渐看清。
　　入目仍旧是这个不大不小的山洞，不过令她害怕的妖女却是不见了。
　　原本揪紧的小心脏稍稍舒缓了一些。
　　她揉了揉有些发麻的手臂和小腿，又看向银光荡漾的洞口。
　　妖女不在这里，难不成是出去了？
　　在她思索着妖女的动向时，山洞内慢慢响起了一阵哗啦啦的水流声。
　　姬岚缩在角落，不安地朝里面看去。
　　水流声并未断绝，阵阵轻盈，似有人在一下一下地搅动着。
　　这下，姬岚心下了然。
　　看来妖女并未外出，而是在里面的温泉里沐浴。
　　意识到这一点，她很纠结。
　　虽然不知道自己为什么没死在昨晚，但她这会儿醒来后，肚子竟是更饿了。空荡荡的感觉在腹部搅得她浑身冒虚汗。她想，若是再不吃东西，她可能真的就要当场去世了。
　　时间缓缓流逝，眼看着外面的雨渐渐下大了，姬岚捂着肚子，痛苦得快要翻白眼了。
　　她等不了了。
　　在做好最后的心里建设后，姬岚深吸一口气，手脚并用地往洞内的拐角处挪了过去，
　　越靠近温泉，里面哗啦的水声就越发清晰。
　　甚至她已经隐隐闻到了属于妖女身上的那股冷雪幽香气息。
　　她有些犹豫，在原地顿了一会儿。
　　最后还是架不住饥饿的折磨，继续往前挪。
　　来到拐角处，她抓住冰冷的石壁，无力地轻喘两声后，神色恹恹地朝着里面说道：“魔君大人……小人真的快不行了……就算您不给小人吃的，那就请您……把结界打开一条缝……让小人自己出去找些吃的吧……”
　　卑微的声音打断了里面沐浴的响动。
　　姬岚再接再励：“大人……小人愿意为您做任何事……您就给小人一条生路吧？”
　　到了这个地步，她也并不敢将妖女身媚毒禁制且月圆之时需要解药的事给说出来。她想，依照妖女的性子，她若是将此事抖出来，那威胁不成，反而会让妖女恼羞成怒，直接将她给丢出去。
　　毕竟妖女孤傲，怎么能容忍别人威胁她？
　　所以这个念头也只是在姬岚的脑中一闪而过，便彻底掩埋在了最深处。
　　她靠在石壁上等了许久，久到她的意识再次模糊，眼皮渐渐下沉时，她终于听到了身边传来了脚步声。
　　恍惚之间，一双裸露的白皙玉足出现在了她迷糊的视线中。她慢慢抬眼，妖女身着一身白纱云纹长裙，飘扬的裙摆在她的脚边盛开，像是山巅不染俗尘的莲花，美丽却又让人难以亲近。
　　这样一副清雅淡漠的姿态就像是高不可攀的神祇，无悲无喜地俯视着悲惨凄苦的冥冥众生。
　　姬岚想到自己如今憋屈的处境，心里的委屈忽然汹涌而至，她无力地倒在了地上，痛苦地揪着肚子。
　　“大人……小人只是想好好活着……”
　　高贵又冷漠的魔君大人听到这样卑微的话语，默不作声地低头看了一眼。
　　活着？
　　这世上，谁不想好好活着呢？
　　……
　　大约是还记得这人的用处，羽无厌见不得她这样一副要死要活的模样。
　　在姬岚又一次昏睡过去后，她束上长发，撩开裙摆，缓缓盘腿坐了下去。
　　好在女孩儿已经没有了任何知觉，她淡淡看了看她苍白憔悴的面容后，便一把握住了她纤弱的手。
　　昨夜她打坐修炼了许久，才将将积攒了些许修为，没想到这会儿却要为了救这人，而全部耗损了。
　　想到这儿，她手中的力道无意识地加重了几分，最后竟在姬岚的手腕上留下了数道暧昧的红痕。
　　作者有话说：
　　姬：老婆，你再不救我，我就不能给你解毒了呜呜呜
　　羽：其实没有你，我一个人好像也可以……


第6章
　　周围一片宁静，时间悄然流逝。
　　少女的手腕格外纤细，且白皙滑腻。腕骨凸起，握在手中时略微硌人。
　　羽无厌轻轻攥着，温热的指腹擦过手腕内侧的脉络，起伏的跳动一下一下敲击着她的指尖，像是千丝万缕的线在缠绕着，将她包裹。
　　她抿了抿唇，下意识地将手往旁边移开了些。
　　不知过了多久，少女的呼吸声变得清晰，隐隐有醒来的趋势。羽无厌这才撤了手，将人随意地放在地上平躺着。
　　……
　　约摸过了午时，姬岚羽睫轻颤几下，又无意识地嘟囔了几句，便睁开了眼。
　　“醒了？”她揉了揉无力的眼皮，一道冷清的声音就随风传入了耳中。
　　距离之近，吓得她连忙往后一躲：“大人？”
　　女孩儿圆圆的杏眼此刻睁得大大的，刚醒来，眼眶里还沾着晶莹的泪花，随着她瞳孔颤动，泪光亮闪闪的，像是缀满了夜里中的星子。
　　嗯……有些惹人怜爱的意味。
　　不过羽无厌也只是斜斜看了一眼，便移开了视线。
　　她凝神微动，手腕翻转，掌心便多了一块看起来看起来很是香甜的酥饼。
　　“赶紧吃。”注意到身旁之人投来的灼热视线，她将酥饼随手扔到了那一边，“吃了就别再烦本君了。”
　　姬岚双眼晶亮，抬手便接住了这块饼。早已饥肠辘辘的她一股脑儿地往嘴里塞，边吃边含糊不清地说道：“感谢……魔君大人……小人一定谨记……您的大恩大德……只要您一句话……小人必定为您出生入死……”
　　一如既往的拍马屁，一如既往的沉默以对。
　　就在姬岚咽下最后一口饼，正舒舒服服摸着嘴角回味时，不远处的妖女清清泠泠地开了口：“本君不需要你出生入死。”
　　姬岚用舌尖将唇边残留的饼屑卷进嘴里，根本没留神羽无厌说的话，“嗯，大人您说什么？”
　　羽无厌漆黑的眼眸里散发出令人捉摸不透的神色，如同林中深潭上笼罩着缕缕轻烟，为她冷若冰霜的脸庞增添了些许柔媚姿态来。
　　“你只要记住你方才说过的话便可。”
　　此刻正是夕阳西斜的时候，轻柔的碎光自洞口洒下，落在那纤弱清瘦的身上，似披上了一层轻雾般的纱罩。随着银丝飘摇，眼波流转，隐隐流露出诱人心神的妖娆姿态。
　　姬岚忙捂着怦怦直跳的心口，慌慌张张地移开了眼。可那样绝美容颜已经烙印在她的脑中，如何也忘不了了。
　　不得不说，那妖女长得是真的好看。
　　一举一动都跟书中魅惑的精怪一般，勾得她小心肝儿一颤一颤的。
　　可她谨记着妖女龟毛又难搞的脾气，不敢再像以前那样如同痴汉一般盯着她瞧。
　　“是，小人会记着为大人您效劳的。”
　　有了姬岚的这保证，即便可能又是没经过大脑说出的冠冕堂皇的话，但羽无厌仍旧满意地挑了挑眉：“如此便好。”
　　“那今日，你便将此处凿一面平整的石板出来。”
　　姬岚顺着妖女指的方向看过去，顿时有些头大。
　　那么一大块硬石头凿成平整的样子来？！
　　那得费多大的功夫、花多少时间啊？？？
　　犯懒的她顿时就有些不想干了。
　　磨蹭片刻，她犹犹豫豫地看向妖女，“大人，小人没有修为了啊，而且小人还没吃饱，没力气呢……”
　　大约是少女柔弱无助的可怜模样取悦到了羽无厌，她的嘴角轻勾起了一个不明显的弧度，眼里也闪过一丝不甚明显的笑意：“没吃饱？”
　　姬岚不明所以，忙捂着嘴，使劲摇了摇头。
　　妖女这似笑非笑的样子有些瘆人，她还是别再招惹她为好。
　　“那只妖兔还留在山脚。”羽无厌开始闭眼打坐，“你可以吃兔肉垫垫。”
　　赤睛妖兔威压极大，即便死去，那周身的气势都会吓退四周的野兽，所以这会儿那妖兔尸身应该还留在原地，没被吃掉。
　　姬岚盯着闭眼修炼的羽无厌看了许久，直到确定她并不是在捉弄自己，才小心翼翼地起身，朝着洞口走去。
　　这一次她还担心结界又会将她反弹回来，故而停在了洞口处后，她拿手轻轻点了点。
　　没有预想中的酥麻感，她又试探性地把手往外伸。
　　“要去就赶紧去。”
　　妖女冷然的声音从身后传来，姬岚吓得一个激灵，大步一跨，就这么走出了山洞。
　　后怕的她摸了摸身子，并未发现任何异样。
　　松了口气后，她眸光晦暗地扭头，不过洞内昏暗，她并未瞧见妖女如今是何神情。
　　但她隐隐觉得妖女对她似乎没有了最开始的不耐和烦躁。
　　真是令人费解。
　　糟糕——
　　姬岚一拍脑门，忽然想起再过五日便是月圆之夜了！
　　嘶！那月圆之夜可正是妖女体内禁制松动、欲.火焚身的时候啊！
　　“……在失去神智后，无厌魔君纤长的指尖勾在了腰间丝带的结上，舌尖舔舐着樱红的嘴角时，腰带已歪歪斜斜地散了开来，金丝缠绕的赤红肚兜尽入眼帘，在朦胧的月色下搅乱了丝丝缕缕的气息……”
　　这些情节在姬岚脑中逐渐清晰明了，她羞得脸颊通红，呼吸急促。在小心肝儿跳得越来越快时，她忙甩了甩脑袋，试图把那些奇奇怪怪的画面丢出去。
　　她猜到了妖女拽她来到这个秘境的原因，但因为惊恐和羞赧，她一直将那个念头压在了脑海最深处。
　　可如今随着月圆之夜的临近以及妖女态度慢慢缓和，她不得不正视这个棘手的问题了。
　　……
　　夕阳沉入山巅，夜色逐渐降临。
　　姬岚蹲守在小兔子身边想了许久，都不知道应该怎么办才好。
　　一来她和妖女一样是女孩子，她不明白这样那样的事该如何做。
　　二来，她本就畏惧妖女，若是到时候她慌慌张张之下，哪里做的不好了，妖女恼羞成怒，她岂不是真的就要葬身于这个秘境里了？！
　　想到妖女那磨人的性子，姬岚顿感头疼。
　　“啪——”
　　天际闪过一阵亮光，随后便是一道刺耳的惊雷。
　　姬岚抬头看去，夜色愈发阴沉沉的，且周围温度稍微变低了些，大约是要变天了。
　　她叹了口气，决定先把“伺候”妖女的事放在一边，不再去多想。
　　不然待会儿若是下起了大雨，她可又要浑身湿透了。
　　茫茫暗色里，她深吸一口气，使劲拖着妖兔的一只脚，开始往山洞的方向赶了回去。
　　作者有话说：
　　我的宝贝阿月老师和亲亲脆脆老师今天入v啦！！！给她们疯狂打call～
　　阿月老师笔名叫守月奴，小说名叫《装乖追妻指南》
　　脆脆老师笔名叫瓦力脆，小说名叫《病弱钓系O总想让我标记她》


第7章
　　可能是方才吃了一块酥饼的原因，这会儿姬岚拉着小兔子前行时，竟然并不觉得十分费力。
　　如此一来，她脚步加快了许多，紧赶慢赶地在汹涌而至的大雨落下之前进了处于半山腰的山洞内。
　　将小兔子丢在地上，她甩了甩沾染了一些湿气的发丝，又拍了拍发润的衣裙，随后一脸恭敬地看向斜靠在石壁上闭眼假寐的妖女，“大人，这兔子您打算怎么吃？”
　　姬岚也就是随口一问，毕竟看样子妖女还可以稍稍修炼的，大约是不会吃这些东西来充饥的。
　　她蹲下身子，摸了摸小兔子浑身柔软的皮毛，想着用这个来做一件披风，那晚上她就不用再受寒风侵袭了。
　　只是她要如何才能完整地取下来呢？
　　“你来烤。”在姬岚静静思索时，她身后的妖女发了话，并且朝她的身边扔了一柄看起来十分锋利的匕首。
　　捡起匕首，她左右看了看，刀尖的冷光在她眼前一晃而过。
　　她惊讶地回头看向妖女，有些不解这人怎么就如此毫无防备地把匕首给她了。
　　“你觉得你能近得了本君的身？”羽无厌连眼皮都未掀开，声音也轻飘飘的，像是一阵夜风拂过。
　　姬岚没想到自己的心思被看穿了，她握紧匕首，忙点头哈腰地附和着：“是是是，大人修为高深、出神入化、惊才绝艳、神通广大，小人根本就不能也不会靠近大人……”
　　嘴上如此说着，但在低下头后，她悄悄往后边翻了个白眼。
　　还近不了身？那月圆之夜时可别让她来为她解那什么奇奇怪怪的毒！
　　不忿归不忿，姬岚可还惦记着这皮毛拿来做披风呢。
　　她左右看了看，开始慢慢处理这只小兔子。
　　……
　　夜幕降临时，外面的雨下得更大了，伴随着阵阵电闪雷鸣，狂风呼啸中，洞口的树枝摇晃得哗哗作响。
　　最后一丝光亮消失后，姬岚终于搞完了。捏着一整张妖兔皮囊摸了摸，没有发现哪里有破损后，她将其放在一旁。
　　茫茫夜色弥漫四周，她眨了眨眼，还是一点儿都看不清。
　　然而下一瞬，暖橘的光在山洞内亮了起来。洒下的光线很柔和，一点儿也不刺眼。
　　姬岚一转身，就被悬浮在半空中的嫩黄色珠子给吸引了目光。
　　珠子圆润剔透，皎皎清光从中溢出，散落在周围，像是闪耀的星星，为宁静的夜晚覆上了一层薄薄的轻纱。
　　借着这暖光，姬岚看向了对面仍旧在闭目养神的妖女，心中猜测这妖女无缘无故放个夜明珠是想做什么。
　　“不是要烤兔肉？”羽无厌并未睁开双眼，却也感知到了少女灼热又疑惑的视线。
　　姬岚愣了愣。
　　就因为这个？妖女就大发善心给她放了个夜明珠？
　　忽然她背脊一颤，下意识地拢紧了衣领。
　　多半是妖女也知晓月圆之夜就要来了，所以她现在就要开始笼络她了呜呜呜……
　　想到这儿，她的脸色变得煞白，心里又纠结又害怕，但她又不敢多问一句，怕漏了底，惹得妖女容不下她。
　　“还不动？”羽无厌没想到这人又在盯着自己看，那欲语还休的羞赧目光落在身上，当真是叫她浑身难受。
　　姬岚眉心一跳：“小人这就开始动手！”
　　这会儿她也没法再继续纠结了，只能先忘掉这件事，安安心心烤兔肉了。
　　等她将兔腿切下来一只，准备架在火上烤时，才发现周围没有柴火和火源。
　　且外面已经天黑了，还下着大雨，要捡些柴火回来也不太可能了。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　不过……妖女对她的态度稍有缓和了，方才还专门给她放了夜明珠呢。如此说来，有求于她的妖女，会不会再一次帮她呢？
　　为了验证这个猜测，姬岚悄悄看向了羽无厌，在鼓足勇气后，她将声音放低，又软又甜地说道：“魔君大人，这里没有火啊～小人要怎么烤才好呢～”
　　少女嗓音清甜，像是蜜罐里的糖，叫人差点溺毙其中。
　　羽无厌唰地一下睁开了眼，盯着对面巧笑嫣兮的人，久久没有移开视线。
　　“大人～您看外面好大的雨啊，小人捡不了柴火呢～”姬岚咬着下唇，又低低说了一句。
　　羽无厌闭了闭眼，忍住了将这人丢出去的想法后，她再次睁开眼，指尖轻点，刚有的一点修为便化成了一团银白火焰，精准地落在了姬岚的脚边。
　　“火焰只停留半个时辰，别磨蹭。”
　　姬岚往后一跳，忙拿起兔腿往洞口跑去，畅通无阻地出去后，她伸出手，让落下的瓢泼大雨清洗着兔腿。
　　洗得差不多了，她再次回到山洞内，甩干手腕处的雨滴后，便兴致勃勃地把兔腿放在了火焰上烤着。
　　洞内清幽宁静，外面雨声淅沥，滴滴答答地打在树叶上，沙沙的声响似乎短暂地掩盖住了姬岚心中对妖女的畏惧。
　　她不着痕迹地用余光偷偷打量着石壁旁边一身清冷矜贵的女人。
　　这女人还真是令人捉摸不透，一开始抗拒她的靠近，还掐她脖子威胁她……可这会儿又软了态度，只要是不太过分的请求，她都会满足她。
　　就连刚才走出洞口也是，说实话她当时只是抱有一丝“妖女会为她打开结界”的想法，才没有试探性地走出去。
　　可她靠过去时，并没有感受结界的存在，根本就没有之前那种酥酥麻麻的感觉，那便说明妖女在她靠近洞口时，已经提前为她打开了。
　　所以，妖女真的是为了解毒一事，对她如此宽和了吗？！
　　……
　　姬岚想了许多，但绕过去绕过来，根本绕不开月圆之夜的事。
　　她轻叹一声，觉得世间黑暗、前途无望，根本就没什么盼头了。
　　她从来没有谈过恋爱，没有与人牵手过，没有拥抱过，没有亲吻过……爱情的苦，她都没有经历过啊，怎么就被一个并不熟悉的魔界妖女给死死拿捏住了呢？
　　“有事？”羽无厌被缠绵的视线紧紧盯着，皱了皱眉后，她朝一脸麻木的少女看了过去。
　　少女肤色瓷白，粉唇紧紧抿着，眼皮也无神地耷拉着，长长的睫毛在眼眸深处投映下一层淡淡的阴影，看起来可怜又茫然。
　　羽无厌神色不变，再一次开了口：“你的肉烤糊了。”
　　作者有话说：
　　我就像一条失去梦想的咸鱼，在颓废的道路上越走越远了……


第8章
　　“啊！”回过神来的姬岚总算是闻到了浓郁的焦糊味儿。
　　拿起烤得黑糊的兔腿，她一拍脑门，懊恼极了，“怎么就糊了呢？”
　　可糊了也没办法，她饿得很，只能硬着头皮将就着吃了。
　　一口咬下去，满口焦味儿，难吃极了。
　　强忍着咽了好几口，就再也吃不下去了。
　　她拧着眉心抬头，一下便望进了对面妖女那水光潋滟的眼眸中。
　　也不知是盯了多久，姬岚浑身不自在，下意识地将啃了几口的兔腿递到了妖女面前，“大人，你也想吃吗？”
　　羽无厌低头看去，那兔腿上好几个牙印，周围还沾满了少女晶莹的口水，在暖橘的光下闪着让人无法忽视的莹润诱人。
　　“这边是干净的，大人想吃的话，小人给你剔这儿的肉。”姬岚也瞧见了被她啃得满是缺口的肉块，有些不好意思地讪笑两声后，她将兔腿翻了个面。
　　不过妖女似乎没了兴致，淡漠地收回视线，便没再理会她了。
　　嗯，不吃也好。妖女一看就是十分挑剔的人，这么难吃的东西还是别吃为好。
　　想明白后，姬岚耸了耸肩，在银色火焰消失时，开始慢慢收拾着地上的残局。
　　外面雨声渐小，万物重归于静。
　　收拾好一切后，姬岚将方才剥下的兔毛垫在了身下，抱着腿蜷缩着，闭眼进入了梦乡。
　　只是，在梦中也并不安稳。
　　迷迷糊糊之间，她似乎瞧见头顶的珠子闪了几下，便慢慢失去了原有的光泽。
　　随后一阵轻柔婉转的叹息散于耳畔，像是小勾子一般拨动着她的心弦。
　　她抬手揉了揉耳尖，却忽然被人给握住了，炙热的温度覆在手背上，烫得她心尖一颤。
　　接着那只滚烫的手开始在她手腕处游移，轻柔的指尖划过细嫩的肌肤，带起了阵阵异样的酥麻感。
　　嗅到萦绕在鼻尖的清淡冷雪气息，姬岚茫然地抬头，然而密密麻麻的夜色让她看不清来人是何神色。
　　慢慢地，姬岚感受到了脸颊被触碰，浅浅的温热流转在她冰凉的唇边，极尽温柔地抚摸……
　　周围好似一切都彻底安静了下来，时间都静止了一般。
　　来人的柔媚与热情将姬岚团团包裹，无声无息间，灼热的指腹往下滑落，一个简单的轻揉都叫她心潮澎湃、心神荡漾，无法抑制地低呼出声。
　　“别……”她的下巴被人勾起，脑袋被迫仰着，紧接着便是无尽的压迫感侵袭而来。
　　她能感受到女人发丝随风轻拂，落在她脸上的痒意。也能感受到女人婀娜的身子紧紧贴上来的寸寸酥麻。
　　她逐渐沉沦，手腕攀附在了女人纤长的脖颈处，浑身燥热地等待着接下来缠绵的亲吻。
　　“啊～”
　　额头忽然一阵剧痛，姬岚发出一声惨叫，尾音还带着些许压抑的媚意。
　　剧烈的疼痛窜入脑门，激得姬岚的神智慢慢回笼。她迷茫地掀起眼皮，两眼还有些无神：“干嘛？”
　　随后映入她眼帘的是一张精致得挑不出任何毛病的脸。
　　盯着看着许久，姬岚眨了眨眼，“魔君大人？”
　　羽无厌紧抿薄唇，白玉般的脸庞似隐忍着古怪的神情。她忽地伸出手，食指抵在了姬岚的下巴处，逼迫她抬起头来。
　　少女眼眸中还有着不清楚发生了何事的茫然，亮闪闪的瞳孔开始放大，倒映着头顶洒下的暖橘色光亮，掺杂着隐隐流露出的畏惧，让她看起来十分楚楚可怜。
　　“大人，您这是做什么？！”
　　羽无厌见她似是还未想起来，眸中越发深沉。她的拇指和食指用力，紧紧扣着那圆润的下巴。
　　“你竟敢对本君有不轨的想法。”
　　女人的声音已经冷得如同冬日里的寒冰，呼出的气息扑洒在姬岚的脸上，冻得她浑身打了个冷颤，“大人？小人没有啊！您就算借小人一百个胆子，小人也不敢有不轨龌蹉的心思啊！”
　　羽无厌居高临下地看着少女瑟瑟发抖的模样，琼鼻樱唇、杏眼桃腮，雅致清丽又娇俏动人。这一瞬间，她忽然觉得这样的姿势很像是方才少女梦中最后一幕的画面……
　　这样的念头一闪而过，掐住下巴的指腹开始变得炙热。
　　攀升的温度让她下意识地放开了少女小巧的下巴，“不许再做那样的梦！”
　　听到妖女低声警告，姬岚摸了摸后脑勺，后知后觉地反应过来——
　　方才她居然梦到了自己和妖女卿卿我我？甚至最后她还隐隐期待着妖女那并未落下的吻？！
　　夭寿啊！
　　怎么会这样呢？！
　　梦中的画面在她的脑中变得清晰，甚至那些不经意间的触碰带出的异样感觉似乎也在慢慢苏醒。
　　姬岚的小脸一瞬间羞得通红。
　　她紧张地抓着散开的裙摆，小心翼翼地看向了仍在盯着她瞧的妖女，“大人，小人是无心的，一定是无心！”
　　“无心？”羽无厌眼里的厌恶愈发浓郁，“无心的也不行。”
　　说着她伸出手，准备掸一掸刚才触碰到姬岚的衣角。
　　却没想到吓得她一下子捂住了脸，惊慌失措地喊道：“魔君大人！小人真的不是故意要做那样的梦！是您的模样太美丽了，让小人难以忘却，以至于在梦中也忍不住与您亲近……”
　　“小人……小人真的没有要亵渎大人的意思，小人是单纯地欣赏美好而已，仅此而已啊！”
　　这样恭维又漂亮的话被少女用又甜又软的声音说出，羽无厌挑了挑眉，眼底的厌恶散了一些，似笑非笑地勾起了嘴角，“可本君记得，你似乎希望本君吻你？”
　　姬岚：“！！！”
　　这妖女这么野的吗？这样羞耻的话就这么脱口而出了？！
　　她明显感觉到自己的脸颊更加滚烫了。可现在这情况容不得她继续害羞，她得赶紧给妖女一个满意的回复，不然她怕是又要惹怒这该死的妖女了！
　　姬岚低着头，眼珠转了几圈。
　　在否决了好几个借口后，她忽然脑子一抽，张口就说道：“实不相瞒，小人自第一次见到大人，就被大人绝美的容貌、不俗的气质给吸引了，即便大人对小人不上心，但小人却无法移开落在您身上的视线……”
　　“小人知道这样的感情是不应该存在的，所以小人不愿给大人造成困扰，只能小心翼翼地藏着，等到夜幕降临时，才敢将这份心意拿出来，独自回味着暗恋大人的纠结和痛苦。”
　　四周悄悄安静了下来，静得她都能听到自己砰砰砰的心跳声。
　　这个时候她这才意识到自己刚刚在说什么。
　　她忙咬住嘴唇，欲哭无泪地拿眼看向面前的妖女。
　　作者有话说：
　　『一个有点现实向的小剧场』：
　　姬岚：实不相瞒，我早就见色起意了，你越打我越掐我脖子，我就越兴奋，嘻嘻。
　　羽无厌：变态。


第9章
　　姬岚等了一会儿，没有意料中的横眉冷对。
　　妖女的那双眼微微往上挑，嘴角勾着一抹似有若无的笑，浅浅地透露出几分凉薄来。
　　“哦？”羽无厌幽幽开口，“你心悦本君？”
　　空气顿时有些凝滞，姬岚揪紧了衣袖，隐隐讨好地回道：“魔君大人清雅高华，小人确实心生敬仰。”
　　此话一出，她察觉到妖女眼角抽了抽，似乎在压抑着什么，她又忙加了一句：“不过小人从来没有妄想攀折大人的意思！”
　　清淡的暖光中，羽无厌轻笑一声，在姬岚紧张的注视下，一甩衣袖起了身，“荒谬。”
　　“不过，本君原谅你这一次的谎言，若以后再敢如此欺骗本君，本君便将你削筋断骨，永囚神魂、万世不得出。”
　　嘶！好狠！
　　姬岚抱着手臂瑟瑟发抖，默默在心里叹了一口气。
　　看来妖女也知道她是在胡说八道，只是懒得与她计较这些嘴上功夫罢了。
　　唔……也不知道妖女如今对她容忍的底线在哪儿？
　　说实话，她是真的很好奇。
　　不过好奇归好奇，她可不会作死试探。
　　反正不管怎么说，这一次的危机又解除了。只要以后好好哄着妖女，把她交代的事情办好，那她的这条小命应该是不会再受到什么威胁了。
　　……
　　一夜无话。
　　天明时，洞外响了一整夜的雷声总算是停了，缠缠绵绵的大雨也到了尾声，只余淅淅沥沥的声响了。
　　这日记姬岚谨记着妖女的吩咐，随意用了些兔肉后，就拿起那柄削铁如泥的匕首蹲在了那块大石头旁边，用手比划几下，她开始动手了。
　　按照妖女的要求，这块石头要打磨得十分平整光滑，最好是能躺下两个人的大小，那些边边角角都不能太过锋利……
　　等等！
　　尺寸最好是能躺下两个人？！
　　姬岚手一顿，瞳孔一瞬间放大，细嫩的脸蛋肉眼可见地变得绯红，像是涂抹了一层红胭脂一般，那惹人怜爱的羞涩已经溢于言表了。
　　方才姬岚一心只想着快些把妖女吩咐的事做完，倒是没细想。
　　可这会儿她才有些明白过来，妖女要她打磨这块石头的用意是什么！
　　妖女她……她竟真的已经开始盘算着拿她来解毒了？！
　　姬岚的小心脏扑通扑通地跳个不停，一双粉嫩的爪子也无意识地抠紧了刀把。
　　她迟疑片刻后，悄悄拿眼看向石壁旁边。
　　这会儿妖女并未在打坐，正一手撑着脑袋闭眼休憩，那平日里妖冶娇媚的面容此刻看起来柔和了许多，眉眼稍稍舒展开来，薄唇轻抿，气息幽微。
　　这模样瞧着，大约是睡着了？
　　看了好一会儿，姬岚又悄悄扭过头来。
　　罢了。
　　别想那么多了，总归事情发展大概是无法更改了，那她还是好好凿“床”吧。
　　毕竟她也是要躺在上面的，石板越平整，那她躺得也会更舒坦。
　　如此一来，姬岚眼中的认真越发浓厚，手下的动作也越发细致了。
　　“哒——哒——哒——”
　　凿石板的声音传入耳里，羽无厌百无聊赖地睁开了眼。
　　看到少女既严肃又卖力地挥着手臂，一下一下敲击着那块石头。
　　随着她的手肘高高举起，单薄的衣袖顺势滑落，露出了一小节纤细白皙的手臂。
　　她的胳膊偏纤瘦，看起来不算很结实的样子，细嫩肌理下的莹白骨节隐隐可见，好似轻轻一折就能折断。
　　但挥手干活时，小臂肌肉会绷得很紧，手背上的青筋微微鼓起，显得劲瘦有力。
　　视线移到那张红扑扑的小脸上，那双漂亮的杏眼一瞬不瞬地盯着石板，里面布满了谨慎和仔细，似乎是在全神贯注地干活。
　　但羽无厌清晰地看到了少女眉心浅浅一蹙，漆黑的瞳孔也颤抖了一瞬，周身开始弥漫起了惊慌无措的气息。
　　……少女大约是发现自己在打量她了。
　　羽无厌轻挑眉梢，眼底淌过一缕暗光。
　　而后漫不经心地坐了起来，理了理宽大的袖口后，又换了另一只手撑着脑袋。
　　衣料摩擦的窸窣声穿过敲击石板的声响，尽数落入了姬岚耳中。
　　她背脊一晃，拿刀的手差点就不稳了。
　　不过还好，妖女又安静了下来，也收回了盯着她瞧的灼灼视线，她总算舒了一口气。
　　平复下来后，她强迫自己两耳不闻身旁事，一心只凿石板床。
　　……
　　在姬岚夜以继日、仔细认真地打磨下，在第三日时，这块石板就已经凿好了。
　　石板床平整光洁，边角被磨得圆滑，明媚的阳光投射进来，落在上面，莹莹亮光差点晃瞎了姬岚的眼。
　　她用手背揉了揉眼皮后，打了个呵欠，指着完工的石板床说道：“大人，您瞧瞧合不合您的心意？”
　　大约是辛苦忙碌了几日的缘故，少女的嗓音听起来略微低哑了一些，掺杂着清甜的意味，竟像是一片轻飘飘的羽毛落在心尖，痒意蔓延到了身体的每个角落。
　　羽无厌眸光沉了沉，修长的手指弯曲，不着痕迹地磨蹭着，可指尖的酥软却并未散去分毫。
　　“尚可。”她看了少女一眼，掸了掸衣角，“去沐浴。”
　　闻言，姬岚低头看了一眼。
　　没日没夜地赶工，几日没有洗漱的她看起来和刚跌进秘境时差不多狼狈了。虽说妖女这身衣裙能自洁，但在她的折腾下，已不复之前的熠熠生辉了。
　　不过她现在饿极了，还是先烤点肉吃了再去沐浴吧。
　　这些天经过她的摸索和实践，她烤肉的手艺是越来越好了。即便没有各种调料的加持，那烤出来的肉也是鲜嫩肥美、外酥里嫩的。
　　姬岚熟练地觍着脸问羽无厌要了火，便开始烤起了肉。
　　过了一会儿，鲜美的肉香四溢，她拿手试了试，感觉差不多了，便准备敞开肚皮开吃了。
　　她扯下一大块烤得金黄的肉，像往常那样走个过场，朝妖女递了过去：“大人，您先用。”
　　妖女并未睁开眼，姬岚已经准备如以往那般收回来自己慢慢享用，就见那细如葱白的手伸了过来，将她手中的肉接下了。
　　一时之间，她有些没反应过来：“嗯？”
　　羽无厌懒散地扫了她一眼，“嗯？”


第10章
　　姬岚看着那块最为鲜美的烤肉就这么一点一点地被妖女放入了口中，顿时她的那颗心就隐隐作痛。
　　可恶啊！
　　妖女不是不吃这些补充体力的吗？！
　　怎么今日这么反常，一点儿都没为难她，还把她准备自己享用的肉给吃了！
　　可能是这几日没有感受到死亡的威胁，姬岚之前绷紧的神经放松了下来，这会儿她目光呆滞，竟是丝毫也没有掩饰自己的惊讶情绪。
　　“怎么？”羽无厌看到少女一脸的愚蠢，似笑非笑地一扬眉梢：“本君吃不得？”
　　“哪里的话！”姬岚十分知情识趣，忙低下了头，掩盖住了自己眼里的肉疼和茫然，“小人只是觉得这样的凡俗之物怎配被大人您食下。”
　　这话说得可真是假。
　　羽无厌慢条斯理地咽下最后一口肉块，才不急不缓地开了口：“既这样想，那你方才为何要给本君？”
　　女子清泠的嗓音落下，姬岚的脑袋里便嗡嗡嗡的。
　　她思索半天，灵光一闪，脱口而出：“那是因为小人想和大人您分享所有喜欢的东西！”
　　这话一出口，姬岚眨巴着眼，感受着周围氛围一瞬间变得诡异时，她突然很想给自己一拳头。
　　哦豁！又瞎说话了吧！
　　想到之前妖女对她的警告，她纠结半晌，最后还是死心地闭上了眼，全身绷紧，颤抖得像个小筛子一般。
　　可等了好久，想象中的掐脖、死亡威胁都没有来临。
　　她捏紧了衣袖，骨节都泛起了白。
　　挣扎了一会儿，她的眼睛悄悄地虚开了一条缝。
　　背对阳光而站的妖女负着手，一头银色长发随意束了起来，几缕发丝随风轻拂，那张白皙的脸显得更加透亮，隐隐泛着珠光般的轻盈。
　　深沉的眼眸低垂，像是无边的海水，仿佛很平静，但仿佛又在酝酿着什么波澜。
　　姬岚忙又低下头，不敢再与其对视。
　　恍惚之间，她的眼前出现了一只漂亮的手。
　　指甲修剪得十分齐整，边缘像是染上了桃花般粉粉的颜色，指节圆润又修长，略微弯曲，骨节分明，煞是好看。
　　就在姬岚心中震撼妖女的手指似乎有些长、她能否承受时，这只手继续往前，一下扣住了她的下巴。
　　她被迫仰起了头，目光也落在了面前的妖女身上。
　　轻柔的碎光中，羽无厌盯着娇软可人的少女看了许久，似乎在斟酌什么，最后她眯了眯眼，淡声问道：“你叫什么名字？”
　　这人是她随手拉进秘境的，当时只觉得这人看起来很是蠢笨，不像是宗门核心弟子，所以并未多上心。
　　可如今相处几日，察觉到此人胆小如鼠却又巧舌如簧后，她倒是对她起了几分兴趣。
　　那明明十分惊惧又要鼓起勇气装作严肃认真的模样，很是好笑。
　　比如现在，少女浑身僵硬，樱红的嘴唇哆嗦着，细弱的手指纠缠着，分明是害怕得很，但那双杏眼还是睁得大大的，长而翘的羽睫扑闪着，搅乱了眸底深处的茫然无措，无意识地露出一副乖巧可怜的样子来……
　　此时此刻，羽无厌很满意自己当时的选择。
　　故而也想要问问少女的名姓了。
　　“你叫什么名字？”少女没有任何反应，她又压低声音，重复了这句话。
　　妖女的气势太强大了，姬岚回神后，畏畏缩缩地思索了半天，最后还是决定不将真实名字告知于她。
　　她咬了咬唇，泫然欲泣地回应道：“回大人的话，小人名叫……名叫蓝几。”
　　“蓝几？”羽无厌薄唇轻启，这两个字在她的舌尖翻转，一瞬间又随风散去。
　　见妖女信了，姬岚稍稍放松了一些，又继续解释了几句，试图让妖女更加相信她，“小人自小便没了爹娘，所以原本是没有名字的，后来被一个赤脚大夫收养，才随了他的姓。”
　　“贱名好养活，所以他也没给我取什么高深含义的名字，就这么随便叫我……蓝几了。”
　　这番话七分真三分假，姬岚说完后，情绪无意识地变得低落了几分。
　　善于观察的魔君自然是察觉到了，她垂下眼眸，看着少女耷拉的眼皮，紧抿的嘴角，恍然问道：“在伤心？”
　　……这不是很显而易见的吗？！
　　姬岚被她的问话给打乱了心底杂乱的思绪，眼角抽了抽后，她摇了摇头：“没有，小人只是在想，大人为何要询问小人的名字。”
　　“想知道？”盯着少女润泽的樱唇，羽无厌用指腹轻轻磨蹭着她小巧的下巴。
　　在看到少女睫毛颤了颤后，她淡淡勾起了嘴角，眼底却闪过一片阴沉，“知道再过两日是什么日子吗？”


第11章
　　姬岚背心一凉，只觉得周围的温度似乎降低了不少，寂静又冷清，只余下洞外的风在阴冷地嚎叫着，扯得她脑海里的那根弦绷得极紧。
　　妖女的眸光太过晦暗，她稍稍压低了眼皮，小心地避开了，“大人，再过两日是什么特殊的日子吗？”
　　她可不敢大大咧咧地说出月圆之夜的事，现在的她只是个仙门里的小虾米，什么都还不知道呢。
　　“两日后……”羽无厌细细瞧着少女白皙如瓷的肌肤，感受着手上细腻的触感，她的语气里不自觉地带上了一丝不易令人察觉的媚意，“本君需要你做件事。”
　　这把散漫嗓音略含凉意，带着慵懒的沙哑，低回婉转间，叫姬岚有一瞬间的恍惚。
　　“大人需要小人……做什么？”她佯装不知，试探性地问道。
　　妖女却没再回答，修长的手指慢慢往上轻移，停留在她的脸颊处，而后柔柔抚过，像是春雨绵绵，落入平静的湖面，层层涟漪开始荡漾。
　　姬岚的脸颊变得越来越红润，小巧的耳尖也已经染上了晚霞般明艳的绯红。
　　羽无厌紧紧盯着少女的脸，没有错过那满脸羞涩娇怯的神情，掌心的温度逐渐攀升时，她利落地松开了手，“去沐浴。”
　　方才刚酝酿出的暧昧氛围消散了许多，姬岚扭扭捏捏地站起身来，捏紧微微敞开的衣领后，迈着小碎步极快地踏入了洞内拐角处。
　　余光瞧不见妖女的身影后，她捂着怦怦直跳的心口，靠在了冰凉的石壁上，重重地呼着气。
　　该死的！
　　刚才那妖女不会是对她使了什么奇奇怪怪的狐媚妖术吧？！怎么感觉被抚摸时，她都快喘不过气来了，还浑身燥热得很？！
　　平复了好一会儿，姬岚摸了摸耳尖，没有方才那么滚烫了。她侧过身子，趴在石壁上，瞧见妖女似在打坐，便放宽了心。
　　走到温泉边，拉开腰间系上的丝带，脱下身上层层衣裙。
　　摸到胸前的肚兜时，她犹豫了一下。
　　但想到那妖女应该还不至于丧心病狂到这个时候就要她解毒，便又不再犹豫，解开了后颈的绳索，脱下了松松垮垮的肚兜。
　　温泉水温正好，水气升腾，一进入其中，一股暖流霎时流过周身。
　　氤氲的雾气缭绕在眼前，姬岚整个身子往下沉，再舒服地往旁边一靠，便闭上了眼，享受着这难得的清闲时光。
　　……
　　天色暗了下来，洞口处斑驳的光影渐渐消失。
　　许久未曾听到任何动静了，羽无厌思索片刻，屈膝站了起来，随后一撩衣袍，抬脚步入了山洞深处。
　　里面十分幽静，昏暗的夜色中，她转过拐角，目光霎时便锁定了那靠在岸边的脑袋。
　　她往旁边一瞧，少女一只白皙的皓腕搭在略微平整的石板上，指尖无意识地垂落于温泉水中，在荡漾的水面上划出一圈又一圈的涟漪。
　　又往前走了几步，少女平缓悠长的呼吸传入耳中。
　　……原来是睡着了。
　　羽无厌脚下轻移，来到了少女的身边站定。
　　她低头一看，水波轻晃时，粉嫩的肌肤泛着盈盈春光，纤弱的细腰好似不堪一握，软得就像是春日里刚冒出的嫩绿柳枝，引人攀折。
　　一向冷清自持的魔君气息乱了一瞬，原本只是打算远远瞧一眼少女是否安然无恙，可这会儿目睹过了灼灼春光后，她对少女的兴致倒是又多了几分。
　　彼时姬岚正在做着香甜的梦，飞上云端的她扑进了一大片软绵绵的云朵里，肆意徜徉，享受着暖洋洋的日光照射时，云朵忽然变得沉重，带着她一起往下跌落。
　　凶猛的寒风呼啸着，朝她吹拂而来，原本阳光灿烂的天际也发生了翻天覆地的变化，浓浓黑云滚滚堆叠，暗沉的气息压得她几乎喘不过气来。
　　“啊——”
　　姬岚的手胡乱挥舞着，一下子便睁开了眼。
　　还未清醒的她惶惶不安地看着面前起了波澜的水面，过了许久，神智才回归。
　　只是……她怎么感觉后背有些凉意？
　　她有些茫然，不经意间扭头一瞧，近在咫尺的妖女身影再次将她吓了一跳：“魔君大人？！”
　　待看到妖女的眸光深邃，落下的位置似乎是在她的胸口处时，后知后觉的她忙抬手环在了胸前，身子又往下沉了沉。
　　“大人，您怎么进来了？”也不知自己的身子被看了多少，她的脸羞得通红，在缭绕的雾气中显得格外粉嫩光滑。
　　羽无厌似笑非笑地随口说道：“这里都是本君的地盘。”
　　……意思就是，她想去哪儿便去哪儿呗！
　　领会到这层意思的姬岚垂下脑袋，小小地撇了撇嘴，说出的话却是极其献媚：“是，那大人这会儿进来，是也要沐浴吗？”
　　头顶冷不丁传来一声轻笑：“你是在邀请本君？”
　　姬岚不明所以，稍稍抬头，“啊？”
　　妖女神情古怪，嘴角含着一丝似有若无的嘲意，就这么静静地看着她。
　　诡异的氛围中，她好似明白了妖女方才那话是什么意思。
　　嘶！
　　看妖女这不想走的模样，不会真要下来和她来个不可描述的亲密接触吧？！
　　“蓝几。”羽无厌唤道。
　　姬岚眨巴着眼，回过神来才发现妖女是在叫她，“大人有什么吩咐？”
　　羽无厌自上而下扫了她一眼，“你从前可有道侣？”
　　道侣？
　　指的是有过婚契的对象？
　　姬岚费力地在脑海里搜寻着这具身子的记忆，想要看看原身是否已经结过婚了。
　　可这个人在原书中根本没有着墨描写过，哪儿来的什么记忆？
　　她总觉得妖女的眼神越来越诡异，故而没再犹豫，直接说了她自己的情况。
　　“回大人的话，小人自小无福，没有父母亲缘，也没有夫妻姻缘，所以到如今也是孤身一人，没有成过亲。”
　　话音落下，姬岚瞧见妖女眼角眉梢处似乎堆上了些许满意的意味，她悄悄摸了摸额上的水渍。
　　“既然没有道侣……”羽无厌撩起衣裙，靠近少女，蹲在了她的面前，“那从前可与别人有过露水情缘？”
　　姬岚深知妖女龟毛的性子，忙摇着脑袋，柔柔弱弱地回道：“没有的事没有的事！”
　　如此一来，天性喜洁的羽无厌眉头舒展，而后视线下移，在少女白嫩的肌肤上逡巡片刻，直看得少女满身粉红，才站起身来，清清爽爽地走了出去。
　　随着那道背影消失，四周压低的空气终于又回归正常了。
　　姬岚小嘴一瘪，欲哭无泪。
　　又恼又憋屈的她捶了一下水面，溅起的水花落下，滴滴打在她的身上，没有浇灭她心中愤懑的火气，却是让她更加苦恼了。
　　可她再生气、再愤怒、再憋屈，那又怎样呢？！
　　妖女是铁了心要拿她解毒，她又打不过她，根本没办法反抗。
　　虽说之前她已经在心里给自己做了许多思想准备，但随着日子越来越近，她是真的很害怕很无助。
　　罢了。
　　姬岚抹掉脸上的水珠，垂头丧气地离开了温泉。
　　其实妖女美艳，和她睡一觉也没什么大不了的，就当……就当是助人为乐好了。
　　上了岸，她抱着手臂打算等周身的水渍干了再穿上之前的衣裙，可随意一瞥，便看到整整齐齐堆放在另一边的干净衣衫。
　　她走过去，捻起来一看，滚金边的月牙白纱裙，摸起来质地温润，轻薄舒适，看起来又是一件有修为加持、能自洁的衣裙。
　　唔……所以这是妖女特意给她留的？
　　不知为何，意识到这一点，姬岚心口处很是慌张，捏着纱裙的手指微微颤抖，好似手里拿的是滚烫的炭火，烧得她又开始燥热了起来。
　　没一会儿，她拿起下面的肚兜，开始穿上身了。
　　既然妖女好心，给她漂亮裙子穿，那她也不扭扭捏捏地推辞了。毕竟两日后，自己可还要帮妖女一个大忙，所以这会儿穿她两件衣服那也不算什么了。
　　……
　　也不知这秘境里是怎么回事，这两日一直下着倾盆大雨，伴随着阵阵雷声轰鸣，加上骤降的温度，倒像是临近末日了一般，令人心思焦躁。
　　姬岚食量大，再加上后来两日，羽无厌也开始用起了烤肉，故而那赤睛妖兔的肉这会儿已经吃得差不多了。
　　烟雾笼罩下，姬岚蹲坐在山洞口，透过清透的结界看着外面的世界。
　　摸了摸又在发出叽叽咕咕声响的肚子，她深深叹了口气，“这场大雨到底什么时候是个头啊……”
　　洞内打坐的羽无厌闻言，缓缓睁开了眼。
　　少女的瘦弱的背影很是落寞，在连绵不绝的雨幕映衬下，看起来很是可怜。
　　“饿了？”她问。
　　妖女的声音自背后传来，姬岚忙一手撑地，回头看向她，眼神很是哀怨，“是的，早上小人只吃了几口肉就没了，现在都快傍晚了，真的好饿好饿了。”
　　……其实要不是该死的妖女吃掉了最大的那块兔肉，她也不至于这个点儿就饿得头脑发晕了。
　　这妖女最好是看在这两日自己尽心尽力伺候的份上，帮她想想办法，填个肚子。
　　不然……不然今晚自己没了力气，什么都做不了了，那遭殃的可不是自己！
　　在姬岚满是期待的目光中，羽无厌轻巧起身，来到了她的身边。
　　看了看外面下个不停的大雨，她低头斜了一眼似乎是在摇尾乞怜的少女，抬手一挥，一道银光泄出，将少女给笼罩在了其中。
　　“这个防水结界只有半个时辰的时间，你速去速回。”
　　姬岚惊讶极了，微微张开樱唇，似乎想说什么。
　　但最后她没问什么，灿烂地笑了起来：“好嘞！小人这就出去寻吃的！”
　　……
　　外面的温度极低，即使已经隔绝了冰凉的雨水，行走在泥泞山坡上的姬岚还是觉得浑身发冷。
　　她搓了搓手臂，决定所以猎点小动物就行，不然耽搁太久的话，结界破损，雨水侵袭之下，她怕是会受寒着凉的。
　　约摸一刻钟后，她仍然两手空空，别说小动物了，就连能垫肚子的果子她都没有瞧见一个。
　　又过了许久，她都在想着要不还是趁着结界还未消失时先赶回山洞，但意料之外的惊喜就找上门来了。
　　前边的草地里发出了窸窸窣窣的声音，偶有一两声叽叽吱吱的叫声传来。
　　姬岚眼眸一亮，蹑手蹑脚地往那边靠近，心里猜想着是否又是又鲜又嫩的小兔子。
　　随着叫声慢慢变大，姬岚稍稍抬眼，便看到了灌木丛中似乎有一抹润湿的白色皮毛。
　　她心下狂喜，暗忖老天终究是待她不错，知晓她爱吃兔肉，这就给她送上门来了！
　　又往前跨了几步，忽然所有声响都消失了。周围再次只剩下了大雨落下的声音，以及寒风猎猎的刮过耳边的动静。
　　姬岚下意识地觉得有些不对劲，在看到那抹雪白皮毛眨眼间消失后，她汗毛竖起，忙转身就跑。
　　还未跑两步，凌冽的风朝着她的耳畔刮来，危机乍现，她往侧边一倒，躲过了凶狠的致命一击。
　　可接二连三的攻击就跟不要修为一样，刷刷刷地落在了她的身边。
　　要不是她滚得够快，恐怕就要命丧于此了！
　　慌乱之时，她余光瞥见了方才那抹雪白皮毛，只是这会儿看起来，那可不是一只小兔兔，而是一只长着一对硕大翅膀的白狐，看起来十分怪异，一点儿也不像她以前看的小说里描写的优雅白狐那般。
　　“救……救命啊！”眼看着妖狐的尖利爪子就要朝着她落了下来，她拼命往前跑，扯着嗓子呼救。
　　可她的速度比不过妖狐，带着星星点点闪电的巴掌已经落下，随后姬岚听到一阵轰鸣，身上防水的银白结界眨眼间便破损了，但这结界抵挡了大半的攻势，巴掌落在她的肩头时，已没有了多大的力道。
　　但噼里啪啦的闪电让她浑身颤抖，步伐混乱了许多。
　　妖狐趁她受伤，又狠狠地挥出了一掌。
　　性命被威胁，千钧一发之际，姬岚体内爆发出了强大的求生欲望，也不知是怎么回事，随着小腹一热，她的周身边充满了使不完的劲儿……
　　她忽然很想再次吼叫出声，可一张开口，发出的叫喊却与她平时的声音完全不同，头晕脑胀的她怎么听，怎么都觉得那像是妖兽的叫声。
　　然而她已经没办法深思了，下一瞬她脑袋一空，意识消散，直接栽倒在了湿润的泥土上。
　　而那只妖狐在听到那道略微弱的龙吟时，就已吓得毛发直立，浑身颤抖。
　　刚刚开启神智没多久，妖狐也能感知到面前那名女子身上的血脉压制了，方才磅礴的威压撵过来，她差点站不住脚！
　　意识到自己惹到了什么样的存在后，妖狐直接扭头，撒丫子狂奔跑路了。
　　绵绵大雨中，天地之间又恢复到了一开始的平静。
　　没过一会儿，银丝半束的羽无厌出现在了泥泞的山谷内，站在了昏睡着的姬岚身边。
　　察觉到少女并未死去，她弯下腰，蹲了下去。
　　纤长的手往前一探，轻巧地抓住了少女单薄的肩膀。
　　而后另一只手穿过少女曲起的腿弯，将她缓缓抱了起来。
　　幽幽冷雪气息盈满口鼻，姬岚下意识地轻轻颤抖，小爪子一用力，将将抓在了羽无厌的胸前。
　　“唔……”她哼唧一声，浑身抖得更厉害了。可奈何被牢牢禁锢着，迷迷糊糊的她想要挣扎一下，都做不到。
　　“别动。”羽无厌低声警告。
　　果然，听到这道冷淡的声音，姬岚即使是在昏睡中，也依然立马就老实了。
　　回到山洞时，天色彻底暗了下来。
　　羽无厌积攒的修为不多，故而她布在自己身上的结界也在半途就消失了。
　　与姬岚一样浑身湿淋淋的，她索性抱着少女，一路来到了山洞深处。
　　温泉翻涌的热气扑面而来，姬岚总算是舒服了一些，又小声哼哼了几次，她便有些清醒了。
　　刚一睁开眼，眼前一片黑暗。
　　意识还未回笼，她呆愣了好半晌。
　　然而胸口处被人触碰，似乎有人在解她的衣领？！
　　她吓得一把抓住了那只作乱的手，“你在干什么？？？”
　　羽无厌顿了顿，透过夜色，目光直直地落在咬牙切齿的少女脸上，“去沐浴。”
　　熟悉的声音拉回了姬岚的思绪，她急急忙忙地放开了抓着妖女的手，声音略显慌张：“小人这就去，这就去！”
　　朦胧的夜色如烟雾般笼罩，除了视觉，其余所有的感官都被放大了不少。
　　姬岚感觉到自己的手臂被人一把抓住，又感觉到清冷的幽香悄悄靠近，那股独属于妖女的气势缠绕在了她的身上，惊得她一动也不敢动。
　　“本君也湿了。”
　　这声音很是不对劲啊！没了平日的冷漠，听着倒是很魅惑啊！
　　姬岚头皮发麻，又发觉妖女的掌心开始变得滚烫，无边的热意开始灼烧着她的手腕。
　　这一刻，她隐隐猜测……妖女的那个毒发作了？！
　　这么猝不及防的吗？明明方才妖女还很正经，怎么下一秒就变得柔媚诱人了？？？
　　姬岚来不及多想，软成一滩水的羽无厌慢慢解开了自己的衣领，往她的身边又贴近了一些，“蓝几。”
　　“本君说过，你要帮本君做一件事。”
　　羽无厌轻呼出声，柔中带媚，媚中含妖。尾音轻颤，软绵的像是小勾子，叫人闻之欲醉。
　　姬岚没想到妖女竟然还有这么软弱可欺的一面，她的心尖不由得一颤，呼吸也乱了起来。
　　……
　　羽无厌没有得到回应，一手攀在了少女的脖颈处，随后在她的耳畔轻轻吹了一口气，低声笑道：“帮我。”
　　灼热的唇落在后颈时，姬岚眼眸瞪大，呼吸加快，手指紧紧捏着袖口，“魔君大人！你！你！”
　　你个半天，她都没说出个什么话来。
　　直到那样滚烫的温度移到面前，试图贴在她的嘴角时，她慌忙偏过头，躲避这个让她惊惶不安的亲吻。
　　只是嘴角避开了，脸颊却被妖女轻轻巧巧地亲了一下，香甜的气息尽数扑洒在脸颊一侧，酥麻感直冲天灵盖，她顿时就差点哭出声来。
　　“大人……您还…………还清醒吗……天好黑啊……小人害怕……”
　　闻言，羽无厌闷声低笑，拽住了她滑嫩的手，指腹温柔地磨蹭着那光滑的手背。
　　“你说呢？”
　　话音落下，两人的领口扯开，掉在了一旁。
　　姬岚抱着手臂大叫一声，眨眼间便看到妖女瞳孔发红，随后扣住了她的肩膀，抓着她一起滚落在了温泉水中。
　　“咕噜……咕噜……”
　　她猝不及防地喝了好几口温水，差点呛个半死。
　　从水中探出脑袋，她猛咳了几声，咳了些水出来。有了挣扎的力气后，她忙撕心裂肺地痛哭出声：“大人！我呛到了呜呜呜……唔……”
　　余下的话没有说出口，就尽数被人吞入口中。
　　激烈的亲吻让她嘴唇发麻，可妖女尖利的牙齿轻咬了她一口，想要撬开她的牙关。
　　她下意识地抗拒，用力在妖女后背狠狠一抓，“大人……唔……你咬到我了……”
　　羽无厌被滚烫的温度灼烧着，本就心神不宁、浑身难受。这会儿感受到少女的挣扎，她环住了她的细腰，又一把扣住了她的后脑勺。
　　如愿的闻到了嘴里的香甜，她的手划过少女的肩头，随后慢慢牵住了那乱动的手。
　　“嘶——”
　　被妖狐击中的伤处忽然钻心地疼痛，姬岚紧锁眉头，痛呼出声：“大人……小人手痛……”
　　手痛？
　　羽无厌稍稍清醒了一些。
　　她用尽最后的力气强迫自己往后推开些许。
　　重重喘着气，她的赤瞳紧紧盯着姬岚，一开口便是没有被满足的欲.色：“哪里痛？”
　　“手。”姬岚眉心绷紧，原本粉嫩的小脸霎时间变得煞白，润泽的唇也微微颤抖着，看起来正在饱受痛苦的折磨，“手很痛，使不上力气了……”
　　姬岚没有说谎话。
　　方才那白狐的攻击虽然被结界抵挡了许多，但最后也是真真切切地落在了她的肩头。
　　故而这会儿被妖女不小心触碰，她是真的痛得只想当场晕厥。
　　羽无厌盯着她看了半天，那双绯红的眼眸流淌过复杂的暗色。
　　在姬岚纠结妖女是否会放过她时，后脑勺又被扣住，熟悉的薄唇又贴了过来，小舌极尽缠绵地滑了进来，用力攫取着她嘴里的空气。
　　即将喘不过气来时，妖女一下子就推开了她。
　　“滚开。”
　　姬岚嘴唇发麻，浑身发软，可她不敢再多做停留。
　　顾不得自己还身无寸缕，她就已经麻溜地爬上了岸。
　　在身后那道灼热的注视下，她拿起掉落的衣裙，像风一般跑出了这个令人害怕的地方。
　　温泉水滴落，滴答滴答。
　　升腾的雾气中，邪气的魔君紧闭双眼，额上汗珠滚落。她试图用着残余的些许修为抵挡着体内涌出的一波又一波的暗潮。
　　好在这是第一次没有解药。
　　她还能自己稍稍抵抗。
　　不然依照少女那根本就不中用的样子，这会儿她早就当场毒发，爆体身亡了。
　　只是……下一次却不能再自己抵挡了，这一次被压制住的毒性，会在下一次时卷土重来，更加猛烈地攻击她，让她彻底失去理智……
　　……
　　穿好衣裙的姬岚抱着手臂，缩在黯淡的角落里，瑟瑟发抖。
　　想到刚才激烈的亲吻，她这嘴唇就又开始肿胀发痛了。
　　她不自觉地抬手摸了摸湿润的嘴角，上面残留的温度时刻提醒着她，她刚刚……真的被妖女给吻了。
　　甚至若不是她身体不适，这会儿妖女恐怕已经拉着她共赴巫山了！
　　嗯……如此说来，其实妖女身上那奇奇怪怪的毒似乎也是能压制的吧？
　　不然以妖女那龟毛又唯我独尊的性子，若是无法压制，又怎么可能放她离开呢？！
　　姬岚认真思索着。
　　惶惶不安下，得出的这个结论稍稍安抚了她一些。
　　既然妖女自己能忍，那下一次、下下一次，也让她自己忍着好了！
　　如此想着，姬岚绷紧的神经总算是放松了下来。
　　听到山洞深处水流哗啦的声音，她悄悄往里瞧。
　　很好，看样子，那妖女一时半会儿是不会出来了。
　　那她今晚还是好好歇息吧。
　　尽量养好精神，好去承受明日妖女可能发作的怒火。
　　……
　　一整夜，姬岚都睡得极不安稳。
　　天刚放亮时，她眼皮动了动，就迷迷糊糊地坐了起来。
　　揉了揉还有些茫然的眼睛，她小小地打了个呵欠。
　　呵欠还未打完，眼前就出现了妖女的身影。
　　衣衫干净整洁，银发被一根发簪束在脑后，那张艳绝无双的脸上已看不见一丝一毫的媚态。
　　姬岚下意识地冲她打了个招呼：“魔君大人早啊！”
　　羽无厌懒得理会她的讨好。
　　蹲在她面前后，她眼眸一暗，压低了声音询问道：“昨晚可还记得发生了什么？”
　　姬岚咬着下唇，支支吾吾地不敢说话。
　　“不记得了？”羽无厌的声音冷了下来。
　　姬岚忙回道：“记得！小人还记得！”
　　“那就好。”羽无厌很满意少女这识时务的态度，随后盯着她还有些红肿的嘴唇，一扬眉梢，说道：“本君之前说过，你要给本君做一件事。”
　　“有了昨晚的事，你应该也清楚要做的是什么了吧？”
　　这会儿，姬岚不敢再装作不知道了。
　　她捏紧了手指，犹犹豫豫地点了点头，“小人……小人猜到了……”
　　“如此便好。”
　　羽无厌十分欣慰地轻笑一声，随后伸出纤长的手指，挑起了少女光洁小巧的下巴，大拇指指腹在她的唇瓣轻轻一点，那些激情过后的红肿就消失不见了，甚至变得比以往还要更加润泽。
　　在少女含羞带怯的目光中，羽无厌收回了手。
　　而后看向她瘦弱的肩膀，“哪边疼？”
　　“什么？”姬岚很是诧异。
　　羽无厌挑眉：“不是受伤了吗？”
　　……所以妖女真是要给自己疗伤？！
　　意识到这一点，姬岚浑身不自在。
　　昨晚她才被妖女逼迫着做自己不想做的事呢，虽说最后并没有继续下去，但到底是给她的心里留下了阴影。
　　这会儿妖女给她疗伤？那又算什么呢？
　　是算补偿吗？


第12章
　　对于这种先打一巴掌、再给一颗糖的敷衍行为，姬岚在心中表示了深深的不屑和谴责，但她不敢表露分毫，只敢在心里默默吐槽。
　　“大人，小人已经不疼了。”
　　少女的面上一如既往的恭顺，只是这句话一出口，却给人一种略微不满的感觉来。
　　羽无厌盯着少女轻咬着的唇瓣看着，觉得那样的红润十分刺眼，就像是在时时刻刻提醒着她，昨晚她们之间发生的事一般。
　　“既然不痛，那便下山去猎些妖兽上来。”少女的不领情让她心绪不佳，说话的嗓音又恢复到了一开始的冷漠寡淡。
　　此刻的氛围古怪得很，所以姬岚对于离开这个地方，简直是求之不得。
　　她顾不得身上的酸痛，连忙起身，向妖女说了声“告辞”便急吼吼地冲出了结界。
　　一出洞口，碧空如洗的天空明净澄澈，万里无云，清爽的阳光直射而下，照在身上霎时便觉得暖洋洋的。
　　再张开手臂，深深吸一口新鲜的空气，身体的毛孔似乎都舒展开了。
　　方才在洞内的压抑和憋屈消散了不少，姬岚回头看了看，轻哼一声后，脚步轻快地跑下山去了。
　　大约是今日天气极好，许多小动物都外出晒太阳了。
　　下山的一路上，姬岚就碰上了好几只，不过大多都是体型小的妖鼠，她只是远远看了一眼就继续寻找其他猎物了。
　　……
　　在外溜达了一整天，眼看着天色渐晚了，姬岚才拎着下午就已猎到的一头未开神智的野兔慢慢悠悠地上了山。
　　她不想和妖女共处一室，故而半个时辰的路程她硬生生拖到了一个时辰，才在夜色昏暗中抵达了山洞外面。
　　瞅了眼冒着暖光的洞内，她深吸一口气，抬脚踩着清润的月色走了进去。
　　迎面而来便是热腾腾的温泉水汽，暖烘烘得不似前些天的温度了。
　　姬岚有些诧异，觉得今日这山洞还格外得安静。
　　将野兔放在石壁旁边，她就着昏沉的暖光，往里边看去。
　　妖女居然没有像以前那样端坐着打坐修炼，而是安安静静地睡在了石床上，一点儿动静也没有，也几乎听不到她的任何气息。
　　姬岚虽觉古怪，但也只是悄悄看了一眼，便收回了视线。
　　毕竟妖女的背后就跟生了双眼睛一样，即便此刻侧身背对着她，那她害怕盯着看太久了会被妖女给发现。
　　到时候怕是又少不了一顿阴阳怪气的威胁了。
　　蹲下身子，拿起放在一旁的匕首，姬岚开始处理猎到的野兔了。
　　为了避免吵到妖女休息，她的力道放得十分轻柔，不急不缓地先剥了皮。
　　只是虽然如此，但到底还是发出些许声响。
　　她有些不安地扭头看向石床那边。
　　……妖女今日这睡眠质量这么好的吗？这么大的噪音居然都没有吵醒她？！
　　看着看着，喜好美色的姬岚又有些看直了眼。
　　朦胧的光落在那凹凸有致的曲线上，月牙白的纱裙覆在柔美的肌肤上，几缕银色发丝顺着优美的脖颈垂落，与衣领纠缠在一起，衬得女人肤白如瓷，光洁细腻，像是一尊雕刻完美的美人像，处处都流露出不染纤尘的轻灵之姿来。
　　“啪嗒——”匕首掉落在了石板上，发出刺耳的声音，吓得姬岚忙移开了视线。
　　担心吵醒妖女，捡起匕首后，她又悄悄用余光瞥向那边。
　　嗯？奇了怪了！怎么妖女居然没醒来？甚至连衣摆都没有分毫移动的痕迹！
　　这是怎么回事啊？
　　到了这个时候，姬岚才隐隐约约察觉到有些不对劲。就算妖女因为昨夜的事疲惫不堪，那也不至于睡死过去吧？
　　姬岚蹲在原地思索半天，最后也只是望了望那抹消瘦的背影，并未上前去查看一二。
　　没办法啊，妖女给她心里留下的心理阴影太强大了，她总觉得凭妖女那睥睨一切的气势，大约是不会出什么事的。
　　别到时候她刚走过去，就惊醒了妖女，那遭老罪的可就是她自己咯！
　　山洞内静悄悄的，外面似乎又开始下起了雨，随着哗啦啦的雨滴落在枝叶上，阵阵刺骨的寒风吹了进来。
　　姬岚冷得打了个哆嗦，她看了看收拾得差不多的野兔，想着今晚大约是吃不上烤肉了，便将其放在了一旁，又在洞口清洗了满是血渍的手后，她裹紧了衣裳，往山洞深处走了过去。
　　到了石板床的床尾，这儿有一个凹陷的地方，将将能躲一些冷风，不至于冻坏她。
　　将身子蜷缩在这个角落，她摸了摸有些饿的肚子，轻叹一声，闭上眼眸，开始用睡眠来麻痹自己了。
　　……
　　夜深了。
　　外面的风更加凌冽冰寒了，一股脑儿地涌进山洞内，吹散了温泉氤氲出来的热气，再次降低了周围的温度。
　　睡得迷迷糊糊的姬岚无意识地搓了搓手臂，却是一点儿用也没有。呼啸的冷风依然是卷着冰冷而来，迅速地钻入身体内，让人冷得头脑发晕，四肢都有些麻木了。
　　“唔……”一道低低的轻呼传入了姬岚的耳中，没有睡死的她一下子睁开了模糊的双眼。
　　……这是妖女的声音。
　　这是怎么了？她听过妖女不咸不淡的冷漠声音，也听过满是媚态的娇软声音，可还是第一次听到妖女这似乎是在压抑着难受的痛苦声音呢！
　　那颗珠子已经失去了光泽，密密麻麻的夜色拢在了眼前。姬岚思考了一会儿，又听到了妖女轻声痛呼。她纠结得很，最后咬了咬下唇，决定还是过去瞧一瞧。
　　不过在夜里她有些看不清，便也只能凭借着直觉摸索着。
　　半跪在石板床上，冰冰凉凉的温度从手掌和小腿传入身体，姬岚紧抿着唇，忍着寒冷继续往前爬了过去。
　　手指触碰到了轻薄的纱裙，她的手顿了顿，不知想到什么，她的脸颊上已悄悄染上了桃花般艳丽的绯红。
　　还好这会儿没有了清淡的暖光，妖女也还在昏睡着，故而她满脸的羞涩无人可见。
　　纤细的手指顺着裙摆一路往上，轻纱般飘逸的纱裙在她的指尖留下了阵阵令人心颤的触感，像是片片小羽毛顺风飘过，带起细微涟漪轻柔荡漾，让人沉迷，又欲罢不能。
　　姬岚脸上的红润越来越盛，她的手指轻轻弯曲，扯了扯羽无厌的袖口，“大人，您似乎有些难受，小人只是来瞧一下，并不是想占你便宜的意思。”
　　说了这番话，她侧耳听了听，妖女的气息依旧十分微弱。顿时，她的胆子就大了一些。
　　那只爪子轻轻按了下去，覆在了羽无厌纤弱的手腕上。那比温泉水还要滚烫的温度让她很是惊讶，她又试探着往上摸了摸，仍然是让人心惊的灼热。
　　“大人？”她握着妖女的手臂，慢慢摇晃了几下，“大人，您是哪里不舒服吗？”
　　风声入耳，她还是没有听到妖女的回应。
　　她的胆子更大了，整个上半身都探了过去，打算接着模糊的暗光，仔细观察一下妖女到底是怎么了。
　　迎面而来的清幽雪香夹杂着妖女身上滚烫的热意悄悄侵袭着她，让她的神思有一瞬间的恍惚，而后情不自禁地轻嗅了几口。
　　随着她的动作，羽无厌脸颊处的发丝轻轻缓缓地垂落了下去，遮住了白玉一般的脸庞。
　　姬岚回了神，犹豫一瞬后，她伸出手指，拂过妖女嫩滑的脸，捡起那几缕调皮的银发，动作极轻地撩到了耳后。
　　“到底是怎么了？”她慢慢摸到了妖女的脸，虽然还是有些害怕，但她的指尖还是一点一点地往下移，最后来到了妖女那高挺的鼻尖。
　　灼热的气息扑洒在指腹上，她的心紧了紧，“大人？”
　　姬岚的话刚说完，身下的羽无厌便再一次低呼出声。
　　大约是意识有些清醒了，她用尽全力，挥动手臂，一把抓住了姬岚那只还抚摸着她的侧脸的爪子，随后用力捏住，让其无法挣脱。
　　姬岚被这一突发状况给吓得差点魂飞魄散，她扭动着手腕，试图挣开妖女的桎梏，一边惊慌失措地喊道：“大人！小人只是看你没动静了，才想着来瞧一瞧你！小人并不是要占你的便宜啊！”
　　可无论她怎么辩解，羽无厌都强撑着一口气，死死捏着她细弱的手。
　　昨晚毒发，未能服下解药，也没有与人双修，她虽然是撑了过去，但到底是元气大伤。
　　且在傍晚时分，她为了结界能防风保暖，便动用了修为对洞口的结界加固了一下，却没想到导致体内毒气翻涌，在抵挡无果后，她便失去意识彻底昏死了过去。
　　到了半夜，稍稍缓过神来，她的神智回归了，可却无法动弹，只能低低哼唧两声。
　　只是没想到蓝几胆敢趁着她伤重之时，对她肆意妄为！
　　“不……不许……”
　　羽无厌本就是强弩之末，抓住姬岚的手腕，便已耗尽了她的气力。在她的话还未说完，她两眼一闭，手上卸力，就这么倒在了姬岚的怀中。
　　怀里突然多了个大美人，姬岚的小心脏扑通扑通地直跳个不停，肌肤触碰的地方烧起了一团火，总觉得连带着浑身都开始热了起来。
　　茫然又羞涩的她低头看着妖女那张笼罩在茫茫暗色中的脸。半晌后，她的手随心动，指腹朝着白嫩的脸蛋戳了戳，“喂，魔君大人，你到底要我不许做什么啊？”


第13章
　　四周安静得很，姬岚只能听见自己的声音，以及她那如擂鼓的心跳声。
　　大美人身上清淡的冷香像是剥不开的云雾，一直纠缠在她的身边，搅得她呼吸也慢慢加快了不少。
　　她不敢动弹，就这么虚虚地抱着羽无厌。
　　想了许久，她忸怩地瘪了瘪嘴，到底还是没有推开怀里的人。
　　她动作极轻地起身，将自己和妖女调换了一个方向，又轻柔地拥着滚烫的娇软身躯，合衣躺了下去。
　　刚找好一个舒服的姿势，准备闭眼睡觉，姬岚就察觉到怀里的人又往她这边贴近了一些，甚至脑袋凑近了自己的肩窝，温热的气息尽数落在了她的脖颈处。
　　她浑身僵硬，一动也不敢动。
　　直到女人再一次没了动静，她才小心翼翼地摸了摸她瘦弱的脊背。
　　看样子，妖女浑身热得很，而她饱受寒风的摧残，急需温暖。那她们这样相拥着入眠，也算是互补了吧？
　　而且妖女神志不清，等她醒来，也许根本就记不得今晚的事了。
　　如此想着，姬岚稍稍放心了。温暖包裹着她，冻僵的四肢慢慢热了起来，随之而来的便是浓浓的睡意……
　　不出姬岚所料，第二日妖女醒来后，已经完全记不得昨夜发生的事了。
　　彼时，她刚苏醒没多久，正在热气弥漫的温泉里沐浴，想要将一整夜的疲惫都清洗干净，眼前就出现了一双白嫩的玉足。
　　白玉般的精致脚踝轻轻抬起，足下似有淡淡温泉水的雾气萦绕。小巧粉嫩的足尖清点石板，慢慢落在了姬岚的面前。
　　“让开。”头顶传来妖女低哑的声音，她忙不自觉地往旁边移了移。
　　朦胧的水雾四散开来，温热的水花轻轻溅起，褪下外裙的妖女便来到了她的身边。
　　美人只着一件月牙白肚兜，莹白如雪的肌肤浸泡在水里，折射出凝脂般的光泽。柔顺的银丝散落在荡漾的水面上，轻轻摆动，湿润的几缕搭在瘦削白嫩的肩头，隐隐约约间，似乎清淡的冷雪幽香缓缓逸了过来。
　　姬岚身为一个喜好美色的小流氓，圆圆的大眼睛都看直了。
　　“再看下去，本君不介意把你的眼睛给剜了。”羽无厌靠在石板旁边，闭目养神。但身边灼热的视线一直落在她的身子上，这让她不由得想起了昨夜无法动弹时，身边这人将自己抱在怀里的无耻之事。
　　姬岚忙抬手捂住了眼眸，小心翼翼地往旁边挪了一些。
　　但她心中惊疑不定，便又悄悄把手指虚开了一条缝，“大人，您怎么……在此沐浴啊？”而且还是和她一起沐浴，真是太奇怪了啊！
　　羽无厌懒懒地掀开眼皮：“本君不能在这儿沐浴？”
　　袅袅雾气中，不知是在温泉里泡久了的缘故，还是因为别的什么，少女嫩滑的脸蛋两侧染上了娇娇怯怯的绯红，在氤氲水汽的映衬下，显得格外惹人怜爱。
　　羽无厌眼底愈发深沉了，她开始慢慢思索着。
　　昨夜她虽昏睡了过去，但一缕神智还留存着，故而少女轻柔地将她抱起，又用冰寒的躯体给她降温，让她能略微舒适地度过那个难熬的夜晚……这些事她都是能感知到的。
　　那样柔软的怀抱，她还是第一次感受到。
　　很令人意外的是，她以为自己会很排斥，结果没想到并不反感。甚至觉得闻到少女身上那股极淡的清香，她体内难以抑制的躁动都平缓了不少。
　　如此一来，对于下一次月圆时要发生的事，她心里面的反感和厌恶便少了许多。
　　而另一边的姬岚记挂着妖女的龟毛性子，在那幽幽的目光看过来时，她就已经迅速合拢了手指，避免了对视时的尴尬。
　　“大人，您不是不喜欢我靠得近吗？”她低声轻语，声音微弱得好似蚊子嘤嘤嘤。
　　不过，羽无厌耳力出众，自然是听得一清二楚。
　　想到方才脑海里思索的事，她扬了扬眉梢，嘴角露出一个不甚明显的笑来，随后朝那个假模假样捂脸的人招了招手，“过来。”
　　姬岚惊疑不定，有些拿不准妖女要做什么。
　　见少女迟疑，不肯靠近，羽无厌轻呼一口气，语气放得更加轻柔了：“可还记得本君同你说过什么？”
　　闻言，姬岚一脸懵逼。
　　“本君说过，”羽无厌一旦下了决定，那就是说一不二的行动派，这会儿她已经接受了下个月与少女有肌肤之亲，那这会儿她自然是想更加习惯少女的存在，故而在面对少女满脸的茫然时，她微微侧身，靠了过去，“本君说过，你得为本君做一件事。”
　　美人的柔妩完完全全地展现在了眼前，姬岚眼睛都瞪圆了。
　　她的视线不自觉地从大美人那张绝代风华的脸上往下移，优美的肩颈弧度刚刚好，修长的天鹅颈下，锁骨凹陷处汇聚了一汪清泉水，随着美人微动，泉水碰撞四溢，沿着嫩白的肌肤滑落时，犹如一道瀑布涌出，粼粼水波最后擦着山峦倾泻而下。
　　视线继续往下，美人修长的腿没有踩着池底，微微弯曲，在朦胧的温泉里划出淡淡的弧度。
　　靠得越来越近时，那双玉足继续往前，最后在她的小腿边极尽诱惑地磨蹭着，强烈的酥麻感从脊背往上蹿，凶猛地刺激着脑门。
　　备受冲击的姬岚虎躯一震，小脸一红，随后忍不住咽了咽口水，“大人，您这是……做什么啊？”
　　少女的脸已经烧得通红，圆圆的大眼睛开始滴溜溜地乱转，但怎么也不敢再落在身上来。
　　羽无厌低声轻笑，一只玉臂从潋滟水波中伸出，缓缓靠近了少女纤弱的脖颈。
　　姬岚生怕自己又被掐脖子，血气上涌，竟胆大包天地一把拽住了那只纤纤皓腕。
　　熟悉的触碰让羽无厌怔愣了一瞬。
　　她强忍着心底甩开桎梏的念头，静静敛眉沉思。
　　看起来……这样的触摸，似乎真的没有了一开始那么令人难受的感觉了？
　　“抱着本君。”她漆黑的眼眸盯着少女，婀娜的身姿像一条水蛇一般缠了上去。
　　听到这话，姬岚大吃一惊，以为自己耳朵出现了问题，“大人，您说什么？！”
　　羽无厌眼底蕴满了碎光，清冷的脸上没什么表情，但在氤氲水汽下被柔和了些许，看上去多了几分平常少见的娇妩姿态来。
　　“抱我。”她眼皮半阖，轻启薄唇，泠泠嗓音像是溪水轻柔地敲击石壁，余音袅袅，引人神往。
　　这下子，姬岚是真真切切地听清楚了。
　　正因为听清楚了，她这小心肝儿才又开始疯狂跳动着，扯得她头皮发麻，四肢僵硬。
　　“怎么？”羽无厌手肘轻动，挣脱了少女的禁锢，而后手指弯曲，捏着少女小巧的下巴，让其微微抬起了头，“你不愿意？”
　　到了这个时候，姬岚虽然不知道妖女到底在发什么疯，但她也不敢再假装没听到妖女的吩咐。
　　在心里抹了抹眼泪后，她轻咬下唇，手臂在泉水里探出，穿过妖女细弱的腰肢，搭在了她瘦削的后背上。
　　在她的手环过去时，妖女已经放开了她的下巴。在心里思索片刻，她甚至乖顺懂事地把脑袋靠了过去，轻轻巧巧地放在了妖女的肩窝处。
　　“大人，是这样吗？”
　　羽无厌浸泡在水中，在少女的气息包裹住自己时，身子有一瞬间的僵硬。
　　但随之而来的是她从未有过的体验。
　　这是一种……比泡温泉还要令人舒适的感觉。也不知是不是少女身上的馨香的缘故，这一刻，她浑身放松，即便是体内还隐隐躁动的欲.火，也渐渐平缓了下来。
　　自从有了身上这毒后，她已经许久未曾这么舒坦轻松了。
　　没想到这会儿靠在这名她素不相识的少女怀中，竟难得的有了这一丝安宁。
　　“再抱紧一点。”她闭上了眼，侧头贴在了那嫩滑的脸颊上，随后深嗅了一口独属于少女身上的清淡幽香。
　　姬岚想要大喊出声，最后却只敢紧紧咬着唇，什么声音都不敢发出。
　　两只手再次收紧，将怀里的人彻底圈住后，她大气也不敢出了，毕竟若是她的气息稍微沉重些，那胸口的触感就会更加强烈了……
　　她胆子小，不敢冒犯了性子古怪的妖女。
　　“蓝几。”羽无厌开了口。
　　姬岚愣了愣，反应过来妖女是在唤她时，她忙应了声：“怎么了，大人？”
　　“你会做吗？”羽无厌的声音十分平淡，但说出的话却让人面红耳赤。
　　姬岚很不想往其他地方想，但此情此景，也是容不得她不想歪啊！
　　妖女这话的意思……是在问她会不会做这样那样的事吧？
　　是吧是吧？！
　　许久未曾听到少女的回答，羽无厌在她的耳畔轻轻吹了一口气，“会不会？”
　　姬岚有点想哭。
　　青天白日的，两个人抱在一起，问这种事也太羞耻了吧！
　　还是没有回应，羽无厌失去了耐心，一手扣住少女圆润饱满的后脑勺，迫使她偏过脑袋，让她清润的目光落在自己的身上，“回答本君。”
　　姬岚被吓到了，想要摇一摇头，却发现自己的脑袋无法动弹。她眼眶湿润，眼尾泛红，娇弱地小声哼哼：“回大人的话，小人以前从未做过，所以小人不知道……”
　　在察觉到妖女的目光开始变得晦涩时，她心中一紧，忙又补充道：“不过小人从前看过描写那事的小说……话本子，所以小人知道过程是怎样的……”
　　如此一来，羽无厌眼底闪过一丝满意。
　　她轻抬手臂，撩开少女两颊湿润的长发，看着这张精致的小脸粉扑扑的，格外诱人。她下意识地弯曲骨节，指腹在上面缓缓擦过，“如此便好。”
　　莹莹水光潋滟，朦胧雾气氤氲。
　　暧昧的氛围在不知不觉中慢慢笼罩住了紧紧相贴在一起的两人，升腾的水汽像是一层薄薄的轻纱，将所有的欲.念都掩盖在了里面。
　　眼看着妖女的手指就要划过唇瓣，姬岚呼吸急促，忙握住了那只纤纤玉手。
　　“怎么？”羽无厌抬眸。
　　姬岚眨巴着眼，一副可怜巴巴的模样，“大人，我怕痒。”
　　羽无厌扫了她一眼，“出息。”
　　话是这么说，但她也失了些许兴致，甩了甩手，便放开了少女。
　　得了自由的姬岚顿感呼吸都顺畅了不少。她忙转过身，手脚并用地爬上了岸，随后拎起放置在岸上的衣裙，头也不回地冲出了这个令人羞耻的地方。
　　目送着少女袅娜的身影远去，羽无厌阖上了眼，平复着体内重新涌出的悸动。
　　……
　　自从那一日温泉纠缠后，姬岚对上羽无厌时，便是能躲多远就躲多远，生怕她又被妖女给挟持，强迫她做那些奇奇怪怪的事。
　　还好今日把那野兔吃完了，她可以借着外出打猎的名头，好好在外透透气了。
　　得了妖女的允许后，她直接撒丫子冲出了结界。
　　一出去，漫山遍野的白色吓了她一跳。不同于以往的温度也让她抱紧了双臂瑟瑟发抖。
　　惊讶的她望向天际，鹅毛大雪纷纷扬扬地落下，挂满了枝头，铺满了草地，整个天地都覆上了一层厚厚的雪色。
　　……这么快就到冬天了吗？！
　　姬岚搓着手臂取暖，对于这个秘境里的季节变化表示十分震惊。
　　但这不是要紧的，要紧的是不管天气如何，她现在饿着肚子，都要去寻些猎物来充饥。
　　她不再犹豫，裹紧身上的衣裙后，她迈着步子，飞快地往山下飞奔而去了。
　　只是大雪封山，根本瞧不见一只猎物。
　　在四处溜达了许久后，姬岚终于死心了。
　　现在风雪肆虐，气温又这么低，即便是有修为的妖兽恐怕都躲着不出来，那其他低级的野兽自然更不会和她一般在外溜达了。
　　摸了摸瘪瘪的肚子，姬岚垂头丧气地准备往回走。毕竟她已在外寻找了大半日了，若再不回去，她怕是就要冷死了。
　　回程的路上，走过一处荒芜的沼泽，高大的林木遮天蔽日，阴暗的四周跳动着诡异的幽光。
　　这条路下午才走过，并没有什么古怪之处。可怎么这会儿却觉得哪儿哪儿都不对劲呢？！
　　姬岚忽然有些慌，她顾不得空手而归的痛苦，一鼓作气，直接朝着前路跑去。
　　脚下枯叶和着积雪吱呀乱响，耳旁寒风呼啸而过。
　　姬岚捏紧了拳头，提着一口气飞速奔跑着。
　　忽然脚下踩空，她吓得大声尖叫，随即便是漫无边际的失重感……
　　霎时之间，少女的身影消失不见了，昏暗的沼泽林又恢复到了一开始的幽静。
　　作者有话说：
　　果然感情是大忌啊，现在的我头脑空空，根本码不出字来呜呜呜


第14章
　　彼时，羽无厌正在山洞中闭目打坐，忽然眉心一痛，察觉到少女似是遇上了危机，她敛眉沉思，通过放在少女身上的一个小禁制，感知到了大致方位后，她没再犹豫，化成了一缕轻烟，消失在了原地。
　　……
　　不知过了多久，失重感消失，姬岚头晕脑胀地重重摔在了地上。好在身下很是柔软，她脑海只空白了一瞬，便恢复了意识。
　　捂着昏沉的脑袋，她有气无力地爬了起来。
　　入目是一片虚无，就像是三界之外一般，没有天地之分，有的只是死一般的沉寂。
　　姬岚心中涌出了对未知事物的恐惧，她缩在原地，一动也不敢动，只敢小心翼翼地打量着空寂的四周。
　　“是谁进入了吾的禁地——”一道苍老又古朴的浑厚声音自她的背后传来。
　　吓得她连忙扭头看去，但眼前依旧是茫茫白色，什么都东西也没有。她紧咬下唇，大气都不敢出。
　　“原来是一个小修士——”这道声音再次响起，比一开始多了些温度，“你我有缘啊，竟寻到了吾的坐化之地——”
　　这声音听起来没什么威胁恐吓的意思，不过手脚冰凉的姬岚还是不敢搭腔。
　　而说话的人也不知是不是太久没有见到活人了，在姬岚一言不发时，便又重新出了声，“吾乃上古神龙，被邪魔驱赶至此，因伤势过重，最后在此坐化。”
　　“吾虽身死，但留了一缕神魂在此，等待吾的有缘之人到来后，将吾的传承尽数赠予……”
　　说到这儿，神龙也不知是不是能看到姬岚面上呆滞的神情，和煦地笑了起来：“而你，便是这么多年来，吾等待的有缘之人。”
　　有缘人？上古神龙的传承？！
　　听到这些，姬岚悄悄地将手背在身后，又使劲地捏了捏，直到感受到了一丝痛意，她才知道这竟然不是在做梦？！
　　神龙的神魂无处不在，自然是窥见了少女的小动作。
　　苍老的声音在虚无中和蔼地笑了起来，“来吧，来接受吾的传承吧。”
　　姬岚没想到小说里才有的剧情会出现在自己的身上，不小心跌进一个鬼地方后，竟然能得到一条上古神龙的传承？！
　　她的运气什么时候变得这么好了？
　　难不成是因为被妖女折磨得久了，连老天爷都看不过去，想要好好补偿她了？
　　姬岚眼里闪过浓浓的狐疑。
　　见此，神龙的神魂顿了顿，而后空寂的四周闪过一阵赤金色的光芒，一道虚无的门便出现在了姬岚的眼前。
　　高大的金门缓缓打开，刺眼的金光溢出，撒遍整个空间。
　　姬岚看着门后堆满的金银财宝和数不清的宝物，呼吸都快要暂停了，那样耀眼夺目的光闪烁着，就像是一个个身姿妖娆的美人，正撩开裙摆朝她抛着媚眼，引诱着她进入里面……
　　“吾的传承不止有这些凡俗之物，还有吾的毕生修为、以及能助你飞升成仙的灵丹妙药……怎么样？你可想要得到吾的传承？”
　　低缓的声音在耳边循循善诱，努力放大了人心的贪婪。
　　姬岚眼中的茫然越来越盛，她直勾勾地盯着那些发着金光的器物，慢慢挪了过去。
　　但在走到一半路程时，她有些疑虑地停了下来，抬头问道：“老前辈，那如果我得到了你的传承，是不是就有了自保的能力？”
　　见少女面有犹豫，虚空的神魂开始凝出一道几近于无的巨龙残影。
　　虚影长须一甩，语气温和：“自然。吾身为重溟龙族，身负上古神龙血脉。你若得到了吾的所有传承，必定能一跃成为大乘期修者……”
　　大乘期的强者？
　　姬岚对于这个书中世界修者的等级不甚了解，而这具身躯的记忆又几乎没有，故而她并不能确定成为大乘期的修士后，她能不能打过邪气十足的妖女。
　　但看虚影身上那股流露出的淡淡高贵气息，有一种睥睨天下的姿态，顿时就让她觉得大乘期修者应该算得上是很厉害的修士了。
　　如此想着，她的犹豫又少了一些。
　　见此，虚影再接再厉：“这些便罢了，吾的传承更重要的是，吾的龙族精血，若你能承受一滴，那就能强健□□，若能承受两滴，你的精神力将会扩大数百倍，若你天赋异禀，能承受三滴，那你的神魂将变得无比坚硬，能与吾一般，在万不得已时，剥离一缕神魂出来……”
　　这些姬岚倒是不在意。
　　她在意的是，得到了传承后，再面对妖女时，能不能少些被动。
　　她想了许久，最后决定试一试。不过在这之前，她还有一个问题需要问清楚。
　　“老前辈，若我得到了你的传承，是否需要为你做什么事吗？”毕竟按照小说里面那些剧情，有收获那肯定就要有付出。比如说那些得到绝世秘籍的主角，大多都会被告知需要帮忙报仇或者是报恩之类的。
　　而这条龙死在这里这么久，可能也还有未了的心愿吧？
　　果然，巨龙虚影沉吟了许久，最后缓缓开了口：“刚才吾已说过，吾是因邪魔的缘故，才会消亡于此。”
　　“所以，若你得到了传承，须得为吾报仇才行……”
　　邪魔？不会是和妖女一伙儿的吧？
　　姬岚眯了眯眼，问道：“老前辈所说的邪魔指的是？”若真是和妖女一伙儿的，那修为会不会也和妖女一样高？
　　巨龙仰头叹息一声，没有答话，只是摇了摇头，重新幽幽劝说道：“等你得到传承后，你自然会知晓一切。”
　　搞得这么神秘吗？那是不是说明这条龙的死对头很难搞啊？
　　姬岚想到妖女的凶残手段，心里隐隐有些退缩。
　　见此，巨龙垂下脑袋，悲悯地注视着少女，“若实在无法为吾报仇，吾下在你身上的禁制，只会收走你一半的修为，不会伤及你的性命。”
　　姬岚摸着下巴沉思着。
　　照这样说，那她即便没有为这条龙报仇，那也是可以白白得到它一半的修为？
　　那这笔交易对她来说，也不算太亏啊！
　　片刻后，姬岚鼓足了勇气，仰头朝巨龙残影点了点头，坚定地说道：“好，我愿意接受老前辈你的传承。对于你的仇家，我一定会拼尽全力为你报仇的！”
　　……嗯，反正到时候即便报不了仇，那也还有一半的修为傍身，自由自在的，不必受人欺凌了，岂不也是美滋滋？
　　听到少女终于同意，巨龙虚空的眼中似乎溢满了满意。
　　盘踞在头顶的虚影一瞬间长大了数百倍不止，巨大凌厉的龙爪狠狠一抓，龙头扬起，一声龙吟直冲九霄。
　　下一秒，姬岚的身子被狂风卷起，她闭眼尖叫，感受着周围空间似乎都要被撕碎的压迫感。
　　“放松，别紧张。”巨龙安抚着。
　　姬岚打着哆嗦，尽力让自己平静下来，接纳着开始慢慢涌入体内的灵力。
　　温和的灵力从每个毛孔进入，舒缓地流向每一条经络，而后缓缓地汇聚在丹田处。
　　随着灵力聚集的越来越多，姬岚感知到了一股强大的气息从身上散发出来。
　　这是一种与以往完全不同的体验，浑身灵力充沛，身躯格外轻盈，感觉一拳就能打死人！
　　很好，照这样下去，那她不必再受妖女的要挟，就指日可待了啊！
　　在姬岚闭目畅想着美好幸福的未来生活时，忽然丹田处传来一阵猛烈的刺痛。
　　紧接着脑海深处像是被人拿着锤子狠狠敲打着，痛得她一张小脸都皱在了一起。
　　发生了什么事？！
　　怎么会这么痛？？？
　　姬岚想要抬手捂住紧绷的脑门，却发现自己四肢僵硬，怎么动都动不了。
　　“哈哈哈——”熟悉的苍老声音响起，只是这会儿却没有了一开始的温柔和煦，放肆的笑声里满是阴谋得逞的快活，“想不到我等了这么久，竟然真的等到了这么一个天真可爱的小友！”
　　听到这话，姬岚的人心狠狠往下坠。
　　“小友不必担心，我只是想要你的肉身而已。”
　　姬岚疯狂眨巴着眼，想要拼尽全力挣扎起身。只是也不知这条龙给她下了什么禁制，她这会儿连话都说不了了！
　　“上天助我啊，在我的神魂即将消亡之际，将你这位小友送到了我的身边！让我能借了你的肉身重返世间哈哈哈！”
　　如此，姬岚已经彻底醒悟了。这条龙才不是什么德高望重的老前辈，而是一条妄想夺舍重生的魔龙啊！！！
　　可这会儿清醒了又如何，她没法动弹分毫，怎么才能抵挡住魔龙神魂的侵蚀啊？！
　　识海被挤压，姬岚的整个人都绷直了，一股从未有过的撕扯感从灵魂深处传出，她快要痛晕过去了。
　　“就是这样！就是这样！我终于要重回世间了！”巨龙的虚影跳动着，幻化成了缕缕黑雾一股脑儿地涌进姬岚瘦小的体内。
　　所有烟雾消失，巨龙的神魂疯狂地挤压着姬岚。
　　虽说这具人类的身体对他而言太过鸡肋，但有总比没有的好，毕竟他真的已经等待多年了啊！
　　……
　　不知过了多久，姬岚整个人都麻木了，意识也开始变得昏昏沉沉，她眼皮动了动，留恋地看着这片空旷的天地，最后慢慢阖上了眼。
　　巨龙察觉到少女的异样，心中一喜，忙加重了攻势。
　　然而下一瞬，一道令他心惊胆颤的威压撵了过来，强大的气势翻涌着，毫不费力地就将他给推出了少女的身体。
　　“什么东西？！”他重新在虚空中化成了一团虚影，巨大的脑袋警惕地望向正缓缓立在半空中的少女。
　　在他震惊的目光中，少女的长发快速生长，卷曲着垂落在了纤细的脚踝处，身上的衣裙开始无风自动，磅礴又古朴厚重的气势滚滚而来，让人差点睁不开眼。
　　随着少女缓缓掀开眼皮，银灰色的瞳孔直直地锁定了盘旋在不远处的巨龙身上。
　　古井无波地扫了他一眼，少女眼里无悲无喜：“你是何方的小龙？”
　　巨龙感受到了血脉被压制的惊恐，他这才知道自己招惹到了什么样的存在！
　　他忙低下了巨大的龙头，匍匐在地，极快地思索着要如何处理这样的麻烦。
　　眼珠滴溜溜地乱转，最后余光瞥向俯视着他的少女。
　　若他的感知没有错，那少女应该是重溟皇族，虽说血脉气息浓厚，威压甚大，但大约年岁尚小，修为并不算高深。
　　若是他拼尽全力一试，说不定真的能夺了她的舍。
　　如此一来，这样一具完美的龙族肉身就是他的了！
　　巨龙越想越激动，他眼里迸发出了强烈的欲望，紧紧盯着半空中的少女，脑海里闪过一个又一个夺舍的办法……
　　下一瞬，不想放过巨龙的少女直接出了手。
　　淡淡的银色光芒从指尖射出，直刺入巨龙的体内。
　　巨龙没想到少女的攻势来得这么急这么猛，他扭动着身躯，在半空中扭转了一个奇怪的角度后，他凶相毕露，直冲少女而去。
　　少女看出了他的目的，闪身避开了巨龙神魂。
　　激战一触即发，少女虽然修为不高，但龙族血脉大开，摧枯拉朽的威压再也没有留下一丝余地，直接锁住了巨龙身旁的空间，让其短暂地无法动弹了。
　　而后她咬破手指，一滴龙血溢出，在空中闪着耀眼的光，最后她手一挥，这滴血飞出，极快地进入了巨龙的眉心。
　　重溟皇族身上有上古神龙最纯粹的血脉，而这血脉对其他龙族有着绝对的压制力。
　　这条龙明显不是重溟的龙族，不然他不会不知道重溟皇族为何会是所有龙族的领导者，也就不会妄想挑战重溟皇族了……
　　随着精血在体内流窜，巨龙原本还在挣扎的躯体像是被按下了暂停键一般，而后毫无征兆地重重往下摔去。
　　神魂散于虚无，这一次，巨龙是彻彻底底的烟消云散了。
　　眼看着危机解除，少女揉了揉眉心，又看了一眼自己的身体。
　　“也不知还要多久才能回去……”
　　“真是太憋屈了……”
　　低声吐槽了两句，少女轻巧地落在了地面，趁着这会儿她还有记忆，她直接抬手，将巨龙留下的所有珍宝都收进了自己的小空间里。
　　体内留存了一些方才巨龙残留的灵力，她干脆直接盘腿坐下，开始炼化这些掺杂着杂质的灵力，以做己用。
　　不知过了多久，最后一丝灵力被炼化时，此处结界从外面被攻击着，产生的动荡让少女愣了愣。
　　她默默看向那个方向，感知到了来人是谁。
　　眼底蕴满了复杂的神色，少女羞恼地咬了咬下唇。
　　不等她再有何反应，体内松开的封印再次合上，她的眼前一片黑暗，最后失去意识，倒在了地上。
　　龙族血脉被封印，少女的躯体又恢复成了一开始的娇弱。
　　……
　　羽无厌没想到这个秘境里竟还有这么一个洞府，也不知蓝几是如何寻到此处的，在里面可有什么危险？
　　要不是在秘境里，她的修为被压制，这道结界她早就一掌破开了！
　　最后挥了数十次，结界才应声倒塌。
　　羽无厌甩了甩手腕，敛眉看向洞府深处。
　　里面溪水潺潺，鸟语花香，枝叶清脆，竟是一副世外桃源的悠然模样。
　　最后她的目光落在了一棵大树下的娇小身影上面。
　　在身上布下一个结界，羽无厌撩开裙摆，抬脚踏入了洞府内，朝着晕厥的少女走了过去。
　　进入其中，她敏锐地察觉到了一丝打斗留下的气息。再看向衣衫褴褛的少女，她蹲下身子，拨开少女脸上的青丝，骨节弯曲，她探了探少女的鼻息。
　　还有气。
　　虽然不知道少女是如何从此处洞府的主人手中逃脱的，但羽无厌原本绷紧的下颌已经稍稍舒展开来。
　　她将昏睡的少女打横抱起，头也不回地往洞府外面走去。
　　走出洞府，她驻足回望，原本生机盎然的地方竟开始轰然倒塌，一寸一寸地烟消云散了。
　　掩下眼底的惊疑，羽无厌抱紧了怀里的人。
　　少女脸上满是污渍，但睡颜恬静，不像是在生死边缘走过一遭的样子。
　　这倒是稀奇了啊……
　　一连过了数日，昏迷的姬岚终于对外界有了一丝反应。
　　叽叽喳喳的鸟雀声好似就在耳边响起，枝叶晃动的声音也十分清晰。
　　她的意识慢慢回归，但眼皮依然很是沉重，有些睁不开。
　　动了动小手指，又重重深吸了一口气，姬岚缓缓睁开了眼。
　　视线还很模糊，她有些无力地抬起手背，揉了揉眼皮。
　　“醒了？”熟悉的清淡嗓音传入耳中。
　　姬岚茫然看去，银发半束的美人坐在她的身边，居高临下地俯视着她。
　　她怔愣着看了许久。
　　“傻了？”羽无厌眯了眯眼。
　　一如既往的挤兑，但姬岚却觉得心里的排斥少了许多。
　　没想到自己有生之年还能再看到妖女，当时在那片虚无里，她都以为自己真的就要交代在那儿了！
　　离死亡更近以后，她无比珍惜自己这条小命。
　　而且与那条诡异的魔龙相比，妖女的折磨也算不得什么了吧？
　　现在妖女对她也不是一开始那般随意打杀了，倒是……倒是温和了很多。
　　在脑海里想了许多的姬岚，心底的委屈和不安慢慢被放大，她瘪了瘪嘴，眼眶里就盈满了泪花，暖色的光洒入，水光潋滟，煞是好看。
　　羽无厌就这么看着快哭出声来的少女，思索着她这样子到底是不是被吓傻了。
　　下一刻，少女携着轻柔的馨香，撞了她满怀。
　　她低头看着，少女的小脑袋缩在了自己的怀里，瘦弱的肩膀一颤一颤的，大抵是真的哭了？
　　“大人！那个地方好可怕好可怕！”
　　姬岚现在想起神魂被撕扯时的痛苦，还觉得心有戚戚。
　　那样的感受，她这辈子都不想再来一次！真的是差点痛死她了呜呜呜……
　　“大人，我还以为我就要死在那里，我还以为我这辈子都看不到阳光了呜呜呜……”
　　羽无厌被少女突如其来的柔弱模样给惊得怔愣在原地。她不知道少女到底在洞府内经历了什么，才会一改往日对她的敬而远之，竟主动扑在她的怀里，寻求安慰？
　　“大人，是您救了我吗？”姬岚哭得一把涕一把泪，一双爪子紧紧地抓着羽无厌的衣领，脑袋在她的肩窝处使劲磨蹭着，“大人，谢谢您救了我，我一定不会再对您有任何不满，我一定好好完成答应您的事，不给您拖后腿……”
　　眼见着少女误会了，羽无厌挑了挑眉。
　　但听到少女这番掏心窝子的话，她思索片刻，便也懒得解释了。
　　少女哭了许久，眼睛都要哭肿了，才舍得从温暖的怀抱中抬起头来，“大人，那条龙是不是已经给您给杀了？”
　　说实话，她现在仍然怕得要死，要是那条龙还没死的话，那她再也不要出山洞半步了，就好好窝在这里面度过剩下的两个月也挺好的。
　　羽无厌敛眉，“你不记得了吗？”
　　姬岚纠结片刻，问道：“记得什么？”
　　少女脸上的神情不似作假，那双湿润的眼眸里也透露出清澈的愚蠢。
　　羽无厌大致明白了。
　　大约是少女危机时刻就已经昏了过去，故而到底发生了什么，洞府的主人最后如何了，少女都并不清楚。
　　这倒是难办了啊。
　　不知洞府的主人是否是寻了个地方休养生息，会不会循着气息找上门来。可如今她的修为被压制，若那洞府主人不受限制，那她恐怕无法对付。
　　“你说你看到了一条龙？”她抓住了关键信息。
　　姬岚忙点着小脑袋：“对对对！那条龙没有了身子，他只有一缕神魂了，所以才忽悠着我，想要夺我的舍重生！”
　　闻言，羽无厌敛眉思索。
　　那洞府的主人竟然是一条只有一缕神魂的龙族？
　　可龙族不是早在千年前就已经隐匿了吗？而且龙族是最为高傲的种族，即便身死，也不屑于使用任何邪术，所以又怎么会想要夺舍重生呢？
　　但看少女言之凿凿的模样，羽无厌也不得不信她的话。
　　“你看到了那条龙？”羽无厌问。
　　见妖女似是相信她，姬岚忙往她的身上又贴近了几分，眼泪汪汪地说道：“看到了看到了！他只有一道虚影了，但是气势很足，很吓人的！”
　　闻言，羽无厌眉头稍稍舒展，她斜了一眼哭兮兮的少女，语气平缓地安抚着：“无事。”
　　“他没有了龙族肉身，仅有一缕神魂，就算没有消失，那他也不会再找上门来了。”
　　姬岚张着一张小嘴，神情茫然：“为什么？”
　　“因为本君的修为足以碾压他。”羽无厌嘴角微勾，清冷的面容柔和了许多。
　　姬岚听着这话，又看着妖女难得的笑容，一时之间竟又看呆了。
　　她知道妖女很美，但没想到妖女笑起来的样子更美更吸引人了。
　　“大人。”她轻咬下唇，娇娇怯怯地开了口，“你的意思是，你会保护我吗？”
　　闻言，羽无厌的眼眸变得晦涩难懂，嘴角淡淡的笑意慢慢消失。她低头看着目露期待的少女，移开了视线，“这里是本君的地盘，若他敢找上门来，岂不是在挑衅本君？”
　　既然受到了挑衅，那必定是要出手的。
　　姬岚听出了妖女的话外音，瘪了瘪嘴后。她觉得那大概是自己想多了，妖女这样高傲自大的性子，受不了别人的挑衅，那肯定也不会主动保护她这个没用的小废物……
　　“那如果那条龙真的找上门来了，大人可千万不要手软啊，不然他恐怕就想要夺您的舍重生了！”为保万全，姬岚夸张地说道，试图让妖女对此事多上些心。
　　少女明明很害怕却又要故作镇定的模样实在是太可爱了，羽无厌眼底闪过一丝笑意，张开手臂后，她好心提醒道：“那你还要抱本君抱多久？”
　　姬岚愣了愣，而后低头看向她们两个人紧紧相贴的灼热身躯，顿时小脸一红，眼珠乱转，羞涩地哪儿也不敢看了。
　　她放开了抓在手里的衣领，一瞬间被扯开的领口里暴露出来大片大片的雪白。
　　修长的天鹅颈，精致的锁骨，以及那圆润的肌肤……都尽收眼底。
　　姬岚大吃一惊，但那双圆圆的眼眸确实怎么也移不开了。
　　白嫩的肌肤在暖光下映衬出夺人心魄的光泽，起伏的山峦中间夹着一道深深的沟壑，叫人流连忘返，舍不得眨眼片刻。
　　羽无厌侧过身子，拢上了被少女不小心扯开的衣领，而后偏过脑袋，似笑非笑地开了口：“怎么？还没看够？”
　　“看够了看够了……”姬岚很不争气地咽了咽口水。
　　但一想到方才看到的高度，她又不自觉地低下了头。
　　抬手摸了摸自己，她没来由地感到了羞耻。
　　自己这里和妖女的一比，简直就是小巫见大巫啊……
　　可依照妖女吹毛求疵的龟毛性子，到时候月圆之夜，她肯定是要被妖女给按在身下的，那如此说来，她作为一个小受，那里竟然那么小，也太丢人了吧？！
　　想到此，姬岚幽幽叹了口气。
　　羽无厌不知姬岚脑海里已经冒出了什么样的奇怪念头，站起身后，她从乾坤袋里又拿了一套干净的衣裙，丢在了姬岚的面前，“昏睡了这么久，你赶紧去洗干净。”
　　姬岚不知道自己到底昏迷了几日，但听到妖女如此说，她下意识地抬起手臂闻了闻。
　　也不知是不是心理作用，她竟真的觉得自己浑身臭烘烘的。
　　嫌恶地从石板床上爬了起来，姬岚一把抓起干净的衣裙，就跑进了山洞深处的温泉池边。
　　三下五除二地脱下脏兮兮的衣服，她舒舒服服地泡进了温泉池水里。
　　温热的水汽上涌，熟悉的气息包裹着她，她往后一靠，发出了一声舒服的喟叹。
　　嗯……还是待在自己的地盘舒心，外面太过凶险了，她还是老老实实在这个山洞里度过接下来的两个月吧，哪儿也不去了。
　　有了前车之鉴的姬岚变得格外小心，不再对外面的世界充满好奇和探索欲，只想安安分分地待在修为尚存的妖女身边。
　　泡了一会儿，姬岚感觉身子热了起来。
　　不仅是身子热，就连小腹下边也开始变得滚烫。
　　她以为是温泉水的缘故，便没多在意。
　　但过了一会儿，她的小腹越来越热了，最后竟像是燃起了一片烈火一般，烧得她四肢也变得格外滚烫。
　　她摸了摸肚子，又摸了摸发烫的脸颊，想要从温泉里起身，但睡意袭来，她很想闭上眼睛彻底睡去。
　　“哗啦——”
　　巨大的水花溅起，打在姬岚的脸上，唤回来她的些许神思。
　　她半眯着眼，一眼便看到了来到自己身边的妖女。
　　“大人，您怎么来了？”她抬了抬手，想要触碰面前的人，但四肢无力的她却怎么也碰不到。
　　羽无厌挥开浮在水面的衣袖，一把握住了少女伸过来的细弱手臂，“这里是本君的地盘，本君不能来吗？”
　　姬岚神志不清，意识模糊，听到妖女如此心高气傲的回答，没有压抑着自己心底的想法，咧嘴一笑：“大人，你每次这样说，小人都觉得你很嘴硬诶……”
　　闻言，羽无厌掀开眼皮，目光如炬地盯着胆子变大的少女，“你觉得本君嘴很硬？”
　　姬岚扭动着身躯，指尖轻轻擦过羽无厌娇嫩的肌肤，酥麻感慢慢四溢，她轻咬下唇，嘟囔着：“本来就是啊。”
　　闻言，羽无厌面无表情，一把扯过少女的手，将她拉进了怀里，另一只手扣在了饱满的后脑勺，她朝着那张一开一合的粉唇印了下去。
　　“你试试。”
　　“软不软？”


第15章
　　轻烟缭绕，水波荡漾。
　　手臂划过温泉水面，拨动层层涟漪，水滴碰撞，哗啦作响。
　　水汽升腾，绵绵暖色里，柔软的唇瓣紧紧贴合在一起，原本微凉的温度逐渐攀升，灼热得好似燃起了一团热烈的火焰，慢慢往身体的每个角落蔓延过去。
　　姬岚已经下意识地闭上了眼睛，她浑身绷得很僵硬，手臂不敢触碰到妖女，手指紧握，焦灼地在水面上扑腾。
　　可唇上的触感仍然让她难以忽视，也不知妖女是不是不会亲吻，两唇相贴后，就再无进一步的动作了。
　　缓缓停靠着，轻柔地在嘴角磨蹭着，像是小猫爪一点一点地挠着，不急不缓，却分外撩人心弦。
　　姬岚原本小腹处就热得她浑身难受，这会儿被撩拨了许久，她一开始的紧张慢慢散去，心底逐渐涌出了丝丝缕缕的欲.望，随后开始叫嚣着，挣扎着，控制着她的神思，支配着她的身躯。
　　她不再满足于唇瓣的贴合，小小的舌尖探出，带着试探的目的悄悄接近了妖女的薄唇。
　　饱满圆润的唇珠像是个软绵绵的小团子，擦过舌尖，滑动的弧度带动阵阵颤栗。
　　姬岚的身子又软了一些。
　　舌尖触碰到牙关，轻启的薄唇呼出淡淡香甜的气息，这是独属于妖女身上的冷雪清香。
　　被这股气息包裹住，姬岚的神智清醒了一点。意识到自己在做什么，她吓得心神俱颤，慌忙地撤回自己的舌。
　　察觉到少女退缩的想法，羽无厌哪里肯就此放过她。
　　她扣住少女的后脑勺，微微用力，就制止了少女羞涩的后退。
　　而后主动出击，一手抚在少女绵软的脖颈上，虎口极尽温柔地磨蹭着，力道却不减，让少女无法移动分毫。
　　“蓝几，你在慌什么？”她尖利的犬齿咬在了少女的嘴角，没用力，只留下一丁点儿的酥麻感和刺痛感。
　　吃痛的少女皱起了一张小脸，含糊不清地回道：“大人……这还没到月圆之夜呢……”
　　所以怎么就肆无忌惮地贴上来了呢？！
　　最后这句话姬岚不敢质问出来，但这会儿胆大的她语气里充满了埋怨和不满，无论是谁都能听出她满身的抗拒。
　　羽无厌身为魔界一人之下万人之上的魔君，自有自己的傲气。
　　但她早已知晓了少女排斥的心思，又怎么会轻易放开。
　　更重要的是……如今少女这满脸通红、焦躁不安又浑身火热的样子，正是需要她的时候。
　　她紧紧地扣住少女的脑袋，又抓住她乱动的双手束在身后，将她娇软的身躯抵在了温泉池边。
　　撬开牙关，以口渡气。
　　羽无厌用着自己不多的修为一点一点地渡给了仍在极力挣扎的少女。
　　“你要是再动，本君就将你按在水里。”
　　为避免伤及少女，她甚至还十分周全地将那些魔气都用秘法转化了一遍，待化成了纯净的灵气后，才送入少女的体内。
　　灵气入体，在浑身经络流转，驱散了满身的热意，又在丹田处汇集，形成了一团雾气，冰冰凉凉的、酥酥麻麻的，开始慢慢降低了周围灼热的温度。
　　意识到身体温度变化，姬岚后知后觉地才发现妖女吻住自己时，喂到她嘴里的是什么。
　　她很是惊讶，且对此很不解。
　　她只是身体有点热而已，妖女就如此体贴地用她攒下的修为给她降温？！
　　妖女什么时候对她这么好了？这也太离谱了吧？！
　　羽无厌见少女湿漉漉的眼眸一瞬不瞬地盯着自己，浓浓的疑虑都快要溢出来了。
　　她又咬了一口她的嘴角，这才缓缓移开了薄唇。
　　“你自己的身体出现了什么问题，你都不清楚吗？”
　　妖女的声音一如既往的冷淡，可这会儿却是沾染上了些许情.欲过后的暗哑。
　　姬岚盯着她樱红的唇上下微动，圆润的唇珠似有水渍，在暖光下显得十分刺眼……以及暧昧。
　　“我的身体怎么了？”她咽了咽口水，下意识地问道。
　　羽无厌似笑非笑地扫过她迷恋的眼眸，“昏了头了？”
　　“你的体内有大量的灵气无法转化，导致你丹田差点毁掉，你不知道？”
　　听闻此话，原本还沉迷美色不能自拔的姬岚大吃一惊：“什么？！”
　　刚才她的丹田差点毁了？！怎么会这样？她什么都没做啊！
　　等一下……她的体内有大量的灵气？？？
　　想到妖女大约是不屑于用这种低级的手段来欺骗她的，故而十分紧张的她忙拽住了妖女微微敞开的衣领，整个人不自觉地靠了过去。”
　　“大人，您是说，小人体内有灵气？有很多很多的灵气？！”
　　虽然不知道她的这些灵气是从哪儿来的，但有了这些灵气，那是不是可以说明，只要她慢慢转化，那她也就有修为傍身了？？？
　　羽无厌见少女满眼期待，十分焦急的模样，挑了挑眉后，直接泼了她一盆凉水：“那灵气太过强大，你的身子无法承受，故而方才你浸泡温泉时，灵气在你体内运转一会儿，你就差点爆体而亡了。”
　　“所以那些灵气你无法转化使用。”
　　姬岚眨了眨眼，“一点儿都不能吗？”
　　羽无厌按住她越捏越紧的爪子，“不能。”
　　一瞬间，失去了梦想变成一条咸鱼的姬岚垂下了脑袋，眼里的光也随之消失不见了。
　　还以为没过多久她就可以拥有强大的灵力，就不用再受制于人了……唉，怎么就不能用呢？！
　　“方才本君已经用修为暂时压制住了那团灵力，你目前不必担心会爆体而亡。”羽无厌好心提醒道。
　　姬岚想了许久，才接受了这个现实。
　　“知道了。”她再次抬起脑袋，郑重其事地朝羽无厌道了谢：“谢谢妖……谢谢魔君大人，谢谢您帮我压制，谢谢您救了我一命。”
　　少女难得的真诚，倒是让羽无厌有些诧异。还以为一向表面一套背后一套的少女不会在意这件事，却没想到她还如此诚心诚意地道了谢。
　　“无事，毕竟你对本君而言，还有用处。”
　　羽无厌懒懒地扫了她一眼，而后低头看向少女还捂在自己胸口上的爪子，因着被温泉水浸湿，薄薄的布料难以遮掩什么，故而爪子上的温度格外烫人。
　　她眼波流转，轻启薄唇，轻飘飘地吐出这么一句话来：“不过，你到底还要摸多久？”
　　作者有话说：
　　我手痛只是单纯的因为码字码太多了……不是你们想的那样啊喂！！！


第16章
　　摸什么？
　　姬岚很是茫然，她顺着妖女的视线往下看去，这才瞧见自己竟然抓在了妖女高耸的胸脯上……
　　嘶——
　　掌心的柔软被一瞬间放大，软绵绵的一团，像是朵朵白云，又像是香甜的棉花糖，任谁都无法忽视这样的起伏。
　　姬岚吓个半死，忙悄悄瞥了一眼羽无厌，见她眼里没有以往的嫌恶，她松了口气，讪笑着挪开了爪子，“小人不是故意的，不是故意的！”
　　她的小脸涨得通红，脑海里一直在回放着刚刚瞧见的撩人风景，短暂的忘记了她身体的不适。
　　羽无厌见她面色绯红，没了之前的苍白，大约是已经平复了下来，便彻底放开了她，不过在离开温泉时，她仍是好心地提醒了一句：“那团灵力太过强大，本君也只是暂时帮你压制。你若想将其炼化，不如就此开始修炼。”
　　站在温泉岸边，她回头俯视着双眼晶亮的少女，“等你的修为达到元婴时，大抵就能完全驾驭那团灵力了。”
　　元婴大能？！
　　听闻此话的姬岚两眼一黑。若她的感知没有错误的话，这具身子目前还没有达到筑基期吧……
　　要想成为元婴大能，那她得要多久的时间啊？
　　她感到了绝望，苦哈哈地问道：“大人，小人修为不高，天赋不行，要如何才能尽快修炼到元婴啊？”
　　看着少女瘪着一张小嘴，满脸痛苦，羽无厌格外的心平气和，盯着那皱成一团的小脸看了一会儿，她意味不明地回道：“不急，再过些时日，你就知道该如何做了。”
　　话音落下，她甩了甩衣袖上的水渍，负手走出了这片小角落。
　　……
　　其实要想加快修炼的速度，有很多种法子。但于她们而言，最好的办法就是双修。
　　想到此，羽无厌换衣裙的手顿了顿，眼里划过一片冰冷。
　　她的身子是难得一见的极阴体质，若是与人双修，那修炼速度将会比寻常人双修快很多。
　　但那人却觉得这样还不够快，所以便在她幼年时，给她下了媚毒的禁制，稍稍改变了她的体质，想要以此禁术来让她能更快达到顶级炉鼎的资质……
　　想到上一世痛苦的折磨，羽无厌紧抿薄唇，脸色悄然泛白。
　　还好能重活一世，还好在那居心叵测之人随她进入秘境前，她便已提前拉了另一人进入。
　　不然她即便是自毁神魂，也不会让那些算计她的人如愿以偿。
　　只是她身上的媚毒禁制太过阴毒，与人双修时，会毫无节制地吸取那人的修为，数次之后，那人就会成为一具精气全无的尸身。
　　所以在与蓝几双修之前，她须得尽快修炼，以更多的修为去压制一下媚毒禁制，避免她失去意识后，会无休止地吸干蓝几。
　　毕竟蓝几于她而言，还有用处，若是早早死去，岂不是太可惜了？
　　想到与蓝几双修，羽无厌不知怎么的，心里竟有一丝说不清道不明的烦躁，比方才想起上一世的痛苦折磨时还要让她感到心烦意乱。
　　思索了一会儿，决定不再细想了。抬手理了理衣角，她来到石床上，盘膝而坐，打算开始就此修炼。
　　……
　　姬岚从水里爬了出来，见石壁下又放着一团干净整洁的银白色纱裙，她想也没想，十分自然地走过去，拿起了衣裙就开始往身上套。
　　说实话，现在稍微熟悉之后，她好像已经没那么害怕妖女了。那妖女除了一开始对她冷言冷语、不近人情，但后来其实还挺照顾她的？而且妖女除了性子不讨喜外，长相简直是漂亮的没话说，身材也……
　　姬岚指腹摩擦着袖口的衣料，油光水滑的，感觉好似方才触碰到的柔软一般。
　　脸上染上了一抹绯红，她忙拍了拍自己发烫的脸，“不能想不能想！”
　　怎么能对妖女凹凸有致的身子产生不可描述的想法呢？！不行不可以！虽然她一向喜欢看美色，但她可不是弯的，不能有那样龌龊的念头！
　　做好了心理建设，姬岚抹了一把脸，待脸上的温度恢复正常后，她捏着衣角慢吞吞地走了出去。
　　美人银发轻拂，白纱飘扬。闭眼打坐着，看起来已经入定。羽睫微动，樱唇饱满，褪去满身的冷清后，看起来柔和了许多。
　　姬岚扶住石壁，小心翼翼地看着，她真觉得无论看了多少次，她都会被妖女柔妩又带着妖媚气息的美貌给吸引住全部心神，直至再也无法移开视线。
　　嗯……虽然她是直的，但如果真的要和妖女春风一度的话，她好像……好像也没有想象中那么排斥吧？
　　“有事？”少女的目光太过灼热，以至于羽无厌根本无法安心打坐。
　　她收起手势，鸦睫轻颤，缓缓睁开了眼，“怎么了？”
　　突然被抓包，姬岚紧张地使劲扣着硬邦邦的石壁，顾左右而言他地回道：“大人，我体内的灵力是才有的吗？”
　　羽无厌凝神沉思片刻，“本君以前并未细细查看过。”
　　所以她并不知晓蓝几体内那团灵气是何时出现的。
　　讨论起正事，姬岚旖旎的心思稍稍收回了一些。认真想了想，她以前从未这样不适，就前些日子遇上了那条龙后，她的体内才莫名其妙得多出了一团强大的灵力。
　　而且……在她的脑海中，她依稀有那么点印象——
　　那条龙似乎是被她给收拾了？
　　记忆太混杂、也太模糊了，姬岚想得很是头疼。她拍了拍脑袋，决定不再想这件事了。
　　虽说要成为元婴大能对她来说太过遥远，但至少是有了个目标，总不至于像个没头苍蝇那般，为此事着急担忧。
　　所以现在就奔着这个目标努力修炼吧。
　　只是这会儿头还有些晕乎乎的，还是等睡一觉后，脑子清醒了再努力吧！
　　姬岚扶着石壁墙，揉了揉太阳穴，故作娇弱地慢慢爬上那张她亲手凿的石板床，“大人，这石床比较大，您一个人睡感觉有些浪费了，不如今日就让小人躺一会儿吧？”
　　她觉得以现在妖女对她的态度来说，她应该是不会被拒绝的。
　　果不其然，妖女只是半睁着眼，神色平淡地看着她，并未出言制止。
　　姬岚心中一喜，继续爬了过去。直到来到妖女的身边，她才停下动作，慢慢往里面挪了一些，尽量避开了妖女散下的飘逸裙摆。
　　她尽力降低了自己的存在感，将自己蜷缩在里侧的角落里，但妖女仍然目不斜视地盯着她，让她有些不自在。
　　“大人，您怎么这样看着小人？”她稍稍支起身子，唯唯诺诺地抬头看着妖女。
　　女人脸色深沉，眸光闪烁，似笑非笑地斜靠在了石壁上。
　　这个时候姬岚已经有些拿不准面前这人是什么心思了，“刚刚大人您没拒绝小人来床上休息的……”
　　少女一副怂样，大大的眼睛湿漉漉的，忽闪忽闪的，像是天边的星子一般，泛着点点微光。
　　羽无厌懒懒地换了一只手撑着脑袋，“可本君似乎也没同意你上来。”
　　闻言，姬岚缩紧了脖子，“大人……小人的头很晕，那地上又太硌人了，小人一直没睡好。”
　　“您就行行好，让小人睡在这张床上吧。”
　　见妖女并未严厉拒绝，姬岚越说越起劲：“小人保证不会打扰到大人您，一定会老老实实地睡着，不翻身、不乱碰、不乱摸……”
　　说到最后，她甚至举起一只手，伸出四根手指，准备发誓表明态度了。
　　少女太过聒噪，羽无厌眉心微蹙，重新阖上了眼：“别吵。”
　　此话一出，世界都安静了。
　　羽无厌满意了，开口叮嘱道：“要想在此休息也可，不许吵闹就行。”
　　得了允许，姬岚也满意了。
　　她忙点头哈腰地回道：“是是是，大人的规矩，小人都清楚的。”
　　协议达成了一致，两人都没再多言。
　　浓浓夜色滚滚而来，没有夜明珠的亮光，山洞内一片漆黑，安静得好似再无旁人。
　　姬岚闭眼睡着，努力酝酿着睡意。
　　但不知道是不是因为妖女就睡在她的旁边，那熟悉的清冷雪香一阵一阵地朝她袭来，一直萦绕在她的鼻尖，将她包围，让她的脑袋又晕了不少。
　　“别动。”羽无厌冷冷开口。
　　少女翻来覆去的，虽然幅度较小，但布料摩擦的声音一直窸窸窣窣作响，很是烦人。
　　被忽然呵斥了一下，姬岚吓得浑身一抖。
　　她捏紧了宽大的衣角，遮在了脸上，只露出了一双怯弱的眼，在黑暗中探寻着羽无厌的方向，“大人，小人吵到您了吗？”
　　少女的声音虽然聒噪，但绵软清甜，像是被泡在了蜜罐里，差点将人溺毙。
　　羽无厌睁开了一双眼，透过夜色，直直地看向了一脸柔弱的少女。
　　嫣红的唇微微张开，皓白的贝齿轻咬着下唇，血色晕开，泛白的地方更显润泽。
　　羽无厌不由得想起了今日在温泉里那个吻。
　　她挥开袖口，抬手抚了过去。
　　少女在夜晚大约是看不清的，故而她轻而易举地便触碰到了少女柔软的唇，而后轻柔地磨蹭了片刻。
　　“蓝几。”
　　姬岚抖了抖身子：“大人？”
　　“你可会双修的功法？”羽无厌似乎很满意少女在她的手底下柔弱颤抖，这会儿的语气竟隐隐显得有些愉悦。


第17章
　　密密麻麻的夜色笼罩在眼前，姬岚无法看清羽无厌脸上的神色，只能从她平淡冷清的声音里听出一丝丝的……撩拨？
　　是撩拨吧？是吧是吧？！
　　意识到这一点，姬岚羞得满脸通红，像是满园嫩绿中透出了一抹鲜嫩的粉红，水灵灵的眼眸里尽是羞涩的碎光。
　　脑子里满是杂乱的想法，她不明白妖女为何要如此问她，毕竟现在离月圆之夜还有些时日啊……
　　“大人，小人对双修一窍不通。”虽然不解，但她还是老老实实回答了。
　　羽无厌眼底闪过一丝笑意，指腹擦过少女娇嫩的脸庞，骨节弯曲，勾起了散落在侧脸边的一缕青丝，无意识地揉捻着，“本君现在将双修功法教与你，你这些时日好好练习。”
　　“可明白了？”她轻轻吹出一口气。
　　姬岚再一次抖了抖僵硬的身子，“现……现在就教小人如何……如何双修吗？！”
　　要来得这么快吗？？？这不是还没到下一次月圆啊？妖女就已经这么迫不及待了吗？
　　又惊又羞得少女不敢随意动弹，紧紧地抓住了拢上的衣领，可怜巴巴的模样看起来就很好欺负。
　　羽无厌将手中的发丝稍稍弯折，用着绵软的发梢拂过少女纤弱的脖颈处，顿时便看到少女哆嗦的身子颤抖得更厉害了。
　　“你在想什么？”
　　姬岚声音轻颤：“大人，可是……可是小人还没有做好准备……”
　　她这说的是实话。刚才被妖女的美貌给迷惑了，让她觉得即便真要与妖女这样那样，那她也不会太排斥。但事情真到了这个地步，朦胧又暧昧的氛围下，她是真的很紧张啊！
　　男女之事她没有经验，和女人这样那样，她就更没经验了。
　　虽说以前随意翻看过几本百合小说，也大致知道要怎么做，但理论知识是理论知识，和实践肯定是有很大差别的。
　　她很怕自己做不好，很怕得不到满足的妖女一怒之下让她长眠于此，再也不能见到第二日的阳光。
　　可恶！越想越紧张了是怎么回事啊？！
　　在姬岚瑟瑟发抖，脑子里胡思乱想的时候，旁边的人似乎是轻笑了一声，还带着些许调侃：“你不会以为，本君今夜就要与你双修？”
　　姬岚的脑子懵了一下：“难道不是吗？”
　　她都快做好心理准备了，妖女现在说这话是什么意思？
　　羽无厌懒散地拨开掌心的发丝，直接抚上了少女凸出的锁骨，摸着那片温热的肌肤，她愉悦地开了口：“今夜只是单纯地教你功法秘术，等你熟练运转了，才能与本君双修。”
　　大抵是少女乱转的眼眸太过水灵，她很是满意地捏住了她小巧的下巴，随后凑到了她的耳边，压低了声音声音问道：“所以，你刚刚是在想今夜如何与本君双修吗？”
　　呼出的气息扑洒在耳垂，温热的触感像是一双轻柔的手，在极尽温柔地抚摸着。
　　闻到周围气势凌然的冷雪清香，姬岚呼吸又加快了不少，她稍稍侧头，想要避开妖女近距离地撩拨，但双唇好巧不巧地擦过一抹灼热的肌肤。
　　恍然之间，紧挨在一起的两人都愣了愣，随后身子僵硬，谁也没再动，保持着这个暧昧又危险的距离，怔愣了许久。
　　夜风乍起，山林呼啦啦地碰撞着，杂草与树叶摇晃，发出似有若无的声响，在蒙了一层纱的夜晚显得分外清晰。
　　最后还是羽无厌的神思先恢复了清明。
　　她的气息有一些乱，微微抬起头，俯视着身下满脸通红的少女，“你是故意的？”
　　脖颈上似乎还残留着少女唇瓣的馨香和温热，真真实实地提醒着她，方才那里被人亲吻了。
　　“没有！”姬岚极力否认，一开口，声音里满是羞恼，“我只是想离开一点，靠得太近了，我很不自在。”
　　羽无厌垂眸：“哪里不自在？”
　　姬岚很是别扭：“就……就哪里都不自在啊。”毕竟抱成一团，温度那么高，今夜又不冷，她有些受不了这样的滚滚热气。
　　静默了一会儿，羽无厌放开了少女，重新躺回了石床外侧，再也没有出声。
　　热气散开，冷香消失，不同寻常的气氛被猛然戳破。
　　姬岚捂住胸口，压抑着那里跳动的心。羞涩和茫然无措随着妖女的离开而消散，随之而来的是说不清道不明的奇异心思。
　　呼吸放低，感受着四周的安宁，她很想知道妖女在想什么。但她又不敢随意乱动，打破这个时候沉默的平静。
　　躺着躺着，被外面呼呼的风声催眠，她渐渐合上了眼皮，卸下浑身防备和紧张，悄然入了梦乡。
　　身旁的呼吸声悠然平稳，一直清醒的羽无厌侧头看去，少女睡颜恬静，乖巧地蜷缩在角落，长长的黑发在石床上散开，双眼微微闭上，长如蝶翼的睫毛在脸颊上投射下漂亮的阴影。
　　白嫩的脸庞仍然泛着水雾般的樱花粉，梦中呓语时饱满的唇半开半合，看起了格外引人注意。
　　羽无厌盯着看了许久，在少女嘟囔着翻了个身，面朝着她这边时，便平静地收回了打量的目光。
　　夜还很长，时间还早。
　　不急。
　　……
　　之后的两三天，姬岚因着体内那团灵气的缘故，失去了往日的神采，变得虚弱不堪。
　　在石床上躺了几日，她望着头上凹凸不平的石壁，又听着里面温泉池水被搅动的声响，感觉什么都提不起劲儿来。
　　但多日未曾进食了，这会儿她肚子饿得很，前胸贴后背的，一直响个不停。
　　想要摸一摸瘪瘪的肚子，但手上无力，连略微抬起都感到费力。
　　好想哭，怎么办？
　　肚子饿，又浑身难受，又没办法起身，什么都做不了，像个小废物一样。
　　“怎么了？”羽无厌清洗完，一走出拐角，就瞧见了少女眼含泪花的可怜模样。
　　闻言，姬岚微微抬眼。
　　一身清爽的妖女并未用术法弄干头发，正用修长的手拨弄着一头银发，随着发尾摆动，清淡的香味顺着就飘进了鼻尖。
　　淡蓝色的裙摆撩动，一双玉足踩着崎岖的石板地走了过来，最后站定在石床边。
　　见妖女居高临下地盯着自己，姬岚霎时就低声嘤嘤嘤地哭了起来：“大人，我还是很不舒服，今天好像已经起不来了，怎么会这样啊？我不会一直这样虚弱下去，然后死掉吧？”
　　羽无厌撩开衣裙，坐在了少女的身边。纤巧的手拨开宽大的袖口后，就朝着少女的手腕探了过去。
　　虽然有过更亲密的接触了，但手腕紧贴时，姬岚还是悄悄红了脸。
　　感受着一股熟悉的力量缓缓进入体内，她浑身放松，偷偷拿眼瞅着正凝神探知的妖女。
　　时间缓缓流逝，在姬岚紧紧盯着那抹红润的薄唇时，手上的触感消失，她轻咳一声，垂下了眼睑，瓮声瓮气地问道：“大人，小人的身体真的没什么问题吗？”
　　“没有大碍。”羽无厌扫了她一眼，随后眼尾微挑，似笑非笑地说道：“不过是饿得没力气罢了。”
　　按理说，这人虽然只是个炼气期的小废物，但也是能稍稍吸纳天地灵力的，至少能维持十天半个月不用进食。但这人废柴得很，两三日不用膳就饿得不行，简直不像是正常的修士。
　　姬岚自己也很难受啊，现在她什么都做不了，只能将小嘴一瘪，继续哭唧唧：“大人，您还能赏小人一些吃的吗？”
　　羽无厌理了理衣角，表示爱莫能助：“本君不用那些杂物充饥。”所以她身上几乎不会带用来饱腹的食物。
　　姬岚很想放声大哭，但她没有力气，只能娇娇弱弱地抽泣着。
　　没一会儿，不知想到什么，她眼含希望地望着羽无厌，用尽最后的力气伸出手，软弱无力地抓在了淡蓝色的袖口处。
　　“大人，再饿下去，小人真的要死掉了。”
　　“您不是说，再过几日，要让小人与您双修吗？”
　　“如果小人死掉了，那小人就帮不了您了啊！”
　　“不如，您帮小人找些吃食来吧呜呜呜……”
　　羽无厌扫了一眼少女覆在她手腕上的爪子，指尖圆润，指甲修剪得十分干净整齐，虽然看起来有些短小，但胜在匀称可爱。细瞧了片刻，她勾了勾嘴角，意味不明地说道：“你在要挟本君吗？”
　　“小人怎么敢要挟您？！”姬岚怂得很，立马又表了忠心：“小人完全是为了大人您考虑啊，若小人死掉了，就没人和您双修了。”
　　羽无厌没有理会她不走心的讨好，只是斜了她一眼，半阖的眼眸里有点点碎光，微微上挑的眉梢氤氲出一股懒散地意味来，“放心，若是你死了，本君会收起你的神魂。”
　　姬岚傻眼了：“收起我的神魂？”人都死了，收起神魂还有什么用？帮她夺舍重生吗？？？
　　羽无厌扯了一下嘴角，幽幽说道：“没有肉身，神魂也可双修。”
　　姬岚：“……”
　　令人震惊！
　　想不到看起来冰清玉洁又不染纤尘的妖女居然玩得这么变态？！连她死了，身子用不了，都还不想放过她，还要和她的神魂搞双修？？？
　　可恶！真是太可恶了！
　　就不该对妖女抱有一丝期望，她那么龟毛又冷漠无情，不冷眼看着她死翘翘都算是好的了，怎么可能帮她去寻吃食！
　　失去希望的姬岚又惊又怒，愤懑地撤回了手，随后悄悄捏紧了自己的衣领，开始小声吐槽着：“不帮人家，还肖想和人家双修，真是比那些小说霸总还要霸道……”
　　“你在嘀咕什么？”羽无厌懒懒地起了身，掸了掸裙摆。
　　姬岚咬紧下唇，一言不发，甚至一个眼神都没留给立在床边的人。
　　羽无厌不轻不重地扫了她一眼，少女眼皮紧闭，羽睫颤了又颤，但就是不开口回答。
　　夕阳的暖光自洞口洒了进来，斜斜地落在冰凉的石板床上，将少女月牙白的裙摆染上了迷离的暖橘色，衬得她更加娇软无助了。
　　眼看着天色不早了，羽无厌收起了视线，默默转了个身，负手往洞口走去。


第18章
　　听到轻缓的脚步声渐渐远去，姬岚忙将眼睛虚开了一条缝，正好瞧见了妖女走出山洞的背影。
　　夕阳西下，柔和的阳光铺满了整个洞口，那道婀娜的身影缓缓踏出，满头银发都像是沐浴在了星光里。
　　目送着妖女走远，姬岚眨巴着眼，心里五味杂陈。
　　妖女一般不会走出这个山洞，所以这会儿她出去，应该是为了帮她觅食的吧？
　　“真是嘴硬得很……”姬岚撇了撇嘴，虽然满是吐槽，但嘴角微扬，眼角眉梢处更是溢满了难掩的娇羞。
　　刚才还以为妖女冷心冷肺，不会管她的死活呢！
　　没想到嘴上说着拒绝的话，身体却是很诚实嘛。
　　大抵是对有了吃食的期盼，姬岚欢喜的不得了，兴奋了好一会儿，最后还是因为实在没有力气折腾了，才闭上眼皮，沉沉睡去。
　　……
　　再次醒来时，洞口处的微光已经全都消失了，取而代之的是浓浓的夜色弥漫。
　　也不知这会儿外面是什么天气，姬岚感觉身上冷飕飕的，即便没有了寒风吹拂，也像是身处冬日一般。
　　刚睁开眼没多久，一股肉香就扑面而来。她侧过脑袋，瞥向火光跳跃的地方。
　　妖女正背对着她半蹲着，一身淡蓝色的纱裙铺在凹凸不平的石板上，像是美人鱼优美修长的尾巴，闪着晶莹的光泽。
　　但姬岚只是多看了两眼，就将视线挪到了前面的火堆里。
　　一整只鸡被扒光了毛，清理干净后悬在炽热的火堆上烤着。也不知是烤了多久，上面的鸡皮已经泛着酥脆的嫩黄，偶有爆开的地方，鸡肉也被烤得十分鲜嫩。
　　随着上面的油滋滋作响，鲜美的肉香一股脑儿地钻进了姬岚的口鼻中。
　　她不由得咽了咽口水，硬是支楞着爬了起来。爪子扒拉着身侧的墙壁，她斜靠着坐起，一双眼珠子都快要落进那只烤鸡里去了。
　　“大人，您什么时候烤的鸡啊？”周围很是安静，姬岚随意开口，打破了静谧的气氛。
　　羽无厌手一挥，烤鸡便翻了个面，更多的肉香四溢，勾的人馋虫都快出来了。
　　她侧头看去，斜了一眼明明十分虚弱但还是挣扎着爬起来的少女，挑了挑眉后，她啧了一声：“居然还有力气起身？”
　　姬岚扶着石壁，讪笑道：“这不是闻到了大人您烤的肉嘛！即便还没吃上，但小人已经感觉到了身体里满是充沛的力量！”
　　羽无厌懒得看少女虚假的谄媚，自顾自地继续烤着鸡肉。
　　但姬岚打开了话匣子，便一发不可收拾了：“大人，您贵为魔界至尊，一人之下万人之上，怎么会做烤肉啊？”而且闻到味道，感觉烤得还挺不错的。
　　真是令人感到惊讶。
　　听闻此话，原本还浑身懒散的羽无厌手上动作顿了顿，盯着鸡肉的眼眸里无意识地闪过一丝暗沉，周围开始弥漫着诡异的冷漠。
　　察觉到气氛变化，姬岚后知后觉地想起了小说里的描述——
　　“洞中时日还长，修炼之后魔君感到虚弱，在炼化初期，她无法使用体内的修为，故而她诡异地感到了忘却了很久的饥饿。”
　　“……魔君一开始并不会动手做这些，不过在尝试了几次后，竟慢慢领悟了烤肉的诀窍……后来又烤了几次，与第一男宠分食，享受着她们为数不多的安宁日子……”
　　嗯……所以书中的妖女是与那第一男宠一同在山洞里时学会的烤肉？而且还是尝试了好几次才掌握了烤肉的诀窍。
　　但现在妖女是怎么会烤肉的？之前不都是她在烤吗？？？
　　这件事有些古怪，姬岚感到很费解。
　　但美食当前，她又没什么气力，就不愿再多想有关于妖女的事，只是一个劲儿地盯着那块烤得外焦里嫩的鸡肉流哈喇子。
　　火候差不多了，羽无厌掌心翻转，火焰熄灭，烤鸡掉落在了她的手上。用竹竿插上，她神色平静地递到了少女的面前。
　　饿坏了的姬岚一把接过，深深嗅了一口肉香，正要畅快地咬下去时，她拿眼望向妖女，见她坐在了自己的身边，一瞬不瞬地盯着自己，她顿感不自在。
　　而后忍痛割爱般，将烤鸡又递到了妖女的面前：“大人，要不您先吃？”
　　少女满眼不舍，但语气倒是挺诚恳的。
　　羽无厌扭头看向洞口，“本君不需要这些。”
　　姬岚想了想，便心安理得地大快朵颐了。
　　最后一整只鸡都被她吃光了，一丝鸡肉都没剩。她才心满意足地将十根手指舔舐干净，又摸了摸还算圆润的肚皮，靠在石壁上，小小地打了个饱嗝。
　　“爽啊……”
　　羽无厌盯着她：“吃饱了就去洗干净。”满手的油污，即便舔了一遍，但还是油光水滑的，看起来十分惹眼。
　　也已经深了，吃饱了就该好好歇息了。
　　姬岚揉了揉还有些油腻的手指，打着饱嗝从石床上起了身。
　　还好温泉水似乎有自洁的能力，每日她们洗漱后，泉水都会重新变得清澈干净。
　　脱下衣衫，她快速地搓了个澡。
　　这会儿不知是不是已过子时，她的眼皮已经很沉了，得赶紧休息了。
　　只是她重新回到石床边，正想躺下睡觉，就被妖女给拽住了手腕。
　　她不解：“大人，有什么事吗？”
　　羽无厌见她并未将双修的事放在心上，捏着她手腕，猛地用力，“今夜练习双修之术。”
　　……练习就练习嘛！干嘛这么用力地抓住她？！
　　被放开手臂后，姬岚掩藏在衣袖下，轻轻揉了揉被捏得发痛的手腕。
　　“双修之术，在于身心一致贴合，在于神魂水乳交融……”
　　听着羽无厌平静古板的声音，姬岚的困意来袭，眼皮沉重地快要睁不开了。
　　“……这些，你可听明白了？”
　　到了结尾处，姬岚犹如在学堂上被点名的学生，懵然无知地点着小脑袋，“知道了，我都听明白了。”
　　见少女眼皮耷拉着，一副要睡不睡的模样，羽无厌轻扯了一下嘴角，声音压低了一些：“哦？那你将方才本君的话复述一遍。”
　　“啊？”姬岚双眼无神，很是茫然：“复述什么？”
　　羽无厌就这么平静地看着她，一言不发。
　　感受到了一丝危险的气息，姬岚从瞌睡中稍稍清醒了一点。她歪了歪脑袋，凑近了面前的人：“大人？您刚刚说什么？”
　　少女的嘴一开一合，樱粉色的唇瓣在橘色的光下看起来很是诱人。羽无厌的视线移到了这个位置，在少女又靠近了一些后，她抬手捏住了那小巧精致的下巴。
　　“本君说的话，你是不是都不放在心上？”
　　姬岚被迫扬起脑袋，与面前的人对视。一瞬间，她的脸颊就染上了娇软的绯红。
　　彻底清醒后，她垂下眼眸，不敢再看美得摄人心魄的妖女，随后支支吾吾地回道：“怎么会？大人说的话，小人都记着呢……”
　　这话一出口，别说羽无厌不信，便是姬岚自己都觉得很是心虚。
　　她生怕惹恼了妖女，又解释道：“刚刚小人实在是太困了，而大人您的声音又太好听了，很是催眠，所以小人听着听着就差点睡了过去……”
　　羽无厌轻声笑了起来：“那本君最后再讲一次，若这一次你还是没记住，本君就将你丢到湖里去喂蟒蛇。”
　　想到湖里那次惊险的遭遇，姬岚忙连连点头：“知道了知道了！小人现下不困了，一定好好听大人您讲话！”
　　……
　　到了后半夜，记忆力极差的姬岚才勉强将双修之术的所有口诀全都记下。这个时候她已经被折磨的眼皮都掀不开了。
　　羽无厌十分嫌弃地瞥了她一眼：“这些时日好好练习，不许偷懒。”她是怎么也没想到，这人的天赋居然差到这个地步，一个简单的双修之术都记了大半夜才勉勉强强记下来。
　　也不知这十来日，这人能不能练好双修秘术？
　　对此，羽无厌开始产生了怀疑。
　　……
　　之后的几日，姬岚都被羽无厌关在山洞里，强制着背诵双修秘术的要诀，又引导着练习了数百次。
　　在十四这一日，姬岚被折磨得不成人样后，她总算是听到了妖女只能算是有些满意的回答：“尚可。”
　　她一下子睁大了双眼：“小人练好了？！”
　　羽无厌冷冷开口：“只是勉强可以。”天赋太差，只能靠勤奋来弥补，但这人偏还懒惰得不行，带着她联系个一两遍就垂着脑袋，苦哈哈地说好累，她便只能由着她歇息片刻。
　　也不知少女体力这么差，到时候能不能行？
　　羽无厌上下打量着面前的人，水雾般的眼中满是意味不明。
　　姬岚打了个冷颤，她搓了搓手臂，试探性地问道：“大人，既然练习得差不多了，小人能出去寻些吃食吗？”
　　说着，她摸了摸自己的肚皮，适时地流露出一丝可怜的意味来：“小人许久没吃东西了，又饿了。”
　　羽无厌斜了她一眼，站起身来，“走吧。”
　　姬岚见她甩了甩衣袖，有些茫然：“大人也要与我一同去？”
　　“怎么？”羽无厌语气平静，“本君不能出去转转？”
　　闻言，姬岚识趣地闭上了嘴，点头哈腰地跟在了妖女身后，一同走出了山洞。
　　这无妄秘境还真是古怪得很，前些日子还大雪纷飞，一幅冬日凛然的景象，今日就已是春回大地、鸟语花香的生机盎然之态。
　　温暖的春光洒在身上，姬岚闭眼呼吸着外面新鲜的空气，感觉浑身都放松了许多。
　　“还不跟上？”没有听到身后的动静，羽无厌停下了脚步，扭头看向洞口闭眼浅笑的少女。
　　春日美景中，繁花开遍满地，少女四周娇艳的花儿却好似都沦为了背景，在少女柔美的容颜下，全都失去了色彩。
　　在少女即将看过来时，羽无厌淡淡收回了视线，重新负手往山下走去。
　　姬岚冲那道背影撇了撇嘴，小声嘀咕着：“不解风情！”
　　……
　　明日便是月圆之夜了。
　　这一次的媚毒禁制大约会来得更加凶猛，说不定会与少女双修多日才能缓解。
　　羽无厌顾及着少女那两三天不吃东西就饿得头晕眼花的娇弱身子，便打算趁着今日天色正好，外出多猎一些猎物，储存在山洞内，以便少女进食。
　　一路上没遇到几只能吃的猎物，羽无厌想了想，带着少女前往远处那片湖泊去了。
　　过去了快两个月，这片湖还是之前平静的模样。
　　姬岚站定在远处的岸边，腿肚子直打哆嗦，不敢再前进一步了：“大人，您怎么带我到这儿来了？”
　　这妖女不会是见她这些天练习得太差劲了，很是不满意，所以要将她丢进湖里喂蟒蛇吧？！
　　不会吧不会吧？？？
　　羽无厌没想到少女怂成这样，她抱着双臂，似笑非笑地开了口：“你怕本君把你扔进湖里去？”
　　姬岚紧咬下唇，一副可怜巴巴的样子。
　　见此，羽无厌嗤笑一声：“湖里的蟒蛇早已销声匿迹了，即便本君想将你丢进去喂它，它也吃不了你了。”
　　嗯？！蟒蛇不见了？？？
　　姬岚原本僵硬的身子一下子就放松了下来。她提着裙摆，小跑过去，盯着平静的湖面使劲瞅了瞅，“真的假的？啊——”
　　她的话还没说完，屁股上就被人恨踹了一脚，毫无防备的她一下子就跌进了湖里，溅起了好大一片水花。
　　羽无厌轻巧地往后挪开，一滴水渍都没沾染上。
　　她看着在水里扑腾的少女，轻声笑了起来，“湖里的鱼颇有灵气，你多抓些上来，到时候你饿了便可以烤了这些鱼来充饥。”
　　姬岚听着妖女的话，气得牙根子痒痒。但想到这些鱼都是她的食物，便又咽下了这口恶气，一个猛子扎进了水里，灵活地抓捕着逃窜的鱼儿。
　　天光正好，春色怡人。
　　羽无厌撩开裙摆，随意坐在了岸边，目光一直盯着水里那灵巧的人影。
　　一阵微风拂过，水面泛起了层层涟漪，少女也恰好探出脑袋来，抹了一把脸上的水渍后，就将手中抓住的鱼儿丢上了岸边：“接住。”
　　羽无厌手指一挥，扑腾着身子的鱼儿便进了她的乾坤袋里，“还不够，继续。”
　　姬岚狠狠地翻了个白眼，又潜入了水里。
　　一整个下午，姬岚不知道抓了多少条鱼，最后才听到妖女满意地让她上了岸。
　　筋疲力尽地爬上岸边，她连身上的水渍都来不及甩干，就瘫倒在了地上。
　　羽无厌来到她的身边，拿脚踢了踢她的小腿，“起来，回去了。”
　　天边夜色昏沉，滚滚乌云密布，大约是要下一场大雨了。
　　她们得抓紧时间回到山洞内。
　　而姬岚却还是半死不活的样子，“大人，我累了，真的好累了。”
　　羽无厌低头盯着她看了一会儿，随即嫌恶地朝她伸出了手。
　　姬岚有些疑惑：“嗯？”
　　“赶紧起来。”羽无厌声音压低了一些，带着些许警告的意味。
　　如此，姬岚才知晓妖女的意思。
　　她轻咳两声，羞羞答答地抬起手，放在了妖女的掌心。
　　随后羽无厌一用力，便将柔弱的少女给拉了起来。手上沾满了水珠，她放开少女后，将手重新负在了身后，指腹轻轻摩擦着，感受着上面停留的温度。
　　回到山洞内，姬岚换下了妖女丢给她的一套新衣裙，就开始处理着下午抓到了鱼儿。
　　夜色浓重时，外面果然下起了大雨。
　　她坐在洞口，听着外面淅淅沥沥的雨声，慢慢刮下鱼鳞。
　　大约是洞内太过安静，她有些不习惯，便开始说起了闲话：“大人，这鱼会不会太多了？我一次性最多就只能吃两条，这些鱼怕是要吃上十数日了。”
　　正在打坐修炼的羽无厌闻言，缓缓睁开了眼，“时间刚刚好。”
　　姬岚丢开处理好的鱼，又拿起了另一条，“什么时间刚刚好？”
　　“双修的时间。”羽无厌答道。
　　“啪嗒——”姬岚手中的鱼儿跌落在了地上，发出一声清脆的声响。
　　她以为自己没听清楚，又问了一遍：“什么时间？！”
　　羽无厌似笑非笑地盯着她：“双修的时间，大约要十数日。”
　　这会儿姬岚听清楚了，她的心尖狠狠一颤，顿时倒吸了一口凉气，“大人，我们要双修这么久？？？”
　　见妖女懒懒地点了点头，姬岚两眼一黑，差点晕厥了过去。
　　救命啊！！！怎么会要这么久啊？！这妖女如此厉害吗？！
　　竟然要与她这样那样十数日啊？？？
　　“大人，这时间会不会太长了点？”她表示了自己的震惊。
　　羽无厌笑了起来：“你放心，有这些食物充饥，你饿不死的。”
　　姬岚：“……”
　　她这是会不会饿死的意思吗？！她担心的是会不会被做死好吗！！！
　　但她不敢反驳什么，只是一下子便失去了所有希望，饱受折磨地低下了脑袋，手中无力地刮着鱼鳞。
　　……
　　第二日一大早，姬岚才将所有的鱼儿处理干净，又在妖女的指挥下，并排晾在了山洞口子处。
　　这会儿听着妖女的声音，她根本就不敢看她，只是低着脑袋，像具没有灵魂的尸身任人摆布。
　　羽无厌见不得她这副半死不活的样子，素手一挥，扔出了一团火焰，“去烤鱼。”
　　姬岚扭头看去，惨兮兮地拎起一条鱼，任劳任怨地来到了火焰旁。
　　“大人，是不是今晚您就要让小人和您一起双修了？”她烤着鱼，声音充满了低落。
　　羽无厌扫了她一眼，“所以赶紧吃饱了好干活。”
　　看来双修一事，是真的没有商量的余地了。
　　姬岚老老实实地缩在角落，一言不发地烤着鱼了。
　　……
　　夜晚如期来临。
　　外面又下起了瓢朴大雨，茂盛的枝叶被风雨侵袭，哗啦啦的声音闹人的很。
　　姬岚看着妖女已经拿出了夜明珠，她身躯一颤，尽量降低了自己的存在感。
　　羽无厌看了她一眼，便走进了拐角处。
　　随后水滴哗啦作响，姬岚悄悄往里面看，猜到了妖女大约是在沐浴了。
　　到了这个时候，她这小心脏已经是七上八下地扑腾个不停了。就连一张小脸也开始蔓延起了强烈的温度，烧得她浑身燥热，害羞不止。
　　虽说她这还没做好准备，但她也明白今日大约是再也逃不开了。
　　水声停歇，她忙坐直了身子。
　　脚步声来到了她的身边，随后停下，“去沐浴。”
　　姬岚没看抬头看妖女，只是点了点脑袋后，就捂紧了衣领，慌不择路地小跑到了温泉边。
　　解开衣衫的手都在微微颤抖，她忙拍了拍发烫的脸颊，光着身子跳进了温泉水里。
　　被温热的水浸泡着，她的神思都清明了不少，甚至耳力也变得格外出众。
　　她侧耳倾听，似乎听见了洞外呼呼吹过的风声，还有雨滴掉落在泥土里发出的劈哩叭啦的声音，以及……妖女做到石床上，又开始解开衣裙时，那些布料摩擦的声响。
　　她忙深吸了一口气，又将整个身子都埋进了水里，希望以此来隔绝外面所有的声音。
　　但很可惜，没过多久，外面就想起了妖女催促的声音。
　　她欲哭无泪，探出脑袋来，一把抹掉脸上那不只是泪还是温泉的水渍，小小声声地回应道：“小人快洗完了，马上就来了。”
　　磨蹭半天后，她穿上衣衫，扭扭捏捏地走出了拐角。
　　这时洞内已经变得昏暗无比，但她还是直直地看到了斜靠在石壁边的妖女。
　　此时的妖女银发散开，赤红的双眼正一瞬不瞬地盯着她，让她感受到了无与伦比的压力。
　　她又往前走了两步，“大人，小人已经洗好了。”
　　羽无厌撩开衣袖，露出了白皙嫩滑的手臂，拍了拍身边的石床，声音里已经散去了平日的清冷，带上了些许媚意，“过来。”
　　姬岚很想哭，她不敢动弹，“大人，小人害怕……”
　　“害怕什么？”羽无厌一点一点地引诱着。
　　姬岚紧要双唇，哭唧唧地说道：“小人怕做不好……”
　　羽无厌轻笑出声，“无妨，本君会教你。”
　　到了这个地步，姬岚还是不敢往前挪动，她低着脑袋，盯着自己的脚趾，“大人，要不您再忍忍？”
　　“你说呢？”羽无厌缓缓坐起身，将裙摆撩开，露出了修长白嫩的双腿。
　　姬岚悄悄抬眼看去，顿时倒吸了一口凉气。
　　她知道妖女很美很魅惑，但如此主动诱人的妖女，她还真是第一次见到。
　　她咽了咽口水，在做了许久的思想工作后，她觉得既然无法反抗，那便老老实实地接受现实吧。
　　毕竟妖女貌美，她其实并不吃亏，对吧？
　　如此想着，她闭了闭眼，一步一步地走了过去。
　　来到石床边，她索性往后一倒，两眼一闭，双手一摊，“大人，小人只帮您这一次，只这一次啊……”
　　暖光幽微，她等了许久，都没等到妖女扑上来，她很是不解，偷偷睁开了眼，“大人？”
　　羽无厌对上少女那双漆黑湿润的眼眸，抬手缓缓附上了她娇嫩的侧脸，“起来。”
　　姬岚更加不解：“怎么了？”难不成妖女最后打算放过她了？！
　　就在姬岚如此激动想着的时候，就听到羽无厌清清淡淡地开了口，“起来。”
　　“你在上面。”
　　什么？！
　　姬岚以为自己听错了，“大人，您在说什么？！”
　　羽无厌似笑非笑地扫了她一眼，“本君让你在上面。”
　　“可是……可是小人好像不会啊！”姬岚整个人都懵了，不明白妖女到底在想什么。
　　“本君说过，会教你。”


第19章
　　夜色如墨,深沉得好似化不开，笼罩着满山的枝叶。林木在风雨的摧残下摇晃不止，泥土被浸湿后的腥味四散，所有的喧嚣都被放大了数倍不止,掩盖着山洞内此刻难以言喻的温存。
　　冰凉的石板床上,害羞的姬岚紧紧拽住自己的领口,倚靠在石壁上,欲语还休地看着慢慢靠过来的羽无厌。
　　“过来。”
　　妖女斜坐着，手腕轻抬，将身前的银色长发慢慢撩到了耳后。发丝垂落,随风摆动，清淡的冷雪气息缠绵,像是挣脱不开的轻纱,包裹在四周。
　　姬岚手足无措，轻咬着唇瓣,慢慢往妖女的身边挪了一些。
　　“再过来点。”媚毒禁制已经发作,羽无厌柔媚得就连声音都软了不少。
　　见少女磨磨蹭蹭的，害羞得不行，神思还有些许清明的她忍着体内涌出的热意，指尖微动，一把就抓在了少女瘦弱的手腕上，圆润的指腹在上面轻柔地划过,修剪整齐的指甲刮擦时带起了阵阵酥麻,像是蚂蚁在啃食，又像是水滴在浅浅滚动……当真是,羞人得很。
　　姬岚禁不起如此触碰,单是手腕的温度就已让她的身子软了下来。
　　她想要抽回自己的手,但妖女的力道太大，她无法挣开。指腹抚上手背，她浑身一颤，奇异的感觉沿着脊背向上，让她的脑袋都开始发晕了。
　　努力无果后，她小声哼唧着：“大人，小人真的……不会啊……不如……”
　　她的话还未说完，下巴就被人捏住，随后脑袋仰起。
　　她一眼便望进了妖女秋水潋滟的双眸里，差点溺毙其中。在悄悄掐了掐自己的虎口后，她继续抗议道：“不如还是大人您先来吧？”
　　羽无厌缓缓靠近了少女，樱粉的薄唇轻启，呼出浅浅的气息，“再敢多话，本君就将你丢进湖里喂蟒蛇。”
　　又被威胁，姬岚心中一紧，但随即想到那湖里早没了蟒蛇，这根本就不算是威胁了。
　　她的小心脏扑通扑通直跳，在盯着妖女瞧了片刻后，她咽了咽口水，小声询问道：“大人，您是不是已经失去神智了？”
　　妖女的手一顿，而后那张红润的唇就朝着她印了下来。
　　忽然被触碰，姬岚大脑一片空白，眼睛慌乱地眨巴着，在瞧见妖女白嫩得几乎看不见毛孔的肌肤后，她的大脑总算是开机重启了。
　　神智渐失的人不再满足于唇瓣相贴，在舌尖擦过嘴角后，她慢慢探了过去，察觉到少女牙关紧闭，她倒也没心急，绵软的舌一点一点地试探着，带着温热的气息强势地侵袭着那方小小的天地。
　　另一只手勾住少女纤弱的脖颈，修长的手指不知是不是故意的，在抚摸过肩颈后，慢慢往上，悄无声息地擦过小巧的耳垂，滚烫的温度叫她爱不释手，不过她没有流连，再接着往上，轻巧地扣住了少女饱满圆润的后脑勺。
　　贴贴加深，呼吸纠缠在了一起。
　　姬岚反抗的心思少了许多，她的眼皮已经无意识地合上了，剩下的感官变得敏锐，细微的触碰都能让她的浑身愈发无力了。
　　在她即将沉迷之时，腰肢处似是被揪了一下，刺痛一下子掩盖了窜上脑袋的酥麻感。
　　“唔……”她闷哼一声，慌乱地想要抓住放在她腰间的手，但刚摸索着过去，就被握住了。
　　随后像是刚学写字的小学生一般，手腕被带着往上挪。
　　最后搭在瘦削的肩头，妖女便轻移薄唇，来到了她的耳畔，轻轻吹出一口气：“给本君解开。”
　　姬岚头皮发麻，诡异地领悟到了妖女的意思。
　　她的手僵硬地搭在那滚烫的脖颈处，手指与灼热的肌肤就隔着一层薄薄的纱衣，似乎只要轻轻一勾，就能带着那层纱沿着光滑的肌肤落下。
　　此情此景之下，即便姬岚再紧张、再羞耻，也做不到无动于衷了。
　　她骨节弯曲，食指勾住薄纱，慢慢往下扯，圆润白嫩的肩便暴露在了昏暗的橘光下，泛着月光一样的飘渺朦胧。
　　姬岚看呆了，察觉到下巴的禁锢消失，她鬼使神差般凑了过去，细瞧之后，红润的唇印在了那处细腻的肌肤上。
　　滑嫩的触感软软的，还很香甜，如舔舐着浓郁的蜂蜜，令人沉醉。
　　姬岚有些不满足了，她挣脱了被抓住的手，试探性地环在了衣衫遮掩的腰间，抚在单薄的后背，贪婪地摸索着。
　　见少女开始主动，羽无厌眉心微凝，忍着心里那股似有若无的排斥，她仰起了头，将长长的天鹅颈暴露在了少女的眼前。
　　少女心领神会，下一瞬便贴在了细长的脖颈上，随着女人干涩地吞咽，不甚明显的喉结上下滑动，她探出舌尖，碰了碰这个调皮的地方。
　　“唔……”羽无厌没想到没有经验的少女做起来竟不像个生手，撩拨得她体内的温度又升高了不少。
　　山洞外面的雨下得有些大了，弹珠大的水滴掉落在地，溅起无数水花，淅淅沥沥得像是怎么止也止不住。
　　淡蓝色的衣裙与月白色的纱裙两相交织，似是跳动着美丽的舞曲。
　　在亲近了一些后，姬岚觉得自己大抵是越来越迷糊了，且已经完全沉沦其中。她纤弱的手环过女人的脖颈后，美丽的人就已经顺势躺在了她的臂弯里。
　　以往清冷的眼眸半阖着，泛起幽幽的碎光，里面毫不掩饰的清软铺天盖地而来，让她下意识地拥了过去。
　　再一次薄唇贴合，羽无厌的手碰了碰在少女的侧脸，缓缓呼出淡淡的气息：“开始修炼了。”
　　姬岚脑袋晕乎乎的，只是凭借着本能一个劲儿地在女人的侧脸上乱啃一通。在听到妖女如此要求后，她先是愣了愣，随后才发觉她是真不知道要干嘛……
　　“大人。”她咬住了妖女的嘴角，圆圆的眼睛半眯着，像是再等待教学的小学生一般，充满期待又十分羞耻地开了口：“不会。”
　　“笨。”羽无厌微微抿唇，一把抓住了少女的手，与她十指紧扣。
　　夜风拂过，沿着山洞石壁缝隙吹拂到了林木中。被雨水淋湿的土地已经泥泞不堪，枝叶沾染着雨滴，又沿着边角滚落，石板被打湿，淌下一片小水洼，在淡淡的月光下微微荡漾着圈圈涟漪。
　　不得要领的少女又羞又急，像是没头苍蝇一般四处乱转，但什么都抓不住。
　　她小嘴一瘪，差点哭出声来，看起来可怜极了。
　　羽无厌眼尾泛红，红肿的嘴角微勾，极有耐心地一点一点地引导着她，“不许哭。”
　　少女摸索着，咬紧双唇，尽力不让自己哭出声来。
　　羽无厌低声闷哼，继续拽住少女的手，“好了。”
　　少女有些茫然，她羞答答地绞着手指，早已羞红了脸。
　　没一会儿，便听到身边的人轻呼一声，“蓝几，你要……学会温柔啊。”
　　少女满头大汗，擦了擦沿着脸颊滚落的汗水后，她继续埋头苦干，不过这一次她知道，得慢慢来了。
　　“对，就是这样。”羽无厌的声音已经没有了往日的冷淡，取而代之的是清浅的温柔。
　　不知怎么的，难得听到这样的声音，姬岚忽然觉得浑身是劲儿，怎么使也使不完。手腕上的衣袖被撩开，原本瘦弱的手臂已经绷得紧紧的，微微鼓起了一些肌肉。
　　随着动作加快，她额上的汗水越来越多，身上也是热得不行了。
　　雨下的更大了。
　　不知过了多久，姬岚一张小脸紧紧皱在了一起，她苦哈哈地抬头看向躺在石床上的美人，“大人，您好了吗？”
　　羽无厌眼皮半阖，浑身散发着慵懒气息，察觉到少女想偷懒，她轻声呵斥着：“少说话，多做事。”
　　闻言，姬岚无奈，只能再次低下了脑袋。
　　到了最后，她已经没有一点儿力气了，但这人却还是一声不吭，她真是快要晕厥过去了。
　　“大人，不行啊，手好酸啊……快没力气了！”她短暂地停了下来，开始小声哭泣着。
　　羽无厌撩开耳侧的银发，缓缓坐了起来。
　　她目光幽微地紧紧盯着一脸茫然又羞涩的少女，深吸一口气后，扶着她的肩头，让她躺在了石床上，“那你躺着吧。”
　　闻言，姬岚一阵激动，“该我了吗？”
　　嘤嘤嘤，这妖女真是可恶！过了这么久才打算和她换，这天都快亮了，雨都要停了。
　　不过……
　　“我自己来。”
　　她眼睁睁看着妖女又抓住了她的手，放在了腰腹处。
　　又眼睁睁看着妖女眉头一皱后，长发随风飘扬，在半空中打着旋儿落下。
　　姬岚：“……”
　　说好的换位置呢？！
　　就这？！可……可有什么区别呢？！
　　她有些崩溃，想要说些什么，但在看到妖女泛红的眼眸俯视着她后，她紧咬住下唇，眨巴着眼，什么话都不敢再说了。
　　“以后多练练。”羽无厌开口。
　　姬岚下意识地忙点头，但那声音里尽是不满，“小人知道了……”
　　夜还很长，雨又继续下大了。
　　姬岚望着凹凸不平的石壁，顿时觉得人生又没有了指望。
　　没想到她这么懒的一个人，居然有一天能成为取悦别人的那个猛一？
　　可恶啊！她分明也是下面躺着享受的那个人才是啊！
　　失去梦想变成一条咸鱼的少女保持着不变的姿势，任由衣衫半开的美人紧紧握着她的手腕，感受着温度逐渐攀升，她悄悄抹了抹眼泪。
　　“哭什么？”羽无厌俯身而下，舌尖一卷，将少女脸上的泪舔了个干净。
　　姬岚不敢说实话，只是低声抽泣：“没什么……是大人您太美了，小人怕这是一场梦罢了……”
　　作者有话说：
　　很离谱了。


第20章
　　又是这熟悉的不走心的讨好。
　　羽无厌不甚在意,低声一笑，泛着桃粉色水雾的眼眸斜斜看去，披散在身后的几缕银发随着动作顺势搭在了嫩白的肩头，再缓缓滑下,与薄薄的纱裙纠缠在一起,半遮半掩间,似乎流露着盛情的邀请。
　　姬岚泪眼婆娑,却还是透过模糊的视线窥见了这一盛景。
　　“不许再哭了。”脸颊泛红的女人娇娇笑着，红肿的唇移到了她的侧脸，在上面留下了一个轻柔的吻。
　　以往女人浑身都是嫌恶,极难得给她个好脸色。这会儿温柔的安抚，竟让姬岚愣了好久。
　　“怎么了？”羽无厌感受到了少女的僵硬,她停了下来,捧起了那张精致小巧的脸，“不是让你不许哭了吗？”
　　姬岚很想抽回手揉一揉,但妖女气势太足,她只能嘤嘤低声哭泣：“小人这不是哭……这是……是高兴的眼泪。”
　　“哦？”羽无厌眼尾微挑，又亲了亲少女嫣红的嘴角，“蓝几，该修炼了。”
　　姬岚手指发软，头脑发晕，乍一听到妖女的声音在耳边响起,她心尖都颤了颤,随即慌忙从脑海里翻出前些日子背诵的双修功法，开始慢慢引气入体。
　　随着少女开始修炼,浑身绷紧后,微曲的指节无意识地扯动了几下。还要说什么的羽无厌忽然僵住,她使劲拽住了少女单薄的肩头，忍耐着身体的异样时，那骨节都已泛起了白。
　　在少女磕磕跘跘吸纳着为数不多的灵气入体，又运转一周后，她没再压抑，将少女搂在了怀里，深吸一口气，唇瓣朝着少女的柔软印了下去。
　　呼吸纠缠，气息混杂。
　　昏暗的夜色中，紧紧相拥的两人忘却了时间，毫不停歇地修炼着，直至第二日天光大亮，下了一整夜的大雨才将将停歇。
　　被雨水浸湿的枝叶未干，上面还沾染着颗颗晶莹的水滴，在亮堂的阳光照射下，折射着润泽的光晕。
　　山洞内的昏暗消散，明亮日光从洞口枝叶缝隙中探出，被打碎的光斑落在潮湿石板地上，如扑扇的蝴蝶在翠绿中停留。
　　一束日光从夹缝中挤入，细小的灰尘在半空中起起伏伏，光线不曾停留，落在敲砸痕迹深重的石床上。
　　夜晚的糜烂已经不可窥见，响彻一整夜的噗嗤水声终于慢慢消失不见。
　　少女累得差点翻了白眼，像条没有了气息的咸鱼，被人往后一推，就直直地倒在了石床上。
　　她无力地将眼皮虚开一条缝，就瞧见女人已经穿戴整齐，一身清爽地背光站立，修长的手臂抬起，将满头的银发撩到了耳侧，拿出一根黑玉簪子斜斜地半束在脑后。
　　随意慵懒的动作无一不透露出女人浑身的惬意，再也看不出昨夜那被媚毒禁制折磨后分外主动的撩人柔妩。
　　姬岚很想撇撇嘴，但被榨干到没有一丝力气的她连张嘴都做不到。
　　柔和的光洒在女人翩跹的裙摆处，微微浮动，就像是春日美景中振翅欲飞的蝴蝶。
　　阳光被遮挡，女人坐在了石床边。
　　姬岚有气无力地半眯着眼，硬是从嗓子里挤出了声音来：“大人……我……我要吃……吃东西……”
　　昨夜伺候了妖女整整一夜，她真的是累个半死。这会儿无法动弹的她简单使唤一下这千尊万贵的魔界魔君大人，应该没什么问题吧？！
　　还好，念及少女昨夜的功劳，羽无厌没有拒绝。
　　她捏住少女的手腕，拿起看了看。
　　这嫩白的手看起来过分瘦削了，似乎轻轻一折，就能被折断。可没想到看起来无力，但其实还挺好使的。
　　到了后半夜，这指腹都已经泡得发白发胀了，但仍然能不停歇。
　　羽无厌轻轻捏了捏少女微微曲起的手指，又拿起换下的衣裙，将上面还残留的些许水渍擦拭干净了。
　　放下手腕，她的视线挪到了少女的腰腹处。
　　那里也是一片湿润，被打湿的纱裙皱在一起，全都堆积在了纤细的腰肢一侧。
　　她抬手一抚，银光闪过，少女的衣裙便恢复到了一开始的干净整洁。
　　抬眼瞥见少女忸怩又憋屈的模样，她神清气爽地掸了掸衣角，“你先好好歇着，本君去烤鱼。”
　　昨夜只是刚开始，虽缠绵了许久，但体内那凶猛的禁制还未完全压制，大约还得再缠绵十来日才行。
　　不过看着少女这气息恹恹的样子，真的能撑到那个时候吗？
　　羽无厌有些拿不准。
　　她烤着鱼，慢慢思索着。
　　昨夜双修与她而言，效果甚好。以往在这个秘境里面修炼时，她只能勉强积攒一点点修为，但昨夜双修却让她的修为生生比之前多了好大一截出来。
　　有可能是因为少女体内那团强大的灵力？
　　想到此，羽无厌决定今晚再次双修时，慢慢吸纳一些少女体内的那团强大灵气，先为少女将筋脉拓宽一些，再帮她吸收一点儿灵力。
　　不说让她立马晋升为筑基期，但至少得让她身体强壮些，不至于才一个晚上就累的不行了。
　　打定主意后，羽无厌瞥了一眼已经闭眼熟睡的少女，又默默地多拿了两条灵鱼一起烤在了火焰上。
　　……
　　不知睡了多久，姬岚是被浓郁的烤肉香气给唤醒的。
　　她疲惫地掀开眼皮，费力地扭头看向火光跳跃的地方。
　　三条肥美的鱼儿悬在半空中，炙热的火焰将其烤得鲜嫩多汁，焦黄的鱼皮上满是溢出的鱼油，一滴一滴滚落，看起来真是诱人得很。
　　听到石床上的动静，羽无厌翻转了灵鱼，回头一瞧，“醒了？”
　　姬岚想要点点头，但脑袋沉重如铁，只能慢慢眨了眨眼皮，以作回应，最后那视线又落在了那三条烤鱼身上，即便红肿的嘴并未张开，但似乎那嘴角都沾满了晶莹的哈喇子。
　　羽无厌挑了挑眉，拿起烤得差不多的灵鱼，来到了少女身边，将冒着热腾腾气息的鱼肉挑了一大块出来，剔除鱼刺，递到了少女面前。
　　“吃吧。”
　　姬岚：“……”
　　她很想大声问问，现在她这副要死不活的样子，要如何才能自己将烤鱼拿着，再放进嘴里嚼的啊？！
　　这妖女还真是无动于衷、不解风情、过河拆桥、忘恩负义……
　　姬岚在心里无力吐槽着，但那圆溜溜的眼珠子直愣愣地盯着烤鱼，看起来可怜极了。
　　羽无厌盯着她瞧了片刻，随即有些嫌弃地在她的眉心轻轻一点。
　　“起来，用膳。”
　　额上一阵酥麻，姬岚顿感满身的疲惫都消失了。
　　她先是飞快地眨了眨眼皮，又动了动一直在微微颤抖的手指，最后惊喜地翻身从石床上坐了起来。
　　她摸了摸滚烫的脸，又捏了捏泡得发白的手指，随后她扭扭捏捏地望进了女人那双潋滟的眼眸里，“大人，您用修为帮我恢复了吗？”
　　“废话。”羽无厌懒得理她，将烤鱼塞进她的怀里后，站起身来，重新回到了已经熄灭的火堆旁边，开始盘腿打坐，吸收掉昨夜双修获得的修为。
　　姬岚捧起一条最大的灵鱼，一张嘴没再停歇，极快地就将其啃完了，她嚼着鱼肉，含糊不清地问道：“那之后小人再累的不行的时候，大人是不是也这样帮小人恢复啊？”
　　闻言，羽无厌斜斜地看着她，嘴角微勾：“你想得美。”
　　她好不容易积攒的修为，岂能用在此等小事上面？！这一次不过是看在少女第一次做这样的事，可能有些无法适应，故而才怜惜她，特意用术法为她洗去满身的劳累。
　　嗯……就当是补偿吧。
　　姬岚不知女人的真实想法，但听到这样的话，她也明白了女人的意思。
　　咽下肉块后，她低垂着脑袋，悄悄吐槽着和资本家很是相像的女人做派，“真是可恶！”
　　“你在说什么？”羽无厌似笑非笑地质问道。
　　姬岚忙坐直了身子，下意识地捡好听又敷衍的话回道：“没什么！小人是说大人您人美心善，又帮小人烤鱼，又给小人送到了手上，还全部都给了小人一个人吃……”
　　虽然知道这又是少女十分夸张地话语，但羽无厌还是没明晃晃地揭穿她，只是笑了笑：“哦是吗？本君还以为你刚刚又在骂本君了。”
　　“怎么可能？！”姬岚又极快地干完了另一条大鱼，抹了抹嘴角：“小人都是说的真心话。”
　　如今她已经能面不改色地说着讨好的话了，甚至也不害怕被妖女发现这个事实。
　　吃着最后一条烤鱼，姬岚简单想了想，觉得可能是因为有了比较亲密的关系，且她又见识过了昨晚妖女不一样的一面后，那些畏惧的心思就被冲淡了不少吧？
　　没过一刻钟，姬岚就三下五除二地将三条大鱼都啃了个干干净净，有了饱腹感后，她总算是能舒舒服服地躺在了石壁上，摸着圆滚滚的肚子，满意地打了个饱嗝。
　　刚歇息没多久，旁边投下一抹阴影，又将暖暖的阳光给挡住了。
　　姬岚懒洋洋地半掀眼皮，瞅到了立在石床边的人，“大人，你还有什么事吗？”
　　妖女背光而立，整张脸都藏在了昏暗中，姬岚无法看清她脸上的神色，但她能从妖女浑身散发出的媚意感知到意思不同寻常。
　　“大人？”
　　羽无厌抬手，指尖挥出一道银光，洞口的结界闪过一圈涟漪后，像是拉下了窗帘一般，将外面的阳光都隔绝在外了。
　　突如其来的黑暗让姬岚吓了一跳：“你要干嘛？！”
　　羽无厌解开衣衫扣子，将衣领往两侧拉了一些，露出了大片的白。
　　“吃饱了，就该干活了。”


第21章
　　一阵凉风吹过,姬岚感到浑身发冷，手臂也似乎开始发软发酸了。
　　她默默往后退了些，又惊又怕地瞪着还在解衣衫的女人，那双颤抖的手用尽全力抓着自己微微敞开的衣领,合拢后紧紧捏着,单是瞧见那手背上冒起的青筋,就能知晓此刻少女心中的惊惧。
　　羽无厌盯着少女这生怕又被一把扯开衣裙的可怜模样,解腰带的手顿了顿，眸光晦涩：“你不愿？”
　　姬岚一瞬间红了眼眶，捏着衣领的手似乎在隐隐颤抖。虽然她的疲惫被妖女抹去,也已经吃饱喝足了，但如果她记得没错的话,距离上一次结束,这才过去不到两个时辰吧？？？
　　“大人。”她忧心忡忡地咽了咽口水，一开口尽是慌张不安：“您不累吗？”
　　羽无厌眼眸微动,似笑非笑,“你觉得你能让本君感到疲惫？”
　　短短的一句话，嗓音平淡又轻缓，但不得不说里面的杀伤力极大，每一个字都像是锋利的小刀，齐刷刷地插在了姬岚的胸口上。
　　被嫌弃的她用力握紧了拳头，下唇都咬得发白了,一张小脸绷得紧紧的,眼里的恐慌散去，现在取而代之的是不甘心的气愤和羞恼。
　　见此,羽无厌面无表情,又开始继续解着束在腰间的浅蓝色纱带。
　　姬岚忍了忍,却也掩不住额角的青筋直跳。
　　“还不准备？”羽无厌坐在了床边。
　　到了这个时候，姬岚心里下意识地还想再挣扎一下，但脑海里却又闪过方才妖女的那句杀人诛心的话。
　　她咬了咬牙，鼓足了勇气，抬起还隐隐颤抖的手搭在了女人那圆润光洁的肩头。
　　“这次要多久？”她剥掉单薄的纱衣，盯着眼前晃眼的白嫩，脑中有一瞬间的恍惚。
　　羽无厌挺了挺胸口，牵起了少女发烫的手，眼里波光粼粼，泛起了数不尽的潋滟缠绵。
　　“要多久？”她勾了勾嘴角，一开口，呼吸都是灼热的：“得看你。”
　　无论是谁，在此事上被如此挑衅，都做不到无动于衷，即便是怂得要死的姬岚，也没办法忽视掉内心涌出的那团憋屈的火气。
　　她半眯着眼，没再搭话，反握住女人纤长的手，一用力就将她拉进了自己的怀里。
　　昏暗的四周彻底静了下来，时间也在这一刻被无限延长，外边的一切都被遮挡住，掀不起半点波澜。
　　愈发沉重的呼吸声交缠着，衣料摩擦，又沿着肌肤滑落的声音窸窸窣窣地响起。
　　姬岚抓着女人的手肘，一改昨夜畏畏缩缩的作风，紧紧抿着唇，将人抵在石壁上，在深吸一口气后，略过那张微张的唇，直直地吻在了女人纤长的脖颈处。
　　昨夜她便察觉到此处是较为灵敏的地方，无论是温凉指尖无意识地擦过，还是唇瓣刻意的停留，都能让女人浑身一颤，轻呼出声。
　　这一次也不例外。
　　被挑衅得冒火的少女憋着坏，一个劲儿地在女人耳侧流连，察觉到怀中的人呼吸渐沉，她一鼓作气，扣住女人的肩颈，慢慢攀延往上，像女人以往对她那般，捏住了那瘦削的下巴。
　　女人低呼一声，不见往日冷淡，眼里闪过一丝几不可见的诧异。
　　如此，姬岚才稍稍满意，唇瓣在不甚明显的喉结处划过，最后贴在瘦削的下巴上，在女人想要抓住她的手时，她继续往上，印在了那张一开一合的薄唇上。
　　有过触碰后，这会儿再次亲近，两人都熟练了许多，嘴角有点润泽，下意识地虚虚张开关口，温柔地紧紧挨着。
　　衣料纠缠，手臂无处安放，开始慢慢弯曲，呈现出一个优美的弧度。
　　少女轻哼一声，神色又羞涩又闷闷不乐。
　　大约是心里憋着气，她的薄唇紧紧抿着，下巴也绷得紧紧的。
　　石板的温度格外冰凉，不仅浸得她手冷，更是浸得她心里更冷。
　　“蓝几。”羽无厌靠在石壁上，两只手撑在身后，抓住垫在下面的兔皮毯子，骨节泛白，“你得留些力气。”
　　风声入耳，语调低缓，方寸之地，让人生出越来越多的恼怒来。
　　姬岚将妖女的话外音听得明明白白。
　　她抿着唇，没有答话，只是手上的力道又加大了两分。
　　完全不同的酥麻感直冲天灵盖，有人压抑不住，已经快要将兔皮毯子给撕出一道裂痕了，留下无数的褶皱，令人产生无限遐想。
　　这会儿大抵是临近傍晚了，山洞内更加黑暗了。
　　外面似乎又开始下起了点点细雨，落在还未干的湿润泥土里，溅起淡淡的泥土腥味，朝着周围慢慢扩散。
　　水渍噗嗤作响，旁边的枝叶被打湿，几经颤抖后，上面沾染的雨滴沿着根茎滚落，在地面上汇集成了一汪小小的清泉。
　　夜色来临时，山洞内的暗光彻底消失了。
　　“蓝几，你怎么了。”羽无厌已经斜斜地瘫倒在石床上，从她的角度只能看到少女圆润饱满的小脑袋，无法看清那张小脸上如今是何神色。
　　感知到少女的手臂似乎有些松懈，她以手肘撑在石床上，微微支起了身子。
　　密密麻麻的夜色昏昏沉沉，洞外的雨下得愈发大了，虫兽的声响消失，天地间似乎只剩下雨滴打在枝叶上的声响。
　　少女停了下来，仍然没有答话，她的指腹沿着纤长的手肘划过，掐在了精致的锁骨上，最后轻轻抚在女人滚烫的侧脸上。
　　说实话，姬岚自己也不知道这妖女能撑多久，已经一连两三个时辰了，这人还是清清泠泠的模样，看不出一点儿不适。
　　真是可恶！
　　白日里那句话太过伤人，把她气得半死，所以现在她只想听到妖女可怜兮兮的求饶。
　　不过嘛……照现在这种情况下去，她担心到最后先告饶的人还是她。
　　不行！
　　她不能认输！尤其是在这方面，再让妖女瞧不起的话，那她这张老脸就别要了！
　　思及此，姬岚咬了咬牙，力道不减，又加大些，一遍一遍地彰显着她的存在感。
　　如此下来，她也没忘了还要修炼的事。
　　若是多吸收一些灵力，多进步一些，那她也就能多撑一会儿了。
　　她忘却了时间，忽略了四周，手上动作不停，脑海里也开始记起了妖女教给她的口诀，开始吸纳灵气，体内运转一周……
　　不得不说，修为有了进展后，不仅耳聪目明了许多，就连体力也比之前充沛得多了。
　　这一次的修炼，姬岚坚持到了第二日清晨。
　　外面的风声渐起，淡淡的幽光透过山洞的结界映照进来，将笼罩了一整夜的黑暗驱散了。
　　雨歇微凉，带着水雾的风吹向林叶，天边亮起朦朦胧胧的白线，早起的鸟雀在树梢鸣叫。
　　雨滴滴落往下，打入湿润泥土中，逐渐弥漫到石洞中。
　　幽微日光下，在女人微微平复时，姬岚放下了搭在肩头的手肘，揉着发麻的手臂，慢慢靠坐在了石床里侧。
　　半眯着眼，她用着模糊不清的目光看着轻轻呼气的妖女，朦胧的日光像是柔和的纱，罩在了她泛着绯红的脸颊上，清冷不在，如同跌入凡尘的神女。
　　即便如此，姬岚也知道这一次她又是先缴械投降的那个。若她猜的没错，这该死的妖女还能再继续。
　　真是太可恶啊！
　　明明她又努力一个下午加一个夜晚，但妖女却还是没有被累倒！
　　而且瞧她这眼波流转的模样，顶多也就是腰有些酸而已，根本不像她，浑身都像是散了架一般，尤其是这右手，每一根手指都泡得发胀了，略微抬起，就抖个不停。
　　她心中烦闷，咬了咬唇后，趴在石床上，将整个脑袋都埋进了臂弯里。
　　少女动静极大，惊扰了正在运转修为的羽无厌。
　　她侧头看去，随后抿了抿唇：“怎么了？”
　　少女轻哼一声，将小脑袋埋得更低了，那小手颤动的模样，看起来可怜极了。
　　凉风一拂，发丝微动。银白飘扬，与墨色交织，铺散在冰凉的石床上。
　　羽无厌神色餍足，简单披上了外衣，便俯身靠了过去。
　　抬手搭在少女的纤瘦的手臂上，她轻轻捏了捏，“怎么了？手酸了？”
　　手臂被按住，姬岚虎躯一震，在做了心理建设后，她默默地往更里侧挪了挪，一张通红的小脸也从蜷曲的臂弯里抬起，眼里又开始闪烁着泪花，“我的手……不酸！”
　　最后两个字说得那叫一个咬牙切齿，将少女满心的愤懑体现得淋漓尽致。
　　如此，羽无厌大概知道少女又在别扭什么了。
　　她眉梢微挑，泛着水雾的眼眸溢出了一丝笑意：“你在懊恼？”
　　没想到少女还有如此心气，劳累了整整一个下午加一个晚上后，都还不满足？
　　想到接下来还有七八日的时间，羽无厌觉得有必要好好安抚一下快要炸毛的少女。
　　“别不开心了。”
　　“其实你已经做得很好了。”
　　姬岚：“……”
　　以往她就是那个爱说敷衍的话的人，所以她能很清楚地意识到妖女说的这番话并不走心，也如她之前那般，是在敷衍罢了。
　　呜呜呜……她早该知道的。妖女可是魔界魔君，天赋卓绝、修为高深又理智强大，无论做什么事都比寻常人厉害千百倍。
　　所以她又怎么能在此事上压妖女一头呢？！
　　她真是太天真了呜呜呜……
　　“又哭了？”羽无厌看到少女肩膀上下轻动，眼眶里氤氲起了朦胧雾色，似乎隐隐有抽噎的迹象，不像是在做戏。
　　姬岚将抖个不停的右手背到了身后，随后垂下眼眸，紧咬着下唇，支支吾吾地回道：“没有。”
　　羽无厌又往她面前靠近了一些，抬手捏住了她的下巴，盯着她眼角渐渐溢出的泪，皱了皱眉：“怎么这么爱哭？”
　　……她这是又被嫌弃了？
　　姬岚捏紧了拳头，想要甩开妖女的禁锢，但她累得慌，没有力气挥开抓在她下颌处的手。
　　气氛就这么诡异的安静了下来。
　　洞口结界的遮掩消失，刺眼的阳光透过斑驳的枝叶洒进来，将整个山洞都照得透亮。
　　姬岚眨了眨眼，顿时便瞧见了妖女身上只披了一件薄薄的纱衣。
　　布料清透，什么都遮不住，白嫩的肌肤就这么隐隐约约地印入了眼帘。
　　原本还十分气恼的少女已经看呆了。
　　虽说她和妖女已经有过两次亲密接触了，但几乎都是在黑暗中进行的。故而对于妖女身上的每一寸肌肤，她都只是触碰过，并未细细瞧过。
　　这会儿天光大盛，洞内明亮。如此近的距离之下，她将无数春光尽收眼底。
　　“蓝几。”羽无厌开口。
　　姬岚忙收回了视线，“大人？”
　　“好好修炼，体力会越来越好。”羽无厌不擅长安慰人，思索片刻后，语气平缓地实话实说了。
　　作者有话说：
　　实在是被恶心到了，夹子锁文一天，真有你们的。


第22章
　　不知怎么的,姬岚从妖女这平淡且寻常的几个字里硬是听出了嫌弃的意味来。霎时数万把锋利的小刀又齐刷刷地刺进了她的心里，搅得她心底酸涩又憋屈。
　　“饿了吗？”得到满足，羽无厌对待少女有了些往日不曾有的上心，“若是没有力气,本君可以帮你烤鱼。”
　　姬岚哽咽了一下,很想气势十足地说她不需要这样的照顾。但一张口,嗓音绵软,像是嗡嗡嗡的蚊子叫：“我自己烤。”
　　见此，羽无厌眉梢微挑，后又十分平静地颔了颔首：“别太勉强,累了便歇一会儿。”
　　姬岚的拳头捏得很紧，她撇开视线,轻哼一声,颤抖着身子，摸索着下了石板床。
　　阳光将少女瘦弱的身影拉得很长,明明抬脚都无力,但那背脊却挺得笔直，手指紧握成拳，手背上鼓起了清晰可见的脉络。
　　如此种种，足以瞧见少女的不甘示弱。
　　羽无厌穿上衣裙，轻点指尖，一团炙热的火焰便掉落在了少女的身边。做好一切,她目不斜视,盘膝而坐，开始吸纳着双修得到的修为。
　　但没一会儿,她睁开了秋水潋滟的双眸,一瞬不瞬地盯着正拿着灵鱼打量的少女。
　　“怎么还不开始烤？”
　　磨磨蹭蹭的,一看就还没饿的样子。
　　姬岚累得很，连转头都颇为费力，“大人，您是要吃吗？”
　　她心里默默吐槽，这人又不吃，还管天管地，管她什么时候烤！
　　一看就是闲的！
　　转念一想，她心里更加不自在了。
　　想她劳累了这么久的时间，妖女却还能一副轻松自在、闲适安逸的模样。简直是在打她的脸啊！
　　姬岚悄悄瞪了一眼对面的人，又低下脑袋，开始试着运转灵力，像之前妖女那般将鱼悬在半空烤着。
　　不过她手指颤抖，灵力有些使不出来。
　　那鱼不受控制，“啪嗒”一声掉在了冰凉的石板上。
　　“将灵力先运转一个周天，再汇集到手上。”羽无厌淡声开口，简单提点了一句。
　　姬岚虽然对妖女不爽，但有利于她的事情，她也不会因为妖女的缘故就不理会。故而一听妖女如此教导，她也认真按着她的话运转着体内灵力。
　　只是……
　　发白发胀的手指仍然是止不住的抖动，像是在提醒着她昨夜的极致疯狂一般。
　　她很是扭捏，脸色通红，又试了一次。
　　但都没有一次成功。
　　羽无厌眉心微蹙，在看到灵鱼又掉到石板上后，她看不下去了，索性起身，一步一步来到了少女的身边。
　　察觉到少女的身子一下子变得僵硬，浑身冒着防备的意味，她抿了抿唇，蹲了下去。
　　而后盯着少女泛红的耳尖，沉默了一瞬。
　　“你要这样。”她缓缓伸出手，捏住了少女还在掐诀的手，“本君助你一次。”
　　手腕上的温度格外滚烫，让人无法忽视。那样细腻柔嫩的触感，只在夜色里才感知过。
　　姬岚浑身僵硬，但想到昨夜的事，她这心里又臊得慌，连带着身子也开始烫来起来。
　　那股似有若无的冷雪幽香一直萦绕在四周，像是挥散不去一般，扰人神思。
　　姬岚耳垂越来越热，她生怕被妖女瞧出她的不安和羞赧，默不作声又自然而然地撩了一下耳侧的发丝，垂下的缕缕墨发遮挡住了滚烫的耳朵，她又悄悄往旁边挪了两步，将自己和妖女的距离拉开了一些。
　　如此，她才勉强软了软身子。
　　羽无厌将少女的小动作都尽收眼底，不过她也没多在意，毕竟少女对她一直都是这样敬而远之又畏畏缩缩的态度。
　　她已经习惯了。
　　没有多想，她继续捏着少女的手，将自己体内的修为转化了一些，慢慢渡进少女的身体内，一点一点地引导着她如何用灵力缓解不适。
　　日光倾斜，点点暖光落在两人身上，恰到好处的角度让那两道影子紧紧贴合在一起，像是毫无戒备地相依偎着，怎么看都像是一对亲密无间的璧人。
　　姬岚看着落在地上的影子，神思恍惚了一瞬。
　　之后又默默再往旁边移了一些，直到那两道紧挨在一起的影子分开来，中间隔了一条缝隙，她这心里才舒坦了些许。
　　“你不专心。”羽无厌不知道少女心里在想什么，只是发觉她又远离了自己几步，便神色不虞地斜了少女一眼，“是不想学？”
　　这声音冷了几分，让姬岚不自觉地抖了抖身子：“没有！小人自然是要学的！”
　　“只是这会儿外面阳光太毒，气温很高，小人觉得和大人您挨得有些近了，有点热……”
　　闻言，羽无厌盯着她看了片刻，似笑非笑地挑了挑眉：“解释这么多，你是在心虚？”
　　姬岚忙用另一只手捂住了嘴，摇了摇头，表示自己不再多说了。
　　四下安静，羽无厌也收回了视线，又开始引导了少女运转灵力。
　　两人之间总算是产生了一定的默契，虽说气氛有些诡异，但到底是没再像从前那般“你看不顺眼、我也看不顺眼”的意味了。
　　……
　　秘境里光阴流转，气候变化巨大。
　　前些天还春光明媚，一派生机勃勃的景象，这两日却又下起了绵绵大雪，放眼望去，漫山都覆上了无边无际的白。
　　一连下了几场大雪，原本和煦的温度骤降，即便是有着温泉池水的山洞内也寒冷得很，好在那结界有了能挡风的作用，还不至于被冷风一吹，就冻个半死。
　　但眼下抱着手臂瑟瑟发抖的姬岚感觉自己也差不多快要冻个半死了。
　　吸收了一些灵力后，如今她还没到筑基期，故而还不能很好的用修为抵御寒冷。
　　“去温泉里泡着。”羽无厌掀开眼皮，斜了一眼蜷缩着自己身边的少女。
　　姬岚以为妖女是在对她暗示什么，想拒绝一下，但这会儿她冷得上下牙都在打架，说话也说不利索了：“大人……脱衣服……很冷的。”
　　“你在这儿一直抖个不停，本君不能静心打坐。”羽无厌声音清淡，似乎并不觉得自己的话有多无情。好在她又加了一句算是安抚的话，让少女那颗冰冷的心稍稍暖和了一些，“温泉水比较热，只要泡一会儿，身子就热了。”
　　如此，姬岚撇了撇嘴，费力地起身，抱着手臂走到了温泉边。
　　看着翻腾的水雾，她咽了咽口水，在做了心里建设后，才极快地扯下身上的衣衫，“噗通”一声跳进了温泉里。
　　果然，池水温度高，一进入其中，热意就扑面而来，驱赶了体内的寒气。
　　姬岚暖和了许多，她抹掉脸上的水渍，将整个身子都沉下了水里，只露出一个脑袋来。
　　寒冷散去，折腾了许久后，姬岚感觉困意来袭。接连打了好几个呵欠，她将散落在水里的湿发撩到了身后，慢慢靠在了池边，开始闭眼假寐。
　　没一会儿，正当她快要神游太虚时，一道轻缓的脚步声在她耳边响起。
　　她茫然地睁开了眼，扭头看去。
　　“大人？”
　　她看到神色平静的妖女缓步而来，又抬手解着衣领和系在腰间的腰带，敞开衣衫后，那嫩白的肩头直接将她的全部心神都吸引了过去。
　　直到女人站在了她的面前蹲下身子，她才回过神来，忙撇开视线，又往旁边退了几步，“大人，您怎么来了？”
　　羽无厌褪下最后一件里衣，缓缓进入了池水里。
　　“天气严寒，本君也如你一般，来泡温泉驱寒。”
　　这些日子，她攒下了不少修为，但大多都用在了少女身上，帮她引导灵力运转，再加上洞口的结界需要时不时的巩固一下，所以她现在也没多少修为用来抵御寒冷。
　　姬岚不知道这些，她只知道妖女靠她越来越近了，那扑洒在她侧脸的气息似乎都比升腾的水雾还要灼热几分。
　　她默不作声地捂住沉在水里的身子，一点一点地挪动着，离开了原来的那个地方。
　　“大人，小人不冷了。”她搓了搓手臂，又拍了拍发烫的脸颊，确定自己身子变暖后，准备爬上岸，将这池温泉水都留给妖女一人独享。
　　然而她刚伸出手，准备扒拉着池边，就被人轻轻巧巧地扣住了手腕。
　　她背脊一晃，手指抠紧岸边，眨巴着眼，扭头看去，“大人，您还有什么事吗？”
　　温泉池水清澈见底，氤氲水雾弥散在四周，让人的视线变得模糊了些许。在朦胧的视线中，姬岚看到女人白嫩无暇的脸，就像是刚剥了壳的鸡蛋，让人忍不住想要上手摸一摸。
　　此刻水汽缭绕，肌肤白里透红，容光更添丽色，银色长发被打湿，缕缕贴在脸颊上，衬得那柔软的唇更显樱红润泽。
　　羽无厌察觉到少女想要逃离的心思，心底升起了少有的不悦。
　　“外面大雪下个不停，洞内除此处外，都寒冷无比，你若现在离开温泉水，待会儿又得冷得发抖。”
　　女人难得一次性说这么多话，还尽是些关切的话语。姬岚愣了愣，有些拿不准向来看不上她的妖女为何忽然对她上心。
　　不过被人关心，她这心里也泛起了一丝甜。
　　她想了想，觉得妖女说得也有道理，便也难得地朝妖女露出一个真心实意的笑来：“那小人就再泡会儿。”
　　不过，她接受了妖女的关心，可不代表她也能毫无负担地与妖女如此亲近。话音落下后，她试探性地动了动手腕，随后便躲开了女人的触碰。
　　见此，羽无厌神色不明。
　　盯着少女渐渐游远的身影，看着那湿润的长发下隐隐约约露出的背脊白皙如雪，她眼眸半阖，语气平缓地开了口：“蓝几，要修炼吗？”


第23章
　　少女还在划拉水面的手霎时一顿,背脊也颤了颤。不知怎么的，一股酸痛的感觉开始在指尖流转，而后涌至全身。
　　顿时，她这心里就有苦都说不出来了。
　　“大人,这泡着温泉,怎么修炼啊？”
　　水声哗啦,似是掩藏了少女满腔的旖旎心思,热雾弥散，又模糊了彼此的视线。
　　羽无厌掀开眼皮，水遮雾绕般,蕴着媚意风姿，她的红唇微张,欲引人一亲芳泽。
　　“谁与你说,泡着温泉就无法修炼？”
　　闻言，姬岚嘴唇哆嗦,手指抠紧,感觉浑身都酸软无力了是怎么回事？！
　　“过来。”羽无厌伸出玉臂，朝对面的少女招了招手，放缓了语气，尽量让自己的声音听起来温和了一些：“本君还需要你。”
　　可她不知道的是，无论她如何舒展眉头，如何让自己看起来有温度一些,但在姬岚的眼中,她都是个索求无度又精力十足的可怕女人。
　　姬岚很想拒绝，只是妖女已经缠了过来,一双纤长的手臂轻缓地攀附在了她的肩膀上,甚至还十分可耻地摸了一把她绷紧的下巴……
　　她的呼吸逐渐加快,涨得通红的脸上似是布满了温泉水渍，看起来很是可怜无助。
　　眼见着妖女的身体越来越热，她推了推她，又伸出颤抖的手，要哭不哭地说道：“大人，真的不行了！您看它都抖成什么样了？再不节制，小人这手就要废了啊！”
　　羽无厌沉默了一瞬。
　　而后她细细打量着少女一张一合的红唇，眼里尽是潋滟的风情，“不用手也可以。”
　　姬岚：“？？？”
　　不用手，那怎么弄？！
　　她心中诧异，眼珠子滴溜溜地乱转，直到她不小心瞥见了妖女紧紧盯着她嘴唇的目光，她才恍然大悟，“大人，您是说用……”
　　剩下的话她实在是不好意思说出口，但她觉得自己应该是没有猜错。
　　果不其然，脸颊微红的妖女嘴角微微勾起，极为难得的露出一个愉悦的笑来，半阖的眼眸里亮起了细碎的光，如同缠绵江南的蒙蒙烟雨，撩人心弦而不自知。
　　“如你所想，就是那样。”
　　含着笑意的两句话飘进姬岚的耳朵里，让她神思恍惚，脚趾抠紧，又虎躯一震，直到某人的手搂住她的后颈，她才缓过神来，“大人！小人真的没力气了！这里也用不了啊！”
　　羽无厌缠了上去，滚烫的唇印在了少女的侧脸上，大约是媚毒禁制又在作祟了，她的声音听起来低缓又娇媚：“怎么会没力气？你明明还能说这么多话。”
　　说着，一把勾住少女的手臂，迫使她正对着自己，继续亲了亲她哆嗦的嘴角。
　　如此，姬岚根本没法推开怀里扭动的人，只能一边呜咽着，一边被带动起浑身的闷热……
　　原本平静的温泉水面泛起了圈圈涟漪，缭绕的水雾升腾，笼罩着池水里忙碌辛苦的两人，让那样迷人的春景显得愈发朦胧模糊了。
　　……
　　经过前两次的亲密接触后，羽无厌已经能明显感觉到体内的媚毒禁制被稍稍压制了一些。
　　且她也不知道为什么，每次双修后，虽然她刻意克制着吸收少女体内灵气的程度，但她还是能明显感知到她的修为涨了许多，即便这些修为于从前的她而言只是杯水车薪，但比起前些日子修炼时，那可是多得多了。
　　另外，据她所观察，少女被她吸纳了灵力后，身体几乎没什么影响，照样活蹦乱跳的，也没有如上一世那些人一般，慢慢失去精气神，最后变成一具干尸……
　　这倒是很稀奇。
　　她心中有疑惑，便也没克制自己，一旦体内的禁制有了反应，她便会拉着少女一同双修。
　　一来可以让自己不那么难受，二来还可以找找这怪异之处的缘由。
　　这一夜，温泉水翻腾了一遍又一遍，原本干燥的岸边都被溢上来的水给浇湿了一次又一次，荡漾的波澜起伏不定，哗啦的水声不绝于耳，直至天光大盛，鸟雀声响，才缓缓安静了下来。
　　坐在岸边的女人以手撑地，头还往后仰着，绯红的脸颊上满是滴滴温泉水渍，与眼角溢出的生理性泪水搅和在一起，折射出女人多情妩媚的意味来。
　　趴在水池边的少女轻呼一口气，要死不活地慢慢爬上了岸，就地一躺，两眼一闭，重重地大口大口的呼吸。
　　可怜的姬岚这会儿已经感知不到嘴唇的位置了，更感知不到里面那东西的存在了。
　　她只知道现在的她又是累个半死，手还没缓过劲儿来，舌头就又劳累到麻木了……
　　救命啊！
　　这样痛苦不堪的日子什么时候才到头啊？？？
　　也不知道这妖女体内的禁制为什么还有影响，月圆之夜都过去两三日了，她都还缠着她做这样那样的事！
　　真是太可恶了！
　　瘫在岸边的手被人碰了碰，姬岚将眼睛虚开一条缝，斜眼看去。
　　“别愣着，赶紧吸收灵力。”
　　现下妖女一副餍足的神色，长长的银发半遮半掩地盖在身上，挡住了上面那些奇奇怪怪的红痕，只是半湿的发梢上还滴着水珠，缓缓落在莹白泛红的肌肤上，让那曲线优美的身躯看起来更加诱人了。
　　姬岚就这么看着她，虽然仍然觉得臊得慌，但经历了昨晚的癫狂后，她忽然发现自己好像在看到妖女的身子后，已经可以不再那么得脸红心跳、害羞不停了。
　　大约这就是所谓的“日久生情”？
　　可这样的“情”又算是什么情？
　　姬岚无意识地撇了撇嘴，移开了视线。心里想着反正还有一个多月，这秘境就要重新开启了，到时候妖女也不再需要她压制禁制了，她也就不用再被人胁迫了！
　　所以现在想那么多也没用，总归她们两个人也是要分道扬镳的。
　　如此想着，她索性闭上了眼皮，慢慢吸收着双修得到的灵力。
　　……
　　一连好几日，在记不清岁月流转的山洞内，姬岚被羽无厌给抓着又双修了好几次，直到洞外的大雪消融，度过春日，盛夏天气来临时，她这些天的“非人折磨”才停止。
　　这一次事后，她哆嗦着嘴唇，颤抖着双手，费力地回到石床上，准备好好歇一歇，就被穿戴整齐的妖女唤了起来。
　　“不许偷懒，吸收灵力。”
　　姬岚愤懑地蹬了立在石床边的女人一眼，那双湿润红肿的眼里充满了控诉：“不要。”
　　“我很累了，要休息！”
　　因着这些日子总是负距离接触，姬岚在面对羽无厌这个魔界魔君时，已经能大着胆子小小地反驳几句了。
　　羽无厌也没在意，只是笑了笑：“不想到筑基期了？”


第24章
　　姬岚有些迷惑,不知妖女为何要提晋升筑基期一事。毕竟她天赋不行，又不思进取，虽然这些天一直在双修，但收效甚微啊。
　　“这一次好好吸收灵力,大约是能晋升到筑基期的。”羽无厌见少女面露不解,似是不在意修为的模样,便眯了眯眼,督促道：“你体内那团灵力始终是个隐患，所以得早些晋升到元婴期。”
　　一提起这件事，姬岚脑壳就开始痛了。
　　她懒得要死,且这些日子那团灵力在妖女的安抚下，变得十分乖觉,没怎么影响她,故而她懒散的心思就越来越多了。
　　“大人，小人现在才炼气期,离元婴期还早得很,小人觉得这真的是太难了啊……”
　　羽无厌斜了她一眼，坐在了她的身边，一把捏住了她此刻柔弱无骨的手，似笑非笑地盯着她，“你以为本君是在为你着想？”
　　不然呢？
　　姬岚拿不准妖女的心思，小心翼翼地开了口：“那大人您是……？”
　　羽无厌手上的力道重了几分,眼底闪过一丝隐秘的笑意：“你若是一直这么废物,如何与本君继续双修？”
　　离谱！实在是太离谱了！
　　听闻此等不知羞耻又厚颜无耻的话，姬岚气得血气翻涌,额角青筋冒起,粉嫩的嘴唇也紧紧咬着,似是在隐忍心底的滔天怒火。
　　这妖女果然是没有心的！这几天的情情爱爱算是她错付了，枉费她生怕妖女不满意，日日夜夜都卖力得很、辛勤劳作。
　　结果呢？结果根本换不来妖女对她一点点的真心相待！
　　不知怎的，姬岚这火气是怎么也压不下去。可能是前些日子的缠绵温存给了她一些错觉，让她以为妖女虽然看起来可恶得很，但其实也不算太坏太绝情……
　　但今日妖女这话是真的让她很伤心了，就像是之前她以为的关系慢慢转变都是假象，都是妖女为了哄她解毒特意编织出来的幻象罢了。
　　也许，于妖女而言，她只是个解毒工具人，还是挥之即来呼之即去那种！
　　姬岚越想越生气，越想越憋屈，她挥开女人的手，挣扎着扭曲，“小人本来就是这么废物，本来就是这么没用！”
　　“成为元婴大能对我来说根本就是无法实现的幻想，我自己的身体我自己知道，就算这一次修炼，吸收了灵力，我也到不了筑基期。”
　　说到这儿，她的眼圈红了些许，里面蕴满了晶莹的泪花，“你要是嫌弃我不好，不能满足你，那你就不要与我双修啊！”
　　最后的话语已经开始发颤，抽泣的嗓音也让一旁的羽无厌怔愣了许久。
　　这会儿她总算是正眼瞧着抹眼泪的少女了，“怎么又哭了？”
　　姬岚抹眼泪的手一顿，随后心底的悲痛和委屈就更加难以自抑了，她眼底热泪打转，紧咬着下唇，一声不吭地继续抹掉眼角溢出的泪水。
　　少女不发一言，只是一个劲儿地默默流泪，倒让羽无厌说不出从前那些嫌弃的话语了。
　　她不是很明白少女为什么忽然会这样，就像她不明白此刻为什么她会感到很烦躁一般。
　　“不许再哭了。”少女的泪就是流不尽一般，扰乱了她的思绪，让她有些无法思考。
　　故而她也没再多想，直接抬手捏住了少女瘦弱的下巴，又用指腹擦过那张湿润的小脸。只是她擦得快，少女哭得更快。
　　颗颗滚烫的泪沿着脸颊滑落，滴落进她的掌心，烫得她的心尖不由得一颤。
　　见此，她抿了抿唇，收回了手，负在身后，磨蹭了许久，但那上面的温度依然灼热，搅得她思绪杂乱，眉心微蹙。
　　真的有这么伤心难过吗？
　　她紧紧盯着少女，试图从她的眼里看出一点儿做戏的模样来。
　　姬岚斜眼一瞧，便望进了女人那双漆黑深邃的眼眸里。里面那明晃晃的嫌恶如同数万把刀子，硬生生地刺向了她。
　　她强行停止抽噎，但心底的难过还是让她神思恍惚，肩头一抽一抽地停不下来。
　　她静静看了妖女一会儿，而后低垂下了脑袋，摸索着离开了这张石床。
　　她不想与妖女一同待在一个地方了。
　　妖女是没有心的，她不想被传染，变成一个没有心的工具人。
　　“你要去哪儿？”身后响起了女人冷淡又平缓的声音。
　　姬岚浑身发颤，但脚下步伐未停，只含糊不清地回了句“鱼吃腻了，出去打猎”，便抬脚跨出了那道布上了结界的洞口。
　　如此，羽无厌也只是默默收回了视线，沉思片刻后，重新打坐修炼了。
　　……
　　那日之后，山洞内的两个人似乎都保持着另一种诡异的默契，谁也没再搭理谁，谁也没再出声说过一句话。
　　羽无厌是因为度过了媚毒禁制发作的时期，且要打坐修炼，炼化吸收的力量。故而她极少将心思放在另一人身上。
　　而姬岚则完全是闲的。
　　之前心里的气第二日便已经散了大半，只是她还是不想与妖女挨得太近，便刻意遗忘了女人的存在。之后的日子里，她一直像条咸鱼一般，掰着指头数着时间。
　　也就忘了修炼这回事。
　　当然，也有可能她记得，只是不想动而已。
　　……
　　这一日她刚猎了一只山鸡回来，想要处理一番再烤来吃，结果刚蹲下身子，就一阵头晕，她一屁股坐在了僵硬冰凉的石板上，手肘被磕出了几道血痕。
　　她来不及查看手上的伤，小腹处像是被撕裂了一般，痛得她脑海里一片空白。
　　在之后她两眼一翻，彻底晕死了过去。
　　少女跌倒的动静不小，惊醒了正在打坐的羽无厌。
　　她抬眼看去，立时便收起了捏诀的手势，一撩衣袍，来到了少女的身边。
　　少女已经痛得无意识地蜷缩成了小小的一团，嫩白的脸颊也染上了桃花般的绯红，额上冒出了颗颗晶莹的汗水，滴落在石板上，没一会儿就打湿了四周。
　　她眉心紧锁，一手搂在少女瘦弱的腰肢上，扶起了她。而后一手搭在少女的手腕上，一丝转化后的精纯灵力溢出，她细细查探着少女如今的状况。
　　越查探，她的眉心就更拧紧了几分。
　　摸清情况后，她没再犹豫，手伸向少女的腿弯处，将她打横抱起，来到了发着寒气的石床上。
　　少女浑身滚烫，窝在她的怀里时，一个劲儿地往她的肩窝里钻，那股独属于少女的清甜气息萦绕着她，让她的手忍不住紧了紧。
　　将人放在石床上，她也撩开衣摆，跟着坐在了少女的身边。
　　“蓝几。”她抚在少女单薄的肩头，低头看着她沉睡的侧脸，缓缓说道：“你体内的灵力又在□□了，需要本君为你再压制一下。”
　　话音落下，羽无厌勾起少女小巧的下巴，朝着那张嫣红的唇印了下去。手指慢慢往上，虎口掐在少女粉嫩的肌肤上，轻轻一捏，牙关大开，有人趁机滑了进去。
　　如上一次那般，以口渡气，她的修为被转化为精纯的灵气，慢慢送入了少女口中，再引导着体内那些乱窜的磅礴灵力，游走在全身的经络里。
　　最后她咬破自己的舌尖，一滴血被修为包裹，在她画着符咒的手势中，眨眼间便成为了一道更加牢固的封印，深深地压在了那团强大的灵力之上。
　　做完这一切，她的脸色白了许多，神色也憔悴了一些。
　　但怀里的人缓缓安静了下来，温度也随之降了许多，不再烫得如同一块烧好的炭火，连带着将她也烧得滚烫。
　　她舔了舔还有些血腥味的嘴角，放开了少女，只是不知为何，安稳熟睡的少女还想继续靠在她的怀里，那双爪子也使劲扒拉在她的胸口，似乎并不想……放开她。
　　作者有话说：
　　刚刚阿月在问我，评论区那个小可爱怎么不写了，她还想继续看后续哈哈哈


第25章
　　熟睡中的少女嘟囔了几声,像是小奶猫发出的低柔声响，让人忍不住激起了对她的保护欲。
　　羽无厌捏住了那只乱碰的爪子，柔弱无骨的手指微微弯曲，搭在了她的手背上,指腹的温度一遍又一遍地入侵着她的躯体,提醒着此刻她们两人是有多亲密。
　　她下意识地皱了皱眉,但到底是没将怀里的人丢开。
　　大约是察觉到她的情绪变化,沉睡的少女低低嘤咛了一声，小脑袋更加贴近了她的肩窝处，亲近得似乎对她没有了一丁点儿前些日子的疏离与怨怼。
　　羽无厌沉默了一会儿,一手护着少女的后脑勺，弯下身子,慢慢将她平放在了石床上。
　　“不要……”少女似是梦魇了,眉心紧皱，慌忙抓住了她的手,声音又低又弱。
　　羽无厌垂头看去,少女抓得很紧，已经在她的手腕上留下了一些红痕，圆骨凸起，大拇指紧扣在上面，勒得她生疼。
　　……看样子，失去意识的少女是不想她离开了。
　　意识到这一点,羽无厌若有所思地敛眉看向少女那张乖顺又精致的小脸。
　　“睡着了就能如此胆大了吗？”她拨开少女额边的碎发,顺势躺在了石床外侧，一手撑着脑袋,开始闭目养神。
　　而少女也适时地贴了过来,整张脸都埋进了她的胸口,微微呼出的气息灼热又撩人。
　　羽无厌面无表情地将少女推开了一些，“你在得寸进尺。”
　　毫无意识的少女嘤咛着，又靠了过来，甚至那只爪子直接穿过了凹陷的腰际，抚在她的后腰处，根本舍不得放开，完全就是一副占便宜的小流氓模样。
　　这样的触碰只在夜色里体会过，酥麻感从背脊一路往上。羽无厌抿了抿唇，一点一点地扣开了少女抓在她后腰的手指。但少女顺杆往上爬，逮住这个机会竟然就与她……十指紧扣。
　　这会儿少女体内的灵力不再乱窜了，不必再入方才那般小心翼翼地对待了。
　　羽无厌绷紧下颌，一根一根地掰开了那只紧扣着她的手指。
　　要不是惦记着少女还要帮她一次，这会儿她必定是不留一丝情面，直接将人丢到石板上。
　　少女似乎是被弄痛了，她低声呜咽着，微微低着头，细碎的发丝簌簌地从侧脸掉落，阴暗的光晕里，衬得薄薄的唇瓣泛着盈盈的白，嘴角无意识地压下，唇珠滑动，唇线清晰，轻轻一咬，便像是受了欺负的小可怜，在等待着大人的温柔安抚。
　　羽无厌静静看了一会儿，抿了抿唇后，便决定不再理会了。
　　毛茸茸的小脑袋又拱了过来，她半眯眼眸，斜了一眼怀里的人，便阖上眼帘，重新闭目小憩了。
　　……
　　姬岚是被自己给热醒的。
　　还未睁开眼皮，丹田处的热意就顺着经络游走在她的全身，热得她感觉连呼出的气息都被急速蒸发了一般。她神志不清地想要挣扎着起身，打算去温泉里沐浴一番。
　　偏偏身上似乎像压了块大石头一样，让她无法起身。
　　她迷茫地睁开眼，入目是一片漆黑，脸侧好像贴着什么地方，很柔，很软。她试图抬手碰一碰，但两只手也被压住，她只得用脸颊使劲挤了过去。
　　“唔……”
　　头顶传来一道柔柔的声音，姬岚眨了眨眼，还未回神的她又使劲挤了挤。
　　“不要乱动。”这一次是真真切切的妖女的声音了。
　　姬岚惊讶地张大了嘴，脸侧的温度在逐渐升高，柔软的弧度让她后知后觉地察觉到了自己顶着的是什么……
　　顿时她又惊又羞，忙将脑袋往后一仰。
　　视线开阔了不少，她才看清楚此刻她和妖女睡在一起是什么羞人的姿势。
　　原本衣衫整齐的妖女斜躺在石床上，一手垫在她的颈侧，一手搭在凹凸有致的曲线上。而她……则是一只爪子被妖女夹在腰间，一只爪子乖乖巧巧地捂在……
　　甚至方才连她的脑袋也挤在那样柔软的位置上！
　　该死的！她怎么会贴妖女贴得如此近？？？像个爱占便宜的臭流氓一样！
　　“总算是醒了。”妖女大约也是刚醒来，眼角眉梢处都还带着惺忪的睡意，掀开眼皮，羽睫轻颤，银白发丝缠绕在她的肩窝一侧，似乎连指尖都散发着慵懒的气息。
　　这隐隐约约像是事后般低哑的嗓音，叫姬岚心头一跳，随即心底涌入无数的小锤子，一下一下地敲击在她的心尖，让她无法忽视汹涌而至的异样思绪。
　　“大人，我怎么睡在这儿了？”她忙低下脑袋，不想让妖女看到她眼底的失控。
　　这石床是她亲手凿的，不说大到能让她们两个人随意翻滚，但一人睡一边互不干扰的尺寸也是有的。以往天冷时，她就自己蜷缩在里侧的角落，从不会越界。
　　但今日她怎么会无声无息地睡在了妖女的怀里，还是那样一个亲密无间的姿势……
　　她默默别过眼，看了看平日里她睡觉的角落。
　　嗯……干净整洁，毫无温度，一看就不像是睡过的样子。
　　所以说，她已经睡在妖女的怀里很久了……？
　　这个认知让姬岚更加心急心慌了。
　　如果她猜得没错，以那样一个姿势来看，还是她自己贴上来的，是她自己主动的！
　　“大人，我不是故意要占你的便宜的。”她不知道妖女有没有生气，但她觉得还是先道个歉比较好。
　　她偷偷打量着妖女的神色，见她眉眼舒展，薄唇微张，眼里流转着氤氲雾色，不像是恼怒的样子，便悄悄在心里松了口气。
　　“不是故意要占本君的便宜？”羽无厌挑了挑眉，嘴角勾起了一个不明显的弧度，“那你怎么还抓着本君不放手？”
　　说着，她垂下眼睑，目光落在了少女攀在她胸口的爪子上，眼底是令人看不懂的浅浅微光。
　　吓得姬岚慌忙撤回了手，又讪笑着拍了拍自己的手背，“忘了，忘了！小人这是忘了！大人您不会生我的气吧？”
　　“你觉得呢？”羽无厌淡淡地扫了少女一眼。
　　姬岚讨好地笑着，眼角处堆满了谄媚：“大人怎么会与小人计较这些呢？”
　　“嗯。”羽无厌抬手撩开鬓边的银发，并未有一丝一毫被冒犯的怒意。
　　姬岚愣了愣。
　　她没想到妖女居然舍得给她一个好脸色看了！而且还是在如此情形下！
　　随后她看着妖女拉上了敞开的衣领，遮住了白玉一般的肌肤，便起身下了石床。
　　目送着妖女的身影消失在拐角，周围的冷雪清香还未消散，她无意识地抬手碰了碰，似乎想要抓住什么。
　　随即清醒过来，她目光复杂地紧紧盯着那处阴影落下的拐角。哗啦的水声传入耳畔，她似乎瞧见了手心拨动水面，泛起圈圈暧昧的潋滟的美人入浴盛景。
　　小腹一阵滚烫，她忙捂住砰砰砰直跳的心口，忍着心底怪异的思绪，移开了视线。
　　微风浮动，水声嘀嗒。
　　在冷雪气息萦绕在四周，经久不散时，姬岚捧着心口，发觉有些什么事情在慢慢改变了。
　　捉摸不透，又十分恼人。她按着脑袋揉了揉，决定不去多想，反正再过一个多月，她就要和妖女分道扬镳，互不打扰了。
　　……
　　日子就这么平平淡淡地过了下去。
　　在下一次十五前两日，一直沉默寡言的姬岚在山脚湖边清洗灵鱼时，看着平静湖面上的倒影，忽然发觉自己的眼中好像闪过了一丝银光。
　　她颇为惊异，丢开手中的灵鱼，直接趴在湖边，凑近了看去。
　　但水中的倒影又恢复到了正常，如她一般睁着大大的眼睛，里面充满了无知的愚蠢。
　　她怀疑自己刚刚是出现了幻觉，又仔细看了看，还是很正常的模样，便支起了身子，重新开始清洗着捕捞到的鱼儿。
　　手中的匕首十分锋利，刮在层层鱼鳞上，一会儿就清理干净了一整条。
　　不过刮着刮着……怎么感觉她的手腕处似乎也有鳞片一般？！
　　又是错觉吧？是吧是吧？？？
　　可能是昨晚打坐地久了，没怎么睡好，老是出现幻觉。看来今晚得好好歇一歇了，养足精神，好迎接后日的十五月圆。
　　拽紧匕首，姬岚继续处理着手中的鱼儿。
　　但袖口翻起的手臂上，那鳞片的模样却是愈发清晰了！西斜的日光洒下，泛着阵阵幽光，忽闪忽闪的，像是覆盖上了一层银亮的盔甲。
　　冷光划过眼眸，吓得她一把丢开了手里的鱼和匕首。
　　扯开袖口，将手臂横亘在面前，她仔仔细细地看着，确定自己不是产生幻觉时，她惊恐万分地怪叫一声：“啊——”
　　这是什么东西？！怎么会有鳞片长在她的身上啊？？？
　　她感觉头皮发麻，浑身打了个冷颤。
　　强忍着心底的恐惧和不适，她伸出另一只手，试探性地碰了碰覆在手臂上的鳞片。
　　冰凉又光滑，似乎没有什么杀伤力。她的胆子大了些，用着指腹擦了擦，在没有感受到什么异样后，她加大了力度，疯狂刮着这些奇怪的鳞片。
　　嘶……
　　好痛！
　　这些鳞片像是生来就长在这个地方一样，一刮就痛，还是那种扯着头皮的痛！
　　姬岚停下动作，抹掉额上冒出了的汗水，死死地盯着在光下跳跃着冰寒气息的鳞片。
　　一股怪异的味道飘进鼻尖，直冲她的天灵盖，熏得她差点翻了个白眼，胃里翻腾起来，她扭头趴在岸边，就这么干呕了起来。
　　什么也没吐出来，却让她痛不欲生。
　　她抬起手臂看去，像是花纹一般的鳞片还在上面，真是可怕得很！
　　在岸边干呕了半天，灵鱼没清理几条，姬岚自己的胃里倒是清空了不少。
　　用着湖水漱了口，她摇摇晃晃地起身，又扣了一下手臂上那银白的鳞片，痛意不减，她这才彻底明白了过来，这东西大概要一直跟着她了！
　　她思来想去，也不知道自己为什么会长这么古怪的东西，而且刚才还一阵干呕……
　　看多了带球跑颜色小说的姬岚脸色一下子变得煞白，她的思绪已经朝着一些不可描述的荒诞角度发展过去了。
　　她不会是怀孕了吧？！
　　不会怎么会莫名其妙地干呕呢？！还长了诡异的鳞片！
　　想到此，姬岚手臂哆嗦着，颤颤巍巍地摸向了自己的肚子，尽力感受着那里是否在孕育一个新生命。
　　不怪她这么想，实在是前些日子与妖女太过放肆了，没日没夜地劳动，没日没夜地双修。
　　虽说一直都是她在伺候妖女，但她可一直记得这是个修仙的世界，连神魂都能双修，那这样古怪的怀孕方式大概也是有的吧？
　　关键是事后她们并没有做什么保护措施，这简直就大大增加了怀孕的风险啊！
　　姬岚越想越觉得有这个可能，修仙世界嘛，无奇不有啊！
　　所以这个手臂上的鳞片会不会也是和妖女有关系呢？
　　姬岚忧心忡忡，连清理干净的灵鱼都没拿，就撒丫子往山上跑回去了。
　　……
　　夕阳西下，随着最后一束日光消失，天边笼罩上了一层厚厚的乌云，寒风一拂，吹起的衣角都散发着冷意。
　　姬岚火急火燎地跑回山洞，见石床上没有人影，她便像只没头苍蝇一般转身就忘拐角处跑了过去。
　　热腾腾的水雾扑面而来，她眨巴着眼睛，待视线清晰后，她瞧见了正抬脚跨上岸边的人。
　　美人大抵是刚沐浴完，浑身都还带着弥漫的水汽，缭绕的轻烟升腾，给那雪白泛红的肌肤覆上了一层薄薄的纱衣一般，朦胧又模糊，但又格外引人流连忘返。
　　长长的腿紧致白嫩，没有一丁点儿赘肉，微微曲起的弧度，都简直是恰到好处的美。
　　姬岚趴在石壁上，眼睛都看直了。
　　但在瞧见美人冰冷的目光后，她怕得要死，抠紧石壁，低垂下了脑袋。
　　衣衫磨蹭的声音窸窣作响，弥漫的水雾上涌，迷得人脑袋昏沉。
　　直到衣裙笼罩着的长腿迈了过来，站定着面前，姬岚才僵着身子，缓缓抬起头来，声音颤抖地唤道：“大人……”
　　羽无厌盯着少女绯红的耳尖，眯了眯眼：“有事？”
　　姬岚下意识地摇了摇头，但随即想到湖边发生的事，她又点了点头，“大人！我身体好像很不对劲！”
　　“怎么个不对劲？”羽无厌忽视了少女水汪汪的眼眸，扭头就往拐角外走去。要是这人说不出个一二三来，她今日非得剜了她的那双眼睛！
　　姬岚不知晓面前那人的心思，提着裙摆就跟了上去，慌慌张张地将她发现的事说了出来：“大人！小人方才在湖边清理灵鱼时，看到我的手臂好像长了很奇怪的东西，看着像鱼鳞，又像是蛇鳞，真的好可怕啊！”
　　“还有刚刚小人闻到一股恶心的味道后，还……”说到这儿，姬岚有些不好意思了，脸上羞得通红，支支吾吾地说不出半句话来，“还……”
　　羽无厌扫了她一眼，“说。”
　　姬岚忸怩地绞着手指，“小人还恶心干呕了……”
　　“然后呢？”羽无厌冷眼旁观少女做作的姿态。
　　“然后……”姬岚低着脑袋，没有看到羽无厌平淡的目光，仍然害羞不已，“然后小人觉得怪怪的，毕竟以前小人从未有过这样的不适。”
　　这下子，羽无厌算是明白了少女的意思。大约就是因为突然干呕，再加上手臂上长了古怪的鳞片，所以少女就怀疑自己的身体出现了问题？
　　她仔细将少女上下打量了一遍，并未发现哪里有不妥之处，便伸出手放在了少女面前，“手。”
　　见此，姬岚以为妖女懂了她要表达的意思，便也乖乖巧巧地将长了鳞片的那只手放在了妖女的掌心，而后静静看着她搭脉查看，“怎么样，大人？”
　　一缕精纯的灵力从指缝溢出，探进少女的体内，四处游走后，探知到那团强大的灵力还处于被压制的状态，没有挣脱的迹象后，她默默收回了灵力。
　　盯着少女那张绯红的小脸看了看，她朝她使了个眼色，示意她将手臂处的衣袖撩开。
　　姬岚心领神会，忍着心底的不适，拉开了那片袖口。
　　然而下一瞬，她直接傻眼了！
　　“鳞片呢？！”
　　她手臂上那么大一块诡异的鳞片呢？？？怎么就消失不见了？！
　　姬岚忙用另一只手搓了搓那个地方，光洁白嫩的肌肤都搓红了，仍然是不见方才那些散发着寒光的鳞片了。
　　她觉得很不可思议，继续使劲搓着。
　　但羽无厌见她神清气爽又凶猛无比的模样，就知她身子并无什么大碍，便直接丢开了少女的手臂，理了理衣袖后，抬脚离开了。
　　眼见着妖女要走，姬岚忙拽住了那飘逸的衣衫，“大人，小人没有说谎！刚刚这里真的长着一大片可怕的鳞片！而且小人真的恶心呕吐了，就像是……就像是……”
　　难得听到少女真切的慌张，羽无厌驻足，扭头看向她。
　　姬岚咬了咬唇，闭着眼睛脱口而出：“就像是怀了孕一样！”
　　声音一出，万籁俱寂。
　　等了好一会儿，姬岚也没等到回应，她将眼睛偷偷虚开一条缝，却一下子撞进了妖女深邃又复杂的目光中。
　　“怀孕？”羽无厌眸光沉沉，咀嚼着这两个对她来说更加诡异的字眼。
　　姬岚拽住薄纱袖口，疯狂点着头：“对对对！小人以前根本没有这样恶心呕吐过，但刚刚小人吐了好久，苦汁都要吐完了！”
　　“小人想起之前不是和大人您……这样那样过吗？而且事后我们也没有做什么防护措施，所以小人就在想会不会是因为……因为怀孕的缘故……”
　　见少女说得一本正经，脸上也红扑扑的，看起来是真的很害羞的样子，不像是在故意戏弄她，羽无厌这才轻挑眉梢，语气复杂地问道：“所以你觉得你是怀了本君的孩子？”
　　闻言，姬岚脸上的绯红又平添了几分羞赧，她眼眸低垂，娇娇怯怯地点了点头：“有这个可能。”
　　“所以小人才想来问问大人您的本体是什么？是蛇还是蛟啊？”
　　四周突然又安静了下来，只剩下了少女因着胸口上下起伏而呼出的沉重气息声。
　　羽无厌从来没想到自己能听到如此荒诞无稽的话，更没想过少女能如此严肃认真地来问她。
　　沉思片刻，她决定问出自己的疑惑：“你为什么会觉得，本君能让你怀孕？”
　　这个世上虽说荤素不忌，男子能找男子为道侣，女子也能找女子为道侣，这样的事并不稀奇，但相同性别的人结为道侣，无论如何也是不会有后代的。
　　这是公认的事实。
　　少女怎么会不不知道呢？！
　　她看着少女懵懵懂懂的神色，很想知道她的脑子里在想些什么。
　　“这里不是修真界吗？神魂都能双修，同性之间应该也是能有孩子的吧？”
　　最后这句话说得很不确定，羽无厌明白了，少女是真的不知道，对于怀孕一事也只是猜测而已。
　　她似笑非笑地挑起少女小巧的下巴：“首先，修真之人并不是什么都会，至少相同性别的人在一起，是不会有后代的。”
　　“其次，就算能怀孕，那也是本君怀，而不是你，懂了吗？”
　　闻言，姬岚有些傻眼了。
　　在确定妖女没有在开玩笑后，不知为何，她这心里方才的那些隐秘欢喜尽数散去，变得空落落的，像是哪里缺了一块一般。
　　她无意识地摸了摸小腹，低声应了个“哦”，便重新埋下了小脑袋。
　　见此，羽无厌扯了扯嘴角：“难不成，你想为本君怀孩子？”
　　“没有。”姬岚也扯了扯嘴角，试图稍微转移一下话题：“可刚才我的手臂上真的长了鳞片，怎么扣都扣不掉。”
　　衣袖还保持着滑落到臂弯里的姿态，一小节肤光胜雪的手臂露在外面，纤细得好似一折就断。
　　上面光洁无比，压根看不出什么鳞片的模样。
　　但少女说得很是认真，不像是在撒谎。
　　羽无厌将信将疑地将手覆了过去。
　　熟悉的触碰让姬岚浑身一颤，眼底霎时便盈满了柔柔的泪光，她轻咬下唇，目光有些放肆地盯着面前的女人。
　　“你的身子并无大碍。”羽无厌再次得出了这个结论。
　　如此一来，姬岚稍稍放心了。
　　妖女神通广大，虽然在秘境里修为被压制，但这些小事应该是难不倒她的。所以既然她说没事，那必定就是真的没事了。
　　反正那鳞片也没给她带来什么影响，现下也已经消失了，那边不管了。
　　“放心了？”羽无厌瞧见少女舒了口气，挑了挑眉，“那还不快趁着天还没黑，去把鱼搬上来。”
　　后日便是十五月圆了，这些准备该做好了。
　　作者有话说：
　　大概快要出秘境了哦，所以你们想看姬崽和魔君纠缠多久呢？


第26章
　　有了妖女的催促,姬岚忙不迭转身就走。
　　来到山洞口，她又十分纠结地扭头，手指紧紧扣着凹凸不平的石壁，看起来一副难以启齿的模样。
　　“还有什么事？”羽无厌声音平淡。
　　确定妖女神色平静后,姬岚极为小心地问出了自己的疑问：“大人,所以你的本体到底是不是蛇啊？”
　　闻言,羽无厌顿了顿,盯着一脸纠结好奇的少女看了许久。
　　她在思索，少女真的是那些宗门内的人吗？怎么会连如此常识的事都不知晓？
　　“大人，要是您不想说的话,那就算了。”姬岚也只是有点好奇，并不是非要知道。所以一看到妖女脸色有了些许变化,她忙捂住了嘴,示意自己不会再问了。
　　不过羽无厌已经似笑非笑地勾起了嘴角：“蛇或是蛟幻化成人形的，都是妖界的。”
　　妖与魔,可不是一样的。
　　姬岚恍然大悟,如此说来，她其实唤她为妖女并不是对的，严谨一点来说，她应该唤魔女才对。
　　她摸了摸下巴，认真打量了一眼不远处的魔女，她不是那些动物化成的人形就好,不然她一想到自己和小动物这样那样过,总感觉哪里怪怪的。
　　嗯……虽然也怪刺激的。
　　“还有事？”羽无厌见少女一脸春心荡漾，眼角眉梢都带着欲语还休的娇羞,那柔弱无骨的爪子还抓在石壁上,磨蹭过来磨蹭过去,就差没把上面的石头扣一个缝出来了，瞧着就跟那些妖界的妖物发情后的姿态没什么两样，顿时她眼底就闪过一丝嫌恶。
　　姬岚讪笑着跑开了，“没有了没有了！小人这就去把鱼捡回来！”
　　……
　　有了前两日的交流后，姬岚和羽无厌之间原本那似有若无的冷淡疏离便散了不少。
　　没心没肺的某人已经忘记了被冷漠对待时心中升起的愤懑，眼下她只是战战兢兢地等待着夕阳落下、夜幕降临。
　　但到了夜色弥漫之际，妖女没有如之前那般迫不及待地拉着她双修，而是盘膝而坐，又朝她招了招手。
　　那穿戴整齐的样子看起来不像是要这样那样啊……
　　姬岚揣着疑惑的心思，磨磨蹭蹭地来到了石床上。摸了摸垫在上面的兔皮毯子，她心里有些梗得慌。自从上一次双修后，这张原本属于她的毯子就被妖女给霸占了，她都许久没有裹着它休息了。
　　“过来。”羽无厌见不得少女磨蹭犹豫的样子，一把拉住了她纤细的手腕，将她带到了自己的面前，“坐好，本君先助你晋升筑基期。”
　　多日修炼后，少女体内的灵力已经足够支撑她晋升了，只是少女太过拖拉，到了现在都没有意识到自己应该晋升了。
　　姬岚确实没有这个意识，故而这会儿听到妖女这话，她都怀疑是不是自己出现了幻听，“我？晋升筑基期？”
　　羽无厌开始慢慢往少女的体内输送精纯的灵力，而后似笑非笑地盯着，朝她轻轻吹了一口气：“你今日不晋升筑基期，不提升体力，那到时候你累到抽筋，本君可是不会怜惜你的。”
　　姬岚：“……”
　　可怕！太可怕了！
　　这个女人又想将她榨干啊！！！
　　“准备好了吗？”羽无厌将灵力输入到了少女的丹田处，斜了她一眼。
　　姬岚已经察觉到自己的体温开始慢慢升高了，游走的灵力烫得她四肢发麻，一阵头晕目眩后，她张了张嘴：“需要多久晋升啊？”
　　羽无厌瞧着少女慢慢闭上了眼，额角也冒出了汗水，便知她已经沉浸其中了。
　　没有答话，她也阖上了眼眸，开始帮助少女晋升筑基期。
　　……
　　洞外夜幕已经降临，万籁俱寂时，唯有细微的枝叶晃动声响。
　　时间一点一点地流逝，在姬岚不知经历了多久的痛苦后，她体内的灵力终于触碰到了极限，浑身处于灵气翻涌中，热得她差点晕厥，下一瞬她好似听到了“咔嚓”一声，之后热意退却，沸腾的灵力变得温柔舒缓，像是春日里的溪流，浅浅流入大海，所到之处皆是生机。
　　修为提升，随之而来的不仅周身舒适，而且连五感都敏锐了不少。
　　她似乎听见了山洞外枯叶掉落在地上的声音，似乎闻到了泥土潮湿的气息，以及……肩头处被人触碰时那抹滚烫的触感。
　　她慌忙睁开了眼，随即发现即使是在夜晚，她也能勉强看到身旁之人的神色了。
　　彼时妖女一手抚在脖颈处，慢慢剥下已经半敞开的衣领，而另一只手搭在了她的肩膀处，指尖跳跃时，像是在撩拨，又像是在欲拒还迎，轻柔婉转之下，她这小心肝儿扑通扑通的跳个不停。
　　“大人？”她默默往后仰了仰身子，喉间滑动，悄悄咽下了口水。
　　羽无厌轻声一笑，柔媚得不似寻常模样，“本君帮了你，接下来就轮到你帮一帮本君了。”
　　身上那层单薄的纱衣随着她的话音一起落下，光洁嫩滑的肩露在外面，在朦胧的夜色中，闪着令人心醉的光晕。
　　姬岚瞪大了双眼，随后一只手就被女人牵着，像个提线木偶一般，被带到了那瘦削的肩头处。
　　指腹刚一触碰，她的脑袋就变得一片空白，熟悉的温度传入体内，她的背脊颤了颤。
　　“怎么？一月而已，你就忘了该如何做了？”羽无厌一手挑起少女的下巴，俯身靠近，微张的薄唇在她的嘴角亲了亲。
　　前些日子没日没夜的劳作，姬岚怎么会忘记，她只是有些不习惯在夜色里还能清楚地看到妖女动情的模样罢了。
　　晋升筑基期后，视线比以往好了许多。密密麻麻的朦胧暗光下，她瞧见了妖女半眯的眼眸流转着盈盈春水，狭长的眉梢处似乎也氤氲着淡淡的春日盛景，酡红的脸颊如同抹了迷人的胭脂一般，衬得那张薄唇娇软柔媚，看起来……很好亲的样子。
　　“还在磨蹭？”羽无厌体内的禁制松了些，她环住少女的纤腰，在她的耳边轻轻呵了一口气。
　　酥麻感直冲天灵盖，姬岚轻呼出声，随即搂住了女人，用力一拉，就将人带入了自己的怀里。
　　女人软得就像是一滩水，靠在了她的肩窝处，嘴唇轻轻一碰，她的心尖一颤。
　　没再犹豫，她捧起女人精致的脸庞，低头朝着那抹嫣红的唇印了下去。
　　夜风浮动，枝叶乱响，漫长的夜晚就这么拉开了帷幕，几许不甚清晰的低呼被浓浓夜色遮掩，再无半点波澜。
　　这一次修炼，姬岚格外主动。
　　不知是否是因为刚晋升的缘故，她总觉得自己浑身都使劲儿，怎么使也使不完。
　　一手扶着女人圆润的肩膀，她抬眼看去，从模糊的视线中看到了女人半阖眼眸里水润的光泽。
　　“大人，这样可以吗？”
　　羽无厌抓着垫在石床上的兔皮毯子，手背上青筋冒起，似在隐忍着什么，她张了张嘴，想说什么，但却在少女刻意的试探下，化为了一声低低的闷哼。
　　有了经验，姬岚没了以往的生疏，变得更加得心应手。
　　此刻又有了力气折腾，她忽然想起了以往看过的那些颜色小说……
　　她目光灼灼地盯着发丝散乱的女人，一开口，声音里有一丝隐秘的期待：“大人，要不要换一换？”
　　羽无厌斜斜看着她，眉眼处尽是潋滟的风姿，“要……如何？”
　　姬岚轻咳一声，凑了过去，亲了亲女人红肿的嘴角：“小人这就给大人示范一下。”
　　长腿一伸，裙摆飘扬，在夜风里划过一道柔美的弧度，像是振翅欲飞的蝴蝶，扑闪着流光溢彩的翅膀，朝着春光灿烂处奔赴而去。
　　迷离的夜幕下，眼前似乎闪过了阵阵白光，羽无厌咬了咬唇，指尖从少女的发缝中穿过，紧紧扣住了她圆润饱满的后脑勺，“不许……太过放……放肆……”
　　姬岚顿了顿，轻咳一声，但嗓音还是略显低哑：“大人，这个时候，您就不要讲话了，小人想听的不是这个。”
　　羽无厌从未想过第二次月圆之时，会经历如此难以忘却的夜晚。
　　原来畏畏缩缩的少女一改从前作风，在一开始小心翼翼地试探后，变得越来越放肆，竟拉着她试了无数种样式……
　　三天三夜后，天色刚刚方亮，洞外鸟雀啁啾，暗潮汹涌的山洞内才停歇了下来。
　　两人只拉上外衫虚虚遮掩了一下，就齐齐往后一倒，重重地舒了口气。
　　姬岚颤抖着手，又将搭在身上的衣裙往上拉了一些，也顺带遮住了身边女人的肩头，“大人，这下您……满意了吧？”
　　少女的声音抖得不成样，加上舌头发麻，说出的话也不甚清晰，羽无厌微微侧头看着她，“什么？”
　　此刻她也累得很，连抬起一根手指头的力气都没有，这会儿扭个头就已经是极限了。
　　听着身侧之人那事后沙哑的嗓音又低又媚，姬岚喉间滚动，哆嗦着抬起了手，抚在了女人的手背上，犹豫了一瞬，她也哑着声音开了口：“大人，小人刚刚又想到一个动作……您想看看是什么样的吗？”
　　闻言，羽无厌眉心微动，神色复杂地看着少女发颤的手指：“你，还有力气？”
　　姬岚顺着女人的视线看去，也瞧见了自己的手无意识地抖个不停，初晨的暖光洒了进来，照在泡得发白的指尖，她清晰地看到了上面的许多褶皱。
　　轻咳一声后，她慢慢支起了身子，俯视着女人那张清雅出尘又似乎是染上了凡俗般桃粉色的脸庞，“若大人可以，那小人也可以。”
　　作者有话说：
　　姬崽：这就是筑基期的实力吗？！谢谢！已经在期待金丹期的实力了！！！
　　魔君：……哦豁。


第27章
　　不知为何,在瞧见少女脸上那略显不服输的神色时，羽无厌总觉得十分好笑。难不成是上个月的“挫折”给少女留下了一些心理阴影，故而这一次晋升、体力大增后，便要卖力一番？
　　不过,她们已经做了三天三夜,差不多够了,接下来也该好好吸纳灵力以作己用。
　　羽无厌握住少女的手捏了捏,吐出的话语稍微平缓了一些：“已经可以了，你现在吸收灵力，大约可以到筑基中期了。”
　　闻言,姬岚轻抬下巴，眼底流转起了愉悦的笑意。妖女这番话,若是她没有理解错的话,那是在告饶吧？
　　不容易啊！这么多次的翻云覆雨，难得听到妖女率先求饶说不来了！
　　满意！太满意了！
　　内心得到极大满足的少女不自觉地嘴角上扬,湿润的眼眶里蕴满了欢喜的意味,欢快的模样难得一见，若是她有小尾巴的话，这会儿必定是高高翘起，餍足地摇来摇去了~
　　“既然大人已经累了，那小人也不勉强了。”高兴如姬岚，这会儿轻吐字眼,清甜的嗓音像是无忧无虑的晚风拂过。
　　羽无厌：“……”
　　她忽然觉得再来一次好像也可以？
　　这个念头一闪而过,她眯着眼眸，握住少女皓白的手腕,将她拉到了自己的怀中,随后在少女惊诧的目光中挑了挑眉,缓缓低头吻在了少女还染着红晕的脸颊上。
　　“你的话太多了。”薄唇下移，她含住了少女嫣红的嘴角，闷声笑了起来：“既然还有力气，那便再来一次。”
　　盖在身上的纱衣滑落，曼妙的身姿无处遮掩，姣好的曲线在清晨的碎光中一览无余，凝脂般雪白的肌肤跳动着水润的光泽，柔美中带着些许勾人的媚意来。
　　嘴角被咬住，姬岚好半天没回过神来。直到妖女推着她，想要让她倒在石床上时，她一下子反扣住了那只灵巧的手，涨得通红的脸上带着些许期待的意味，“大人，不如去温泉里……”
　　火气上涌，沟壑难填。
　　那双水盈盈的眼眸轻轻一掀，像是粼粼湖面，泛起了潋滟清波。
　　“用你刚才说的那个样式？”羽无厌挑眉。
　　姬岚沉默一瞬，而后咬了咬牙直接圈住了女人细软的腰，搂着她起身，来到温泉边，缭绕的热气开始模糊了她的视线，热意来袭，让她的头变得晕乎乎的。
　　“噗通——”
　　水花四起，岸上的人已经滚入了清澈的温泉水里，弥漫的雾气散开，像是剥开了层层纱衣，入目皆是迷人的白。
　　不等羽无厌抹掉脸上的水滴，姬岚便已捏着她瘦削的下巴亲了过去。
　　唇齿交融，你侬我侬，干柴烈火，无尽缠绵，一发不可收拾。
　　……
　　这一次直到月上中天时，水面荡漾了许久的汹涌波澜才慢慢消停下来，哗啦的水声渐渐平息，只余下浅浅的低呼。
　　筋疲力尽的姬岚搂着怀里的人，见她眉心微蹙，清冷如霜的脸上似是覆上了一层桃粉色的胭脂，沾染着晶莹饱满的水珠，折射出缱绻诱人的姿态来。
　　美人在怀，她又有些悸动了。
　　只是这一次是真的有心无力了，再不能继续下去了，不然她这手就别想要了。
　　羽无厌也是，如此频繁的修炼，她也有些受不了了。虽说修为涨得极快，但她这腰已经酸软无比，浑身也疲累得很。连抬眼的力气都没有，只能软弱无力地靠在少女的肩上。
　　“先别动。”察觉到少女似乎想要推开她起身了，她一口咬在了少女凸起的锁骨上，清冷的声音变得沙哑又娇媚：“让本君先平复一会儿。”
　　酥麻感一路窜至尾椎，姬岚脑袋里嗡嗡嗡的响个不停，她羽睫颤了颤，漂亮的杏眼里眸光轻漾，整个眼周都浮现出了清软的嫣红，咬着下唇时，事后的妩媚和少女的糯软杂糅在一起，让她看起来更加乖顺可人了几分。
　　乖巧的少女没有动弹，依言搂着胸口微微起伏的美人，静静等待着她从激荡的情绪中平复下来。
　　周围很安静，浅浅的月光透过一簇簇摇晃的枝叶，照进山洞，细碎的暗光落在四周。寂寥无人声的温泉里，徐徐温情似在随风绽放，缠在两人的发梢，再悄无声息地堆积在无人可见的角落里。
　　“蓝几。”有人低低开了口。
　　“嗯？”有人茫然回应。
　　“本君还未对你提过本君的姓名。”
　　平淡的声音一如往常，让少女产生了一种此刻身处梦中的错觉，但她知道，有些事情，和以往比起来，已经有了些似有若无的变化。
　　其实她知道女人的名字，但现下女人提起了这件事，她也只有装作懵懵懂懂的模样：“那大人是要将您的名字告诉给我吗？”
　　羽无厌收紧了环在少女脖颈处的手臂，将她往自己的面前拉过来了一些。
　　水润的眼眸盯着少女，微红的薄唇轻启：“本君姓羽名无厌。”
　　“羽无厌。”少女无意识地重复了一遍。
　　女人心头颤了颤，眼神愈发娇媚了，她一手抚摸着少女泛着绯红的脸庞，轻轻朝她吹了口气，“既已知晓了本君的名字，往后就不能再唤本君为……妖女了。”
　　姬岚：“……”
　　离谱！所以其实妖女也是知道自己是如何称呼她的？！只是一直装作不知道而已？
　　不过，这件事她可不能承认！不然妖女翻旧账又要威胁她怎么办？
　　如此想着，她一脸复杂地咬了咬下唇，“大人，小人何时唤过您为……妖女啊？”
　　少女声音低弱，还带着一丝不明显的颤。
　　羽无厌一挑眉梢，慵懒恣意的风情不自觉地散了出来，“你唤没唤过，你心里有数。”
　　“不过嘛……往后再如此唤本君，本君必定……”
　　女人的话还没说完，心虚稍稍散去的少女就撇了撇嘴，接下了话头：“……必定是要将小人扔进那湖里去喂蟒蛇的！”
　　羽无厌摇了摇头，指腹轻移，贴在了少女灼热又柔软的嘴唇上，细细磨蹭着，一开口便是危险又迷人的旖旎：“必定是要让你伺候本君七天七夜。”
　　姬岚眨了眨眼，又扯了扯嘴角：“七天七夜？！”
　　……这女人真的可以七天七夜吗？！
　　会不会太夸张了啊！这怕是要气绝身亡的节奏啊！！！
　　羽无厌撩起一缕长发，用着湿润的发梢撩拨着少女小巧可爱的耳垂，眼皮一掀，轻声笑了起来：“所以，以后还敢称呼本君为妖女吗？”
　　姬岚下意识地捏紧了拳头，这一瞬间，她总觉得自己的这双手太危险了，极有折断在里头的风险。
　　“不敢不敢！以前小人没如此叫过您，以后也不会这样叫您！”她忙开口保证道。
　　如此，某人满意了。
　　水波荡漾中，皓白的玉臂攀附在少女的肩上，整个人柔弱无骨地靠近了那滚烫的怀抱里，“将本君抱上岸吧。”
　　……
　　自从两人探讨了多种样式后，原本冷淡的关系稍稍拉近了一些，姬岚对羽无厌的畏惧几乎没有了，甚至有时候还会硬着头皮反驳几句。而羽无厌也没再一言不合就威胁少女了，有时也会静静听着少女絮絮叨叨的话语。
　　日子就这么平淡无奇地过了下去。
　　在姬岚的修为突破到筑基后期时，平静了许久的山洞外面响起了无数喧闹的声响。
　　轰隆隆得响个不停，摧枯拉朽之势汹涌而来，像是末日来临一般。
　　姬岚忙放下手中的烤鸡，跑到了正在打坐的羽无厌身边，紧张地拉住了她的袖口，眼底溢出了惊惧的光泽：“大人！好可怕的声音！”
　　看着女人敛眉静听，她后知后觉地反应过来，无妄秘境好像快要开启了！
　　时间过得这么快吗？居然一眨眼的功夫，她就和妖女一同在这个秘境里待了三个月了吗？
　　时间流逝得飞快，意识到秘境要开启了，姬岚心口处空落落的，即便是紧紧抓着女人的手腕，她也觉得什么也没抓住。
　　“大人。”她的眼眶里染上了红润，湿漉漉的眸光闪烁，像是一只担心被丢弃的小猫崽，“秘境要开启了吗？我们要怎么出去啊？”
　　羽无厌静心听着外面的动静，并未察觉到少女无意识流露出来的担忧和愁绪。外面的动静小了一些，羽无厌拽住少女的手，拉着她一同走向了洞口。
　　素手一挥，布下三个月的结界终于消失了，猛烈的风吹过来，衣袂翻飞，长发飞舞，些许枯枝败叶拍打在身上，竟十分疼痛。
　　羽无厌又捏了个诀，在她和姬岚身边布下了一个防风结界。隔绝了让人睁不开眼的狂风，二人将外面的一切看清楚了。
　　如之前进入秘境前一般，外面飞沙走石、枝干倾倒，浓厚的乌云滚滚而来，天际暗沉了下来，一道灵力漩涡在天边旋转着，慢慢靠近了高耸的山巅。
　　那便是……无妄秘境的出口吧？
　　姬岚心口一紧，下意识地看了一眼身边的人，“大人，我们是不是要出去了？”
　　羽无厌颌首，“也该出去了。”
　　不知为何，少女心底那股怪异的情绪开始慢慢发酵，直至弥漫了她的整颗心。眼见着女人已经抬手起势，她慌忙抓住了女人纤细的手臂。
　　“大人！”
　　羽无厌扭头，斜了少女一眼：“怎么了？”
　　秘境开启，她得抓紧时间出去了。外面还有很多事情等着她去做，她不能耽搁了这一次秘境开启的机会。
　　“大人。”少女看着女人眼底的温情消散了许多，张了张口后，她轻声说道：“大人……我还要收拾一下东西。”
　　“能不能，等我一下？”
　　作者有话说：
　　魔君：再那样叫我，就罚你伺候本君七天七夜
　　姬崽：大人！不可以！这太可怕了！（其实……嘿嘿嘿好期待！激动的搓手手！）


第28章
　　也就是在这个时候,羽无厌瞧见了少女无意识流露出来的焦虑不安。那雾蒙蒙的杏眼里像是盈满了晨时的露珠，轻轻一颤，就晃动着希冀的光泽。
　　安静地盯了少女片刻，羽无厌轻点下巴：“本君给你一刻钟的时间。”
　　其实于她而言,山洞内并未有什么值得她费心思带走的东西,但少女看起来似乎很舍不得,既如此,便随她去收拾收拾吧。
　　结果少女犹犹豫豫地重新踏入山洞后，站在阴影中的石床旁边，不知在思考什么,半天没有动静。
　　“怎么了？”她皱了皱眉。
　　少女恍惚一瞬，扭头朝她的方向看了过来,那双眼眸深处淌过复杂的神色,这让她的眉心又拧紧了一些，“怎么了？”
　　这样子,看起来好像是没多少耐心,等不及了。
　　姬岚默默转身，略微弯下腰，一手捏着兔皮毯子的一脚，毛茸茸的触感让她似乎又想起了从前那些疯狂又刺激的夜晚，以及那令她越来越着迷的人……
　　不过再多的回忆，也不能让她再停留下去了。
　　她和羽无厌终究不是一路人,最多只能算是倒霉的过路人而已吧？
　　往后的日子,她们各有各的事，各有各的生活。
　　出了秘境,互不打扰就是最好的结局了。
　　如此想着,姬岚轻叹一声,将毯子一角卷起，动作轻柔又缓慢地折叠成一个豆腐块的形状。还好这上面满是兔毛，轻轻一压就变得很小一块。
　　只是再小，对于姬岚来说，也有些难带走。
　　毕竟她想要带走的东西不止这一个啊……
　　而她只有一双手，抱着兔皮毯子后，便腾不出手来带着其他东西了。
　　好难。
　　好难过。
　　姬岚抱着毯子立在原地，茫然地思索着，要如何才能将她想带走的东西都一起带走。
　　可想了许久，她都没有办法。
　　无助、失落、难过……不能自抑，越来越多难以言说的情绪堆积在心头，姬岚咬住了下唇，却也挡不住眼眶里汹涌而至的泪意。
　　“还没收拾好？”洞口处传来了女人催促的声音。
　　……一如既往的冷淡和疏远。
　　姬岚红着眼睛，斜了一眼立在洞口的人，低声说道：“这些东西……我好像带不走。”
　　羽无厌揉了揉额角，颇为无奈地回到了山洞内。
　　裙摆飞扬，纱裙缠绕，没一会儿便来到了少女的身边，“你要带什么走？”
　　说着，她的视线已经移到了少女怀中抱着的兔皮毯子之上。绒毛细长，颜色鲜亮，似乎还能瞧见一些暗沉的……痕迹。
　　她的眼底淌过一阵暗光，而后挑了挑眉，声音低哑地问道：“你要带走这个东西？”
　　姬岚紧紧捏着毯子，骨节泛起了白，“不可以吗？”
　　羽无厌沉默一瞬，“然后呢？你还要带走什么？”
　　“还有这个床！”眼见着女人似乎并没有拒绝的心思，姬岚忙扭头看向旁边的石床，“这可是我亲手凿出来的！一定要带走！”
　　“但……但我没有能装下这些东西的乾坤袋，修为也不高，没有墟府，也装不下这些。”
　　少女话语中的意思，羽无厌大概是听明白了。
　　她似笑非笑地扫了一眼平整光滑的石床，“你是想让本君帮你带出去？”
　　见女人自己说出了这话，姬岚眼底晶亮，疯狂点着脑袋：“所以，大人愿意帮我带出去吗？”
　　见女人没答话，又安静了下来，她往女人的身上靠了靠，小脑袋放在了她的胳膊处，轻轻摩擦着，撒娇般浅笑着：“大人！您最好了！您是天底下最美丽最温柔、最富有同情心的女孩子！一定不会拒绝小人的，对不对？”
　　少女的脑袋毛茸茸的，如那兔皮毯子一般，手感极好，触碰时忍不住让人颤栗，那股独有的酥麻感密密麻麻地涌至全身，根本无法忽视。
　　羽无厌面无表情地伸出一根手指，点在少女的眉心，微微用力，就将她给推开了。
　　而后在少女黯淡下来的目光中，抬手接过了那条毯子，轻轻一挥，毯子就消失在了她的手中。她又看向身边的石床，一言不发地挥着手，也将其放入了她的乾坤袋里。
　　“走了。”一切准备就绪，羽无厌扫了少女一眼，“还杵着干嘛？”
　　目瞪口呆又惊喜万分的少女霎时间便弯了弯眉眼，她瞧着女人瘦削的侧脸冷清又疏离，原本那些畏惧和难过都消失的无影无踪了。抿唇一笑后，她快步跟了上去，纤巧的手抓住了女人单薄的纱裙袖口，“走吧！”
　　羽无厌低头看了一眼，缭绕的衣袖上绣着洁白无瑕的花儿，含苞待放的花瓣似乎还染着清晨的露珠，随风而动时，跳跃着粼粼波光。
　　但这都比不上小心翼翼拽在袖口处的那只玉手。
　　纤瘦却不失力道，皓白又染着红霞，不过分细长，也无半分赘肉，恰好的弧度怎么看怎么都叫人满意。
　　羽无厌轻咳一声，收起了脑海中闪过的那些稀奇古怪的场景，放任少女拉着自己，目不转睛地盯着天际黝黑的出口，运转了这些天积攒下来的修为后，她斜了一眼少女：“抓紧些，要出去了。”
　　姬岚心中欢喜，双手刚抱住女人的胳膊，便一阵天旋地转，眼前闪过一道白光，刺得她睁不开眼。
　　脚下腾空，失重感随之而来，她克制住想要尖叫的念头，死死地抓着女人的手，整个人如同一条没有骨头的蛇一般，紧紧地缠在了女人的身上。
　　耳畔风声呼啸，但脸上却没有感受到被狂风拍打的刀割般的痛。
　　……大概是羽无厌在她们的身边留了结界吧？
　　不知为何，对不起之前跌入秘境时，羽无厌对她的态度，她心里又好受不少。
　　……
　　有了结界，姬岚并没有感到多么痛苦，甚至觉得时间过得极快，一眨眼的功夫，她的脚就结结实实地踩在了地面上。
　　只是还有些头晕，她靠在女人的肩头，缓了很久还是没缓过来。
　　“蓝几。”羽无厌扭头看着气喘吁吁的少女，面无表情地警告道：“不许在外如此放肆。”
　　姬岚的胆子大了不止一星半点。这会儿她连眼皮都懒得掀开，差不多平复过来后，她懒散地说道：“大人，什么叫不许在外如此放肆？你的意思是，只要不在外，那便可以随意放肆吗？”
　　这话说得极为露骨，即便是清冷自持的羽无厌也忍不住心头一跳。
　　她忍着额角抽抽，面无表情地推开了早已平静下来的少女。
　　“不可随意曲解本君的意思。”
　　姬岚眨了眨眼，娇娇弱弱地笑了起来：“好啊！那大人说什么便是什么！”
　　羽无厌：“……”
　　这少女是怎么回事？！怎么不像以往那般面上假意答应，实则那双圆溜溜的眼眸里盈满了狡黠的不服气？！
　　这古怪的语气怎么听都觉得很是……欢喜？
　　羽无厌嫌恶地扫了少女一眼，“你要去哪儿？本君可以送你一程。”如今既然已经离开了无妄秘境，那她也该和少女分道扬镳了，不过看在少女在山洞内尽心伺候她的缘故，她可以勉为其难地送一送少女。
　　而听到这话，姬岚洋溢的笑脸顿时便垮了下来，她仔细打量着女人的神色。盯了许久，她并未从女人眼中看出玩笑的意思，便明白了女人说这话是……认真的。
　　她重重呼出一口气，原本舒展的眉眼都紧紧皱在了一起，就连眉毛似乎都气得翘了起来。
　　羽无厌直直地盯着少女的眼眸，“你不要本君送你？”
　　姬岚张了张口，很想问问女人，在山洞内经历过这样那样的事后，将她当成什么人了？是不是还是召之即来挥之即去的寻常陌生人？
　　但在看到女人充满了不解的眼神中，姬岚看到了水光潋滟下倒影着的自己。
　　唇红齿白，一脸幽怨，就像是将要被抛弃的怨妇一般，难看得紧！
　　这一瞬间，她突然想起了……一开始她就知道她注定是要和女人分开的，一开始她就在期待着秘境开启的这一日，也期待着独身一人潇洒过日子的生活。
　　可为什么临到了真要分别的时候，她这心里就更不是滋味了呢？！
　　从一开始那说不清道不明的空落落，到现在一听到女人说要送自己走时，心里那股怪异的气恼，真是令人太……意外了。
　　她这是怎么了？
　　姬岚捂住砰砰砰跳个不停的心口，感受着那里弥漫开来的复杂变化，她不是很明白。
　　“到底要不要本君送你？”羽无厌的语气中已经有了不耐。
　　姬岚被她这更加冷漠的声音惊醒，原本只是有些湿润的眼眶彻底红了起来，那泛着樱粉的小嘴轻轻一瘪，几乎就要哭出声来了：“大人，小人不知道该去哪儿啊……”
　　如此，羽无厌才知晓了少女方才在别扭什么。
　　原来是她不知道该去往何处啊……
　　她敛眉思索着，毕竟少女实是在众目睽睽之下被她拉进无妄秘境的。想必经过这三个月时间的调查，那些宗门的人一定知晓了少女的身份。
　　所以其实现在出了秘境，少女反而更不安全了。不然那些心怀鬼胎的人得知了少女的下落，必定是要将她捉回去的……
　　如此想着，羽无厌拍了拍少女低垂下来的小脑袋，声音放得温柔了一些：“若你不知道该去哪儿，不如先随本君同路？”
　　姬岚一下子仰起了头，小心翼翼地问道：“大人不会嫌弃小人回事累赘吗？”毕竟现下出了秘境，女人的修为没有被压制住，而她现在才筑基后期，一个小菜鸡罢了。
　　走哪儿都是别人的累赘。
　　作者有话说：
　　想问一下，大家想看魔君孵龙蛋吗？
　　（咳咳咳，主要是那天和阿月聊起剧情，她说这样的剧情她还蛮期待的，所以就来问问你们的意思……）


第29章
　　“累赘？”羽无厌不解,微拧眉心，预期稀疏平常地说道：“你觉得你会是本君的累赘？”
　　这话说得，极为有水平，简直是让原本还在担忧的少女一下子变得茫然,随后少女明白了女人的意思——
　　羽无厌自负修为高深,便也无惧什么累赘不累赘的。
　　想清楚后,姬岚嘴角抽了抽,原本还忸忸怩怩的那点小心思散了个干干净净，只剩下了无力的吐槽。她就说嘛！这妖女要是能善解人意，那怎么可能三个月了都还是这副嫌弃她的模样？！
　　要想让妖女知晓自己的意思,恐怕是难了哦！
　　不过虽然没得到妖女那样贴心的回答，但姬岚心里的不安已经没有了,所以这会儿她神色轻松,又靠近了羽无厌一些：“我就知道大人不会嫌弃我的！那小人就先和大人一起走吧！”
　　秋风轻拂，远处麦浪阵阵,折射出暖色的光,衬得少女白皙的肌肤娇嫩无比，那双湿漉漉的眼眸此刻已经弯成了月牙状，长而翘的睫毛上似乎还挂着点点泪花，倒映在眸中，犹如天上熠熠生辉的星子，夺人心魄。
　　羽无厌没再搭话,只是低头看了一眼少女无意识紧紧拉着她的袖口,露在外面的指尖圆润饱满，微曲的骨节泛着一些白,足以瞧见少女心里对她的……依赖？
　　依赖吗？
　　羽无厌敛眉,不着痕迹地将手腕放松了一些,再确认少女抓稳后，她素手一挥，捏了个诀，眨眼间两人就消失在了原地。
　　……
　　距离前一次无妄秘境开启已经过去三个月了。
　　这三个月内，秘境外的时间日月轮转，世事变化莫测。各大宗门的人都派了无数弟子外出探查，势必要在无妄秘境重启之时先一步找到出口的位置。
　　但让众人没想到的是，此次无妄秘境重启的地点实在是偏僻，已经在整个修真界的边界处了。那个地方荒凉无比，还灵力稀薄，算是个神弃之地，寻常修士根本不会踏足这个地方。
　　但好巧不巧的是，秘境出口就在神弃之地。
　　所以没有任何准备的各宗门弟子在感知到无妄秘境开启后，第一时间赶过去，但还是没有将刚出秘境可能很是虚弱的魔女给截获，这一消息一传出去，整个修真界纷纷扼腕叹息，表示这一次难得的好机会，就这么没了！往后要再抓到那作恶多端的魔女可就难了啊！
　　两日后，神弃之地边界的一处山脚下，草植青翠，绿茵笼罩，一条不算宽的小溪蜿蜒曲折，清澈的水里偶尔游过几条肥美的小鱼儿。
　　正被修真界通缉的魔界魔君一身清爽，神色淡淡地坐在布满青草地岸边，静静看着不远处的小溪流。
　　身着月牙白纱裙的少女正佝偻着腰，腿上绑着撩上来的层层裙摆，一双纤细白嫩的小腿立在冰冷的溪水里，一动不动。
　　待面前的鱼儿停歇下来时，少女眼疾手快，一下便将手中削得尖利的树干扔了下去。
　　“哈哈哈！又抓到了！”她提起树干，一条肥硕的鱼儿被插在上面，正挣扎着摇摆尾巴。
　　羽无厌懒洋洋地点了点头：“够了，上岸吧。”
　　方才少女那股顽皮劲儿上来了，非要饿着肚子亲手下水里去抓鱼，连她说用修为帮她抓，都被拒绝了。
　　现下总算是捉了四五条了，也该够少女一个人吃了。
　　姬岚摸了一把被鱼儿甩尾打湿的脸颊，慢慢走了过来，“大人，您不吃吗？”
　　羽无厌摇头：“本君修为已经恢复，无需再用这些凡人才会吃的食物。”
　　闻言，姬岚撇了撇嘴，将树干丢上了岸边，再两手撑在岸上，略微使力，就一跃跳上了岸，“那小人就只烤来自己吃了哟！”
　　说着，她拿起还活蹦乱跳的鱼儿，开始清理着，但没听到身后那人的回应，她又悄悄侧了侧头，用余光打量着斜靠在大石块上的女人。
　　“大人，你真的不吃吗？”她边清理，边小声开了口：“往日您还夸过小人烤得鱼不错，一次能吃好几条呢……”
　　而且在山洞内的时候，妖女也是有一些修为的啊，但也没嫌弃，时常一屁股坐在她的身边和她一起吃。所以怎么出了秘境后，这一次的烤鱼就不吃了呢？
　　大约是少女语气里隐隐有些希冀，这让半眯着眼养神的羽无厌微微睁开了眼，在瞧见少女也在看她时，她似笑非笑地一挑眉稍，“怎么非要让本君用这东西？难不成你要给本君下毒？”
　　姬岚：“……”
　　离谱！太离谱了！
　　这女人是真的没有心！她如此渴求真诚的态度，却被这女人以为她是要对她下毒？！这女人的脑回路还能再离谱一些吗？！
　　算了，爱吃不吃！
　　妖女不吃，还省了她更多气力呢！
　　如此想着，姬岚悄悄翻了个白眼，直接扭头，一脸认真地清理着手上的鱼儿。
　　蹲在地上没一会儿，她就感觉屁股似乎被什么碰了一下。她惊得差点跳起来，一扭头，就看见神色莫名的女人正用脚尖踹了踹她。
　　“大人，您干嘛？！”为了避免再次被踹，她索性站起身来，居高临下地看着还没收脚的女人。
　　羽无厌撩了撩耳侧的银发，神色平淡地说道：“你的动作太慢了。”
　　“你别忘了，你不能浪费本君的时间。”
　　姬岚被女人一副没有心的模样给气到了，胸口一直起伏不定，额角也已经隐隐冒起了青筋。
　　越想越气，她索性直接将手里的鱼儿丢开了，“那我不吃了，反正我也不是很饿，我可能不能继续耽搁魔君大人的时间！”
　　说着就要到一旁去收拾起用来烤鱼的东西。
　　羽无厌斜了她一眼，轻轻抬手，指尖溢出一道银色的光，朝着已经被少女清理干净的鱼儿那边窜了过去。
　　眨眼间，三四条鱼就被烤得焦黄，一股浓郁的烤肉香味开始弥漫，勾的人食指大动。
　　姬岚扭头，瞧见了那几条已经悬浮在半空中的鱼儿，不争气的咽了咽口水，再艰难地移开了视线后，她眉心紧皱，盯着正朝她看过来的女人，“大人，您这是什么意思？！”
　　刚才还嫌弃她动作慢，耽误她的时间，怎么这一眨眼的功夫，她还亲自把那几条鱼给烤了呢？
　　“你饿了，就要先吃东西。”羽无厌挥了挥手，那几条鱼儿就摆在了少女的面前。
　　“不许对本君使小性子。”
　　姬岚看着面前鲜嫩多汁又肉香四溢的烤鱼，被上面滋滋冒起的油给吸引了心神，她默默看着，很想拒绝，但她觉得好像有些做不到……
　　不过，她方才听到了什么？
　　妖女说让她不要使小性子？？？
　　回过神来的姬岚瞪圆了一双雾蒙蒙的大眼睛，紧紧盯着对面的女人，脑海里闪过无数种念头，最后停留下了最后的想法——
　　这该死的妖女居然能看出她在不高兴？在使小性子？
　　她还以为像妖女这样没有心的人，是永远也不会知晓她的情绪起伏的。
　　姬岚别扭地扭过头，嘴上依然是不承认：“小人哪里敢对大人您使小性子啊？”
　　“没有吗？”羽无厌起身。
　　衣裙布料摩擦的声音在耳边响起，姬岚下一瞬便感知到了一团热气呼在了自己的脸上。
　　随后手背被人触碰，她不得已转过头来，女人已经来到了她的身边，秋水潋滟的眼眸正一瞬不瞬地盯着她，一如往常的平淡如水，只不过这会儿眼底深处还夹杂着一些隐隐的笑意。
　　“蓝几，你知不知道每次你一生气，使小性子的时候，耳尖都会变得红彤彤的啊？”
　　羽无厌抬手，指腹摸了摸少女小巧的耳垂，圆润的手感让她有些爱不释手了。
　　姬岚浑身一抖，身子往后一仰，尽力避开了女人的触碰，“就算我在使小性子，那又怎样？你不是不要我耽误你的时间吗？”
　　少女的声音里有了真切的怨怼和不满，这和方才那敷衍的模样完全不同。羽无厌抿了抿唇，收回了手。
　　“所以你就是在因为这个生气？”
　　姬岚瘪了瘪嘴：“没有生气。”
　　但那语气里的怨气都直冲天际了。
　　羽无厌这会儿算是明白了过来，她静静看了一会儿，随后抬手摸了摸少女毛茸茸的小脑袋，“本君还有很重要的事情要做，所以一路上不能耽误太久的时间。而因为你还没有辟谷，总是肚子饿，本君已经为你停留了三次了，这一次更是直接让你休息了一整晚。”
　　她觉得她对蓝几已经够好了。
　　可姬岚却觉得女人还是在嫌弃她，尤其是这番像是翻旧账的话，简直就是在把“嫌弃”两个字写在了脸上。
　　她别过脑袋，继续往后移了一些。
　　“所以，大人您其实还是嫌弃我是个累赘的，是不是？”
　　静谧的山脚下，溪水潺潺的声音响个不停，间或间杂着小动物在草地里穿梭的声响，忽然的安静让这一切都变得格外清晰，就连风声似乎都变得绵长悠远。
　　羽无厌眉心紧紧拧着，“本君说过，你不是本君的累赘。”
　　“那大人想让我跟着你多久？”少女轻轻柔柔的开了口，这些日子以来的不安再一次爆发了出来，“等大人回到了您要去的地方，是不是小人就不能再跟在您的身边了？”
　　这样直白的话一出，岸边的两人都沉默了一瞬。
　　羽无厌从少女低缓的声音里听出了一丝不一样的情绪，她半眯着眼，像是刚认识少女一般，仔细打量着她，“你在说什么？”
　　作者有话说：
　　魔君孵龙蛋这个，放在番外好了，反正我的大纲一开始也没有小崽子的安排。所以要看的话，我就写在番外好了嘿嘿嘿，啾咪！


第30章
　　“蓝几,你想一直跟着本君？”
　　姬岚眼皮一跳，才反应过来自己方才说了什么。她忸怩片刻，最后索性也不顾左右而言他地避开这个话题了，而是大大方方地承认,不过理由却是稍显冠冕堂皇了一些,“对啊,魔君大人修为高深,待在大人的身边，我会很有安全感。”
　　说到这儿，她无意识地揪紧了袖口,“大人会同意吗？”
　　羽无厌盯着少女看了一会儿，说实话,还真开始认真思考起了少女要一直跟着她的可行性。
　　不过,这件事大概是没法做到的。
　　她身为魔界唯二的魔君，看似风光无限,可经历了上一世的痛苦波折,只有她自己知道在她身边有多危险。而且她还要回到魔界，那里魔气弥漫、暗黑压抑，压根就不适合少女这种修士待太长的时间。
　　“本君自然是要回魔界的，只是你身为修士，并不能去魔界。”这便是委婉地拒绝了。
　　但羽无厌也为少女想好了出路，“如今外面大约是已经将你的身份公开了,你恐怕也是不能再回你的宗门了。不如就来个死遁,那些人的目光也就不会留在你的身上，寻你的麻烦了。”
　　姬岚也知道,死遁对她来说是最好的规避麻烦的法子,但一听到女人不愿让她跟着,她这心里就十分难受。
　　只是她也不是那种什么死缠烂打的人，被拒绝后还哭哭啼啼地求着别人答应她的请求。故而她虽心里失落，但也没再提方才说的事，“好，那就依大人的意思。”
　　气氛有些异样，但两人的意见好歹是勉强达成了一致。
　　而关于少女死遁一事，也比较简单，两人简单商议了几句，也有了主意。
　　姬岚在晋升到筑基期后，脑海里慢慢有了些关于原身的记忆。故而她现在隐隐约约知晓了原身的身份是钟灵派的外门弟子，算是小虾米般的存在，很少引人注意。
　　所以即便各大宗门的人知晓了与魔君一同跌入了无妄秘境的人是她，可能会掀起一些风波，但在知晓了她已经死在无妄秘境后，各大宗门的人应该不会产生什么怀疑，也不会再将多余的心思放在她的身上。
　　至于之后少女在外的身份……原本羽无厌想的是使个术法让少女改变面貌身形，再重新拜入她想去的门派修炼。但少女并不愿意，只说是再分别后，她会好好藏着，不被人发现的。
　　羽无厌见少女格外坚持，便也没再多说什么。
　　谈到了分别，那分别的日子其实也就不远了。
　　又过了三日的时间，两人总算是离开了神弃之地，回到了灵力充沛的修真界内。
　　远处群山连绵，高低起伏，山顶缭绕着终年不散的云雾，叫人看不清上面的风光。平坦的山脚下竖着一道颇为高大的城门，上面隐约写着“灵城”两个字样，几个身着浅灰色校服的宗门弟子留守在外，正对要进城的人进行盘查。
　　将远处的情况尽收眼底后，姬岚歇了入城的心思，决定还是先去周边的小村落歇歇脚。
　　“蓝几。”羽无厌瞧出了少女的想法，不过她已经没有时间再多耽搁了，便也只能开口说道：“本君就将你送到这儿了，往后的路，你要自己走了。”
　　秋风萧瑟，远处雾蒙蒙烟雾慢慢堆积，化成了点点细雨，淅淅沥沥地下了起来。
　　偶有几滴落在身上，透过单薄的衣衫，丝丝缕缕的寒意恼人地侵袭着。
　　姬岚垂下了脑袋，克制着心底那抹越来越浓郁的愁绪，轻声应了话，“好。”
　　雨滴掉在了头顶，冰凉的感觉袭来，她想要伸手抹干那个地方，有一只手却比她先一步摸上了她的头。
　　熟悉的温度，熟悉的冷雪清香。
　　姬岚忍不住抬起了头，眼底隐忍着泪意，低声说道：“大人，怎么还不走？”
　　下一瞬，一道银白的光在她的眼前闪过，周身灵力一阵波动，她忽然觉得周围的温度似乎高了一些，缠缠绵绵的小雨也避开了她这处地方。
　　“大人？”她感知到了结界的存在，有些茫然。
　　而羽无厌又用纤润的指尖点了点头少女的眉心，才收回了手，“好好照顾自己。”
　　话音落下，她的身形眨眼间便消失在了原地，只余下清淡的幽香，还提醒着少女，方才发生的一切。
　　姬岚愣愣地立在原地，直到这一刻的到来，她才真实地感受到了心口那里已经从原本的空落落变成了……一点一点地扯得痛。
　　怎么回事呢？
　　她下意识地抚上胸口，感受着那里的跳动。
　　为什么会因为羽无厌的离开，而感到难过呢？
　　一开始的时候，羽无厌对她那样恶劣的态度，她可是讨厌她得很啊……
　　是因为那三个月的朝夕相处吗？
　　姬岚碰了碰身上几不可见的结界，触动了些许温柔的涟漪，一圈一圈地跳动着，上面似乎还沾染着女人身上那抹让她眷念的冷香。
　　脑海里闪过之前那些日子相处的画面。
　　好似一切都有迹可循，又好似一切都隐秘、令人难以察觉。
　　但不可否认的是，她已经在那样令人难以忘却的相处下，对羽无厌上了心。
　　想明白后，姬岚很是气馁，并感到十分挫败。
　　好像在面对羽无厌时，她总是先缴械投降的那一个人。
　　刚刚羽无厌的那个态度已经说明了一切——羽无厌并没有对她上心。
　　越来越难过的姬岚摸了摸额头，试图擦掉刚刚女人触碰留下的温度。
　　反正也就相处了三个月而已，她会在不知不觉中产生出依赖的感情，这并不奇怪。但既然没有结果，她也不必再为此伤心失落了。
　　日子还要继续，她得学会用其他的事情来转移自己的注意力，来忘掉无妄秘境里的那些看起来鸡飞狗跳但很令人怀念的生活。
　　少女心中的失意来得快，去得也快。在她的自我安慰之下，她总算是打起了一些精神。
　　抬眼看了看开始下大的雨，她甩了甩袖口，慢慢悠悠地往连绵的群山走了过去。
　　……
　　距离和羽无厌分别，已经过去了整整一个月了。
　　姬岚像个小野人一样，一整个月都躲在了山里的一个小山洞里。还好周围猎物众多，果子也香甜，她的日子过得还挺滋润的。
　　只是每次修炼时，修为都几乎没有什么进益了，不比在无妄秘境里时，和羽无厌一同双修来得快。
　　想到此，刚收起手势的姬岚捶了锤自己的脑袋。说好了要忘掉那段记忆，怎么都过去这么久了，她还是会时不时地想起那个没心没肺的人呢？
　　只是她再怎么捶打，脑中的思绪总是忍不住想多……比如这会儿她又想起了前不久的月圆之夜，想知道回到魔界的羽无厌有没有用药压制？还是说，不用药物压制，就像是原书中写得那样，自从开了双修的先例后，魔君大人就热衷于此来压制媚毒禁制了呢？
　　姬岚不想再继续想下去了。
　　她只是一个无用的人，而羽无厌是搅动风起云涌的魔界魔君，她们本就不该有交集的，曾经的那些日子只是一场可有可无的梦境而已，所以现在有关于羽无厌的事，都与她无关了。
　　姬岚越想越不自在，索性起身外出打猎了。
　　刚下过一场雨，高大的树林里还十分湿润，游走在茂密的枝叶中，没一会儿就粘湿了身上的衣裙。不过还好她穿的是从山脚那些村民手里换来的粗布麻衣，所以她也并不在意有没有被刮破。
　　一路沿着猎物走过的痕迹，她悄悄跟了上去。
　　前边的树枝晃动了几下，风声也似乎凝滞了一瞬。
　　姬岚动作放轻，极为小心地走了过去。
　　如今她已经是筑基期了，猎一些小动物还是手到擒来的。故而这一次她也没多想，缓缓靠近了那一处绿油油的灌木丛。
　　然而下一瞬，异象突生，眼前闪过一道白光，锋利的刀剑划破空气的声音响起。
　　危机乍现，姬岚慌忙往后一退，挥手甩出了一道灵力与那裹挟着凌冽起势的剑光相撞。
　　“砰——”
　　灵气翻涌，姬岚被震得往后连退了好几步。再抬眼，她瞧见了朝她袭击而来的人。
　　那人明显也看清了她的面容和身形，惊讶了一瞬后，他急忙收起了剑势。
　　“姬……岚？！”
　　被唤出真名，姬岚的小心脏扑通扑通地跳个不停，她将手负在身后，不动声色地做好了准备，“你是谁？！”
　　那人明显就是认识原身的，在瞧见姬岚没有否认，还一脸警惕时，他收起了长剑，撩起衣袖，长腿一迈，来到了姬岚的身边。
　　但姬岚不知他是敌是友，不敢与他靠的太近，在他往前走时，便也跟着往后继续退了，“你到底是谁？！”
　　少女的声音听起来很是警惕，脸上也布满了不安的神色。
　　来人停下了脚步，认真打量了少女好几眼，才缓缓开口，“我是你的师兄，徐严啊！你不会进了无妄秘境一趟，就把我给忘了吧？！”
　　徐严？和原身认识？
　　姬岚似信非信地盯着对面的人看着，想要从他的脸上看出更多的情绪。
　　“外面的人都在说，你和魔女一同进入无妄秘境后，就被里面的凶兽给吃了，再也出不来了。念着与你是同门，我还为你立了个衣冠冢。”
　　“却没想到我会在这儿看见你！你快说说，你到底是怎么从无妄秘境里出来的？！”
　　名叫徐严的人满脸的激动，俨然是一副久别重逢的热泪盈眶，没有一丝一毫的歹念。
　　再加之姬岚也隐隐约约从脑海中浮现的记忆里找到了一些有关于“徐严”的印象，她的警惕便少了一些。


第31章
　　徐严,与原身一样，算是钟灵派的外门弟子。天赋一般，背景不高，平日里也是个不起眼的小虾米。所以和一同入门的原身便格外的惺惺相惜,时常互相照顾,也算是两个小虾米之间的报团取暖吧。
　　通过这些模糊的记忆,姬岚大致对徐严这个人有了一些了解。
　　“这些日子你都是怎么过来的？”显而易见,这徐严对原身是真的十分关切，瞧见她身上没什么伤势后，便也悄悄松了口气,“既然你没有事，怎么不快些回门派？”
　　对于徐严来说,大约宗门里就是最安全的地方了。
　　想起前些日子其他宗门的人一直在打听姬岚的下落,他心里很是不踏实，重逢的喜悦被冲淡,随之而来的是焦急和不安,他忍不住往前走了两步，想要如从前那般拽住姬岚，“要是让外面的人知道你没有死掉，恐怕他们就要派出更多的人来查探你的下落了！”
　　“外面很危险，你还是快点回宗门里躲着吧，只要我帮你打好掩护,一时半会儿是没人会发现你的。”
　　姬岚不习惯别人的触碰,在徐严靠过来的时，微微侧身躲开了,而且对于这人的提议,她并不想答应。
　　虽然原身与之相熟,但现在她和他可不熟，还是谨慎些比较好。至于躲避其他人的追查，她自然也会小心应对，不必回那什么宗门里。
　　“你看我没回宗门，就该知道我是不愿回去的。”她紧紧盯着徐严，抿了抿嘴角，“如今只有你发现了我的下落，若你回去后不对别人提起，自然是没人再知晓我还活着这一件事，那我也就没什么危险了。”
　　边说着，她边往后退去，“所以，若你还当我是同门好友，便忘掉今日偶遇我的事吧。”
　　幽暗的密林里，光影斑驳，枝叶摇晃。久别重逢的欢喜被微风吹散，取而代之的是失意落寞和担忧顾虑。
　　徐严与姬岚相识得久，自然是知道她的性子的，一旦下了决心，那是无论如何也不会更改的。
　　所以见姬岚自己有想法，他也没再多劝了，只是忧心忡忡地看了一眼身后，又对姬岚叮嘱道：“既然你不愿回去，那就快些去其他地方躲着吧。”
　　“我是与内门的人一同出来查探有关于魔物横行一事的，所以到这儿的人不止有我，可能他们就快过来了，你还是快点跑吧，别让他们发现了你的踪迹！”
　　什么？！此处还有钟灵派的内门弟子？？？
　　闻言，姬岚双眸都瞪圆了，此刻不知是不是受到了原身的影响，她心中对于徐严的防备少了许多，冷着一张小脸狠狠地瞪了他一眼，低声吐槽了一句：“这么重要的事，你怎么不早说？！”
　　话音还未落下，她不再耽搁，扭头就跑，未免发出过大的声响吸引了其他人的注意，她索性用灵力将自己包裹，不沾染一片枝叶，快速地在林间穿梭。
　　只是她的速度再快，依然来不及了。
　　身后传来呼啸的风声，眨眼间便已吹拂起了她的发丝和衣裙，她眉心紧锁，来不及多想是谁在追着她，便又提了口气继续飞奔。
　　“师姐！那只是个过路人，你别追了！”这是徐严着急的声音。
　　“鬼鬼祟祟的，一看就不是好人！”钟灵派的内门弟子秋千书娇喝一声，一甩衣袖，长长的白绫像是一条扭曲的蛇，朝着前面的少女飞驰而去。
　　她瞧着那人的身影，总觉得很是熟悉，联想到方才徐严那闷葫芦居然难得的流露出担忧的神色，她心中隐隐有了猜测。
　　白绫蜿蜒，速度极快，没一会儿就携着刺耳的风声逼近了少女。
　　秋千书手上捏诀，那白绫便如有意识一般咻得缠上了少女的身子，随后紧紧裹住，将飞奔的少女禁锢在了原地。
　　她飞身过去，停在了不远处。
　　“姬岚？！”果不其然，在瞧见少女那张精致小巧的脸后，她眉心拧紧，有些诧异，“你不是已经死在无妄秘境里面了吗？！”
　　被抓住的姬岚心很累，她没想到原身一个小小的外门弟子，怎么会这么倒霉，一连遇上两个认识她的人！
　　她看着靠过来的女孩儿，想要挣脱身上的束缚，但这白绫也不知是什么做的，越挣扎反而绑得越紧了，勒得她快踹不过气来了！
　　见此，秋千书挥了挥手，将白绫稍稍松开了一些，让姬岚好受了许多。
　　见少女不发一言，只是努力挣扎着，她拉着白绫一端，将少女往自己的身前拉过来了几步，“在无妄秘境里，你是怎么活下来的？那魔女不是说你已经被凶蟒给吞了吗？怎么会出现在这个地方？”
　　见情况不对劲，徐严忙为姬岚解释了几句，“她福大命大，侥幸逃生的！师姐你快放了她吧，咱们还有更重要的事要做呢！”
　　但秋千书对姬岚可没有多深厚的情谊，她只知道在未得知少女被凶蟒吞掉前，宗门对少女极为重视，打算等她一出秘境就将她带到掌门面前。
　　即便是前不久知晓了少女已经死在了无妄秘境里，宗门长老也纷纷叹息不止。
　　所以这会儿如此大的功劳摆在她的眼前，她怎么可能会视若无睹呢？比起查探清楚魔物作乱一事，她相信将少女带回宗门，必定是更能得到长老们的赏识和夸赞。
　　思索片刻后，秋千书捏紧了手中的白绫，眼里的光晕愈发闪烁了，“徐严，碰到了私自外出的弟子，你方才居然想将她放走。”
　　说到这儿，她扭头扫了浑身绷紧的少年一眼，“你是不是将长老们的话都忘了？”
　　感受到来自于内门师姐身上极为强大的压迫感，徐严的脸霎时间变得煞白，“师姐，你平日里对我和姬岚多有照顾，不如这一次也大发慈悲，放过她一马吧？她好不容易才从那危险重重的无妄秘境里逃出来，好不容易捡回一条命，你就放了她吧……”
　　“我看你是糊涂了！”秋千书深吸一口气，别过了头，“你知不知道将她送回去，对我们来说意味着什么？”
　　意味着有了大功劳，为此事头痛的长老也会看重他们，即便是随意赏他们一些什么，那对他们也是受益无穷了！
　　越想心中越是火热，秋千书没再理会徐严，抓着白绫，看向了从始至终未曾说过一句话的姬岚，“你放心，长老只是想见一见你，不会把你怎么样的。而且你的踪迹已经被发现了，若是被其他宗门的人抓住了，那可能就会受到非人的虐待了，所以不如直接回去，宗门也能庇佑住你。”
　　姬岚如今还没突破到金丹期，还无法与秋千书相抗衡。单单这一条白绫便将她给束缚住了，可以想见若是她敢挣扎，秋千书必定会用更多的手段来抓住她。
　　只是她也很害怕钟灵派的人对她图谋不轨，想以她来查探羽无厌……
　　还没等姬岚想出脱身的办法，秋千书就已经召唤出了灵剑，拉着她踏了上去。
　　“徐师弟，此事事关重大，我先将姬岚带回宗门，你继续查探魔物作乱一事。”
　　灵剑飞至半空中，秋千书又对徐严安抚了两句：“你放心，送回姬岚的功劳，是我们两个人的，我不会一个人独吞的。”
　　寒风猛烈地刮在脸颊上，刀割一般的痛让姬岚无法睁开眼眸。这会儿被架着御剑飞行，她更是无法逃开了。
　　心中越来越焦急，她紧抿薄唇，小脑袋瓜子一直转个不停。
　　没一会儿，周围布上了一层防风结界，割在脸上的风被隔绝在外，耳边倒是传来了秋千书压抑着激动的声音：“姬岚师妹，你别担心。长老也只是例行公事询问你几句话而已，不会把你怎么样的。”
　　姬岚：“……”如果这声音听起来没有这么兴奋的话，或许她可能会信。
　　求人不如求己，到了这个地步，她只能把希望寄托在自己的身上了。趁着秋千书一直处于极度激动中，她试着动用了体内的灵力。既然这白绫能感知灵力波动，只要她一使灵力挣扎就会被绑得更紧，那她就看看物理攻击有没有效果……
　　将一小团灵力汇聚在指尖，一道不起眼的银光闪过后，大拇指的指尖一瞬间变得更加僵硬尖利。她尝试着碰了碰裹在手边的白绫，没有什么反应，她又悄悄用指甲慢慢割了起来。
　　白绫依然没什么动静，且身后的秋千书也似乎没有察觉到，这让姬岚兴奋了起来，看来魔法攻击不行，那物理攻击还是可以的啊！
　　为了避免引起注意，姬岚手上的动作愈发小心谨慎了。
　　眼看着脚下群山青翠，没一会儿便要抵达之前姬岚瞧见的那处看不清风景的山巅，她的小心脏扑通扑通地跳个不停。
　　不会那里就是钟灵派的地盘吧？这也太近了吧？！她都还没将白绫割断呢！
　　秋千书捏着诀，将速度放低了许多，朝着远处那高大的山头御剑飞了过去。
　　眼见着快要到了，姬岚闭了闭眼，一鼓作气，准备在秋千书收起长剑时，直接划开白绫逃窜。
　　高大巍峨的大门近在咫尺，四周笼罩着一层极淡的结界光晕，大约也是因为这层结界的缘故，大门此处并无弟子看守，这倒是方便了姬岚逃跑。
　　“咔嚓——”刚踏入地面，绑在身上的白绫断开，束缚消失，姬岚以迅雷不及掩耳之势运起灵力，眨眼间便跳到了数米之外。
　　“姬岚！”眼见着人就要跑了，秋千书连宝贝白绫都没看一眼，径直朝逃跑的少女追了过去，“都已经到宗门口了，你居然还不想进去？！”
　　姬岚卯足了劲儿飞奔，心想着她又不是傻的，进去等着被那些宗门大佬严刑逼供吗？！
　　求生的本能让她灵力翻涌，速度提升了数倍不止，更令她惊讶的是，她体内的灵力似乎源源不绝，一直都很充沛，这让她加快速度时又不至于一会儿就将灵力消耗殆尽。
　　虽然疑惑，但她没细想，继续在山林里疾驰着。
　　秋千书的声音越来越远，这让姬岚心中的希望又增多了不少。山脚近在眼前，她猛吸一口气，直直跳了过去。
　　“啪！”周围的灵力一瞬间静止，让姬岚的动作猛然停了下来。
　　她僵硬着身子，无法转头。但没一会儿身后传来了衣料摩擦的声响，一身玄色长袍的老者抚着胡须来到了她的面前。
　　打量了一会儿，老者挥手除去了她周围的空间禁锢，“你就是姬岚？”
　　作者有话说：
　　今天让我感到震惊的是，阿月背着我偷偷多码了一千字呜呜呜……


第32章
　　浑身松弛下来,但突然出现的老者让姬岚不敢乱动。看这样子，老者应该就是秋千书口中所说的钟灵派内门长老了。
　　哦豁！看来今日是无法逃脱了！等待她的也许就是各种非人的折磨和严刑逼供……
　　想到此，姬岚浑身僵硬，心底涌出了越来越多的恐惧。那颗心跳得极快,脸上一瞬间变得煞白,瞳孔瞪大的瞬间,她听到老者缓缓开了口。
　　“别怕,我是青龙长老，姓莫，你在外门应该也听说过我。”老者面对战战兢兢的少女,神色变得和蔼了许多，试图缓解少女满心的不安,“在你被魔女掳走后,宗门一直没有放弃解救你，只是秘境关闭后,须得等三个月后才能开启。故而宗门无法派人进去寻你。”
　　见少女仍然紧抿薄唇,不发一言，莫长老继续温和地说道：“听闻你已经丧命于无妄秘境，掌门很是自责。所以刚刚一听到你还在世的消息，掌门便让我来接你回宗门。”
　　这话说得……难不成钟灵派的人并不想将她囚禁？
　　姬岚思索着这个猜想的可能性。
　　身后空气波动，一阵窸窣声响后，传来了秋千书焦急的声音：“莫长老快拦住她！”
　　这道声音由远及近,转眼间秋千书的身影就出现在了姬岚的身侧,她一脸正气，朝莫长老行了个礼,随后忙一股脑儿地说起了自己的功劳：“弟子是白虎长老的徒孙秋千书,前些日子在外查探魔物出没一事,正巧遇上了姬岚。抓住她后，准备将她押回宗门，但她狡猾无比，竟然趁着弟子不注意时，撕坏了弟子的缚仙绫逃脱！”
　　那缚仙绫可是她晋升金丹期时，她的师尊送与她的宝物！柔软无比又刀剑不入，是极为难寻的流光织云锦制成的，没想到竟然被姬岚这个小废物给损毁了！
　　心痛如刀割的秋千书只能寄希望于莫长老得知是她寻回了姬岚后，会赏她更珍贵的宝物来弥补她。
　　但在她目露希冀时，却听到莫长老声音平缓地说道：“你用缚仙绫绑着姬岚回来的？”
　　秋千书有些疑惑，但她本能地感知到了一丝不寻常，斟酌片刻后，她低声应了个是。
　　如此，莫长老也就明白了为什么姬岚会如此害怕回到宗门，没想到是被这小弟子给拖了后腿啊！
　　但他一向不会对宗门内的弟子疾言厉色，故而这会儿虽然瞧不上秋千书一副邀功心切的模样，但也面容和缓地摇了摇头：“掌门只是担忧姬岚的安危，想要问她几句话，并不会对她怎么样。你用缚仙绫绑住她，便是鲁莽行事了。”
　　“待会儿，你自己去向你的师尊请罪，面壁思过一月，往后要与同门和睦相处，不可再如此对待同门。”将秋千书不轻不重地训了一通，莫长老朝她挥了挥手：“向姬岚道歉，便去请罪吧。”
　　闻言，在场的两个人都傻眼了。
　　山风一拂，秋千书浑身一颤，寒意从心底冒了出来。她没想到掌门和长老居然都不是想着将姬岚囚禁逼问，而是如此和蔼温和的态度！
　　又惊又怕的她不敢违背了莫长老的意思，虽然极不情愿，但也对一旁的姬岚拱了拱手，模样看起来十分郑重：“方才是师姐我冒犯了，还请岚师妹一定要宽宥师姐。”
　　姬岚悄悄看了看莫长老，又看了看微微低头的秋千书，茫然地眨了眨眼。她觉得这事情发展也太过诡异了吧？钟灵派的人居然如此好说话吗？不想着将她这个与魔界魔君单独相处了三个月的人拉去研究折磨，居然还想着好好护着她？！
　　这个修仙界如此魔幻吗？那小说里不是说只要是人，心都是复杂的，都是以利益为重的吗……
　　难道她这利用价值还不够大吗？姬岚陷入了深深的思索中。
　　“还请师妹宽宥我。”见少女没有回应，秋千书生怕她添油加醋地向莫长老告状，忙提高了音调又说了一遍。
　　回过神来，姬岚虽然搞不懂现在到底是何状况，但面对着一脸和善的莫长老，她这心里就总觉得不舒坦，浑身绷紧，不愿被他瞧出心里的想法来，便也故作镇定地朝秋千书摆了摆手：“你去面壁思过吧，我不会对你记仇的。”
　　闻言，秋千书心中一噎，在莫长老注意不到的角度，悄悄瞪了姬岚一眼，随后对莫长老行了个礼，忙不迭地离开了。
　　叽叽喳喳的人一走，莫长老抚着胡须，也领着不情不愿的姬岚上了山。
　　……
　　入了最为高耸的山巅，一座巍峨壮观的大殿出现在了姬岚的眼前。门口立着两个身着校服的弟子，一见到莫长老前来，纷纷行了个礼，“掌门已经在里面了。”
　　进入其中，姬岚不敢随意张望，只用着余光悄悄打量。
　　殿堂中间铺着华贵的地毯，两边石柱上绣着钟灵派的圣徽，两天巨大的金龙盘在上面，看起来栩栩如生，颇为壮观。
　　收回了打量的目光后，她抬眼看了看上首端坐的人。
　　掌门看起来四十来岁，但真实年纪可能已经上百岁了。有些沟壑的脸上留有飘逸的胡须，面目方正肃穆，一副正派之士的姿态，不像是奸诈邪肆的人。
　　“师兄，这便是外门弟子姬岚。”莫长老朝上首的人开了口，转头又对姬岚介绍了上首之人的身份，“这是咱们钟灵派的掌门，悟玄真人。”
　　姬岚不敢再四处打量，对上首的人小心谨慎地行了个礼。
　　“姬岚？”悟玄真人眯了眯眼，也是如莫长老那般温和的模样，“不用紧张，本座只是需要问你几句话，你如实回答本座便可……”
　　空旷的大殿内，慢慢响起了浑厚的声音，透露出岁月的沧桑感。
　　姬岚细细听着，那些问题和她想的差不多，就是盘问她在之前是否与羽无厌相识，在无妄秘境里时又是如何从羽无厌的手中逃脱的，也浅问了两句如何从凶兽嘴里逃开的……
　　不过着重点还是魔界魔君羽无厌。
　　“……所以你是说，在被魔女丢入湖中后，你就再也没见过魔女的身影了？”听了少女战战兢兢的回答，悟玄真人抚着胡须，沉吟片刻后问道。
　　这样的说法，是之前姬岚和羽无厌商议好了的。想必羽无厌在显露人前时就已经说过了，所以这会儿她说了这样的话后，那悟玄真人和莫长老似乎都将信将疑了，没再追问其他的了。
　　“不过你既逃出了无妄秘境，为何在外游荡，没有第一时间回到宗门？”
　　虽然悟玄真人的神色未曾变过，但姬岚却觉得说到最后，他的声音听起来隐隐有一些冷然。
　　心口处跳得有些快，姬岚捏紧了手，惶惶不安地按照之前与羽无厌对好的说辞讲了她未曾先回到宗门的缘由。
　　“回掌门的话，弟子九死一生从秘境里逃出来后，一直往回赶，但弟子天赋不高、修为低下，无法御剑飞行，只能跋山涉水地步行……”
　　说到这儿，她佯装虚弱，眼里布满了后怕的泪花，“前不久刚刚踏入一处山林，正想修整一番就继续赶路，却不想先遇上了秋师姐。她一看到弟子，不由弟子分辨几句，就将弟子用一条很是怪异的白布给缠了起来。”
　　“还说……还说要把弟子抓回来换功劳……”
　　原来如此。怪不得这小弟子会如此惊惧，浑身抖个不停。
　　悟玄真人与莫长老对视了一眼，交换了个神色。看这情形，大约也是问不出更多的细节了。
　　“今日你受惊了，先回去好好歇息吧。”悟玄真人摆了摆手，示意姬岚跟随莫长老退下了。
　　如此，一脸懵来的少女又一脸懵地出去了。被头顶洒下的金光笼罩，她跟在莫长老的身后，偷偷回头看了一眼已经重新合上的殿门。
　　真是古怪啊。
　　钟灵派的人居然真的不打算对她怎么样，难道他们觉得自己确实是个小虾米，根本入不了魔女羽无厌的眼，所以也就觉得从自己这里不能获得更多有用的信息，也就没必要对自己严刑逼供了？
　　姬岚想不通，但如今此次危机算是勉强解除了，她吊在嗓子眼的心也能稍稍放下去一些了。
　　走出龙吟山，莫长老简单对姬岚交代了几句后，便吩咐了候在山脚的一名模样周正的女弟子将她带去了青龙山，并细细嘱咐了要好生待她。
　　……
　　跟在女弟子的身后，这一瞬间，姬岚觉得自己现在就像是轻飘飘的柳絮，风往哪里吹，她就得往哪儿飘去，无论如何也由不得自己了。
　　她默默轻叹一声，想着这便是她莫名其妙穿进这本小说里的意义吗？单单只是圆了她从前当一条咸鱼的梦想？
　　可如果是以牺牲自由为代价，那她还是很不情愿的。
　　在少女悄悄叹了第五十二次气后，前面带路的女弟子扭过头来，朝她摊了摊手，“师妹，你怎么回事？进入青龙殿不是好事吗？难不成你有什么顾虑吗？”
　　嗯？进入青龙殿？这话是什么意思？！
　　姬岚感到疑惑，便也慎重地问出了口。
　　闻言，女弟子也迷惑了，摸了摸后脑勺，“刚刚莫长老不是说，让我将你带到青龙殿留下吗？这便是将你提为内门弟子的意思了……”
　　女弟子还在叽叽喳喳地说着什么，但姬岚已经选择性地忽视了。
　　内门弟子吗？这样一看，这件事就更加诡异了啊！
　　无数外门弟子想要进入的地方，如今却被她这个小废物轻而易举地给踏足了，若说这其中没有羽无厌的缘故，那打死她都不会信的！
　　但钟灵派的掌门和莫长老如此做的目的是什么？总不至于他们是真的想要好好栽培她吧？！
　　眼见着日头越来越盛，阳光刺眼了许多，女弟子拿手在眉心搭了个凉棚，催促了两句：“……所以有此等好事，我也很为师妹你高兴。你若有什么疑问，等上了青龙殿，再细问我，可好？这会儿阳光毒辣，咱们还是先上山去吧。”
　　大约也只能如此了。
　　姬岚认命地随着女弟子的脚步，慢慢爬上了山。
　　一路上，姬岚也没闲着，将青龙山四周打量了个遍后，她也把带路的人的底细摸清楚了。
　　“乌师姐。”远处山巅的青龙殿已经在枝叶缝隙中隐约可见了，姬岚忙喊住了前面的人，“从前要进入青龙殿，会有什么要求吗？”
　　这是肯定有的，外门弟子要想进入龙吟殿和其余四大殿堂，都需要有极高的天赋，且修为需得达到金丹期才行。
　　乌雁不知少女问这话是何意，简单解释了几句后，看向了她：“你如今修为只有练气后期，还能令青龙长老破例让你入山，那你的天赋一定比寻常的天才还要高吧？”
　　姬岚：“……”
　　说到天赋，她佯装腼腆一笑，没有接话了。
　　倒是为何别人看她是练气后期嘛……看来羽无厌给她下的掩藏修为的禁制还挺好使的。这乌雁师姐没有看出她的真实修为，方才在龙吟殿内，钟灵派掌门和莫长老也没有对她的修为起疑心。
　　妙啊！而且依照羽无厌的意思，这道禁制只要不被损毁，那它就一直都不会消失。
　　有了这一层，姬岚浑身又放松了一些。
　　“乌师姐，其实我的天赋很一般，所以我也很疑惑，为什么会将我提为内门弟子。”
　　刚刚在路上的时候，姬岚已经对乌雁套过话了。这人只知道她是被提上来的人，但具体缘由并不清楚，甚至也不清楚她在外门是个什么身份。
　　如此一来，姬岚想，大约掌门和莫长老也不愿将她还活着的消息闹得沸沸扬扬，所以才会有此安排。
　　作者有话说：
　　被冷落了的魔君（小帕子抹眼泪）：好久没出现了，你们还想我吗？


第33章
　　“那你必然是有你自己的过人之处,才能让青龙长老对你青睐有加。”
　　气势磅礴的大殿已经近在眼前，乌雁拽住姬岚的手腕，拉着她快步走了过去。
　　猛地被不熟悉的人触碰，姬岚浑身不自在,轻巧地挣脱了被拽住的手,“乌师姐,那你知道我进入青龙殿后,是什么身份吗？”
　　乌雁没将姬岚带入大殿内，而是绕到了偏殿，又拐了个弯,踏入了一片林荫如盖的小山坳里，几处青竹小筑映入眼帘,轻柔的风摇晃着片片竹叶,沙沙声响与蜿蜒而过的溪流水声交相辉映，俨然一派世外桃源、清幽雅致之象。
　　沿着石板小道走过去,乌雁停在了一处较小的竹屋外。
　　竹竿做成的院门外立着一块方正的大石块,乌雁领着姬岚走了过去，抬手在石块上轻轻一挥，顿时上面便出现了如水幕一样的画面，“这儿是打开竹屋的钥匙，你将自己的灵力渡入其中，就知道该怎么做了。”
　　闻言,姬岚有些惊讶,这不起眼的石头居然是把钥匙？她环顾四周，眼见着竹屋外也只是虚虚围了一圈不高的篱笆,便感到更奇怪了。
　　就这还需要钥匙？
　　“每个竹屋都布有结界,等你成为了这座竹屋的主人后,还能根据你自己的灵力来修改结界的样式。”乌雁瞧出了少女眼中的不解，适时地为她解了疑惑。
　　原来如此……姬岚没再犹豫，学着乌雁方才的手势，抬手覆了上去，慢慢输入了自己的灵力。
　　“如此，往后你进出就会更方便了，旁人若没有你的允许，也不能再随意进入了。”
　　结界一阵波动后，乌雁示意姬岚进去瞧一瞧。
　　踏入小院，清冽的风扑面而来，让人精神一振。而且似乎这里面的灵气也比外面还要浓郁，即便她没有可以吸纳，那些丰富的灵气也在她的身边打转，试图涌入身体。
　　推开竹屋的门，里面简单的陈设落入眼中。
　　一张木床、一张方桌、一块石凳……虽然看起来有些简陋，但到底是一应俱全。
　　来到木床边坐下，姬岚摸了摸略有些僵硬的床铺。到了现在她都仍然有一种置身梦中的恍惚，就好似这一切都是虚假的、不真实的。
　　但不管怎么说，在面对钟灵派掌门和莫长老时，她总有一种直觉——
　　他们如此迎她回来，不仅仅是他们所说的那么简单。
　　而他们的目的，大约就是魔君羽无厌吧。但他们到底想做什么，她现在还不知道，如今她能做的就是不动声色的等待，以怯弱的姿态让钟灵派对她不再警惕。
　　毕竟人一旦放松下来，或许就能被窥探到内心想法了。
　　如此想着，不敢随意乱来的姬岚便在钟灵派的安排下，进入了青龙殿内。
　　只是一连几日，她都未再见过莫长老，而青龙山上下的人也也像是不知晓她的身份一般，日日在她的竹屋外流连，对她颇为好奇，这倒算了，但甚至还有些看不惯的人会在外对她阴阳怪气几句。
　　说什么的都有，但大多都是不满她一个要修为没修为、要天赋没天赋的人被破格提为内门弟子，在那些高傲的内门弟子眼中，她就是个拉低他们水准的小废物而已，哪里配得到这样的重视？
　　这不，今日一大早，外面鸟雀刚扑扇着翅膀开始外出觅食了，门外就又传来了高声议论的声音。
　　“……也不知道她是怎么攀上了乌师姐的，能让乌师姐亲自领着她入门？”
　　“这你就不知道了吧？据我所知，是上面的人吩咐破格让她从外门进来的……乌师姐也只是听从命令而已……”
　　“那就是有……大来头了？”
　　“这我可就不知晓了，反正人家肯定是‘极为有本事的’，不然怎么能以练气期的修为就与咱们平起平坐……”
　　还在睡梦中的少女被外面叽叽喳喳的声音吵醒，眼睛还未睁开，耳朵都被吵得嗡嗡作响了。
　　一向有起床气的少女这一次没再忍下去，唰地睁开眼后，利落的掀开薄被，鞋还未穿上，就披着外袍、赤着脚噔噔噔地来到了门口。
　　拉大竹门，拢紧了衣领的姬岚来到小院内，一眼便看到了立在院门口的两个少年。
　　“二位是青龙殿的人？不知是哪位尊者门下的，怎么整日悠闲，还时常跑到别人门前来嘴碎？！”姬岚还未彻底清醒，小脸冰冷，薄唇轻抿，一看就是处于怒火边缘的模样。
　　前些日子这些人就经常来挑衅她，只是她还未弄清楚掌门和长老的目的，故而一直未曾露面，隐忍了下来。
　　但他们欺人太甚，见她不出声，就以为她是好拿捏的小废物，变本加厉地来骚扰她，真是让她忍无可忍了！
　　那两名少年见窝在屋里当缩头乌龟的人总算是出来了，在肆无忌惮地打量了披头散发的少女一眼后，啧啧了两声：“还真是个炼气期的废物啊！看起来也没什么了不得的天赋啊！”
　　他们都是在门派大选时因天赋出众而被直接挑入内门的天之骄子，原本就对外门的人一旦进入金丹期后就可以被提进内门而感到不舒坦了，可如今这外门的人甚至还只是个炼气期，就能进来与他们平起平坐，他们心里这口气就更是不顺了！
　　“是啊，我天赋不好，修为不高，但就是成为了内门的人，你们不服的话可以去向青龙长老提意见啊！不会以为跑我这儿来狗吠两声就能将我剔出内门了吧？！”
　　姬岚心中憋着气，不敢在掌门和莫长老面前太过放肆，但面对这两个一看就是小炮灰的人，她可不愿再忍着，索性大骂几句将心里那口气给出了。
　　“你这个废物！”那两个人也是个暴脾气，狠狠瞪着少女，“有本事就出来单挑，一直躲在结界里当缩头乌龟，不嫌丢人吗？！”
　　那两人怒目圆睁，眉毛倒竖，一副看不起少女却又十分恼怒的模样当真是好笑极了。
　　姬岚见此，一大早的怒气消了个干干净净，一扬眉梢，双手抱臂，好整以暇地回道：“不嫌啊！你也说了，我就是个废物，那当然时不敢和你们二位比划比划了！”
　　少女一副死猪不怕开水烫的姿态，让两人更加气急，对视一眼后，一人退到了旁边，似在放风，而另一名看起来更为年轻一些的少年，则阴狠地一挥手，霎时间便挥出了一道赤色的灵力，直冲竹屋的结界而去。
　　“砰——”结界纹丝不动。
　　少年又挥出一道更为猛烈的灵气，结界晃动了几分。
　　没想到这两人居然敢在光天化日之下动手？！姬岚心中慎重了起来，也不知这结界能撑多久，她全身绷紧，手负在身后，做好了与之一战的准备。
　　结界又明显地晃动了几许，眼见着一道裂纹出现时，不远处传来了浑厚的喝止声：“住手！”
　　在场三人纷纷看去，就见满脸凝重的青龙长老携着一身校服的乌雁赶了过来。
　　收起长剑，两人来到了姬岚的竹屋外。
　　莫长老先是扫了一眼姬岚，见她毫发无损，才看向浑身颤抖的那两名少年，“门规第七十九条是什么？”
　　两少年跪倒在地上，不安地对视了一眼，支支吾吾地说不出话来，他们还在想着，不是打探到青龙长老今日要去灵城一趟吗？按理说这会儿长老应该还在路上才对，怎么这么快就赶回来了？！
　　“乌雁。”莫长老的声音依然很是平静，“你来同他们说说。”
　　被点到名的乌雁来到两名少年面前，冷着一张脸，“门规第七十九条，凡是门派弟子，除切磋外，一律不准私下打斗。”
　　最后一句话说出口，她身为青龙山大师姐的气势愈发凌然了。
　　莫长老抚着胡须，直接吩咐乌雁将两人带下去受罚了。等到周围恢复了安宁，他关切的目光落在了姬岚的身上：“可有被吓到？”
　　姬岚摇了摇头。
　　简单安抚了几句后，莫长老说起了今日来寻姬岚的事，“这些日子掌门与我一同商议过了，宗门要护你周全，但你自己也要有保命的修为。所以你可愿拜我为师，学习术法？”
　　这也太突然了吧？前几天还对她不闻不问，现在居然就想收她为徒了？
　　对此，姬岚丈二和尚摸不著头脑，再加上她总觉得掌门和莫长老很是古怪，所以她就更不想拜什么师了。
　　见她迟疑，莫长老长袖一挥，手中便多了个木盒子，他将盒子往前一递，和缓地说道：“这是为师赠予你的护身符，平日里能汇聚灵气，有益于你修炼。而当你有危险时，它能为你挡下元婴期大能的致命一击。”
　　盒子被打开，一枚绣着盘云金龙的护身符放在中间，在阳光的照射下，活灵活现的金龙差点晃瞎了姬岚的眼。
　　她没敢接，默默往后退了一步，“长老，这太贵重了，弟子不敢收。”
　　但这木盒已经悬空，慢慢来到了她的面前。
　　“这是为师的一点儿心意。”
　　……
　　自从被强行留在青龙殿，又被青龙长老收为弟子后，姬岚便开始了日复一日的修炼，日子枯燥平淡得让她几乎快忘了要保持警惕。
　　而另一边，黑沉压抑的万魔殿内，正趁着魔尊闭关而悄悄收缴势力的羽无厌忽然收到了有关于姬岚的消息——
　　“姬岚已被钟灵派之人捉住，数日前带回门派后，再无一丝消息传出，恐危矣。”
　　传递完消息，这只漆黑的纸鹤便自焚消失了，再无丁点儿痕迹。
　　作者有话说：
　　快见面了！到时候来个“小别胜新婚”嘿嘿嘿……
　　然后就是今天被我的阿月投喂了小甜品，心里甜滋滋的。所以就在本章掉落小红包分享一下我的开心吧～


第34章
　　羽无厌看着掌心上空的虚无,眸光闪烁，方才显露的消息还在她的脑海中打转。
　　那个小骗子被抓住了，这会儿还生死不知了。
　　静坐了许久，敛起铺散开的裙摆,羽无厌起身,走出了大殿。
　　一名身着黑袍的男子候在台阶下,听闻身后的动静,低垂着头，行了个礼：“主上。”
　　“本君要离开一段时间，魔界的事,你全权负责。”羽无厌丢下这么一句话，便消失在了原地。
　　好在经过大半个月的时间,一些势力已经在暗中投靠了她,让她能稍微空闲一些，不然她无法脱身。
　　……
　　离开魔界,踏足灵气充沛的修真界内,羽无厌径直前往了北边的钟灵派地界。
　　远远瞧见了清润的日光下，那若隐若现的护山大阵，她抿了抿唇，在最薄弱的地方开了个能容纳她身形的洞口，眨眼间就闪了进去。
　　阵法细微的波动引起了钟灵派看守大阵的人的注意，在四处查探了一遍后,未发现任何不妥之处,但他不敢有所隐瞒，上了龙吟山,将此事上报了。
　　因着如今魔物横行,所以得了消息的悟玄真人也不敢忽视,又与看守之人一同查看了一番。
　　未有收获，他沉思片刻，吩咐了赏罚堂的长老派人暗中搜查整个门派。
　　当夜，他召来了莫长老商议此事。
　　“……师兄的意思是，可能那魔女已经溜进了门内？”听完悟玄真人的话，莫长老心中一凛，“若她能无声无息地进入宗门，那她的修为必定又精进了不少啊……”
　　这样一来，他们之前的猜测也有了些验证——
　　在无妄秘境中，魔女定是与人双修了！而那人是谁，已经不言而喻。
　　只是让他们难以理解的是，为何在与魔女双修了三个月后，那名叫姬岚的少女并未因为灵力溃散而亡，毕竟她还只是个小小的炼气期修士而已，按常理来说，根本无法满足魔女双修时的需求。
　　……如此说来，那名少女身上是真的有古怪啊！
　　殿内的两人都想到了这一点。
　　“师兄，那咱们可要将姬岚秘密带往后山？”莫长老压低了声音。
　　提起后山，悟玄真人也是神色微变。思索许久，他摆了摆手：“既然魔女能离开魔界，来寻姬岚。那便说明魔女对姬岚极为看重，所以她还有用。”
　　而对于如何再利用姬岚，将魔女彻底引出来，悟玄真人和莫长老又低声密谈了一整晚。
　　……
　　日头正盛，姬岚下了讲解灵力的理论课后，便打算先回屋子午休一会儿。
　　她收拾好东西，正要跨出门，远处就传来了乌雁的声音：“诶！岚师妹！你待会儿还有事吗？”
　　姬岚扭头看去，“师姐，是有什么事要找我吗？”
　　乌雁气喘吁吁，缓了好一会儿，才极为小心地与姬岚说起了她刚刚得知的消息：“我刚刚在门派大比的比试名单上看到了师妹你的名字！你什么时候报名了？！”
　　说到这儿，她的语气很是担忧：“你知不知道你的修为还不足以参加门派大比啊？！”
　　门派大比？这是什么东西？
　　姬岚听得一头雾水，但她确定自己之前从未听说过什么报名门派大比的事情。
　　“师姐，我都不知道门派大比是什么，怎么可能去报名参加？”她挠了挠后脑勺，尽力从脑海里搜寻着原身从前的记忆。
　　少女满脸疑惑不似作假，而且依照她的修为来说，也确实不可能会主动报名。
　　乌雁神色凝重，“可我真真切切地在比试名单上看到了你的名字，这倒是奇了怪了……”
　　若是姬岚没有主动报名，那多半就是有人在搞鬼了。结合前几天那些人在姬岚的竹屋外闹事一事来看，恐怕这件事也是看不惯姬岚的人搞的鬼！
　　查探一事先放一放，现在最重要的是将姬岚的名字在比试名单上划去。
　　“师妹你先随我去找阡陌尊者，让他知道你并没有报名，再让他讲你的名字划掉。不然等门派大比开始后，你就要真的得上去了，不然临阵脱逃的话，你的弟子积分就会直接扣光，那就太不划算了！”
　　乌雁边说着，边拽住少女细弱的手腕，往半山腰的小筑飞奔而去了。
　　姬岚也知道了事情的严重性。
　　那弟子积分是她最近才了解到的东西，自从她进入内门后，每日准时出勤和考核达标都会获得两点积分，偶尔去积分堂领取一些简单的任务做，完成后也会获得十来点积分。
　　而这些获得的积分可以任意兑换草药、丹药、法器、符纸等平日里她们难以得到的好东西。
　　但要兑换这些东西，那要的积分最低的也是一百点，而最高的上不封顶。所以积分对她们这些小弟子而言，十分重要！
　　这会儿已过午时了，忙碌了一早上的众人大多都回到了自己的房间内休息养精神。
　　但最近忙着门派大比的事，阡陌尊者十分忙碌，即使是这个点儿了，也还在书房内写写画画，操持着这件大事。
　　乌雁来到门外的石块上，留下了自己的气息。没一会儿，结界打开了一道口子，她继续拽住少女，一同踏入了溪水潺潺的小筑内。
　　“弟子乌雁，携师妹姬岚前来拜会阡陌尊者。”书房的门还紧紧闭着，乌雁和姬岚停在了台阶下。
　　随着她的声音落下，书房的门无风自动，由内向外打开了。随之而来的是阡陌尊者语气淡淡的声音：“寻本尊有何事？”
　　乌雁看了身边的少女一看，以眼神示意她不要紧张，便拉着她一起踏了进去。
　　随后没一会儿，在乌雁和姬岚的你一言我一语中，阡陌尊者也就知晓了她们二人来寻他是为了何事。
　　“事情你们已经讲清楚了，本尊也明白了你们来此处的目的。”
　　阡陌尊者揉了揉眉心，表示十分为难，“可是比试名单……本尊方才已经递上了龙吟山，所以这件事已经是板上钉钉、不可更改了。”
　　乌雁傻眼了：“名单已经报上去了？”
　　她看了一眼身边的姬岚，眼里只剩下了同情和怜悯。
　　姬岚也感到头疼，她的修为在别人看来还只是练气期，但其实她已经筑基后期了，且她感觉已经隐隐摸到了金丹期的玄关……若是在门派大比之前晋升到了金丹期，那到时候在擂台上比试时，她真的能继续藏下去吗？
　　“……不过你们别担心，比试时是会按照修为等级划分大组的，金丹期以下一个大组，金丹期一个大组，元婴期一个大组，且门规上不许切磋时闹出人命，所以你们放心，到时候大约就是稍微吃些苦头，不会有什么大事的……”
　　听了阡陌尊者的话，姬岚没有放心，反倒是更担心了。
　　这些人都是怎么安排的？！不该炼气期的一大组，筑基期的一大组吗？为什么会把这两个修为的人分在一起啊？！
　　“若你们不想在比试时遭太多罪，不如回去趁现在还有时间，勤加修炼，提升修为……”
　　此时，姬岚的心中慢慢平复了下来，她不愿再听阡陌尊者明显是敷衍她们的絮絮叨叨，抿了抿唇后，她朝着案桌后的人行了个礼，“那便打扰尊者了，弟子会和师姐回去勤加修炼的。”
　　乌雁也不想在此处耽搁时间，简单应付了阡陌尊者几句话后，便又带着脸色凝重的少女离开了。
　　……
　　之后几日，姬岚在乌雁的带动下，在暗中摸排了许久。但因着报名那日人太多，每一个填写姓名的执事都没有什么印象了，所以她们都未曾发觉到底是哪个混账偷偷替姬岚报了名。
　　临近门派大比，乌雁更加紧张了。时不时地来到姬岚的竹屋，语重心长地拉着她去修炼、去学习术法。
　　但姬岚可不敢出去修炼，故而一直找借口推脱。
　　可今日乌雁被少女那副不上心的模样给气到了，冷着一张脸，直接上去一把抓住了少女的手，不顾她的目瞪口呆，拽着她就往外走。
　　彼时天色渐暗，天际闪烁着点点星光，万物安宁，似乎周围都没有了生灵的气息。
　　来到一处青葱的密林，乌雁这才甩开了姬岚的手，上下打量着她，而后压低了声音说道：“我也不知道你为什么不愿修炼，但若是你担心被别人察觉到的话，那现在你可以放宽心了。”
　　她走到密林的外围，伸出手指轻轻点了点，指尖便迸发处一道微弱的暗光，随后层层涟漪扩散开，像是碧绿的波纹荡漾。
　　姬岚惊讶得很：“这里有结界？”
　　“是啊。”乌雁点了点头，“此处是我寻的好地方，离其他人住的地方极远，且我又用师尊赠予我的法器在此处布了个结界，既隔绝声响又能汇聚更多的灵气，所以就更不会引起别人的注意了。”
　　说着，她来到姬岚身边，抬手搭在了她的肩上，语气安抚：“不管你是因为什么原因，你都可以放心地在此处修炼。”
　　姬岚默默侧过身子，想要避开乌雁的触碰，“师姐，我就是单纯的懒惰，并没有什么其他原因……”
　　乌雁察觉到了少女的抗拒，她有些不理解，又上前靠近了两步，直到一张脸都快挨在姬岚的肩头上了，她才眨了眨眼睛，“师妹，你是有洁癖吗？你好像不是很喜欢和我挨得很近？”
　　那样灼热的气息扑面而来，姬岚往后一仰，想要避开她。但也不知她有意还是无意，脚尖竟绊住了她，让她有些站不稳，直接往后仰倒了。
　　她下意识地运转修为，想要稳住身形，腰间忽然多出一只手，将她牢牢抱住。随后便是一阵清淡的冷雪幽香，驱散了乌雁身上那股浓郁的兰花香气。
　　她惊讶极了，慌忙侧头看去，“大人？！”


第35章
　　乍然出现的女人身披月色光辉,发饰简约，银发半束，清雅至极，却也掩不住身上那抹朦胧妖意。略微垂下眼眸,眼角眉梢处氤氲着清淡星光,俨然世间少有的缱绻风姿。
　　“大人？！”被紧紧盯着,姬岚还如置身梦中一般茫然,“你怎么到这儿来了？！”
　　这里可是钟灵派的地界，山中修真大能众多，若是被他们发现了羽无厌的踪迹,那必定又要掀起一场惊天波澜了！
　　如此想着，姬岚忙侧头看向乌雁的方向。
　　夜风卷着落叶,打了个旋儿落下,慢慢悠悠地掉在了乌雁的身上。
　　瞧见她已经失去意识昏倒了，姬岚砸吧着嘴,略显诧异：“她……她怎么昏迷了？”
　　见少女看向自己,羽无厌挑了挑眉：“本君做的，怎么了？”
　　这些天在暗中隐藏身形，她可是盯了这个人许久了。往日还能抱着手臂隐忍片刻，但方才这个女人居然与姬岚挨得如此近，几乎都要亲上去了，她身比心先动,再回过神来时,她已经将软软的少女抱在了怀中。
　　……大约是她觉得少女是自己的人，不能被外人近距离触碰,不然沾染了其他人的气息,她可就要浑身不自在了。
　　少女神色懵懂,一直未搭话，羽无厌眯了眯眼眸，语气变得有些危险：“怎么？你在心疼她？”
　　姬岚：“……”你哪只眼睛看到我心疼她了？！
　　知道羽无厌不会乱来，更不会随意取了乌雁的性命，大约也就是让她睡一觉而已，所以少女并没有太在意。
　　这会儿她倒是很好奇羽无厌是怎么会出现在这个地方的。
　　见少女还是没有答话，羽无厌眉眼清冷，抿了抿唇后，便要抬手。
　　姬岚见势不对，一把抓住了女人的手，“你要干嘛？”
　　“她是我的大师姐，是青龙长老的首席大弟子，一旦出了事，那肯定会让人起疑彻查的，到了那个时候，不只是你可能会被发现行踪，就连我也要被连累了！”
　　羽无厌扫了看起来十分紧张的少女一眼，“担心她被我杀了？”
　　也不知这女人是不是一根筋，老是追着这个问题不放。姬岚又急又慌，索性咬了咬牙，明明白白地说了自己的担忧，“我担心的是你的行踪啊！你要是被发现了，那在钟灵派的地界，你要怎么逃跑？岂不就成瓮中之鳖了？！”
　　闻言，羽无厌眸中星光点点，舒展开来的眉眼散了些冷淡意味。随后在少女急切的目光中，她素手一挥，浅淡的银光闪过，原本还倒在地上的人便已经消失不见了。
　　“你？！”姬岚眼睛瞪得圆圆的，一瞬不瞬地盯着那处空寂的草地，眨了眨眼，确定自己没有眼花后，她扭头看向嘴角微勾的女人，“你怎么不听劝？你知不知道她出事，我们也会跟着出事啊？！”
　　但随即她眼里的愤怒散了个干干净净，取而代之的是难以置信的震惊。
　　就在刚刚，还抱着她的女人居然在她的眼前有一点一点地改变了发色、容貌、身形，最后就连身上的衣衫就变成了方才乌雁穿的衣裙模样！
　　“你……”
　　羽无厌将落下的长发撩到耳后，在姬岚的脸颊处轻轻呼出一口气，眉眼一弯，便活脱脱就是乌雁的模样了。
　　“本君只是让她先去别的地方待上几日，并未取她性命。”就连嗓音，也已经跟着变为了乌雁清脆的声音。
　　姬岚看呆了，这就是小说里描写的……眨眼间一挥手就改头换面变成了另一个人？
　　不得不说，还真是神奇啊！也就是这一刻，她对于自己已经身处小说里的修真界才有了更切实的感受。
　　心下好奇，她下意识地伸出爪子，摸了摸女人嫩滑的脸蛋。
　　娇艳的肌肤如瓷一般白皙，香腮微晕，浅淡的温度慢慢攀升，随后便如染上了醉人的晚霞，白嫩中透露出桃花般的粉。
　　“你在做什么？”羽无厌没想到少女如此胆大，居然敢直接朝她伸了爪子。
　　这样轻柔地触碰……算是赤.裸.裸的勾引吗？
　　“啊？”姬岚一下子收起了爪子，在袖口里不自觉地磨蹭了两下，不好意思地讪笑着：“好奇！好奇而已！”
　　“大人变成这副模样，是打算以乌雁师姐的身份出去吗？”
　　若是这样的话，那她也暂时不用担心羽无厌的安危了，等明日羽无厌就可以寻个理由出山，不会引人注意。
　　但让她没想到的是，羽无厌并不打算出去。
　　“本君来钟灵派，是要查探一件重要的事。”
　　这些天羽无厌一直藏在暗处，看着姬岚并未有什么危险，便也大致猜到了那道消息怕是有人故意放给她的，而这也说明了，她手底下有人和钟灵派有所勾结啊……
　　想起上一世她最终的结局，她觉得有必要在钟灵派停留一段时间，查探查探与魔尊密谋利用她的人到底是谁，居然能将手伸得这么长！
　　不过现在，她还想好好问一问少女——
　　“本君该唤你蓝几，还是姬岚？”
　　姬岚：“……”忽然感觉周围的风一下子变得好冷是怎么一回事？！
　　她想要如以往那般装疯卖傻糊弄过去，但细细一想，这妖女不知在暗处藏了多久，恐怕该知道的都已经知道了。所以她还不如老老实实低头认个错，总比梗着脖子嘴硬强吧？
　　“大人，小人知错了，小人不该随意欺瞒大人您，不该一直不说实话……您大人不记小人过，就原谅了我吧？”
　　“哦？”羽无厌似笑非笑地盯着少女那双变得湿润的眼眶，“你知道上一个欺骗本君的人如何了吗？”
　　闻言，姬岚感到后脖颈一凉，颤颤巍巍地继续求饶道：“大人，小人抱证以后再也不欺瞒您了！”
　　少女哭兮兮的模样看起来似乎已经吓个半死了，连拽着她袖口的手都在微微颤抖。
　　羽无厌勾了勾嘴角：“那人已经魂飞魄散数百年了。”
　　话音落下，她明显地感知到了少女身子僵硬，抽泣声也一下子停滞了，似乎动也不敢动。
　　如此，羽无厌满意了：“所以，记住你的话。若是往后再敢欺骗本君，本君便送你去见那人。”
　　姬岚松了口气，小小声声地哼唧了一声：“小人再也不敢了。”
　　如此，这件事就这么翻了篇。
　　……
　　有了乌雁的身份做掩护，千尊万贵的魔君大人就留在了钟灵派。
　　羽无厌冷眼看着四处搜寻她的下落的那些宗门弟子，日落西山时，她慢慢悠悠地出了门。
　　暮色降临，万籁俱寂。
　　刚用完膳回到竹屋的姬岚正准备躺下，就察觉到屋外有些动静。
　　结界灵力波动，这是有人来访的意思。
　　在外忙碌了一整天，她有些累了，便不想理会，翻了个身，面朝内侧继续准备呼呼大睡了。
　　只是外面那人也不知是不是有急事，一直弄出动静，让她无法安睡。
　　皱了皱眉，她掀开薄被，翻身起床。
　　拉开竹门，清浅的月光下，立着个朦朦胧胧的人影。
　　走到院内，看清来人后，她忙打开了结界，面带笑意地将人迎了进去，“大人，您怎么来了？”
　　羽无厌跟着她进了竹屋，“啪”地一声合上了竹门。
　　姬岚的心跟着一颤，“大人是有什么事需要我帮忙吗？”
　　也不知这人大晚上的来找自己做什么？
　　羽无厌扫了一眼干净整洁的屋子，慢悠悠地坐到了床边。指尖摸到了还留有少女体温的被褥，她抬眸看去，目光深沉，“今日本君留意到了与你有关的事。”
　　姬岚被勾起了好奇心，“与我有关的事？”
　　“前些日子你不是想知道是谁暗中为你报名参加你们门派大比的吗？”
　　闻言，姬岚有些激动，她来到女人的身边，一屁股坐下，急切地搅着手指，“大人的意思是，你帮我查到了？！”
　　瞧着少女挨得极近，羽无厌眉梢微挑，低声回道：“还记得之前你见过的那个叫阡陌的人吗？”
　　“大人是说，是他干的？！”
　　姬岚惊讶极了，因为阡陌可是钟灵派内排得上名头的尊者，身份贵重，处理的事都是门中极为要紧的大事。那他又怎么可能暗中特意为她报了名呢？！
　　做这样的事，对他这样一位大佬来说，有什么好事吗？！
　　羽无厌知道少女头脑简单，但没想到会简单得如此离奇，她都说到这个份上了，还没往阴谋诡计上面想。
　　“这些日子的安逸日子让你放下警惕之心了？”她斜了少女一眼，提点道：“忘记一开始悟玄和莫垣如何将你困在这里了？”
　　其实在进入钟灵派，发现少女生龙活虎，并未有什么危险后，她就稍稍宽了心，索性躲在了暗处。
　　一来可以让那些想让她显露行踪的人急一急，看看会不会继续拿姬岚做诱饵。二来也可以留意一下到底是何人与魔尊密谋。
　　几日之后，她的目光落在了钟灵派掌门和莫垣的身上。只是她暂时不能暴露，便也没有跟踪他们查探。
　　但姬岚的名字莫名其妙出现在门派大比的名单上，她也留意了一下，当时她便对掌握大权的阡陌有所怀疑，所以在有了乌雁这个身份后，她特意打探了一下。
　　虽然能知道的并不多，但也确定了能在门派大比名单上做手脚的人仅有阡陌和他座下的人了。
　　姬岚脑子一转，也明白了过来，“……是掌门和莫长老吩咐阡陌尊者让他把我的名字加在名单上的？”
　　虽是疑问，但她觉得恐怕就是如此了。若不是这样，那阡陌堂堂一个尊者，又何必如此针对她？
　　所以这样看来，掌门和莫长老两个老头，真的对她有所图谋啊！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章
　　屋内没有点灯,些许昏暗的月光透过窗户洒落，倾泻了一地。笼罩在暗光里的少女像是被镀上了一层柔和的银纱一般，湿润的眸子泛起了点点涟漪。
　　羽无厌一直盯着少女，眼里酝酿着缭绕云雾,朦胧地掩下了幽深的旖旎意味,“毕竟你与本君一同在秘境里待了三个月,他们自然是想从你身上寻一些不同寻常的地方来……”
　　也幸好她提前为少女设了掩藏修为的术法,不然那两个老头发觉少女在仅仅三个月内就从炼气期晋升到了筑基后期，那必然就要对少女不利了。
　　“所以说……”姬岚陷入了沉思，随后撇了撇嘴,“要查就查，让我去参加门派大比算是个什么事？难不成他们想看看我是不是真的炼气期？”
　　也不知那两个老头到底想知道什么,搞得这么拐弯抹角神神秘秘的。
　　羽无厌颔首：“除了这个,他们大约还想继续用你引本君现身。”
　　说到这个，姬岚变得有些忸怩。其实她也没想到一收到自己失踪的消息,这魔女居然就马不停蹄地赶来寻她。
　　说实话,还挺不好意思的……
　　“唔……在他们的眼中，小人对大人这么重要吗？”少女搅动着袖口，一张俏脸似是抹上了绯红的胭脂，微微低垂的眼眸里氤氲着含苞待放的娇柔和羞怯，惹人怜爱得很。
　　此言一出，屋内顿时寂静一片,只剩下了两人轻微呼出气息的声响,缠绵地交织在一起，让人不容忽视。
　　羽无厌目光灼灼,嫣红的唇微微开合,“本君的人,自然是能受到本君庇护的。”
　　这样的话，虽说还是带着魔女的冷傲，但那四个字足以让姬岚呆愣许久了。
　　羽无厌说……她是她的人。
　　脸颊滚烫，心跳加快。姬岚怕自己藏不住的娇羞被人看去，忙用掌心捂住了侧脸，半阖的眼眸里悄悄流淌着软糯的羞涩。
　　自以为藏得很好，殊不知那泛红的耳尖已经悄悄出卖了她。
　　羽无厌没再克制，抬手搭在了少女纤弱的肩头，不动声色地揉捏着，“所以到时候你去参加比试，也不必太过担心，本君会一直护着你的。”
　　指腹摩擦过凸起的锁骨，细嫩的肌肤像是被点燃了一般，慢慢染上了艳丽的红，夜色暗沉中，落在某人的眼里，似乎比那朵朵娇艳的桃花还要引人流连。
　　“若与你比试的人是炼气期，你只需佯装吃力应对几招便可，要输还是要赢，你自己看着办。”
　　继续往上攀延，少女纤长的脖颈微微一滞，不自觉地咽了咽口水，不甚明显的喉结滑动，恰巧被那细嫩的指节触碰。
　　“但如果与你比试的是筑基期，那你便在三招之内认输就行，不要逞强，也不要暴露出你的真实修为。”
　　女人的声音刻意压得低缓轻柔，水遮雾绕般，浸润的红唇微张，盈盈双眸如秋水荡漾，灼热又放肆地紧紧盯着少女。
　　直到修长匀称的指节划过已经滚烫的侧脸，才被羞赧的少女给制止。
　　姬岚不敢与之对视，垂下脑袋，避开了那道灼热的视线。她抓着女人纤细的手腕，微凸的圆骨微微一动，擦过她的掌心，缠绵的痒意蔓延开来，让她的脑袋空白了一瞬。
　　“好……好……”短暂地遗忘了羽无厌刚才与她说的话，这会儿她头脑发晕，四肢开始发麻，晕乎乎地就像是喝了假酒一般。
　　夜晚的月光幽微，像朦胧的银纱织出的雾一般，洒落在地上，杂乱的床铺上，女人光洁的小腿上……微曲的手臂略略揽过，肌肤相贴之际，有人颤颤巍巍地开了口：“大人……您这是要干嘛……啊？”
　　向来不急不缓的女人在此事上也像是掌控全局的上位者，即便浑身滚烫，也带着魔君的气势，居高临下地抬起了下巴，斜斜地扫了一眼少女，冷淡的声音里倒是添了些妩媚韵味来，“你已是筑基后期，加紧修炼，能早早晋升金丹期。”
　　“本君与你双修，于你也有好处。”
　　说罢，她已捉住了少女小巧的下巴，附身而下，朝着那张软糯嫣红的唇印了下去，随着她的动作，原本还是乌雁模样的她眨眼间便恢复成了原本的身形样貌，飘逸的长发由上而下染上了月光的银灰，略微晃动，便轻飘飘地铺满了整张床铺。
　　未尽的话语尽数淹没在轻柔的吻里，茫然无措时，微凉的舌顺势滑入，贪婪地攫取着香甜的气息。
　　清淡的冷雪气息包裹在身旁，缭绕在鼻尖。姬岚的脑袋变得更加昏沉了，呼吸加快时，她懵懵懂懂地往后一仰，下意识地想要避开扑洒在脸庞上的温热水雾。
　　“怎么？”感受到少女身躯扭动，羽无厌眉眼微挑，索性顺着少女仰头，将她放在了柔软的被褥上，长长的银发从白嫩的肩头滑落，发烧打着旋儿磨蹭着少女泛红的脸颊、锁骨……
　　“你不愿与本君双修？”羽无厌的手撑在少女脑袋两侧，骨节微曲，恣意随性地撩拨着她的银发和少女柔顺的墨发纠缠，“你可知，再与本君双修几次，便能顺利晋升金丹期了？”
　　姬岚：“……”这算是诱惑吧？
　　她喉间微动，粉唇微张，似乎想要拒绝，但柔柔的声音传来，却是欲拒还迎的忸怩姿态：“可是，小人还没沐浴呢……”
　　话未说完，身上便感到一阵清凉，热意升腾后，溢出的汗珠带来的粘腻感消失，清清爽爽的舒适让姬岚惊呼一声，低头一看，她没忍住，又惊讶地呼出声来：“大人？！我衣服呢？？？”
　　随着她的颤动，跳跃着的肌肤让她羞红了脸。抬手挡住，她急切地望向始作俑者，“我还没有准备……”
　　没想到，女人也如她一般，细嫩的手臂轻轻撩动散落的长发，夜风一拂，春日盛景绽放，几乎迷花了少女的眼。
　　“现在呢？”女人俯身靠近，呼出的气息暧昧又放肆，指尖擦过少女纤细的手臂，抚过滑嫩的手臂，最后与之十指紧扣，“做好准备了吗？”
　　到了这个地步，姬岚的心动摇了。指尖被缓缓磨蹭着，一点一点的欲.念在心底纠缠，控制着她的思绪，让她无法再推开怀里的人。
　　挣开另一只被禁锢在头顶的手，微凉的指尖穿过女人的银发，一路往下，揽在了纤弱的脖颈处，轻轻往下一拉，女人便像是缴械投降般，顺势趴了下去。
　　鼻尖触碰，呼吸纠缠。
　　姬岚盯着女人的舌尖探出，舔舐着泛红的嘴角，脑海中像是被打翻了什么，无力思索其他，下一瞬她便扣住女人的后脑勺，继续将她压下，直直地含住了那张略微红肿的薄唇。
　　竹屋的结界隔音却不隔风，带着深秋寒意的晚风从窗户的缝隙里吹拂进来，缓缓滑落的纱裙在半空中划过一道优美的弧度，像是扑闪着翅膀的蝴蝶，布料摩擦出窸窣的声响，在清浅的水声掩盖下，并不十分明显。
　　不算宽大的床是用竹节制成的，能承受两人的重量，但晃动时发出的咯吱咯吱声愈发清晰，似有与水渍噗嗤声交相辉映的意味，落在少女耳中，让她的脸颊再一次染上了艳丽的红霞。
　　女人支起上半身，半阖的眼眸里荡漾着细碎的光，轻咬住的下唇又红又肿，在泛着桃花雾粉的肌肤映衬下，显得异常勾人。
　　稍微胆大了些的少女像是想要吃糖的小孩儿，按住女人的肩头，就靠了过去，含住了红润的唇，“大人，今日您似乎……忘了运转修为了……”
　　作者有话说：
　　我有罪，我天天看阿月老师写的文，完全不知道该怎么写我的文了呜呜呜……只想让阿月老师多写点给我看呜呜呜，我有罪我忏悔……


第37章
　　这女人向来隐忍克制,即便是浑身轻颤时，也紧咬住薄唇，玉手掐住她的手臂，留下数道惹眼的红痕,也不愿低呼出声。
　　在这样情况之下,女人都能一心二用,默念口诀,将双修获得的修为运用到极致……
　　可现在这人却连口诀都忘了念，眼眸深处溢出了生理性的泪水，湿润的眼角蕴满了春日柔光,颗颗滚落的泪珠沿着光滑的脸颊滚落，散乱的发丝黏腻地粘在耳侧,稍稍遮掩了些许因动情而抹上的艳丽桃红。
　　“大人。”姬岚搂住女人的纤腰,将她抱起，侧头轻咬着发烫的耳尖,感受到女人背脊紧绷,她眉眼一弯，轻笑道：“今日大人怎么如此……投入了？”
　　说着，还坏心眼地停了下来，任由女人如何扭曲，都不再动弹分毫。
　　“不许……”女人眼尾含春，娇俏得好似枝头盛放的花儿,在雨滴的拍打下轻轻颤抖,晶莹的水滴从艳丽的花瓣抖落，留下数道惹眼的痕迹,“不许……调侃本君……”
　　她的声音极浅,带着几分妖娆和妩媚,乍一听像是泠泠琴音，鸢啼凤鸣，轻柔婉转又勾人心神。
　　像是一阵风从姬岚耳畔轻拂，她心尖一颤，抱住女人亲了亲湿润的嘴角，便再次动了起来，“那……大人感觉如何？”
　　羽无厌眼皮半掀，秋月般的眼眸里已经泛起了点点星光，淡淡一扫，便流转着万种柔情。
　　“少说话……多做事……”
　　闻言，姬岚闷声一笑，抬头凑近低声轻呼的女人，在她缠绵悱恻的目光中，舌尖一卷，将她脸侧的泪吻了干干净净，“好，保证让大人您满意。”
　　夜还很长，微风刚起，落叶在枝头轻轻颤抖，和着风儿簌簌掉落，与满地的清幽草地混杂在一起，沾染上滴滴寒露，浸湿大片润泽的泥土，潮湿的泥泞气息溢出，发酵着越来越多的绵绵情意……
　　一晃过去了两三日。
　　这几日，有了羽无厌的帮助，夜以继日的勤奋双修下，姬岚明显感知到了自己的修为又涨了不少，已经隐隐触摸到了金丹期的门槛。
　　但晋升金丹期可不像晋升筑基期那么简单了，结丹之时周围灵气被席卷，各有异象，必定会引起钟灵派之人的注意。
　　“……如此说来，我得寻个没人前往的地方，结个结界，才能安心晋升金丹期了？”
　　空寂的竹屋小院内，片片竹叶掉落。少女嫣红的唇微微撅起，眉心紧皱，目光呆滞地盯着落在地上的绿叶，漫无目的地思索着这件有些棘手的事。
　　“不急。”一旁的羽无厌撩了撩黑色长发，神色如常，“现下要紧的是你的门派大比，等你比试完再晋升也不迟。”
　　姬岚的修为虽说已经可以晋升了，但羽无厌觉得还可以再修炼几次，等到时候晋升时会更加顺利，金丹期的修为也能更加稳固。
　　而且门派大比还有三日便要举行了，若是姬岚因为晋升而赶不上比试，那到时候不知道又要生出多少事端来。
　　见少女眼眸深处隐隐有忧愁，她抬手拾起落在少女肩头的竹叶，眯着眼睛淡淡扫了她一眼：“到时候本君会助你一臂之力，你不会感受到多少痛苦。”
　　姬岚：“……”她担心的根本就不是这个好不好！
　　筑基期的实力她已经感受到了，勉勉强强能与眼前这女人战个平手，但她还想更厉害些。
　　嗯……她想看女人低声啜泣，向她求饶的可怜模样……
　　大约是，看过女人媚眼如丝浑身绵软的姿态后，内心火热的她期望的便更多了。
　　昨夜的荒唐姿势在脑海里一闪而过，羞涩的姬岚红着一张小脸，别过了头，低声说道：“那大人这两日的查探有什么进展吗？”
　　在她们二人亲热时，她有试探性地问过羽无厌留在此处要做的事是什么。羽无厌神色迷离之际，也只是断断续续地简单说了几句，并未将全部细节透露给她。
　　话音落下，周围很是安静，只有风卷着落叶沙沙的声响。
　　姬岚不解，扭头看向眼眸深沉的女人，“大人？”
　　羽无厌掸了掸衣角，朝少女似笑非笑地勾了勾嘴角，“这两日……本君与你流连，神思不甚清明，故而并没有查出什么可用的线索。”
　　闻言，面红耳赤的少女捂着滚烫的脸，咳嗽了两声，试图掩饰自己内心的羞赧和尴尬，“那……那接下来几天，要缓一缓吗？”
　　“缓一缓吧。”羽无厌盯着少女纤细的手指，不知想到什么，她的眼神暗了暗，“你也需要休息一段时间了。”
　　姬岚咬了咬下唇，神色隐隐不服气，正想分辨几句，就听到不远处传来了脚步声。
　　扭头一瞧，是两个不太熟悉的师兄。见他们的目光落在身旁的人身上，她一抬手，将结界打开了有个口子，“两位师兄是来找乌雁师姐的？”
　　其中一名弟子点了点头，朝羽无厌的方向拱了拱手，“大师姐，师父找你前往大殿有事商议。”
　　至于是什么事，羽无厌淡声问了两句，但这两人都说他们不太清楚。
　　如此，羽无厌便顶着乌雁这张脸，随着两人，慢慢悠悠地前往了青龙正殿。
　　……
　　而另一边，眼看着天色渐暗，到了该用晚膳的时候了，姬岚摸了摸瘪瘪的肚皮，准备去饭堂用个晚膳。
　　这会儿她还没学会御剑飞行，即便是会，她也不能显露出来。故而甩了甩衣袖后，她脚步轻快地小跑着离开了小院。
　　走在阴凉的竹林里，似乎已经闻到了缭绕的饭食香味，她的脚步又加快了许多。
　　“岚师妹！岚师妹！”身后传来了一道比较陌生的声音。
　　姬岚停下脚步，疑惑地扭头看了过去，一个只见过两三面的师姐拎着裙摆朝她走了过来，“岚师妹，你这会儿是去饭堂吗？”
　　见她神色焦急，姬岚点了点头后，直接询问道：“师姐是有急事寻我？”
　　“正是呢！”这人忙将来意告知了面前的少女，“门派大比不是要开始了吗？按照分配的结果，你和我还有其他几个师弟师妹都是炼气期三组的。”
　　这个分组是按照每个人的天赋和修为来定的，一般是在比试前两三天出来。
　　姬岚知道这个事，所以在这位师姐告知她时，她并没有感到诧异，“那师姐寻我，是为了小组的事吗？”
　　一般来说，各个小组确定人员后，在比试前会聚在一起先熟络一番，打探一下其他组人选的实力，好对三日后的比试有个初步了解。
　　果然，这名女子点了点头：“含烟师姐是我们组的小组长，她的意思是，让我们一起去后山比划比划，交流一下比试经验。”
　　姬岚不知道这个含烟师姐是什么人，但既然能当小组长，那威望大约也是比较高的。
　　而且这也算是她第一次与其他人有交流，若是不去，恐怕会引人非议，到时候被莫长老和掌门注意到了，说不定他们又要觉得自己是不是有什么倚仗，才敢如此明目张胆的对其他同门狂傲。
　　略一思索后，姬岚同意了这件事，“请问师姐，是现在就要去后山吗？”
　　女子笑了起来：“那当然了！含烟师姐的意思是，今天先组里的十个人先熟悉熟悉，到时候她请我们去山下酒楼吃灵食珍馐……”
　　一听要去山下吃各种好吃的，向来嘴馋的姬岚想到饭堂里的大锅饭，顿时就心动了。不再犹豫，她欢喜地咧开嘴，眉开眼笑地跟着女子前往了后山。
　　……
　　日头落下，夜幕降临。
　　深秋的风愈发清凉，卷着片片落叶在半空中飞舞，萧瑟的意味扑面而来。
　　在正殿议完事的羽无厌身披清淡月色，负手来到了姬岚的竹屋外，看着昏暗的屋子，似乎里面并没有人影，她脚下一顿，而后来到石块前，轻轻一点，结界波动许久，依然没有被人打开。
　　她打量着四周，确定无人注意后，悄悄施了些魔气，幽幽地探入了结界内。
　　逡巡片刻，毫无气息的屋内一片寂静。
　　收回魔气，羽无厌敛眉沉思，想着这个点了，姬岚是否还在饭堂用晚膳。
　　……有点不对劲。
　　以往姬岚再贪吃，也不至于天黑了还没回来，而且自从她住在姬岚的竹屋内后，姬岚去哪儿都会与她留个口信，从不会如此悄无声息地离开。
　　不知怎么的，羽无厌想起了悟玄和莫垣两个老头对姬岚的关注。她心中一凛，脸色沉了沉。
　　莫不是，那两个老头迫不及待要用姬岚引她现身了？！
　　若当真如此，他们会将姬岚看守在何处？
　　羽无厌负手立在原地，盯着面前有些简陋的竹屋，将钟灵派所有角落都想了个遍。
　　最后，她眸光涌动，决定将安插在钟灵派内的暗线寻来，让他们在暗中查探姬岚的下落。
　　当夜，钟灵派内暗潮涌动，在众人都没注意到的地方，数道黑影在阴影中一闪而过。
　　……
　　灵山脚下，修真界的夜晚热闹非凡，亭台楼阁各处镶嵌着五光十色的宝石，在朦胧夜色中散发着清幽的光泽。
　　最为繁华的一栋酒楼雕梁画栋，酒香四溢，人声鼎沸，看起来颇为受欢迎。
　　三楼的包厢内，大圆桌上摆满了各式各样剩的不多的美食珍馐，好几十个酒罐子歪歪斜斜地倒在地上，阵阵酒香溢出，充斥着屋内所有人的鼻尖，让本就酒醉的他们脑袋愈发昏沉了。
　　好几个人已经趴下了，甚至有两三个人还发出了呼噜呼噜的声响，已经醉得不省人事了。
　　姬岚抱着酒盏，双眼亮晶晶地朝身旁的人摇了摇头，“云师姐，我真的不能再喝了……头有点晕了啊……”
　　她急切地捂住酒盏口子，生怕这领她前来赴宴的云师姐又给她倒满一整杯。
　　无怪她如此，只因这些人太过热情，像是没有外出游玩过的小家伙，一出宗门，个个都兴奋得不得了，一连叫了好几十罐清酒，结果最后都喝得醉醺醺的……
　　现下也就只有下午同她讲话的云师姐还有些清醒，但看她又想给自己倒酒的模样，便知她也还在兴头上。
　　“师姐，真的……嗝……喝不下了……”姬岚将酒盏拿得远远的，另一只手一直推着云茉手中的酒罐，“师姐，饶了我吧……真不行了……”
　　云茉摇了摇头，大着舌头说道：“咱们第一次聚会……你……你得给含烟师姐和……我一点儿面子……”
　　说着，她扭头看向已经趴下的含烟，咧嘴一笑：“烟师姐酒量好差……才几罐就醉了！”
　　“……还是你……你酒量好……还能陪我小酌……小酌几口……”她扯着姬岚的手腕，一把将她护在怀里的酒盏就抢了过来，动作极为利索地倒满了一整杯，她哈哈笑道：“来！喝！”
　　如此，姬岚也不好再推辞了。
　　抿了抿干涩的嘴，她接过酒盏，仰头一饮而尽了，“师姐，咱们真的该回去了。”
　　虽说宗门对内门弟子没有宵禁一说，不比守着门规回到各自的竹屋。但姬岚依稀还记得明日一早似乎有讲解晋升的早课，所以她觉得她们几个人也该回去歇下了。
　　谁知云茉兴致高涨，哪里肯就此散席，非得拉着她一起再喝几杯。
　　“……这酒可是……可是清凉楼独家秘方……酿制的，不仅味道不错，而且多喝几杯……还对修炼有所助益……岚师妹可别拒绝了……我的一片好心呐……”
　　姬岚头有些疼，轻叹一声后，她抓起一旁未开封的酒罐，拍了拍罐身，便扯开了酒封，将一整灌酒放在了云茉面前。
　　随后又在云茉愣神之际，开了另一罐清酒，拿着硕大的罐身与之轻碰，她一扬眉梢，“既然师姐如此厚爱，我也不推辞了，便陪师姐喝个尽兴。”
　　“来吧。”
　　话音未落，她便抱着酒罐咕噜咕噜地喝了起来，眼角余光一瞬不瞬地盯着有些傻眼的云茉，她移开酒罐，舔舐着嘴角染上的酒滴，“师姐，喝啊！”
　　如此一来，云茉收起了被惊掉的下巴，犹豫片刻，也抱着酒罐咕噜咕噜地将里面的酒喝了个精光。
　　刚放下空罐，还未歇一口气，面前又被搁置了一罐刚起开的清酒。
　　“来，师姐。”
　　云茉瞪大了双眼，目光颤抖地看着对面的少女，咽了咽口水后，她一鼓作气，又继续喝了起来。
　　到最后，二人已经不知喝了多少罐，只有脚下滚来滚去的酒坛显示着两人的战绩。
　　姬岚有些头晕，正巧所有的酒都喝完了，她打算闭目养神一会儿。
　　眼见着少女合上了眼眸，云茉一下子来了劲儿，甩了甩发晕的脑袋，她两手撑在圆桌上，颤颤巍巍地站了起来，脚步不稳地来到了少女的身边，拍了拍她的肩，“岚……岚师妹？”
　　“师妹？你……你醉了吗？”
　　听见少女低低“嗯”了一声，以示回应，她四下看了看，见所有人都还睡着，便低下了头，想要询问几句：“师妹……你还记得……在秘……”
　　话还未说完，脑袋晕乎乎的她脚下一滑，倒在了地上，而后抑制不住醉意，慢慢闭上了眼，彻底睡了过去。
　　被踢到的酒罐啪嗒一声，一下子吓醒了假寐养神的姬岚。
　　她支起身子，摸了摸后脑勺，茫然地看着一片狼藉的包厢，“都晕了吗？”
　　外面的热闹的场景似乎也已经落下了帷幕，周围格外寂静，只听得酒罐慢慢滚动的声响，在越发幽微的光影中显得分外清晰。
　　姬岚虽然没有醉晕过去，但喝了如此多的酒，脑袋也转不过来了。
　　眼看着四周亮着的宝石慢慢暗下去，直至没有了一丝光亮，她惊呼出声，准备起身看看是怎么回事。
　　刚走了两步，腰间忽然被什么给禁锢住了，而后便是一阵熟悉的冷雪幽香，背心也传来了熟悉的温度。
　　“大……”话未说完，一只清凉的手就捂在了她的唇上。
　　一阵天旋地转后，再次睁开眼，见自己已经回到了竹屋内，她侧头看向从后面环住自己的女人，弱弱唤了一声：“大人？您怎么来了……啊……”
　　身上的衣裙一瞬间消失，夜里的凉风一拂，她感到了一丝寒意。
　　但这还不是最要紧，最要紧的是……这女人又拉开了她的亵裤……
　　“大人？您这是要干嘛？！”她来不及阻止，所有的布料都离她远去了，她一手捂着上面，一手捂着下面，又羞又恼地控诉着：“你怎么能一言不合就如此对我？！”
　　清浅的月光下，羽无厌打了个响指，也不知是从哪儿引来的水，唰地一下全浇在了面前的少女身上。
　　少女从头到脚都被淋湿，漆黑的长发耷拉在泛着红润的侧脸边，衬得她唇红齿白、肌肤如瓷一般细腻嫩滑。
　　见此，羽无厌的眼神暗了暗，但声音却是更加冷淡了：“为何会不打一声招呼就外出？”
　　姬岚抹掉脸上的水渍，轻咳两声，涨红的脸颊鼓得圆嘟嘟的，那双羽睫一个劲儿的颤抖，却也没将满心的恼怒给抖落，“你干嘛淋我一身冷水？！”
　　“为何不打一声招呼就外出？”羽无厌没有回答少女的问题，再次冷冷开口。
　　借着酒胆，姬岚朝女人咬牙切齿地闷哼一声，“就因为这个？你就浇我一身冷水？！”
　　“小组的同门说要聚会，大家熟悉熟悉，我想着你去大殿，恐怕一时半会儿回不来，才没给你留口信。”
　　少女眼里泛起了泪花，“我就只是出去吃了个饭而已，你用的着这样对我吗？！”
　　说到最后，委委屈屈的人儿已经有了哭腔。
　　作者有话说：
　　今天有小可爱问阿月老师是谁，那我这里再说一下哦，阿月老师的笔名叫守月奴，正在写的文叫《装乖追妻指南》。
　　然后今天和她讨论一下，决定写点咳咳咳的内容补偿一下大家（因为最近卡文嘛，都没怎么更新）。所以想问一下大家想看怎么样的咳咳咳内容呢？


第38章
　　羽无厌是真没想到少女能说哭就哭,那颗颗泪珠沿着脸颊掉落，就跟不要钱似的。
　　她抬手捏住了少女的下巴，指腹擦过侧脸，缓缓将滑落的泪抹掉,“用晚膳还需要与别人一同喝酒？”
　　女人的声音清淡低缓,徐徐道来时总让人察觉出一种波澜不惊但又危险重重的感觉来。
　　指尖弯曲下移,触碰到了少女饱满的樱唇,那嘴角耷拉着，似乎还留有酒水的清幽。羽无厌俯身探了过去，温热的唇印在上面,不等少女反应，舌尖便迫切地卷了进去,在含着酒香的每个角落流连。
　　带着惩罚性的亲吻密密麻麻地压下来,叫某人几乎喘不过气来。
　　下意识地抬手推了推拥住自己的人，但胸口的温热让姬岚就浑身僵硬,整个人如同提线木偶一般,羞得通红的脸绷得紧紧的。
　　“放轻松。”女人如芙蓉泣露般的嗓音在耳边响起，灼热的气息拂过，带动起了越来越多的酥麻感。
　　姬岚身子软了软，慌乱地捉住放在锁骨处作乱的手，她含糊不清地说道：“大人……不能……不能再双修了……”她的修为已经快要到晋升的临界点了，若是再与羽无厌双修,恐怕今晚就要在钟灵派的眼皮子底下晋升金丹期了……
　　然而这女人好似没听见,反握住她的手，让她靠在了木桌上,让她无法动弹分毫。
　　“那就不修炼……”少女身无寸缕,肌肤细腻嫩滑,正好方便了羽无厌。一手禁锢着少女，一手轻抚上瘦削的肩头，她的吻再一次落在了少女纤长的脖颈上。
　　头晕眼花的少女仰躺着，木桌坚硬，硌得她的背生疼。也不知道痛的，还是羞的，她的眼里盈满了泪花，“大人……您不是说……不修炼吗？”
　　那怎么还如此对她啊……？！
　　以往她用在女人身上的手段，尽数被女人学去，这会儿指尖在四周流连安抚，即便是在深秋的季节，也让她的内心涌出阵阵滚烫的热意。
　　羽无厌掐住少女瘦弱的脚踝，按住踝骨捏了捏软肉，察觉到少女一阵激灵，她眉眼微挑，一字一句地说道：“这是对你的惩罚。”
　　直冲天灵盖的异样感觉让姬岚几乎哭出声里，她压低了声音，也挡不住绵软的啜泣声：“我哪里做错了？！”
　　可是这样梗着脖子不认错的姿态，换来的却是更加急切地对待。
　　她眼睁睁地看着女人解开细长的腰带，衣衫散落时，那根玉带从她眼前飘过。双手被按在头顶，几经挣扎下，还留有女人温热和冷雪清香的腰带便扎在了她的手腕上……
　　姬岚仰头，但无论如何也看不见，只是被绑住的不适感让她越来越慌张。
　　“大人？！”
　　“嘘——”羽无厌轻笑两声，在少女惊慌失措的目光下，轻轻巧巧地将她翻了个身，“再多话，本君便让你明日上不了早课。”
　　姬岚眼前是昏沉的夜色，加上酒意上头的缘故，她的视线开始变得迷糊，只隐约能瞧见桌上摆放的几个杯盏。
　　桌面晃动，茶杯碰撞，发出一阵一阵的声响。
　　冷掉的茶水晃了晃，一点一点地洒到了桌面上，慢慢汇集成了一汪小水洼，在清淡的月光下泛着模糊又暧昧的光。
　　痛意袭来时，姬岚忍不住呜咽了两声，眼角蕴着娇滴滴的泪花，羽睫轻颤时，沾染上晶莹的泪珠，衬得那双澄澈的眼眸里藏着的绵软意味愈发浓郁，好不惹眼。
　　银发缠绕，发烧擦过少女细嫩的手臂，落在了肩头的软肉上，而后一道低缓的声音如风一般在少女耳边拂过，“长记性了吗？”
　　没头没脑的一句话，一直印在了少女的脑海中。
　　她手握成拳，手背上青筋冒起，骨节泛白，也挡不住密密麻麻的汗滑落的热气弥漫。
　　“长什么……记性？”姬岚咬住下唇，声音已经变得迷糊，若不细听，恐怕难以分辨清楚。
　　羽无厌低声轻嗤，而后支起身子，将四肢无力的少女搂进怀里，磨蹭着嫩滑的背脊时，她声音阴沉地开了口：“不记得悟玄和莫垣对你的关注了？”
　　手上动作不停，她冷眼看着少女将润泽的唇咬得泛红，“不打一声招呼就私自外出，你知不知道本君……”
　　说到这儿，她敛下眉眼，将后面那些就要脱口而出的话咽了回去。
　　有人已经神思不清，只依稀听见耳边嗡嗡嗡个不停。
　　语气里的冷漠警告让嘤嘤哭泣的少女下意识地回了个“嗯”，察觉到波澜稍歇，她很想抬手环住女人的脖颈，但手腕被绑住，无法挣开，就像是呼吸不过来的小兽在费力翻腾，“大人……我……记住了……记住了……”
　　至于要记住什么，其实那白茫茫一片的脑子里，什么也不清楚。但她知道，只要她这样乖顺地回应，女人就能稍稍温柔一些。
　　果然，力道小了点，直窜头顶的酥麻感慢慢绵延到四肢，让她晕乎乎的脑袋短暂地清明了一瞬。
　　但下一瞬，柔软的唇轻落在了她的眉骨，又沿着鼻梁往下，最后咬在了她的嘴角。
　　“这才是乖孩子。”有人低笑了两声，语气里尽是满足的意味。
　　手腕上的束缚被慢慢悠悠地解开，姬岚微微动了动发麻的手，在她还未反应过来时，女人掐住她的手臂，捏着她臂弯处的软肉，似笑非笑地问道：“可还有力气？”
　　姬岚眨了眨泪花四溢的眼眸，诡异地领会到了女人这话是什么意思。
　　她翻转了手腕几下，待缠绵的僵硬散去，她反手扣住了女人，“……自然是有的。”
　　不甘示弱的少女轻哼一声，环住了女人纤弱的腰肢，眨眼间便将自己和她换了个位置。
　　二话不说，她捡起那根细长的腰带，如方才那般，极为利落地捆在了女人的手上，又轻轻一扯，大片的白映入眼帘，瘦削的肩微微颤了颤，像是被风吹过的茂密树枝，抖落着蕴满了风情的枝叶。
　　姬岚居高临下地看着女人，见她似乎想要挣扎，她一下子按住了她的肩，“大人，这种时候了……您还是像我一样……”
　　说着，她俯身靠近，一口咬住了女人饱满的耳垂，“像我一样……要乖乖的。”
　　在女人愣神之际，她坏笑着，报复性地朝着女人红润的薄唇印了下去。
　　深秋的夜晚很冷，秋风刮过的地方，枯黄的落叶也在颤抖。唯有竹屋内徐徐温情在慢慢绽放，如同蔓延的春日盛景，柔和又极为迷人。
　　作者有话说：
　　看了一下上一章的评论，那就浅浅安排一下反攻+捆的内容吧，到时候周五丢出来。唔……要不来个深水，我到时候多写点？


第39章
　　一大早,鸟雀声叽叽喳喳叫个不停，和着轻柔的风从半掩的窗户处涌入，打碎了屋内一室的静谧。
　　还沉溺在温柔乡中的少女一下子被惊醒，睁开眼眸,适应了片刻,她想起今日还有早课,以手撑床,就要起身穿衣服。
　　谁知背脊处被压着，她刚有动作，就被按了下去。
　　着急地抬起头来,她看到了女人似乎还在闭目沉睡，只是那眉心已经微微蹙起,似乎对她的吵闹有些不满。
　　她只得轻手轻脚地掀开盖在身上的薄被,只是在看见女人满身的痕迹后，她的手顿了顿,脸颊慢慢爬上了不可言说的绯红。
　　那些惹眼的红痕,让她一下子便回想起了昨夜的荒唐……那样迷醉的夜色、那样混乱的思绪，真真是太令人羞耻了！
　　小心翼翼地将女人满是痕迹的手臂放入被褥里，又动作极轻地往上拉了拉，遮住了雪白的肌肤。
　　女人恐怕是被累着了，竟然没有了以往的警惕之心，如今都还昏睡着。
　　浓密的睫毛挺翘,狭长的眼眸紧闭,失去清醒时的冷漠傲然，女人的面容看起来柔和了不少,清浅的媚态也少了些许,取而代之的是入神女般清冷出尘的姿态。
　　如此近距离地看着熟睡的女人,不知为何，姬岚这颗心忽然扑通扑通跳得极快，脸上也烧得慌，烫得很。
　　她咬了咬下唇，不由自主地伸出手，抚在了女人铺散在床榻上的长长银发，发丝柔顺，落在掌心时，弯曲成一个优美的弧度，撩动出难以言喻的隐秘欢喜。
　　“再不出门，你便要迟到了。”头顶传来女人慵懒的声音，吓得姬岚一下子甩开了握在手里的银发。
　　“什么？！”她支起身子，欲语还休地凝望着缓缓睁开眼的人，“大人，我吵醒您了吗？”
　　“聒噪。”羽无厌伸出手臂，指腹揉了揉眉心。昨晚的抵死缠绵让她差点招架不住，即便是醒了，也还疲乏得很。
　　视线自手腕上扫过，她的目光顿了顿。
　　那些羞人的红痕密密麻麻地遍布其上，秋风拂过，带起的阵阵颤栗又让她想起了昨夜少女对她做的坏事……
　　“还不快出门上早课？”羽无厌瞥了一眼扭扭捏捏的少女，轻斥一声。
　　如此，姬岚也没再打扰刚刚睡醒的女人，拢上衣裙后，便动作麻溜地离开了竹屋。
　　……
　　自打那一次不可压制的荒唐发生后，姬岚明显地感知到了她和羽无厌之间的关系有了极大的变化。
　　不说其他，单单是羽无厌借着修炼的由头来寻她做这样那样的事，便有了好几回了。
　　明日便是门派大比了，那女人又被唤去青龙正殿与莫长老商议比试的事情了。也不知没有乌雁师姐的记忆，羽无厌在莫长老面前还能撑多久？
　　与小组的人一同修炼完，姬岚慢慢悠悠地走在回去的小道上，想着今夜若是羽无厌再拉着她做坏事，那她是无论如何也不肯了。
　　毕竟得保留些力气，好准备明日与别人比试呢！
　　天擦黑时，来到了竹屋外。
　　姬岚瞧着黝黑的屋子，惊讶地挠了挠头。
　　前日她已经将门口解开结界的“锁”给了羽无厌，故而这两日先一步回来的女人都会点着灯等她。
　　怎么今日都这个时候了，女人还在商议事情，没先回来？
　　不知为何，姬岚这颗小心脏砰砰砰直跳个不停，总感觉有什么大事发生了。
　　揣着担忧的心，她打开结界，跨入了院子内。
　　周围很是安静，连一丝风声都未听见，就更别说往日屋子里那些平淡的动静了。
　　“大人。”她推开屋子的竹门，适应了黑暗后，将四周都环视了一遍。
　　可如她猜想的那般，羽无厌确实是没如以往一样，提前回来，在屋子里等她。
　　这倒是奇了怪了！
　　看着空荡荡的屋子，姬岚的心里也泛起了空落落的酸涩滋味。
　　她觉得自己方才的担忧大约是多余的。
　　按照女人那样高深莫测的修为，只要不暴露真面目，在这个钟灵派内，大抵是不会有什么危险的。
　　而她没回来，可能是她查到了想要知道的重要之事？
　　姬岚摇了摇头，决定先不想这件事了。毕竟羽无厌和她也并没有什么关系，她们之间并没有亲密到……需要去哪儿都要报备的地步……
　　咽下酸涩的滋味，少女慢慢合上了房门。
　　褪下外袍，她轻叹一声，仰躺在了柔软的床上。熟悉的冷雪清香一股脑儿地涌入鼻尖，让她忍不住想起羽无厌。
　　轻柔地磨蹭着被褥，少女再次叹息一声。
　　她感觉自己就像是着了羽无厌这个魔女的道儿了，一日不见她，这心里便思念得紧。半日未与她说话，也觉得哪儿哪儿都不得劲儿。
　　这会儿也不知人家是不是有重要的事去做，只是晚回来了一会儿，她就失魂落魄的，像是被人抛弃的小猫崽一样，急需女人温柔的安抚，才能恢复如常。
　　姬岚越想越烦躁，揉了揉脑袋后，拉上布满了冷雪清香的被子，决定蒙头大睡一觉。
　　说不定，等她醒来，那女人也已经回来了呢？
　　……
　　晨光熹微，阵阵自远处传来冗长的钟声绵延不绝，像是敲击在心头，震得人神智逐渐清明。
　　这一日是钟灵派五年一次的门派大比盛会，一大早的龙吟山大殿外广场上，就站满了参加比试以及围观比试的弟子。
　　立于中.央的雷鼓被敲击，发出道道厚重的声响，拉开了这一次门派大比的序幕。
　　“肃静——”一名白胡子老头穿着宽大的长袍，抚着胡须，眉目缓和地来到了大殿外的高台上。
　　自上而下看着那些面容青涩又生机盎然的面孔，他乐呵呵地笑道：“诸位自进入宗门，夜以继日，勤加修炼。如今到了检验的时候，诸位可做好了准备……”
　　一通勉励的官方话语说完，老头拍了拍手，进入了门派大比的正题。
　　他的身后走来几名执事，那几人手上都端着银盘，银盘上均摆放着各式各样的灵器宝物，将底下那些小弟子的目光全都吸引了过去。
　　见此，老头也没多废话，笑了笑，开始介绍起了此次盛会的奖励。
　　“……这些便是第十名到第二名的奖赏，而获得比试第一名的人，将获得一次前往藏书阁第九层的资格……”
　　此言一出，底下的弟子都炸开了锅！
　　无他，只因门派的藏书阁是传承千年的所在，里面不仅有数不清的珍宝灵器，更有独一无二的灵修宝典，以及……第九层之上，传说中记载了历来修真界所有大小事的神器千机镜。
　　这东西不仅有一缕世间少有的神力，更能让人瞧见过去现在和未来发生的事。
　　不过这只是传说，因为自打千机镜放入藏书阁第九层的数千年里，无人开启过它，即便是历届掌门长老尊者……都没有做到。
　　不过，即使如此，修真之人，无一不对千机镜有这狂热的追逐。所以这一次的头名奖励，当真是让所有人的眼馋心热了。
　　……
　　穿戴整齐的少女一踏入龙吟广场，就被周围的欢呼声给吓了一跳。
　　她悄悄打量着身旁的人，听着他们说什么“居然是千机镜！”、“头名大约是金丹期师兄师姐的囊中之物……”等等之类的话，顿时就有些丈二和尚，摸不著头脑了。
　　“千机镜？”她附耳听清楚后，低喃道：“那是什么东西？”
　　“什么？！”站在她身边的一名女子闻言，惊讶极了，“你不知道什么是千机镜？！”
　　姬岚左右看了看，才确认这人是在和自己说话，她挠了挠后脑勺，“……我应该知道吗？”
　　见少女的茫然的模样不似作伪，这女子感到更加震惊了，不过在看到少女仅仅只是炼气初期后，她又觉得倒也没那么意外了。
　　虽说大多数人都对千机镜趋之若鹜，但也有天赋不高修低下的修士没有听说过此等神器。
　　这女子也算是热心肠，没有鄙视姬岚的修为，反倒是拉着她低声将千机镜的来历作用都给少女讲得清清楚楚的。
　　“……怎么样？！这神器厉害吧？不过咱们也就是凑个热闹了，真正能瞧上一眼的人也不会是咱们了……”
　　姬岚摸了摸下巴，很有自知之明地附和道：“听说此次比试，有金丹期的师兄师姐参加，那咱们肯定是拿不了头名了。”
　　虽说门派大比将各个修为层次的人都分了组来比试，但确定个人名次却不按小组来，而是在最后三天，赢的那一小组所有人前往门派后山，经历所有关卡后，按出山的名次来定。
　　“拿不了头名也没关系……至少咱们也算是能有幸目睹接触千机镜的人诞生嘛……”女子乐观得很，并没有因为拿不到头名而感到沮丧。
　　甚至她还安慰了姬岚几句，“你修为不高也没关系，到时候与你的小组好好抱团，到时候说不定也能混个好的名次……”
　　闻言，姬岚摸着后脑勺，有些不好意思地笑了笑：“这位师姐说的是。”
　　她对这个什么神器并不感兴趣，她现在只想快些找到羽无厌的身影。
　　这女人自从昨夜没有回去后，一直到今天早上，也没有再出现过一次。
　　这样的事……之前从未有过。
　　所以姬岚的心里说不忧心，那都是假的。
　　将身边的女子敷衍了过去后，姬岚踮着脚，四处张望着，想要瞧一瞧那女人是否已经提前来了广场。
　　但瞧了许久，那抹熟悉的倩影一直没有出现在她的视线中。
　　作者有话说：
　　记得看那一千字的内容哦……


第40章
　　“岚师妹！岚师妹！”不远处迎面走来几名男男女女,正笑着朝姬岚挥着手。
　　定睛一瞧，发现是一个小组的那几人，姬岚对身旁的女子道了声“多谢师姐”便走向了她那一小组的人堆里。
　　“岚师妹，你和晴颂师妹都是炼气期,今日大约是有你们的比试的。输赢不重要,总之不要太过紧张,顺其自然就好。”云茉见姬岚面有愁色,以为她是在担心待会儿的比试，便拍了拍她的肩，如是安慰着。
　　另一名女子站了出来,红着脸摸了摸后脑勺：“岚师妹，方才含烟师姐嘱咐过咱们了,说咱们炼气期的组员不用太拼,量力而行。所以你也不用太紧张，若是瞧着打不过了,顺势掉下擂台认输便好。”
　　这便是小组赛规矩带来的潜规则了。
　　与别的组拼名次基本上是靠筑基期和金丹期组员的胜负来决定的,与炼气期的组员胜负几乎没有什么关系。
　　这也就是说，凡是筑基期和金丹期组员的实力不错，那炼气期的组员不需要太努力，划划水就能被带到一个比较好的名次。
　　闻言，姬岚咧嘴一笑：“好的，我明白。那便多谢诸位师兄师姐的帮衬了！”
　　如此一来,倒也省了她的麻烦,免得暴露了修为，那就糟糕了。
　　今日是门派大比的第一日,各大长老啰啰嗦嗦地说完话后,便开始了炼气期弟子的比试,所以几乎没什么看头，大多修为高深的弟子都离开了龙吟广场，回去好好准备各自接下来的比试。
　　姬岚和晴颂被云茉带着来到了高高的看台上，捡了三个视野极佳的位置坐下，姬岚便开始环顾四周。
　　擂台上的人换了一批又一批，眼看着快到姬岚上台了，云茉见她还是一副心不在焉的模样，伸出手在她眼前晃了晃，“岚师妹？你今日是怎么了？”
　　“啊？！”姬岚忙收回视线，看向云茉，“没怎么没怎么，就是四处看看大家的实力。”
　　云茉感到很奇怪，“这些都是和你一样的炼气期，只是修习的术法不同而已。”
　　她盯着少女眼里隐秘的不安，不知想到什么，随即眯了眯眼，语气意味不明地问道：“岚师妹，我瞧着你好像是在找人？”
　　想到前两日灌她喝了许多酒，也不见她醉倒，最后连话也没套出来就醉晕过去，第二日一醒来，这人就不见了踪影，古怪得很，也不知与长老要寻的魔女有关系，是否是魔女将她带走的……
　　如今这人不关心马上上场比试，还忧心忡忡地四处张望，瞧着便像是在搜寻谁的身影一般啊……
　　云茉脑海里转过许多念头，但她不敢询问太多，免得引起姬岚的怀疑，打草惊蛇了那就不妙了！
　　所以在听到少女否认之后，云茉点了点头，不着痕迹地移开了视线，“快到师妹你了，你先去准备着吧。”
　　左边的擂台旁边的光幕上闪过了她们小组的名字，接下来又划过姬岚和比试之人的名字，这便是下一场就轮到他们的意思了。
　　这会儿日头正盛，即便是在深秋，阳光照射下来，也觉得有些热意。
　　也不知是在担心马上就要到来的比试，还是担心那个一直不见踪影的女人，姬岚的手心已经冒出了许多的汗珠。
　　她轻呼一口气，甩了甩衣袖，朝着比试的擂台走了下去。
　　来到记录比试的负责人面前，姬岚报了自己的姓名和证明自己身份的铭牌，“师兄好，我是下一场的姬岚。”
　　男子随意翻看了一下铭牌，将其记录在册，便指挥着姬岚站到了预备席的位置，“在那儿等一会儿，好好准备，不要太紧张。”
　　如此，姬岚便来到擂台旁的席位上，目光打量着上面还在比试的那两人，只是她的那颗心一点儿不平静，总是会分神，想着羽无厌到底是做什么去了。
　　直到站在比试的台面上，姬岚才收了心，看了看对面立着的男子。
　　如今她隐藏的修为快要突破金丹期了，故而她一眼便看出了对面那人只是个练气中期的修士，而且瞧他起势的手势，感觉术法修习地也不是很好……一点儿威胁力都没有。
　　但为了不暴露，姬岚还是认真对待。
　　起势，出剑，攻击……姬岚只使出练气中期的修为，严阵以待地发起了进攻。
　　刀光剑影中，两人的身影时而擦肩略过，时而厮杀在一侧，看起来勉强打了个平手。
　　为了让自己看起来不那么轻松，姬岚甚至稍稍催动了体内的灵力，将自己的脸色变得通红，额上也开始冒出了颗颗晶莹的汗水。
　　对面的男子看起来也并不太好，呼吸变得沉重时，拿在手上的剑似乎有些颤抖了。姬岚见此，低呼一声，佯装一鼓作气般挽了个剑花，一个假动作结束后，她的长剑便搭在了男子的肩上，离致命的脖颈只差一指之隔的距离。
　　“师兄，承让了。”姬岚的手抖了抖，重重呼着气，擦掉额上的汗水时，眼里也适时地迸发出了胜利的喜悦和满足。
　　“炼气期第九十二场比试，青龙殿姬岚胜。”随着记录的男子一声唱和，这一场比试也有了最终的结果。
　　谢绝了云茉说为她庆贺一番的邀请，姬岚揉了揉眉心，一副极为虚弱的模样，“师姐，今日我是真的累了，想回去好好歇息了。”
　　“晴颂师姐还在比试，看起来不太好的样子，师姐你去看着她吧，我不要紧的，回去睡一觉就好了。”
　　云茉将少女上下打量了一番，见她身上的衣衫虽然有几道口子，但似乎只是一点点皮外伤，并没有多严重，便也松了口气，“那师妹你快回去歇着吧，清洗了伤口，上了药再睡觉。”
　　又听着云茉叮嘱了几句话，姬岚才动作极为缓慢地离开了龙吟广场。
　　回到青龙山，她没有先回竹屋，而是去了一趟青龙正殿，询问了守在殿外的两名师兄有关于“乌雁师姐”的下落，得到的回答却是他们也不是很清楚后，才火急火燎地回到了竹屋。
　　这会儿已经日落西山了，温度比方才降低了些许，寒意夹在冷风中悄然吹拂而来。
　　姬岚拢紧了衣衫，打开了结界，脚步沉重地回到屋内。
　　一推开竹门，屋内盈满了熟悉的冷雪清香，充斥入鼻中隔时，姬岚浑身一个激灵，随即忙抬眼望去。
　　消失了一整夜加一整天的羽无厌斜躺在她的木床上，一手撑头，正在闭目假寐，散落在身侧的黑发随着微风轻轻飘荡，纤长的睫毛轻颤几瞬，那双水光潋滟的眼眸便缓缓睁开了，目光悠然又平静地盯着门口。
　　“比试如何了？”女人懒散地开了口。
　　姬岚原本担忧的心思散了个干干净净，她捏了捏拳头，极力掩藏着自己内心涌出的愤懑。
　　“我赢了。”
　　闻言，羽无厌挑了挑眉，“还不错。”
　　姬岚深吸一口气，闭了闭眼后，再次直勾勾地盯着床榻上的女人，语气里的幽怨藏也藏不住了：“那你呢？昨夜一整晚没回来，今日也没有一点儿消息，你又是做什么去了呢？！”
　　听到少女的质问，羽无厌眸光暗了暗，随后她轻声笑了起来，“你这是在管本君的事？”
　　这一刻，姬岚忽然就想起了面前这人的身份，想起了一开始这人对自己的不屑一顾，以及被掐住脖子后在深思边缘徘徊的痛苦……
　　是啊，她这算是不自量力了，居然敢用如此质问的语气对堂堂魔君大呼小喝了！
　　思及此，姬岚低了下头，闷闷地回道：“小人不敢，小人只是……”
　　“只是什么？”羽无厌撩开发丝，姿态慵懒地坐了起来。
　　少女心里闷得慌，觉得脑子里乱得很，一会儿是魔女冷漠不在意的神情，一会儿又是这些日子以来与魔女相处的点点滴滴。
　　两相交织之下，她觉得自己好像不知道该说什么了，索性由着心意，一字一句地低声说道：“没有大人的消息，我很担心大人您。”
　　少女的声音极轻，就像是一片轻飘飘的小羽毛，缓缓落在了羽无厌的心尖上，微微一拂，便好似让她的身躯颤栗了一瞬。
　　“担心本君？”
　　姬岚不知道这女人是不是又在逗弄她玩儿，咬了咬唇后，鼓起勇气抬起头来，轻抬下巴，将自己内心的慌乱掩饰得极好，“不然呢？你还要与我双修，让我早日成为元婴大能呢！若是你就这么不明不白的离开或者是被钟灵派的人给捉住杀了，那我岂不是就不能早早晋升元婴了！”
　　羽无厌紧紧盯着少女润泽的眼眸，思索片刻，她勾了勾嘴角，“本君很好，不会暴露，不会被人发现。”
　　“所以你无需担忧本君。”
　　说着，她心情极好地朝少女招了招手，“过来。”
　　“做什么？”姬岚不明白这女人怎么还能对她如此和颜悦色，但迫于魔女的淫威，她也只得往木床边挪动了几步。
　　“坐在本君的身边。”羽无厌拍了拍身边的床铺。
　　面对女人的得寸进尺，姬岚皱了皱眉，她想着难不成是刚刚自己那番言不由衷的话热恼了这女人，所以她就想着把自己诓骗过去，好给她点教训？
　　见不得少女犹犹豫豫的模样，羽无厌索性一把拽住少女的手腕，揉捏两下后，将她拉到了自己的身边坐下，“本君有事同你商量。”
　　冷雪气息包裹在四周，姬岚深深吸了一口，随后神色复杂地盯着身边的人，“什么事？”
　　作者有话说：
　　再过几章，岚崽就可以恢复龙身了。


第41章
　　过了许久,夜幕落下，月亮高升，四周都沉浸在弥漫的夜色中时，姬岚才知晓羽无厌要她做什么事。
　　怪不得方才对她如此一团和气,原来是有事要求她啊！
　　“……所以你是想让我尽力拿到门派大比的头名？为了进入藏书阁？”
　　羽无厌微微颔首：“昨日莫垣的意思也是如此,他只说已经有了安排,到时候就算你的实力太过差劲,也能随着你们小组的人一同进入龙吟后山。”
　　莫垣的算盘打得极响，暗中操作，让姬岚这一组成为第一,便可以进入龙吟后山争夺最后的个人名次。到那时候他便对姬岚下手。一来可以引出躲藏在暗处的魔君，二来也可以不引起众人猜测而探知姬岚身上的秘密。
　　可他不知道的是,她的宝贝大徒弟乌雁已经换了人,正是他四处寻找的魔君羽无厌。
　　这会儿两人提前得知莫垣的计划，便也能提前着手安排了。
　　但姬岚心里不大乐意了,明明她的实力不能暴露,这女人还想让她夺得门派大比的头名，这不是想让她置身于危险之中吗？
　　“大人。”少女眉心微蹙，斟酌着开了口，“即便我们小组成为第一，能进入后山。但您觉得我能在筑基期和金丹期修士的眼皮子底下拿下头名吗？万一我的实力暴露了，那莫长老不更加想要对我不利了？”
　　本来掌门和莫垣就想知道她身上有什么秘密,能在魔女手底下活着。到时候若是主动暴露了她的修为,恐怕她就别想着完完整整地出龙吟后山了，也就别说进入藏书阁帮魔女做事了啊……
　　羽无厌眉梢微扬,“无妨,你的身上有本君一滴精血,可护你神魂周全。”
　　说到这儿，她盯着少女变得茫然的眼眸，低声继续道：“即便那老头要取你性命，本君也能及时察觉，前去救你。”
　　如此一来，也就只能先将姬岚带离钟灵派，至于查探与魔尊一同谋害她的幕后之人是谁，那也只有日后再说了。
　　反正这些日子她已经查到了钟灵派藏书阁这条线索，只要没有惊动幕后之人，往后再来探知也不迟。
　　羽无厌将所有行动的后果都想了一遍，确保不会打草惊蛇，以及能保证姬岚的安全，才下了如此决定。但她瞧着少女似乎还是很犹豫的模样，便语气平缓地说道：“本君记得，你往日说过，会为本君做任何事。”
　　姬岚：“……”
　　那都是在床上，她迷迷糊糊说的话。可这会儿都下了床了，怎么还能当真呢？！
　　而且说实话，她这心里很不是滋味儿。
　　她前往后山本就十分危险了，羽无厌还要求她尽力夺下头名，这不就更加危险了吗？这不就是故意让她自涉险境吗？！
　　姬岚抚着起伏不定的胸口，垂下了毛茸茸的小脑袋。
　　所以……在羽无厌的这个没有心的女人眼中，她只是个有利用价值的人，她的安危，不值一提。
　　从前利用她解梅毒禁制，如今又想利用她为诱饵，涉足险境，好帮她前往藏书阁查探。
　　不得不说，这女人是真的无情啊……
　　压抑住心底翻涌的酸涩，姬岚抬眼看向神色平静的女人，试图从她的眼眸里看出一些对她的担忧和不舍来。
　　但是，没有。
　　那双浸润在夜色里的眼眸依旧水光潋滟，有着往日的清冷淡漠，却根本没有一丝一毫她妄想得到的东西。
　　夜里很凉，微微拂过的风，也像是刀片一般，刮在姬岚的身上，落在她的心头，让她忍不住难受了一瞬。
　　“你不愿吗？”羽无厌不知少女脑海中已经闪过了这么多的思绪，又清清泠泠地再次问道。
　　姬岚望着女人，许久之后，轻启樱唇：“好。”
　　……
　　自打姬岚和羽无厌商议了门派大比的事之后，她便整日提不起精神来，像是被精怪给吸干了精气神，萎靡不振的模样连她同小组的人都瞧出来了。
　　“岚师妹？你这是怎么了？”坐在看台上，云茉见身旁的人精神不济，想要伸手摸一摸少女的手腕，看看她是否是生病了。
　　却不想，被少女轻巧地躲开了。
　　“这两日瞧你总是失魂落魄的，到底是发生了什么事啊？”云茉直觉和那魔女有关系，沉思片刻，继续追问道。
　　姬岚只是摆了摆手，表示自己很好，“没事儿，就是担心我实力不济，会拖你们的后腿，拿不到好名次。”
　　这话只是敷衍云茉随口说的，但接下来云茉下意识地反应，叫姬岚起了些疑心。
　　“不会的，含烟师姐是金丹初期的修为，实力出众，必定会带着我们拿到一个好名次的！”说着她还眯起双眼，笑了笑，“而且说不定咱们能拿第一呢！”
　　姬岚想起了前两日羽无厌同她说过的话。
　　掌门和莫长老为了让她毫无防备的入后山，想的便是在门派大比中做手脚，让她所在的小组拿到第一……
　　但瞧云茉这模样，似乎她也知晓此事一般，不然她的语气为何如此笃定？！
　　姬岚悄悄打量着身侧的人，总感觉她看起来陌生了许多。
　　她有些搞不明白，云茉作为一个内门的小弟子，怎么会可能知道这样的大事呢？难不成……云茉其实是莫长老的人？！
　　应该不至于吧？也许方才云茉只是随口一说？也许只是她对含烟师姐的实力很是信任？
　　姬岚将繁杂的思绪按下，自然而然地接了话：“不会拖累你们便好，那我也就放心了。”
　　云茉纤长的睫毛颤了颤，掩盖了眼底涌出的惊涛骇浪，慢慢扭过头，也十分自然地说道：“所以岚师妹你不必太过忧心。……”
　　含烟一路过关斩将带领小组进入前三的当日，云茉便无声无息地出现在了青龙正殿内。
　　瞧见慢慢走出来的人影，她低下头行了个礼，将白日里察觉到的事告知于这人。
　　“长老，弟子今日发现姬岚似乎当真与魔女在暗中有来往，而且……经过弟子的试探，她好像真的知晓我们这一组会拿到头名的消息……”
　　许久，女子低低的声音落下，大殿内陷入了冗长的沉默。
　　“看来，”坐于上首的莫长老目光如炬，一手抚着胡须，轻嗤一声，“还真让那魔女混入了……”
　　夜色降临，所有的阴谋都被掩藏了下来，随着旭日初升，黑暗消失得干干净净。
　　这一日是门派大比的第五日了，所有小组的比试都结束了，接下来便是前三名的较量了。
　　原本布置的众多擂台都被撤去，只留下了一整个硕大的圆台置于中心，周围一阶一阶的看台上已经围满了观摩的人。
　　今日姬岚只有一场比试，抽签抽中的是第二组的一名筑基初期的弟子。
　　组内所有人都在劝说姬岚到时候随意走两招便跌下擂台认输，不比与之强硬地争个你死我活。
　　姬岚点着脑袋，“各位师兄师姐放心，我会小心行事的。”其实她努不努力都无所谓，反正莫长老已经在暗中有了安排，她们这一组必定是能拔得头筹进入后山的，所以她确实也不必太过努力，引人注意。
　　等了大半日，日头西斜时，终于轮到姬岚上台比试了。在她刻意的隐藏之下，毫无意外地，走了几招之后，她一个后仰，掉下了擂台，输给了对面的人。
　　抚着正在流血的肩膀，她拒绝了晴颂和云茉送她回去，只说是小伤不打紧，回去上个药好好歇一会儿就没什么大碍了。
　　回到安静的竹屋，拿出止血的伤药，姬岚费力地撕下宽大的衣袖，拿着湿布巾一点一点地清洗着看起来还有些深的伤口。
　　为了让自己输得看起来更自然一些，她躲避时只使出了炼气中期的修为，故而那人的长剑是实打实地落在了她的身上，这伤口也是实打实的深，隐隐约约都能瞧见骨头了。
　　不过好在她的真实修为快要突破金丹期了，这点皮肉伤只是看起来恐怖，其实对她并没有多少威胁。若说有什么影响，那也只有让她感到比较痛苦罢了。
　　还未清洗完伤口，紧闭的竹门轻轻晃了晃，随后屋内便出现了一道熟悉的女子身影。
　　冷雪清香飘散过来，姬岚拿着湿布巾的手一顿。
　　在她想着要如何面对羽无厌时，这女人就已经极快地来到了她的身边，居高临下地看着她，“怎么受了这么重的伤？”
　　说着，女人坐在床榻边，微微抬手，指尖亮起了一道银光。
　　姬岚往旁边侧了侧身子，“这伤就不劳烦大人为我医治了。”
　　羽无厌缓缓放下手，敛下所有情绪，眯着眼睛，眸光极淡地看着浑身排斥的少女，“怎么？”
　　“这药是云茉师姐给我的，抹了之后明日就会好了。所以也就用不着大人您费心了。”姬岚将伤口擦拭干净，又拿起放在旁边的药瓶，费力地拧开，拿在羽无厌的面前晃了晃，“药效很好，很是管用。”
　　说着，她便往伤口上倒了些药.粉，将狭长的伤口都覆盖住了。
　　羽无厌就这么安安静静地看着少女吃力地上药，看着少女额上因疼痛而冒出的滴滴冷汗，看着少女失血后变得有些苍白的脸紧紧绷着，那张软糯的樱唇被紧咬着，也透露出憔悴的苍白来。
　　“姬岚。”她低声唤道。
　　正在包扎的少女抬眼，“怎么了，大人？”
　　羽无厌不动声色地问道：“你对本君有怨怼？”
　　姬岚没想到这女人会如此直白地问出口，顿时便怔愣了许久，随后便垂下脑袋，扯了扯嘴角，“小人不敢。”


第42章
　　不敢吗？
　　那少女这满身的抗拒以及眼底极淡的幽怨又是从何而来的？
　　羽无厌俯身靠近了少女,抬手抚上她的脸颊，迫使着少女仰头看着自己，在瞧见少女眼眶湿润，眼角隐隐有泪花闪烁时,她平心静气地捏了捏软糯的小脸,“你在生气？”
　　虽是疑问句,但语气里的肯定却像是看穿了少女好不容易展现出来的倔强,直视着少女内心的脆弱。
　　温热的指腹还在脸侧游移，如同以往那般，姬岚觉得自己又被当作是挥之即来呼之即去的小猫小狗一样,在这女人心里，她的感受根本不重要。
　　恼恨在心底堆积,她挣扎着别过了脸,又往后挪了些距离，直到离羽无厌远了些,她才揉着还留有冷雪清香的侧脸,闷声回道：“大人，小人快要进入后山了，只是在担心害怕而已，并没有对谁生气。”
　　少女别扭极了，苍白的小脸绷得紧紧的，一眼也不肯再看身边的人。
　　羽无厌不明白好端端的,小家伙怎么会闹起了脾气。沉吟片刻,她索性也不勉强了，只是顺手接过了白纱布,捞起小家伙细嫩的胳膊,开始慢慢为她包扎着伤口。
　　抚摸上白皙嫩滑的肌肤,感觉到手底下的小人儿身子颤了颤。她紧抿薄唇，仔仔细细地缠了一圈又一圈。
　　两个人谁也没再说话，简陋的竹屋内变得分外安静，只有纱布磨蹭时发出的轻微声响入耳，搅动着某人本就不平静的心。
　　“好了。”羽无厌打上一个漂亮的结，看了一眼少女后，拉上散落的衣领为她披在了身上。
　　窗外的圆月已经升起，清淡的月光洒了进来，地面仿佛升起了一团烟雾，轻纱掠影般，煞是好看。
　　羽无厌侧头看向已经背对着她躺下的少女，许久不曾移开视线。
　　姬岚心里烦闷，许多憋屈根本无法言说，堵在心口，让她难受得紧。
　　偏偏身后那道灼热额的视线一直紧锁着她，这更加让她心里焦躁了。睡在床榻上，她紧紧闭着眼，想要忽视掉，但怎么也睡不着。
　　“姬岚。”身后传来了女人淡漠的声音，她放缓呼吸，假装没听见。
　　但女人已经靠了过来，柔顺的长发落在了她的侧脸，痒意蔓延至全身，让她不得不睁开眼，扭头看去，“大人有什么事吗？”
　　“睡不着？”女人如是问道。
　　她眨了眨眼，试图让自己看起来是一副睡眼惺忪的模样，“快要睡着了。”
　　说完，便又埋下脑袋，闭眼假寐，只是那轻颤的羽睫在夜色中跳跃着优美的弧度，怎么看怎么也不像是快要睡着了的模样啊。
　　羽无厌知晓少女在生闷气，至于是何原因，她并不能理解。
　　但……这会儿瞧见少女雪白的脸颊以及苍白的薄唇，她倒是觉得自己好像并不排斥安慰安慰与她闹别扭的小家伙。
　　掌心抚上少女单薄的肩，避开包扎好的伤口，她轻轻捏了捏，尽量放缓了声音，让自己看起来不那么冷漠无情的样子，“要双修吗？”
　　闻言，姬岚一下子惊醒，半点睡意也没有了。
　　她瞪大了双眼直视着一脸正经的女人，好半天才低喃道：“……你没看到我身上还有伤吗？”她都这样了，这女人居然还不顾及她的感受，要让她来双修，好满足她的欲.望？！
　　顿时，姬岚眼里充满了控诉和指责，仿佛在她身边的人就是个负心又负身的渣女，只顾享乐不顾她。
　　羽无厌没想到少女连一向热衷的双修都不愿意了。她看了看少女缠上纱布的左胳膊，抿了抿唇，“本君带你试试神交？”
　　姬岚：“……”
　　神交啊？就是小说里写的那种神魂交融难舍难分欲罢不能的双修法子吗？据说这样还能尝试各种各样独特的环境，嗯……用现代话来说，就是在各种主题酒店里这样那样？
　　就……还挺诱人的是怎么回事？
　　脑海里闪过女人没穿衣物时媚眼如丝的画面，某人不争气地咽了咽口水，开始想象着神交时更加限制级的场景了……
　　“如何？”女人在她的耳边轻轻呼出一口气，声音变得极为柔媚，清淡的气息牵扯着某人的神思，似是小勾子一般，勾得某人意乱情迷。
　　姬岚背脊一颤，随即才想起自己还在生这无情无义的女人的气呢！可不能被轻易诱惑了，她要稳住心神，要稳住！
　　然而女人柔妩的手腕缠了过来，轻薄的衣袖缓缓滑落，莹白的肌肤在月光下如山巅终年不化的雪，晶莹剔透冰清玉润。
　　纤长的手指略微弯曲，故意撩拨着，自喉间擦过，落在了凸起的锁骨上，清润的触感叫人止不住颤抖。
　　随后指尖轻点，刚刚拢上的衣领再一次被剥开，拂过的晚风清清凉凉，与指腹的灼热温度形成鲜明的对比。似乎是在冰与火的双重轻抚下，某人几乎就要招架不住了。
　　“大人，我……”姬岚的话还未说完，女人那一抹嫣红就已经朝着她微张的唇印了下来，将她所有的话语尽数吞入缠绵的唇齿间。
　　一开始，姬岚还象征性地推了推将她抱在怀里的人，但后来被女人愈发娴熟的吻技折服，身子慢慢变软，只能无意识地环住女人瘦弱的腰肢，跟随着她进入了神交的境界。
　　也不知是过了多久，身上感到更加清凉时，姬岚猛然睁开了双眼。
　　映入眼帘的是女人一头长长的银发，以及白中泛着粉嫩的侧脸。
　　她恍惚了一瞬，而后仰起头，半眯着眼环顾四周。
　　但见周围白茫茫一片，像是笼罩在一张硕大的白布中，什么都没有。
　　“唔……”她闷哼一声，被人按在柔软的地面上，随手一抓，竟像是握住了软绵绵的棉花一般，这场景还真是古怪得很。
　　听到少女的动静，羽无厌轻轻拂过身旁的小手臂，缓缓抬起头来，嘴角还挂着可疑的银丝。她眼眸泛红，声音暗哑：“怎么了？”
　　姬岚挣扎着想要坐起来，但浑身疲软，手脚无力，“这里是哪里啊？”
　　“本君的洞府内。”
　　说着，羽无厌捞起少女的脚踝，又揽过她纤细的腰，将她抱在怀中，居高临下地紧紧盯着她，“待会儿放轻松，神魂进入的时候，可能会有些难受……”
　　随后她低下头，白净的额头抵上少女饱满的额间，眼眸合上时，清淡如水的银光大盛，如同一只圆形的茧，将两人包裹在其中，慢慢收拢，直至银光转为雪白，再也瞧不见里面是何情形，茧子停留在原地，一动不动。
　　外面异常寂静，内里却是热情似火、翻云覆雨、你侬我侬、难舍难分……
　　约摸两日后，钟灵派门派大比的小组比试结果终于出来了，意料之中的是含烟带领的小组拿下了第一，所以她们这一组在经过三日的休养生息之后，就要进入后山，参与个人排名的比试了。
　　一得到这个消息，云茉便来到了姬岚的竹屋外，打算通知她三日后进入后山。
　　但谁知她敲了许久的门，也通过结界将自己到来的消息传了进去。但等了好一会儿，姬岚仍旧没有给她开门。
　　……莫不是人不在屋内？！
　　云茉感到惊讶，这人不是之前一回了屋子，就没再出来过吗？这会儿怎么不在里面？还是说姬岚知晓自己在外面，但因为什么原因，而没有给她打开结界？
　　云茉越想越多，最后决定把这一重要情况汇报给莫长老。
　　敛下所有思绪，她瞧了一眼竹门紧闭的屋子，扭头往正殿赶了过去。
　　……
　　不愧是神交，接连战斗了数百个回合，没有如以往那般感到疲惫就算了，甚至还觉得精神奕奕，精力充沛！
　　姬岚撩开落在女人脸上的发丝，侧头细细打量着女人隐忍的神色，环在腰腹处的手略微收紧，女人便低呼一声，眼角缓缓淌出颗颗泪水，像是止不住似的，一个劲儿地往外冒。
　　“刚刚外面有人……找你……”
　　女人并不专心，居然还分神探知了境界外的情况，这对于正在劳作的少女来说，简直就是奇耻大辱。
　　姬岚轻哼一声，使劲捏了捏女人手臂的软肉，留下了数道痕迹，瞧见女人眉心紧蹙，她才恶狠狠地继续动作着，“不许看别人，你只能看我！”
　　没有恭敬的话语，没有低眉顺眼的语气，带有占有欲的话让轻呼出声的女人眉心皱得更紧了。
　　柔软的地面一片泥泞，她快要招架不住了，索性双手撑地，勉强支撑着。
　　眼见如此，姬岚眼底泛起了更多的猩红，她跟着靠了过去，环住女人的瘦削的腰，愈发凶狠了。
　　……
　　明日便是进入后山的日子了，羽无厌知晓此事事关重大，便没再由着少女胡闹，强撑着坐起来，颤抖许久后，推开了少女。
　　“够了。”
　　她抬眼看向垂下眼眸的少女，躲开了她的索吻，“姬岚，不许再胡闹了。”
　　“明日你就要去后山了，不能再继续下去了。”
　　去后山……
　　这几个字眼一出口，还沉浸在抵死缠绵中的少女悄然回神，所有的欲.念一点一点地褪去，只剩下压抑不住的幽怨开始慢慢堆积。
　　果然，无论她和羽无厌的关系再如何亲密，只要牵扯到利益，羽无厌便会毫不犹豫地推开她。
　　羽无厌她，当真是没有心的。
　　眼前的雪白消失，眨眼间两人便又重新出现在了竹屋的木床上。
　　羽无厌看着又开始失神的少女，捏了捏她泡得发白的手指。


第43章
　　上面似乎还留有两人亲密时留下的痕迹,那样暧昧，那样迷醉。只是手指的主人没有了亲密时的热情似火，反而像是被生生浇了一盆凉水，耷拉着脑袋,眼角眉梢处堆满了似有若无的失意。
　　在羽无厌平静地注视下,姬岚缓缓抽出了自己的手腕,“好,小人明日去后山。”
　　她心里闷得慌，总觉得自己对羽无厌来说是可有可无的附属品。可对于这样的事，她大约是无力改变的。
　　毕竟魔女是没有心的,所以要让她在意自己，谈何容易呢？
　　罢了。
　　有些事,哪里能强求的来呢？她只管安分守己,做好自己份内的事，就算是还了羽无厌助她晋升的人情吧,
　　重新沉寂下来的屋内,响起了少女轻缓的脚步声。拉开竹门，穿好了衣衫的少女看了看落下的夕阳余晖，走到不远处的水井旁，打了半盆凉水。
　　用灵力加热后，她端着水盆走进了屋子里。
　　如以往完事后那般不轻不缓地放在羽无厌的面前，少女依旧低垂着眼眸,素手拧干巾帕,递到了女人面前。
　　可等了许久，都未等到女人接过去。
　　心中惴惴的姬岚偷偷抬眼,余光瞥向坐在床边的人。
　　却被那女人逮了个正着儿,冷不防地对视,里面汹涌的复杂神色叫她心中一惊。
　　她忙又低下头，不想再瞧见羽无厌那张过分冷淡的脸。
　　然而一只细嫩的手幽幽地探了过来，手腕翻转，微曲的指尖轻移，扣住了她的下巴。
　　被迫仰起头，感受着绵软的指腹按压着嘴角，心中涌出羞愤，姬岚极为不甘心地盯着俯身而来的女人，眼里的幽怨和失落在这一刻尽数呈现在某人的面前。
　　“姬岚。”压低的声音放得很是温柔，没有一丁点儿往日的冷漠，像是柔软的棉花糖，片片落下，包围着单膝跪地的人，慢慢安抚着她心底起伏不定的落寞失意。
　　“为何在怨怼本君？”羽无厌继续轻柔地开了口。
　　姬岚很怂，却也有属于自己的傲气。
　　她很难受是没错，但若是就这么直白地将自己心底的想法说出来，再得不到任何回应，那她岂不是就真要成为一个惹人厌烦的笑话了？
　　故而，听到女人刻意的安抚，她也只是动摇了一瞬，便默默别过头，想要挣开被禁锢住的下巴。
　　“怎么？”羽无厌又弯了弯腰，靠得少女更近了，试图将少女眼中更多的情绪窥得一清二楚，“你是否又想欺瞒本君？”
　　欺瞒？
　　这两个字一出，姬岚的心咯噔一下。
　　似乎在羽无厌发现她用了假名字后，她对羽无厌承诺过，不再对她有所欺骗？
　　……这可如何是好啊？
　　见少女还在犹豫不定，羽无厌低哼一声，“所以小孩儿的承诺都是哄人的话？只在那一瞬间是可以被当真的？一旦过了那个时间，便不作数了？”
　　这大抵是高高在上的魔君第一次说这么多流露情绪的话了。话音落下时，不甚自在的她轻抿薄唇，指腹磨蹭得愈发粘腻了。
　　后知后觉的少女没有听出女人尾音里的轻颤，只以为女人又在压迫她，一定要她给个说法。
　　她默默咽下“小孩儿”这三个对她来说略显羞耻的词，瘪了瘪嘴，“我的那些承诺自然是真心实意的，那个时候如此，此时此刻依然如此。”
　　羽无厌低低“嗯”了一声，显然是很满意少女的回答。
　　“那便实话告诉本君，是否是在怨怼本君？”
　　夜悄悄来临，深秋的月色朦胧，落在少女的肩头，像披了一层纱衣，酡红的脸颊被掩藏在明暗交杂里，愈发哀怨的神色已经若隐若现，若不是女人能在夜里视物，大约也是瞧不清楚的。
　　“乖，不要骗我。”她移开手指，拂过少女的侧脸，小拇指勾起垂落的发丝，撩到了少女的耳后。
　　这样的柔情似水，是独属于魔君的绵绵情意，值得任何人沉沦其中。
　　犹豫的姬岚也不例外。
　　她虽然不明白这女人怎么一下子变得柔和了许多，但她心底真真实实地被勾起了掩藏了许久的委屈。
　　她躲开女人缠绵的目光，撅着小嘴，低声说了起来，“大人，明日我就要去后山了。”
　　“那里，很危险。”所以在你心中，有没有一丁点儿对我的关心和担忧？
　　夜风吹起了少女被撩到耳后的发，羽无厌索性扣住了少女的后脑勺，压住那些飘忽不定的缕缕长发。
　　知晓了少女是在担心什么，羽无厌半阖眼眸，轻声笑了起来：“乖，那里不危险。若你陷入险境，本君会救你出来。”
　　不得不说，这样的话确实安抚到了不安的少女。但她好像更贪心了，想要的越来越多。
　　“大人。”她抬眼，凝神看向羽无厌，“其实只要我不进入后山，就不会陷入险境。”
　　闻言，羽无厌轻抚着少女脑袋的手顿了顿，“你不想进入后山？”
　　“姬岚，本君需要你。”
　　此话一出，原本还隐隐有些希冀的少女再一次垂下了脑袋。
　　不够啊，她在羽无厌心目中的份量还是不够啊。
　　甚至，方才那些让她眷念的温柔，大抵也是因为羽无厌还需要她的帮忙，才稍稍展现给她瞧见的吧？
　　早该知道的，不是吗？
　　羽无厌是没有心的。
　　姬岚深吸一口气，努力压抑着翻涌的难过，即使手脚已经冰凉，但她还是扬了扬嘴角，维持着她最后的体面。
　　“好啊，那小人会小心行事的。”
　　羽无厌看着少女面上浅浅的笑意，总觉得那样的神色很不寻常，但细细一瞧，又和往日那样略显谄媚的笑一般无二，再听见她同意了进入后山，没再犹犹豫豫的，她便也放宽了心，没再细想了。
　　“如此便好。”
　　……
　　夺得第一的小组已经整装待发，在众人的注视下，聆听着悬在广场半空的长老的谆谆教诲。
　　随着繁杂的叮嘱讲完，立于半空的长老抬手一挥，甩开的拂尘直直射出一道浅白的光，落在了龙吟广场的石柱上。
　　随后一道碧绿的波纹荡漾着，圈圈涟漪向四周扩散，中间缓缓出现了一个仅容一人可通行的漆黑的洞。
　　“前往后山秘境的结界已开启，进去吧。”那名长老抚着胡须，笑呵呵地朝含烟的小组招了招手，“三日后秘境会重开，到时候无论什么情况，你们都得尽快出来。”
　　众人齐声应了个是，便一个接一个地进入了那道小洞里。
　　姬岚瞧着那闪着光晕的结界，总觉得心里十分不安，脚下微顿时，前边的云茉拽住了她的手腕，拉着她快步走了进去，“岚师妹别磨蹭了，咱们还是快些走吧。”


第44章
　　眼前白光大盛,刺得所有人都下意识地闭上了眼。
　　姬岚一脚踏入小洞内，失重感随之而来，一阵低缓的轰鸣声过去后，耳畔处拂过了带着寒意的风。
　　脚下站在了实地上,她缓缓睁开了眼,打量着周围的环境。
　　大约是和其他人不再是组员关系,而是竞争关系,故而方才一同进入后山的人都不见了人影。
　　姬岚记着羽无厌的叮嘱，努力夺得头名。虽然心中还有很多怨气，但对于已经答应的事,她也会全力以赴。
　　收回望向远处密林的视线，她捏紧了拳头,深吸了一口气,平复着翻涌的心绪后，抬脚走了过去。
　　衣袖拂过两边茂密的芦苇,晃动之下,藏在里面的许多小动物被吓得窸窸窣窣地跑开了。
　　听着这些动静，姬岚神经绷紧，将动作放得更加轻柔。
　　后山的试炼说简单也不简单，他们几人进入后，便要从各个地方、各种宗门喂养的妖兽身上获得积分。
　　不同等级的妖兽有不同的积分，获得的积分叠加,最后积分最高的人将成为本次门派大比的头名。
　　而此处有许多小动物,那便说明这儿方圆几公里内可能存在等级较高的妖兽。
　　姬岚不敢掉以轻心，慢慢释放出灵力探查。
　　只是她还未暴露掩藏的真实修为,且周围也不知有没有藏了人注意着她,故而她也只是释放出了炼气后期的灵力来搜查。
　　并未有什么异样,她依旧谨慎地往前走。
　　然而下一瞬，拨开前面齐胸的芦苇片，一块硕大的三角脑袋支了起来，竖长的黑瞳直勾勾地盯着出现在它面前的少女。
　　是噬魂妖蟒！
　　这可是高等级的妖兽，就算她拿出真实实力来，也根本打不过啊！这可真是要命了啊！怎么会一来就遇上了这样可怕的存在？！
　　姬岚被妖蟒呼出的浑浊气息吓得脸色泛白，倒吸了一口凉气。而后在妖蟒还在观察着她时，她二话没说，直接扭头就跑路。
　　大约也是没想到自己还未做什么，面前的少女就撒丫子跑路了，噬魂妖蟒愣了片刻，随即低吼一声，快速扭动着庞大的身躯，灵活地朝着少女逃跑的方向奔了过去。
　　噬魂妖蟒修为可达修士的元婴期，且皮糙肉厚，防御力极强，寻常修士碰上了只会成为它的口粮，故而如此危险的妖兽一般是没有宗门会饲养的，也就更不会出现在门派弟子的试炼之地里了。
　　可现在姬岚却碰上了，要是这其中没有悟玄和莫垣的手笔，她才不会信呢！
　　这两个人真是可恶啊！为了试探她的真实修为，居然敢将如此危险的妖兽放入后山，就不怕这妖兽没被控制住，溜出后山，将门中其他弟子祸害了吗？！
　　姬岚边在心中咒骂着，边时刻注意着身后的动静，一心多用，只为了尽快逃命。
　　可那噬魂妖蟒到底不是低级妖兽，速度极快，没一会儿便要追上来了。隔得近了，那妖蟒呼出的灼热气息扑洒在身后，就像是滚滚热浪华为了实质性的刀片，尽数割在后背，痛得她眉心紧皱，捏成拳的指尖紧紧刺入掌心，也缓解不了越来越强烈的痛意。
　　再这样下去，恐怕真要成为噬魂妖蟒的腹中之物了！
　　姬岚借助灵力依托，拼命奔跑着。大脑也在极快地转动，思考着能尽快脱身的法子。
　　可下一瞬，耳旁刮过一阵带着腥臭味儿的烈风，危机乍现！
　　来不及思考了，姬岚直接往另一侧躲去，在荒地上翻滚了两圈，卸掉了滚落的力。随后余光一瞥，竟瞧见了妖蟒那覆盖着坚硬鳞片的长尾一个横扫，朝她狠狠袭来。高等级的威压滚滚而来，逼得姬岚无法再动弹分毫。
　　完了完了！跑不了了！
　　姬岚心跳如擂，瞳孔放大，脑海里一片空白。
　　眼见着长尾朝着她的脑袋劈了下来，无法避开的她握紧了拳头，心底被压抑了许久的情绪在生死关头一下子爆发了出来。
　　痛苦、悲伤、失望、委屈……所有的不甘心都仿佛化作了实质性的利器，在她的身体内快速游走，最后汇聚在丹田处。
　　一阵绞痛后，她感觉那个地方似乎有什么在松动了，涌出的力量如磅礴的海浪，气势之大，就连被羽无厌封印在角落的那团灵力都无法与之抗衡……
　　她不知道为何会有这样的变化，但如今这情况，还是保命要紧！
　　在略微能动弹后，她半眯着眼，准备抬手结印，对抗噬魂妖蟒的袭击。
　　“岚师妹？！”身后突然传来了一道女子的声音，里面包含的惊讶与担忧让姬岚抬起的手一顿。
　　眨眼间，浅白色的纱裙在眼前一闪而过，含烟的身影就出现在了姬岚的面前。
　　含烟的修为刚到金丹后期不久，也只能先勉强应对噬魂妖蟒这一击。挽起剑花，体内的灵力一股脑儿地涌出，与长剑相辅相成，发出一团耀眼的白光，飞快地溢出，挡下了妖蟒劈下来的长尾。
　　后退两步，含烟并不恋战，拽住跌倒在地的姬岚，便飞身往后退去。
　　幸好含烟修炼的功法都是以速度著称的，在狂奔了一盏茶的功夫后，那妖蟒就已经被甩在了密林外。
　　“师妹是如何招惹了那噬魂妖蟒的？”灵力耗损过度，含烟脸色苍白，将姬岚放在地上后，便也靠着身边的树干缓缓坐了下去，“按理来说，这后山秘境内是不会有这样高等级的妖兽。”
　　姬岚还沉浸在死亡边缘徘徊的惊恐中，缓了许久，脸色渐渐好了一些，“我……我也不知道，一进入这儿，还没走几步路，我就碰上这个东西……”
　　含烟眉心微蹙，又询问了姬岚一些关于噬魂妖蟒的事，但姬岚状态极差，且当时情况紧急，她只想逃命，并未仔细观察过妖蟒，便也没回答出什么有帮助的细节来。
　　“没事，师妹平安无事就好。”含烟脾气温和，安慰着受惊过度的少女，“你先跟在我的身边，等你状态好了些，再与我分开行动吧。”
　　其实这样算来，是在作弊的边缘试探了。
　　不过含烟不看重比试结果，只担心同门的安危，而且也只是暂时捎带上少女一小节路程，并非助她一路获取积分，所以只要她们二人不说出去，这样的事也无伤大雅。
　　有含烟的邀请，受惊过度的姬岚自然不会拒绝，不过她还是害怕会被人发现，从而连累含烟，“若是被发现了，我们算作弊吗？师姐会受到惩罚吗？”
　　含烟温和一笑：“所以待会儿咱们还是找偏僻的路走吧。”
　　这样一来，大约就不会被其他人发现了。
　　协议达成一致的两人趁着夜色还未降临，相携着朝密林深处慢慢探了过去。
　　……
　　在夜晚来临之际，含烟凭着敏锐的精神力，寻到了一处小小的山洞。
　　洞内极为狭小，长宽约为七八步的距离，上下较矮，姬岚一伸手就能碰到冰凉的石壁。
　　虽然很小，但用作暂时的歇脚之地，已经算很不错的地方了。
　　随后在姬岚的目瞪口呆中，前边的含烟轻轻一挥手，洞内就摆放好了一张铺好了被褥的拨步床、四角方正的红木桌、还在冒着水雾的圆木桶……
　　摆放好备下的东西，含烟瞧见了姬岚眼底的诧异，随即有些不好意思地笑了笑：“我素来喜洁，又不习惯用术法清洗，所以外出历练都会准备这些东西，正巧这会儿就用上了。”
　　修仙之人夜里是能视物的，而且亮光会传得很远，故而含烟并未在山洞内放置夜明珠。
　　她在洞口布下了一道结界，又仔细检查了一番，确认没有哪里还有不妥之处后，素手一翻，将掌心中多出来的一身衣裙递到了姬岚的面前，“今日劳累了许久，师妹先去沐浴更衣再歇息吧。”
　　闻言，姬岚的好奇尽数散去，整个人愣在了原地，“什么？！”
　　“师妹慢慢洗便是，我去那儿帮你守着。”含烟还以为姬岚有些不好意思，将衣裙塞进她的怀里后，连忙转了个身，朝着洞口走了过去。
　　手中的衣裳布料极好，触手生温，绵软细腻，置于掌心，便能感知到这是一件有灵力流转的法衣。
　　今日已经受过含烟的恩情了，姬岚不想再欠她的人情。
　　而且……她也没想过在除了羽无厌的其他人面前做沐浴更衣这样令人羞耻的事。
　　看着洞口那道挺拔的背影，姬岚将手中的衣衫放在了床边。
　　“师姐，我就不沐浴了。”她来到含烟的身边，拍了拍她的肩，“我这个人比较糙，想着反正后面两日还要沾染上污秽，便也不必在今夜清洗换衣了。”
　　“不然弄脏或者是弄坏了师姐的裙子，我可是会很心疼很心疼的。”
　　如此，含烟也没再多劝说几句，让姬岚也帮她守着洞口后，她便褪下衣裙，进入了浴桶内慢慢清洗着身子。
　　随着水珠在肌肤上滑动的声响传来，姬岚极为不自在，她继续往洞口挪了挪，盯着远处已经爬上来的明月。
　　夜色醉人，思绪发散，某人的脑海里开始慢慢回忆起了在无妄秘境中的那个山洞内发生过的事……
　　记得羽无厌也很爱干净，容不得身上有一丁点儿的污垢、灰尘。尤其是亲密过后，即便她已经为她擦洗了一遍，那女人还是会懒洋洋地起身，身姿摇曳地去温泉里泡一会儿。
　　那样缭绕氤氲的水雾像是轻纱一般，缠绕在女人的身上，嫩滑白皙的肌肤都被衬得如羊脂白玉，看起来手感极好。
　　想到此，姬岚托着下巴，轻叹一声，低喃着：“想那个女人做什么？”


第45章
　　“师妹,你说什么？”
　　身后水流声停了下来，响起了含烟略带诧异的疑问声。
　　姬岚忙捂住嘴，随意敷衍着：“没有没有，师姐你快些沐浴吧,等歇息得差不多了,我就先离开了。”
　　她可还记得呢,要为了羽无厌这个女人,尽力夺得头名。虽然在经过了白日里遇上噬魂妖蟒一事后，她对于拿下第一不太抱希望了，但总归是要认真努力去试一试的。
　　远处芦苇荡随风波动,偶有几点星光洒在地面上，湿润的水面泛起了清浅的涟漪,荡漾着斑驳的光。
　　静谧的四周逐渐传来了阵阵小动物窸窸窣窣的声响,间或夹杂着极远之处一两声的妖兽吼叫。
　　想着大约是其他人还在趁着夜色捕杀妖兽获取积分，姬岚摸了摸已经开始咕咕叫的肚子,在身上带着的包裹里翻了两块薄饼出来,大口大口地咽下了肚。
　　等含烟沐浴完了，她便趁着月色正好时离开。
　　约莫一刻钟后，身后稀里哗啦的水声终于彻底停了下来。
　　等到衣料摩擦的声音消失，姬岚道了声“告辞”便抬脚往洞口走去。
　　手腕却被拽住，这样陌生的触碰让她有些不适应。略微挣扎了几下，她扭头,不解地看向含烟,“怎么了，师姐？”
　　“等等。”含烟的神色逐渐变得凝重,她的视线略过身旁的少女,直直看向了隔着结界的山洞外面,“好像有一些不对劲？”
　　闻言，姬岚顺着她的目光看过去。
　　月光清淡，层层芦苇随风摇晃，水光潋滟中折射出幽微的星光。这样一幅沉寂平淡的夜晚景象，哪里有不对劲的地方吗？
　　“似乎……有很多妖兽？”含烟眉心皱成一团，直接挥手将洞口的结界又加固了，“风中的灵气波动极快，这很不对劲。而且……而且我隐隐约约听到了越来越多的妖兽朝这个方向奔来……”
　　姬岚修为没有含烟的修为高，故而暂时没有听到她口中所说的很多妖兽奔来的声响。但见含烟如此慎重，她也没有托大，认为是含烟判断有误。
　　她挣脱了被拽住的手腕，轻轻揉了揉，缓解着被紧紧掐住后的轻微疼痛，“很多妖兽朝我们这个方向奔了过来？”
　　沉吟片刻后，她的手在衣袖中握成了拳，“会不会和白日里遇上的噬魂妖蟒有关？”
　　这个问题，含烟也不清楚。
　　按理来说，后山的等级较高的妖兽一般都有自己的地盘，几乎不会出现互相越界的事。可现在就她听来，恐怕就不止有数十只妖兽赶过来。
　　这简直是太令人匪夷所思了！
　　姬岚见含烟一脸沉思，她指了指灵力波动的结界，“师姐，不管那些妖兽的目标是什么，我觉得咱们还是先离开这里比较好。”
　　虽说这个山洞在极为隐秘的地方，且还有含烟的结界阻挡，看起来很是安全。但姬岚可不敢保证那些妖兽不是冲着她来的。一旦那些妖兽一股脑儿地袭击，结界恐怕是承受不住的，那那个时候，她和含烟就要被瓮中捉鳖了啊！
　　含烟也想到了这一点，她也不敢保证那些妖兽的目标会不会是她们。斟酌片刻，她一挥手，洞口的结界消失。
　　抓住身旁的少女，她提速离开了此地。
　　……
　　朝着相反的方向疾驰了许久，含烟的速度非但没降低，反而提得更快了。
　　树枝拍打在脸颊上，痛得好像被割开了数道口子一般。但姬岚根本不敢呼痛，因为此时此刻她已经能清晰地听见身后传来的妖兽吼叫声，以及沉重的脚步踏在地面上发出的猛烈撞击声。
　　这情况来看，那些妖兽还真是冲着她来的吧？！
　　姬岚再一次在心中咒骂起了悟玄和莫垣两个老混账，为了试探她的底细以及引羽无厌现身，他们还真是无所不用其极啊！
　　眼见着地面的晃动以及影响到了她和含烟，情况危急之下，她看着一直抓住她逃命的含烟，心中不忍连累了她。
　　“师姐，兽潮来得太快，我们这样下去不行啊！”姬岚用力甩开含烟的手，但下一瞬却被抓得更紧了。
　　她知道含烟有着身为大师姐的傲气，很是关心呵护他们这些同门师弟师妹，但正因为如此，她才不想连累她丢了性命。
　　“师姐，不如我们分开跑路吧？这样说不定还能有活命的机会。”
　　含烟并未同意，她运转着体内所有的灵力，接着风的力量，带着姬岚继续飞奔，身后只留下了数道残影。
　　来不及了！
　　那些吼叫声近在咫尺，倒塌的树干噼里啪啦地滚落，一些青翠的树枝在两人的身边一晃而过，足以可见那群妖兽有多凶残了。
　　电光火石之间，身后一道带着腥臭味儿的气息袭来，直直地朝着姬岚瘦弱的后背击去。
　　听到动静，二人齐齐扭头。姬岚神经紧绷，腰间却被人一带，眨眼间她消失在了原地。
　　耳边“轰隆”一声，大地都为之一颤。
　　姬岚回头望去，那道攻势已经落下，地面开裂，燃起了滚滚火焰，炙热的火气扑面而来，熏得人几乎睁不开眼。
　　还好含烟及时救下了她，不然现在她就置身于火海中了！
　　“多谢师姐又救了我一命！”姬岚捂着跳得极快的心口，忙对凝神注视前方的含烟道了谢。
　　“先别急着谢。”含烟看着包围过来的众多妖兽，捏紧了手中的长剑，一颗心直往下坠，“恐怕今日咱们两人就要交代在这儿了。”
　　姬岚还未反应过来，远处围过来的噬魂妖蟒就已经朝着她一甩长尾，毁天灭地一般，带着难以抵挡的狂风直接劈了下来。
　　脑海里闪过无数种法子，但最后都没有想到躲开这一击的最佳方法。
　　姬岚心中弥漫起了无边的绝望和恐慌，但她不能让含烟跟着她丧命于此。
　　已经做好了赴死准备的少女扭头瞥了一眼身旁的人，调动着体内所有的灵力，朝着含烟用力一推。
　　“师姐，如此兽潮，你还是别管我了。”
　　随后她往旁边翻身一滚，试图躲开妖蟒的袭击。
　　只是攻势太强，即便她暴露真实实力，也根本无法完全躲开这一击。
　　爆发出前所未有的求生欲望，姬岚勉强保住了性命，只是庞大的长尾扫过了左肩时，一阵剧烈的痛意蔓延开来，喷涌出来的鲜血腥味十足，深可见骨的伤痕就这么暴露在了外面。
　　姬岚重重跌倒在地，止不住的血滴落，染红了宽大的衣袖。
　　难忍的疼痛让她的脸一瞬间变得苍白，左边手臂已经无力抬起，而妖蟒的另一击已经铺天盖地而来了……
　　天黑了。
　　好像看不见生的希望了。
　　周围的一切变得极为缓慢，似乎连风都静止了。一股似有若无的冷雪清香四散开来，像是炎炎夏日里的一抹碎冰，刺激着姬岚已经不甚清明的神思。
　　她僵硬的身子软了下来，随后眼前拂过月白色的轻纱，清淡的幽香愈发明显了。
　　瘦削的身影立在了她的身前，身姿聘婷，纤腰盈盈一握，看起来并不算高大，但在姬岚眼中，突然出现的羽无厌像是散发着辉光的神女，欲救她于危难之中。
　　她还以为这个女人完全不在乎她的死活呢。原来生死关头时，她还是会救她的……
　　羽无厌是魔界魔君，修为高深，对付这些妖兽，虽说并非易如反掌，那也是比姬岚和含烟两人好太多了。
　　此时此刻，她还顶着乌雁的样貌身形，便也用着幻化出来的长剑，随意使了几招钟灵派的剑势，应对着越来越多的妖兽。
　　“乌雁师姐？！”含烟对于羽无厌的出现感到十分惊讶，在她看来乌雁应该是在协助着几位长老才对，怎么会忽然出现在后山秘境中？！
　　“可是长老们知晓了后山的妖兽暴动了？！”除了这个理由外，含烟想不出别的了。
　　可若是长老们都知晓了此事，为何还只派了乌雁师姐一人前来？！
　　对于含烟的疑问，羽无厌没有搭理。她边挡边往后撤，一把拉过姬岚的手腕，带着她继续往后退去。
　　眼见着羽无厌身手出众，包围过来的众多妖兽都失去了一开始嚣张的气焰，没再一股脑儿地涌过来。
　　路过含烟时，姬岚忙拽住了她，带着她一同逃命。
　　羽无厌挥出一道银白色的光，四周的妖兽便倒了一大片，她的余光瞥了一眼姬岚紧紧抓住的那只手臂，眼里闪过一丝意味不明的复杂后，再次看向了继续涌来的兽潮群。
　　边打边退，三人来到了一处险峻的悬崖边。
　　此时暮色已至，密密麻麻的昏暗中，似乎所有的危机都被夜风给吹散了。
　　姬岚紧紧靠在羽无厌的身侧，一扭头就瞧见了她额边慢慢滑落的汗珠……
　　她心中一惊，眼里是止不住的担忧。
　　羽无厌虽然是魔界魔君，但修为并不是取之不尽的无底洞，在抵挡了这么久的兽潮后，她也有些顶不住了。
　　悬崖就在身后，再退就要掉下山去了。
　　而就在此刻，所有的妖兽好似都听从了谁的指挥一般，没有了犹豫，瞳孔发红，嘶吼几声，全都冲了过来！
　　噬魂妖蟒只是其中有些地位的妖兽，比它等级高的妖兽数不胜数，恐怕羽无厌也不能全力挡下所有妖兽的袭击。
　　然而在姬岚惊慌的目光下，羽无厌的墨发一瞬间变成了银白色，那张乌雁的脸也恢复成了她原本的容貌。独属于魔君的磅礴气势炸开，她的一头长发无风自动。
　　“大人？！”姬岚没想到羽无厌会自己暴露身份。


第46章
　　浑厚的魔气泄出,裹挟着能将人撕裂的狂风嘶吼着，如一道银色弯月，在四周蔓延开来。
　　眨眼间，冲在最前面的各大妖兽纷纷静止在原地,一瞬之后,庞大的身躯被割裂,鲜血四溅,再无声息。
　　后面的妖兽被弥漫的魔气威慑，又瞧见带头的妖兽连一点儿挣扎都没有就翘了辫子，心里顿时便油然而生出无尽的恐慌来。它们紧紧盯着满头银白长发的女人,片刻之后，低吼两声,扭头就跑。只见残影闪过,尘烟四起，周围再无兽潮踪迹。
　　姬岚四处看了看,不真实的感觉越来越多。她抓紧了羽无厌的衣袖,试图在她的身边获得更多的安全感。
　　“大人，那些妖兽……都跑了……”
　　身旁的人没有答话，只是呼吸声开始变得沉重，隐隐有血腥味飘入鼻尖。她慌忙抬眼看向浑身僵硬的女人，“大人？！”
　　羽无厌的脸色不同于以往的白皙，而是变成了毫无血色的苍白,就连那抹嫣红的薄唇也失了气血,紧紧抿着，似乎在遮掩着什么。
　　姬岚心中忐忑不安,手心直冒冷汗,无意识地将羽无厌纤弱的手腕抓得更紧,她压抑着心底的担忧，小声问道：“大人，你还好吗？”
　　看着状况，羽无厌大抵是修为耗损过度了。这可真是麻烦了，在羽无厌主动现身后，那些妖兽就逃了，看似她们也没了性命之危，但姬岚清楚明白地知晓恐怕过不了多久，悟玄和莫垣两个老混账就要来了。到了那个时候，以羽无厌现在的状态，她们可能还是逃不了……
　　想到此，姬岚也没管身后的含烟是如何神色，伸手搂过羽无厌的纤腰，运转着体内并不多的灵力，带着她快速离开。
　　然而掠过含烟的身边时，受伤垂下的那只手臂被拉住，随后耳边响起了含烟不敢相信的声音：“岚师妹，这人不是乌雁师姐？！她的身上好像有……有魔气……”
　　姬岚额上冒出了汗珠，她一把抓住了羽无厌探出的手，紧紧按着她，用着哀求一般的目光看着她。
　　羽无厌神色平淡，只是在望向姬岚的那双狭长的眼眸里闪过难以言喻的复杂。在对峙片刻后，她收回了手。
　　见此，姬岚悄悄松了一口气，还好羽无厌不是那种说杀就杀的人，不然让她杀了含烟灭口，那她就真的不知道要如何面对她了。
　　在安抚好怀里的人后，姬岚将自己染了血的衣袖从含烟的手中挣脱了出来。
　　“含烟师姐，多谢你这两日的照顾。”她再一次表达了自己的谢意和歉疚，最后抿了抿唇，低声说道：“若是师姐不想被我连累，便忘了现在你所看到的事。”
　　“师妹！”含烟身为正道弟子，自然是不会眼睁睁看着疑似邪魔的人从她面前离开，“她身上有魔气！你是莫长老的关门弟子，怎么能和她混在一起？！”
　　她干脆捏了个诀，一道水帘幕布一般的结界就挡在了姬岚和羽无厌的面前，她怒目瞪着侧身看过来的羽无厌，“你最好是解开对岚师妹的蛊惑邪术，不然你休想从这里离开。”
　　羽无厌懒得与这样一个小喽啰多言，眼里未曾掀起波澜，她欲抬手，指尖已经溢出了点点银白的光泽。
　　察觉到羽无厌的心思，姬岚再一次按住了她的手，“大人，她是我的师姐，救过我的命，你能不能不要……”
　　三番两次被阻止，羽无厌嘴角勾了勾，眼里却是一片冰冷：“你好像很在意她的生死？”
　　“她救过我的命，我不能恩将仇报。”姬岚没有听出女人语气里淡淡的轻嘲，试图转移这个话题，“大人，再过不久掌门和莫长老就要来了，我们现在这个状态恐怕抵挡不住，还是快些离开吧？”
　　话音刚落，远处的天际传来了一道快意的笑，随着灵力划破长空的声音响起，两道身着浅灰色长袍的中年男人踏着虚空出现在了半空中。
　　悟玄和莫垣一出现，姬岚的心咯噔一下，呼吸一下子加快了不少。
　　她闭了闭眼，没想到这两个人居然会来得如此之快，就跟在这片后山秘境里安了监控一般，时刻都注意着这里面发生的事……
　　立在半空的悟玄俯视着面色苍白的羽无厌，心情极佳地抚了抚胡须后，抬手一挥，丢出了一抹浅红色的光，眨眼间周围便布上了一层隔音的结界来。
　　有了这层结界，再无后顾之忧的悟玄和莫垣二话没说，直直地朝着羽无厌发动了攻势。
　　这两人都是合体期大能，一招一式，杀意突起，灵力波动之下，地动山摇，飞沙走石，周围一片黑暗。
　　从前羽无厌就和这两人打过许多次交道了，自然知晓他们对她的敌意，瞧见杀招袭来，她咽下又涌出的血，极快地飞身上前迎战。
　　见此，姬岚仰头望着在半空中打得不可开交的三人，袖口被她捏得皱巴巴的，骨节凸起，指甲掐入了薄软的掌心，几乎见了血，可她心中的忧愁没有散去半点，甚至在看到羽无厌隐隐处于下风时，更是焦急万分。
　　“岚师妹。”身后的含烟唤了她一声。
　　全部心神都放在羽无厌身上的姬岚茫然回头：“师姐？”
　　在瞧见含烟那双含着责备的眼眸时，她悄然回神，“师姐，若你想说我不该和邪魔勾结，那就不必了。”
　　说到这儿，她眼神微动，语气低缓：“自我认识她以来，她从未害过谁。反倒是咱们的好掌门、好莫长老，一直针对她，简直是卑鄙下流、厚颜无耻、为达目的而不折手段……”
　　“所以，关于对邪魔的定义，我们并不一致。”
　　她没想过以此来让向来正直善良的含烟看清楚悟玄和莫垣的真实面目，毕竟对含烟来说，这两人都是值得尊敬崇拜的长者。只是她不希望羽无厌再被误解，再被当成是十恶不赦的邪魔来对待。
　　“师妹，看来你真是被她迷惑了。”然而含烟只是摇了摇头，“魔就是魔，与我们终究不是一路的。与他们有所交往，最后必定会不得善终……”
　　听见含烟还要继续说教，姬岚咬了咬下唇，默默往旁边移开了一些距离。
　　既然如此，她想也不必再与含烟多说什么了。毕竟人总是会格外相信自己的判断，尤其是自小到大的认知，轻易不会改变。所以大概她说再多，含烟也只会以为她被羽无厌蒙蔽了心智，失去了理智。
　　心底生出一种无力感，姬岚摇了摇头，随后抬眼看向天际那道衣袂翻飞的人影。
　　才一会儿的功夫，羽无厌就开始占据了上风，在悟玄和莫垣两个人之间游刃有余。这让姬岚惊讶极了，眸中闪过无尽之刃的忧愁，她想起了原书小说中对羽无厌体内禁制的描写——
　　“……吸人精气，以作己用，万不得已时禁制爆发，提升自身修为，以便脱身。但筋脉受损，日后需进补更多……”
　　这段情节刚在姬岚的脑海中浮现，身后突然传来异动。
　　一阵凌冽的寒风拂过，还染着血迹的左肩被人扣住，还未反应过来时，冰冷的剑锋已经抵在了她的喉间。
　　“师姐？！”
　　方才还在劝说着她的人，此刻却拿着长剑挟持了她？！
　　感受着脖颈处的尖利，姬岚不敢随意动弹。
　　而含烟似乎对她失望了，只是捏紧了手中的剑，没有再看她一眼。
　　半空中的莫长老余光瞥见下面的含烟已经得了手，顿时眼底大放精光，大喝一声：“魔女还不快快束手就擒？！那小丫头片子已经被我们制住了！”
　　姬岚仰头看着，明显瞧见了羽无厌身形一顿。高阶修士之间过招最讲究不露破绽，只这一瞬的僵硬，便已能让对手作出极快的反应来。
　　悟玄和莫垣手中捏诀，数道灵力如翻涌的海浪，浪花四起，溢出的些许灵力落在地面上，花草鸟兽皆化为了灰烬，足以可见全部灵力落在对面的人身上，会造成多大的伤害！
　　羽无厌在身边布下一个结界，手中蓄力捏出的银白魔球飞快地丢出，与飞速袭来的浪潮“砰”得一声撞在了一起。
　　周围一瞬间安静，碰撞产生的灵力波动几乎将整个空间撕裂，所有的林木花草消失，地面开裂，远处山体轰隆一声，而后轰然倒塌……
　　银色的光晕在眼前一晃而过，姬岚慢慢站起身来，她捂着闷痛的胸口，忙抬头看向羽无厌所在的天际。
　　待烟雾散尽，半空中已经没有了那三个人的人影。
　　她痛得直不起身子，但还是强撑着环顾四周。
　　可搜寻了几遍，她只瞧见了晕倒在身后的含烟。看着她还在口吐鲜血，那柄原本还架在她脖子上的长剑掉落在了旁边，她眼神复杂，深吸一口气后，决定放过她。
　　就当……她再也不欠含烟的救命之恩了。
　　抛开这些繁杂的思绪，她颤颤巍巍地起支起身子，想要继续寻找羽无厌的踪迹。
　　“大人？”
　　也不知悟玄和莫垣是否也消失了，姬岚不敢唤得太大声。
　　她走动没多久，远处开裂的地缝里响起了窸窸窣窣的声音。
　　不确定里面的人是谁，她忙躲在了手边的碎石后面，神色紧张地盯着那一处。
　　“轰——”
　　覆盖着的石块和沙砾被炸开，里面出来了三个人影。
　　姬岚定睛一看，羽无厌落在了不远处，那头银白长发沾上了灰尘沙土，失去了些许光泽，不复从前容光。
　　……她还是第一次瞧见羽无厌如此狼狈的模样。


第47章
　　正想开口呼唤,她又瞥见了落在羽无厌对面的悟玄和莫垣二人，立时不敢乱动了。
　　风沙吹拂过来时，三人面对而立，互相牵制着。
　　姬岚的心揪得很紧,所有心神都放在了羽无厌的身上。
　　“此处秘境结界乃上古大能所留,即便你修为颇高,怕是也无法破开。”莫长老目光如炬,如鹰一般死死地盯着羽无厌，但语气却是甚为轻松，“你若是老老实实投降,或许还能免受折磨。”
　　闻言，姬岚心中涌出了阵阵怒火,拳头捏紧。但一想到自己现在的修为太低,强行凑上去只会给羽无厌增添负担，便又忍了下来,而后一股深深的无力感席卷着她。
　　她能看出来,羽无厌大抵也是在强撑了。不然以她那样冷傲的模样，哪里肯受这样的羞辱。
　　“……而且，你也不想那个黄毛丫头魂飞魄散吧？”莫长老絮絮叨叨地说着，最后那狡猾的目光落在了石块后姬岚的身上。
　　那样锐利的视线一落下，姬岚心中一凛。
　　抓紧石块，想要再往后面移一些,但后背却撞上了什么尖利的东西,刺痛传来时，她慌忙回头。
　　脸色雪白、瞳孔无光的含烟握着长剑,刺在她的后背。那样僵硬的身子和毫无生气的面庞,让她看起来像是一具没有思想的傀儡,正在任人摆布。
　　姬岚没想到含烟昏死过去后，居然还能在如此短的时间内醒来，甚至……甚至变了副模样，再一次要挟着她？！
　　“你的相好在我们手上，你如果不想她香消玉殒，最好就乖乖投降……”见含烟已经得手，莫长老的声音充满了松了口气后的快意。
　　羽无厌微微侧头，看向被挟持着的少女。发丝散乱，眸光惊慌，撕扯开的衣袖沾满了刺眼的血迹，一张嫣红的唇由于失血而变得苍白……
　　她淡淡地收回了视线，而后在少女那含有隐秘期待的眼眸中，扯了扯嘴角，“不过一个废物而已，你们以为本君会在意？”
　　闻言，悟玄和莫垣神色一怔。
　　片刻后，悟玄抚着胡须，半眯着眼，“哦？你不在意她的死活？”说着哈哈一笑，仿佛这是个天大的笑话一般。
　　莫垣眼里闪过一丝谨慎，在确定被他控制的含烟一直盯着姬岚后，他脸色稍霁：“妖女，你休想混淆视听！不管你是否在意黄毛丫头的死活，今日你也是逃不掉的！”
　　话音落下，在接收到悟玄的示意后，他忽地捏诀，想趁着羽无厌未反应过来时，给她致命一击。
　　浩瀚的灵力汇聚在一起，发出的光亮像是一柄锋利的匕首划破长空，以摧枯拉朽之势幻化成一道水龙残影，轰隆一声朝着羽无厌袭去。
　　这道攻势来得又凶又猛，眨眼间便到了羽无厌面前，灵力刮起的风呼啸着，她的长发被吹散，飘摇得好似风雨中的小舟，若是风浪再大些，恐怕就要支撑不住了！
　　羽无厌神色不变，素手一挥，调动着体内因禁制而涌出的魔气，整个人气势大开，汹涌的魔力成球，银白中夹杂着邪恶的黑暗，一击而出，抵挡下了莫垣的袭击。
　　但她没法松一口气，因为悟玄已经悄悄偷袭过来，她侧身一躲。但由于魔气抽空，体内虚弱，只能勉强躲开致命要害。
　　剑气划过，她的侧脸被划出了一道长长的口子，没一会儿就渗出了暗红的血迹。
　　另一边的姬岚眼看着这一幕，被洒落的血色模糊了双眼。她也没再多想方才羽无厌说的那番话到底是不是真心实意的，这会儿她只想赶紧想办法帮一帮羽无厌。
　　脑海里混乱得很，她浑身绷紧，一遍又一遍地想着到底要如何做，才能和羽无厌从此脱身。
　　呼吸愈发急促，她猛然想起自己体内那团被羽无厌封印在角落的灵力！
　　虽然不知来历，但她能明显感知到那团灵力的浑厚，以及那散发出来的若有若无的威压颇盛……如果她能调动这团灵力为她所有，那她是否就能帮一帮羽无厌了？！
　　这样的念头在脑海中一闪而过，姬岚忙沉住气，稳住身形，悄悄瞥了眼身侧如同傀儡的含烟之后，体内的灵力开始悄悄游走在浑身筋脉各处，直到小腹的丹田处，感知到灵力封印之处后，她开始慢慢一点一点地撬动着。
　　羽无厌当初给她下的封印太结实了，她花费了许多力道，也只是撬开了一个小角。
　　而另一边的羽无厌再一次被悟玄和莫垣二人围攻，不知是否是耗损的魔气太多，这会儿她已经隐隐处于下风了，身上也添了好几道口子，这让姬岚心中更加焦急了。
　　半刻钟后，已是强弩之末的羽无厌嘴角缓缓溢出了晃眼的血色。
　　修为耗损过度的后果来得比她想象中还要快，体内空虚的她已经再也汇集不起一丝一毫的魔气。好在对面的那两人也如她一般。
　　没有了术法的缠斗，三人的一招一式也依旧凌厉狠毒。
　　只不过羽无厌终究是一个人，面对着两个并不输她的人的猛烈攻势时，她明显感知到了自己的力不从心、
　　又一招剑气划破了她的侧腰，涌出的血如同淅淅沥沥的雨滴掉落，没一会儿便染红了她飘扬的裙摆。
　　如同一只快要凋谢的花儿在残风中摇曳，片片花瓣随风落下，在半空中划出一道让人怜惜的光晕。
　　这样的画面落在姬岚眼中，焦急万分的她已经像个热锅上的蚂蚁，双眼通红湿润，紧咬着的下唇隐隐泛起了一些血色来。
　　惊慌、恐惧、担忧、自责……所有的情绪堆积在一起，在心底彻底爆发。下一瞬，姬岚明显听到了一道“咔”的声响，而后澎湃如巨浪的灵力一泄而出，夹杂着说不清道不明的威压，席卷着她。
　　没了封印的压制，那团灵力就像是汇入大海的水流，在姬岚的身体各处逃窜，涨得她浑身难受，面色赤红。
　　但这还不是最要紧的，在灵力涌出识海时，她能明显感觉到自己的神魂像是被什么给拉扯着，像是要将她整个人撕碎一般，那样蚀骨钻心的痛，简直难以承受。
　　如此剧痛之下，她紧咬着唇，借助着体内乱窜的灵力，以极快的速度侧身夺下了含烟手中握着的长剑，再一手劈在了她的后颈，溢出的灵力像是一条牢固的绳索，一下子就将她捆绑在了原地。
　　将含烟制服，姬岚强忍着身体和神魂被撕裂的痛，站起身来，握着夺下的长剑飞速来到了羽无厌的身边。
　　挡下莫长老的一击，她紧抿薄唇，一把搂住同样在强撑着的羽无厌，带着她一路往后退。
　　体内的灵力并不属于她，她还不能很好的驱使，只能趁着现在还能动弹时，想办法和羽无厌逃离这个鬼地方！
　　边打边退，灵力继续撕扯着她。
　　“你果然有古怪！”悟玄将姬岚的修为变化看在了眼里，顿时便轻喝一声，“身为宗门弟子，居然当真与魔族有勾结！”
　　说着呵斥的话，但姬岚听出了悟玄语气中的激动。
　　她心中一紧，总觉得悟玄似乎更加不对劲了。
　　“看来老祖说得没错，与妖女结合，能获得无上修为……”悟玄眼中迸发出了凶悍的精光，如同见着了猎物的豹子，开始试探着伸出了锋利的爪子。
　　听闻此话，脸色惨白的羽无厌抹掉嘴角溢出的血迹，眼神死寂地看向了对面的人。
　　姬岚察觉到怀中之人的情绪变化，那样浓烈的危险缭绕在身边，让她也止不住的浑身颤抖。
　　不能再继续缠斗下去了！
　　姬岚心中又惊又慌，灵力拉扯着她的神魂，她低呼出声，嘴角被咬破，却也忍不住身体被撕裂的痛苦。
　　眼中银白的光一闪而过，她挥着长剑，狠狠一咬牙，以这一副破败的身子驾驭着体内那团灵力，不顾强行运用的后果，直直朝着天际泛着淡光的结界劈了过去。
　　轰隆一声，上面涌动的光晕颤抖着，晕开的涟漪朝着四周扩散。但结界却没有被破开，只留下了数道裂缝。
　　还不够。
　　姬岚还想再往上劈，可反应过来的悟玄和莫垣可不是吃素的！
　　二人眼见着结界被劈出了裂痕，心中沉了沉，对视一眼后，齐齐动手。
　　再一次调动着体内四处游走的灵力，姬岚那本就细弱的筋脉再也承受不了，尽数爆开，肌肤各处一下子溢出了惹眼的红色。
　　双眼充血，眼前一片模糊，脑海里响起了嘈杂之声，扰乱了她的思绪。
　　忽然之间听到咔嚓一声，所有神思变得一瞬清明，似乎有什么从身体最深处破开，一股威压更甚的力量冲出，将还在蚕食着她身躯和神魂的灵力给一并吞没，掀不起一点儿波澜后，姬岚感觉到浑身轻松。
　　脑海中闪过许多她从未见过的画面，熟悉感扑面而来，但此刻她的神思再次变得混杂，所有的东西一股脑儿地挤进她的脑海……
　　没一会儿，周围的灵力开始波动，姬岚化为了一个漩涡，搅动着四周涌动的灵力。
　　在悟玄和莫垣惊骇的目光之下，她的一头墨发开始迅速生长，如同海藻一般飘扬，直至脚踝才停下。而原本还面无血色的脸颊慢慢染上了朝霞般的红晕，羽睫轻轻颤动，微闭的双眸悄然睁开，银白色的光一闪而过，那一双银灰色的瞳孔古井无波地锁定着对面的两人。
　　古朴厚重的气息碾压过去，她极快地咬破指尖，手指飞快地捏诀，磅礴的力量裹挟着她的一滴精血泄出，朝着四周发散。霎时，周围的林木碎石被狂风卷起，一瞬间被摧毁。
　　半空中已经凝聚出了数万把发着银灰色光芒的长剑，尖利的剑尖直直地朝着悟玄和莫垣二人刺了过去，其中的威压凝成了实质，将他们周围的空间禁锢，让他们无法躲避。
　　眼见着长剑逼近，二人就要被万箭穿心时，从天际挥出一道浅蓝的光，将所有的长剑拦下，剑尖停在了距离二人仅一指之隔的地方，随后一道苍老又低哑的声音在周围响了起来，“没想到只是与妖女待了数月而已，你这个小辈的修为就已经到了这种地步……”
　　羽无厌靠在姬岚的肩头，缓缓抬眼看去，但空中并无凌空而立的人影……那么说话的人大约修为极高，已经到了能隔空传音的地步了。
　　这个老头，会是悟玄口中提到的“老祖”吗？是他和魔尊暗中有密谋？
　　长发飘摇的少女挥手一挡，便将躲在暗处之人说话时袭来的力量挡了回去。她的脸上再无一丝从前的畏惧怯懦，嘴角轻轻勾起，她的语气是羽无厌从未听过的冷傲恣意，“老头，是你在背后搞鬼？”
　　“是本座又如何，不是本座又如何？”这道声音也含着淡淡笑意，若不是此刻的场景不对，怕是会让人以为他和少女是多年好友，正在寒暄着一般，“小娃娃，你以为以你的修为，能带着妖女逃走？”
　　闻言，姬岚呵呵一笑，眉眼尽是成竹在胸的笑意，“我不但要带着她光明正大地走，还要在走之前杀了悟玄和莫垣。”
　　话音落下，姬岚先发制人，趁其不备时再次一击而出。
　　悟玄和莫垣盯着那团银灰色的灵力，从未觉得那样的气势能将他们二人绞杀，但到了此时此刻，看到少女眼中的杀意早已凝成了实质，他们这才察觉到了事情的严重性——
　　这个和妖女待了三个月的少女获得的力量似乎和他们以为的不太一样啊！
　　所有人的精神绷紧，那说话的老者也没想到姬岚说着要杀悟玄和莫垣，就真的下了死手。
　　他声音微沉：“小娃娃，即便你逃了出去，钟灵派也会全力追杀你。”
　　他感知到了少女挥出的灵力有多古怪，便也不敢轻视分毫，在那道银灰色的灵力散开时，他也再一次出了手，在悟玄和莫垣的四周筑起了一道防御结界。
　　但下一瞬，银灰色的光芒直冲天际，出其不意地朝着头顶裂缝快要愈合的结界袭去！
　　随着结界碎成一片一片的掉落，钟灵派的三人才回过神来，方才少女说的那话是在扰乱他们的思绪！
　　但此刻少女已经揽着虚弱的妖女朝着破开的结界飞了过去，速度之快，眨眼间便消失在了原地。
　　“竟然跑了？”老者的声音愈发冰冷了。
　　望着乌云密布的天，他手一挥，解开了悟玄和莫垣身上的禁锢，“无论如何，也要将妖女和那个小娃娃抓回来。”
　　……
　　凌冽的风拍打在脸颊上，被划破的地方似乎更痛了。
　　但羽无厌并未在意，她半眯着眼，侧头紧紧盯着将她搂在怀里的人。
　　还是一样的眉眼，还是熟悉的气息。可这样的姬岚给她的感觉却像是另一个人一般，陌生得很。
　　一口气飞出钟灵派的地盘，姬岚担心还不够安全，又飞了约摸数千公里，才在力量耗尽之前，停在了一处密林里。
　　脚刚一落地，她便放开了怀里的人，让她靠坐在了一颗高大的树干边。
　　“你是谁？”羽无厌背靠枝干，一手撑地，虚弱地掀开了眼皮，问出了这一句一路上她就想要问的问题。
　　对面的少女似乎也很是不好，脚下一个踉跄，差点跌倒。好在手腕及时地撑在了旁边的树木上，才稳住了身形。
　　“我就是姬岚。”少女面色苍白，下巴绷紧，似乎在隐忍着什么，只是那随意一抬眼，眼角流露出来的清浅笑意却不似从前那畏畏缩缩的样子，“怎么，大人以为我是谁？”


第48章
　　清脆如铃铛的嗓音传入耳中,羽无厌眉心紧锁，看向少女的眸光越来越冷漠，“你是哪里的妖物？”
　　少女的状态很不对劲，一个人的气质再如何变化,基本上都还能找到一些相似的地方。可此刻的少女哪里还有以往的软弱谄媚,尤其是那一双银灰色的瞳孔,倒映着斑驳的树影,泛起的圈圈涟漪都没有了从前的谨慎小心。
　　这不得不让羽无厌怀疑，是有修为高深的大妖夺了少女的舍，占了少女的身躯。
　　这会儿姬岚体内的筋脉已经寸寸断裂,丹田也承受不住体内最深处封印解开后涌出的原始之力而开始慢慢崩塌。
　　身体又开始经历着被撕裂的痛意，她抿着唇,不露一丝一毫的难受出来。
　　往后一靠,她寻了个略微能舒适一些的姿势，斜眼看着对面的女人,轻声笑了起来：“大人,你有闻到我身上有什么妖气吗？”
　　羽无厌自然是没有闻出任何妖物的气息来，这也是让她十分惊讶的地方。
　　因为无论是怎样强大的妖物，再怎么变化，周围都会带有些许妖气，常人难以闻到，但妖魔本为一脉,故而她能感知到妖物的气息。
　　但这个姬岚的身上……却什么也没有。
　　清清淡淡的气息,还是和从前一样。
　　“你看。”姬岚强撑着身体的痛楚，慢慢抬起手,凑到了羽无厌的面前,似乎是想让她更近距离地嗅一嗅,“没有闻到妖的气味儿吧？”
　　这个时候，她的身体已到极限了，她看着自己的指尖开始慢慢破碎，散成了点点星光，接着是掌心、手腕、整只手臂……
　　“这里还不够安全。”她重新看向眼中掠过惊诧的羽无厌，语气中总算是有了一些往日熟悉的担忧意味来，“大人，你还是快些离开吧，钟灵派的人不会放弃寻找的。回到魔界，你能安全一些。”
　　最后几个字说完，已经耗尽了她全部的力气，她一瞬不瞬地盯着浑身僵硬在原地的女人，眼中不知是缠绵的眷念还是释怀过后的怅然。
　　片刻之后，她的整个身子化为了星星点点的光，在茫然无措的女人面前，被风一吹，便彻底消散了。
　　寒风还在肆虐着，林木的片片枝叶被吹得沙沙作响，几许枯叶摇摇晃晃地掉落，有人神思恍惚地抬手接住，直到干枯的落叶在掌心的冰凉传入四肢，她才意识到，姬岚她好像烟消云散了……
　　就在她的面前，一点一点的，消失了。
　　什么也没有留下，就那样随着风消失了。
　　羽无厌神色平静，可托着枯叶的手却也不知是怎么了，竟开始慢慢颤抖着。
　　她看了看，伸出另一只手，试图控制着自己的颤抖。但没想到另一只手也止不住的轻晃。她茫然地看了看双手，又抬眼看向方才姬岚靠坐的地方，后知后觉地发现自己的内心好像很不平静。
　　尤其是胸口处的位置，一股她从未体会过的感觉在心底升起，然后翻涌，彻底占据着她心里的每个角落。
　　失控的情绪让她很是不适应，她不喜欢这种不受控制的感觉。
　　闭了闭眼，她扶着身后的枝干，慢慢起了身。
　　双脚沉重，僵硬得好似被灌了铅。羽无厌浑不在意，催动着体内汇聚的些许魔气，她化为了一道轻烟，消失在了原地。
　　……
　　这是回到魔界的第十日了。
　　羽无厌没日没夜的修炼，将自己的所有神思都放在了提升修为上，再顾不得其他。
　　可在这个月的月圆之夜来临时，回到漆黑的寝殿内，拿出魔尊每月送出来的禁制解药，她低头瞧了瞧，不知怎么的，脑海里却浮现出了在无妄秘境里月圆之夜来临时，那个与她双修、解她痛楚的明艳少女。
　　少女婉约清丽的眉眼，明明害怕却又故作镇定的小动作，穿上她的衣裙后盈盈不堪一握的细腰，还有少女细嫩的掌心落在她肩头时温热的触感……这些画面都在她的脑海中一幕一幕地浮现着，搅乱着她好不容易平静下来的思绪。
　　体内的欲.火被勾了起来，这一次来得格外凶猛，似乎就要将她给淹没一般，蚕食着她的仅存的神智。
　　将解药放入嘴里，清凉的气息在身体内流淌着，只是她总觉得这一次的解药似乎效果不大好，她的心里竟还是十分想念双修的感觉……
　　眼尾泛起了红晕，她伸出舌尖，舔舐着干涩的嘴角。不知想到了什么，她纤巧的手腕翻转，没一会儿掌心上就多了个东西。
　　熟悉的兔皮毯子上似乎还留有少女身上的气息，羽无厌盯着它瞧了瞧，而后将毯子裹在了她的肩上，温暖包围着她，就像是少女还在她的身边，还和以前一样，轻轻柔柔地抱着她一般。
　　有了熟悉的气味，她心里翻腾的欲.望散了不少，留下更多的是她自己也不甚清楚的复杂情绪。
　　但好歹是好受了许多。
　　裹紧了兔皮毯子，她的指尖缓缓磨蹭着，得到了更多的安心后，她慢慢闭上了双眼，在无尽的黑暗中陷入了沉睡。
　　……
　　钟灵派后山秘境毁天灭地的大战并未被传出去，甚至原本还颇为引人注目的莫长老的关门弟子消失在了秘境里这一事，也未曾在门派内掀起什么波澜。
　　只是让门中弟子感到山雨欲来时，是门派大比头名被云茉这个修为并不是最高的人夺走后，门中就开始流传着有强大的魔物混入了门中，还在后山秘境里吸食了一些参加试炼的弟子的精气。正因为如此，被吸食了精气的含烟师姐才会没有如所料那般拿到头名……
　　这一流言一传出，众人才发现含烟师姐确实是一出了秘境就闭关修炼了，再未显露人前。
　　顿时门中弟子纷纷担忧自己会是下一个被吸□□气的人，慌乱的情绪高涨，最后门派内的长老站了出来，说是魔物已经逃窜，现下不在门内了，才稍稍安抚了一下众人。
　　而后莫长老便点了数百名修为较高的内门弟子，以‘追查魔物下落，剿灭所有魔物’的名头，将他们都派了出去，四处搜寻。
　　这也让其他门派的人纷纷效仿，毕竟这可是能积攒名望的好事，怎么可能让钟灵派独占了？
　　所以在钟灵派的大肆宣扬之下，越来越多的门派都下达了严厉搜查魔物踪迹的指令。一时之间，无论是修真界还是凡人界，都被搞得乌烟瘴气，人人不安。
　　钟灵派后山。
　　绿意青葱的半山腰处，一处恍若世外桃源的竹林里，幽幽冷风微拂，卷落的竹叶打着旋儿地掉在了立在竹屋外的一道身影上。
　　“……其他门派的人参与了进来，把这趟水搅浑了。我们的人也已经借着这个名头搜查了不少地方。”悟玄神色冷然，继续汇报着这些天的事，“不过，即便妖女和那个小女娃受了重伤，恐怕也会强撑着回到魔界。那如此一来，我们的人手岂不是白费力气了？”
　　“所以……老祖，您看我们是否动用在魔界的眼线？”
　　一道低哑的声音传出，竹屋内的安静被打破，“暂时不用。”
　　“你只管多捉一些潜伏在外的魔物，至于那妖女……既然上一次被她给跑了，就由着她去。”老者语气平淡，但里面夹杂着的掌握一切的气势却不容小觑，“但那个小女娃……本座总觉得她身上的气息很是古怪，不像是寻常修士，让私下查探的弟子好好打探一下，她是否与那妖女一同去了魔界……”
　　小女娃给他的感觉有些熟悉，那种从神魂散发出来的清香似乎更加诱人，想到从前被他炼化的那条刚刚化龙的蛟，他抚了抚胡须，开始猜测着那小女娃的身份。
　　临近傍晚，所有的事商议得差不多了，挥退了悟玄，钟灵派的老祖从半开的窗户处望向遥远的天际，深色意味不明：“容你再多修炼些时日，而你嘛……但愿你不在魔界……”
　　原本那妖女自己送上门来，他还想着就此将她据为己有，但奈何被她给跑了，那便也不急于一时，总归魔界的那个老东西还要数十年才能从闭关状态里出来。另外，若是他的猜测没错的话，说不定那个小女娃对他更有助益。
　　所以，他不用着急。
　　……
　　光阴易逝，岁月流转。一晃眼，十年的时间就此悄然过去。
　　修真界一直流传着一个传说，据说最东边的潜龙海里是有龙存在的。
　　但有关于龙的记载已经是上千年前的事了，所以大多数人对于龙的存在也只是抱着怀疑的态度来看待，并未太过相信。
　　但也有对此事深信不疑的人，尤其是贪慕龙族宝物的修士，会在潜龙海之滨组队出海寻找龙族踪迹。在他们眼中，即便不能瞧见龙，但若是能找到一两处龙族遗迹，那也许就能得到寻常人难以窥见的宝物，对他们来说，这可就是大机缘了！
　　潜龙海上，广袤无垠的海面与天际相融在一起，漫无边际的荒芜让船上的人心中的期待再次消散了不少。
　　这一次出海已经快两个月了，可到现在还是一无所获。
　　船上一些人已经开始有抱怨之言了，甚至有一些失魂落魄的人开始想要返航了。
　　“……这一趟大概是不会找到那什么遗迹了，不如我们就此回去，休整数月后再来？”有人如此问着领头的团长。
　　但团长给的答复却并不如他们的意：“已经快两个月了，如果现在回去，那这两个月便白费了我们的苦心。”
　　“所以还是再等等看，毕竟机缘这种事……说不定下一刻就来了呢？”
　　这样激励人心的话也当真是将人引诱着继续留了下来。
　　等那人一走，团长脸上轻松的神色垮了下来，他望向波澜起伏的海面，深吸一口气，转身走向了船舱下面。
　　昏暗的空间极为狭小，燃着的夜明珠也不甚明亮。
　　团长来到小窗边，对着立在窗边的一道矮小的人影，惶惶不安地开了口：“尊者，您找到您要的东西了吗？我们这群人打算不日返航了……”
　　说到最后几个字时，团长的声音明显变小，极为不自然，像是在畏惧着面前这人一般。
　　人影微微侧身，吓得团长颤抖了一瞬。
　　“本尊还未寻到宝物。”这人的脸很是普通，是丢进人堆里一晃眼就会忘记的类型，虽然一举一动都带着名门正派修士的气质，可说出的话却是十分冰寒，“若你们想就此返航，本尊就将你们丢入海里喂妖兽。”
　　团长吓得畏畏缩缩，不敢再说返回的话，只一个劲儿地答着“是是是”。
　　面容普通的男人挥了挥手，示意团长可以退下了。
　　直到房间内再次平静下来，男人再次释放着强大的精神力，慢慢探查着方圆数十里的动静。
　　还是没有找到龙族踪迹，他心里也有些焦急。
　　被宗门秘密派遣出海，就是为了寻找传说中的龙族，可这些日子以来，别说龙族了，就是龙的鳞片，他也未曾见过。
　　也不知宗门掌门和长老是怎么想的，居然也相信潜龙海里真的会潜藏着龙族。
　　不过他只是奉命办事的人，只管老老实实做事便可以了。若当真寻不到，那也只能如此了。
　　……
　　微风和煦，海面平静。遥远的天际之上，一团模糊的云雾遮挡着日落洒下的明媚晚霞。
　　在云雾之上，闪过点点星光。
　　光亮消失之际，空间波动，似乎有什么合上了。
　　水波荡漾的声音在耳边嗡嗡嗡作响，脑海里闪过许多曾经的回忆，在意识慢慢恢复时，姬岚试图睁开双眼。
　　“……岚岚还没有醒过来，这么久了，你说她该不会闷死在里面了吧？”不知是谁在说话，婉转的声音还挺温柔的，就是这说的话有点不吉利。
　　姬岚无力睁开双眼，也暂时无法感知外面的世界。女声落下不久，又传来了一道男子清越的声音：“就让她在里面多待一段时间，免得又偷偷跑出重溟胡闹……”
　　姬岚的思绪有些转不过来，两个人的声音在她的耳中响个不停，她也没搞清楚如今是个什么情况。
　　“陛下，使者大人有要事求见。”姬岚听到了更远的地方来了个女子的声音。
　　不过，陛下是什么？使者大人又是什么？
　　她的头有些疼了，越来越多的画面在脑子里回放着，她被迫接受了这些有些熟悉的记忆……
　　又过了些时日，金碧辉煌的少女闺中，来往的小鱼精们上半身拿着金线织成的巾帕，托着金子打造的浴盆，带着金盒装着的皂角，下半身的鱼尾摆动，摇曳着来到了一颗银灿灿的巨蛋前面。
　　小鱼精按照惯例，开始为银色的巨蛋擦洗着，动作温柔又细心，边洗还边柔柔地和巨蛋说着话：“殿下，今日您最爱的凤羽花开了，一朵一朵的，好看得很……”
　　“还有一百年前您养在东殿的雪兔又下了一窝崽，活蹦乱跳的，看起来肉质又很鲜美……”
　　絮絮叨叨地说着这些话，刚要给巨蛋擦干水渍的小鱼精忽然发现蛋壳上裂开了一道细小的缝隙。
　　而后在她还未反应过来时，缝隙逐渐变大，朝着四周蔓延开来。
　　“殿下……殿下要破壳了！”她慌忙起身，指挥着另一名小鱼精将这件事汇报给龙皇龙后，“快！快请陛下和娘娘来！”
　　顿时，禀报的禀报，守着的守着，寝殿内变得忙碌了起来。
　　……
　　耳边好吵，叽叽喳喳个没完没了。
　　姬岚迷茫地睁开双眼，映入眼帘的是刺眼的金光，她揉了揉眼睛，许久没有适应闪烁的光，最后又闭了闭眼。
　　“岚岚？”有人凑到了她的旁边，极为小心地开了口。
　　还未睁开眼，她下意识地回道：“什么事？”
　　嗓音沙哑，吐出的字眼也不甚清晰。
　　“岚岚醒了！”有人高兴地欢呼着。
　　熟悉的声音让姬岚的神思清明了一些。
　　睫毛颤抖，眼皮掀开，两张笑呵呵的脸凑在了她的面前。
　　这是一男一女。女子看起来二十出头，肤白貌美，唇红齿白，一股难以形容的高贵气质浅浅流露出来，衬得她的容貌更是绝美。男子看起来也是二十多岁的模样，剑眉星目，线条分明，是个见之难忘的美男子，但也不知是不是为了显得气质更加稳重，他的下巴留了些胡须，看起来是精心打理过的，但还是硬生生让他的美色降了些。
　　姬岚看了看女子，又看了看男子，眨了眨眼后，她后知后觉地反应过来，他们二人似乎是她穿到这个书中世界后的父母……？
　　“岚岚？”见姬岚似乎是看呆了，女子在她的面前挥了挥手，“怎么像不认识娘亲的样子了？”
　　还是没有得到回应，女子拧紧了眉心，扭头看向身边的丈夫，一脸担忧地低声问道：“岚岚不会在蛋壳里憋得太久，脑子闷坏了吧？”
　　姬岚：“……”
　　额角抽了抽，她虚弱地开了口，“娘亲，我累得慌……”
　　被撕裂的神魂似乎还未完全恢复，耗尽的灵力也还未重新充盈全身，她还真的是累极了，连说几句话的力气都没有。
　　“乖，好好休息，娘亲让你爹爹给你多寻些药材来，给你补身子。”女子捏了捏姬岚额上的龙角，冰冰凉凉的触感可让她心疼坏了。
　　直到女子的手指伸了过来，姬岚才发现落在自己的眼中，纤细的手指居然变得格外的庞大。
　　她惊讶极了，又看了看女子和男子的身形，而后惊奇地发现可能是她的原因？！她慌忙低头一瞧，却看到了一条银灰色的躯体，上面还覆盖着片片鳞片，在金黄的光照下，折射出刺眼的光芒。
　　眨了眨眼后，她伸出手，想要摸一摸自己的头，但随意一瞥，白嫩的手没有了，取而代之的是奇形怪状的爪子！！！
　　“我怎么成这样了？！”她脱口而出，慌得不行。
　　男子轻咳了两声，也安抚般地摸了摸她的头，“岚岚乖，你的神魂有损，维持不了人形，所以爹爹让你以原形重新回到龙蛋里静养。”
　　这番话就像是把钥匙一般，一下子就开启了姬岚脑海中旋转了许久的记忆——
　　在很久很久以前，她就已经穿进了这本书中，成为了重溟龙族下一任继承人。一开始她看着自己的龙身龙爪龙角时，也是很惊恐，毕竟从前她可是完完整整的人类，乍一变成一条龙，总是无法接受的。
　　但无法接受也已经是事实了。
　　经历了多年的生活，她慢慢习惯了自己的模样，后来好不容易满了两百岁成年了，她重新化为了人形，好巧不巧的是，人形模样也和以前的自己很像，只是更加年轻，眉眼更加精致了些。
　　再后来，她开始到处游玩，将整个重溟都玩了个遍，没什么趣味后，她便想着去外边的世界玩一玩。
　　因为她有了记忆传承后，知晓他们重溟龙族在千年前就已从修真界举族搬迁，在潜龙海的上空重新开辟了一个小世界来生活，与外界彻底隔绝。
　　但她从前是人类，自然是对外面的世界充满了好奇，便打算出去游玩一番。
　　只是被抓住好几次之后，她被她的爹爹，也就是重溟龙族的皇给关了起来，并且被严厉警告不能离开重溟。
　　她很是不服，有问过不能去修真界的原因，但她的爹爹都没有打算告诉她，只是又在她的寝殿外多加了一些看守的虾兵蟹将。
　　后来她在书中翻到，可以将自身血脉封印，那样经过重溟外面的结界时，就不会触发禁制，被人发现。
　　眼看着这个方法可行，她偷偷习了这个法子，用自身修为练了个封印，将她的龙族血脉封印，偷偷溜出了重溟。
　　可让她没想到的是，一来到修真界，她关于重溟的记忆就尽数消失了，隔一段时间又恢复一下，但再隔一段时间，又消失了。
　　如此往复，但并没有十分影响她游玩的心思，反而觉得这样的经历很是新奇。
　　后来，在她玩得差不多，想要回去重溟时，记忆就跟掉链子一般再次消失，再然后她就稀里糊涂的进了钟灵派，当了个外门弟子……
　　遇上了那个让她又爱又怨的女人。
　　一想到那个坏女人，姬岚的脑袋就开始痛了，整条小小的身躯跌倒在柔软的床铺里，痛呼出声。
　　“岚岚？”龙后一把抓起姬岚的龙角，捏了捏那张变得极小的脸，上面的鳞片还是很冰凉，这让她更加担心，“哪里不舒服？”
　　虽然龙后的动作很轻柔，但姬岚不喜欢被人这样给提溜着，就跟……就跟提了个什么小动物一样，怪得很。
　　她扭动着身躯，小小的龙身缠过来，绕过去，银灰色的鳞片上似乎都染上了羞恼的红晕，“娘亲，我已经是成年的龙了，你能不能不要再像我小时候一样，提着我的角啊？”
　　结果她的话还没说完，卷曲的尾巴就小小地挨了一拳，“看能说这么多话，看来应该没什么大碍。”
　　龙后又左右看了看盘曲在掌心那小小的一团，确定她的岚岚没什么问题后，就领着不敢说一句话的龙皇离开了寝殿。
　　走之前还特意吩咐了殿内的小鱼精们仔细看护着小殿下，不许她到处乱跑，每日继续给她清洗身子，将她的情况按时汇报给他们。
　　送走了喋喋不休的龙后和一看就是妻管严的龙皇，姬岚这才有时间将修真界发生的事在脑海中重新回想了一遍。
　　作者有话说：
　　变成龙崽崽了！之后可能就要开始一点点的追妻火葬场了！


第49章
　　也不知那个坏女人后来有没有安然无恙地回到魔界,身上的伤有没有恢复？
　　姬岚耷拉着脑袋，长长的龙须飘来飘去，银灰色的眼眸里蕴满了惆怅的意味。
　　如今她已经恢复了记忆，回到了重溟,大约一时半会儿是没法再逃出去了。而且……外面的世界其实也就那样,还危险重重,所以现下她也并不想再出去了。
　　虽然见不到那个坏女人了,心里总感觉空落落的，但她可是龙族下一任继承人，可不能再像失去记忆时那样软弱无能地凑上去。
　　毕竟,她在脑海里回想了一遍又一遍，都未找到羽无厌对她有一丝一毫留恋的证明。
　　既然没有什么难舍难分的感情,又何必再凑上去惹人烦呢？
　　性格傲娇的龙崽没办法说服自己继续思念羽无厌,在她的认知里，感情是两个人的事,如果有一方并不挂念对方,这样的感情其实不要也罢。
　　姬岚躺在被褥里，目光无神地看着头上的金灿灿，回想了许多关于羽无厌的事，心里的思绪越来越复杂时，她闷闷不乐地把脑袋伸进了被子里。
　　无边的黑暗给了她一些安抚，让她不至于流露出不符合龙族公主身份的脆弱来。
　　“算了。”她瓮声瓮气地喃喃自语,“反正也不用再见面了,想她做什么？”
　　轻哼一声，她索性将整个身子都埋进了被褥里,阖上眼眸,沉睡了过去。
　　……
　　之后的日子里,姬岚一直在自己的寝殿内休养，被她的爹爹投喂了许多灵芝仙草后，她的身子总算是好了许多。
　　但因着还不能化为人形，她虽然在房间里憋得慌，但也没有踏出过房门半步。
　　今日一大早，数道龙吟声在外响起，吵醒了睡得并不安稳的姬岚。
　　她将眼睛虚开一条缝，看了看合上的门，朝着刚端着药碗走进来的小鱼精懒洋洋地问了句：“外面在做什么？”
　　见姬岚已经醒了，小鱼精将药碗搁在了床边的桌上，边收拾着喝药的东西，边回道：“回殿下的话，凤凰一族的人来了，正在未央殿内拜见陛下和娘娘。”
　　“凤凰族的人来做什么？”姬岚有些好奇。
　　从传承中，她知晓凤凰一族也和龙族一样，在千年前就已经避世不出，几乎不与外界联系。即便是同样有着上古神族血脉的龙族，他们也没怎么交流过了，怎么这会儿忽然到重溟来拜访了？
　　对于这件事，小鱼精已经在私底下和其他小姐妹闲聊过了，所以其中内情，她也是知晓一二的。
　　“据说，凤凰族是来议亲的。”
　　议亲？议什么亲？
　　姬岚抬起了脑袋，“凤凰族和我们是要联姻？”
　　见小鱼精点了点头，姬岚心中咯噔一下。凤凰族和龙族联姻……她很难不忘自己的身上想，毕竟她是皇族这一代唯一的血脉了。
　　她越想越觉得要联姻的对象恐怕真的是自己，顿时便有些坐不住了。
　　从床榻上支棱起来，扭动着身躯，她以极快的速度飞了出去。
　　“殿下？殿下？！”小鱼精没想到一眨眼，小殿下的身影就不见了，一下子就慌了神，慌慌张张地摆动着鱼尾，跟了过去，“殿下，您身子还未痊愈，可不能在外游玩太久啊！”
　　一冲出寝殿，姬岚打听到凤凰一族的人已经离开了未央殿，她没有了顾虑，径直朝着那边继续飞。
　　约摸一盏茶的功夫，她来到了未央殿正殿，这里还是她记忆中从前的模样，她沿着熟悉的路进了殿内。
　　一种小鱼精瞧见她的身影，忙纷纷行礼，领头的鱼精在听说她是来寻龙后有要事之后，便领着她进了内殿。
　　“陛下刚走没多久，娘娘现下正在后园内修剪花枝。”
　　路过同样是珠光宝气的内殿，一来到后花园那，她就瞧见了蹲在花丛中的貌美女子。
　　她还未开口，她的娘亲就已经扭头看了过来，“怎么出来了？”
　　她眉心拧紧，一副不赞同的口吻。
　　话虽有斥责的意味，但她还是起了身，将飞在半空中的姬岚给捧到了掌心，“你的身子还很虚弱，怎么不让侍女带你过来？”
　　姬岚随意答了话，就着急地问起了凤凰拜访的事。
　　“娘亲，早上的时候被龙吟吵醒了，所以就来问问，今天是有什么贵客前来吗？”
　　龙后瞥了眼跟在姬岚身后进来的小鱼精，随后收回了视线，带着姬岚回到了暖和的内殿。
　　“不久前，凤凰族就递了帖子来，说想上重溟拜访。最近凤凰族的长老就登门拜会了。”
　　想起凤凰族要商议的事，龙后目光温柔地看着面前的小龙崽，抬手将她缠绕在一起的龙须给理顺了，“岚岚想知道他们来重溟是为了何事吗？”
　　听到这样的话，姬岚觉得恐怕自己还真猜对了！
　　顿时，她这颗心就拔凉拔凉的，刚刚理顺的胡须又打着结缠绕在了一起。
　　“娘亲……他们来说了什么？”
　　“联姻。”龙后没有拐弯抹角，简单将之前和凤凰族长老商议的事讲了出来，“千年前，凤凰族和我们龙族还未避世时，每一代都有联姻，关系极好，后代也身强体壮，血脉纯厚。”
　　“但自从千年前我们两族各自选了避世之地后，就几乎没有了来往，联姻更是就此断绝了。”
　　龙后声音有一些怅然，“大约是没有联姻，所以我们两族的后代身子慢慢虚弱，血脉也变得薄弱。”
　　因为血脉变得稀薄，凤凰族和龙族的人在生育上就更加艰难了，几乎只能产一枚蛋，甚至有些夫妻成亲多年，就连一枚蛋都产不了。
　　龙后知晓姬岚脑海中有关于龙族的传承，所以也没多解释，继续说起了凤凰族的情况，“……我们龙族这一代的情况比凤凰族好些，你身体健康，且上古神族的血脉传承得极好，是个很合格的继承人。”
　　“但凤凰族就不太行了。”龙后轻叹一声，似乎也不是很想和凤凰族联姻的意思，“他们的下一代虽然血脉不算稀薄，但身体极为虚弱，一年里有大半的时间在床上躺着……”
　　姬岚眨了眨眼，凤凰族的意思不会是让她和这样一个病秧子成亲吧？！
　　见姬岚眼中隐隐有些抗拒，龙后捏了捏她的爪子，深吸一口气，继续说了方才商议的事，“所以为了两族后代能慢慢恢复从前的体魄和血脉，凤凰族的意思是，让他们的小殿下与你联姻。”
　　“什么？！”姬岚皱起了眉头，一下子跳了起来，浑身写满了拒绝。
　　“不过你放心，凤凰族知晓这样的事对我们龙族来说有些不公平，所以他们愿意以入赘的形式来成亲，以后他们的小殿下就留在重溟……”
　　还未等龙后说完，姬岚的爪子就搭在了她的手背上。
　　“这也太荒谬了！我才不要和什么凤凰族的小殿下联姻！他们不就是想要龙族血脉与之结合吗？那这样的婚姻不就是一场交易吗？！简直是太荒谬了！”
　　她越想越生气，那什么狗屁凤凰族的人多年前从未和他们龙族来往，等到下一任继承人不太行的时候，才想起来认认亲，还试图用什么入赘的鬼名头来达到他们的目的！
　　天底下哪有这样的好事？！
　　“娘亲！你和爹爹不会都同意了这件事了吧？！”姬岚想起方才她的娘亲说起联姻一事时，脸上浅浅的愧疚，顿时便觉得有些不好了。
　　龙后摇了摇头：“我和你的爹爹还没有立即同意，毕竟事关你的终生大事，不能马虎。”
　　闻言，姬岚的心中悄悄松了口气。但随即她注意到了她的娘亲说的是“没有立即同意”……
　　没有立即同意，是否是因为还在考虑，也就是说如果双方交流得不错，那最后就会同意了？
　　姬岚心口处跳得极快，她扒拉了一下她娘亲的手指，试探性地问道：“你和爹爹觉得这门婚事还可以？”
　　龙后敛眉看向手上的小龙崽，安抚性地顺了顺她身上银灰色的鳞片，“岚岚，方才娘亲就说过了，龙族的后代也是一代不如一代了，也就是你的出生稍稍让我们的情况好了些，但你的下一代会不会又是体弱多病的模样，我和你爹爹都不敢多想。”
　　“而如果和凤凰一族联姻，你和那位凤凰小殿下诞下的孩子，一定会是健健康康又血脉纯粹的龙蛋和凤凰蛋……”
　　“等等等等！”姬岚再一次打断了她娘亲的话，她歪着脑袋，所有龙须都差点炸开了，“我才刚成年不久，你们怎么就在想孙辈的事情了？！”
　　而且……而且她已经和羽无厌有了肌肤之亲，她的心里也只想和羽无厌在一起。所以她才不要和其他人成亲孕育后代呢！
　　“你也不小了，也是时候该谈婚论嫁了。”龙后没想到自家小崽子居然这么抗拒这件事，她原本还以为说起婚事，小崽子会很害羞呢。
　　“而且凤凰族的诚意很足，直接让他们的继承人入赘，说是等你们诞下了凤凰蛋，那枚凤凰蛋成年后就可以直接越过你的夫君成为他们凤凰族的皇。”
　　这对他们龙族来说，可是极为不错的选择。因为龙皇和龙后可舍不得他们的小崽子离开他们，所以让凤凰族的小殿下入赘重溟一事，简直是让他们无法拒绝。
　　姬岚：“……”
　　想到她下了两颗蛋，一颗是龙蛋，一颗是凤凰蛋。然后那两枚蛋还蹦蹦跳跳地来蹭她，傻乎乎地唤她娘亲……她忽然浑身打了个冷颤，眼底的抗拒越来越多了。
　　“娘亲我不要成亲！”她僵硬着身子，直接发表了自己的意见。
　　“我还小，还不想这么早成亲。而且我从未见过那什么凤凰族的小殿下，他是什么样的人我都不知道，我不要和他成亲。”
　　龙后安抚小崽子的手一顿，随后轻咳两声，语气中有些许心虚：“凤凰族的长老前来时，已经带上了他们的小殿下。”
　　“……所以，现在那位小殿下已经在咱们重溟住下了。”
　　“什么？！”姬岚气的跳脚，直接炸毛了，“你们该不会想着让我和那个人培养感情吧？！”
　　龙后又轻咳一声，不自在地别开了脸。
　　实不相瞒，她和龙皇的意思就是想让小崽子和那位凤凰族的小殿下认识，再培养培养感情，若是二人一见钟情或者是日久生情，那这桩婚事便也成了。
　　若是经过相处后，二人终究是没有感情，那也不必勉强，一切还是以自家小崽子的意见为重。
　　“只是小住几日，在重溟游历一番。你就当不知晓联姻一事，将他当做前来做客的客人对待便是。”
　　姬岚气呼呼地轻哼一声：“既然只是个前来做客的客人，那也用不着本公主亲自接待了。”
　　她的脸颊气得鼓鼓的，用爪子挠了挠自家娘亲的手背后，她扭过头，准备离开了，“我身子还没痊愈，这些日子就不出门了。”
　　来到门口，她又停了下来，微微侧头，问道：“凤凰族的人什么时候离开？”
　　龙后看着自己小崽子的傲娇样，也不愿意勉强她，随意摆了摆手，“本来是打算在重溟停留数月，但……总之若你不愿见那人便不见吧，娘亲和你爹爹不会强迫你的。”
　　得到了这样的保证，姬岚扬了扬眉梢，一改方才生闷气的模样，微抬下巴，大摇大摆地离开了未央殿，“这可是娘亲您说的哦，那我就先回去继续好好休养了～”
　　这件事好歹是有了着落，姬岚的心稍稍放了回去。
　　走在回寝殿的小道上，她连吹拂过的微风都觉得是暖的，深深吸了一口气后，放松下来的她感到了深深地疲惫，尤其是还未完全修复的神魂又开始隐隐作痛了。想到方才她娘亲说的话，她扭头看向跟在她身后的小鱼精，“小鲤姐姐，我有些累了，你提我回去吧。”
　　小鱼精忙上前，来到了姬岚的身边，小心翼翼地抓着她的两只龙爪，将她捧在了手心，见她自己盘曲好了，便带着她往回走了。
　　来到宫殿一角，金器修葺的亭台四周站了些人，小鱼精刚捧着闭目假寐的小殿下路过，从里面走出来的蚌精大人一眼就看到了她手心小小的一团，便忙走上前来行了礼，“臣见过殿下。”
　　这道略显谄媚的声音唤醒了闭眼休息的姬岚，一睁开眼，她就看到了眼前一张奇形怪状的脸，“蚌精？”
　　“是我，殿下。”蚌精笑呵呵地弯着腰，点了点头，“殿下怎么有空出来游玩了？身子可好些了？”
　　这蚌精是个老滑头，平日是总是笑呵呵的谄媚模样，而且嘴巴十分严实，所以以往姬岚如果要偷偷溜出皇宫游玩，就会找他帮忙。故而姬岚对他还挺熟悉的。
　　所以这会儿也就与他多说了几句，“就出来透透气，马上就要回去了。”
　　“这不是巧了吗？！”蚌精见姬岚的精神似乎还可以，就想起了如今凤凰族和他们龙族正在商议的事，他一拍大腿，笑得眉眼都看不见了，“正巧凤凰族的人在这儿赏景，殿下可要见一见他们？”
　　怎么又是凤凰族？！
　　姬岚看向蚌精身后的金光夺目的亭子，想着大约里面就是那群凤凰族的人了，心底又涌出了抗拒的心思。
　　“不用了，本公主身子还没痊愈，出来透透气已经有些累了，还是不在病中见凤凰族的使者了。”
　　说着便飞快地朝着小鱼精使了个眼色，让她快些离开这个地方。
　　她不想见，但凤凰族的人可是已经听到了亭子外面的动静。
　　几个头戴翎羽的男男女女从亭子里走了出来，一眼便看到了被小鱼精捧在手心的蜷曲小龙。
　　那银灰色的鳞片在柔和的日光下泛着夺目的光彩，每一枚鳞片都光洁僵硬，层层堆叠在一起，配上那一对气势十足的龙角，简直漂亮极了。
　　想来这就是龙族这一代的继承人，姬岚小公主了。
　　凤凰族领头的千羽长老忙拉了拉身边之人的衣袖，又带着其他族中之人朝着姬岚行了个礼，“见过公主殿下，殿下万安。”
　　这种情况下，姬岚再不想和凤凰族的人打照面也已经来不及了，见他们还主动和自己打了招呼，她也不能假装看不见，失了她们龙族的体统。
　　“长老客气了。”她将上半身支楞了起来，理了理长长的龙须，努力摆出一副龙族公主高贵典雅的姿态来，“蚌精大人是我们龙族的礼臣，对整个重溟都极为熟悉，有他带着你们，可以愉快地在重溟游玩了。”
　　千羽笑了笑，私底下使劲儿攥着身边之人的衣袖，试图让他快些出声说点话，找找存在感。
　　“殿下挂心了，这些日子蚌精大人已经带着我们将整个龙宫都游玩了一个遍，不日便准备出宫赏玩了，不知公主殿下可有时间与我们一同出游？”
　　话音落下，见身边的人还是不肯开口，她索性将手负在身后，悄悄推了推他。
　　姬岚自然是瞧见了她的小动作，恍然大悟般明白了那面色惨白的男子的身份，在那男子拧着眉心快要开口时，她忙先一步抢了话，“我还在养病，今日只是出来透透气，所以就不能陪各位畅游了。”
　　“告辞。”话音落下，她的爪子在小鱼精的掌心轻轻刮了刮，示意她快些离开了，不必在此处继续停留了。
　　好在小鱼精还算机灵，得到了她的授意后，不声不响地朝着那些人行了个礼，就快速摆动尾巴，离开了这个令人窒息的地方。
　　将那一众人远远甩在了身后，姬岚深深松了一口气。
　　但一想到那群凤凰族的人还要在重溟待上数月，顿时她这个人都要不好了。
　　还以为能好好在家里待着养伤，能仔细想一想她和羽无厌的关系，谁知突然来了这么个恼人的事，真是令人烦躁啊！
　　回到寝殿内，她越想越觉得不能这样下去。
　　虽然她的娘亲亲口答允了她，不会强迫她与凤凰族的那位小殿下联姻，但时间能改变很多东西，包括人的想法。
　　所以，万一经过一段时间相处，她的娘亲和爹爹都觉得那个人很不错，可以成为她的夫君，那她岂不是就要被强迫着和那人相处培养感情了？
　　而且……而且若是她的娘亲询问她为何不愿与别人成亲，那她要怎么回答？说她其实已经有了心仪之人，且那个人还是一名魔界女子？
　　想到自己娘亲和爹爹对血脉的重视程度，她很难不怀疑，若是她当真这么回答，那等待她的肯定是再一次关禁闭和强行联姻。
　　想想还真是可怕！
　　一整个晚上，姬岚都在想这件事该如何处理。毕竟人家凤凰族的小殿下都已经住到重溟来了，她就算是要躲，恐怕也不能躲太久，就像昨日下午那般，随意走走就能遇上。
　　思来想去，姬岚竟然发现只有重新离开重溟，才可以暂时逃避这件事。
　　这个念头在脑海里一闪而过，她的心中开始慢慢火热。
　　但现在她的神魂还未完全修复，暂时还不能化为人形，所以她还得再等一段时间。
　　……
　　魔界魔宫。
　　阴暗的大殿内，没有一丝光亮笼罩，安静得仿佛四周都没有人。
　　但定睛一瞧，上首坐着个身形瘦弱的女人。
　　女人一身黑衣，银色的长发被一枚墨色的发簪簪在耳后，全身上下只有腰间束着的是一根有着毛茸茸文理的白色腰带，纤腰一束，盈盈不堪一握。
　　她将手中的消息看完，一点儿火焰在指尖点燃，没一会儿那些由魔气绘成的卷轴就被燃烧得一干二净。
　　“这一次，你们做的很好。”她一开口那就是清清淡淡的声音，无悲无喜中，她又下达了另一个指令，“大约再有一两载，魔尊也要出关了，你们知道该如何做。”
　　立于下首的三人同样一身黑色长袍，头戴黑色毡帽，模样在夜色中看的并不清楚。
　　听到上首的魔君如此吩咐，他们的心中一惊，顿时便明白了接下来要做的事。
　　“是，属下明白。”魔尊要出关，就意味着这十多年来他们暗中收缴势力的事快要有结果了。
　　也不知闭关这么多年的魔尊出关后，会不会发现自己手底下的人已经被魔君大人给收复了七八成呢？
　　这些人不清楚，但他们十分相信他们所追随的主子，相信他们筹谋了多年的事，一定会成功。
　　目送着那三人离开大殿，羽无厌轻轻抚摸着冰凉的桌面，随后闭了闭眼，十分疲惫地往后一靠，将整个身子都窝在了身后的兔皮毯子上。
　　其实经过这些年，这上面已经没有少女身上清清淡淡的馨香气息，但多年来，她已经习惯了靠在这上面放松自己。
　　……也只有在这个时候，她才能放任自己的思绪，想着那个已经烟消云散了十年的人。
　　……
　　“公主，这样真的好吗？！”宫殿的一个角落里，一道压的极低的女子声音响起。
　　姬岚蹲在墙边，一把捂住了少女的嘴，示意她的声音不要这么大。
　　而后她眯了眯眼，打量着不远处的仪仗队，轻声说道，“只有今日的机会最合适，所以你得帮我出去。”
　　远处的仪仗队是凤凰族离开皇宫，去往潜龙海游玩的队伍。她正好可以搭个顺风车，直接从皇宫离开充满，达到小世界外的潜龙海。
　　而且今日她的爹爹进入了传承之地，精神力不会覆盖在整个皇宫，对她而言，简直是有利极了！
　　所以前两日她一听到这个消息，就在计划着今日离开的事情了。
　　看着前面的仪仗队已经组织得差不多了，她理了理身上的侍女衣裙，又摆弄了一下头上的发饰，确定没有哪里不妥后，她看向身边的小小侍女，压低了声音询问道：“确定你的位置是第二个龙轿的左手边的第一个？”
　　小侍女忙点了点头，只是她隐隐觉得很不妥，“但是，殿下，这样做真的好吗？”
　　“您如果想外出游玩，可以向娘娘通传一声，如今您已经可以化为人形了，身子也好了不少，娘娘是不会阻止您离开皇宫的……”
　　听着小侍女絮絮叨叨的声音，姬岚轻咳了两声，安抚性地拍了拍她的肩，“我就是出去看看风景，毕竟我已经很久没有出宫游玩了。今日夜晚一到，我就会立马回来，所以也就不用告诉娘亲了，免得她多担心我。”
　　“所以这件事，你也不要告诉任何人哦……”
　　听到自家小殿下保证只是在重溟玩一玩，晚上就会回来，小侍女虽然还是很担忧，但也没有再阻止，只是拧着眉心开了口，“那殿下可要快些回来与奴婢换衣服，不然被娘娘发现了，奴婢可就要受罚了……”
　　闻言，姬岚心中一梗，悄悄对这个小侍女说了声抱歉，便一个手刀劈在了她的脖颈处，见她翻了个白眼就晕了过去，她抚着她靠在了墙边，低声说道：“实在是抱歉了，希望娘亲看到你是被我劈晕的，不会多加惩罚你吧……”
　　说着，她咬破指尖，快速在空气中划过，写下了她要对她爹爹和娘亲说的话，最后请求他们不要责备这名倒霉的小侍女后，她悄悄看了眼周围，趁没人注意时，将自己的模样幻化成了这名小侍女的样子，而后来到了出宫的仪仗队旁边，大摇大摆地走到了小侍女的位置上。
　　“诶？青姐姐，你怎么才来啊？刚刚大总管都问了你好几次了。”一名圆脸小侍女拉着姬岚，没好气地说道。
　　“要出发了吗？”姬岚强忍着心底的雀跃，将声音变成了小侍女的嗓音，“快站好，好像要出宫了。”


第50章
　　一声响亮的龙吟之后,皇宫古朴厚重的大门开启，浩浩荡荡的仪仗队有条不紊地出发了。
　　看着宫门口离自己越来越近，姬岚心中一阵激动。憋了这么久，总算是可以出去了！
　　随着仪仗队一步一步踏出皇宫,一直提着的心终于放了下去。
　　看着宫外已经不是很熟悉的布置,姬岚心中一梗。在她从蛋壳里蹦出来后,就已经知晓她足足沉睡了十年之久。
　　虽不至于像沧海桑田斗转星移那般夸张,但距离她离开修真界也是已经过去很久了。
　　……也不知，那个坏女人还记不记得她？
　　脑海中莫名其妙地又开始浮现出羽无厌清清泠泠又冷傲高贵的模样，姬岚忙拍了拍后脑勺,心中暗忖不能再想她了。这一次她去修真界只是为了躲避联姻一事，才不是因为那个坏女人呢！
　　“青姐姐,你打自己做什么？”圆脸小侍女看了看四周,随后戳了戳走在她前面的人，声音压得极低,“待会儿就要出结界了,别走神啊。”
　　快到出小世界的结界口了，姬岚应了声，便抬眼张望着。
　　整支队伍都停了下来，随后水幕般的结界被缓缓打开，外面云雾缭绕的天际与小世界这里的天空一般无二。
　　姬岚向下看去，隐隐瞧见了一望无际的海面正翻涌着波涛,正如她此刻激动又焦躁的心,翻滚起了无数的浪花。
　　队伍前边传来了阵阵愉悦的声音，而后有人丢出了一个东西,眨眼间便长大了数倍不止。
　　姬岚看着幻化成一搜庞大海船的灵器,摸了摸下巴,开始思索着要如何才能不动声色地在这些人眼皮子底下偷偷溜走。
　　众人陆陆续续上了海船，身后的结界重新恢复如常。
　　海面越来越近，姬岚趴在船舷上，看着下面翻涌的海水，眼珠滴溜溜地转。
　　这群人只在海面上游玩，并不靠岸，所以她得自己想办法离开这条船。
　　终于等到傍晚，凤凰族和龙族的一行人在欣赏落日余晖时，站在人群后面的姬岚趁人不备，轻手轻脚地往后退去，没引起注意，她悄悄转身，溜到了船尾。
　　……
　　泡在海水里，暖橘的夕阳洒在身边，姬岚看着在波光粼粼的海面上渐行渐远的船只，一头扎进了海水深处。
　　为了尽快游走，她幻化成了原形，但为了不引起不必要的麻烦，她将自己缩成了约一米长的模样，沿着记忆中的方向快速游向岸边。
　　夜幕降临时，潜龙海旁边的白龙城已经灯火如昼，来来往往的修士混杂在普通凡人之中，周边小摊小贩还在卖力吆喝着，俨然一副繁华不夜城的景象。
　　姬岚四处张望着，想着反正已经逃出重溟了，今日便在此处歇一晚，明天再去其他地方。
　　白龙城是出海最近的城池，故而一直都有想要寻求机缘的修士踏足休整，其中也不乏许多兜售珍宝、贩卖天材地宝的人，再加上本地也盛产许多海类奇珍异宝。所以在百年前这座城池的城主就定了每月的十五为大夜市，开放拍卖阁，以此来吸引更多的修士前来。
　　看着周围燃放着许多颜色各异的花灯，周围的人都在说着今日拍卖有什么好东西时，姬岚才后知后觉地发现居然又到了十五。
　　……也不知经过这么多年后，那个坏女人体内的禁制如何了？
　　是否已经不再需要服用解药？又是否……会如原书中所说那般，一旦开启了双修后，原本的解药就会慢慢没了效果，最后只能通过与人双修吸食力量才能压制呢？
　　不知为何，想到后面这个可能，姬岚心中梗得慌。
　　随即她拍了拍自己的脸，强忍着心底那股说不清道不明的情绪，将注意力放在了白龙城的大夜市上面。
　　看着街上各种花里胡哨的小摊，她的思绪慢慢平静了下来。
　　还记得以前她还年幼时，时常随着娘亲一同偷偷来白龙城游玩，那时候还没有大夜市，更没有这些摆着怪异物件的摊位。
　　没想到才经过百年而已，这里就已经成了如今繁华热闹的模样。
　　也还算有趣。
　　顺着人群行走的方向，前边传来了阵阵欢呼声。
　　爱凑热闹的姬岚忙抬头看过去，原来是有人猜对了卖花灯小摊上的谜底，拿走了最漂亮的花灯。
　　看了看那些造型不同的花灯，姬岚撇了撇嘴。她对这些不感兴趣，便也不凑过去了。
　　余光一瞥，花灯旁边摆满了奇形怪状的面具，有鬼面，有银白的，有妖兽骨头制成的……
　　驻足看了会儿，她抬脚走了过去。
　　随意指了指兔子造型的白色面具，“老板，这个怎么卖？”
　　瞧出老板是个凡人，姬岚从乾坤袋里掏出了许多银钱来。
　　原来那老板还想狮子大开口，但没想到面前的少女居然拿出了比他差点脱口而出的数目还要多的银两。
　　顿时便眉开眼笑地在刚刚想说的数目上又添了两倍。
　　这一次出门带足了银钱，而且她的兜里还有之前在无妄秘境里从那条恶龙宝库里抢来的财物，所以姬岚对这点银子没有什么想法，直接丢了一锭金子，就拿起了那块玉兔面具。
　　指腹磨蹭着兔耳朵，姬岚的思绪又飘远了，她还记得，自己做好的那张兔皮毯子，似乎还在羽无厌那儿，也不知她丢了没？
　　大约是丢了吧？
　　毕竟那人根本就没有心，对自己也没有任何留恋，又如何会留着自己的东西呢？
　　心中一阵怅然，姬岚拿着玉兔面具，慢慢戴在了自己的脸上。
　　……
　　“君上，钟灵派的人就是寻到了这里来，我们的人一直在暗中守着……”漆黑的夜空中，两道人影隐在云雾中，俯视着脚下灯火通明的城池。
　　头戴帷帽的人撩开面前的黑纱，一双狭长冷傲的眼眸平静无波地看着人来人往的街道。而后不知是瞧见了什么，她的神情一滞。
　　“……钟灵派有两人还在城中，有一人已经随着寻机缘的人出了海……”身后的黑色人影还要再说什么，却被戴着帷帽的人一扬手给打断了。
　　“此事你来负责。”说完，眨眼间就消失在了原地，留下那黑色人影愣在当场。
　　“君上这是怎么了？”他挠了挠头，有些想不明白，毕竟这还是他第一次看到君上如此失态，当真是奇了怪了。但想着君上临行前的吩咐，他虽然疑惑，但也准备全权负责跟踪钟灵派之人的事了。
　　……
　　羽无厌怎么也没想到，只是随着钟灵派的人来到白龙城查探线索而已，她居然瞧见了那抹印在她脑海深处的少女倩影。
　　不管是不是看错了，她得瞧个明白。
　　拨开一层又一层的人群，混杂的气息一直萦绕在鼻尖，这让她很是不好受。但瞧见那抹人影快要消失在眼前，她顾不得拥挤的不适，盯着前面的少女背影，一点一点地靠近。
　　“砰——”天际燃起了烟花，星星点点的光落下，将整个夜幕照亮。
　　姬岚被这个阵仗吸引了目光，随着大家停下了脚步，抬头望着烟花弥漫的夜空。
　　听着周围之人的欢呼，她看了一会儿，觉得没什么好看的，便收回了视线。
　　正要继续往前走，长长的衣袖被什么扯住了。
　　被迫停了下来，姬岚皱着眉头侧头看过去。
　　又是一阵热烈又夺目的绚丽烟花绽开，亮光洒在对面身着黑衣的瘦弱人影之上，在那泛着秋水的眼眸中折射出点点星光。
　　姬岚浑身僵硬，呼吸一滞，呆愣在原地。
　　怎么会是羽无厌这个坏女人啊？！
　　这个女人怎么会来这么远的潜龙海来？还好巧不巧地看到了她？？？
　　“姬岚？”对面的人轻启薄唇，吐出了这两个字眼。
　　听到里面淡淡的疑问，姬岚僵硬的身子慢慢缓了过来。
　　不能承认！千万不能承认！
　　想到十年前自己那具身子已经在羽无厌面前化为了尘烟，死得不能再透了，她便又强忍着，让自己放松些。且如今她面具之下还是小侍女的模样，也不怕摘掉面具被羽无厌给认出来。
　　最主要的是，现在恢复了龙族血脉的她可不是从前那个没有记忆、唯唯诺诺不敢反抗的姬岚。
　　她是龙族公主，可不能露怯。
　　“请问你是谁？”她一开口，便是小侍女清甜的声音，眼眸里也适时地带上了面对陌生人时的惊讶。
　　闻言，羽无厌握紧了手中的衣袖，神色冷然，“姬岚。”
　　“你是谁啊？认错人了吧？！”姬岚内心强大，丝毫没有动摇，甚至神情装得更诧异了。
　　见自己的袖口还被羽无厌攥着，她心中别扭，使劲扯了扯，“莫名其妙的，你快放开我！”
　　少女的声音满是嫌恶，不是以前那般软糯可人。羽无厌的面色更冷，下一瞬抬手抚向少女的戴着面具的面庞。
　　姬岚没想到这人还是如此霸道，一言不合就要掀她的面具，忙运转修为，后退两步，躲开了女人的触碰。
　　陌生的气息扑面而来，使出的招式也不是羽无厌熟悉的姿态。她伸出的手一顿，而后目光再次落在了对面那人的身上，“我知道你是姬岚。”
　　她的声音无悲无喜，没有一丝起伏。
　　姬岚不确定她是真的认出了自己，还是只是在炸自己。她抿了抿唇，缓缓伸手，扯开后脑勺的绳索，在羽无厌的面前，将玉兔面具给拿了下来。
　　一张圆圆的、陌生的脸显露在了羽无厌的眼中。
　　玉兔面具一揭开，不仅是模样，甚至是气质都让她觉得那就是个从未见过的陌生人。
　　并不是她想念了十年的少女。
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤自从我的阿月正文完结之后，我也没有动力码字了……你们多催催我吧，给我点压力呜呜呜


第51章
　　不是姬岚。
　　她似乎,认错人了。
　　姬岚从不会如此疾言厉色，更不会对她视若无睹。少女显露出来的情绪即便再低落、再愤懑，面上也会一团和气，一副乖顺的模样,并不会拒绝她的亲近。
　　而且,在十年前,姬岚她已经在那片密林里烟消云散了,就那样化为了星光，被风一吹就再也看不到她的踪影了。
　　她后来用精神力搜寻过，可什么也没有,就连一丝破碎的神魂都找不到啊。
　　所以，这个少女又怎么会是姬岚呢？
　　是她看错了。
　　深深看了一眼对面那与姬岚没有一丝相像之处的少女,羽无厌敛下眉眼,转身消失在了人海中。
　　姬岚顿时松了一口气。
　　还好！还好！
　　还好她恢复了龙身，身上的气息与以往并不相同了。不然被羽无厌发现了她没死翘翘,说不定又要被她威胁了。
　　虽然说之前和羽无厌后来相处的点点滴滴里,羽无厌很少再胁迫她，但……但在钟灵派后山秘境里，她一直都记着，羽无厌面对她被伤害时，冷漠又毫不在意的模样。
　　即便她觉得有可能羽无厌那样说，只是为了让悟玄和莫垣以为她对于她来说并不重要,但她在看向她时,眼里的漠然和一开始相遇时，太像了。
　　怎么看,都不像是在伪装啊。
　　……或许,在羽无厌心中,自己对她来说，确实并不重要。
　　她们之前原本也只是利用与被利用的关系而已。
　　看着熟悉的背影消失在眼前，姬岚扯了扯嘴角，迈开沉重的脚步，转身离开了。
　　……
　　有了方才猝不及防的相遇，姬岚已经没有了四处闲逛的心思。担心又会遇上羽无厌，她脚下生风，只想快些离开白龙城。
　　在人潮中艰难挤着，几张熟悉的面孔映入了她的眼帘。
　　心下一惊，她忙在那几人的目光看过来时，往旁边的楼宇里闪身一避。
　　哦豁。
　　皇宫里的虾兵蟹将已经化成人形来白龙城了，而且瞧他们行色匆匆，四处张望的模样，大约是在寻她的吧？！
　　看来自己偷偷溜走的消息已经被她的爹爹和娘亲知道了。可在凤凰族的人没有离开之前，她才不想回去呢！
　　收敛着身上的气息，她忙戴上了方才摘下的玉兔面具，又悄悄改变了一下样貌身形，确定没有哪里不妥后，准备悄悄躲开。
　　“哟！客官都走到这儿了，怎么不进来坐坐就走啊？”姬岚刚转身，衣袖就又被人给扯住了。
　　听到这捏着嗓子的声音，她拧紧了眉心，扭头看去，一名衣着华丽发丝半束的年轻男子笑容明艳，又用着他颇为尖细的声音说道：“咱们三绝楼可是白龙城极为有名的，您来我们这儿可就来对了！眼下天色渐晚，您不如随小的进去逛逛？”
　　姬岚恶狠狠地打了个寒颤，扯回了自己的衣袖，正想拒绝，余光却瞥见那几名虾兵蟹将正朝着这边寻来。
　　眼见着他们就要看过来了，姬岚忙扬起笑脸，一甩衣袖，火急火燎地抬脚踏入了面前这什么三绝楼。
　　一进入其中，昏暗的光在四周蔓延开，落在层层叠叠的纱帐上，显露出极尽暧昧的氛围来。
　　姬岚停下脚步，环顾四周。
　　看着周围的布局，她后知后觉地发现这里似乎并不是什么茶楼，而是……勾栏院？！
　　而且，这里面不仅能瞧见衣着清凉的女子，甚至还能看到描着精致妆容的男子？！
　　来来往往的男男女女，看得她目瞪口呆，原来这座勾栏院男女生意都做啊？怪不得在门口的时候那个男子会将她拉进来。
　　意识到不对，姬岚扭头就想走，可随即一想，寻她的虾兵蟹将还在外边搜查，这会儿出去岂不是直接与他们撞上了？！
　　如此一想，她也只有硬着头皮继续往里面走。
　　“客官是外地来的吧？不如先尝尝我们这里的美味佳肴和香醇美酒？”身后跟着的男子又靠了过来，一个劲儿地推销着，“我们这儿有名的两绝，一是连仙人吃了都赞不绝口的美食，二是用了九玉仙米酿制的清酒，普通人用了能延年益寿，仙人用了能清心静气，睡了之后还能圆个美梦哟……”
　　这吊着嗓子的声音在耳边打转，吵得姬岚头晕眼花，她挥了挥手，“给我来个包厢，上一些你说的这些。”
　　一听这话，男子果然眉开眼笑地闭上了嘴，忙领着她上了三楼。
　　路过一间又一间的包厢，被里面似有若无的怪异声响给震惊，姬岚轻咳两声，提前对走在前面的男子说道：“我只用个晚膳，待会儿就不必给我安排什么人了。”
　　男子摸了摸后脑勺，虽然还想继续推销，但客官都如此提前打了招呼，他便也只是笑了笑，应了个是。
　　来到拐角，男子推开了一侧包厢的门，做了个请的手势，“客官稍等片刻，小的这就让人将您要的美食美酒送上来。”
　　姬岚点了点头，踏入包厢，轻巧地合上了门。
　　随意看了看包厢低调奢华的陈设，她来到了半开的窗户边。
　　慢慢打开了一些，低头看着外面嘈杂的街道。虽说已经看不到那几个虾兵蟹将了，但思来想去，她还是在这里再待一会儿再走吧。
　　也不知寻找她的人有没有用结界将整座城池笼罩？姬岚抬眼看向漆黑的夜空，并未瞧出什么不同来，但她也不敢轻举妄动，免得惊动了那些寻找她的人。
　　轻叹一声，她摇了摇头，拉上了窗户，将所有的喧嚣都隔绝在了外面。
　　也不知今日是怎么了，居然如此出师不利。先是好巧不巧地遇上了十年未见的羽无厌，差点被认出来。这会儿又被寻找她踪迹的人差点逮个正着……
　　坐在圆桌边，她十分心累地撑着下巴，想着要如何才能在羽无厌和虾兵蟹将的眼皮子底下从白龙城里出去。
　　若是出不去，最后只能被抓回去的话，那没办法……不如现在好好享受享受，也好过一直提心吊胆又郁郁寡欢。
　　心态转变后，姬岚伸了个懒腰，看了看珠帘后面的拨步床，颇为满意地点了点头，想着待会儿用些饭菜，再喝杯小酒，就再也不管这些糟心事，好好睡一觉。
　　至于明日如何，那就留到明日再想吧。
　　“扣扣扣——”门被敲响。
　　浓郁的佳肴气息飘了进来，姬岚嗅了嗅，轻声说道：“进来。”
　　“客官，您要的菜和清酒，请慢用。”小厮模样的少年领着一众人走了进来，将托着的托盘放下，摆好美食佳肴后，又十分有眼力见地退了出去。
　　姬岚如今恢复了龙身，其实是不必吃这些凡间的食物的，但她向来嘴馋，这会儿又看着摆满了一桌子的菜肴，喷香扑鼻，诱人得很，她又闻了一遍，确定没什么不妥后，便拿起筷子夹了些菜放进了嘴里。
　　味道确实挺不错的，不愧是这三绝楼里的一绝。不知这第二绝的清酒味道如何？
　　姬岚拿起酒罐，拍开酒封，清幽的酒香醇厚悠长，似乎也很不错的样子。
　　倒了一杯，慢慢品了一口。
　　甘润清爽，回味无穷，而且没有那种辣口的酒味，似乎就是清淡的小酒。
　　有了摆烂心态的姬岚一口菜肴，一口清酒，好不快活。
　　但她记着明日尝试出城的事，还是没有多喝。
　　放下碗筷，唤来门外候着的小厮，她拿出两锭金子放在了桌上，“今夜我就在此处歇息，将这些都撤了吧。”
　　看到那两枚闪着光的金子，小厮的嘴角怎么压也压不住，忙拾起放进了怀里，点头哈腰地笑了起来：“是是是，小的们这就收拾。”
　　没一会儿的功夫，就收拾干净了。
　　门一关上，姬岚来到床边坐下。
　　靠在床头，她隐隐觉得头有些晕。
　　以为是自己困了，她褪下外衣和鞋子，拿下挽着长发的玉钗，打了个呵欠后，她掀开被子，躺在了床上。
　　看着头上金丝银线绣着的花样，她两眼一闭，就这么睡了过去。
　　……
　　“君上，那几人晚上便是留在了这栋楼里，白日里他们去的那家店铺，属下已经派人去查过了，没有什么异样……”
　　烛光昏暗的包厢里，羽无厌的脸隐在阴影中，神色平静地听着面前之人低声禀报的话。
　　“出海的人有传来消息吗？”她轻叩桌面，神色意味不明。
　　黑衣男子迟疑片刻，没有隐瞒，“君上，其实……跟着出海的人已经两天没有消息传来了。”
　　这些日子他紧盯着钟灵派留在三绝楼里的人，倒是少分了心在出海的弟兄们身上，也是到了今晚，他才猛然想起出海的弟兄已经两日没有消息传回来了。
　　他知道是自己的失职，所以他没有多求情，直接低下了头，“属下一时失察，还请君上责罚。”
　　沉默片刻，羽无厌扬了扬手，“此事一了，回去领罚。”
　　“现在，好好盯着楼里的人。”
　　房门一开一合，包厢里只剩下了羽无厌一人。她揉了揉眉心，拿出压制禁制的解药服下。只是这药的效果已经大不如以前了，今晚怕是又要受些痛苦了。
　　若不是前些日子得知钟灵派派了些人暗中前来潜龙海，似乎是在寻找有关于少女的消息，她大抵是不会在这个节骨眼上离开魔界的。
　　想到让她想念了十年的少女，不知怎么的，她的脑海中浮现出了今日遇上的那名女子。
　　出神片刻，她又揉了揉额角。
　　来到床边坐下，体内的禁制又在翻涌叫嚣了。果不其然，服下的药效果又差了一些。
　　她拉下帷帐，将自己关在了这一方小天地里，又用了最后一丝力气，在床边布下了一个结界。
　　忍着身体的不适，她如往常一般，开始压制着四处张扬的魔气。到了下半夜，一阵清冽的气息传入鼻尖，让她的神思恍惚了一瞬。
　　她缓缓睁开眼，却发现眼前一片黑暗。
　　心中警惕了起来，她擦掉额上溢出的汗水，拿出一枚夜明珠。
　　可不知为何，即便夜明珠已经放在了掌心，却一丝光亮也没有溢出，周围还是沉浸在黑色里，什么都看不清。
　　忽然，脸上拂过轻纱一般的东西，冰凉的触感让她原本昏沉的脑袋清明了一瞬。
　　“是谁？！”
　　无人应声。
　　但下一刻，腰间被什么抚摸，灼热的气息扑洒在了她的脸上。
　　随着腰带被扯开，她眼眸一冷，想要一掌将在她身边作乱的人劈死，但压抑的禁制一瞬间彻底打开，奔涌而来的欲.念几乎吞噬了她。


第52章
　　迷乱的夜搅动着越来越恍惚的心,神思茫然时，羽无厌轻轻嗅到了一丝似有若无的熟悉气息，这让她抗拒的手顿了顿。
　　而后那人欺身而下，强势地扣住了她的后脑勺,灼热的温度洒下,香甜的气息印在了嘴角处。黑夜放大了身体的所有感官,轻微的触碰就能让她为之一颤,这样毫无章法的亲近更是让她招架不住。
　　然而禁制解开，她无法再压抑。
　　而且这人身上清甜的味道有些熟悉，就像是……就像是殒命了十年的少女身上独有的气味。
　　意识快模糊时,羽无厌就着缠绵的吻，轻咬了一口这人滑入的舌尖,但这人似乎感受不到痛意,没有片刻停留，继续探了进来。
　　朦胧的暗光慢慢闪过,她微微抬眼,就瞧见了一双折射着令人心醉色调的圆圆眼眸。
　　是她。
　　羽无厌闷哼一声，内心已汹涌澎湃。她没有再挣扎，身子开始后仰，如纱一般的暗光在她的眼底流淌，目光中的眷念如薪火般灼热。
　　这是一场梦吧？不然怎么会在这样的场景下看到姬岚呢？
　　是梦吧？
　　十年了，少女第一次出现在她的梦中。
　　冷傲的魔君第一次流露出失态的模样,眼尾泛了红,想要就此沉沦的她抬手环住了少女纤弱的脖颈，送上了自己热切的唇。
　　碍事的衣裙被扯开,肩上一阵凉风拂过,而后细嫩的指腹轻抚,蜻蜓点水般，有人背脊一颤，低呼出声……
　　被抱入熟悉的怀中，阵阵酥麻感袭来时，早已失去神智的魔君紧紧抓住了少女单薄的后背，指尖在细腻的肌肤上擦过，留下了数道痕迹。可这也无法抵挡春.水包裹全身时热烈的气息，她张了张嘴，牙齿撞在了少女凸起的锁骨上，闷哼一声后，止不住地颤抖。
　　浓浓暗色中，有人神思不清，有人就此沉沦。徐徐温情如火如荼地盛放，如千丝万缕的情丝，将相拥的两人缠绕，在灼灼的火焰中燃烧……
　　“叩叩叩——”
　　不轻不重的敲门声响起，惊醒了陷在美梦中的姬岚。
　　一下子睁开眼，她掀开被子，坐了起来，“是谁？”
　　“客官，快午时了，您还没有用早膳，小的这是给您送早膳来了。”是昨夜那个小厮的声音。
　　姬岚捂着胀痛的脑袋，随意敷衍了几句：“不用了，我待会儿就要走了。”
　　打发了门口的小厮，她揉了揉发痛的额角，指尖有些黏腻，甚至隐隐有些抽搐。
　　她愣了愣，摊开手掌看了一会儿。发现指腹居然起了些褶皱，皱皱巴巴的样子看起来就像是在水里泡了许久。
　　恍惚之间，她的思绪飘远。昨夜她似乎做了个这样那样的梦……梦中她什么都没想，只一个劲儿地抓着那个坏女人，不许她挣扎，然后就……
　　那样激烈的场景在脑海中浮现，姬岚原本白嫩的脸一下子就变得绯红。她回味片刻，又再次看一下自己的摊开的手。
　　……莫不是昨夜那不是梦，而是真实发生的？
　　不然为何她的手上会留下痕迹？
　　而且这会儿回过神来后，感觉浑身乏力，后背隐隐作痛。她背过手摸了摸，似乎摸到了几道有些肿的痕迹。
　　心中觉得越来越不对劲，她索性拉开了衣领，将自己脱了个精光。
　　低头检查了一番，确实发现了好几处可疑的红痕，像是……像是被人激.吻后留下来的？！
　　如此种种，无一不证明着昨夜的荒唐放纵并不是一场美梦，而是实实在在发生了的事！
　　姬岚脑中嗡嗡嗡的，她不知道为什么会发生这样的事，总不可能是她昨夜瞧见了羽无厌，对她心生念想，馋人身子的她就趁着夜色偷偷摸摸去把人给这样那样了吧？
　　而且若是她不清醒时出门找到了羽无厌，可为何今日一早她又在这间房里的床上醒来了呢？
　　思来想去，她觉得也只有昨夜她神魂离体、寻了羽无厌一同神交这个理由比较能解释得通了。
　　她敛下眉眼，静心沉气，查看了自己的神魂，果然发现了有一丝不同……好吧，她居然当真偷偷寻了羽无厌做那样的事。
　　开始感到头痛的姬岚不知此刻羽无厌在何处，但直觉告诉她，她们离得应该不算远。
　　所以——
　　“这样得负责吗？”如果现在她出现在羽无厌的面前，说昨夜之事是她不对，不应该趁她虚弱时强行与之结合，她可以为此事负责，那羽无厌会接受吗？
　　姬岚摇了摇头。按照她对羽无厌的认知，她觉得自己若是出现在那坏女人面前，恐怕少不了又要被挟制压迫，搞不好又要被威胁性命。
　　虽然现在以她的修为来说，她大约可以轻松从羽无厌手中逃脱，但她也不想和羽无厌交手。更何况昨夜她也没有清醒，自己做什么都没有意识，那也不算是她故意强迫了羽无厌吧？
　　找了许多借口，姬岚仍然觉得有些烦躁且不安。理智告诉她要向羽无厌道歉并负责，但汹涌的情绪又让她无法迈出一步。不管是从前失去记忆备受欺压的自己，还是如今恢复龙身自由随性的自己，都不想再和羽无厌有交集。
　　头疼。
　　……那就不去想了，就当那是一个虚无的梦吧。
　　选择逃避的姬岚没在三绝楼里多停留，穿好衣裙后，颇为狼狈地逃了。
　　可来到城门口，警觉的她悄悄张望了周围，随后闪身躲在了旁边的小摊边，随手拿起一个玉镯看着，余光又一次瞥向了城门。
　　顿时，她眉心紧皱，有些焦躁。
　　即便那些虾兵蟹将再怎么伪装，她身为龙族公主，也是一眼就看了出来。
　　可恶啊！看来经过昨夜的搜查，没有寻到她下落，他们还是没有放松警惕，连城门口都又派了人悄悄看守着。
　　这可难办了，这么多人在哪儿守着，她要如何才能在他们的眼皮子底下溜出去呢？
　　……
　　繁华热闹的街道上，一辆十分普通的马车摇摇晃晃地驶向了城门口。
　　驾车的是一名头戴帷帽的黑衣男子，他扯着缰绳，侧头看向马车里面。
　　虽看不清什么，但他语气仍然有些担忧：“君上，城门口有一些伪装成凡人的海族逗留，不知在寻找什么。”
　　“咱们是否要避一避？”
　　马车内的静默与外面的喧嚣形成了鲜明的对比。没一会儿，里面传来了女人冷清的声音：“无妨，海族避世，不会与我们起冲突。”
　　数百年前，海族就已经宣布避世，不会参与修真宗门与魔界之间的争斗。所以海族于她们魔族而言，既不是朋友也不是敌人。
　　马车来到城门口，引起了一众虾兵蟹将的注意。领头的那人仔细打量着路过的马车，但合上的车帘遮挡了里面的情形。
　　他悄悄向驻守城门的兵士使了个眼色，示意他们将马车先拦下来。
　　兵士领悟了过来，将未出鞘的长剑横在了将要出城的马车面前，声音冷肃地说道：“你们，停一下。”
　　见此，周围的人安静了下来，偷偷拿眼看着这突发的状况。
　　黑衣男子没想到他们居然会被拦下，他拽紧缰绳，神色也跟着冷了下来，“有事？”
　　兵士再次接收到了领头之人的眼色，上前走了两步，先是颇为有礼地朝马车抱了抱拳，“打扰了。”
　　而后看向坐在车架上的黑衣男子，“请掀开帽子，还有马车内坐的是什么人？”
　　说着还从乾坤袋里掏了一个巴掌大小的东西出来，拿在手上后，他静静等待着黑衣男子掀开帽子和车帘。
　　而另一边正在寻找时机的姬岚见此，几乎翻了个白眼。若她没有看错的话，那巴掌大小的东西是她们龙宫内的换清镜。
　　这镜子照在人身上，不管那人是人还是妖又或者是魔族，都能立即显露出那人的本体来。
　　看来这一次为了寻回她，她的爹爹可真是花了大功夫了！
　　这也足以说明，她偷偷溜走这件事，有多让她的爹爹震怒啊！
　　所以，现在这个时候，她更加不能回去了，不然一回去，依照她爹爹生气的程度，可能她就要被架着和那什么凤凰族的继承人成亲了！
　　想到这个后果，姬岚浑身一颤，又仔细看着城门口的闹剧。
　　马车的车帘还是没有掀开，但见周围那些虾兵蟹将已经十分不耐烦了，所有人的目光都落在那边，注意力也几乎被马车上的黑衣男子和那兵士给吸引了过去。
　　就是现在了！
　　姬岚心中一喜，趁着无人注意时，收敛起了所有气息，顶着一张普通的脸，装作看热闹的路人混入其中，又与其他路人一般，余光悄悄看着马车那边的情形，脚下却是慢慢往城门口靠了过去。
　　一步，两步，三步……
　　离城门口越来越近了！眼看着就要从马车旁边路过，踏出白龙城了。
　　“哗啦——”车帘被掀开了。
　　姬岚下意识地看了过去，瞧见那兵士拿着手中的换清镜朝着马车内探了过去。她的目光也顺着看向了马车里面。
　　一双冷然幽深的狭长眼眸猝不及防地映入眼帘，熟悉的感觉扑面而来。
　　姬岚心口处砰砰砰直跳个不停。总觉得那双眼睛很是眼熟，在哪里见过？心中不安的她忙加快了脚步，侧身擦过马车，混在路人群里，慢慢走出了城门口。
　　一出城门，她就悄悄松了口气。
　　还好！还好！有那马车作为靶子，她没引起什么躁动，就顺利出来了！
　　外面的天空似乎都明媚了不少，鸟语花香的，景色宜人得很呢！
　　放松下来的姬岚看了一眼天际，想着待会儿要去往何处躲避追查，但随即一想，无论去哪儿都好，反正要离潜龙海远远的！
　　那就先朝着与潜龙海相反的方向去吧。
　　下定了注意后，姬岚扭头，想要看一看远处的白龙城，但下一瞬她的瞳孔缩紧，整个人几乎呆愣在了原地。
　　那辆极为普通的马车居然就在她身后不远处，看样子前行的方向和她的一致。想到方才不小心瞥见的那双清幽的眸子，她总觉得哪里怪怪的。
　　不敢细想，她收回了视线，继续往前。
　　只是，她想假装看不到旁人，但旁人可不一定是这样想的。
　　驾驶马车的黑衣男子甩了甩手中的鞭子，提了些速度，没一会儿就追上了那脚步奇快的少女。
　　听到车辕的声响越来越近，姬岚这心就七上八下的。她甚至在想，后面那马车不会是在追着她吧？！
　　这个念头刚落下，马车就来到了她的身边，随后一根黑色的丝绸一甩，落在了她的面前，拦住了她的去路。
　　看着上面隐隐流淌着的魔气，她后知后觉地想起，马车内惊鸿一瞥的那双眼眸似乎……似乎和羽无厌的眼眸极为相像。
　　她的心跳得极快，很想立即掉头就跑。
　　但她想起现在自己幻化成了一张普通又陌生的脸，且所有气息都收敛得干干净净，想来过去了十年，羽无厌那女人大抵是不会再认出她来的。
　　毕竟，昨夜的初次相遇，羽无厌不就没认出来吗？
　　想到此，姬岚的心中稍微安定了一些。她神色镇定又迷茫地扭头看向马车，语气带着一丝恰到好处的惊诧：“你是谁？做什么要拦着我的路？”
　　黑衣男子冷冷地收回丝绸，“你是海族？”
　　闻言，姬岚挑了挑眉，这人将她认成了海族？唔……海族归她们龙族管辖，与她们龙族一同生活在潜龙海和重溟海内。所以从某种意义上来说，她们确实是一族的。
　　但此刻，她不清楚羽无厌和她的人为什么会忽然拦下自己，她便也佯装害怕地支支吾吾应道：“我……我不是……你不要乱说。”
　　“还有……你们拦着我做什么？我……我好像没见过你们吧？！”
　　“方才在白龙城城门口，那些人想找的人是你吧？”黑衣男子没有拐弯抹角，直接将这个事说了出来。
　　闻言，姬岚眉心下意识微蹙，“我不知道你在说什么！请不要拦着我的路了。”
　　说完，她侧过身子，打算快速逃离此处。
　　然而下一瞬，马车的车帘被掀开，露出了里面那张冷若冰霜的脸。
　　姬岚忍不住多看了一眼。即便羽无厌也和她一样变化了模样身形，但那样一双冷傲孤寂的眼眸确实一点儿没变。
　　嗯……还是和以前一样，一副没有心的冷漠模样。
　　想到从前种种，以及昨夜悄然发生的荒唐事，姬岚有些不安。她忙移开了视线，想要继续逃跑。
　　“利用了我们，就想这么走了？”身后传来了女人清淡的声音，和以前一样，没有一丝起伏，却隐隐让人察觉到了危险。
　　姬岚被迫停下脚步，她微微侧身，就着初升的日光看向马车内端坐着的那个坏女人，“什么叫我利用了你们？我什么都不知道，也什么都没做过，你可不要乱讲。”
　　闻言，羽无厌眉眼更冷，她紧紧盯着沐浴在阳光下神色平淡的少女。
　　“是否有没有利用，你自己心里清楚。”
　　话都已经说到这个份上了，姬岚索性也就不再伪装了。反正就这情况来看，羽无厌还是没有认出自己来，那她承认自己是海族又何妨呢？
　　想到此，她耸了耸肩，两手一摊，笑了起来，“既然你非要说我利用了你们，那便就是利用了又如何？”
　　“怎么？堂堂魔界中人，也会为了这点儿小事儿来寻得回报？”
　　少女眉眼舒展，一改方才的唯唯诺诺，整个人随性又张扬，似乎并未惧怕面前的两个魔族。
　　见此，隐在马车阴影中的羽无厌目光幽微，嘴角似乎也轻轻扬了起来。
　　“听闻海族之人最为讲究礼数，欠了人情便会想方设法换回去……”
　　听到这话，姬岚挑了挑眉，“那又如何？”
　　羽无厌玉手微扬，就着掀开的车帘探出了半个身子，更为细致地看着立在不远处的明艳少女，“即使如此，方才我们帮着你逃了出来，欠了我的人情，你打算如何换回来？”
　　姬岚在衣袖内握紧了拳头，没想到这坏女人只是经过了十年的时间而已，居然就变得如此不要脸了，还蹬鼻子上脸要回报？！
　　她差点气笑了：“别以为你们是魔族，就可以胡乱说话。我刚才只是恰好从你们身边路过，谁让你们阵仗这么大，将他们的注意都给吸引了过去？”
　　羽无厌居高临下地看着试图讲道理的少女，轻轻挥了挥衣袖，神色冷然地回道：“若没有你，我会更顺利的出城。”
　　闻言，姬岚心中似乎被扎了一把飞剑。从前的回忆袭来，她想起来失去记忆修为低下没有自保能力的她……那个时候，她好像就一直是羽无厌的拖累。
　　若是没有她，羽无厌说不定真的能什么事都顺顺利利。至少在钟灵派后山秘境时，没有她的拖累，羽无厌恐怕早就逃出去了。
　　阳光下的少女忽然收敛起了所有的张扬，整个人似乎有些……消极？
　　羽无厌斜眼看着，冷笑道：“这会儿若是我扣下你，再将你送到白龙城城门口那群人的手里，我还能得到海族给予的各种好处……”
　　一听这话，原本还沉浸在失意情绪中的少女扯了扯嘴角，心中涌出了些许不满。
　　……这坏女人还是这样，不威胁人仿佛就会死一样！
　　失意散了个干干净净，姬岚双手抱在胸前，抬了抬下巴：“所以呢？你想从我这里得到什么好处？”
　　见少女终于松了口，羽无厌眉梢轻抬，眼角似乎堆满了满意的笑。
　　“也没什么大事，就是想请你帮我一个忙。”
　　“什么忙？”想到从前羽无厌各种要她帮忙的事，姬岚下意识地想要拒绝，但随即一想，刚刚她已经软了态度，若是一下子拒绝，恐怕会引起这坏女人的不满，到时候被她一闹，引来了那群虾兵蟹将，可就麻烦了！
　　若是羽无厌的要求不算难，那她就再帮她一次，反正昨夜的事，她正好找不到补偿的法子。而且左右她也无事，就当找个事做吧。
　　但在她疑惑的目光中，羽无厌却是摇了摇头，一副暂时不便透露的模样，“此事等到了最好的时机后，我再告诉你。”
　　闻言，姬岚总觉得这坏女人是在耍自己。甚至她在想，是否她哪里漏出了破绽，被这女人给认了出来，然后这女人故意逗弄着她玩儿？
　　她仔细看着女人那双熟悉的眼眸，试图从里面找出一些嘲弄来。
　　但清清淡淡的眸光如星光一般潋滟，压根就没有一丝一毫的戏谑。
　　如此，姬岚稍稍放宽了心。看来是她想多了，这坏女人并未认出自己，她是真的想找自己帮个忙。
　　“那也行，等你需要我的时候，我一定及时出现，帮你的忙。”松了口气的少女抱拳，打了招呼后便要转身离开了。
　　然而下一瞬，腰间似乎被什么给捆住了，一个使力，天旋地转后，眼前暗了暗。
　　她瞪大了双眼，一抬眼，就看到了女人放大的脸。
　　“你做什么？！我不是答应了你，要帮你的忙吗？！”她忙运转修为，使力挣扎着。
　　还好女人没有捆得太紧，她一下子就挣开了。揉了揉有些发痛得腰肢，她看向女人的眼眸里不知不觉地流露出了些许不满来，“将我困在你的马车里做什么？难不成你还要绑着我，直到需要我帮你忙的时候，你再将我放走？！”
　　她只是随口一说而已，却没想到面前的人竟然极为认真地点了点头，“没错，为了避免你跑路，到时候我找不到人，这段时间你最好就老老实实地待在我的身边。”
　　姬岚面露嘲讽，“你凭什么认为你能困住我？”
　　她可不是从前那个又笨又蠢又唯唯诺诺不敢反抗的姬岚了。恢复了龙身的她，有了龙族血脉，对上羽无厌，应该是能全身而退的。
　　羽无厌没有回答，只是一瞬不瞬地看着这张并不熟悉的脸。
　　“我说！”以往的憋屈和愤懑在此刻爆发，即便是有一些愧疚，也压不住她再一次被欺压的恼怒，“你这个魔女，凭什么会觉得你可以困住我？！”
　　她紧咬下唇，在看到女人没有丝毫起伏的脸色时，忽然发动，欺身而去，原本还在揉着腰肢的手一把扣住了女人的下巴。
　　将她按在了马车软垫上，姬岚居高临下地盯着神色不变的女人，“海族与你们魔族没有恩怨，我也不想和你有什么交际，可你咄咄逼人，还想要困住我？”
　　散乱的发丝垂落，发梢缓缓擦过女人白嫩的脸颊，清甜的气息萦绕在鼻尖。这一刻，她的眼中终于有了一丝变化，“我只是怕你离开。”
　　姬岚轻嗤一笑：“你也知道，海族最为守信用，既然我答应了你，就不会食言。”
　　马车内有一瞬间的沉寂。
　　不知是女人的目光太过深邃，还是狭小的空间内温度在慢慢升高，姬岚忽然觉得自己这样疾言厉色地对羽无厌，似乎有些不像她了。
　　而且……而且昨夜她还缠着女人做了这样那样的事，现在就这样按着她，好像很没品的样子。
　　想到此，姬岚慢慢松开了扣在女人下巴处的手。
　　指腹划过那细嫩的肌肤时，她恍然发现这坏女人好像消瘦了许多。原本就瘦削的下巴，这会儿更是瘦得快没有肉了。
　　靠坐在马车背垫上，她半眯着眼打量着对面缓缓起身的女人。
　　如今离得近了，她才瞧见女人冷漠的眼眸里好像隐隐多了些疲惫来，甚至里面布满了红红的血丝，有些看不到从前的清澈柔妩了。
　　……这十年来，羽无厌到底是怎么过来的？
　　安静下来的马车内，羽无厌纤细的手抬起，一点一点地拉上了方才被人不小心扯开的衣领。
　　注意到对面的少女一直在看着自己，她的手顿了顿，而后清清泠泠的目光投射了过去，“毕竟你说我们并不认识，所以我也不知道你是个什么样的人。”
　　“万一你只是嘴上答应，最后并未兑现呢？”
　　说到这儿，她的眸光闪了闪：“所以，将你留在我的身边，才是最有利的法子。”
　　闻言，姬岚很想呵呵一笑。
　　但不知怎么的，听到女人如此沉寂的嗓音，她所有嘲讽的意味儿都没有了。
　　索性她也不知道该去哪儿，不如就留在羽无厌的身边，再帮她一次忙。
　　如此想着，姬岚心中的抗拒开始散去。她别过脸，躲开了女人目不转睛的凝视，“行行行，我可以留下，但是你不能再一言不合就捆住我，不给我自由！”
　　“好。”女人的声音放缓了许多，竟隐隐能听出一些温柔缱绻来，“只要你乖乖留在我的身边，我就不会再捆住你。”
　　少女的耳际有些红润了，但那紧绷的下巴还是能瞧出她心里的不满来。
　　羽无厌就这么一瞬不瞬地看着，似乎要将这些年的时光都给看回来。
　　……
　　马车摇摇晃晃地行驶了两三日，有些受不了的姬岚在这一日夜幕降临时，喊住了外面驾车的黑衣男子，“停！”
　　但马车依然没有停下，甚至连一丝迟疑都没有。
　　姬岚扭头看向盘腿打坐的羽无厌，朝她说道：“让你的人停下。”
　　羽无厌半睁眼眸，斜眼看了看少女，“你要做什么？”
　　“拜托！我是海族人，你不知道海族人一旦离开海水，就必须要半个月清洗一下身子吗？”姬岚思来想去，找了这么个理由来。
　　真是可恶啊！她只是想出去透透气，顺便离这个女人远一些而已，现在都要像从前那般违心地找些借口里敷衍了。
　　简直没有一点儿身为龙族公主的气势！
　　这边姬岚在心中默默吐槽，那边羽无厌也恍然想起了这件事来。
　　她散开精神力探索，没一会儿就发现了前边十里之地有一处山泉水。
　　掀开车帘，就着清淡的月光，她看向驾车的墨炽，“前面的山泉水旁边停一下。”
　　闻言，墨炽点了点头，“是。”
　　车帘重新合上，马车内又恢复到了刚才的幽暗。
　　羽无厌的目光精准地落在了少女的身上，“前面十里地的地方有一处山泉，待会儿你去那儿清洗。”
　　姬岚的手隐在衣袖中搅得飞快，她总感觉这样的羽无厌有些陌生。
　　记忆中的羽无厌是个说一不二、不容反驳又冷心冷肺的魔女，哪里有现在这般善解人意的柔情？！
　　莫不是……这人吃错药了？！
　　但不管怎么说，羽无厌同意了她出去就好，正好离她远远的，透透气。
　　……
　　马车在山林里急驰而过，惊走了一片鸟兽。
　　没一会儿，马车就稳稳地停在了高耸入云的林中，不远处传来溪水潺潺的声响，大约那儿就是山泉的位置了。
　　姬岚没有再看一眼身边的女人，掀开车帘，马不停蹄地跳下了马车朝着那一处山泉水飞奔而去。
　　看着那道逃离的人影，羽无厌缓缓下了马车。
　　“君上，她……”墨炽开口。
　　羽无厌抬手挥了挥，“无事，本君会看着她。”
　　话音落下，她踏着潮湿的地面，踩着斑驳的月光，一步一步朝着少女离开的方向走了过去。
　　留下墨炽一人在原地呆愣着。
　　他挠了挠后脑勺，嘟囔着说道：“属下……属下不是这个意思啊……”
　　他其实隐隐察觉到了自己君上对那个海族少女那不太寻常的感情，他有些担心这会坏了他们筹谋的事，所以方才是想稍稍提醒一下被少女蛊惑的君上，但看他家君上那模样……哪里听得进去他要说的那些话啊……
　　罢了，只是一个海族女子罢了，大约也是掀不起什么风浪的。
　　……
　　清幽的月光下，杂草丛生的密林中，平静的山泉水面倒映着清清淡淡的光，片片涟漪荡漾开来，显得周围既清净又安宁。
　　其实方才姬岚说的话也不全是敷衍，在恢复了龙身后，她确实比以前要更加依赖水了。
　　虽然她不必像真正的海族那样一离开海水就必须半个月清洗一下身子，但见到清澈的溪水后，她还是想要进去游一游的。
　　看样子这湖里也没什么妖物，即便有，她的气息稍稍散开一些，都能将他们给吓跑。
　　如此一想，姬岚没有再犹豫，解开了腰间的腰带，褪下了层层叠叠的外衣。只是在摸到肚兜和亵裤时，她犹豫了片刻。
　　而后，她悄悄扭头看向身后漆黑的丛林。
　　虽然她并不觉得那个坏女人会无耻地过来，但她还是没有继续脱掉肚兜和亵裤。
　　滑入冰凉的山泉水中，她整个人都放松了许多，眉眼慢慢舒展开来。
　　“真舒服啊……”
　　刚要将整个身子沉下水面，眼前就出现了一双小巧的脚。姬岚傻眼了，慢慢抬眼看去，一身浅白衣裙的羽无厌居然站在了岸边，低头直勾勾地俯视着自己。
　　“你……你来这里做什么？”
　　羽无厌蹲下身子，拉进了自己和少女之间的距离，眸光涌动，“坐了多日马车，我也需要清洗一番。”


第53章
　　面前的女人容色极美,双眉修长，肌肤白皙胜雪，薄唇微抿，浅浅的粉色像是树梢上的春日桃花,微微泛着潋滟的水光,在昏暗的林间极为惹眼。
　　姬岚悄悄拢上了浮上水面上的肚兜,将前边的风景遮的严严实实后,她轻咬下唇，抬眼看向正准备解开腰带的女人，外衣缓缓褪下,轻纱下的嫩滑锁骨若隐若现，这让她心中一惊,“你做什么？！”
　　少女的脸上已经悄悄爬上了一抹绯红,湿漉漉的眼眸飘忽不定，就是不肯落在自己的身上。羽无厌敛下眉眼,纤长的手继续一点一点地解着身上仅存的一件里衣。
　　眼看着那些隐隐约约起伏就要暴露在眼前,姬岚咽了咽口水，忙凑上去，一把抓住了女人搭在领口上的玉手。
　　“就这么脱了？”她也不知是羞的，还是恼的，语气不由自主地带上了咬牙切齿的意味，“你知不知羞啊？”
　　“嗯？”女人嗓音极轻,如同这一池的潺潺溪水,沁人心扉，“何为知羞？”
　　水声哗啦,姬岚余光瞥见女人敞开的衣衫,一时之间倒吸了一口凉气。她慌慌张张地为女人合上领口,又麻溜地爬上了岸，边穿上衣裙，边对身后没有动静的女人开了口：“我与你并不相识，你怎能在我的面前宽衣解带……”
　　“这一次就当我没瞧见。”刚七手八脚地穿好外裙，她咬了咬下唇，微微侧头，将羞红的脸隐在了阴影中，“我先走了，你自己慢慢洗吧……”
　　枯枝被踩踏的吱呀声响起，没一会儿山泉旁便只剩下了羽无厌一人。
　　目送着少女狼狈逃离的背影，那双沉寂的眼眸里慢慢涌动出复杂的碎光来。沉默片刻，她轻抬手臂，一点一点地解开了身上最后一件衣裙，漆黑的夜色里，在微微拂过的微风下，慢慢滑入了山泉池里。
　　……
　　接下来的两三日，马车依旧是慢慢悠悠在小道上前行，速度慢得让姬岚总以为她们是没有任何修为术法的凡人，在郊外惬意地游玩。
　　第五十二次掀开车帘，望向外面依旧是青葱翠绿的山林后，姬岚实在是忍不住了。将四周的景色尽收眼底，她放下了帘子，扭头看着仍然是在闭眼打坐的女人。
　　刚看过去，就撞进了那双如隐在云雾中的眸子里，里面似有若无的复杂思绪让她心口一震。
　　“有事？”女人眼眸半眯，轻启薄唇。
　　被女人如此一打断，姬岚倒是不知要如何开口了。她默默往后靠了靠，躲开了女人缠绵的目光，“你们的马车为何行驶得如此缓慢？”
　　其实她更想问的是，身为魔气纯厚的魔族，这个时候了，她们还用得着以凡人的方式来赶路吗？
　　虽然她确实没什么事做，但也不能就这么和她们两个魔族如此招摇过市地晃悠着吧？
　　而且，这坏女人到底想让她帮什么忙？竟过去了十数日，都还未透露一星半点的内容来，真是古怪得很！
　　……她可是还想着早点帮完羽无厌的忙，就自己独自去逍遥自在地游玩呢！
　　“我在白龙城时受了惊吓，身子不适，不能动用术法。”羽无厌斜眼看着少女，一开口，就是连草稿都没打过的胡诌，“所以得坐马车，还不能太快，不然……会让我的身子更加不适。”
　　姬岚：“……”你堂堂一个魔界魔君，一人之下万人之上，修为高深，魔气浑厚，唯我独尊，说一不二，居然当着她的面说这种让人听了就要吐血的话！
　　她很想翻个白眼，但羽无厌的下一句话让她差点从坐垫上跌倒。
　　“若是让我知晓在白龙城内是谁让我受了惊，我必定不会饶了她。”
　　姬岚总感觉女人的话意有所指，尤其是说到最后几个字时，那幽幽的眸中碎光落在她的身上，简直是让她坐立难安啊！
　　“哦……”她摸了摸鼻子，试图缓解心底的尴尬，“既然你受了惊吓，那确实是得好好休养休养。”
　　话题一转移，少女这会儿满心满眼都是之前在白龙城内的那一晚。她想起那夜恰好是月圆之夜，羽无厌体内禁制解开，身子虚弱，无法反抗，才会任由她胡来……荒唐了一整晚，不知攀上了多次云端，以至于让羽无厌受惊，身子孱弱至此。
　　是她不好。
　　姬岚压抑在心底的愧疚密密麻麻地溢出，悄悄瞥了眼重新阖上眼眸的女人，看着她肤色比从前白了许多，脸上瘦得几乎没有肉了，尖尖的下巴紧紧绷着，看起来确实略显憔悴了一些。
　　不忍再看一眼，她收回了视线，掀开车帘一角。仍旧是翠绿的丛林，只是这一次，清风吹拂在脸上时，将她方才的那些焦躁都给吹散了，只余下淡淡的愁绪来。
　　临近夜晚，漆黑的夜色笼罩在周围。姬岚以为今夜大约又要在马车内度过了，却不想驾车的墨炽朝她们说道：“主子，前边有一处凡人村落，我们需要绕过去吗？”
　　“不必。”女人淡淡地看了一眼身旁的少女，朝墨炽吩咐道：“收敛气息，以凡人的身份去借住一晚。”
　　闻言，墨炽震惊得无以复加，但他应了个是后，还是老老实实地驾着马车朝着前边的村落赶了过去。
　　“为何要去村落里借宿？”姬岚也很不解。毕竟依照她对羽无厌的了解，知晓以她那龟毛又难搞的性子，怎么也不可能去凡人村落留宿才对啊！
　　羽无厌似笑非笑地盯着少女，“你不想过去？”
　　姬岚默默移开视线，方才她确实不太想继续睡在马车里，但羽无厌是如何瞧出她的心思来的？刚刚她表现得有那么明显吗？
　　见此，有人嘴角微勾，眼里流转着愉悦的笑意来。
　　……
　　月色朦胧，夜风轻拂，枝叶晃荡，整座村子已经陷入了一片安宁中。
　　墨炽驾驶着马车，约摸一盏茶的功夫后，停在了村口外。
　　离得近了，他才发觉这村子似乎哪里不太对劲。
　　为保万一，他压低了声音，朝马车内的羽无厌说道：“主子，这村子有些古怪……”
　　古怪？
　　墨炽小心翼翼的声音勾起了姬岚的好奇心，她先羽无厌一步，拉开了车帘，睁着一双湿漉漉的大眼睛看了眼前边的村落。
　　被群山环抱的村庄披着如纱一般的月光，似乎所有的纷纷扰扰都消失在了静谧的夜色里。
　　看起来很是寻常，但姬岚也隐隐察觉到了一丝古怪来。
　　她抬眼看去，只见村落上空，在月色洒下时，竟似乎淌过一圈圈暗色的光晕来，那样熟悉的气息让她下意识地看向了身后的人。
　　羽无厌收回了望向天际的视线，沉吟片刻，她示意姬岚先下马车。
　　跳下马车，一行三人都不约而同地再次看向了村庄上那层寻常人看不到的魔气。
　　“你们魔族……”姬岚很想开口问羽无厌这是怎么一回事，但随即一想，如今她的身份只是个海族，而羽无厌未将魔君的身份告知于她，所以她还不能如此清楚明白地询问羽无厌，魔族做了何事，为何这里会出现缕缕魔气来。
　　而且看样子，羽无厌她自己对此事似乎也很惊讶，倒不像是她手底下的人做的事。
　　“这里面有你们魔族的气息，要一起进去瞧一瞧吗？”姬岚看向身旁凝神沉思的女人。
　　“走吧。”羽无厌掸了掸衣角，先一步踏入了村庄。
　　一进入其中，魔气更加浓郁，若不是姬岚知晓此处只是凡界一个普通的村落，怕是就要以为这里便是幽暗死寂的魔界了。
　　虽然她不害怕，但每一步都走得十分小心。
　　忽然指尖被什么触碰，温热袭来，吓得她差点甩开。
　　但身旁的女人牵得很紧，她没法挣脱开。
　　瞧了一眼掩藏在衣袖中她被羽无厌握住的手，心中莫名升腾起一股很是怪异的感觉来。她瞪圆了大眼睛，使劲捏了捏女人的手掌，“你……你怎么抓着我？！”
　　“看你害怕得紧。”羽无厌斜眼，嘴角挂着似有若无的笑，“你我同为女子，你为何如此不适？”
　　姬岚又挣扎了一下，“我跟你又不熟悉，牵手这么亲密的事，怎么能……怎么能和陌生人做？！”
　　说到最后几个字，少女的声音已经低落了许多。此刻，她也说不清自己心里的不舒坦到底是为了什么了。
　　看着女人眉眼舒展、面目柔和的模样，她的心中就更是堵得慌了。
　　如今，对羽无厌而言，她只是个只相处了十多日的陌生人而已，但让她没想到的是，羽无厌居然能对她这样和颜悦色，还因为看出了她的小心翼翼，就牵了她的手，想以此来安抚她……
　　这样不同寻常的待遇，从前失了记忆的她，可是从未有过的啊。
　　苦涩在心中蔓延，姬岚盯着脚下的土路，看着自己的裙摆与羽无厌的纠缠在一起，白和蓝碰撞、交织，在月光下似乎晃动着暧昧的弧度。
　　她的心口揪得生疼，再不想和羽无厌挨得如此之近了。
　　又一次扭动着手腕，但羽无厌抓得很紧，整个指腹和掌心都牢牢地禁锢在细弱的腕骨处，格外灼热的温度让她越来越不适应。
　　“我好歹是海族，修为也不低，并不需要你的安抚。”
　　少女的声音在安静的周围轻飘飘地回荡着，里面夹杂着的一丝失落被羽无厌听进了耳朵里。
　　她微微侧头，细细打量着少女绷紧的侧脸，紧抿的薄唇泛了白，原本随意懒散的眉眼隐隐闪过复杂的神色来。
　　“嗯。”不知少女在别扭什么，羽无厌思索片刻，低声开了口：“是我在害怕，需要你的安抚。”
　　作者有话说：
　　明天一定不做鸽子了！！！


第54章
　　这话让姬岚硬生生打了个冷颤。余光瞅了一眼牵着自己不放手的女人,她在心里冷笑一声。
　　堂堂魔界魔君会感到害怕？真是可笑得很！
　　不过，她心中虽是这样想，但到底也没再挣扎。索性将注意力都放在面前的村庄上，没有过度理会羽无厌落在自己身上的清淡目光。
　　十分有眼力见的墨炽早已悄无声息地离开了两人身边,默默将整个村子都查看了一遍。
　　月上中天时,他又默默地回到了羽无厌的面前,“主子,这个村子周围都弥漫着魔气，但属下探查了一会儿，并未找出魔气的来源。而且村子里的人已经熄了灯,属下尝试着敲了一下门，但无人敢应声……”
　　这也是意料之中的事,毕竟现下已经很晚了,寻常凡人大多都歇下了，更何况这个村子十分古怪,恐怕村子里的人就更不敢在夜晚开门了。
　　姬岚动了动被握住的手,扭头看了一眼羽无厌，“今夜要不要那个？”
　　“哪个？”羽无厌挑了挑眉。
　　姬岚瞥见已经悄悄退到远处的墨炽，假笑了两声：“还能是哪个？这么个偏远的村子里藏着魔气，一看就很有阴谋的样子。你身为魔……身为魔族中人，不想查一查到底是为何吗？”
　　“哦~”羽无厌眸光闪烁，嘴角缓缓勾了起来,“你说的‘那个’指的是今夜在此处查探一番？”
　　夜风轻柔,枝叶轻晃的声响撩动着某人的心弦，清冽如山泉的嗓音流淌进耳中,心中缓缓荡漾起了层层涟漪,。
　　“对啊,不然……”姬岚悄悄捂住跳动不止的心口，尽力压抑着涌入四肢的酥麻感，“不然你以为是什么？”
　　温热的气息扑洒在脸上，一瞬间慌乱的她别过头去，避开了女人的靠近。
　　盯着崎岖的泥土小路上她与羽无厌交叠在一起的身影，她在心中轻哼一声。想着这坏女人还当真是可恶，她只是随意撩拨两句，这人就快要把持不住了，竟对她这个“陌生人”越靠越近，就像是……就像是要亲吻她了一般。
　　少女的耳尖已经变得绯红，随后耳侧的发丝缕缕垂落，像是青翠的叶儿遮挡住了迟开的花，掩下了少女忸怩又复杂的羞赧。
　　羽无厌垂眸，看了许久，轻笑一声后，总算是放开了少女柔弱无骨的纤纤玉手。
　　“还杵着做什么？”走了两步，没听见少女跟上来的脚步，她侧过身子，盯着还在出神的少女，“不是要去村落里查看一番吗？”
　　闻言，少女神思清明，咬了咬唇后，别别扭扭地跟在了羽无厌的身后。
　　原本还在仰头望天的墨炽忙向羽无厌拱了拱手，“主子，那属下在这儿看护着，若有任何风吹草动，就给您递消息进去。”
　　……
　　原本姬岚是打算与羽无厌分头行动的，但奈何羽无厌又用着那什么“我一个人有些害怕”的烂借口将她留在了身边。故而瞧着前边与她仅有两步之隔的女人，她悄悄翻了个白眼。
　　谁知这女人身后就像是长了一双眼睛似的，竟然停下了脚步，扭头看着她，脸上挂着似笑非笑的神情，“不是说要在今晚查个清楚吗？怎么这会儿又磨磨蹭蹭的？”
　　姬岚轻哼一声，脚下飞快地朝前走，越过羽无厌的身边时，小小声声地嘀咕着：“你们魔族的事，自己不好好操心，还想着我来给你们出大力气？”
　　“你说什么？”羽无厌斜眼轻笑。
　　姬岚忙紧抿红唇，摇了摇头：“没什么没什么。”
　　少女下意识地示弱姿态似乎一下子就将羽无厌拉回到了十年前，就像她们还在无妄秘境的山洞内，从未经历过后面种种。
　　这样熟悉的感觉让她面上慢慢变得柔和，眼眸深处也氤氲着柔柔的碎光。
　　熟练地抓住了少女纤弱的手腕，滚烫的温度一下子就填满了她孤寂的心，“那就好好跟在我的身边。”
　　踏着皎洁的月光，姬岚低头看着她与女人交握的手，柔软的掌心传来灼热的温度，以及指尖不经意间的触碰，都化为了阵阵不可言说的暖流，在心底涌动。
　　这一刻，后知后觉的少女忽然很想问一问面前瘦弱的身影，是否已经认出了她……
　　不然又怎会如此亲近一个‘陌生人’，还如此亲密地与她十指相扣？
　　但话到嘴边，她又不敢问了。
　　若是女人说她早已将她认了出来，才会如此待她，那这又算什么呢？十年前对她爱答不理，一副冷漠高傲的模样，将她欺负得什么也不敢反抗。现在又如此反常地温柔以待，又算什么呢？
　　可若是女人并未认出自己……怎么感觉更心塞了？
　　情绪低落的少女开口，想要与羽无厌分开行动。
　　“嘘——”温热的指尖落在了她的唇瓣上，轻轻按压下去，将她未说出口的话都按了回去。
　　一张小脸涨得通红，她拿眼看向身侧的人，似乎在问为何要堵住她的嘴。
　　“前边有动静，莫要出声。”羽无厌未开口，直接传音入密。随后未等少女反应过来，她已经牵着她的手，继续往前走了。
　　来到青瓦红墙的院墙外，羽无厌凝神静听了片刻，而后将手放在少女纤细的腰间，将她揽入了怀中。
　　姬岚一下子瞪大了双眼，直愣愣地盯着离她极近的女人。雾蒙蒙的眼眸闪烁着震惊的光晕，紧抿的樱唇被咬得泛白。
　　羽无厌读懂了少女眼中的疑问，挑了挑眉后，默念两句，她们二人的身形一瞬间变得透明，而后彻底消失在了原地。
　　姬岚眨巴着眼睛，左右看了看，有些明白了羽无厌的意思，便挥了挥手，在她们两人身边布下了一个隔绝声音的结界。
　　看着女人搂着她，将她带入了院墙内，她扭动着自己的腰肢，又使劲推了推禁锢在腰间的手，“干嘛要这样抱着我？！”
　　院内没有点灯，似乎连月光都被屏蔽在外了，里面漆黑一片，隐隐扑来的气息很是怪异。
　　姬岚被熏得有些头晕，忙捂住了嘴，只是那双圆溜溜的眼睛还忽闪忽闪地瞪着面前的女人。
　　“我修为不高，施展隐身术法时，需得紧紧挨着。”羽无厌眼皮半掀，语气毫无起伏地随口一说。
　　姬岚：“……”
　　好家伙！魔界魔君为了与她亲近，竟如此贬低自己，还真是稀奇呢！
　　“原来如此，失敬失敬。”她表示无话可说，只是撇了撇嘴角，在心中暗忖不过区区十年，这坏女人就变得和当初的她一样，胡诌的话张口就来，连眼睛都不眨一下的！
　　对于过去十年羽无厌的经历，她还真是产生了好奇呢！
　　腰间被人使力，带着往前走，她回过神来，想起自己身为龙族公主，自然也是能施展隐身术法的……但偷偷看了一眼女人搭在她腰际的手，那样的柔若无骨、嫩白细腻，每一根手指似乎都像是精心打磨过的玉石雕塑，多一分不多，少一分不少，微曲的骨节滑动，些许褶皱被撑得光滑，在一片暗色中显得格外色.气。
　　她咽了咽口水，又偷偷移开了视线。
　　算了，既然羽无厌已经帮她施展隐身术，那她也没必要再浪费修为了吧？
　　轻咳一声后，姬岚没再细想，低下脑袋，紧紧跟上了羽无厌的脚步。
　　……
　　阴暗的屋内，陷在诡异的平静里。若不是越来越浓郁的腥臭味，恐怕姬岚还会觉得此处没什么问题呢！
　　顺着气味来源的方向，两人越走越偏，这才发现这间屋子的不同寻常之处来。
　　这里竟有一个密闭的地下室？！
　　随着里面声响越来越清晰，二人也逐渐靠近了愈发潮湿的地下室。
　　来到一处拐角，不远处的墙壁上隐隐透出一丝光亮来，劈开了这一屋的黑暗，倒是显得更加诡异莫测了。
　　看样子快到腥臭味的来源之地了。而这气味对于羽无厌来说，竟有几分熟悉。心中不由得涌出一股恼意，她默默停下了脚步。
　　“怎么了？”姬岚看着近在眼前的光亮，对于羽无厌忽然驻足有些不解。
　　羽无厌只是看了少女一眼，没有搭话。她还在轻轻嗅着这股古怪的气息，想在脑海里找出一星半点关于它的记忆来。
　　思绪飘远，没一会儿她终于知晓了这股气息在哪儿闻到过——
　　上一世，失去神智的她被魔尊囚禁时，那些塞进囚牢里的炉鼎似乎就是这个味道。
　　想到此，羽无厌眼中流露出冷漠狠厉的意味来。
　　没再犹豫，她紧紧抱着少女，一步一步踏入了地下室。
　　穿过露光的石门，刺眼的红光直射入眼。
　　姬岚直接瞪圆了双眼，几乎被地下室的情形给惊呆了！
　　没想到这样一处偏僻的村落底下，竟然藏着这么个……练尸之地？！
　　其实也不算炼尸，因为她也不知道那被浸泡在血水中的人形东西是否还活着。
　　胸口没有起伏，所有的气息都被血水的腥臭味给掩盖了，她又不敢随意用精神力探查，倒是看不出来那东西是死是活。
　　还有那正中间的血池也不知多久没有清洗了，咕噜咕噜地冒着恶臭味，简直快熏死人了！
　　“大……”姬岚捏了捏女人的衣袖，下意识地就要唤出那个她已经许久没有提及的字眼，好在意识回笼，她及时收住了，“这是你们魔族的人？！”
　　她紧紧盯着泡在血水中没有动静的东西，试图从他身上找出人的气息来。
　　羽无厌只是看了一眼那个东西，便敛下了眉眼。听到少女的疑问，她微微侧头，一开口，声音里竟有隐隐恍惚，“那是魔尊炼制的炉鼎。”
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤……阿月没有给我动力啊，我太难了嘤嘤嘤


第55章
　　炉鼎？！
　　姬岚再一次仔细地看了过去。那就是小说里能供人增长修为的炉鼎？为何会是这样一副死样子？
　　察觉到身旁之人的手隐隐有些发凉,无边的寒意慢慢席卷了四周。她的脑海中浮现出了这本书里后面的一些模糊的剧情。
　　似乎魔君在离开无妄秘境后没多久，神智就逐渐消失了，后来魔尊出关，将她囚禁了起来,为了让她的修为涨得更快,魔血更加精纯,便收罗了许多炉鼎供她采补……
　　如今瞧这情形,原来那魔尊早就有了谋划，早早地就开始炼制炉鼎了？！
　　此时此刻，她心中隐隐不安,下意识地看向了身边的人。
　　女人面无表情，眼中没有一丝起伏,可不知怎么的,姬岚觉得自己似乎看到了她紧绷着的脸隐忍着什么。
　　姬岚不知女人这十年是如何度过的，是否有被魔尊囚禁,是否有被迫采补炉鼎……可看女人这眸光深沉的模样,大约……大约已经经历过这样的事了？
　　书中后续的内容，她是挑拣着看的，所以也没有仔细看过魔君倍受折磨的细节，故而此刻她想安抚女人，却也不知道该从何说起。
　　懵懂的少女被掌心的灼热刺痛，似是一场凶猛的大火,沿着她的四肢,将她慢慢吞噬。心底隐隐作痛，她悄无声息地反手握住了女人纤弱的手。
　　不知该说些什么,她索性安安静静地站在羽无厌的身边,与她一同面对眼前的场景。
　　“这个东西……要毁掉吗？”血糊糊的一团看不清模样,但身为炉鼎，应该就是还有气息的活人吧？若是就这么将他抹杀了，会不会给羽无厌带来更多的业障？
　　为了避免这一情况，姬岚悄悄探出了一丝精神力，想要看一看那人是否还能从炼化的过程中解救出来。
　　可在快要接触到血池时，四周迸发出了一道两眼的强光！
　　姬岚反应极快，在血池结界快要触发防御机制时，撤回了那一抹精神力。
　　羽无厌看向了她，“方才你做了什么？”
　　“我刚刚打算先看看那人……那人还能不能救一下。”姬岚没有对羽无厌隐瞒她的想法。
　　这人还在炼化中，还未被送往魔界，那对于羽无厌来说，大抵是没有那么不能放过的吧？
　　但出乎她的意料，羽无厌冷冷地瞥了她一眼，没有多话，另一只手微微抬起后，指尖溢出微弱的银光，朝着血池直射而去。
　　羽无厌突然出手，让姬岚心口一跳，生怕打草惊蛇的她一下子拽住了女人抬起的手，“你干嘛？！”
　　可已经来不及了，那道银光与血池周围的结界碰撞，擦出了巨大的火花，发出了“轰隆隆”的响声。
　　而后结界被破坏，下一瞬，那原本平静无波的血池猛然炸开，血水四溅，荡起的血雾模糊了姬岚的视线。
　　还好有她布下的结界，那些血水才没溅到她和羽无厌的身上来。待弥漫的血雾散去，她发现那泡在池子里的东西竟然已经不见了？！
　　“那个炉鼎呢？！”她脱口而出。
　　做完一切的羽无厌收回了手，神情冷淡，眸光和缓，完全不像是刚刚抹杀了一个人的模样，“没了。”
　　冷漠的嗓音似乎比雪山上刺骨的风还要寒冷，姬岚忍不住打了个冷颤，神色复杂地抬眼打量着目空一切的女人。
　　这一刻，她真真实实地感受到了身边之人作为魔界魔君的冷漠孤傲的一面。那样一个人……竟然就这么无声无息地被抹杀了。
　　她有些不能理解，那人只是还未炼制成功的炉鼎，还未被送到魔界去。羽无厌为何不能换一种方式处理？
　　姬岚心里堵得慌，张了张口，想说些什么，却又发觉如今她什么也说不了。
　　外面传来了阵阵急促的脚步声，大约是听到动静赶过来的……魔族？
　　嗅到了精纯的魔气，姬岚猜到了来人的身份，担心打草惊蛇，她没有犹豫，指尖微动，带着羽无厌一同离开了这个地下室。
　　重新回到夜色笼罩的村落里，她一把放开了怀里的人。
　　正不知该说些什么时，闻声赶来的墨炽先一步出了声：“主子，方才属下隐在暗处，瞧见了两个低阶魔物进了村子里……”
　　羽无厌朝他挥了挥手，“先离开此地。”
　　夜色黑沉，三人再一次踏上了马车。
　　眼看着今夜大约也是没法休息了，姬岚半眯着眼，靠在了靠垫上，悄悄看着盘腿打坐的女人。
　　“有事？”少女的目光太过炽热，羽无厌想忽略都不行。
　　“为什么一定要杀了那个人？”姬岚斟酌片刻，到底还是问出了自己的疑问。
　　在她看来，羽无厌完全可以用其他方法毁坏那一处血池，根本没必要用这么激烈的手段。
　　不知是不是听出了少女语气中极淡的不赞同，羽无厌轻嗤一声：“无论是人界还是修真界，亦或是魔界，炼制炉鼎都是禁忌秘术，为所有人不容的。”
　　“所以我这样做，有问题？”
　　见此，姬岚别过了头，紧紧咬着下唇，不愿再与那理直气壮的女人多说一句了。
　　反正她也不是第一天才知道这女人冷心冷肺，不把所有人所有事都放在眼里。所以又何必对她多费口舌呢？
　　外面开始下起了淅淅沥沥的小雨，拍打在马车上，滴滴答答的声响落入姬岚的耳中，让她的心情更加烦躁了。
　　小道变得泥泞，马车一个轻晃，没有反应过来的姬岚一个猛子往前跌去，还未捏诀平稳身子，腰肢就被一双纤巧的手揽住了。
　　被一把带进女人冰凉的怀中，姬岚的脸紧紧地贴在了柔软的肌肤上，上下起伏的弧度让她忍不住红了脸，而后她眨了眨眼，一下子抬起头来。
　　幽暗的夜色也挡不住女人清淡的目光，撞进这秋水潋滟的眸子里，少女心跳如擂，短暂地忘却了方才心中所有的不满。
　　两人的身躯紧紧贴着，滚烫的气息碰撞之后，极尽暧昧地纠缠在了一起。
　　少女眼眸清亮，眼底氤氲着雾蒙蒙的水汽，微微眨眼，纤长的羽睫就好似蹁跹的蝴蝶在振翅起舞，一下一下地飞进了空落落的心中……
　　羽无厌盯着朝思暮想的樱唇，抬手扣住了少女光洁修长的脖颈，朝着那一张微启的薄唇靠了过去。
　　鼻尖相碰，少女意识回笼。眼看着就要被吻，她慌慌张张地转过了脸，又使劲推了推女人禁锢在她腰间的手，“你在做什么？！你……你快放开我！”
　　而神思逐渐清明的羽无厌见此，默默放开了手。
　　“你……”往后退到窗边的少女眼眸微动，咬得泛白的唇轻启，不知是想问些什么。
　　“我？”羽无厌也靠在了靠垫上，平静的脸上看不出一丁点的不自在。
　　姬岚抿了抿唇。
　　原本她还想认真地问一问羽无厌是否已经认出了她，可方才被忘在脑后的复杂思绪慢慢再次填满了心扉，倒是让她又问不出口了。
　　“你想说什么？”羽无厌见少女欲语还休，犹犹豫豫的模样像极了当年在山洞内时的可怜模样，心情便好了许多。
　　姬岚看着女人嘴角噙着的淡笑，轻叹一声，摇了摇头，没有再提方才发生的事，“快天亮了，我先睡一会儿。”
　　话音还未落下，她就已经合上了眼眸，任由繁杂的情绪将她整个人淹没。
　　羽无厌盯着少女泛着桃粉色的脸看了许久，直到少女的呼吸声逐渐平稳时，她才动作极轻地靠了过去。
　　目光清幽，神色平淡，只是那只手已经缓缓抬起，抚在了少女白嫩的侧脸上。
　　低头瞧着那张方才差点触碰到的樱唇，她没有犹豫，附身而下，温柔地含住了它。
　　……
　　平静了许久的修真界，忽然炸开了一道骇人听闻的消息——
　　离潜龙海不远的一处村落里竟爆发出了大量的魔气，受到影响的村民在一夜之间化成了魔族傀儡，将周围村落的人都给吸干了鲜血，把他们都变成了同样是没有神智的傀儡！
　　这个消息刚传入各大宗门，就掀起了极大的波澜。
　　而后没多久，各大宗门的人都派了门中的中坚力量前往了那个村落查看情况，并将产生的所有魔族傀儡都要消灭殆尽。
　　随着各宗门弟子赶往村落，修真界再也没有平静下来。关注着此事的人也在私底下议论纷纷，猜测着为何才经过十年的修养，魔族怎么就忽然爆发了！
　　“……还记得那魔界妖女白发苍苍的样子，简直是恐怖得很，那一挥手就搅动得天翻地覆，要不是钟灵派的老祖现身镇压，恐怕整个凡界和修真界就要被那妖女给毁了……”茶楼酒肆里围着一些人，正听着说书先生大肆宣讲着十年前发生的事。
　　有人提出了质疑：“可是……可是为何发生了这样大的事，钟灵派竟没有对外告知呢？”
　　说书先生抚了抚胡须，“钟灵派不愿引起慌乱，便也没将此事宣扬出来，也没提起所有的损失……”
　　闻言，周围听着小道消息的众人纷纷感叹着钟灵派的大义，出言赞许了许久。
　　一个不起眼的角落里，圆脸少女放下了手中的茶盏，朝围成一团的人群撇了撇嘴。
　　一群无知的人，被人随意引导，就丧失自己的判断力，人云亦云，还以为自己得知了什么了不得的事呢！真是可笑的很！
　　“吃完了？”化作普通女子的羽无厌敛眉，低声询问着身边的少女。
　　姬岚摸了摸圆鼓鼓的肚子，满意地点了点头，“吃饱了，走吧。”
　　也不必再在这里听这些人胡说八道了，还是赶紧离开为好。


第56章
　　走出茶楼,清亮的日光笼罩在周围，似乎将所有的阴暗邪祟都驱散开了。
　　羽无厌低声朝墨炽嘱咐了几句，得了令的墨炽便无声无息地离开了此地。
　　眼见着墨炽的背影消失，姬岚十分好奇地开了口：“你让他干嘛去了？”
　　“怎么？”羽无厌眉梢轻挑,十分好心情地盯着少女靠过来的脸庞,“很想知道？”
　　姬岚：“……”
　　警觉的少女总感觉这女人又要逗弄她了,忙摇了摇头,表示自己也不是那么想知道。
　　不过想想，大抵也是能猜到一二的。
　　方才茶楼里那群人议论着魔气肆虐、许多普通凡人被迫成为了魔族傀儡一事。这样大的事，羽无厌身为魔界一人之下的魔君,肯定是要将此事查个清楚的。
　　毕竟爆发魔气之地，可就是前些日子她们发现血池的村落！若她记得不错的话,当时在离开之前,羽无厌有将那些弥漫的魔气给化开了，并不会泄出去,更不会祸害那一方普通凡人。
　　所以这件事倒是古怪得很啊……感觉有人在针对她们一般？更确切地说,应该是想针对羽无厌？
　　难不成钟灵派那两个老头还不死心？还想着绞杀羽无厌这个魔界魔君？可如果是这样，那为何会用这样的计谋？这不是祸害了更多的普通凡人吗？！
　　但随即一想，那两个老头狡猾得很，又心思歹毒，说不定还真能不顾及那些寻常凡人的生死。
　　可若是这样，她对于那两个老头如此执着地要绞杀羽无厌,就感到更加好奇了。
　　既然他们都不在乎凡人如何,哪有何必去杀羽无厌呢？莫不是为了那什么门派名声威望？
　　对此，姬岚表示人心太复杂了,她有些不能理解。
　　暖和的阳光透过薄薄的云层泄下,在撑起的纸伞缝隙中投射着斑驳的光晕。熙熙攘攘的人群擦身而过,市井的喧嚣好似被隔绝在外，两人并肩走在热闹的街道上，谁也没有再开口，沉寂得好似高山上万年难化的积雪。
　　谁也没有打破这份宁静。
　　直到姬岚的余光瞥见街角几抹熟悉的身影，吓得她后背一凉。
　　她没眼花吧？她刚刚似乎看到了……她们龙宫的潜龙卫？！
　　不是吧？！她的爹爹为了寻她，竟然派出了几乎不出重溟的潜龙卫？？？
　　要死了要死了！
　　她有预感，要是这一次被逮回去，她可能就再也出不来了，甚至会被直接押着和凤凰族的继承人成亲！
　　姬岚有些慌，整个人都尽力地往羽无厌身后靠，想要掩藏一下自己的身形。
　　察觉到少女不同寻常的动静，羽无厌斜了她一眼，“有事？”
　　姬岚全部心神都在前边不远处那两个潜龙卫的身上，一见他们看了过来，她的下巴绷得紧紧的，索性直接躲在了欲无厌的身后，轻巧地拽住了她腰间的衣裙，想要带着她转身朝另一个方向去，“我看那边好像有卖糖葫芦的，你要不要也来一根？”
　　少女只是不着痕迹地转移这话题，羽无厌眸光清亮地看了看放在自己腰间的手，而后没有拒绝，任由少女拉着她往另一边赶了过去。
　　一路来到糖葫芦小贩面前，姬岚的余光仍然停留在远处那两个潜龙卫的身上。
　　“你要这个？”耳边传来了羽无厌清泠的嗓音。
　　姬岚下意识点了点头，“就这个吧。”
　　“麻烦给我来两串这个。”羽无厌拿出一锭金子放入了小贩的手中，接过了他递过来的两串颜色鲜亮的糖葫芦。
　　“诶诶诶？这个太多了！”小贩没想到只是卖出去两根糖葫芦而已，居然就赚到了一锭金子！吓得他忙将这锭金子又要塞入羽无厌的手里，“您给的太多了！我……我找不开啊！”
　　哪知这锭金子稳稳地落在他的掌心，耳边还留下了女人清淡的声音：“不用找了。”
　　散落的日光下，羽无厌的视线一瞬不瞬地落在了拉着她一直往前走的少女身上。将手里的两串糖葫芦递了过去，她反握住了少女柔软的手，“不是要吃糖葫芦吗？怎么不拿着？”
　　滚烫的指尖划过掌心，少女背脊一颤。也不知那两个潜龙卫还在不在周围，但被羽无厌拉着，她只得先停下了脚步。
　　随意从羽无厌手中拿起一根糖葫芦，她咧了咧嘴，“谢谢。”
　　又从身上摸了一块亮闪闪的宝石来，放在了羽无厌的手里。
　　冰凉的触感在女人的掌心蔓延，敛下眉眼，她盯着手里这块普普通通的宝石，轻轻握住后，她眉眼舒展，“送我的？”
　　少女的心思还落在那两人身上，压根没听出女人语气里压抑着的愉悦。
　　咬下一块糖葫芦，她边嚼边点了点头。
　　见此，女人羽睫轻颤，狭长的眼眸里氤氲着雾蒙蒙的水汽，掩盖着最深处的满意和欢愉。
　　将宝石好好收着，她望了一眼不远处的人群，将手搭在了少女的肩膀上，使了个障眼法后，两人就消失在了原地。
　　……
　　当天夜里，打探消息的墨炽就赶了回来。
　　不仅带回了村落魔气弥漫查到的结果，还有前些日子他们一直在追踪的钟灵派出海之人的下落。
　　“……那两个低阶魔物已经招了，说是有修真者威胁他们将魔气散布出去的……至于是谁，他们都说不清楚。我们的人暗中查了许久，发现又和钟灵派有关系……”
　　“……另外，钟灵派出海的那人一上岸，就被我们的人秘密扣下了，只是他的嘴太紧了，并未透露出什么有用的消息来。”
　　没一会儿，墨炽就汇报完了他查到的事，默默退了下去。
　　留下羽无厌和姬岚两人静心沉思着。
　　想到再过不久，魔尊就要出关了，羽无厌觉得也是时候处理钟灵派里对她和姬岚图谋不轨的人了。
　　而一旁的姬岚则想的是，这些大事……羽无厌居然让那墨炽当着她的面就这么说了出来，这女人就这么不把她这个“陌生人”当外人来看吗？！
　　思绪太混乱了，姬岚眸光复杂地瞅了身旁的人一眼又一眼。
　　“怎么了？”羽无厌一扭头，就撞进了少女湿漉漉的眼眸里。
　　姬岚张了张口，询问羽无厌是否已经认出她的话就要说出口了，但话到嘴边，她又重新咽了回去。
　　还是别问了，这是个令人头痛的问题。
　　“没什么，就是想问问今晚我们要怎么睡？”
　　视线落在柔软的床榻上，姬岚的心砰砰砰直跳个不停。这女人太过抠门，只订了一间客房，而且还不许她重新再订一间，借口还是什么“怕你跑路，兑现不了对我的承诺”。现在到了晚上，看着这唯一的一张床，她的心里就更加肯定羽无厌恐怕是真的认出了自己。
　　作者有话说：
　　我的阿月完结啦！超级开心！


第57章
　　静悄悄的屋子里,姬岚偷偷看着姿态慵懒的女人，心里琢磨着这人到底是何时认出了自己，她又是如何露出了破绽的……
　　“怎么？”羽无厌眉眼微抬，眼角隐隐流转着淡淡烟波,“你我同为女子,为何如此忸怩,不愿同床共枕？”
　　最后这四个字说来轻柔婉转,如泠泠琴音、潺潺溪水，敲击在少女的心头，阵阵难以言喻的酥麻感开始在心间荡漾,逐渐蔓延至四肢。
　　姬岚神色复杂，犹豫片刻,张了张口：“你是不是……”
　　“我怎么了？”羽无厌追问。
　　说实话,她似乎还挺喜欢这样逗弄着少女玩的，看着少女犹豫不决又羞怯忸怩的模样,感觉挺不错的。
　　此时此刻,她很期待少女问出那句话，想看一看少女是否比之前更有勇气一些。
　　但显然，少女的勇气就像是涨破了的气泡，一下子就烟消云散了。
　　“我是想说……”姬岚别过脸，隐在阴影一面，让人看不清她的神情,“我是想说,你是不是和每个女孩子都这样？”
　　“哪样？”羽无厌的眼尾慢慢堆砌着妩媚多情，嗓音放得愈发轻柔了。
　　见女人佯装不懂,姬岚扭头斜了她一眼。
　　却不想直直地撞进了女人半阖的眼眸,里面荡漾的烟波朦胧,几乎要将她淹没。
　　女人轻抬玉手，撩拨着搭在耳后的青丝，姿态慵懒，红唇轻抿，那眼里弥漫的媚意已悄悄化作小小的勾子，随着她指尖的动作，缓缓朝着少女勾了过来。
　　姬岚：“……”
　　没看错的话，这女人好像是在勾引她？！
　　意识到这一点，少女顿时又羞又恼。深吸一口气后，大步跨到了床边，盯着女人轻抬的眉眼看了看，“这样。”
　　一把扣住女人微微敞开的领口，少女一下子便扯开了遮遮掩掩的衣裙，随着大片的白显露在她的眼前，她的心砰砰砰直跳个不停，“懂了吗？”
　　前边一阵清凉，少女散落的发梢擦过肌肤，带起了一阵又一阵的痒意。羽无厌低头看着少女抓着她衣领的手，那曲起的骨节泛着白，每根手指似乎都在隐忍着少女的恼怒。
　　随即，她低声笑了起来：“原来是这样。”
　　又被挑逗，少女忍着心底的愤懑，额角都在跳动着不满的意味。
　　到了这个时候，她要是还看不出来女人早已认出她来的话，也不必做什么龙族继承人了。
　　但看样子，这女人大约还想着耍她玩儿。既如此，她何不收敛起心里的不爽，陪她玩一玩？
　　这样的想法在少女的脑海里一闪而过。她咬着下唇，恶狠狠地盯着女人的脸，手上再次用力，扯开的口子便更大了，松松垮垮的腰带要解不解的，完全托不住那样的弧度了。
　　只要少女稍稍低头，就能瞧见熟悉的风景。
　　“所以你喜欢和人这样？”她使劲捏了一把，隐隐有些咬牙切齿的意思。
　　女人轻轻仰头，闷哼了一声，“你觉得……呢？”
　　没成想，听到她这话，少女又使坏般狠狠一抓，痛得她眼角溢出了生理性的泪水。
　　“看来你挺喜欢的。”姬岚一挥手，屋内所有的亮光都消失了。片刻的黑暗让她有些失神，适应之后她直接剥开了女人半遮半掩的外裙。
　　逗弄许久，她就是不像以往那般任由女人予取予求。即便已经听出了女人声音里的渴求，她也只是笑了笑，极为迅速地挥开了女人搭在她肩头的手。
　　而后一身整洁地站到了床边，将手负在身后，轻轻擦拭着上面的水渍。
　　借着昏暗的光，她清楚明了地瞧见了女人散布着红晕的脸，挑了挑眉后，她语气愉悦：“你喜欢这样？”
　　指尖的湿润消失，她脸上的笑意也渐渐收敛，“可我不喜欢这样。”
　　没有再看女人是何神情，她转身扭头就走，不带一丝留恋。
　　而被留在屋内的羽无厌慢慢平复着躁动的情绪，可没有得到满足，她久久不能平静。瞧着少女扬长而去的身影，她一点一点地拉上了被解开的衣领，敛眉低喃：“这就是……赌气？”
　　可无人能回答她的问题，而她也只能沉浸在方才被挑起的欲.念中，独自迎接着漫漫长夜的到来。
　　精神力散开，覆盖在整座客栈里，找到了那抹熟悉的气息，她心安地躺下了。
　　而重开了一间房的姬岚在一踏入房中，就感知到了覆盖在周围的精神力。脚下一顿，她紧紧抓着木门，深吸了一口气。
　　经过这件事，她和羽无厌之间都已经心知肚明，只差捅破最后那层遮掩了。既如此，她也没必要继续待在羽无厌的身边了……
　　而且那两名潜龙卫也要甩开，不然她的下场一定不会很好。
　　心里打定了主意，姬岚想着不如今夜就跑路，免得夜长梦多，出了什么差池。
　　可现在周围都是羽无厌覆盖的精神力，她要如何才能不动声色地离开呢？
　　坐在桌边，她想了半天，最后她决定铤而走险，用一个极为危险的法子来试一试。
　　……
　　是夜。
　　月亮被厚厚的云层遮盖，只有几许黯淡的光落下，在漆黑的夜晚里，只能算是聊胜于无的存在。
　　坐到床边，姬岚收敛着气息，一点一点地化成了原形。当银白色的小龙抖动着尾巴的时候，一股只有龙族才能嗅到的味道慢慢散布了出去。
　　而城外的潜龙卫一闻到这道气息，对视一眼后，一下子消失在了原地。
　　姬岚察觉到了潜龙卫的踪迹在迅速地靠近这里。她的心跳得极快，掐着时间算着逃跑的距离。
　　在潜龙卫进入客栈后，姬岚重新变为了人身。
　　“怎么回事？”一名潜龙卫停下了脚步。
　　另一名潜龙卫打量着二楼的客房，在察觉到这里竟然被一股魔气包裹，甚至还有一层淡淡的精神力覆盖着，顿时便皱紧了眉头。
　　……莫不是他们的小公主被魔族的人给抓起来了？！
　　不敢再多想的他慢慢释放出些许灵力，与这道似有若无的精神力相抗衡。
　　客房内。
　　已经穿戴整齐的羽无厌唰得睁开了眼，随后更为浑厚的精神力溢出，直直地刺向朝她袭来的方向。
　　这样的气息……与白日里少女躲避的那两人的气息很是相像啊！
　　看样子，来者不善？
　　想到一开始在白龙城时，少女似乎在躲避着什么的狼狈模样，羽无厌心中一冷，挥出的魔气更加精纯了。
　　两方人马在无声无息中交上了手，打得你来我往，难舍难分。
　　就是这个时候了！
　　姬岚趁人不备，在原地留下了自己的一缕气息后，施展灵力，眨眼间就消失在了原地。
　　而这样的动静没有逃过两方人马的注意。双方纷纷停手，怔愣片刻后，齐齐朝着方才发出动静的地方赶了过去。


第58章
　　羽无厌先一步赶到,看着空无一人的房间，鼻尖一动，嗅到了少女的气息，没一会儿就彻底消失了。
　　空间一阵异动,羽无厌往旁边一瞧,方才与她交手的人便出现在了她的身边。
　　斜斜看了那模样普通的两人,她嗅到了一丝怪异的味道。
　　“海族？”她轻启薄唇,语气平淡。
　　“魔族？”潜龙卫眉眼冷肃，摆出了防御姿态来。
　　不大的房间里，局势变得紧张了起来。只是羽无厌并不想再理会这两人,因为她已经意识到那个怂包又偷偷跑掉了。
　　可转念一下，这两人也是海族,而且看样子也是来追赶少女的,那应该是认识少女的……
　　下一瞬，在潜龙卫还未反应过来时,羽无厌先发制人,指尖挥出一道银光，气势澎湃地朝着那两人刺了过去。
　　眼见着潜龙卫就要被束缚，可他们也不是吃素的，连忙侧身避过，手中也有条不紊地挥出汹涌的灵力与之抗衡。
　　力道相接，“轰隆”一声,空间一阵波动。被这动静惊醒,客栈里的人都慌忙跑了出去。眼见着已经惊动了人，两名潜龙卫对视一眼,扔下一道灵力球,趁着爆炸时烟雾缭绕,眨眼间就消失在了原地。
　　羽无厌一挥衣袖，追了上去。
　　只是潜龙卫并不好对付，她追出城外，想要再与之交手，可那两人存了逃离之心，边打边退，根本就无法捉住。
　　见此，羽无厌冷下眉眼，施展体内所有魔气，将周围空间尽数禁锢，察觉到那二人动作一滞，她手上飞快捏诀，周围的夜色随之更加浓重了，刺骨的寒风呼啸而过，她的手中蕴出来巨大的魔气团。
　　危机突显，被禁锢的潜龙卫眼看着就要丧命于此，二人再也顾不得身份暴露的后果，忙恢复成了不受任何空间限制的龙身原形。
　　“砰”得一声，禁锢被打破，化成原形的潜龙卫不敢再耽搁，摆动着巨大的龙尾，直冲天际而去。
　　空寂的夜色中，羽无厌缓缓收了手。
　　那二人竟然不是海族，而是……龙族？！
　　相传龙族在千年前受到劫难，已举族搬迁，远离了俗世，再不与凡界和修真界有任何牵扯。且这么多年来，从未再有龙族在修真界现身，故而已经有许多人都遗忘了这一种族。
　　没想到，她竟然亲眼瞧见了本该在避世的龙族。
　　羽无厌敛下眉眼，思绪转换。
　　她在脑海里过了几遍这些日子与少女相处的点点滴滴……
　　少女竟然又欺骗了她。
　　若是她猜的没错，少女也许并不是海族，而是与那两人一样的龙族。
　　不然她想不到已经避世的龙族为何要为了追捕一个平平无奇的海族，而出现在俗世中。
　　“君上。”刚刚赶到的墨炽朝羽无厌的背影拱了拱手，打断了她的思绪，“刚才的动静已经惊动了周围的修士，一些人已经朝我们歇脚的客栈赶了过去……”
　　为了避免被发现，他们还是得尽快离开此地为好。
　　“魔界的事现在全权交于你，本君有别的事要做。”现下羽无厌只想将那个怂包撒谎精给逮住，“若是魔尊出关，务必第一时间通知本君。”
　　话音落下，羽无厌已化作了一缕轻烟，朝着漆黑的天际散去，徒留摸不着头脑的墨炽在原地。
　　他目送着自家主子的身影消失，重重叹了一口气，随即摇了摇头，感叹道：“美色误人哟～”
　　想也不用想，就知道他家主子恐怕是寻那名跑路的少女去了。还好在此之前他们已经在魔界部署了一切，不然君上将这些事丢给他，那他可真不知道接下来该干嘛了……
　　而另一边，不知自己身份已经被潜龙卫暴露的姬岚脚下生风，赶了三天三夜的路才停了下来。
　　大抵是真的到了修真界，踏入一座不大不小的城内，周围的商铺卖的都是修士所需的东西，来往的人也都是有修为在身的修士。
　　姬岚四处打量着，并未发现有潜龙卫的气息后，便悄悄松了口气。赶路多日，即便她是精力强悍的龙族，也有些疲累了。
　　稍稍放松下来，她随意寻了一处茶楼，打算歇一歇，再打听一下最近修真界发生的事。
　　找了个角落后一屁股坐下，姬岚点了些茶点，便悄悄竖起了耳朵，偷听着周围人谈论的小道消息。
　　“……唉，你是不知道啊……那魔物太猖狂了，专挑天赋卓绝的修士下手……”
　　“那钟灵派可这是惨了！接连损失了数名培养多年的内门弟子……”
　　“谁说不是呢！也不知那魔物到底何时才能抓住？不然现在闹得人心惶惶，有些天赋的修士都不敢外出历练了……这可如何是好啊？”
　　听得这些人的话，姬岚拧紧了眉心。这才几日功夫？魔物已经从凡界来到了修真界？还劫杀了好几位修士？
　　这件事，羽无厌可知情？
　　姬岚总觉得哪里不太对。前些日子她才和羽无厌分开，在这之前，羽无厌一直与她待在一起，和墨炽商议魔界之事时，也未曾避开过她，而她从未听到过要劫杀修士一事啊！
　　所以这件事……大约和羽无厌无关？
　　脑海里闪过原书内容，姬岚猛然想起原剧情里，那个对羽无厌只有利用的魔尊似乎快出关？难不成这件事是她策划的？
　　想到原书中魔尊对羽无厌的迫害，她想确认一件事。环顾四周后，她朝跑堂的店小二招了招手。
　　“请问您有什么吩咐。”店小二立马走了过来。
　　确定周围无人注意她后，姬岚将声音压得极低：“方才那一桌人说最近魔物已经到了修真界？劫杀了几名钟灵派的内门弟子？”
　　这件事已经在整个修真界传开了，议论的人多得很，所以店小二也以为姬岚是在好奇担心，便一五一十地将他所知道的细节都讲了出来，“……也是钟灵派前不久才发现的，接连失踪了好几名在外历练的弟子后，他们派了长老去查探，才发现那些弟子都已经没了！连神魂都搜不到了！”
　　“而那些弟子都是一击致命的，伤口处还留有魔气，一看就是魔物做的孽啊！”
　　“那你可知那些被劫杀的修士是否全身灵力溃散，一丝不存？”姬岚忙追问道。
　　闻言，店小二点了点头，眼里满是骇然，“是啊，那些修士死状凄惨，浑身灵力好似都被吸干了，就连神魂也不知所踪了，真的是太惨烈了！”
　　闻言，姬岚心中一紧。
　　这些人的死状，和原书中描写的一模一样……
　　可这是只有成为了魔君炉鼎被吸干了灵力后才会出现的症状啊！前些日子羽无厌一直与她待在一处，如何能劫杀了钟灵派的人，还将他们的修为给吸得干干净净？！
　　难不成那从未露面的魔尊其实已经出关了？在还未得到羽无厌满身的修为时，就先拿这些宗门弟子的修为垫个底？
　　姬岚越想越觉得应该就是如此。可她不确定羽无厌是否知晓了魔尊出关的事。思索着要如何通知羽无厌时，她悄然回神，这件事已经在修真界传开了，羽无厌应该也和她一样已经听闻了此事。
　　而且以羽无厌的身份，说不定她知道的比她还多呢，所以大约……是用不着她替她操心的。
　　至于钟灵派……姬岚想起十年前在宗门后山秘境她和羽无厌被困住，差点被那两个老头给抓住，她便皱紧了眉头。不知门中弟子被魔物劫杀一事，他们会不会趁机把罪名安在羽无厌的头上？
　　毕竟他们可是很想绞杀了羽无厌的，保不准他们会用这件事挑动出其他宗门之人对羽无厌的畏惧，从而利用其他宗门的人与他们一起来绞杀羽无厌。
　　想了许多，姬岚决定去钟灵派附近瞧一瞧。
　　当然，她决定不是因为担心羽无厌。嗯，一定不是因为担心那个坏女人。
　　……
　　最近魔物横行，已经祸害了许多天赋极高的修士的消息已经传得人尽皆知了。而弟子被劫杀得最多的钟灵派上下那可是人心惶惶、惊惧担忧得很。
　　即便有掌门和长老保证宗门内是绝对的安全，那些弟子也是十分小心谨慎，一到了夜里根本就不敢出门。至于外出历练？那就更不可能了。
　　可即便这样，仍然会有弟子失踪，最后被找到时也是被吸干了灵力浑身干瘪的恐怖模样。
　　日行千里的姬岚来到了钟灵派的人都山脚下，走进钟灵派管辖之地，她悄悄释放了一些精神力，十分小心地摸索着周围是否有魔物的踪迹。
　　到了晚上，她仍然没有找到任何魔气的存在。但在探听了周围人议论的事之后，她已经知晓了此处的情形更加紧迫了。
　　这里已经接连消失了好几名高阶修士了，不仅是钟灵派的弟子，还有很多歇脚的修士都遭了殃。
　　怪不得今日一进入城内，她就觉得这里的人和以前比起来少了许多。
　　昏暗的街角，姬岚看着周围也已经没什么人，便也想寻个落脚的地方先歇一晚。
　　在路过一个漆黑的拐角时，空气中忽然有一丝异样。
　　感知到灵力波动，姬岚忙朝旁边一躲。
　　她扭头一看，一个浑身包裹在黑色里的人形生物直直地朝她又袭了过来。看到那人挥出的力量，她心中一惊。
　　来不及多想，她手中捏诀，调动出灵力，与那人缠斗了起来。
　　过了数百招，姬岚紧抿薄唇，额上隐隐有了些汗水。大约是修为耗尽，她忽然露出一个破绽来。那人见此，趁机一掌击去。
　　躲不开的姬岚瞪大了双眼，堪堪避过要害，可肩上那猛烈撞击，加上修为耗损，她吐出一大口血，两眼一翻，晕了过去。
　　见此，那人冷哼一声，直接扛起倒地的少女消失在了拐角处。
　　一路上，佯装昏死过去的姬岚悄悄将眼睛虚开了一条缝，待瞧见熟悉的山头出现在眼中时，她眼中的冷意更盛。
　　若是她的记忆没有出错的话，这里似乎是……钟灵派的后山？！
　　方才打斗时，她瞧见这人身上淡淡的魔气，大约已经猜到了他袭击她的目的——
　　此人极有可能就是最近劫杀修士的魔物！
　　原本她打算佯装昏死过去，试探这人是否会来吸食她的灵力，可没想到此人居然没有动手，而是将她带来了钟灵派的后山？！
　　钟灵派竟然有人和魔族有牵连？
　　这里可是钟灵派的禁地，除了掌门和长老，那些弟子可不能进入的。
　　所以难不成是钟灵派的掌门或者是长老暗地里和魔族有来往？


第59章
　　此时此刻,姬岚有点后悔当初看原书时只挑着不可描述的内容看，对这些剧情没有上心，不然知道原来的剧情，她就能知晓这件事到底是谁在背后捣鬼了。
　　思索间,眼前忽然变得更加漆黑,即便能夜视,姬岚也只能勉强看到周围潮湿的环境。
　　看这情形,这人好像将她扛进了一个地下室内？
　　随着滴答滴答的水声响起，他们似乎来到了最底层。
　　没一会儿，前边隐隐有些暗光。姬岚不动声色地往那边瞧,闪烁着暗红色光晕的不明结界映入了眼帘。里面有一些或仰躺着或靠坐着的人影，看不清面容,但看到那些人身上穿着的熟悉衣衫,姬岚猜到了他们的身份——
　　最近失踪后就没有了踪迹的修士。
　　“砰！”姬岚被丢进了暗红色的结界里，还好她是皮糙肉厚的龙,倒不觉得有多痛。
　　呼吸放得十分平缓,注意到那人打量了她一眼后，便又转身离开了这个地下室，她才悄悄虚开了眼。
　　就着黯淡的红光，姬岚打量着周围的情形，那几名出气多进气少的修士神色麻木地朝她看了过来。
　　大约是已经习惯了每日就有人被丢进来，他们只是看了一眼就重新闭上了眼,似乎已经彻底认了命。
　　可也有精神稍足的人还抱有一丝希望,慢慢朝着姬岚的方向挪动了一些，费力地踢了一下少女的小腿。随后张了张嘴,气虚无力地低语道：“你是……哪个门派……的弟子？”
　　其余还清醒着的人也朝少女这边看了过来,混浊无光的眼里也隐隐有些期待。
　　看他们的神色,姬岚知道他们在想什么。
　　大约想着她若是名望颇大的宗门的弟子，也许她的失踪能引起宗门的注意，从而派更多人来搜寻他们的下落。
　　但姬岚只是摇了摇头。
　　这里面肯定也有人是地位较高的长老的弟子，他们肯定也都知晓各自的身份，居然还未产生任何怀疑，仍然把希望放在宗门上。
　　看样子，他们应该也不知道这个地下室是在哪儿，估计也不清楚外面发生的事，就是不知道这几人是何时被抓进来的了。
　　“完了……”这些人见姬岚摇头，以为她只是个不起眼的弟子，便又死了心。
　　看着这些人死气沉沉地重新倒在地上，姬岚决定打听一下这里的情况。
　　“喂。”她也学着这些人，装作有气无力的模样，虚弱地问道：“你们……可知道……那人抓我们……咳咳咳……是要做……什么吗？”
　　……
　　约摸过了一两日的时间，姬岚已经从一同被关的那几人口中得知了一些情况。
　　比如他们是之前抓进来的，当时也是并未看清是何人袭击他们的，也不知这里是何处。但他们知晓过一段时间，那袭击他们的人就会丢一个人进来，隔一段时间也会带一个人走。且被带走的那人再也没有回来过……
　　姬岚自然清楚那些人最后的归宿，便又仔仔细细地询问了这些人被带走的时间间隔有多久。
　　“……这里久不见阳光……具体几天带走一人……并不太清楚……只大概觉得是两三天一次……”
　　如此算起来，没过多久那人就要来抓人走了？
　　有人又继续说着：“我……我偷偷观察过……那人每次都挑……挑灵力更精纯的人……”
　　如此，姬岚有了个想法。
　　若是那人将她挑了去，那她岂不是就能知晓到底是谁在吸食修士的灵力，还把这个锅甩给了魔族？
　　如此想着，外面响起了极轻的脚步声。估摸着是来抓人走的，姬岚斜斜看去，那名头戴帷帽的黑衣人悄无声息地走了进来。
　　看到他帷帽下满是寒意的眼珠在他们这群人身上逡巡，姬岚佯装害怕往后退，慌张时似乎忘了掩藏自己精纯的修为。
　　果然，那人的目光落在了她的身上。
　　眼前一阵黑暗，再次看清时，姬岚发现自己已经被黑衣人重新扛在了肩上。
　　几经颠簸，拐过拐角，便离开了暗无天日的地下室。
　　风吹草地的声音渐响，树叶拨动着黯淡的月光，投射下来，斑驳的树影里，姬岚悄悄看着这人极快地在林间穿梭，没一会儿便出现在了一处不太起眼的小院外。
　　感知到里面不同寻常的气息，她意识到可能就要看到这一切的幕后主使了。
　　黑衣人十分熟练地扣开了院门，又轻手轻脚地将她放在了地上，朝着屋内拱了拱手，声音沙哑地说道：“今日的人已经送来了。”


第60章
　　寒风刺骨,异常凌冽。
　　身旁拂过一阵风，黑衣人已经不见了。
　　就在姬岚佯装唯唯诺诺地看着面前黑沉的屋子时，门悄无声息地打开了，里面似乎什么也没有,阴沉得好似地狱深处般可怖。
　　她“惊恐万分”地往后挪,下一瞬却被屋内飞出的一道力量给扯了进去。
　　“啊！！！”
　　门再次合上,将屋外的风声都隔绝在外。
　　姬岚不受控制地跌在地上,禁不住发出一声虚弱的痛呼。
　　从冰凉的地板上爬起来，她慌慌张张地看向里屋。
　　黑暗中，一个漆黑的身影无声无息地出现在了她的面前。她惊惧万分,忙缩紧了脖子。
　　“你……你是谁？！”她看起来十分不安。
　　而面前这人却没回答她，只是目光毒辣地上下打量着她,最后语气颇为满意地低语道：“这么多日了,总算是送来了灵力稍好的东西来……”
　　听闻此话，姬岚抖得更加厉害了,“你……你……你想做什么？！”
　　此刻,这人才正眼瞧了瞧神色恐慌的少女。居高临下的眼中尽是看待蝼蚁的平淡，而后缓缓伸出一只手，干枯的手指扭曲，少女的脖颈似乎就被什么给抓住了，她被提着脖子一点一点地往上。
　　窒息的感觉传来，少女几乎就要翻白眼了。
　　老者一如往常开始运转修炼得纯熟的禁术,想要吸食少女体内精纯的灵力。
　　可下一刻,他干瘪的手被挥来的力量狠狠一击，磅礴的灵力滚滚而来,竟让他后退了数步不止。
　　他稳住身形,半眯着眼,重新打量着缓缓起身的少女。
　　还是一样的脸，还是一样的身形，可那浑身的气势却完全变了。方才还惊惧万分、几乎就要命丧于他手的少女，居然一身沉着，那恣意随性的眉眼还轻轻上挑，流露出挑衅的意味来。
　　老者一动不动，察觉到了少女身上熟悉的气味，很像是以前被他吸食过的龙身上的味道？！
　　他混浊的眼里忽然迸射出一阵精光，试探性地开了口：“你这条小龙，怎么会来到俗世？”
　　闻言，姬岚笑了笑，“什么小龙？你在叫谁啊？”
　　说着，她又双手抱臂，摇了摇头：“我的名字可不叫小龙。”
　　“倒是你这老头……”见老者似乎对她是龙族更感兴趣，她便继续悄悄释放出一些气味来，“会出现在钟灵派后山的人……让我来猜猜，你不会是钟灵派内德高望重的什么长老吧？！”
　　少女将“德高望重”几个字咬得极重，嘲讽的意味拉得极满。
　　不过对面那人是活了快千年的老不死，听到这话，内心没有一丝波澜，甚至还在想着如何才能将面前的少女给吸食得干干净净。
　　眼瞧着少女的脚步在缓缓往后退，他不动声色地抽出一缕精神力，慢慢朝着少女覆盖了过去。
　　姬岚悄悄往后退，总算是来到了门边。面上仍然是嘲讽之色，但暗中她的手偷偷地抵在了门上。
　　“不知若是被天下人知晓了钟灵派德高望重的长老背地里竟然是吸食人精气神的怪物，会如何做想呢？”
　　少女嘴上如是说道，见那老者的注意似乎被她说的话吸引了，她佯装一喜，“轰隆”一声推开了屋子的门。
　　而后，她像是故作逞强的少女终于寻找到了一线生机一般，扭头拼命往外跑去。
　　“呵……”老者的眼里全是死寂。
　　下一瞬，他便朝着少女逃跑的身影追了上去。
　　在来的路上，姬岚已经打量过四周了，大约瞧见了周围布上的结界，她直接挥出一道银光直冲天际而去。
　　眨眼间白光闪烁，结界破裂，数万片碎裂的光片散开，像是骤然绽放的烟花，将整片天际几乎都要点燃了。
　　想来这样大的动静应该能将钟灵派山脚下其他门派的人给惊醒了，只要钟灵派的长老修炼邪术，吸食了众多修士灵力一事被其他门派的人知晓，那那些门派的人必定会拼尽全力一同消灭这个怪物。那么修士被吸食灵力的锅也就不用甩给了魔族，羽无厌也就不会再被当成是幕后主使追杀……
　　姬岚停下脚步，转了个身，猛然朝着老者袭去。
　　她要在其他人赶来之前拖住这个怪物。
　　知晓这人对她的龙族血脉十分感兴趣，她便也没再掩藏自己身上的气息。一招一式之间，尽是他们龙族独有的幽微气味。
　　果然，一闻到这样的味道，老者眼里势在必得的意味更加浓厚了。
　　但结界已经被打破，怎么不见他恐慌？！
　　在瞧见少女的余光在看了一眼又一眼的山下时，老者总算是知晓了她的意图。
　　对此，他无比开怀地笑了起来，“此处是在秘境内，你即便是打破了方才那道结界也无妨，外面的人是不会知晓这里面发生的事的……”
　　秘境？！
　　姬岚瞳孔一缩，这才想起来钟灵派后山确实有个秘境，十年前她和羽无厌还被迫困在里面过。
　　失策了，她没想到这里竟然就是那一处钟灵派考核的秘境内。
　　但如此说来，能一直长住在这里面的人……恐怕不仅仅是钟灵派的长老这么简单的身份！
　　这人……该不会是钟灵派的什么太上长老之类的人吧？！
　　姬岚边应对着，边想着要如何才能让人知晓这人的身份。
　　“小女娃，没用的。”老者闻着少女身上清幽的味道，整个人都兴致高昂了起来，“以你身上的血脉来说，你大约是刚成年不久的龙族吧？你觉得你进了这秘境里，还能在出去吗？！”
　　姬岚紧抿着唇，没有理会老者的话。
　　“百年前，老夫就已经吸食过一条龙的力量了，虽然不多，但压制你，大约是够了……”
　　闻言，姬岚眉头紧皱，这怪物还吸食过其他的龙族？！
　　可重溟近千年来，除她之外，再无其他龙族出入俗世，难道是其他地方的龙？
　　还在思索着此事时，她悄然闻到了老者体内压抑着的灵力气息……
　　好熟悉，就像是从她身体里抽走的灵力一般？
　　恍然之间，她想起来了！
　　是那条藏身于无妄秘境里的那条残龙！
　　鼻尖萦绕的气息愈发浓厚了，她没想到原来那条诡计多端的残龙是被这怪物给杀死的。
　　不过这倒是方便了她呀！
　　以她原本的力量只能勉勉强强和这怪物打个平手，可这怪物启用了体内那属于龙族的灵力。
　　这不等着被她精纯的皇族血脉给压制吗？！
　　果不其然，那道灵力一出，在察觉到她体内的龙血翻涌时，那灵力就像是有了神智一般，再不肯朝她袭来。她眉眼弯弯，调动出更多的血脉压制着那道浑厚的灵力，咻得掉了个头，朝着那怪物袭去。
　　“怎么会？！”被自己打出的灵力瞄准袭来，老者目眦尽裂，反手一挥，黑沉的灵力在掌心酝酿，没一会儿便呈现出黝黑的光泽来，“轰隆隆”作响，脱手飞出，与那灵力碰撞在一起，发出了巨大的火光。
　　借此机会，姬岚幻化成庞大的龙身，顺势朝着天边飞去。而后在厚重的云层里穿梭，吸取着里面汇聚的雷电之力。
　　紫色的闪电打在她覆满龙鳞的身上，虽抵挡了一些电击，但她的身上还是出现了数道被烧焦的黑灰。
　　但她还不能停下。
　　要将此处秘境破开，就要借助天地的力量才行。
　　终于，她浑身缠绕着暗紫色的雷电，双眼再次睁开时，已经晕满了紫光。
　　她仰头长啸，一道绵延悠长又古朴沉重的龙吟就从她的嘴里发出。
　　龙尾一甩，裹挟着阵阵毁天灭地的雷电就此落下。
　　顿时，后山秘境内天崩地裂，暗无天日，所有的飞禽走兽齐齐奔走。一时之间，这里面就像是在经历着世界末日一般。
　　“你！”老者看出了少女的意图，恶狠狠地望着天际翻腾的龙身，里面充满了愤懑和贪婪。
　　但现在已经容不得他再想要将那条小龙给吸食干净了，他得赶紧离开此地。不然秘境一旦崩塌，那么少女就会将他修炼禁术一事给捅出去，而被其他宗门的人亲眼瞧见之后，他们钟灵派无法再自圆其说。
　　见那怪物转身就要跑，姬岚才不会让他就这么跑路。
　　附身直冲下去，她朝着老者喷出一口龙息，不想却被身手敏捷的老者给躲了过去，她又一甩长尾，想要将老者的腿给拍断，却再次被他给躲开了。
　　“轰隆隆……”在雷电之力的袭击之下，这后山秘境已经不堪重负，开始慢慢崩塌。
　　姬岚已经能隐隐约约听到外面的动静了，她忙又恢复成了人身，灵巧地与那老者缠斗在了一起。
　　“小女娃，你若是不再纠缠，老夫日后必定有重谢……”老者见少女缠的厉害，根本无法脱身，心急如焚的他便开始徐徐以利诱之。
　　但……
　　“呸！”少女轻哼一声，表达了自己对那些所谓的重谢的不屑，“你以为你拿出的东西，能比得过我重溟的宝物？！”
　　而且，她冷眼瞧着这老者根本就是看她年纪小，在糊弄她呢！说不定这怪物就等着将她忽悠了之后，再将她抓起来，好悄悄吸食她的灵力，以此报复回来呢！
　　眼见着少女眸光清澈，根本不上当，老者黑沉着脸，边打边退。
　　可已经来不及了。
　　天边传来了数道空气被划破的声响，看来其他门派的人已经瞧见了此处的暗光，在朝着这里飞快赶来了。
　　见此，老者大喝一声调动出体内所有的灵力，一掌挥开了缠斗的少女，转身就要离开。
　　“要去哪儿呢？”一道清冽的女人声音在他的耳边响起。
　　他后退两步，定睛看去。
　　居然是羽无厌这个魔界妖女！
　　该死的！怎么今日如此不顺，一下子遇上了两个他想要吸食力量的人！但却无法将她们给捉住，反而自己处处受牵制。
　　羽无厌的目光淡淡地朝着不远处的少女飘了过去，眼眸深处似乎暗潮汹涌，掀起了点点波澜。
　　姬岚心下一惊，很想问问这女人是如何跑到此处来的？！
　　但现在来不及说这些，先擒住了那个怪物才是最要紧的事。
　　“公主。”她的身后传来了潜龙卫的声音，这又让她惊讶地脚趾扣地。
　　扭头看去，是那两名追捕她的人。
　　“你们……怎么会在这儿？”她的眉心紧紧皱起，很想转身继续跑路，可此刻她觉得自己需要他们，“看到那个怪物没有？他修炼妖术，方才还想吸食我的灵力……你们助我一臂之力，先将他抓住再说其他事！”
　　有了姬岚的吩咐，那两名潜龙卫飞身上前，缠住了想要逃跑的老者。
　　而听到少女的话，羽无厌侧头，淡淡看了一眼身后的墨炽。
　　墨炽心领神会，也飞身上前，和那两名潜龙卫一起与老者过起了招式。
　　一下子被三人牵制住，老者左右为难，一时之间竟无法脱身了。
　　眼见如此，有些疲累的少女种种松了口气，看这样子，那怪物被抓住是迟早的事。
　　就在少女抚着胸口，低低呼气之时，身边落下了一道瘦弱的影子。
　　她的手一顿，挣扎片刻后，抬眼看去。
　　女人的脸背着月光，朦朦胧胧得好似披上了一层薄纱，柔化了她脸上冷傲的神情。但她清楚明了地瞧见了女人眼眸里不动声色的认真。
　　似乎……似乎是认出来她吧？
　　许久，是羽无厌先开了口。
　　“蓝几？”
　　少女咬着唇，没有接话。
　　“姬岚？”
　　少女眨了眨眼，看起来很是犹豫。
　　羽无厌早已确定了面前的少女就是她心心念念的人，自然不会在意她有没有回答。
　　“本君记得，往日你对本君说过，从此以后，再也不会欺骗本君？”
　　闻言，姬岚紧张地抓紧了衣袖，“什么？”
　　难不成羽无厌已经知晓了自己的真实身份？少女心下慌乱，想到潜龙卫和羽无厌是一前一后来的，保不准羽无厌就已经通过潜龙卫得知了她不是海族而是龙族呢？！
　　“姬岚。”羽无厌明明白白地叫出了少女完整的名字，这让少女背心一阵颤栗，冒出了些许冷汗。
　　“本君是不是也说过，若是你再欺骗本君，就……”
　　“好了好了！”姬岚哪里不知道这女人在为了什么赌气，她咬了咬唇，忙伸出手，一把拉住了女人微凉的手腕，“其实我也不算是骗了你啊！我……我们龙族也算是海族！都是在海里生存的，都算是海族……”
　　在羽无厌平淡的目光中，姬岚说到最后，声音已经越来越小了。
　　微风轻拂，少女的长发被吹得四散。落下的月光在她的眼眸里跳跃着，里面晕满的惶惶不安取悦了羽无厌，她微微抬手，反握住少女瘦弱的手，又抬起另一只手，将少女被吹乱的长发撩到了耳后。
　　“海族是海族，龙族是龙族，你不要再胡搅蛮缠。”女人的声音一如既往的淡漠，但里面藏着的欢喜只有她才能知晓。
　　脸颊被熟悉的冰凉触碰，少女有些恍惚。她微微低下头，想要将脸上滚烫的红晕给藏起来。
　　但下一瞬，她的下巴被人抬起，猝不及防之时，她的目光与羽无厌冷淡的眸光撞在了一起。
　　“干……干嘛？”她想要挣扎一下。
　　一根玉白的手指搭在了她的唇上，她接下来所有的话都被按了回去。
　　耳边清净了，女人满意了。
　　随后她俯身而下，在少女的耳边低声说了些什么，就见少女粉嫩的耳尖就慢慢爬上了朝霞般的红晕。
　　姬岚没想到这才没多久，一向清冷自持的女人居然就能对她说那样大尺度的话！羞得她浑身滚烫，心里……心里那隐隐的期待怎么藏也藏不住了。
　　不想被察觉到自己的失态，姬岚一把推开了几乎要将她拥入怀里的女人，“你不要太过分了！”
　　羽无厌还想在说什么，那边打斗的几人齐齐发出一声闷哼。而后有什么忽然爆炸开来，浓烈又刺鼻的气息扑面而来，滚滚黑烟在一瞬间爆开蔓延。
　　姬岚忙捂住嘴，也顺便帮扭头看去的羽无厌捂住了口鼻。
　　没一会儿，黑烟散开，那个修炼禁术的怪物已经没有了踪迹？！
　　姬岚一下子跳了过去，问捂着胸口的潜龙卫：“怎么回事？！那个怪物呢？？？”
　　“是属下轻敌，没想到那人还有能抵挡渡劫期大能一击的神器，我们负了伤，他趁此机会就……跑了……”潜龙卫很是自责。
　　那人的修为虽然高深，但他们三人与他缠斗，是占据上风的，不过没想到那人竟有如此厉害的神器，一下子就将他们三人给弹开了。
　　“可恶！被他给跑了！”姬岚懊恼不已，要是刚才她不被羽无厌吸引了注意力，一心和潜龙卫一起捉拿那怪物，怎么可能会让他跑掉？！
　　眼见着少女后悔得很，整个人都变得消极了起来，羽无厌来到了她的身边，拍了拍她瘦削的肩头，“无事。”
　　“怎么说？”姬岚不解。
　　羽无厌目光淡然的看向天际，“他大约是逃去了魔界。”
　　魔界？！什么意思？？？
　　姬岚没太明白羽无厌这话是什么意思。但随即一想，被吸食了灵力的修士们身上都出现了魔气，所以这件事才会与魔界扯上了关系，让羽无厌这个魔界魔君背了锅。
　　可现在他们都知道了吸食灵力的人是钟灵派的人，那便说明这人是真的和魔族有牵扯啊……
　　对此，姬岚斟酌片刻，张了张嘴，“你知道他要去找谁？”
　　羽无厌没有答话，只是点了点头。
　　姬岚还想再问些什么，可不远处的天际又传来了更多空间波动的声响。
　　她和羽无厌齐齐抬眼看去，外面那些其他宗门的人已经赶了过来。
　　“我们现在就走？”姬岚知道羽无厌的身份特殊，不好在这些修士的面前暴露，便要拉着她一起离开了。
　　羽无厌低头看了看少女粉嫩嫩的手紧紧拽着她的裙摆，上面扯处理的褶皱都如此的好看。
　　“不急。”她的语气里满是愉悦。
　　姬岚有些着急：“怎么还不走啊？等那些人来了，你想走都走不了了！”
　　听见少女语气中的关心，羽无厌低头一笑，“这件事业也于本君有关，当初他们都说是我再被后生事，那现在事实摆在他们眼前，总不至于还要对我喊打喊杀。”
　　“而且，若是其他宗门的人不知，可能会被钟灵派的人给胡诌过去。”
　　“一旦被他们的人胡搅蛮缠过去，恐怕本君还要再继续帮他们接下这个黑锅了。”


第61章
　　晨光破晓时,乌泱泱的一众人稳稳地飞下长剑，来到了姬岚和羽无厌不远的地方站定。
　　前边的人一眼便认出了羽无厌的身份，顿时伸出手将旁边的人往后赶，“等等！那人是魔界的妖女！”
　　闻言,所以人都停了下来,眼中既愤怒又不安地盯着朝他们斜斜看来的女人。
　　将众人的神色收入眼中,没什么新意,羽无厌懒懒地收回了视线，对一旁的墨炽使了个眼色。心领神会的墨炽点了点头，站在了宗门众人面前。
　　“这是何处,众位该知晓吧？”
　　没头没脑的问题一抛出，宗门的人面面相觑。这魔族的话是什么意思？是在挑衅他们吗？嘲讽他们堂堂修真大派的后山竟毫无抵挡之力,没将他们这几个魔头拦下来？
　　众修士面露不忿,尤其是钟灵派的人，各个咬牙切齿,隐忍着被挑衅的火气。
　　“前些日子宗门修士失踪一事,我们魔君受到了牵连。”说到这儿，墨炽冷眼看着宗门众人，一字一句地说道：“魔君以及魔界其他人从未做过此事，故而一直秘密查探了许久……”
　　这话一出，各大宗门的人难以置信，可面对实力强悍的妖女,即便有再多反驳的话,他们也暂时不敢说出口。只期盼着各家长老能快些赶来，和钟灵派的人一起制服了这个妄图洗白自己的妖女。
　　剑拔弩张的氛围中,时间流逝地极快。姬岚估摸着潜龙卫前往地下室解救那群被囚禁的修士大约也差不多了,便捂着胸口,十分痛苦地站了出去。
　　“各位。”她身上散发的灵力极为纯厚，一看就知晓她是个修为颇高的修士，各大宗门的人被她的声音吸引，纷纷朝她看了过去。
　　“可否听在下一言？”话是如此问，不过她拱了拱手后，就开始说起了她方才的遭遇，“……当时在下本想找个歇脚的地方，结果在一个漆黑的拐角被人突然袭击，一时不察着了道，还以为会就此身死道消。没成想那袭击在下的黑衣人将在下带到了此处的一个地下室……”
　　随着少女略显惊恐的话语慢慢说出，周围的人震惊得无以复加，尤其是钟灵派的人，根本不信她说的话。
　　“你在胡说八道！此处是我钟灵派后山禁地，等闲弟子都不可随意进出，怎么可能有黑衣人将你抓到这里来？！”
　　有人陷入沉思，有人战战兢兢，有人已经开始破口大骂了。
　　身旁的人有所动作，姬岚察觉到女人想要出手的意图，忙悄悄拉住她，“等等。”
　　安抚好女人，她面色苍白地轻咳两声，指了指地下室的方向，“那儿有个地下室，黑衣人便是将在下带去了那个地方。你们若是不信，现在就可以去瞧瞧。”
　　“我只是个没有身份背景的散修，即便你们觉得我的话不可信，可总不至于会觉得我是个能在钟灵派后山禁地随意挖出个地下室的人吧？”
　　众人对视一眼，觉得少女的话好像是有些道理。而且其他宗门的人本就对钟灵派隐隐一家独大的姿态有些不满了，这会儿眼见着钟灵派可能有修炼禁术的人，心思就开始活络了起来。
　　而至于钟灵派的人则是仍然不相信姬岚的话，但他们也不愿自家地盘被其他宗门的人给翻看一番，正巧赶来的莫垣长老便适时地站了出来，环顾一周后，他面色黑沉，“各位稍安勿躁，此处乃我钟灵派禁地，向来只有掌门和长老才可进入，今日各位强闯了进来，已经是未将我钟灵派放入眼中了，若是还想随意四处查看，这岂不是更要打我钟灵派的脸面？！”
　　被他磅礴的气势压住，各大宗门的人止步不前，悄悄观望着，想着看看其他宗门的人要如何处理此事。
　　见这群小辈被自己镇住，不敢贸然进入地下室，莫垣在心里稍稍松了口气，随即面上更加冷肃了：“多年来，钟灵派除魔降妖，维护世间和平，没有功劳也有苦劳，可诸位仅仅听了那不知来头的小娃娃几句话，就想要折辱我钟灵派，可真是叫钟灵派上下寒心啊！”
　　此话一出，钟灵派其他弟子点着头，开始附和着。
　　“没错！我们钟灵派的禁地，怎么可能说进就进？！”
　　“且不论这个小女娃是不是在胡言乱语，单凭她和那妖女走的如此近，那她的话就绝对不可信！”
　　“就是就是！而且她的修为看起来也没那么高啊！若是当真被妖物捉住，怎么可能逃脱？！你们可别忘了，前日失踪的可还有一位金丹后期的修士呢！”
　　眼见着这些人已经开始将话头转移到了自己身上，姬岚抬手擦了擦嘴边溢出的血迹，声音更加虚弱了，憔悴苍白的脸色看起来十分可怜，“你也知晓我的修为不算太高，那我这样的散修要如何才能凭自己的能力进入此地？”
　　“而且我无门无派，素日与钟灵派也没有什么瓜葛，又怎么会无缘无故借此事来抹黑这么一个修真大派呢……”
　　“至于你们说在下和魔族的人走的近？那就更是无稽之谈了。我从抓我的黑衣人手里逃脱时，若没有魔界的人及时赶来，恐怕在下此刻就要像之前发现的那几具干尸一般，被人吸尽修为而亡了……”
　　随着姬岚的轻声细语传入众人耳中，大家又开始动摇了，尤其是早就看钟灵派不顺眼的那几个修真大族，先是好言好语地安抚了看起来极为凄惨的少女，然后再略过了一言不发的魔族，开始声讨着钟灵派的莫长老和其他弟子，要求他们最好是立马允许查探，不然以钟灵派这态度来看，就不要怪他们强闯了！
　　周围安静了下来，随着几方人僵持着，气氛陡然变得紧张，好似流动的微风都无声无息地消失了，但寒意更甚，像要刺破众人之间诡异的平静。
　　僵持了约摸一刻钟，众人耳朵微动，似乎听到了前边不远的地方有什么动静。
　　所有人纷纷抬眼看去，竟然瞧见了好几个衣衫褴褛面色苍白的人颤颤巍巍地走了过来。
　　“那些人是……？！”
　　莫垣回头一瞧，顿时目眦尽裂，下意识地想要出手，但随即一想众目睽睽之下，他若是动手，必然就更加坐实了他们钟灵派有人修炼禁术的事实。
　　如此想着，他慢慢冷静了下来，脑子里转个不停，不知在思考些什么。
　　“啊！”有人似乎认出了向他们走来的是何人，“那不是雪山派的柳叶师兄吗？！”
　　“还有那个……看着像是千季阁的胡荼师姐啊！”
　　“……她们不是都失踪了吗？还以为她们已经被妖物吸干了精气，没想到竟还活着？！”
　　这几人的出现一下子就打破了刚才的平静，有与之相熟的人忙迎了上去，想要询问她们到底发生了何事，是否如那名娇小的少女所说，钟灵派之中有人修炼禁术，专门掳劫各大宗门的修士来吸取修为……
　　“慢着！”莫垣朝自己身后的弟子使了个眼色，让他们将那几人拦了下来。
　　“你们又是何人？竟然从钟灵派禁地深处走出来？！你们到底想做什么？？？”
　　这些受尽了折磨的人还未开口，莫垣就已经疾言厉色地呵斥着，试图颠倒黑白，先给她们扣上乱闯钟灵派禁地的帽子。
　　可众人也不是傻子，以现在的情形来看，就算有人对于钟灵派可能和魔族有勾结还持怀疑态度，可基本上都相信了钟灵派有人修炼禁术。
　　若不然，这些精神萎靡的修士又是如何进入此等禁地的呢？总不至于一个二个都是修为高深可以随意进出钟灵派禁地的修士吧？那有此神通，又何必故作虚弱来诬陷钟灵派呢？
　　“莫长老这话说的可不妥当了。”远处传来了数道苍老的声音。
　　众人扭头看去，发现竟然是自家掌门长老都赶来了。大约是有了长辈撑腰，这些人一下子放松了下来，看起来底气足了许多。
　　“你说我宗门的弟子图谋不轨，随意进入你钟灵派的禁地。可老朽怎么觉得是你钟灵派勾结魔族，修炼禁术，谋害其他宗门的弟子呢？”说话的是雪山派的掌门，一来便是中气十足地质问，简直就不给莫垣一点儿面子。
　　一听此话，其他宗门的掌门和长老也点了点头，将自家弟子纳入羽翼之下后，也开始和雪山派的人一起声讨钟灵派了。
　　最后，各大宗门仗着人多势众，没再理会莫垣和其他钟灵派弟子的警告，派了几名说得上话的掌门和长老随着那几名面色苍白的人一同前往了那个关押修士的地下室。
　　眼见着再也无法阻拦，莫垣气得手抖，喉咙深处发出咕隆咕隆的骇人声响。他看着那群人乌泱泱地朝着地下室赶去，想到掌门师兄让他来之前的嘱托，眼中闪过一丝狠厉。
　　不能让他们进去！不然钟灵派千年来的名声就要毁于一旦了！他的心血就全白费了！
　　“此处不容你们放肆！”他没在犹豫，一咬牙，朝着走在最前面的那几人一掌袭了过去。
　　变故突生，但好在在场的人都已经提前提防着钟灵派的人动手，一瞬间便反应了过来，前面那几人听到耳畔传来的寒风呼啸之声，运转修为，齐齐向一旁躲开了。
　　莫垣见一击不中，也没再追着打斗，毕竟他的目的只是将这群人赶走而已。
　　“各位与钟灵派相熟已久，想必也清楚钟灵派从不与妖魔有牵扯，时时谨记除魔卫道的重任……且被吸食了精气神的修士中也有我钟灵派的弟子，所以同样身为受害一方，又怎会是背后之人呢？”
　　莫垣见这些人都停了下来，便又重新扬起和善的脸，试图继续苦口婆心地用言语让这些人转变一下看法。
　　“你不要再狡辩了！”雪山派的掌门正气凛然，直接飞身来到了那几名弟子的身前，将他们护在了身后，而后朝他们使了个眼色，示意他们先不要管眼前的事，找到那个地下室才是最重要的事。
　　“莫长老，事实到底如何恐怕不需要你在此强词夺理，大家都有眼睛，可以自己看！”
　　他挡住了莫垣继续追赶的路，说的话已经是完全不给钟灵派留一丁点儿颜面了。
　　而后更多的人也围了上来，与钟灵派的人继续僵持着。
　　……
　　没一会儿，去往地下室的众弟子面色凝重地回来了。
　　“掌门，我们发现了那个地下室，虽然里面已经被清理干净了，但还是能探查到各家失踪弟子留下的气息……”领头的人来到了雪山派掌门的身后，将他们看到的都一股脑儿地说了出来。
　　如此一来，钟灵派禁地确实有地下室，且当真关押过那些被吸食了精气神的修士。
　　有了铁证，钟灵派是万万洗脱不清了。
　　其他宗门的人目露兴奋，思索着要如何讨伐往日高高在上的钟灵派，好获得更多的利益。
　　而钟灵派那些毫不知情的人则又惊又怒，立在原地，手足无措的样子倒是有几分可怜。
　　“莫垣，此处是钟灵派禁地，你也说过，除了你们掌门或者是长老外，其他人都不能随意进出。那这里的地下室恐怕也是你们掌门或者是长老才能使用的，所以能做出勾结魔族、吸食修士灵力的事……”雪山派掌门眯了眯眼，语气冷漠，“恐怕也是你们掌门或者是长老才能做出来的！”
　　此言一出，钟灵派与魔族勾结、修炼禁术一事就基本上确认个七八层了。
　　如此，莫垣还想随意拉个不起眼的弟子来接下这个黑锅也不可能了。他眼眸黑沉，重重呼吸时，额角已经隐隐冒起了青筋。
　　他环顾四周，发现天已灰蒙蒙得亮起了，不能再拖下去了。
　　“哼！”收回视线，他冷笑两声，而后拍了拍手掌，“你们以为抓住了把柄，就能将我钟灵派打压？再从中获得好处？做梦！”
　　随着他的声音响起，天边爆发出激烈的轰隆声响，惊得一众人纷纷抬眼看向天际。
　　“那……那是什么？！”
　　“不好！”有人看出了端倪，“哪是钟灵派的护山大阵！”
　　钟灵派之所以是数一数二的修真大派，不单单是因为门中弟子天赋高修为好，更是因为他们传承了千年，底蕴深厚，不轻易开启的护山大阵是上古阵法，一旦被关住，即便是渡劫期大能也不能逃出去！
　　但现在他们一众人，修为最高的也就是雪山派的掌门了，可他也只是合体后期的大能，距离渡劫期还差得多呢！
　　“快逃！”这群人没想到钟灵派会如此丧心病狂，竟然开启了需要七位合体期修士全部灵力来放当匙的护山大阵！
　　雪山派掌门握紧了拳头，腾云而去，试图将开启的阵法破坏。
　　可他的力量根本不够，还好其他人也加入了进来，众人齐心合力地使出所有的修为，袭向了泛着淡青色光晕的护山大阵。
　　“轰隆隆——”巨响发出，地动山摇，头晕目眩。
　　可光晕消失，那护山大阵纹丝不动，似乎在嘲笑着众人方才的努力。
　　“钟灵派众弟子听令！”莫垣大喝一声，发出了令人惊骇的命令，“全力击杀这群宵小之徒！”
　　此言一出，不仅是其他宗门的人惊呆了，就连钟灵派的弟子也惊呆了。
　　这……这可就是要与整个修真界为敌了啊！
　　“还不动手？！”莫垣冷眼威胁。
　　不知是他的威胁起了作用，还是钟灵派的弟子本来就心有怒气，竟真的祭出武器，朝着其他宗门的杀了过去。
　　顿时，周围的人都开始混战，场面变得十分混乱且血腥。
　　在一旁躲着看了许久好戏的姬岚和羽无厌几人又往后退了一些，避开了这场混战。
　　“你说，这护山大阵真有这么厉害？我们也不能出去？”姬岚抬头，盯了一眼半空中隐隐发亮的阵法，而后凑到了羽无厌的身边，小声嘀咕着。
　　“你要试试？”羽无厌斜了少女一眼。
　　姬岚半眯着眼，点了点头：“趁着他们打了起来，顾不上我们，不如快点跑路，免得等他们回过神来，就要抓着你不放了。”
　　闻言，女人的眼眸柔和了许多，挑了挑眉后，她语气愉悦：“那便让他们两人去破阵法。”
　　姬岚顺着羽无厌的视线看了过去，瞧见潜龙卫已经跃跃欲试了。她眼珠一转，明白了羽无厌的意思。
　　她们龙族不仅血脉纯厚，那一身皮肉才是真真坚硬无比的东西。若是以原形袭向那个护山大阵，说不定真能破开一个口子呢！
　　不过现在人多眼杂，不好恢复成原形。
　　姬岚朝潜龙卫招了招手，随后在他们耳边低声吩咐道：“你们二人联手，袭击头上的阵法。小心一点，不要露出了原形。”
　　目送着潜龙卫飞上天际，姬岚仰望着那流光溢彩的大阵，想要瞧一瞧哪里比较薄弱。
　　“姬岚。”耳边传来了羽无厌的清冷的嗓音。
　　少女扭头，不解地询问道：“还有什么事？”
　　然而面容冷淡的女人没有答话，只是卷起衣袖，在少女惊诧的目光中，擦了擦她的嘴角和手指。
　　“你干嘛？”少女不太明白。
　　见擦得差不多了，羽无厌放下了袖口，掸了掸衣角，语气平淡地说道：“你刚才离他们太近了。”
　　姬岚：“……”
　　离谱！就因为这个？！
　　她眉心紧紧皱起，一瞬不瞬地盯着目光悠远的女人，心里的情绪真是复杂极了。
　　张了张嘴，她想说些什么，但最后还是咽了回去。
　　潜龙卫不愧是潜龙卫，两人合力只袭击了三次，那护山大阵便已出现了裂纹，朝着其他地方蔓延而去。
　　“长老！护山大阵……大阵要被毁了！”钟灵派的人听见了刺啦啦的声响，吓得抬眼看去，没想到就看到了天际那道阵法遍布的裂纹。
　　莫垣神情一骇，来不及思索，他就用尽全力摆脱了身边缠斗的人，朝着那两名正在袭击护山大阵的人飞身而去。
　　“竖子住手！”
　　眼见着莫垣赶了过来，潜龙卫手下的动作又加快了不少，手里的灵力就跟不要钱一样一股脑儿地丢到大阵上，激起了一阵又一阵的波澜。
　　“砰——”
　　莫垣根本就来不及阻止，护山大阵就在潜龙卫的攻击中轰然倒塌。他恶狠狠地盯着他们，而后看着下方已经快要冲过来的其他宗门的人，闭了闭眼，藏在袖中的手隐隐握成了拳。
　　到了这一步，所有人都兴奋地朝着破开的口子赶了过去，想要快些出去，将钟灵派发生的事宣扬开来，最好是让这个门派再也无法在修真界立足……
　　然而，异象突生！
　　原本还在沉默的莫垣忽然大喝一声，磅礴的灵力奔涌而出，他身上的长袍炸开，露出了精干的身躯，其上竟冒着走向诡异的红光，蹿直手臂，又来到脖颈，最后脸颊上也绘满了这奇怪的纹路。
　　在众人不知是怎么时，姬岚和那两名潜龙卫一眼便看出了那是什么。
　　“他要燃烧神魂来自爆！”
　　听到少女惊讶万分的声音，在场的众人吓得往后退，纷纷朝着那道口子挤了过去。
　　自爆向来是修真界最为惨烈的死法，但以燃烧神魂为代价的自爆，就更加恐怖了！以自爆点为中心，方圆数千里的生物皆会被影响而丧门！
　　没想到这莫垣会选择如此做！
　　那些密密麻麻的纹路已经快要遍布莫垣的全身了，姬岚握紧了拳头，扭头看了一眼羽无厌，快速说道：“不能让他自爆！”
　　还好她是皮糙肉厚的龙族，一身血肉可抵挡大乘期大能的一击，所以她可以挡住莫垣的自爆。
　　话音落下，爆炸声传来，姬岚安抚性地看了羽无厌一眼，就在她的身边落下了一道结界，随后和潜龙卫一起恢复成原形，修长又坚硬的龙身仰头，朝着爆炸的地方赶去。
　　眨眼间，三道庞大的龙身团成一团，将爆炸产生的所有的能量都挡得严严实实。
　　龙吟起，响彻天际，狂风骤雨悄然落下，将众人的视线都模糊得看不清周围一切了。
　　挡下莫垣自爆，姬岚虽然没什么影响，但架不住身体还是会感到疼痛，她嚎叫几声，最后慢慢恢复成人形，落在了羽无厌的身边。
　　少女娇弱极了，几乎就要栽倒在地，羽无厌下意识的伸出手，揽住了少女柔柔弱弱的小蛮腰，“你怎么样了？”
　　声音还是和以往一般冷淡，但好歹是隐隐约约多了些关切在里头。
　　姬岚眉心紧皱，小嘴微张，惨白的脸上满是忍痛的汗水，“大人……”
　　她将头靠在了女人瘦削的肩上，也不知是因为疼痛还是因为女人的怀抱太过温暖，竟让她心底那些压抑的渴望慢慢溜了出来。
　　以前那些排斥和抗拒，都慢慢消散了。
　　感受着女人身上熟悉的气息传来，姬岚在心里叹了口气。也不纠结了，不如就顺着自己的心意来吧，反正现在以她的修为，又不是打不过这个坏女人，若是以后她再欺负她，那她也不用再像以前那样憋屈受着了……
　　在心里想了许多，姬岚身上又痛了起来，一张小脸皱起，她很自觉地环住了女人的细腰，“好疼啊……大人，我想睡觉了……”
　　说完这话，姬岚便合上了眼眸，昏昏沉沉地睡了过去。
　　羽无厌紧紧搂着她，温热的呼吸扑在她的肩窝处，让她忍不住有些心疼。
　　低头看着少女昏睡过去的容颜，虽然已经看不出以前的模样来，但微微撅起的樱唇，还是和从前一样软糯可人。
　　“主子，我们现在走？”墨炽搓了搓手，走上前来，打断了羽无厌的思绪。
　　而同样恢复成人形的潜龙卫也来到了羽无厌的身边，目光紧紧盯着她怀里的人。
　　“此事一了，魔君可将公主交于我们了？”
　　闻言，羽无厌抬头，扫了他们三人一眼，没有答话，眨眼间就带着姬岚消失在了原地。
　　潜龙卫：“……”
　　墨炽：“……”
　　见那两条龙的目光看向了他，墨炽轻哼一声，“看我干嘛？！我也是当属下的人，哪有权利替主子做主！所以带走你家公主的事，别赖在我的头上啊！”
　　潜龙卫也是轻哼了一声，“这里的事还没了解，先处理了再说。”
　　说着便拉着墨炽朝着惊呆了的众人走了过去，收拾这个烂摊子了。
　　……
　　自从数日前钟灵派的大战被爆出之后，钟灵派长老和掌门修习禁术，吸食修士灵力的事也已经闹得沸沸扬扬了。
　　如此一来，钟灵派千年来的名望就此毁于一旦，各大宗门的人组成了联盟，开始讨伐起了钟灵派的人。毕竟当日只有一个莫垣死了，其他长老和掌门可还不知下落呢！
　　除了这件事议论得比较多以外，另一件事也让修真界的人议论纷纷。
　　“你可不知道哟！那三条龙长得可真俊啊！又黑又白的、皮糙肉厚的，一下子就把那个莫垣的自爆都给挡下了！”
　　“……要不是亲眼瞧见了龙族，我还以为这世上已经没有龙族存在了呢！”
　　“不得不说，龙族的身躯是真的强悍无比啊！那样猛烈的自爆都能拦下，保了我们的性命……”
　　这两件事传得极为广泛，不仅是修真界都知晓了，就连远在重溟的龙族也都知道得七七八八了。
　　巍峨辉煌的龙宫内。
　　龙皇看着潜龙卫传来的消息，眉心时而皱起，时而放松，最后又再一次紧紧皱起，几乎能夹死一个虾兵蟹将了。
　　“陛下，可找到岚岚了？”一旁的龙后将信纸接了过去。
　　看完之后，她也和龙皇一般，神色不安，“陛下，岚岚刚成年不久，竟然就去挡燃烧神魂的自爆！”
　　“走，现在就走！”龙皇牵起妻子的手，眉眼冷肃地往龙宫外走去。
　　龙后提着裙摆，快步跟着，“先把岚岚带回来，你也别太生她的气，她可是受了伤呢！”
　　夫妻俩达成了共识，急急忙忙地离开了重溟，无声无息地来到了修真界。
　　……
　　不知过了多久，昏睡中的人儿总算是有了要醒来的动静。
　　端着药碗走进屋内的羽无厌来到床边坐下，盯着少女轻颤的羽睫，放下了药碗。
　　昏昏沉沉的脑袋还很疼痛，姬岚微微睁开眼，眼前就出现了一道熟悉的人影。
　　神智还有不清晰的她以为自己出现了幻觉，便有气无力地抬起了手，摸了摸那道人影的腰，“手感……好逼真……”
　　听到少女的低语，羽无厌抬起的手一顿，“你说什么？”
　　“你的腰……好细……”少女的声音还很迷糊，眼皮也没有完全睁开，看起来就是一副还未清醒的模样。
　　羽无厌眉梢微抬，往少女的身边又挪了几寸，“你喜欢？”
　　“喜欢……”虽然还没怎么清醒，但少女的手已经十分不安分地继续往上探了过去，“太真实……了……”
　　羽无厌低头一看，而后俯身而下，在少女的耳边轻轻吹了一口气，“姬岚。”
　　少女：“嗯？”
　　羽无厌咬了咬少女的耳尖，“不要借着受伤的借口对本君意图不轨。”
　　清淡的嗓音一下子就将少女的思绪给唤醒了，她猛然睁开圆圆的眼睛，一眼就撞进了女人狭长深沉的眼眸里。
　　两个人的距离挨得极近，鼻尖碰着鼻尖，嘴唇几乎就要亲上了。
　　“大……大人……你干嘛啊？”少女推了推女人，却不想一下子就感受到了那抹柔软。
　　她吓得倒吸了一口凉气。
　　看着女人的脸颊开始泛起了红晕，她想要松开手，却又被强行拽住。
　　“怎么？”羽无厌又咬了咬少女的耳垂，“撩拨了就想跑路？”
　　姬岚欲哭无泪，“大人！我不是故意的啊！我刚刚还没睡醒，以为出现了幻觉！”
　　“哦？”羽无厌低低一笑：“以为是幻觉，所以就可以肆无忌惮地撩拨了？”
　　姬岚：“……”
　　能不能不要把话说的这么清楚明白啊！就不能给她留些面子吗？！
　　女人眸光潋滟，薄唇轻启，一下子便含住了少女微张的樱唇。
　　唇齿相接，一发不可收拾。
　　被吻得急了，姬岚闷哼了一声，含糊不清地说道：“大人……别……我还没……还没好呢……”
　　羽无厌轻哼一声，没有管少女的挣扎。
　　她方才已经搭过少女的脉象了，那点皮外伤根本就影响不了少女，这会儿睡了几日，少女早就好了，简直可以用生龙活虎来形容。
　　她的唇离开了少女的嘴角，来到了细腻光洁的下巴处，轻轻吻上去，熟悉的触感让她心里十分愉悦。
　　……
　　在两人干柴烈火，你侬我侬时，房门轻响，一阵风吹过，屋内忽然就出现了两个人影。
　　“你们？！”
　　突如其来的声音打断了两个人接下来要办的好事。姬岚听到这熟悉的嗓音，慌慌张张地扯上了一旁的被子，将她和羽无厌都盖了个严严实实。
　　而后她侧头看向立在床边，瞪大了双眼的两道人影，顿时头都大了，“爹爹、娘亲？！”
　　哦豁！
　　在没有准备的情况下，就被爹爹娘亲发现自己有了心上人，而且还是在这样一种不可描述的情况下……
　　此时此刻，姬岚的心中只飘过两个字——
　　“完了。”
　　“你……你……”龙皇已经悄悄离开了，留下龙后在原地看着床上叠在一起的两个人，震惊得无以复加，“你们……你们刚刚是在做什么？、
　　憋了半天，她最后还是问了出来。
　　羽无厌想要起身，却被姬岚按在了自己的怀里。
　　在深吸了一口气后，姬岚咬了咬下唇，索性对她的娘亲摊牌了，“娘亲，这是羽无厌，魔界的那个魔君。”
　　“我和她认识了许久，是那种关系。”
　　龙后呆愣着：“哪种关系？”
　　姬岚沉默一瞬，“就是你刚刚看到的那种关系。”
　　话音落下，屋内安静了下来。
　　诡异的氛围中，羽无厌缓缓起身，为自己和姬岚都拢好了衣领。
　　龙后看着已经起身的两人，面色复杂不已，“什么时候的事？”
　　姬岚拉住想要开口的羽无厌，自己一个人面对来自母亲的质问。
　　“很久以前就开始了。”
　　闻言，龙后看了看自家闺女，又看了看被自家闺女护在身后的女人。
　　最后她一言不发地出了门，将这里的空间暂时留给了那两个人。
　　“大人，刚刚那个是我的娘亲和爹爹……”姬岚不知道此刻羽无厌在想什么，她也不知道要怎么面对来自父母的拷问。
　　“我不知道他们怎么会来这里，还悄无声息地出现在我们的房间里……”
　　想到这儿，姬岚陷入了沉思，决定以后和羽无厌再次亲热时，一定要在周围布下一层结界，免得又出现这种情况。
　　“大人，你还好吗…/？”姬岚没听到女人的声音，心里隐隐有些不安。
　　羽无厌侧头，目光落在了少女的身上，而后轻叹一声，“刚才本君忘了补结界。”
　　姬岚：“……”
　　她和羽无厌还真是心有灵犀一点通啊！
　　“大人要见一见我的爹爹和娘亲吗？”姬岚想着反正都被自己的爹娘看到了，不如索性就和她们直说了，免得以后战战兢兢的，躲来躲去的，还要被逼着和那什么凤凰族的继承人联姻……
　　“你别担心，我爹爹和娘亲可能只是被我们刚刚……给吓到了，她们很开明的，应该不会不同意我和你在一起的。”
　　听闻此话，羽无厌眸光微闪，而后里面堆满了愉悦的意味，“和我在一起？”
　　姬岚挠了挠头：“对啊。”
　　不是和羽无厌在一起，那她还能和谁在一起？
　　得到了少女肯定的回答，羽无厌嘴角微勾，主动牵起了少女细软的手，“那走吧。”
　　……
　　整整一日的时间，龙皇和龙后才真正意识到自己闺女是真的喜欢哪那个叫羽无厌的魔女，甚至还……还……
　　好不容易接受了这个事实，龙皇重重叹息着，摇了摇头，目光复杂地看着姬岚，似乎想说什么，最后又没说出口。
　　天黑时，龙皇丢下一句“朕出去走走”就消失在原地，姬岚咬了咬唇，扭头看向自家娘亲，“娘亲，爹爹是不同意我和羽无厌在一起吗？”
　　闻言，龙后心中一梗。
　　但见自家闺女这可怜巴巴的模样，她又舍不得说一句重话，“没有没有，你的爹爹只是需要时间来消化一下，不是不同意你们在一起的意思。”
　　姬岚心中一喜，脸上却是更加可怜了，“可是爹爹为什么这样就走了？他是不是不想再认我这个女儿了？”
　　龙后敲了敲姬岚的额头，“不要胡说。你的爹爹最疼你了，他只是在担心我们龙族的传承……”
　　姬岚恍然大悟。她们皇族一脉单传了许久，所以这一辈，只有她一个小辈。
　　可恶啊！她不是很想管什么传承不传承的。可是她享受了多年来爹爹和娘亲的爱护，又享受了龙族至高无上的呵护，若当真不管，她这心里也很是过不去。
　　见少女面上有些纠结犹豫，羽无厌来到了她的身边，在衣袖遮掩中，悄悄牵住了她的手。
　　“娘亲，可是我只想和她在一起。”姬岚的声音很低。
　　龙后无可奈何，最后轻叹一声，朝着一旁的羽无厌和蔼地开了口：“这位……姑娘，我有话想单独与我的女儿说，你可否移步一下？”
　　羽无厌看了看少女，便要转身出门，却被人拉住了手腕。
　　“娘亲，你和爹爹是一体的，你们之间没有秘密，那我和她也是一体，我和她之间也没有秘密。”
　　闻言，羽无厌捏了捏少女的手。
　　“岚岚，娘亲的话很重要。”龙后看着两人握在一起的手，声音很是飘忽。
　　如此，姬岚只得放开了羽无厌。
　　屋内只剩下她们母女两人时，龙后上下打量着姬岚许久，最后朝她招了招手，俯身在她的耳边低声问道，“岚岚，你和娘亲说实话，你们两个在一起，你是下面那个？”
　　作者有话说：
　　快完结了，最近一直在构思怎么结尾比较好。


第62章 完结
　　姬岚：“……”
　　有没有搞错？她的娘亲纠结的地方不是她和羽无厌在一起这件事,而是她和羽无厌在一起之后，谁上谁下的问题？！
　　见闺女一直沉默，龙后想到方才瞧见的那一幕？若是她没有看错的话，她的闺女好像是被……被压在下面的那个啊！
　　“你……你……”她斟酌片刻,到底还是不知道要不要接着问了。
　　姬岚脑海里闪过往日她对羽无厌做的坏事,还自动忽略了她已经被反扑的事,便轻抬下巴,咬了咬牙，低声回道：“我是上面那个。”
　　此话一出，很明显,龙后因为先前那一幕，已经不是很相信了。但见自家闺女别扭的模样,她张了张口,到底也没再说什么了，只是点了点头,敷衍了过去。
　　虽说她还是很震惊自家闺女和一个女子在一起了,但她也不是什么老古板，觉得阴阳调和才是正道。毕竟修真界里也有很多男子亦或者是女子结为道侣的事……她能接受的。
　　自家闺女才是最重要的，其他的都不是事儿。
　　“娘亲……”这会儿，姬岚这颗心还是七上八下的，始终拿不准她家娘亲到底是怎么想的，“你……你和爹爹是不是不同意我和她……”
　　龙后深深叹了口气,摸着她的小脑袋,怅然的语气里有藏不住的温柔：“怎么会？我和你爹爹又不是那种不通情达理的人。我和你爹爹只有你一个女儿，自然都是更在意你的,其他的事在我们看来,都不重要,包括血脉传承。”
　　听闻此话，姬岚内心极为震动，激动是真的，但说不难过那是假的。她很庆幸爹爹和娘亲不会反对她和羽无厌在一起的事。但她身为龙族公主，知晓龙族传承有多艰难，可她却承担不起这个重任……她这心里就有一种无能为力的难过。
　　“不过……”龙后有些犹豫。
　　姬岚有些茫然：“什么？”
　　龙后轻咳两声，朝自家闺女招了招手，而后附耳过去，低声说了些什么。
　　随着龙后的话音落下，姬岚眨了眨眼，一张俏脸慢慢变得通红。
　　原来……原来还能这样吗？不过这件事她得和羽无厌一同商量一下才行，毕竟欲无言的意见也很重要。
　　“我……我会和她提一下的。”姬岚忸怩得很，低着脑袋，手指紧紧抓着衣袖搅来搅去。
　　龙后轻抚在她的肩头，柔声说道：“不要有压力，反正你们都都还年轻，此事也不急在一时。”
　　姬岚的耳尖更加红润了，发出的声音细如蚊子：“我知道了。”
　　……
　　经过两三日的相处，龙皇和龙后已经能很坦然地接受了羽无厌这个“女婿”。并且因为龙族和魔族一向井水不犯河水，所以他们对于羽无厌的身份也并不在意，甚至在听到姬岚说魔族有人在暗中要谋害羽无厌时，还十分生气，准备帮他们这个“女婿”出一口恶气。
　　“爹爹！爹爹！你先别急啊！”姬岚忙拉着自家爹爹的衣袖，阻止了他回到重溟集结龙族兵将的意图。
　　“爹爹，魔族要害阿厌的背后之人还没有找出来，你这样贸然带兵前往，必定会引起极大的风波。”
　　其实姬岚是知晓魔族有谁要谋害羽无厌的，但她那是看了原书才知道的情节，这会儿羽无厌可还没有对她明说过呢，若是她就这么漏了底，那她怎么解释呢？
　　所以还是先看看羽无厌怎么说之后再决定吧。
　　几人的目光同时看向了一旁敛眉沉思的羽无厌。
　　姬岚走了过去，悄悄牵起了羽无厌的手，轻轻捏了捏，歪着脑袋，斟酌片刻后，问道：“你可知要害你的人是谁？需要爹爹派兵助你一臂之力吗？”
　　羽无厌看了看身旁的少女，反握住她纤柔的手后，看向了不远处的龙皇和龙后，“多谢两位的好意，这件事我已筹谋许久，想来不日便能彻底解决。”
　　这便是拒绝他们二人想要帮忙的好意了。
　　羽无厌有自己的考量，她知道龙皇和龙后如此急切，想要帮助她，无非是看在姬岚的面上。但她不愿意因为和姬岚之间的关系，就这么贸然地将整个龙族都拉进她和魔尊之间的斗争漩涡中。
　　毕竟龙族避世已久，外人对他们的下落几乎不得知了。若是为了她而再次出世，引得世人的瞩目，甚至引来贪婪的人妄图诱捕龙族，那这并不是她愿意看到的。
　　而且，私下里她已经谋划了许久，对上快要出关的魔尊，她也是很有把握的。
　　龙皇和龙后明白了她的意思，思索良久，也不再提起这件事了。
　　“不过，如果有任何需要，可随时知会我们。”这是他们对这个“女婿”最后的叮嘱。
　　如此，羽无厌也没有再拂他们的好意，低低“嗯”了一声。
　　见她们三人已经商议完毕，姬岚忙插了话：“那我要和你一起去魔界！”她现在恢复了实力，还是能帮上羽无厌一些忙的，所以她可不是当初那个知会拖累羽无厌的拖油瓶了！
　　但她的话刚说完，另一边的龙皇和龙后就发了话：“不行。”
　　姬岚皱紧了眉头：“为什么不行？”
　　龙皇看了龙后一眼，示意她来说。
　　龙后则是看了看面色沉静的羽无厌，最后咳嗽了两声，说起了原因：“你忘了凤凰族的人还在咱们皇宫做客吗？”
　　龙后这话说得很是隐晦，但姬岚一下子就明白了过来，她娘亲的意思是她还要随他们一起回去将凤凰族的人打发掉？
　　这确实有些棘手……
　　但她本来就不想和凤凰族的人有什么交集，现在又想陪着羽无厌一同回魔界，所以她张口便想拒绝。
　　“岚岚。”龙后打断了姬岚要说的话，轻叹一声：“凤凰族的人只消见你一面，你随意应付一下就行。剩下的我与你的爹爹会处理好的。”
　　若不是当初他们答应了凤凰族的人让他们一定见上岚岚一面，这会儿也不至于如此强迫岚岚回去。
　　不过这样也好，其实他们私心里也是不希望岚岚就这么跟着去魔界那个昏天黑地的地方的。万一出了什么事，他们根本无法及时救下岚岚。
　　所以让岚岚远离这趟浑水也好，他们也稍稍能安心一些。
　　屋内安静了一瞬，姬岚眉心紧皱，很想再争取一下。
　　但这会儿是羽无厌主动开了口：“魔界的事，我会处理好，你不用跟着我一起去。”
　　如此一来，姬岚所有要说的话都全部咽了回去。
　　按照龙皇和龙后的意思，他们明日一早就离开此地，回去重溟，今夜就留给姬岚和羽无厌好好告别一番。
　　……
　　褪去了白日的喧嚣，夜晚悄悄来临，点着幽微烛火的房间内，两道人影被烛光拉得很长。
　　简单的浅榻上，两人相顾无言。
　　烛光轻轻摇曳，底下是暖色的橘黄，火苗跳跃着，闪着淡淡的蓝光。
　　燃了许久，终于有人打破了这一室静谧。
　　“对于魔族的事……你有多少把握？”是姬岚先开了口。
　　暖光落在少女的侧脸，映衬着雪白的肤色，微翘的鼻尖小巧，在一侧的脸颊上投下了一片小小的阴影，将她脸上不自觉流露出来的担忧掩藏了几分。
　　羽无厌轻轻笑了一声，抬手抚在了少女娇嫩的侧脸上，“我从不做没有把握的事。”
　　墨炽已经回到了魔界，虽然他还没查到那逃跑之人的下落，但那人确确实实是逃到了魔界。大概是现在魔尊还未出关，所以那人只是藏了起来，害怕被她给找到。
　　而按照上一世的时间来算，距离魔尊出关大概还有两三个月的时间了。这会儿她回去后，想必不日就能将那人给找出来。
　　就算魔尊此刻已经知晓了她在凡世所做的事，也不打紧。魔界已经有大半的人私下里归降了她，所以就算回到魔界就会对上出关的魔尊，她也是不落下风的。
　　女人神色自如，十分平静，看不出半分焦虑的模样。
　　姬岚想了想，稍稍放宽了心。
　　“即便是再有把握，也要……也要小心一些。”少女的神色很是别扭，微微撅起的樱唇在烛火的映衬下，显得格外粉嫩润泽。
　　见此，羽无厌眸色深了几分，指尖也慢慢朝着少女微抿的嘴角探了过去。
　　“……还有，你回去魔界之后，不仅万事要小心，也要……也要注意月圆夜来临时……”
　　说着说着，姬岚发觉自己的嘴边被什么碰了一下，冰冰凉凉的，按在了她的下唇旁边。她心中微惊，脸色不由自主地变得绯红。
　　抬眼看去，女人半眯的眼眸深处流转着暧昧的波澜，似乎搅动着她心底藏着的丝丝情意。
　　脸上热了起来，就连身子好像是止不住地变得滚烫了起来。
　　“你……你做什么啊？”姬岚一张口，发出的声音柔媚得简直不像话，她吓得忙捂住了嘴。
　　但羽无厌轻轻扣住了她的手，指腹沿着温热的掌心擦过，一把握住那只巧手，移开之后，她眼眸深沉，慢慢附身靠了过去。
　　冰凉的唇贴上来时，姬岚还有些慌乱，但见女人熟练地伸出了柔软的舍，她闷哼一声，抱住了女人盈盈不堪一握的腰肢，而后抚在了她的后脑勺，将她往自己这边按了过来，加深了这个缠绵的亲吻。
　　虽然动作很诚实，但少女嘴上还是含糊不清地劝说着：“大……大人，你……你明日就要……就要回魔界了……要保存……保存实力才行啊……”
　　闻言，女人眉心微蹙，舍尖探入得更加深了几分，攫取着少女嘴里所有的气息，直到少女禁不住开始大口大口呼吸时，才稍稍放开了少女。
　　唇齿相贴，静谧之余。女人低笑一声：“怎么？你这是看不起本君呢？还是太看得起你自己了？”
　　还有些沉迷其中的姬岚：“……”
　　她这是被羽无厌看不起了？？？
　　想到以往她还没有恢复龙身时，在那个阴暗的山洞内，被羽无厌压榨得几乎没有力气说话的事……她心中一梗，忽然就觉得浑身充满了力气，就连方才还在犹豫的事都忘在了脑后。
　　她轻哼一声，扣住女人的后脑勺，将她按在了柔软的被褥里。
　　居高临下地盯着女人泛着潋滟秋水的眼眸，她微微抬了抬下巴，姿态很是傲娇，“你知不知道，龙族性淫，在这件事上，体力从来都不是值得拿出来说道的事？”
　　“哦？”女人眼眸半阖，不经意间流露出淡淡的笑意来。
　　感受到了女人似乎并不相信她说的话，少女气不打一出来，一把扯开了女人裹紧的领口，看着露出来的大片的白嫩，她眯了眯眼，“这就让你知道我的厉害！”
　　说着，少女靠了下去，温热的唇瓣落在了女人嫣红的嘴角处。而后在粉嫩的脸颊上游移，来到瘦削的下巴处，轻轻啃咬了几下，听到女人低低闷哼一声，她才心情愉悦地继续下移，触碰到了女人瘦弱的脖颈处。
　　……
　　夜还很长，沉闷的风拂过，漫天的乌云厚重得好似拨不开，没一会儿便下起了淅淅沥沥的小雨。
　　打在青翠的枝叶上，发出了滴滴答答的声响。
　　屋内的热气上涌，熄灭的蜡烛还飘着袅袅的青烟，盘旋着升腾，给暧昧的屋内增添了一丝迷离的氛围。
　　轻纱落下，几乎看不清床榻内是何光景。
　　但低低的气息传出，亦能窥探到里面有着怎样的风景。
　　随着绵长的呼吸声加重，摇晃的声响停了下来。
　　姬岚将四肢无力的女人搂进怀里，抬起了有些发白的手指看了看，而后低低一笑，将其放在了女人微闭的眼眸前，“瞧瞧，都皱了。”
　　女人的脸颊还泛着俏生生的粉，幽微的气息呼出，极淡的清香飘到了她的鼻尖。
　　她眯了眯眼，缓缓抬头，盯着少女含笑的弯月看了片刻。而后张开了嘴，含住了少女那根纤细的手指。
　　舍尖擦过，灼热的软肉不经意间的触碰，都让少女浑身止不住的颤抖。
　　她的呼吸一滞，脸上再次感受到了滚烫的意味。
　　但女人似乎还在挑衅她，嘴上动作不停，一只手也慢慢抬起，抚在了她的肩头，轻轻捏了捏，像是无意识地引诱，又像是无力支撑时的触碰。
　　总之……让她有些欲罢不能。
　　眼见着天色还早，少女没有犹豫，勾住女人的上颌，俯身而下，将唇映在了女人湿润的嘴角处。
　　但在她想继续时，女人推了推她的肩。
　　她有些不满，轻咬了一口，“怎么……你……你不想吗……”
　　羽无厌将少女推开了一些，亲了亲她的侧脸，而后低声在她的耳畔问道：“之前你的母亲将我支开，可是与你说了什么要紧的事？”
　　即便是情、欲上头，姬岚也是愣了愣。说实话，她还没想好要如何与羽无厌说起那件事呢，但现在羽无厌主动问起了……她不是很想瞒她。
　　不过这会儿眼见着羽无厌就要回魔界了，若是因为这件小事而分心……不行，她还是先不说为好。
　　少女敛下眉眼，让人看不清她眼里的神色。但羽无厌知道她在犹豫，便轻轻捏了捏少女的脸颊，低声说道：“若是本君已经知晓了，你还想继续瞒着本君吗？”
　　姬岚傻眼了：“你知道了？！”
　　羽无厌扬起嘴角，挑了挑眉，“本君也不是故意偷听的，主要是那个结界防不住本君啊……”
　　所以，那个时候，羽无厌就已经知晓了？！
　　说实话，姬岚有些慌。她手足无措，不知该说些什么好。
　　“本君知晓，你的父亲和母亲只诞下了你一个孩子。”羽无厌握着少女细嫩的手，声音压得极低，“你是皇族这一代唯一的血脉，身上肩负着传承的责任。”
　　姬岚咬了咬下唇：“你都知道了？”
　　羽无厌学着少女的模样，咬了咬唇，声音忽然变得柔媚：“是啊……本君可不都知道了吗？”
　　“本君还知道你这个小混蛋想和本君诞下一颗龙蛋呢……”
　　闻言，少女的脸上烧的通红，纤长的羽睫颤抖个不停，张了张嘴，却又什么都说不出来。
　　“虽然本君刚知道时，觉得很是荒谬，但现在觉得，看你孵一颗蛋的话……似乎也不错？”
　　姬岚：“……”
　　她孵蛋？！她在脑海里想了想，一颗圆滚滚的龙蛋跑来跑去，她在后面追来追去，就是抓不住那颗调皮的蛋时……她就浑身打了个冷颤。
　　有些可怕！画面太美，她好像有些害怕……
　　“所以，你们龙族能让女子之间也能延续血脉的法子到底是什么？”羽无厌对于这个，十分好奇。
　　女人柔媚的嗓音将少女跑远的神思拉了回来，她眨了眨眼，而后凑到了女人的耳边，低声说了起来。
　　没一会儿，她抓紧了被褥，犹犹豫豫地看着女人似在思考的脸庞，“就是这样……”
　　这是龙族皇室血脉传承的一个方法，就是为了避免有继承人因为喜欢上同性而断了血脉才想出的法子。
　　以往姬岚并不知晓，还是那日她的娘亲悄悄告诉她之后，她才知道还有这个法子的。
　　“要是……要是你不能接受的话……”姬岚不知道羽无厌能不能接受，她仔细打量着女人的脸色，若是看出女人有一丝不愿，她便不再提这件事了。
　　“要是我不接受，你就要去找那个什么凤凰族的人？”羽无厌冷笑一声，使劲揪住了少女的手臂。
　　少女痛呼出声，皱了皱眉后，忙回道：“怎么可能？！我才不会再去找旁人！”
　　听到少女下意识的回答，羽无厌这才满意地松了手，“很好。”
　　“等魔界的事一了，便按照你母亲交于你的法子试一试吧。”
　　闻言，姬岚愣了半晌。
　　“你说什么？”她还是有些不敢置信。
　　羽无厌眉眼舒展开来，“到时候试一试，反正孵蛋是你的事。”
　　姬岚好半天才回过神来，而后咧开嘴笑了起来：“没问题，包在我身上！”
　　屋内再次安静了下来，昏暗的月光从纸糊的窗户处落了进来，透过薄薄的帷帐，给床榻上的两人披上了一层朦胧的纱。
　　四目相对，干柴烈火，一触即发。
　　床腿又开始吱呀呀地轻响，单薄的轻纱在月光下摇晃个不停，跳跃的弧度像是翻飞的蝴蝶，一下一下地在花丛中起舞……
　　离别时悄无声息的。
　　第二日，姬岚再次睁开眼时，身旁的位置已经没有了温度。
　　她仰躺在床上，伸手侧着抚摸着昨夜羽无厌躺下的地方，感受着那里的似乎还留着女人身上的幽香一般，思念的情绪就已经无声无息地爆发了出来。
　　这才分别第一天呢，她居然就已经如此不舍了。往后不知道多少个日日夜夜，要怎么熬过去啊？
　　一想到要等许久才能抱到羽无厌，姬岚这心里就空落落的。她翻了个身，趴在羽无厌睡过的地方，将整个脑袋都埋了进去，就像是昨夜埋在女人的胸口处一般，任由着心底的思念疯狂生长。
　　“扣扣扣——”门口响起了敲门声。
　　而后传来了龙皇和龙后的声音：“岚岚，该起床了，咱们得回重溟了。”
　　即便再不舍，再不愿回去，姬岚也慢慢从床上爬了起来。这是她答应了爹爹娘亲和羽无厌的事，她得信守承诺。
　　……
　　化为龙形，一飞入天际，腾云驾雾不多时，三条龙就来到了潜龙海上空。
　　悄悄打开重溟的结界，三人就无声无息地回到了皇宫内。
　　姬岚还记挂着那名被她坑了的小宫女，便朝她的娘亲问道：“娘亲，被我冒用了身份的那名小宫女……她没什么事儿吧？”
　　“怎么？都敢冒用她的身份了，你还在乎她的死活？”龙后拍了拍姬岚的脑袋。
　　闻言，姬岚有些急了：“娘亲，她是被我威胁的，你可不能惩罚她啊！”
　　见她如此急切，龙后笑了起来：“她好着呢，你当初将她打晕，不就是想告诉我别责怪她吗？”
　　听到此话，姬岚松了口气。
　　“明日和凤凰族的继承人见一面，到时候你的爹爹会设宴，告知凤凰族无法联姻的事……”
　　听着龙后絮絮叨叨的声音，姬岚的思绪开始飘远了。
　　今日是她和羽无厌分开的第二天，也不知道羽无厌回到魔界没有？那什么讨人厌的魔尊有没有出关？有没有为难羽无厌？还有再过不到十日便是月圆之夜了，没有她在身边，羽无厌是吃压制的药呢还是……？
　　少女心思繁杂，整个人都浮躁了不少。
　　一旁的龙后看在了眼里，她摇了摇头，而后伸出手弹了弹自家闺女的眉心，“怎么？才和她分开不到三日，你就如此魂不守舍了？”
　　姬岚咬了咬下唇，别过了头。
　　龙后轻哼一声：“你放心吧，虽说你爹爹没有调遣兵将前往魔界，助她一臂之力。但为了你稍稍安心一些，你爹爹让那两名潜龙卫混入了魔界，在暗中保护她呢。若是有任何风吹草动，都能及时通知你。”
　　姬岚愣了愣，“爹爹派了潜龙卫去魔界？！”
　　龙后点了点头：“那毕竟是咱们的女婿，总得护着点不是？”
　　女婿二字一出，姬岚原本白嫩的脸颊忽然变得绯红，她扭扭捏捏地绞着衣袖，声音细如蚊子：“什么女婿不女婿的？要这样说的话……她该是你们的……儿媳妇才对！”
　　她不管，反正她才是上面的人，这是她身为猛一的底线！
　　闻言，龙后挑了挑眉，但见自家闺女别扭的模样，便又觉得十分好笑，开始敷衍道：“好好好，是儿媳妇……儿媳妇……”
　　“那是！”姬岚微抬下巴，对于自家娘亲的改口，表示十分满意。
　　……
　　金乌照在庞大辉煌的皇宫中时，凤凰一族的人已经早早如约来到了御花园设宴之地。
　　重溟有结界阻挡，外界的一年四季对重溟并无影响，故而在重溟并无四季之分。这会儿繁花盛开，片片花瓣掉落在潮湿的泥土上，和着青翠的枝叶，渲染出一副优美的春日盛景。
　　丝竹之声响起，伴随着龙皇和龙后一众人的到来，宴会的气氛达到了高、潮。
　　“……等了许久，可算是等到了公主的来临！”凤凰族有人哈哈大笑，也不知是在讽刺，还是有什么别的意思。
　　龙皇一听，眉心不着痕迹地皱了皱，随即舒展开来，也同样笑了起来：“小女身子不太好，一向是养在深闺，也是最近身子见着好了些，才唤了出来散散心。”
　　“原来如此，我还以为是公主瞧不上咱们凤凰族，故意躲着我们不见呢！”这人又开了口，只是这话听起来就十分不客气了。
　　另一边的凤凰族长老只是轻轻呵斥了一句：“芊芊，龙皇面前，不可胡言乱语。”
　　名叫芊芊的凤凰族女子别过了脸，没再搭话了。
　　凤凰族长老见此，朝上首的龙皇和龙后拱了拱手，“芊芊年岁还小，说这些话不是有心的，还请陛下和娘娘别怪罪她。”
　　龙后面上挂着得体的笑容：“无妨，芊芊看着也就和岚岚一般大，想来是要顽皮一些的。”
　　“岚岚。”她朝一旁的姬岚招了招手，“坐到母后身边来，小心别被风吹着了。”
　　闻言，一脸乖顺的姬岚拎着裙摆，慢慢在龙后身边坐下了，随后还十分精细地将衣裙的褶皱铺展开来，整个过程面色和缓，动作轻柔，不经意间就流露出龙族公主的得体教养来。
　　与之方才那名叫芊芊的女子阴阳怪气的模样一对比，高下立见。
　　凤凰族长老见此，不动声色地笑了笑。
　　“从前只以为公主体弱多病，无法见人，没想到公主性子如此温顺，倒不像是咱们的殿下，性子强硬，气势太盛……”
　　这话便是在说姬岚身为龙族的继承人，却没有继承人该有的强硬气势了啊。
　　龙皇哪里听得有人指责他的宝贝闺女，皮笑肉不笑地开了口：“哦？凤凰族的殿下不是身子更弱一些吗？倒是没看出来有如此气势呢！”
　　两方你来我往，嘴上越来越不客气，到最后气氛越来越僵硬，任谁都能看出来，恐怕此番联姻的事是无法再谈下去了。
　　趁着两方人沉寂片刻的功夫，凤凰族的小殿下站了出来，轻咳两声后，虚虚弱弱地对龙皇和龙后说道：“……联姻本是为了两族血脉延续才决定的事，但并非无法更改，想来我和公主两个当事人的意见也是很重要的……”
　　说了一长串冠冕堂皇的话后，他正式步入了正题，看向了一直没有开口的姬岚，“不知我能否问公主一句？”
　　见所有人的目光都落在了自己的身上，姬岚坐直了身子，端着公主的高傲架子，轻声回道：“何事？”
　　“不知公主可愿与我共结连理，延续后嗣血脉？”这位凤凰族继承人的话一出，在场众人都沉默了下来，似乎都在等着听姬岚的回答。
　　为表礼节，姬岚慢慢站了起来，也朝凤凰族的继承人拱了拱手：“方才殿下也说了，咱们二人联姻的目的，只是为了两族血脉精纯。”
　　“想来殿下心里也是不愿意被此事束缚一生，我的想法也是如此。血脉延续还有其他法子，没必要为了此事，而将你我二人绑在一起……”
　　姬岚说的是实话，从始至终，她都没有在那凤凰族小殿下的眼中看出半分情意，所以那人恐怕也是不愿意联姻的。
　　果不其然，她这话一出，她便明显察觉到了那人似乎悄悄松了口气。
　　“我也是如此认为，血脉一事，还有其他方法，不须你我联姻，亦可保证血脉精纯……”
　　如此一来，联姻的两位当事人都明明白白地表达了不愿意，其他人再想说什么，也不起作用了。
　　最后，龙皇修书一封，交于了凤凰族的小殿下，让他带回凤凰族。两族联姻的事就这么了解了，谁也没再提起半句有关于此事的话。
　　虽说因为此事，龙族和凤凰族之间的关系变得有些紧张了起来，但龙族的人并不在意。毕竟从前避世时，凤凰族与他们也几乎没什么来往的，所以对他们来说，影响不大。
　　……
　　解决了联姻一事，姬岚又开始浮躁了，整日里想着要如何才能去魔界一趟。
　　但自从有了上一次她偷偷溜走的事情后，这会儿她的爹爹和娘亲恨不得四只眼睛都落在她的身上，盯着她，让她无法再次悄悄跑路。
　　魔界。
　　低垂又昏暗的阳光照不清前路，任由黑暗笼罩，难以言明的潮湿水汽弥漫开来，与空气中的诡异掺在一块，让人觉得呼吸困难。
　　派出去的接连寻找了多日，都未曾寻到那人的下落，羽无厌坐在大殿上首，整个人隐在黑暗中，神色不明。
　　“……属下无能，一直没有找到那人的踪迹……”墨炽跪在地上，低垂着头。
　　羽无厌闭了闭眼，一开口，声音里满是冷冽：“寻找那人的事暂时放一放。”
　　“还有两日，魔尊便要出关了……”
　　闻言，墨炽点了点头，“是，属下明白。”
　　他们筹谋许久，等得便是这一日的到来。若是成功，那魔界权力交替，追随魔君的人便都是大功臣了！
　　……
　　魔界一处无人探知的地方，阴暗的石缝中水滴时不时汇聚成珠，不停地往下落，地下的青苔吸饱了水，一副翠绿的模样，这大抵是这片环境里唯一欣然的色彩，毕竟周围的树木都只剩下枯枝，风一吹好似就能轻易折断。
　　羽无厌几寻不到的人，正是藏身于此。
　　受了重伤，又狼狈不堪，若不是身上还有保命的灵器，恐怕他也无法支撑着来到此处藏身。
　　与魔尊约定好的时间就快到了，他强撑着靠坐在了山洞潮湿的石壁上，混浊的双眼紧紧盯着结界的方向。
　　不知过了多久，“轰隆隆”的声响传入耳中，他有气无力地睁开了视线模糊的双眼，“你……终于……出关了？”
　　一道冷冽的寒风拂过，下一瞬，墨色的衣角便出现在了他的眼中。
　　他稍稍抬头，看着精气神十足的女人，忽然觉得自己现在这模样有些不堪，便又低下了头，自嘲似地笑道：“想不到吧？这才百年不见……老朽……就成这副模样了……”
　　想到从前他还能底气十足地同这女人商议如何吸取那炉鼎修为的事，他这心里就十分不忿。若不是他在外面筹谋着，又如何会被那炉鼎发现，还带着龙族的人将他重伤至此？！
　　片刻之后，他憋着一口气，笑了笑：“知道老朽为何会变成这副鬼模样吗？”
　　女人居高临下地看着他，一头长长的墨发垂落在胸前，掩盖着她脸上的神色。盯着狼狈的老者看了许久，她终于说出了出关后的第一句话：“被本尊的厌厌伤成这样的？”
　　见老者没说话，她挑眉，笑了起来：“你还真是无用呢！留你在外面看着她成为一名合格的炉鼎，结果居然能给她伤成这样？！”
　　老者重重呼着气：“她已经回到魔界，在四处寻找……老朽的下落，你救救老朽……老朽便……”
　　“留你也无用了。”还未等老者话音落下，面色冷然的女人轻轻一挥手，指尖的暗光便落在了老者的身上，眨眼间那人就化为了灰烬，被寒风一吹，就消失不见了。
　　这人就算是钟灵派的太上长老又如何？如今成了这副模样，与她而言，也是无用之人了。
　　救他？不过是浪费更多的精力而已。
　　至于从前她们二人的约定？在死人面前，根本不用作数。
　　处理完钟灵派太上长老后，刚出关的魔尊看向远处灰蒙蒙的天际，想到那名被她调教的少女如今恐怕已经出落成妖媚动人的模样，她这心里就一阵愉悦。
　　低低一笑，女人一挥手，便消失在原地。
　　……
　　眼见着魔尊出关在即，羽无厌便在暗中集结收拢的人手，布控在了魔尊殿外。至于还未归降她的人，有被调遣至边界了，也有在暗中被刺杀了……总之如今的魔族皇宫，都是她的人，
　　布置好一切，回到房间，还未歇上片刻，殿内就忽然起了一阵大风。
　　浓烈的魔气四溢，熟悉的气息萦绕在羽无厌的鼻尖。她的眉心皱在一起，随后缓缓坐了起来。
　　看向狂风卷起的中心，漆黑的魔气慢慢凝聚成了一个人影，那样的熟悉，让她下意识地脸色黑沉。
　　“我的小厌厌，这是在迎接我的回来吗？”那道婀娜的身影扭动着腰肢，从弥漫的黑雾中走了出来。
　　来人一头乌黑长发，发丝全部盘在脑后，只一根烧焦的木簪斜斜插着，将其禁锢着。深邃的眉眼一瞬不瞬地盯着坐在床边的女人，她嫣红的唇一扬，露出整齐的皓齿，“怎么了？许久未曾见到本尊，厌厌这是看傻了？”
　　说着，一身冷艳气息的魔尊摇曳着身躯，来到了羽无厌的面前，伸出修长的手指，暗红的指甲泛起了幽微的光。
　　抚向羽无厌瘦削的下巴，魔尊仔细打量着她的神色，“不错。”
　　“看来吸取了不少修为，厌厌体内的禁制也消失了许多。”
　　羽无厌眸色一暗。
　　魔尊还是和前世一般，一出关便以一副救世主的姿态对她关怀备至，降低了她的戒备心。却没想到前世最后会落到那样被囚禁被欺辱被肆意对待的下场……
　　“多谢尊上关心，”羽无厌对于魔尊的触碰感到恶心，她往后一仰，离开了魔尊探过来的指尖，“多亏了尊上的解药，属下的禁制确实消了许多。”
　　殿内沉静了许久，眼神大胆又灼热的魔尊弯下了腰，凑到了羽无厌的面前，低低嗅了起来，在没有闻到属于其他人的气息后，她的神色一冷，一把揪住了羽无厌的衣领，“为何没有吸取他人修为？！”
　　羽无厌直直地对上魔尊暗红色的眼眸，挑衅般地扬了扬眉梢，“尊上，属下倒是想问问，为何一定要属下吸取他人的修为？为何那枚解药并不能完全解除属□□内的禁制？还有——”
　　“属□□内的禁制，当真是属下生来便有的吗？”
　　一连几个问题，似乎是将刚出关的魔尊给问懵了。趁着魔尊怔愣之际，羽无厌指尖微动，一道又一道的指令悄无声息地发了出去。
　　不知沉默了多久，揪住她衣领的魔尊忽然哈哈一笑，看起来心情竟是十分愉悦。
　　“不愧是本尊喜爱的厌厌，竟然已经知晓了这么多了吗？”
　　魔尊自打突破到大乘期大圆满后，就一直无法再突破，就更别说飞升成神了。
　　但好在在场的人千年前，她得了一个能突破大乘期的禁忌法子，便开始按照那法子上所说的来做，秘密寻找着魔界中阴历阴月阴时所生的体质为阴的女子。
　　再一个一个地挑选出资质最优的女子，洗去她从前的记忆，将她放在身边，慢慢培养，再在她的体内下了那种需要与人结合吸取修为的禁制，让她慢慢成为一个合格的炉鼎，最后为她所用，让她突破大乘期，从而飞升成神……
　　百年前她为了让羽无厌能吸取更多的灵力，便主动与钟灵派的太上长老筹谋，许他晋升的承诺，让他贡献出一部分修为不错的弟子以供羽无厌吸取，再传授了他一些过去他人修为增添自身修为的邪门法子后，他们之间就有了如此联系。
　　可没想到那太上长老如此不中用，竟然能被小厌厌给重伤至此，狼狈而逃。
　　不知怎么的，魔尊心中有些懊恼，但更多的是对她一手培养出来的小厌厌的满意。
　　盯着少女沉静的面容，她忽然发现以往的少女果真长成了她想象中的模样。
　　修长的眉、冷静的眼、高挺的鼻、嫣红的唇……无一不长在了她喜欢的模样上。
　　再次用手挑起了羽无厌的下巴，她望进了女人潋滟的眼眸深处，语气玩味：“厌厌，没关系的，即便你知道了又何妨？若是你不喜欢，本尊可以立马为你解开体内的禁制……”
　　见羽无厌没有答话，她眯了眯眼，“只要厌厌答应永远陪着本尊，那你私下里集结权势的事，本尊也可一笔勾销了……”
　　闻言，羽无厌神色一冷。
　　魔尊竟然知晓她暗中的举动？？？
　　总算是见到了女人面上有了情绪起伏，魔尊愉悦地笑了起来：“怎么？厌厌不会还不知道，整个魔界都在本尊的掌控之中吧？”
　　“你那点小动作，本尊只当你是在与本尊闹脾气了……”
　　说着这些话，魔尊慢慢靠近了羽无厌，一张红唇越挨越近，几乎就要触碰到羽无厌嫣红的薄唇了。
　　忽然被人推开，魔尊站定在床边，理了理翻飞的衣袖，抬眼看着脸色沉下来的女人。
　　“厌厌，本尊可不是在同你商量。”她的语气也冷了下来，魔尊磅礴的气势大开，朝着羽无厌蜂拥而去。
　　“只要你答应永远陪着我，你想当魔尊便当魔尊，我都依你。”
　　最后几句话，她的声音软了下来，像是在诱哄不谙世事的少女，朝着更深的深渊跌下去。
　　羽无厌从床上站起身来，与魔尊平视着，气势根本不落下风，“都依我？”
　　她摇了摇头，看着将她抚养长大却又伤她最深的女人，冷声回道：“魔尊，这话骗骗你自己就行了，你以为能骗到我？”
　　说着，她不再保留实力，趁其不备忽然出手。
　　两人交上了手，浓烈的魔气蹿来蹿去，几乎要将这座大殿给毁灭个一干二净。
　　眨眼间，羽无厌消失在原地，出现在了魔宫外面。而隐藏在此处的人见此，纷纷围了上来，听着墨炽一声令下，朝着刚出关的魔尊发动了最猛烈的攻势。
　　形单影只的魔尊与一众人打得天昏地暗、飞沙走石、天崩地裂……但始终没有落于下风。
　　一旁观战的羽无厌见此，眉心久久不曾舒展开来，“这便是……大乘期的实力？”
　　细看许久，她再次加入战局。
　　然而过了许久，不知从何而来了一只笼罩在黑色雾气中的人马，竟开始帮着魔尊袭击着羽无厌的人马。
　　见到女人眼中的惊诧，魔尊笑了起来：“小厌厌，你瞧，本尊早就说过，魔界所有动向都在本尊的掌控之中，你是没法成功的。”
　　闻言，羽无厌紧紧抿着唇，不发一言，只是手中丢出的魔气越发浓郁了。
　　……
　　战况持续了七天七夜，两方人马都已经筋疲力尽，只是魔尊的人在她的修为支撑之下，又开始变得神采奕奕，精力充沛。
　　眨眼的功夫，羽无厌的人就落与了下风。
　　死伤无数，情势急转而下。
　　魔尊朝着羽无厌再次冷傲般开了口：“厌厌，只要你以后永远待在本尊身边，本尊必定既往不咎，你还是一人之下万人之上的魔君……即便你看上了本尊的位置，本尊也可以让位与你……”
　　“不可能。”羽无厌还是这三个字。
　　“好啊。”再次得到女人否定的回答，魔尊这一次是真的动了怒，嘴角微勾，只是那双眼眸里却没有一丝笑意，“既然你不愿意，那就别怪本尊不留情面了。”
　　话音落下，魔尊飞身上天，手中捏诀，越来越多的黑雾笼罩在她的身边，形成了极有压迫感的攻势。
　　见此，羽无厌重重呼出一口气，也飞身上天，极速朝着魔尊的方向赶了过去。她要阻止魔尊使出毁天灭地的招式，不然别说底下的一众人马，即便是她都无法幸免于难。
　　但她的速度再快，也快不过已经步入大乘期的魔尊，眼见着天边乌云密布，电闪雷鸣，毁天招式一触即发，她眉心紧拧，丢出酝酿好的魔气，试图打断魔尊。
　　可来不及了！
　　紫色的雷电轰隆隆得刺下，伴随着恐怖的气息，席卷而来！
　　攻击还未到，羽无厌就被超强的波澜给袭击得口吐鲜血。黑压压的乌云滚滚而来，几乎就要将她卷入其中时，一只柔软的手揽住了她的腰，将她带离了风暴中心。
　　“噗——”她再也没忍住，又吐出了一口血。闻到身边传来熟悉的清香，她缓缓转头，看到少女目露担忧，朝她伸出了手，将她嘴角的鲜血擦了个干干净净。
　　“你怎么来了？”女人的声音一如往常得冷然。
　　姬岚搀扶着她，示意她不要再开口了。
　　“多日没有你的消息，我始终放心不下，便带着一众潜龙卫偷偷摸入了魔界寻你。”
　　看着女人虚弱的模样，姬岚几乎就要哭出声来：“还好我来了！不然我恐怕就要永远见不到你了！”
　　羽无厌轻声笑了起来：“怎么？很怕见不到我？”
　　“不然呢？”姬岚抚着女人纤弱的背脊，慢慢将她交到了身后的小宫女手中，而后对小宫女吩咐道：“好好看着太子妃，本宫先去应付伤害太子妃的人！”
　　小宫女颤颤巍巍地接下这个重任，忙应了个是，便仔仔细细地将已经昏睡过去的太子妃揽着，随后目送着自家殿下英勇的身姿飞升天际。
　　“哪里来的龙族？！”
　　随着许多修为高深的龙族加入战场，情势再次扭转，魔尊的人马一下子便变得束手束脚，根本无法施展开来。
　　看着天际蹿来一条银白色的龙，魔尊眼中冷意更甚，“龙族与魔族向来井水不犯河水，你们为何要擅自进入魔界？！”
　　姬岚轻松地甩了甩坚硬修长的尾巴，“你想欺辱我的人，可有问过我的意见了？！”
　　说着，也没在理会魔尊的话，继续用着她刀枪不入的龙身朝着魔尊袭击而去。
　　只是她到底还是有些年幼，只能稍稍牵制住魔尊，而无法彻底将她打败。
　　甚至在魔尊再一次施展刚才那一招时，已经无法再次抗衡了。
　　“岚岚，退后！”她的身边忽然出现了熟悉的声音，扭头看去，竟是她的爹爹和娘亲！
　　“你扛不住这一招！快点退后！”龙后和龙皇都幻化成了坚硬的龙身，挡在了姬岚的身前，掩护着她撤退，而后夫妻俩携手，仰天长啸，凝聚出磅礴的雷电之力，将魔尊的攻势给挡了回去。
　　见又出现了两条修为深不可测的龙族，魔尊这才谨慎了起来，慌忙后退，躲开了朝她急转而来的魔气攻击。
　　“你们？！”两条龙接二连三地招式让她应接不暇，这让她脸上难得的出现了难看的神色。
　　“伤了本宫的儿媳妇，看本宫如何收拾你！”龙后刚刚已经瞧见了羽无厌昏迷的憔悴模样，可把她心疼坏了，这会儿她只想着为自家儿媳妇狠狠地出一口恶气！
　　“儿媳妇？！”魔尊一字一句地念出这三个字，最后视线在昏迷的羽无厌身上一闪而过，“本尊的厌厌何时成为了你的儿媳妇？！”
　　这话说得极为暧昧，龙后手下一顿，但又眯了眯眼，一鼓作气，朝着魔尊狠狠一扫龙尾，“你个老东西多大岁数了？还惦记着人家小姑娘？！真是不要脸！”
　　龙后嘴上不饶人，手上功夫也不逊色与她的嘴上功夫。
　　一边的龙皇也是如此，虽说他未曾开口说一句话，那那周身的气势比之龙后更甚，攻势更急切，打得魔尊几乎无法还手。
　　这样的情形下，魔尊自知已无力回天。但她还是十分不甘心，使了个障眼法，留下分身，她便出现在了那名怀抱着羽无厌的小宫女身后，眼中精光冒出，她一抬手，便要劈向小宫女的后颈。
　　哪知小宫女居然第一时间反应了过来，抬手便挡了回去，运转着深厚的修为，带着羽无厌远离了那个地方。
　　见此，魔尊重重呼着气。
　　她没想到一个不起眼的小龙，居然也有如此深不见底的修为，她还真是低估了龙族的实力！
　　眼见着想要掳走羽无厌的想法落空，她只能愤愤转身，妄想先自己脱身。
　　可怒火中烧的龙皇和龙后哪里肯放过她？！看出了她想要逃跑的心思，飞身上前，一左一右地拦住了她。
　　“想跑吗？”龙后轻哼一声，随后龙吟四起，“没门！”
　　……
　　大战了数日，魔尊的人马尽数被剿灭，最后筋疲力竭的魔尊也饮恨于修为不低于她之下的龙皇和龙后爪下。
　　此事一了，姬岚早已带着仍在昏睡的羽无厌回到了重溟。
　　这里有龙族禁地，将羽无厌放置其中，不日便能治愈她身上所有的伤。
　　日升月落，不知过了多久，万年寒冰石床上的女人，终于有了点动静。
　　守在一旁的少女被指尖微动的声响惊醒，睁开双眼，便看到了女人轻颤的羽睫，在一片白茫茫的雾气中，划过一道明显的弧度。
　　而后她便一眼望进了女人茫然的眼眸中。
　　“大人？”姬岚握住了女人冰凉的手。
　　“你醒了？”见女人眼珠转动，慢慢看向了她，少女忙将整个身子凑了过去，眼睛一眨不眨地盯着躺在床上的人，“大人，你都睡了有半个月了……”
　　女人唇色还有些苍白，她半睁着眼，看了看挨得极近的少女，张了张嘴，声音有些沙哑：“这是……在哪儿？”
　　“在重溟……”姬岚慢慢扶着女人起身，“就是我家，龙族皇宫禁地。”
　　“因为你需要静养，所以我就把你带到了此处。”
　　羽无厌环顾四周，白色一片，与魔界完全不同。
　　她靠在少女肩头，询问着魔界发生的事，“那日……魔尊如何了？”
　　姬岚便仔仔细细地将这些日子以来发生的所有事都讲给了羽无厌听，包括她的爹爹娘亲将魔尊击杀，也包括如今魔界中是由墨炽收拾着烂摊子一事……
　　“她死了吗？”羽无厌低声问道。
　　姬岚点了点头：“死得透透的了，不会再伤害你了。”
　　闻言，羽无厌敛下眉眼，没再接话了。
　　少女见她没了动静，以为她还没有完全恢复，便牵起她的手，笑了笑：“你感觉如何了？要不要再在这里多躺几日？”
　　羽无厌摇了摇头，“魔界的众多事宜，还需要我去收拾。”墨炽那边恐怕也还等着她回去处理呢。
　　闻言，姬岚砸吧着嘴，想说什么又咽了回去。
　　察觉到少女犹犹豫豫的，羽无厌抬起了头，“怎么了？”
　　“没什么，就是……就是……”姬岚说了半天，都未曾吐露一句话来。
　　大约是少女这支支吾吾的模样让羽无厌想起了往日她和少女在无妄秘境里面时相处的场景，心中一阵愉悦，她不自觉地扬起嘴角，“在本君面前，还有什么事是不能说的吗？”
　　姬岚想了想，觉得也对哦！
　　凭她和羽无厌之间亲密无间的关系，她没必要这么犹犹豫豫的呀！
　　不过这件事说出口的话，她觉得还挺羞耻的，挠了挠后脑勺后，她深吸一口气，抖动着因为紧张而握成了拳的爪子，而后松开了女人柔软的腰肢，郑重其事地单膝跪在了女人的面前，从怀中摸出了前两日她刚取下的逆鳞，递到了女人的面前，而后一字一句地问道——
　　“亲爱的羽无厌大人，你愿意与我结为道侣，永生永世在一起吗？”
　　少女面颊绯红，轻抿的樱唇被咬得泛起了白，额角也隐隐渗出了一些汗水，大约是在紧张，拿着逆鳞的掌心微微颤抖着，看起来可爱极了。
　　羽无厌看着少女掌心的逆鳞许久，在少女越来越紧张的目光中，低低笑了起来，而后拿起了那片泛着光的逆鳞，温柔地抚摸着。
　　“既然你如此恳求，本君也不是不近人情的人，那便允了你的请求。”
　　“与你结为道侣，永生永世都在一起。”
　　听到这样的答复，少女那颗心终于激动了起来，她支起身子，一把将女人抱在了怀里，美滋滋地笑个不停，“这可是你说的哦，要和我永永远远在一起！”
　　“自然。”羽无厌听到少女欢喜的笑声，受其感染，心中也溢满了欢喜，只是她还无法像少女这般明明白白地表达自己的喜悦，稍稍将少女推开了一些，“收敛些，别跌了本君的份。”
　　姬岚哪里还能理会这些，只是一个劲儿地笑，“知道啦！大人说什么便是什么！”
　　……
　　自从求婚成功后，姬岚送走了羽无厌，就和自家娘亲和爹爹一起谋划着婚礼的事。
　　为表郑重，龙族特意修书一封，发到了魔界，请求魔界与魔君联姻。
　　自此，龙族和魔族成为了亲密的两族。
　　在羽无厌将魔界后续的事处理得差不多后，婚礼也已经筹谋好了。
　　眼见着快要到举办婚礼的日子了，越来越焦虑的姬岚受不了多日的分别，再一次偷偷溜出了皇宫，来到了魔界。
　　在墨炽的帮助下，她一路来到了羽无厌的寝殿。
　　来不及欣赏羽无厌闺房的布置，她就已经被闭眼沉睡的人给发现了。
　　眼见着行踪暴露，姬岚朝着羽无厌嘿嘿一笑：“我们都分开这么久了！我可想死你了！就等不及要赶来见你了！”
　　见女人眸中并无起伏，姬岚这颗心顿时就七上八下的，“你不会赶我走吧？”
　　话音还未落下，她整个人便飞了起来，随后就掉落在了女人怀中。
　　眨眼看着女人沉静的容颜，她悄悄抚摸上了女人的肩头，“大人……其实你也想我了吧？”
　　“你说的没错。”羽无厌亲了亲少女嫣红的唇，“我也想你了。”
　　她想，有这么个人陪着自己，好像往后的日子，似乎也不错啊？
　　“以后，要永远陪在我的身边。”女人的声音温柔，不复从前的冷然。
　　少女轻抬下巴，傲娇极了：“那是自然呢，你可是我的夫人，我不陪着你，那还要陪着谁啊？”
　　是了。
　　她们会一直陪着彼此，永远不分开。


第63章番外一
　　自打修真界因着钟灵派修习邪术吸食修士修为的事爆出后,就一直处于风波之中。各大宗门的人为了抢夺钟灵派的资源，都刻意遗忘了魔族在此事中的痕迹，纷纷对钟灵派群起而攻之，势必要钟灵派给个说法,最后甚至演变成了各宗门严厉讨伐钟灵派,而失去了掌门的钟灵派最后竟是一击溃散,门下弟子纷纷逃窜躲避了。
　　如此一来,千年大宗门就这么土崩瓦解，再不复存在了。
　　与修真界一样产生了大动荡的还有魔界。
　　那场毁天灭地的大战似乎还犹如昨日，整个魔宫都几乎成了灰烬。
　　魔界的人确实不知那场大战究竟是为何,只在之后才隐隐听说了几句。
　　“据说是魔君心思大了，想要篡位了……”
　　“魔君不甘心一直处于魔尊之下,就想着取而代之……”
　　这些魔族对此事倒是没什么太多的看法,毕竟他们向来信奉的就是以实力为尊。所以这样的权力斗争在他们看来很是寻常，只是让他们感到惊讶的是,最后魔君还真就篡位成功了。
　　这样说来,魔君的实力比魔尊更强，那他们也能心服口服了。
　　再者说，他们也只是普普通通的魔族人而已，上位者到底是谁，其实对他们来说并没有什么不同。
　　所以魔界的事经过一番议论之后，倒是没什么人再提起了。
　　只是还没过数月呢,新起的魔宫内就传出了一道令人震惊的消息——
　　新上任的魔尊要与据说已经避世千年的龙族联姻了！
　　所有魔族的人都被这个消息给惊得目瞪狗呆,询问着这个消息是否属实。到最后魔宫放出了确切消息后，他们就更加激动了！
　　那可是龙族啊！已经消失了千年多的龙族啊！
　　没想到这么多年过去了,他们居然还能真真切切地听到有关于龙族的消息,而且联姻之后,他们魔族肯定会和龙族有来往的，到时候说不定还能亲眼见到龙族呢！
　　因着魔界和龙族井水不犯河水，且魔族向来慕强，所以对于要和龙族联姻的事几乎没有反对，全都是支持的，即便他们已经知道联姻对象是龙族公主，他们也还是怀着祝福和期待的心思等着大婚的来临。
　　洋溢着欢喜的魔界，很快就迎来了他们新上任的魔尊和龙族小公主成亲的大喜日子了。
　　……
　　魔界喜黑，故而当姬岚看到一身镶金边墨色喜服的羽无厌时，愣了许久。以往多见羽无厌着浅蓝月白的衣裙，这倒是她头一次见她穿黑色长裙呢。
　　但不得不说，羽无厌其实还挺适合这个颜色的。如月光沉入海底般深邃，衬得她清冷高贵，如同世间最尊贵的神祇，让人心生仰慕与感叹。
　　“怎么？”少女的目光太过灼热，粘腻了许久，羽无厌掸着衣角，朝她挑了挑眉，“看傻了？”
　　姬岚嘿嘿一笑，忙迎了上去，一把握住了女人柔若无骨的手，随后盯着那张涂上口脂显得愈发娇嫩的粉唇，她不由自主地舔了舔嘴角，“你今日好美。”
　　“往日便不美了？”羽无厌轻笑出声。
　　姬岚见周围人都低着头，没敢看她们，便蜻蜓点水般在羽无厌白嫩的脸颊上啄了一口，笑嘻嘻地回道：“大人怎么样都是美的！”
　　……
　　婚礼进行，结契开始。
　　随着银白的两道光晕在天际相碰，古朴的结契阵法在半空中慢慢变得虚无，最后消失在了并肩而立的两人眉心处。
　　而后银色光晕碎成星星点点的光，洒落在了魔界每个人的头顶，滋润着众人的神魂。在越来越多的欢呼声和祝福声中，结契大典终于结束。
　　礼成。
　　感受到心底似有若无的羁绊，姬岚脸上的激动压也压不住，“大人！我们终于是一体的了！”
　　“出息。”相比于姬岚喜极而泣的不能自持，羽无厌就显得从容得多，她抬起手，用柔软的指腹擦了擦少女眼角溢出的泪花，声音放低了许多，“这会儿就哭了，那待会儿岂不是要哭得更厉害了？”
　　姬岚：“……”
　　她没听错的话，老婆这是在暗示她该入洞房了吧？
　　领悟到这层意思的少女脸颊忽然烧得通红，轻咳了两声。而后娇娇怯怯地一把牵起女人的柔荑，揽住那盈盈不堪一握的腰肢，眨眼间就消失在了原地。
　　幸好观礼的众人还沉浸在了神魂被滋养后的惬意中，并没有太多人注意到她们的身影已经消失。
　　一路来到魔宫寝殿，周围暗红的灯笼被风轻轻带起，摇晃的暗光落在两人的肩头，明暗交杂处，不知是谁先吻了谁，到最后衣衫滑落，莹白的肌肤泛起了幽微的红晕。
　　大门紧闭，轻纱晃动，微风拂过。
　　浮光暗影中，面颊绯红的羽无厌闷哼一声，不由自主地侧过脸，展现出自己优美的脸颊，少女顺势而上，低头亲了亲那瘦削的下巴。
　　也不知是亲吻的温度太过灼热，还是微风作祟，少女感受到女人的羽睫微微颤抖，眼角也溢出了生理性的泪水，潋滟的狭长眼眸柔和了几分，里面倒映着她坏笑的脸庞……
　　“大人，你好像在害羞诶。”
　　轻咬下唇的羽无厌又一次闷哼出声，她张了张嘴，想要说什么，但浪酥麻感蔓延至四肢，搅动着她脑袋里本就不甚清明的思绪，让她想说的所有话都压抑在了嘴里。
　　撩开女人脸颊上湿润的银发，少女勾了勾嘴角，忽然停了下来，在女人不解又茫然的眼神中，佯装委委屈屈地低语道：“大人不说话，那就是不满意哦？”
　　羽无厌：“……”
　　很好，这个坏小孩居然敢在这种情况下捉弄自己了。
　　明知道这会儿自己一出声便是控制不住的哼哼唧唧，坏小孩还想让自己说话？
　　可等了许久，少女都未再重新开始。
　　羽无厌舔了舔干涩的嘴角，两只手臂攀上了少女的肩头，整个人软弱无力地靠在了那滚烫的怀抱里，在少女的肩上轻轻捏了捏，“不许捉弄我了……”
　　媚态十足的女人难得撒娇，没有底线的少女直接就丢盔弃甲投降了。
　　抱住女人娇软的手臂，她侧头亲了亲那烫人的脸颊，“那大人可要抓稳了哦……”
　　又一轮风雨淅淅沥沥的下个不停，雨滴落在枝叶上的声音断断续续地响了一整夜，直到天明才慢慢静了下来。
　　……
　　魔界的婚礼举办之后，两人便紧赶慢赶地去了重溟，又一次办了龙族的婚礼。
　　虽说龙族已避世千年，但继承人成亲的消息流了出去后，也有许多人想来观礼。
　　不过姬岚和羽无厌商议之后，一致决定不宴请除外族了，免得出什么乱子就不好了。
　　龙族为表对羽无厌的尊重，婚礼操办得十分隆重，龙吟声和丝竹声足足响了七天七夜才停止。
　　所有事情都结束后，姬岚盯着刻上了羽无厌名字的族谱，又开始傻乐了。
　　“岚岚。”龙后看着身边丈夫使来的眼色，心下了然，便拽住了姬岚的手腕，将她拉到角落，准备交代重要的事了。
　　“岚岚，如今你和魔尊已经结了契成了亲，不知诞育后代的事想好没有？”
　　姬岚愣了愣，她没想到这才刚成亲呢，居然就受到了来自长辈的……催生？！
　　这一刻，她甚至有些怀疑自己是不是没穿书，怎么到了这么个修真世界里，还会遇上这种事……
　　她没有多想，直截了当地说了自己的想法：“娘亲，我和厌厌这才刚在一起呢，还没好好享受二人世界，所以后代的事情就之后再说吧？”
　　龙后是过来人，自然知道新婚燕尔如胶似漆的快乐。
　　“娘亲也不是在催你们，只是给你们提一下，只是……”说到这儿，她又有些犹豫了。
　　“怎么了，娘亲？”姬岚摸了摸后脑勺。
　　其实龙后只是想问一问，她和羽无厌由谁来诞育后代。毕竟怀崽是一件十分辛苦的事，得早作准备。
　　龙后在姬岚耳边低声说了这事：“……怀崽的人要尽早调理身子，还有要早些吃那药了……”
　　如此，姬岚明白了。
　　想了想后，她表示今晚回去就和羽无厌商议一番，有了结果再给答复。
　　……
　　当夜，晚风轻拂，月色微凉。
　　重溟最高处的一块平整的月光石上，两道人影一坐一靠，歪歪斜斜地仰头望着天际朦胧的弯月。
　　微风撩动起轻纱裙摆，擦过细嫩的小腿，痒意袭来。
　　姬岚坐直了身子，摸了摸脚踝，整个人便像是没骨头一般靠在了羽无厌的肩上，“等这些日子过了，我就陪你回魔界去。”
　　新婚后，她和羽无厌在重溟还有很多事要做，所以留在重溟的时间有些久了。怕羽无厌无聊，瞧见今日月色不错，便拉着羽无厌一同出游赏月。
　　可对于解乏也是聊胜于无罢了。
　　而且羽无厌如今已经是魔界魔尊，还有很多事情要处理，所以她们在婚前就商量好了，大多数时间都在魔界，有空的时候就回重溟玩一玩。反正她的爹爹和娘亲也要过二人世界，他们就互不打扰咯~
　　“今日龙后……母后与你说了什么事吗？”羽无厌对于回魔界一事倒没什么其他想法。
　　姬岚顿了顿，有些犹豫。
　　羽无厌捏了捏少女粉嫩饱满的脸蛋，挑眉笑了起来：“是生崽的事？”
　　即便已经成亲，也有过无数次亲密接触，可这会儿被羽无厌调戏，姬岚还是感到很害羞，脸色涨得通红，小小声声地回应道：“……嗯，娘亲说生崽的人要开始吃药了……”
　　“虽说诞育血脉是一件大事，但说起来也是我们两个人的事。所以我想和你先商量好了，再通知爹爹和娘亲就行。”
　　在姬岚看来，两个人要生崽，当然是要两个人商量着来，其他人的意见都不作数。
　　羽无厌沉思片刻，凑到姬岚耳边低语了几句。
　　闻言，姬岚有些惊讶，“你来生？”她都拿到药，准备等羽无厌同意生崽后就开始吃了……
　　对此，她有些不赞同：“你是魔界魔尊，担负着整个魔界的重任。而怀孕生产都是很辛苦的事……”
　　她的话还未说完，就被羽无厌伸出的手指按在了唇上，将余下的话压了回去。
　　“本尊的身体很好。”羽无厌淡淡扫了一眼姬岚那软得就像是轻轻一折就能折断的腰肢，在她的耳边吹了一口气，“倒是你，虚得很。”
　　什么？！
　　姬岚气得差点跳了起来！她可是皮糙肉厚的龙族，怎么可能会虚得很？？？
　　她仔细盯着面前的人，总觉得她是在意有所指。
　　轻哼一声了，她甚至忘记了还要商议怀孕的事，一把抓住女人纤细的手腕，将她又往自己的怀里靠了过来。没等女人反应过来，她滚烫的唇瓣就朝着女人的嘴边压了下去。
　　夜色浓郁，晚风正好。
　　月光石发出极淡的光，笼罩在意乱情迷的两人身上，慢慢形成了一张莹白的结界，隔绝着外界的窥探。
　　意识逐渐模糊时，羽无厌搂住少女纤长的脖颈，半阖的眼眸悄悄扫过那绯红的耳尖以及满是汗水的额头。
　　嗯……她一定不会告诉姬岚，她是因为怕姬岚怀孕后不好在上面，才选择自己怀崽子的……
　　日子就这么慢悠悠地流逝着。
　　等到羽无厌怀孕时，已是百年后的一个春日了。
　　听到魔医高高兴兴地祝贺着，姬岚又激动又紧张，她忙扶住坐起身来的羽无厌，生怕她磕着碰着了。
　　羽无厌嘴角轻扬，柔柔地握住了少女的手腕，“本尊还没这么娇弱呢。”
　　她的身体一向很好，即便是怀孕了没什么影响。
　　但是等到后来月份大了之后，她才知道自己一开始想得有多么天真。
　　快五个月时，羽无厌还在孕吐，吃什么吐什么，整个人精神不济，神思疲倦。
　　后来在龙皇和龙后的劝说下，她将魔界的事都交给了墨炽去处理，自己则随着姬岚去了重溟养胎。
　　一到重溟，也不知是不是肚子里的崽子感受到了龙族的气息，都不怎么折腾她了，总算是让她过了些安生日子。
　　可到了晚上，羽无厌想要与姬岚亲近亲近，都被姬岚给委婉拒绝了。
　　“大人，你的脸色很不好，还是好好养着吧……那种事等你生产了，咱们有的是时间呢……”姬岚自己也憋得慌，但她怕自己手上一使劲，伤到了羽无厌，可就不好了。
　　故而她也只能忍耐着心底的酥麻感，一遍一遍地轻声安抚着欲.求.不.满的人，“前些日子你被小崽子折腾得厉害，人都消瘦了许多，如今好了些，还是先继续养一养，好吗？”
　　羽无厌脸色比以前苍白了许多，整个人看起来有些憔悴，这让姬岚心疼不已。
　　“大人，以后你想怎么就怎么，我都满足你。可现在你身子虚弱，还是先就寝吧？”
　　羽无厌看了少女一会儿，最后默默拉上被子，不再言语了。
　　看着性情因怀孕而有些变化的女人，姬岚忙凑上去又低声哄了几句。
　　而本就疲惫的女人在她的温言细语下，也是慢慢陷入了梦乡。
　　……
　　怀胎三年，又一个阳光明媚的春日里，羽无厌诞下了一颗圆滚滚的银色龙蛋。上面灵气流转，暗纹密布，色泽鲜亮，一看就知道这个小家伙很是健康。
　　姬岚和羽无厌凑在旁边，细细打量着这颗流光溢彩的蛋。
　　沉默许久，姬岚先开了口：“你说她出来后，是先看到你好，还是先看到我好？”
　　羽无厌的目光移向了少女，里面的复杂难以言喻。
　　“有没有一种可能，我们可以同时迎接她的破壳。”
　　奇了怪了，怀孕的人是她，怎么傻了的人是姬岚啊？
　　她一把捏住少女的脸颊，将她转了过来，盯着她看了一眼，“你不该考虑怎么给她取名吗？”
　　在快要生产时，龙皇和龙后就已经想好了好几个名字，但最后还是决定让她们两个人自己做主。
　　“姬爱羽或者羽爱姬！”姬岚想也没想，脱口而出。
　　闻言，不仅那颗蛋轻轻晃了晃，就连羽无厌的神情也是愈发复杂了。
　　“难听。”她捏了捏少女的脸蛋，“重新想。”
　　姬岚张了张嘴，想要再辩驳一番，但见羽无厌神情坚定，便知这两个名字，她是真的不喜欢，才开始重新细细想着。
　　想了许久，她摸了摸后脑勺，看起来有些纠结，“大人，我能想到的就是那两个名字，想不到其他的了……”
　　羽无厌深吸一口气，一巴掌拍在了少女的脑袋上：“那就直接从父皇母后取的名字里挑一个。”
　　最后的最后，小崽子的名字还是由龙后想的。
　　“姬时锦……真的好听吗？”满头大汗的姬岚默念着这个名字，还是觉得自己取的名字比这个好听。
　　羽无厌一把扯过她的衣领，勾着她开始了新的一轮，“别想了，咱们还是快些继续吧……”
　　陷入温柔乡的姬岚眨眼间便将小崽子抛到了脑后，嘿嘿一笑，贴着女人红肿的嘴角又亲了过去。
　　“好勒！大人说什么便是什么！”
　　作者有话说：
　　婚后番外来啦，大家还有想看的番外吗？


第64章番外二
　　自打银灿灿的龙蛋出世后,羽无厌整个人都松泛了许多，之后在龙皇龙后和姬岚的悉心照顾下，她的身子恢复得很好，甚至脸色红润得快要比之前还明艳动人了。
　　这日用完药膳,觉得浑身清爽,她从桌边起身,打算去瞧一瞧在孵蛋的姬岚。
　　虽然龙蛋很是康健,但还是需要母亲周身灵力的安抚滋养。而羽无厌一身都是魔气，并不适合，所以孵蛋的事就交给了姬岚。
　　每日里,姬岚都要去孵上三五个时辰，确保自家的小崽子能平安破壳。
　　日头正好,羽无厌踏入皇宫禁地时,便瞧见了树荫下那颗圆滚滚的蛋，还有化成原形缩小了一些后盘旋在龙蛋旁边的姬岚。
　　听到动静,姬岚半睁开眼眸,随即眸子里盈满了欢喜的光泽，一开口，便是欢快的声音：“太阳这么大，你怎么来了？”
　　羽无厌来到树荫下，仰头看着鳞片泛着光晕的银色小龙，“来看看你和小锦。”
　　抬手摸了摸冰凉的龙鳞,又碰了碰摇摇晃晃似乎很是开心的龙蛋,“在屋里待了多日了，见今日阳光不错,便想来瞧一瞧你是如何孵蛋的。”
　　抚摸着坚硬冰凉的鳞片,羽无厌半眯着眼开了口：“你这浑身冰凉,倒适合用来消暑。”
　　女人的声音清清淡淡的，但姬岚总感觉夹着一丝媚意在里面，缭绕的尾音轻颤，像是柔软的丝线缠在了她的心尖，让她止不住地抖了抖。
　　女人好似觉得还不够，居然又用着纤巧的手指拂过她长长的龙须，温热的指腹捏着须尖轻捻，动作极尽暧昧……
　　回过味儿来的姬岚背脊轻晃，压低了声音说道：“大人……你是在勾.引我吗？”
　　羽无厌瞥了一眼已经不再乱晃吸引她注意的小龙蛋，扬了扬嘴角，凑近了姬岚的身边，在她的耳畔呼出一口热气来，“在小崽子面前，可不许说这样的荤话。”
　　嘴上是这样说，但那低缓的嗓音怎么听怎么都觉得很是惑人。
　　姬岚眯了眯眼，她想起自从羽无厌生下小崽子后，她们似乎都快有两个月没有亲近了……
　　原本她就心痒难耐，这会儿又被羽无厌如此明晃晃地撩拨，她轻咳一声后，小心翼翼地放开了盘旋在龙蛋上的身躯。
　　准备变成人形时，羽无厌轻轻按在了她摆动的龙尾上，嫣红的唇微微张开，“你这样……也不错。”
　　闻言，姬岚额角抽了抽。她神色震惊地盯着一脸娇媚的女人，眨了眨眼睛，脸上竟不由自主地染上了片片绯红。
　　没想到……羽无厌居然喜欢玩这种？！
　　心底痒酥酥的，姬岚咽了咽口水后，修长的身躯就将羽无厌卷起，而后在龙蛋周围下了一层封印五感的禁制，就带着羽无厌往密林深处赶了过去。
　　一路上，羽无厌抱着少女坚硬又冰寒的躯体，纤细的手在各处鳞片上四处游移，原本还冰凉的鳞片居然慢慢变得滚烫，在她的指尖跳动着肉眼可见的红晕。
　　到了密林深处的水潭边，姬岚卷着羽无厌，便进入了深潭里。
　　这是龙族修养生息的灵潭，灵气十足，温度正好。故而一进入水中，被温热的水包裹，两人都齐齐发出了一声惬意地喟叹。
　　未等羽无厌反应过来，尖利的龙爪就已经轻轻巧巧地勾开了她的衣襟，水面波动，拍打着她凸起的锁骨处，连绵的水滴在凹陷的地方形成了一汪清澈的水沟，斑驳的光投下，折射出密密麻麻的茂密枝叶。
　　如此盛景，姬岚眼睛一眨不眨，盯了片刻，她便已迫不及待地缠在了羽无厌的身旁，“真的要这样吗？”
　　她还没有试过用原形如此做，怕自己会做不好。
　　羽无厌抬起玉白的手臂，抚摸着少女银白的龙角上，与那双银灰色的眼眸对视着，语气轻缓：“怎么？你不相信你自己？”
　　姬岚：“……”
　　她怎么感觉这女人又在挑衅她呢？！
　　深吸一口气后，她忽然收紧了缠绕着的身躯，灵活的龙尾弯曲，擦过女人纤细的脚踝，攀上了细嫩的小腿肚。
　　“夫人说什么，便是什么。”话音落下，姬岚禁锢着女人，带着她往水底深处而去。
　　一时间，水面翻涌，水花四溅。没一会儿便都沉寂了下去，只余下浅浅的波澜荡漾开来。
　　枝头的枯叶打着旋儿落下，缓缓贴合在了柔柔的水面上，激起阵阵涟漪。水面晃了起来，枯叶轻颤片刻，便不急不缓地进入了潭水深处。
　　姬岚是龙，在水里也能自由呼吸。但羽无厌是魔族，只能屏息一两个时辰。
　　到了后面，憋气许久的女人脸颊泛红，轻轻颤抖，她拍了拍手边的龙鳞，怕潭水灌进嘴里，她不敢张口，便哼哼两声。
　　而眼眸通红的银龙只是瞥了她一眼，便用爪子抬起了她瘦削的下巴，硕大的头凑了过去，给她渡了几口气息。
　　而后坏笑着开了口：“大人这是怎么了？我还未使出十分之一的力呢，怎么就憋不住气了呢？”
　　嘴上如是说着，灵巧的龙尾仍是上下摆动着，拨动着压迫力十足的潭水。
　　“大人且再忍忍。”滚烫的鳞片在水中泛着朝霞般的绯红，而后一片一片地贴近女人单薄的身躯，没有了潭水的阻隔，姬岚一瞬间便感受到了女人周身的火.热。
　　无法呼出气息，头晕脑胀的羽无厌这会儿连睁开眼皮的力气都没有，而少女的身躯还在水里游移，双重“折磨”下，她几乎就要尖叫出声。
　　还好是在水里，不然她眼角溢出的泪，岂不是就要被少女给瞧见了？
　　龙尾再次发力，潭水被拨开了一道宽阔的缝隙，倒是让羽无厌探出了脑袋，深深吸了好几口新鲜的空气。
　　脸颊红润的她羽睫轻颤，眼眸半睁开来，斜了一眼仍然神清气爽的银龙，一张口，声音竟然有些低哑：“今日你怎么……”
　　后面想说的话，她又咽了回去。
　　可不能夸尾巴都快翘上天的少女，不然接下来等着她的指不定还有什么奇奇怪怪的事呢……
　　姬岚挑了挑眉，长长的龙须跳动了几下，而后耷拉在了女人布满水渍的娇.媚脸庞上，“这不得让大人您满意吗？”
　　话音落下，她的爪子一用力，就将女人抛向原本的水面，让她能趴在岸边，好好调整气息。
　　而她则悄无声息地一头扎进了潭水里，龙须在水里晃来晃去，上下摆动，那双圆圆的眼睛眨了眨，一个用力，便又开始变得通红且深邃。
　　羽无厌两只胳臂牢牢地扒拉着水潭岸上，紧紧拽住攥着能抓住的一切东西，因为堆积的酥.麻.感越来越多，直冲头顶，让她周身疲.软.无.力，若是不小心，怕是就要重新跌进潭水里了。
　　她没想到化为原形的姬岚会如此生.猛，让她有些招架不住了。
　　不同于柔弱无骨的指节细嫩，那长尾有些凉，即便是浸泡在温水里，其上的片片龙鳞也泛着寒意。
　　与温.热的软.肉.接触时，像是滚烫的熔岩被浇了一捧万年寒冰化成的凉水，一种奇异的、难以言喻的感觉在心底升起，像是丝丝缕缕的丝线将她的心尖缠绕，难以呼吸却又欲.罢.不.能。
　　忽然水面翻涌，拍打在她的背脊处，激得她不由自主地蹙着眉头，嫣.红的唇被咬得泛了白，被脸颊上的桃粉映衬着，倒显得她愈发楚楚动人了几分。
　　硕大的龙头支棱了过来，那双圆溜溜的眼眸像是黏在了女人身上一般，竟是动也不动了。
　　姬岚的眼里继续升腾起了星星点点的火光，而后贪婪地叼起了女人搭在肩头的银发，深深嗅了一口清淡的幽香，她缓缓探出龙舌，在女人侧脸处舔了舔。
　　像个不谙世事的小孩儿，找到一块糖果后，便欢喜地剥开糖果外衣，小心翼翼地舔舐着，甜味在嘴里蔓延，直至涌入心底，搅动着小孩儿最柔软的欢喜。
　　……
　　若不是感受不到血亲气息的姬时锦在禁制内跳来跳去，大约四肢无力的羽无厌还要被拉着在潭水里沐浴许久。
　　此刻，银白的龙已经化为了人形，不.着.寸.缕的姬岚搂着女人酸.软的腰.肢，亮闪闪的眼眸里尽是餍足的意味，嘴角微微勾起，一开口，便是让羽无厌心底一颤的低哑嗓音：“大人，如何？”
　　羽无厌懒懒地靠在少女的怀中，又懒懒地斜了她一眼，“……尚可。”
　　撩开女人脸颊的湿发，少女挑了挑眉，眼中意味不明：“那看来大人还是觉得不够啊……等安抚了小锦，伺候她入睡后，我再伺候大人您歇息……”
　　羽无厌：“……”
　　她不该让姬岚试一试原形的，这一试，竟然还将她隐藏的潜力给激发了出来！
　　这可如何是好哦？！
　　被少女笑意盈盈的目光看着，羽无厌悄悄扶了扶自己的腰，随后一咬牙，低声应着：“如此也好。”
　　她身为堂堂魔尊，难不成还在姬岚这条小龙面前漏了怯？
　　可羽无厌没想到的是，被激发出潜力的少女后面竟愈发勇猛了，讨她欢喜的花样又多，简直是让她连处理政事的力气都没有了……
　　作者有话说：
　　差不多就到这儿啦。感谢各位的支持，这一本因为后期偏离了大纲，确实写的很烦躁，所以鸽了各位很多时候，真的很抱歉，非常非常抱歉。
　　下一本决定好好琢磨一下细纲，再多存点稿才开文了，不会再辜负每一位追更的小可爱了。
　　最后再次感谢各位的厚爱，很谢谢你们的支持和鼓励。
　　（全书完）



