


　　《邻街gl》作者：幻想者的言语

　　文案：
　　百合小甜文，没放太多脑子进去，有错误请温柔告知。
　　连载在cp，快写完了，准备搬，先上个文案。
　　俞秋不相信这个世界上有一见钟情。
　　事实上也确实没有，她对宁清是一见生念二见丢魂三见倾心……
　　然后被栓地紧紧的，自己把钥匙交到对方手上。

　　表里如一清冷美人x人前阎王人后太阳小可爱
　　宁清x俞秋

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，甜文，小门小户，现代，主受
　　搜索关键字：主角：俞秋，宁清┃配角：吴玥，苏玲┃其它：
　　一句话简介：漂亮姐姐的妻奴进化史
　　立意：你是我的三见倾心


第1章
　　我出租屋隔壁那条街开了一家装潢风格很独特的咖啡店，下班路过那里，也偶尔会被它惊艳到。
　　那儿的主色调常让我平静下来，温暖、又带着些蓬勃的生气，那是一种很独特的感受，好像每一次都会带给我不一样的体验——这还挺特别的。
　　久而久之我就喜欢上了那里。
　　我和咖啡店店员闲聊时说起这件事，特意夸了他们家的装潢。
　　店员很开心，说回头一定转告他们老板。
　　这句客气话在我耳朵里转了一圈又飞出去，没过多久就消失了。
　　我喜欢他们家的咖啡，不过钱包不允许我多来。
　　路过时看上一眼今日特惠，要是有我喜欢的……
　　我就多看几眼。
　　今天也是一样。
　　我路过那儿，在对面的面包店买明早的早餐，临走前回头，突然眼里撞进一个身影。
　　首先吸引住我的，是她的气质，那种一眼看过去很容易忽略掉，但是一旦视线锁定了，就再也挪不开了的感觉，和这家咖啡馆很相似。
　　她的头发有点长，很柔顺地垂下来，落在灰色的披肩上。
　　她的面容被玻璃模糊掉，我又站在街的对面，自然看不清。
　　但我想那是好看的。
　　手边咖啡飘出暖和的白雾，她微垂双眼，视线落在电脑上，神情很专注……
　　“这位小姐？”
　　我被店员的声音吓了一跳，回过神才发现我站在人家门口盯着对面看了好一会儿。
　　我摸摸脸颊，已经开始发烫了。
　　啊……
　　这也太羞耻了。
　　我向店员道过歉之后一路跑回家里，大脑晕乎乎了好一会儿，还是想找个地缝钻了。
　　所以没事看什么美女……
　　我的脑海里浮现出那个身影。
　　美女好好看。
　　那么漂亮的人，应该有对象了吧？
　　我在床上翻了个身，摸出手机。
　　犹豫半晌，我还是决定把这件事写进我的“好事簿”里。
　　发生什么开心的事就把它记下来，等到不开心的时候拿出来看看。
　　这样开心就会延续一点点，让它变得不那么短暂。
　　我想了想，在手机上打字。
　　【今天，在邻街的咖啡馆看到一个好好看的小姐姐。】
　　【真希望还能见到她。】
　　-
　　我没想到，好运真的能持续。
　　第二天下班回家，我特意去那家咖啡店望了一眼。
　　她就坐在昨天的位置上，店里人还不多，我远远地看了一眼，她好像注意到了这边，下意识看过来。
　　我似乎和她对上了视线。
　　我慌乱地收回去，撞进隔壁的书店，在老板一头雾水下随便找了个书架数书名。
　　我尴尬到扣指甲，但是那惊鸿一瞥，让我确信了一件事。
　　美女果然是美女，今天也一样的好看！
　　书店老板奇怪地瞧了我好几眼，我等到脸上热度降下去了，偷偷溜出去。
　　我鼓起勇气走进那家咖啡店，店员好像换了一个，和我平时见到的不一样。
　　“您好，请问要喝点什么？”
　　我胡乱地在今日推荐里选了一份带巧克力粉的，店员诡异的沉默了一会儿，微笑着对我道：“好的，请您稍等。”
　　我不太明白她的表情是什么意思。
　　咖啡店内客人变多了，可能是今天的特惠很受欢迎。
　　我犹豫了下，走到她面前。
　　她的注意力集中在电脑屏幕上，指尖轻盈地敲打在键盘上。
　　我觉得她十分爱惜它。
　　至少比起被她放在一边的蛋糕来说。
　　我轻轻敲了下桌子。
　　她指尖顿住，像是电脑宕机了一样卡了几秒，然后才抬起头。
　　我尽量稳住自己的声音，做作地捏了捏嗓，想让它听起来更舒服些。
　　“请问这里有人吗？”
　　可是结果好像不太好。
　　她眨了下眼，扭回头。
　　我收回手指。
　　果然还是太唐突了……
　　“没有人。”
　　耳边又响起咔擦咔擦的键盘声，我骤然送了口气，下一秒又觉得自己要飞起来了。
　　我几乎抑制不住上扬的嘴角，小步走到她对面，小心翼翼坐下。
　　因为怕影响到她的工作，我既没有搭话，也没有频繁地看她。
　　坐到人家对面已经是我最大的努力了，再去搭话，可能会让她觉得我很惹人烦……
　　“您好，艾荞可可双拼塔，请慢用。”
　　店员小姐端来我的甜品，如同天使拯救了我的不知所措。
　　对面的键盘音悄然消失了一下。
　　我下意识抬眼看去，就见她表情有些奇怪。
　　她发现我在看她，收回了视线。
　　我：……qwq
　　我垂下眼，有些心不在焉。
　　银叉分开小蛋糕，我似乎闻到一股若有若无的苦味…
　　正思考着这股味道从哪儿来，我抿碎一小块表皮洒满可可粉的蛋糕——
　　一股很难形容的苦味在我舌尖蔓延开，我似乎在这一口里吃到了无数的不要钱的药草，可可表皮掩盖之下是苦绿，与生涩。
　　我艰难地咽下去。
　　总算是知道那股苦味以及店员奇怪的态度因何而起了。
　　我想向店员要杯水，在我开口之前，她已经熟练地端来了一杯。
　　我：……没少做这事吧。
　　白水总算把我从苦涩地狱里拯救出来了。
　　我从没觉得白水能这么好喝，清凉可口，还有一丝甜味。
　　舌尖的味道没有那么浓了。
　　我看了一眼剩了大半的蛋糕，竟有了一丝敬畏。
　　不知道是尝起来很甜的白水给了我底气，还是不想在美女姐姐面前浪费食物，我又拿起了银叉。
　　其实蛋糕的味道没有那么奇怪，我吃到最后，还觉得能接受。
　　不知道为什么，对面小姐姐的表情一直很难形容。
　　我算了算时间，也该回去了。
　　走之前，我和她打了声招呼。
　　“我先走了，”我说，“拜拜。”
　　她抬了下头。
　　像是刚反应过来，下意识绽放出一抹笑。
　　“拜拜。”
　　她说。
　　【那一瞬间，我觉得我恋爱了。】
　　【人是怎么笑得那么好看的，她是不是魔女？是不是会施法？不然怎么我的心跳那么快，一点也停不下来。】
　　【真的太糟糕了，脸红到现在都恢复不过来，脑子转不动了，怎么办啊qwq】
　　【我怎么有勇气过去的啊……】
　　【……】
　　【幸好我过去了。】
　　【不然就看不到了，感谢我自己，感谢双拼塔！这真是今天最正确的一个决定！】
　　作者有话要说：
　　快完结啦，开始搬文！
　　甜甜的日常向！喜欢的话点个收藏吧！
　　感谢阅读！


第2章第2章
　　“俞秋！！！”
　　我回头，小赵在后面追我，她跑到我面前，气喘吁吁道：“俞、俞秋姐…您实在跑地太快了！”
　　我心道，是因为快要下班了，要完成最后一点工作的交接。
　　“找我有事么？”
　　小赵缩缩脖子，她把怀里抱着的那份文件夹递给我：“这是编辑部要我交给您的。”
　　我接过文件夹，打开看了两眼。
　　“麻烦了。”我朝她点头，“辛苦。”
　　小赵忙摆手：“不不不，俞副辛苦！”
　　我赶着去主任办公室，加快脚步办完事后，六点半早过了。
　　咖啡店现在一定人很多，我去了不一定有位置。
　　缓缓呼口气，我抬头。
　　洗手池上方，擦得干净蹭亮的镜子里映出我的脸。
　　板正，严肃，一看就能让实习生夜啼。
　　我拆了盘发，揉揉发紧的头皮，松了口气。
　　我的朋友打趣我，说，你在工作的时候简直有些不近人情，和你平时判若两人。
　　我说：是么？
　　她就笑：俞副好可怕。
　　我在杂志社工作，本科毕业了选择直接工作，一开始在编辑部打了半年多的杂，做点事，又让主编不满意，后来被提携到办公室，从普通员工干到现在。
　　办公室的主任对我青睐有加，导致我平步青云直升副主任，只花了三年。
　　然后又是半年，到现在。
　　一开始我还不是这种打扮和行事作风，是觉得闲言碎语多了，不想让人在我面前提，就让自己看起来不容易说话了些。
　　有用倒是有用的。
　　小赵就是个真实写照。
　　主任是位快五十岁的时髦女性，总是八卦我的情感生活。
　　她老是笑着问我有没有什么心怡的对象，有没有帅气小伙子追。
　　有是有的。
　　不过我不是很喜欢。
　　我快二十六了，放别人嘴里那就是已经三十的人。
　　听到的最多的话就是说我这个副主任太年轻，该找个男人嫁了，安安稳稳的才是最好，别奋斗什么工作。
　　我：哦。
　　我：不。
　　男人哪有工作香。
　　-
　　我的工资其实还看的过去。
　　但是我没有结婚的打算，自己想买套房，总得节省点，为自己做打算。
　　我的出租房离杂志社也不远，室友和我作息都差不多，早上碰个面就各自出门上班，晚上陆陆续续地回去，相安无事——但也没那么和谐。
　　我很少和其他人起争执，另外两个人却是三天敲个杯子，五天互相摔门，所以我还是想自己住的，贵是贵了，清净。
　　这事我和家里商量过一次。
　　我家大小姐冷脸，她的丈夫安抚了她好久，才把这个人哄好。
　　老爹跟我讲，不想结就不结，把自己照顾好。
　　大小姐在一边拧他，说她照顾得好什么，不是进医院就是在单位和人battle。
　　我：……
　　不知道为什么她就是看不到我温柔的那部分。
　　“我发誓，”我举了个4，“我，俞秋，一定把秋秋照顾得好好的！”
　　大小姐才暂时作罢。
　　-
　　我终于等到了休息日。
　　杂志社的截稿日压的编辑部喘不过气，也压地我喘不过气。
　　谁也不喜欢天天扮冷面，天天去找这个麻烦去找那个麻烦。
　　同住的租客又开始吵架，我从床上爬起来，茫然地看了眼时间，崩溃地穿衣服出门。
　　我好不容易把工作做完，到了休息日，偷了闲，又被室友吵醒，溜到无虞咖啡来，外面就下了雨。
　　我傻眼，犯起愁。
　　这就是不走运吧。
　　无虞。
　　我第一次听到她的名字的时候，就觉得令人难忘的好听。
　　安乐无虞。
　　多好的名字，多好的寓意！
　　这里成了我的树洞，成了我的充电处。
　　后来又碰见了漂亮姐姐，我便更喜欢这里了。
　　雨势不减，一时半会儿是不会停了。
　　今日特惠上没有写艾草可可双拼，我莫名其妙地难过了半晌。
　　店员小姐的脸我还是不太熟，但这绝对不是因为我脸盲。
　　她笑脸盈盈地看着我：“请问您需要什么？”
　　我选了半天。
　　最后点了杯热乎的香草拿铁。
　　我随便找了个靠窗的位置坐，咖啡端来的时候还在看着窗外的路人发呆。
　　这场雨来的迅疾，气势汹汹，像是要特意惩罚街上没伞的路人，淋他们成个落汤鸡。
　　这雨不停，我也得成为他们中的一员。
　　我用银匙搅动咖啡，在她旋转不停之时端起杯柄，倾斜，送到嘴边。
　　我是偷了闲来这儿的，现在看来却走了霉运。
　　拿铁一点点消失，我舔舔嘴唇。
　　快到午餐时间，来咖啡店躲雨的人多了很多，门口湿答答地滴着水，里面的人大多不肯出去，里面却没几个位置。
　　我这桌或许是沾了我的冷气，也没人敢靠近。
　　我站起来，兴致缺缺。
　　人群往里挤，我要往外去。
　　空气烦闷地有些压抑。
　　我快走到门口，又有人在大声地喊着谁。
　　叽哩哇啦地，我也听不清。
　　稍微努力去听了下，发现她在喊：“小姐、那位点了拿铁的小姐！”
　　我：？
　　不会是我吧？
　　我迟疑地回过头去，店员小姐焦急地拨开人群走过来，她气喘吁吁地走到我面前，笑了一下。
　　“你落东西了。”
　　我一愣，我来时没带什么，自然也不可能落下什么。
　　她话不多说，往我手里拍了个什么东西，笑着让我拿好了。
　　我有些迟疑地一看，是一把折叠黑伞。
　　似心有感应地抬头，我对上远处的她的双眼。
　　她好像没想到我会抬头，一时也有些不措。她站在收银台的里面一点，长发随着动作晃动，而后朝我点点头，转身不知去了哪里。
　　是之前那个漂亮姐姐。
　　我踏着雨幕出去，也没被淋湿。
　　我回头看了一眼咖啡店的店面，来时那种不快已经完全消失了。
　　【很神奇。】
　　【不知道是因为在这里，还是因为那个人。】
　　【又或是两者都有，她们共同产生了某种化学反应，让我有了种沉溺的感觉。】
　　【她真的很神奇。】
　　【说起来，她是常客吗？还是工作人员？我怎么这么经常看到她？】
　　【好好奇啊……】


第3章第3章
　　不知道漂亮姐姐是什么人，但是好想再见到她。
　　周一，我光速下班，在同事一脸懵逼下狂奔到咖啡店附近，站在街边稳定了呼吸，悄悄地往那里一看——
　　窗边一整排稀稀落落坐了人，都不是她。
　　我心落了下来，沉住了。
　　把黑伞还给店员，在她惊讶的目光下，我点头离开了。
　　后面接着的两三天我怀着侥幸去到无虞。
　　皆一无所获。
　　我开始觉得那两三次的会面只是偶然。
　　好运并没有一直眷顾我，漂亮姐姐也不会一直等我。
　　我有些自暴自弃地想，下次再见到她直接冲上去要联系方式好了。
　　如果还有下次的话。
　　周五下班后，我恍见无虞出了新品，有八折的特惠。
　　加了道咖啡和甜品，我还挺想尝试他们家甜品的，再加上对漂亮姐姐的那份执念未消，我想好的时候已经点好了新品的甜点。
　　我坐在最开始和她说上话的时候坐的那个位置。
　　很奇怪，这个位置靠窗，环境又很好，没道理在人流这么大的时候还能空下来。
　　我没太深想，我点的香芋可可千层上来之后，店员小姐却没离开。
　　她说今日消费有机会免费办理会员，以后再来消费都可以打折，询问我是否需要这份服务。
　　我愣了下：“是因为今天上新吗？”
　　店员小姐笑着说：“对的，我们会给支持我们新品的客户都提供这份服务，如果您有意愿的话请填一下这份表格。”
　　说着我才发现托盘里还有一张白纸烫边的会员表。
　　花边华丽设计也好看，我一下就被迷住了。
　　“你们的会员表也好好看啊，”我一边感叹一边拿过笔，“是请设计师专门设计的吗？”
　　店员小姐抿着嘴笑了下：“我们老板随手画的，我们都觉得很好看，老板就把她印出来拿来用了。”
　　我写字的手一顿。
　　“老板？”我有些吃惊，把秋字的尾巴戳了个点，“你们老板这么厉害吗？又是自己设计又是开店的。”
　　“可不是嘛，”店员也很高兴，“人长得又好看，对我们也很好，品味眼光也很独到，我们都很喜欢她。”
　　我把表格交还给店员。
　　在我享受千层的时候，店员小姐送来我的会员卡。
　　我没想到，他们家连会员卡都和别家不一样。
　　白色的卡片上烫金熨了字，很绢细的字迹写着“无虞”，翻过来还印了我的名字。
　　我还在感叹说这个不像是印上去的。
　　店员没回答我，只祝我用餐愉快。
　　我对它爱不释手，在无虞里拍了照，发了张朋友圈。
　　【有秋】：
　　今日独此一份的无虞。【图片】
　　我关闭手机，美滋滋地享用我的甜品。
　　没想到，过了一会儿我的手机就开始振动。
　　大小姐嘲笑我一个人吃甜品，老爹拍了张他们的晚饭，好友吴玥发来柠檬精表情。
　　我：？？？
　　我发个朋友圈你们反应这么大？
　　我无语了一会儿，才看到有人评论问我这是哪家咖啡店。
　　一一回复完后，我也准备回出租屋了。
　　走前，我又路过前台。
　　另一位店员小哥从后面走出来，看起来是要换班。
　　他和我对上视线，愣了下，微微鞠了个躬。
　　我：？
　　回到出租屋后，我突然收到吴玥的吐槽。
　　“你说的那家咖啡店根本没有会员活动嘛！”她拨通我的电话，开头就把我一顿数落，“新品还不错啦，但是我问他会员，那个小哥好懵，他说他们店从来就没有给谁办过会员！”
　　我愣了下：“那小哥是新来的吧，不清楚这些事。”
　　“怎么可能，他看上去可熟练了！”
　　“是不是高高瘦瘦的，长的还挺帅？”
　　“对。”
　　我哭笑不得，“那就是他，今天我走的时候还朝我鞠躬呢，我当时还以为怎么了。”
　　我给她形容了一番，吴玥哈哈大笑。
　　这事说了也就过去了，我后来也没想起来。
　　没有去问咖啡店是不是有什么秘密机制，也不知道是怎么回事。
　　后来我才知道，那家店确实没有会员服务。
　　我是独此一位。


第4章第4章
　　“砰！”
　　睡梦中一声巨响惊醒了我，失魂落魄之时，伴随着一声恐惧的尖叫刺透耳膜，声音又消匿下去。
　　周六，早上，六点。
　　我坐起来，抓抓头发，叹了口气。
　　被吵醒的情绪还没下去，门外的人已经离开了。
　　她们估计是又吵架了，看起来吵得还很凶。
　　得亏这俩人还记得我睡着。
　　我再没了躺下的兴致，收拾收拾起床，随手装了点东西去了趟图书馆。
　　社里要在下周把周年主题定出来，本来这不该我管，但编辑部长不出第三只手，我被一堆人围着求，冷着脸也赶不走他们。
　　我有几个点子，要查的资料都没有电子档，索性在图书馆查了，好记个资料，后面叫编辑部拿去也方便。
　　低头又抬头，日上三竿。
　　我肚子一饿，水杯也跟着空。
　　最后还能勉强倒一滴水，但着实没有必要。
　　我正在思考着中午吃点什么，吴玥就发来两条消息。
　　【吾月】：早早早早早早在干嘛！
　　【吾月】：出门觅食去！
　　我收完东西，顺手回她。
　　【有秋】：没想好。
　　【有秋】：饿死了，早。
　　【吾月】：火锅！烤肉！Whichone！
　　【有秋】：BothOK！GO！
　　*
　　“噗哈！有味！！！”
　　吴玥喝了一大口啤酒，爽快地朝我脑壳上方碰杯，嘴边沾了一圈白沫。
　　我给她递纸：“你哪儿学来的这种大叔喝法。”
　　吴玥顺手一抹，摇摇手指：“你不懂。”
　　“我不懂。”
　　“这是喝啤酒的情怀。”吴玥招来服务员，“要这样才够爽！”
　　我托腮看她迅捷地点完菜，没回话。
　　“你脸好臭。”她把菜单递还给服务员，“咋啦，发生啥事啦。”
　　我神思恍惚一下，叹了口气。
　　吴玥愣了下：“啥啊，真有事啊。”
　　“你能想象吗。”
　　“啊？”
　　“周末、早上，六点！”我一拍桌子，“她们俩就跟个春节的炮仗一样在外面炸，直接在我那不隔音的门前噼里过来啪啦过去，我真该给她俩送叫醒服务的旌旗，就搁她俩床头挂，头对头，让她们每天都能看见。”
　　吴玥一直笑，笑到我讲完了，泪痕在眼角留了半晌。
　　“你那俩室友还没掰啊。”
　　“白天炮仗炸，晚上姐妹好。”我深呼吸，“谁知道她俩在想啥。”
　　“说不定人俩谈恋爱呢。”吴玥拿自己的大肚儿玻璃酒瓶碰我杯子，“Cheers，你也别管她们，能自己搬出来就自己搬出来呗，这样天天奏丧谁受得了。”
　　我安安静静坐下来，灌了两口酒。
　　“不过我这边也没什么好房子。”吴玥眼珠子一转，“你要不找个室友呗，两人住的倒是有一间。”
　　我犹豫了一会儿。
　　吴玥一看我就知道我在想什么，她敲我脑袋：“没门儿，我有男朋友的。”
　　我挥开她的手：“没想和你男朋友抢你。”
　　吴玥笑嘻嘻道：“那就好。”
　　她又和我说起些别的，等烤肉端上来，一上板儿，香味就发散出来。
　　我们的肚子都咕咕叫起来。
　　吴玥吃着，突然抬头看我。
　　我：？
　　她一拍手：“我想起来了，有一间！”
　　我：“什么玩意儿？”
　　她突然忙起来，又是找东西又是翻肉的，我接了她的夹子，看她突然兴奋起来。
　　吴玥：“有了有了有了，喏喏喏，看这个！”
　　她扯出一份传单，上面单一个联系方式。
　　“昨天来的一个小姐姐，需求什么的都和你挺接近的，不过她有点怪，对室友第一要求是安静。”吴玥顿了顿，“因为这个原因我以为这单完了，不过你出现了我的宝！你就是我的事业转运月光石啊！”
　　我：……
　　我：“我可真谢谢你啊。”
　　“回头我协商一下，这位小姐最近很忙的，说周二以后再联系她来着，我估计她要求很严，不知道你能不能……”
　　我塞了块烤肉给她，求她闭嘴。
　　吴玥又开始说起自己最近买的那块月光石，我听她说了两句，觉得这完全就是心理作用。
　　幸存者偏差，会让你永远会无视没有直接出现的那些因素，下意识的忽略他们。
　　我认为她的好运都来自于她自己的努力和不断的积累。
　　不过……
　　看她这么开心，这次就别埋汰她了。
　　*
　　宁清揉揉太阳穴，头隐隐作痛。
　　最近赶稿赶得急，店里没怎么管，她一直在二层画图，对下面的事也不清楚。
　　她只知道，新品好像评价不错。
　　至少比艾草可可双拼好。
　　店里要装修，换新的风格，这件事她早几个月就订了，就是临时的房子不好找，她也不想住酒店。
　　宁清知道自己多麻烦，作息不规律对室友和环境的要求更是高，要是找不到合适的人选，她只能另外做打算。
　　就可惜那些能省下来的预算。
　　“滴滴。”
　　甲方又发来了新的脑瘫要求。
　　宁清安慰自己，这一定是最后一次了，一定是最后——
　　【博娱-Fre】：我们这个地方再改一下吧。
　　宁清：心跳骤停。
　　宁清：安详去世。
　　宁清咽下一口老血。
　　【勿浊】：好的，您看是哪个地方有问题？
　　【博娱-Fre】：这个，你们不是专业的吗？应该比我们清楚吧，就大概的感觉，气氛，再符合我们公司的定位一点就好！辛苦了。
　　宁清：……
　　宁清：“好的呢……”
　　宁清正在思考，自己当年究竟是怎么想不开，学了设计。
　　稿稿画不完，图图做不完。
　　她现在人飘地都能直接飞升了。
　　救命，谁来救救她。


第5章第5章
　　周日安安稳稳地休息了一天，周一一到社里，小赵急急忙忙地从编辑部跑出来，手里抱着一堆资料。
　　她跑过我面前，表情不太妙。
　　我走到工位整理完资料，才听他们聊起，编辑部部长一大早就发了火，说是资料不见了。
　　“约的原稿呢，文稿都还好，手绘稿有一张寄过来的，刚准备扫描，找不着了，电子档也没存，就是不知道画师那边还有没有备份。”
　　编辑部副部助理叹了口气，“这个是本来不是那个实习生负责的，不过你知道的，Cily扣她黑锅，如果最后找不着了，这个实习生也不用干了。”
　　Cily我是知道的，心思不正，但是人脉很广，大家都知道她会做小动作，但也都知道部长不会让她卷铺盖走人。
　　我在编辑部的时候她刚入职，那个时候手就黑，过这么多年没升职，本性也一样没变。
　　助理给几位部长副部泡了茶，和我说了声，转身出了茶水间。
　　我给杯里添了点水，回办公室，查了早上的打卡记录。
　　Cily打卡时间是七点四十，但是监控拍到她六点过一点就到了编辑部。
　　监控死角没那么多，她经过走廊几次都被拍个正着。
　　我顺着排了几个点，做到一半来了工作，只好先放着。
　　临近下班，我经过编辑部，又听到有人拖着嗓子，说一些似是而非的话。
　　我瞥了眼，是Cily。
　　小赵坐在工位上，头低着，好像不敢抬起来。
　　我想起几年前的我，好像也和她一样，坐在角落里，什么都说不出来。
　　哪有人帮你呢，大多都得自己挺过来。
　　把其余的事做完之后，我去翻了翻几个排出来的地方。
　　Cily喜欢把资料这种文件藏在视线的死角，她用文件袋装起来，再包点报纸，弄得很皱，就像几年前不慎落在这里一样。
　　她好像没有认真藏，估计也是以为这个实习生猜不到是自己做的，也不会有人特地找。
　　我把那个包拿出来，靠着椅子角放，这个地方稍微找一下就能找见。
　　也能一下明白是她藏的。
　　我做完这些，拍拍手，回了办公室。
　　下班前，我让人叫小赵来我办公室。
　　她拘谨的敲门，声音一下一下分开，听着就很紧张。
　　我让她进来，实习生眼圈红了一半，她怯生生地叫“俞副。”，声音在抖。
　　我收了一会儿文件，把东西都弄整齐了。
　　她就一直站在哪儿，垂着头。
　　“把头抬起来。”我说。
　　她犹豫了一下，站直了。
　　“当时你进公司的时候，我虽然不是HR，在那会儿也见过你，和你说了几句话。”
　　小赵点头，小声道：“我记得的。”
　　她好像以为我是要来和她说再见的。
　　我：“那个时候我还夸过你，说你细心。”
　　小赵看上去马上就要哭了。
　　我：……
　　我：“资料这种东西，没那么容易丢，你的工位很干净，不乱放东西。要是丢在你这里，一般都是前一天晚上和你说自己工位太乱了，借你桌子放放东西，第二天一来不见了怪你，是不是？”
　　小赵：！！！
　　小赵：“您怎么知道？！”
　　我：因为我被她坑过。
　　我没和她解释，只告诉她公司有监控，不是昨晚就是今早，让她自己去查。
　　第二天来，编辑部的空气明显轻松了。
　　部长的脸色好看了很多，总算不像朵老菊花。
　　我听门卫抱怨，说昨晚九、十点了，都还有个小姑娘没走。
　　“她说她找什么资料。”门卫大爷脸皱成一团，“啧，小姑娘就是小姑娘，东西乱丢！”
　　他手边放了人小姑娘带的粥和包子油条，吃的香着。
　　我好笑，就问他：“那您把钥匙给她让她锁门去呗，跟着等到十点了吧？”
　　老大爷撇嘴：“小姑娘一个人不安全，进了什么小偷强盗，就她那胳膊那腿儿，守得住？”
　　“所以您还看着她上车了。”
　　大爷老脸一红，咳了一声。
　　小赵午休的时候来找我，放了一份小甜品。
　　“我听说俞副您喜欢吃甜的，”她腼腆地笑笑，“就给您带了这个，谢谢您。”
　　*
　　我去面包店买早餐，无意间回头，撞见漂亮姐姐坐在窗边，手边也没摆电脑，慵懒地靠在沙发靠背上，闭着眼睛。
　　我多看了一眼，发现她在听歌。
　　好像很累。
　　我买完面包，过了马路，跨进无虞。
　　点完一杯美式，我走到她桌边，手伸到一半，还是没有敲下去。
　　不打扰她了。
　　我坐到对桌，一抬头能看见她。
　　一口口喝着咖啡，一天的疲惫渐渐消失。
　　主任突然发来消息，说有份文件出来变动，需要核对。
　　我打开她发来的文件，处理完了一抬头，与她对视了一眼。
　　也不知道她看了我多久，只是在我抬头后很自然地挪开视线。
　　我想起之前立下的Flag。
　　我承认我怂了，我不敢去问人家的联系方式，也不敢多做些什么。
　　吴玥在这时发来语音，我戴好耳机，就听见她说：“秋秋你在哪儿啊，我上次和你说的那个小姐姐有时间了，空吗，你们现在见一面？”
　　我问她地点约在哪里。
　　“那边说看你，她大概在五平街那一块儿。”
　　我一愣。
　　我说：“我在无虞呢，应该很近。”
　　吴玥：“我问问能不能在无虞咖啡……哦，她说可以。”
　　我听见对面沉默了一下，吴玥疑惑地啊了一声，我问她发生了什么，她说没事。
　　“感觉……”吴玥沉默了一下，“她也挺吃惊的。怎么说，就是那种有点惊讶，又有点高兴的感觉。”
　　我也不是很懂。
　　吴玥说对方现在就在咖啡店这里，她把联系方式给了我，让我们到了，就先聊聊看。
　　她还在赶来的路上，估计一时半会儿到不了。
　　我刚把手机号导入联系人，下一秒，“薛定谔的室友”就来电了。
　　我：……
　　迟疑地接起来，安静两秒，一个清晰而陌生，奇妙的好听声音响起。
　　“……你好。”
　　我的心跳声慢慢地更加重了，一种预感促使我抬头，对面的女人正打着电话，表情有些漫不经心，不知为何，我总觉得她在笑。
　　“我叫宁清，你是我未来的室友吗？”
　　我没有回答是不是。
　　又或者，我不知道我有没有回答是或不是。
　　她目光收回来，从窗外落到我身上，隔着电话，有些失真的声音和咖啡馆里噪杂人声后她的声音重合起来。
　　我不知道我是怎么听见，又怎么过去的。
　　回过神，我已经坐在她的对面，服务员帮我上了一杯香草拿铁，我喝着热饮，脑子不太清晰。
　　究其原因，好像，只是因为她说——
　　“我对面没有人坐，你要不要来？”


第6章第6章
　　直到吴玥来，我们都没怎么说话。
　　我做梦也想不到这么尴尬的场景，对面坐着刚知道名字的漂亮姐姐，结果对方是好友的客户，而我之前还和一个变态一样天天来咖啡店“堵人”。
　　宁清——她好像一直在发呆，注意力没怎么集中。
　　我在想她会不会也是不知道该说什么，和我一样尴尬着。
　　想象了一下漂亮姐姐在内心吐槽尴尬的样子——我实在想不出来。
　　或许是我盯着她的目光有些明显了，她扭过头，问我，“怎么了？”
　　我卡了两秒，脸上好像有些发烫。
　　她的发丝落在胸前，领口下缩骨隐隐若现。
　　我撤回目光，喏喏道：“没、没事。”
　　就是觉得你头发好长。
　　这句话当然说不出来，我咽回去，又想看她的脸，偷偷抬头，光照在这里，显得她眸色浅而清澈，我被看地心里一空，下意识道：“你眼睛好漂亮……”
　　宁清托腮，像是没想到我会这么直接地夸她，愣了两秒，端起咖啡掩住唇，眼角弯弯的。
　　她手本缩在袖子里，此刻袖口滑落下去，露出一节莹白的小臂。
　　“谢谢。”宁清说。
　　我把自己的手往袖子里缩了点，心道不谢。
　　我其实想说，你头发又直又顺，皮肤也好白，笑起来好看，不笑也好看，手好看，缩骨好看……
　　总之，没有不好看的地方。
　　可是我说不出口。
　　这话太冒犯、太逾越了。
　　吴玥紧赶慢赶来到无虞，打了个招呼，看起来心情很愉快，不像我，缩在这里，一句话也讲不出来。
　　她坐到我旁边，很不见外地和宁清说话。
　　两人聊了两句，比起我刚才来说，不知道好上多少倍。
　　我：已经在酸了，谢谢。
　　吴玥转过头，笑容还挂着，她开口，眉毛微挑，“你怎么一副喝了苦瓜汁的样子？”
　　我：我喝的柠檬汁。
　　吴玥撸了我一把，问：“聊得怎么样？”
　　她看起来在看宁清，实际上是在问我。
　　宁清点了点头，我小声道：“还行。”
　　吴玥的视线在我脸上停了一会儿，又撤走。
　　“既然都在，不如现在吃个饭，去看看房子？”吴玥包也没取，“正好那家楼下就有很多餐厅，提前去踩个点，怎么样？”
　　我没什么意见，宁清说要准备一下，起身暂时离开了。
　　吴玥笑着送走她，等宁清离开了我们的视线之后一把揽过我，不重不轻地拧了下我，咬牙切齿道：“你怎么回事，让你聊室友不是聊对象，怎么害羞成这样？！”
　　我没法反驳她。
　　我也觉得我害羞地有些不正常。
　　我把一切归结到宁清的颜值上，吴玥听后惊讶道：“她确实很漂亮，但是是那种普通的清冷美人，也不至于让你神魂颠倒吧？你这是——背着我弯了？”
　　我挥开她的手，嘟囔道：“什么嘛你别乱说。”
　　吴玥说了几声好，“我知道你直的！”
　　我沉默了几秒。
　　“不是，其实我是想说，她真的不普通，那张脸简直在我审美上飙车暴走。”
　　吴玥：……？？？
　　吴玥：“俞秋，你认真的？”
　　我：“不知道，反正要是男孩子长这样，我直接就追了。”
　　吴玥嘲笑我：“放屁，你哪次有主动追过人。”
　　“说不定是这次呢？”
　　吴玥呵了一声，“你要是能追到人，我在你俩婚礼上拉彩炮倒立开香槟塔。”
　　我：？
　　我：“行啊，我不嫌你丢人。”
　　等宁清回来时，我的尴尬已经被彻底缓解了。
　　取而代之的是吴玥打了石膏一样的表情。
　　她十分负责地把我们带去看了房间，介绍完所有优缺点后把我们扔在原地，美其名曰让我们自己联络感情。
　　凭我对她的了解，她应该是去和男友吃饭了。
　　这个点她男朋友也该下班了。
　　我琢磨着租房，心里打着算盘。
　　宁清看上去对它很满意，我是觉得，离杂志社也挺近的，各种条件也很好，唯一的缺点就是比起之前的出租房来说要贵，不过考虑到其他因素，这点也完全能接受。
　　“你有感兴趣的菜吗？”我们边走，边大概搜了下周围的店，两人肚子都饿了，也很难再想别的事，“日料韩料都有，火锅烤肉……还有家湘菜，宁清，你能吃辣吗？”
　　我自己小声说了好久，意识到另一位一直没有说话，后知后觉去看她时，她好像也没有生气。
　　宁清神情一直都很淡漠，真是应了吴玥那个形容——
　　一位清冷的美人。
　　而此时此刻这位冷美人颔首看着我，道：“你订就好。”
　　我：……这可真是个世界难题。
　　我干脆问她，有没有什么不吃的。
　　宁清想了一会儿，“不太吃鱼，鸭子也不太喜欢。”
　　“葱姜蒜这些呢？”
　　“都可以。”
　　我记了她的喜好，纠结之间，发现宁清正在盯着一家火锅店瞧。
　　我试探道：“吃火锅么？”
　　她眼睛眨了眨，点头。
　　我暗自排腹，你早说不就好了。
　　不过这一点也怪可爱的，况且，说不定只是怕生。
　　不过、总感觉这个人，意外地很好懂。
　　看着宁清微微发光的眼睛，我不禁这么想道。
　　*
　　【感谢吴玥，我知道了漂亮姐姐的名字，甚至还要和她成为室友了，这简直不能太幸福！】
　　【宁清意外地很能吃辣，我就在一个劲儿地加醋，她原油下肚眼睛都不眨！！！太恐怖了！那密密麻麻的辣椒我看着都犯怵……】
　　【宁清问我什么时候能搬，我找房东问了这件事，还没有回音…】
　　【把那两个人的暴行录像给她看能马上走人吗？吴玥介绍的地方条件真的好好，除了贵没有别的毛病，离社里也很近。】
　　【隔壁又在吵架了………床头吵架床尾裂开，救命啊放过我吧……】
　　【……】
　　【好像最近都是好事，希望好运能再延续长一点吧！】


第7章第7章
　　“下一次……定幻想主题怎么样？”
　　传到我耳里的时候，已经来不及阻止了。
　　策划主编和部长联合来了个会，社长和其他负责人陆陆续续也到了，大家不信邪，任然是拍案决定了这一期的主题。
　　幻想。
　　小赵站在一边，她张望半晌，悄悄走到我旁边。
　　“俞副，大家为什么这么亢奋啊？”
　　我掩面叹气。
　　小赵一脸懵地看着我，下意识抱紧了手中的文件夹。
　　我们社有个奇怪的“诅咒”。
　　文学艺术类的杂志社常因主编的不同而产生内容和风格的差异，这和当期责编、主题的选取也有关。
　　到一个杂志社运作稍久之后，这种风格大概都会固定下来，从而会让读者产生对这份杂志、期刊的固有印象。
　　但我们有些不同。
　　主编周老师六十多了，还是很有活力。大家私底下叫他老顽童，明面上对着他还是夸他“老骥伏枥”，说他“返老还童”。
　　这位老周有个坏习惯。
　　不过也不算是坏习惯。
　　周老师很会省纪实类的文学，他总是很了解读者希望看到什么，总是明白激起人内心共鸣的那个点在哪里。
　　他不写雪和冬天，却总让人冷；他不选死和血，却总让人感到绝望。
　　与他合作的作家说，周老师不写东西，他要是写东西，那必然是写得好的，不止写得好，还比其他人也更好。
　　这位特别厉害的周老师有个心结。
　　小赵啊了声，“什么心结。”
　　周老师笑着从另一边走来，他发丝里有点银白色，脚步很稳健。
　　“周主编做幻想这种题材，老是差点什么。”
　　“差点什么？”
　　我点头。
　　另外一个声音插进来：“主编做纪实做久了，老是从那个角度去选，这是不行的，袁英也说过他这个毛病，老周就想这次一定要做好。”
　　我愣了下，转过去，向她点头问好：“李社长。”
　　李社长含笑，眼角皱纹也深了些。
　　她点点头，被人叫走了。
　　我对小赵说，事情就是这样。
　　“再详细的我也不清楚。”我点了点她怀里的文件，“交给他们去吧，估计再过一会儿就要开会了。”
　　小赵急急忙忙地跑走，我回到办公室，手机受到一条消息——“九点半五楼会议室开会。”
　　我以为这次和以前一样，主编不服输，其他人跟着闹闹，期刊销量口碑滑一点……
　　哪知道一上来，他就点了策划部的名。
　　策划部被问地一懵，李社长由着他闹一样，坐在一边津津有味地看着。
　　周主编挨个儿点了一圈，恰巧今天主任请假，办公室只来了我一个。
　　原本这也没办公室什么事，只是没想到周主编没打算放过我。
　　“小俞啊，”他说，“你有什么想法没有？”
　　有。
　　我在心里道。
　　改成纪实。
　　这话当然不能说，我脑子里转了一下，突然想起无虞来。
　　那种风格真的很能震撼人心，我觉得，要是这份瑰丽感能结合我们的内容，那也很好。
　　我说：“在美工上下功夫怎么样？”
　　会议室安静了一瞬，又嘈杂起来。
　　周主编直直地看了我一会儿，突然问：“你仔细说说。”
　　他按下其他人的非议，再度将目光投向我。
　　我吞咽一下。
　　“读者对我们的印象已经固定下来了，突然改变和创新不一定能被所有人接受，所以我想，不被接受也好。
　　“我们用封面诠释我们的主题、内容，只要它足够吸引人，为了封面去购买一份杂志的大有人在。我们的第一步达到之后，才好达到我们的主要目的——用内容吸引住读者，这才是我们的长处。
　　“增加新读者，巩固老读者，既然现在有一个机会，我们当然要利用好它。
　　“所以我想，在美工上下功夫或许会起点作用。”
　　周主编脸色没变，过了好几分钟，他突然笑了。
　　“小俞，你是不是我肚子里的蛔虫？”
　　“啊？”
　　他笑笑，看向所有人。
　　“你们要有没有建议啊，意见之类的？”
　　有人举手：“周主编，我们能不能不做幻想？”
　　“为什么不做？”
　　“这不是我们的长处。”
　　“你觉得什么是长处？”
　　“这……难道不是吗？”
　　周主编突然摇了摇头，“这不是我们的长处，恰好相反，这是我们的缺憾。我们形成的特有印象恰好限制了我们的发展。一个成熟的企业是已经死去的企业，同理，一份成熟的杂志是死的杂志。”
　　周主编看了眼李社长，眼里仿佛燃烧着雄心勃勃。
　　“我们想要一个鲜活的，永远年轻的。”
　　“这才是我坚持，不断要你们跟着我去硬闯的理由。”


第8章第8章
　　“这人选你心里有数吗？”
　　我和周主编散会后一路下楼，他像是和我闲聊一样问起。
　　我想说有，但我转念一想，我不认识无虞的设计师，现在去联系人家，万一档期不空、人家想休假怎么办。
　　我只好和周主编说我不清楚。
　　“我是有想要邀请的设计师的，但我不知道对方是否有空。”我不好意思地笑着，“而且她的风格比较多变，我这边先联系下对方，有档期的话就拿几份比较符合风格的设计稿，给您先过目。”
　　周主编点点头，又回头和李社长说起话来，“我记得李姐女儿有个挺喜欢的设计师啊。”
　　李社长笑笑：“是，那位的作品我也很欣赏，风格非常地瑰丽。”
　　两位有说有笑地聊起来，话题又拐到一边。
　　透过窗户玻璃的反光，我发现自己下意识在撇嘴。
　　我快速抿了抿，试图让嘴部神经放松——虽然我撇嘴并不是因为它紧张了。
　　……
　　啧，好吧，我承认，我是听着他们夸另一个人让我有点不爽。
　　但也只能不爽而已，我可不能因为私情耽误公事。
　　这是一名社畜的自我修养。
　　回了办公室处理了些前期工作的杂事，社里还没打算把这期的主题公布出来，征稿也在一周后才会开始，到那个时候我们才会真的忙起来。
　　周主编打算在《知我》上刊登这一期“幻想童话”，部长说不好。
　　“《知我》根基还不稳。”她反对道，“你要拿后辈好不容易做出来的成果给你试水吗？”
　　周主编有些犹豫。
　　“你要再纠结下去，就直接整合到半年刊或者季刊的单元里去了，”部长无情道，“反正《青文》周期长。”
　　周主编沉默不说话。
　　后来的事我又不清楚了，下班前，一个不靠谱的小道消息又疯传起来。
　　说是李社长建议他们直接开一份新刊。
　　要是扑了，就当没发生过。
　　要是爆了，那就继续做下去，当个传社之宝。
　　我：这就是社长的威力吗。
　　同事偷偷摸摸地和我说，她觉得在微信公众号上整一个电子刊物也挺靠谱，扑了就和读者朋友们说这是特别赠送的彩蛋。
　　就好像大家都默认这次尝试会和以前一样，遗憾地在所有人的预料中失败。
　　我突然有些没来由的悲哀，好像我站在一个开始衰败的高谷上，身后是笑着打闹的人群。大家都看到了断层的悬崖，却不约而同地选择忽视。
　　两三名带头的人扑倒在尘埃里，只能抬头。
　　茫然地望着眼前的空谷。
　　-
　　“没空？”
　　我手指蜷缩起来。
　　店员小姐不好意思地说：“是的，店长这段时间都会有点忙，应该是个大项目。我们都被嘱托说不要去打扰她的。”
　　“哦……”我想让自己不要那么失望，“那能给我你们店长的联系方式吗？我想详细问问她。”
　　“这个……我可能需要和主管请示一下。”店员小姐挠挠脸，“不过您留个联系方式吧，有结果了我会来联系您的！”
　　我说不上自己是什么心情，怏怏地应了声，想要回头时，发现身后站了个人。
　　宁清把头发扎起一半，挽了个蓬松的丸子头。
　　她化了个淡妆，唇色像是雨后的樱桃。
　　宁清好像总是带着那股让人安心下来的气息。
　　我的阴霾被打散了一点。
　　“你怎么在这里？”
　　宁清看向我，我突然发现她的瞳孔透出琥珀一样的颜色，像一面镜子。
　　“我来看看。”宁清说。
　　看看？
　　看什么？
　　我哦了声，宁清问我喝点什么，自然地像是这里的主人。
　　我说我还没点。
　　“喜欢甜的？”
　　我下意识点头。
　　“好。”宁清翻了翻菜单，看都没看，指着一道我没试过的饮品道，“给她这个，还有一份加糖黑咖啡。”
　　我：？
　　店员小姐飞快地答应下来，在我没来地及反应的时候，她已经走出去了两步。
　　而后回头，看了我一眼。
　　“走吧。”她说。
　　这还真是像在自己的地盘。
　　我想。
　　她一定很经常来这里。


第9章第9章
　　宁清坐在她之前的位置上，桌上多出两本时尚杂志。
　　我在同事桌子上见过这两本，好像都是最近出版的。
　　我和她闲聊起来，“你喜欢杂志吗。”
　　宁清翻了翻上面那本，“随便看看，打发时间。”
　　我心里有些失落，“现在看杂志的不多了。”
　　“娱乐方式变了，也正常。我之前想开书店来着，后来被人劝住了。”
　　“为什么？”
　　“利润效率都太低了。”宁清一直盯着杂志的一页，“不赚钱，还要倒赔。现在还在开店的不是土豪就是为爱发电。”
　　我：……
　　我：好现实的理由。
　　“不过确实是这样。”我叹了口气，“所以做实体书的和做杂志的都越来越难了。”
　　宁清：“你是做杂志编辑的？”
　　我：？
　　宁清转头看我：“不是吗？”
　　我：“差不多，但是你怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　我：？
　　真是搞不懂这个人。
　　店员小姐端上来我俩的饮料，我抿了一口，一丝清甜的味道扩散到味蕾。
　　“好喝吗？”
　　我点头。
　　“好喝就好。”
　　宁清托腮，没了她手指按住的杂志被风一吹，自己合上了。
　　我的目光在她身上停留了一会儿，恋恋不舍地挪开。
　　“我在杂志社上班。”我又喝了一口，觉得真是甜得很特别，“之前是编辑，不过现在不干这个了。”
　　“那你现在干什么？”
　　“催编辑工作。”
　　“那就是编辑的编辑了。”
　　我笑出了声。
　　我问她：“你是做什么的？”
　　宁清动作一顿，“你不知道吗？”
　　我摇头。
　　她眼里透出点兴味。
　　我还没琢磨出这是什么意思，她就说，“猜猜看。”
　　“有提示吗？”
　　“没有。”
　　那难度可太大了。
　　“作家？”
　　她摇头。
　　“老师？”
　　没对。
　　“会计师？工程师？在银行？”
　　宁清眼睛弯起来：“不是。”
　　“………不会还是学生吧？”
　　“我27了。”
　　“读博也不是不可以。”
　　宁清低头笑了两声。
　　她再抬头时，眼睛里有点什么东西，亮晶晶的，闪闪发光。
　　我看了半天，发现那不是笑出来的眼泪。
　　好像单纯只是她看我的时候，眼里的光。
　　我下意识用手背靠了下脸。
　　热乎乎的。
　　窗外的人连成线似地走，那股光只凝聚在我脸上。
　　我生出了一股被喜欢着的错觉。
　　我知道这仅仅是错觉。
　　“……耍赖。”
　　宁清眨了下眼。
　　我趴在桌子上，抬头去望她。
　　“我说你耍赖。”
　　宁清怔了一下，哭笑不得道：“……不就是没给你提示嘛。”
　　不是。
　　我撇开脑袋。
　　镜子反光里的我撅着嘴，看起来像是个闹臭脾气的。
　　这让我恍惚了一下。
　　这什么样子啊。
　　又不是被惯坏的小孩。
　　我坐直身子，把笑收敛了点，“那你要给我提示吗？”
　　“我可以给你开后门。”
　　我没憋住，又笑了老半天。
　　宁清喝了几口咖啡，像个老朋友一样，问我是不是遇到了什么不开心的。
　　我尽数和她说了，包括我想要找无虞老板兼设计师的事。
　　她有些讶异，像是没想到我那会儿在接待台是为了这么一回事。
　　“你拿到店长的电话了吗？”
　　“没呢！”我叹口气，“我估计就这几天外包就会定下来了，我挺想找她的，真可惜。”
　　宁清盯着手边的杂志看了一会儿，忽然冷不丁地问：“俞秋，你在的杂志社叫什么名字来着？”
　　“叫青文……”我下意识道，“青文创作，你有听过吗？”
　　她点头。
　　我有点惊讶，毕竟她之前说自己不喜欢看杂志。
　　我还以为这种文学类的她也不会碰。
　　宁清好像看破了我的想法，解释道：“一个朋友很喜欢。”
　　你那位朋友一定很文艺青年。
　　宁清把那本时尚杂志翻了翻，“我帮你问问吧，我和店长还挺熟的。”
　　我反应了一下，才明白她在说什么。
　　我差点跳起来。
　　宁清压下我的兴奋，她说，她只负责问。
　　我高兴地只说好，我不仅想说好，还想抱着她胳膊摇。
　　真喜欢漂亮姐姐，漂亮姐姐真好。
　　但是漂亮姐姐并没有给我这个机会。
　　但是我得到了和她共餐的机会。
　　我们去了一家拉面店，我眼睁睁地看着她往往里扔辣椒，而我只配吃白汤的。
　　漂亮姐姐，太恐怖了。
　　-
　　【宁清好像是好运的另一个名字。】
　　【她好像总是能在我疲惫时给我力量。】
　　【或许是我没有年轻的气了，我不再相信绝对对错的论断，也不再相信不存在虚假的爱情。】
　　【可她让我想要相信她。】
　　【好像在那里，我怎么都可以撒娇。不管我是什么样子，什么年纪。】
　　【我第一次产生这种感觉。】


第10章第10章
　　宁清没想到，下午听俞秋说的她们杂志社的事，就是早上来自青文的那份邀请。
　　私信她的是一位她眼熟的小粉丝，每次都在她的微博下面乱嚎，次数多了她也认识了。
　　小粉丝说自己是青文杂志社的编辑，问她可不可以为他们下一期期刊供稿。
　　宁清犹豫一会儿，没立即给出回答，只说自己考虑一下。
　　毕竟她才刚结束一份工作，本来还想放个短假。
　　她都想好要去那里吃烧烤了，没打算这就要把档期排上。
　　宁清听见俞秋说青文杂志社的时候还挺惊讶的。
　　青文在业内很有名，不仅是因为它存在的时间长，更因为它对后来的杂志创刊的启蒙和领航。
　　宁清不太喜欢看杂志，就像她对俞秋说的那样，杂志对她来说只是个打发时间的东西。
　　就算如此，她也听闻过青文的名字。
　　为这样一份期刊供稿，是对她很大的考验。
　　宁清想起俞秋说起杂志社的“诅咒”，突然笑起来。
　　她觉得实在有意思。
　　俞秋说起她家杂志社的时候，抱怨着，却又很珍惜。
　　宁清当然能看出来，她有多希望这次杂志社摆脱这个“诅咒”，迈出新的一步。
　　如果她能帮，她当然会帮。
　　俞秋让她很快乐、或者说愉快。
　　工作上的麻烦事，遇到她好像就溶解掉了，在她旁边，根本提不起工作的劲。
　　这对她来说很反常，毕竟宁清是个公认的工作狂，不然也不能在三十岁前开了自己的咖啡店。
　　俞秋并没有做什么特别的事，她第一次出现在宁清面前，轻轻敲了下她的桌子，声音好像有点飘，像被根线提着。
　　宁清那时正在找灵感。
　　她骤然被打断，大脑宕机，不愉地抬头——
　　然后看见一张忐忑不安的面孔。
　　显得又软又好欺负。
　　宁清突然就不生气了。
　　谁会和可爱妹妹生气呢，没有人。
　　所以这次，当她看见俞秋因为她答应一件小事就要跳起来，她立马就举白旗投降了。
　　太可爱了。
　　这个世界上有比俞秋更可爱的生物吗？没有，不存在的。
　　特别是当这个可爱生物还会把她店里口碑最不好的蛋糕吃光，给其他躲雨的客人默默让位置。
　　宁清觉得她善良认真到有些傻。
　　就好像抱着一份并不现实的正直，在私欲横流的社会上独步前行。
　　宁清在起画手ID的时候，想了很久。
　　后来室友提了一句，你既然名字是宁清，不然就叫勿浊好了。
　　——宁清勿浊。
　　宁清撇撇嘴，过了两分钟，乖乖打上勿浊两个字。
　　她还挺喜欢的。
　　某种意义上，也算是夸她了。
　　宁清吃完晚饭，和俞秋告别后回到家，摸出手机切了画手的号。
　　她找到小粉丝的聊天框，戳了戳她。
　　【勿浊】：我最近几个月都有时间，详细和我说说吧。
　　【勿浊】：这是我的联系方式。【图片】
　　小粉丝瞬间回复：
　　【一只灰黑亮毛鸡在午夜打鸣】：好的！
　　【一只灰黑亮毛鸡在午夜打鸣】：【兔兔发射爱心】
　　宁清退出微博，微信收到一条好友申请。
　　她通过后，对方礼貌打完招呼，遣词用句看起来不像是之前那个小粉丝。
　　两人聊了几句，对方得知宁清就在本市不远的位置，遂提出在本周到杂志社详细面谈。
　　宁清问了原因，对方回答，因为有很多在社里的资料原件，电子档很不好上传。
　　宁清答应了。
　　【勿浊】：明天可以吗？
　　【韭鸭】：可以的，您明天上午有空吗？
　　【勿浊】：我明天一天都有空。
　　【韭鸭】：好的，那您上午到青川路附近，给我打电话，或者到这个位置：【地址】，告诉前台我的名字就可以了！
　　【勿浊】：OK
　　宁清觉得和甲方聊天真累。
　　不过她还没去过杂志社，说不定还能见到俞秋。
　　俞秋说话就很可爱，和她相处不仅不累，还很舒服。
　　如果是俞秋的话……
　　宁清愣了下。
　　她怎么又在想俞秋。
　　她呼了口气，靠在沙发上，眼神微微放空。
　　次数有点多了……连她自己也觉得不对劲。
　　但是宁清又想不明白哪里不对劲。
　　难道她喜欢上俞秋了？
　　哈哈。
　　总不会吧。


第11章第11章
　　我还没有得到宁清的回复，社里却好像来了一位不速之客。
　　当然那也只是对于我而言，对其他人来说，这位设计师的到来不过是众多环节的一环，和以前并无不同。
　　可对我来说，那差别可就太大了。
　　我听到周围人的议论，说新来的设计师长的漂亮，是个大美人，一来就把大家迷得七荤八素的。
　　说她气质独特，一双含情的眼睛，却配了张冰块似的脸，对谁都没个笑容，活像某位副部。
　　小赵跑到我面前来八卦，说那位姐姐踩了双恨天高，又说那个姐姐有多好看，说话多好听，一个眼神就能让人腿软。
　　我：这个形容，你说是个她精怪我都相信。
　　“小俞。”
　　部长接了个电话，招呼我过去，她捂住听筒，说叫我把文件送去社长那里，顺便核对下下期的策划。
　　我拿过文件，里面是些之前积攒的稿件，大多是社内的人写的，留到现在，大多是废稿。
　　有人说这是陪周主编胡闹剩下的，我不太赞同。
　　写东西哪有每次都成的，只不过每篇文章都是笔者的心血，得不到赏识多多少少有些闹心。
　　大家心里都清楚，有些成功逃不出天时地利人和。
　　周主编没有浪费这些心血的意思，不然也不会放到现在，仓库的杂物清走一批又一批，他要是不上心，我现在根本看不到这些东西。
　　我搬起文件往社长办公室去的时候，正好撞见周主编。
　　他笑着说谁谁还挺不错的，风格和思想都和这次主题稳和。我没过脑子，向他问了声好就进了社长办公室。
　　李社长正阖眼小憩，我敲敲门，她坐起来，道：“请进。”
　　我把资料交给她，汇报了今天的工作，“办公室这边大概是这样，还有下一期青文的选材，编辑部的纸质文档和计划书也在这里。”
　　李社长翻了翻，笔尖在纸上点了两下：“没问题，辛苦你了小俞。”
　　我收起文件，李社长接了个电话，说完后，抱歉地告诉我接下来她有一件急事。
　　多余的事不巧地都落到我的头上。
　　我被委任去交接剩下的工作，有几件要和编辑部对接，但都不太急。
　　我做完优先度更高的事后，拧拧脖子，敲开编辑部的门。
　　彼时编辑部还有些闹腾，我不知道他们在兴奋什么，但左右不该我管。
　　编辑部的副部助理看到我来，起身走到我旁边。
　　“俞秋，什么事？”
　　我给她大概讲了新的要求，她发出一声短暂的悲鸣，捂住脸，感觉十分痛苦。
　　“虽然你每次来都不是什么好事。”她撇着嘴数文件，“算了，看在社长的份上。”
　　我拍拍她的肩。
　　这家伙几乎是和我同期进了杂志社，工作能力很强，就是每次要干点什么都得过个嘴瘾。
　　要不是编辑部部长最看重的是工作能力，她早被调走了。
　　“对了，你知不知道今天都社里来的那个美女设计师。”
　　“什么美女设计师？”
　　“害，你装懵呢！”她把文件夹啪地打在手心，“旧书之前周主编开会说的那件事，你不是提议要找个画手画封面么，社长女儿刚好有个喜欢的太太，喏，这不就约上了！”
　　我心落了一拍。
　　“听说社长和周主编都看过了，都说好，合主题，说不定我们这次能翻身呢！”
　　我：……
　　“诶…俞秋你死、死盯着我干嘛…”
　　“没干嘛。”
　　就是觉得你脑子少了根筋儿，想找个时间给你续上。
　　“噢。”她眼神飘了一瞬，“也不知道现在谈得怎么样了。”
　　我顺着她视线看过去，那个人大概是坐在会客厅里，看着这次项目负责人拿给她的文件，仔仔细细地看着。
　　……
　　想起来就来气。
　　我不断说服自己，无所谓，总有下次合作机会的。
　　而且，这种事又不能以你的意志为转移。
　　不巧就是不巧，你能怎么办呢。
　　大局为重，大局为重。
　　我总算调整好了自己的心情。
　　这个时候，会议室里的两个人好像也谈得差不多了。
　　我准备离开编辑部。
　　笑声从后面传来。
　　“多亏是老师来了，不然这一次，还不知道找谁救场！”
　　我：……
　　那个人又说：“我开始听社长和主编说您合适，我还心里打鼓，现在见了真人，我才觉得经验者的目光总是没错的！”
　　我：…………
　　不等下一句彩虹屁吹出来，另一个声音就制住了他。
　　“不用如此抬举我。”
　　我迈出的步子悬在空中。
　　这个声音说不上熟悉，我也没听过多少遍。
　　但是我还是一瞬间就认出了她。
　　好像心底那种隐秘的欲望在这瞬间得到了满足，我回头去寻找的时候，带了一丝没来由的欣喜，又害怕，怕是我搞错了，那不是她，只是我念想的幻听。
　　大抵幸运还是眷恋我。
　　我在人群中，一眼就看到了想要寻找的人。
　　宁清应付着身后人的吹捧，抬眼时，看见俞秋呆愣地站在那里。
　　她好像是要走了，迈开半条腿，又因为什么驻足，转过头来找。
　　宁清笑起来，她也不知道自己笑什么。
　　她只和后面那个编辑说，自己遇见了朋友。
　　宁清快步走过去，到了俞秋身边。
　　*
　　编辑哦了两声，疑惑地道：“那是俞副？”
　　“是呗。”
　　“她们俩认识？”
　　“说不定还很熟。”
　　“是吗……”
　　“是吧。”
　　副部助理走过来：“你俩咋一副失恋的样子？”
　　编辑收了收资料：“可不是嘛，宁清长那么漂亮，十个人都有非分之想。”
　　“得了吧。”副部助理咋舌，“人那也不可能看上你。”
　　编辑：……
　　编辑：“你会说话吗？”


第12章第12章
　　其实我那一瞬间，是不懂为什么宁清在这里的。
　　这里是青文的杂志社，是我工作的地方。
　　宁清走到我面前，“在忙？”
　　我掂了下手里的东西：“对，还得再去趟社长办公室——不是，你怎么在这儿？”
　　宁清：“来工作。”
　　……
　　………
　　“……你是做设计的啊？”
　　宁清笑了下：“就一破画画儿的。”
　　“什么破画画儿的啊，”我有些哭笑不得，“周主编喜欢你喜欢得不行，都给你夸出一朵花儿了。”
　　“夸我什么了？”
　　“说你思想风格稳健，适合这次的主题。”
　　宁清眨了下眼。
　　还有人说你笑一下就能让人心神荡漾，一眨眼就能勾跑别人的魂魄。
　　鬼扯。
　　……但又没那么扯。
　　我想起这就觉得羞耻，脑子里一这样就容易恼羞成怒，我觉得宁清也挺烦的，不告诉我，让我在这里猜过来猜过去，费那么多心思。
　　我瘪了下嘴：“你怎么不跟我说啊？”
　　宁清：“说什么？”
　　说什么？
　　我：“说你是个破画画儿的。”
　　宁清：“……噗。”
　　“你家里是不是还开了家破咖啡店、自己做了装修设计，还出了甜品。”
　　宁清无声地笑了一会儿，摸了下眼角，我估计她是在擦眼泪。
　　我没想到她能笑成这样，毕竟在我印象里宁清比这高冷地多，她应该沉思一会儿，讲个什么不太好笑的冷笑话——虽然这看上去很像上个世纪的故事。
　　虽然这么说，但我明白她不是那样的性格，她也容忍我这么个陌生人在第一次见她时就坐她对面、让店员给我送伞，前几天碰上我，还请我吃东西……
　　宁清这人还怪好人的。
　　也不知道她是不是对谁都这样。
　　“无虞的确是我开的，”她眨眨眼，语气有些无奈，“不过我本科是读的美院，设计是自学的，对料理……着实不精通。”
　　“那也很不错了。”我下意识为她辩解，“无虞的甜点都挺好吃的！”
　　“那也不是我一个人的功劳。”宁清回头望了眼编辑部，“就像你们一样，有人负责研发，有人负责包装设计，我就是出馊主意那个。”
　　我被她逗笑了。
　　一看时间，已经不太早了。我因为工作，和宁清约了午饭后说了回见。
　　到达社长办公室时，李社长正坐在皮椅上闭目养神。
　　这几天社里压力都很大，每个人都在连轴转。
　　我交接完资料后给社长的杯里添了点热水，她和我聊起今天来到杂志社的那位设计师，同样是赞不绝口，我多听了几句，和李社长一起夸起宁清来。
　　李社长啜了口茶：“你不是不喜欢这个设计师来着？”
　　我一惊，不知道该怎么回。
　　李社长笑了笑，“别紧张，你那个表情骗骗实习生够用，老周和我看得出来。不过你现在怎么喜欢了，是不是见着本人了？”
　　我应声。
　　李社长微微点头，又说了几句话，内容不过是年轻人藏不住心思，要把重心放在工作上，然后夸了我两句，就让我回去了。
　　我内心偷偷吐舌，社长绝对想不到我开心起来的理由。
　　毕竟这么狗血巧合的事，说了她估计也不相信，大概会觉得我在强行编故事，逞能罢了。
　　*
　　午饭时，房东发来消息，说可以退我的租金，他检查完了我的房间，除了一处漏水，没有任何问题。
　　我和他扯了半天皮才把押金谈拢，这周我就能搬出那个低气压的地狱。
　　我和宁清说了这事，她眼睛亮了亮，说要给我庆祝，我觉得没什么好庆祝的，反倒是她来杂志社更让我惊喜。
　　当天结束了工作，我就回去收了下东西，决定第二天就搬走。
　　宁清说要来帮我，我拒绝了。
　　毕竟我以为这是朋友间的面子功夫，她也不过是问一下。
　　毕竟我们也没那么熟，太麻烦人了，何况还是她。
　　后来，我搬进了邻街的新租房，想着这下能天天见到她了，没想到正好相反，我天天都都见不到宁清的人。
　　开始我以为那是她工作时间的问题，后来《有宴》第一期都快出了，她都还没理我。
　　我那会儿才反应过来——
　　宁清该不会是因为我做了什么事生气了吧？
　　……
　　不能吧？


第13章第13章
　　宁清笔尖在数位板上落了最后一笔，她把头发全部扎了起来，避免画画的时候发丝落到脸上痒。
　　快捷键保存后，她又把鼠标移到保存键上反复确认了好几遍。
　　青文不愧是业内的老杂志社，对外包的工程也有着近乎变态的追求。
　　初稿她就修改了四五遍，即使如此她也很难避免在最终成稿阶段返了两次工。
　　编辑对稿件的细节有着自己的一套理解，宁清庆幸这个编辑靠谱，不然她还得等编辑和社内再沟通，最后轮到自己这里不知道还要浪费多少时间。
　　青文是一个好的编辑社，但不能说是一个好的甲方，毕竟和游戏美术设计以及其他的设计比起来，它的稿费要低很多。
　　说起来，她最开始接这份工作就是因为——
　　宁清避免去想房子里的另外一个人，即使现在刚完成工作，她应该去吃点好的，洗一个早，蒙头睡上一段时间。
　　宁清视线不由自主地落到门上，她想透过这扇门去看后面的人。现在凌晨三点，俞秋肯定已经睡了。
　　睡了也好，睡了就察觉不到自己还醒着。
　　省得一会儿出去觅食撞见了尴尬。
　　宁清也不知道事情怎么会变成这样，俞秋是她自己选的室友，她没觉得俞秋哪里不好，但就是不想看见她。
　　俞秋惹她不高兴了吗？
　　没有。
　　那她怎么会不想见到人家？
　　谁知道呢。
　　宁清琢磨一会儿，理了下这几天昼夜颠倒的记忆。
　　好像一切的不开心都是从俞秋说不必和没事开始的。
　　那天她问，我们去哪里庆祝一下，俞秋说不必了吧，没什么值得庆祝的。
　　后来她说，那我帮你整理东西，再搬过来，俞秋说没事，自己可以。
　　她只是想告诉俞秋，你的好事让我也很高兴。
　　她只是想说，我没什么别的本事，能有点小事帮上你，我就很高兴——
　　宁清忽地一愣。
　　她以前从来不会这样。
　　别人的喜乐她毫不在意，别人的事她也不想掺和进去。
　　什么时候她的情绪也会被其他的人牵着走，让自己变成这种喜怒无常的样子……
　　在以前的她看来，这想是个耍性子的幼稚儿童才会做的事。
　　宁清不太会控制自己的情绪，因为她总是在体会那种感受，一点一点去描摹的时候，很难避免带入地太过深入，她不想让自己出不来。
　　可她现在有点陷进去了。
　　她觉得这样的情绪不好，却一点也不想解决。
　　宁清想，那就放着吧，放到无所谓的时候自然也没有解决这一回事。
　　宁清觉得自己想清楚了，扒拉开门，走到餐厅去找吃的。
　　她打开灯，本以为空无一物的桌上放着一盘裹了保鲜膜的炒饭。
　　宁清愣了一下，潜意识里已经有了某种猜测。
　　一张卡片被放在餐盘的旁边。
　　【宁清：
　　最近晚上十一二点还能看见你房间亮着灯，我想是你在工作，就没有打扰你。
　　但是作息对身体太重要了，身体不好好休息是不行的，我想如果你半夜饿了来找东西，多半也不会自己做，要么吃泡面，要么随便煮点，还不如我留点晚饭给你】
　　这面的内容到这结束，宁清把卡片翻了过来，果不其然还有后续。
　　【你自己热了吃，我厨艺一般，也就做点办公室的文书工作，味道不好你别嫌弃。
　　俞秋】
　　宁清看了半天，俞秋的字带着一点锋利，又在撇捺之间勾了些圆润的温柔。
　　宁清想，这可能就是字如其人。
　　她把饭热了吃，油少了，盐多了，不过也不难下口。
　　宁清想弄点喝的，拿了袋速溶咖啡，突然想起某人的叮嘱，把咖啡放了回去。
　　冰箱放了牛奶，宁清加糖热了一杯，热意顺着食道而下。
　　她突然觉得，自己的小脾气多么无理取闹。
　　宁清把卡片拿走，收拾完厨房，回了俞秋一行留言。
　　【谢谢你的炒饭，办公室的文书小姐。】
　　*
　　俞秋早上醒来，来到厨房，做好了要把留的剩饭带去当午饭的打算。
　　可这次到餐厅，那个餐盘已经消失了。
　　俞秋退出去，发现宁清卧室的门还关着。
　　她抿着嘴笑了一会儿，做了两个三明治，自己吃了一份，另外一份用保鲜膜封了一下。
　　感谢卡片已经放进了包里。
　　俞秋觉得，这能维持她今天一整天的好心情。


第14章第14章
　　俞秋这天下班到家，一打开门，就听见电视的声音。
　　她脱了鞋，绕过去一看，与宁清对视了一眼。
　　宁清披着浴巾，怕不是刚洗了澡出来。头发还湿着，只稍微把水擦干了，让它不至于滴下来。
　　俞秋把包扔在一边，宁清刚准备换台，见她来了，把遥控放下。
　　“工作结束啦？”俞秋想起那张卡片，笑起来。
　　宁清本想让自己绷住，眼睛却不由自主地弯起来。
　　她轻咳一下，“早结束了。”
　　俞秋坐到她旁边，一听这话，忍不住道，“凌晨确实挺早。”
　　宁清知道俞秋是担心她，不觉得有什么，“工作嘛，没办法。”
　　“那就不能正常时间做吗？”
　　“正常时间？”
　　“......比如白天？”
　　宁清一本正经的竖起食指，点了点自己的脑袋，“半夜才有灵感，没办法。”
　　俞秋：办法是人想出来的。
　　她有点不服，但看宁清这样子，确实不像能改的样子。
　　俞秋也只是担心宁清的身体，再多的，她想唠叨，也不该唠叨。
　　她在这种事情上总是古板地像个文物。
　　多逾矩一点，都让她难以心安。
　　俞秋之前也不会这样去控制距离。
　　就像之前吴玥打趣她和漂亮姐姐时，她也没太过在意。
　　毕竟在自己这里，那个时候的宁清只算个让她欣赏的人而已。
　　没错，因为脸，多么简单粗暴的理由。
　　但现在，好像有点点不一样。
　　俞秋也不知道是从什么时候开始的。
　　是生了一整天莫须有的设计师的气，后来却听见她声音的时候？
　　是宁清满足她一个小小的愿望，说要帮她联系无虞的老板的时候？
　　是在电话那头听见她声音，却发现这个人就在面前的时候？还是那天被递了一把伞，在她面前硬要喝下一杯难喝的咖啡，无论绕路多少次都想见她的时候?
　　是下班后无论多疲惫，但想起她今晚还得熬夜，怕她半夜吃不上东西，即使不喜欢下厨也做起饭的时候？
　　明知道这份好意不一定会被接受，还日复一日写些酸腐的话，还害怕她看出些什么的时候？
　　俞秋本没想给她这么多东西，给朋友留的那分早就占满了，溢出来一点，变成三分，五分。
　　俞秋也不知道自己的付出是否有意义，可是宁清从没让她失望过。
　　每一次投石都能听到回响，这对她来说已经很不容易。
　　“对了，”宁清说，“为了庆祝我工作结束——”
　　俞秋耳朵竖起来。
　　宁清站起来，走进厨房，出来的时候手里捧着一份包装好的甜点。
　　“无虞的新品，还没有上架，”她眼睛里揉碎了一点点的光，看着俞秋，灵动地闪烁起来，“替我尝尝？”
　　俞秋知道，这是回礼。
　　不过直接说回礼，她不会接受的，俞秋自己也知道这一点。
　　这是只属于宁清的小九九，她没打算藏，俞秋就也不打算戳破。
　　宁清替她打开了盒子，切了蛋糕，捧到她面前。
　　俞秋怔愣了一会儿。
　　她捧过蛋糕，尝了一口，只觉得甜。
　　甜到她有点难过。
　　她想，这是宁清的回礼，回的是她的夜宵，是她的感情。
　　可宁清一定不知道，自己是出于什么心思做的。
　　她要是知道了，还会接受么？
　　她要是知道了，还会回应么？
　　宁清没听到俞秋说话，她疑惑地抬头，便看到俞秋一副要哭不哭的样子。
　　她一瞬间就懵了。
　　宁清叫了俞秋两声，俞秋才应。
　　“你怎么了...”
　　俞秋放下餐叉，说，“没事。”
　　没事，只是发现自己好像真的挺喜欢你。
　　本来没打算这样的，发现之后，收不了场，又不好开口告诉你。
　　只希望你知道之后，别觉得我做了多余的事，自己也做了多余的事而已。
　　*
　　【我不想尽全力去爱，那样的感情对我来说太沉重，也太遥远。】
　　【只是宁清，我永远都弄不明白我喜欢的人的想法，我不知道你为什么生气，也不知道你是否像我喜欢你一样喜欢我。】
　　【我不想逾了你的矩。】
　　【所以宁清，如果有一天，我注定要抛弃这份已经占据我太多心绪的情感，我希望你以一种决绝的态度对我。】
　　【让我知道，我该放下了，而不是在鼓起勇气靠近你之后发现自己造了个喜欢的幻影。】


第15章第15章
　　“坐。”主编桌边放了一堆文稿，都是他自己写的，他戴上眼镜，找了一份递给我。
　　“看看这个。”
　　我坐在他对面，伸手接过来。
　　“这次的主题，我定了童话，和画师沟通了很久，最近终于交稿了。”
　　我翻文稿的手一顿。
　　我有点想看看宁清的画，但是周主编没给我这个机会。
　　我只好别的话聊，我扫了一眼文稿，捕捉到笔者在扉页写下的四个字。
　　异世童谣。
　　我：“……童话？”
　　“对。”周主编向后一靠，“凄厉的，绮丽的，异世界的童话，它可以基于我们的世界，也可以是一个完全新的、作者幻想的世界。我想要读到在这个世界的故事——充满幻想，正因为充满了幻想，破灭之后才更显残酷。”
　　还是想要描写苦痛，他还真是不放弃，这也挺难得。
　　我低头看那份稿件，一行小字映入我的眼帘——“于2007年9月，袁英笔。”
　　我猛地抬头，“这是袁英老师的？”
　　周主编点头。
　　我说，怪不得。
　　自己老婆的作品，不发表在自家的杂志上，不造成轰动的反响，那多浪费。
　　况且还是袁英老师亲笔。
　　虽然不是原件，只是影印本，但也很珍贵了。
　　我耐下性子去读这个故事。
　　在许多文化中，火焰是创造和净化的象征，它既神圣，又诡秘。
　　袁英描写了一个在崇敬火焰的村中生活的少女为她重病的母亲治病的故事。
　　袁英的文字有一种特别的魅力，她让读者相信一切美好，她创造出一个火焰无所不能的世界——借村民、传说和自然之口，让读者代入少女，好像真的有这个世界、这个村落存在一般。
　　少女与村民着魔般信赖着火焰，他们相信火焰能除去人身上的病魔，相信所有的罪恶都会被火焰燃尽。
　　她开始准备为母亲驱邪的仪式。
　　少女终于准备好了一切，在一个选定的日子，在用火焰焚烧了母亲后，她坚信母亲的病魔已经根除。少女听见母亲的□□，她慌乱之中，见母亲逐渐没有啦声息。
　　她顿悟了，可当她再去寻找母亲时，剩下的只有一具遗骸。少女冲向村里，头发散乱，表情癫狂。她向所有人陈述她的绝望，村民把她绑起来，因为祭祀称她染了疾，在她母亲死亡的同一天点燃了她的躯体。
　　少女在火苗燃上绳结后挣脱开束缚，裹挟着满身火焰冲向村后的湖泊。
　　如同烈日撞碎冰的镜面，她带着躯壳的灰烬沉入湖底。
　　村民仍旧信仰着、痴迷于火焰。
　　偶尔有回想起少女的人，最后也以为这是恶魔的蛊惑。
　　“她从村后拾茅草，捡干枯掉的木柴，好像只为搭建一个供圣火存续的地方。
　　火焰烧起来的那瞬，她突然想，猪牛羊放在火里烤，也会发出悲鸣，那是因为它们不洁吗？
　　她问祭祀，祭祀说，当然，人和牲畜怎么能一样？
　　后来他又补充道，因为圣火会做出选择。
　　祂会选择吞噬的对象，会净化掉一切不洁的东西。
　　就像你母亲……她得的病一样。
　　……”
　　*
　　宁清合上文稿，眼底好像有一丝悲切。
　　“太难过了，对吧？”
　　她抬头看我，下意识点头，过了一会儿，才说道：“像是童话，又不是童话。这篇文章要放到其他杂志上去登恐怕很难，题材小众，博不了多少人喜欢。”
　　“我喜欢。”我搅动咖啡，“周老师也喜欢，总会有人喜欢的。”
　　宁清把文稿放在一边，像是在想什么。
　　于是我问了她，她说：“最后撞入湖的那一幕，我不知道怎么说……如同飞蛾扑火，但更加悲哀。她好像想洗去自己的罪恶，想洗去赋予在自己身上的过错——她不是被火烧死的，她死在自己的理想里，而这份理想从头到尾都是错的。”
　　宁清叹了口气，“哪有能摆脱罪恶的方式，寄托于外物的，永远都不及自内心来的有用，她要是愿意去外面看看，离开那里，或许还有救。”
　　“可是她不会想的，她不知道。”我说，“一辈子都生活在村里，一辈子都被这样教导，她看不到其他的可能性，与其说是寄托，不如说早已走入了绝路。”
　　“这或许才是最悲哀的地方。”
　　时代和环境从不曾给她选择的机会。
　　能在最后做出反抗，对她而言，已经能称作壮举。
　　我征求到周主编的同意，将影印本带给宁清。
　　我们坐在无虞靠窗的那个位置，就像从前一样。我拨弄着咖啡杯里的汤匙，宁清看起来有些心不在焉。
　　我知道她是在想那篇小说。
　　啜一口咖啡，我视线落在她身上。
　　天气转暖之后，无虞也多了些人气。
　　我仍旧是时不时地往这里来，即使宁清不在，我也习惯性地来这儿坐坐。
　　服务员大多认识我了，笑着说要给我打折。
　　我一开始想要拒绝，可他们搬出宁清来，说老板会生气，我也就接受了这份好意。
　　情谊是还不完的，像个雪球似的越滚越大，我也好把自己的喜欢隐藏在这些情谊里，多的是借口，也就有些没休止地对她好。
　　什么都想给她，什么都想告诉她。
　　我捧起咖啡，啜了一口。
　　连杂志社的稿子都敢借出来，也不知道我这个胆大包天的家伙下次还会做什么。
　　*
　　【即使你知道这件事是错的，但还有一丝生机，渺茫、荒唐，你也仍会尝试吗？】
　　【即使最后成了水镜中的余烬。】
　　【你也仍会做么？】


第16章第16章
　　我们开了个宴会，为了庆祝《有宴》第一期正式发售。
　　玻璃高脚杯里装了红酒橙汁和酸奶，碰撞在一起，好像给这几个月的忙碌画了个句号。
　　这几周办公室清闲了些，宣传和营销这几天却忙地鸡飞狗跳。我们最终还是选择了线上线下同时发售的方式，并联系了以往合作过的作家和画师，搞了一波联动营销抽奖。
　　反响是不赖，不过我们都清楚，这只是得益于宣传恰当而修筑起的海市蜃楼，最终是垮塌，或是成功，都还是未知数。
　　我知道周主编联系了很多作家朋友，就为了能多出几篇符合题材的文章，让《有宴》显得不那么单薄；我知道李社长忙上忙下，就为了在她面世前多造点势，让她不至于夭折在纸质杂志日益式微的今日；我知道身边每一个不看好她的人都在为她努力，就连Cily都每天忙到没力气吃饭，精致的妆容开始变得简单。
　　我有一次走进编辑部，居然看见她没有画眉毛和眼线。
　　那一天我以为她病了，后来才知道，前天晚上为了审核熬到太晚，这个女人只来得及敷一张面膜，企图消除熬夜带来的黑眼圈。
　　我问小赵，你觉得这里怎么样？
　　她拖着快要垮塌的身子，扯着脸说：“还挺不错的，俞副。”
　　开售的那天，每个人都紧张得不行。我坐在客厅的沙发上，握住手机做深呼吸。
　　吸气、吸气、呼——
　　“你有这么紧张？”
　　“噗、咳咳咳咳！！！”
　　宁清突然出声吓了我一跳，她一脸茫然地看着我，好像不明白自己做了什么。
　　我咳了一声一会儿，接过她倒来的水，抱怨道：“你吓我干嘛？”
　　“哪有吓你，”宁清无奈，“看你坐立不安的，杂志要发售了么？”
　　我点点头。
　　宁清坐到我身边，沙发凹下去一块儿。
　　她插了块黄桃，“喏。”
　　我咬住那块大黄桃，嚼着嚼着，时间跳到19：59。
　　我捧着手机坐起来，盯着它一动不动。
　　恨不得掐着秒算。
　　“就快了、就快了……”
　　“还有三十秒……”
　　我手机突然推送出一天微博。
　　本来没打算管她，但有宴这个关键字实在是让我无法拒绝。
　　【演员左幺】：家里人抽奖中了本杂志，寄到家里才发现是上学时期很喜欢读的杂志社的新尝试。封面很好看，有时间会细读的，说不定还会发篇读后感呢？【兔兔捧心.jpg】
　　我：……？？？？？
　　我连忙点回青文官微的抽奖微博，在二十几个人里看到一个熟悉的ID：【江息一下】
　　左佑安微博下已经全部都是cp粉的狂欢了，平日里只关注她事业的唯粉也因为读后感开始奔走相告。
　　草！一波免费流量！
　　我摇着宁清的手留下激动的泪水，左佑安在内娱口碑很好，这可是请都请不来的！
　　官微怎么那么会抽！
　　怎么刚好就抽中家里人！
　　安息彻底安息了。
　　我仿佛已经看见了她们缓缓合上的棺材板，墓志铭上刻着：安息szd。
　　我因为这个娱乐圈小地震愣了老半天，反应了一会儿——
　　突然发现这竟然和我也有关系！
　　我点回青文杂志社屁桃页面，那个小小的销量数字刷新后已经上千了。
　　我：惊掉下巴。
　　这才过去两三分钟。
　　救命，救命，这个业绩是真实存在的吗？！
　　有宴要火了吗？！
　　宁清像是读了我的心，她揉了下我的脑袋，轻飘飘地来了句：“这对她来说洒洒水而已。”
　　我：瞠目结舌。
　　宁清：“不过你们的内容我看了，比较小众，估计最后的结果……”
　　我看向宁清。
　　她眼中带了些懊悔，像是在说，不应该在我开心的时候提起这种不高兴的事一样。
　　但是这是事实，我也早就知道了。
　　“没事的，”我笑道，“我们都做好被骂的准备了！”
　　宁清噗地笑出声。
　　“什么被骂啊。”
　　“就是这样嘛，又不是每个人喜欢，但总有人喜欢的。”
　　就像你。
　　我偏着头去看宁清。
　　“你喜欢有宴吗？”
　　宁清收了些笑，眼睛里还含着那抹温柔的情意。
　　我招架不住她这种笑，好像要把我看化了一样。
　　我祈求从犄角旮旯里扒拉一点暗恋的糖来吃，我捧着碗，好像很大方的管她要，实际上她要拒绝，我肯定一秒不要就得把碗收回来。
　　但即使这样，我也仍想要那一点甜味。
　　宁清好像看透了我的小心思，她睫毛很长，一撩一颤都在人心上挠痒痒。
　　我想，她应该会说喜欢。
　　果不其然，下一秒，她极其自然地弯起眼睛，星光从那里倾泄出来。
　　“喜欢。”
　　她说。
　　*
　　【我收到了宁清的第一个“喜欢”，和有宴的开门红一起到，这是双喜临门。】


第17章第17章
　　俞秋忐忑地，却装作若无其事地问她，是否喜欢有宴的时候，宁清其实想逗逗她。
　　说“还好”，或者“一般”。
　　其实这也是她内心的想法，她对异界童谣这类的题材敬谢不敏，若不是俞秋负责了这本的工作，她也懒得看。
　　宁清读文学创作，多半是为了扩充眼界，找找灵感。要是单纯论娱乐，她更喜欢电影些。
　　可俞秋不一样。
　　她很少看电影，很喜欢纸质书，常往咖啡店那种装潢和布置、氛围都好的地方跑。
　　这也是她为什么出现在无虞。
　　宁清一开始注意到俞秋，是在她敲响自己桌子的时候。
　　后来想办法用会员表骗了人家的联系方式，还隐瞒自己的职业——这些暂且不提。
　　一开始她是觉得，自己是无虞店长这件事很简单就能看出来。
　　后来是俞秋实在太可爱了，她不忍心就想要逗逗，一次两次还好，往后多多少少会为她高兴，替她心疼。
　　宁清认识的人实在是少，关系好的更不多。
　　她家里没那么富裕，这几年渐渐把名声做大了，才过得舒服些。宁清自诩不是江息那种天之骄子，和她也不是很熟——即使她俩高中同一个班，后来也只是业务上有些联系。
　　宁清帮江息做过一份礼物的设计，江息没说那是送给谁的，不过她能猜到点。
　　后来她帮忙给有宴做宣发，江息看见了，顺手转了青文的微博。
　　一份无心之举而已。
　　宁清觉得有些欠人人情，她和江息讲完谢谢，对方回来一句“不客气。”
　　宁清觉得有些怪，没多想。
　　*
　　宁清大半夜刷着微博，大部分有关#有宴#的评价都是好的。
　　购买实体杂志的肯定不会这么快收到，但随着实体的购买，在公众号上能凭兑换码直接看到电子版的《有宴》。
　　闲得无聊的人想起这茬，打算去看看被“影后”称赞的封面。
　　这一打开，豁，好家伙，还真不错。
　　一时间#有宴#的词条暴增，#有宴封面#同时冲上实时榜，没过一会儿又风平浪静下来。
　　宁清笑了会儿，自个儿觉得牛，想找俞秋，发现俞秋已经睡熟了。
　　她俩的门都不锁，本来宁清也不串门，可俞秋的门只虚掩着，宁清一探头，就见这家伙四仰八叉地躺着，把被子一团，舒舒服服地睡了过去。
　　宁清失笑，想帮她把门带上。
　　可她目光不小心触及到了一张熟悉的卡片。
　　俞秋的书桌在门边，壁灯开着，卡片上的墨水没干，拉了尾巴，写着今天的日期。
　　宁清拧住门把的手一紧，下意识看了眼俞秋，俞秋睡姿没变，一看就不会轻易醒。
　　宁清斗争了一会儿，决定只看一下。
　　要是是些无关紧要的，或是工作相关的，她马上关门，不打扰俞秋。
　　……
　　宁清天人交战，最后还是妥协给了恶魔。
　　她摸起卡片，读到那些字句的时候突然顿住了。
　　-【所以我很感谢你，宁清。
　　于情于理，你都可以拒绝我们的邀约。
　　我不知道是不是因为我，你才加了这个班，但是幸好有你，要是再来一次，我估计还是会扑向你，求神拜佛地拉你入坑。】
　　宁清把卡片翻过来，她不知道俞秋感谢她什么，只是能肯定这和她有关系。
　　-【我知道有宴没什么前途，受众太小，一旦脱离这种营销马上就会现原形。
　　可我舍不得，舍不得他们的努力付诸东流，舍不得周主编年近六十的梦都没个着落。
　　我想，我很感谢这一切。即使是黄粱一梦，可黄粱在，还有再梦一场的机会。】
　　宁清高兴不起来。
　　明明是感谢她的话，她却觉得心里沉重得像加了几个秤砣。
　　她想，你舍不得她们，谁来舍不得你。
　　这个人好像至始至终都在为别人考虑，好像那是她的梦想，她的愿望一样。
　　每天忙得没个正形，却还要回来关心她有没有好好吃饭。
　　俞秋这个人好像过分地温柔了。
　　温柔到你觉得，她从没在意过自己的感受一样。
　　宁清想抓着她的领子问，你想要什么？
　　升职？加薪？赚大钱？
　　俞秋一次都没说过。
　　就连她主动提出的帮助，俞秋都很少接受。
　　宁清不知道该怎么办了，她觉得这份郁闷和委屈好像加到了她身上一般，满到要溢出来。
　　她把卡片放回桌上，又小心翼翼地整理成刚才的样子。
　　轻轻的一声响。
　　门关上了。
　　俞秋在黑暗中睁开眼，自嘲地笑了一声。
　　*
　　【我最终还是用了令自己不耻的方式来博得你的喜欢。
　　我想要一点心疼，一点关注，最好让我变成独一无二的那个。
　　我是否太无耻了呢？
　　我想你大概会想，我有什么祈愿。】
　　【我想要你的喜欢。】
　　【于情于理，我都无法这么要求你，可是，如果她能奏一点点的效，我求神拜佛，也要把你拉近一点。】


第18章第18章
　　那点狡猾好像奏效了。
　　我早餐桌上多出了热牛奶，宁清端了两个盘子，她做了煎蛋和三明治，一份摆在我面前。
　　我们约好一人做一周的早餐，一起吃晚饭。
　　最开始是我说她的饮食不规律，后来不知道为什么，发展成了这样。
　　一块培根叉到我面前。
　　我抬起头，见宁清在笑。
　　“发呆呢。”她说，“在想什么？”
　　“没想什么，“我咬住那块培根，油把它剪地金黄，好像还能听见滋滋作响的声音，“你最近有工作吗？”
　　宁清把叉子放下，拿起三明治咬了一口，嚼完了回答说：“我打算今天去无虞看看，苏玲提醒我要上新品了。”
　　“苏玲？”
　　“无虞的店员，”宁清又叉了块培根，“味道怎么样？”
　　我给她竖大拇指。
　　“给你。”
　　我咬住。
　　第二块培根到手。
　　我美滋滋地吃完早餐，就和宁清告别，去上班了。
　　走到一半，我突然回过劲儿来。
　　我问她最近的工作，她说今天去无虞，那就是没什么工作的意思。
　　那最近她忙到半夜……是在干嘛？
　　*
　　苏玲听见门口的铃铛响起，下意识抬头：“欢迎光——老板啊。”
　　宁清点点头，“早。”
　　“您今天可真够早的，”苏玲笑笑，“往常得十一点才来呢。要吃点什么，我叫他们做。”
　　宁清摆手：“吃过了来的。”
　　苏玲哦了一声，有些奇怪，也没多问。
　　宁清手里拿着一个牛皮纸袋子，她随口道：“新品安排已经发到负责人手里了，你们今天看看。”
　　“是之前说的会员服务吗？”苏玲好奇道。
　　宁清一顿，笑笑说：“对。”
　　“好嘞。”
　　宁清到厨房看了一圈，确认没有问题，又接着找了负责新品开发的人去做甜品样品去了。
　　苏玲偷偷看了眼，被领班逮到，骂了两句吐吐舌头继续工作。
　　换班的时候，她听见其他两人说关于宁清的事。
　　“老板今天怎么这么早来了？”
　　“说是商量新品开发呢！咱们又有口服了！”
　　“那可不一定，我刚刚想让周哥给我吃一口，给他撵出来了！”
　　“啊？怎么这样？”
　　“好像是要保密。”
　　“……我们也没泄过密啊。”
　　“不知道，老板好像想要瞒着谁。”
　　“谁？”
　　“不知道。”
　　“那你知道啥？”
　　“我知道这个是会员特别服务！”
　　“……请你的说法正常一点。”
　　苏玲忍不住打算她俩：“干嘛呢，工作了！”
　　她没想到她不仅没镇住，还被策反进八卦小分队的八卦里了。
　　“玲玲姐你知道吗？”
　　苏玲：“……我………”
　　“我们店不是没有会员嘛！之前有个小姐姐来说想入会员，当时是大哥去的，一听直接给整懵了。”
　　苏玲：“那是……”
　　“对对对，大哥真的特惨，被人家怀疑资历了，明明在这里待了贼久，人家以为他刚来！”
　　苏玲：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈——诶，玲玲姐，你咋这副表情？”
　　苏玲：“……”
　　苏玲：“你知道老板今天几点来的吗？”
　　俩人：“几点？”
　　苏玲：“八点不到！”
　　俩人：“哇哦！！！”
　　苏玲：“而且我们不是没有会员！有一个！只有一个！”
　　俩人：“！！！”
　　苏玲：“还是我给办的卡，唯一一个呢。”
　　俩人：“！！！！！”
　　苏玲：“卡是老板亲自签的字，那个小姐姐还以为是打印的呢。”
　　俩人相视一眼。
　　俩人：“卧槽！！！！！”
　　苏玲呼出一口气：赢了！
　　“你们干嘛呢？”
　　三个人打了个激灵，如鸟兽散尽，该干嘛干嘛去了。
　　刚来的客人看接待的店员有些僵硬，还以为是冷气开得太足。
　　宁清叹了口气，她双手抱胸，手指不住地点着。
　　她有点愁，新甜品的制作没有那么顺利——说是新品也不太恰当，因为一开始，她是想做一份完全属于俞秋的甜点，作为她的生日礼物。
　　俞秋生在八月，现在是六月末尾，马上要到七月，她怕来不及，这几天都在操心这件事。
　　晚上画设计图和写方案被俞秋逮了一次，今天好不容易没违约，早早地起了床。
　　这导致她现在有些犯困，不然也不至于让那三个站那儿聊那么久天。
　　本来她没想起来会员那一遭，但周蛟瑜一听是要送给之前常来的女孩儿，下意识就以为是会员服务。
　　宁清不想别人误会了，也就没解释。
　　现在看来，弄巧成拙了。
　　谁知道这群人这么八卦。
　　她看了眼手机，屏保是那天俞秋写的小卡片，照相时她特意找了灯光去照，拍出来就像那天晚上乍一眼看到的那样。
　　温暖，柔和，拥有让人一眼就想微笑的魔力。
　　就像俞秋一样。
　　宁清想起今早俞秋咬住她喂食银叉的样子，想起她之前吃蛋糕的样子。
　　宁清喜欢看她吃东西，也喜欢做吃的给她。
　　先前自己独居的经验总算是用上了，她不太擅长做甜品，也只不擅长做甜品。宁清因为一个小小的梦想开了这家店，现在看来是刚刚好。
　　俞秋是真的很爱吃美食。
　　甜点只是她喜欢的其中之一。
　　她喜欢看书，也喜欢收藏书。
　　屋子里有一大个书架，俞秋看见的时候眼睛都亮了一下。
　　她不太能吃辣，喜欢酸酸甜甜的东西，苦的不太能接受，贪凉，胃却不太好。
　　这也是她为什么这么在意自己的饮食。
　　宁清看了一会儿，突然发现自己在笑。
　　笑了好一会儿，停也停不下来。
　　就好像突然多了一个世界，和自己原来的生活融合在一起之后，一切都变得美满了一样。
　　几个月前她还在说自己对俞秋的那份情感不是爱情，转眼间就被打了脸。
　　宁清还没怎么喜欢过人，但人活了二十多年，总能分清喜欢。
　　第一眼看到是喜欢，后来的每一眼都是喜欢。
　　每一分都是锦上添花，一次一次，开到繁花似锦。
　　俞秋就是有那种魔力，宁清没见她一次，就多一份欢喜。
　　怜惜是喜欢，纠结是喜欢，心疼是喜欢，高兴是喜欢。
　　宁清靠在墙上，叹了口气。
　　手机熄了屏，映出她自己的脸。
　　俞秋是喜欢。


第19章第19章
　　俞秋每每拖着疲惫的身体回到租房，钥匙插进锁孔的那一瞬间，总会下意识挺背，再把嘴角扯起来。
　　她想让自己看起来好一点，至少别显得那么疲惫。
　　这是她工作后才养成的习惯，本就不乐意别人看到自己难堪的一面，更别提租房的那两个人，她都不喜欢。
　　俞秋有点要强，倒不是说事事都要比别人好，而是因为身边实在没个撒娇的人。不好的事说了也没用，也就和朋友聚聚的时候想起来才吐槽一下。
　　俞秋没想到，一打开门，宁清就听见了声响，从厨房探了个脑袋出来。
　　那一瞬间，她看见宁清笑了，这个像来对她温柔的人像是见到了所珍惜的事物一般，满是欢喜。
　　俞秋肩膀卸下一点，她刚想笑，但下一瞬间，宁清的那份笑容就收了起来，转而变成忧愁的样子。
　　“你不开心吗？”
　　宁清问她。
　　没什么不开心的，俞秋想，就是累了。
　　觉得工作好累，走回来的路也好累。
　　没什么不开心的，一切都很顺利。
　　俞秋想开口，张了张嘴，没能说出话来。
　　她觉得有些委屈。
　　这份委屈在宁清抱住她之后骤然扩大开来，俞秋想起办公室堆起的比人高的资料，想起不断协商的约稿，想起其他人的闲言闲语，想起主任在会议上说的那句“最近大家状态都不好”，而后她放在自己的身上的那个目光。
　　俞秋有些要强，本来没有撒娇的人，只是这个时候有人抱住了她。
　　宁清身上本来是有一股淡淡的香味的，俞秋知道那是她洗发露的味道，但是现在围绕在她身边的，除了香气还有厨房的油烟味。
　　俞秋不嫌弃这股味道，因为她身上也时常有。
　　这股味道把她拉回现实，从那个暗无天日的逼仄的房间里拉出来，把安心感归还给她。
　　“宁清。”
　　“嗯？”
　　“我好难过。”
　　“怎么了？”
　　俞秋往宁清的颈窝里蹭了蹭，声音闷闷地道：“我觉得自己什么事都做不好。”
　　“怎么会。”
　　“我觉得他们都不大喜欢我。”
　　“不会的。”
　　“你怎么知道不会？”
　　“因为我喜欢你，所以他们也会喜欢你。”
　　俞秋笑了下，热气扑在宁清脖子上，有些痒痒的。
　　宁清听见她问：“这是在安慰我吗？”
　　宁清搂着她，右手罩在她脑袋上，揉了把俞秋的头：“你觉得算吗？”
　　俞秋挣脱开她，身子还在她怀里。这家伙仰着头，好像从哪个犄角旮旯里学了别人的一点狡猾一样，眯着眼睛笑。
　　宁清觉得这个姿势挺适合接吻的，她手指从俞秋的后脑勺下滑下去，蹭到一点颈后的软肉。
　　宁清最终还是只抬手又揉了把她的头发，把心底那点骚动压下。
　　俞秋说：“这可不算安慰，你这是逗小孩子的话。”
　　“那你想要我怎么安慰你？”
　　俞秋想了下，心底道，我其实没什么了，都是些小事。
　　但机会来之不易，她壮着胆子，好像借着一股醉后的酒劲儿，搂上宁清的脖颈：“我难过了，要姐姐亲亲抱抱举高高才能好起来！”
　　俞秋为自己的壮举心跳声如同撞鹿，她以为宁清顶多是笑笑她，再说点别的扯开这个话题。
　　哪知道她下一秒就被一股力提起来，眼前的世界转了一圈，她脚尖再次触底时，还有些晕乎乎的。
　　“心情好些了吗？”
　　俞秋不知道自己脸上已经红了一片，表情更是慌张到可爱。
　　她只能记起来，在停下的那瞬间，宁清的发丝扫到她身上，和她的衣角交缠在一起。
　　俞秋抬起头，就见宁清看着她笑。
　　然后，好像有什么东西擦过她的下唇，伴着一声若有若无的遗憾的叹息。
　　“算了。”
　　像是这样说道。
　　俞秋反应了半天，才想起来，那大概是宁清的拇指。
　　……
　　天啊。
　　*
　　【我有可以撒娇的人了。】
　　【姑且……算是有了吧？】
　　【我不会错过了个亲亲吧？！】


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　“俞副……”
　　我被小赵叫住，她不好意思地笑笑，说着有关工作的事。
　　聊完以后，她再一次把我叫住。
　　我转过去，有些疑惑地看着她。
　　“俞副，”她好像鼓起了莫大的勇气，“我决定离开青文了。”
　　离开青文？
　　小赵的实习期只有三个月，算来也快满了。
　　青文的竞争不大，内部一般都很和谐。
　　我问她原因，她说是有另一家条件更好的报社在招她。
　　“我叔叔在那儿。”她不好意思地笑笑，“听说我来青文还很生气呢，说我不去找他是看不起他。”
　　“你和你叔叔关系真好。”
　　“可不是嘛。”小赵拖了拖手里的文件，“而且实习转正名额就那么多个，我有更好的去处，就不和他们抢了。”
　　这句话听来不大像笑话。
　　我后来和编辑部部长助理聊天的时候，听说这一期的实习生里有一个人和小赵关系很好。
　　但她工作能力不是很强，被针对的次数也很多。
　　或许这就是小赵为什么要放弃留在青文的原因。
　　我无法置喙别人的事，更何况，她已经决定好了。
　　我收到了宁清的消息，她说她在无虞，我告诉她我去找她。
　　我想着会不会又出了什么新品可以“试毒”，不然就是她心血来潮，去了无虞之后一直留在那里。
　　这几天宁清常常待在无虞，也不知道是在干嘛。
　　抱着不如就在无虞白嫖一顿宁清的晚饭的想法，我在和加班的同事打了招呼后，向着邻街的无虞走去。
　　我一边和宁清聊着些有的没的，脑内一边浮现出今天小赵笑着说要离开青文的话。
　　“唉……”
　　有些心烦意乱。
　　我告诉宁清，说我快到了，她迟迟没有回复。
　　奇怪。
　　不说宁清向来没什么事，不回消息也只有她工作的时候。
　　那个时间，除了甲方消息，她一概不看。
　　但今天她明显没有工作，早上的时候还在跟我说自己今天很闲。
　　有问题。
　　我快步走向无虞，透过玻璃窗，看见宁清一如既往地坐在她的“老板位”上。
　　而她对面，还有一个短发的女孩子，正笑着不知道和她说什么。
　　好家伙。
　　我抱着一团不知道从哪里冒出来的火，推开门，踩着高跟鞋走过去时，宁清都没发现我站在她的后面。
　　倒是她对面的女孩子看见了我，弯了弯眼角：“不好意思，这里有人了哦。”
　　我：……哦你个臭鸡蛋想一锤子砸你脑袋上。
　　凭心而论，这女孩长得不错，眼睛圆圆的，妆容也很精致，就连发尾都精心卷过。
　　我这股气还没下去就被她一盆热油泼下来，正想说点什么，宁清把菜单一合站了起来。
　　“我们上去吧？”
　　宁清这么笑道。
　　她没有分给对面的女孩一点视线，拿过我的包，牵着我的手腕就往楼上走。
　　我懵了一下，回头看坐在原地的女孩。
　　她眼睛都气红了，拍桌而起，大喊一声“什么嘛！”，就拿了包冲出无虞大门。
　　我这个时候再转过头来，只看见宁清扎起的高马尾在面前晃着，她的手有点凉，轻轻地拽着我。
　　好像注意到我在看她，宁清回过头来，笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”
　　楼上的包间一般都不开给客人，宁清常在这里工作，我也是第一次来。
　　她让我随便坐，然后叫服务员小姐端两杯摩卡拿铁上来。
　　“你刚刚怎么不回我消息？”
　　我坐在她的椅子上，用万向轮咕噜咕噜地转着。
　　“被人缠住了。”宁清有些无奈，“我说我在等人，她说没关系，至少现在这里没人坐。”
　　我鼓着腮帮子，还是有点不好受。
　　“你应该直接上来的。”
　　“怕你找不到我。”宁清碰了碰自己的高马尾，“好看么？”
　　我一个鲤鱼打挺地坐直：“好看！”
　　“我还害怕扎多了秃头呢。”宁清笑道，“好看就好。”
　　“你怎么都好看。”我说。
　　*
　　宁清没告诉俞秋，那个人纠缠自己已经好几天了。
　　每次都用同一个说辞，每次都像是霸王一样横着进无虞。
　　宁清和她说过了，自己有在等的人，对方却总是笑嘻嘻地讲：“至少现在坐在这儿的是我咯。”
　　说什么自己一定更有趣，一定更善解人意，问她要不要从朋友做起。
　　宁清一句话也不想听。
　　明明没有俞秋可爱，没有俞秋懂事，她哪里来的自信说自己比俞秋更好呢？
　　她早就厌烦了，要不是无虞没有驱逐客人的习惯、要不是怕俞秋回家找不到自己。
　　她才懒得在这儿和这家伙耗时间。
　　不过那个人还是有点用处。
　　宁清想。
　　她看见俞秋吃醋到不行的样子，嘴巴抿着，好像要炸毛的样子。
　　宁清心想，俞秋这副吃醋的样子实在太可爱了，要不是怕挨打——怕她生气，真想照下来挂在照片墙上。
　　不过想想还是算了。
　　毕竟俞秋笑起来是最可爱的。
　　*
　　【她在我过去之前好像是没笑的。】
　　【总之，赢了！】
　　【不知道是不是我的错觉，今天的拿铁特别好喝。】
　　【我决定了！要是以后宁清没回我消息，我一定不乱想！】
　　【……】
　　【怎么可能做得到嘛。】
　　【喜欢人可真是一件难事。】


第21章第21章
　　“会员服务？”
　　熟识的店员小姐悄悄问我，说知不知道接下来有会员节，到时候可能会有“特别服务”。
　　我问她时间，她想了想，说暂时还没定。
　　“不过肯定会告诉您的！”她道，“谁叫这里的会员就……”
　　话音未落，她捂住嘴，神秘兮兮地笑起来。
　　我和她插科打诨了好几分钟，也没能问出下半句。
　　我是很早就在无虞办了会员卡的，虽然吴玥来这儿又说办不了，但我依旧坚信这是她的问题。
　　我问宁清这件事，话还没说完，她就有些眼神飘忽，最后只能怨念地看着我。
　　“怎、怎么了？”
　　“没事。”
　　没事啊……
　　可我总觉得她在强颜欢笑。
　　我没太把这件事放心上，因为《有宴》的数据出来了。
　　出乎我们意料的是，除了销量，有宴第一期的口碑也十分不错，除开一部分在线下购买、无法获得反馈的，其他数据看上去都非常漂亮！
　　周主编甚至开玩笑和我们说，没有左影后就没有现在的有宴，我想也是。
　　另一件让我与有荣焉的事是，在这80%以上的好评中，大部分都提到了有宴的封面。
　　“惊艳”这类的词好像完全不能概括狂热粉对它的喜爱，再加上宁清粉丝的疯狂安利，有宴封面算是实打实地出了一次圈。
　　策划已经开始计划第二刊、甚至第三刊。主题分别定了“未来幻想”和“古代幻想”，隐隐有和之前的“异世幻想”一起出一套套刊的意思在。
　　有宴的名声打出去了，找插画师也就更容易些。宁清不巧在这两方面都不太擅长，加之最近档期不空，我们就没有继续合作。
　　不过我已经不遗憾了，光有宴第一期的这个热度，就够我高兴很久。
　　吴玥听说这件事，跳着说要我请吃饭。
　　我说我又没拿奖金。
　　吴玥：“那我不管，这是好事，有出才有进！”
　　我扭不过她，只好发消息先给宁清说一声。
　　宁清回复的消息很快就来了，她只发了个ok的手势，多的没说。
　　我和吴玥约了无虞旁边的烤肉店，吃的正尽兴，吴玥喝了一大口啤酒，啪地把杯子往桌上一放。
　　“爽！！！”
　　我小抿一口，夹起一块滋滋冒油的肉片，稍微吹凉了，再沾上这家店特质的烤肉酱，筷子一卷，整个塞进嘴里——
　　爽！！！
　　“你们是不是又要忙了？”
　　吴玥一边吃着，一边呼呼，一看就是被肉烫了舌头。
　　“嗯。”我嚼完回答她，“有宴策划第二期了，听说找了另外一个很有名的插画师。”
　　“不找宁清啦？”
　　“她不空嘛。”我无奈道，“又不能绑人家做专职，青文本来这方面稿费也不高，不及游戏原画赚得多。”
　　“那可不。”吴玥吃着吃着，叹了口气，“我们生意也不好做，你知不知道上面那片区的房源全部被抢了？”
　　我愣了下：“什么时候？”
　　“就这几天。”吴玥轻嗤一声，“说什么要建规划区，搞什么综合体，那是个试点，不知道哪家大公司全给包没了，疯子。”
　　“不是赚得盆满钵盈就是亏得底裤不剩。”我说，“别靠近房地产，会变得不幸。”
　　“他们这么搞，无非是想买断，要是亏的太多了，大家就都不赚，自取灭亡。”吴玥灌了口酒，“算了，不说这些了。秋秋，你生日是不是要到了？”
　　我点点头。
　　吴玥翻了下日历，脸垮下来：“我出差，撞了。”
　　那真是太不巧了。”我毫无诚意地说，“记得准备礼物。”
　　“你这家伙！”
　　我好奇道：“你个中介出什么差？”
　　吴玥：“老板说去隔壁市交换客户。”
　　我：“……你老板挺有味哈。”
　　吴玥懒得赞同我。
　　说着要我请客，最后吴玥还是出了自己的那份饭钱。
　　她提前问我想要什么礼物，我让她自己想，吴玥吐了吐舌头，说有钱了给我寄香槟。
　　我突然就想起她之前开过的玩笑。
　　虽然这事还离得远，但真要办个婚礼的话——
　　“噗嗤。”
　　我在想什么啊。
　　*
　　宁清实在扛不住甲方的消息轰炸，排了一个月档期出来，给他们画游戏的插绘。
　　自从上一次有宴爆红之后，她的名声也响了不少。
　　这是好事，不过相应的是，攀关系的熟人也变多了。这里面有一家是真“熟人”，牵扯上人家的周年庆，又被人家一求，宁清有点不好拒绝。
　　她本想把这一个月时间留给俞秋，可是冷静下来之后发现，着实没有这个必要。
　　先不说两人都要工作，不可能时时刻刻腻在一起，这年头除非家里有矿，不然谁能百分百投入时间精力去追人的？
　　再者，她也缺钱，宁清家中条件一般，她算是发展地比较好的。除去生活住宿，她还要攒攒老婆本，无虞也不能局限于现在，未来要有扩建的需求，那就更费钱了。
　　一提钱她就头大，明明最开始从事这一行不是奔着钱来，兴趣被消磨到最后竟然只剩钱能带给她一点动力。
　　要是摸鱼能挣钱就好了。
　　宁清木着脸想。
　　那这样她一定天天摸鱼，一天都不歇息。
　　“滴滴！”
　　宁清拿着笔的手腕一顿，随手把无源笔搁在桌上，拿过手机。
　　【有秋】：我今晚和吴玥约饭啦！你记得吃饭！
　　【有秋】：【猫猫捧心.jpg】
　　宁清眨了下眼，才发现已经快晚上了。
　　她还没吃午饭，从起来之后一直画到现在，肚子有点咕咕叫。
　　宁清想了想，随手打了个表情。
　　【勿浊】：【OK.jpg】
　　然后又投入进赶稿的事业中去。
　　反正线稿还有最后一点，画完再吃也不迟。
　　俞秋回到家后，发现宁清的卧室门关着。
　　她悄悄踮着脚走过去，拧开把手，就见宁清带着耳机，头发扎起来，笔尖落在类纸膜上，划拉出沙沙的声音。
　　可能是心有灵犀，也可能是俞秋带来的烤肉味太香。
　　宁清摘了耳机，扭头一看。
　　俞秋扒拉着门缝，透着半张脸看她。
　　好巧不巧，她肚子咕地一叫。
　　宁清：……
　　俞秋：……
　　俞秋没好气道：“你又画稿子不吃饭！”
　　宁清：“我错了！”
　　俞秋：……
　　好家伙，回答得可真够快的。
　　不会是早想好要这么应付我了吧？


第22章第22章
　　俞秋揉揉脖子，轻哼一声：“画你的鬼画去吧！”
　　她带上门，转身进了厨房。
　　宁清愣了两秒，瘫在椅子上。
　　这个时候已经八点多了，她快十二个小时没吃东西。
　　这对她来说是常事，但在俞秋看来这是“大罪”。
　　宁清有些不自在，她没想到那句“我错了”脱嘴这么快，如离弦之箭一般就飞出去了。
　　她还没来得及羞耻完，就听见隔壁的响动。
　　宁清摸出去，发现俞秋正淘完米，那架势应该是要熬粥。
　　俞秋见她肯出来了，眉毛一挑：“怎么？画完了？”
　　宁清：这口气怎么这么像我妈呢。
　　宁清：“没。”
　　俞秋哦了一声，砰地打燃火，“坐着去吧。”
　　她说完又觉得不对，转过头重新叮嘱：“你别坐，站一会儿。”
　　宁清的头还木着，拐了几道弯，脑子里全是“她生我气了要罚站”。
　　用脚趾想也知道这是人家心疼她画太久了要她活动下。但宁清脑袋里的弦还绷着，给她一点刺激都能发出“叮”的一声响来。这时她也没成功理解到俞秋的意思，反而开始胡思乱想凭空捏造。
　　俞秋是叫她站在这儿？
　　还是站过去？
　　还是罚站？！！
　　她左想不是右想也不是，只好留在原地，呆呆的，如同一块儿木头。
　　俞秋把粥熬上，转过来擦手，不用抬头都能看见宁清那双局促不安的脚。
　　俞秋想，咋回事这人，今天画画把人画傻了吗。
　　她踱步出去，站在在宁清面前，“饿了没？”
　　宁清下意识摇头，触及到俞秋眼里威胁的神色后僵硬了一下，重重地点了个头。
　　饿了还傻愣着。
　　俞秋气不打一处来，她扒拉了两支杂粮棒拍在宁清手心。
　　“吃。”她说，“垫肚子。”
　　宁清拆小零食的时候，俞秋正在回消息。
　　零食袋被指尖碾出恰啦恰啦的声音，宁清叼着根杂粮棒嚼，听见俞秋叹了口气。
　　“粥煮着呢，一会儿熟了你自己盛。”俞秋背对着她，状似无意道，“我还有点工作，你看着点火。”
　　宁清点头，然后发现俞秋此刻背对着她，看不见，她视线粘在俞秋背后，舔了下嘴角的残渣，才收回来，应了声：“好。”
　　俞秋的肩膀这才松下来，她悄悄瞥了眼宁清，回了自己的卧室。
　　房间门轻轻关上，宁清把零食袋子折起来扔进垃圾桶，进厨房看火。
　　她打了个哈欠，随意地用指节把生理性的泪水带走。
　　宁清的脑子这才回家。
　　她想起刚刚自己的所作所为，无赖地全部归结到低血糖上。
　　不然怎么吃了点东西就恢复了。
　　她自欺欺人地想。
　　锅子发出咕嘟咕嘟的声音，水开了。
　　再半个小时，粥就能好。
　　也不知道俞秋能不能在半个小时内完成工作。她还想和俞秋一起吃饭。
　　宁清越想越觉得自己妈宝，但俞秋又不太像她老妈，老妈骂她的时候从来不会半途软下来。
　　所以她这不是妈宝，是妻奴。
　　*
　　俞秋其实并没有接到什么工作。
　　她收到了一个微商发来的活动消息，正好就找个借口逃离这个尴尬的地方。
　　她其实一开始没想质问宁清的，说是质问也不太准确——不就是关心下室友的饮食和作息嘛，有什么不可以的！
　　要真是普通朋友，那倒不会怎么样。
　　可俞秋心里有鬼。
　　她总觉得自己暴露了，觉得自己在对方没有允许的前提下就跨过了那道线，擅自进到了对方的领域里。
　　要是其他人，那就算了。慢慢地退回来，留一个两个人都舒服的距离。
　　可宁清终究是不一样的。
　　俞秋现在都记得宁清常常画画到半夜，一拿起笔就不知道时间。
　　要是没人提醒她，这身体迟早要被她给搞垮。
　　说到底还是在意，如果她只是一个陌生人，那她爱吃不吃爱睡不睡，和俞秋没有半毛钱关系。
　　可她不是。
　　俞秋喜欢宁清，从欣赏到仰慕，从维护行为到占有欲，最终划到自己的那一块“所有物”里。
　　这一切她都没有征求过对方的意见。
　　俞秋有时候想，要不控制一点吧，控制一点，让两个人都好受些。
　　她本来今天也打算这么做。
　　可是宁清没有给她机会。
　　【办公室的文书小姐：
　　（不知道现在这么叫你还合不合适，但不合适我也叫了，你也凑合着听听吧。）
　　谢谢你的粥，和垫肚子的零食。我画东西的时候看不见时间，不过，或许现在会想看看，你就别生气了。
　　如果你还是担心，那就来把我从屋子里拽出来吧——其实也用不着拽，只要是你找我，我一定出来。】
　　那张纸条留在一杯解腻的热红茶下，宁清敲开她的门，小心翼翼地托着茶盘递给她。
　　俞秋觉得这一次又是自己输了。
　　或许和宁清的博弈里，自己就不该思考“赢”的可能性。
　　俞秋曾以为，她逾了宁清的矩，造了一个喜欢的幻影。
　　可现在，宁清告诉她，我要你逾矩，你喜欢的也不是幻影。
　　她稳稳当当地抓住了俞秋每一次的试探，将那种迟疑打散，给了俞秋奇妙却又满足的安全感。
　　让俞秋上了瘾。
　　*
　　【我好像终于可以说自己做的不是无用功。不用害怕这一切的多余，也不用担心对她而言这些都是累赘。】
　　【哄我的也好，是真的也好。】
　　【我以前说，我从不相信一见钟情和绝对真实、没有虚假的爱情。】
　　【我现在还是这么觉得，可至少有一点，有一点。】
　　【我是真的喜欢宁清。】
　　【我能保证它绝对真实。】


第23章第23章
　　俞秋盯着她的脸看了一会儿，才别扭地让她把茶盘放下。
　　俞秋想，这样总好了吧，她表现地挺明显了，宁清应该知道自己没有生气了。
　　“那我——回去工作了？”
　　俞秋抬起头来。
　　宁清笑着看她，微微弯着腰，发丝漏了簇下来，垂在胸前。
　　俞秋扭回头，沉默了会儿，“饭吃了没？”
　　“吃了。”宁清说，“那我回去了？”
　　俞秋闷着脑袋点头。
　　这心情大起大落，被撩又被气。
　　虽然她不知道自己有什么好生气的，宁清刚刚也没惹她，可拳头就是硬了。
　　真是奇了怪了。
　　*
　　半夜十二点半，宁清好不容易抬了个头，发现几个小时又没了。
　　她悄悄推开门，属于俞秋的那扇门已经没有了光亮。
　　虽然这话由被骂了之后的她来说不太合适，但喝完俞秋的粥，她浑身都是精力，根本不想睡觉。
　　但是为了明天早上不被抓包……
　　宁清决定今晚先洗洗睡觉。
　　*
　　俞秋划掉闹铃后，过了五分钟，同样的铃声再次响起。
　　她睁开眼，迷迷糊糊间坐起来，她听着闹铃响，听它自己停下来。
　　俞秋总算清醒了过来，她在下一个闹铃响起来催命之前关掉它，吧唧着拖鞋走到桌边去梳头。
　　那张卡片和喝空的杯子放在桌子左手边。
　　俞秋梳着头发，她昨晚睡觉之前看了眼宁清的门，那时十一点，灯还亮着。
　　也不知道那家伙昨晚又忙到几点。
　　俞秋想到宁清那句让自己把她从屋子里拽出来，突然叹了口气。
　　今天晚饭再找她吧。
　　也不知道这个人起没起……
　　俞秋走到卧室门口，突然觉得不对劲。
　　客厅那边传来有人活动的声音，这个点宁清一般都没醒，那又会是谁？
　　她狐疑地走出去，视线穿过客厅，到达另一侧门被关紧的厨房。
　　响声从那里传来，兹拉兹拉的，还很热闹。
　　俞秋皱着眉，走过去拉开门。
　　宁清扎着高马尾，围着她之前买的红蓝配围裙，木铲正给蛋包三明治的馅料翻身。她打了个哈欠，眼睛微眯起，看上去还困着没睡醒。
　　俞秋眉毛仍然蹙着。
　　她是想要宁清正常作息，这并不意味着她是想要宁清没睡几个小时就起来给她做早饭。
　　又不是资本家，不至于压榨穷苦的劳动人民。
　　宁清听到声响，回过头来，她发尾一晃，眼里还带着点漠然。
　　宁清掀了掀眼皮，又打了个哈欠。
　　俞秋衣服也没换，穿着睡衣，此时表情复杂地站在厨房门口。
　　“醒了？”宁清还有点困，不然也不至于这个表情——好像别人欠了她二五八万一样垮着脸。
　　她见俞秋从来是笑着的，昨晚睡太早了，反而违背生物钟迟迟睡不着觉。估摸着到两三点才有点困意，这会儿是想笑也没那个力气。
　　这还真是遭罪。
　　宁清想。
　　要不以后还是晚点睡算了，还能多画点稿子。
　　俞秋点头，她犹豫了会儿，开口：“你怎么起这么早？”
　　说完，她又问了句：“怎么不多睡会儿？”
　　“我也想。”宁清用木铲压了压蛋饼，“但是我想了想。”
　　俞秋：“？”
　　宁清：“错过一顿早饭得不偿失。”
　　俞秋忍了忍，没忍住：“也没见你可惜之前的早饭。”
　　“那不一样。”
　　“啊？”
　　宁清拿筷子夹了一小块蛋皮儿，吹了吹，吃掉了。
　　她试着味，也没回答俞秋。
　　俞秋想知道那半句话是什么，但她看着宁清的这副样子，又有点问不出口。
　　俞秋待了一分钟，见她已经开始做下一个鸡蛋三明治卷了，连忙去洗漱换衣服。
　　等她收拾好，宁清刚摆好盘。
　　热热的牛奶，面包边烤地香脆，里面还有软和的三明治馅料。
　　俞秋咬了一大口，克服了压榨劳动人民的罪恶感，吃的眼睛眯起来。
　　“好吃么？”
　　俞秋点头。
　　这样的对话发生了无数次。
　　俞秋细细地嚼着，她喝了口牛奶，状若无事地问宁清：“晚饭你想吃什么？”
　　宁清把滑到胸前的头发撩回去，正咬着三明治，听俞秋问她，抬眼看她。
　　“消气了？”
　　俞秋：……
　　俞秋很难反驳她，因为确实是生气之后又消气了。
　　她不想承认，只好说：“没生你气。”
　　然后听到宁清两声闷笑。
　　俞秋：……行吧。
　　俞秋吃完早饭，收拾完盘子，站在玄关穿鞋。
　　宁清身上还系着围裙，她走近了，伸手帮俞秋理了下衣领。
　　“你不是问我今天怎么不多睡会儿么？”
　　俞秋抬头，疑惑地看着她。
　　她想，怎么突然又提起这事了，嘴上说着“对”，问宁清：“你为什么不多睡会儿？”
　　宁清看了她一会儿，好像下一秒就要反悔说算了，不告诉你。
　　结果宁清没有，她只笑了下，说：“我今晚想吃可乐鸡翅。”
　　俞秋：……你们一个二个瞄准我事业上升期敲诈啊？
　　不过这话她也就心里过一遍，几个鸡翅钱，还没一顿烤肉贵。
　　“好。”俞秋说，“我去上班了。”
　　宁清收回手，指尖好像撩了下她的发丝。
　　俞秋没在意。
　　宁清挥挥手：“路上小心。”
　　俞秋笑了下，也挥挥手，道：“好。”
　　大门在宁清眼前关上。
　　她那点笑容消失掉，困意上涌。
　　宁清琢磨清楚了，只要她每天都和俞秋约好，那这家伙就跑不掉。
　　青文的应酬不多，偶尔有员工聚会，但也不太频繁。
　　俞秋向来是守信的，在她这儿也很被放鸽子，只要不被拒绝。
　　宁清琢磨得好好的，换完衣服准备睡个回笼觉时突然清醒过来，她这是吃人家闺蜜的醋了。
　　要不是昨晚俞秋被约走了，她也不至于浑浑噩噩画那么久，心情还那么低落，今天还想着怎么把俞秋绑在身边。
　　宁清一边唏嘘着恋爱的人真恐怖，一边觉得自己这个方法棒极了。
　　真不愧是她。


第24章第24章
　　周蛟瑜把烤好的蛋糕从烤箱里拿出来，稍微放凉了，准备装饰。
　　宁清从另一边走过来，瞧了瞧蛋胚的颜色。
　　“怎么样？”周蛟瑜问。
　　“这次做的不错。”
　　周蛟瑜有些得意地道：“那可不，在我这儿就没有成不了的！”
　　宁清笑了下：“多亏有你。”
　　周蛟瑜不好意思地摸摸鼻子。
　　“这有啥，”他说，“本职工作，本职工作！”
　　周蛟瑜其实有些意外。
　　最近宁清的心情不错，就连他这个小打工仔都看得出来。
　　宁老板向来没什么表情，像这样明显地表露出开心，或是其他感情的时候不多。以往也是他开发出卖相好的新品时宁清才会笑笑。而平时——她不垮着脸就算好了。
　　要他说，宁清是难得一见的美人。
　　她的眉眼都生得标志，唇形稍薄，皮肤白，却不是那种不健康的颜色。
　　宁清要笑起来，就像是融化的冰泉水，叮叮咚咚的，好像能淌进每个人的心里。
　　可她不爱笑，不但不爱笑，还常常摆出一副生人勿近的姿态。
　　眼尾被她一压，再怎么好看的脸也冰封起来了。
　　周蛟瑜一开始觉得她好看，后来觉得好看也救不了她这个完蛋性格。
　　特别是宁清看着冷，实则傲，谁也看不上，你的一小点儿差错都能被她放大了，鸡蛋里都能给挑出骨头来。
　　这样的人，欣赏就行了，要真让她当对象，没有一周就得缴械投降。
　　前几天苏玲和他八卦，说这次新品是为了会员特别服务日准备的。
　　周蛟瑜一听，啥玩意儿？他们店有会员？
　　苏玲骂他不开窍：“你记得老来咱们这儿那个笑起来贼可爱的小姐姐吗？宁老板说给她八折那个！”
　　周蛟瑜：“记得啊，怎么了？”
　　苏玲：“那就是咱们店会员！”
　　周蛟瑜愣了下，“啊？”
　　苏玲暗骂声脑子不开窍，解释道：“那个人和宁老板关系可好了，宁老板最开始画会员卡只是为了玩玩儿，哪知道刚好小姐姐那天又来了，老板那闷骚性格，想要人家联系方式不好意思讲！就，你懂吧？”
　　周蛟瑜：“这和会员有关系？”
　　苏玲恨铁不成钢：“她拿会员单子骗人家联系方式！”
　　周蛟瑜恍然大悟：“靠！”
　　苏玲轻哼一声：“所以我说老板心思多着呢，也不知道她要拿这会员特殊服务干嘛，要我说嘛——”
　　周蛟瑜竖起耳朵：“要你说——怎么样？”
　　苏玲有些得意，她悄悄靠近周蛟瑜，附在他耳边讲：“你说宁老板会不会是想给人家一个惊喜？然后好抱得美人归！”
　　周蛟瑜揉揉耳朵：“你说话就说话，靠那么近干嘛。”
　　苏玲无语：“这不是和你讲悄悄话么。”
　　周蛟瑜想到这里，不由得移开视线。
　　他想了会儿，还是不得劲。
　　他觉得抱得美人归这说法怪怪的，他得问清楚宁清想干嘛，不然他心里总隔应着，像塞了块儿石头。
　　“老板。”周蛟瑜抬头看宁清，“您这次，这个活动、这个蛋糕——”
　　宁清看向他。
　　周蛟瑜突然就有点口吃，“是、是为了，干、干嘛啊？”
　　宁清想了想，觉得告诉他也无妨：“为了庆祝生日。”
　　“生日这么用心啊。”周蛟瑜瞪大了眼，“我还以为你是要追人呢！”
　　宁清：……
　　宁清：“你这么说也没错。”
　　周蛟瑜：“啊？是吗？”
　　周蛟瑜：“……”
　　周蛟瑜：“…………”
　　周蛟瑜猛地醒悟道：“啊？！！操！真是啊！”
　　他四处张望着寻找宁清的身影，发现宁清早就离开厨房了。
　　周蛟瑜傻眼了，他想起自己说宁老板对象“不出一周就得缴械投降”，现在宁老板要追人，多半对方还是个女孩儿。
　　完了。
　　完了完了。
　　“这咋办啊！”周蛟瑜急得嘴里都要起泡了，“她会不会哄女孩子啊！被人甩了怎么办！”
　　两年了！宁老板第一次有了要追人的迹象！
　　不、不是迹象，是她亲口承认了要追人！
　　周蛟瑜还以为宁清是个石头心，没想到这辈子能看见石头开花！
　　这多不可思议！
　　周蛟瑜踱过来踱过去，突然觉得不行。
　　这件事要从长计议，就宁老板那人，不把人吓跑就够好了，她要追人，这可是无虞上上下下共同的大事！
　　周蛟瑜当即就想去找苏玲，让这个狗头军师给宁老板出谋划策。
　　他都走出去了，最后又收回脚。
　　不行啊，宁老板自己都没告诉他们，这还是他推敲出来的，他不能这么就把宁老板给卖了。
　　可宁老板那个情商……
　　周蛟瑜站在蛋胚面前，心里天人交战。
　　蛋胚……对！蛋胚！
　　周蛟瑜突然找到了努力的方向了，他要做一个完美的蛋糕，在宁老板求爱的舞台上点亮最闪的那颗星！
　　让这个生日变得与众不同，永生难忘！
　　宁清坐在工作室里，没来由地打了个喷嚏。
　　她沉默了一下，把空调调高两度。
　　也不知道俞秋在干嘛。
　　宁清心不在焉地想。
　　她看着日历，一天一天的，还有一周才到俞秋生日。
　　……
　　也不知道俞秋现在在干嘛。
　　作者有话要说：
　　周蛟瑜，憨憨。


第25章第25章
　　八月。
　　俞秋茫然地看着下班后还灿烂的毒辣太阳，想着这个炎夏什么时候才会过去。
　　她不是很喜欢夏天，只是夏天可以穿漂亮裙子，这一点她不讨厌。
　　这种热意会把人都烤昏了，杂志社不让员工因为冷气打起来，统一开到24℃。偏偏办公室的空调前两天坏了，后勤给换了新的，制冷功能让俞秋直打抖，站在门口就是冰火两重天。
　　俞秋怕感冒，在办公室还经常穿着外套，出来就得脱，这一来二去，不会太舒服。
　　她走在路上，发消息给宁清说她下班了，过了几分钟，宁清回复道：“好的，我在无虞，可能晚一点回去，你先吃饭。”
　　俞秋过了马路才看消息，她懵了一下，今早宁清是和她一起出门的，七八点钟，一点也不像宁清的作风，那会儿她问宁清是不是去无虞，宁清说是。
　　难道她从早上待到现在么？
　　不太可能吧……
　　最近宁清挺忙的，俞秋也不知道她在忙什么。上一份工作几天前就交工了，宁清自己说这个稿子赶得急，还好甲方仁慈，不然还不知道要拖到什么时候。
　　俞秋记得那个时候自己还安慰她，是因为你完成度高，以后会越来越顺利的。
　　毕竟大家都对宁清老师很满意。
　　“宁清老师。”宁清重复了一遍，盯着她的眼睛开始笑。
　　她笑得俞秋不好意思了，被轻飘飘地锤了一拳才挪开视线。
　　俞秋抿了抿嘴角，她不想让路人看到她站在路中间傻笑的样子。
　　多多少少有些丢脸。
　　十字路口拐过去，再走几十米就是无虞。
　　俞秋推开门，站在门口时，就有店员认出她来了。
　　“俞小姐！”店员朝她挥挥手，“来了呀！”
　　这声招呼另坐在附近的客人侧目，俞秋有些不好意思。
　　常客早就眼熟她了，友好地笑笑就收回视线干自己的事去了。偶尔来这里的客人多看了她两眼，不明所以地感叹了两句。
　　俞秋也不知道他们说了什么，她见宁清没在靠窗的老位置上，就问店员：“宁清呢？”
　　店员指着后面：“老板在厨房呢，我估计她要出来了。”
　　俞秋本想在外面等一会儿，店员朝她眨眨眼：“俞小姐上去待着呗，反正不碍事。”
　　上去？
　　此时正值高峰期，无虞店里的位置差不多要满了。俞秋不打算和人拼桌，要等也只有站着。
　　店员看她犹豫，劝道：“宁老板说过俞小姐来了就让你上去等的！您要是有什么想喝的也告诉我，我等会儿给您端上来。”
　　俞秋下意识拒绝道：“不用了，我上去坐会儿就好。”
　　店员小姐笑眯眯地说：“好，我一会儿告诉老板你来了。”
　　俞秋点点头，走上楼梯的时候才觉得有点不对。
　　她像是被哄骗上来的一样。
　　俞秋坐下的时候还有些郁闷，她刷了会儿消息，工作群里在聊《有宴》第二期的事。
　　说这次社会上的投稿很多，邮箱都要装满了，实习编辑看得头晕眼花的，还真挑出几篇好稿子。
　　又有人提起这次的封面，说约的稿子迟迟没有交上来，这都已经死线了，老师不接电话不回消息，就像人间蒸发了一样。
　　那位可怜的责编准备明天“登门拜访”，并在群里说要是对方再不回消息就半夜从墙外面扒窗户，势必让这位老师体会到什么是编辑的人间疾苦。
　　其他人连忙劝他。
　　俞秋：……
　　她也发消息道：“大可不必。”
　　消息刚发出去，俞秋就听见开门的声音。
　　她回头，宁清脸上还沾着一小坨面粉，懵懵地看着她。
　　俞秋忍俊不禁，扯了张纸巾走过去，“别动。”
　　宁清很听话地没动。
　　俞秋捧着她的脸，轻轻给她擦干净：“你怎么把自己弄成这样了？”
　　宁清摸了下刚才俞秋手指触碰的地方，有些不自然道：“在厨房看周蛟瑜做蛋糕。”
　　她有些紧张地看着俞秋：“没有了吧？”
　　俞秋假装认真地左看看右看看，点点头：“没有了。”
　　宁清松了口气。
　　过了半晌，她才反应过来俞秋刚刚在逗她。
　　她绷了一天的身体突然就放松下来了，宁清捏捏俞秋的脸，好笑道：“你啊。”
　　俞秋仍她捏了会儿：“晚上吃什么？”
　　宁清拇指抚了下刚才捏过的地方：“随你——回家么？”
　　俞秋转身拿包：“出去吃也行。”
　　宁清揉了把她的头：“我还没问你呢，我不是让你先回家吃饭么，饿吗？”
　　俞秋嗯了一声，她带上门：“我想来接你一起回去的。”
　　宁清心里软了一下，她牵住俞秋的手，手指滑进俞秋指缝，变成十指相扣的样子。
　　“走吧。”宁清说。
　　俞秋小跑两步，走到宁清身边，“我还没问你呢，你今天在忙什么啊，从早到晚的。”
　　宁清转过头，眯起眼睛笑着反问：“你猜？”
　　俞秋：……
　　俞秋：“你上一次让我猜就没告诉我答案。”
　　宁清想了一会儿，上一次是哪一次。
　　俞秋恶狠狠地威胁：“宁、老、板，想起来了吗？”
　　宁清顿了一下。
　　上次她让俞秋猜她是做什么的，直到后来在杂志社“偶遇”俞秋才知道。
　　宁清那个时候不想让俞秋想明白会员表的事。
　　现在不告诉她，除了想给她个惊喜以外，也有会员表的因素在。
　　俞秋一定想不到这还是个连续性犯罪。
　　宁清移开视线，开始琢磨怎么把这件事糊弄过去。
　　她打算解释的时候，俞秋正看着一家火锅店发呆。
　　“吃吗？”俞秋扭过头，丝毫看不出她还在纠结刚才那件事。
　　宁清点头。
　　宁清觉得自己傻得很，俞秋要想知道，自己也不太瞒得住；俞秋要不想知道，她想再多也白搭。
　　辛辛苦苦地计划这么久，不就是为了她开心吗？要是因为这个骗了她，俞秋知道之后要是难过了，那岂不是得不偿失。
　　宁清叹了口气，俞秋牵着她往里走。
　　这家是她们第一次吃饭来的那家，从早春到盛夏，她和俞秋已经认识了小半年。
　　宁清觉得真不可思议。
　　时间如白驹过隙，上一刻她们好像还在无虞面对面坐着，下一刻她就为了面前这个人的生日计划了一个月，事事亲力亲为，生怕哪里让她不满意，让她不开心。
　　宁清觉得这不像自己，又觉得这样也不错。
　　锅烧热了，花椒在沸腾的红油里翻滚，夏天的热气吹进来，俞秋重新扎了下头发，她们的视线不小心又撞上。
　　俞秋没忍住，又笑起来。
　　“你老看我干嘛啊？”
　　*
　　【我讨厌夏天。】
　　【但要是有宁清在的话，好像也不是不能忍受。】


第26章第26章
　　俞秋不知道，是不是所有人过生都喜欢在前一天晚上把人压过去，踩着零点祝贺。
　　至少她今天被蒙着眼睛弯弯绕着走上来的时候，是完全懵的。
　　她一下班就回了租房，宁清说她今天稿费到了，请她吃饭。
　　俞秋信了，宁清牵着她的手往外走，问她想吃什么。
　　俞秋：“都行。”
　　毕竟是宁清请客，吃什么都行。
　　宁清无奈地看了她一眼，“都行和随便最不好选了。”
　　俞秋勾着她的手指，象征性地摇了摇。
　　宁清握紧她：“别撒娇。”
　　俞秋作出一副自己什么也没干的样子。
　　两人走了会儿，拐到附近的一家西餐厅。
　　“吃牛排吗？”
　　俞秋眨眨眼：“好啊。”
　　这家店好像是今天有什么活动，从进门开始就布置地充满了浓郁的法兰西风情。
　　前台插着一瓶玫瑰，进去之后服务员从里面抽出一支，递给宁清，说道：“欢迎光临。”
　　俞秋正想问，今天这是什么活动。
　　一只玫瑰就递到她的面前。
　　花瓣上沾着水珠，骄人地盛开着，鼻尖好像还闻到了花的香气。粉红色的塑料纸把枝给包裹住了，小印花还很俏皮。
　　“帮我拿一下？”
　　俞秋接下那多玫瑰，心跳悄悄地跳快了几分。
　　宁清牵着她没拿玫瑰的手，服务员领着她们往里走。
　　大厅里三三两两地坐着情侣，每人的桌上都摆着一个白瓷的小花瓶，里面插着一枝玫瑰。
　　服务员走到一个稍微偏僻的角落，宁清拉着她坐下之后，一扇雕花的屏风被推了过来。
　　她们与大厅的嘈杂分隔开，一瞬间就安静了下来。
　　俞秋不太敢和宁清对视，她们的桌上也有个一样的小瓷瓶儿，俞秋把玫瑰插进去，转了下，让它朝向宁清那边。
　　“你之前来过这家吗？”俞秋小声问。
　　在这样安静的环境里，她甚至不太敢大声讲话。
　　“来过一次。”宁清说，“怎么了？”
　　俞秋摸着玫瑰的指尖僵了一瞬，“那天也有玫瑰？”
　　宁清点头。
　　俞秋有些心闷。
　　一声“不好意思”打断了她们的谈话，服务员拿着菜单进来，展开放在俞秋面前。
　　宁清：“你看看你吃什么。”
　　俞秋随便点了一个套餐，宁清接过菜单，俞秋听到她点了一个西冷七分熟。
　　俞秋脑子里有点乱，她一边在想宁清是不是喜欢这个口味，一边又在想上次和宁清来的那个人会是谁。
　　宁清点完，服务员退出去，她刚想问问俞秋这几天工作忙不忙，就见她皱着脸不知道在想什么。
　　她忍不住伸出手，轻轻地弹了她个脑壳崩。
　　“想什么呢，陪我吃饭都不专心。”
　　俞秋懵了一瞬，自己捂着脑门盯着宁清瞧。
　　半晌，她自己揉揉脑壳，宁清弹的不疼，就是一下整得她有点懵。
　　俞秋软下声音：“你上次是和谁来的呀？”
　　宁清：“客户。”
　　俞秋：……早知道刚才我直接问。
　　俞秋：“不是，你跟客户吃西餐？”
　　宁清托着下巴：“准确说是甲方。”
　　俞秋：……
　　俞秋：谁没事和甲方吃饭啊。
　　“那次也是差不多的活动，”宁清伸手去摸玫瑰，她好像在丈量什么，末了又把手收回来，“我没接那玫瑰，让他带回去送老婆了。”
　　俞秋：“……我觉得他那是想泡你吧？”
　　宁清：“是吗？”
　　俞秋咬紧后槽牙，恨恨道：“孤男寡女，选这么个情侣餐厅，特地挑活动日，这一看就是居心不良！”
　　宁清就这么看着她，头发顺着背部曲线滑下来，指尖在玫瑰的轮廓上打着转。
　　“居心不良啊。”
　　俞秋平静了些，但还是有些不服气：“肯定居心不良。”
　　宁清笑起来，她撩了下发丝，露出耳垂上那颗黑曜石耳钉，折了点吊顶的光。
　　暧昧的光下，好像都分辨不出宁清的轮廓。
　　但俞秋有些呼吸不畅。
　　宁清看着俞秋，眼里含着笑意：“确实居心不良。”
　　俞秋抿抿唇。
　　她本来想让宁清提高些警惕的，那一撩，直接把她话给撩没了。
　　“你什么时候打的耳洞？”
　　宁清碰了下耳钉：“这个？”
　　俞秋觉得自己耳朵尖烧起来了，她不想结巴，闷了两口先上的果汁，“之前没见你戴过。”
　　“那是没碰上重要的场合。”
　　重要场合？
　　今天算什么重要场合？
　　俞秋觉得自己要撑不住了，正好这个时候，服务员推着正餐来了。
　　俞秋被牛排救了一命，她等那点跳动的油点沉寂下去之后，一刀一刀切着。
　　宁清和她聊了会儿最近工作的事，她们吃的慢，吃完又聊了很久。
　　以至于离开西餐厅的时候已经快九点了。
　　俞秋带上了那支玫瑰，宁清看她玩的开心，多问了句：“这么喜欢它？”
　　俞秋嘴角抑制不住地扬着，“是啊。”
　　毕竟是你送我的第一只玫瑰。
　　宁清和她走在街头消食，这座城市的夜晚其实没有那么热闹，除了撸串的和夜啤酒，少见人在外面晃悠。
　　俞秋打了个哈欠，晚饭后的倦意涌上来。
　　她要是年轻个十岁还能嗨到明天早上。
　　宁清侧过点头：“困了吗？”
　　俞秋：“有点儿。”
　　宁清失笑：“我还想今晚请你吃甜品，和你一起看星星呢。”
　　……
　　一步、两步。
　　俞秋停在原地，宁清也不由得停下来。
　　“今天是怎么了，”俞秋哭笑不得，“又是西餐又是甜品看星星。”
　　俞秋有个猜想，一个沉浸在心里很久的猜想。
　　但是她不敢去想，她怕那是错的，求证了不对，她和宁清连朋友都做不成。
　　之前她们还留着些界限，今天却不是。
　　眼前这个人却走进了来，直接跨过了那条线。
　　她很害怕。
　　怕不是自己想的那样，怕宁清只是对普通朋友那样对她。
　　那支玫瑰被她攥在手里，宁清害怕没理干净的刺扎着她，捞着俞秋的手腕顺着把那支玫瑰拿了出来。
　　“我以为你知道。”
　　俞秋抬头，眼底有点红红的。
　　宁清“诶”了一声，压下声音，也慌了神，“你别哭啊。”
　　“我知道什么啊……”
　　宁清松开一直牵着她的那只手，环着她的腰，把人拥在怀里：“好好说着话呢，怎么哭了。”
　　俞秋胸口起伏两下，她平复了一下，“没哭。”
　　“眼睛都红了。”宁清无奈道，“小骗子。”
　　俞秋不轻不重地锤了她一下。
　　“我错了！”宁清立马道，“是我没说清楚。”
　　俞秋没声了。
　　“我以为你差不多明白了，暗示你那么多次，醋也吃了，岗也查了，怎么又怄气了。”
　　俞秋的手拽紧她的衣服，本来要松开，这句话一出，又捏得紧了些。
　　“我本来是想晚上再说的，趁着零点，说喜欢你，顺便祝你生日快乐——你不给我机会，木头不开花，我也没有办法。
　　“带你来这里是因为喜欢你，给你玫瑰是因为喜欢你，牵你的手是因为喜欢你，抱你是因为喜欢你。
　　“想和你看星星因为喜欢你，请你吃东西因为喜欢你。”
　　宁清把俞秋松开了些，怀里的那个女孩儿好像因为刚才压在她耳边的那一大段话大脑死机了，整张脸通红，耳朵尖也烫着。
　　宁清本来也紧张，一见俞秋这样子，下意识就笑了出来。
　　她额头抵着俞秋的额头，好像要吻她，却没有。
　　宁清保持着这个微妙的距离，把她的发丝撩到耳朵后面，好像这样俞秋就能听得清楚些。
　　“这下听明白了吧，俞秋。”
　　“我喜欢你。”


第27章第27章
　　“听明白了吗，俞秋。”
　　“我喜欢你。”
　　俞秋被牵到无虞的时候，脑袋仍旧木着。
　　她看看身前的宁清，看看牵着她的手，看看手里的玫瑰。
　　她的脸又烫起来。
　　再这样下去她的脸就能煎蛋了。
　　俞秋拍了拍脸。
　　宁清领着她从另外一侧的楼梯上去，俞秋没脑子思考这事怎么回事，她只能由着宁清去。
　　一层一层一层，俞秋不知道走过几层楼。
　　绝对不低了。
　　她倒是没觉得累，她都没醒过神。
　　宁清停在一扇门前，那铁门没锁，一推就能开。
　　月亮挂在头顶，撒下一篇光。
　　这是个天台。
　　不远处有张桌子，两把座椅对着摆下。
　　天空好像特别近。
　　“我之前来的时候没有这么好的天气。”宁清说，“托你的福，今晚能见一次星星。”
　　俞秋抬头看，云层把月亮也遮了一半，露了些比较亮的星星。
　　城市里看不到特别漂亮的星空，她之前有幸跟着杂志社出去取材，去西藏看了一次。
　　那种澎湃感没有任何东西能比得上，但那时她身边没有熟识的人，再美的景色，在压抑的环境里也会变得索然无味。
　　风一卷，云散开了。
　　俞秋举着手机，把焦距拉远了些。
　　被卷开的云层下面泄出星光点点，落在俞秋眼睛里，她突然觉得这一切更加虚幻了起来。
　　宁清说那个蛋糕是她喜欢的焦糖味，里面吃起来就像是会化开的一样。
　　俞秋被喂了一口，甜味在口腔里扩散开。
　　手机屏幕上录像的红点继续闪烁着，俞秋听见宁清叫她，手缩回来，还没来得及摁暂停。
　　她唇上触碰到了比蛋糕更柔软的，也更热的东西。
　　月光把两人的影子拉得很长，一阵风过，影子仍然没有分开。
　　红点忠实地跳动着。
　　一秒、两秒。
　　*
　　“快睡吧，明天不是还要上班么？”
　　俞秋被哄地晕乎乎的，她都洗漱完了，躺在床上了，正努力入睡。
　　她脑子里一会儿是宁清说“喜欢你”，一会儿贴近的焦糖蛋糕的触感。
　　她翻过来翻过去，一点都睡不着。
　　“快睡吧，”她对自己说，“明天还要上班……”
　　俞秋突然睁开眼，她皱起眉毛，摸床头柜上充电的手机。
　　屏幕亮起来，显示现在的时间是凌晨1点54分。
　　8月7日，星期六。
　　俞秋：……
　　上个屁班啊！明天放假！
　　俞秋从床上爬起来，抽出张牛皮卡片。
　　她想回应宁清的表白，一时又不知道说什么。
　　要不……
　　宁清昨晚到三四点也没睡着，大早上迷迷糊糊的，脑袋也不清醒。
　　她揉着太阳穴，反思是不是有点浪过头了。
　　她端着水杯出去，倒了点水喝。
　　走过客厅时，她发现果篮下面压了张卡片。
　　应该是俞秋留给她的，字迹是她的，宁清一眼就知道。
　　那上面的内容也很简明扼要，一看就知道是俞秋的手笔。
　　【昨天忘了说了，我也超级无敌噼里啪啦爆炸喜欢你！！！
　　这是我最开心的一个生日！
　　来自你的新晋女友，祝你做个好梦】
　　…新晋女友……
　　宁清噗地一声笑了出来。
　　也亏这家伙想的出。
　　宁清吃了点东西，打算睡个回笼觉。
　　补上昨晚欠俞秋的好梦。
　　*
　　【8月7日，我的幸运日。】
　　【其实严格来算，我们是从昨天成为女女（？）朋友的。】
　　【我觉得宁清有点偷懒，这样恋爱纪念日和我的生日就会很好记了。】
　　【怎么说呢……计划通？】


第28章第28章
　　俞秋告诉吴玥，她可能需要准备香槟和倒立了。
　　吴玥那一通夺命连环call打来的时候，俞秋正在和宁清逛美术馆。
　　她勾勾宁清的指尖，宁清侧头，看到了屏幕上那个名字。
　　“去吧。”宁清小声说，“我在这儿等你。”
　　俞秋一接起电话，下意识就把音量调小。
　　事实证明她这个做法非常正确。
　　吴玥的尖叫声透过扬声器传过来，俞秋把手机拿远了些，她听见吴玥在那边说了几句“香槟什么意思？”“你脱单了？”“操！”
　　最后她终于冷静下来，“你想好怎么和你妈妈解释了吗？”
　　俞秋老实道：“没呢，我家大小姐那个脾气你又不是不知道。”
　　吴玥凝噎了一会儿，出了个馊主意：“你要不先和家里出个柜，等他们冷静了就会催你找对象了，到时候再和他们说宁清的事？”
　　俞秋笑了两声：“没事的，我不结婚他们都不管我的，还会管我和女孩子在一起吗？”
　　“这能一样吗。”吴玥嘟囔两声，“他们肯定还是希望你带个小孩儿啊。”
　　“正规地领养一个不也算我们的小孩儿？”俞秋语气淡淡，“不说了，我还在外面，有空再聊。”
　　吴玥：……
　　吴玥：“热恋情侣约会中？”
　　俞秋语气上扬了些：“猜到啦！真聪明！”
　　吴玥：……
　　嘟嘟一声，俞秋把电话挂了。
　　倒不是她无情，要再说下去，吴玥一定会越来越心慌，最后团团转，恨不得下一秒就出现在她面前带着她一起着急。
　　俞秋一直觉得她这个性格费事。
　　皇帝不急太监急。
　　回去时，宁清停在一幅画前，脸上没什么表情，冷淡得很。
　　周围有人在偷偷照相，有的人想搭讪，碍于宁清身上那股冷淡劲儿没能接近。
　　然而就是这样的一个人，耳边编了一个长长的小辫儿，垂在胸前，红色的发绳上粘着一个超级可爱的粉红色小草莓。
　　那是她身上唯一的亮色，也是让人能一眼看出那是不属于她的东西。
　　俞秋满意地暗自点头。
　　不枉她大早上缠着宁清编头发，昨天悄咪咪地去饰品店选了最可爱的一对。
　　另外一根在她的手腕上，她也学着宁清把头发放下来，挽救了下一周要连着盘五天头发的头皮。
　　宁清见她接完电话回来了，却在一边不知道想着什么，像只偷了腥的猫儿一样笑，她无奈地看着俞秋，等她自己高兴完了走过来。
　　“我回来啦。”眼睛里亮亮的小朋友朝她小步跑过来，小声地压在她身前说，“走吧？”
　　她俩恋爱这事，在俞秋生日那天无虞的所有人就知道了。
　　宁清大剌剌地牵着人走进来，虽然她俩平时也是这样——但是两个人间的气氛就是有了那种微妙的变化。
　　经过苏玲的大胆假设和莽夫求证，无虞所有人都知道他们有老板娘了。
　　这天来无虞的所有客人说，你们店里是搞什么活动吗？
　　不然怎么喜气洋洋的。
　　苏玲和周蛟瑜说起这件事的时候，还在啧啧称奇。
　　“你说现在的客人怎么嘴巴那么甜？”
　　周蛟瑜在后厨摸鱼，他愣了一下，“什么甜不甜的，蛋糕？”
　　苏玲没忍住白了他一眼：“你有在听我讲话吗？”
　　周蛟瑜默默地吃了根巧克力棒，几口嚼掉：“不是，现在不是在说宁老板的事吗。”
　　“是啊，”苏玲有些无奈，她不想和这个傻大个儿多说话了，“我还记得俞小姐最开始来的时候就夸宁老板的设计做的好，我那个时候跟宁老板闲聊，说有个很可爱的小姐姐夸她设计好，人也长得好看，她当时还不屑一顾。”
　　苏玲嗤笑一声：“现在肯定后悔惨了。”
　　*
　　【美术馆还挺好逛的，不过如果不是和宁清一起来我估计会看得更认真。】
　　【我问起宁清无虞的新品要什么时候出，我很期待，这类似的话，她僵了一下，摸着鼻子说光给我准备礼物去了，那个蛋糕就是。】
　　【我沉默了好久，说，你把它当新品上了呗。宁清立马反驳我说不行。】
　　【“那是送给你的。”说这句话的时候她好认真，让我一瞬间都被唬住了。】
　　【我告诉她说没关系，我不介意——不过名字要我起。】
　　【那是我生日那天她送我的礼物，二零二一年八月七日，立秋。】
　　【我说，它叫立秋。】


第29章第29章
　　不知从什么时候开始，我的好事簿里面全都写满了宁清。
　　我翻了一下，第一次是今年三四月，我隔着窗户玻璃见她的时候。
　　其实我觉得，我喜欢她还要更早一点，早到我第一次看见无虞，在“今日特价”上看见摩卡可可。那天香气从门里飘出来，我开始觉得，寒冬也没有那么难熬。
　　那个时候我搬来这边还没多久，青文的实习生期刚结束，我转了正，在编辑部受苦。
　　我本来是不爱吃早餐的，那天胃疼得不行，跨过那条街时被香味吸引住，我想，说不定是太苛待自己了，胃在起义。
　　于是我多走了几步路，无虞那天还没开，只能闻到对面的早餐铺子里粥的味道。
　　那和我闻到的香味不一样，我对这一点还是清楚的。
　　我看时间来不及，只好随便买了点吃的，在路上囫囵吞枣地咽进去。
　　大概是知道我也没辙，胃总算是没再闹脾气。
　　我独自一人生活在外面，没人管，只好自己照顾自己。生病麻烦，迟到也麻烦，不能拖累工作，我想和吴玥说这些事，撒撒娇也好抱怨一下也好——
　　我看到了她分手的消息。
　　那天我把她约出来，喝了一晚的酒，她哭得稀里哗啦的，我想，别让她多担心我的事了。
　　瞒着瞒着，我以为我能顾好自己的一切。
　　哪怕后面遇到了宁清，我也没改掉这个坏习惯。
　　人的承受力有个阀值，一旦超过了那就和水闸泄洪一样，一时半会儿抢救不过来。
　　那点崩溃和无助压抑地久了，我总觉得自己事事都行，有没有其他人都行。
　　无虞是个意外。
　　应该说，宁清是个意外。
　　我后来一直都在找那天早上忘不掉的味道，我总是习惯性地往那边走，直到我又一次遇到了。
　　我说过，无虞的主色调常让我平静下来，温暖、又带着蓬勃的生气，我心里的那一点空洞好像就被补上了，就像你在深黑的大海上漫无目的地航行时，突然出现在天上的启明星。
　　好像突然就有了前行的勇气，风把船帆鼓满了，一往无前。
　　按理来说，在无虞那么久，没见过几次店长是有够扯的——但确实，宁清就有这么离谱。
　　她醉心于开拓自己的事业，来不来无虞完全看心情，那段时间刚好赶上她档期排满，新品让周蛟瑜看着出了几次，这个老板连着五个月没去无虞视察，就连我都比她熟悉店内的员工。
　　要不是我爱去无虞，我都怕她和我同居后直接当个甩手掌柜，让下面的人自由发挥。
　　苏玲和我吐槽过无数次宁老板的不靠谱，后来又跟心虚似地补一句：“不过，宁老板其实挺看重这里的，不然早把店面卖出去，当个自由职业者不挺好？”
　　我知道宁清大事靠得住，你要是有小事去烦她，那估计会被冷个够呛。
　　我在见过宁清父母之后，常常接到他们的电话，大多是叫我回去吃饭，顺便别告诉宁清。
　　我为了这事乐了好久，倒是宁清摊摊手，说他们就是那样的，随后抽时间和我一起回去，她说她一个人吃饭没味，背地里和她父母说的话，后来被偷偷告诉给我了，我现在都记得。
　　“你们就是想把俞秋从我这儿抢走吧，”她压低声音，若有其事地轻哼一声，“想都别想，没门。”
　　实在是太有趣了。
　　我们想去旅行，宁清等我的假期，我也在等我就假期。
　　好不容易排出个三五天，顺便给她过生，不巧赶上地震和山洪，去景区的路被封了，两天是抢修不出来。
　　得知这个消息的我们无语了一阵，只好定去另一个城市的票。
　　我们约好一起看日出，在海滨落日前接吻，星空升上天的时候，我祝她生日快乐。
　　她拆礼物，突然愣了一下。
　　我用大礼盒里里外外包了快二十层，最开始没想整她的，只是小小的一个盒子看上去不太有分量，我包着包着，莫名其妙就变成现在这样了。
　　其实我觉得她拆礼物受刑的是我，那感觉……就跟把自己一层一层扒开一样。
　　宁清终于拿到了那个小盒子，她好像想到了什么，扭过头来看我。
　　“不是戒指……”我小声说，“一点小东西……你、你拆吧！”
　　那里面装的是卡片，恋爱之后写的101张的情话，和无数深夜里无病呻吟的絮絮叨叨。
　　是，我承认有些没新意，但我想告诉她我喜欢她的整个过程，想让她知道我也很喜欢，比她更多喜欢。
　　我选了一个很配她的项链，压在卡片的最上面。
　　宁清一直没有动作，我蹲着把头埋下去，实在是没有勇气去直面整个过程。
　　一秒、两秒。
　　我感觉几分钟都过去了，她怎么还没看完？！
　　我深吸一口气，站起来，“你拆完没有啊——唔！”
　　宁清突然扑到我身上，紧紧地搂住我。
　　我觉得她有点颤抖，我迟疑一会儿，慢慢抚着她的背，声音软和下来：“怎么了？”
　　宁清抱了一会儿，说没事。
　　我听她声音是开心的，可是好像又不止这样。
　　她松开我，眼角有点泪光，“晚上不太看得清，我回去看好吗？”
　　我巴不得她一个人看，别在我面前对我处刑。
　　胡乱地点了下头，她的拇指擦过我眼下的位置。
　　直觉告诉我别说话。
　　下一秒，唇上传来温热的触感，她的手指撩过我的耳廓，深深没入我的发丝里。
　　我闭上眼。
　　她含着我的唇瓣，睫毛扫过，我的心跳更快了。
　　她放开我，在休息的空档里，另一只手还在玩我的发丝。
　　“生日快乐。”我和她说。
　　那句话有点喘，有点不像我平时的声音，好像在刻意跟她撒娇。
　　我不知道她听没听清。
　　只是，她沉默了两秒，手掌包住我颈后，压抑着某种不可知的情感，她默了会儿，像是终于忍不住了，声音发哑着说：“别动。”
　　我有些后悔了。
　　我不应该把礼物带到海边，应该留在宾馆。
　　这样，卡着12点的钟声，故事或许会有后续。
　　不管我是否追悔莫及，那股压抑着的情感扑天盖面地朝我涌过来。
　　在我得到最后一口空气之前，不会再放过我。
　　我和她十指相扣时，这么想到。
　　———正文完———


第30章第30章
　　1.
　　吴玥收到俞秋“恋爱通告”的那一刻，就在认真地考虑在她婚礼上倒立开香槟这件事了。
　　毕竟俞秋是那种认定死理就不改的人，别说和谁在一起，更别说是和同性。
　　吴玥给她的便宜健身教练男朋友打了电话，问他在三个月内学会单手倒立并开香槟塔的可能性。
　　吴玥男朋友愣了下：“你干嘛问这个？”
　　她眼神死道：“我不知道我的好闺蜜这个月确定关系会不会下个月就结婚。”
　　男朋友：“……嘶，闪婚啊？”
　　吴玥咋舌：“我祝她俩花好月圆。”
　　男朋友：“不早生贵子？”
　　吴玥：“生不出吧，除非科技再进步几年。”
　　男朋友：“你这朋友什么情况？”
　　吴玥：“好姐妹。”
　　男朋友：“我知道是你好姐妹。”
　　吴玥：“不是，我说她俩都是好姐妹。”
　　男朋友挂断电话，反应了半天。
　　他一拍大腿，哦了一声，给吴玥发消息道：那确实该倒立开香槟塔。
　　毕竟都是你的好朋友，喜事，庆祝庆祝。
　　吴玥：我觉得你没有理解我的意思。
　　2.
　　吴玥再和俞秋说起这件事时，俞秋很震惊：“你真想在我婚礼上开香槟塔？”
　　吴玥：“你真要办婚礼啊？啥时候？你给我划个DDL？”
　　这一秒两人都挺无语的，俞秋觉得那个赌注就是说说，没打算叫吴玥履行，吴玥觉得这臭崽子谈恋爱才多久，这就想着结婚？
　　俩人牛头不对马嘴地聊了半天，最终决定今晚各自抛下对象去吃日料。
　　吴玥拿金枪鱼手握沾了芥末：“爱情动摇不了姐妹情深。”
　　俞秋把芥末全推给吴玥，深以为然地点头。
　　3.
　　两人的对象来接人的时候，吴玥男朋友才和宁清碰了个面。
　　俞秋和吴玥都喝了点烧酒，吴玥一边和对方撒娇，一边极大力地拍他男朋友的肩，仿佛一副哥俩好的样子。
　　俞秋倒是还清醒着，笑完被宁清牵着手走，没说胡话，安安静静的。
　　“醉了么？”
　　“我说什么算没醉？”
　　宁清刮了下她的鼻尖，眼里浸满温柔的笑意。
　　吴玥男友看见这一幕，摸摸鼻子。
　　他好像知道那句“好姐妹”是什么意思了。
　　4.
　　俞秋的同事最近都觉得他们俞副有点怪怪的。
　　一下班就赶着回家，脾气变好了很多，还会笑了。
　　大家都在猜测俞副是不是找了对象，直到某一天曾靠自来水震惊整个杂志社的勿浊太太再一次出现在杂志社门口。
　　大家都有些骚动——毕竟最近并没有和这位的合作，她来这里是要干嘛？
　　正当所有人都疑惑的时候，踩着时间下班的俞秋小跑着扑出去，被那位大美人抱了个满怀。
　　众人面面相觑。
　　Cily一脸地铁老爷爷看手机，她和编辑部副部助理吐槽说，俞秋那鬼样子一看就是中了热恋的蛊。
　　副部主力喝着冰咖啡，一脸懵逼地看着她：“你不是和俞秋合不来吗？”
　　Cily收拾着自己的桌子，轻飘飘地道：“是啊。”
　　副部助理：“现在看起来倒是不像啊。”
　　Cily：“哦，那是因为她调走了。”
　　副部助理：“？”
　　Cily：“我最讨厌看上去软绵绵实际上比谁都倔的人了，看着就烦。”
　　副部助理：“你幼不幼稚啊？”
　　Cily瞥了她一眼，呵了一声。
　　从她实习期开始，Cily就看她不顺眼。
　　哪知道这个人简直锤不死，后面斗着斗着还把她送上副部了。
　　不然就凭俞秋那个不太争抢的性格，还不知道要什么时候才能升职。
　　可惜自己了。
　　Cily伸了个懒腰，骨头咔哒咔哒地响着。
　　对象对象没有，工作工作不行。
　　简直想跳槽。
　　5.
　　宁清收到一家游戏插画原画师的工作邀约，薪水很高，但是对方要求到公司所在地就职。
　　也就是说，接了这份工作，她就得换一个城市。
　　宁清考虑了很久，无虞要用钱，房租要用钱。
　　光靠那些自由单，很有可能过上有了上顿没下顿的生活。
　　更何况，她不像和俞秋分开。
　　第二天她给了对方回复，说自己没有换一个城市的就职意向，很抱歉。
　　对方回信也很快，但最终没有谈到一个双方都满意的结果。
　　“不可惜吗？”
　　俞秋问她。
　　“是挺可惜的。”
　　宁清揉了揉怀里人的脑袋。
　　四季总是很短的。
　　宁清想。
　　她想陪着喜欢的人走过每个季节，不愿意错过她人生里每一个重要的点。
　　她与俞秋已经错过了二十余年，剩下的日子，她想与她相伴。
　　这或许是一种奢望。
　　但总有办法把它变成她们的未来。

　　（全书完）



