


　　题名：鬼王和新娘
　　作者：一天八杯水

　　简介：
　　大纲文。
　　冷面鬼王X病弱小千金

　　内容标签：灵异神怪，情有独钟，因缘邂逅，甜文，古代，主受
　　搜索关键字：主角：鬼王，新娘┃配角：┃其它：
　　一句话简介：玉流苏，红盖头。
　　立意：立意待补充


　　第1章
　　1
　　城北有个大户人家，有权有势，可却像是撞了邪。
　　那大老爷克妻，连娶了三位夫人竟都没了，连小儿子也被他给克走。
　　如今在大院里住着的，是大老爷的第四任夫人，听说人长得壮实，命也硬得很。
　　今儿那大老爷的府邸里传出吹奏声，听着极其热闹，久闭的大门终于敞开，所有路过的人都可以进去一坐，就算是衣衫褴褛的乞丐，也能进门领到吃食。
　　一问才知，老爷竟喜得千金。
　　那千金含着金汤匙长大，自小便被放在心尖上宠着，可惜身体不大好，人瘦瘦弱弱的，看着竟比同龄的孩童小上许多。
　　一张玉白的小脸长得好看至极，看得出以后定是个美人胚子。
　　只是她自小风来雨来便会病倒，城里人都在传，城北那丫头定活不久了，能长这么大全凭汤药吊着。
　　那老爷也愁，这宝贝疙瘩怎么也得保住，于是请了个恰恰云游到此地的大师来看看宅子。
　　听闻那大师得道多年，法力高强，不轻易替人作法。
　　于是老爷赏了他上百两，才求得这大师回头。
　　大师下颌垂着白须，一身道袍洗得发白，人也讲究得很，作法前又要沐浴又要饱餐一顿，尔后才肯踏进门槛。
　　可老爷万万没想到的是，那大师竟在看见小千金的那一刻，吓得脸色发白，扭头就跑了，连银两都忘了拿，出门时还被门槛给绊倒了。
　　老爷更愁了。
　　2
　　年幼的小千金总是望向一处，张着手呜呜直叫，怎么哄也哄不好，就跟看见了什么东西似的。
　　可这屋里亮堂堂的，小千金双臂对着的方向，却只有那立在墙角的花瓶。
　　奶妈觉得邪门，连连摆手，第二日便跑了。
　　那花瓶边上一个黑影忽然出现。
　　那身黑衣似是一团浓雾，玉白的手从雾里缓缓探了出来。
　　轻轻点在了小千金的娇俏的鼻头上。
　　“怎么这般淘气。”
　　3
　　六岁那年，小千金张开双臂在屋里跑来跑去，也不知在追着什么。
　　下人们只觉得邪门，见少小千金就立刻垂首转头，能避就避。
　　漆黑的房里，那小千金张开白皙细嫩的五指朝半空抓了抓，语气委屈得很，一张玉白的小脸皱起，“想碰碰你。”
　　她眉心一凉，是被那“人”用冰凉的指尖轻触了一下。
　　像是雪花落在脸上一样。
　　小千金仰头看她，那双眸子睁得老大。
　　那微微弯着腰看她的鬼王，白发披散在身后，脸白如脂，唇红似血，那漠然的双眼忽然微微弯着，似是在笑一样。
　　那玉石般冰冷的五指抚上了小千金气鼓鼓的小脸，说道：“你瞧，碰到了。”
　　那声音轻得像是一阵烟，一吹即散。
　　3
　　小千金十岁那年，出落婷婷，眉如远山，明眸善睐。
　　只可惜面色苍白如缟素，外人皆避而远之，唯恐沾染上了什么邪门的东西。
　　那小千金靠在池边的软塌上把吃葡萄，忽然嘴角一扬，竟低声笑了起来。
　　她举起袖口直掩着唇，双眸像是一弯明月。
　　在远处打扫落叶的下人惊慌地回头，只见远处那飞在半空的蝴蝶不知被什么东西给抓着了，只扑扇着翅膀，却没有移动分毫。
　　那蝴蝶落在了小千金的手上，像是被唬住了一样，竟乖巧得一动不动。
　　病弱的小千金说话的声音很轻，听着似还带着些软糯，“我很喜欢，你喜欢吗。”
　　秋风忽然刮过，将地上被扫作一堆的落叶全都吹跑了。
　　树叶沙沙作响。
　　那虚无缥缈的声音像是随着风而来的。
　　“喜欢。”
　　4
　　小千金十二岁那年，老爷又请了个大师来看宅子，这大师只远远看了一眼，连门也不敢进，双腿打颤着说：“节哀。”一副故作高深的模样。
　　老爷抡起扫把人赶了出去。
　　其实这大师也没说错，老爷心尖上的小疙瘩的确活不久了。
　　小千金脸色铁青，这几日以来食不下咽，整日把自己关在屋里，谁也不理会。
　　她揣着个秘密坐在梳妆镜前，把散落在后背的发揽到了胸前，拿了把木梳便缓缓梳着。
　　老爷不知道，夫人不知道，府里的下人也不知道，即便是所有来过此地的高僧都不知，她有一双阴阳眼，她看得见那那一身黑衣的美人。
　　鬼王就坐在她的身边，衣摆像是漆黑的花瓣一般扑散而开，一双沉着的眸子静静地看着她。
　　在鬼王所在之处，万里之内鬼怪俯首。
　　千金不觉得害怕，甚至心安得很，老爷那前三任夫人没敢上前打扰，她一夜无梦。
　　那坐在床边的鬼王伏下了身，又给她渡了一口气，以此续命。
　　她呢喃着说道：“你可要快些长大。”
　　5
　　小千金十四岁那年，已略通笔墨。
　　她执着细长的毛笔在纸上作画，那墨水在纸上绽开了一大片，像是一团四散而开的浓雾一般。
　　渐渐的，那墨水竟勾画出了一个女子的轮廓。
　　那托着下颌坐在案边的女子，身姿绰约，可面目却不着一墨，让人猜不出她究竟长什么模样。
　　小千金转头朝那坐在案边的鬼王看去，微微垂眸，不知该如何下笔。
　　似是无论如何也画不出那冷冽孑然的人，尤其是她眉目间不经意的一抹温柔。
　　远处坐着的鬼王微微抬眸，嘴角缓缓一勾，又接着闭目假寐。
　　6
　　小千金年至束发，可却依旧没有说亲的人踏进这府门。
　　谁也不想娶一个还不知能活多久的媳妇，更怕这病怏怏的丫头把什么脏东西给带了过去。
　　那日，府门外忽然传来吹来敲锣打鼓的声响，一路鞭炮噼里啪啦地炸开花，听着极其热闹。
　　小千金在门里看着，问道：“这是在做什么？”
　　大红的轿子，那披着红盖头的新娘坐在里边，轿门的珠帘轻轻地摇。
　　远处的下人说道：“是城西那户人家在娶亲。”
　　“为什么要娶亲。”不谙世事的小千金轻声问道。
　　那鬼王站在她的身边，倾身俯首，在她的耳边说道——
　　“为了和相爱之人相执手，共白首。”
　　那双澄净的眼微微睁大，心陡然一震。
　　她尔后匆匆地伸出了手，可细白的五指却从鬼王的掌心穿过。
　　只觉得冰凉一片，什么也没有碰到。


第2章
　　6
　　小千金十七岁那年，院子里的落花被一阵不知从何处来的风尽数刮起。
　　顿时花飞满天，如同一场被编织的梦境。
　　小千金把手探出了窗外，紧紧攥住了飘摇落下的花瓣，却抓不住那人飘扬的衣角。
　　那鬼王打着一把漆黑的伞站在花下，伞上垂落着大片轻薄的灰纱。
　　那殷红的唇缓缓扬起，翕合着说道：“这花，你可还喜欢。”
　　小千金怔愣着点头，却见那美艳的鬼王忽然伸出手来，那手悬在半空，就像在触碰她的脸一样。
　　脸上一阵冰凉，似有寒气刮过一样。
　　小千金登时惊慌的想从窗里爬出，半个身子都快探出了窗外。
　　“别走。”她想去拉住那缓缓收回的手，却什么也碰不到。
　　鬼王回头低声一笑，“原本我只是想找个阴气浓重的地方养伤，可偏偏遇到了你。”
　　“如今伤好了，我也该走了。”
　　小千金那已经略显尖俏的下颌微微低着，眼珠子湿漉漉的。
　　那双漆黑的眸子盯着鬼王直看着，小千金微微抿着唇，下巴微微皱起，一副要哭的模样。
　　远处的鬼王忽然停下了脚步，长叹了一声。
　　“待事情解决，我会回来找你。”
　　“什么时候？”小千金急切地稳定。
　　“很快。”
　　7
　　鬼王所言的很快，似乎有点漫长。
　　期年已过，小千金眉目已全然张开，眉似淡泊的远山，双眸似盈盈一池春水，略施胭脂的唇艳比桃红，身姿如扶风的弱柳。
　　她日日站在窗边往外瞧，却终是见不到那抹如烟似雾的身影。
　　小千金愁容满面，连带着病也更重了，后来竟病重到只能躺在屋里。
　　老爷请来数位大夫，可无一例外，全都摇头便道：“老夫回天乏术。”
　　小千金心知，她命早该绝。
　　六年前的那一夜，她已经神志不清，可忽然周身像是被软烟拢着一般，冰冷的气息落在了她的鼻唇上，那丝丝缕缕的凉意顺着她的唇缝往里钻，尔后心口的绞痛登时消失。
　　她知道她能活到现在，全凭鬼王的一口气吊着。
　　……
　　那夜，小千金病到连喘息都费劲。
　　迷迷糊糊中似乎又看见了那孤孑的身影，她无措地伸出了手。
　　陡然抓住了一角布料。
　　她猛地瞪大了视线朦胧的双眼，可视线模糊一片，什么也看不清。
　　手里那角衣料也像鬼王一样冰冷无比，小千金忽然嘴角一弯，泪水缓缓顺着脸颊滑落到了玉枕上。
　　她知道只有阴气极重的人才能碰得到鬼物，她终是活不久了。
　　恍惚中，那美艳无双的鬼王似是凑近了一些，在她的耳边落下四个字。
　　“我回来了。”
　　8
　　那仰躺在床上的人忽然泪流满面，眼泪顺着脸庞滑落，打湿了鬓边的发。
　　那鬼王一双狭长的凤眼微微眯着，佯装斥责般低声说道：“怎又哭了。”
　　小千金张着毫无血色的唇，却一点声音也发不出来，连伸出的手都沉重无比。
　　鬼王暗叹了一声，握住了她的手，将那病弱的小千金拥入了怀中。
　　唇齿相依，那游蛇般滑腻的舌撬开了贝齿，窜进了那温热之处。
　　小千金那失了血色的唇被轻吮着，不过多时竟殷红一片，像是抹了胭脂一样。
　　冰冷的舌在被咬得绯红的唇角一舔而过，尔后鬼王那形状姣好的唇忽然远离，扯断了两人唇齿间相连的银丝。
　　那被拥着的人追逐而上，瘦弱的胸膛起伏不止，可却被鬼王冰冷的两指给抵住了唇。
　　那轻飘飘的声音在小千金的耳边回响着。
　　“你可愿随我远走？”
　　那被啃咬得殷红一片的唇忽然一张，竟咬上了鬼王的指头。
　　“自然是愿意的。”
　　……
　　躺在床上的美人衣衫半褪，她难耐地咬住了锦被，那白皙的脚背上青筋尽显，圆润的指头紧紧收着，脚背崩出了一道好看的弧线。
　　那紧咬着锦被的贝齿间，忽然泄出了一丝轻吟声，像是在忍耐着什么。
　　无力垂在床边的手忽然收了回来，在床榻上摸索了一下。
　　尔后握住了鬼王冰冷的手，终于十指交握。
　　一夜无梦，抵死缠绵。
　　9
　　第二日，那久病在床的小千金竟然出了院子，那脸色竟似回光返照一般，俨然好了不少。
　　老爷想摆桌宴请城里所有的人，可却被小千金给制止了。
　　小千金说她命早该绝，不必再为她伤神。
　　可令老爷诧异的，却不是小千金的这番话，而是她竟忽然跪了下来，恳请自己将她婚配给城郊一座孤坟。
　　“可保家族兴旺，香火不衰。”小千金说道。
　　10
　　那夜，街市里空无一人，家家户户里烛光尽灭。
　　冷风刮过，那打更人哆嗦了一下，拿着梆子猛敲了三下。
　　街角似有一个红影掠过，打更人踉跄了一下，惊恐着直往回走。
　　远处隐隐传来敲锣打鼓的声响，听着热闹非凡。
　　那穿着红衣的新娘撩起了坠着流苏的红盖头，跟着这大红的轿子一块轻轻摇。
　　那等在城郊的鬼王啊，凤眼一弯，等着她的小千金坐着轿子远远而来，一双剪水般的眼眸里藏着无尽的柔情，轻提着唇角轻轻地笑。

　　（全书完）



