


　　题名：非典型公主
　　作者：酸奶瓶

　　简介：
　　人人都说靖安公主天命加身，享尽了殊荣。
　　但只有她知道自己真正想要的是什么：
　　她想君临天下，
　　她想阴阳颠倒，
　　她想是非由她定，
　　她想功过由她写。
　　“将军既然不认同我，又何必留下来帮我。”
　　“也许我们政见不同，但我永远是你的利刃。你是我唯一的兵符。”
　　就是一个黑化成反派的公主和被爸妈逼迫女扮男装但其实非常有少女心的将门之后的造反和爱情故事。
　　新人，文笔不保证但保证不坑

　　避雷：
　　前期公主比较攻，后期互攻，互攻，互攻
　　不喜快跑宝~

　　内容标签：强强，宫廷侯爵，古代幻想，互攻
　　搜索关键字：主角：赵姝妤，杨昭钰┃配角：朱程，赵承桓，其他┃其它：
　　一句话简介：反派公主带着将军老婆谋权篡位
　　立意：众生平等，灵魂自由


第1章序章
　　“皇上，兰婕妤昨日傍晚生了位公主，皇上您要去看看吗？”刚刚下朝，感到皇上心情不佳，身边的管事太监王继提议道。
　　“近日事多，封赏就让皇后去弄吧，也让皇后替朕多去看看她们母女……”
　　“是。”管事退下，偌大的宫殿只剩下皇帝一个人，皇帝揉着眉头，感觉一阵疲惫烦躁。最近，北疆战事频繁，南边又发了水灾，连续几日他都只睡两三个时辰，实在是无力关注后宫之事。赵德祯八岁称帝，如今已有十九个年头，他知自己资质平平，要不是老皇帝和太子战死沙场，只剩下他和一个刚满五岁的弟弟，他也不会得到皇位。
　　宋国早已在走下坡路，对外可以靠和亲和岁贡勉强维持一段时间和平，国内的问题越积越重，牵一发而动全身。他现在能做的只有延缓衰落，他的子辈若能有大才，宋国可能还有机会。
　　“父皇，儿臣实在是有心无力啊……”皇帝捂住自己的脸，愧疚懊恼涌上心头。现在他最大的儿子才九岁，二儿子和小儿子尚且年幼，大女儿再过几年可能就要去和亲。作为皇帝他心有余而力不足，作为父亲他好像也不太合格，连女儿都保护不了……
　　“皇上，司天监监正求见。”
　　“让他进来吧。”皇帝打起精神，自怨自艾不该有，尤其是作为帝王，一国之主不可退缩，只能前进。
　　“参见陛下。”
　　“平身吧，监正刚下朝就来见朕所为何事？”
　　“恭喜陛下！昨日傍晚时分，皇城南处天现彩云，北后苑地涌甘泉，东、西华门均有四色灵鸟来朝。臣等甚是诧异，没多久后宫送来了一位公主的生辰八字。陛下，公主生时突现异兆，四方来贺，实是天降祥瑞，兴国安政之命啊！”
　　“……”
　　“王继，摆驾！朕要去看公主。”
　　小公主刚出生，长得像个小猴子，只知道睡觉，可皇帝就是觉得她怎么看怎么喜欢，心头连天的阴郁一扫而空。公主被赐名赵姝妤，字思嘉，封靖安公主，位同嫡公主，食邑三千。封其母为兰妃，即日起入主元明宫。
　　“思嘉，思嘉，睁开眼看看父皇。”皇帝逗着睡梦中的小公主，第一次感觉到自己作为了一个普通父亲。
　　“唔……”小公主哼唧了几声，突然哇哇大哭起来。
　　“哈哈哈哈，好啊，哭声都这么嘹亮有力，好啊！”皇上起身，看兰妃和宫女哄着小公主。上午的时间就这样过去，日头渐盛，皇帝走出寝殿站到太阳底下，他眯起眼睛，天空一碧如洗，心里逐渐被什么东西占得满满当当。后来他想起，那东西叫希望。
　　第二日早朝，朝臣明显感到皇帝精神了不少。
　　“启奏陛下，今晨军报，半月前我军雁门关大捷，杨将军以少胜多，辽军现退至阴山。杨将军请求主动追击，乘胜出兵，此战若胜辽必将元气大伤，可保北疆至少十五年太平。”
　　“能得杨将军实属我大宋之幸！天佑我国！”皇帝激动地握紧拳头。
　　“天佑大宋！”朝臣齐齐低头恭贺。
　　“出战之事交由枢密院详议，三日内给朕拿出完备奏书。”皇帝大手一挥，枢密使接旨。
　　“启奏陛下，昨日接卫州知州书，两日前暴雨骤停，水患已得控制。赈灾粮款也已准备好，今日就会从各地发往卫州。”户部尚书觉得自己说得有点晚了。
　　“好啊……”皇帝已经开心的有点儿迷茫了。人们说“福无双至，祸不单行”，压在心上的大事莫名其妙得由着朝堂的几句话一桩桩消失，他感觉自己轻飘飘的：如司天监所说，思嘉果真兴国安政之命吗？那我能有所作为吗？宋国能由我来改变吗？思嘉若是和亲外嫁，会对别的国家有好处吗？会威胁宋国吗？一系列问题出现在皇帝心头，皇帝开心的脸逐渐严肃起来，一众大臣低下头极力降低自己的存在感。
　　户部尚书心想：我就觉得我说晚了！
　　早朝之后，皇帝直接去了元明宫，皇后正和兰妃逗公主玩儿。皇帝摆手示意不用通报，他静静地站在门口，看着公主粉扑扑的小脸，不由自主的笑了。
　　也罢，尽人事吧……
　　——
　　“朱太师，臣还是不明白，为何您要臣谎奏公主天命在身？”司天监监正苗正红看着太师朱程，实在是想不明白硬抬一个公主有什么用处。
　　朱程看了看二人的棋局，对苗正红解释：“坐观其变，而不为之所，则恐至于不可救。皇上妄自菲薄，不敢作为。而古之成大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志。皇上正当壮年，自觉天降祥瑞，应有所改变。”朱程落下黑子，棋局已定。
　　“啊，我又输了……老师你倒是让让我啊……”苗正红摇摇头，“说实话，我没听懂……”
　　“我想让皇上觉得自己有老天保佑，不要整天胡思乱想，做点儿正事。”朱程把棋子收回棋罐，拍了拍苗正红的肩。
　　“正红，你不需要懂。你们都是我的学生，皇上肩上是江山社稷，吕毅心中是公平正义，你爱钻研天文地理。你不用懂权术人心，他们也不懂星河璀璨。”
　　“正红你来看，今天的星星多漂亮啊！”
　　——
　　“母妃？你们在哪里呀？”赵姝妤摇摇晃晃的走着，刚刚和母妃来御花园玩儿，她跑着跑着就把母妃和宫女姐姐跑丢了。
　　“哇——”找不到人，又是陌生环境，四岁的赵姝妤选择了最原始的方式来呼唤父母庇护。
　　“外面是谁在哭？”少师刘协问到，资善堂内正在授课，哇哇的哭声实在扰人得很。朱太师一个月才来这里旁听一回，他可不想因为课堂秩序差被太师责罚。
　　“回大人，是这位小姑娘，她一个人在外面，像是走丢了。”侍卫把小女孩带进了课堂。
　　“这不是……微臣参见靖安公主！”刘协看清来人后急忙行礼。
　　“靖安公主。”朱程也向小姑娘行了一礼，没想到已经长这么大了，这几年皇帝励精图治还要感谢她呢。
　　此时已经停止哭泣的赵姝妤看着这些人，回想起母妃的教导，她直了直身，拿稚嫩的声音对他们说了一个“免礼。”
　　“公主怎么独自在此？”朱程蹲下身轻轻地问赵姝妤。温柔可靠的中年男性，这是赵姝妤对朱程的第一印象。
　　“我出来玩走丢了，您能送我回元明宫吗？”赵姝妤看着朱程的眼睛，虽然兰妃经常教导她不要和陌生人走，不要吃旁人给的东西，不要轻信陌生人，但显然朱程的温柔轻而易举地“俘获”了这颗四岁的少女心。
　　“自是可以。但您要等臣一下，臣还有最后一个问题要问各位学生了。”朱程找了个座位让赵姝妤坐下，回过头来问到，“各位觉得政事上若做到‘知先行重’该是如何？”
　　……
　　朱程事先已经派人通知了后宫，打算领着赵姝妤前往紫宸殿找皇上，毕竟他也不好去后宫，也不能直接拒绝公主提出的要求，找父亲和找母亲本质上没什么区别，的吧？
　　“我觉得您说的不对，为什么要知先行重呢？不先做就去谈想法不就是纸上谈兵了吗？”赵姝妤皱着眉头，很认真得在思考这个问题。
　　“不认识路就直接乱跑，不就会走丢吗？”朱程温柔地对小公主说，觉得她认真起来甚是可爱。
　　“可是不自己去走走，怎么知道路呢？认识路不也是自己走过后才知道的吗?”
　　“……”朱程被噎了回来。他低头看着公主，认真又严肃，她并非在疑惑，也没有在提问。显然，她很肯定自己的这个认知。
　　“公主说得对。臣举的例子不好。臣本意是，做事之前要有万全的了解才能成，不过光了解不做也是不行的。”
　　“如果这样的话，一辈子就只能做其他人已经做过的事了。”赵姝妤摇了摇自己的小脑袋。
　　“我们都有自己的路要走呀！”
　　——
　　“陛下，臣有一事。”朱程看着兰妃和宫女带走了公主，不由得笑了笑。
　　“老师有事直说便好。”皇帝本来忙得焦头烂额，和小公主玩儿了会儿倒是放松了不少。
　　“靖安公主聪慧过人，才思敏捷。臣想让公主入资善堂学习。”
　　“这……思嘉毕竟是女子，这女子是不准入学堂的……”皇帝有些许为难，老师的要求一向有他的道理，可这祖宗流传的章法他实在是不敢乱改。
　　“女子不可入官学，但可以读私塾。臣并非官学老师，只借用资善堂教授皇子公主，可算是私塾。”朱程弯腰行礼，已经算是恳求了。
　　“老师您这是做什么，”赵德祯急忙扶起朱程，“您若想教朕自然是同意的。但既然要这样，也不能只是思嘉一人去了。”
　　“教书育人，多多益善。”
　　赵德祯看着朱程，突然想起来自己读书的时候是真的很怕这位老师呢！可惜自从八岁当了皇帝，老师就开始毕恭毕敬，大部分时间都只是直接与自己讲明结论，很少像以前一样，会给自己引经据典做很多的解释。成年以后老师连结论也不怎么讲了，他封朱程为太师，列三公之首，可是即使这样，老师依旧不再插手政事，他向老师讨问政事，老师也是回答各种各样的情况，然后让他自己做决定。他以为老师老了，对教书没了兴趣。这么看来，倒是有点嫉妒小公主了呢……皇帝摇了摇头，和一个小姑娘吃什么醋，这样也好，朱程是一位好老师，他也想自己的儿子们能受朱程教导一二。
　　次日早朝，王继管事在朝堂高声宣布，皇上特许公主及三品以上官员女儿开蒙之后入资善堂学习至及笄。
　　——
　　资善堂的学生突然多了起来，以前只有皇子和世家子弟，如今又加了女孩。为了男女大防，老师们把教室分成前后两块，前面坐原来的男学生，女孩们则安排坐在后面。
　　“公主尚且年幼，就坐在最前面吧，就在他旁边加张桌子吧。”朱程指了指因为个子矮坐在第一排的男孩。
　　男孩见赵姝妤过来便恭恭敬敬地起身，站在一边等公主入座。虽然老师常说在课堂无需过多的礼数，但毕竟是第一次见面，任谁也想给皇子公主留一个好印象。赵姝妤在他旁边坐下，却连正眼也没给他一个。感觉小公主不好相处啊……男孩心里如是想着，然后默默入了座。
　　上午的时间匆匆过去，赵姝妤第一次觉得读书如此有趣。平日里和母妃呆在一处，母妃也会教她读书写字，但母妃总是很随性，就算她在纸上乱涂乱画母妃也会夸她画得好看，向母妃提出的问题往往只能得到一堆她根本听不懂的回答。朱太师不一样，他对书本的解释通俗易懂，说得都是她听得懂的句子，一个上午她觉得自己学到了好多东西。心情愉悦之下连旁边的小男孩也变得格外顺眼。
　　“你叫什么名字？”与老师道过别之后，赵姝妤正式地看了看旁边的男孩。观察之下倒是令赵姝妤诧异，身边的皇子和世家公子出身高贵，面对女子眉眼里尽是傲慢和不屑，即使是公主，这种社会所致的压迫感也是存在的，所以她对男孩一向没有好感。但这个男孩看起来谦逊许多，在自己面前他总是微低着头，没有压迫，但也不卑不亢。赵姝妤对温逊的男子格外有好感，不论是朱程还是面前的男孩。
　　“在下杨昭钰，家父是镇国公杨振业杨将军。”杨昭钰一边说着，一边抬手行礼。
　　赵姝妤怔了怔，心里惊讶这温文尔雅的公子居然是武将之后，但是长得这么柔弱娇气，感觉还没有自己健康，真为他的将来堪忧呀！
　　“杨公子无需多礼……今后，还请多关照。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新人作者，平时比较闲，然后有个脑洞开了坑。
　　文笔一般，保证不会坑。
　　架空历史，只是以宋朝为构想基础，不要太考究。


第2章矛盾
　　时间是留不住的东西，又一个盛夏，靖安公主九岁生辰马上就到了，历来小孩三、六、九岁都要摆宴大过，何况是生来受宠的靖安公主？内侍省近一个月忙得不可开交，生怕出什么问题怪罪到自己头上。
　　“公主的字写得可是越来越漂亮了，笔锋有力，大气稳重。”朱太师看着赵姝妤的文章夸赞道。现下皇子和世家公子在上马术课，资善堂只剩下女孩们，朱程出了题目让大家写文章，之后当堂点评。
　　“老师过赞了，我这字的精气神远不及老师一半。”五年过去，赵姝妤从小团子长成了亭亭玉立的姑娘，也许是从小受宠，赵姝妤说话做事总带着一股霸道，就是谦虚推诿的话也说得让人心生敬畏。
　　“瞎谦虚……”朱程听了摇摇头，赵姝妤可以说是他此生最得意的学生。她还不到九岁，学识远超资善堂的其他学生，字写得大气磅礴比自己也不遑多让。尤其是公主能思善思，观点总是新奇独到，有时候提出的问题就连自己也要费一番力气才能解答。
　　“唉……”朱程看着文章叹了口气，他无数次在想，若靖安是男子，宋国的未来算是有了指望，他死后也能和老皇帝有个交代……
　　“老师为什么叹气？”赵姝妤疑惑。是自己写得不好吗？
　　“无事。”朱程将公主的文章放下，拿起其他人的开始点评。
　　课后，赵姝妤留了下来：“老师可是不满意我的文章？为何独没有点评我？”
　　“靖安文采极佳，可这治国理政之事还是不要写得好。我定题‘中秋’，别人写团圆、写收获、写秋思。你写百姓税赋，你呀……”朱程又拿出靖安的文章，仔细地看着。
　　“以前你写这些给我一个人看没什么，今天这可要当堂展示，若是让有心之人知道可要大做文章了。”
　　“……靖安谨记。”赵姝妤听出了朱程的意思，其实她也有考虑过要不要写这些给同学看。她也懂得这样不好，但今天课上只有女子，有些女孩天天写些伤春悲秋的东西，被老师批评了还狡辩说女子眼界本就短浅，她一听到就来气！她想让她们知道，女子和男子一般，也可以思国思民，也能写出治世篇章。她想得到认可，不仅是朱程和母妃、母后的，她也想被其他人认可，男的女的，尤其是这些女学生。
　　看出赵姝妤的低落，朱程也觉得心里难受。这个年龄段正是心高气傲的阶段，她若是皇子，想必是最耀眼的存在，谁见了不赞叹一句少年大才呢？可她却要小心翼翼地藏起来，不露圭角可比锋芒毕露难多了！
　　“靖安，若是……”
　　“老师，我都省得了。”赵姝妤打断了朱程的话，道别后便离开了。她也不知道为什么，急急忙忙就想走了。若是……赵姝妤在心里冷哼，如果的话她不想听，不能就是不能，她不想怀有希望再面对绝望。
　　朱程看着她匆匆忙忙离开，有点后悔让她读书了，像苗正红一样什么都不懂，整日嘻嘻哈哈地，是不是就很快乐呢？
　　“公主殿下。”男子的马术课结束，返回的路上碰到刚从资善堂出来的赵姝妤，世家公子们赶忙行礼，但赵姝妤好像没看到一般继续往前走着。
　　“公主，是太子他们。”赵姝妤身旁的侍女李娅看公主神游赶忙提醒。
　　“太子，二皇兄，三皇兄。”赵姝妤福身行礼，顺便向其他人点了点头。说完就扭头想离开，一刻也不想多待。看着皇子们意气风发被围在中间的样子她就难受……嫉妒。
　　“靖安何时这么不懂礼数？”太子赵承桓出声，其他人噤若寒蝉，唯恐触怒了这位未来君王。
　　“皇兄有何指教？”赵姝妤耐着性子回复到，若非当着这么多人，为着皇家脸面，赵姝妤早头也不回地走了。
　　“公子们给你行礼，你作为公主怎么连回礼都没有？”太子故作严肃。自从靖安出生，宫里上上下下提起公主都是靖安公主，什么靖安礼待下人，靖安聪慧过人，靖安天命在身得盛宠……自己的妹妹赵婧汐反倒是个透明人，明明她才是嫡出的大公主！靖安九岁生辰眼看要准备得比婧汐更热闹隆重，只是位同嫡公主罢了，怎么能真的赶上嫡公主的待遇？他越来越觉得赵姝妤碍眼了。
　　“太子殿下，公主已经回过礼了。”出声的人是杨昭钰，赵姝妤心情好了许多。这么多年，杨昭钰总是能在第一时间察觉自己的情绪，每当有人发难，他总是会站出来维护自己，避免自己发怒失了庄重。
　　“皇兄回去可以叫太医来看看眼睛。”赵姝妤出了气，扭头走了几步又折返回来，看着杨昭钰，对所有人说：“过几日便是我生辰，各位与我同窗好友，靖安邀请各位届时入宫参加。”
　　“这不合规矩，女子生辰怎可私自邀请男子参加？”太子皱眉，已经想好要去皇后那里告上一状了。
　　“同窗之谊罢了，皇兄你生辰不也请了其他世家小姐？”
　　“那不一样……”
　　“有何不同？”赵姝妤越说越气，霸道打断的姿态像极了父皇，赵承桓一时被震住，久久没有出声。
　　杨昭钰心里叹气，公主的脾气真是越长越大了。因为二人年龄尚小不用回避，朱程一直让赵姝妤和杨昭钰坐在第一排，几年下来杨昭钰把赵姝妤的性格摸得七七八八，她可太懂赵姝妤了，几句话就能把小公主哄得眉开眼笑。杨昭钰看出今日公主心情不好，她也有点担心，毕竟公主大多数时候喜怒不形于色，对别人摆脸子也是少见，所以不得不顶着太子黑脸替公主出言解围，可太子非往枪口上撞，现在搞得大家都尴尬。她已经解过一次围了，再出声就不合适了。杨昭钰扭头看了看对赵姝妤关爱有加的二皇子赵承构，正巧赵承构也在看她。二人莫名其妙地对视了一眼，然后很妙地心照不宣了。
　　“皇兄，靖安说得也没错，同窗之谊罢了。今日时间也不早了，我等还要回去同老师拜别，大家都还饿着肚子呢。”太子回过神来才发现被顶撞了，自己脸上无光，刚要发作便被赵承构拉住。太子的生母王皇后在十四年前因生大公主难产而死，才有了现在的曹皇后，赵承构便是曹皇后之子。曹皇后从小就教导赵承构不要做皇帝，做个闲散王爷多好啊！在赵承桓刚满十二岁时，曹皇后便向皇帝提议将其立为太子。也算是避免了一场夺位的腥风血雨。
　　太子看在赵承构的面子上不好当场发作，一群人才散了。
　　“公主，你也太大胆了，居然敢吼太子！太子将来会不会……”李娅心有余悸，一边走一边和赵姝妤小声嘀咕。
　　“反正他本就不待见我，我怕他做什么？再说了，未来的事变幻莫测，谁知道他能不能……呢？”一切尽在不言中，倒是吓得李娅一个劲得嘘嘘嘘，赵姝妤吐了吐舌头算是把这篇翻过去了。
　　赵姝妤是典型的吃软不吃硬，太子越是刁难她，她越不怕他，反倒是激起了斗志一般只想报复他，一有机会就让他吃瘪，一点退路都没想着给自己留。倒是二皇兄对她温柔得很，她便十分敬重二皇兄。皇后和兰妃交好，赵姝妤基本上是被二位母亲带大的，赵承构当然也跟着把赵姝妤从小看大，对这个妹妹一向关爱有加。所以从心底里，赵姝妤是希望赵承构做太子的……
　　或者是做皇帝……
　　“母后，儿臣今天有事想与您说。今日早课歇了后，靖安竟当众邀请各位公子参加她的生辰宴，这女子当众邀男子来家不成体统，何况她是个公主，有损皇家颜面。”晚间请安时，大公主赵婧汐把事情告诉了皇后。她说得云淡风轻，却听得曹皇后背后冒冷汗。这事情她午饭就听儿子讲过一遍了，她当时觉得思嘉的做法虽然大胆，但也犯不上有什么错。她才九岁，还是个孩子，上课都还和男子坐着，谁又会说一个孩子搞男女私情呢？可大公主告状，明显是受了太子指示，太子要是想针对思嘉就麻烦了。这次思嘉也许没什么事，但下次呢？或者太子登基后，思嘉又怎么办？曹皇后颅内风暴一番，越想越复杂，脑子里已经是太子登基后把赵姝妤嫁到一个又穷又苦的小国家，赵姝妤整日以泪洗面，吃吃不饱穿穿不暖……
　　天呐！她现在无比希望皇帝活得长些，最好是等思嘉嫁人生子，再生女，然后安定下来至少二十年后再传位。七十多岁啊……有点儿难！
　　“本宫知道了，思嘉过了生辰也大了，多亏莲茗提醒，是该注意一下这方面的问题了。不过莲茗不用担心，今天思嘉邀请世家公子们是我授意的。”莲茗便是太子的妹妹大公主赵婧汐的小字，曹皇后先是官方地“糊弄”着赵婧汐，然后摸了摸赵婧汐的头，突然想和她说几句心里话。赵婧汐什么都好，就是太拘谨了，她觉得赵婧汐可能天生就该是公主，端庄大方，文静有礼，时时刻刻谨言慎行，简直是行走的礼节教科书。
　　“到时候世家小姐都会来，我想你们一起读书也有五六年了，就想着把世家的公子也叫上，你们能叙叙同窗之谊。尤其是莲茗你，明年过年后就要及笄了吧，就要离开学堂了。虽然你是公主，但在我眼里却也不过是孩子……我是过来人，我知道，及笄后便不再自由了，我想莲茗能趁着这次机会好好玩玩儿，放松一下自己。”
　　曹皇后一通糖衣炮弹把赵婧汐轰得晕头转向。赵婧汐应付了几句后便回去了。
　　赵婧汐生母王皇后难产去世，生来便被养在曹皇后名下，虽然主要是奶娘在抚养，但曹皇后扮演得母亲形象早已根植在赵婧汐心里。四岁时赵婧汐得知曹皇后并非她的生母时大哭了一场，对曹皇后便有些莫名的怨恼，但提到母亲这两个字，她的脑子就自动浮现曹皇后的脸。后来靖安出生，曹皇后经常陪靖安玩儿她是知道的。自此之后她与曹皇后就淡了下来，维持在一个双方都不会更进一步的微妙关系，只是每次提到母亲二字，心里便会隐隐作痛。
　　赵婧汐经常会想，生母因我而死，继母好像……也从没有喜爱过我呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，背景上的东西有点多看起来有点烦，五六章以后应该就会少很多了，大概……


第3章武将
　　杨昭钰今日收到了宫里的请柬，正式邀请她和四弟前去参加靖安公主的生辰宴。一般来说，公主的生辰宴会邀请在京三品及以上官员的内眷和女儿前往，这独立邀请男子还是头一回，不过宫里只给资善堂读书的世家公子以“叙同窗之谊”的名义发了邀请函，别人也没什么好说的。
　　“哥，娘知道了肯定很高兴！自从三姐出嫁之后，她去赴宴只能一个人哈哈哈哈！这次有两个儿子左右陪着她，多有面子啊！”杨昭铎拿着请柬在院里转圈圈。他从来没去过这种场合，没和这么多同龄女子在一起玩过，现在别提有多兴奋了！
　　“你怎么这么高兴？”杨昭钰看着弟弟转来转去眼睛都晕，真想不明白弟弟一天天的怎么会有这么多精力？明明读书练武都是在一起，自己怎么就这么疲惫，闲暇之时只想坐着一动不动。这就是男人和女人的区别吗？
　　自己是女孩只有父母知道。
　　杨昭钰的祖父杨建，也就是第一代镇国公，是宋国的开国功臣，被封为镇国公，爵位世袭罔替，但后代不得任将，杨建便安心在京养老。可惜宋国建国后重文轻武严重，武将人才极少。四十年前，北疆辽国进犯，宋军节节败退，政权岌岌可危，朝中无可用武将，只好搬出已经年渝古稀的镇国公杨建，杨家祖孙三代挂帅上阵，终于是打退了辽国，收复了失地。可战争的代价极其惨痛，数十万将士战死沙场，其中就包括杨建的三个儿子和孙子。战后杨建一病不起，不久之后便去世了。宋国也因为这场大战元气大伤，早早走上了下坡路。
　　杨昭钰的父亲杨振业那年刚年满十二岁，便继承了镇国公爵位。因为杨家付出了太多，当时的皇帝收回了杨家后人不得任将的规定，且特别允许镇国公府养有私兵五百，招门客四人。在宋国就连王爷府都不准养私兵，对杨家的信任和仰仗可见一斑了。杨振业还有一个比自己大不了多少的继母，是母亲病逝后杨建续娶的。继母生了一个比自己小九岁的弟弟杨安业。杨安业三岁丧父，因为有继母郭氏护着，杨振业也不能尽兄长的教育义务，杨安业自然而然地被宠歪了，吃喝嫖占了个尽。
　　二十年前先皇登基，辽国再犯，二十出头的杨振业被迫任将，为了振兴士气，刚登基三年的皇帝一意御驾亲征，战争虽然胜利但皇帝与太子英年早逝，倒是和杨建的结果如出一辙。八岁的赵德祯继位后，杨振业因为对先皇心怀愧疚也是忠心耿耿地和朱程一同辅佐着幼帝，直到成年。镇国公府和朱程，在赵德祯心里的地位可以说是不可撼动的左膀右臂，现在的宋国已经经不起君臣猜疑了。
　　杨昭钰就出生在这样的武将世家。她出生之时，北疆不稳，辽国又来侵扰，人至中年的杨振业再次挂帅上阵，这次他断然拒绝了皇帝想要上战场的请求。带上了自己的两个儿子，出征北疆。临走前他和自己的妻子余月娥商量，孩子若是出生，无论男女都说成是男孩。他害怕历史重现，若是自己和儿子都忠骨黄沙了，镇国公府一旦被弟弟继承那后果不堪设想！不说杨家名声，他的二女儿待嫁闺中，三女儿尚且年幼需要照养，还有刚出生的孩子……妻子若是被挤兑那还怎么生活？所以他一定要有一个儿子在家，只要有儿子，即使他还小，皇帝也会把爵位空置到孩子长大。
　　杨昭钰出生后当然是让余月娥“失望”了。不过不管怎么样，杨昭钰对外便称做男儿了。非常妙的是，就在出征两年后，也就是赵姝妤出生的那个八月，那个皇帝重燃希望的时节，杨振业雁门关大败辽军，并且得到圣令，乘胜追击，自此辽国元气大损，这十年来再无进犯。可惜杨振业一语成谶，杨昭钰的大哥和二哥在这场战争中不幸战死……
　　此时杨振业和妻子都已过不惑之年，恐再难生子。造化弄人，杨昭钰便只能被扮作男儿养下去了。不过余月娥为了女儿能有朝一日恢复女儿身，冒着生命危险，在杨昭钰三岁时生下了一个儿子，也就是杨昭钰的弟弟杨昭铎。
　　杨昭钰以前总是想，自己的一生和“扮演”两个字是分不开了。所以她羡慕赵姝妤那样的姑娘，她可以对着不喜欢的男孩直接发脾气，也可以撒娇装可怜，可以端庄威严令人害怕，也可以可爱赌气让人忍不住去哄。赵姝妤的明艳自信，自由洒脱在她眼里留下了颜色，那是女孩儿的颜色。若她做女子该也是这样的……
　　实际上，被当男儿养着的杨昭钰有时候并不知道世间女子的苦，她还未曾走出象牙塔，她以为所有女孩都能如赵姝妤一般五彩斑斓，所有男孩都和自己一样克制得只剩黑白。
　　做男人好苦。十一岁的杨昭钰如是想到。
　　不过好在父亲曾与她说，等她再大一些，就想办法安排她去西边戍边，然后假死战场，再以女儿身收为养女。她日思夜想着那一天到来，到那时她要穿上好看的裙装在京城的大街上好好逛上几天，她偷偷穿裙子时觉得自己也是极好看的！想到这儿杨昭钰不由得红了脸，我这么好看，也一定会有公子喜欢的吧……
　　“哥，你在笑什么呢？等等，既然因为要去参加宴会这么开心……哥你不会是喜欢公主吧!”杨昭铎大喊。听见这话，吓得刚进来的余月娥一个趔趄。
　　“我没有！你别瞎说！”杨昭钰红着脸，赶紧去捂杨昭铎的嘴。
　　“自沉、厚仁，你们俩干什么呢！”余月娥板着脸，看着女儿和儿子拉拉扯扯，纠缠不清。
　　“自沉，你跟我来。厚仁去别处玩儿去。”余月娥叫杨昭钰进屋，这女儿真是的，平时她总觉得亏欠，也就不怎么约束她。可是看她一日日长大，想到她和小儿子成日里拉拉扯扯毫不忌讳，这在外面要是也这样那成何体统！又想到儿子说得，喜欢公主……余月娥更害怕了。
　　“自沉，娘问你，你可是喜欢公主？”余月娥关上门，扭头就赶紧问出了最要紧的问题。
　　“啊？我是喜欢公主，公主是我的好朋友。”杨昭钰仔细思考了自己对赵姝妤的感觉，感觉确实是喜爱的。赵姝妤那么可爱，怎么会有人不喜欢？
　　“好朋友？”余月娥不置可否。
　　“就……我单方面的好朋友……”杨昭钰长这么大确实没什么朋友，大多男子都嫌她白弱无趣，而所有女子都嫌她……是个男的。杨昭钰曾经短暂得和吕家的小公子吕瀛洲玩儿得来，但在八岁，吕瀛洲企图亲她嘴被她条件反射揍了之后这段友情也结束了。和公主在一起时，大部分时间也是自己对公主单方面的好，公主除了喜欢戏弄自己，好像从来没有过其他的表示。杨昭钰开始自怜自艾，可怜巴巴的样子唤起了余月娥的愧疚之心。
　　“娘也是关心你，并非怀疑什么……都怪爹娘当时把你扮作男儿，这些年你受苦了。”余月娥把女儿抱进怀里，“过几年你爹会想办法让你恢复真身的，你再等等。”
　　“我不怪你们的……”杨昭钰心里其实也怨过，但事已至此，又是亲爹妈，她能怎么办。
　　“你苦娘也知道，但你马上就十二了，不能和男子拉拉扯扯嘻嘻哈哈的，平时上课什么的也注意一点。娘不束缚你太多，但就减少接触这一点要求，你答应娘好吗？”
　　“我知道的，男子身上臭烘烘的，我才不想靠近他们……”杨昭钰仿佛已经闻见校场上的汗臭味，再想下去就要吐了。
　　“再过几天要去参加公主的生辰宴，我下午要带你们去买两身衣服，我已经和你爹说过了，下午就不去练武了。”
　　京城达官贵人常去的成衣店大多是韩氏商会投资的。这里布料上乘，花纹繁多，就连内侍府很多时候也会特意来这里直接订购。
　　韩氏商会的当家人韩言汤也算是一位传奇女子了。青楼出生，却是练得一手好绣工，她绣的花鸟栩栩如生，犹如活物。八年前，赵德祯在卫州水患重建之后前去视察，偶然间看中她的绣品，赐名中原绝绣，并邀她来宫给自己绣宫服，此事非同小可，一旦出错脑袋可能都保不住了。那时韩言汤才十六岁，多亏兰妃关照，韩言汤才能完成这艰险的任务。出宫后韩言汤名声大噪，几年之内就成了成衣业的龙头，后来又在西北和江南投资了棉麻种植和桑蚕养殖，建立了自己的纺织印染链，韩氏商会逐渐包揽了宋国的布业，各种布制品都有涉猎。再加上背后有皇室加持，韩氏商会一跃成为宋国四大家族之一。发家致富的韩言汤感念兰妃之恩，每一年都会亲手给她母女二人做一身新衣作为生辰贺礼。
　　今年靖安公主九岁生辰要大操大办，韩言汤三个月前就受兰妃邀请来到宫中为赵姝妤绣宫服。昨天公主的宫服彻底收官，兰妃和皇后看过后对此赞不绝口，还说自己也想要一件。韩言汤想到这里自嘲地笑着，倘若可以，她愿为兰妃做一辈子衣服。
　　闲来无事，为了排遣内心落寞，韩言汤想着要上街走走，不知不觉来到了商会旗下最高档的成衣店。她想，若是自由，兰妃也一定会来这里看看吧……
　　恰好，杨昭钰和母亲弟弟也来到了这里。


第4章生辰宴
　　“娘！这个好漂亮啊！”杨昭钰看见一件极美的女式锦裙，一时间走不动道儿。
　　“确实是好看的。”余月娥发自内心评价，可惜女儿也穿不了啊。
　　“……走吧娘。”悲伤一时间包裹了内心，杨昭钰转身打算走了。
　　韩言汤很恰巧得看到了这一幕，这男孩眼中焕发的光彩就在那么一瞬间消失殆尽，留下的只有苦闷遗憾……她的心被狠狠地揪住，爱而不得她太懂了，自己不也是这样吗？
　　“公子留步。”韩言汤走过来，仔仔细细的上下打量着杨昭钰，很快韩言汤就非常肯定这是个女孩子。天赋使然，她对男女骨形差异极其敏感。她也知道既然女扮男装，便不该多问。
　　“公子若是喜欢那件裙装，我便送给公子。你我二人交个朋友可好？”韩言汤看着杨昭钰，感觉她又激动又疑惑很是可爱。韩言汤笑出了声，摸了摸杨昭钰的头。
　　“姑娘这是做什么？”余月娥警铃大作，一把拉过杨昭钰护在身后。
　　“夫人莫怪，我只是……想起了一个朋友，和令公子着实相像。”韩言汤顿感尴尬，刚才竟是忘了人家妈还在旁边。
　　“我是韩言汤，这家成衣店的老板，看公子对这件衣裳有几分喜爱，又觉得我二人甚是有缘，便想赠与公子。”韩言汤弯腰行礼，为自己的失态道歉。她不确定这位夫人是否知道女儿女扮男装的事，虽然该是知道的，但这谁说得准呢！所以她格外小心翼翼，生怕给小公子招来祸患。
　　“……你是韩氏商会的韩言汤？”余月娥反应了好一会儿才反应过来，韩言汤可是所有女人的心头好啊！谁不想穿着韩老板亲手绣的衣服在其他夫人小姐面前显摆呢？
　　“正是。”韩言汤看对方听说过自己，舒了一口气。不要把自己想成喜欢幼童的变态老阿姨就好……
　　“大东家您来怎么都不说一声，我都没什么准备……镇国公夫人您来了！您怎么也不让人叫我一声儿。赶紧给二位上茶。”掌柜听了下人通报急急忙忙从楼上下来，见了两位赶紧堆了一脸的笑。
　　“掌柜，给夫人把那件衣裳包起来，记在我帐上就好。”韩言汤指了指刚才杨昭钰看中的裙装。
　　“镇国公夫人来此，想必是为了准备二位公子参加宫宴的衣服吧。”韩言汤在宫里也听到了不少消息。
　　“是啊，男孩子平时糙得很，什么衣服都穿不住。想着今天来买两身新衣服。”余月娥态度一百八十度大转变，温柔慈祥生怕刚才吓到对方。
　　“公子可是杨昭钰？”韩言汤看着杨昭钰，没想到公主前几天提到的镇国公府的儒雅男子居然是个……女孩儿？怪不得一向不喜男子的公主都对杨昭钰另眼相待！
　　“您认得我？”杨昭钰的脸又红了，刚才心里正在盘算什么时候偷偷穿漂亮衣服，被突然点名还挺不好意思的。
　　“我前几天在宫中听靖安公主提起过你，说你儒雅随和，张弛有度，非是一般男子能及。”
　　“公主过誉了……”杨昭钰腼腆地笑了笑，没想到公主背地里也会提到她，而且评价这么高。韩言汤太喜爱这个小姑娘了，笑起来羞涩可爱，其实男子买女装也没有什么，谁知道是不是给姐姐妹妹穿呢？但她偏要装作小大人，一脸不苟言笑的，喜欢什么、想要什么也不敢说出来，太没有出息了！就和自己一样。
　　“……”余月娥觉得女儿一定是对公主有什么不可告人的心思，怎么一提到公主就脸红？
　　“既然要挑选衣服，不如就由我来为夫人推荐几套吧！”韩言汤看向余月娥，觉得对方脸色不对，以为她怀疑自己是变态。所以赶紧转移话题，澄清一下自己，我真的对小朋友没有兴趣啊！
　　“那好啊！您推荐的一定是极好的！”
　　韩言汤根据俩孩子的身量气质推荐了两套锦袍，又为余月娥推荐几件夏天穿的裙装和薄衫，看见杨昭钰对着裙子发直的双眼，韩言汤觉得这可太好玩儿了，便和余月娥说回去做件新式的纱裙送给余月娥。余月娥大喜，连连道谢，把刚才韩言汤推荐的衣服照单全收了。
　　“东家也太厉害了，这么一下卖了七八件衣服，得十几两吧！”两个卖衣服的侍者在旁边窃窃私语。
　　“少说也得上百两。那薄衫一件就得二十两！”
　　“有钱真好啊……”
　　晚上杨昭钰坐在浴桶里，她有些迫不及待地想要穿一下韩言汤送的裙子了。韩言汤和公主完全不一样，韩言汤能说会道，身居高位但平易近人，看得出手下人都非常尊敬她。如果可以，自己更想成为这样的女子。毕竟公主那样令人憧憬的女子，有点高不可攀。
　　杨昭钰偷偷从里面锁上门，防止侍女突然进来。她披散着头发，穿上裙衫走到镜子前面，月白的薄纱覆在白色锦缎上，银丝镶纹在烛火下若隐若现，束好腰带更显女子腰身，虽然还没怎么发育，但杨昭钰常年习武，腰细腿长，站姿笔挺，柔美里多得几分英气更是锦上添花。看着镜子里的自己，杨昭钰觉得在做女人这方面，至少有一点她比得过赵姝妤，她真情实感地认为，自己比公主要好看一些。
　　“我可真漂亮啊……”杨昭钰心里偷着乐，自己是不是有一点儿过于骄傲了？我一定要恢复女儿身，让天下人都能看到我这么漂亮的美人，然后让他们来评判我美不美！有机会她一定要去公主面前走个来回，再问公主自己美吗？
　　杨昭钰也没想到，她单方面的好朋友，她对女子最美好的认知，那位高高在上的公主亲手摧毁了她美好的愿望，一个又一个地。
　　在内侍府的紧张筹备下，靖安公主的九岁生辰终于到了。
　　资善堂放课后，朱程叫住赵姝妤，送了本书给她。
　　“此书是我的老师王铭所著，他二十岁时就为先皇出谋划策，为宋国建国立下了汗马功劳。里面一些关于治国理政，人伦道义的看法我曾讲与学生们听，不少学生听后醍醐灌顶，茅塞顿开。世间仅此一本，我现在赠予你，望你日后能妥善保管。”
　　“老师，这也太贵重了。”赵姝妤伸手接过，内心震撼。虽然朱程一向看重她，但她没想到是如此之重，这不就相当于把师门传承的大任给她了吗？可她不敢不收，这份心意她若不承，朱程大概这辈子都不想看见她了。
　　“……还有什么事吗？”朱程看赵姝妤站在一旁，没有要走的意思。
　　“您不对我说些什么吗？比如生辰快乐什么的。”赵姝妤粲然一笑，其实她是在等朱程说些语重心长、委以重任的话，但现在觉得，什么都不说反倒最合适。
　　朱程一时语塞，他看着赵姝妤长大，他知道赵姝妤话里的意思，不过他确实不知道要怎么说，或者说他也不知道他在期待什么。一个女子，将来还极有可能和亲外嫁，要期望她能做到什么呢？朱程不知道，但他知道，此生不会再有学生能超过赵姝妤了。
　　“姝妤，生辰快乐。”朱程直呼赵姝妤名字，公主冰雪聪明，他的想法一定是知道的。
　　“谢谢，老师。”赵姝妤鞠了一躬，便离开了。
　　赵姝妤想，若是没有朱程，她该会是一个普普通通的公主，她读不到世间百态，看不到天下景象。当然，如果没有读书，她也不会时常因为自己是女子而痛苦，可她从不后悔，对此甘之如饴。鼻子有些发酸，她感慨老天不公，都是人又何必分男女呢？她睁大眼睛，不想让眼泪流出来。
　　这天下若是男女颠倒，由她做主，那该多好！
　　“宝贝，这是你韩姨给你做的衣裳，好看吗？”兰妃和皇后带赵姝妤看她的宫袍——淡紫浅金，白鸟朝阳。衣服华贵非凡，因为不能越制，便用了一些相近的富贵之色。
　　“好看的。韩姨的手艺越来越好了。”赵姝妤摸着那只白鸟，红眼蓝翅向阳而立，活灵活现，她喜欢极了。
　　“宝贝生辰快乐！这是我和你母后给你的礼物，你打开看看。”兰妃给赵姝妤穿好衣服，又递给她一个木盒。
　　赵姝妤打开盒子，里面是一支玉钗。那玉晶莹剔透，拿起来绵润轻巧，一看就知道价值不菲。
　　“这是我母亲在我九岁时候给我的，我没有女儿，就送给你吧。”皇后摸了摸赵姝妤的脸。
　　“谢谢母后！”赵姝妤开心谢恩，随后便看向兰妃等她的解释，这怎么看都是皇后一个人的礼物，和她兰妃有什么关系？
　　“咳……我们俩都是你母亲，就算一份礼了。”兰妃给赵姝妤把簪子戴好，看着镜子里的赵姝妤：
　　“我们思嘉也长大了呀！”
　　生辰宴前期走的流程复杂繁琐，结束以后赵姝妤坐在自己的位置上深感疲惫。因为是公主的生辰宴，主要客人是世家的夫人小姐，所以皇上致辞结束就得和其他官员们离开了，由皇后坐镇后面的事。男人一走场面顿时热闹了起来，夫人小姐们各自找到相好的姐妹聚在一起，略带克制地叽叽喳喳像是一群小麻雀。
　　“靖安，生辰快乐。”赵婧汐端着一杯果酒走了过来，身后还跟着不少世家小姐。
　　“谢谢。”赵姝妤打起精神，之后还会有很多人来敬酒，赵姝妤觉得过个生辰还真是忙碌啊！
　　“皇姐皇姐，生辰快乐！”来人是五皇子赵承栋，皇帝无意间和宫女生下了他。虽然身份低微，但心性善良，赵姝妤一向喜欢善良温柔的男子，所以还挺待见这个小皇弟的。
　　“皇兄说，按礼我得来给你敬酒。”小小的五皇子把酒杯举得高高地，“祝皇姐越来越聪明，越长越漂亮，天天开心快乐！”
　　童声清脆悦耳，说得也都直白真诚，赵姝妤很是舒心。她给了弟弟这个面子，接过酒杯一饮而尽，果酒并没有什么度数，只是给皇子公主助个兴罢了，但自从喝下那杯酒，赵姝妤就开始眼晕脑热，现下身上也发软无力。
　　赵姝妤马上明白了过来，酒有问题！


第5章醉酒
　　赵姝妤四处寻找，终于看见母妃母后和其他嫔妃夫人围在一起，看得出正在应酬。她撑起身子，李娅扶着她慢慢往那边走去。
　　“靖安这是要去哪？各位公子们刚准备来给你道贺呢！”太子为首的一群人拦住了赵姝妤的去路，各位公子跟在后面恭恭敬敬地给赵姝妤行礼道贺。
　　“各位能前来参加靖安的生辰宴，靖安在此谢过了。”赵姝妤不想让人看了笑话，咬了咬下唇让自己清醒一些。杨昭钰首先发现了赵姝妤的不对劲，她说话何曾这么漂浮不稳过？
　　“既然各位同窗都在，叫上其他公主小姐，我们对对子可好？”太子提议，其他人自然纷纷点头赞同。
　　“皇兄，我身子有些不适……”赵姝妤感觉头疼得要炸了。
　　“靖安叫大家来玩儿，现在又百般推脱。皇妹何时如此小气了？”太子赵承桓就是为了这一刻，靖安一走，他再编排靖安两句，让她得个怠慢之名，也算出了一口气。
　　杨昭钰看出太子在故意刁难，但没什么办法，她看向二皇子，二皇子微微点头表示少安毋躁。
　　“哼，太子哥哥既然这么想玩儿……那妹妹也只好作陪了……”赵姝妤突然觉得身体好像有了自己的想法，开始不听使唤，说得话属实无礼轻浮，可她也控制不了。意识渐渐模糊了起来，她抬眼看见一个盯着她的人，那双眼里满是担心……杨昭钰……赵姝妤突然安心了不少。
　　赵姝妤撑着李娅：“走，大家一起……对对子……”
　　在杨昭钰的角度看来，赵姝妤挑着眉头邪笑的样子活像个流氓。
　　“玲珑，把公主小姐叫来，就说这边要对对子。”太子安排下去，马上便有人布置出了场地。心想靖安这是自己送上门来的，可怪不得他呀！就她这个状态，能对出什么来？
　　一群公子小姐入座，有的人围观看戏，有的人也想借机在太子面前一展文采，倒也热热闹闹。李娅生怕自己走开后公主做出什么诡异的事，所以也不敢抽身去通报皇后。太子拽着二皇子参加，不让他离开半步。
　　杨昭钰四下观察，皇后那边她一个男子是过不去的，她娘作为镇国公夫人也被围在皇后身边，急得杨昭钰像热锅上的蚂蚁。一扭头她看见韩言汤正在一个人喝酒。她记得韩言汤说过，听公主提起过自己，韩言汤和公主想必认识，说不定韩言汤有办法呢！她那么可靠的一个人，一定有办法！杨昭钰起身朝韩言汤走去。
　　太子出了上联，便马上有人出来接下联，就这么一来一往，赵姝妤竟是根本不用开口。太子看向赵姝妤：“靖安今日生辰，皇兄给你出一上联，你来接，接上了皇兄有厚礼相赠。”
　　“你说。”赵姝妤一手撑着下巴，微眯着眼看着人们吵吵闹闹。她其实什么也听不太清，什么也看不仔细，但又好像什么都清楚一般。
　　“你听上联：轻烟凝柳色，淡月染梅香。”
　　“我对……，百川映天光，旭日伴霄红。”
　　“我出上联：夜月正圆，山雨欲来风满楼。”
　　“百舸争流……波澜将起浪击舟。”
　　“眼孔清高，半壁江山，日月尚且肩上过。”
　　“耳根开阔，千秋事业……江山岂是掌中读？”
　　“你……”太子听了这话，气得站了起来。说他只懂读书，眼界狭隘，好你个靖安！赵承桓还想继续刁难，结果被皇后打断了。
　　“这是在玩儿什么呢？”
　　“母后。”
　　“参见皇后。”
　　“母后……”赵姝妤的声音在一群人低沉地请安里尤显荡漾，皇后心惊，这果酒就是一次喝一坛也不至于这样吧！难道是……
　　“思嘉，本宫找你有些事，其他人继续吧。”皇后朝赵姝妤招招手，让她离席。
　　赵姝妤不想走，她还想继续怼赵承桓呢！但看皇后坚持，她撑着李娅摇摇晃晃地离开了。到了厅外赵姝妤看见兰妃和杨昭钰、韩言汤站在一起，三人看见她出来便松了一口气。想来是杨昭钰找人把自己捞出来了。
　　杨昭钰看公主出来便也不多留，打算回去和二皇子说一声儿。
　　看出他要走，赵姝妤本就不正常的脑回路变得更奇怪，上前一把揽住杨昭钰的脖子，整个人挂在了杨昭钰身上。
　　“杨昭…钰……”
　　杨昭钰吓得僵住一动不动，完了！又是皇后又是兰妃，自己怕不是要因为轻薄公主被两位“母亲”杀掉了。
　　“公主！”李娅上来想把二人分开，可是越拉赵姝妤就抱得越紧，眼见都要从挂着变成脸贴脸了！这么多人看着，再这么下去，李娅觉得自己的仕途就此结束了，不，生命可能都要结束了！
　　“靖安！”皇后严肃起来真可怕。除了兰妃，在场的人都被皇后震得大气不敢出。赵姝妤清醒了几分，扭头看见几乎和自己贴在一起的脸，慢慢推开杨昭钰，后退了几步。
　　赵姝妤左右看了看，全是自己妈妈辈的人，想必是自己的错，要不这小子怎么可能还好端端地站着？看着杨昭钰满脸绯红，扭扭捏捏地玩手指，赵姝妤突然觉得挺有意思的，醉意勾动了坏心思，左右没有其他人，为什么不欺负欺负他？
　　“平时看你挺老实一个人，倒是干出了这种事。”
　　“……？”杨昭钰震惊地看着赵姝妤，一句话也不敢说。兰妃笑着摆了摆手，杨昭钰得了示意逃也似的跑开了。脸烧得厉害，心跳得也快。公主手很软，身上也很好闻……等等，这是重点吗？
　　赵姝妤看他慌里慌张地跑了，觉得心里舒畅，嘴角也不自知地扬了起来。
　　“我们思嘉真的长大了！”兰妃笑着用肩膀碰了碰皇后，换来皇后的一个大白眼。
　　杨昭钰回到众人那里，平复心情后前去告知二皇子情况。
　　“多谢杨公子，等等散了，可否在殿外一叙？”赵承构感觉杨昭钰十分可靠，他经常帮赵姝妤解围，哄赵姝妤开心，儿时好友就是该这样啊！平时赵姝妤也时常提起杨昭钰，赵承构了解妹妹，妹妹平时对其他男子嗤之以鼻，唯独杨昭钰入了她的眼。杨昭钰人可靠，品性好，还得了赵姝妤喜爱，赵承构在心里有了盘算。
　　“哥，你刚刚去哪了？”杨昭铎看见杨昭钰回来，赶紧贴过去。杨昭铎挤在兄弟跟前好一会儿了，又因为是夏天，身上出了汗，贴近杨昭钰时扑面而来的汗味儿呛得杨昭钰后退了几步。但还是被杨昭铎拉了回去，在一群男子中间落了座。
　　“我刚刚去解手。”杨昭钰撒了个小谎。公主怎么那么好闻？这就是女孩子吗？那自己是什么味道呢？自己天天混在男子之间，是不是也有臭味？想到这儿，杨昭钰又开始悲戚，自己何时才能恢复女儿身，像公主一样美妙呢？
　　宴会结束，热闹渐渐散去。杨昭钰站在殿门口，今夜万里无云，皓月当空，公主是自己心上的月光，她万分憧憬赵姝妤，高高在上，圣洁不可侵犯。可月亮她今晚染了醉色，坠入了凡尘，竟是搅得人心神不宁。
　　公主，有朝一日，你我是否能成为真正的朋友呢？
　　“杨公子久等了。”赵承构好不容易脱了身，马上就来寻杨昭钰了。
　　“二皇子可是有什么事？”杨昭钰直觉赵承构会有什么要事安排给她。
　　“我妹妹今晚的状态你也看到了，宫中备下的果酒几乎不醉人，我觉得事有蹊跷。在事情查清之前，还想请杨公子多照应一下我妹妹，确保她的安全。承构先在此谢过。”赵承构觉得杨昭钰为人可靠，也得妹妹欢心，二人年龄尚小，让杨昭钰来做这几天的保镖再合适不过了。
　　“啊？我……我保护公主安全？我这么弱……不太行的……”杨昭钰虽然从小练武，但因为是个女孩，而且也才十岁出头，根本没有攻击性，若有危险，自保都是问题。
　　“你放心，对方并非想要靖安性命，只是想给她使绊子，你机灵变通，我想你定能护得住靖安。我已有了大概目标，只等拿到证据与其对峙。”赵承构说话平和沉稳，有一股让人信服的魔力，杨昭钰就这样懵懵地答应了下来。
　　回去的路上杨昭钰一直在发呆。杨昭铎看哥哥如此无聊，就想着说点儿哥哥感兴趣的话题，比如公主。
　　“哥，刚刚公主和太子对对子可精彩了，可惜你不在。”
　　“嗯？”杨昭钰回过神来，她好像听见了公主二字？
　　杨昭铎看哥哥果然来了兴趣，便把事情始末给杨昭钰讲了一遍。
　　“然后太子脸拉得那——么长！哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“嗯……公主确实有才，相比之下，公主倒是更心怀山河一些。”太子这几个上联辞藻华丽却眼高手低，句句含沙射影，看得出他百般刁难，今晚的事大概和太子脱不了干系。杨昭钰心里暗想，又品了品公主所对，几句话放眼天下，既看得到不凡抱负又不失实干之心。杨昭钰居然有些小骄傲。谁都不会比她清楚，公主从小便文思敏捷，才华过人，深得太师喜爱。这样的公主可真是太优秀了！杨昭钰越来越想和公主交朋友了。
　　皇后派人送来醒酒汤，赵姝妤喝完便躺下了。有些头疼，有些牙酸，有些心口闷，胃也不是很舒服，腰也难受……
　　杨昭钰就站在我面前，也没想过要祝我一句生辰快乐吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：死鬼~
　　小杨：啊这啊这啊这……
　　求收藏求评论~


第6章初露锋芒
　　“今天就到这里吧，各位可以回去了。”朱程宣布放课，学生们陆续向他行礼离开。
　　“思嘉等等，杨公子好像有事要找你。”出了资善堂，二皇子拽着杨昭钰快步追上赵姝妤，把她推到赵姝妤跟前后笑着离开了。
　　“杨公子可是要为昨日的事道歉？”赵姝妤看他紧张无措的样子就想逗他。
　　杨昭钰本来就因为二人要独处有一点儿紧张，又被赵姝妤揶揄，白皙的皮肤马上就红了个彻底。
　　“有什么事路上说吧。”赵姝妤看二皇兄的表情就知道这是他特意安排的，大概是怕太子怀恨在心伺机报复，找了个人照应自己。
　　二人无话，但各怀心思。从资善堂到元明宫要穿过御花园，小时候赵姝妤就是在这里跑丢，误打误撞进了资善堂，从此开始了自己的学习之路。盛夏时节，树木郁郁葱葱，花香溢了满庭，雁池里莲荷婷婷，一派鱼跃鸢飞之景。
　　“就送到这儿吧，前面就是后宫，其他人进不去，你放心。”赵姝妤停下脚步，面向杨昭钰。仔细看，这人的脸还有些红，怎么脸皮这么薄呢？
　　“好……”杨昭钰觉得公主真是聪明，亏她还想了一路要怎么解释二皇子的意图。
　　“可是有什么话想对我说？”赵姝妤看他犹犹豫豫，特意走近了一步，想看他再变红一次。
　　“没有没有，公主快回去吧！”杨昭钰连连摆手，如赵姝妤所愿，马上又变红了。
　　赵姝妤看他这样也就放过他了。杨昭钰一直等到她的背影消失在视野里才打算回家，公主最近逗她的次数越来越多了，感觉二人越来越像朋友了！
　　之后的两天也是如此，倒是一直无事发生。渐渐地，二人路上也会聊几句。杨昭钰心想，她们现在一起聊天、散步，甚至都抱过了，平时还经常和别人提起对方，这就是姐姐们经常说的闺中密友吧！杨昭钰怀着激动的心情，要拥有第一个女性朋友了吗？
　　“母后，那人招了，是太子叫他想办法换了五皇弟的酒，再让他端给靖安喝，这是供词。”二皇子赵承构向皇后回禀了这几天的调查结果。
　　“不好办啊。”皇后拿着供词细细看了看，那天她怕靖安被说成怠慢宾客，派人告诉皇上靖安把烈酒当果酒错喝了，现下神志不清，便送回元明宫了。皇帝一听就知道出了猫腻，叫她严查靖安身边的人，私动皇子公主的饮食不是小事！可她们都知道是谁在搞鬼，这要是告诉皇帝，他能怎么处理？毕竟就算有证据，可没造成什么实质性伤害，也不好如何处理太子，更可怕的是，万一太子就此对思嘉起了杀心那就完了！
　　“母后还是直接交给父皇处理吧！他不会怪您的。”
　　“我不是怕这个，我是怕皇上为此惩罚太子，给思嘉招来祸患。”
　　“谁敢对思嘉不利？朕要他好看！”皇上突然到来打了二人一个措手不及，看来只能交给皇上处理了。
　　了解事情大概之后，皇帝沉默了。他不理解太子为什么要这样做，既没有意义，又没有道理，他刚刚才夸下海口要对方好看，现在他也不好无动于衷。
　　“去把太子和靖安公主给朕叫来吧。”皇帝揉了揉眉头，感觉这事非常难做。
　　王继在一旁问：“要不要把生辰宴上的内史先找来？”
　　皇帝一听这是个好办法啊，他只要通过内史了解一下当时的情形应该就知道原因了，何必让孩子们面对面对峙，有伤和睦。
　　“叫他俩傍晚到御书房见我，现在把内史叫来吧。”
　　此时赵姝妤正在御花园和杨昭钰喂鱼，李娅看着二人背影顿感不妙，公主不会是情窦初开，喜欢上杨公子了吧……要是让皇后和兰妃知道，公主下课后不赶紧回家吃饭，而是和男同学在御花园喂鱼看花，这不得气炸了！
　　“公主，时候不早了，该回宫用膳了。”
　　“嗯知道了。”赵姝妤实在是不想回去，兰妃虽然疼爱她，但陪她玩儿的都是小孩子游戏，有些无聊了。而且有很多话不能和母妃说，和母妃还是有代沟的。杨昭钰不一样，他是个很好的倾听者，自己在他跟前可以谈天说地，诉理想抱负，杨昭钰总会拿羡慕的目光仰望她，然后赞同她，赵姝妤对同龄男子的追捧十分受用。杨昭钰有时候像个小姑娘，细腻温柔，说话时候也很懂得拿捏分寸，非常讨喜。而且二人年龄尚小，心性自由活跃，就是聊聊花鸟天气也能变得趣味十足。
　　“明天见公主。”杨昭钰把她送到后宫外便不能再送了。
　　“明天见。”赵姝妤带着李娅转身走了。
　　二人不知道，这一别再见，已是天翻地覆。
　　杨昭钰目送赵姝妤离开，她觉得公主已经把她当朋友了，只是这话问出口怪难为情的，所以她从来没问过。这几天她和公主的关系突飞猛进，她知道了公主很多不为人知的想法，公主也接受了她的靠近。要不要把自己其实是女孩儿的事情告诉公主呢？她觉得公主不会揭发自己，不过为了自己和家人的性命，杨昭钰还是打消了这个念头。再等等吧，应该要不了几年就可以恢复身份了吧，到时候可以重新认识一下公主！
　　皇帝看完内史的记录，没有看出太子的动机，倒是被思嘉对得对子惊了一下，思嘉竟有如此眼界吗？赵德祯沉思片刻，起身离开皇后寝宫，午饭后前往资善堂。
　　下午无课，朱程和一众老师本在批阅文章，皇帝的到来着实出乎意料。
　　“朕平日繁忙，极少关心儿女课业，深感惭愧。今日得闲，正好来看看。”皇帝先是和朱程了解了一下各位皇子的情况，然后叫人把皇子的文章拿来细细阅读。
　　说实话，他觉得几个儿子的水平差不了多少，太子行文大胆，决策果断，但内容笼统粗糙，不堪细品；二皇子总是会考虑多方因素，显得优柔寡断拖泥带水。其他儿子也不尽如人意。
　　“资质平平。”赵德祯真实地说出自己的想法，但语气平和，没有责备之意，这种情况自己也经历过，资质普通的人，努力也许可以变优秀，但的确难成大家，这没什么办法。
　　“既然已经都来了，把公主的也拿来一起看看吧。”赵德祯此番前来，主要是想看看赵姝妤的文章，但他不想让朱程知道，毕竟是朱程让赵姝妤入学的，自己过于关注也不太好。
　　朱程心里暗道不妙，赵姝妤的文章都是给自己看的，对江山社稷、政治主见丝毫不避讳，若是皇帝看了，可能对她不利。
　　“闺中文章，皇上还是少看得好。”
　　“无妨，不过是风花雪月，过眼云烟。”赵德祯觉得朱程太严肃了，只是看下文章而已。
　　朱程觉得继续阻止倒显得心虚了，不如大大方方给他看，到时候再解释说平日里他极少限制学生选题，是他的过失。
　　赵德祯一篇篇看下来，女儿心思原来如此细腻，他倒是极少去了解。看到赵姝妤的，赵德祯越看越激动，文章引经据典，循序渐进，既讲清利弊，又提出了建议，详略有度，角度新奇，但受限于现实经验，很多东西有些理想化了。但看得出假以时日，赵姝妤必成大才。
　　“可惜……”赵德祯把文章放下，连连叹气。赵姝妤，天命加身，出生就给宋国带来了好运，又天资过人，要是男孩该有多好！
　　朱程看皇帝什么也没说就回去了，倒是有些提心吊胆。未知才是最可怕的。赵德祯曾也是自己的学生，虽然资质平平，但思虑深重，否则当年也不会自怨自艾到有些抑郁，还是靠自己撒谎公主天命在身才重获希望。这些年朝堂稳定，帝王手段也已用得炉火纯青，朱程不相信赵德祯对此事会无动于衷，但现在也只能静观其变了。
　　晚饭后，赵姝妤和太子赵承桓相继来到御书房。二人见了面互打了招呼便无话可说。赵承桓有些害怕，他派去贿赂五皇子侍女的近卫无故失踪，莫非今天皇帝要为此事处理自己？可她不过是个公主，自己可是太子，父皇应该不至于把自己如何。
　　赵姝妤得了皇后指示，要她和平解决此事，千万不要图一时爽快让皇上重罚太子，最好是可以卖个人情原谅太子，兄友弟恭才是皇上愿意看到的。
　　“参见父皇。”皇帝进来后，二人起身行礼，看起来倒是乖巧得很。
　　“你可知朕为何立你为太子？”
　　“儿臣不知。”赵承桓听这话就知道皇帝不会重罚他，若是要重罚，大概是要直接骂他枉为太子了。
　　“平日朕看你踏实努力，又是长子，能关照兄弟姐妹，这才与皇后商量立你为太子。你如今作为，着实令朕失望，靖安较你年幼十岁，你作何要刁难于她？”
　　“是儿臣的错！靖安平日对儿臣出言不逊，儿臣一时糊涂才作弄于她。事后儿臣也是懊悔万分，儿臣身为兄长理应包容皇妹，不该如此小肚鸡肠！儿臣知错，正想如何向靖安请罪，还请父皇责罚！”赵承桓说得掷地有声，非常坦然地准备领罚。
　　赵德祯看着儿子，他可真是又小气又蠢，原本想着批评几句了结此事，但赵承桓的几句话说得他火气上涌。这怎么让他放心把皇位交出去？
　　赵姝妤看着赵承桓，觉得他真是……好不要脸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二皇子：感谢你的大舅哥吧！
　　小杨：谢谢谢谢
　　求评论求收藏~


第7章禁足
　　赵德祯本想息事宁人的心被赵承桓三言两语打得稀碎，他觉得儿子有必要好好教育一番。
　　“事到如今你仍万般借口不思悔改！你连弟妹都容不下，怎么能容下百姓江山？信不信朕现在就废了你？”皇帝指着赵承桓破口大骂。赵承桓一听要废自己，吓得跪在了皇帝面前，一句话都说不出来。他不知道皇帝是怎么了，刚才还好好地，突然就像变了个人？
　　赵姝妤一听废太子，那感情好啊！太子一废，二皇子做太子的可能性就大了，二皇子要是能登基，自己将来就有了保障。之前思考过的事现在有了可能性，赵姝妤当然要把握机会，皇后的嘱咐早就抛在脑后了。赵姝妤心想，赵承桓刚刚还想以退为进阴自己，他那算以退为进吗？好皇兄，你也别怪我以其人之道还治其人之身了。当即扑通一声跪在了太子身边。
　　“父皇息怒，儿臣平日和皇兄闹着玩儿，仔细想来确实是有些越礼了，儿臣冒犯皇兄在前，皇兄如此也是事出有因。再者皇兄念在手足之情并未伤害儿臣，只是开个玩笑罢了并非大事，废除太子太重了，还请您原谅皇兄！”赵姝妤如泣如诉，听起来就好像真得是在求情，这种态度又给皇帝添了一把火。
　　“他今天没伤害你，将来呢？他若是没有换酒而是在酒里下毒呢？”皇帝看着女儿，他想着女子就是心软，念着手足情深完全没有考虑过大局，容不下人可是做皇帝的大忌。
　　“皇兄其实性情宽厚，平日里也和世家公子相处融洽，谦逊有礼，这些大家都看在眼里。经历此事我想皇兄也已经知错，日后必定不会再犯了！况且是我先做错了，是我那日顶撞了皇兄。父皇不要废皇兄！皇兄你快求求父皇！父皇若要惩罚皇兄就连儿臣一起惩罚吧！”赵姝妤挤了几滴泪出来，双眼通红可怜巴巴地看着皇帝，让皇帝一时有些不知所措。
　　赵承桓已经是跪伏在地上了，他没想到赵姝妤会替他求情，让赵承桓由衷地感到了惭愧。
　　“朕意已决，你莫要再劝。”
　　“父皇，此事并没有如此严重，您……”赵姝妤抬手拉住皇帝的衣袍下摆。
　　“思嘉这是在质疑朕？朕是在为宋国的未来考虑，并非单单为了你的事。你若这么想替他，那好。明日起罚靖安公主禁足三个月，无令不得踏出元明宫半步。赵承桓废去太子之位，携妻儿搬至西苑祥宁宫，七月份随户部侍郎一同前去西南六州。”
　　皇帝既然已经下了口谕那基本上是改不了了。赵承桓脸都白了但还是要领旨谢恩。
　　回到元明宫，赵姝妤心里偷乐，不就是三个月嘛，这有什么？下一步就是让二皇兄好好表现，争取早日当上太子。到那时，她算是高枕无忧了。
　　“思嘉！我听人说你因求情被并罚了。既然你都求情了，那皇上怎么……”皇后见赵姝妤回来，急忙走过去问她。这是什么情况，皇上为何发这么大脾气？
　　“我不相信皇上因为这点儿事就要废太子，你肯定是做了什么。思嘉，你到底说了什么？你怎么不听母后的话呢！”
　　“母后你太小心了，他已经被废了，等二皇兄做了太子您还怕什么？”这里只有兰妃和皇后，赵姝妤不想藏着掖着了，她就是想让赵承桓被废，那种人也配做皇帝？
　　“……思嘉你在说什么胡话？”
　　“母后，这里没别人。我就是看不惯赵承桓，他要本事没本事，论品行也比不上二哥，他根本做不了太子。是他先反咬我一口激怒了父皇，我只是顺势刺激了一下父皇，让此事板上钉钉而已。”赵姝妤觉得母后作为皇后但胆子也太小了，她就一点也没想过让自己的儿子登基吗？要她是皇后，早想办法把太子弄死了。
　　“思嘉……皇上废他是想让他心怀警惕，明白肩上重任，派他去西南历练是想他能苦中发奋有所成长。将来，太子还会是太子，你二哥也还是你二哥。所幸你为太子求情，在他看来应该没什么错，要么你就等着哭吧！”
　　“如果他能死在西南……”赵姝妤一时被开心迷了眼，如果皇上真要废他，大概是直接封王把他赶出宫了，何必又给他机会，还让他妻儿搬到祥宁宫。
　　“思嘉，你确实是该好好反省反省了！这三个月你好生反思，我们让你读书识礼，结果你就学来这些东西吗？”皇后心惊，九岁的孩子怎么能说出如此恶毒的话？她怎么会想着杀自己的亲哥哥，就算二人不对付，也不至于有什么深仇大恨，太子可从没想要她的命啊！
　　“儿臣太……儿臣只是一时……儿臣有错，请母后责罚。”赵姝妤向皇后跪了下去，她知道自己有些过了，她也不知道为何，阴暗的念头一瞬间就裹挟了自己。说实话，赵承桓虽对自己冷淡但并没有怎么自己，从一开始就是自己先带有了恶意，自己先无礼待之的。为什么这么讨厌他，甚至是恨他？赵姝妤想到这个问题，脑子里突然浮现出赵承桓被众星捧月的画面。
　　嫉妒，怨恨。赵姝妤眼眶红了，为什么不是我，他明明哪里都比不上我。
　　看她突然变得悲怆，皇后一时无言。她怀疑思嘉隐瞒了什么事，而且此事与太子有关，这也就解释了为何思嘉对太子有那么大的恶意。
　　“思嘉，你在此跪够一个时辰。回去抄写《清心经》三百遍，之后叫人给我送来。”皇后摇摇头，叫上兰妃离开了。
　　“筠溪，你这几天抽空和她谈谈心吧。我觉得她有事瞒着我们。”皇后总觉得疑虑太多，只能如此嘱咐兰妃。
　　赵姝妤跪在殿里，背挺的笔直，她意识到这一切都来自于自己的嫉妒后更加难受了。若是因为太子登基会威胁到自己，想杀他那算是正当防卫，自己并没有什么错。但现在，她想太子不好过，想要他的命其实都是出于私欲，自己这么歹毒吗？就因为自己不得志，就想要自己哥哥的命？那若是二哥做了太子，他也被众人捧着，自己会不会也想杀二哥？
　　赵姝妤闭上眼睛，泪水流了下来，沾湿微微发抖的唇。我怎么会变成这样的。母亲的温柔指导，朱程的句句教诲浮现心上，君子学问她倒是学得透彻，可一点也没做到。她原以为自己天资卓越，要比太子优秀太多，其实自己和太子也没什么不同，一样的傲慢骄纵，一样的目中无人。如今公主身份限制着自己，若她是太子，大概是个更糟糕的太子。
　　“对不起……”
　　赵姝妤对自己轻念。
　　第二日早朝，废太子一事把朝臣吓了一跳，只有王丞相听到废太子和派赵承桓去西南后，明白了皇帝的想法，希望太子能不负皇上的希望吧。
　　皇帝派人告知朱程此事，朱程最先想到的是那日靖安的文章。不怪他恶意揣测，皇上难道一点也不在意？他想了想，三个月后靖安仍会回来，也许皇上真的没放心上吧，也不知算不算好事。
　　杨昭钰今天没见到赵姝妤倒是有些不习惯了，平时与她聊天，纵容她戏弄自己，送她回家，现在她不在杨昭钰有点儿无聊了。公主是不是病了？还是睡过头了？放课后，通过询问二皇子杨昭钰才得知太子被废，靖安因为求情被罚了禁足。
　　靖安公主为太子求情？确定不是大公主吗？杨昭钰惊了，公主对太子的感情，不落井下石就算有情有义了，居然还会求情，真是小看公主了！原来公主在这种大是大非上还是很无私的，不愧是公主啊！赵姝妤的形象在杨昭钰心里又高大了一些。
　　“自沉，过完年你就十二了。我们杨家的孩子十二岁时是该要去战场看看的，只有亲身体会血泪风霜，日后才能沉下心打磨自己，催促自己成长。从今日起，你的练习量要逐步提升，明年二月份你就随我前去西疆。”午饭后，杨振业把杨昭钰叫去书房，完全不是在和她商量。
　　“爹……我，我也得去吗？”杨昭钰听完简直惊呆了，父亲是在和她开玩笑吗？
　　“这是我们杨家的传统。虽然当年我的父亲早早牺牲，我没去成，但我深知战争残酷，从小就磨砺心志，誓死守护山河。你的几个哥哥十二三岁就随我出征，你大哥十三岁就能在百步开外一箭击杀敌方将领。好男儿赤胆忠心保家卫国，你怎么就能不去？”杨振业明显有些生气了。
　　“可我是女孩儿啊，爹……”她知道哥哥们英勇非凡，他们年纪轻轻便为国捐躯，她敬重他们，但这不代表自己就要去战场吧……她这个身板怎么打得过敌人啊！
　　杨振业拍案而起，厉声呵斥道：“女孩儿怎么了？你是我杨家的女儿，我教你兵法，让你练武，不是让你坐在家混吃等死的！你听好，若是我与你弟弟战死阵前，若是这大宋无将，就算是难逃死罪你也要与皇上讲清实情，你要给我上战场，我们杨家人的血就是为保家卫国而流的，决不逃避退让！”
　　“爹！别再说了，你和弟弟不会有事的！我知道了，我会去的……”杨昭钰答应后杨振业便赶她离开书房了。去校场的路上杨昭钰心思活跃，虽然没见过祖父、伯父和哥哥们，但她知道战争给杨家，给杨振业带来的创伤有多痛。她不想体会失去亲人的痛苦，可是皇帝重文轻武，武将本来就少，再加上行动受限太大，枢密院的指示不能及时传达，很多时候就会因为延误战机而拉长战线，造成大量损失，然后文官又会因此上书弹劾武将，武将远在边疆都没办法解释，只能等来一纸调令。武将心寒，变得越来越少。现在武将里杨家独大，有什么事都由父亲担着，以后就是弟弟……杨昭钰心里怨恨，皇上为何就不能善待武官，提高兵将待遇呢？
　　靖安常与自己提到提升武将地位的重要性，若是她掌权那一定……呵，我在胡思乱想什么？公主怎么可能做皇帝呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：想混吃等死……
　　公主：那做我的小白脸吧！
　　求评论求收藏~


第8章原来如此
　　赵承桓被派去西南不到两个月，这边与中原简直不可相提并论。他不敢相信宋国还有这样穷困的地方。这里山多路险，交通极其不便，人们大多是生在哪里长在哪里，从未出过自己的村子。见过的外人大多只有州府派来的官员，吃穿也很简单。若是收成不好，饿死几户人家也是常事。赵承桓曾经心里想的那些雄伟计划几乎是在一瞬间破灭，百姓连饭都吃不饱，还想要求他们做什么？赵承桓突然意识到，皇帝并非权利的象征，而是责任的重担。他得做些什么来改变这些！
　　赵承桓变得积极起来，户部侍郎慢慢也对这位皇子刮目相看了。刚出发的时候，看得出他是百般不愿，有事也不太上心，逐渐深入西南腹地，看过民间疾苦，他肉眼可见的成长了。变得问题多了起来，很多事也会让随从记下，听说每天很晚才会歇灯，大概是在用功吧！如果他能如此下去，也算是天下幸事。
　　赵姝妤在元明宫潜心学习，闭门思过。两个月里她看了很多书，也想了很多事。曾经的自己看这些，只会觉得有理或是略显迂腐，却从来没想过自己要如何如何，学习浮于表面，止于记忆，根本没放进心里。现如今重读一次，倒是有了更深的体会，怪不得人说书读万遍始神通。她觉得自己的修身养性非常有效，和最开始不同，她现在完全不觉得苦闷，感觉一个人看书写字也别有乐趣，面对很多事也可以虚心对待。前几天赵婧汐来看自己，以前觉得这位皇姐古板严肃最是无趣，可现在聊起来倒是发现赵婧汐行事稳重，端庄大方，对自己严格要求，恪守礼节，她开始敬重这位皇姐了。
　　皇后和兰妃也发现了赵姝妤的变化，变得平稳了许多，有的时候兰妃想让她去院里走走，别老窝在房内，赵姝妤也会拒绝，说自己闭门反思，不可贪玩。这倒是担心坏了两位母亲，是不是罚得重了，给孩子弄傻了？皇后便向皇帝求情，想让他早日放赵姝妤出来。皇帝一听赵姝妤哪也不去就在房里待着，一时也有点儿心疼，便前去元明宫看她。
　　皇帝来时李娅已经提前给赵姝妤通报过了，赵姝妤在门口等着，皇帝进来便看见瘦了一圈的赵姝妤正在给他行礼，摇摇欲坠的感觉马上让皇帝心疼了起来。
　　“思嘉今日可是在怨父皇？是不是没有好好吃饭？怎么瘦了这么多？”皇帝把女儿扶起来，关心得问这问那。
　　“儿臣从没有怨过父皇。儿臣没事，只是近日思考了很多，大概是思虑过重，有些憔悴了。”
　　皇帝看女儿变得确实不一样了，感觉整个人安稳了许多：“思嘉既已知错，剩下的禁足就免了吧！”
　　“不可，儿臣犯下过错理应接受惩罚。您免了我的责罚别的兄弟姐妹便会心怀侥幸，无视父皇威严，这就得不偿失了。”
　　“……”皇帝觉得自己被女儿教育了，一时无言以对。抬头看见桌上摆着笔墨，一时好奇便走过去想看看女儿在写什么。
　　赵姝妤看皇帝要去看她的文章突然紧张了起来，朱程曾叮嘱她少议政治，若是被发现恐招祸患。可是现下她也没办法阻止啊！
　　看了几篇，赵德祯觉得这个女儿真的不是一般人，这文章有分析存在地方权贵弊处的，有分析辽宋近几年可能再起大战的，有关心东南水治的……各方各面均有涉及，这倒是让赵德祯不明白了，她是从哪里得知这些事的？
　　“思嘉，你是如何知晓辽国近年在北疆的这些小动作的？”
　　“在学堂里，我与镇国公府世子杨昭钰交好，他曾讲与我听。”赵姝妤一怔，父皇不仅没有生气，而且还在考虑她这些想法的真实性？
　　“那这些地方势力、水利人力、徭役税赋呢？”
　　“有一些是太师告诉我的，有一些是我自己观察加上读书得出的。”
　　“你从哪里观察得到？”赵德祯越来越觉得，赵姝妤真不愧是天命在身，别人几句话也许只是闲聊，她居然能想这么多。
　　“年节宫宴，各州知州回京述职，我曾听他们谈起一些富贵人家竟是连他们也动不得。后来我从书里看到，这地方氏族从古就有，有了些感想便写下来了。”赵姝妤后背出汗，她都不知道自己在紧张什么。还是修炼不够吗？
　　“思嘉，父皇问你个问题。你不要多想。”
　　“父皇请问。”
　　“若是……朕只是假设，若是朕派你前去辽国和亲，你可有能力从内颠覆辽国？”
　　“……”
　　杨昭钰这两个月训练量逐渐加大，可以说是苦不堪言。她本来就是女子，又嫩又软，以前练武也是学个招式，累了就歇，没有这么严格。现下校尉得了将军命令，对她可是严加看管，练不达标就不许休息，现在要是不吃苦，上了战场可是命都不保了！高强度练习下，杨昭钰的饭量直线上升，胳膊腿都粗了一圈，但是看起来并未发胖，身上倒是略微有了肌肉轮廓。杨昭钰本就是发育的年龄，多吃加上多锻炼，身高也是蹭蹭得长，抽条儿就是一眨眼的事儿，好像是一觉起来，杨昭钰发现自己的衣服裤子都短了一截儿。余月娥虽然心疼女儿但也劝不住杨父，只能想着法儿的给杨昭钰弄好吃得狂补。
　　可能是母亲给补得太“狂”了些，杨昭钰的发育速度提高了一个档次，直接从女孩变成了少女。
　　那日杨昭钰换上紧身的武袍前往校场，感觉有些腰酸，她觉得可能是昨日发力不对，今日要好好注意一下。她照常练着，直到校尉问她是哪里受伤了，怎么袍子上染了血，她才停下。
　　刚停下她就感觉腹中绞痛，下身好似有液体沾湿。她捂着肚子弯腰，吓得校尉马上把人送回了镇国公府，还叫来了大夫。余月娥听人禀报完马上就知道杨昭钰是怎么了，赶紧去门口接了杨昭钰，说府内有大夫，把校尉叫的大夫送走了。
　　杨昭钰确实有私人医生，是一位女大夫，名叫温学梅。温学梅得了余月娥指派，给杨昭钰熬了滋阴补血的药，杨昭钰嫌难喝被两人合伙硬灌了下去。
　　“好难喝啊……”杨昭钰本来只是腹痛，这药倒是很灵，现在肚子的疼已经感觉不到了，杨昭钰满脑子都是药的味道。
　　余月娥给杨昭钰讲述了女子月事的相关事项和处理方法。杨昭钰大惊失色：“您是说……我……我可以生孩子了？”
　　“你能不能捡重点听？”余月娥无语。
　　“不是，我是觉得明年我就要随爹去战场，万一怀孕了被发现不就是欺君之罪，不就完了嘛！”
　　“你怎么会无缘无故怀孕啊！”余月娥想把她脑壳子打开看看这脑子是咋长的。
　　“啊……这样啊，那怎么就会怀孕，我注意一下……”
　　“你……你不要和男子有接触就行。”余月娥觉得太细的东西不太好讲，反正曾经也叫她注意这方面，现在正好吓吓她，让她不要随便和男人拉拉扯扯，这样余月娥自己也安心。
　　杨昭钰心想，接触？这怎么避免啊，她是要上战场啊，这简直是太难了！走一步看一步吧，现在她肚子疼，嘴里还有中药味，她感觉好累，不想再思考了，便躺着闭上了眼睛，结果一觉睡到了晚饭。
　　“爹听你娘都说了，这几天可以减少训练量，但不能不练。敌人可不会管你什么情况，你越是脆弱他们越是高兴。”杨振业关心着杨昭钰，但说着说着又严肃了起来。
　　第二日马术课结束，二皇子赵承构正要来勾杨昭钰的脖子，杨昭钰立马退到三米远，生怕自己与他接触就怀上孩子。
　　“我那个，最近偶感风寒，二皇子还是离我远一些。”
　　“哦哦，我还以为你怎么了。杨弟要照顾好身体啊！”
　　下午到了校场，校尉伸手刚想拍拍杨昭钰，问问他身体如何，如果不舒服就回家再歇歇，没想到杨昭钰一边后退一边大喊：“别碰我！”所有目光一瞬间集中到了杨昭钰脸上，看得杨昭钰想找个地缝钻进去。
　　“今天下午在校场是怎么回事？”杨振业听人说了此事，也是一脸疑惑。
　　“没事……”杨昭钰也不知道这要怎么和父亲解释，有点尴尬啊。
　　“到底怎么回事？你把刘校尉吓得还以为自己无意中对你做了什么坏事，都和我请罪来了。”
　　“我怕他碰我，怀了孩子暴露身份。”杨昭钰一五一十地把顾虑说给父亲听，杨振业脸都绿了。
　　“其实，这个，不是碰到就会的，那个得……”杨振业可算是知道了余月娥为啥那样说了，要他也很难开口和自己的女儿说这些。
　　“只要脸别互相接触就不会的。”杨振业看了半天，他觉得脸这个地方，正常人都不会互相接触。
　　“就是说只要不脸贴脸就没事？”杨昭钰显然不太信。
　　“那当然了，你看我和你娘平时也会接触，也没事吧？”
　　杨昭钰这回信了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：原来是这样！
　　爸妈：……
　　求评论求收藏~


第9章凋谢
　　“若是朕派你前去辽国和亲，你可有能力从内颠覆辽国？”
　　皇帝向赵姝妤提问的时候心里并未有什么更深的想法，他只是一时电光火石，突然有此一问。当时，赵姝妤沉默了，赵德祯也安静不语，父女二人就这样对视着，直到赵德祯离开二人谁都没有开口。
　　回去之后，皇帝一夜未眠。他越想越觉得此事可行，但是这也就等于放弃了赵姝妤。功成她则是祸国殃民，失败自然更是无人问津。而她的一生，也不再属于她自己。可若是成功，辽国将属于宋国，宋国将迎来翻天覆地的变化，成为最强大的帝国，他便是宋国最伟大的帝王……
　　赵姝妤看起来平静，心里其实早已翻江倒海。父皇的意思她都懂，最怕的不是她做不到，而是她做得到。若她真有把握，从国家考虑她该答应的，不去则是不孝不忠。可她怎么会想以这种方式度过一生？对自己而言，那样的终点只有毁灭。她那时看着父皇，她想问问您是认真的吗？但是嘴巴好像被缝上，无论如何也开不了口。
　　父皇如果回答是，她要怎么办……
　　好在这个话题没有继续谈下去，否则她完全不知道该如何回答父亲的问题。也不知道要如何面对自己的内心……
　　九月，连绵秋雨提前带来了严寒。兰妃病倒了。
　　兰妃不知是得了什么怪病陷入了昏迷，反复发烧，偶尔还会口鼻流血。太医院几次三番会诊也没有找到治疗办法，兰妃的容颜日渐憔悴了下去。皇后急得团团转，宫内外招来很多大夫，大夫怀疑兰妃曾食用过什么可能是中毒了，但当时检查过兰妃病前食用过的东西，都没什么问题。大夫全都说不出兰妃到底患了什么病。赵姝妤日日陪在兰妃身边，悉心照料，希望母亲能好起来。
　　自从上次和赵姝妤对话后，皇帝再没有来过元明宫，即使皇后几次上报兰妃不好了，皇帝也只是说政务繁忙，让皇后多操心一些。赵姝妤对此有些不满，亲自去找过皇帝一次，但被王继拦下打发回去了。这些日子里皇后把后宫事务都抛在了一边，基本等于搬去了元明宫，衣不解带的照料着兰妃。还要抽出空来安慰赵姝妤，告诉她母妃不会有事的，虽然不去资善堂了，但还是要每日学习，要不兰妃醒来会不高兴的。
　　皇后已然是赵姝妤的支柱，她不知道若是没有母后，父皇又不管不顾，她要怎么度过这段日子。她的母妃，曾经那样有活力，老大的人了还喜欢和自己做些小孩子游戏，她都觉得母妃有一点点幼稚，有时候还会捉弄她。但是人生的第一句鼓励，走出的第一步路，那些力量和方向，都是母亲给的，看着现在母亲面容枯黄毫无生气，全靠名贵药材吊着一口气，她难受得心都要碎了。
　　皇后侧躺在兰妃身边，紧紧地抱着兰妃因为发烧而颤抖的身体，眼泪一滴接一滴的流到枕头上。她心里比赵姝妤要清楚，兰妃该是熬不过去了。病来得突然，她前一天还因为兰妃夸了一个宫女好看而赌气，第二天兰妃就病倒了，到现在再没能说上一句话。她偶尔烧褪，也能清醒一会儿，但因为虚弱一句话也说不出来，只是含情脉脉地看着她，状态好时也会笑笑。
　　“筠溪，醒过来好不好。”皇后害怕极了。赵姝妤伤心她还能安慰两句，她伤心连个说话的人都没有，只能用尽力气抱着兰妃的身体，兰妃身上浓浓的药味儿能让她有片刻安心，至少人还活着，还不算最坏……
　　除夕满天飞雪。皇帝举办了宫宴，皇帝反复要求皇后必须出席，赵姝妤便留下来照看母亲了。
　　杨昭钰在会场寻找赵姝妤的身影，可惜没有找到。自从上次一别，居然已是半年未见了。听二皇子说兰妃生病了，赵姝妤禁足后就一直在照顾兰妃，没办法回来上课。现下想起赵姝妤，杨昭钰顿时心生思念，不知道她过得怎么样？除夕之夜，万家灯火，不知她有没有吃饭，现在又在干什么？
　　“靖安，我好像有点想你了……”
　　赵姝妤坐在兰妃床头看书，说是看书，其实一个字也没看进去。只要在兰妃身边，她满心满眼都是难过，根本没心思看书。她愿意付出任何代价，只要能换兰妃健康。赵姝妤就这样发着呆，好似感受到了什么人的呼唤，她扭头看了看四周，又看了看兰妃，一切如常。她所期盼的奇迹没有发生……
　　“皇兄。”二皇子赵承构端着酒杯来到赵承桓身边，看他发愣，叫了他一声儿。
　　赵承桓回过神来，对赵承构笑笑表示走神的歉意。
　　“皇兄在想什么？竟是如此出神。”
　　“我在想这筵席如此多美味佳肴，若是能分那些穷苦百姓一些，他们想必也能过好年了。”
　　“皇兄果真同从前大不一样了，你以前可不会说这些。”
　　“嗯……想必是，这几个月饿怕了吧！我听人说兰妃病了，可是很严重？”
　　“是很严重。”赵承构近几日也十分焦虑，兰妃和母后私交甚好，他从小也和兰妃亲近，兰妃也算他半个母亲了。可他大了，不能前去妃嫔住处，根本不知道兰妃到底是什么情况。只是看母后的样子就知道，兰妃情况不乐观。
　　“生死有命，希望靖安能扛过来吧……”赵承桓抿了一口酒，便不再言语。
　　宫宴结束，皇后和皇帝吵了两句，最后还是拒绝了皇帝守岁的要求，赶回了元明宫。看见赵姝妤正趴在床边勾着兰妃的手指发呆，皇后一时心疼，走过去揽住赵姝妤的肩，陪她一同守着兰妃。
　　“父皇真的不来看看母妃吗？”
　　“想是忙吧……”
　　“国事比妻儿也重要吗？”
　　“他……也许是吧。”
　　皇后是曹太傅之女，自小与皇帝一同长大，因为父亲辅佐幼帝有功，赵德祯与王丞相之女成亲立后不到一年，便娶了她，封为贵妃。皇上对她是非常简单的利用关系，王丞相需要制衡，而朱程实际上并不参政，曹太傅便是最好的选择。官阶上曹太傅高王丞相半阶，那么她就要低于王皇后。可惜王皇后难产去世，索性还留了嫡长子，她便被封为皇后了。皇上这个人没什么私情，他一心扑在政事上，虽然成效尚微，但总归是勤政的。王皇后难产去世之时皇帝也不在身边，所以兰妃生病他不来皇后从不意外，只是有些失望罢了，后宫于他大概也就是平衡前朝和延续后代的工具吧。
　　但赵姝妤不知道这些，她以为是因为自己没答应和亲的事惹恼了父皇，父皇才不管她们的死活。
　　“母后，上个月父皇来看我，问我愿不愿去和亲，我没答应……会不会是我惹恼父皇，父皇才不来看母亲的……”赵姝妤心里愧疚，她之前想去和皇帝认错，她想答应父皇，可是她连皇帝的面都没见上。
　　皇后摸摸赵姝妤的头，摇摇头：“思嘉，这与你无关。你父皇从以前就是这样了。”
　　突然地，皇后反应过来，和亲？皇上想要思嘉去和亲？皇后皱起了眉头，这事他好像完全没跟自己说过……皇后思索一番，叫来身边的宫女吩咐了几句。
　　就这样坐到大半夜，皇后因为日日睡不好，精神本就很差，又为宫宴累了一晚上，守岁什么的真是撑不住了，便告诉思嘉实情，让她回去休息。皇后让人搬来浴桶，就在寝殿内简单洗了洗，还顺带给兰妃擦了擦身子，这才躺下。皇后摸了摸兰妃眉眼，虽然憔悴，但仍不掩其中风华。这三个月别说自己了，思嘉也虚弱了许多，她平日忙里忙外，今天才知道，原来思嘉一直因为皇帝没来而自责。思嘉又要担心兰妃，又要自责，还要变得懂事给自己减少麻烦，确实很累了。不管是宫女还是太医，思嘉还有自己，大家几乎都被透支到了临界点，若还是找不到病因和救治方式，就这么拿药吊着也不是办法。
　　筠溪，有点儿撑不住了怎么办？
　　“你若真得累，就睡吧。”皇后的唇落在兰妃眉间，泪水悄然落下。皇后还是狠不下心停药，这对她来说太难了！她宁愿被熬死也做不到“杀死”兰妃。
　　赵德祯回到寝殿，坐在躺椅上养神。王继端来醒酒汤给他喝，他才有了点精神。
　　“兰妃怎么样了？”
　　“太医院说，兰妃娘娘的病不太好治……”
　　赵德祯今晚见了皇后，看她形容枯槁，就知道兰妃那边情况不乐观，靖安也一直没露过面。三个月了，他虽然没去过，但其实一直派人关注着元明宫的情况。这三个月所有人都人心惶惶，后宫失了皇后打理也乱做一团，他之前不想说什么，毕竟是人命。新一年马上就要来了，这样继续下去好像意义也不大。
　　“出了正月叫太医院所有人去一趟元明宫。若是真的没救了，就把药断了吧……”总要有人做这个决定的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皇后：我好惨……
　　兰妃：我才惨吧！
　　求评论求收藏~


第10章低谷
　　正月十五刚过，杨昭钰便随军出发前去西疆。寒风刺骨，杨昭钰冷得眼睛都睁不大开。虽然穿得很多，但西疆的天气实在凛冽，风努力地从各个缝里往衣服里钻，杨昭钰强忍着坐在马上，就这么赶着路。
　　“自沉你看，那里就是我们安葬将士的地方。”杨振业指向一片坟地对杨昭钰说，好像一个老兵在对新人说：你看，这是我曾经的伙伴。
　　“看来马上就要到了。”杨振业夹了夹马肚子，提快了行军速度，今天应该能赶到军营。
　　傍晚，他们抵达了军营。连续奔波半个月，今天可算是能吃得好些了，杨昭钰感动地吃着碗里的饭菜，太幸福了。杨振业得了余月娥的叮嘱，给杨昭钰安排了一个单人的住处，也给随行的温学梅在军医营安排了份差事。
　　即使是寒冬，西夏人也还是时常来边疆骚扰一番。在西疆戍边的将军是镇西将军李恒，他曾是杨振业的手下，经杨振业提拔走到现在，也算是宋国数得上的名将之一。杨振业这次主要是奉皇帝命来视察一个月左右，摸清西夏军力，看看是否有机会和西夏议和。近年北疆又有了动静，若是到时候两国一同进攻，宋国恐是分身乏术。
　　杨昭钰是不用上战场的，每天跟着校尉在武场练枪射箭，打仗时杨振业也会叫上杨昭钰一起在城楼督战。结束后，杨振业便叫杨昭钰去帮着处理尸体。一开始杨昭钰还会吐，会做噩梦，时间长了就麻木了。这天杨昭钰一如既往跟着收拾尸体，突然寒光乍现，尸体堆里爬起一个西夏士兵，拿着匕首就捅向离他最近的杨昭钰。杨昭钰从未被死亡威胁过，哪里反应的过来，旁边士兵反应极快地推开了杨昭钰，但胳膊挨了一刀，手里的剑掉在了地上。
　　“快点杀了他！快！”士兵大急，用另一只手用力按住胳膊上的伤口，但血还是蹭蹭的往外涌。旁边的人闻声已经快速赶来，但那个西夏士兵已经向受伤的侍卫冲去了，杨昭钰拿到剑，从地上跃起挡下了对方的匕首。西夏士兵反手向杨昭钰刺去，杨昭钰又挡了几下，直到另一个士兵过来一剑捅穿了那西夏人的喉咙。士兵拔剑，西夏人的血喷溅在杨昭钰脸上，杨昭钰扔下手里的剑，一屁股坐在了地上。
　　“来搭把手啊！他身上的伤很重！”士兵向杨昭钰呵斥，脏话不堪入耳，杨昭钰大梦初醒，赶紧帮忙把士兵送到军医营。
　　温学梅一见杨昭钰满脸是血，吓得赶紧跑过去，杨昭钰一动不动地任她检查，发现杨昭钰没有受伤才放下心。
　　杨昭钰站在那里，看着老军医熟练地消毒、上药，然后拿起烧红的烙铁。
　　滋——
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　烧焦味马上散了出来，受伤的士兵大叫之后直接疼晕了过去。止住血就不会死了，老军医擦了擦汗，给他开了些治烧伤的药，然后让人抬他去休息。
　　杨昭钰长长吐出一口气，这就是战争吧，惨烈绝望，人命如草芥，杨昭钰并没有被激起斗志，反而开始厌战。
　　晚上杨昭钰拿了些母亲给的药去看望那位救了她的士兵，人已经醒了，正躺在床上休息，看起来不太精神，大概是烫伤发炎了。
　　“十分感谢你救了我。这是从家里带来的消炎药和止痛药，应该很有用。你还有什么需要都可以和我说。”杨昭钰把药放到士兵枕边。
　　“你是新兵吧，我看你功夫不错，但是不敢杀人……”士兵十分虚弱，但还是强打精神和她聊起天来。
　　“嗯。”赵姝妤微微点头，看他额头上都是汗，赵姝妤掏出自己的帕子给他擦了擦。
　　“看你这么年轻，都成亲了？”士兵看着杨昭钰的手帕揶揄地笑了。
　　“啊？没有。这是……我姐姐给我的。”
　　“我以前也有个姐姐。五年前，西夏人来村子里抢牛羊，好几个人侮辱了她，直到她死……”士兵语气十分平淡，好像在说什么与自己无关的事。
　　“……”
　　“你如果不杀他们，他们就会杀你。”
　　“……嗯。我给你上点儿药吧。”杨昭钰觉得他真的很疼，脸越来越白了。
　　上了药，士兵没一会儿就睡着了。柴火劈啪作响，汗味、血腥味、粪便味混杂在空气里，杨昭钰一个人走在军营里。
　　战争能结束吗？
　　杨昭钰几乎每日都会来看望一下这位士兵，继续着练武的日子。直到下一次战争的来临，她站在门楼看着下面双方交战，她一呼一吸间，又有多少人命丧战场。太残酷了。
　　“父亲，战争怎么能永远地停下来呢？”
　　“如果我们足够强大，战争就会永远停下。”杨振业看杨昭钰若有所思，以为她被吓到了，拍了拍她的肩膀以示安慰。
　　“自沉，你以为我想打仗吗？这世上没有人比我更讨厌战争了，我的父亲叔伯，兄弟儿子都葬送在了这里。但军人的背后是国家，是百姓。只要战争还在一日，我们便要拼命一日。”
　　杨昭钰点了点头，不再言语。
　　“娘娘，皇上下令，要把药断了……”王继听太医们讨论半天，最后还是没有办法，便把皇帝的意思告诉了皇后。
　　皇后听了当场就动怒了，直接去找赵德祯要个说法。
　　“你打算就这么一直熬着吗？你是皇后，你看看现在后宫乱成什么样子了？我知道你们感情好，但兰妃已经治不好了，我都不知道你在执着什么？”皇帝第一次看见曹皇后如此生气，念在她们二人姊妹情深，皇帝也不想苛责皇后什么，只想她赶紧让步，结束这一切。
　　“皇上眼里，我们到底算什么？妻子？或者只是可有可无的消遣？”皇后悲戚，她实在想不明白，皇帝为何可以如此平静的做出这个决定。
　　皇帝知道皇后的意思。但他也没什么办法，他的曾经的正妻，王皇后死时他在和枢密院的人商量战事，不允许其他人打扰。他得到消息的时候人已经死了，他感到愧疚但毫无办法。他不是什么有雄韬伟略的帝王，能做到今天的地步已是不易，让他再去顾念感情真是太难了。他不敢去看兰妃，害怕自己看见了会变得心软。如果兰妃从病到死对自己而言只是一句话，一些信息，他觉得自己不会太难受。
　　“朕只能说……没有一刻把兰妃当做消遣。”皇帝抱住了皇后，但被皇后挣脱。赵德祯也不知道要如何安抚对方，就这么站了一会，皇后头也不回的离开了。
　　兰妃被断药的事赵姝妤马上听说了，她不知是否是因为自己触怒了皇帝，才给母亲招来如此对待。她急忙想要去找皇帝，出门的时候碰上回来的皇后。
　　“思嘉这是……”
　　“我想去找父皇，我想要答应和亲的事。”赵姝妤看皇后双眼通红，大概也是去找过皇帝了吧……
　　“我说了，此事与你无关。药的事我会想办法，你乖乖回去。”
　　“母后，让我去吧……也许父皇并不怪我，但我也想为母妃做些什么。我实在是……”赵姝妤克制不住地始哽咽。
　　皇后看她哭，心里对皇帝的怨恨更深了一分。多年的妻子、年幼的孩子都为你伤心，赵德祯你算什么？
　　“母后有办法从宫外弄到药。思嘉若是为此则不必委屈自己。你若只是心里难受无法排解那便去吧……”
　　时隔三个多月，赵姝妤又和皇帝见面了。比起上次见面，赵姝妤更瘦了，皮肤惨白双目无神，也是被累得吧。
　　“父皇，上次你问儿臣的问题，儿臣有了答案。儿臣自认有可能做到。”赵姝妤言语恳切坚定，好像已经有了计划一样。
　　“……朕当时只是与你玩笑，思嘉不要放在心上。”皇帝动了一下心，但马上想起了什么，立刻否认了自己的想法。
　　“父皇，我……”
　　“思嘉，你快回去吧。朕还有些事。”
　　看皇帝一次又一次地回避自己，赵姝妤怒上心头。
　　“父皇可是生我的气？父皇可是为此而责难母妃？”这简直就是找死的几个问题，但赵姝妤实在是心累便直接问了，如是能得到答案，死也没什么的。
　　“父皇在你眼里就是这样的？”赵德祯都给气笑了，先是皇后来质疑他，现在又是女儿。他这丈夫和父亲都做得太失败了。
　　“朕这次不追究你。”赵德祯让人把赵姝妤送回去了。他颓唐地坐在案前，自己努力了大半辈子，到底是在干什么呢？
　　药还是停了。
　　皇后只好托曹家买药，再送入宫中，这样过了几天后被皇帝发现，也被一并断了。
　　没有药材续命，兰妃的情况急转直下。高烧不断，皇后已经完全失去了希望，牵着兰妃的手坐在床边默默流泪。赵姝妤看不得母亲如此，一个人蹲在角落无声哭泣。
　　兰妃的手紧了紧，长呼了一口气，整个人便失了生气。
　　“筠溪……”皇后知道兰妃去了，悲伤难忍最后晕了过去。赵姝妤听见皇后的动静赶紧叫人，元明宫上下哀声一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：我好难过
　　公主：我也很难过
　　皇后：555555555555
　　求评论求收藏


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有坦诚
　　兰妃薨逝，皇帝追封兰妃为贵妃，谥号昭淑郭贵妃，入葬皇陵，辍朝一日。
　　赵姝妤跪在灵堂，看着一批批官员前来奔丧，然后安慰她几句又离开。赵姝妤为母亲的离去悲痛，为父亲的冷漠怨恨，为自己的无能烦恼。那些官员迫于皇家威力装出来的关心只会侵扰母妃灵魂，这让赵姝妤无比恶心烦躁。
　　就在赵姝妤情绪最不稳定的时候，韩言汤来了。韩言汤正在南边视察纺织工坊时得知兰妃去世，马不停蹄日夜兼程赶了回来。她本来甚至还怀着一点点兰妃是不是想要自由而假死的希望，见到赵姝妤她才确信兰妃是真的没了。韩言汤与赵姝妤面对面，说不上谁更难过一些。韩言汤试图开口安慰赵姝妤，但胸腔和喉咙传来剧烈疼痛，她一句话也说不出来。她陪着赵姝妤直到傍晚，若再不走宫门就要关了。从始至终她也没有说出安慰的话，毕竟她尚且连自己都安慰不了，根本不知道要怎么安慰赵姝妤。
　　韩言汤虽然没说什么，但感同身受本身就是最好的安慰。赵姝妤在韩言汤的陪伴下平静了许多，连日地逢场作戏让她开始觉得无聊疲惫……
　　皇后自从兰妃死后便卧病不起，太医说是劳累过度，修养一段时间就好了。皇帝这才放下心来，叫皇后好好养病。
　　兰妃入葬那天，皇帝宣布将靖安公主过继到皇后名下，从元明宫迁至中宫，二皇子赵承构封宁王，赐宁王府。
　　“父皇，儿臣想为母妃守孝。”赵姝妤一身素色，找时间见了皇帝一面。
　　“可你尚且年幼，自己在元明宫朕不放心。这样吧，朕特许你在中宫守孝。有你母后照顾，朕也安心。”
　　赵姝妤整日待在自己的寝殿内，大门不出二门不迈，除了皇后和宁王谁也不见，可是他俩怎么劝都没用，赵姝妤就是一心要“折磨”自己。
　　“这可怎么办，思嘉要是憋出病来我怎么和筠溪交代？”皇后大病初愈，人还憔悴得很。宁王看母亲如此焦虑，生怕她再把自己弄病了，便答应皇后自己来解决。
　　第二日，宁王把李娅支开，生拉硬拽把赵姝妤带到了御花园，赵姝妤气得直跺脚，她不明白这哥哥葫芦里卖的什么药。
　　“快看那是谁，快去快去！”宁王把赵姝妤推给杨昭钰，然后一溜烟不见了。
　　杨昭钰前几日刚回都城，就听母亲说了兰妃薨逝的消息。她第一时间就想见公主，想看看她怎么样了。但葬礼已经过去，她进宫也只是去资善堂读书，公主守孝三年，两人根本没机会见到。昨日宁王说要让她俩见一面，叫她好好安慰一下公主，她赶紧就答应了。听到宁王描述公主的状态，杨昭钰就十分担心，亲眼见了更加心痛。公主比以前瘦了许多，皮肤惨白没有精神，整个人有气无力，和以前的赵姝妤简直判若两人。
　　“公主，好久不见……”
　　赵姝妤仰头看着杨昭钰，半年不见，他怎么长高了这么多，皮肤也黑了许多，现在倒像个武将了。只是那腼腆的样子还在，说话总是文文弱弱地。
　　“确实许久未见了。”赵姝妤觉得像是大半辈子过去了，她想不起二人以前是如何相处的，如今相对，一时不知该说些什么。
　　就这么安静的站着，谁也没有开口。一上午都是阴天，雁池刚刚解冻，里面的鱼还不怎么露头，草木枯黄，天地无色。天气还未回暖，冷风吹过，赵姝妤打了个哆嗦，悲伤和愤恨曾经笼罩着赵姝妤，又因为无能为力化作了现在的绝望，身体冷心更冷。
　　杨昭钰把自己的外袍脱下，披在赵姝妤身上。碰到赵姝妤单薄的身子，杨昭钰再也抑制不住自己的难过，一把拥住了赵姝妤。
　　“公主，哭吧。”杨昭钰说着，自己倒是已经哽咽起来，泪水很快充满了眼眶。她不知道为什么自己会这么伤心，但想起姐姐安慰好友时也经常流泪，也许女孩子之间就是如此吧。
　　结实的拥抱在寒日里显得格外温暖戳心。母妃去世后，她再没有感受过如此纯粹简单的关怀。皇后叫她坚强，叫她勇敢，可她怎么能做到啊！杨昭钰叫她哭吧，她以为她的泪已经流干了，但事实证明泪只会越流越多，一时间所有情绪涌了上来，她埋在杨昭钰怀里，杨昭钰收紧双臂，用力把她圈住，感受到前所未有的安全感，赵姝妤放声大哭，把所有的不甘委屈都发泄了出来。
　　不远处的宁王看着二人，不知不觉也红了眼眶。也许只有杨昭钰知道妹妹想要什么吧……
　　哭累了，赵姝妤慢慢安静下来。理智恢复，赵姝妤才发觉二人的动作过于亲密了，挣脱杨昭钰怀抱后退了好几步。刚刚哭过的眼睛还泛着水光，之前在杨昭钰怀里闷着又加上突然感到的尴尬，脸也是红扑扑的，十分惹人疼惜。杨昭钰早就忘记在公主看来自己是个男人了，看着公主可爱伸手想摸摸赵姝妤的脸，赵姝妤躲开脸，愤怒地瞪着杨昭钰。赵姝妤觉得自己真是看错了人，怎么就这样把脆弱展现给了一个登徒子，乘人之危对自己动手动脚。
　　杨昭钰感觉到赵姝妤情绪高涨，但好像涨得太过了，这才意识到自己刚才做了什么，立马向公主解释：“不是的，不是你想的那样子！我不是……”
　　“今天谢谢你，但我们以后还是不见为好。”赵姝妤说完扭头就走。自己曾经戏弄过他，让他误以为自己喜欢他，赵姝妤觉得也算是扯平了。
　　杨昭钰知道如果不解释清楚，可能就真的再也见不到了。立马伸手拉住赵姝妤的手腕，赵姝妤刚要挣扎大叫，杨昭钰看了看周围，咬咬牙向赵姝妤道出了实情。
　　“公主，我和你一样是女子。”
　　赵姝妤愣住，看她好像没有很听懂，杨昭钰又解释了几句：“我也是女孩子，你不用担心被占了便宜。我从小就把公主当成好朋友，看公主难过我心里也不好受。安慰的话我不太会说，但如果公主需要，我会一直陪在公主身边……”
　　“你就不怕我告诉别人吗？”赵姝妤反应过来，心惊这个傻子就这么把性命攸关的大事说给了自己，还说了一堆有的没的，赵姝妤心里是又生气又开心，但不得不说杨昭钰确实很会哄自己。
　　“我相信你。”杨昭钰把赵姝妤拉回自己身边再次抱住了她，这是杨昭钰梦寐以求的事——以女子的身份光明正大地和赵姝妤亲密。赵姝妤靠在杨昭钰怀里，知道了真相才感觉她的胸膛确实如女子般柔软，味道也令人舒心。难怪她从小不喜欢其他男孩，但对杨昭钰总是例外，原来是这样啊……
　　“你可真是大胆。”听赵姝妤笑了，杨昭钰也笑。自己确实大胆，就那样把秘密一股脑说了出去，不过自己并没有感到过一丝害怕，笃定赵姝妤会为自己保守秘密。她太了解赵姝妤了，以赵姝妤的眼界和性格，定不会做出那样的事。
　　“公主感觉好些了？”
　　“嗯……感觉好多了，谢谢你。”
　　“愿意和我聊聊天吗？”
　　赵姝妤被抱着，听了杨昭钰的话又想哭了，便抬手锤了杨昭钰一拳。杨昭钰轻抚着赵姝妤的后背，两个人就这样拥着，乌云散去，阳光照在大地上，倒是暖和了一些。杨昭钰放开赵姝妤，拉着她坐在亭子里，从兜里掏出吃得给赵姝妤，让她喂鱼。
　　好像回到了以前无忧无虑的时候，看鱼儿抢吃的竟也是那样有趣。杨昭钰给她讲在边疆的经历，讲大漠风光。赵姝妤听着，觉得这一切都很新奇。她看着正在描绘未来的杨昭钰，羡慕起杨昭钰可以作为男儿被养大。她的生命是那么自由广阔，只要她想就可以做任何事，她可以入朝为官，可以驰骋沙场，也可以游山玩水，或者是做一个富家公子乐得自在。而她，未来就只能嫁为人妇，或者更差的，被送去他国和亲，沦为政治工具。
　　“公主，如果有机会，我们结伴去游历山水可好！”
　　“……好啊。”
　　今天赵姝妤午饭破天荒地上了桌，把皇后激动坏了，不停给赵姝妤夹菜。赵姝妤也都吃下去了，杨昭钰突然长得那么高，据说是因为吃得多，自己也得好好吃饭不能总矮她一头。虽然因为要与靖安避嫌宁王被封了王府，但午饭晚饭还是可以经常来皇后这儿蹭的。看妹妹精神状态好了很多，宁王觉得杨昭钰肯定就是未来妹婿的不二人选，想着平时一定要多盯着点儿杨昭钰，不能让他与其他女子有什么不清不楚。
　　就这样，赵姝妤一边守孝，一边也积极起来，恢复了每日的课程。母妃大概也不想看她一直沉沦下去吧，虽然父皇的不管不顾还是心上的一块伤疤，但她也有了更新的方向，她想和杨昭钰去外面看看。赵姝妤向朱程要来了很多地理游记的书籍，有时候还会把想象中的画面画下来，或者写一些对自然的感悟。朱程看赵姝妤开始从“政治家”逐渐转型成为“哲学家”，倒是十分开心，赵姝妤也终于找到自己的爱好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：这可是你自己送上门来的
　　小杨：害怕ing……
　　求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~


第12章依靠
　　三年的时间一晃而过，赵姝妤也是十二岁的姑娘了，如今的赵姝妤更加端庄稳重，行事落落大方，对任何人都是从容有礼举止娴雅，除了杨昭钰。对着杨昭钰，赵姝妤总是像以前一样活泼率性，喜欢戏弄她，看她脸红，当然杨昭钰也喜欢这样的公主。
　　兰妃的三周年忌日，赵姝妤和皇后等人从皇陵折返，路上大家都沉默着。这么长时间过去，赵姝妤已经接受了这个现实。她经常来看兰妃，会与她讲自己最近在做什么，看了什么书，说些将来的愿望。慢慢地，提起兰妃她不再那么难过，更多的是对未来的希望，她思念母亲，但生活还是要走下去。
　　“思嘉，你二哥马上就要成亲了。这几年你穿得素，我请了韩老板下午来，给你做一身鲜艳点儿的衣服。”不同于赵姝妤，兰妃走后皇后苍老了许多，身上一直小病不断。赵姝妤和宁王急在心里，但也无可奈何。
　　“我知道了。”赵姝妤点点头，送皇后回屋休息。
　　下午，韩言汤拜见了皇后和公主。韩言汤凌厉严肃了许多，整个人更有韩家家主的风范了。
　　“皇后娘娘，我可以去陵园看看兰妃吗？当年兰妃于我有恩，今日恰好是她的……”量完赵姝妤的尺寸，韩言汤向皇后请求。
　　“本宫也正是为此才今日请你入宫的。”皇后点点头，竟是亲自陪韩言汤前往陵园。
　　“皇后娘娘，谢谢您。”
　　“情之一字啊……”皇后看看韩言汤，又看看兰妃。你真是，人都死了还给我招些桃花来。
　　韩言汤笑了，她知道兰妃和皇后感情深厚，所以只能默默地喜欢着，如今和昔日情敌面对面，倒是惺惺相惜起来。
　　“皇后娘娘要保重身体，她那样爱您，看您如此定是会心疼的。”韩言汤临走时安慰了皇后几句，毕竟这世上唯有她们二人对此感同身受。
　　皇后送走韩言汤，回到寝殿屏退了下人，坐在塌上抱着兰妃的衣裳自言自语：“筠溪，我好想你……我真想去寻你啊……可是思嘉还没成亲，你的仇也还没报完，我还不能离开。你等等我好不好……等我杀了他，等思嘉出嫁，我便随你而去，到了那里便没有人管得了我们，我就嫁给你，我们永远在一起……”
　　赵姝妤手里的糕点盘掉在地上，发出骇人的响声。她推开门，震惊又愤怒地看着皇后。
　　“母后要杀谁？！”
　　皇后脸上还挂着泪，被赵姝妤突然地到来吓了一跳。刚刚的话怕是都被赵姝妤听到了，但皇后也不知道要如何与赵姝妤解释这件事。
　　赵姝妤看下人收拾完地上糕点后离去，她让李娅看好门别让其他人进来，便进入皇后寝殿，站在了皇后面前。
　　“母后的话我都听到了，您说要为母妃报仇。是谁？母妃是被人害死的吗？”赵姝妤眼睛发红，母妃待人亲和，与人为善，最后居然是被别人害死的吗？
　　“你父皇断了她的药……”
　　“不，您不是指这个！”赵姝妤其实也是在诈皇后，她直觉母后嘴里的仇并非是指这个。
　　“……唉，我本不想告诉你，想你开心长大，不要被这些乌七八糟的事影响。”皇后叹了口气，走到书架旁，抽出一本书递给了赵姝妤。
　　“但我不告诉你，你大概是不会罢休的。你自己看吧，当年你告诉我，皇帝曾有心送你去和亲，你拒绝了。我那时叫人去查到的……”许是今天精神低迷，多年的压力无处倾诉，皇后居然没有任何怀疑直接把真相告诉了赵姝妤。
　　赵姝妤打开那本书，里面有几页夹着几张纸。前后看完，赵姝妤无力的坐在桌前，虽然没有明确的证据，但兰妃病前几天，皇帝曾与她大吵，第二天又送了点心，之后没几天兰妃就病倒了，与此同时兰妃的哥哥郭治因为被指私吞盐铁税下狱审问，兰妃去世后半年被问斩了。而且太医也说昏迷高烧，口鼻流血的症状并不像生病，更像是中毒。
　　“父皇为何要杀母妃，因为我不愿和亲？因为郭家犯罪？”
　　“与你无关，你拒绝和亲与筠溪病倒前后差了一个月左右，时间太长了。我估计这和郭家脱不了干系。”皇后摸了摸赵姝妤的头，想她安心些，但皇后其实不太明白，兰妃入宫前父母就不在了，被哥哥郭治送入宫中后也与哥哥断了感情，压根没联系过，皇帝为何要为难兰妃呢？
　　赵姝妤脑子很乱，虽然她曾经怨恨过皇帝，但那是更多是埋怨他冷漠而已。如今得知母亲不是生病而是被父亲害死，赵姝妤一时间无法接受。她有一瞬间想要直接去找皇帝，问他真相，问他原因。皇帝会说吗？不会，他若是能光明正大地杀人就不会藏着掖着。赵姝妤起身打算回房，皇后觉得赵姝妤平静得有些可怕，刚想要说些什么，赵姝妤忽地回过头来对她笑了笑：“母后和母妃感情真的很好。”
　　赵姝妤离开了。她刚才听到了皇后的表白，她懂得那是什么。其实她应该很早就感觉到了，也许是看见二人在树下相拥的时候，也许是发现二人经常在午间一起睡觉的时候，也许是来自生活里的点点滴滴，她早就知道母后和母妃其实才算是自己的父母。而她的父亲，那个杀害母亲的凶手，除了压力以外好像什么也没给过她。朱程叫她收敛锋芒，否则父亲会责罚；母妃叫她恪守礼节，否则会丢皇家脸面；母后叫她放过太子，否则自己的未来会不好过。
　　她有点儿受够了，父亲的爱她从不稀罕，皇家脸面又算得了什么？她的未来……既然杨昭钰只是单纯地扮作男子就能继承镇国公爵位，那她赵姝妤为何不能继承皇位？就因为在世人眼里她是女子吗？好，这皇位，我要定了。不能顺理成章的拿到，我便抢来。赵承桓，我想杀你真不是一两天了。
　　课后，杨昭钰送赵姝妤回宫。虽然赵承桓常年在外奔波，威胁不到赵姝妤，但杨昭钰还是会每天送她一段。十多年来，杨昭钰第一次交到女性朋友，她沉浸在二人美好的友情里无法自拔，感觉十分幸福。
　　二人在御花园看了看鱼聊了会天，感觉时间不早了，杨昭钰打算送赵姝妤回去，就在这时赵姝妤回身抱住了杨昭钰，李娅低着头退到一边，这俩人的亲密互动她都已经快习惯了，她有时候都情不自禁想叫杨昭钰一句驸马爷。
　　第二次被她主动抱住，杨昭钰有点儿紧张，抬手回抱住她，然后就这样一动不动地站着。
　　“是皇帝杀了我的母亲。”
　　赵姝妤低低的声音惊得杨昭钰瞪大了眼睛，她听到了什么？兰妃的死是因为皇上？
　　“我没了母亲，又没了父亲。现在什么依靠都没有了……”赵姝妤闭上眼睛，往对方怀里蹭了蹭。好像只要在她身边，自己就格外敏感脆弱，昨晚一滴泪都没流，可现在鼻子竟然又酸了。
　　“杨昭钰，你能成为我的依靠吗？”
　　杨昭钰怔了怔，低头看向怀里的人，赵姝妤也正抬头看着她。双目对视，情愫流转。杨昭钰看着公主满含期待的眼睛，闻着公主身上淡淡的馨香，鬼使神差地问道：“那我要如何才能成为你的依靠呢？”
　　赵姝妤笑了，泪水划过脸庞。她愿意便够了。埋首杨昭钰颈间，赵姝妤轻轻地吹着杨昭钰的脖子：
　　“抱紧我。”
　　杨昭钰，抱紧我，永远不要放开。
　　杨昭钰吃午饭时愣愣地，余月娥还以为她不舒服，嘘寒问暖了好一阵儿。杨昭铎觉得哥哥可能是整日学习练武太无聊了，下午非拉着杨昭钰出去玩儿。杨昭钰原本不想去，但杨昭铎平时很少向她提要求，她不忍心还是陪着去了。比起她，杨昭铎和其他世家子弟混得好多了，镇国公府毕竟也算是王府一级的，而且手握重兵，其他世家都巴不得与之交好，只是碍于杨昭钰不喜交际，就只好来与杨昭铎交朋友了。当然，在外人看来，杨昭钰是准世子，所以见到杨昭钰大家都十分恭敬。
　　整个下午，大家先是打了马球，又去茶楼落汗听曲儿。夜幕降临，王丞相的孙子王文昌提议一同去吃晚饭，大家都欣然赞同。
　　杨昭钰想回去了，杨昭铎不许，打发随从回去通报行程。
　　“哥，走嘛！晚上才是重头戏。”
　　拗不过弟弟死缠烂打，杨昭钰心想，反正一下午都玩儿了，就再陪他一会吧。一行人前去吃晚饭。
　　越走脂粉味儿越浓，杨昭钰不由得捂上鼻子，她实在是闻不惯。
　　“杨公子看来是第一次到这儿吃饭。”大家入座后，看杨昭钰眉头紧皱，一脸的不耐，都开始调笑起她来。
　　杨昭钰本来就心里有事，陪杨昭铎出来已是不易，现在又被众人调笑，要不是杨昭钰脾气好，现在应该要甩脸子走人了。
　　“杨弟在此作何？”宁王本来在附近的酒楼和几个朋友吃饭，从窗户里看见杨昭钰被拥着朝前走去，那个方向不是鑫雅街吗？鑫雅街上秦楼楚馆莺莺燕燕的，他们去哪儿干嘛？宁王和好友告别，着着急急追上去。好你个杨昭钰，你要是敢对不起我妹妹，我要你好看！看着杨昭钰进了环翠楼，宁王脸都黑了，立马跟进去想把杨昭钰逮出来。刚到门口听见里面的人调笑杨昭钰，宁王心里稍微舒服了一些，念你初犯我还能原谅。
　　“宁王兄！”杨昭钰看有了救星，立马起身行礼，三两步就走到宁王身边，“宁王兄找我可是为了前几日的事？我们出去再谈吧。”
　　“啊……好。”宁王反应过来，与其他世家公子告了别，和杨昭钰离开这是非之地。
　　离开鑫雅街找了个茶馆儿，杨昭钰喝了好几杯茶才闻不到那股味道，感觉自己又活了过来。
　　“今晚真是谢谢宁王兄了。”
　　“不用。我倒是想知道，你为何会与他们去那风月之地？”
　　啊？风月之地？杨昭钰直接愣住。那就是所谓的青楼吗？她还是第一次去。等等，杨昭铎怎么会这么轻车熟路？他才十二岁啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：记住你今天说得话
　　小杨：持续害怕ing……
　　求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~


第13章学习一下
　　杨昭钰好一番解释宁王才放过她。
　　宁王对杨昭钰是抱有期待的，他在母后那里听过父皇欲派妹妹和亲的事，和亲公主独在异乡无依无靠。前几年为平息西疆战事，父皇送大公主赵婧汐去往西夏和亲，听说也是受尽白眼有苦难言，他不愿妹妹也过那样的生活。妹妹马上就到成亲的年纪了，只要下手早，妹妹应该就能避免和亲，杨昭钰能文能武性情温良，妹妹也喜欢，做驸马简直再合适不过了。
　　“烟柳之地非我等去处，杨弟还需洁身自好啊。”听着宁王语重心长地叮嘱，杨昭钰竟然有些心虚，明明自己什么都没干啊！
　　杨昭钰回到家，叫了几个家仆让他们去把杨昭铎捉回来，不要惊动老爷和夫人。杨昭钰坐在院子里，想起宁王就想起了赵姝妤，宁王会不会把今天的事告诉赵姝妤呢？公主知道自己是女子，应该不会多想吧。
　　“哥，你干什么？”杨昭铎不情不愿地被带回来，见了杨昭钰就开始抱怨。
　　“你以后少和那群人混在一起，你才多大就去那种地方。你也要像那无赖叔叔一样整天只知道吃喝玩乐，给杨家丢人吗？”杨昭钰一想起小叔就头大，三天两头给父亲闯祸。将来弟弟可是要继承爵位的，决不能发展成他那个样子。
　　“反正有你在，我玩玩儿怎么啦？正常男人谁不喜欢玩儿女人，哦，你就不喜欢。”杨昭铎不止一次地觉得哥哥太古板了，他就好像切断了七情六欲一样，整个东京城哪家世子不玩儿不闹，只有他整天不是学习练武就是躺着睡觉，活得一点儿也没意思。有他在，自己又不用顶梁立户，开心开心怎么了？
　　“你……可是你才十二岁啊！”杨昭钰没办法告诉弟弟自己将来是要“死”的，只好拿年龄出来劝他。
　　“哥，你到底是不是男人啊！王丞相的孙子十岁就有通房丫头了，他们玩儿得比我凶多了。我就只是摸摸看看而已……”
　　“这还不够，你还想干嘛？”杨昭钰看杨昭铎居然还很委屈，在她的意识里，摸这个行为已经够亲密了，毕竟脸碰脸都要生孩子了啊！
　　“……”杨昭铎觉得自己的哥哥可真是白纸一张，眼看哥哥就快能成亲了，为了能顺利拥有侄子侄女，他觉得有必要给哥哥上一堂课。
　　在杨昭铎绘声绘色的描述和教学下，杨昭钰才知道自己被爸妈欺骗了许多年。而且她没想到这些东西居然是由弟弟告诉自己的，想来还有点儿不好意思……
　　“弟啊，你是从哪儿知道这些的？”杨昭钰红着一张脸故作镇定，但其实已经被杨昭铎看穿了。
　　“哥你不是爱看书吗？弟给你拿点儿好看的！”杨昭铎回自己院里拿了几本儿学习资料，立马送到杨昭钰手里，还好一阵挤眉弄眼。
　　“这是啥？”杨昭钰莫名其妙，刚想翻开看看就被杨昭铎拦住了。
　　“哥你回房再看。”
　　“神神叨叨地……不管怎么样，你还是少跟他们混在一起，你这个年纪读书练武才是要紧事。咳……如果你也想要什么通房丫头，我可以帮你找爹商量一下。”
　　“别别！别和爹说，他会打断我的腿的！我不去就是了……那你以后可以多陪陪我吗……”杨昭铎知道哥哥在替他瞒着，也知道哥哥是好意。从小哥哥对自己就很照顾，有好吃的也总想着自己，他十分尊敬自己的哥哥，也很想和他在一块玩儿，但是哥哥老是一副虚弱的样子，叫自己去找其他人玩儿，他只好和其他人混在一起了。
　　“……只要能坐着，我就可以陪你。”杨昭钰看弟弟可怜巴巴地，想到出嫁的姐姐们。自己也快要嫁人了，能和弟弟在一起的时间没几年了，便点头应了。
　　“哥！我最爱你了！”杨昭铎扑上来抱住杨昭钰，狠狠地在她脸上嘬了一口。
　　杨昭钰条件反射般把杨昭铎推开，但马上想到这其实并不会让她怎么样。杨昭钰看杨昭铎尴尬的样子，走过去摸了摸弟弟脑袋，让他赶紧回去睡觉，以后不要这么拉拉扯扯的。杨昭铎得了安慰便开开心心地回去了。
　　杨昭钰洗完澡打算睡觉，但因为下午没练武，身体还很精神，便翻开了弟弟给的书。
　　杨昭钰刚翻了几页就把书啪得合上了。这……这是什么？杨昭钰平复了一下心情，把书又翻开又合上，又翻开又合上。来回这么几次后，羞耻心妥协给了好奇心，左右就她一个人，杨昭钰红着脸，一页页地翻看，大部分是图，有的地方会有几行字标注。快看完的时候，两个女人纠缠在一起的画面跳入杨昭钰的眼睛。
　　天！杨昭铎每天都在看些什么啊！杨昭钰就这样怔怔地盯着那幅图看了好久，直到风吹倒了院里的扫帚发出一声脆响，杨昭钰才如梦初醒，一股脑把手里的书合上塞到床下的抽屉里去了。杨昭钰把自己捂在被子里，杨昭铎的描述还是太委婉，图画直观的冲击把杨昭钰惊的面红耳赤。
　　原来……原来是这样吗？杨昭钰突然有点害怕，她想恢复女儿身是因为自己漂亮，穿裙子也好看。但她不太想成亲，这图看起来有点儿复杂，感觉该是不舒服的。在这么多信息的刺激之下，杨昭钰早就想不起公主白天的话了，就这样蒙着头睡了过去。
　　宁王大婚，作为生母，皇后得了皇帝允许出宫去了宁王府，杨昭钰和赵姝妤放课后也一块儿去了。
　　宁王妃是大理寺卿吕毅之女吕倩然，吕毅、苗正红和赵德祯年龄相仿，曾一起跟着朱程学习，感情深厚。赵承构和吕倩然出生前皇帝便承诺吕毅，孩子出生若是一男一女便结为儿女亲家。好在二人性格相投，长大后自然而然也就接受了这段婚姻。
　　“公主，你今天这一身真好看啊！”杨昭钰摸了摸赵姝妤袖子上的刺绣，发出羡慕的感慨。什么时候自己也可以穿着漂亮衣服在外面大摇大摆地走呢？
　　“你好像很喜欢。改日我叫韩姨也给你做一身儿。”赵姝妤看她目不转睛的盯着自己的衣服，馋得都快流口水了。
　　“不了不了。”杨昭钰摇摇头，再忍几年吧，到时候一定要全部补回来！
　　赵姝妤看她可怜兮兮的样子就很无奈，她为什么这么热衷于漂亮衣服？莫非她还想有朝一日变回来？
　　皇家的婚礼流程极为复杂，一套下来都快到傍晚了。杨昭钰跟父母待在一起，赵姝妤则是和几个兄弟坐在主桌。
　　赵承桓在外历练多年也有了沉淀，见了赵姝妤一时心情复杂。一方面，他十分感谢这个妹妹当年不计前嫌为自己求情，而且他也承认赵姝妤的才华，如果交好，赵姝妤应该能够成为他的得力帮手。但另一方面，赵姝妤终究是伤害了自己的妹妹赵婧汐，他一直觉得，如果没有赵姝妤，自己的妹妹赵婧汐才应该是最得宠的公主，皇帝也不会这么轻易就送妹妹去和亲，让妹妹吃苦。
　　“皇兄看起来有话对我说？”赵姝妤看赵承桓欲言又止，便自己挑起了话头。这几日赵姝妤一直在谋划，她发现以她一个人的力量很难撼动赵承桓。赵承桓是王皇后之子，背后有王家，而且他曾经是太子，人脉复杂广泛，若想要从他手里抢到皇位确实很有难度，但越是有难度赵姝妤就越兴奋。
　　“无事，为兄只是看着你们一个个长大有些感慨罢了。想来皇妹也快要及笄了。”
　　“希望父皇不要把我也送去和亲才好。”
　　赵承桓从小就觉得赵姝妤不喜欢自己，甚至是讨厌自己。之前她为自己求情，赵承桓还以为是自己小肚鸡肠了，可赵姝妤对自己说话怎么总是带着火药味儿？
　　“父皇也是为了大局……”
　　“既然知道，皇兄又为何将此迁怒于我？就算没有我，皇姐也一样逃不掉的。”
　　赵承桓心思被看透，也想把话说开：“若是父皇偏爱，想必也是舍不得的。”
　　“你觉得父皇是感情用事的人吗？”赵姝妤笑出声，觉得她这个皇兄很是天真。
　　赵承桓没有说话，他不知道自己刚才说错了什么，赵姝妤一下就冷了起来。赵承桓觉得赵姝妤从前是有些跋扈的，谁都不放在眼里，就连自己赵姝妤都不曾多恭敬一分。虽说几年下来赵姝妤端庄有礼了许多，但她的有礼和赵婧汐完全不同。赵婧汐是从内而外的恭敬，让人如沐春风，而赵姝妤更多的是距离感，即使她说话恭敬，但给人的感觉仍旧高高在上。赵承桓不止一次庆幸赵姝妤是女孩而非皇子，他觉得赵姝妤实在是有些可怕。
　　“我大喜的日子，你们俩又吵架了？皇兄你就不能让着点儿靖安嘛？”宁王端着酒过来敬酒，看见弟弟妹妹们都在乖乖吃饭，只有赵承桓和赵姝妤干坐着，好像气氛不是很对。
　　“没有吵。恭喜二弟大婚！”赵承桓举杯一干而尽。看大哥祝完，其他皇子公主便一起向宁王道了喜。
　　“思嘉，你们刚才怎么了？”敬完酒后，宁王借口皇后找把赵姝妤拉倒一旁。
　　“没怎么。皇兄你少喝点儿吧，小心新婚夜喝醉了，皇嫂埋怨你。”
　　“我酒量好着呢！哪像杨昭钰，一杯就倒。”宁王看赵姝妤调侃自己便马上调笑了回去。
　　“她人呢？”果然，赵姝妤听到以后马上紧张了起来。那家伙喝多了万一把自己的秘密抖出来可怎么办？
　　“还担心起来了！他和镇国公在一起呢，刚刚我敬了他一杯，他马上就醉了，趴桌子上睡得不省人事哈哈哈哈！我看这新婚夜皇妹才该要埋怨了。”
　　“你说什么呢！”赵姝妤先是条件反射地反驳了一句，反应过来什么意思后脸腾得就红了。
　　谁要嫁给她了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　弟弟：深藏功与名
　　宁王：深藏功与名
　　求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~


第14章小分歧
　　杨昭钰其实没有宁王说得那么差劲，不至于一杯酒都扛不住，她只是觉得脑袋昏昏沉沉，浑身不舒服而已。杨昭钰和余月娥打了个招呼便离开坐席，找了个安静的小亭子坐着吹风。
　　“杨昭钰？”听到有人唤她名字，杨昭钰看向来人，是个看起来与她年龄差不多的少年。
　　那人向她直直走了过来，眼里带着欣喜。
　　“杨昭钰，我是吕瀛洲啊！你还记得我吧？”
　　杨昭钰恍然大悟，吕瀛洲是她儿时唯一的朋友，八岁时因为要亲她被她揍了一顿，之后就与他疏远了。几年不见，他竟是长得又高又壮，现在想必是打不过人家了。
　　“呃……是你啊。你怎么在这儿?”
　　“我姐姐成亲，我来帮忙。”
　　杨昭钰感觉自己是个傻子，刚刚是问了什么鬼问题，吕小姐成亲吕瀛洲在不是很正常吗？场面变得更加尴尬了一些，杨昭钰打了个招呼正打算离开，结果被吕瀛洲一把拉住，杨昭钰感觉胳膊像是被铁钳固住，竟是动弹不得。
　　“你这是做什么？”杨昭钰挣扎着。吕瀛洲比杨昭钰高半个头，他把杨昭钰逼到亭子的一角，自上而下看着她。
　　看着杨昭钰因为喝了酒泛红的脸颊，吕瀛洲觉得杨昭钰还和小时候一模一样，真是可爱极了。
　　“自从之前被你揍了，我就刻苦练功，想着能有一天比你更厉害。”
　　“你想找我报仇，再揍回来？”杨昭钰很不喜欢这种被压制被逼迫着的感觉。她喝了酒，身上没什么力气反抗，要是平时她大概是能挣脱的。
　　看到杨昭钰眼里的厌恶，吕瀛洲有一些慌张。他练武只是想变得比杨昭钰厉害，这样自己就可以保护他了。杨昭钰从小都是被逼着练武的，他想只要自己够厉害，杨昭钰就可以不用练武，去做自己喜欢的事了。
　　“你误会了，我练武不是想报仇。当年是我唐突了你，我该打的。现在我们都长大了，这么多年我还是忘不了你，我喜欢你。”心里一急，吕瀛洲把真心话也说了出来。
　　“你……我们都是男人啊！”杨昭钰先是一惊，自己的身份难道被发现了？但是她马上反应了过来，吕瀛洲不会就喜欢男的吧，小时候他不就试图对自己不轨吗……前几天她可是在弟弟给的学习资料里看到了男人和男人的版本，她的世界现在已经充满可能性了。
　　“我知道你不能马上接受，本来想慢慢向你展示真心的。你给我一个机会，我可以证明我……”
　　“不是……你先放开我。”
　　赵姝妤和宁王分开后没有再回桌上，她暂时不想和赵承桓面对面。就在她四处闲逛时，看见一个亭子里杨昭钰和一个男的拉拉扯扯，极其暧昧。
　　“杨昭钰！”你还记不记得自己是女孩子啊！赵姝妤有些生气，这女人就一点儿也不怕身份被发现吗？
　　“公主？”杨昭钰看到赵姝妤，浑身突然充满了力量，三两下就摆脱了钳制，跑到了公主跟前。
　　吕瀛洲看杨昭钰叫她公主，便恭敬地行礼。
　　“你们俩在做什么？”
　　“方才我们二人只是在闹着玩儿，公主不要怨怪。”吕瀛洲生得剑眉星目，说话不卑不亢，算个不错的男人，看杨昭钰面色绯红，莫非杨昭钰喜欢这人？赵姝妤皱了皱眉。
　　“本公主找杨公子有些事，你先离开吧。”赵姝妤说话没几个人敢不听，吕瀛洲看了看公主身边的杨昭钰，便告辞离开了。
　　看吕瀛洲走远了，赵姝妤这才回头质问杨昭钰：“你喜欢他？”
　　“没有啊！公主你说什么呢！”杨昭钰感觉自己被再次打击了。
　　“你脸怎么这么红？”
　　“可能是喝了点儿酒吧。”杨昭钰摸了摸自己的脸，很红吗？
　　赵姝妤撇了撇嘴，酒量这么差，将来做了武将岂不是会有很多麻烦？二人就这样站在一起吹了吹风。
　　“你将来要怎么办？你这样子恐怕是不能嫁人或娶亲吧？”赵姝妤是第一次思考这个问题，杨昭钰这个样子莫非要孤独终老吗？
　　“我爹说过几年就让我恢复女儿身的……”杨昭钰觉得说给公主听也没什么，就把父亲的计划讲给了赵姝妤。
　　“你居然还要变回来……我要是你就不会答应。”赵姝妤觉得在这一点上杨昭钰简直是大错特错，好好地镇国公不做，变回女子嫁作他人妇，可笑。
　　“做男人太辛苦了！漂亮衣服也不能穿，还要天天练武读书，时时刻刻都要绷着自己，做一个君子……”
　　“呵！男人辛苦？你是没见过他们在外寻欢作乐的时候，他们觉得自己赚钱养家，三妻四妾也是常事，女人理应以他们为主，一句男儿志在千里就把家里的事推得干干净净。男人天性就好逸恶劳，贪得无厌。”赵姝妤真正不理解的是，即使这样男人也不愿女人哪怕一点点地位，好像女子生来就低人一等，只能被放在幕后，像韩言汤那样能走到人前的真是太少了，而就算是韩言汤，也是被众人所唾弃批判的。
　　“也不是所有男人都这样啊……”
　　“但大部分都是如此。”赵姝妤瞥了杨昭钰一眼看她一脸的不赞同，但又不敢反驳，赵姝妤觉得好笑。
　　“你觉得累不是因为你是男人，是因为你不是真正的男人。”
　　“虽然公主说的也有道理，但我的伯伯、哥哥，父亲，还有战场上的每一个士兵，他们离开妻儿不是为了享乐，他们为国家付出了很多。有的战士死时还没有成亲，但他们在战场上从没有退缩过，义无反顾的献出了自己的生命。好逸恶劳什么的，公主是有些偏见了……”
　　“……你还是第一次这样反对我。”在赵姝妤的印象里，杨昭钰对自己都是百依百顺的，自己的想法她从来都是十分认同的，今天倒是非常意外。
　　“啊……我……公主，我没……”杨昭钰觉得自己有点太激动了，但听公主对所有男人一棒子打死，她觉得很难受。
　　“我不否认他们做出的贡献。那你说为什么军中要设军妓营？”
　　这是杨昭钰的知识盲区，军技营？那是什么地方？练习什么战斗技巧的地方吗？
　　看杨昭钰的小脸皱在了一起，赵姝妤满意的笑了，她就喜欢看别人哑口无言的样子。
　　“我还是希望你能好好考虑一下再决定要不要恢复女儿身。”赵姝妤觉得时间差不多了，打算回去。
　　走了几步赵姝妤突然想到什么，她又折了回来：“你也练练酒量，一杯就喝成这样。”
　　杨昭钰翻白眼，你有什么资格嘲笑我吗？当年是谁一杯酒喝得路都走不稳。再说了，自己只是容易上脸，并没有醉好吧！但杨昭钰什么都没说，她也觉得是时候回去了。
　　“校尉，军里有军技营吗？”第二日在校场练武的间隙，杨昭钰随口问起刘校尉。
　　“你问这干什么？”刘校尉一脸不可思议，杨昭钰平时文文静静的，这是受什么刺激了吗？
　　“有是有，但是都在战场啊……咱们就在京城，想去可以直接到鑫雅街。”
　　“啊？”杨昭钰和刘校尉面面相觑，突然间双方好像都意识到了什么。
　　“你是想问我这地儿是干嘛的吧？”
　　“别再说了！”
　　二人异口同声，然后陷入了尴尬地沉默。杨昭钰觉得别扭，也不休息继续练武了。刘校尉则是在想今天给将军汇报工作要不要把这个也说上……
　　赵姝妤经过半月的谋划，已经有了大概的方向。而这一切都需要一个人的支持，她必须说服这个人才能和赵承桓有一争之力。而且她坚信，即使说服失败，自己也不会有危险。
　　“母后。”赵姝妤找了一个风和日丽的午后，亲手做了些糕点来给皇后请安。
　　“思嘉怎么有空来找我啊？”皇后刚刚午睡起来，正在院子里的躺椅上醒神。
　　“我有些事想和母后商量。”赵姝妤让李娅走远些，皇后看这情况，也屏退了下人，摆出洗耳恭听的样子。
　　“我想要一样东西，还希望母后能助我。”赵姝妤低着头，一副恳求的样子。
　　“什么东西？”
　　“皇位。”
　　“……”皇后嘴里的糕点咽也不是不咽也不是。四周安静，皇后的呼吸声赵姝妤都听得清清楚楚。她一直低着头，她很清楚这是一件多么大逆不道的事，这不就是谋反吗？她还要撺掇皇后陪她一起谋反。成功便罢，一旦失败就是万劫不复。所以她不敢看皇后，但她真的很需要皇后的帮助，只有曹家能和王家在朝堂分庭抗礼，这也是为什么皇帝会娶王皇后和曹皇后的原因。
　　“你是什么意思？”皇后思考良久，还是让赵姝妤自己说清楚想干什么吧。
　　“我想做皇帝。”
　　“以什么身份？”
　　“以靖安公主的身份。”
　　皇后倒吸一口凉气，她听赵姝妤说想要皇位，马上想了很多。赵姝妤是要杀了皇帝，赵姝妤是想让宁王做皇帝，赵姝妤是想推其他人做皇帝，就连赵姝妤是想李代桃僵改做男儿称帝她都想过了，就是没想到赵姝妤要做女帝，这在皇后的认知里简直比登天还要难。
　　皇后摇摇头，她倒是不怕死，但是她不想思嘉为此送命。
　　“如果你是想为你母妃复仇倒也不必如此，我几年前派去福宁宫的人里有几个已经得到了信任。要不了多久就能直接接触皇帝起居，杀他很容易。”
　　“并不仅仅是为了报仇。母后，我想要坐上那个位子。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皇后内心：刺激啊
　　赵姝妤：？？？
　　求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~求评论求收藏~


第15章序幕
　　赵姝妤把自己的大致计划说给了皇后，甚至是登基后的改革政策她都给皇后描述了一个大概。皇后没想到赵姝妤已经计划到了这一步，更没想到赵姝妤竟有如此抱负和眼界。
　　“思嘉，你可有想过失败？”皇后听了这些，觉得倒也未尝不可一试。但她还是不想赵姝妤有事，这场政变其实可以由她主导，成功可以推思嘉上位，失败则由她来扛着。儿子已然封王，只要不牵扯进来是没什么事的。
　　“若是失败，便只能鱼死网破直接杀掉皇帝，母后是赵承桓名义上的母亲，膝下还有宁王兄，朝中还要依仗曹太傅，他尚未登基，只要我死，他绝不会对您怎么样的。”
　　“我已经看淡生死了……若是失败我会想办法护你性命周全，你要保证之后不再觊觎皇位，我便可以帮你。”
　　“宁为玉碎，不为瓦全。只要我活着，我就会想办法登上皇位。若您不帮我，我倒是还有其他法子，只是难些罢了。”
　　皇后觉得自己被威胁了，赵姝妤这不就是在和自己说，不帮算了，大不了一死呗。皇后皱了皱眉，这孩子太不省心了。
　　“好吧，那你要答应我，如果你能成功不要伤及兄弟性命。”
　　赵姝妤想了想，也就答应了。总是要答应些什么的，否则母后一气之下真不帮自己了怎么办？
　　赵姝妤离开前告诉皇后，暂时不要伤害皇帝性命，至少要等自己能和赵承桓分庭抗礼的时候皇帝才能死。其实她蛮想让皇帝看着自己登基的，她觉得这是对皇帝最好的报复方式，他不是喜欢利用别人吗？那就让他自己也成为工具好了。
　　赵姝妤现在最迫在眉睫的问题是无人可用。这也是她求助皇后最大的原因，她需要建立自己的势力，这对于她一个人来说确实太难了。一来她只是个公主，目前基本没有人愿意追随她；二来她没有那么多的时间从零培养可用人才，赵承桓这些年成长了许多，他也许能做个常人眼里的好皇帝，所以如果等赵承桓登基后再谋反，阻碍只会变得更大。
　　“公主，你怎么会知道军妓营啊！”这日放课，杨昭钰和赵姝妤一如往常来到御花园喂鱼，看见赵姝妤，杨昭钰就想起自己那天的尴尬时刻，简直丢死人了。
　　“书里看的。怎么？现在知道男人的恶心之处了？”赵姝妤听她这语气才知道，杨昭钰压根不知道有这回事。
　　“可这能说明什么？”
　　“说明，在男人眼里女人就是玩物。你觉得男人苦，女人的苦又去哪里诉呢？”赵姝妤抖抖手，想把粘在自己手上的食物沫子弄干净。
　　杨昭钰掏出自己的手帕给公主擦手，动作温柔得很。
　　“你倒是贴心，若是嫁了人，对方大概做梦也能笑醒。”赵姝妤看着杨昭钰的眉眼，还真是个美人。
　　“虽然我觉得男人没有公主说得那么不堪，但我也并不想嫁人。”杨昭钰想起学习资料里的图，自己可不想经历那些……
　　“你要是恢复女儿身就得嫁人。”赵姝妤从杨昭钰手里拿过手帕，上面绣着几条十分抽象的鲤鱼，绣工粗糙奔放，看得出来是杨昭钰自己绣的。
　　“为什么？”杨昭钰不解，虽说大部分人到年龄都是要成家的，但她身边也有将士一直没成亲，她觉得那样也很好。
　　“女子不成亲，光是流言蜚语就能把你淹死。更何况你是镇国公家的养女，你一直在家待着，大概满朝文武都要编排杨将军了。”赵姝妤看着手绢笑了，丑得还挺别致。
　　“我成不成亲关他们什么事？”杨昭钰看自己的小鲤鱼被嘲笑，试图夺回自己的手绢，但被赵姝妤躲开了。
　　“这手绢送我吧，改日我也绣些东西送你。”赵姝妤觉得这鱼越看越可爱，她挺想要的。
　　“我绣个新的给你，这太丑了。”杨昭钰脸红着，有点不好意思。
　　“我就喜欢这个。”
　　看杨昭钰又变红了，赵姝妤伸手捏了捏她的脸。杨昭钰啊杨昭钰，你不知道这世人就是爱管闲事吗？
　　皇后为赵姝妤可算是操碎了心，她硬是从天牢里捞出几个精通武艺和探取情报的高手，既然没时间从零培养，那就只能靠威胁了。皇后给他们下了毒，每三个月给一次解药，条件是为赵姝妤办事。把这几个人交到赵姝妤手上的时候，皇后还是忐忑的，毕竟这就代表着赵姝妤的计划正式开始了。
　　赵姝妤很感谢皇后。实际上她对皇后有很多隐瞒，但皇后对她的心赤忱可见。赵姝妤从一开始就没有把主要希望寄托在皇后身上，皇后只是起一个辅助的作用，核心的东西还是要靠自己的人谋划。赵姝妤想了很久，她觉得忠诚这个东西十分虚无缥缈，若要人真正的臣服效力于自己，一定得是打心底里赞同自己主张，理解自己目的，而且能因此受益才行。
　　赵姝妤向韩言汤借了一笔钱，以李娅的名义在全京城最繁华的街道买了一个茶馆，冠名藤湘阁。在她得到皇后送来的人后，派他们暗中到鑫雅街的人贩子或老鸨手里购买年龄在十二至十六岁的姑娘，把她们送到藤湘阁，并派人教导里面的女子如何探取传递情报、实施暗杀和礼仪文化。赵姝妤打算用三年左右的时间通过腾湘阁打造自己的情报网。
　　她深知这些女子的不甘和绝望，她们被随随便便抛入深渊，像个物品一般被玩弄□□，所以她给她们展示更好的世界，告诉她们作为人要怎么活着，她要她们因为不公愤怒，要她们明白只有团结起来反抗，才能改变现状，才能拯救自己。只有为自己而战的人才会无所顾忌，做起事来不留余地。因为心里有恨，给个方向就会义无反顾。给她们新生的人，让她们聚在一起的人便是她们的信仰，不惜牺牲生命也会去维护。
　　她告诉她们，她要推翻这个旧王朝，她要把这世道踩在脚下，若是想要离开泥沼就加入，不愿加入也可以离开。当然，最后离开的人不仅离开了藤湘阁，也离开了人世。
　　筛选和培养将一直进行下去，赵姝妤相信这道网终究会织满京城。
　　赵姝妤十四岁生辰，也是她及笄的日子。这一年里，藤湘阁不再局限于人贩子或青楼，而是以招工的名义源源不断的吸入合适人选，经过特殊筛选后才能接触内部的秘密，这给赵姝妤提供了越来越多的可用之人。经韩氏商会和曹家支持，藤湘阁开张后生意也是越来越好，几乎成为了京城权贵消遣议事的首选地点，赵姝妤的第一步走得还算顺利。及笄这天，皇帝将元明宫改名锦明宫赐给了赵姝妤。这倒是方便了赵姝妤，她直接把藤湘阁里表现优秀的陈星，小莫和杜芬三人安排入了宫。
　　陈星的父亲是个赌徒，从小就教她如何配合出千，是以她的观察力和反应力极强。小莫以前做过很多年的小偷，不仅溜门撬锁在行，还很会隐匿自己。陈星两年前被父亲输给一户人家做小妾后竟是找机会卷钱偷偷跑了，结果刚出门没几天就被小莫给偷了。陈星当即发现，从城内一直追到城外，终于追上了小莫，但是二人却被一伙强盗盯上，身上的钱没了不说，还被捆巴捆巴卖到了青楼。不认真接客不仅要挨饿还要挨揍，她俩除了跑得快也没别的优势，就这样捱过了一年。前几日听到有人要买婢女，她俩年龄正合适，便哭着求老板把她俩卖了，只要出去就有机会逃跑。老板看她俩姿色平平，平时也不太配合就顺水推舟把她俩卖给了赵姝妤。赵姝妤听人告状说这俩人成绩不错，就是总吵架斗殴。赵姝妤问出实情觉得颇为好笑，看她俩感情还不错而且配合起来办事得力便想着放到身边。
　　杜芬是制香师杜林的大女儿。四年前，有人宣称杜林香里掺了毒会致瘾致病，百口莫辩之下企图一死以证清白。可是他自杀后，别人更是不买账，说他畏罪自杀。杜芬母亲郁郁而终，杜芬自己也是百般辗转落入人手，好在最后卖给了赵姝妤。杜芬听了教事人的介绍就知道藤湘阁幕后的人不简单，便想见赵姝妤一面。因为制香杜芬跟着父亲也见过不少大人物，所以和赵姝妤见了面杜芬立马看出了赵姝妤是皇家的人。她知道，若想给父亲平反正名，傍上这位是自己唯一的机会。杜芬会调香制毒，更能以香辨毒，这一点赵姝妤很是看重，但这人放在身边对自己而言也是一种风险。
　　“你如何能让我相信你不会害我？”赵姝妤有话直说。
　　“我的命可以交到您手上，只要您保证登基后帮我父亲平反。”
　　“把这个吃了。”赵姝妤递给杜芬一粒药丸，杜芬毫不犹豫，接过直接咽下了肚子。
　　“我知道，香毒都是慢性的。半年时间，你要是能杀了藤湘阁的现管事，以后你就是新管事，将来就是我的左膀右臂。”赵姝妤伏在杜芬耳边低语，犹如恶魔低吟，开口便是杀戮。
　　如赵姝妤所愿，那管事被神不知鬼不觉地干掉了。其他人得知此事纷纷去找皇后，他们推测是被皇帝发现了。皇后听后惊了一下，思嘉比自己想得要可怕很多啊……
　　没过几天，皇后按时给他们发了“解药”，这几人便再也不需要解药了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　皇后：你闺女也太坏了！
　　兰妃：她可是从小就连哥哥都想杀的人……
　　求评论求收藏求评论求收藏求评论求收藏求评论求收藏求评论求收藏求评论求收藏


第16章拒绝
　　赵姝妤及笄后，宁王想着找杨昭钰聊聊。在他的监督下，杨昭钰这几年“守身如玉”，积极练功学习，对此刘校尉和杨振业都十分满意。
　　二人下午约在藤湘阁见面，品茶听曲惬意非常。
　　“你也到成婚的年纪了，心里可有中意之人？”听完一曲，宁王假装随意地提起此事。杨昭钰听了这话心里害怕，宁王不会是要给自己做媒吧！
　　杨昭钰沉默着低下了头，这要她怎么回答，要是说没有，宁王会不会当场给自己介绍一个？可要是说有，宁王问起来自己连个挡箭牌都没有，毕竟和自己玩在一起的女孩只有公主，可总不能说自己中意公主啊！
　　看杨昭钰低下了头，宁王以为他是不敢当着自己的面承认心里有公主。宁王十分满意杨昭钰的反应，他对自己的妹妹还真是百般呵护。
　　“其实我都知道的，你不用瞒着我。你喜欢靖安对不对？”宁王微笑着看杨昭钰，眼里都是赞赏。
　　杨昭钰被宁王的态度惊得目瞪口呆，怪不得他那样纵容自己接近赵姝妤，甚至还给她俩创造各种独处机会，宁王原来早就盯上自己了。
　　“我……我和公主只是……”杨昭钰想不出要如何解释她俩的关系，好朋友？宁王不会把自己的脑袋拧下来吧。
　　“不用害怕，你知道我对靖安爱护有加，不会对她不利的。几年前父皇为了西疆太平送大公主去西夏和亲，和亲公主地位尴尬生活不易。近年来辽国那边又有了动静，我怕父皇再派公主和亲。我的其他几个皇妹定亲的定亲嫁人的嫁人，近几年适龄婚嫁的公主只有靖安了，所以我希望你能求镇国公向我父皇求亲！”
　　“我爹会杀了我的！”杨昭钰简直要吓死了，她要是告诉她爹自己喜欢女的，喜欢的还是公主，她爹不把她腿打断才怪。
　　“杨家乃宋国肱股之臣，为宋国安定立下汗马功劳。我父皇幼时全靠有镇国公手握重兵陪伴左右才能坐稳皇位，镇国公的请求我父皇断不会怪罪的，你大可放心。”
　　杨昭钰心想，这根本不是癞□□能不能吃到天鹅肉的问题，这件事上皇帝也许同意，但我爹肯定不能同意。
　　“我武将出生，将来免不了要征战四方。不仅常年漂泊在外，而且战场局势瞬息万变生死难料，我怕害了公主……”
　　“这个我想过了。杨将军这几年为宋国培养了不少人才，镇西将军李恒不就是杨将军的门生吗？战事若起，也不是你一个人就可以左右扭转的。我想你能留守京城统领禁军，照顾好我妹妹。”
　　杨昭钰已经把能想到的最合理的借口说完了，被宁王三两句打回来后脑袋乱成一片。她想到一堆离谱的理由，比如自己有龙阳之好，自己那方面不太行不愿公主守活寡，自己曾被算命的预言活不过十八等等……就在杨昭钰打算选一个理由再挣扎一下的时候，赵姝妤竟是来了。
　　“娶我就这么为难？”
　　赵姝妤本来在楼上等人，小莫过来通报说宁王和杨昭钰正在给她商量婚事。赵姝妤揉揉眉心苦笑几声，自己这个皇兄真的是从小就喜欢做媒。
　　她知道杨昭钰不会同意，但她一边下楼一边听着下人不断更新的消息心里还是不舒服。见到杨昭钰时，赵姝妤看她还想接着拒绝，直接把她的话堵了回去，赵姝妤知道杨昭钰没错，但她就是不舒服，想拿她撒气。
　　“皇妹，你怎么在这儿？”宁王做“坏事”被现场抓到也是一点办法没有。女孩子脸皮薄，赵姝妤如今知道自己找杨昭钰给她说亲，说不定会怨自己上赶着贴人家。
　　“皇兄可以约朋友来品茶闲聊，我也可以啊。”赵姝妤语气不善，宁王和杨昭钰都不敢多话。
　　“听母后说皇嫂快生了，皇兄这么闲不如多照顾照顾皇嫂。”赵姝妤坐下来，给自己倒了杯茶。
　　赵姝妤细细品着茶一言不发，气氛突然尴尬了起来。
　　“皇妹，那我先回去了。”宁王实在是待不下去了，打算走为上计。
　　“那我也……”杨昭钰看宁王打算走，自己也想趁机离开。
　　宁王和赵姝妤听见杨昭钰居然也想走，马上都拿奇怪的眼神盯着她。宁王觉得杨昭钰太天真了，这种情况赵姝妤怎么可能轻易放他走。
　　“皇兄慢走。”赵姝妤盯地杨昭钰浑身发毛，只能目送宁王离开。
　　赵姝妤挥了挥手，下人相继退下，门窗被关上，大厅的乐曲和喧嚣立马被隔在了外面，房间里只剩下赵姝妤斟茶的声音。
　　“公主，你知道我不能答应的……”杨昭钰看周围没了人马上撒起娇来。
　　赵姝妤没有理她，依旧在一个人喝茶。
　　杨昭钰看公主不理自己，也不知道该怎么办。她都不知道赵姝妤在生气什么，她又不是不知道自己的情况，她怎么可能答应宁王的要求？
　　“公主你说句话呀……”杨昭钰拉了拉赵姝妤的袖子，可怜巴巴的样子短暂地取悦到了赵姝妤。
　　“说什么？”
　　“……我错了。你别生气好不好？”
　　“我没有生气，我只是在思考皇兄的建议。”赵姝妤终于不再喝茶了，她觉得自己现在也挺无理取闹。杨昭钰让她说话，说什么？是啊，她能说什么，她知道杨昭钰是女人，知道杨振业不会同意女儿娶自己，那她生什么气呢？
　　“这不可能的……我爹不会答应的……”
　　“如果不考虑杨将军，你可愿意娶我？”赵姝妤看向杨昭钰，这个问题也许没有意义，但她突然很想知道。
　　“我们都是女的啊……公主你忘记了吗？”杨昭钰有些不可思议，但她突然想起那晚看到的两个女人的图画，想起吕瀛洲对自己的喜欢。杨昭钰心惊，公主不会也和吕瀛洲一样吧……
　　“我母亲和皇后感情深厚相伴十余年，母亲去世后母后悲痛欲绝，时常念叨着想随母亲而去。你觉得此番情谊如何？”
　　杨昭钰基本可以确定公主喜欢女子了，而且兰妃和皇后也是一样的。她觉得自己一个头两个大，这要怎么办？在她对未来的幻想里，她应该是恢复女子身份的，她可以随意打扮自己，可以把自己的美好展现在阳光底下。这与宁王的想法大相径庭，而且平心而论，她憧憬赵姝妤，但她从没有想过要和她朝夕相处，公主给人的压力还蛮大的……
　　“你不能接受？”赵姝妤看着杨昭钰，逼着她与自己对视。
　　杨昭钰真的很害怕这样的公主，上位者的威严和冷峻让她觉得自己被胁迫着，有些无法呼吸。
　　“……”
　　“……你可以走了。”赵姝妤平静的说道，杨昭钰本还想说什么，左右想了想还是离开了。杨昭钰走后，赵姝妤长叹了一口气，她可算是知道自己在气什么了，她一开始还在想，也许是杨昭钰在哥哥面前犹豫再三拂了自己面子，所以自己会觉得生气。可听杨昭钰说不能接受自己，赵姝妤立马更气了，她意识到了这一点，所以她让杨昭钰离开，想一个人冷静一下。
　　她也许是喜欢杨昭钰的，但既然她不接受，自己好像也就突然不喜欢她了。赵姝妤心里完全没有悲伤，她冷笑一声，看来自己也不是很喜欢杨昭钰，顶多算是在意，毕竟自己最需要安慰和支持的时候杨昭钰都在身边，有些在意也是理所当然的吧！
　　杨昭钰离开房间听到大厅的喧闹声才发觉，此处墙壁的隔音效果十分好，用来谈论事情真是不错。她对公主还是有些愧疚的。父亲说，只要自己够强大就能得到和平，但宋国目前的状况并不是很好，若是北疆不稳，公主真的被送去和亲怎么办？她要不要帮公主物色几个世家子弟救救急呢？
　　就在杨昭钰出神思考的时候，迎面走来的一位中年男子和杨昭钰撞了个满怀。
　　“抱歉抱歉。我不小心……”杨昭钰回过神来急忙道歉。
　　“无事。”那男子儒雅随和的脸上挂着温柔的笑，和杨昭钰互相点点头就离开了。
　　“公主，白先生到了。”杜芬让人送白著上楼，自己来找赵姝妤禀报。
　　“嗯，上去吧。”赵姝妤深吸一口气，起身往外走。
　　“公主……”杜芬明显有话想说，赵姝妤停下脚步示意她说下去。
　　“那杨昭钰其实是个女子……”之前下人告诉赵姝妤杨昭钰拒绝婚事时，赵姝妤十分生气，杜芬猜测公主倾心于杨昭钰，她不想公主被骗。
　　“你怎么知道的？”赵姝妤回身逼近杜芬，杜芬立马跪在了地上。
　　“刚才她路过我，我闻出来的……”杜芬自幼跟在父亲身边学习调香之道，对男女的气味了如指掌。
　　“此事不可再告知他人，后果你明白的。”赵姝妤皱起眉头，她现下不能失去杜芬，希望杜芬自己也有些分寸，不要触碰自己的底线。
　　“是……”杜芬低着头，她刚才感受到了公主一瞬的杀意。
　　杨昭钰回到家时刚好吃晚饭。吃饭时，黄副将急急忙忙来找杨振业，说有要事相商，二人便去了书房。
　　回到自己房间，杨昭钰打算看看书。刚翻开书，杨昭钰突然想到下午的事，赵姝妤就那样直直走了进来，她是怎么知道宁王在和自己谈婚事的？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你再努努力我没准就弯了……
　　公主：再您mua的见。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第17章哄不好的
　　按照皇家惯例，每隔五年的新年祭祀都要大操大办。看了司天监和礼部的安排，赵姝妤觉得皇帝有心要重新立赵承桓为太子了。赵承桓近几年表现不错，前几年在治水上立了大功，在朝堂和民间都有了一定的威望。他在这个时节恢复太子身份，对自己的发展是十分不利的。
　　白著是新年祭祀大典的大祭司。白著和朱程虽师出同门，都是王铭的学生，但二人行事风格完全不同：朱程做事一板一眼，对学术认真严谨，时时刻刻都恪守本分；白著不拘泥于刻板，随性洒脱。是以赵德祯的父亲更喜爱朱程，让朱程做了儿子的老师，看在王铭开国老臣的面子上，也允许白著在礼部任个闲散官职。前任祭司去世，赵德祯看白著在礼部效力良久，便任命他为祭司，参与安排各种祭祀活动。赵姝妤曾见过白著与朱程争吵，她那时就觉得，相比起朱程自己可能与白著更有话说。
　　白著在祭祀上有很重要的作用，赵姝妤计划与他达成一笔交易，在祭典上做点手脚，让赵承桓暂时无法返回太子位。
　　“公主胆子真大……”白著听完赵姝妤的计划依旧微笑着，抿了一口茶。
　　“我了解过您，您对我提出的条件十分感兴趣。”身边无人，赵姝妤就这样端坐着，看白著自斟自饮。
　　“说实话，收到信时我还以为是宁王……”
　　“是谁又有什么区别呢？”赵姝妤从旁边的木盒里拿出一本书递给白著，这是朱程生日时送给自己的那本王铭的书，她知道白著觊觎这书不是一两天了。
　　白著伸手接过翻了几页，确实是老师的笔迹。看他得到书后变得开心，赵姝妤笑了笑：“事成之后就是您的了。”
　　白著把书递回给赵姝妤，他对赵姝妤的目的并不在意，只要对自己有利就可以坐下来谈谈。
　　“这书公主是从哪里得来的？”
　　“朱程是我的老师。这么说来，您也算是我的师叔。”赵姝妤很早之前就想和白著交流一下，她对白著非常感兴趣。
　　“朱程居然把这书给了你……”白著撇了撇嘴，老师明明更喜欢自己，却把衣钵都传给了朱程，这本就令他不平衡，他问朱程要了好多次他都没给自己，现在竟是在赵姝妤手里。
　　“老师应该不介意我转送给您。”
　　“我才不管他介不介意！我拿到就是我的。”
　　“那倒是。这天下，谁坐上皇位就是谁的。”赵姝妤端起茶杯也抿了一口。
　　白著听了这话愣了愣，然后哈哈大笑了起来。
　　“公主他日荣登大宝，可不要忘了我今日的功劳。在下告辞。”白著愿意帮赵姝妤纯粹是为了这书，他不需要再知道更多了。赵姝妤有意拉他上船，但自己虽然不怎么着调但还不至于去谋反，这对他没什么好处。
　　“白先生已经到家了。”杜芬来给赵姝妤汇报。
　　“盯着他点儿，祭典之前都要保证他的安全。”赵姝妤目前没有选择的余地，每走一步都得极其谨慎，一点小意外对她来说都有可能造成很大的影响。
　　白著不愿意加入她，赵姝妤是不怎么理解的。白著只要把祭典的事办了，就已经和自己挂上了关系，二人一荣俱荣一损俱损，属实没必要刻意回避。她最近调查白著的时候才知道他一直想要这本书，白著和朱程虽性格大相径庭，但在学识上不相上下。她为了把白著纳入麾下才把书拿出来投其所好，早知如此自己不如直接威胁个太监宫女什么的来整赵承桓，哪用得着这么麻烦？
　　如果白著瞻前顾后两边都放不下，那王铭更看中朱程也是合情合理的。
　　赵姝妤等到日头偏西才起身回宫，李娅手里提满了东西，有给皇后买的糕点，也有些漂亮的小玩意儿和年货，这些都是公主下午出宫的战利品。
　　住在宫里还是有些不方便，赵姝妤想着如何找个机会能让皇帝给自己在外立府，想来想去还只有成亲这一个办法。赵姝妤当然不想成亲，在她眼里，除了朱程和宁王的其他男人都是十恶不赦的。宁王私下让杨昭钰来求亲虽然不合礼法，但对赵姝妤来说确实是最合适的安排。可杨昭钰不愿意她也没办法，自己还不至于做出逼婚那种事情。
　　杨昭钰和杨昭铎都大了，杨振业觉得杨昭钰恢复女儿身的事也该提上日程了。前几日黄副将来报说北疆起了一些小摩擦，等过完这个年，杨振业打算带着杨昭钰去北疆，然后想办法给她造个假死。
　　杨昭钰这些日子过得很难受。之前她答应弟弟多陪陪他，杨昭铎几乎每天都来找她玩儿，练完功就被杨昭铎拉着下棋聊天。杨昭钰每天从早到晚几乎都在做自己不喜欢的事，以前还有赵姝妤和她聊聊天，现在放课后赵姝妤也不让杨昭钰再送自己回去了，杨昭钰直觉自己失去了唯一的朋友，为此伤神了好几天。以前她闲暇的时候还能想想美好的未来，现在闲暇也被杨昭铎占去了。
　　杨昭钰晚饭后摊在床上一动不动，发呆是她最喜欢干的事了。
　　“少爷，夫人叫你去正厅。”
　　杨昭钰回到现实里来，不情不愿地去找母亲。她刚到正厅就看见韩言汤正在和自己母亲聊天，韩言汤之前信守承诺真的亲手给杨昭钰母亲做了衣裳，几年来二人一直私交不错，韩言汤一般白天比较忙，大部分时候都是晚上抽空来拜访。
　　“自沉快过来，韩老板今天是特意来找你的。”余月娥把杨昭钰拉到身边，杨昭钰乖乖给二人行礼。
　　“有人托我送给你的生辰礼，她非让我亲自送到你手上。本来打算你生辰那日再给你的，但我有些事要回卫州，只好提前来了。”
　　杨昭钰接过韩言汤手里的盒子，感觉沉甸甸的。
　　“我的礼物就等你生辰再托人送来啦！”韩言汤笑眯眯地，她对杨昭钰一直都挺关怀的，每年生辰都会精心挑选一些男女都喜欢的东西送杨昭钰，这样任谁都不会多想。
　　杨昭钰道了谢，三人聊了一会儿后韩言汤便告辞离开了。回到房间，杨昭钰打开盒子，里面共有两套衣服，一件是精致的女式长袍，另一件是同款的男装。上面的刺绣精美复杂，一看就是出自韩言汤之手。这很明显是公主送给自己的，毕竟只有她知道自己喜欢什么。
　　杨昭钰洗了把脸锁上门，把女式长袍穿在身上，淡青色底衬的领口、袖口都有银丝镶边，青兰的外袍整个绣有暗纹，侧身与后背是整幅的白鹤栖云，不失女子的柔美又别有风雅，而且尺寸也刚刚好。
　　公主对自己一直都很好，自从知道自己是女孩子以后每年都会送自己一些平时没办法得到的东西，比如发簪耳坠，胭脂水粉等等，而且为了安全都会亲自交给自己。她没答应公主的要求，公主依旧给她准备了礼物，虽然托了别人，但也说明公主心里还有自己啊！
　　杨昭钰换了那套男装在镜子前转了一圈，想着明天去和公主求饶吧，她俩应该还是可以做朋友的。杨昭钰突然想到自己这是第二次被韩言汤送女装了，自己喜欢这些女孩子的东西，韩言汤会不会觉得自己变态啊？
　　放课后，杨昭钰紧赶慢赶追上了公主，刚想拉赵姝妤被李娅一把拦下了：“杨公子，男女授受不亲。还请您自重！”
　　“抱歉……”杨昭钰收回了手，感觉李娅今天有些反常，平时从来不会管她俩的事的。
　　“杨公子可是有事？”赵姝妤瞥了杨昭钰一眼，今早韩言汤派人给自己带口信儿说她有事要离开一段时间，东西昨日已经送到杨昭钰手里了，想必杨昭钰是为了这个来的吧。
　　“杨公子不必担心，我只与韩老板说你有这方面的爱好，并未透露其他。”赵姝妤说完就打算走了。
　　“公主等等！我不是……我们能谈谈吗？”
　　“你我还有什么要谈的吗？”赵姝妤对杨昭钰基本已经失去兴趣了，要不是当下杨家对宋国十分重要，她说不定已经把杨昭钰女扮男装的事告诉皇帝了。
　　“我觉得我们还可以做朋友……”
　　赵姝妤听了只觉得好笑，从某个角度看自己这算是求亲失败，而且是女方求娶被拒，这种情况下怎么可能还做朋友？赵姝妤摇摇头转身走了。
　　“可公主还记得我的生辰，还给我备了礼……”
　　“这是回礼，今年我生辰你也送了礼，我不想欠你什么。”赵姝妤直接打断了杨昭钰的话，“而且这衣服三个月前韩老板就开始做了，扔了也可惜。”
　　赵姝妤说完没听到杨昭钰的后话，便也不再停留。
　　杨昭钰愣在原地，原来自己和公主的友情真的结束了，这一切都是自己的自作多情罢了。
　　“哥你怎么了？”杨昭铎看哥哥今天蔫蔫的，好像没什么精神。
　　“没事……”杨昭钰回神看了看棋局，走了一步。
　　“和公主闹别扭了？我看你最近也不去送她了。女人嘛，哄两句就好了，没必要这么惆怅。打起精神来呀！”杨昭铎把哥哥从座位上拉起来，推着他到院子里走走。
　　和赵姝妤不同，杨昭钰生在腊月。如今天气寒冷，草木枯黄，杨昭钰看着周围了无生机，心里更难受了。她自认对赵姝妤不错，从小就惯着她，会对她好，帮她打圆场，看她不开心也会安慰她，赵姝妤戏弄自己也从不生气。而且自己那么信任她，命都可以交给她，结果都是她的一厢情愿！就只是不愿意和她成亲而已，现在皇帝又没要她去和亲，她完全有时间找一个男人代替自己，如果喜欢女人，公主可以成亲以后在家里养很多啊！就这么冷酷无情的和自己划清界……
　　赵姝妤你没有心！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：朋友没得做了，而且是你没有心吧！
　　小杨：你骂我……（T-T）
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！


第18章宁静
　　杨昭铎陪自己闹了一会，杨昭钰感觉好多了。她有疼爱自己的父母，有温柔的姐姐，还有可爱的弟弟，不论如何家人亲情都会温暖自己。虽然自己确实失去了很多，但命运如此安排也许自有用意吧！
　　杨昭钰和弟弟并肩坐在树下，二人开始比谁嘴里哈出的汽喷得更远，直到二人脸红耳赤哈赤哈赤大喘气才停下这无聊的游戏。然后同时哈哈大笑起来……
　　“刀剑无眼，若是有一天我也离开了，我希望你不要太过伤心……”杨昭钰摸了摸弟弟的头，过完年她就要和父亲去北疆了，弟弟还小藏不住秘密，所以家里人不打算告诉他自己“假死”的计划，到那时他一定会为自己伤心吧……
　　“哥，你一定要上战场吗？皇上之前派大公主去和亲，战争不就结束了吗？如果再派一个公主去辽国，我们不就不用打仗了吗？”
　　杨昭钰抿了抿嘴，弟弟这么说她心里是难受的，把这些责任推给一个女人吗？实际上很难去权衡一个人重要还是千千万万士兵重要，但如果那个人是赵姝妤……
　　“如果自己不够强大，和亲也只能换来短暂的和平。”杨昭钰对弟弟笑笑。厌战，杨家几乎每个人都厌战。父亲是对的，这世上没有人比杨家人更讨厌战争了，多少亲人魂断疆场，但他们没有办法，只要战争还在就不能轻言撤退。如果自己选择不恢复女儿身呢？有自己护着弟弟是不是就不用上战场了？公主那边是不是也能通过自己而避免和亲呢？可是那样一来自己就要顶着男人的身份，和另一个女子生活一生……杨昭钰想想都毛骨悚然，这样的代价对自己来说太大了。内心苦涩，她也只是一个女孩子而已，何必要给自己那么大压力呢？
　　“你呀好好练武好好学习，长大再考虑这些吧！至少现在还有我不是吗？”
　　“什么啊！哥，你得陪我一辈子！”杨昭铎抱住杨昭钰的胳膊，从小杨昭铎就听父亲说他们的哥哥如何英勇最后又是如何牺牲，他真的好害怕哪一天父亲嘴里的哥哥就变成了杨昭钰。
　　杨昭钰没有再回答。她任由弟弟抱着，寒天冻地里抱在一起十分暖和，暖到她的眼眶都红了……
　　除夕傍晚的宫宴，杨昭钰穿了公主送自己的衣服，她想至少要让公主看一眼，知道自己的谢意。
　　杨振业和朱程坐在右侧离皇帝最近的地方，杨昭钰就在杨振业身侧，对面就是赵姝妤。在一番祝词之后，帝后举起酒杯，下面的皇子公主、臣子家眷都起身与皇帝同饮。杨昭钰看向赵姝妤，她脸上淡漠，看不出悲喜，但杨昭钰知道赵姝妤一向不喜欢参与这种热闹场合。
　　其实赵姝妤并非不喜欢热闹，她是不喜欢居于人下不被重视的感觉。如果坐在上面的是她，她应该还是很愿意参加的。但这些杨昭钰不知道，杨昭钰看得出赵姝妤的心情，知道如何哄赵姝妤开心，但她对赵姝妤的了解更多的是建立在同为女性的敏感之上，抛开这些，杨昭钰只知道赵姝妤聪明博学，怀有悲天悯人的心，而且不喜欢男人，仅此而已。
　　但赵姝妤却很了解杨昭钰。在那日杨昭钰拒绝自己之后，她思考了很多关于二人的事。二人相识近十年，杨昭钰对自己的好她都记得，她总是纵容自己，护着自己。而且在赵姝妤的世界里，杨昭钰作为第一个崇拜自己的“男子”，对赵姝妤来说简直意义非凡：她发现自己享受这种被围绕的快乐。杨昭钰向自己坦诚身份的时候，赵姝妤很快就接受了，她觉得这才是正常的。这也在赵姝妤心里埋下了种子，原来男女也没什么差别，只要世人认为杨昭钰是男的，那杨昭钰就可以做一切男人能做的事。世人还真是愚蠢，她多么想要他们臣服在她脚下。但那时的赵姝妤接连经历了禁足和丧母，只想着如何压抑自己，成为父母眼里的好孩子。
　　当然，除了杨昭钰的好，赵姝妤也意识到杨昭钰从来没有真正了解过自己，或者说，杨昭钰从没有用心了解过。杨昭钰对自己的羡慕崇拜是为什么？不是因为她有多厉害，而是因为杨昭钰把自己当做憧憬对象，自己可能只是她对失去女性身份而寻找的补偿。想通这些后，赵姝妤觉得她俩的“友情”还是趁早结束吧，正好自己求亲失败也不知道该怎么面对她。
　　宴会上，杨昭钰一开始还只是偷看自己，现在已经变成直勾勾盯着了，赵姝妤觉得这要被哪位大臣看见，恢复上朝第一天就给皇帝告状说二人有私情那还得了？
　　“杨公子，公主让我告诉您，要是再这么看下去，皇上说不定会直接指婚呢。”李娅被赵姝妤派过来送点心，顺便偷偷提醒一下杨昭钰。
　　“失礼失礼。”杨昭钰顿觉尴尬，从头到尾赵姝妤真的一眼都没看自己，自己才会如此怅然若失，盯着公主发起了呆。
　　公主还真是冷漠啊……
　　宫宴并不会很长，流程走完大臣之间再互相寒暄几句也就结束了。毕竟除夕夜各家还要回去举行家宴。杨家人许多战死沙场，数得上的亲人也就杨振业一家与杨振业的继母和弟弟。
　　杨振业的继母和弟弟平时不会与他们一起，但毕竟过年了，一家人还是要坐一起意思一下的。杨昭钰很害怕这位奶奶，从小奶奶看自己的眼神就充满敌意，杨振业也让她注意避着些。叔叔更不用提了，仗着有镇国公府撑腰在京城也是一个小恶霸，经常惹乱子给杨振业添堵。一家人坐在一起吃饭基本无话可说，大家安静的吃完，互相祝福几句后就散了。
　　杨昭钰和父母弟弟围坐在一起守岁，杨振业和余月娥暖了一壶酒，坐在一旁的塌上小酌，慈祥地看着两个孩子下棋。
　　杨昭铎本身并不喜欢下棋，奈何杨昭钰只喜欢坐着的活动，杨昭铎要是想和哥哥玩儿就得配合。杨昭钰平时没事干就是学习练武，在排兵布阵上颇有造诣，与军中的许多谋士下棋要不了一盏茶的功夫就能胜负分晓，更何况是年幼的杨昭铎。
　　杨振业看着女儿想方设法地偷偷让着儿子，心里是有些可惜的。他并不迂腐，他想让女儿过最舒适的生活，他知道在当下男人比女人自由太多，他不舍得女儿恢复身份后突然就要被世俗困住，他甚至想过让女儿以儿子的身份过一辈子，但若如此，女儿就必须担上镇国公府的责任。女儿因为身体素质的限制，在武艺上没有优势，真要拼起命来，也许打五六个普通男人是可以的，但战场严酷九死一生，他实在不忍女儿冲锋陷阵命丧黄泉。
　　“哥，你就不能让让我嘛！”杨昭铎输给杨昭钰太多次，内心已经麻木了，但还是要象征性的撒个娇，毕竟下棋不重要，跟哥哥交流感情才重要。
　　“你还小，将来你肯定能赢过我的。”杨昭钰笑笑把棋子收回盒中，打算和弟弟再下一把。
　　“不下了不下了，我一直输。我们就差三岁而已，我这辈子都不可能下过你了……哥我们连五子吧！”
　　“也可以。”反正是打发时间，杨昭钰觉得下什么棋都可以。她把自己的白棋递给杨昭铎，让他先行。
　　“不用！围棋要你让着我，连五子就不用了。你先走。”
　　二人很快就下完五盘，杨昭钰三对二险胜。杨昭铎趴在桌子上，一副受了打击的模样。
　　本来最后一盘杨昭钰是想输给杨昭铎的，奈何给他机会他不中用，偏要专注于他自己原来的布局。杨昭钰想着将来可能就没办法一起玩儿了，不如让让他。
　　“我们来玩儿别的吧，你来猜我手中有几颗棋子。”杨昭钰摇了摇拢在一起的手，棋子碰撞发出噼里啪啦的脆响。
　　在这方面杨昭铎还是很拿手的，互相猜下来，他明显比杨昭钰要准得多。
　　“你看，你也有比我擅长的东西。而且不管你好或坏，你都是我弟弟。”
　　杨振业和余月娥看着“兄弟”俩相亲相爱一时百感交集，要是杨昭铎知道哥哥“牺牲”会是什么心情呢？
　　相比起杨家的其乐融融，赵姝妤这边可以说是十分凄凉了。自从兰妃去世，皇后身体就一直不太好，宫宴结束就和皇帝告退，回宫休息了。孩子们也都大了，有的还有自己的妻儿要陪，皇帝便让他们也回去了。
　　赵姝妤站在桌前练字，四周无人，只有笔墨沾在纸上发出的响动。明早就是祭祀典礼，她准备良久，终于要对赵承桓宣战了。
　　赵承桓马上就会知道，对于皇位他有了敌人。
　　赵姝妤手腕运力提笔收势，她的字收放自如，张弛有度，谁见了都会夸赞几句。
　　“天命有定端。皇兄，让我看看你的本事吧。”赵姝妤刚放下笔，李娅就敲门进来了。
　　“公主，杜芬说一切都检查过了，没什么问题。”
　　“嗯，你们去休息吧，好歹也是过年。”赵姝妤坐下来，映在烛光里显得有些疲惫落寞。
　　“我不能为公主分担什么，就让我留下来陪陪您吧……”李娅走到赵姝妤身后，轻柔地给赵姝妤按摩。
　　这话杨昭钰好像也给自己说过，说要陪自己，要给自己依靠，结果都是笑话罢了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：越想越气。
　　小杨：别气别气……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！


第19章天谴
　　因为今天要举办祭祀，天没亮宫人们就已经来来往往。李娅给赵姝妤梳洗装扮好，二人离开锦明宫前往太庙，皇族要先在这里祭祖，之后再去祭典。
　　皇帝在太庙内上了香，总结了过去一年来的国家大事，也对自己进行了反思。其他人站在皇帝身后低着头，默默地听着。赵承桓听着父亲的述说，心里百感交集，未来的自己能否做的比父亲好呢？列祖列宗在天之灵能为他而骄傲吗？
　　祭祖结束，一行人来到明堂，其他臣子早已在此等候了。因为杨振业马上就要带兵前去北疆，并且与皇帝申请带杨昭钰同行，皇帝万分感动，便也特许还未有官职的杨昭钰一同参加祭典，祈求平安凯旋。
　　杨昭钰随父亲到得时候尚早，杨振业和朱程站在一起闲聊，杨昭钰习惯性地四周观察了一番，之后就乖乖站在一边。白著作为祭司来得也很早，便过来与二位大人打招呼。杨昭钰越看白著越觉得眼熟，这不是那日她在藤湘阁撞到的男人吗？没想到竟是宫里的大祭司。
　　“这是犬子杨昭钰。”听杨振业向白著介绍自己，杨昭钰便向白著行礼，显得十分乖巧听话。
　　“令郎仪表堂堂，想必文武双全，后生可畏啊！”白著赞许道，三人寒暄几句，白著便去为祭典做准备了。
　　渐渐人多了起来，大臣们互相恭贺新年，看时间差不多了便到自己的位置站好等皇上来。
　　皇帝站在祭坛正南处，赵承桓就在皇帝的侧后方，也就是太子的位置，在场的人都看得出皇帝的意思。赞引官唱赞天地帝神之后，各类祭品被相继抬上，祭典也就正式开始了。
　　乐官开始奏乐，在乐队大气磅礴地演奏下敬畏之感在所有人的心里油然而生，乐曲结束，白著带着皇帝上前进香并敬献苍璧，其他人便跪在地上行拜礼。
　　祭祀有条不紊的进行着，快要进行到尾声的时候，白著诵读了祭文，端了两杯酒给皇帝和赵承桓，让二人向天地敬酒。
　　“皇子，还请您将苍璧请回。”白著恭敬地站在一旁主持流程。
　　皇帝敬献再由太子请回，象征着薪火不息，代代相传，是传承也是期待。赵承桓知道，这是父亲对自己的肯定，从今以后他便会恢复太子身份，之前在民间看到的种种，他都将有机会改变。他自认心怀天下，以民生为重，终有一天，他会带着宋国重回荣光，让西北蛮夷不敢再犯，成为人人称叹的好君王。
　　怀着无比激动的心情，赵承桓郑重地走上前，他刚伸手捧起那块玉石，便马上感觉手指剧痛，条件反射般放开了手，苍璧直直落在桌子上，打翻了敬酒的酒杯，差一点香炉就要被撞下桌子，还好白著眼疾手快托了回去，但是里面的香大多都断开掉在了地上。
　　赵承桓胆战心惊，马上再次伸手去拿，但一接触到马上又有了痛感。赵承桓强忍着剧痛，汗从额头留下。
　　“皇子！快放手！”白著看着赵承桓用力捏着玉石不肯撒手，指头和苍璧之间竟是已经冒出火焰来，心里为赵承桓捏了一把汗，赶快叫赵承桓撒手。
　　赵承桓紧紧拿着苍璧，内心巨大的恐惧淹没了他，他已经感受不到痛楚，也听不到外界的嘈杂。他看见群臣议论纷纷，看见父亲紧皱的眉头，看见白著眼里的焦急……
　　杨昭钰与杨振业站在最前排，她目睹了发生的一切。在苍璧掉落的那一刻，酒杯砸在地上碎开，她下意识转头看向赵姝妤，竟是看到对方嘴角勾起得逞的弧度。
　　杨昭钰还没来得及思考什么就被杨振业推了一把，杨昭钰会意，马上冲到赵承桓身边。
　　“皇子小心！”杨昭钰垫着衣袍把苍璧抢走放回桌上，又把自己的袖口团起来拍打赵承桓的手灭火，杨昭钰看火已经灭了，便把赵承桓的手展开给他扇风降温。正月的冷空气很足，赵承桓感觉舒服了许多。
　　赵承桓回过神来，看着自己被烧伤的手掌有些狰狞，他的手还要读书写字，自己还有大好的未来，他可不能变成个残废啊！在害怕与疼痛的折磨下，赵承桓颤抖了几下直接晕了过去。事情太过突然且灵异，以至于旁边的侍卫一直不敢上前，杨昭钰只好托住赵承桓让他倚在自己身上，一时也不知该怎么办。
　　“皇上！”白著跪了下来，等皇帝发话。
　　赵德祯很生气，这不仅是关乎脸面礼节，就在今天他打算宣布恢复赵承桓的太子之位，可却发生了这样的事。天谴？赵德祯不知道是怎么回事。可不管是有人报复赵承桓还是真的天谴，对他来说都是不小的打击。他倾向于相信是暗中有人在搞鬼，可这玉他也碰过，当时什么事也没有发生，之后众目睽睽下也没有人再接触到玉石，对方是如何做到的？难道真的是天谴吗？一时间赵德祯十分无力。白著的呼唤让他理智回归，当务之急是给赵承桓看伤才对。
　　“宣太医，祭典继续。”皇帝发话，其他人立刻噤声。
　　赵承桓被送到了最近的偏殿。杨昭钰把人交给侍卫后回到杨振业身边，她闻了闻自己的袖口，有呛鼻的香味，是刚才从赵承桓手上擦下来的。鬼神之说杨昭钰是不信的，要是真有鬼神存在，辽国早就被死去的将士和百姓灭几百回了。
　　那时候……赵姝妤只是在嘲笑赵承桓还是说此事真的与她有关呢？
　　那日在藤湘阁，赵姝妤一来就质问自己和宁王的事，杨昭钰当日就很疑惑，赵姝妤什么都知道的样子就像是一直在他们旁边。她离开时又在藤湘阁碰到了白著，这也太过巧合了。白著是祭司，外加上赵姝妤从小就不喜欢赵承桓，杨昭钰很难不多想。她转头看了眼赵姝妤，希望是自己想错了吧。
　　白著跳过请璧这一步，有条不紊的进行完剩下的流程，祭典也算是结束了。祭祀结束后，还有一个庆贺宴用来赏赐军队百官、赦免罪犯等，臣子们陆续来到大庆殿。往年的这个时候大家最是喜气洋洋，大年初一的欣喜加上皇帝的赏赐，算是给上一年的忙碌画上句号。但今年的大庆殿气氛压抑，刚才的事诡谲异常，每个人心里多多少少都有了自己的计较。
　　“皇上，太医说大皇子已经无碍。幸亏处理得及时，烧伤不太严重，休息一段时间就好了。”王继抽空把赵承桓的情况告诉了皇帝。
　　“叫吕毅去调查此事，需要什么、有什么结果都直接上报朕。”赵德祯还是觉得这是有人搞鬼，希望吕毅能给自己一个满意的答复。
　　宴会上，王继宣读了皇帝的诏书，对过去一年里有作为、有贡献的臣子进行了赏赐，特别向即将前往北疆的军队赏赐了大批军费军粮，以此鼓舞士气。受到赏赐的大臣出列谢恩也是诚惶诚恐，大家对刚才的事还心有余悸。
　　王继读完诏书，退至一旁。皇帝扫了一眼大殿，每个人都眼观鼻鼻观心，比平时上朝都严肃认真。他酝酿了一下，慢慢地开口：“太医说，皇儿已无大恙，刚才多亏了杨昭钰及时相救，朕的儿子才能幸免于难。杨将军教子有方，加赏镇国公府黄金千两，布帛万匹，府上私兵再扩一倍。封杨昭钰为怀化郎将，归朝后兼任太子左卫率。”
　　“谢皇上！”杨振业拉着杨昭钰谢恩。杨振业感受到各种目光聚集在自己身上，他可算是知道皇上葫芦里卖的什么药了，如今他府上私兵将近两千，足有力量撼动皇权，是真正的一人之下，除了赵承桓谁登基不都得拿他开刀？这是直接把镇国公府和赵承桓绑住了。但这个情况之下谁也不想触怒君王，杨振业只能硬接下了。
　　谁都知道太子位还空着，但杨昭钰救了赵承桓便被封为太子左卫率，那太子是谁也一目了然了。虽然很多人心里是不赞同的，毕竟赵承桓的太子礼连上天都要谴责，可既然皇帝还没有明说要恢复赵承桓的太子位，他们也没机会提出反对。
　　皇帝早叫人观察着群臣动向，那些欲言又止的人和对杨家抱有恶意的人之后都会被着重调查。
　　赵姝妤不需要去大庆殿，祭典散了便回了锦明宫。她倒也不指望这一次就把赵承桓弄残废，但被杨昭钰打断她心里还是蛮不痛快的。
　　“公主，东西都已经处理掉了。”杜芬在调香的时候偶然发现，磷水加上从某种杜鹃花中提取的香料涂在人身上就会燃烧，这种杜鹃在中原地区只有自己父亲为提香而种植，名曰“看林人”。杜芬很确定这方法再无第二人知晓，便告诉了赵姝妤。赵姝妤听了很是满意，杜芬第一次觉得原来自己曾经的这些“无聊”发现并非无用。她一直在为自己没能成为父亲那样有名的调香师而难过自责，但也许自己本身就无需成为那样。
　　皇后今早发烧，便没有去参加祭祀，吃药后好不容易恢复了些精神，听完下人的通报马上又发烧了。
　　几年的时间赵姝妤就已经有能力做到这个地步了吗？可赵姝妤羽翼尚未丰满，现在暴露野心只会带来更大的阻碍。更何况，现在自己安插在皇帝那里的人还没有完全得到信任，若是赵姝妤此时被皇帝顺藤摸瓜直接捉住，那就是满盘皆输。赵姝妤也太大胆了，她根本不去考虑失败的结果，也不会留什么后路。
　　皇后有些动摇，她选择帮助赵姝妤究竟到底是对是错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你咋干坏事呢？
　　公主：将来连你也要干呢~（双关了属于是）
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


第20章漏算
　　一般来说，不过二月二人们就还处在过年的气氛里，大部分事情都尽量往后拖，能歇着就歇着，外加祭典的事搞得人心惶惶，所以这段时间的朝堂甚是安静。
　　赵姝妤最近也没事，早上多躺了会儿便打算起床，叫李娅来帮她梳洗。
　　“公主，白先生又来信，说无论如何想要与您见一面。”今天白著再次来信，杜芬便来询问公主的意思。这几天白著多次到藤湘阁找接头人说想见公主，公主不见，自己只好以暂避风头的理由拒绝了，可白著太过执着，杜芬也不知该如何是好。
　　“不见。”大理寺那边传来消息，吕毅什么都查不出来急得团团转，赵姝妤觉得没什么好见的。白著也是有意思，当初她有意招揽，白著拒绝得爽快，如今交易已成，理应互不干涉，他却又上赶着来找自己。
　　“这是白先生给您的信，您要不要看一下？”杜芬把信递给赵姝妤。
　　赵姝妤看杜芬小心翼翼的模样顿感有趣，便生了逗弄心思。她伸手抽走信，直接扔进了炭盆，火焰狰狞，几张信纸顷刻间化为灰烬。
　　“公主……”
　　“你应该看了吧，里面有写什么重要的东西吗？”赵姝妤轻轻地问杜芬。
　　“我还没看……”杜芬低下了头，她大概瞟了一眼，好像也就是一些关于急切想见面的套话。
　　“你觉得我应该去见他吗？”赵姝妤换了一种问法。
　　“……”杜芬沉默，很多时候她都觉得公主的行为并非一般人能理解。
　　“不说话？”赵姝妤走进杜芬，杜芬握了握掌心，迎面而来的压迫感令她害怕。
　　“我觉得……您如果不想见他就不去。”
　　“去告诉白著，午饭之后我在老地方等他。”赵姝妤喜欢戏弄别人，这一点杨昭钰深有体会。比如现在，赵姝妤只是单纯为了欺负杜芬，便愿意费点儿力气出宫一趟。
　　“……好的。”杜芬转身离开，她心想赵姝妤可太奇怪了，完全看不懂她。
　　“哈哈哈哈，你看见了吗？她脸都黑了。”赵姝妤一边笑一边对李娅说。
　　“不过还是杨公子更有趣一些，受了戏弄会把脸鼓起来，还会脸红。”李娅做出中肯的评价。
　　“别和我提她。”一提到杨昭钰，赵姝妤就想起她护着赵承桓的模样。这女人还真是忠心耿耿大义凛然，也不怕是什么鬼火把她一起烧了？好了，现在皇帝封杨昭钰为太子卫率，朋友做不成倒是做了敌人。
　　“杨公子不在您身边，您都不怎么笑了。”李娅并不怕赵姝妤。她陪着赵姝妤在宫里长大，明白知多错多的道理，赵姝妤想谋反她从不过问，只是默默守在公主身边照料其生活起居。她知道赵姝妤从小就嫉妒赵承桓，公主曾不止一次向自己说出内心真实的想法，李娅从不做评价，只会对赵姝妤说一声“嘘——”
　　幼时的李娅见过赵姝妤的阴暗面，公主从小就冷漠异常，她不喜欢小动物，对动物最感兴趣的时候是看野猫撕咬某位嫔妃养的金丝雀，那时的赵姝妤眼里都是戏谑和兴奋。除了父母和宁王，赵姝妤对其他人都是冷冰冰的，或是轻蔑或是厌恶。这样的赵姝妤李娅本能的不喜欢，她那时也是个孩子，非常害怕跟在赵姝妤身边。
　　后来有了杨昭钰，赵姝妤难过他会安慰，和别人起了冲突他会站出来维护，平时还会逗赵姝妤开心。后来每天有杨昭钰跟着回家，赵姝妤甚至喜欢起喂鱼，她捉弄杨昭钰，看杨昭钰憋气撒不出来，然后开怀大笑，兰妃去世后也是杨昭钰陪着公主走出了阴霾。慢慢地，李娅发现赵姝妤对世界生出了其他期待，虽然她依旧嫉妒赵承桓，依旧冷冰冰，但身上的戾气少了很多，李娅是真的感谢杨昭钰出现在公主的世界，如果他俩能不要老是在一起拉拉扯扯就更好了。
　　年前公主和杨昭钰闹掰，李娅第一次主动问起公主私事。公主说杨昭钰变心了，李娅为此生了好久的气，还给了杨昭钰冷脸。但几个月过去李娅算是看明白了，杨昭钰哪有变心，他明里暗里还是那样关注着赵姝妤，反倒是赵姝妤更像是变心的一方。这几年赵姝妤忙着筹谋算计，本身压力就大，现在又没了倾诉对象，整个人都散发着不悦。也怪不得其他人都怕她，李娅有的时候也怕，但这么多年李娅和赵姝妤也有了感情，害怕归害怕，她更多的还是心疼，她希望至少在公主累时能有人陪着。
　　“公主，虽然我不知道您和杨公子之间到底发生了什么，但杨公子对您真的很不错。”李娅直面赵姝妤，她希望赵姝妤能听进去一点。
　　赵姝妤沉默地和李娅对视，忽而笑笑，伸手抚摸着李娅的脸：“你喜欢他啊？本宫可以想办法把你嫁过去。说起来你长得和我还有几分像，你说她会不会喜欢……”
　　李娅看着赵姝妤的眼睛，里面满是轻蔑傲慢，她知道公主生气了。
　　“奴婢失言了……”李娅后退几步低下头，收拾了梳洗用具默默离开了。
　　一个两个都要和自己作对，赵姝妤这下更不舒服了。李娅很不错，平时话也不多，机灵聪明办事靠谱，刚才是怎么回事？
　　赵姝妤午饭后来找皇后，说自己要出宫玩儿，皇后自然答应了。
　　“思嘉……”皇后叫住赵姝妤，皇后觉得赵姝妤最近变得有些怪，她有心问问赵姝妤最近的情况，可一时也不知从何问起。
　　“注意安全。”皇后踌躇片刻，最后什么也没问出来。
　　赵姝妤看了看皇后，点点头便离开了。她到藤湘阁时白著已经到了，看来确实很想见自己。
　　“你可来了！”白著见赵姝妤进来，急忙走上前。
　　“什么事让您如此慌张，竟是连礼数都不讲了。”赵姝妤直接入座，一旁的下人马上给她倒了新茶。
　　“……殿下千岁。”白著俯身作揖，他确实有些急，一时竟是忘了行礼。
　　赵姝妤叫其他人出去，喝完手里的茶才悠悠地说：“平身吧。您三番五次找我所谓何事？”
　　“先不说其他，今日有一件要紧事。您还记得当日祭典，杨家公子救下皇子的情形吧。大理寺那边倒是什么都没查到，可杨昭钰当日拿衣服擦过苍璧和皇子的手，他从那上面验出磷粉。昨日他来找我对峙，逼问我此事是否与您有关！公主可是曾招揽与他？”
　　赵姝妤面上虽不动声色，却是在努力平复心情。这方面是她的疏忽，她满以为烧过之后什么都验不出来，便没有派人去管杨昭钰。赵姝妤很肯定自己没有向杨昭钰透露过半点关于夺权的事，李娅的动向也都在自己掌控中，应该没机会告密，皇后也绝不会将这些告诉宁王，那杨昭钰是如何猜到自己的呢？
　　“你是如何回复她的？”赵姝妤平静下来，一副淡漠的口气。
　　“……我说此事我并不知情，不如请杨将军直接将此事告与皇上。今早朝后，我见杨将军和皇上一起去了御书房。”白著其实不太敢说，他这也算是毁了赵姝妤的计划。但赵姝妤迟早会知道的，不如早些告诉她。
　　赵姝妤皱起眉头，心里升起一股怒气。看来皇帝现在已经有证据证明此事并非天谴，这应该足以说服那帮大臣恢复赵承桓的太子位了。她可算是知道白著差在哪里了，好听地说叫随性洒脱独善其身，说白了就是畏首畏尾唯利是图。
　　赵姝妤闭上眼睛呼出一口气，暂时忍住了怒火。
　　“此事查不到我们头上，你不用担心。”赵姝妤摆摆手让人送客。
　　“前几日我找您是因为……老师的书在我手里被朱程知道了……”
　　“你可以走了。”赵姝妤不想听白著再说细节了，真是成事不足败事有余！杜芬看白著还想说话便从角落上前请白著离开，白著没办法也只好先离开了。
　　杨昭钰杨昭钰又是杨昭钰！从前也没发现她这么多事！
　　赵姝妤想起之前在宁王婚宴上，杨昭钰告诉自己恢复女儿身的计划，大概就是这次去北疆吧……假死？不如我送你一程，来世你再做女人吧！
　　杜芬送走白著便返回赵姝妤身边，她直觉赵姝妤要发火儿了。
　　“白著喜欢去雅兰轩喝酒，想办法杀了他，把这些事儿推到他身上。”赵姝妤见杜芬回来便吩咐道，“还有，给我搞一个香包，能让人死在战场上的那种。”
　　既然赵承桓可以顺利恢复太子位，那现在暴露就有些早了，这件事不找到幕后黑手赵承桓就会一直心存疑虑，处处提防，自己能下手的地方就会更少。
　　既然白著如此无用，那就让他来担着吧。
　　十五之后杨昭钰就要出发了，杨振业把她叫到书房，想与她商量些事。
　　杨振业和杨昭钰都不是信神鬼之人，武将只会相信自己的头脑和力量。祭典上意外发生的一瞬间杨振业就意识到这是有人的野心藏不住了，但他不太好出面解决。反正杨昭钰马上就要假“死”了，也不怕有心之人针对，他便推了女儿一把。杨昭钰机灵，马上反应过来上去救下了赵承桓。
　　可他万万没想到皇帝竟是为此给了杨家如此重的赏赐，镇国公府位高权重本就让人眼红，如今的杨家更是直接成为了众矢之的，现在只有赵承桓登基才能保住镇国公府。看来皇帝是认准杨家为赵承桓登基保驾护航了，这也给杨昭钰带来了问题。
　　“自沉，你恢复身份的计划可能有变。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你居然要杀我？？？
　　公主：没事的，睡一觉就结束了。
　　小杨：我怀疑你在暗示我？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第21章约会
　　“自沉，你恢复身份的计划可能有变。”
　　杨振业说出这话也是矛盾且无奈的，他对女儿心怀愧疚，但他同时也为女儿骄傲。
　　“你应该看出来了，皇上十分看中大皇子，任命你为太子卫率，要不了多久就会恢复其太子位。你若是战死沙场，以养女身份回到镇国公府，你弟弟如今还年幼无法任官，皇上为了继续绑住杨家定会给你和太子指婚，让你做太子侧妃，将来太子登基你就一辈子被关在皇宫里了，而且太子可能连孩子都不会允许你生。更差一些，你连能不能活着都是问题……”杨昭钰句句肺腑，他们杨家的孩子从不与皇族联姻，伴君如伴虎，生活还是平平淡淡才是真。
　　杨昭钰只是站在一旁默默听着，低着头一句话也没有说。理论上她现在只能等太子登基才能恢复身份了，但是皇上看起来身体还很健康，也许等到可以恢复了，自己也已经老了……所以她从小的所有幻想，她疲惫痛苦时的那些希望，到头来都无法实现了吗？
　　“是父亲对不起你……”杨昭钰低着头，但杨振业还是看见了女儿的眼泪，有的挂在鼻尖，有的直接落在了地上。他把杨昭钰拉到怀里，杨昭钰看起来单薄，他都没发现原来杨昭钰已经和自己差不多高了啊！
　　“在父亲面前不需要忍着的……”杨振业抚着杨昭钰的背，直到怀里的孩子呜呜地哭出声来。
　　如果说新年是各家各户自己庆祝，那元宵节就是大家聚在一起热闹。永康大道是京城最繁华的地段，正月十五上午这里会有舞龙舞狮，商人会在路边摆各种小摊儿，人们到时候都会聚在这里凑个红火。
　　赵姝妤派李娅去约杨昭钰一起逛街，李娅很是惊讶，公主前几天还想着杀杨昭钰，怎么忽然想开了？
　　杨昭钰受到信也很是惊讶，难道公主原谅自己了？
　　“她们俩见面可有说其他什么事？”赵姝妤派小莫跟着李娅，这几日她明里暗里在李娅面前几次三番说想杀杨昭钰。如果杨昭钰真的是通过李娅知道自己的筹算，那李娅也留不得了。
　　“李小姐叮嘱杨公子好好打扮，明天多带点钱。李小姐说您非常喜欢吃甜的，但平时宫里的管事不让您多吃，您一直馋着呢；还说您实际上不爱喝茶，要喝水歇脚就去藤湘阁点一壶茉莉蜜茶；说您喜欢小孩子的东西，上回在御花园看五皇子玩竹蜻蜓看得眼睛都直了；还有……”
　　“还有没有别的？”赵姝妤实在是听不下去了，便直接打断滔滔不绝的小莫，让她说重点。
　　“其他的？李小姐说公主面上看着冷冰冰的，实际上私底下经常和她说起杨公子。公主心里有杨公子，对杨公子的感情不一般，希望杨公子能放下芥蒂，争取早日得回您的芳心。”
　　“她放……”屁！赵姝妤瞪了一眼好像在忍笑的小莫，感觉自己被嘲讽了。
　　“你笑什么！”
　　“属下没有笑……”小莫确实没有笑，她哪敢笑啊！
　　赵姝妤知道她没笑，她只是生气没处撒而已。但她觉得小莫确实看起来像是下一秒就要笑话自己了！
　　李娅回来以后看见赵姝妤黑着一张脸也是不明所以，是谁惹着她了？她想来想去还是没问原因，权当做没看见好了，明天送给杨昭钰让他哄吧！
　　赵姝妤憋着一口气，她很不满意李娅编排自己，说得自己对杨昭钰有多情深似海似的，被拒绝了还对她日思夜想，呸！
　　呸呸呸！
　　但她也不能发作，毕竟她叫人跟踪李娅也是因为不信任对方，她和李娅一起长大，只要李娅没有背叛自己，她也不想和对方生出嫌隙。
　　“公主，您明早还要去赶集，今日早些休息吧！”李娅端着水进来给赵姝妤洗漱。
　　“我想洗澡。”
　　“天冷，还是不要洗得那么频繁了。”
　　“本宫要洗澡！”
　　李娅看赵姝妤言辞不善，也就不劝了，出去叫下人布置浴室。
　　过了一会儿浴室安排好了，李娅来叫赵姝妤。
　　二人走进浴室，李娅把新衣服放到架子上，然后打算帮赵姝妤脱衣，可转身就看见赵姝妤一边走一边脱，地上到处都是她的衣物。脱完最后一件，赵姝妤跳进浴池，水溅了一地。
　　李娅弯腰收拾，给她一件一件捡起来。她伸手去捡最后一件的时候，赵姝妤探出胳膊攥住李娅的手腕，一把把她拉下了水池。因为地上还有水，李娅在入水前还滑了一跤。毫无防备地栽进水里，李娅狠狠地呛了一口水，她扑腾了几下，最后摸着池子侧壁才站起来。
　　“咳咳咳——”李娅感觉鼻腔火辣辣的疼，根本没时间思考刚才到底发生了什么。
　　看李娅痛苦的表情，赵姝妤恍然惊醒，她感觉自己做得有些过了。刚才她根本控制不住自己发泄的欲望，直接把李娅拉下了水。她都有些后怕，刚才看李娅在水里挣扎的时候，她甚至想伸手按住李娅，她心里有东西在吼叫：再激烈些！再激烈些！
　　我们让你读书识礼，结果你就学来这些东西吗？
　　皇后的话还在耳边，那时候她心直口快，直言想要杀了赵承桓。她反思自己，重新读书学习，学得像赵婧汐一样有礼端庄。可自从开始筹谋夺权，她就把这些东西抛开了，因为她知道流血是必然的。
　　平时下人怕她，可现在就连赵姝妤也发觉自己好像越来越可怕了，李娅不过是惹自己不开心了而已……
　　“对不起，对不起……来人！快去叫太医来！”在兴奋刺激下赵姝妤的手都在抖，但她已经恢复了理智，她知道自己错了，她想弥补。
　　“不用，不用……”李娅摆摆手，但赵姝妤执意要太医来一趟。
　　太医诊了脉，又听了听李娅的呼吸，最后确认她没什么事，比较严重的是滑倒扭伤了腿，需要静养。
　　“最近你好好休息，让她们替你一段时间，我等会儿再派几个人过来照顾你。”
　　“好……”
　　李娅看赵姝妤突然就像个犯了错的孩子，也没脾气怨她。而且说实话，赵姝妤是主子，自己是奴才，就算赵姝妤无缘无故要自己的命，她也会给的。
　　“……那你早点睡吧。”赵姝妤犹豫半天还是没把心里话说出来，虽然她心里知道自己被欲望蒙了眼，但说出来又不太可信。
　　“公主，明早杨公子会在南门口等您。”
　　赵姝妤点点头，回到房间她拿出前几日杜芬给自己的香包。据说这个只要带在身上，再加上剧烈运动流汗就会使人眼发黑风，战场上生死一瞬，这大概能要人性命吧！
　　杨昭钰和李娅不一样，杨昭钰确确实实挡了自己的路，但杨昭钰既然要恢复女儿身，那其实也就构不成威胁了。
　　赵姝妤打算放过杨昭钰，就让她开开心心做个女孩子吧，不管她接近自己的动机如何，她对自己还是不错的。
　　一大早杨昭钰就来到宣德门等赵姝妤。
　　早上的太阳还不厉害，天寒地冻下杨昭钰只好把准备给赵姝妤的袖炉从马车里拿出来。杨昭钰揣着袖炉走来走去，感觉暖和了很多。
　　赵姝妤昨晚已经想清楚不打算对杨昭钰下手了，所以今天也就没必要去见杨昭钰。她本想借口说自己发烧去不成了，但李娅一大早拖着“残躯”生生把赵姝妤喊醒，就为了叮嘱她赴约。
　　李娅走路一瘸一拐但说话的表情和语气认真严肃，赵姝妤莫名觉得好笑，出于对李娅的愧疚赵姝妤承诺自己一定会去，李娅这才放心离开。
　　赵姝妤让杜芬给自己简单打扮了一下便乘车前往南门，她刚出门就后悔了，好冷！
　　杨昭钰盼天盼地总算是看到了赵姝妤的身影，她开开心心迎上去，不管公主是什么心思，但自己是真得很想穿得漂漂亮亮和小姐妹一起去逛街啊！既然没办法恢复身份，那退而求其次，只要能和除了母亲以外的其他女人逛街自己就满足了。
　　“公主！公主早上好！”杨昭钰浑身上下都透露着愉悦，赵姝妤承认自己被取悦到了。好吧，今天就暂时忘掉不开心的过往，当她是个陪从好了。
　　“走吧。”虽然李娅已经把自己的面子败光了，但赵姝妤仍不想表现得太热情。
　　“这个给你，这围巾是去年秋猎我自己打的，准备送给你但一直没机会……”杨昭钰把袖炉塞给赵姝妤，又给赵姝妤脖子上戴了一条狐裘围巾，“暖和了吧！”
　　赵姝妤点点头，确实暖和了。
　　“那走吧，表演应该已经开始了！”宣德门朝东走一条街就是永康大道，杨昭钰等赵姝妤的时候就隐约听到鞭炮声和喝彩声，想必是在开场了。
　　杨昭钰和赵姝妤肩并肩走在一起，杜芬远远地跟着。二人之间的气氛微妙，周遭人声慢慢喧闹起来，她俩的沉默显得格格不入。
　　杨昭钰第一次和其他女孩子逛街不知道要怎么表现，她曾见街上的小姐妹都是挽着胳膊说说笑笑的，虽然她知道目前情况下这样做不合适，而且公主面儿上还没原谅自己，但公主也不用离她那么远吧！
　　赵姝妤很少到人这么多的地方，她觉得还挺有意思挺新鲜的，她有很多想问的，比如刚刚路过的小摊在卖什么，闻起来很香。但她不愿意先开口，杨昭钰为什么一句话也不和自己说？而且还和自己站得一丈远！李娅都把自己说成那样儿了，还让你好好表现，你就这个态度吗？
　　之前还说想和自己继续做朋友？果然，女人都是骗子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：你能不能主动点？
　　小杨：能不能你主动啊……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第22章闹事
　　小莫知道公主今天有约，就拉着陈星遛出去玩儿。
　　“那不是公主吗？”小莫用胳膊怼陈星，朝赵姝妤的方向扬了扬下巴。
　　“这就是你说的幽会？他俩中间起码能塞三个杜芬。”
　　“这个小兄弟也太不争气了！李娅可是把公主爱吃什么喝什么，喜欢什么东西待见哪种曲子都告诉他了，他怎么连个姑娘都不会哄！赶快来个人把公主收了吧，她可太恐怖了，脾气越来越大……”
　　“公主可不是一般人。她连天下都想翻过来，怎么可能为了一个男人收敛脾气？”
　　“你不懂，”小莫把最后两颗冰糖葫芦塞嘴里随便嚼几下咽了下去，棍子扔到一边，“看好了，爱情这东西……”
　　小莫当扒手的时候最喜欢元宵节了，这一天她总是能收获满满狠赚一笔。她买了个小猫面具，又从卖糖葫芦的老板那儿买了一靶子糖葫芦，扛着草靶子就朝两人走去，在与赵姝妤擦肩而过的一瞬间小莫假装绊了一下靠向赵姝妤把她撞向杨昭钰，杨昭钰左手搂住赵姝妤，右手已经摆出防御的姿态。
　　“不好意思不好意思！”小莫压低嗓音连忙道歉，“我没看清路，送姑娘一支糖葫芦吃，可甜了！”说完拔下一根糖葫芦递给赵姝妤，赵姝妤刚想接被杨昭钰拦下了。
　　杨昭钰看这人戴着面具，身上的玉佩看起来价格不菲不像是小商贩，而且过来的时候目标明确，杨昭钰心生怀疑，不敢让赵姝妤吃他给的东西。
　　“杨昭钰！”赵姝妤看到小莫的佩玉已经认出来人，她知道小莫不怀好意，但人可以回去收拾，糖葫芦不吃白不吃。
　　“你想吃去前面我再买给你，也扛一靶。”杨昭钰按住赵姝妤的手不让她拿。
　　“……”赵姝妤真就放下了手。
　　“我这绝对比他的甜！不信你尝尝！”小莫自己咬了一颗手里的，又把草靶偏向杨昭钰让他自己拿个新的，这男人也太警惕了吧！
　　“你尝一下，肯定好吃！我不要你钱。别看不起我们这种小摊小贩，我们的配方不比那种店里的差！”
　　杨昭钰看小莫那一支都快吃完了，而且对方站在路上激动地争辩看起来确实不像是坏人，倒像是恶作剧。随便拿了一支尝了一颗，味道……很普通吧……
　　“怎么样，我骗你了吗？”
　　赵姝妤看她俩都在吃，自己也伸手去拿，被小莫躲开了。
　　“哼！既然觉得不好吃那我不给了！”小莫夺回了杨昭钰手里剩的，假意要走。
　　杨昭钰见赵姝妤手拿空后表情扭曲，想来该是认识。
　　“实在抱歉，在下误会你了，是好吃的。这五两银子给你，这些都卖给我吧！”
　　小莫原以为杨昭钰会给个一二两，没想到出手就是五两。不愧是有钱人家的少爷！
　　“用不了这么多的……”小莫一边说一边拿走银两，把草靶递给杨昭钰，“二位真是般配！”
　　说完小莫拿着钱头也不回的遛走了。
　　看赵姝妤吃得开心但不愿表露，杨昭钰觉得公主还是很可爱的，就是脾气不太好。杨昭钰拿给杜芬一支，虽然不知道为什么李娅没来，但也没问，她想李娅大概是有什么事情吧。
　　此时的李娅正在睡她人生中最美好的一觉，第一次不用早起不用干活，冬天窝在被子里睡觉可太舒服了。
　　“卖糖葫芦那人是公主的朋友吗？”杨昭钰看赵姝妤又拿了一支，她可算是知道为什么宫里的管事不让赵姝妤吃甜的了。
　　赵姝妤噎了一下，杨昭钰是什么情况，她怎么好像什么都知道。
　　“不认识。”
　　杨昭钰听这口气就知道二人是认识了，怪不得眼里只想着吃。杨昭钰一边走一边笑着给眼馋的小孩子发糖葫芦，没一会就发光了。
　　赵姝妤还想再拿的时候已经没有了。
　　“我知道一家的芸豆糕很好吃。”杨昭钰赶快撇开话题，吃那么多山楂胃不难受吗？
　　“哼……”赵姝妤不看她，也不和她说话。但自从小莫闹完，她俩就靠得近了，气氛也缓和了一些。
　　“你这面具是哪儿来的？”相比微不足道的支出，这简直是净赚了五两，小莫拿着银子回来找陈星嘚瑟，一眼就看到她头上和自己几乎一样的小猫面具。
　　“买一送一，你买完老板又给了我一个。”陈星在旁边看完全程，爱情她没看出来，倒是看出来小莫确实不适合演戏，她还是比较擅长偷鸡摸狗的活儿。那钱只能算是公主借她一天，之后可是要连本带利还回去的。
　　“买一送一？他都没和我说他！算了……走，今天我莫小姐请客，你敞开了吃！”
　　陈星摇摇头，笑着跟上去，反正都已经发生了，不如让她快乐一天好了……
　　杨昭钰发现赵姝妤不是一般的爱吃甜食，而且越甜越爱吃，她最爱吃的不是什么精致的点心，就是简单粗暴的糖。杨昭钰口味清淡，完全吃不了辣和腥，并且对所有过度的味道都很反感，所以在她的认知里赵姝妤不该再吃下去了。
　　“吃这么多糖不会牙疼吗？”杨昭钰小心翼翼地问。
　　“要你管。”赵姝妤就是因为小时候爱吃糖经常牙疼，兰妃才叫管事限制她吃甜的。她想吃也不是吃不到，但这种出来偷吃的感觉会让糖更好吃。尤其是有人管着她，别人越管手里的糖就越香。
　　“这个。”赵姝妤指着一个小摊，她想吃什么指一指，杨昭钰就会卖给她。
　　“你不能再吃甜的了。”这是杨昭钰整个上午第一次拒绝赵姝妤，杜芬手里已经提满了东西，好在刚才杨昭钰把插糖葫芦的草靶送人了，要不杜芬真的要哭了。
　　“……哼。”赵姝妤掏出钱包打算自己买，结果被杨昭钰一把拉走。
　　“你干嘛！你放开我！”赵姝妤四体不勤哪能挣得开杨昭钰，倒是引来不少人侧目。
　　一看就是富贵人家的小姐和公子。刚过完年，赵姝妤也才十五岁，还是一副少女模样，生了气脸红红的甚是讨喜。杨昭钰常年练武已经长得和杨振业差不多高了，这几年肤色也恢复了白皙，虽然不太有男子气概，但她本身长得好看，扮成男人也算俊俏风流。
　　杨昭钰硬是把赵姝妤拉进藤湘阁，藤湘阁生意火爆，大多人逛累了都会进来坐上一坐，听听小曲喝几杯茶，接待的侍女见了杜芬先是一愣，看到对方使眼色便如实向杨昭钰回复说雅阁已经满了，请二人在大厅仅存的一个空位坐下。杨昭钰点了李娅说的茉莉蜜茶，特意嘱咐不要太甜，然后又点了些清淡的东西。
　　杜芬到了这儿感觉自己活了，赶紧叫了几个人把东西送回宫，李娅平时可真是辛苦啊！
　　二人入了座，杨昭钰才放开赵姝妤。赵姝妤不敢相信杨昭钰居然敢对自己使用“暴力”，是李娅说的话让她觉得有恃无恐了吗！赵姝妤觉得自己有必要和杨昭钰澄清一下，之前提起成亲只是她一时兴起随口一提，她已经认清自己的心了，她现在对杨昭钰真的没有其他想法。
　　“杨……”赵姝妤正准备开口喊人，茶杯刺耳的碎裂声打断了她。
　　“你摔坏我们公子的东西打算怎么陪？”一个蓝衣男子正端坐着喝茶，男子身边的侍从指着倒在地上的侍女大声厉喝。那侍女端着的茶盘被侍从掀翻在地，滚烫的茶水溅在侍女身上，手背被烫得通红，碎开的瓷片和茶叶散得到处都是，地上一片狼藉。
　　“待着别动。”杨昭钰看赵姝妤激动地站起来，直接把她按回座位，自己向那边走去。
　　“说话啊！”那侍从正准备抬腿踹地上的女子，杨昭钰闪身过来一脚踩在了他脚面上，把他的腿摁了下去。
　　“有什么事不能好好商量？元宵佳节何必动粗。”杨昭钰腿上发力，那侍从疼得哇哇乱叫。
　　“杨公子，幸会。”那蓝衣男子起身和杨昭钰打招呼，杨昭钰认出了他，他正是王丞相的孙子王文昌，现任户部侍郎。
　　“王侍郎。”杨昭钰后退一步放开那侍从，他一瘸一拐回到王文昌身后，怒视着杨昭钰。
　　地上的侍女爬起来，对着王文昌怒道：“你死心吧！我不会跟你走的。”
　　杨昭钰听了这话，大概猜到了事情经过。王文昌风流成性，不过二十几岁家中就养了五六个小妾，还整日流连风月场所，实在是为人所不齿。今天该是看上了这侍女才故意发难。
　　管事刘琳听说有人闹事，急忙赶来查看情况，她看见王文昌就知道，这人肯定又是来打凝香主意的。刘琳走到王文昌桌边，她吩咐旁边的侍女带凝香去查看伤势，然后叫人来打扫地面。
　　“王侍郎对我们有什么不满意可以直接提，不必大动肝火。”
　　“她打碎了我准备送给妻子的玉簪，这簪子用的是和田黄玉，我花了一千两才买到。你们打算怎么处理？”王文昌语气轻佻，杨昭钰皱了皱眉，看来他是强抢不成打算耍赖了。
　　“一千两不是小数目，您容我回去与东家商量……”
　　“我没什么耐心，你要现在拿不出银子，就让她和我去大理寺走一趟吧。”
　　“那可真是可惜了了！侍郎可把那断了的玉簪给小弟看看？小弟也想开开眼，见识一下这一千两的首饰长什么样子。”杨昭钰刚才一直在一旁安静的站着，她突然出声扮出一副附和恭维的样子，让王文昌很是受用。
　　赵姝妤看着杨昭钰，这人平时一副胸无大志的样子，整天就想着恢复身份后如何打扮自己，看着柔柔弱弱没有攻击性，倒是成功让自己忽略了一件事，杨昭钰可是从小就在帮自己解围。别人一个眼神杨昭钰都能很快判断出对方的意图，怪不得她能把祭典的事和自己联想在一起，想来也许是自己什么时候大意了……
　　小看她了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：真能吃啊……
　　公主：你再说？？？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第23章同情
　　杨昭钰本就是女孩儿，扮作男子算是柔和的类型，平时压着嗓音说话显得书生气，再加上杨昭钰刻意放低姿态，王文昌根本不会感觉到杨昭钰的攻击性。
　　王文昌叫人把簪子拿给杨昭钰，杨昭钰摸了摸断面，还真是碎了！她摇摇头，无奈地笑了。
　　“如何？”王文昌看杨昭钰苦笑，心里也是舒爽，他一直就看杨昭钰不顺眼，这人清高从不把他们放在眼里，可偏偏镇国公府位高权重，他见了杨昭钰也不得不礼让三分。
　　“侍郎想来是被骗了，这不是和田玉，大概就是戈壁上的普通黄玉罢了。虽然它没有一千两，但七八十两应该还是有的。”
　　王文昌听了这话立马炸了，虽然这玉确实不是上等品，不值一千两，但那商人说确实是和田黄玉，他也足足花了五百两才买下来，放眼京城谁敢骗他？
　　“杨公子可要睁开眼睛说话！”王文昌的语气非常不客气了。
　　赵姝妤皱皱眉头，王文昌敢对杨昭钰无礼也是有原因的，王家是赵承桓的母家，王丞相在朝堂日渐势大，曹太傅有时候都压不住，如今镇国公府又被皇帝绑给了赵承桓，王家和杨家现在同在一条船，王文昌有恃无恐，也算是扬眉吐气了。
　　“小弟五年前去西疆戍边，那里到处都是和田玉石的生意，小弟闲时学了些鉴定玉石的法子。这和田黄玉质地坚硬，手感绵润，可断但不可碎，断口斑驳但不会划手……”杨昭钰把簪子递给刘琳，“侍郎的玉簪断口平整，边缘锋利，还粘有碎屑，这不是和田的玉。不过我看它色泽饱满，应该也是戈壁玉里的上乘货色了。”
　　“……谁知道你说的是真是假？”王文昌看他说得头头是道也有点儿信了，但既然已经赔了钱，那凝香他也一定要拿下。
　　“没关系，不如你我二人去寻这簪子的卖家，我们当面对质。若是假的便让他退钱，而且他还要吃官司，这种毫无诚信、卖假货的商人就该严惩。若是真的，这一千两我替那姑娘赔给侍郎。”杨昭钰说得义正言辞，旁边胆子大凑热闹的百姓相继附和，让他们去找那卖假货的商贩。
　　王文昌没理由拒绝便答应了。
　　“公主，您要一起吗？”杨昭钰过来偷偷问赵姝妤。
　　赵姝妤想去是想去，但是人太多了，而且王文昌也认识自己，一旦暴露身份自己不太安全。
　　“如果去的话您得戴上这个，我怕王文昌暴露您的身份，人多再冲撞了您。”杨昭钰把一个年娃娃面具递给赵姝妤。
　　“丑死了。”赵姝妤很是嫌弃，但还是戴在了脸上。杨昭钰知道她这是要跟着去了。
　　一行人到了卖簪子的地方，从外面看这确实是一家不小的店，理应不会卖假货。王文昌拿摔坏的簪子给老板看，还把刚刚杨昭钰的说辞复述了一遍，质问老板这是不是假货。
　　老板抬眼看了看杨昭钰，觉得这人不像什么懂行的，便打算赌一把，一口咬定是杨昭钰满口胡诌诬陷自己。
　　“你我在这儿各执一词没什么意义，不如我们一起去对面首饰店问问到底谁对谁错，如何？”
　　就在这个当口儿，已经有好事的百姓把对面首饰铺老板叫过来了，倒也省了力气。
　　对面的老板一看这断面就知道不是和田黄玉，但是这黄玉色泽也不差，应该还是挺值钱的：“这簪子少说也得五十两吧？”
　　王文昌一听脸都绿了，这人居然骗到自己头上来了！
　　“开封府府衙刘明参见王侍郎、杨郎将。接到报案，这里有人制假贩假，周老板跟我们到衙门走一趟吧。”离开藤湘阁的时候，杨昭钰就叫杜芬拿着自己的令牌去衙门报案，衙门的人一看是镇国公世子报案便急急忙忙地来了。
　　“让他先把钱还我！”王文昌压着怒气说道。
　　卖簪子的老板没想到衙门来得这么快，这杨昭钰该是大有来头，今天算他倒霉，他把五百两的票据还给王文昌，跟着衙役离开了，围着的人看事情解决也慢慢散开继续逛街。
　　“剩下的五百两要不要小弟给你补上啊？”刚才人多，杨昭钰不想王文昌因为下不来台记恨自己，现在可以说正事了。
　　王文昌看着杨昭钰，他不知道杨昭钰是什么意思。
　　“窈窕淑女，君子好逑。小弟理解侍郎，但强扭的瓜不甜，还请侍郎莫再强求。”
　　“哈哈哈，”王文昌听了这话笑出声，他拍了拍杨昭钰的肩，“此事就此作罢，看在你的面子上我不会再为难凝香姑娘。”
　　王文昌带着侍从离开，靠近杨昭钰的时候用只有两个人能听到的声音说：“不过，强扭的瓜可是真的甜……”
　　杨昭钰看着王文昌离开的背影握紧了拳头。
　　“你也不怕他暗地里给你使绊子，哦对了，你马上就要……确实不怕了。”赵姝妤摘下面具，杨昭钰本不必说后面几句话，大庭广众之下出头逞英雄是人之常情，可明知道会对自己不利而且也无人在意事情结果还要逞英雄，那真是“正义”过头了。
　　杨昭钰苦笑，她没办法恢复身份，当然怕将来王文昌报复自己，但同为女人，若自己是凝香被强权逼迫大概只会一死了之吧，既然她今天遇上了还是想帮忙的。
　　小时候，她只想着恢复身份能把真正的自己展现在人前，能交到朋友，再也不必遮遮掩掩担惊受怕。后来她从弟弟哪儿了解了床笫之事，她慢慢知道了很多时候女子只被当成工具——政治上的、生活上的，或者仅仅是泄欲的工具。杨昭钰已经听惯了乱世女子的身不由己，但她依旧想要恢复身份。
　　因为她知道有韩言汤这个例外，这说明女子并非不能摆脱束缚，她不怕流言蜚语，也有足够的能力和地位，她觉得自己也许可以成为下一个例外。当然，她最后也可能沦为普通女性那样，但她还是想为自己争取一下。
　　可现在全都破灭了，她若是恢复身份立马就会成为工具之一，根本由不得她反抗……
　　“回去吧，你的茉莉蜜茶还没喝上呢。”杨昭钰虽然心里失望但没有表露，这些事要不要告诉赵姝妤呢？
　　几人返回藤湘阁，这里又恢复了热闹，好像刚才的事没有发生过一样。
　　“谢谢杨公子，公子之恩小女没齿难忘！”凝香跟着刘琳过来给杨昭钰道谢，听刘琳说王文昌以后不会再来纠缠自己了，她心里对杨昭钰充满了感激。
　　“小事小事……”杨昭钰不好意思的挠挠头，她这才看清凝香的脸，长得确实很漂亮，竟是和自己不相上下。但凝香长得不高，身材没有自己好……
　　“咳！”赵姝妤在一旁清了清嗓子，她看杨昭钰专注地从头到脚打量人家，看得凝香都脸红了。要不是因为她们都是自己手底下的人，碍于自己坐在这儿，凝香估计都要以身相许了。
　　“不好意思，凝香姑娘确实生得美极，在下只是……啊！”杨昭钰冷不丁地被赵姝妤狠狠掐了一把，没忍住叫出声来。
　　刘琳看出二人之间的猫腻，叫人赶紧把杨昭钰点的东西上来，和二人寒暄了几句刘琳便带着凝香离开了。
　　“你想和人家姑娘交朋友至少等恢复身份行不行！”这是赵姝妤今天说得最长的一句话了，她实在是觉得杨昭钰对凝香太过热情了，是快梦想实现所以耐不住了吗？
　　“我没有要和她交朋友。”杨昭钰觉得赵姝妤有一点儿反应过激了，自己就是看了几眼，凝香顶多会觉得自己和其他男人一样色眯眯的……这没什么，从小误解她的人多了去，杨昭钰觉得这无所谓的。
　　赵姝妤觉得杨昭钰在男女的感情方面一点儿都不敏感，她不想可凝香想啊！杨昭钰长相俊俏知书达理，温文尔雅还会武功，而且还是镇国公世子，为人正义有当担，普通女人都会……赵姝妤突然意识到在自己心里杨昭钰的形象原来这么好，不行，刚刚想的都不算，杨昭钰玩弄自己的感情，打乱自己的计划，她绝对，绝对就是个混蛋！
　　其实赵姝妤很简单，得不到就恨，恨赵承桓，恨杨昭钰，恨这天下……恨了，便想办法报复，把东西抢到自己手里，但感情要怎么抢呢？
　　“我累了。”赵姝妤看着杨昭钰就心生无力，她刚才突然又想杀了杨昭钰，但理智告诉她这只是心里的欲望在作祟，她现在非常需要一个人冷静冷静。
　　“那……我送你回宫，”杨昭钰看赵姝妤的脸色确实不太好，“你是不是不舒服啊？是不是糖吃多了？”
　　“不用送了。”赵姝妤知道这是什么感觉，不就是生气但发不出来嘛！谁发不出脾气不会难受呢，只是自己从小被宠大，气性稍微比别人大些罢了，她一压制自己的脾气就会胸闷难受，得好一会儿才能缓过来。
　　赵姝妤带着杜芬走了，杨昭钰怎么敢不管她，元宵节街上那么多人，这要出了事她就完蛋了！
　　一路上杨昭钰默默跟在赵姝妤身后，杜芬告诉赵姝妤，赵姝妤也懒得管。
　　宣德门近在眼前，赵姝妤停下了脚步，她觉得保护自己也是保护杨昭钰最好的办法就是以后二人不要再见面了。
　　“杨昭钰，从今往后我们就当从来没认识过吧。今天谢谢你，祝你……如愿以偿，平安‘凯旋’。”赵姝妤说完刚转身，杨昭钰跑上来从背后抱住了赵姝妤，赵姝妤又气又恼，虽然宫门大关，附近也无人，但杨昭钰这是在做什么？就算都是女人也不会这么抱啊！
　　“公主，我不能恢复身份了。”杨昭钰低头在赵姝妤耳边低声说完便跑开了。
　　赵姝妤呆愣在原地，她的声音颤抖着，还带了些鼻音。
　　杨昭钰在哭……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：别哭啊……
　　小杨：我忍不住！55555
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第24章杀意
　　赵姝妤坐在床沿，手里攥着杜芬给自己的香包。杨昭钰要是不恢复身份，回来后就是太子卫率，自己还有许多计划要实行，以杨昭钰对自己的了解，假以时日她肯定会知道自己就是幕后主使，在自己和家国大义之间，杨昭钰大概会选后者。到那时就算她手里捏着杨昭钰的秘密也没什么用，两败俱伤之下自己还是会失败的。
　　杨昭钰细软的哭腔还在耳边，赵姝妤承认她心软了，她知道杨昭钰有多么想恢复女儿身，十多年的期盼成空，那种委屈和不甘她完全想象得到。但那又能怎么办呢，杨昭钰的存在对自己的威胁太大了……
　　理论上，赵姝妤及笄后便不能再来资善堂学习了，但她偶尔还是会旁听，或者找朱程讨教些问题。朱程知道白著手里的书是赵姝妤给的，但既然送给了赵姝妤就由她吧，朱程没有过问此事赵姝妤自然也不会主动提起，二人相安无事。
　　正月的最后一天，也是杨昭钰的最后一堂课，她明天就要出发去北疆了，回来后她就正式任职太子左卫率，有了官职也就不用再来上课了。放课后，赵姝妤在门口等她，二人再一次并肩来到御花园，但心境早已不同往日。
　　“那日就是在这儿，你与我说你是女子，我竟一点儿也不觉得奇怪。”同当时一样，天气还未回暖，雁池刚刚解冻，但那时候二人可以相拥在一起，好像天气也没有这么冷。
　　“我要了你的手绢儿，当时答应会绣些什么给你的，但我手笨一直没学好……”赵姝妤把香包拿在手里，虽然已经下了决心，但事到眼前赵姝妤还是犹豫了，此情此景和从前太像……
　　“只要是你绣得就好。”杨昭钰从赵姝妤手里拿走那香包，看着上面歪歪扭扭的钰字笑了，公主的手艺和自己也是不相上下了。
　　赵姝妤手里空了，心也空了——她竟是有些难过，有些想哭。赵姝妤不知道这是什么感觉，也许是对杨昭钰的愧疚，也许是为自己而悲哀，虽然她自认不是什么善人，为达目的可以不择手段，但自己连杨昭钰都要下手，真的是没有人性……
　　“绣得不好，但我还是想送你些什么，这里面有一张平安符，是我昨日去国安寺求得，还放了些香料……我希望你能平安回来。”赵姝妤说得眼眶发热，她求平安符时是真心诚意的，但她想杀杨昭钰的心也半点不假。
　　“我父亲知我斤两，不会允许我冲锋陷阵的。我也会保护好自己。”
　　“那就好……”赵姝妤眼里亮晶晶的，杨昭钰注视着她，公主看起来好像很担心她。
　　“公主……”杨昭钰话说一半赵姝妤就扑到了她怀里，赵姝妤紧紧搂住杨昭钰的脖子，泪水夺眶而出。
　　对不起，真的对不起……
　　“这半年不理你是我任性了，是我好面子，明明是我的错却拿你撒气。说心里话，你对我真得很重要……虽然我没和你说过，但在我心里，你一直是我最好的朋友。”赵姝妤觉得这样说她能少一些自责，心里会舒服些。
　　“你也是我最好的朋友，唯一的朋友。”杨昭钰动容，眼泪不争气地流了下来。她等了这么多年才等到赵姝妤的答复，她终于有朋友了。
　　“别哭了，好像生离死别一样……我会回来的，到时候我们再出去玩儿，你等我！”杨昭钰看赵姝妤难过自己也不好受，想安慰安慰她。
　　杜芬站在一边默默看着，她觉得公主可真是个神人，这演技简直炉火纯青，她半点都看不出来这是蓄谋，只觉得是真情实感。她突然想到，赵姝妤不会是真的喜欢杨昭钰但又不得不要杀她吧？杜芬不敢再往下多想。
　　分别时赵姝妤要杨昭钰先走，杨昭钰走两步就会回头看看赵姝妤，她站在原地一动不动，就在即将脱离赵姝妤视线的时候，杨昭钰高举双臂使劲地挥了挥，然后跑走了，她一边跑一边流泪，将来若是只能作为男子，等赵姝妤成亲后二人便不能再见了吧……
　　看不到杨昭钰的背影，赵姝妤深吸一口气，木已成舟，到最后她都没有开口要回那香包，也许自己就是这么糟糕吧，在感情和帝位之间她还是选了后者。
　　“我喜欢她。”并非喃喃低语，赵姝妤对着天地说出了自己的心里话。她转身走向后宫，通往锦明宫的甬道上空无一人，只有两边宫墙上的小灯笼在微风里摇摆作响。
　　走完这条路，赵姝妤站在锦明宫门口，两边的下人向她俯首请安。杜芬看着赵姝妤的背影心生敬畏。
　　“现在不喜欢了。”赵姝妤说完，大步走进了宫门。
　　第二日，杨振业在校场前将皇帝的鼓励传达给每一位将士，喝完壮行酒，十万禁军出发前往北疆战场。
　　辽国近几月只是在北疆持续骚扰，两国还未发生大规模战争。杨振业此次前去北疆的主要任务和上次去西疆一样，视察督战摸清对方军力。
　　上次一战还是在十几年前，那时候杨振业正当壮年，一腔报国热血在战场肆意挥洒，他奋勇杀敌，那时他是绝对的主战派。但今时不同往日，杨振业觉得自己确实是老了，他希望辽国可以像西夏一般，和宋国议和，边境的百姓可以免于灾难，将士也不必以血肉相搏。原来他也会因为贪生怕死而甘做缩头乌龟啊……
　　长途跋涉最是费人，到达北疆的当晚，驻城将军孙广文便下令杀猪宰羊犒劳远道而来的禁军将士。孙广文是个年近四十的中年男人，也算是当朝老将了，孙广文的父亲和杨振业曾同朝为将，在辽宋战争中不幸牺牲。在那场战争中，孙广文曾受杨振业的大儿子杨昭铭搭救从而活了下来，他发誓要为父亲和杨昭铭报仇，后来成为了一名优秀的将领。十年前皇帝在北疆为他建了府邸，封其为镇北将军，他举家迁至代州，常年驻守北疆，当地百姓十分拥戴他。
　　“镇国公。”孙广文将杨振业迎进营帐，他准备了好酒好菜为杨家父子二人接风洗尘。
　　“我们也三四年不见了。”杨振业看到孙广文就想起自己的儿子们，他的大儿子要是活着应该也这么大了。
　　“是啊，之前北疆太平，皇上也不怎么派您来。这位就是三公子杨昭钰吧，长得真是一表人才，和杨兄倒是有几分相像之处……”
　　孙广文嘴里的杨兄就是杨昭钰的大哥杨昭铭。
　　“她眼睛像她大哥。”杨振业客观评价道。
　　二人你一言我一语地聊了起来，杨昭钰在一旁默默吃饭。她虽然经常听父亲讲起哥哥们，但因为从没见过也没相处过，所以对他们的牺牲仅仅是心怀尊敬，并没什么实感。如今听孙广文和杨振业聊起以前的事，她才觉得哥哥们是真实存在过的：大哥为救孙将军而牺牲，眼睛和自己很像，箭术过人，平时喜欢和人比弓法赢钱喝酒，不爱干净总是被孙广文教育。
　　原来她的哥哥也有缺点也不完美，也是个有血有肉的普通人而已，但正是千千万万个这样的普通人，他们为了和平，为了国家，为了百姓，献上了自己的生命。
　　若是不能恢复女儿身，那她作为镇国公世子注定会成为下一任镇国公，她不可能一辈子躲在父亲的庇护下，总有一天她也会直面战场，也许她会像哥哥们那样战死沙场，这是她要做好的觉悟。
　　几天后辽国又来骚扰，现在北疆兵力大增，守卫压力骤减，孙广文直接命人开门应战。杨昭钰自愿请求出战，这倒是吓到了杨振业，但大敌当前他也不能说什么。
　　孙广文听到杨昭钰请战哈哈大笑：“不愧是杨家儿郎，你跟在钱中郎将麾下，听他指挥。”
　　“是。”杨昭钰想杨振业点了点头便出发了。
　　这事儿杨昭钰完全没和自己商量过，杨振业是既欣慰又担心，他知道女儿这样做是意味着她下定决心，从此完全接受作为男子的事实。但不管怎样杨昭钰依然是女子，她体力不占优势，在战场上十分危险，杨振业觉得女儿还是冲动了。
　　踏上战场杨昭钰要时时刻刻保持警惕，面对身材魁梧的敌人杨昭钰感到了巨大的威胁，她的身体仿佛可以自己打出一招一式来应对敌人的攻击，她人生中第一次杀敌还没思考什么就杀了第二个，第三个……结束后她自己都不记得到底杀了多少敌人。
　　原来杀人这么简单，死在她手下的辽人也许与她并无仇怨，但因为是国家的“敌人”，因为他们也想杀自己，所以她能够心安理得……杨昭钰洗去身上的血污，杀死自己哥哥的人也是心安理得吧，原来这才是战争最残酷的地方——它能把人变成野兽。
　　辽国的骚扰属于闪击战，来得快去得也快，消耗宋国一波后辽国军队便迅速撤退了。这样的战术实在烦人，既没有胜败也没有尽头，完全是被对方牵着鼻子走。杨昭钰知道，对付这种流氓式打法必须主动出击，这么耗下去正中敌方圈套。
　　她晚上来到父亲营帐，把自己的想法告诉了父亲。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：？？？
　　公主：……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第25章突袭
　　杨昭钰把自己的想法告诉了杨振业，杨振业听后摇摇头。
　　“但枢密院审议后下令要孙将军按兵不动，不许出击。皇上派我来也是这个原因，皇上有心议和，我们就是再想打仗也没用。”
　　“议和？”杨昭钰惊讶，“又要和亲吗？”
　　“嗯。”
　　“若是辽国不打算议和呢？而且靠和亲能维持几年？辽国如今的骚扰就是在消耗我们，现在不出击完全是在帮辽国拖延时间。”杨昭钰情绪激动，若是和亲，那和亲公主必定是赵姝妤！
　　“皇上三年前就已经增加了赋税，再拖个五六年也许就能和辽真正的一分胜负了……”杨振业这么说其实也没什么把握，他是看着宋国一步步走上下坡路的，他知道宋国现在缺的并不是钱，而是改革，宋国的制度出了问题，但显然目前还没有人知道问题到底出在哪里。
　　杨昭钰眉头紧皱，她要想办法阻止赵姝妤和亲。
　　杨振业带着禁军前脚刚走，就发生了一件轰动朝堂的大事，白著喝毒酒畏罪自杀了。
　　在遗信中，白著写明自己是受端王胁迫，在祭祀典礼中做了手脚，意图阻止赵承桓复位。
　　皇帝深知自己这个弟弟有野心没胆量，虽说凭白著的一纸遗书证明不了什么，但这也给皇帝提了个醒，端王留在身边始终是个威胁，以前他碍于没有正当理由处理端王，但现在有了。
　　端王什么都没干却被平白无故地扣了一顶大锅，他也是有口难辩，端王再三向哥哥保证自己绝无二心，都是白著信口开河诬陷自己。皇帝感念二人兄弟情谊，此次不追究其责任，封端王为广南王，赐封地广南二路，即日迁居封地，无召不得回京。
　　赵姝妤对这个结果很是满意，自己少了一个威胁，也打消了赵承桓心里的顾虑，至少一切看起来仍是风平浪静的模样。
　　“公主，书给您取回来了。”赵姝妤派小莫去白家取回那本书，毕竟是朱程送的礼物，她还是很珍惜的。
　　小莫把书放在赵姝妤手边便打算离开，自从元宵节赶集回来被赵姝妤惩罚后，小莫看着她就腿软。赵姝妤不仅睚眦必报，而且手段狠绝，小莫一秒都不敢多待。
　　“属下告退。”
　　“等等，你欠本宫的钱什么时候能还完？”赵姝妤看她要跑，当然是不同意的。
　　“等这个月发了月钱就还。”小莫低着头心想，公主真是小气，你差我这点儿钱吗？
　　“你一个月三两银子，恐怕还不上啊……”
　　“我不是只差您四钱了吗？”小莫那天请陈星吃吃喝喝花了二两多，她不是个爱攒钱的人，赵姝妤问她要五两银子的时候她用自己为数不多的积蓄填上一些，最后还差四钱。
　　“本钱是四钱，按日息八分算，现在已经过去半个月了，摸个零头，连本带利你得还我五两银子。”
　　“日息八分！”小莫吃惊，“就是赌/坊的高/利/贷也没有这样算的吧！”
　　“既然是我的钱，我想怎么算就怎么算。”欺负人是赵姝妤的长项。杜芬可算是见识到了什么叫阴险刁钻，没有事就不要惹赵姝妤，她报复起人来都是照着心窝子去的。
　　“这么算，我这辈子都还不完吧！”如果不偷不抢，她是无论如何都还不上的。
　　“那本宫就放你一马，拿玉佩来抵债怎么样？你在当铺应该换不了五两吧……”赵姝妤挑了挑眉。
　　“这是我娘留给我的……”小莫声音低了下去，她觉得赵姝妤只是在惩罚自己，不会把事做绝。
　　“那又怎么样？”
　　“……”小莫心里忐忑，她以后真的不敢再惹赵姝妤了，她只求赵姝妤这次放过自己。
　　赵姝妤伸出手，身上散发着危险的信号。小莫后背直冒冷汗，没有办法只好把自己的玉佩解下来放在赵姝妤手上。
　　“力不胜任当属德薄而位尊、知小却谋大，力小又任重，行有余力才论贪多务得。玉佩我帮你收着，什么时候你能明白我的话，我自然会把它还给你。”赵姝妤挥挥手让小莫退下。
　　除了杜芬，她最看重的就是小莫。但小莫有着致命的弱点，她总是走一步看三步，大多时候靠着超前的预测行事。选择蛰伏的人一定是实力受限的，否则便不会待在暗处，他们要时刻保持理智伺机而动，一击毙命才是真正目的，切不可主观臆断贪小失大。
　　小莫身手敏捷脑子灵活，而且善于潜藏，赵姝妤希望小莫可以有所进步，若小莫能成熟起来，她将来定会是自己最得力的助手。
　　杨昭钰来到北疆的一个月里，宋辽两国大大小小地交战了二十几次，每场她都会参加，上战场的次数多了受伤也是在所难免的，温学梅看在眼里疼在心里，可也没有办法。
　　杨昭钰从小生病受伤就是她来看，杨昭钰的苦她都知道，一个女孩儿从小舞刀弄枪，手掌细嫩的皮肤早早结起了茧子，她看着孩子一天天顽强长大，心里倒也欣慰。
　　“这样会紧吗？”温学梅给杨昭钰包扎伤口，扎得太紧或太松都不行。
　　“还行。”杨昭钰已经麻木了，杀人没有那么难，受伤也没有那么疼。
　　“还是要小心一些，保护好自己。再说这伤口太深了是要留疤的，不好看。”
　　“又没人看。”杨振业对温学梅笑笑，这一个月下来她早就不期望什么了，自己是女人也好男人也罢，能活着就行了。
　　温学梅拍了拍杨昭钰的头：“你懂什么？以后的事啊谁都说不准。有镇国公护着，你将来在家养几个漂亮的小白脸不也挺好的？”
　　杨昭钰听完这话，脸腾得就红了，她理论知识丰富很容易就想歪了。
　　“哟！你懂得还挺多嘛！”温学梅调侃杨昭钰几句，“我跟你说，这找男人不能只看长相，身体好才是最重要的，我丈夫就……你别走啊！”
　　杨昭钰急急忙忙地离开军医营，太可怕了，弟弟说这些给自己听就罢了，毕竟弟弟以为她是男人，怎么温大夫也要和自己说这些！而且她发现拿女性的身份来听这些也太羞耻了吧！
　　杨昭钰心想，这就是作为男人的便利吗，士兵们在军营里讨论女人的时候好像非常大方，甚至透露着自豪。杨昭钰突然想起赵姝妤和自己提过军中的一个地方，心中突然生出了酸涩，那里的姑娘……
　　又是一场大战结束，未受伤的士兵们坐在营地休息，有的刚来一个月还能撑一撑，连续待战几个月的将士坐着就能睡着，战争带来的损耗一时半会儿很难恢复，就算是实行换班轮休也无济于事。
　　半月前杨振业已经把情况悉数上报给了朝廷，朝廷依旧要他们按兵不出，但答应会增派援兵过来。预计援兵还要半个月才能到达，可北疆目前的情况已经刻不容缓了。
　　杨昭钰感觉不能再坐以待毙下去了，将士们的体力确实到达极点了，再这么下去只有两个结果：如果辽国本身已经恢复，近期只是在消耗宋军，那么之后辽国便会大军压境攻破边关，一切也就都结束了；要么辽国确实还需要时间准备，便会趁机提出议和，宋国只能与之达成协议，赔款还是小事，若是辽要求以和亲表达诚意，那赵姝妤就要被送去辽国。
　　这两种结果杨昭钰都不能接受。
　　“这么下去根本就没有结束的一天，辽军来时不定，几乎时时刻刻都要有人处于备战状态，将士们已经耗得筋疲力尽，伤亡也一直在增加，援军一时半会儿还来不了，我们不能再无所作为了。”杨昭钰对着杨振业和孙广文说，她言辞恳切，孙广文非常触动，但枢密院不允许他们主动出兵，他也是实在没办法。
　　“朝廷不准出兵，我们还有的法子。初八初九两天辽军来回骚扰了三次，说明辽军营地距我们也不过七八十里。从地图上看，这片区域距离合适，而且前有白沟河支流，后靠太行山，地势开阔平坦，非常适合安营扎寨。我想我们可以先派出斥候确定他们的位置，再分批以游击小队的形式通过水源和粮草扰乱辽军，以此给我们的大军争取休息时间，争取拖到援军抵达。”
　　孙广文和杨振业听了杨昭钰的建议觉得可行，小队出击不易被发现，朝堂便不会知晓，只要给战士们争取一段时间休息，这里就还能撑下去。
　　深夜，派出去的斥候返回，在杨昭钰说得区域里他们确实发现了辽国大营，看规模少说也有十几万人。
　　“怪不得他们日夜侵扰不知疲倦，十几万的军队加上充足的水粮，我们根本耗不过……”孙广文心惊，辽国这个架势，看起来是准备好要和宋大战了，最近的消耗也只是想降低辽国的损失而已。
　　“将军，事不宜迟，若是驻扎十几万军队，恐怕辽军马上就要来攻城了。”杨昭钰害怕，若是听任朝堂就这么死守着等援军，宋国可能就要面临灭国了。
　　“你说得对，争取明晚就行动，主要目标是烧掉对方的这两个粮草点。叫左中郎将去挑选几个好手，人少行动迅速，争取快去快回。”孙广文很快就把任务安排了下去。
　　杨昭钰心念一动，若是此番成功，宋辽议和的可能性就会增加，赵姝妤岂不就危险了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：我危险了？
　　小杨：是我危险了。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第26章中毒
　　此次行动是必须要保证成功的，这毋庸置疑，否则宋国将有灭国之灾，但杨昭钰还是想要做些什么让两国议和变得困难。
　　“属下……”杨昭钰刚要请命就被杨振业一把按住。
　　“你实战经验不足，去了恐怕会添乱。”这种行动基本属于自杀式袭击，一直以来都不被正统兵法认可，杨振业不想杨昭钰去冒险。
　　“孩儿敢说，论箭术这军队里无人能比得上我，”杨昭钰当着孙广文的面儿对杨振业说，“父亲，两位兄长以死报国，如今眼看山河将破，孩儿怎能无动于衷，请让孩儿去吧！”
　　杨昭钰在心里默默地想：父亲，原谅我……我有不得不去的理由。
　　杨昭钰言辞恳切，一副大义凛然的模样，又有孙广文在场，杨振业虽然不愿意，但一句反对的话都说不出来，最后算是默认了。
　　“关键时刻一定要以自身安全为重，切莫贪功。”孙广文算是赞同了杨昭钰，他提醒杨昭钰要注意安全，不管怎么说杨家的牺牲已经很大了。
　　孙广文其实看出了杨振业不乐意，他应该帮忙拒绝杨昭钰的，但他们这些人哪个不是从尸骨堆里爬出来的？他相信以杨昭钰的能力不会出问题。而且在孙广文看来，杨昭钰箭法超群，他能加入当然是再好不过。杨昭钰有理想有志向，头脑聪明性情稳重，稍加锻炼必能成为新一代的卓越将领。
　　此次行动追求速度，参与行动的将士一律轻装上阵。除了武器和点火工具，杨昭钰还把赵姝妤给的香包戴在了身上。杨昭钰知道此番凶险，但她必须得亲自去辽大营查看情况：她曾在战场上发现一名辽军将领，他身上的戎装甲胄与其他士兵风格迥异，更像宋国服饰，据她所知，在辽国只有皇族的穿着打扮偏向汉服，她怀疑此人是辽国皇子。
　　如果皇上有心议和，那么突袭行动成功便不仅可以为宋军争取时间，同时也是给了宋国提出和解的契机。为了赵姝妤，她必须得想办法找到此人的位置，争取在下一次突袭时重创此人，以此激化矛盾，决不能让两国就此议和。
　　第二日傍晚，一支不到二十人的轻骑小队从侧门偷偷出关，前往辽军大营的方向。
　　在距离辽军大营七八里地的时候，他们把马拴在树林里，步行向辽军靠近。这里的山路不算难走，不到一个时辰他们就看到了辽军营地的火光。
　　“你们俩向东，把这些都倒在河里。剩下的人兵分两路，一队跟随杨郎将去北粮仓，剩下的和我去西边粮仓。结束后不汇合，事成后马上进山，分散开各自返程。明白了吗？”
　　“是。”
　　杨昭钰带着七人小队靠近了北仓，这是辽军最大的粮仓，比其他三个加起来都要多，这也是他们此行最主要的目标。到时候西仓起火辽军定会被吸引过去，他们会有充足的时间布置，让北仓从里到外彻底燃烧，给辽军以重击。
　　半夜少有人走动，外面只有站岗的军人半醒半睡。杨昭钰吩咐手下人先去周围撒下火药，找到北仓的看守位置，方便下一步行动。杨昭钰则蹲在一个山梁上观察辽军营帐，因为光线太弱，外加辽军的营帐样式相似，杨昭钰根本看不出什么规律。
　　就在杨昭钰想对策的时候，西边的粮仓已经泛起了火光，火势甚至已经蔓延向了马棚和军营，辽军的战马在军营四处冲撞，士兵睡得迷糊，军营一时间乱作一团。杨昭钰不再多想，马上带人冲进了北仓，三下五除二杀掉了负责北仓的几个看守，辽军急着救火和控制受惊的马群，根本没人关注他们。
　　杨昭钰给几人分了工，叫他们把干草铺洒开，把酒和油往粮食上倒，面粉扬在空气里，一时间北仓已是一片狼藉。
　　“撤。”杨昭钰叫人撤出粮仓，看自己的人离得差不多远后，杨昭钰拿火折子在箭头上点着火，拉弓搭箭，射向北仓。空气中的酒精和面粉见到明火立刻就发生了爆炸，周围的火药被引燃，整个北粮仓马上被火焰吞噬，滔天的火光照亮了辽军军营。
　　杨昭钰在撤退时回头看了一眼，居然正好看到了她想要找的人，那人身着汉服，站在原地指挥人们灭火，看身影十分冷静。
　　杨昭钰当即将箭头对准了他，她完全没有考虑自己的安危，那一刻她只想杀了他，只要他死，宋辽的仇这辈子都便不可能解了！忽得她眼前一黑，箭射偏出去，正插在那人脚边。
　　“他们在那个方向，派两队骑兵前去围堵，格杀勿论。”辽国的太子耶律琪看着地上的箭一阵后怕，差一点他就要中箭了，他没想到宋国竟是会有人知道自己的身份，而且点火后还不及时撤退，不惜赌上性命也要杀他……
　　杨昭钰深吸几口气缓了一下，也许是最近太累了才会这样吧。她知道刺杀不成马上就会有人来抓自己，沿着路跑是一定跑不过辽军的，不如赌一把，杨昭钰迅速返回了辽军大营。
　　北仓被点燃后又接连发生了几次小爆炸，火势熊熊根本灭不掉，辽军只能想办法切断粮仓和军营之间的联系，由着北仓燃烧殆尽。
　　杨昭钰给自己找了一件辽军的衣裳，混在人群中帮忙捕捉战马，她借着跑出去捉马的机会，趁没人注意偷偷向着宋国的反方向离开。
　　杨昭钰越来越累，她感觉到自己的体力在疯狂的流逝，眼前时不时就会发黑风，意识也越来越模糊。
　　“我这是怎么了……我中毒了吗……”杨昭钰实在走不动了，她靠着路边的一颗大树坐了下来，难道是山里的什么东西有毒？
　　休息了一会儿，杨昭钰感觉自己的情况有所好转，看来确实是累到了。她从怀里拿出公主送的香包闻了闻，看着上面歪歪扭扭的“钰”字她想起了赵姝妤，写字那么好看，可这绣工确实不敢恭维。突然好想见见她啊！不知道她现在在干嘛？
　　这个方向通往辽国，不会有追兵过来，她想着绕到山北再朝宋国的方向走。山里多是野兽和有毒的植物，杨昭钰不敢轻易进去，只能沿着山路走，她发现自己一感到疲惫和口渴就会出现头晕眼黑的症状，看来自己的身体确实是出了问题，不是得了什么怪病就是中了毒。
　　就这样艰难地从黑夜走到白天，再从白天走到黑夜，好在山中露重，三月的气温也已经回暖，杨昭钰还能有口水喝，一路走走停停，身心俱疲的她早已迷失了方向。杨昭钰坐在路边大喘气，就在她觉得自己要葬身荒山的时候，路过了一队士兵，他们护卫着一辆马车前往前线的辽国大营。
　　辽国士兵看杨昭钰穿着辽国军服便来询问杨昭钰发生了什么，虽然两国语言有一些相通之处，但只要开口就会暴露身份，杨昭钰只能装作虚弱的样子，不敢说话。
　　“发生什么事了？”马车里的人问道。
　　一个士兵把情况简单介绍了一下，马车里的人掀开车帘看了看杨昭钰：“把他搬进马车来吧，带他一起去军营。”
　　杨昭钰看这人的举止气质就知道他身份不一般，她被抬到马车里后一行人继续前进。
　　杨昭钰假寐，趁眼前人放下防备之时，突然拔出腰间的匕首抵在对方的喉间。
　　“别动！”杨昭钰低声警告。
　　“皇子？”侍卫听到车里有响动便来询问情况。
　　杨昭钰手上用了用力，示意他不要轻举妄动。
　　“无事，退下吧。”
　　“你是辽国的皇子。”杨昭钰觉得反正自己难逃一死，不如杀了他，也一样能破坏两国的关系。
　　“我是辽国的四皇子，耶律备。敢问阁下尊姓大名？”杨昭钰只知道辽国皇族要学习汉字汉话，但没想到耶律备汉语这么好。
　　“杨昭钰。”他马上就要死在自己手下了，而自己也是难逃一死，此时此刻身份姓名好像已经不重要了。
　　“杨……”耶律备马上就想到了杨振业，但姓杨的人有很多，这说明不了什么。
　　耶律备突然感觉杨昭钰眼里有了杀意。
　　“等等！我知道你是宋国人才敢让人抬你上来的，”耶律备笑笑，“毕竟在我的国家，想杀我的人太多了……”
　　“什么意思？”杨昭钰不明白他葫芦里装着什么药。
　　“我想与你谈一笔生意。”耶律备从腰间拽下玉牌递给杨昭钰。
　　“这个你拿着，如果我对你不利，你随时都可以告我通敌。现在可以把刀放下了吗？”
　　现在二人都在马车里，她随时都能直接要对方性命，不如听听他想和自己说什么。
　　杨昭钰收回匕首，她警惕地看着耶律备：“你想和我谈什么生意？”
　　“现在杀了我你也一样会死，为了些名誉丢了性命不值当。我有办法让你活着离开辽国军营，但能不能成功还要看你自己。”
　　“你为什么帮我？”杨昭钰不能理解，这门“生意”听起来对他并没有什么利处。
　　“首先我不想死在这儿。其次，辽国大营戒严，通往宋国的路都被封了，你想回国就必须杀一个人，恰好那个人也想杀我……你说这对我算不算好处？”
　　杨昭钰看着耶律备的笑只觉毛骨悚然，那日在祭典，赵姝妤也是这么笑的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：我好像生病了？
　　公主：那确实……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第27章失踪
　　赵姝妤没有午睡的习惯，午饭后她站在桌前练字，李娅在一旁磨墨。杜芬进来对赵姝妤行礼，赵姝妤见她不发一语，便叫李娅先出去，但手上的笔并未停下。
　　“随军的人来信，算上信件往来的时间，杨昭钰应该是在七天前就失踪了，孙将军称他外出执行任务未归，虽然没见到尸体，但听说辽军在她失踪的当天就封了山，看杨将军的状态，杨昭钰想必是凶多吉少了……”
　　赵姝妤的笔停在一个地方再无法继续下去，纸上晕染开一团墨渍，她深吸一口气，把笔放在笔架上。
　　“你去吧，叫李娅来。”
　　杜芬不多留，赵姝妤骗得了自己却骗不过她，明明心里难过还要装出一副无事发生的样子，赵姝妤还真是狠心啊！连自己都喜欢欺负。
　　李娅进来的时候就看见赵姝妤背对着书桌发呆，桌子上的纸被揉成一团扔在地上，也不知是发生了什么事。李娅走过去收拾，看见赵姝妤的手紧扣着椅背，感觉下一秒就要握断了。
　　“前几天我让你给宁王带信，他还没回复吗？”赵姝妤突然发问。
　　“宁王说他需要些时间。”李娅一边收拾一边回答
　　就在这时，下人前来通报：“公主，宁王来了。”
　　宁王来得恰是时候，李娅终于从低气压里解脱出来。
　　宁王把手里的一本册子递给赵姝妤：“思嘉，这本册子里都是与你年纪相仿的世家子弟，你挑一个吧。但你年纪还小，就算他们来求亲父皇也不一定能答应……”
　　宁王觉得有一丝为难，但妹妹提的要求他还是会尽可能去做到。赵姝妤之前来信说她一个人感觉有些寂寞，想早日成家，让他帮忙物色一下。宁王之前听说妹妹和杨昭钰闹掰了他还挺愧疚的，他觉得是自己做媒不成让赵姝妤没了面子，所以她才和杨昭钰一拍两散了。如今赵姝妤终于给了自己一个补偿的机会，他想弥补一下。
　　“这方面我会解决的，哥哥只管帮我联系就好，毕竟我不太好自己出面。”赵姝妤一页页翻着，竟是一个入眼的都没有。
　　这些人和她年纪相仿，多多少少都在资善堂见过几面，赵姝妤打心里看不上这些人，但她实在是没时间了。她本想着杨昭钰变回女人，她不如等杨昭铎长大一些和他成亲，杨家若是能成为自己的助力那再好不过了，可没想到杨昭钰在祭典表了忠心，皇帝为了保赵承桓把他和杨家绑得死死的，她要是和杨昭铎成了亲，和杨振业离得近了行事倒是会更艰难。
　　兰妃去世前赵姝妤去找皇帝，皇帝曾答应过赵姝妤不会让她去和亲，但最近宋辽局势波动，与其期盼皇帝信守承诺，不如自己趁早找一个还看得过去的定下亲，断了皇帝的念头。
　　她得找一个看起来不太健康也不太聪明的，最好是新婚夜就可以下点毒直接把人放倒，然后卧病在床直到她登基。
　　“你和杨昭钰真的没可能了吗？”宁王还是觉得杨昭钰是最合适的，他资善堂的朋友可是告诉他，杨昭钰出征前公主还等杨昭钰来着。怎么人刚走就变卦了，这就是女人心吗？还好自己妻子不是这样……
　　“她？她可能都回不来了。”赵姝妤语气冰冷，刚才心里压下的烦躁又涌了上来。
　　宁王听赵姝妤这语气感觉是在和杨昭钰赌气一样，顿时心下明了，妹妹这是气杨昭钰不管自己就去打仗了，怪不得说寂寞了，其实是想让自己把杨昭钰叫回来吧！
　　宁王从赵姝妤手里抽走册子：“别看了，你为了赌气就想着嫁人？傻不傻啊！有杨将军在呢，他不会有危险的。等他回来我就和他说，让他在京城禁军营做个小将，以后就不去打仗了，在家陪着你行不行？”
　　赵姝妤听得一头雾水，宁王的话她是一句也没听懂，她说杨昭钰死了，宁王说自己是赌气？
　　“等我挑好了人会让李娅告诉你的，你回去吧。”赵姝妤不想与宁王争辩什么，主要是关于杨昭钰的太多东西她根本没办法和宁王说。
　　宁王知道赵姝妤属于那种你越劝越拗，越管越来劲儿的性子，放着不管她自己会想明白的。
　　“那你挑好了再告诉我，我先走了。”
　　宁王离开以后赵姝妤也没心情干别的，干脆回房间打算躺床上午睡。
　　“来报复我吧。”
　　赵姝妤闭上眼睛，直到晚饭李娅来叫她都没有睡着。
　　五天过去了，杨昭钰依然没有返回，杨振业心都凉了，整个人仿佛苍老了十岁。孙广文也是满心愧疚，这次行动连带杨昭钰一共失踪了四人，其中三人是跟去西仓行动的，但是点火时候出了意外，为了保护左中郎将和其他人，他们三个主动去吸引敌军注意，当场牺牲了。目前只有杨昭钰还下落不明，北仓的行动非常顺利，当时跟着杨昭钰的几个人得了撤退命令便马上放心地分散离开了，根本没有注意到杨昭钰的去向。
　　“杨将军，小公子要是被抓到，辽军一定会通知我们的，现在没有消息就是好消息，您这样不吃不喝，莫要再病倒了……”孙广文心里明白，虽然辽军那边没有解封，也没有传来一点点消息，但这么多天困在山里，就算没被抓到也很难活下来了……
　　只有杨振业清楚，如果杨昭钰被抓到一定会隐瞒自己镇国公世子的身份，因为她会担心暴露性别而牵连杨家，作为一个没有利用价值的士兵，辽国人杀杨昭钰连眼睛都不会眨一下。杨振业恨啊，恨自己因为脸面而没有拦下杨昭钰，只要他一句话谁敢让杨昭钰深入敌营！他的女儿就这样牺牲了，连尸骨都找不到……又或者，她会不会被辽军发现是女人，他们会不会对她做什么……
　　杨振业快六十岁了，他久经沙场，生离死别见得多了他以为自己已经麻木了，但实际上并没有，否则他也不会流泪了。
　　杨昭钰跟着耶律备来到辽军大营两日，她已经基本了解了情况。辽军为了抓他们封山封路，虽然主粮仓被烧毁，但好在其余的粮食还能维持一些时日。辽军没有出兵的主要原因其实是因为河水污染，这几日士兵们一直在拉肚子，没办法战斗。杨昭钰他们往河里倒泻药、倒发霉的东西只是顺带手，没想到反而成了最有用的一步。
　　这几日杨昭钰跟在耶律备的左右伪装成一个护卫，天天好吃好喝的，头也不晕眼也不花，杨昭钰感觉自己的病又好了。
　　“你看起来精神了不少。”吃完晚饭，耶律备看着杨昭钰熟练地帮自己收拾碗筷，这人是不是有些乐不思蜀了？
　　“托你的福，恢复得很好。”有一说一，辽国的伙食真不错，怪不得打仗时候那么上劲儿。
　　“我父亲听说前线遇袭，特叫我来核查此事，不出意外的话，我三天后就要走了，”耶律备喝了口水，悠悠地说道，“你还不准备动手吗？”
　　“我观察了几天，耶律琪整天就待在营帐里也不出来。我确实很难下手啊……”经过二人交流，杨昭钰知道了她在战场上注意到的皇族不是别人，正是辽国太子耶律琪，耶律备想借自己的手杀太子，看来这位四皇子也是野心勃勃。
　　这位太子手握重兵狠厉果决，而且能战好战，在辽国应该没人能撼动他的地位，而自己大不了就是拉着耶律备一起死，相比之下，显然是耶律备更需要自己，那这个生意还是要重新谈谈。
　　“那你的意思是？”耶律备觉得杨昭钰不是普通人，他越来越觉得杨昭钰与杨振业有关系，这样的人抓回辽国，一定是大功一件。
　　“我知道你想要皇位。我可以帮你杀太子，但你必须给我两样东西，一个是你亲笔写的求助信，就写你让我帮忙杀掉耶律琪；一个是能从此处离开的军令牌。”杨昭钰坐在耶律备的对面，她相信对方会答应的。
　　“你已经有我的贴身玉佩了……”
　　“这不能说明什么，一块玉佩而已，要多少有多少。”
　　“求助信我可以写给你，但令牌我没有，”耶律备起身拿来了纸和笔，“封山令是耶律琪下的，这里的军队也都是他的，没人会听我的话。”
　　“那我要如何脱身？”杨昭钰很担心事成后自己被耶律备暗算。
　　“耶律琪身上有令牌和兵符。如果你能成功，应该就能趁机离开。写好了，但我不能现在给你……”这信给了他自己可就是被拿捏住了，耶律备还是想和杨昭钰再换些东西的。
　　“你让人拿着这信在西门出去五十步的那颗树底下等我，那树离地三指的地方有我划的标记。到时候我会拿兵符去与他换。”杨昭钰知道耶律备的意思，要不他刚才为什么要给自己强调兵符呢？
　　“好，”耶律备点点头，但他很好奇杨昭钰要怎么做，“你目前有什么计划吗？”
　　“说起来还需要你帮个小忙。”杨昭钰挠挠脸。
　　“你能把我安排到舞女里面吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　耶律备：多才多艺？
　　小杨：生活所迫。
　　求收藏求评论~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第28章涩诱
　　“你能把我安排到舞女里面吗？”
　　杨昭钰还挺尴尬的，但她想接近耶律琪只能走这个路子了。耶律琪喜欢战争，美酒和女人，平时行事十分小心，一般人根本接近不了他，更别提要杀他。幸好他的喜好里还有一样自己能做到，她现在非常感谢这个男人对女人的欲望和轻视。
　　“你……我怎么……”耶律备觉得好笑，杨昭钰确实长得偏柔美，但再怎么样一个男人混到女人中间也是很明显的吧，耶律琪又不瞎！
　　“你把我送到舞姬那里，和她们说你搞到一个宋国女人，其他的你不用管，我自有办法。”杨昭钰没想到自己人生中第一次在大众眼里做女人，居然是在这种情况下。
　　耶律备觉得杨昭钰应该是疯了，不过杨昭钰成功了是运，失败了是命，他倒也不指望就这样从天而降的一个人，能帮自己改写人生。耶律备按照杨昭钰说得，把他扔进了舞姬的营帐。
　　这里面有辽国人也有宋国人，但都是可怜女人。她们被抓来跳舞，被那些军中的高层玩弄，和军妓本质上是一样的，只是待遇要稍微好一些罢了。她们看见杨昭钰又脏又可怜，马上就起了同情心，想必又是被强抓来的，也不知吃了多少苦。她们给杨昭钰洗头洗澡，化妆换衣服，打扮出来杨昭钰竟是美艳绝伦，让人移不开眼。
　　“怪不得他们看上你了，”一个女子伸手摸了摸杨昭钰的脸，“这乱世里，这脸就是你的祸害啊……”
　　杨昭钰自幼学武，身体协调有力，跟着学了一天就差不多能表演了。耶律备临走的前一晚，耶律琪办了一场欢送宴，舞姬们自然要来表演。
　　杨昭钰跟着来到营帐里，耶律备一眼就看到了她，惊得差点把酒杯掉了。这也太美了吧！要不是知道杨昭钰是男的，自己居然也忍不住想要染指了。
　　扭腰扭胯的动作本就带着强烈的暗示，杨昭钰扭得卖力，还时不时瞟一眼耶律琪。杨昭钰长得倾国倾城，耶律琪早就注意到她了，再加上杨昭钰偷偷看他，他觉得美人在勾引自己，心里舒畅一下喝了几大碗酒。
　　杨昭钰的脸和脖子因为在战场上晒黑了些，虽然抹了粉但不能完全盖住，但杨昭钰本身国色天香，麦黄的肤色倒是恰好给她的妩媚里添了几分攻击性，更合耶律琪的口味。相比与脸，她胸口和四肢的皮肤倒是白得发亮，一袭红衣勾勒出她紧致的线条，细腰盈盈一握，雪白的长腿翘臀在纱衣下若隐若现，看得周围的将领眼睛发直，这谁不想上去摸两把？
　　耶律琪已经等不了宴会结束，起身一把扛起杨昭钰就打算离开。
　　“呼延，你留下来照顾大家。”耶律琪叫身边的亲信继续维持宴会，带着杨昭钰回了自己的营帐。
　　耶律备看杨昭钰被带走，便嘱咐人拿着自己写的求助信去树林里等杨昭钰。
　　耶律琪把杨昭钰扔在床上，上身刚压下来就被杨昭钰抵住了。
　　“别着急，今夜还长呢……”杨昭钰嗓音温柔软媚，指尖勾着对方的领口摇来摇去。
　　“哈哈哈哈！宋国女人真是尤物，只要你伺候好我，回去我便封你为侧妃。”说着耶律琪拉起杨昭钰，让她靠坐在自己怀里。
　　杨昭钰的手从衣领下滑到对方腰带，趴在耶律琪耳边轻轻吹气：“第一次，把灯吹了好不好……”
　　“好。”耶律琪把杨昭钰放在床上，出门叫侍卫离远一些。回来看见杨昭钰正坐在床上笑着注视自己，他立马吹了灯，把自己脱了个一干二净。
　　“我叫他们走远了，现在什么也看不见，谁也听不见，美人不用不好意思……”杨昭钰感受到了耶律琪地靠近，她伸手摸到耶律琪的身体，顺着便攀上他的脖颈，确定了他要害的位置。
　　“您想听我称乎您什么吗？”杨昭钰左手揉着他的后颈，右手已经来到腰间。
　　“就叫我——”
　　一瞬间杨昭钰拔出匕首切断了耶律琪的喉管和血管，他已经无法再呼喊，只能听到□□的哼哼声，鲜血喷射出来，杨昭钰心想，自己的裙子该是更红了。
　　很快耶律琪就咽气了，点了一盏灯，杨昭钰把耶律琪安顿到床上后洗了把脸，便开始四处搜寻，令牌、兵符，甚至还找到了一本册子，上面是耶律琪写的一些人名和事情，看起来像是有什么勾当的样子。
　　时间还早，她现在出去想必要引人怀疑的。她一摸胸口才想起来，舞姬给自己换衣服的时候把公主送的香包弄丢了，她实在不好回去找了，公主应该不会怨自己的。说来还要感谢自己那个不正经的弟弟，得亏她看了些学习资料，要不今天这戏还不太好演呢！
　　看着时间差不多了，杨昭钰吹了灯，探出头让一个侍卫去端一盆水来，又叫另一个侍卫进来帮忙把耶律琪抬上床。
　　侍卫进来刚想点灯就被杨昭钰一招毙命，她换上侍卫的衣服，等第二个侍卫端水过来，杨昭钰如法炮制。
　　把他俩搬到了营帐靠里的位置，杨昭钰便大大方方走了出去，借着月光整理了一下仪容。
　　杨昭钰来到马棚带走一匹马，拿出令牌说太子有命叫她去送东西。来到那棵树附近，耶律备派来的人便现身了。
　　“这是兵符。”杨昭钰和那人交换了东西，又掏出那本册子来。
　　“这是我从耶律琪那里找到的，我想这对未来的太子应该十分有用。你把这个交给四皇子，我希望他能把舞姬营的姑娘放了，以信接人，天下信之，此乃君子协定，请阁下务必转告。”
　　“好的。”那人点点头，示意自己明白了。
　　杨昭钰不再多留，拿着令牌一路畅通无阻，丑时刚到就赶回了边关。
　　“将军！城外有一个人自称杨昭钰，说他是杨将军之子！”
　　“什么？”孙广文直接从床上弹起来，拿了件大氅就直奔城门，他看见杨昭钰的那一刻简直要疯了，他就知道！杨昭钰才不会这么简单就死掉！
　　“快去叫杨将军！快去快去！”孙广文叫人开城门，他一把抱住杨昭钰，用力拍拍杨昭钰的背，“好小子！你去哪儿去了，知不知道我们有多担心你！”
　　二人边聊边往营帐走去，半路看见杨振业穿着中衣就跑过来了。
　　“自沉！”杨昭钰看见父亲满面倦色，头发一夜花白，知道他是担心坏了。
　　“爹！”杨昭钰跑过去和父亲抱在一起，杨振业没忍住竟是哭了出来，杨昭钰眼眶发热，但最后还是忍住了。
　　杨家的两个男人可不能同时丢人啊！
　　第二日天一亮，辽国太子遇刺的消息就传开了，据说是一个叫杨昭钰的宋国人杀的，那人英勇非凡，单枪匹马杀穿了辽国大营，谁都拦不住。杨昭钰想都不用想就知道这是耶律备派人宣传的，耶律备在帮自己洗清通敌嫌疑，应该算是回礼吧，想来那册子是十分有用了，不过也顺便给自己在辽国拉了些仇恨，辽国皇帝肯定恨死自己了。
　　不到半个月，辽国便退兵了。杨昭钰听父亲说宋国皇帝派使臣前去议和，辽国连门都没让他进就把人赶回来了。杨昭钰笑笑，都这样了皇帝还想着议和，真是太天真了。
　　杨振业和杨昭钰返京已经是五月的事了，京城朝野上下都知道了镇国公世子杨昭钰英武非凡，前有祭典勇救皇子，后有强取敌国太子性命。各种传言沸沸扬扬，说他是天上的战神转世，下凡来保卫宋国，一时间大街小巷茶楼饭馆到处都是讲杨昭钰英勇事迹的，在那些故事里，杨昭钰身边各色美女如云，好不风流快活。
　　赵姝妤严令禁止藤湘阁讲这些故事，但刘琳觉得客人喜欢听，所以不赞同赵姝妤。最后二人达成了一致意见，只讲杨昭钰的英勇，不讲风流。
　　“他们走到哪儿了。”自从知道大军开始返程，赵姝妤就天天问一遍杜芬。
　　“算来，今天该是要到了。”杜芬一开始还按着信件说，但信并不是天天有，后来她发现赵姝妤只是在缓解情绪，就开始凭着感觉答复赵姝妤。
　　赵姝妤很忐忑，杨昭钰回来该是要被提拔重用的，趁此机会赵承桓也应该要恢复太子位了。她真的是一个头两个大，她的两个计划好像都失败了。
　　但不得不说，知道杨昭钰还活着的时候她是开心的。那一天她写的字都是奔放的，她还特地去御花园喂了鱼，去国安寺还了愿……
　　她骗不了自己，她还是喜欢杨昭钰，她放不下杨昭钰。就算是做敌人，她也不想杨昭钰死掉。
　　“公主，杨将军进城了。”杜芬收到消息，镇国公卫队已经进城了，正在往宣德门去，皇上会在那里接见杨将军，晚间大庆殿还会举办宫宴为镇国公接风洗尘。
　　赵姝妤现在就想见杨昭钰，但她既不能去城门，也不能去镇国公府，只能等到晚宴才能见上。
　　“公主不如去藤湘阁，我去叫杨公子来。”李娅看见赵姝妤激动心觉好笑，看来就算是公主也不能免俗。
　　“……算了，晚上自然会见到的。”赵姝妤本来想答应的，但她突然又想到自己曾经试图杀杨昭钰，还差点成功，又不太敢见她了。
　　这以后要是与杨昭钰为敌，自己岂不是永远没办法下手了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：我也想看你跳舞！
　　小杨：过两章我给你跳……
　　求评论求收藏~~~~~~~~！！！
　　反正没什么人看，我就自己怎么开心怎么写了……有点儿啰嗦，之后剧情会加快一点儿的。
　　第一次写文有很多不足的地方，想要一些建议之类的评论，我也想有一些进步……
　　谢谢来看文的读者对我的包容啦~


第29章求婚
　　杨昭钰和杨振业离开宣德门回到家时已经中午了，二人换了件衣服打算先吃饭。
　　“哥！”杨昭铎见了杨昭钰十分开心，他听说了哥哥的英勇事迹，自己也是与有荣焉。最重要的是杨昭钰平安回来了，哥哥永远难不会骗他！
　　杨昭钰张开手臂抱住“扑面而来”的杨昭铎，小半年不见杨昭铎也开始窜个子了，马上就是大孩子了。
　　“咳咳！”虽然女儿一时半会儿恢复不了身份，但余月娥还是觉得女儿和儿子抱在一起有失体统。
　　“娘，我回来了。”杨昭钰放开杨昭铎，走过去抱了抱余月娥，差点儿就再也见不到了……
　　父女二人很有默契地都没提杨昭钰失踪的那段时间，那实在是太惊心动魄了，既然人平安回来就没必要再吓唬家人了。按照礼数，杨振业带着杨昭钰去给继母请了安，回来后一家四口和和美美的坐在一起吃了午饭。
　　杨昭钰坐在浴桶里，微烫的热水浸润着她每一寸肌肤，感觉好久没有这么放松了。
　　虽然不知道辽国的内部情况，但既然辽国选择撤兵，这就说明失去这位太子对辽国是不小的打击，如果耶律备想趁机上位那必定会搅乱辽国，看来两国一时半会儿是打不起来了。
　　只要不去打仗，每天能好好休息，能吃饱饭，杨昭钰觉得日子也还能过。
　　宫宴上杨昭钰穿了赵姝妤去年送的衣服，从前杨昭钰不爱出风头，和其他世家子弟也没有多熟，跟着父亲见了达官贵人也只是打个招呼从不多说什么，所以一般人不会太注意他，存在感极低。
　　可如今的杨昭钰不一样了，在其他人看来杨昭钰是年轻有为文武双全，彬彬有礼相貌俊朗，而且还是镇国公世子，是皇帝亲封的太子卫率，前途不可限量。
　　宴会开始前，不少高官来恭维杨昭钰，暗示想把女儿嫁给他，杨振业当然不会同意了，杨昭钰的身份要是暴露了他全家就完了，而且女儿再怎么样也得娶个男的吧，怎么能找女人呢？提前到来的赵姝妤本想着能多看看杨昭钰，结果大家向她行完礼又围了回去，把杨昭钰堵了个严严实实，她是一眼都没看到，心情自然不太美好。
　　直到皇帝来，围着杨昭钰的大臣们才放过杨昭钰，回到了各自的位置上。
　　“镇国公北疆大退辽军，保我宋国安定。今日凯旋，朕心甚欢，设宴为镇国公接风洗尘，诸位爱卿今日尽情欢畅，共贺国泰民安。”
　　皇帝举杯，将酒一饮而尽，下面的大臣也纷纷将杯中酒喝得一滴不剩。皇帝示意宫宴开始，乐师奏乐，丝竹声不绝于耳，大庆殿里歌舞升平，百官觥筹交错，言语间气氛融洽。
　　杨昭钰看着舞伶在大殿中间表演，想起那日见到的舞姬们，也不知耶律备有没有放了她们，可是就算把她们放了，她们又能去哪里呢？
　　杨昭钰闭了闭眼，宫中繁华数见不鲜，她已经麻木了。她自知能力有限，过好自己的日子也就满意了，但有的时候她还是忍不住会为世道的不公而心酸。北疆的战士们如今依旧镇守在边关，而那些高坐朝堂，只懂得逼军队死守的昏官庸臣却能在这里为战争的胜利酒池肉林。
　　悲戚涌上心头，杨昭钰平复了一下心情，呼出一口浊气。她抬眼，见赵姝妤正托腮看着自己，赵姝妤双颊微红，似是喝了酒。
　　看见赵姝妤可爱的模样，杨昭钰笑了，内心的褶皱被慢慢抚平。她的生活里有过很多遗憾，关于自己，关于这世道，就在她以为赵姝妤也要成为遗憾的时候，那人对自己说：
　　“……在我心里，你一直是我最好的朋友。”
　　原来遗憾是可以弥补的。
　　二人的视线穿过舞者相接，赵姝妤率先扭头回避，她还没想好要如何面对杨昭钰。
　　又是一曲结束，舞乐不再继续，表演的伶官相继行礼退下，宴会到了下一个环节。
　　皇帝先是极力赞颂了禁军的表现，宣布要犒赏军队，之后封赏了一些在战争中表现卓越的郎将，又封孙广文为镇北大将军，从二品，食邑一千。
　　“能得镇国公实乃朕之幸事，教导出的世子英勇非凡，将来定是又一良将，朕甚是心喜，封杨昭钰为太子左卫率，兼任殿前司副都指挥使，食邑三百户，追加二百户。”
　　杨振业带着杨昭钰谢恩，杨昭钰眨眼之间就变成了手握禁军大权的人，想要巴结他的人变得更多了，但皇帝接下来的话马上就打消了他们的想法。
　　“杨昭钰，朕听人说你今年十七，也是该考虑婚配了。心里可有中意之人啊？”前几日王丞相与皇帝说起此事，他有意撮合自己的孙女和杨昭钰，皇帝听了觉得二人郎才女貌十分登对，便答应做这个媒。
　　赵姝妤握紧了拳头，心里有些踌躇，她父皇不会是要给自己找驸马吧？
　　杨昭钰倒是吓得出了一身冷汗，先是宁王又是皇帝，赵家人是有什么做媒的爱好吗？但自己这个情况确实很难应付，既不能说有也不能说没有！这可怎么办……
　　就在杨昭钰头脑风暴的时候，皇帝继续说到：“王丞相的孙女自幼就被称作宋国第一才女，琴棋书画样样精通。如今十六岁，与你年龄相仿，长得花容月貌，为人温婉大方。不如朕将她许配给你，如何？”
　　期待变成失望，赵姝妤听了这话根本坐不住，要不是李娅按着她的手，让她稍安毋躁，她感觉自己当场就会称病离开，一刻也不想多待。
　　不说自己喜不喜欢杨昭钰，单论杨昭钰和王家人成了亲，身份肯定会被发现，到时候杨家还不是被控制得死死的？这几天赵姝妤也想通了，她之前还是太冲动了，只觉得杨昭钰会成为敌人，她现在倒觉得杨昭钰活着也挺好的，反正杨昭钰那么想和自己做朋友，说不定她能通过感情利用杨昭钰呢？至少杨家对自己再有威胁，只要搬出杨昭钰是女人这个秘密，不到鱼死网破杨振业总会给自己放点水的。但如果杨家被两面同时威胁，那自己一点优势都没有了，要和宋国最强势的文官和武官斗，自己胜利的希望是非常渺茫了。
　　早知道皇帝存这个心思，就该让杨昭钰死在战场上……
　　杨昭钰从座位走到大殿中央，直直跪了下来，大殿一时鸦雀无声，大家都以为他要谢恩了。
　　“还请皇上恕罪。臣不能答应……”
　　在场的所有人都感到不可思议，这胆子也太大了！王丞相的孙女都看不上，还敢当庭拒绝皇上，真是初生牛犊不怕虎啊！
　　杨振业本来还在思索对策，倒是被杨昭钰吓到了，他看得出来皇帝的打算，如果拿不出有力的理由，这门亲事杨昭钰就是不答应也得答应。
　　“为何？”皇帝皱眉，这杨昭钰看起来不太懂事。
　　杨昭钰思索再三，她回头看了看赵姝妤，对方紧握着拳头也在看她。她想问问赵姝妤，你还喜欢我吗？你以前的话还作数吗？但她已经没有机会了。
　　“臣心悦靖安公主多年，公主蕙质兰心待人和善，但公主身份高贵，臣不敢妄念，只能把这份情谊偷偷藏在心里。皇上赐婚臣不敢拒绝，但心中实是再放不下别人了……还请皇上成全。”杨昭钰把头重重磕在地上，等待皇帝的审判。
　　赵姝妤看着趴伏在地上的人，眼里满是喜悦，就算是逢场作戏，可杨昭钰的每一句话自己都是信的，也许那不是爱情，但她对杨昭钰来说一定是特别的……
　　在场最震惊当属杨振业了，杨昭钰这是在干什么？王家知道她是女子说不定还能想办法掩饰，可让公主知道那不就完了吗！杨振业真想当场敲开她的脑袋看看里面装的是什么，这种时候怎么就转不过来弯儿呢？
　　皇帝思考了一会儿，他发现有了杨昭钰做对比，几乎没人能配得上赵姝妤，而且杨昭钰敢为了赵姝妤敢当庭抗旨也是勇气可嘉，皇帝点点头：“思嘉，你意下如何？”
　　“儿臣全听父皇安排。”赵姝妤站到桌旁，说话不卑不亢，其他人也心下了然，看来杨昭钰这驸马是当定了。
　　“那朕便赐婚镇国公世子和靖安公主。等靖安生辰之后，着礼部准备相关事宜。”
　　“谢皇上！”杨昭钰松了一口气，向皇帝大声谢恩。
　　大臣们齐齐恭贺皇上喜得良婿，宁王激动得又多喝了几杯，他就知道妹妹和杨昭钰得是一对儿！
　　在场的人里，应该只有杨振业心情沉重，他都不知道女儿在开心什么……
　　刚到家杨昭钰就被杨振业拉到书房，杨振业百思不得其解，难道杨昭钰有了什么好办法？杨振业问出口，杨昭钰也不知道要怎么和父亲解释。
　　“公主对我一直都很好，她以后知道我的身份应该不会告发我的……”
　　“她对你好是因为你是男人，她喜欢你。她要是知道你骗婚还不得恨死你！”杨振业以为女儿有什么好办法，结果大失所望，他已经开始思考怎么能让赵姝妤自愿拒婚了。
　　杨昭钰心想：要是告诉父亲公主其实喜欢女人，父亲会不会被吓到……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老杨：我不李姐？？？
　　宁王：我就知道！！！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！


第30章学习两下
　　赵姝妤回到锦明宫后随便洗洗就上床了，她把自己蒙在被子里激动地睡不着觉。
　　“公主，你这样会闷坏的……”李娅进来送水看见赵姝妤这个模样也跟着开心，赵姝妤从来没有这么兴奋过。除了戏弄人，李娅就没见赵姝妤对其他事这么热情。
　　“李娅，你知道怎么讨女人欢心吗？”赵姝妤从被子里钻出来，她打算学习吕瀛洲的策略，只要向杨昭钰表现自己的真心，说不定杨昭钰会爱上自己呢？
　　“啊？您自己喜欢什么自己还不知道吗？”李娅没听懂赵姝妤的话，这种事情不该是杨昭钰要思考的吗？
　　“……你有很多话本对吧，全都给我拿来！”二人日日相伴，像李娅几乎了解赵姝妤的全部一样，赵姝妤其实也很了解李娅。李娅平时没什么爱好，就爱看些话本，尤其是描述男女爱情故事的那种，李娅有时候能为那些爱情故事唏嘘好多天。
　　赵姝妤觉得她应该能从里面找到她要的答案，将来她和杨昭钰一定能像母妃和母后一样！
　　“您看那些干什么？”李娅脸红，她觉得赵姝妤要是知道自己爱看那种“惊天动地”的爱情故事，可能要对自己有偏见了。
　　“你不拿是吧！”赵姝妤下床，自己跑到李娅的房间把她床底下的箱子抱回了房间，李娅欲哭无泪，她觉得自己的底裤就要被公主扒下来了。
　　“公主，这书的内容水平不一，我给您推荐些好看的。”李娅想着找几本口味清雅脱俗的给赵姝妤，但被赵姝妤拒绝了。
　　“你回去吧，我看完自然会还给你的。”赵姝妤把李娅推出去，并且锁上了门，她在桌前坐下，打算细细研究一下如何得到其他女人的芳心。
　　在李娅的宝箱里，越是近期阅读的书放得越靠上，内容也就越刺激，赵姝妤一上来就研究了一本足以颠覆她认知的书。
　　“这……这简直……”赵姝妤被震撼到了，所以普通女人都喜欢这种的吗？强势霸道蛮不讲理，精神好像也有点儿不正常，而且还有暴力倾向。
　　她是不喜欢这种的，但她觉得自己不属于普通女人的范畴，所以不具备参考价值。她觉得自己打不过杨昭钰，而且太不讲理了杨昭钰应该也不喜欢，只要掌握一个度就好了，她在纸上写下一个“霸道”。
　　第二本的开头她是可以理解的，这个男的温顺得很，反倒是这个女的如狼似虎有点儿太热情了。看着看着赵姝妤觉得不对劲儿，这两个主人公全篇没什么正事儿，就整日做那些事情……这分明是本艳情小说！
　　就这样一本接一本，赵姝妤觉得越到后面越平淡，也越符合她原本的想象。直到天快亮的时候赵姝妤才上床睡觉，梦里是自己在批评李娅，杨昭钰在一旁偷笑……
　　通过几天的研究，赵姝妤初步总结出了一套追女孩的方法，她想找个人试试手，一番思索之后她还是觉得找杜芬最合适，毕竟杜芬知道杨昭钰是女的，实验成本比较低。
　　杜芬来汇报近日收集的情报，赵姝妤听完点点头，叫李娅出去，又让杜芬去锁门。
　　杜芬以为赵姝妤要和自己说什么秘密，还出门看了看四周才回来锁门。杜芬感觉有人靠近自己立马回头，赵姝妤不知什么时候已经站在自己身后了，她刚想开口，赵姝妤抬手撑在门框上，二人离得很近，杜芬都可以看到赵姝妤睫毛在颤动。
　　“公主……你有什么事吗？”杜芬紧紧靠在门上，想离赵姝妤远一些。
　　“这个送你。”赵姝妤从背后拿出一枝花送给杜芬，然后对着杜芬阴恻恻地笑。
　　杜芬心里害怕，赵姝妤又是在整自己吗？
　　“你……”赵姝妤低低地对杜芬说了些什么，杜芬吓得花容失色，一把推开了赵姝妤。
　　“公主！您别这样！”杜芬眼里满是惊恐，看来是吓得不轻。
　　“啊……你不喜欢这样吗？那杨昭钰应该也不喜欢吧……”赵姝妤失望，她还没进行下一步就失败了。
　　“谁也不会喜欢！”杜芬很肯定地说。
　　“可书里都这么写啊，还说要欲擒故纵，声东击西……女人还真难讨好啊！”赵姝妤回到桌前翻了翻自己的总结，感觉没什么信心。
　　杜芬走过去看了看赵姝妤写得东西，觉得十分不解：“公主是从哪里看到这些的？”
　　“从李娅的话本里。”
　　杜芬没想到李娅看起来乖巧懂事，私底下原来是这样的。
　　“话本为了精彩，写得总是不太寻常，我想大部分人不会喜欢这样的。公主是想要对杨公子这样做吗？”
　　“本来是想慢慢相处的，但现在朝野上下都盯着我们，我们也没办法见面，我想着有什么办法能让她成亲当晚很快地喜欢上我……”赵姝妤情绪不高。
　　“不如您把心里话写下来，我找人帮您把信递给杨公子。”杜芬其实觉得赵姝妤多虑了，虽然自己不太理解女人之间的感情但也见过几个，杨昭钰见了赵姝妤都乐开花儿了，肯定是喜欢公主的。
　　“可我要写什么她才能很快就喜欢上我呢？”赵姝妤突然发现，杜芬在感情这方面好像很擅长。
　　在杜芬看来，赵姝妤先是犹豫要不要杀杨昭钰，嘴上说着不喜欢了，但杨昭钰死了又那么难过，现在订了婚又怕人家不喜欢……杜芬眼里的赵姝妤一直是无所不能的，能把所有问题都处理得井井有条干净利落，可没想到她面对感情的事却如此乱来，很快？哪有在这方面追求效率的人啊！
　　“不如就写您非常期待与她成亲。”杜芬觉得反正杨昭钰本身就喜欢赵姝妤，写什么都一样。
　　“可我以前和她说过，她当时就没有同意。我觉得我再写杨昭钰也不会喜欢我的。”赵姝妤已经失败过一次了，她写这些不就等于历史重现吗？
　　“我觉得她很喜欢您。”
　　“那是因为她只有我这一个朋友……她不喜欢女人。”赵姝妤沉默，是啊，自己于杨昭钰就是这么普通。
　　“这……”杜芬没想到是这样，但她马上找到了关键，“她主动向您求亲，说明对您还是有好感的，你们日子还长，也许慢慢相处她会看到您的真心，我觉得不用这么急着让她喜欢您。”
　　“我……我觉得她只是在利用我……我有点儿不能接受。”有些话赵姝妤难以启齿，她是个冷情的人，大部分人都看不懂她的心，她也不屑于去主动交朋友。但她的内心其实是很憧憬母妃和母后在一起时那种甜蜜的。她不止一次的和杨昭钰相拥，她喜欢那种踏实感觉。
　　孤身一人也能过得很好，但人都不会排斥更美好的，若是要成亲，她希望彼此能付出真心。她很乐意帮杨昭钰渡过难关，但她不想在杨昭钰眼里只是个工具。
　　杜芬觉得赵姝妤简直不讲理，赵姝妤是不是忘记她自己的所作所为？杨昭钰可是差点儿就被害死，赵姝妤还在纠结人家是不是在利用她。就算利用了又怎么样，不应该吗？
　　“我看得出您是真心喜欢她的，但感情需要沟通，与其花心思在这些弯弯绕绕的东西上，不如把您心里的想法直接告诉她吧，你们都是女子，谁哄谁都不丢人。”杜芬只希望赵姝妤这次别再自己骗自己了，那种事没有意义，只能换来痛苦。
　　“公主，宁王送来一封信，要我务必交到您手上。”李娅敲敲门，在门外喊道。
　　“拿进来吧。”赵姝妤感觉到了无力，感情一事真是复杂。
　　接过宁王的信打开，映入眼帘的是杨昭钰的字迹。第一句话就是：我好想你。
　　赵姝妤面无表情地合上信纸，叫李娅和杜芬去门外等着，自己跑回卧房一字一句地细细阅读。
　　杜芬和李娅被赶出来得突然，二人平时各有各的事也不怎么说话，如今面对面站着气氛有些尴尬。
　　“公主看起来心情不错，你们聊得应该挺顺利的……”李娅随便提起个话题。
　　“嗯，公主学了些新东西……”
　　二人之间再次沉默，李娅不想问赵姝妤学了什么，她不想了解太多关于她们谋划的事，只好问杜芬：“公主从哪儿学得？她最近好像也没见别人。”
　　“……从你的话本里。”杜芬扭头看着李娅，李娅的脸肉眼可见地迅速变红了。
　　更尴尬了呢！
　　“生活太枯燥了，我闲下来也喜欢看这些，感觉很有意思，但是我平时买不到，也许以后可以向你借一些。”杜芬看李娅整个人都僵硬着，心里过意不去，便出言替她解围。没想到此话一出李娅突然就兴奋了起来，一把拽住了杜芬的衣袖。
　　“你也爱看这些吗！太好了！以后你想看就来找我要，我这里有很多的，都是藏书阁的人帮我收的，有……”
　　杜芬听着李娅的介绍，感觉李娅和自己想象里的完全不是一个人。她以为李娅是古板守旧恪守规矩的那种类型，所以从来不会过问自己和公主之间的事，现在看来并不是这样，李娅很聪明也很机灵，她不过问绝不是因为思想落后。
　　如果杜芬没想错，李娅待在赵姝妤身边什么都不多问，默默照顾公主的起居生活，应该只是想帮赵姝妤守住一块随时可以休息的净土吧。
　　李娅说起这些故事来话就变得滔滔不绝，杜芬就在一旁听着，时不时点点头或者笑笑以作回应。
　　“还有啊，我最近在看一本关于调香师的话本！你们真的好厉害啊！真的有那种能让人瞬间喜欢上自己的香吗？”李娅眼睛闪闪发光，崇拜地看着杜芬。
　　“你闻闻……”杜芬微微侧头，撩起头发将左耳贴近李娅的鼻尖。杜芬雪白的脖颈也一并展露在李娅眼前，李娅脑子里闪过无数旖旎画面。
　　“原来真的有啊……”李娅呆呆地说。
　　杜芬闻言嗤笑出声，刚觉得她聪明就开始犯傻，怎么可能会有那种香呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李娅：你才傻！你根本没有听懂！
　　杜芬：确实是我傻了……
　　公主：你们俩可都是直的啊！！！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~！！！
　　虽然我的进度有些慢了，但我还是想写副cp……
　　在她俩结婚前我还是慢慢写，等结婚以后再变快吧！大概……


第31章老父亲的焦虑
　　杨昭钰最后还是告诉了杨振业真相，赵姝妤其实知道自己是女子。杨振业更不理解了，他觉得赵姝妤既然知道真相，皇帝问她意愿时就更不该答应这门婚事了。
　　“爹你就别担心了，公主以前和我说她不想成亲，她还想和我去游山玩水呢！”杨昭钰宽慰道。
　　“那她将来又想成亲了呢？你们现在还小，未来的变数太大了，难道你们俩能游山玩水一辈子吗？我还是不同意你们在一起，总有办法让公主拒婚的。”
　　“公主退了婚，还有别家的姑娘要嫁给我，我不想和她们成亲。”杨昭钰实在不明白她爹在担心什么，而且她要做多么过分的事才能让公主拒婚啊！她一点儿也不想伤害赵姝妤。
　　“你放心，我已经打算好了。公主拒婚后一般人是不敢把女儿嫁给你了，到时候爹给你找几个不错的小伙子挑一挑，让他扮成姑娘嫁进来，四品以下的官儿爹都镇得住。”
　　“爹！我……我喜欢公主！就你对娘的那种喜欢。”杨昭钰觉得这种事还是揽在自己身上比较好，毕竟是她拖公主下水的。
　　“你刚刚说啥？你再给我说一遍！”杨振业几步就站到杨昭钰面前，吓得杨昭钰直接跪下了，杨振业看她这样子真想揍她一顿。
　　“我之前和您说的那些在辽营的事儿都是真的。但我一开始想杀辽国太子并不是因为临时起意，是我想搞坏两国关系，让公主没办法去和亲……”杨昭钰声音越来越小，装出一副可怜兮兮的样子，希望等等父亲下手不要太重。
　　“你因为一个女人连命都不要了！你娘、弟弟，还有你爹我，你有没有想过，你要是死了我们怎么办？”杨振业气得头疼，以前总听说儿子不省心，怎么女儿也这么不让人省心？
　　“对不起……”杨昭钰被困在山里的时候也想过家人，但她上战场的时候就知道自己的命已经不在自己手里了，而且当时在火海里看见耶律琪，她都控制不住自己的双手，她反应过来的时候箭都已经射偏了。
　　“你给我去祖祠跪着，跪够两个时辰。”杨振业踹了杨昭钰一脚，让她滚出去，杨昭钰知道父亲这是妥协了，赶快跑去祖祠乖乖受罚。
　　杨振业不是迂腐的人，他想让女儿找个男人成亲也只是理所当然地觉得女儿喜欢男人，毕竟杨昭钰一直想恢复身份，既然不能恢复，他就想在这方面弥补一下女儿，至少在家她可以做女人嘛，可杨昭钰要是有喜欢的人，那他也就不逼女儿了。
　　说实话，在杨振业心里这个世上就没有男人配得上杨昭钰，他之前不仅想过给杨昭钰找男人，还想多找几个，长得好的，会哄人的，身体健壮的，有文化的等等等等，他们加起来可能才勉强配得上自己女儿。
　　不过宫廷秘史他倒是听过一些，有一些公主嫔妃为了消遣确实有养漂亮姑娘的个人爱好。杨昭钰可能是真心喜欢赵姝妤的，那赵姝妤不会就是玩玩儿吧！杨振业又开始了新的焦虑，他真是为女儿操碎了心。
　　因为太子还没有恢复身份，杨昭钰就只能先去殿前司报道任职。因为昨晚跪得时间太长，杨昭钰走路都一瘸一拐。
　　这里并不太忙，尤其杨昭钰既是镇国公世子，又是准驸马，还是未来的太子卫率，殿前司的都指挥使叶正义根本不敢多用她。杨昭钰觉得在家坐着和在这儿坐着也没什么区别，在这儿坐着还有正当理由不练功，心里又舒畅了起来。
　　她想和赵姝妤见面解释一下，那天情急之下用赵姝妤做了挡箭牌，心里还挺过意不去的，她觉得自己有必要和赵姝妤道个歉。但二人刚定亲，很多人都在暗处观望，见面不太现实。杨昭钰想了想，决定写成信让宁王带给公主，宁王从前还想撮合她俩，肯定会帮自己的。
　　最难的就是信的内容了，她心里有很多话想说与赵姝妤听，但具体想说什么她也不太清楚。说自己对不起她？说她们是最好的朋友？不行不行，她之前这么说完就差点永远失去赵姝妤。
　　笔上沾的墨都快干了杨昭钰也没想好要怎么写，想到什么写什么吧……笔尖落在纸上，最先写下的便是思念。有的时候杨昭钰觉得自己也是喜欢赵姝妤的，不只是朋友的喜欢，自己会在某个时刻突然想起赵姝妤，想见她，想和她聊天散步喂鱼。但要是让二人再亲密一些杨昭钰是没想过的，可是如今事情逼到这儿了，要二人成亲她心里其实也不排斥。
　　杨昭钰不知道这种感情算什么，她想起赵姝妤问自己，如果不考虑其他因素，她会愿意娶公主吗？愿不愿意她也不清楚，但她可以肯定，没有皇帝这一出，她应该不会主动想着和赵姝妤成亲的。
　　“我好想你。上次一别已有四五个月没见了，不知道你最近过得怎么样。你送我的香包在战场上不小心弄丢了……不过，国安寺的平安符确实灵验，以后出征你还能再送我一个吗？晚宴求亲属实仓促，感谢公主帮我……”
　　赵姝妤看着杨昭钰的信，都可以想象到杨昭钰说话的声音和语气。杨昭钰的信很长，她有讲边关的趣事，有写对战争的感慨，还有杂七杂八的生活琐碎，自己现在就像在面对面听她讲故事，感觉十分有趣。
　　不过赵姝妤还是不太满意，关于二人成亲的事杨昭钰也就提到那么一句，还是在感谢自己帮忙，所以杨昭钰到底是怀着什么心思和自己成亲的呢，真的就只是找自己帮忙吗？
　　赵姝妤躺到床上，还真是讽刺啊，香包丢了杨昭钰居然还问自己要，她如果知道那香包有毒，会有多恨自己呢？
　　利用就利用吧，她也做了对不起杨昭钰的事，帮杨昭钰的忙也是应该的。赵姝妤什么都可以算计，但是感情强求不来，她也不想学什么书里的方法了，做好她自己就行了，杨昭钰若是实在不喜欢自己就算了，维持现状也不差。
　　入夏后，南方下了几场暴雨，多地爆发了洪灾，幸好宋国目前没有战争侵扰，皇帝任赵承桓为开封府尹，全权负责这次的赈灾，在朝廷的全力帮助下，各地的洪涝很快都得到了控制。七月底，赵承桓顺理成章地恢复了太子身份，携妻儿重回东宫。杨昭钰也正式任职太子卫率，生活一下就变得忙碌了起来。
　　这些事的发生赵姝妤完全不觉得意外，她甚至觉得皇帝动作慢得都有些谨慎。她最近没什么事，平时也就看看书写写字，有空就去资善堂找朱程聊聊天下下棋。除了偶尔想起杨昭钰时心里会莫名有些失落，其他时候赵姝妤都格外平和，尤其是小莫和杜芬感受最为明显，公主已经很久不捉弄她们了，她们犯了错赵姝妤也只是一笑了之，好像变了个人一样。
　　只有李娅知道这是怎么回事，赵姝妤每天晚上都会念经打坐，据说是要改改自己的坏脾气，毕竟是要成亲的人了。李娅觉得不可思议，原来书里那些大恶人为了爱人而改变自己的桥段是真的，赵姝妤居然也有一天能为了别人反思自己，这也太不容易了。
　　那日赵姝妤和朱程下棋，好奇心驱使，她问朱程为何一直都没有成亲。
　　“无情不似多情苦啊……”朱程摇摇头，“身在帝王家，你应该比我懂才对。”
　　“……也是。”赵姝妤心想，她如果想登上帝位，就不应该被感情左右，她不应该纠结于杨昭钰是否在利用自己，从一开始她就该把杨昭钰看成自己的工具，她答应这门亲事不是因为喜欢，只因为杨昭钰是自己避开婚约的最好选择。这样一想赵姝妤心里舒服多了，赵姝妤笑笑，看来还是自己修炼不够，轻易地动了情，对未来有了不切实际的幻想，才会被困在原地看不到出路。
　　自那以后，赵姝妤夜夜都会静坐一段时间，读《清心咒》来舒缓心情，时间长了，连赵姝妤也不知道自己是真的平静了还是装的平静了。
　　赵姝妤生辰这日，皇帝赐公主府给她，毕竟她马上就要嫁人了，一直住在宫里也不行。赵姝妤终于搬出了皇宫，从今以后就能“光明正大”地行动了，这一点上赵姝妤十分感谢杨昭钰。
　　公主府旁就是驸马府，两座府邸坐落在景荣街上，和宁王、瑞王也算是邻居。赵姝妤搬出宫的那天宁王和宁王妃来家里吃饭，宁王一开始还叫了杨昭钰，但杨昭钰实在太怂没敢去，为此宁王对着赵姝妤还吐槽了半天，说杨昭钰哪里都好，就是太守规矩了，将来赵姝妤在闺房内定是十分无趣。
　　“你对着靖安说什么呢！”宁王妃扇了宁王脑袋一巴掌，哪有哥哥当着面儿讨论妹妹私房事的？
　　“错了错了。”宁王向妻子和妹妹求饶。
　　赵姝妤看着小两口打情骂俏心里又是一阵酸涩，看来这《清心咒》还是念得不够多啊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果，我是说如果，有车一般作者都发在什么地方呢？
　　求评论求收藏~~~~~~~！！！


第32章攻略
　　皇帝给二人赐婚后，司天监就算好了日子，婚礼就定在十一月初八。赵姝妤生辰刚过，礼部就派人去给赵姝妤和杨昭钰量尺寸，要开始准备婚服了。
　　这倒是让赵姝妤想起一个人，韩言汤自从年前离开京城就一直没回来，也不知她是不是遇到了什么事。
　　“杜芬，你叫人去卫州找韩老板，邀她来京一叙。”
　　韩言汤出现在赵姝妤眼前的时候，赵姝妤整个人都呆住了，韩言汤这是怀孕了吗？
　　“嗯，快六个月了。”韩言汤语气平淡，好像在说一件与自己无关的事。
　　“您年前说得有事……”赵姝妤不知道要不要恭喜对方，虽然不知道为什么，但她的潜意识里觉得这件事很奇怪。
　　“回去成亲，”韩言汤点点头，依旧一副古井无波的样子，“这茉莉蜜茶可是一次比一次甜了。”
　　“是商会逼您成亲的吗？”赵姝妤转了转茶杯，她喝着总觉得不太甜，就叮嘱下人给她多加点蜜。
　　“不完全是，一个人生活也确实挺累的。”而且一直被人们议论也确实很烦。
　　“那还要恭喜您了，我回去和母后说一声，给您备一份礼。”赵姝妤笑了笑，韩言汤的年龄确实也该成家生子了，这没什么好奇怪的，也不知道自己在多想什么。
　　“不用了，我怎么受得起……”
　　“没事的，您忙前忙后这么多年，我们随礼也是应该的。”
　　韩言汤看拒绝不了也就不再推辞：“听来人说公主也要成亲了。”
　　“是啊，十一月初，您到时候应该快生了，不知道能不能来。”
　　“如果没什么大碍我会去的。倒是哪家公子这么有福气，能娶到我们思嘉啊？”因为对兰妃的感情，韩言汤一直把赵姝妤当成自己的孩子疼爱，赵姝妤成亲她当然是想去看看的。
　　“就是上次我托您给她送礼的人，镇国公世子，杨昭钰。”赵姝妤腼腆地笑了笑，与关爱自己的长辈说起杨昭钰她还是挺骄傲的。
　　“……”韩言汤怔了怔，话到嘴边又咽了回去，她不确定赵姝妤是否知道杨昭钰的身份，上次赵姝妤托自己给杨昭钰送女装的时候，她隐约觉得赵姝妤是知道的，可是如果赵姝妤不知道，那嫁过去可是要出大事了。
　　“我找您来京也是有事相求，我想请您能按上次的尺寸再做一件女式嫁衣，但我不知道您怀着孩子……您不用勉强。”赵姝妤有点不好意思。
　　“这倒是不勉强，皇室婚服我不便插手，还挺遗憾的。能为你的婚礼做些什么我很高兴。但你和我说实话，这件衣服要用来做什么？”韩言汤十分严肃，她真的很担心这两个孩子的情况。
　　“我上回也和您说了，她喜欢漂亮衣服……但她毕竟是男子，不能大大方方地要，我想着成亲当晚送给她做礼物。”赵姝妤眨眨眼，装得就好像杨昭钰真的有什么不可告人的癖好一样。
　　“你可知那杨昭钰不能娶妻。”韩言汤意有所指，她盯着赵姝妤的眼睛，看见赵姝妤眼里的慌乱，韩言汤放下心来，看来赵姝妤是知道的，要么应该觉得疑惑才对。
　　“您怎么知道的？”赵姝妤皱眉，知道杨昭钰秘密的人还挺多啊……
　　“杨昭钰十岁左右我们就见过，当时她刚发育，那肩窄胯宽的样子，是男是女我一眼就看出来了。”韩言汤表示自己不会威胁到杨昭钰的安全，叫赵姝妤放心。
　　“两情相悦，真好啊！诶，你们俩谁先追的谁啊？”韩言汤居然有一种自己做不到的事被孩子实现了的满足感，忍不住就想八卦一下。
　　“我们也没有两情相悦……我喜欢她，但她只是拿我当朋友。那日皇上要给她指婚，她情急之下就向我求亲了。”赵姝妤心里自嘲，看来再怎么念经也没有用，情绪可以暂时压制，可说心里话，她还是骗不了自己，要她说出她俩只是在互相利用确实太难了。
　　“杨昭钰有喜欢的人吗？”韩言汤想了想，“或者说你怎么知道杨昭钰只是拿你当朋友。”
　　“她亲口说得。”
　　韩言汤的笑容僵在脸上，她抿了抿嘴，她觉得赵姝妤有点儿惨，她不知道二人之间的弯弯绕，她只知道赵姝妤要怀着满心的爱，嫁给一个只为了利用她的人。这么想来，杨昭钰简直是十恶不赦，她这可是毁了赵姝妤啊！
　　“没办法拒绝了吗？”看着却得不到太痛苦了，韩言汤对此深有感触。
　　“我年龄不小了，也不想嫁给其他人。”
　　“那你们之后打算怎么办？过几年再和离吗？”韩言汤想问清楚一些，她倒是有办法帮赵姝妤。
　　“还没想过。”赵姝妤扣着茶杯，她突然有点儿难受，等时间把这些友情耗尽，未来她们会怎么样呢？
　　“杨昭钰这种情况，她可能连喜欢是什么感觉都不知道。她只是觉得自己是女人，和另一个女人合该是朋友。如果你决定要和她一辈子在一起，那你就要让她相信，你们成了亲就不是简单的朋友，而是夫妻。只要你付出真心，时间长了她会觉得这就是喜欢。”
　　在韩言汤看来，这就是大部分女子嫁人后的状态。两个人婚前甚至都没见过面，就被直接抬进新房，这些女子很爱自己的丈夫吗？应该并不会吧，只是被捆在一起后因为不能改变现状而被迫习惯了，然后把习惯误认为了喜欢。
　　杨昭钰也一样，只要她不知道什么是真正的喜欢，她迟早会把这种习惯当成喜欢的。
　　“可这不是在骗她吗？”赵姝妤虽然不知道哪里不对，但直觉不太好。
　　“如果你用一生来‘骗’她，她应该会真的喜欢你。”韩言汤莞尔，这世上不被丈夫喜爱的女人多了，能遇到一个喜欢她，真心对她好的人，就算是骗又能怎么样呢？
　　“那我该怎么做才能让她相信，我们不是简单的朋友了呢？”赵姝妤觉得韩言汤说得有理，她觉得感情不能拿来算计，但如果前提是她要赌上一生的时间，那在杨昭钰看来也不算是欺骗吧……
　　韩言汤觉得这个话题有些尴尬，这种事要她怎么说？她想了想为难地开口：“做些朋友之间不会做的事，比如搂搂抱抱什么的？”
　　“我们平时也会抱……”赵姝妤脸红，说出来还挺难为情的，但又有些兴奋是怎么回事？
　　韩言汤突然觉得赵姝妤是想多了，杨昭钰可能也喜欢她，只是她自己没发现而已。想到这一点韩言汤笑出了声，原来两个孩子在这儿互相试探呢！她就觉得杨昭钰不是那么自私的人，会因为自己就拉赵姝妤下水。
　　那她为了两人的幸福，也要舍弃一下老脸了。韩言汤勾勾手让赵姝妤附耳过来，然后把自己的毕生所学都教给了赵姝妤，赵姝妤学得面红耳赤，她想不通韩言汤怎么会知道这么多？
　　韩言汤一开始还不好意思，后来说着说着上了头，什么奇奇怪怪的姿势都一股脑告诉了赵姝妤，赵姝妤的脑子一边进文字一边补画面，全是自己和杨昭钰的，她突然感觉到有一股热流顺着鼻腔流了出来。
　　韩言汤看赵姝妤已经承受不了，才意识到自己说了多少奇怪的东西，马上停嘴，叫李娅进来给赵姝妤处理一下。
　　“公主这是怎么了？”李娅心急，赵姝妤长这么大就没流过鼻血。
　　“这个茶太甜了，容易上火，下次让人少加点蜜。”赵姝妤吩咐道，韩言汤听她这样说噗嗤笑出声，赵姝妤平日对人总是冷着脸，可活泼起来和兰妃还真是像。
　　李娅发现赵姝妤最近静坐的时间更长了，她觉得公主已经改变很多了，不需要一直压抑自己，如果是杨公子的话，肯定能容下公主小脾气的。
　　但赵姝妤没有听李娅的劝，她之前静坐是因为不想太在意对杨昭钰的感情，她现在静坐是因为她确实需要多读读《清心咒》。
　　她已经连续好几天梦到自己和杨昭钰缠在一起了，这几天她总是梦见一团白雾，她其实什么都没看清，只是意识告诉她这是杨昭钰和她在做韩言汤教她的事，但一醒来她就感觉自己的亵裤是湿的，检查之后也并不是来月事，反复几次后赵姝妤担心自己得了什么怪病，她问了杜芬才知道这是什么，赵姝妤当时就想找个地缝钻进去。
　　为此赵姝妤加长了静坐的时间，再这么放任下去她觉得自己要被榨干了。
　　临近婚期，赵姝妤也懒得搞什么动作，反正不急在这一时。平时赵姝妤没事就去找宁王妃聊天，还经常留下来吃饭。宁王发现了这点，趁杨昭钰休沐邀请他来府上做客，杨昭钰不好拒绝就答应了。
　　二人刚进后院，宁王就开始大喊：“靖安快出来！看看是谁来了！”
　　赵姝妤和宁王妃走出内厅，赵姝妤看见杨昭钰后愣在原地。
　　“参见公主，参见宁王妃。”杨昭钰就知道宁王是这个心思，赵家人真得很爱做媒。
　　“快去吧！”宁王妃笑着把赵姝妤推给杨昭钰，拉着宁王出了后院。
　　二人面对面站着，谁都没有先开口。
　　二人之间的冷场一直是杨昭钰在缓和，她都已经习惯了：
　　“好久没有这样面对面说过话了……我很想公主……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你打不过我的！你清醒一点！（抱紧自己）
　　公主：你敢还手？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~！！！
　　下一章必结婚,结婚以后我必不磨叽了……再磨叽二十万该是写不完了【躺平】


第33章婚礼
　　“是很久没见了。”赵姝妤心里忐忑，上一次面对面她还计划着杀对方，也就半年的时间，二人居然要成亲了。
　　看见赵姝妤眼神闪躲，整个人蔫蔫的，杨昭钰心里咯噔一下，虽然皇上问赵姝妤意见的时候她没有拒绝，但公主也许只是一时没想清楚。她会不会是后悔了，她写的信赵姝妤也没回，公主不会是在怨她吧？
　　“虽然是成亲，不过我不介意你和其他……”
　　“什么意思？”赵姝妤打断杨昭钰，她不知道杨昭钰脑子里在想什么，什么叫不介意她找别人。
　　“你能愿意帮我我已经很感激了，我知道我们只是朋友，你放心，我不会限制你自由的！”杨昭钰看赵姝妤浑身又有了精神，觉得自己猜对了，赵姝妤有什么想法其实可以和自己直说，从小到大哪次不是她妥协？
　　赵姝妤看她无所谓的样子就感觉要气炸了，给我自由？我看是你想要自由吧！赵姝妤咬紧牙，克制着自己的怒意。
　　“公主，你喜欢什么样的女孩子，我可以帮你物色一下。”杨昭钰觉得自己可以为赵姝妤做些什么。
　　“出去。”赵姝妤实在忍不住，指着院门冲杨昭钰说。
　　“对不起，我错了。”杨昭钰懵了，怎么突然就生气了？但是多年的习惯告诉她，不管怎么样先道歉再说。
　　“滚！”赵姝妤知道自己脾气不算好，但杨昭钰确实太过分了，听她的意思，她还想养个男人是吗？躲在院外偷看的宁王夫妇被吓了一跳，这才过了没一会儿怎么就吵起来了。
　　“公主……”杨昭钰伸手想拉赵姝妤的袖子，被对方甩开了。
　　赵姝妤看着杨昭钰，喜欢的话到了嘴边又生生咽了下去，现在说也不过是再被拒绝一次罢了，与其继续被杨昭钰伤心，不如回家念念经。
　　杨昭钰一把拽住赵姝妤，钳着她的双手不让她乱动，赵姝妤哪里挣得开，挣扎了几下就累了。
　　“你有什么想法就直说，只要我做得到都会答应你。你不说出来，我哪能猜到你在想什么呢？”杨昭钰虽然手上用力，但说话温温柔柔，赵姝妤非常吃这一套，很快就被安抚住了。
　　“公主应该是嫌杨昭钰这么久不来看她，闹别扭了。”宁王妃客观地评价，宁王点点头，这确实是赵姝妤能干出来的事儿。
　　“你我的亲事，只是权宜之计对吗？”赵姝妤终于问出了自己的心里话，她纠结这件事很久了。
　　杨昭钰握紧赵姝妤的手，她实在不清楚赵姝妤是想要肯定还是否定答案。
　　“我不知道……”
　　“你真的不知道吗？”赵姝妤抬眼，眼前这个女人真是让她又爱又恨，她好像很懂自己，但其实又很不懂。
　　“我……”杨昭钰被赵姝妤问住了，她也不清楚自己该知道什么。杨昭钰觉得一切都应该以赵姝妤的意思为重，公主想在一起就在一起，想和离就分开，她自己已经无所谓了。
　　“对不起……”
　　赵姝妤深吸一口气，罢了，也不急在这几个月。
　　“算了……放开我吧，我要回去了。”
　　杨昭钰看得出对方的疲惫，也不再多说什么。二人一前一后走出后院，正好碰到了宁王夫妇。
　　“皇兄皇嫂，我有点儿不舒服，先回去了。”赵姝妤悠悠地说，杨昭钰也找了个借口离开了。
　　就这样各自怀着心事，二人的婚期悄然而至。
　　自从上任太子卫率，杨昭钰就忙得脚不沾地，压根没时间考虑其他问题。太子任职开封府尹，杨昭钰作为他的左膀右臂要经手的事很多，就连婚假都是太子看在靖安的面子上才批准的。婚礼前一晚，礼部的人和杨昭钰最后一次核对了流程，宫里的教习婆婆拉着杨昭钰传授了一些房中秘术，这下就只等着成亲了。
　　夜深了，余月娥来到女儿房间，她常常觉得自己亏欠杨昭钰很多，但她没办法改变什么，只能在孩子需要的时候抱抱她，仅此而已。
　　“娘以前还想着，你将来会嫁一个什么样的人？没想到结果会是这样……我嫁给你爹的时候，我娘和我说这为人妇有很多规矩，她要我记牢了，将来告诉我的女儿。你姐姐们出嫁的时候我都叮嘱过，不过……”余月娥摸了摸女儿的头，她不知道该怀着嫁女儿的心态还是儿子娶媳妇儿的心态来面对这一切。
　　“其实也挺好的，你倒是免了些苦恼。”余月娥抱了抱女儿，她觉得那一套为妇之道对杨昭钰并没有什么用，也就不说了。
　　“受了委屈记得回家和我们说，就算是公主也要给你父亲面子的。还有……”母亲的叮嘱总是详细琐碎，杨昭钰感觉在母亲心里成亲比上战场还要危险。
　　“娘，我和姐姐们不一样，我随时都能回来的。”杨昭钰在母亲怀里拱了拱，她成亲其实就只是搬出来自己住而已。
　　“也算是因祸得福了……”余月娥揉着杨昭钰的脑袋，看着她从一个小团子长这么大，眨眼居然就要成亲了，作为母亲只有无限感慨。
　　“娘……”杨昭钰撒娇，对着父亲她不好意思这样，但和母亲在一起她总是个小姑娘的样子。
　　出嫁前公主是要回宫的，皇后作为母亲自然是百般不放心，她总怕杨昭钰怠慢了自己的宝贝。
　　“思嘉，成亲以后，你打算和杨家摊牌吗？”镇国公府毕竟是太子势力下的，皇后知道赵姝妤能拎得清。
　　“暂时不打算。”
　　“这男人啊都一个样子，不能太相信……如果没有万全把握不要轻易暴露自己。”
　　“我知道的。”
　　赵姝妤这一晚都没有睡着，李娅带人来给她梳妆打扮的时候，赵姝妤正在案前练字。
　　“公主快别写了！”李娅拉着赵姝妤坐到铜镜前，“今天可是您大喜的日子呀！”
　　杨昭钰一身绿色喜服，整个人显得更加精致高贵，作为京城女子共同的梦中情人，婚礼当天有不少女人来围观杨昭钰迎亲，一路上堵得水泄不通，差点误了吉时。五皇子牵着赵姝妤从锦明宫走出，亲手把赵姝妤送上了花轿。
　　杨昭钰牵着马走在一旁，宫内遍布红妆，出了宣德门迎亲队伍又热闹了起来。
　　因为公主府皇宫太近，礼部安排迎亲队伍沿着城内的街道多绕一会儿，以彰显婚礼的隆重。
　　道路两旁是凑热闹的百姓，不愧是公主出嫁，场面如此盛大。有的人聚在一起议论杨昭钰，说他长相俊美文弱，完全看不出能单枪匹马杀穿辽营，也有人赞叹公主和世子真是天作之合，祝福二人百年好合。
　　赵姝妤在花轿里听着外面的喧闹，她真的要和杨昭钰成亲了。她从昨晚就开始紧张，怎么都没办法平复，现在好像更紧张了。
　　到达公主府时刚过午时，杨昭钰把人从轿子里牵出来，赵姝妤戴着盖头看不到路，只能紧紧拽着杨昭钰的手，感觉到公主手心的汗，她用力握了握对方，拿拇指摩挲着赵姝妤手背，让她安心。下人拿上牵红，二人各执一头，在一片敲锣打鼓中入了府。
　　杨昭钰把赵姝妤送到卧房休息，等到傍晚婚礼才会正式举行。
　　“公主，我让人给你准备了藤湘阁的蜜茶和糕点，李娅会在这儿陪你，我去外面迎客了。”杨昭钰蹲在赵姝妤面前，对方一身大红的嫁衣，新房也装扮的火红喜庆，她好像被眼前的红感染了，心里满是喜悦。
　　“嗯，你去吧。”
　　杨昭钰向李娅吩咐几句后便离开了。赵姝妤坐得端正，两只手叠在腿上一动不动，她平时不怎么关注这些礼节，但毕竟是自己和杨昭钰大婚，她想表现到最好。
　　“公主要不要把盖头先拿下来？”李娅端了水给赵姝妤喝，赵姝妤摇摇头，她现在什么都不想喝，只想时间能过得快点。
　　杨昭钰和父亲在门口迎接客人，来的都是朝内重臣，寒暄客套花了不少时间。进到院内的人基本也是聚在一起聊天，只有朱程和宁王坐在一旁安静喝茶。
　　接近傍晚，皇上和皇后居然一起来了，足看得出皇上对镇国公的器重。
　　吉时将至，赵姝妤被带去前厅，杨昭钰看到赵姝妤出来便急忙过去，今天的赵姝妤非常拘谨，杨昭钰想陪在她身边。
　　“公主，我在呢。”杨昭钰低声说道，赵姝妤嗯了一声，心里轻松了不少。
　　赵姝妤看不到周围没什么安全感，她本来就紧张，刚才更是忐忑，浑身僵硬动都不敢动，现在有杨昭钰在身边她安心不少，有什么问题杨昭钰会处理的。
　　“吉时到！”礼部的司仪嗓音洪亮，众人马上安静了下来。皇帝和皇后自然坐在了高堂之位。
　　杨振业和余月娥的儿子们早早离世，没想到第一次娶亲竟是给自己的女儿，一时心中感慨万千。
　　杨昭钰和赵姝妤手持牵红走在一起，红绳连接着二人，把她们的命运紧紧缠在了一起。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　周围人都在注视她们，杨昭钰第一次打心底里觉得做男人也不错。二人面对面鞠躬，弯下腰的那一刻，赵姝妤竟是有些鼻酸，如果这一刻杨昭钰也是喜欢自己的，那该多好……
　　“礼成！送入洞房！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：终于结婚了！
　　酸奶：我的脑子里本来只有你们结婚和doi的片段，没想到一个月我才写到……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~！！！
　　如果能给些其他支持也是感激不尽……55555


第34章洞房花烛
　　赵姝妤戴着盖头走路不方便，一到后院，杨昭钰看周围没什么人了便伸手扶住赵姝妤，旁边的侍女也不敢多说什么，在新房等着的婆婆看见二人后，为此批评了杨昭钰一番。
　　“驸马，揭盖头吧。”管事婆婆让下人把喜秤端上来，赵姝妤乖巧地坐在床沿，杨昭钰挑起赵姝妤的盖头，二人终于看见了彼此。
　　赵姝妤一身钿钗礼衣打扮，脸上微微的泛红，杨昭钰发现她变得比以前漂亮了，看来公主只是平时冷冰冰的显得凶而已。赵姝妤对杨昭钰浅浅一笑，眉间的花钿婉转绽放，杨昭钰心头一窒，呆看着不再动作。
　　“驸马，该喝交杯酒了。”婆婆觉得杨昭钰太急了，刚才来的时候就对公主动手动脚，现在又盯着公主不放，真是不成体统！
　　“好的……”杨昭钰红了脸，端给赵姝妤一个酒杯，自己端了另一杯。
　　“你少喝点。”杨昭钰弯腰，伸出手臂和赵姝妤的缠在一起，将自己的那杯喝了一大半，二人将酒杯调换，喝尽对方杯中剩下的，见杨昭钰唇上沾了自己的胭脂，赵姝妤的脸更红了一些。
　　管事婆婆开始诵读祝词，祝词结束后，她不放心杨昭钰便再三叮嘱她尽快去前厅敬酒，之后才带着人下去。
　　“她好像很担心我会把你怎么样，”杨昭钰笑笑，“你饿吗？我叫人给你端晚饭过来吧。”
　　“我不饿。”提到那方面的事情，赵姝妤的脸越发红了。
　　“你就抿了一点酒，怎么脸这么红？不舒服吗？”杨昭钰蹲下来，自下而上看着赵姝妤。
　　赵姝妤摇摇头，伸手轻轻擦去杨昭钰唇边的胭脂，就这样对视着，杨昭钰也红了脸。
　　“你不也脸红了么？”
　　“啊……”杨昭钰移开视线，“我去敬酒了，晚了人们该说你闲话了。”
　　杨昭钰说完便起身准备往外走，赵姝妤拉住她：“少喝点……我等你回来。”
　　“嗯。”今天的公主太过温柔，和平时简直判若两人，杨昭钰觉得这就是自己心里奇怪感觉的来源。她不再多想，出门让李娅去拿些吃的给赵姝妤，然后便急急忙忙地去前厅敬酒了。
　　拜堂结束后皇帝和皇后便回宫了，前厅宴席间热闹非常，杨昭钰来得正好，大家拉着她喝酒祝贺，好在有杨昭铎帮忙挡酒，她不至于喝醉。
　　“你一定要好好对我妹妹！”宁王很少如此严肃地说话，这么多年下来，杨昭钰对赵姝妤的千万般好他看在眼里，但未来的事谁都不能确定，他只知道若是杨昭钰背叛，赵姝妤怕是会疯吧！
　　杨昭钰点点头，她自认是绝对不会伤害赵姝妤的，即使分开也一定是赵姝妤自己提出的。
　　婚宴一直到戌时才结束，送走最后一位客人，杨振业把杨昭钰拉到一边：“明早你们先去宫里给皇上皇后请安，之后再回镇国公府吧。”杨振业没想到今天皇上也来了，就是宁王成婚皇上都没有到场，可见皇上对杨昭钰的器重。杨振业看得开，孩子们先去谁家都一样，就是入赘也没什么。
　　“好的。”杨昭钰点点头，她一向听父亲的话。
　　“那个……这个给你，我找了好久才找到，我估计你娘应该不会给你这些。”杨振业把一个小布包塞到杨昭钰手里，然后回去叫上妻子儿子打算回府了。
　　“路上慢点。”杨昭钰和家人告别，偌大的公主府慢慢安静下来，府内仍旧灯火通明，下人们在前厅来往打扫。
　　回房的路上杨昭钰一边走一边打开父亲给的布包，里面是一根诡异形状的玉柱，看过弟弟学习资料的杨昭钰一眼就认出了这是什么东西，吓得赶紧把它包好，生怕别人发现。
　　自己爹也是煞费苦心了，但她也用不到啊，拿着这个东西赵姝妤不得把她脑袋拧下来？
　　杨昭钰到了二人的小院，她借口洗澡去书房等着，然后找了个犄角旮旯把东西藏好，到浴房洗完才回去找赵姝妤。
　　赵姝妤等得都睡着了，她昨天晚上就没睡，身体和精神又紧张了一天，在这儿闲坐一晚上简直困得要命。
　　“公主公主，驸马过来了！”李娅把人摇醒，洞房花烛春宵一刻，这可不兴睡啊！
　　“她困了？你让她睡吧。”杨昭钰进来的时候看见赵姝妤上眼皮打下眼皮，李娅正站在一边让她打起精神。
　　“你回去歇着吧，早点休息。”杨昭钰打发李娅回去，李娅看这情况也不好说什么，只能离开。
　　“等不到你，我都有点困了……”赵姝妤说话还带着鼻音，她倒是醒了，只是身上没什么力气。
　　“睡吧。”杨昭钰帮赵姝妤把金钗银饰取下，打水给她擦了脸和手，慢慢把人放倒在床上。
　　“这是什么？”背硌得生疼，赵姝妤从床上弹坐起来。
　　“什么？”杨昭钰伸手去摸，感觉确实很硌人，她拉开最上面的黄布绸，看到床上撒满了枣花生桂圆莲子栗子瓜子等等等等，都能开干果铺了。
　　“这……”杨昭钰和赵姝妤对视了一眼，“你坐会儿，我收拾收拾。”
　　“明天叫下人收拾吧，我们去坐塌将就一晚。”赵姝妤拉着杨昭钰到外间。刚刚跳起来她又突然来了精神，将杨昭钰按在坐塌上，她回里屋把韩言汤托人送的礼盒抱了出来，韩言汤前几天刚生产，婚礼来不成，不过衣服已经完工了。
　　“把衣服脱了。”赵姝妤觉得杨昭钰这一身绿也很好看，衬得她皮肤越发的白了，但她还是想看杨昭钰穿上嫁衣的样子。
　　“啊？不……不行！我……我来月事了……”新婚夜，又是在洞房，刚刚还被自己父亲刺激过，杨昭钰很难不多想，她抱住自己，脸腾地就红了。
　　“我是说换衣……”赵姝妤话说一半突然反应过来，刚刚杨昭钰在说什么！她在想什么？
　　二人面面相觑，空气突然安静了下来。杨昭钰看见赵姝妤从盒子里拿出一件衣裳，便走过去看，是一件大红色的嫁衣，黑色的底纹针脚细密，一看就是韩言汤做的。
　　“好漂亮啊！”杨昭钰手指摩挲着缎面，眼里藏不住喜欢。
　　赵姝妤帮她换上嫁衣，替杨昭钰重新梳了头发，虽然手艺一般，但挽个简单的发髻还是可以的，给杨昭钰戴上自己的金丝曲簪和点翠步摇，最后又化了些淡妆。
　　赵姝妤觉得杨昭钰真是美极了，她本身唇若含丹，眼尾上翘，一颦一笑皆是风情，可偏是眼中明净，眉间又透着英气，让人欲罢不能。
　　“你真美。”赵姝妤情不自禁地伸手抚上杨昭钰的脸。
　　“是吧！我也这么觉得！”杨昭钰站起来转了一圈，头饰叮当作响，鲜艳的裙摆盛放在脚边，赵姝妤庆幸自己娶了她，这般景色只有她能看到。
　　“这是……”杨昭钰看见自己袖口的小鱼，这不是自己送给赵姝妤手绢上的嘛！
　　“按规矩新娘要给自己的婚服上绣两针，我就让韩老板把你的小丑鱼缝上去了，也算是你自己绣过了。”
　　“谢谢你……”听到新娘两个字杨昭钰眼眶泛红，赵姝妤真的是个很贴心的人。
　　“你都嫁给我了，说什么谢，”赵姝妤走近杨昭钰，把脑袋靠在对方肩膀闭上了眼睛，“困了，我们睡吧。”
　　“好。”杨昭钰知道赵姝妤累，本来都要睡了，刚才又硬着头皮和自己闹了一会儿，现在肯定困得不行。
　　杨昭钰把赵姝妤打横抱起，赵姝妤连眼皮都没抬一下。本来打算让公主睡床，自己睡在塌上的，看来不得不挤一晚了。
　　杨昭钰把自己的衣服叠好放回盒子里，这是赵姝妤的心意，她非常感激。她正准备帮赵姝妤脱衣服，却被对方按住了手。
　　“流氓……”赵姝妤眯着眼，又困又不想轻易放过对方，意志正在和眼皮作激烈地斗争，杨昭钰看她眼睛闭上又睁开，觉得甚是好笑。
　　“脱了睡舒服些，”杨昭钰把她的手放回身侧，“你睡吧。”
　　“……你……亲我一……下……就……”让你脱。声音越来越小，赵姝妤的意志最终还是败了。
　　杨昭钰笑着摇摇头，叠好衣服放在一旁，去床上抱了锦被，在赵姝妤身旁躺下。现在已经入冬，寝殿到处都点着火盆，被衾厚实，两个人挤在一起十分暖和，但第一次和别人睡还有些不习惯，杨昭钰一时半会儿无法入眠。
　　看着赵姝妤的侧脸，公主只要不凶还是很漂亮的。杨昭钰把唇贴近赵姝妤的侧脸轻轻啄了一下，刚才她说要自己亲她对吧？
　　第二日一早，李娅就来敲门了，今天还要去给皇帝和镇国公请安，懒床是不存在的。
　　“知道了！公主，起来了。”杨昭钰叫赵姝妤起床，赵姝妤一点也不想离开被子，她现在就只想接着睡。
　　李娅等不及接着敲门，她也不敢进去，毕竟里面有驸马在。
　　赵姝妤好不容易才起了床，二人穿上衣服收拾了坐塌才放李娅进来。李娅给二人端了水洗漱，整理床的时候发现了问题。
　　“公主，你们昨晚没那个，等等宫里来人怎么打发啊？”李娅趴在赵姝妤耳边偷偷地说。
　　“搞点鸡血弄上去好了。”赵姝妤倒是一点也不避讳，杨昭钰听见也知道二人在讨论什么。
　　“就说我喝多了，早早睡了。”
　　“那不还得搂着吃的睡一晚吗？”赵姝妤反对。
　　杨昭钰想了想觉得有道理，她只好忍痛在小指上割了个小口子，滴了两滴血上去。
　　“好痛……”杨昭钰扁了扁嘴。
　　赵姝妤走过去把她的指头含在嘴里舔了舔，温柔地说：“等等拿酒洗洗，我给你包上。”
　　李娅愣在原地，她感觉到了无边的孤独正在席卷自己……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你在暗示什么！
　　公主：你在期待什么？
　　李娅：你们不要在我面前秀啊！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　婚结完了……我之后一定不墨迹了……


第35章答应
　　皇帝下朝听王继说公主和驸马来了，这倒是在他意料之中，毕竟镇国公行事最是贴心。
　　他从不会怀疑朱程和杨振业，在他年幼时二人就辅佐身侧，但朱程最后选择了远离权力中心，杨振业虽为武将却更心细，依旧留在了自己身边。
　　皇帝来到中宫，和皇后坐在一起，赵姝妤和杨昭钰给二人敬茶，从这之后杨昭钰也要喊皇帝一声父皇了。皇帝感觉很奇妙，自己一直把杨振业当叔叔看，如今他的儿子要喊自己父亲，想想还挺有意思的。
　　和孩子们聊了几句皇帝便离开了，皇后拉着赵姝妤问这问那，杨昭钰在一边陪着，直到吃过午饭二人才离宫。
　　对赵姝妤来说去见镇国公才是真正地挑战，镇国公夫妇知道杨昭钰是女的，这可比皇帝皇后难对付多了。
　　“你父母之前有没有反对我们成亲？”赵姝妤心里有点不安，毕竟是杨昭钰的父母，她当然想得到对方的祝福。
　　“你不用担心，他们看得挺开的……”杨昭钰想到父亲的“馈赠”就一阵毛骨悚然，何止是不反对，明明十分支持。
　　“参见公主。”杨振业一家在门口迎接他们，虽然二人成了亲但礼数上杨振业一向严谨。
　　“从此我们便是一家人，不必多礼。”赵姝妤伸手扶住杨振业，杨振业也不多说什么，带着两个孩子去和自己的继母打招呼，郭氏点点头表示知道了，几人便一起回到了正厅。
　　“阿舅阿姑，请喝茶。”赵姝妤表现得非常乖巧，杨振业和余月娥很满意，尤其是杨昭钰说话的时候，赵姝妤深情款款地注视着自己女儿，他俩真的有种女儿嫁人后带女婿回门的感觉。
　　“自沉，你带公主四处转转，等等一起吃了晚饭再回去。”余月娥叮嘱杨昭钰好好照顾公主。
　　“好。”杨昭钰点点头，拉着赵姝妤走了。
　　“公主真不错！我看她也挺喜欢咱们自沉的……”余月娥觉得丈夫多虑了。
　　“现在是喜欢，将来呢？皇家子弟都一个样子，我还是觉得她俩不能长久，到时候公主养了别人，咱女儿怎么办？”
　　“反正她现在也没办法恢复女儿身，你也不用急着给她想后路，孩子们的事还是让她们自己去处理吧。”余月娥拍了拍丈夫的肩叫他安心，她比较了解女人，赵姝妤的眼神不像是消遣。
　　杨振业这几年明显感觉到他不仅是身体总出一些小毛病，就连精神上也经常感到疲惫，可能真的是老了吧！他总觉得自己亏欠了女儿很多，想方设法地弥补，想为她安排好所有东西，包括退路，但有时确实力不从心。
　　杨昭钰带赵姝妤逛了一圈，冬天草木光秃秃得也没什么好看的，她感觉赵姝妤手有些凉，便带着公主回了自己房间。二人坐在桌前下棋，下着下着，赵姝妤发现自己遇见了对手，杨昭钰看起来一直处于守势，但实则是以守为攻，好在自己发现的不晚。
　　“哥！”杨昭铎练武回来就听下人说哥哥回来了，直奔杨昭钰而来，但被侍卫拦在了外面。
　　“你回来了？”杨昭钰让人放弟弟进来，杨昭铎进屋看见赵姝妤后一时有些尴尬，他忘记哥哥已经成亲了。
　　“参见公主。”
　　“无需拘谨，你叫我嫂子就好。”赵姝妤笑眯眯地，一副温柔大姐姐的样子，杨昭铎对赵姝妤的好感增加了一些。
　　杨昭铎不好意思地挠挠头：“我是不是打扰到你们了……”
　　“我们正在下棋，要看看吗？”杨昭钰拍拍弟弟的肩，弟弟经常和自己下棋，不过棋艺比较差，从来没赢过。
　　“好啊！呃……要不还是算了。你们下吧……”哥哥成了亲就不能陪自己玩儿了，杨昭铎意识到这个问题后，对赵姝妤的好感度马上又恢复到了零。
　　“没事，来坐吧！我也想听你讲讲你哥哥以前的事。”赵姝妤看出二人感情不错，反正杨昭钰以后都在自己身边了，分给杨昭铎一小会儿也没什么。
　　“我哥可无聊了，他平时除了练武看书就是坐着发呆。还懒得很！我想和他玩儿也必须是坐着，比如下棋打牌什么的……”杨昭铎幽怨地看了看杨昭钰，感受到弟弟的目光杨昭钰只能干笑，他说的都是实话，自己确实不爱动。
　　“她懒吗？和我在一起还挺勤快的，不会是装给我看，想把我骗到手吧？”赵姝妤使坏。
　　“不是……我哥他就是闲下来的时候懒，平时都非常勤快的，射箭练武风雨无阻，这么多年从来没有间断！”杨昭铎觉得自己说错话了，可不能让公主误解哥哥！
　　“我叫你陪着我，你还要去练武吗？”赵姝妤看着杨昭钰，她就喜欢看杨昭钰无奈的样子。
　　“我哥肯定会陪您的！他平时也老提起您！”杨昭铎发现自己每说一句话公主就能找点地方为难哥哥，是自己太不会说话了吗？
　　“他都说我什么？”
　　“说您……温柔漂亮，善良大度……沉鱼落雁，闭月羞花……”杨昭钰揉了揉眉心，弟弟的文化水平也说不出什么好词。
　　“哈哈哈哈，原来是个好色之徒。”
　　“不是的！我哥都没碰过其他女人，上次他去了环翠楼，连水都没喝就走了！”杨昭铎据理力争，他今天一定要证明自己的哥哥是最优秀的男人。
　　“你还是别说话了。”杨昭钰真是服了弟弟，赵姝妤随便一套就什么都说了。杨昭铎乖乖闭上了嘴巴，他可能不太擅长和女人说话。
　　“环翠楼？你的生活还真是丰富啊？”赵姝妤皱了皱眉，杜芬以前好像就在环翠楼。
　　“放过我吧……”杨昭钰摇摇头，虽然公主是在开玩笑，可她拿赵姝妤是一点办法都没有。
　　二人刚成亲，现在还是在杨昭钰家，赵姝妤也不想显得太咄咄逼人便收了话题，二人接着下棋，杨昭铎在一旁看。
　　为了让赵姝妤开心，杨昭钰故意输了这局，杨昭铎惊讶地跳了起来：“我的天！这么多年，我就没见我哥输过！嫂子你也太厉害了！”
　　“公主棋艺高超，我甘拜下风。”
　　赵姝妤看出来杨昭钰让了自己几步，但她还是开开心心收下了杨昭铎的恭维，能让对手心甘情愿的放水也是一种本事。
　　杨昭铎一走，赵姝妤就让李娅出去守着门。杨昭钰咽了咽口水，觉得情况有些不妙。
　　赵姝妤坐到杨昭钰的床边，手抚在褥子上，好似无意地问道：“刚刚的问题你还没回答我？”
　　“什么问题……”
　　“你说呢？”看杨昭钰唯唯诺诺地样子，赵姝妤觉得好笑，她心虚什么啊？自己又不是不知道她的情况，就算去环翠楼也肯定是被别人拉过去的。
　　“我的确去过青楼，但是当时一个女人都没有……只是在那里吃饭，而且我坐了一会儿就离开了。”杨昭钰想了想，没有把宁王供出来。
　　“我是想问，陪我和练功，你会选哪个？”
　　杨昭钰觉得赵姝妤真是越来越坏了，她明明不是问这个。
　　“你不想看看我练功的样子吗？”杨昭钰从架子上拔出一柄剑，转身出了门。赵姝妤当然也跟了出去，上次在藤湘阁杨昭钰基本没有出手，她还挺遗憾的，坊间传她多么多么英勇，她也想亲眼见识一下杨昭钰动武的样子。
　　杨昭钰剑若游龙，身法轻盈灵活，一招一式干净利落，院里的下人、门口的侍卫都在偷偷看她，赵姝妤心里翻江倒海，要是杨昭钰能为自己所用，她现在就可以大言不惭地说皇位势在必得。
　　杨昭钰耍了几个剑花儿后将剑收在身后，观众无一不感叹，赵姝妤也很给面子地鼓了鼓掌。
　　之后杨昭钰又舞了刀枪，不一会儿就身上冒汗，完全不觉得冷。可赵姝妤站在旁边看着感觉有点儿冷，不过还是没有离开。
　　“你还真是每天都练功啊……”杨昭钰动作熟练流畅，虽然她不太懂，但听刀剑打在空气里的声音就知道十分有力，同时兼顾美观和力量，这绝非一朝一夕能练就的。
　　“昨天没有练。”
　　“你倒是敢！”赵姝妤握了握拳，确实有些冷。
　　“回去吧。”杨昭钰把武器交给下人，带赵姝妤回了屋，她握着赵姝妤的手搓了搓，直到暖和起来才放开。
　　赵姝妤觉得自己喜欢杨昭钰也许就是因为这些小事儿吧，她总是很快就看出自己的想法，一直非常关心自己，对自己百般呵护，这叫她怎么不动心？
　　“你过来，我和你说句话。”杨昭钰跟着赵姝妤走到里屋，赵姝妤突然回头，二人直接撞在了一起。
　　“对不……”杨昭钰的话全被赵姝妤突如其来的吻堵在了嘴里。
　　也许这不能算是吻，不过是两人的嘴唇很快的贴了一下，以至于杨昭钰都能把它解释为是二人撞到一起了而已。
　　看杨昭钰没什么反应，赵姝妤鼓起勇气又贴了上去，这次被杨昭钰躲开了。
　　“公主……”杨昭钰皱了皱眉，刚刚不是意外吗？
　　“杨昭钰，我们已经不是朋友了，你以后要给我亲，还得跟我睡一起……你听见了吗。”赵姝妤说地严肃，但其实心里忐忑，韩言汤说得简单，其实做起来还挺难的！她怎么敢对杨昭钰直接做最后一步啊，她又打不过人家。
　　杨昭钰愣在原地，脑子里闪过很多想法，昨晚她穿上嫁衣的时候真的有感觉自己出嫁了，也是那时她错觉赵姝妤就是自己的丈夫，可能是喝了酒，她睡前还鬼使神差地听了赵姝妤的话亲了对方……这世上不被丈夫爱的女人有很多，公主就算是和自己闹着玩又能怎么样呢？公主喜欢女人，让她陪公主取乐也不是不行，反正她早就无所谓了……
　　“如果你想的话，也可以……”其实是有点儿喜欢的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：你这样显得是我逼你一样……
　　小杨：不是吗？
　　韩言汤：我教你徐徐图之，可没叫你霸王硬上弓啊！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第36章察觉
　　吃过晚饭，二人乘车回到公主府，一路上谁都没有说话。
　　赵姝妤觉得确实是自己操之过急，但出乎意料地，杨昭钰居然答应了。这下可好，话又没办法收回来，感觉自己像是在逼良为娼一样。
　　平时赵姝妤睡前都会在书房练字，这几个月她还会静坐念经。在杨昭钰洗澡的空档儿，赵姝妤站在书桌前屏息凝神，无论如何也下不了笔，她知道这是因为自己的心乱。
　　“公主，有紧急消息。”杜芬敲门进来，赵姝妤这几天没什么动作，一切都等杨昭钰把婚假休完再说。
　　“说吧。”赵姝妤收起了笔，既然写不出来就算了。
　　“之前祭天典礼的意外皇帝交给吕毅去查，今日晚间吕毅和苗正红在藤湘阁议事，他说案子已经有了眉目，如今只差取证。要不要派人去跟进一下，看他查到了什么。”
　　赵姝妤手指敲击在桌子上，发出了清脆的声音：“暂时不用，白著已经死了，书信也都销毁，他查不到我们头上，派人去跟着反倒会暴露自己。静观其变吧。”
　　“公主，驸马洗完了！你快……”李娅开开心心来叫赵姝妤，结果发现杜芬也在，“我先出去了。”
　　李娅生怕撞破什么秘密，赶紧退了出去，她刚把门关好，就被人从里面拉开了。
　　杜芬从里面走出来，对李娅点点头后离开了。自从二人接触了一次，李娅都不太敢直视对方，她觉得杜芬像个妖精，身上的味道能勾人心魄。关键是她看的书里那位调香师后来变得风流花心，她潜意识觉得杜芬也是那个样子。
　　“发什么呆呢？”赵姝妤见李娅发愣很是新奇，她印象里李娅从不会做出这种失礼行为。
　　“没什么，可能是累了。”
　　“那你回去休息吧，我们倒也不需要你伺候。”赵姝妤坏笑，李娅红着脸离开，之前看赵姝妤念经打坐还以为她会有所改变，结果成了亲反而更不正经了。
　　赵姝妤回到卧房，发现杨昭钰已经躺在被子里了，她也不矫情，利索地脱了外衣爬上床。
　　清醒状态下躺在一起，二人都有些无措。赵姝妤习惯靠着墙睡，现在睡在外侧总觉得有些奇怪，便打算睡到里面去。她起身想要跨过杨昭钰，杨昭钰吓得马上捂住自己的脸。
　　“你睡外面去。”赵姝妤成功翻到了里面，她使劲推了杨昭钰几下，想把她推到床的另一侧。
　　“啊？好。”杨昭钰意识到刚才是自己多想了，脸红着蹭到了外侧，背对着赵姝妤一动不动。
　　“你转过来啊，我不会把你怎么样的，你不是来月事了吗？”看到杨昭钰娇羞赵姝妤的坏心又跑出来了，有些爱好确实很难改正。
　　“我骗你的……”杨昭钰声若蚊音，又软又可怜。
　　“你转过来，”赵姝妤支起上半身，“你忘记你答应我什么了？”
　　杨昭钰慢慢转过去，她确实答应了，洗澡的时候也做好了心理准备，但事到眼前后又变得艰难起来，身体本能地在抗拒，她也没有办法。
　　赵姝妤看她一副苦大仇深的表情，既然勉强为什么还要答应呢？她抬手抚摸杨昭钰的脸，对方闭上眼睛，嘴唇抿得发白。
　　“我从来没说过要把你怎么样，只是让你暖个被窝儿罢了。你自己胡思乱想，是不是说明你也很期待呢？”
　　杨昭钰睁开眼睛看向赵姝妤，她确实没明说过，但她做那么多引人遐思的事，不就是让自己七想八想吗？
　　“我赵姝妤不是什么光明磊落的人，但也不会做那么小人的事。”赵姝妤捏了捏杨昭钰的耳朵，手指沿着脸颊滑到下颌，把杨昭钰的脸扳向自己，让她和自己对视。情愫流转，杨昭钰眸光如水，赵姝妤低头吻上她的唇，不再是浅尝辄止，渐渐地，二人你来我往，直到杨昭钰喘着粗气推开赵姝妤。
　　“睡吧。”赵姝妤笑笑，刚才杨昭钰回应了自己，她对自己也不是完全没有感情。窝进杨昭钰的怀中，脸贴着她的胸口，赵姝妤听着对方的心跳慢慢恢复平稳，一下又一下令人安心，很快便睡了过去。
　　杨昭钰承认，她不反感赵姝妤亲自己，这就是喜欢吗？杨昭钰不知道，也许是吧。
　　杨昭钰五天的婚假转眼就过去了，她不情不愿的早起，十分羡慕可以窝在被子里的赵姝妤。
　　“马上就过年了，再坚持几天。”这几日赵姝妤也见证了杨昭铎所说的“哥哥很懒”这句话，杨昭钰确实不爱动，能坐着就不站着，能躺着就不坐着。知道她不想上值，赵姝妤勉为其难从床上爬起来，把人送到了卧室门口。
　　“你回去吧，我开门会把你冻着的。”杨昭钰扁扁嘴，赵姝妤看她可爱，攀上去轻轻啄了一口才钻回被子里。杨昭钰已经习惯赵姝妤与自己这般接触了，甚至还有些迷恋。
　　赵姝妤躺了会儿便起来了，这几天经常被杨昭钰搂在怀里，现在一个人躺在床上感觉没意思。
　　“杜芬，叫小莫来见我。”歇了这么久，也该做些什么了。
　　开封府管理着附近十几个县区，忙碌程度可想而知。自从杨昭钰跟着太子来这里任职，对生活的热情一降再降，官场不好混，杨昭钰出生优越年少有为，本来就惹了不少人嫉妒，她自己偏还只是个四品小官，太子给她安排的事情本就不好办，那些人又在暗地里给她使绊子，难度直接翻倍，她被整得身心俱疲，好想躺在家什么也不干啊！
　　不过现在不一样了，她现在是正经的驸马爷了，这身份可和镇国公世子不一样，拿世子头衔压人会给父亲带来麻烦，但只要带着驸马身份一般人都不敢惹她。
　　咚咚咚——
　　有人击响了府衙门前的登闻鼓，鼓声震天，想必是有很大的冤屈，不过这种事一般都归知府和判官管，和赵承桓杨昭钰没什么关系。
　　杨昭钰继续看手里的卷宗，没一会儿就来人通知她：“杨校尉，许知府叫您去一下。”
　　杨昭钰心道奇怪，不过还是去了。进到公堂后他愣了一下，这不是藤湘阁的刘琳吗？
　　“杨校尉，你可认识此人？”
　　“认得。”
　　“她来报案，称王文昌王侍郎谋害了她店中的一名侍女，还说你曾见过二人起矛盾……”
　　“确有此事，元宵当天王侍郎曾与一女子发生争执，我刚好在场。”杨昭钰眉头紧皱，难道……凝香死了？
　　“杨校尉，你可要想清楚了再回答。”
　　“确有此事。”杨昭钰不卑不亢，但如果真的是王文昌干得，那案子大概是得不到解决了。
　　“既然你所说均是事实，本官可以立案调查，不过既然是人命案子，还需要和大理寺那边商量一下，你回去等消息吧。”知府挥挥手，让人带刘琳下去。
　　“大人！不如我现在带她前去大理寺把事情说清楚，死者为大还是尽快立案比较好。”杨昭钰拱拱手，许知府明显是想先托着，回去把情况告诉王文昌，看对方怎么处理，只要不立案不上报，根本没人知道这件事，而刘琳就会有危险。
　　“校尉今日无事要做？”
　　“属下刚与靖安公主成婚，承蒙太子体恤，最近事少。”
　　“倒是正好，那你带她去吧。”知府笑笑，等杨昭钰她们走了便叫人把此事通知了王文昌。
　　来到大理寺，杨昭钰带着刘琳向大理寺少卿说明了情况，因为被告是王文昌，任谁都不想淌这趟浑水的。
　　“既然你没有确凿证据，还是要按开封府的说法，先立案调查的。不过王侍郎乃当朝四品官员，你们想告他不仅要通知大理寺，还需要和御史台那边打个招呼。”
　　“少卿大人，百姓诉官都有律法规定，诬告也无反坐，哪有这么多弯弯绕绕，现在已经出了人命，还请您尽快立案调查。”杨昭钰皱皱眉头，看来大家对王文昌的为人都心知肚明，要不也不会再三推脱。
　　“不如驸马直接去找吕大人吧，我等还是得按流程办事。”少卿觉得自己谁都惹不起，便把难题交给了吕毅。
　　杨昭钰求见了吕毅，吕毅当即出具公文立案，派寺丞魏舟对此案跟进调查。
　　“驸马留步，老臣正准备去找你，有些问题要问。”吕毅叫住杨昭钰，让其他人在门外等候。
　　“吕大人请讲。”
　　“祭祀当日你救下太子，衣袖留有奇香，杨将军将其交给皇上，我闻过之后，发现这种香味我曾接触过。五六年前，有人状告调香师杜林在香中掺毒，杜林自尽家中，那时我随开封府衙前去调查，他后院种植了许多奇花异草，当日我闻过一株，它和你衣袖上的气味几乎一模一样，因为气味呛鼻所以我记忆犹新。”
　　“但杜林和其妻已死，经过大半年的调查，我找到了他的女儿，她现在改名杜芬，除了户籍外其他信息被抹得干干净净，很少在外露面。几个月前我的手下发现，此人频繁出入公主府，你在府中可见过此人？”
　　杨昭钰知道杜芬，元宵节的时候就是她陪公主出来的，但在府中杨昭钰基本没见过她。也许是同名？但几个月前公主刚从宫里搬出来，时间也对得上。杜芬、赵姝妤、祭祀典礼，杨昭钰心中有了一个大胆的猜测。
　　“我从未见过此人，大人可否给我一张画像，我今日回去便叫管家速速查看，此等歹人混入府内恐对公主不利。”
　　杨昭钰看着吕毅给自己的画像，确实是她认识的杜芬没错。希望是自己想多了吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你是坏蛋！
　　公主：会不会说话？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第37章争吵
　　杨昭钰和魏舟随刘琳来到藤湘阁后院，凝香的尸体被白布盖着放在一间偏房内。
　　“她被人扔在后门口，天气这么冷，发现的时候浑身都是紫色的……”刘琳哽咽道，前一天她还答应凝香一起出去买胭脂水粉，找人的时候在后面的巷子发现了凝香的尸体，她浑身□□，腿间还有血迹，刘琳的心中充满了怒火，她去找杜芬，对方让她直接去报案。
　　魏舟简单检查了一下：“她身上有其他的伤吗？”
　　“没有。”刘琳当时检查过，凝香身上没有外伤，只是被人□□过。
　　“她面部发青、瞳孔散大，看起来像是窒息而死，但脖子上没有勒痕……”魏舟想了想，“也可能是中毒了，我们需要把尸体带回去让验尸官检查，可以吗？”
　　“你们会对她做什么？”刘琳声音颤抖，她不想凝香死后还不得安宁。
　　“他们会帮凝香讨个公道的。”杨昭钰出言安慰，对魏舟点了点头，魏舟招呼几个侍从把凝香的尸体搬回大理寺。
　　看着凝香被带走，刘琳流下泪来，她付出那么多，努力爬到如今的位置，到头来连自己的姐妹都护不住。
　　“你是这里的老板吗？”魏舟问道，刘琳看起来并不像什么富人权贵。
　　“我是这里的掌柜，东家雇我来打理生意。”
　　“方便问一下你的东家是……”
　　“是韩氏商会的一位股东，人们叫她李小姐。”刘琳回答道，她其实也不太清楚，只是听杜芬这么说起过。
　　“你说的李小姐，是不是叫李娅？”杨昭钰只是试探地问问。电光火石间她有了一个想法，韩言汤和赵姝妤关系匪浅，赵姝妤如果和祭祀的意外有关，那么自己在藤湘阁碰到白著的那天，赵姝妤应该就是在等白著才对。而且赵姝妤能清楚知道自己和宁王的对话内容，她一直都想不到原因，只能是有人在暗处监听他们然后告诉了赵姝妤，这一切的巧合在杨昭钰心里串在了一起。
　　“好像是的。”刘琳点点头。
　　“卫率认识此人？”魏舟每天早出晚归查案，领着俸禄过日子，不太懂这些商场的事。
　　“韩氏商会的韩言汤韩老板和我母亲是故交，之前见过。不过这对案子没什么影响，李老板每天忙得很，顾不上这些。”
　　“也是，这些有钱的老板才不会管底下人的死活，”魏舟撇撇嘴，“穷奢极欲，酒池肉林……”
　　杨昭钰笑着摇摇头，李娅要是知道自己被这么想，大概要气死了。
　　“具体的调查得等验尸结果，最快应该要后天了，我们就先走了。”魏舟和杨昭钰向刘琳告别。
　　“你说王侍郎会报复刘琳吗？”魏舟问杨昭钰。
　　“既然已经立案，现在杀了刘琳就是变相承认罪行，王文昌没那么傻。他应该会找人来闹事，给刘琳点儿警告，让她别管这案子。”杨昭钰看着魏舟笑，“如果想在刘掌柜面前表现表现，我建议你这几天多来喝茶，万一碰上闹事儿的还能英雄救美。”
　　“谁要表现啊！什么英雄救美！”魏舟脸红，刘琳长得是不错，但是一看就是不好惹的类型。
　　“那你一直盯着人家看，还关心她会不会被报复，嗯？”
　　“杨卫率，之后的案子你还跟吗？”魏舟转移话题，说实话，查这个案子挺危险的，他哪儿能斗得过王文昌啊，如果杨昭钰会跟进就好了。
　　“应该不会了，我那边还有事。如果你查到什么蛛丝马迹先回去和吕大人商量，他自会处理的。”杨昭钰知道魏舟的顾虑，但杨家和王家一向井水不犯河水，她不想在明面上和王文昌成为敌人。
　　杨昭钰刚回来就被太子叫了过去：“自沉，父皇派我去巡访淮南、江南四路，年前回来，你回去和靖安打个招呼，咱们后天就启程。”
　　“是。”
　　杨昭有很多问题想问赵姝妤，但自己马上就要离开京城，现在问好像不是什么好时机，可如果不问，吕毅要是在这一个月之内顺藤摸瓜查到赵姝妤怎么办。
　　忙到傍晚，杨昭钰回到府中，赵姝妤迎上去抱住了她：“一整天没见，想你了。”
　　“公主，这么多人看着呢……”周围又是侍卫又是下人，公主也太大胆了。
　　“你是我丈夫，我还不能抱？吃饭去吧。”赵姝妤拉着杨昭钰去吃晚饭，杨昭钰看着赵姝妤的背影，很难想象这个女人都做了什么。
　　“公主，皇上派太子去江淮一带，我得跟去。”
　　“什么时候？”
　　“后天走，大概过年回来。”
　　赵姝妤沉默，她才刚成亲几天就要和杨昭钰分开，但她也不能去找皇帝和皇后，毕竟一个合格的妻子还是要以丈夫的事业为重。
　　安静地吃完饭，赵姝妤到书房练字静心，她不过是走一个半月，自己有必要这么难受吗？
　　“公主……我有话想与你说。”杨昭钰进到书房，示意李娅回避，李娅看了看赵姝妤便离开了。
　　“你与杜芬是如何认识的？”杨昭钰思考良久，觉得还是问了比较好。
　　赵姝妤抬眼看了看对方，杨昭钰和杜芬应该只见过一次才对，怎么想起来问这个。
　　“看着合眼缘就买下来了。”赵姝妤继续写了几个字便停手了，把笔架在一边。
　　“你可知她父亲是大名鼎鼎的调香师杜林？”
　　“我买她自然会调查她，”赵姝妤走近杨昭钰，“怎么了？”
　　“吕大人接触过杜林种植的花草，他怀疑杜芬与祭典上的意外有关，而且他查到杜芬频繁出入公主府。我告诉他，我并未听过此人，今日回来便会排查府中的下人，以防对你不利。这是吕毅给我的画像，你有什么要对我说的吗？”杨昭钰低头看着身前的赵姝妤，她最好能给自己一个合理的解释。
　　“你想听我说什么？此事与我无关？”
　　如今对视已不再是柔情蜜意，杨昭钰垂眸：“后天我便走了，这事儿你看着办吧。”
　　没有否认便是承认，在得到回答之前她还抱着一丝侥幸，现在杨昭钰的心完全沉了下来，她本能地想跑但被赵姝妤伸手拉住了。
　　“是我做的，你也知道我不喜欢赵承桓。”
　　杨昭钰苦笑，都到了这一步赵姝妤还是不打算和自己说实话。
　　“你开藤湘阁，不只是为了针对太子吧？”
　　赵姝妤一怔，没想到她连这个都知道了。赵姝妤笑笑：“这也是吕毅告诉你的？”
　　“不是，是我自己发现的。”
　　赵姝妤舒了一口气，其实自己的计划总是要告诉杨昭钰的，她只是想等二人的感情更好一些再告诉她。
　　“你要说我是为了针对太子其实也没错，不过……”赵姝妤决定赌一把，“我的最终目标是皇位。”
　　“是宁王让你这么做的吗？”杨昭钰紧握赵姝妤的肩膀，她是真得为赵姝妤着急。
　　“不是，是我想做皇帝。”
　　“……为什么？”杨昭钰不能理解，是想为兰妃报仇吗？
　　“想当皇帝还需要理由吗？”赵姝妤被逗笑了。
　　杨昭钰愣在原地，她呆望着赵姝妤，不知道该说什么。想当皇帝确实不需要理由，历朝历代帝位更迭，多少人为了登基赔上性命，皇位本身就是最好的理由。
　　“你可以做将军，我自然也可以做帝王。女人不应该被男人踩在脚下，我要向天下证明男女没什么两样，甚至我们更优越，”赵姝妤冷笑，“既然是规则错了，那我就成为制定规则的人。他们不愿意承认的，他们不敢面对的，我就摁着他们的脑袋让他们看个清楚。”
　　“白著是你杀的？”杨昭钰深吸一口气，既然话都说开了，她也不回避什么了。
　　“是。”
　　“端王也是你诬陷的？”
　　“是。”
　　“呵……我问你，你实话实说。凝香的死和你有关吗？”
　　“……有一部分，但确实是王文昌动的手。”
　　“你知道她会死吗？”杨昭钰盯着赵姝妤的眼睛，看到她的躲闪后杨昭钰心都凉了。
　　“知道……总要有牺牲的……”
　　杨昭钰后退几步，她感觉自己之前认识的赵姝妤是假的，她喜欢捉弄人，脾气也不好，但心肠不坏。
　　“现在我都知道了，”杨昭钰眼眶泛红，“你打算杀了我吗？”
　　“你可以帮我的……”赵姝妤走近杨昭钰，伸手想摸摸杨昭钰的脸，却被对方一把拍开，胳膊马上红了一大片。
　　“别碰我！”杨昭钰怒吼，屋外的李娅吓坏了，赶紧敲了敲门，问赵姝妤发生了什么事。
　　“我要向皇上告发你。”杨昭钰眼含泪水，她还没有学会爱一个人，就先学会了失望。
　　“杜芬一死，你连证据都没有。”赵姝妤步步紧逼，直到杨昭钰靠在门上无法后退。
　　李娅只能在门外干着急，她很想破门而入，但公主没有叫她，她也不好插手二人的家务事。
　　“我还需要证据？我就是证据！”杨昭钰咬紧牙，赵姝妤连杜芬都下得去手吗？
　　“好，你去，”赵姝妤推开杨昭钰，一把拉开门，指着门外对杨昭钰大喊，“你去告我。你现在就去！”
　　李娅吓得连退几步，她也是第一次见赵姝妤发这么大火儿。
　　室外的冷空气涌入，书房马上冷若冰窖。赵姝妤深吸了几口气，最后还是忍不住流泪，她转身离开书房，一边擦泪一边吸了吸鼻子，脚下走得飞快。
　　“驸马，快去追啊！”
　　杨昭钰看着赵姝妤瘦弱的背影消失在转角，仰头叹了口气，白汽吹在空中，转眼就散了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　呃我不太会写虐文，因为我满脑子都是搞对象的情节……


第38章接受
　　杨昭钰最后还是找了过去，她替赵姝妤掩饰了那么多，怎么可能真的去告状，她只是一时难以接受，说了几句气话而已。而且说实话，如果赵姝妤登基后真的能通过变法提高全天下女人的地位，那她是支持的。不过杨家世代忠良，没想到她不仅女扮男装骗了祖宗，还要意图谋反忤逆他们。
　　杨昭钰在心里自我安慰：赵姝妤也是皇室血脉，而且这是为了让世道变得更好些，应该不算谋反吧？
　　杨昭钰很快就找到了赵姝妤，她正坐在亭子里发呆，眼睛还红着。
　　“你有什么可哭？”杨昭钰语气温柔，给赵姝妤披了件大氅，在她身边坐下。
　　“别的不说，凝香做错了什么呢？我听人说，她被发现的时候□□，像死了的牲畜一样扔在门口……你说要让男人对女人刮目相看，可在你眼里，其他女人不也是低贱的工具吗？你和那些男人有什么区别？”杨昭钰说得又轻又柔，但每一句都像是利刃划在赵姝妤心上。
　　杨昭钰扭头看着赵姝妤，看她没有反驳便接着劝导：“伤害之后的所有补偿，都是为了你自己能得片刻安宁。王文昌犯的事罄竹难书，虽然找证据很难，但也不是非要通过这种手段。若非必要，以后不要做这种事了，好吗？”
　　“我本意并非如此……”赵姝妤弱弱地解释，她知道凝香活下来的机会不大，但也没想到王文昌会下此狠手。她看着自己的双手，这上面确实染了无辜的鲜血。让杜芬杀第一个人开始，她就体会到了掌控别人生死的快感，慢慢地，她都麻木了。杨昭钰说得对，甚至她可能更糟糕，曾经在她眼里所有人都是工具，杨昭钰也不例外。
　　“嗯，这次就算了，下不为例。”杨昭钰和赵姝妤靠在一起，“回去吧，天这么冷，坐久了要跑茅房的。”
　　“走吧。”赵姝妤刚站起来就感觉小腿刺痛，忍不住叫出声来。
　　“怎么了？”杨昭钰扶她坐下，“是不是抽筋了？”
　　赵姝妤点点头，杨昭钰伸手把她的腿和脚捋直，然后用力按揉着她的小腿肚子，没一会儿赵姝妤就感觉好多了。
　　“不疼了。”赵姝妤收回自己的腿，托着杨昭钰的肩膀站了起来。杨昭钰看她走路一瘸一拐的，她直接把人扛在了肩上。
　　“你干嘛？你放我下来！”赵姝妤的挣扎在杨昭钰看来完全可以忽略。
　　“你不是说我是你丈夫嘛，你可以抱我，我不能抱你？”杨昭钰没有管其他人的视线，径直回了卧房。赵姝妤双手捂着脸，一路上有不少侍卫和下人看着，这也太羞人了。
　　李娅看二人回来也是开心，驸马在哄公主方面还是有一套的。她端了水给二人洗漱，他俩洗完就要睡觉了，她也能回去看话本了。
　　洗漱完吹了蜡烛，二人躺在床上打算睡觉，杨昭钰本来都要睡着了，赵姝妤突然开口：“倘若我失败了，只要你咬定什么都不知道，看在杨将军的面子上，皇帝亦或是赵承桓都会对你睁一只眼闭一只眼的。”
　　“你觉得我是怕死？”杨昭钰嗓音沙哑，她现在半醒不醒，脑袋迷迷糊糊的。
　　“我要是怕死，就不会因为你去杀辽国太子……”杨昭钰侧过身，嘴巴刚好贴着赵姝妤的耳朵，她说的每一个字都带着鼻音，气息打在耳廓酥酥麻麻，赵姝妤咽了咽口水，她感觉自己心跳得很快。
　　“为了我？”
　　“我怕皇……送你和亲……”杨昭钰伸手揽住赵姝妤的腰，把人圈在了自己怀里。
　　赵姝妤心里五味杂陈，亏她还想着杀对方。
　　“我跟你说一件事，你可以怪我，可以罚我。但我已经知道错了，你答应我等你出了气便原谅我，好吗？”赵姝妤也侧过身子，面向了杨昭钰，对方眯着眼，看起来真得很困。
　　“好……”
　　“我之前送你的香包里面有毒……会让人因为出汗而头晕眼花……”赵姝妤观察着杨昭钰的表情，心里十分忐忑。
　　“嗯……”杨昭钰的眼睛慢慢合上，陷入了沉睡。
　　赵姝妤看她竟是睡着了，真是心大！怀里抱着个想杀你的人也能睡着？赵姝妤把头钻进杨昭钰怀里，眼眶湿润。
　　“我喜欢你……”赵姝妤对着杨昭钰的心口轻声说道，“我爱你。”
　　杨昭钰坐在桌前发呆，昨晚的事还是给了她不小震撼。她不了解赵姝妤接下来的计划，她也不知道该怎么帮她，不过她马上就要随太子出巡了，今年就先这样吧！
　　第二天就要出发，杨昭钰现在没什么事，她打算去藤湘阁看看情况。看到魏舟正悠闲地坐在大厅喝茶，杨昭钰心里偷笑，分明就对人家上心还不承认。
　　“有发生什么吗？”杨昭钰坐到魏舟旁边。
　　“杨卫率，你怎么来了？”魏舟脸上发热，“没发生什么，就是刚才几个客人因为茶里喝出渣子砸了几个杯子，我已经解决了。”
　　“刘掌柜肯定感谢你了吧？”杨昭钰眨眨眼，八卦是人类的共同爱好。
　　“她今天不在楼里。”魏舟扁扁嘴，虽然有些小失望，不过能帮到她就好了。
　　“女人呐，最喜欢这种默默地付出了，只要你能坚持，她心里会有你的。”
　　“卫率，你好像很了解女人？”
　　“我可是驸马，当然了解女人。”杨昭钰笑笑，在她儿时的幻想里，也有那么一位默默守护她的战士，能替她练武举重，她就坐在一边看着，那该多么幸福啊！她甚至会嫁给这个人。虽然长大以后她知道那些幻想主要是因为她懒，但要是真有这么一个人能为她默默付出，她也一定会喜欢的，可惜她从没遇见，毕竟她是个“男人”。
　　“那您再教教我，怎么讨女孩子欢心？”魏舟眼里露出崇拜，能搞定公主那必然不是一般人。
　　杨昭钰其实也不太懂怎么追姑娘，她只好从自己出发，说了一些她不喜欢的行为，让魏舟尽量避免。魏舟听得仔细，他觉得杨昭钰说得对极了，他一定要和杨昭钰搞好关系，这样就能学到更多的东西，他就可以早一些得到刘琳的芳心了。
　　几个侍卫绕了大半天好不容易才找到杨昭钰，赶紧通知他：“驸马，皇上召您进宫。”
　　杨昭钰心里忐忑，不会是吕毅发现赵姝妤了吧？她走进御书房发现赵姝妤也在，二人之间气氛融洽，杨昭钰心里舒了口气。
　　“明日你们出巡，把思嘉也带上。你要好好照顾她，听见了吗？”皇上走到杨昭钰面前，说得郑重其事。
　　“是。”
　　“思嘉说你们刚成婚，实在舍不得分开。看着你们感情和睦，朕心里也高兴。”皇帝拍了拍杨昭钰的肩，让二人一起回府准备东西。
　　回到家杨昭钰才开口问到：“你离开京城不要紧吗？王文昌肯定会干涉案子调查的，杜芬也被盯上了……”
　　“我已经安排好了，你不用担心，”赵姝妤笑起来，“对了，我让人给吕毅回了话，杜芬是我请到府中的调香师，你一个武将平日不在乎这些，当然没见过她。明日杜芬就会去大理寺见吕毅，有什么问题吕大人可以亲自审问。”
　　“吕毅可不是什么好打发的人。”杨昭钰皱了皱眉，他们走了，万一杜芬露馅儿了连回转的余地都没有。
　　“杜芬不需要应付过去啊，要不我怎么整垮王家？”
　　“你昨天答应我……”
　　“杜芬不会有事的，”赵姝妤十分认真的承诺，“如果计划顺利，她自己的愿望也会实现，之后我会放她自由。”
　　“你的计划不可以告诉我吗？”赵姝妤从不与自己提细节，什么都是说个大概，杨昭钰觉得还是问清楚比较好。
　　“当然可以，等我们离京后我再和你细说，好吗？”
　　“如果我现在就想听呢？”杨昭钰试探地问，她不理解为什么一定要离京后才能讲，不相信她吗？
　　“那……去里屋说吧。”杨昭钰一定想知道的话，那自然可以告诉她。赵姝妤完全相信杨昭钰，她愿意承担被背叛的风险，二人相识十多年，若是连一个人的心她都看不明白，怎么操纵天下人的心呢？只是在她谋划的时候杨昭钰还不知道这么多，她的计划里有一环，杨昭钰是不应该知道的……
　　“算了，离京再说吧。”杨昭钰摸了摸赵姝妤的手，只要她愿意相信自己，什么时候说都可以。
　　晚饭二人去镇国公府吃，顺道向杨振业和余月娥辞行，毕竟出门一个多月，还是要和父母说一下的。
　　第二日清晨三人便启程离京，皇帝前后共拨了五百侍卫军跟随，均由杨昭钰统领。原本的安排是杨昭钰和赵姝妤坐一辆车，赵承桓自己坐一辆车，但赵承桓一时兴起非要骑马，杨昭钰也只好陪他骑马了。杨昭钰恨啊，天寒地冻为什么要骑马？
　　赵姝妤掀开帘子，一眼就看到杨昭钰正对着赵承桓的后背翻白眼，嗤笑出声：“自沉，我也想骑马。”
　　“外面太冷了。”杨昭钰劝说道。
　　“你抱紧点儿不就暖和了？”赵姝妤语气俏皮，附近的侍卫别过头偷笑，杨昭钰的脸又不争气地变红了。
　　杨昭钰一手紧紧揽着赵姝妤一手拽着缰绳，官道两侧是广袤的农田，可惜冬天地里光秃秃的，只有还没烧的麦秆儿堆在一起。
　　赵姝妤靠在杨昭钰怀里哼起歌来，悠扬的歌声伴着马蹄声，留下一路惬意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：还好我没听见，要不我就……我就……我就哭给你看！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！


第39章主动
　　杜芬按赵姝妤的吩咐来大理寺见吕毅，原计划是杜芬主动来找吕毅坦白，现在这种情况反倒更好，既然吕毅在找自己，那他便不会怀疑自己的出现是别有用心。
　　“吕大人，听说您一直在找我，公主出巡前特意嘱咐我来见您。公主说她走得急，没办法一起来，还请您不要怪罪。”杜芬坦然的态度倒是让吕毅非常意外。
　　“无事，当年有人发现你父亲去世的时候，我刚好在附近，经过勘查确实是自尽。杜林曾是御用调香师，我们还有些交情，唉……”吕毅长叹一声，不清楚地还以为二人感情有多深厚。
　　杜芬没有做声，只是低着头站在一旁，这番话不过是询审的套话罢了，她没必要放在心上。
　　吕毅看杜芬不发一语，想来是不愿提过去的事情，便有话直说了：“我寻你确实是有要事相问，我曾在你家后院见过一种花，此花通体浅黄，型如钟状，花丝分离，气味刺鼻。你可知晓此花？我四处打听一直无果，只好寻你来问。”
　　“大人寻此花做何？”杜芬假装一愣，面带疑惑的反问。
　　“近日我时常想起当年闻到此花的感觉，此花气味刺鼻但细问之下却有清香，我一直对此念念不忘，便想寻来以解我心头郁障。”
　　杜芬对着吕毅摇了摇头：“此花是先皇赐予我父亲的，整个宋国应该也只有我父亲种植。而且此花甚是危险，当年我父亲为了提取花露面容险些被灼伤。大人若实在想要，应该得去大理国找了。”
　　“灼伤？”
　　“没错，此花名曰看林人，与人接触一段时间便会起火自燃。而且此花含有剧毒，如是用水煎制，可使人窒息而死。”
　　吕毅沉默，若是按照杜芬说的，应该是祭典上在皇上献玉之后，白著将此花的粉末洒在玉璧上，太子请玉回来的时候便会自燃，这完全说得通。也就是说，现在谁拥有这种花，谁就是整个事件的幕后主使。
　　“你父亲去世后，他的花都怎么处理了呢？”
　　“父亲去世后没多久我母亲也走了，我被叔叔卖入了环翠楼……”杜芬说得悲伤，“公主把我买下后，我回过一趟家，房子已经被叔叔一家占了，原来的东西我也不知道去哪里了。”
　　吕毅拍了拍杜芬肩膀以示安慰，他调查过，杜芬的家确实被她叔叔占了。
　　“此花的危险除了你与你父亲，可还有其他人知道？”
　　“这……我也不清楚，”杜芬好像突然想到了什么，“我父亲曾有一名学徒，家里刚出事时他怕连累他的名声就跑了。如果他不知道，那应该就无人知晓了。”
　　“你可认识此人？”吕毅心里又点燃了希望。
　　“他与我年龄相仿，我父亲不允许我二人接触，我只听父亲唤他‘阿庆’，其余的便不知道了。”
　　“无碍无碍，杜小姐真是帮了大忙。时间也不早了，我请杜小姐去藤湘阁用午饭如何？”真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村，吕毅得了线索心情舒畅，正好该吃饭了，不如顺便感谢对方。
　　杜芬脸上微笑着，虽然她说得话半真半假，也不需要什么演技，但她看着吕毅这只老狐狸就心里发憷，她可一秒都不想和吕毅多待。杜芬客气地回绝：“能帮上大人是我的荣幸，不过吃饭就不必了，我还是及早回府比较好，公主前几日要的香我还没调好。”
　　“也好，那我就不留你了。”
　　杜芬刚回到公主府就看见陈星和小莫在院里追着玩，这两个人好像有用不完的力气。
　　“杜姐姐，我们正等你呢！趁这几天没事，你终于能休息一下了。走！我们三个下馆子去！”小莫拉着杜芬和陈星往外走。
　　杜芬也没有拒绝，但还是故作严肃：“没事你就多想想过几天的计划，别玩儿得散了心，把正事误了。”
　　“知道啦！你都快成老婆婆了，活该没人爱！”小莫冲着杜芬吐了吐舌头，然后马上远离开来。
　　“你！”杜芬自知追不到人也就没想着去追，但被人这么说还是挺伤心的。
　　“她口无遮拦，别生气。”陈星安慰杜芬，扭头瞪了小莫一眼，哪有这么说一个女子的？
　　杜芬没有生气，她知道小莫和陈星经常腻歪在一起非常甜蜜，她也见过赵姝妤为了杨昭钰铁树开花。但她没体会过喜欢的感觉，小时候她沉迷调香，后来便想方设法地为父亲正名，她从来没考虑过这方面的事。
　　李娅……
　　不知为何，杜芬脑中突然浮现了她的名字。说起来，李娅刚开始给她书她都没看，李娅和她聊内容她一句都接不上，感觉十分尴尬，之后她便“发奋图强”，一口气看了很多话本，二人之间便有了越来越多的话题。
　　她自己其实没有很爱看这些，她觉得那里面的男男女女太过幼稚，为了情啊爱啊连生死都不顾，甚至连家族也可以背叛。在杜芬看来，喜欢什么的完全可以没有，她现在一个人不也过得很好吗？大多数话本都是无病呻吟罢了。
　　但她喜欢看李娅眉飞色舞讲故事的样子，她会为了书里的人开心，也会为他们而哭泣，弱者强者在她眼里都是一样的，他们没有高低贵贱之分，只有女主人公爱或不爱的区别。李娅是那样鲜活，不像自己，就是一滩死水，若是有一天公主为父亲正了名，她应该会离开这个世间吧！人世不过是冷漠和虚伪堆砌的话本，她对此毫无留恋……
　　杨昭钰揽着赵姝妤骑在马上，和赵承桓有一搭没一搭地聊着天。亲兵骑着马守在几人旁边，护卫队跟在最后面，只有李娅一个人坐在车里昏昏欲睡。
　　杨昭钰怀里暖和，二人坐在马上摇摇晃晃，走着走着赵姝妤都有点困了。
　　“困了回马车里睡吧，外面冷。”杨昭钰在耳边柔声细语，赵姝妤很是受用，乖乖回了马车。
　　“我还是第一次见这样的靖安，她平时不怎么给人好脸色。”虽然他知道靖安和杨昭钰从小就走得近，但他一直觉得是杨昭钰单方面惯着赵姝妤，他没想到赵姝妤对着杨昭钰的时候就像变了个人一般，完全是小鸟依人的模样。
　　“公主身份尊贵，不习惯与人亲近。”
　　赵承桓笑着摇摇头，对杨昭钰的话不置可否，他突然想起了自己妹妹赵婧汐，如今她远在他乡，也不知过得如何。
　　傍晚时分一行人来到了留州，知州早就收到了消息，给太子和驸马准备了宴席接驾。皇帝昨天才应允赵姝妤跟着一起出来，而送消息的驿使早就上路了，知州根本不知道公主会来，准备的宴席除了酒肉还有不少美人，场面十分尴尬。
　　“这知州该查查了。”要不是她坐在杨昭钰身边，不知道会有多少女人贴上来。
　　“我对女人不感兴趣的。”杨昭钰小声地说，其实这种宴席请些女人陪在一边是很平常的事，虽然她很少应酬，但实在推脱不掉的她也会去，每次有姑娘靠近她，她真的是浑身都在抗拒。
　　“对我也没兴趣？”赵姝妤气得端起杯子喝了几口茶，发现是甜的。
　　“刚刚看你觉得苦，叫人给你换了花茶，”杨昭钰提起茶壶给赵姝妤补满，二人亲都亲了，现在又互相拿捏了命脉，这还说什么感不感兴趣？
　　“你怎么不回答我？”
　　“我只对你感兴趣，行了吧？”
　　“最好是这样。”赵姝妤一脸认真的样子把杨昭钰被逗笑了，她对赵姝妤还不够好吗？赵姝妤想做什么她都不会反抗，喜欢的、不喜欢的东西她也牢牢记在心里，可赵姝妤怎么还不满意，这要求也太高了。
　　晚上洗漱完，二人便打算睡觉了。杨昭钰跑了一天，晚上还被迫喝了酒，早早就困了，但赵姝妤在车上睡了很久，现在正是精神的时候，她睡不着又不想打扰杨昭钰，只好一个人躺着，睁着眼睛在床上翻来覆去。
　　赵姝妤动来动去一刻也不消停，杨昭钰刚睡着就被惊醒，反复几次也慢慢清醒过来，她从对方背后把人抱住，固定在自己怀里。
　　“怎么还不睡？”杨昭钰把下巴搁在赵姝妤脑袋上，赵姝妤浑身上下，包括头，都动弹不得。
　　“睡不着。”赵姝妤没好气，杨昭钰的劲儿怎么这么大？
　　“我亲亲你，你乖乖睡觉好不好？”杨昭钰咽了咽口水，她自己都惊讶，她不会是喝多了吧！怎么会说出这种话！
　　这可是杨昭钰第一次主动，赵姝妤当然同意。杨昭钰放开赵姝妤，看着对方探过脸来，在自己面前闭上眼睛。
　　杨昭钰学着赵姝妤的样子轻轻在对方唇上啄吻了一下，赵姝妤等了一会没等到下文，睁开眼睛失望地看着杨昭钰。
　　“没了？”
　　杨昭钰想着反正也不是第一回了，扭捏也没什么意义，在战场上犹豫就代表着失败。杨昭钰深呼吸了几次，伸手抚上赵姝妤的后脑，再一次低头与她亲吻。这次杨昭钰大胆了许多，她按着赵姝妤的头不让她后退。
　　赵姝妤忍不住哼哼出声，她攥着拳头夹紧双腿，她感觉自己的亵裤有些异样，这和那天她问杜芬的情况一样……她现在觉得杜芬说得对！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：就这就这就这！
　　过一会——
　　公主：啊这啊这啊这……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　周一不更了，有事。
　　求评论啊求评论~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第40章失踪
　　出了留州就是淮南，要不了多久就能到扬州。
　　赵承桓此次主要的目的地有两个，一个是江南的江宁府，一个是淮南的寿春府。但扬州是淮南东路的最繁华的州县，所以赵承桓决定顺便来这里看看，反正扬州和江宁府离得很近，乘车大半日就能到。
　　一行人在扬州逗留了三天，扬州知州带着他们四处参观游览，这里是宋国南北盐铁商货的转运枢纽，整座城建立在运河之上，石桥连接起所有交通要道，处处是码头。路上商贾如织，到处是商铺和小贩。扬州城没有宵禁，整座城灯火通明，长夜也如白昼一般，桨声灯影里歌舞乐曲随处可闻，醉生梦死肆意享乐也别是一番盛景。
　　“不愧是九州之一，确实有其独特之处。”赵承桓感慨，京城皇权气息重，百姓生活富裕但不够自在，相比下来扬州确实是个好地方。
　　赵姝妤正相反，她很不喜欢扬州，虽然此地富庶，但也因此而生出不少大家族，尤其是做航运生意的吕家。这三天逛下来，她注意到不少商铺都挂着吕氏的牌子，而且此地居民的很多习惯都与宋国律法不同，扬州看起来有州府管理，但背后实际上是被当地的大家族操纵着，官商勾结粉饰太平，这并非什么好现象。
　　离开扬州后便要前往江宁府了，江宁府乃东南首府，整个东南几乎都受制于江宁府。江宁府尹王益朴也是王丞相的侄子，当年科考进士四十八名，没能留在京城，最后被派到了此地。
　　赵承桓骑了几天马有些撑不住了，便说要乘车赶路。杨昭钰终于不用陪赵承桓吹冷风了，回车里和赵姝妤坐着聊天，李娅坐在门边假寐，把自己的存在感降到了最低。杨昭钰和赵姝妤闲来便会下下棋，这回杨昭钰没再让着赵姝妤，二人苦战一番，最终还是杨昭钰险胜。二人玩累了就靠在一起闲聊，也不谈人生理想，光是七扯八扯就能聊地口干舌燥。
　　“你看她，睡着了。”赵姝妤看着李娅偷笑，她知道李娅应该醒着，只是不愿意看她俩而已，这个小丫头也懂得寂寞了。
　　杨昭钰顺着她的目光看向李娅，想必是累了，伺候赵姝妤真不是什么好差事，除了体力劳动，精神上也要付出不少。杨昭钰正想得出神，赵姝妤直接跨坐在了她腿上，胳膊环着她的脖子，脸上带着坏笑。
　　“你干什么？”杨昭钰小声地说，生怕李娅醒了看到这一幕。
　　李娅一只眼睛眯成缝，看到公主如此大胆的行为惊得直接睁大了眼睛，眼珠子都快要掉出来了，她还在旁边啊！
　　“醒了？去外面吹吹风就不困了，”赵姝妤扭头对李娅歪了歪头，“这几天除了吃就是睡，你都胖了。”
　　李娅被噎得一句话也说不出，虽然她最近确实什么也没干，基本都是杨昭钰在照顾赵姝妤，但她也不能拦着驸马不让他表现吧。李娅打开门出了马车，和赶车的侍卫坐到了一起。侍卫看见李娅一出来就打了个冷颤，便把自己的暖炉递给李娅，还把披风分了一半给她，二人肩靠着肩坐在一起，李娅扭头看了看侍卫，这是她第一次离男人这么近，感觉没有书里写得那么激动人心。李娅低声道谢，侍卫面无表情地点点头，继续专心驾车。
　　“外面那么冷，你把她赶出去干嘛？”杨昭钰推了推赵姝妤，想让她从自己腿上下去，但赵姝妤显然并不想配合，她趴在杨昭钰颈窝，轻吻着杨昭钰的脖子和下颚，杨昭钰红着脸一动不动，公主不会是要……
　　赵姝妤当然不会在这里做什么，只是那天晚上的感觉太过深刻，她时不时就会回想起来。到了江宁府二人就要分开一段时间了，她想先亲个够，到时候一个人孤单寂寞也有个念想。
　　杨昭钰把人推开，把脑袋歪到另一边，她觉得脖子这一侧都快要被舔下一层皮了：“你换到这边亲吧……”
　　“我这样对你，你心里有没有不舒服？”赵姝妤双手捧住杨昭钰的脸，这人长得真漂亮，尤其是面带红晕的时候，看着脆弱可怜但实际上倔得很，让人忍不住想欺负。
　　杨昭钰摇摇头，她一开始想得可比赵姝妤做的严重多了，发现赵姝妤只是想和自己亲昵以后她松了一口气，不痛不痒这有什么？
　　赵姝妤笑笑，低头和杨昭钰额头相抵：“说你喜欢我。”
　　杨昭钰眨了眨眼，最后还是说出了口：“我喜欢你。”
　　相比于扬州，江宁府便庄重了许多。王益朴安排的接待礼节做得滴水不漏，很是得赵承桓的心，而且细说起来，王益朴也算是赵承桓的表舅，所以这次的视察进行得非常顺利。就在大家按部就班地四处巡察时，赵姝妤失踪了。
　　这日赵姝妤刚起来就感觉身体不舒服，有些发烧，杨昭钰当然要照顾她，但是赵承桓那边也不能不管。随行的太医检查后说公主只是受寒，身体并无大碍，杨昭钰便和赵承桓商量着歇一天。赵承桓觉得今日只是去粮仓巡视，二人很快就能回来，让李娅好好照顾公主，带着杨昭钰走了。可巡视刚进行到一半就接到通报说公主不见了。
　　二人急急忙忙地赶回来，发现赵姝妤失踪的是院内的侍女，她来送点心时发现李娅倒在地上昏迷不醒，公主房间还留着几滴血迹，杨昭钰的心高高悬了起来。
　　“太子，卫率，护院都说没看见有人出入……”侍卫跪在二人面前，内心忐忑不安，生怕二人一个生气他小命就不保了。
　　当然，这件事最忐忑的人应该是王益朴，公主的住处是他安排的，护院也是他拨的，而且单说公主在江宁府失踪这件事，他作为府尹本身就难辞其咎。他已经发动了所有府兵去周边寻人，就是掘地三尺也要把公主找回来。
　　杨昭钰皱着眉，这就奇怪了，此人是如何绕过所有人的视线来到公主房间，又是如何带着赵姝妤离开的？除非有人与他里应外合否则根本不可能做到。但王益朴没有理由这么做，公主在江宁城内失踪他肯定是吃不了兜着走；赵承桓没有这样做的动机，除非他知道了赵姝妤的计划。
　　不会是公主自己吧？杨昭钰觉得有可能，但她不敢掉以轻心，在猜测得到证实之前她的首要任务是尽快找到赵姝妤。
　　“驸马，李小姐醒了。”
　　杨昭钰来到李娅房间，她刚进来便被李娅拽住：“驸马，快救救公主！”
　　李娅向杨昭钰描述了当时的情形：她端着熬好的药去给公主喝，一进门就看见公主正在一个黑衣人手里挣扎，李娅一边大喊一边上去救公主，公主死死咬住那黑衣人的手不松口，结果被一巴掌扇倒在地，李娅赶紧去扶公主，却被一脚踹开，那人掐着公主的脖子灌了什么东西后公主便晕了过去，黑衣人扛起公主就要离开，李娅抱住他的腿不撒手，被踢了好几脚最后晕了过去，而自始至终都没有人来救她们。
　　杨昭钰听完怒火攻心，居然敢伤害赵姝妤！但她马上就冷静下来，现在生气一点用都没有，当务之急是把人找回来。看目前的状况，赵姝妤短期内应该不会有生命危险，否则他完全可以当场杀了赵姝妤，但此人也必不会善待于她。赵姝妤从小娇生惯养，而且人还在生病，怎么受得了皮肉之苦！
　　杨昭钰鼻子酸，她就应该守在赵姝妤身边的，对方专挑她不在的时候下手，显然是对自己的行程了如指掌，这人肯定就在她们身边。
　　赵姝妤醒来，发现自己被扔在一个只有一张床的破旧房间，看着自己凄凉的处境她就想把小莫大卸八块，这就是她找的绑匪吗？下手重也就算了，这生活条件也太差了吧！
　　“哟，小公主醒了？”眼睛有疤的男人打开门，冲着她吹口哨，举起自己的手给赵姝妤看，“看把我咬得，牙尖齿利……不过，哥哥倒是喜欢得紧，不如给哥哥也咬两口……”
　　赵姝妤坐在床边，听着他下流的言语默不做声，现在她没人护着，引起冲突不是明智的举动。
　　“嘿！别犯混！王大人说了不许动她，等拿了钱，你找多少女人不行？”
　　“这可是公主，你花多少钱能睡到公主啊？”
　　赵姝妤心里紧张了一下，已经做好了自卫的准备。
　　“公主不也就是个女人嘛？赶快出来，王大人刚才派人联系我，他马上就来了！”
　　房间里恢复安静，赵姝妤松了一口气。她身上有杜芬给的药，撒到空气里能让闻到的人马上昏迷，她曾经拿自己的侍卫做实验，只要一点点就能放倒一个八尺大汉。
　　时间慢慢过去，外面终于有了动静。
　　“王大人您坐，您要的人就在里面。”
　　房间门打开，赵姝妤看着陈星走进来，身边还跟着小莫，二人都经过了易容，看起来和男人无二。
　　“这是五千两，你们先花着。把人给我拖住，等我们顺利回京后，剩下的银子会派人送来，”陈星盯着对方的眼睛，“王丞相的手段你也知道，你要是敢说出去，不仅钱收不到……”
　　“小人明白，您放心吧！”
　　一行人向京城出发，赵姝妤一个人坐在马车里发呆，来时有人陪着说说笑笑不觉得有多远，如今赶路还真是难捱……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~！！！


第41章审问
　　杨昭钰食不下咽寝不安眠，不知道公主能不能吃上饭，穿得暖不暖，病有没有好一些，他们会不会折磨公主……有些东西杨昭钰都不敢细想，她一闭眼就是赵姝妤浑身是伤奄奄一息的场面，每次想到这些她都忍不住流泪。
　　晚上杨昭钰睡不着，干脆提着灯在府中四处观察，希望能找到什么突破口。偏门后门都上着锁，没有被破坏的痕迹，问题还是出在护院身上。路过护院屋子的时候，她注意到窗台上有一摊灰，白天光线足，灰与青砖颜色差不多，一般人注意不到，但晚上她提着灯看差别还是很大的。她叫侍卫把灰拿去给太医看，太医也得不出准确结论，但是通过味道推测该是什么药剂烧成的灰烬。
　　“公主失踪的那日，你说你没听到响声……”杨昭钰看着跪在地上的护院，“你实话实说，当时你可是睡着了？”
　　“小人……小人真的什么都没听到……”护院跪在地上，低着头不敢看她。
　　“那你就是与绑匪勾结，意图谋害公主。是谁指使你干的？”杨昭钰从侍卫身上拔出剑直接插进护院的左手，她蹲下身来看对方，使劲转了转剑柄，对方疼得大叫但杨昭钰丝毫没有停手的意思。一想到赵姝妤身处危险之中她就焦躁不安，她都恨不得拿刀架在王益朴和赵承桓脖子上，直接问二人是不是他们干的。
　　“啊——”杨昭钰看他还不准备说便站起身，拔出剑刃一脚踩在了对方伤口。护院叫得凄惨，整个人都在发抖。
　　“是，是我睡着了，我睡着了……小的该死，小的该死……小的没有和绑匪勾结，小的只是不想死才谎称没有听见……”护院实在忍不住疼痛，便只能谎称自己睡着了，但他确实没睡着，他也确实没有听到声音。
　　“送他去大牢，简直是浪费时间。”杨昭钰咬牙切齿，她深吸一口气平复心情，线索又断了。除非知道这堆灰是什么东西，否则她现在什么线索都没有了。
　　“李娅，你是女子，目标不明显。我派一个侍卫跟着你，你拿着这包东西去城里的药店和商铺一个个问，看看谁知道这是什么。你一定要注意自己的安全，听见了吗？”杨昭钰估计这就是能让人昏迷的香，只是这种类型她们从未见过罢了，即使问到卖的地方也不一定能找到买家，但总要试一试的。
　　“驸马，昨日我刚醒，有很多东西没记起来，绑架公主的人左眼有一道疤，身高和您差不多。而且我感觉他左手不是很灵活，他被公主咬的是右手，但他当时没有拿左手推人，只是一直用右手挣扎，挣脱以后也是拿右手打的公主，所以才会流那么多血。”
　　“知道了，我马上派人去查。”杨昭钰点点头，李娅跟在赵姝妤身边这么久，自然也是顶聪明的。杨昭钰派自己的侍卫暗中寻找此人，不要惊动江宁府兵和太子亲兵，她现在十分小心敏感，谁都不愿意相信。
　　王益朴派人回京禀报消息，皇上得知消息后大怒，当场掀翻了奏折笔墨，他马上派遣钦差前去江宁府与杨昭钰等人共同寻找赵姝妤的下落。王益朴同时也派人将此事告知了自己的伯父王丞相，希望皇帝怪罪下来，他能保自己一手。
　　钦差马不停蹄地赶到江宁府也用了将近五日，期间绑匪也曾发过两封信叫他们等待联系，但始终都没有说什么明确的要求。随着时间推移，对方绑架赵姝妤的目的变得越来越模糊，她私下的调查也一直没什么进展，她现在除了等待完全没有办法。
　　钦差勘查了现场，一个个询问了侍卫，最终也没得到什么有用的线索，调查陷入了僵局。王益朴整日提心吊胆，要是找不回公主，他的乌纱帽可就不保了。
　　大家都在为此焦虑之时，只有赵承桓每天听完手下的汇报，说上一句“找不到就再去找”来敷衍了事。赵姝妤曾在御书房为他求过情，他也想与赵姝妤冰释前嫌，但赵姝妤对他的态度一直很差，他也不知道二人之间到底有什么过节。他是太子，未来的皇帝，既然赵姝妤不愿意尊重他，那他也没必要对赵姝妤有好脸色。而且自己的妹妹远嫁他国受尽冷眼，赵姝妤却能和杨昭钰浓情蜜意，他心里多少是有些不平衡的。虽然赵承桓不愿意承认自己的恶毒，但他实际上非常希望赵姝妤能就此消失。
　　赵姝妤在藤湘阁过得不错，除了一个人有些孤单，会经常思念杨昭钰以外，其他时候好吃好喝生活滋润。
　　“公主，都准备的差不多了。”杜芬向赵姝妤回禀时，赵姝妤正在躺椅上闭目养神，她这几天睡得不太好，总是犯困。
　　“叫小莫去找驸马吧，她们应该见过。”
　　杜芬领命便去办事了。在杜芬的暗中引导下，刘琳和魏舟把凝香中毒死亡的验尸结果告诉了吕毅，吕毅听到中毒窒息的症状后马上想到了杜芬的描述，寻找杜林徒弟的人一直没什么进展，他便注意起了凝香的案子，希望能从这里找到突破口。
　　小莫赶了一路回到江宁府，杨昭钰见她第一眼就马上认出了她，这不是卖糖葫芦的那个人吗？
　　小莫见到杨昭钰马上跪在了杨昭钰脚边：“驸马，公主是我的救命恩人，公主失踪我不愿坐以待毙，您有什么差事可以尽管吩咐！只要能尽快找回公主，我做什么都愿意！”
　　杨昭钰看她言辞恳切，想了想便答应了，反正多一个人多一份力量，这人应该和杜芬一样是赵姝妤的手下，肯定也有什么过人之处，说不定真能有什么突破呢？
　　侍卫依旧在四处调查刀疤男，在小莫的帮助下，调查很快就有了突破：“驸马，您让我找的人我找到了。此人姓张，并非本地人，半个月前在悦来客栈住过一段时间，之后便下落不明。前几日有人在狗市见过他，我们便蹲了他几天，我们现在已经找到了他的住处，是否要将此人抓起来？”
　　杨昭钰摇了摇头：“我们要先确定他有没有同伙，看看公主是否在他们手里，不要轻举妄动打草惊蛇，我怕他们对公主下手。”
　　杨昭钰叫上侍卫一同来到绑匪住处附近，这里位置偏僻，确实是藏人的好地方，但她直觉公主不在此处。看这绑匪如今无所事事的状态就知道这个人并不是绑架公主的核心人物，他应该只是被雇来的，为了钱去绑架公主。那么赵姝妤想必早就被幕后主使带走了，很有可能已经离开了江宁府，他们发信来迷惑自己也只是在拖延时间罢了。
　　“驸马，我进去看看。”小莫请命，杨昭钰看了她一眼点点头答应了。等小莫离开，杨昭钰扭头对一旁的侍卫说：“看起来莫小姐在找人这方面很有一套啊……”
　　“是的，莫小姐叫我们主要在贫民区的各处集市打听，说绑匪这种人近期不敢露面，我们集中问询了今天就有了消息。”
　　杨昭钰若有所思，小莫的思路没什么问题，但她太过肯定了，这明显是知道结果然后有意引导其他人。自己这种不清楚情况的人会考虑很多，所以不会让侍卫如此集中的调查一个地方。看来自己又被赵姝妤耍了！不过她也放下心来，只要人没事就好，她已经不奢求其他了。
　　“驸马，公主不在里面，但里面还有其他人在。”
　　杨昭钰派人去抓刀疤男，其他侍卫则直接冲进了绑匪的家，二人很快便被控制住了。杨昭钰让侍卫去搜查线索，自己则把小莫拉到了一边。
　　“公主这么安排有什么目的？”
　　小莫诧异地看着杨昭钰，张了张嘴什么话也没说。杨昭钰知道小莫不擅长演戏，略微一诈就会露馅，看她这反应自己是猜对了。
　　侍卫除了几千两银票也没找到其他东西，杨昭钰叫人把绑匪押回府衙，她什么也不多问，既然是赵姝妤自己安排的那就与王益朴没关系，不如交给他去审吧。
　　因为有李娅作人证，二人对绑架的事实供认不讳，但绑匪自认有王丞相保护，王益朴不会把他们怎么样，所以在公堂之上表现得非常嚣张，并没有把审问当回事儿。王益朴审了这么多年案子没见过这么放肆的人，要不是太子在场他早就把二人拉下去打板子了。
　　碍于赵承桓在场，王益朴也没办法当场用刑，更是涨了绑匪气焰，刀疤男得意之下竟是说了几句关于赵姝妤的污秽之言，就在大家震惊他如此胆大妄为的时候，杨昭钰猛地把人踹翻在地，一脚踩在他脸上，这审问听得憋屈，她正愁没理由治他俩呢！公主被人如此说三道四，作为驸马就是当场杀了他也没人能说什么。
　　“当堂污蔑公主，藐视皇权，我看你是嫌命长。”
　　在场的人看到杨昭钰出手全都舒服了，不愧是杨将军，平时看起来谦谦君子风度翩翩，严肃起来还真是英明神武气势非凡……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：什么叫社会性“绿帽”啊……
　　公主：谁敢觉得你绿！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！


第42章返京
　　“当堂污蔑公主，藐视皇权，我看你是嫌命长。”
　　“驸马莫要和这般小人动气。”王益朴赶紧从堂上下来安抚杨昭钰，不过他心里恨不得杨昭钰下手再狠些。
　　“驸马？哈哈哈哈你……”杨昭钰看这刀疤男还有力气说话，冲他嘴巴用力踢了一脚，他的门牙立刻便被踢了下来，脸上布满鲜血，再说不出一句话。
　　杨昭钰没有停手，她一脚比一脚用力，踢在刀疤男的浑身各处，他痛苦的哼叫，没人敢上去阻拦。王益朴站在旁边心里偷笑，杨昭钰对准此人的左臂狠狠踢下去，刀疤男当场便疼晕了过去。
　　在军营对待俘虏经常用这种杀鸡儆猴的方式，杨昭钰知道，要不了多久另一个绑匪就会招供。
　　杨昭钰给王益朴递了个眼神，王益朴马上会意，叫人把绑匪押下去关起来。
　　“太子，臣刚才失礼了。”杨昭钰向赵承桓赔不是，她知道赵承桓不会怨她。
　　“那二人对靖安出言不逊，是该受点苦的。不过当务之急还是要从他们嘴里问出靖安的下落，驸马下手还是重了些。”本来也不是什么大问题，王益朴帮杨昭钰打了几句圆场这件事也就过去了。
　　审问大概要明天才能继续，杨昭钰回到房间，她这段时间一直提心吊胆的，现在放下心来，整个人都有些疲惫无力。
　　李娅敲了敲门，得了杨昭钰应允才走进来，转身关上了门。
　　“有什么事吗？”杨昭钰觉得二人单独待着不太好，尤其李娅还是赵姝妤身边的侍女，这也太容易被传闲话了。
　　“您让我去问的我问到了，”李娅低着头，“我听城北制香店的老板说，这灰烬应该是‘梦蝶’的香灰，‘梦蝶’由一种西域奇花提香制成，可以使人耳目闭塞，沉入幻境，十几年前杜芬的父亲杜林也是因为此香而被赶出了宫，此花已不允许在中原种植，只有一些老调香师见过……我怀疑此事与杜芬有关……”
　　李娅也不知道自己在愧疚什么，如果不是杜芬做的，驸马肯定不会冤枉她，但如果真的是杜芬绑架了公主，那她理应要受到惩罚的，可李娅就是心里有些过不去。
　　杨昭钰倒也不意外，赵姝妤自己设计的绑架，她找人给护院下毒也很容易。不过这么说来，她岂不是错怪了护院？
　　“我会调查的，你出去吧。”杨昭钰想着去牢里看看护院，毕竟她把人家的手伤得那么严重。
　　江宁府大牢关着附近众多州县的重犯，把守不是一般的严格，小莫想白天溜进去简直难如登天。她想了想，还是等晚上换班再来比较好，她刚准备离开便被狱兵发现了：“站住！你是什么人？”
　　小莫正想着如何全身而退，没想到杨昭钰出现在了她身后。
　　“是我派她来的。”杨昭钰来到大牢打算看看护院，正好在门口碰到了小莫，想来是赵姝妤有什么安排，能帮便帮了。
　　狱兵看到杨昭钰马上便放了行，杨昭钰领着小莫先来到了护院的牢房前，那人手上的伤已经化脓，整个人看起来不是很好。
　　“我已查清了情况，是我错怪你了，当时你确实没睡着，只是有人给你下了毒。等案子结束，王大人会放你出来，我也会补给你一笔银子，让你从此生活无忧。这几瓶药你拿着，涂在伤处可以消炎止痛，好得快些。”杨昭钰把药放到他手边，错了就得认，否则她良心过不去。
　　“谢谢大人……”护院嗓音沙哑，他没想到杨昭钰居然会特意来找他认错，大部分高官权贵只会用谎言和鲜血来掩盖自己的错误，像杨昭钰这样的他还是第一次见。
　　杨昭钰尴尬地笑了笑，叹了口气便离开了。
　　“你来这里有什么事？”杨昭钰把其他人屏退，扭头问小莫。
　　小莫想了想，反正杨昭钰已经知道实情了，她觉得说实话也没什么，便大大方方承认了：“公主有两句话想让我带给绑匪。”
　　杨昭钰觉得自己不应该出现，便让小莫自己去找绑匪，她就在原地等着，没一会儿小莫就回来了，二人一起离开了大牢。
　　“我能问问，你和他们说了什么吗？”杨昭钰最后还是没忍住开口问道，她也不想一直蒙在鼓里，赵姝妤真是个可恶的女人，什么也不告诉她。
　　“我给他们喂了点东西，骗他们说是毒药。”小莫告诉绑匪王大人派她来杀二人，等她离开后二人便会慢慢毒发身亡。
　　“所以你给他们吃了什么？”
　　“手搓泥丸儿。”
　　杨昭钰抿了抿嘴，小莫也是真的坏，她元宵节讹自己的钱，现在又给人家吃泥丸，她俩为数不多的几次接触里小莫都没干人事儿。不过杨昭钰倒也不在意这些，赵姝妤选中小莫肯定有她的理由。
　　绑匪头子在外面的时候就没收到后续的银子，在城内等半天最后却等来了官兵。今天白天他先是看着兄弟被杨昭钰打了个半死，而王益朴一点搭救的意思都没有，后来又被小莫恐吓，他对王丞相的信任已经近乎崩溃，他只想死前拉上王丞相，不能让自己白白送命。
　　绑匪叫来狱兵，说自己什么都愿意承认，但必须要在公堂上才肯说。狱兵通禀了王益朴，王益朴听后马上升堂，赵承桓和杨昭钰当然也来了。
　　绑匪把自己知道的情况说了个大概，王益朴当场发火，怒斥绑匪血口喷人，自己的伯父怎么会是幕后主使？王丞相位高权重实在没有必要花大力气去绑架一个公主。
　　“你有何证据能证明你所说的是事实？”赵承桓冲王益朴摆摆手，叫他不要激动。
　　“没有……”绑匪低下头，王丞相怎么会留下证据。
　　“凭你空口白牙一句话，我们不可能相信你。王丞相三朝元老，他绑架公主做什么呢？”王家是赵承桓的母家，他自然不想王家出事。
　　“王丞相派人给我下了毒，我一个将死之人，没有必要骗你们。”
　　赵承桓觉得此人说话有趣，哈哈笑出了声：“若是有心灭口，你怎么可能还跪在这儿？”
　　“是我叫人去狱里吓唬他一下，看能不能诈出什么线索。”杨昭钰出声，王益朴和赵承桓沉默下来，绑匪如果真是抱着必死的心态坦白，那确实不会骗人。
　　“我……我不会死？”绑匪喜出望外，自己没有中毒？但绑匪转念一想，自己已经供出了王丞相，如果不做些什么事来自保的话，他大概也活不了多久。
　　“我见过王丞相身边的人，你们可以带我去指认，我可以作证的！”绑匪爬向杨昭钰脚边，他看出来了，这里只有驸马一心想着破案。
　　杨昭钰心里叹气，这人把底牌都露了，王益朴肯定饶不了他。
　　“让他在供词上签字画押，”赵承桓下令，“今天就到这里吧，明日便启程回京，这件事我们与王丞相当面对质。”
　　赵承桓觉得王丞相没有必要做出这种事，他打算带绑匪进京，看看他们能指认出什么人，倘若真是王丞相干得，那他就不得不对王丞相有所提防了。为此赵承桓特意给绑匪加派了侍卫，以保证他们的安全。
　　自从在祭天大典上被人陷害后，赵承桓看待事情就变得非常敏感。虽然祭典的意外已经调查清楚，端王也被送到了广南，但他一朝被蛇咬十年怕井绳，他经常觉得有人在暗中针对他。王丞相日渐势大，野心勃勃，谁都知道宁王心软无能，和靖安公主感情深厚，如果王家想拿赵姝妤威胁宁王，让他成为王家的傀儡，那后果不堪设想。
　　众人启程返京，赵姝妤在的时候，杨昭钰和李娅可以挤一辆车，但现在再坐一起就不合适了。杨昭钰想坐车只是因为那样更舒适，她也曾顶着北疆的寒风快马赶路，现在这些冷对她来说并不算什么。所以杨昭钰干脆安排李娅坐车，自己则一路骑马，李娅诚惶诚恐，坐在车上连觉都不敢睡，看个话本也都是心虚的感觉。
　　“卫率！不好了，劫匪死了！”
　　杨昭钰叫人护好太子，调转马头迅速赶到了现场，劫匪面部发青嘴巴大张，指尖还有抓挠木板磨出的血迹，应该是经历过痛苦地挣扎，这大概是赵姝妤的手笔。
　　杨昭钰叫人把尸体保管好，并将此事告知了赵承桓。赵承桓不敢相信，他已经加派了那么多侍卫，竟然还能有机会下手，莫非真的是王丞相？
　　小莫本来计划在监狱里杀了绑匪，然后在绑匪尸体上留下些证据指向王丞相，但她没想到杨昭钰也去了，如果她下了手杨昭钰便成了最大嫌疑人，公主指定是不会放过她了。所以她只好搓两个泥球先吓唬他们说出“实情”，之后再灭口。
　　小莫最擅长背地里搞动作了，下毒暗杀两个吃喝潦草的囚犯简直轻轻松松。她混在队伍里看着绑匪脸上狰狞的表情，他们痛苦地挣扎想要活着。小莫突然想起了凝香，当时那个姑娘也喝下了同样的毒，但她始终笑着、平静着……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：孤单……
　　小杨：这怨得了谁？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~！！！


第43章狼来了
　　赵姝妤在藤湘阁闭门不出有一段时间了。
　　晚饭后，杜芬伺候赵姝妤洗漱完便不再打扰。赵姝妤一个人躺在躺椅上摇来摇去，她觉得在某种意义上，自己确实被绑架了。她身边没有李娅也没有杨昭钰，她感受到了前所未有的无聊和枯燥，成日读书写字都腻了，再不出去逛逛找点儿刺激她都快要疯了。
　　赵姝妤找来杜芬，说想要出去逛逛，叫她给自己化个男妆。在杜芬心里，赵姝妤做的所有事都经过了深思熟虑，所以她从来不会违抗赵姝妤的命令。杜芬很快便帮赵姝妤化好了妆，她给自己也简单打扮了一下，陪着赵姝妤偷偷溜出了藤湘阁。
　　赵姝妤第一次女扮男装，感觉十分新奇，杨昭钰的衣服又宽又长，赵姝妤穿在身上显得她更加娇小了。不过光论长相的话，赵姝妤觉得自己比杨昭钰更适合扮男人。杨昭钰没有战功之前，在人们眼里其实不算很英俊的男子，杨昭钰长像太过柔美，平时性格也不强势，存在感非常低，相比之下，赵姝妤觉得还是自己更像男人一些。
　　二人在街上慢悠悠地散步，马上就要宵禁了，这个时间大部分店家都已经关门，其他人大多都在匆匆赶路，偶尔路过几个巡街的衙役还会多看她俩几眼。
　　赵姝妤想寻点乐子，便带着杜芬来到了鑫雅街，这里正是一天中最热闹的时候。杜芬满心的疑惑，赵姝妤这是要带她去干什么？
　　赵姝妤对杜芬笑了笑：“就是随便看看，别担心。”
　　二人随便进了一家馆子，找了个相对清静的角落坐下，不一会儿就过来两个姑娘接待她们，赵姝妤给了些银钱将二人打发走了。
　　“公主，你怎么让她们走了？”杜芬看赵姝妤给了二人不少钱，结果只是让她们离开而已。
　　赵姝妤挑了挑眉：“我可是有家室的人，怎么能在外面随便沾花惹草？”
　　大晚上不睡觉跑到青楼做散财童子，杜芬是不太能理解的，可能这就是有钱人的特殊爱好吧。二人静静地坐在角落，听着台上人弹琴唱曲：“……万种思量，多方开解，只恁寂寞厌厌地。系我一生心……”
　　耳边是卿卿我我你侬我侬，眼前是花天酒地醉生梦死，赵姝妤的心却出奇的平静。她好想杨昭钰，她想被抱着，想和杨昭钰亲昵，想要和杨昭钰更进一步。她俩成亲就快一个月了，虽然分开了一段时间，但在一起的时候杨昭钰也是一直被动地承受，她从不拒绝也很少主动，她需要和杨昭钰好好谈谈这件事，她不想伤害对方，但也不想一直等下去。
　　赵姝妤没注意到的是，自从她们进来就有两个人一直在偷偷观察她们。王文昌的案子在吕毅手上，他想着约吕毅的儿子吕瀛洲出来打探一下情况。王文昌风流惯了，直接把吕瀛洲约在了这里，吕瀛洲兴趣恹恹，但自打赵姝妤进来，吕瀛洲时不时地就看她一眼，这当然引起了王文昌的注意。
　　“贤弟可是认识那位公子？”王文昌看了看赵姝妤好奇地问吕瀛洲，那人看着有些眼熟，但他也不知道在哪里见过。
　　“不认识，只是……他的衣裳我见别人穿过。”杨昭钰每天在校场练武的时候，吕瀛洲都会远远地看着，他清晰地记着杨昭钰穿过的每一件衣服，而赵姝妤身上这件正是其中之一。
　　“想来是买成一样的了。”
　　“不会，镇国公世子的衣裳都是量身订制的，怎可能会和旁人一样。”吕瀛洲咬牙，该不会是杨家的下人偷穿了主子的衣服出来玩吧？
　　说到杨昭钰，王文昌脑中一闪，这人长得和靖安公主倒是有几分相像，王文昌越看越觉得这就是赵姝妤。昨日王益朴派的人赶回了京城，送的信里说，绑架公主的人有意诬陷王丞相，让他们早做打算，王丞相对此一筹莫展，毕竟没什么比自证清白更难的事了。
　　王文昌突然想到了什么，如果他能从赵姝妤嘴里问出幕后主使，并且在暗中收集证据，等赵承桓与祖父对质的时候他直接把证据往二人面前一摆，他就是王家的大功臣，而且也能在太子面前崭露头角，谁还会说他沉溺美色不务正业呢？
　　看到赵姝妤打算离开，王文昌赶紧吩咐仆从偷偷跟上，他倒要看看赵姝妤是被谁绑架了。
　　吕毅最近烦得很，王丞相给开封知府几次三番施压，凝香的案子被迫成为了悬案，除非有了铁证，否则任谁都不能继续调查下去了。
　　诬陷同僚是大罪，吕毅不能肯定祭典的意外真与王家有关，他不敢以此为借口求皇上开恩继续查凝香的案子，祭典的线索又断了。
　　“错不了，看来凝香确实是王文昌杀的！这混账东西！”吕毅气得破口大骂，魏舟低着头站在一旁不敢说话，就在吕毅走来走去想办法的时候，杨昭钰带着绑匪的尸体来到了大理寺。
　　赵姝妤失踪，巡访自然就结束了。杨昭钰一行人刚返京，赵承桓需要回宫和皇帝说一下大概情况，他有意帮王家隐瞒一二，所以想把杨昭钰支开，便派她去大理寺找吕毅。
　　杨昭钰向吕毅简单描述了绑匪被害时的情况，经过验尸官的一番检查，判断二人和凝香的死因基本一致。
　　“这真是山重水复疑无路！”吕毅心中激动，公主失踪可不是小事，他只要把实情禀报皇上，凝香的案子就可以继续查了，祭典的事也又有了线索。天网恢恢疏而不漏，他吕毅必定会还世人一个真相，为死者讨一个公道！
　　回到京城杨昭钰自然是想见赵姝妤一面的，她可把自己害惨了。一开始杨昭钰不知道实情，她整晚都担心地睡不着，生怕赵姝妤受苦，被人欺负了。
　　杨昭钰的心隐隐作痛，现在回想起来自己还真是蠢，赵姝妤是她最好的朋友，她不喜欢这种被利用的感觉。赵姝妤嘴上对自己情深意切，平时又是亲又是抱，最后还不是把自己当一颗棋子玩弄在股掌之间。赵姝妤从小就喜欢捉弄她，和自己成婚应该也是觉得好玩儿罢了，好在自己并不喜欢女人，反正她原本的生活也早已没什么希望了，陪赵姝妤打发时间倒也无所谓……
　　自我安慰的借口想了一堆，但杨昭钰心里依旧不舒服，她也说不清是因为被骗还是因为其他。
　　杨昭钰来到藤湘阁，据说杜芬在这里，她肯定知道赵姝妤的下落。杨昭钰刚到藤湘阁就被刘琳请上了楼，楼上小莫和陈星正在房内干着急。
　　“驸马？！”小莫一把握住杨昭钰的胳膊，她正想着要不要去找杨昭钰他就自己来了。
　　陈星按着小莫让她别暴露，小莫拍拍陈星的手：“别担心，他知道实情的。”
　　“怎么了？”杨昭钰疑惑，这又是哪出？
　　小莫和陈星对视了几眼，还是陈星站了出来：“驸马，公主和杜芬失踪了……”
　　杨昭钰深吸一口气，她皱了皱眉：“什么意思？”
　　“我们联系不到她们俩，也不知道她们去哪里了。”
　　“这会不会也是公主的计划？”杨昭钰小心地发问。
　　“不会，如果要修改计划公主会提前告知我们的，而且杜芬也会定期与我们联系。今天你们返京，我们本该进行下一步的，可是到处都找不到公主……”
　　杨昭钰脑子空白，她不敢相信赵姝妤真的失踪了。
　　“公主的房间很整齐，没有打斗痕迹，也没有其他线索……”
　　这又不是她一次失踪了，杨昭钰逼迫自己冷静：“你们上一次见她是什么时候？”
　　“昨晚藤湘阁打烊的时候杜芬还叫刘琳端茶过去，之后大家就各自回房了。今天一早刘琳就被开封府的人叫走了，说是案子结了，让她去签字画押。楼里其他人都不知道公主的事。”
　　杨昭钰在屋子里转了转，她拉开柜子，看见自己的衣服摆在最上面，杨昭钰短暂的疑惑了一下，赵姝妤出来住拿她的衣服干什么？不过她马上就把这件事抛在脑后，可能是拿错了吧。
　　房间里确实什么线索都没有，杨昭钰也不能去求助别人，毕竟在大家眼里赵姝妤本来就是失踪的状态。杨昭钰心力交瘁，能在京城把赵姝妤从藤湘阁带走的人一定不简单，她千万不要出事啊……
　　杨昭钰无力地坐在桌前，她随手翻了翻桌上的纸，赵姝妤的字非常好看，在资善堂上学的时候朱程就经常夸她。
　　杨昭钰偶然看见了一个钰字，她伸手抽出那张纸，上面密密麻麻写满了她的名字，一开始是随意写得，后面更像是拗着想把这几个字写得更好看一些。杨昭钰看着纸上自己的名字笑，直到有水滴在纸上晕染开来，她才发现自己流泪了。
　　她也很想赵姝妤啊……
　　赵姝妤这个女人可太坏了，她仗着聪明就搞这些阴谋阳谋。瞧，把自己搭进去了吧？杨昭钰无比地希望这次也是赵姝妤在耍自己，等自己找到她时，她会坏笑着说：上当了吧！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：你的老情人还挺变态……
　　小杨：确实。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~！！！


第44章多看书总能用上的
　　赵姝妤昨天晚上出去溜达了一圈，心情好了不少，今晚她打算洗洗早些睡，明天杨昭钰就该回来了，她也要进行下一步计划了。
　　赵姝妤刚躺下就听到窗外有动静，她隐约感受到了危险，马上大声叫人，但藤湘阁不比公主府，周围根本没有侍卫，她刚出声就被人用手帕捂住了口鼻，赵姝妤毫无防备，渐渐地没了意识。
　　杜芬听到赵姝妤的声音后便闯了进来，卧室已经空无一人，她正准备出去找人，背后的门突然被关上，对方如法炮制，从背后用手帕蒙上了杜芬的脸，杜芬闻了一点味道就知道这是什么，马上屏住了呼吸，假装挣扎了几下然后慢慢“晕”了过去。
　　“我带她们俩先走，你把这儿打扫干净，窗户从里面封好，明天再回来吧。”杜芬听到一个男人在说话，之后自己便被扛了起来。
　　杜芬感觉自己到了室外，偷偷睁开了眼，男人扛着她俩顺着屋檐一层层翻下去竟毫不吃力，想来是个高手。这二人应该是踩好了点才来的，一个白天潜入先从里面破坏窗户，另一个晚上过来，二人里应外合把她们一举拿下。
　　杜芬的上半身在男人背后看不见的位置，假如她身上有药说不定能自救。但杜芬不是毒师，没有随身带药的习惯，她听到赵姝妤喊人就急急忙忙跑了进来，现在可以说是毫无反抗之力。
　　杜芬拔下自己的木钗，狠了狠心扎破自己的指尖，等男人从屋檐下来后，杜芬便把簪子扔在一个角落，并用手指在墙上抹了一道血迹。男人听到钗子落地的响动扭头看了看，身后没有人，他以为是自己听错了便继续往回走。
　　就这样，每到一个转角杜芬就拿手指留一个痕迹，实在画不到墙上就在地上挤几滴血，到地方的时候杜芬的十指都已经被自己咬破了，要是再远点儿，杜芬觉得自己可能都撑不过去。
　　二人被安置在一个类似监牢的地方，这里气温比较低，赵姝妤本来在睡觉身上穿得单薄，现在在昏迷中冻得瑟瑟发抖。杜芬怕她冻坏，便把赵姝妤抱在自己怀里取暖，希望有人能发现自己留的线索。
　　李娅回府就四处找杜芬，她想当面问问这堆香灰的事，她想知道公主被绑架是否和杜芬有关，但她找了一圈也没找到杜芬，只好去藤湘阁看看人在不在那里，结果楼里楼外都不见杜芬人。李娅生气，不会真是杜芬绑架的公主，然后畏罪潜逃了吧！
　　“李小姐在做什么？”刘琳看李娅一个人在大厅，苦着一张脸也不知道在干嘛。
　　“杜芬呢？”
　　刘琳这才知道李娅并不了解最近发生了什么。李娅平时不爱过问公主的“秘密”，但刘琳知道李娅心里什么都明白。她给李娅说了实情，李娅整个人都不好了。所以从头到尾她都被蒙在鼓里，她的所有担心和忧虑都是多余的？也不完全多余，现在假的也全成真的了。
　　李娅虽然一直在刻意回避公主和杜芬的交谈，但她知道的其实并不少，她一直以为是自己耳朵太长。不过这次她算是看清楚了，赵姝妤平时什么都不瞒着她，其实是在通过这种方式来表达信任，如果赵姝妤不想让她知道，她根本没机会听见。
　　赵姝妤把李娅当姐姐一样对待，李娅也把照顾赵姝妤当成了一种习惯，二人几乎模糊了主仆的界限。李娅早已习惯了这种无声的信任，现在二人关系的平衡一下被打破有些令人难以接受。
　　李娅突然意识到，潜移默化里她都已经忘了自己的位置，二人的关系始终都把握在赵姝妤手里，赵姝妤想要与她亲近便亲近，想利用便利用，她和赵姝妤之间有一道无法逾越的鸿沟，此生都不可能消失。
　　李娅揉了揉眉头，她有些心累，她现在既担心二人的安危又有些怨闷，不过当务之急还是要先找到人，李娅问刘琳：“驸马和陈星人呢？”
　　“驸马去校场找杨将军借人手了。”
　　李娅很相信镇国公府的实力，她稍稍安心。李娅准备去校场找杨昭钰，但她转念一想，杨昭钰不告诉自己实情肯定也有他的理由，作为一个下人还是不要去给主子添乱了。
　　李娅的担心忧虑不假，她虽然有怨，但她是怨自己一时昏了头。而且杨昭钰是去找镇国公帮忙，李娅力气也不行速度也不行，她怕到时候帮不上什么忙反而拖了后腿，误了救公主的时机。
　　刘琳看李娅走到一半又折了回来：“凝香的事公主和我都很抱歉。这些银子你拿去安葬凝香吧……”
　　公主在这儿住了这么些天，从没过问起这件事，她怎么会觉得抱歉？刘琳摇摇头：“不用了，大理寺那边一结束，凝香就已经下葬了。”
　　“公主生来就注定不能随便向别人低头，但她其实也是在意的……”有些东西赵姝妤不懂但李娅还是得帮忙补上，“带我去上柱香吧。”
　　刘琳笑笑，人既然已经死了，现在说什么也没用了，她带着李娅来到后院，李娅给凝香上了柱香，之后便从后门离开了。
　　李娅准备回公主府去静静地等消息，反正之前在宁江她也差不多是这样过的。她刚走了两步便停下来，虽然很不起眼，但李娅就是一眼看见了杜芬扔下的钗子，那是一支发黄的木钗，上面没有其他装饰，只有一朵小小的梅花刻在上面。
　　李娅回想起那日杜芬偏着头，她闻着杜芬身上的淡香，雪白的脖颈乌黑的发丝，木钗上的梅花就开在李娅眼前……
　　李娅弯腰捡起木钗，想必是被人劫走时掉下的。李娅用袖子擦了擦上面沾的泥土，就在她担心杜芬和公主现下处境的时候，她发现钗子的尖端有些发黑，李娅仔细看了看，是血！
　　李娅抬头在墙上仔细观察，终于找到了一个若隐若现的血痕，她大喜，这是她借给杜芬的一本书里写的桥段：两位主人公经历了重重坎坷，最后男人通过这种方式找到了女人并救了她，粉碎了坏人的阴谋，他们最终也修成正果成为了一对神仙眷侣。
　　当时杜芬还笑话她，说人的指头上哪有这么多血，流一滴就不流了，而且画在墙上谁能看得见，话本都是瞎扯的。
　　李娅眼眶红红的，她这不就看见了吗？虽然很模糊，血迹断断续续，但她还是找到了。杜芬本来打算画个弯勾表示方向的，但手指上的血很难挤出来，其实她并没有画上，好在血迹的颜色一头深一头浅，李娅很容易地就辨别出了方向。
　　她沿着血迹一路走，有的血迹在地上，几乎已经看不清了，但李娅现在打起了十二分的精神，任何蛛丝马迹都逃不过她的眼睛。如果到了路口没找到记号，她就朝每个方向都走一遍，在下一个拐角找记号。
　　李娅争分夺秒，她想尽快找到二人的位置，如果拖到晚上光线太弱就看不清了，第二天这些记号会更模糊。
　　杨昭钰到校场给父亲请了安，说要借用一些人手去找赵姝妤。杨振业当然听说了公主被绑架的事，他也很急但一直没办法插手，他叫来十几个能力上乘的亲兵，让他们跟着杨昭钰，其中就包括吕瀛洲。
　　吕瀛洲为了保护杨昭钰，当年果断弃文从武，但宋国重文轻武已久，所有人都不能理解吕瀛洲的做法，吕毅觉得儿子做什么都无所谓，只要他能安下心来。现在吕瀛洲已经是杨振业身边的校尉之一了，作为父亲，吕毅也不要求儿子对国家有什么贡献，别给吕家丢人就可以了。
　　杨昭钰给每个人划分了区域，让他们分头去客栈、仓库和看起来可疑的住宅搜寻。
　　在偌大的京城找人简直如同大海捞针，而且公主失踪的事不能在民间声张，这更是加大了难度。到了傍晚众人回来汇报，都没有什么发现。
　　杨昭钰叫众人回去吃晚饭，之后再接着找。她颓废的坐在一边捂脸沉思，京城能藏人的地方实在是太多了，更坏的情况是赵姝妤可能已经不在京城了……
　　吕瀛洲看杨昭钰如此苦闷也没有办法，有时候吕瀛洲很羡慕赵姝妤，杨昭钰敢为她抗旨，会为她四处奔波，为她伤心忧虑，这是自己一生都得不到的，他只能在一边默默祝福二人。
　　吕瀛洲拽着杨昭钰去吃饭，他在附近找了个小摊，他知道杨昭钰什么也吃不下，就给杨昭钰点了一碗馄饨，想着他能喝两口汤也好。吃了两口，吕瀛洲陪杨昭钰继续去找人，他什么话也不多说，就这么跟在一边。
　　路过鑫雅街的时候，吕瀛洲想起了什么，他随口把那日的事告诉了杨昭钰，想让他注意一点，毕竟家贼难防。
　　“衣服？青楼？”杨昭钰灵机一动，藤湘阁里也放着她的衣服。
　　“那日文昌约我喝酒，约在了……青楼。我们看见两个人穿着你的衣服，就蓝色的上面有只鹤的那件，我觉得是你家下人偷了你的衣服出来装样子。”
　　王文昌……
　　杨昭钰哭笑不得，绕来绕去，竟是绕回来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杜芬：救救我！救救我！救救我！
　　李娅：好兄弟，坚持住，我来了。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~！！！


第45章营救
　　顺着杜芬留的记号，李娅找到了一处宅院，从外面看起来应该是个有钱人家。
　　李娅躲在暗处观察了一会儿，出入宅院的大多是身强体壮的男子。李娅自知能力有限，赶紧去通知杨昭钰，可是杨昭钰正带着人四处搜寻，李娅碰不到杨昭钰只好回公主府等人回来，这一等便等到了晚上。
　　李娅在前厅等得心急，站也不是坐也不是。临近宵禁，李娅终于把杨昭钰盼回来了，她立马把自己的所有发现告诉了对方，杨昭钰沉思片刻，马上便有了计划。
　　赵姝妤醒来时天都已经黑了，她感觉自己被一个人紧紧地抱在怀里，但她依旧浑身发冷。
　　“公主，你终于醒了。”杜芬看赵姝妤醒了，赶快把情况给赵姝妤说清楚，她抱着一丝侥幸，觉得赵姝妤能有办法出去。
　　赵姝妤冻得上牙打下牙，没想到她居然昏睡了一整天，她连绑架她的人是谁都不知道，一时也想不到办法出去。赵姝妤从杜芬怀里出来，用力搓了搓手，这地方也太冷了。虽然这样不太好，但确实还是杜芬身边暖和一些，赵姝妤只好再钻了回去。
　　二人依偎在一起，感觉又渴又饿，不过现在最让她们难受的还是冷。赵姝妤除了身体冷，心也格外得冷。她谋算了这么久的计划，现在就差进行最后一步了，可她如今身陷囹圄，计划也只能被迫中断。赵姝妤知道此时最重要的应该是想办法先出去，留得青山在不怕没柴烧，但她就是忍不住觉得可惜，她现在满脑子都是该如何把目前的情况和原来的计划接在一起。
　　就算不知道敌人是谁，也不知道他们的目的是什么，但在强烈的不甘之下，赵姝妤完全不觉得恐惧，反而有些兴奋，可惜气温实在太低，赵姝妤的热血还没来得及沸腾就败给了寒冷。
　　就在赵姝妤努力把自己缩成一团，塞进杜芬怀里的时候王文昌来了，他站在笼边看着颤抖的赵姝妤笑出了声：“见惯了高高在上的靖安公主，这么一看，也不过就是个……”
　　赵姝妤看到王文昌的脸后可以说得上是喜出望外，即使他对自己出言不逊赵姝妤都决定忍了，能和王家搭上勾真是不幸中的万幸，赵姝妤忍不住都想开口感谢王文昌了。
　　“你想要什么？”赵姝妤嗓音沙哑，她觉得自己可能是染了风寒，一点小病倒也没有什么，只要她的计划能继续下去，只要这次把王家的势力砍断，她所付出的一切都是值得的。
　　“这问题应该是我来问才对。我把你捉到这儿来，派人观察了一整天，可外面还是原来那些人在找你。都说靖安公主被绑架了，我看就是你自己躲在藤湘阁不出来罢了！你诬陷王家，到底有何居心？”王文昌大声怒斥，他现在可一点儿都不怕赵姝妤，他随时都可以杀了赵姝妤，然后把人扔到郊外，看她再怎么猖狂。
　　赵姝妤自知势弱，不能和王文昌硬碰硬，她哑着嗓子，说话楚楚可怜，她想让王文昌放松警惕，便问了个非常愚蠢的问题：“如果我实话实话，你会放了我吗？”
　　王文昌闻言大笑，女人还是太天真。他怎么可能放了赵姝妤，放她回去告状吗？
　　“只要你告诉我你的目的，我就不杀你，”王文昌叫人拿了条毯子扔给赵姝妤，“如果你听话，我还能让你过得更舒服些。”
　　“是杨昭钰逼我这么干的，如果我不答应他，他就要把我……”赵姝妤真得逼自己流出了几滴泪，看起来十分惹人疼惜。杜芬在旁边不敢说话，她心里第无数次的感慨，公主真是太可怕了！
　　“镇国公府明明比丞相府地位高，可我父皇重文，镇国公在朝中权力不及王丞相，杨昭钰心生嫉妒，就让我帮他整垮王家。我要是不帮他，他就出去散播谣言毁我名声，我实在没办法只好配合。”
　　王文昌点点头，怪不得凝香的案子杨昭钰那么积极，原来都是他安排的，真是知人知面不知心啊！平时人们都夸杨昭钰少年有为，而说起他王文昌就是不务正业，今天就是他的翻身之日！
　　“他下一步打算做什么？有什么证据可以证明是他绑架了你？”王文昌看赵姝妤委屈便心生怜悯，他最见不得女人流泪了。
　　王文昌让人打开门，他走到赵姝妤身边蹲下轻声安慰：“你别怕，只要你帮我，我一定会把杨昭钰做的一切都公之于众。我会保护你，不会让他对你不利的。”
　　赵姝妤把脸埋在杜芬怀里假装抽泣，实际上心里在偷笑，这王文昌还真是鬼迷心窍，怎么是个女的就敢动心？而且她这鬼话连篇的，很多地方都经不起推敲，王文昌居然也信了。其实赵姝妤只是想骗王文昌去和杨昭钰对质，杨昭钰那么聪明肯定能从王文昌身上看出端倪，最后顺藤摸瓜找到自己。
　　“保护公主的事就不劳王侍郎费心了。”杨昭钰收起佩剑，屋里的两个侍卫已经躺在了地上。
　　赵姝妤看见杨昭钰便放了心，虽然不知道她是怎么找到自己的，但目前的情势对自己十分有利。
　　王文昌连忙喊人，可惜没人答复他。
　　“私养府兵可是重罪，王侍郎不会不知道吧？”杨昭钰对着他笑了笑，“不过你的府兵怎么打得过禁军呢？”
　　杨昭钰得到李娅的消息后，立马组织吕瀛洲等人一起去打探情况，他们到的时候正碰到王文昌进院子，小莫立马偷偷溜进去走了一遭，找到赵姝妤后马上出来告诉了杨昭钰。
　　杨昭钰派了几个人随李娅去请吕毅和御史中丞过来，她则根据敌人大概的情况制定了行动计划。杨昭钰本以为很快就能得手，但她马上就发现宅内的守卫不是一般的护院，显然都是练过的，已经算得上是府兵了，好在自己带的人都是禁军里的好手，虽然花了点时间，但最终还是控制了整座宅院。
　　“杨昭钰！你绑架公主诬陷同僚，事到如今你还想做什么！”王文昌发现自己已是四面楚歌，他希望外面的人听到真相后能看清杨昭钰的真面目，好来救自己和公主。但他说的话无论是杨昭钰还是其他人都听不懂。
　　“我？”杨昭钰低头看了看赵姝妤，对方脸红扑扑的，冲着自己眨了眨眼。
　　王文昌蹲在赵姝妤身边，这一幕看得很清楚，他才意识到自己被赵姝妤耍了，他恨不得伸手掐死赵姝妤，但他如果那样做，杨昭钰说不定会当场杀了他。王文昌想活着，只要活着就有机会东山再起，王文昌装出束手就擒的样子，蹲在墙角默不作声。杨昭钰看他听话便给他留了个面子，没叫人绑他，毕竟王文昌不会武功没有威胁。
　　杨昭钰把外袍脱给赵姝妤，叫手下尽快安排马车，她把人抱在怀里好一阵嘘寒问暖，赵姝妤声音哑哑的，听她说可能是染了风寒，杨昭钰狠狠瞪了王文昌几眼。
　　王文昌算是看出来了，杨昭钰只是单纯来找人的，想必也是被赵姝妤给骗了。赵姝妤伪装出一副自己被绑架的样子，这里面肯定有什么不可告人的目的，既然不是镇国公府，那幕后主使一定另有其人，难道是宁王？是了，宁王和赵姝妤亲近，他们兄妹联手妄图篡位，最先要做的就是让太子失去依仗，如今先搞垮丞相府，下一个就是镇国公府！王文昌觉得自己发现了不得了的东西，这要是告诉赵承桓，那自己定是大功一件。
　　“杨昭钰，我有话对你说。”王文昌叫了杨昭钰一声。
　　杨昭钰让杜芬照看赵姝妤，她走到王文昌身边，王文昌在杨昭钰耳边低声开口：“杨家和王家是太子的左膀右臂，一荣俱荣一损俱损。你让我见太子，我有很重要的事对太子说，这关系到宋国的命运。”
　　“你是想说公主……”杨昭钰也低下声来。
　　王文昌大喜：“你知道！”
　　杨昭钰冲他点点头，王文昌的话还真是好套：“你别担心，我会处理。”
　　“好好好！一定不能让他们祸乱朝纲！”王文昌心情激动，他有救了。
　　“驸马！人带来了，”李娅一阵小跑进来通报，“公主！杜芬！”
　　杨昭钰听到吕毅与御史中丞的说话声，立刻把赵姝妤从地上捞起来：“闭上眼睛。”
　　赵姝妤一阵云里雾里，她还没反应过来就被推到了王文昌身上，她头晕腿软，根本站不住，下意识伸手去扶王文昌，王文昌当然也被吓一跳，直接抓住了赵姝妤的肩膀。
　　“大胆逆贼！”杨昭钰大喊一声，吕毅听见声音紧走了两步，刚到门口就看见王文昌抓着赵姝妤不放，杨昭钰一剑刺穿了王文昌的喉咙，这下王文昌的罪名算是坐实了。
　　杨昭钰接住赵姝妤无力的身子，王文昌顺着墙角滑坐到地上，他睁大眼睛看着杨昭钰，几乎发不出声音：“你……”
　　看他如此痛苦，杨昭钰拔出剑来，一时鲜血喷涌，没一会儿王文昌便咽了气。
　　杨昭钰把赵姝妤的头按在自己怀里不让她看：“别害怕别害怕……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：心疯狂乱动！
　　小杨：心律不齐了属于是。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　周一不更了奥。


第46章倒台
　　刚回家赵姝妤就开始发烧，杨昭钰急得团团转，半夜去太医院叫来了太医，太医诊断说公主是受冻染了风寒，又是开药又是冷敷，折腾到凌晨才退了烧。
　　杨昭钰连着赶路累了好几天，刚回来就四处找赵姝妤，现在又衣不解带地照顾了她一整晚，整个人都轻飘飘的。李娅安顿好杜芬就来替杨昭钰，可杨昭钰说什么都不走，非要等赵姝妤醒过来才放心。
　　一晚上的时间，朝堂上便发生了翻天覆地的变化。
　　赵承桓白天还想着先帮王家遮掩，等他找王丞相问出个结果再考虑之后的事。可都等不及第二天早朝，御史中丞郭仲达连夜入宫求见皇上，王文昌草菅人命，蓄意伤害皇嗣，可惜王文昌已死，他们无从得知其目的，但因为其罪行恶劣，按律当诛其族人。皇帝直接下令查抄丞相府，大半夜王丞相直接被人从被子里逮出来，关进了天牢，等待他的是皇帝亲自提审。
　　吕毅晚上跟着禁军一同去了丞相府，在花园里找到了几株“看林人”，吕毅问了一圈下人，他们说种花的人是府里的调香师于罄，此人前几日出府去买花，可一直没见回来。
　　吕毅在他的屋子里翻出了不少关于“看林人”的研究，主要是一些给人喝下此毒之后的反应，里面就包括凝香毒发身亡的描述。还有一摞手稿上面详细记述了如何让人接触玉璧后着火，想来此人便是祭典意外的设计者。
　　第二日早朝，皇帝当着所有大臣的面儿提审了王丞相。
　　“王文昌犯案证据确凿，但他已死，朕想知道他绑架靖安到底有什么目的？”
　　王丞相三朝老臣，如今年逾古稀，他曾从大风大浪里走过来，根本不怕赵德祯，堂上除了朱程和杨振业，其他人都低着头，根本不敢看他。
　　王丞相直挺挺地站在朝堂之上，说话不卑不亢：“事已至此，王家理应受罚，是我等教子无方，让文昌做出此等糊涂之事，但臣以性命保证，王家对宋国忠心耿耿绝无二心，还请皇上降罪。”
　　“王丞相此言差矣，”吕毅站了出来，“丞相可认识于罄？”
　　“此人乃后院制香之人。”
　　吕毅笑笑：“不止是养在后院吧！王丞相，昨晚查抄丞相府，下官从此人的房间搜到手稿，足以证明他精通毒术，而且还懂得如何让玉块着火……”
　　吕毅言尽于此，具体的内容他已经连夜写成奏章上报皇帝了，祭典的事终于告一段落了，凝香的案子也随着王文昌的死尘埃落定，吕毅心里十分畅快，但他听王丞相一副大义凛然惺惺作态的样子就恶心，好像他受罪都是王文昌的错一样。
　　王丞相皱眉，他只知王文昌杀了一个叫凝香的姑娘，昨日他们说王文昌绑架公主，铁证如山他只好认了，但祭典意外又是怎么回事？他了解自己的孙子，脑子里除了女人就没有其他，怎么可能在祭典搞这些东西，连绑架公主他都只能解释为王文昌单纯的好女色……
　　皇帝懒得听他们吵，吕毅的奏章他看过了，王丞相不承认也没事，文臣总是好面子的，尤其是这种老臣，怎么可能大方承认自己谋反呢？但不管怎么样皇帝都不打算杀王丞相：“王丞相劳苦功高，在历代文臣里也是首屈一指，朕不杀你。传朕旨意，王家所有财产收归国库，族人流放崖州，其余人全部充军。”
　　“……谢皇上。”王丞相知道自己不会死，他曾是老皇帝的老师，赵德祯会给他面子，但这也恰恰是赵德祯一直不愿意重用他的原因。
　　赵德祯从小资质就差，也就朱程这种无欲无求的人愿意带他，王丞相一直是太子党，可没想到太子和皇帝一起英年早逝，王丞相同时失去两个学生当然是心痛万分，他几乎觉得宋国的未来没有了希望。赵德祯十六岁时王丞相把女儿嫁给他当皇后，生下了赵承桓。王丞相尽心尽力的培养赵承桓，希望他能超过赵德祯，但事实证明赵承桓也没强多少。
　　现在王文昌死无对证，什么罪过都能扣上来，王丞相知道这是有人在搞王家，而且最有可能的就是宁王，他一直以为宁王软弱无能，如果宁王真的是藏拙倒也好，说不定能撑起整个宋国，就怕他是又坏又无能，那宋国就真的完了。
　　“皇上，有些话臣还是不得不说，如今王家受难，有贼人在其中浑水摸鱼，将莫须有的罪名诬陷于王家。还请皇上明辨是非，莫要被有心人蒙骗。”
　　皇帝对王丞相一直都有偏见，自然更愿意相信王丞相就是一切的幕后主使。皇帝挥挥手叫人带王丞相下去，证据全都摆在眼前，他说什么也没用了。
　　王丞相心里叹气，赵德祯还是太差了，他光知道赵承桓需要王家，可反过来，他却不相信王家也需要赵承桓，王家不会害赵承桓的。
　　临近中午，赵姝妤睁开了眼睛，看见杨昭钰正靠在床棱打盹，她眼底乌青面容疲倦，想来是没休息好。
　　“公主……”李娅声音低低地，生怕吵醒杨昭钰，“驸马刚睡着一会儿，您身上有什么不舒服吗？”
　　赵姝妤摇摇头，她叫李娅帮忙把杨昭钰扶着躺下，李娅刚伸手，杨昭钰就被惊醒了。
　　“你醒了！有哪里难受吗？快去叫太医过来。”
　　太医一直守在府里，听到公主醒来赶紧过去检查，风寒这个病说大也不大，但严重起来却很可怕，一旦引发咳嗽喘症肺痨什么的，连性命都堪忧。好在公主一向身体健康，只要好好休息按时吃药慢慢就能恢复。
　　“你们下去吧。”赵姝妤依旧嗓音沙哑，看来要养一段时间了。
　　杨昭钰给她盖好被子，看她没什么事了便开口打趣：“体会到被绑架的感觉了，好玩儿吗？”
　　赵姝妤拍开杨昭钰掖被子的手，她拉着对方躺下：“等睡醒再挖苦我吧……”
　　二人很久没有这样安静的躺在一起了，这大半个月来兵荒马乱的，双方都身心俱疲。尤其是杨昭钰，她上半年在战场摸爬滚打差点丢了性命，打完仗回来就被皇帝逼婚，她还没歇几天太子就恢复了身份，她便跟着去开封府连轴转。好不容易混到成亲以后，她先是被迫习惯赵姝妤的各种要求，又在短时间里接受了赵姝妤要谋反的事实，紧接着就是各种麻烦纷至沓来。
　　“要是能一直这样躺着，也挺好的……”杨昭钰感慨着，她觉得赵姝妤说的也对，不如先睡一觉，睡醒了再思考这些有的没的。
　　做男人真的好累！这一年可以说是杨昭钰的灾难之年，而且几乎所有灾难都来自躺在她身边的女人。如果不是赵姝妤在祭典上捣乱，她现在应该已经恢复女孩身份，哪还用受这些苦。
　　但她原谅赵姝妤了，因为赵姝妤说，她想帮全天下的女子翻身，杨昭钰愿意帮她一把。而且她怨恨赵姝妤也没什么意义，就像她不会怨恨父母一样，无法改变的事就让它过去吧，生活还是要继续的。
　　况且赵姝妤对杨昭钰来说确实很重要，她俩认识十多年了，赵姝妤给杨昭钰孤单枯燥的生活带来了很多乐趣，她是杨昭钰唯一的朋友，杨昭钰把自己作为女子想要的纵容和宠爱都给了赵姝妤，为了保护赵姝妤她愿意在辽营只身犯险，也可以二话不说就杀了王文昌，除了原则性问题赵姝妤想做什么她都会尽量帮忙。
　　赵姝妤有自己的谋划杨昭钰可以不过问，但这么大的事赵姝妤还瞒着自己，而且差一点就把自己玩儿进去了，万一王文昌对她有不轨之心呢？万一王文昌起了杀心毁尸灭迹呢？杨昭钰心里还是有些不舒服的，但她也不知要如何与赵姝妤说。
　　杨昭钰既没睡着也不说话，赵姝妤知道她心里有事儿，但现下不是讨论这些的好时机：“我身上有些冷，你抱着我。”
　　“冷吗？是不是又发烧了。”杨昭钰伸手摸了摸赵姝妤的额头，好像也不烫。赵姝妤心里无奈，她支起身子，把杨昭钰的胳膊拉开，自己钻进了杨昭钰怀里。
　　“拿手是摸不出发烧的，要用嘴才行。”
　　杨昭钰当然知道赵姝妤的心思，她只是想学赵姝妤的样子捉弄一下对方，不过赵姝妤很难被捉弄到就是了。
　　“哼……”杨昭钰哼哼一声表示反对，但她收了收手臂把赵姝妤搂紧，赵姝妤很是受用，乖乖地什么话都没说。
　　“你要不把衣裳脱了吧，睡得舒服一些。”赵姝妤贴在杨昭钰胸口感觉没有平时柔软，才想起来杨昭钰还束着胸，应该会不舒服。
　　“大白天的，不太好吧？”
　　“没事，在自己家你怕什么。”
　　杨昭钰觉得她说得有理，便到屏风后面脱了外衣解了束缚，搂着赵姝妤继续睡了，宁王夫妇下午来的时候，二人睡得正香。
　　杨昭钰当然不能穿着里衣直接见宁王，只好说自己没穿衣服，让下人请他们去大厅稍等片刻。
　　宁王看着急匆匆来接待他们的杨昭钰，劈头盖脸就是一顿教育：“不是我说你，我知道你们俩分开很久了，但靖安刚回来还生着病呢！大白天的，你怎么这么着急啊！”
　　杨昭钰有口难辩，夫妻就不能不穿衣服单纯的躺在一起吗……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宁王夫妇：应该不能……
　　杨振业余月娥：应该不能。
　　兰妃皇后：不能啊！
　　小杨：我就可以。
　　公主：请你尊重我……
　　求收藏求评论~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　我水几章轻松的，然后再推主线，我毕竟擅长写搞对象的剧情……


第47章腻歪一下
　　府里的大夫给李娅清理了伤口，说幸好现在是冬天，如果气温高的话，像这样的伤口没有及时处理估计都要化脓了。杜芬十个指头都被包扎了起来，像是手掌上插了十根白棍子，既不能用力又不能弯曲，喝水吃饭都很吃力，还好有李娅在身边照顾她。
　　“公主那边没事吗？”杜芬看李娅时不时过来看自己一眼，觉得李娅有些辛苦，她大可不用管自己的。
　　李娅扁扁嘴，公主有驸马照顾，哪里还需要她：“公主和驸马睡了，你喝水吗？”
　　杜芬用力地摇头，李娅每次过来都给自己灌一杯水，搞得她现在十分想去如厕，但她的手不方便，又不好意思和李娅开口，只能一直忍着。
　　“不喝就不喝，”李娅在杜芬床边坐下来，“我看你无聊，特意来陪你的。”
　　其实李娅一直蛮喜欢杜芬的，经常与她分享自己的宝藏。但她之前看书里的调香师风流花心，外加她一接近杜芬就忍不住在脑子里风花雪月，所以不敢靠得太近。不过经历了这一遭，李娅又觉得杜芬是书里聪明勇敢的女角色，靠近这样的女子会心猿意马也是人之常情。
　　看杜芬枕边有她的书，便拿起来给杜芬读，杜芬一边听一边挑战自我，眨眼间将近一个时辰过去，李娅刚读到精彩的地方：
　　“……朱唇轻启，舌尖轻卷住他的耳垂……”
　　“李娅！”杜芬出声打断，她实在是忍不住了，“我想……我想……”
　　李娅看她面色发红，好像在隐忍着什么，不是吧！她还什么都没念呢，杜芬怎么就成这样了？李娅的脸也发红：“你怎么了……”
　　“我有些事！”杜芬还是说不出口，她下地趿拉鞋冲出门，动作一气呵成，李娅赶忙追了出去，看她拐进茅房才知道她要做什么。
　　杜芬努力地用自己手上僵硬的“白棍”解腰带，可是她越着急就越解不开，大冬天的她额头上都有了汗，就在她集中精神克制自己欲望的时候，一双灵巧的手三两下就解开了她的腰带，并且很熟练的脱了她的裤子。
　　“我在外面等你。”
　　杜芬十分感激李娅的贴心，她终于不需要再忍着了，人生最舒畅的时刻莫过于此。李娅给她系好腰带，带着人回到房间。杜芬的脸越来越红，现在她才有精力细想刚才发生的一切，太丢人了！
　　这是李娅第一次见杜芬害羞，还挺可爱的。
　　在二人有接触之前，李娅觉得杜芬和公主是一类人，喜怒不形于色的样子很是可怕，但接触了才发现杜芬和公主完全不一样，杜芬是单纯没什么个人情绪。
　　平时杜芬都在按公主的意思办事，闲下来就研究香料，她对所有人都很好，见了谁也是笑脸相迎，偶尔生个气也是为了调节气氛。杜芬给人的感觉很可靠，像个大姐姐一样温柔，但她从不表达自己，李娅讲故事的时候杜芬也多是倾听的一方，偶尔说些什么也是针对剧情。在李娅看来，杜芬就像戏台上的人偶，公主则是牵线的人。人偶脸上画着一成不变的微笑，她的世界无悲无喜，一切都听凭主人的安排。
　　李娅不能理解这种心态，她也听赵姝妤的安排，但她也有自己的感情和生活，她越来越好奇杜芬的想法，也许她可以试着走近杜芬看看……
　　“你的钗子上有朵梅花，很漂亮。”李娅看杜芬害羞地手足无措，便开口转移了话题，她把木钗递给杜芬，上面的血迹已经洗掉了。
　　“谢谢你……”杜芬声音很低，不过李娅都听到了。
　　“这有什么，不用客气。”
　　“谢谢你找到我们……”杜芬在留线索的时候，心里想的就是李娅，只要她看见一定会懂自己。她看着手里的木钗，不自觉的弯起了嘴角，自从父母离世后，杜芬就很少感到这样开心了，她打算告诉李娅一些事情。
　　“我本名叫杜清梅，”杜芬摩挲着钗子上的梅花，“后来沦落风尘，自觉配不上这名字，便改了……”
　　“我一直就叫李娅，没什么秘密和你交换……啊！我大腿上有块胎记，兰妃娘娘说因为这块胎记很丑，其他宫人都不肯要我，最后才有幸被她捡回去陪公主，她说这胎记会保佑我。虽然能带来好运，但是确实很丑！”
　　李娅说得认真，惹得杜芬哈哈哈地笑出了声，兰妃也是够会诓人的，这种话李娅也信，还真是个小傻子……
　　看她不再继续想伤心的事，李娅松了一口气，她知道杜芬过去的艰难，能不提还是不提了。李娅希望杜芬能多像这样发自内心的笑：“你笑起来很漂亮。咳，你平时也很漂亮，笑起来更漂亮……”
　　意识到自己的失态，杜芬捂上嘴巴冲着李娅眨了眨眼，李娅伸手把对方的手从脸上拉开：“我夸你漂亮，你还不让我看！”
　　“你是不是喜欢我？”杜芬的手腕被握得很紧，但她一点也不生气，冲李娅微微笑着。
　　“啊？”
　　“我身上有能让人喜欢我的香……你闻过的……”杜芬倾身到李娅脸前，“你再闻闻，说不定我会更漂亮。”
　　上次杜芬这样做的时候，二人还不太熟，又是李娅先挑起的话头，她只好出于礼貌配合杜芬的表演，那种香用脚趾想也不会有吧。刚才杜芬害羞，想了半天也没想出要说什么，这次杜芬直接破罐子破摔，想拉上她一起害羞。李娅瞬间就直了起来，这怎么能如杜芬所愿呢？
　　“是不是我夸你好看，你觉得不好意思，又不知道该怎么回话？”
　　看自己点破真相后杜芬局促的样子，李娅马上就后悔了，看破不说破，何必闹得互相尴尬。
　　“该吃晚饭了，你去叫公主和驸马起床吧……”杜芬撇开头，自从被李娅动了腰带，她就变得很奇怪，她居然把自己的真名告诉了李娅，而且还在李娅面前大笑，她平时很会应付别人的，但换成李娅她怎么就不会了呢，居然还主动勾引人家。
　　李娅放开杜芬的手腕，临走前她回头问杜芬：“你说我改名叫李竹马怎么样？”
　　“什么？”杜芬小声问道。
　　“青梅竹马，咱俩多配啊！”李娅笑嘻嘻的走了。好了，互相轻浮一下，杜芬应该不会觉得难堪了吧？
　　杜芬靠坐在床边，心里想着李娅的话，不禁笑出了声，李竹马，真难听啊……
　　没几天杨昭钰也染上了风寒，不过她只是呼吸不太通畅，也没有发烧头晕。这几日皇上体恤，特准她在家照顾赵姝妤，赵承桓当然也准了假，让她好好照顾靖安公主。
　　杨昭钰把王丞相一家流放的事告诉了赵姝妤，这结果赵姝妤一点儿也不稀奇。
　　“如果太子没有出巡，你打算怎么被绑架？”杨昭钰思考了很久，王文昌这一环显然是个意外，赵姝妤原本应该是想通过凝香让吕毅注意到王家，再通过绑架让吕毅有机会搜查丞相府，王家定了罪以后她再跑出来，到时候她随便编几句胡话，说她路上遛走了也没人在乎。
　　“我打算和你出去游玩，我们刚成亲，出去走走也说得过去。”
　　“那我把你弄丢了岂不是要被皇上扒层皮！”
　　“不会的，皇帝不喜欢王丞相，只是为了太子才留着王家，要么这些年也不会一直拿我母后和曹太傅膈应王丞相了。你带着有关王家的证据回来，再加上我的其他安排推波助澜，皇帝肯定会先查王丞相的，查出结果说不定还会感谢你。”
　　赵姝妤躺在床上，杨昭钰在一边给她剥瓜子，她继续给杨昭钰讲：“只要让王家和祭典的意外搭上勾，那王丞相和太子的关系就相当于分裂了，现在太子也复位了，边境也安稳，广南王也听话，皇帝心里很乐意把王家送走的，我多贴心啊……”
　　“你多贴心啊，我要是王文昌，你现在就在天牢里了。”杨昭钰把瓜子仁喂给赵姝妤，一边风寒一边闹着要吃瓜子，赵姝妤这病是好不了了。
　　“好在王文昌脑子里只有女人，他要是不抓我直接去告状，还挺难办的。不过我也有其他对策，”赵姝妤冲着杨昭钰坏笑，“别小看我啊，驸马……”
　　杨昭钰不置可否，她端着蜜水喂给赵姝妤，反正一切都已经尘埃落定，她现在就想赵姝妤赶紧好起来，她俩之间的事还得好好聊聊。
　　“还好有你帮我。”赵姝妤十分庆幸杨昭钰不是她的敌人。
　　“下地走走吧，你也不能一直躺着。”
　　赵姝妤伸出双臂，杨昭钰把她拉起来，她顺势就搂住了杨昭钰的脖子：“这么久不见，你都没说想我。”
　　“我可算是知道鼻子为什么不通气了。”
　　赵姝妤笑了，她咬了咬杨昭钰的上唇：“反正已经不通了，别管这些……”
　　“你骗得我这么苦，还想我伺候你？”杨昭钰偏开头，她心里原谅了对方，但表面还是要矜持一下的，要么赵姝妤不长记性，总有一天她会把自己也搭进去。
　　“我谋划这些的时候你还不知道我要干什么呢，以后我会和你商量的，”赵姝妤轻吻着杨昭钰的耳鬓，“我错了。”
　　看对方不说话，赵姝妤跨坐到杨昭钰腿上，杨昭钰的脸果然红了。
　　“有你在，我以后不会有危险了……”赵姝妤捧起杨昭钰的脸，试探着去吻对方。
　　杨昭钰闭上眼睛，这次没有再躲开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你就是贪图我的美色T-T
　　公主：你对我就完全不动心是吧！
　　杜芬&李娅：吾日三省吾身，我是直女我是直女我是直女……
　　求收藏求评论~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第48章大雪
　　寒冬腊月，王丞相一家被押送往崖州，走的那天只有朱程前来送行。
　　“你来送我，就不怕皇上怪罪？”
　　朱程摇头：“我虽身在朝廷，但心不在此，皇上不会在意。老师知道，您一心报国，但忠国而不忠君终究会招来祸患，他去时曾嘱托我，若是有朝一日您受了难，我一定要出手相助。可惜……虽然我相信您不会害太子，但王文昌绑架公主证据确凿，我实在爱莫能助。”
　　“我那兄长总是爱管我，但他从来都管不住我，”王丞相哈哈大笑，“朱大人，快回去吧！要变天了！”
　　入冬的第一场雪来得突然，大雪纷纷扬扬，朱程感到一阵寒意，他站在原地目送王家，直到军队消失在雪中他才转身离开。□□和王珲原是兄弟，只不过□□最后选择了离开朝堂，而王珲则成为了后来的王丞相，二人都是赤胆忠心为宋国奉献了一生，如今落得个凄凉收场，朱程为王丞相感到惋惜。朱程坐进马车，他沉思片刻向车夫吩咐：
　　“去公主府。”
　　杜芬正例行向赵姝妤汇报近日的情报，杨昭钰在一旁剥核桃，李娅突然冲了进来。
　　“公主公主！外面下了好大的雪！”李娅拽着杜芬到门外看雪，这样大的雪确实很少见。李娅捧了一点积雪塞到杜芬领子里，冷得杜芬又跑又跳，杜芬手不方便没办法复仇，她拉着李娅离开房檐，站在院子里，雪落在头发上身上，慢慢也积起了薄薄一层雪。
　　听见她俩嘻嘻哈哈的声音，赵姝妤起身也想去看，杨昭钰当然不会同意：“你还生着病呢。”
　　看二人迟迟不回来，赵姝妤心里难受，她不能玩儿也不许李娅和杜芬玩儿。
　　“来人！”赵姝妤哑着喉咙大喊有点吓人，李娅马上就回来了，杜芬跟在李娅身后，二人的头发衣领都有些湿了，李娅的手冻得通红，看起来很滑稽，看到二人甜甜蜜蜜赵姝妤心里更不平衡了。
　　“你们俩回去把衣服换了再过来，小心别染了风寒。”杨昭钰一副过来人的样子，呼吸不畅可太难受了。
　　二人看赵姝妤不说话便去换衣服，没一会儿就回来了，二人回来的时候赵姝妤已经离开床，靠在了坐塌上。
　　赵姝妤看了看李娅，对杜芬开口：“王文昌横插一脚，打乱了我原本的计划，没能帮你父亲正名。不过我答应了你的事，还是要办到的。”
　　赵姝妤拿起一个木盒交给杜芬：“里面是地契和房契，还有这些年的辛苦费，从今以后你不用再为我效力了。”
　　听了这话，杜芬手一抖盒子掉在了地上，她噗通一声跪在赵姝妤身前，公主这话是什么意思？
　　“公主……是我做错了什么吗？”
　　“你一直都做得很好，”赵姝妤笑笑，“其实，就算最后真的将你父亲受的责难都推给于罄，也没有什么用。人们总还会继续去恶意揣测，即使皇帝想为杜林正名，一纸诏书昭告天下也难堵悠悠众口。”
　　赵姝妤拍拍杜芬的肩：“只有你自己站出来，把杜氏的香重新做好做大，得到人们的认可，你父亲才能翻身。”
　　“公主……”杜芬很忐忑，她知道那么多秘密，赵姝妤怎么会放心让她走。
　　“你快走吧，马上过年了，香铺的生意应该会很火，你好好赚钱，我可是你的股东之一。”赵姝妤挥挥手，让李娅带人下去。
　　赵姝妤开口赶人，杜芬只好听话，李娅叫了车送她离开公主府，这一路上杜芬都抱着赴死的决心，刚过了藤湘阁没多远车便停下了，杜芬下车便看到了杜氏香铺四个大字。
　　“这……”杜芬惊讶，赵姝妤刚才说的一切都是真的？
　　李娅在一旁清了清嗓：“公主前天让我置办这些，我动作快吧！牌子也挂上了，装修的也差不多了，你养的那些花花草草我等下叫人搬过来，我还招了几个下人过来帮你，你们把香做出来，往外一摆就能开张了。你好好干，公主和我说，你这家店铺的分红都归我。我的嫁妆就全靠你了！”
　　“公主是真的不要我了……”杜芬一时间怅然若失，她早已习惯了为赵姝妤卖命的日子，如今让她自己开店为父亲正名，她还需要时间适应。
　　原本在这个计划之后，赵姝妤就打算放杜芬离开，当然，那都建立在她为杜林正了名的基础上，到那时杜芬也已经没有理由帮自己了。可惜计划被王文昌搅乱了，于罄如今下落不明，赵姝妤一时也没办法完成杜芬的心愿，但她最后还是决定放杜芬离开，这都是因为李娅。
　　李娅一直无心赵姝妤的谋算，但这次公主失踪也算是给她敲响了警钟，她和赵姝妤感情再好，她也是赵姝妤的仆人，是赵姝妤可有可无的工具，李娅害怕自己会像凝香一样被抛弃。
　　从前李娅不愿过问这些，如果转变得太突然会引起赵姝妤的怀疑，李娅想了想，不如就拿杜芬做掩饰，反正杜芬身上有不少人命，留在公主身边保不准哪天就被推出去当挡箭牌了，她这也算是顺带救了杜芬。
　　为此李娅找赵姝妤请命，当时杨昭钰也在场。李娅提出让杜芬开一家香铺来为她父亲正名，自己则代替杜芬的位置。赵姝妤需要的不过是一柄尖刀，李娅跟在赵姝妤身边多年，不论头脑、手段还是人脉都远超杜芬，要不是她当初推辞，李娅才应该是藤湘阁的老大才对。
　　赵姝妤觉得李娅说得有道理，让杜芬自己开店为杜林正名是个不错的办法。但赵姝妤不明白，李娅为什么要想办法帮杜芬离开呢？
　　“你为什么要帮杜芬？”
　　李娅心里偷笑，赵姝妤也有被骗的一天啊！她刻意把话说得暧昧：“杜芬需要有人推她一把，她不能只为杜林活着……她也应该有自己的生活。”
　　“这与你有什么关系？”赵姝妤坏笑，李娅的话真是耐人寻味。
　　李娅涨红脸，公主肯定听出来了，她就是在使坏。
　　“我……”
　　“你？”
　　“公主你就别问了。”李娅扭捏了几下。
　　“要不要我帮你一把，偷偷告诉杜芬你用自己把她换了出去？”赵姝妤觉得很有趣，没想到李娅和自己都喜欢女孩子。
　　“不用，我不想她觉得亏欠，她已经很累了。”李娅心想，要是让赵姝妤知道自己只是拿杜芬做幌子，那可就完了。
　　“还是个情种，”赵姝妤的做媒血统熊熊燃烧，“这样，杜芬的店铺就由你来安排，像藤湘阁一样由你入股，杜芬赚到的钱都归你，从今往后，你就是老板，她是老板娘，怎么样？”
　　“公主，我只是偷偷喜欢……”
　　“没出息！你大胆去追啊！”赵姝妤想起了自己偷偷喜欢杨昭钰的时候。
　　“我们都是女子，这不合礼数……”
　　“这有什么，我……”赵姝妤舔了舔嘴唇，好险，她一般不把李娅当外人，刚才一激动差点儿把杨昭钰卖了。
　　杨昭钰一直安静地坐在旁边，现下终于开口：“李娅，如是你真心相待，我想杜芬也不是迂腐的人。你去安排店铺的事吧，等安排得差不多了，我们便放杜芬离开。”
　　平心而论，杜芬确实帮了赵姝妤很多，但杜芬擅长制毒，杨昭钰觉得此人养在身边太过危险，能放走还是放走吧。
　　李娅带杜芬离府以后，赵姝妤浑身舒畅，她有一种找到同类的感觉：“你说她俩能在一起吗？”
　　“不知道。”杨昭钰觉得赵家人可能是真的爱做媒，一提到这方面的事简直积极。
　　“你怎么这么冷淡？”赵姝妤往杨昭钰身边钻了钻，屋外下着大雪，屋内一室温暖安静，二人就这么挤在坐塌上聊着闲事，倒是有点赵姝妤向往的那种兰妃和皇后相处的感觉了。
　　“她们俩的事和我无关。”
　　“你不觉得她们和我们一样吗？”赵姝妤支起上半身看着杨昭钰，看到对方一脸茫然，赵姝妤心头的热情瞬间就熄灭了，自己和杨昭钰的感情其实也是一团糟，只是她不愿意面对罢了。
　　杨昭钰看赵姝妤挺精神的，病应该好得差不多了，二人可以聊聊她们之间的事。上次她在藤湘阁，看到赵姝妤在纸上写满了自己的名字，说不动容是假的。也许赵姝妤真的很喜欢自己，但自己对赵姝妤是什么感情她也说不太清楚……
　　“我其实一直想和你谈谈，刚成亲的时候，我以为你只是想找个人陪你玩儿，我早就无所谓了，陪你也没什么。但现在，我觉得……”
　　赵姝妤打断杨昭钰的话：“我从来都不是和你玩儿，我喜欢你，你感觉不到吗？”
　　“就是因为我感觉到了，我才必须和你坦白。我可能，担不起你的喜欢……”
　　看着对方眼里的歉意，赵姝妤不禁眼含泪水，杨昭钰这一个月就只是在陪自己玩儿？罢了，不过是原地踏步而已，有什么好伤心的。
　　“我收回之前的话。杨昭钰，若是我称了帝，你就是我的皇后；若是我失败了，也定会拉着你一起死。怎么样？你还陪我玩儿吗？”
　　杨昭钰知道对方说得都是气话，她看不得公主流泪，忍不住就心软，她轻轻拭去赵姝妤脸上的泪水：“我陪你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：死你都不怕，为啥不愿意喜欢我……（躺平流泪）
　　小杨：喜欢啊！（两肋插刀）
　　求收藏求评论~~~~~~~~~~~~~~！！！


第49章告白
　　朱程亲自登门拜访，赵姝妤只好先把感情的事放到一边。杨昭钰怕她着凉，左一层右一层给她捂得严严实实。赵姝妤真的很不理解杨昭钰，她明明很关心自己，为什么偏在感情上一直逃避呢？
　　二人来到前厅时朱程正在喝茶，看见赵姝妤十分暖和的打扮，朱程忍俊不禁。
　　关心了赵姝妤几句，朱程说起正题：“我此次前来也是有事相求，吾师□□所留仅一本手稿，我将其誊抄出来悉心珍藏，将手稿赠予了公主。前日，家中下人整理书房，失手弄坏我一卷抄本。说来惭愧，我今天来是想借书回去，重新抄写。”
　　赵姝妤笑笑：“无事，不过这书不在我手上，去年礼部的白著先生借走一直没还，我正准备遣人去要，他就……白家被抄，那书该是在刑部库房放着的，我怕惹上麻烦不敢去要。现在案情真相全都水落石出，我明天就派人去拿，之后送到您府上。”
　　“那就辛苦靖安了。”朱程点点头，起身告辞，应该是他想多了，虽然每件事里都有赵姝妤的身影，但也许只是巧合。赵姝妤再怎么样也是个公主，她针对赵承桓有什么用呢？
　　杨昭钰把人送出门，虽然她不知道二人的话里有什么玄机，但赵姝妤提到了白著，说明朱程该是知道了什么。她返回正厅的时候赵姝妤还在位子上坐着，看起来心情不太好。
　　“你不是想去玩儿雪吗？现在衣服也穿好了，出去看看吧。”
　　下人已经把花园的凉亭打扫干净，四周围了一圈帷幕，地面铺上了厚厚的坐垫，小桌上放着暖炉和点心，酒壶在炉上冒着热气，发出咕噜咕噜的声响。掀开一帘帷布从里往外看，满园银装素裹，碧玉琼瑶，点点扬花。
　　酒壶里熬着的不是酒，而是雪梨汁，听说可以润肺清火，很适合病人喝。杨昭钰给赵姝妤倒上，看她小口小口地抿着。
　　“你知道今天是什么日子吗？”杨昭钰突发奇想，赵姝妤摇摇头，连着躺了几天她早就记不清日子了。
　　“今天是腊八，”杨昭钰笑笑，“我们成亲一个月了。”
　　赵姝妤翻了个大大的白眼，不喜欢也是她说的，成亲一个月也是她说的，好赖话全被杨昭钰说完了。
　　“刚才我还什么都没说，就被你打断了。我知道你喜欢我，不是和我闹着玩儿，所以我想为我之前的敷衍道歉，现在我还承担不起你的喜欢，今后，我也会学着喜欢你的……”
　　“学着喜欢我？”赵姝妤这次安静地听完了，但她不理解杨昭钰的话，什么叫学着喜欢？
　　杨昭钰从小被当成男孩子养，心底一直都向往有个人能惯着她宠着她，但她不知道如何说出口，毕竟赵姝妤是做不到的。
　　赵姝妤看她沉默，便换了个问法：“你喜欢的人该是如何的？”
　　“我……我不知道。但我希望能和对方互相知心互相信任，大概像我父母一样，举案齐眉琴瑟和鸣，他们是彼此的唯一，在一起便有慢慢变老的勇气，一生只有那一个……”
　　赵姝妤怔住，她没想过这么远，她只知道现在很开心，不过赵姝妤觉得自己可以做到：“我的心里也只有你一个。”
　　杨昭钰一边摇头一边笑着：“将来你做了皇帝，就不止我一个了。”
　　“不会的，我和他们不一样。”
　　杨昭钰给赵姝妤倒上热乎乎的梨汁，热气散在二人之间模糊了视线：“我相信你。我和你聊这些也没其他意思，我只是想告诉你，你的情意我收到了，今后我也会真心待你，你有什么心里话都可以和我直说，不必藏着掖着，你想我如何我便如何吧……”
　　“你要我有话直说，你能不能先做到？别总摆出一副悉听尊便的样子！我不用你学着去喜欢我，我哪里有问题你说出来，能改我就改……不能改就算了，就当我们缘分不够。不管我将来成功失败，我都会放你自由。”赵姝妤声音颤抖，她不想和杨昭钰分开，但她受不了杨昭钰这种妥协的态度，就好像她说什么做什么都是闹着玩儿，在感情上明明是杨昭钰更不认真。
　　杨昭钰被赵姝妤一通教育，想明白以后倒是释怀了，是啊，她在怕什么，一直委曲求全又能有什么用呢？她的一生都戴着面具，她扮演了镇国公世子，扮演了太子卫率，现在又要扮演靖安公主的驸马，这是一条没有尽头的路，没有人会过问她想要什么，她自己也从来没想过要说……
　　“我也喜欢被照顾，被宠着，我不想……我不想一直……”杨昭钰说着说着便流下泪来，她第一次和别人说出自己的真实想法，又开心又有些难堪。赵姝妤把杨昭钰的脑袋摁在自己怀里，她们应该早点把话说开的。
　　看杨昭钰哭累了，赵姝妤给她到了杯水，拿手绢轻轻拭去她脸上的泪痕：“从小到大，你一直冲在我前面，我不开心你就哄我逗我，我以为你喜欢照顾别人……我也很会哄人开心的，我会宠着你照顾你，你会喜欢上我的。不过作为交换，你也更主动点，好不好？”
　　杨昭钰点点头，赵姝妤笑着搂紧了她。接下来的日子里，赵姝妤如她所说，杨昭钰喜欢坐着发呆，赵姝妤也不打扰她，就陪在她身边练字；杨昭钰去练武，赵姝妤给她端茶倒水擦汗捏肩；杨昭钰爱臭美，赵姝妤就关起门来看她穿漂亮衣服。
　　虽然有些累，不过杨昭钰确实也变得主动了很多，赵姝妤每天像泡在蜜罐里一样，病也好得很快。
　　转眼就快过年了，二人提了些礼品去镇国公府和皇宫见长辈，今年过年她们就不能和父母待在一起了。
　　除夕当晚，赵姝妤和杨昭钰得去参加宫宴，特别给李娅放了假，让她去陪杜芬交流感情，等初一晚上再回来。杨昭钰和赵姝妤新婚燕尔，宫宴上不少人过来敬酒，杨昭钰不仅要喝自己的，还要帮赵姝妤喝，回府的路上全靠赵姝妤搀着，不然站都站不住。
　　“我好像喝醉了。”杨昭钰感觉自己的四肢不太听话，她都没办法控制了。
　　“我让人准备了洗澡水，洗完早点睡。”赵姝妤虽然心疼，但敬新婚之人的酒也不能拒绝，只能眼看着杨昭钰全喝下了肚。
　　平时杨昭钰都是自己洗澡，今天情况特殊，赵姝妤不放心她一个人泡在池子里，只好开口询问：“我陪你一起洗好吗？”
　　杨昭钰喝了酒脸就会发红，听了这话脸变得更红了，她支支吾吾：“如果你想的话……”
　　赵姝妤屏退下人，自己先脱了衣服，腾出手来又帮杨昭钰脱衣服，好不容易才扶着人坐到浴池里。泡进热水后浑身都舒畅了不少，杨昭钰喟叹，热气蒸着她流了些汗，身上又有了精力。
　　“我是不是很漂亮？”杨昭钰趴在池边，乌黑的头发披在肩上，面色绯红眸光水润，她缩了缩肩膀，身边荡开一圈圈水纹。
　　赵姝妤咽了咽口水，杨昭钰这是在考验她吗？
　　二人之间隔着薄薄的雾汽，杨昭钰看不清赵姝妤的脸，她慢慢朝对方靠近，直到面对着面才停下。赵姝妤都不知道目光该放在那里比较合适，她背过身去深呼吸，她和杨昭钰的感情刚走上正轨，现在乘人之危可不行。
　　“你怎么一直不说话……”杨昭钰从背后抱上来，赵姝妤握紧了拳头，她感觉到了后背柔软的触感。赵姝妤咬了咬下唇，杨昭钰喝多了怎么是这个样子？
　　其实，从前的杨昭钰在家一个人洗澡的时候就是这个样子，这是她卸下全部防备的时候，洗完澡后还可以穿漂亮衣服，她可以做所有她想做的，不用在意其他人的目光，也不用扮演其他角色，这是属于她自己的时间。
　　思考良久，赵姝妤缓缓开口：“你醉了，我们赶紧洗完回去睡觉吧。”
　　赵姝妤说着便回过身，她刚才已经做好了心理建设，动作非常迅速地给杨昭钰洗了洗，她身上皮肤白嫩细腻，倒是胳膊上有几道深粉色的疤痕。
　　赵姝妤给杨昭钰擦干身子，穿好衣服，让她在暖炉旁边坐着等自己。
　　“你身材没我好。”杨昭钰大大方方欣赏完赵姝妤穿衣服，最后客观地给出了评价。虽然这是事实，但是被说出来赵姝妤还是不开心。念在杨昭钰喝醉了，赵姝妤不与她计较。
　　赵姝妤带着杨昭钰回到房间，喂了她一碗醒酒汤，然后把人塞在被子里，赵姝妤躺在一旁哄着她睡觉。
　　除夕要守岁，看杨昭钰睡着，赵姝妤便起身来到外间的坐塌，李娅去陪杜芬了，今年的她好像比往年更孤单一些。
　　这一年忙忙乱乱终于结束了，王丞相一走，他以前压着的牛鬼蛇神都能冒头了，接下来她只需要坐观上壁，等一个时机……
　　“怎么不睡？”不知什么时候杨昭钰已经来到了坐塌边，她抱着被子和枕头，脸上还带着醉意。
　　“我在守岁。”
　　杨昭钰伸手把人抱在怀里，二人一起窝进了被子。
　　“守岁啊，你有什么愿望吗？”
　　“不能说，说出来就不灵了。”
　　杨昭钰哼笑：“你不说，我怎么实现？”
　　“那……我希望来年你能喜欢上我。”
　　杨昭钰低头吻住赵姝妤，唇舌之间辗转来回，看来杨昭钰是真的醉了。
　　“我宣布，你的愿望已经实现了。”
　　不知道是被子里太暖和，还是杨昭钰的话太动人，亦或是那个吻太醉人，赵姝妤没撑住，最后还是睡着了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：原来你喜欢这种……
　　小杨：只是……喜欢是要付出的！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　之后继续搞事业吧，让我好好想想怎么能在20万字以内写完……


第50章孩子？
　　大年初一理应要去拜访父母，赵姝妤起床打点好一切，看时间差不多了才去叫杨昭钰起床。
　　到镇国公府的时候刚好吃午饭，看着赵姝妤熟练地给杨昭钰布菜倒茶，一家人满心惊讶，尤其是杨昭铎，惊地下巴都要掉了。
　　“自沉……”杨振业语气严肃，公主上门吃饭，杨昭钰就跟没长手一样，一点礼数都不讲。
　　二人平时在家吃饭已经习惯了，被父亲这么一说杨昭钰猛地反应过来，她刚准备帮赵姝妤夹菜手便被按住了。
　　“镇国公莫要怨她，我们二人之间没那么多规矩，”赵姝妤拍了拍杨昭钰的肩，“没事，吃饭吧。”
　　之前赵姝妤被绑架受了不少苦，饭后余月娥拉着公主好一番关心，杨振业则拉着杨昭钰去了书房。
　　“我问你，你为什么要杀王文昌？”
　　“他当时企图伤害公主，我一着急就……”
　　“你骗得了别人骗不了我！他当时手无寸铁，以你的功夫治一个王文昌不成问题，你一向做事稳重，这次却直接下了杀手，是不是受了谁的指使？”杨振业眉头紧皱，他必须从女儿嘴里问出实情，才能想办法保护她不受伤害。
　　杨昭钰想了想，她父亲这一关总是要过的，也就是时间早晚的问题。但她还是想挣扎一下：“爹，我娘要是被人挟持了，您下手肯定比我更重。”
　　“小兔崽子！”杨振业扇了杨昭钰肩膀一巴掌，还敢跟他耍心眼。杨振业坐下来，语重心长地对女儿说：“爹老了，这几年总觉得累，过两年给你弟弟娶个媳妇儿也算安顿住了。爹这辈子没什么遗憾，唯独放心不下你。”
　　“爹！我现在过得挺好的，公主对我也很好。”杨昭钰脸上带着幸福的笑容，杨振业看了心里更是惆怅。
　　“你过得好爹自然开心，但我不能守护你一辈子。现在朝堂风云变幻，杨家站在太子这边，太容易招敌。总有一天你要继承家业，我怎么能放心？你和爹实话实说，你到底知道什么？”
　　“宁王和公主感情深厚，而太子和公主一直都不对付。为了公主，我答应宁王帮他搞垮王家。所以……”
　　杨振业看着女儿，长长地叹了一口气：“宁王手里有你的把柄吗？”
　　“应该没有吧……”
　　“应该？孩子啊，你到现在都不愿和爹说实话吗？”
　　书房的门被敲响，门外传来赵姝妤的声音：“自沉，你还在里面吗？”
　　看杨振业点头，杨昭钰打开门让赵姝妤进来，赵姝妤和杨振业互相打了招呼，空气突然就变得安静下来。
　　“公主寻她可是有事？”杨振业作为长辈还是率先开了口。
　　“时间差不多了，我们还得进宫去一趟。”
　　看着女儿和公主离开的背影，杨振业若有所思，他直觉女儿已经无法抽身了。
　　“在书房聊了这么久，镇国公为难你了？”赵姝妤安慰杨昭钰，“你夹在中间不舒服吧，不如我们把实话告诉他，反正他迟早会看出来的。而且我手上还有你呢……”
　　杨昭钰摇了摇头：“再看看吧。”
　　镇国公府养着不少府兵，在力量压制面前什么计谋都没用，她还是得探探父亲的口风再下决定。
　　二人进宫给皇后请安，没一会儿皇帝也来了，皇帝看到孩子们过得不错就很欣慰：“靖安这一遭可是吃了不少苦，多亏有你才能平安回来啊！”
　　“是臣没保护好公主，才让歹人有了机会。臣日后定会更加小心，誓死护卫公主周全。”
　　“好！把靖安交给你，朕甚是放心！今年啊，你们再生个孩子，朕就更放心了，哈哈哈哈！”
　　杨昭钰和赵姝妤对视了一眼，回过头来冲皇帝笑了笑，皇帝看杨昭钰不好意思更是觉得有趣，这个女婿他非常满意，心里一高兴就拉着杨昭钰去下棋了，皇后则带着赵姝妤去里间聊天。
　　自从赵姝妤培养起自己的势力便不再找皇后帮忙了，一来是为了皇后和宁王的安全，二来她也想凭自己的本事去完成这些计划。兰妃离开的这些年里，好在赵姝妤身边有皇后和宁王，让她感觉自己在这世上还有亲人。尤其是皇后，她总是无微不至的关心爱护着自己，纵容着自己的所有行为，赵姝妤打心底里觉得她就是自己的另一位母亲。
　　“之前听说你染了风寒，我还打算出宫去看你，结果下了场大雪，皇帝说什么瑞雪兆丰年，非要我替他去庙里烧香诵经。不过听宁王说，你病得也不重，还……这男人可不能惯着，还是要节制一些，要不他总想着乱来，还有……”
　　听皇后给自己传授这些生活经验，赵姝妤觉得还挺好玩儿的，怪不得母后能把皇帝驯得服服帖帖，确实很有手段。
　　“你别不放在心上，现在你们新婚燕尔如胶似漆。可这两个人要和谐美满地生活一辈子，比你算计这个那个可难多了。”
　　“母后，”赵姝妤不想和皇后讨论这些，“与其说这些，倒不如说些关于母妃的事。”
　　听到兰妃，皇后短暂地沉默了一下，但她马上就没事了：“她的事我都给你讲过，你还想听什么啊？”
　　“就讲，你们之间的事。”
　　皇后笑出了声：“那没什么好听的，唉……”
　　二人聊了一会儿，看天色不早了，赵姝妤便和皇后告了辞。她去御书房寻杨昭钰，刚进门就看到二人棋局焦灼，一时难分胜负。皇帝在想方设法找突破口，杨昭钰则是在竭尽全力把突破口露给皇帝，赵姝妤看着皇帝就烦，她走过来看了看棋局，装出一副恭维的样子：“胜负已分，是驸马输了。”杨昭钰马上跟着附和，二人把皇帝哄得晕头转向后才一起离宫回府。
　　皇帝只觉得自己能赢，但其实也不知道怎么赢，便让人把棋局封好，下回可以找朱程问问。
　　回府的路上，赵姝妤让车夫去一趟杜氏香铺，顺带接李娅一起回府。二人走进香铺便有人过来招呼她们，给她们一一介绍了香的种类，赵姝妤还蛮感兴趣的。
　　“公主您怎么来了！”李娅正准备回府，刚从楼上下来便看见了赵姝妤。
　　“顺路来接你。杜芬呢？”
　　“她……楼上睡着呢……”昨晚守岁，和陈星小莫打了一夜一上午的牌，中午实在是熬不住了便一觉睡到现在。
　　看赵姝妤表情揶揄，李娅也不知道要说什么：“我把她叫下来？”
　　赵姝妤转身朝外走：“算了，下次再见吧。”
　　晚上吹了灯躺在床上，赵姝妤心里有些羡慕，李娅和杜芬发展得也太快了。她朝杨昭钰身边靠了靠，对方收到暗示便把人抱在了怀里。她们俩现在非常默契，赵姝妤把杨昭钰宠得像个小姑娘，杨昭钰也总能在合适的时候主动献上自己，再说一些好听的情话，哄得赵姝妤心花怒放。
　　“你记得吗？皇帝说，要咱俩今年生个孩子。”赵姝妤想让二人的关系再近一些，毕竟杨昭钰都承认她喜欢自己了。
　　杨昭钰没忍住笑出了声，赵姝妤皱了皱眉：“笑什么？”
　　“这我可帮不了你。”
　　“你都没和我试过？”赵姝妤一边说一边轻抚着对方搭在自己腰上的胳膊。
　　“试了也不行！成亲之前教习婆婆没告诉你吗？”还好周围一片漆黑，杨昭钰的脸红得就像熟透的苹果。
　　“她说的是男女之间的，咱俩又不一样。”赵姝妤使劲翻了个身，把杨昭钰压在了下头。
　　“你听说过女人和女人生孩子的吗？”
　　“你嫁给我之前，也没听说过两个女人能成亲吧？”
　　杨昭钰沉默，她从弟弟那里看了不少书，通过横向对比，她已经研究出孩子是哪里来的了，人的指头显然少了一些功能。
　　“我想试试……”赵姝妤咬了咬杨昭钰的耳垂，想要征得同意。
　　杨昭钰没说话，算是默认了。她看书上的女子总是用这种方式来表达对对方的喜爱，她本来还觉得那些女人傻，结果轮到自己不也一样同意了？喜爱之人的请求确实很难拒绝……
　　赵姝妤一开始很兴奋，但她马上就感觉到了杨昭钰的恐惧。她把对方抱到怀里，轻抚着对方的后背：“你要不愿意就算了，别害怕。”
　　“没事，我只是有点紧张，等会儿你轻一些。”杨昭钰声音又柔又软，双手轻抚着赵姝妤的衣领，她觉得自己真的很会勾引人，要么辽国太子也不会那么容易上钩。
　　事实并没有杨昭钰看图幻想得那么痛苦，正相反，到后来她自己倒成了更渴望的一方，最后一刻她实在忍不住嗯哼出声，杨昭钰觉得有些羞耻，便拿胳膊挡住眼睛，小腹仍在颤动着……
　　“我骗你的，我知道咱俩生不了孩子。”赵姝妤听着杨昭钰粗重的喘息声便十分满足，这是一种奇妙的兴奋感，远比戏弄人或是杀人来得快乐。
　　赵姝妤把杨昭钰的手从眼睛上拿开，把人抱在怀里轻吻：“累了就睡吧，今天我来抱着你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：我满意了！
　　小杨：我也满意了……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　再……再水一章（脑子里的够水好几章了），害怕进橘子不敢太露骨，自行车了属于是。


第51章大势
　　年初四，杨昭钰又要开始早出晚归辛勤忙碌的生活了。赵姝妤陪她吃了早饭，给她穿好衣服，看着她不情不愿地钻进马车离开家。
　　赵姝妤回到书房打算看书，刚坐下没一会儿朱程就来了。朱程是来还书的，上次他来的时候赵姝妤生着病，他也不好打扰，这次来也是想顺带聊聊天。二人摆开棋盘一边下棋一边聊天，他们从市井琐碎聊到民生百态，又从朝堂局势谈到江山社稷，朱程非常欣赏赵姝妤，能和他聊这些的人不多，能在棋盘上与他过招的人也不多，而赵姝妤两样都做得到。
　　离吃午饭就剩半个时辰了，早上赵姝妤吩咐过，以后午饭就去开封府衙吃，李娅没办法，只好硬着头皮打断了二人的棋局。
　　“公主，差不多该出发去府衙了。”
　　朱程一脸疑惑地看向赵姝妤：“去衙门做什么？”
　　陪驸马吃饭这种话赵姝妤说不出口，朱程毕竟是她们的老师，他要知道成亲以后二人亲热成这样，还不得笑掉大牙。
　　“有些小事要办。说起来，我认识了一位下棋高手，有空我带她去拜访您，你们二位好好过两招。”赵姝妤觉得杨昭钰和朱程的棋艺不分上下，她也想知道谁能更胜一筹。
　　朱程听了这话感到非常开心，赵姝妤说是高手那就一定不简单，他十分期盼和对方的棋局。
　　开封府衙离公主府有一段距离，平日里杨昭钰午间就和太子一块吃午饭，然后去后院的房间休息。不过今天有所不同，赵姝妤带了不少好吃的来寻杨昭钰，赵承桓也很有眼色，三人打完招呼便各自回房吃饭了。
　　赵姝妤让下人把房间重新安置了一下，马上就变得温馨舒适了起来，餐盘摆上桌，全是杨昭钰爱吃的菜。
　　“公主，你怎么来了？”杨昭钰感觉自己就像公主偷养在外面的小白脸，下人们忙里忙外正在给她布置外宅。
　　“以后我天天过来陪你吃饭，陪你午睡，不欢迎我？”
　　“这传出去不太好吧……”
　　赵姝妤伸手挽上杨昭钰的胳膊：“你要很在乎这些，那我明天就不来打扰你了。”
　　“来吧来吧，我不在乎这些，”杨昭钰想想又补了一句，“我也挺想你的。”
　　下午赵姝妤回了府，赵承桓把杨昭钰叫到了跟前：“你可知，在你之前的驸马只能任闲职。”
　　“你有现在的地位，说到底是因为有镇国公而不是有靖安。”赵承桓走到杨昭钰身边，“说句不好听的，靖安公主总有一天要变成镇国公夫人……”
　　杨昭钰面上波澜不惊，心里其实恨不得揍赵承桓一顿，这是一个兄长该说出来的话吗？
　　赵承桓看杨昭钰没反应，只好把话说明：“审时度势以一驭万，好男儿应以大局为重，文昌实是不该死……”
　　“太子教育得是。”
　　“还是太年轻了，跟着好好学吧。”赵承桓拍拍杨昭钰的肩，他俩差了七八岁，年轻时自己也为了感情冲动过，这次他就原谅杨昭钰了，毕竟看目前的情况，太子想要地位能稳固，必须要牢牢地抓住镇国公府才行。
　　晚饭后赵姝妤在书房练字，杨昭钰坐在旁边嗑瓜子，看她收了笔便抽空把太子的话原封不动地转述了一遍。
　　“这就是帝王家啊，”赵姝妤坐到杨昭钰身边，靠在了她的肩上，“那年我才九岁，皇帝亲口问我，如果他把我嫁到辽国，我能否搅乱其朝堂……”
　　“你知道赵承桓为什么恨我吗？我出生时就带着兴国安政的命数，位同嫡公主，还能读书上学。他觉得我占了赵婧汐的一切，他以为他是可怜赵婧汐，其实他只是可怜他自己。他身为一国太子，能力平庸命数普通，扔在人堆里再平凡不过了，他拿什么和我比……”
　　“你看清情况就好。”杨昭钰剥了几颗瓜子喂给赵姝妤，再看对方像只小老鼠一样从她手上把瓜子仁吃掉。赵姝妤不也一样嫉妒太子吗？这兄妹俩肯定是皇帝亲生的，反倒是宁王和气活泼，一点也不像个王爷。
　　正月里大家都没什么事，杨昭钰得了假便躺在坐榻上看书，赵姝妤看她闲来无事，便带着她去拜访朱程。看到杨昭钰朱程愣了愣，这就是赵姝妤说的高手？
　　“自沉，老师孤独求败，我都已经夸下海口了，你可要全力以赴啊！赢了我有奖励。”赵姝妤在路上已经跟杨昭钰说好了，朱程不在乎这些虚的，不用有太多顾虑，杨昭钰这次一定要竭尽全力，她倒要看看朱程和杨昭钰谁更厉害。
　　刚开始朱程还和赵姝妤聊几句，下着下着三人便安静了下来，气氛也越来越紧张，赵姝妤看着棋盘上黑白厮杀得天昏地暗，心也跟着悬了起来。
　　“是你赢了。”朱程长叹一口气，手里的棋子犹豫再三无处可落，最后还是放回了盒中。
　　“是我下得太急，再来一局恐怕就要输了。”杨昭钰向朱程低了低头。
　　朱程摇了摇头，他很认可杨昭钰的棋艺。
　　朱程的棋讲究协调平衡，里面处处是智慧，就像温水煮青蛙，杀人于无形之中。但杨昭钰不一样，她棋风刚硬，步步为营刀刀毙命，朱程不是第一次和这样的人下棋，但他是第一次遇到心思如此大胆且缜密的人。
　　前期的相互试探之间，杨昭钰就知道论城府她没有胜算，所以杨昭钰开始步步紧逼，想方设法搅乱朱程的节奏，每一棍都打在朱程的痛楚，逼着他奋起反抗与之缠斗，杨昭钰拿手的领域也恰是朱程薄弱的环节，朱程被攻击得毫无还手之力。
　　“我本以为，你该是和你父亲一样的人，是我肤浅了。”朱程朝杨昭钰点了点头。
　　杨振业驰骋疆场几十年，没人会否认他领军的能力，镇国公位高权重一人之下，但杨家在朝堂之上一直没什么优势，这也是杨昭钰在成为驸马之前，谁都敢给她下绊子的原因，论政事还得看王丞相和曹太傅。
　　之前杨昭钰为了靖安大殿拒婚，朱程还以为他与杨振业年轻时一般忠肝义胆血气方刚。今天和杨昭钰下棋他算是看出来了，杨昭钰的心思百转千回，比杨振业敏感细腻多了，而且最令朱程欣赏的是，杨昭钰身上还有着将帅的豪情，只要不触及此人底线是不屑于搞算计和谋划的，如果能靠拳头解决问题，杨昭钰便不会拔剑，即使她有。
　　朱程觉得杨昭钰是个契机，当武将拥有了话语权，宋国的国力才能有真正的增长，宋国才能从根本上有所改变。但可惜的是，和皇帝不愿意重用王家的原因一样，太子其实也不太喜欢杨家，太子若是在登基后不能完全信任镇国公府，那宋国该是大限将至了。
　　赵姝妤看完二人的棋也是惊讶，杨昭钰赢她也就是那一两手，可最后竟是赢了朱程十几子，她平时是在让着自己吗？
　　“看来，一切都不是巧合……”朱程之前便有一些怀疑赵姝妤，毕竟每件事里都有公主的身影，但他一直都想不通赵姝妤想要什么。他之前听吕毅说，王文昌手上还有一起命案，那就是杨昭钰推着立案的。杨昭钰回到京城，当天就找到了被绑架的赵姝妤，而且还杀了王文昌。二人同为太子副手，杨昭钰肯定看得清这些利害关系，杨昭钰行事坦荡，绝不会公报私仇，看来这一切都和赵姝妤脱不了关系。
　　“老师，不服老不行啦！”赵姝妤的话里是掩不住的自豪，杨昭钰满脸歉意地看着朱程，想为赵姝妤的无礼道歉。
　　朱程愣怔片刻，低头笑出了声：“靖安，是你赢了，我不会再插手朝堂的事。”
　　“老师言重了。”
　　不再多说什么，朱程知道赵姝妤的意思，王丞相一走只有他压得住朝臣，而赵姝妤想要他旁观、想要混乱。那便就这样乱吧，毕竟破而后立，否极泰来，赵姝妤总有她的计划。
　　朱程与二人又聊了些家常话，问她们打算什么时候要孩子，他一生未婚膝下无子，十分盼望赵姝妤生孩子，杨昭钰支支吾吾半天说不出个一二三，惹得朱程哈哈大笑，直到傍晚赵姝妤和杨昭钰才告辞离去。
　　站在门口看着夕阳垂暮，朱程自言自语：“革故鼎新，时迁物换，大势所趋……”
　　洗完澡赵姝妤拉着杨昭钰下棋，她叫杨昭钰拿出真本事，二人盘着腿坐在床上苦战到了半夜，最后杨昭钰还是险胜。
　　“你是不是故意让着我？你看不起我！”赵姝妤扑倒对方，按着杨昭钰的肩膀摇来摇去，二人嬉闹成一团，棋盘被推下了床，棋子稀稀拉拉散了一地。
　　“我哪有……老师这是秀才遇到兵，被打懵了而已，重来一盘我肯定就输了。”
　　“不会，你是最厉害的！我之前和你说，你赢了我有奖励……”不知什么时候，赵姝妤已经悄悄解开了杨昭钰的衣带，手指正沿着她的腰线慢慢打圈儿。
　　“时候不早了，我明天还要去衙门呢。”杨昭钰红着脸，轻轻推了推对方压过来的肩膀。
　　赵姝妤听话地收回了手，亲了亲杨昭钰的嘴唇：“那改天再奖励你。”
　　吹了灯二人相拥在一起，刚闭上眼睛杨昭钰突然反应了过来：“这不算奖励吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：到处秀恩爱太高调了……
　　公主：就要高调！等我登基，我还能更高调！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　以后的周一都…嗯…那个，歇歇。mua~


第52章插曲
　　元宵之后朱程便称病在家谁也不见，经过一段时间的发酵，赵姝妤期待的局面终究是到来了。
　　朝堂暗潮汹涌，王丞相离开后没人站出来主持大局，再加上赵承桓不敢在皇帝面前表现得太积极，经常默不作声，杨振业在政事上又一向话少，以至于最近的早朝总是因为一些意见分歧吵得不可开交，而且每个人说得都有道理，皇帝也不好偏袒谁，只能任他们争辩。
　　不过赵姝妤的日子过得安逸又滋润，上午看看书写写字，中午陪杨昭钰吃饭休息，下午去杜芬铺子里玩儿，她跟着杜芬和李娅学会了打牌，原来民间的游戏这么有趣，她以前都不知道。有空的时候她还会约余月娥去逛街，二人给杨昭钰买了不少漂亮衣服和首饰，杨昭钰得了闲便能在家穿戴。
　　优哉游哉地过了半年，刚入夏江陵便发了洪水，曹太傅力荐自己的孙子曹芝志前去治水，三司的刘广义刘计相当然不会同意，二人为此在朝堂上吵了起来，南方受灾皇帝心烦，便呵斥了二人一番。
　　“皇上，江陵水灾刻不容缓，臣已经安排户部和工部起草文书，向江陵附近州府征粮调款，如今曹大人插手恐会打乱救灾进程。”刘广义统领三司，户部工部都归他指挥，手里握着财政大权，每到救灾之时他便能狠吞一笔灾款，怎么会舍得让别人插手。
　　曹太傅当然知道刘广义的心思，他不紧不慢地向皇帝解释：“年年雨季，江陵大灾小灾不断，救灾治标不治本。如今边疆太平，臣以为该派人前去根治水患，方能一劳永逸，保一方百姓安定。”
　　看两方争执不下，皇帝也没什么办法，他看向杨振业，这里也只有他能帮自己说几句话了。
　　杨振业一如既往的站出来当和事佬，这半年他也是心力交瘁，这辈子的官话加起来都没这半年说得多：“二位说得都有道理，不如把此事交给政事堂考量吧。”
　　“臣之孙专攻水利，对救灾治水深有研究，臣以为派他前去江陵治患和三司安排并无冲突，也不知刘大人在担心什么。”
　　刘广义听了这话便忍不住又和对方吵了起来，杨振业也是无话可说。
　　“行了！此事就听镇国公的，交给政事堂再议。”很多时候皇帝只是自己不好直接否决，便借镇国公来转圜一下。
　　下朝后，曹太傅和刘计相吵着吵着就去了镇国公府，杨振业刚到家没多久就被迫坐在书房看二人你一言我一语的争辩，他是一点办法都没有，作为手握兵权拥护太子的人，杨振业不敢轻易偏袒任何一方。他好不容易把二人劝走，马上便叫人去开封府衙通知杨昭钰今晚回家吃饭，他必须和女儿当面聊聊。
　　杨振业派去衙门的人刚好碰到了来送饭的赵姝妤，便直接把口信告诉了她，赵姝妤一口答应，她知道这一天总要来的。
　　晚上二人回了杨家，杨振业叫女儿去书房的时候，赵姝妤硬是跟了过去。杨振业算是看明白了，不再与二人客气，叫她们给自己一个解释。
　　赵姝妤把自己的目的直截了当地告诉了对方，杨振业的所有话都被堵了回去，一句也说不出来。
　　“爹，你说句话啊……”杨昭钰夹在中间没有办法，只能摆出一副可怜巴巴的样子，杨振业看了就来气，她女儿怎么也怕媳妇儿？
　　杨振业长长地叹了口气，赵姝妤说得每一个字都在他的预料之外，他需要一些时间消化这些：“你们先回吧……”
　　杨昭钰准备再解释几句，却被赵姝妤拉住了：“镇国公叫咱们先回府，我们改日再来拜访。”
　　“我爹他会不会反对我们？”一路上杨昭钰提心吊胆，她爹不至于去告发她们，但说不定会想办法阻碍她们。
　　“你应该问，他会不会支持我们，”赵姝妤笑笑，“你是身在福中不知福，根本不知道镇国公有多在乎你。”
　　第二日赵姝妤自己来到镇国公府拜访杨振业，这次见面空气里便有了火药味。
　　杨振业久经沙场，不怒自威：“你敢自己来也是大胆。”
　　“我以为您会想单独见我。”赵姝妤也不慌乱，镇国公虽然难应付，但毕竟是杨昭钰的父亲，绝不会为难她。
　　“你以为我会怕你？我手上有不少府兵，在京城处理一个人没有任何难度。”
　　“我永远不会拿自沉去威胁您，在其他事上您可能与我意见相悖，但关于她，我们是一样的。”赵姝妤态度诚恳，她想让对方知道自己的真心。
　　“与自沉成亲是你计划的一环吗？”
　　赵姝妤语气十分坚定：“不是。”
　　对于赵姝妤的这一系列表态，杨振业还算满意，而且杨昭钰已经参与进去了，现在说什么都晚了。
　　“现在这个局面，你打算怎么收场？”
　　“皇帝把这些人养得太肥了，先让他们互相耗着吧。”
　　杨振业点点头，既然赵姝妤不提，那他也没必要上赶着帮忙，毕竟这是在谋反。
　　“不过有些事还是要与您商量一下，我打算等明年从宁王兄那儿过继一个孩子，宫里那边实在是需要应付……”
　　杨振业还挺支持的，他最初觉得二人在一起也没什么问题，只是没孩子有点遗憾，现在问题解决，他对赵姝妤的评价突然就高了一截，连带着谋反也有理了起来。
　　经过政事堂的商量，曹芝志最后顺利参与了治水，刘广义也收敛了许多。七月中旬，赵承桓带着杨昭钰去了淮南的寿春府，完成了之前中断的巡视，返程的时候还顺道去江陵视察了几天。
　　因为之前被绑架了一次，所以皇帝不允许赵姝妤再跟着去。赵姝妤最近也没什么事，闲下来就去看看宁王妃，看看皇后，看看余月娥……实在无聊就带着李娅去杜芬那里打牌，晚上再抱着杨昭钰的衣服暗自伤神。
　　大半个月转眼就过去，时间临近了赵姝妤的生辰，太子一行却因为大雨冲垮山路，只好暂时留在襄阳府，得知这个消息后赵姝妤心情更加郁闷了。
　　公主出嫁以后的生辰便不再大过了，也就是邀请一些相熟的同龄人来府上吃饭，平时不怎么见面的人也会在这个日子送礼来交流感情。赵姝妤平日高高在上为人寡淡，熟人只有宁王一家。李娅询问赵姝妤之后特意邀请了杜芬和杨昭铎，也能稍微热闹一些。
　　公主府的下人最近忙着收记贺礼和筹备生辰宴，全府上下一派喜气洋洋，除了赵姝妤。这是赵姝妤成亲后的第一个生辰，一想到杨昭钰不能在身边，她就忍不住难受失落。
　　生辰当天，李娅给赵姝妤打扮得十分漂亮。看着镜子里的自己赵姝妤叹了口气：“打扮得再好看也没用……”
　　李娅在一旁打趣：“‘女为悦己者容’，不是只为悦己者容，让我们欣赏欣赏美人也好啊！”
　　赵姝妤来到花园喂鱼，这几条鱼是成亲以后杨昭钰买来养在池塘的，当时还只是小鱼苗，现在已经长得又肥又壮了。
　　“这条金色的鲤鱼名叫小钰，杨昭钰的钰，当年它自己跳出池塘差点儿死在岸上，好在被那人发现了……”
　　“公主，驸马过几天就回来了，到时候让他陪您补过一个生辰。”
　　赵姝妤惆怅万分，仔细想来过去的每个生辰杨昭钰都在她身边，如今二人成了夫妻反倒分开了：“她连封信都不给我写，她是不是忘记了……”
　　“怎么会！驸马和您从小就在一起，不会忘的！”
　　“从前的生辰都有人通知她，今年没人和她说可能就忘了吧……”
　　现在的赵姝妤就像个怨妇一样在这儿情绪低落，李娅不是第一次见这个模样的公主，杨昭钰去北疆打仗的时候，有一段时间赵姝妤也是这个状态。
　　“您从小就偏爱驸马，是因为朱大人让你们坐在一起么？”李娅一直都想不清楚这一点，明明赵姝妤对男人总是怀有敌意，但唯独愿意亲近杨昭钰。
　　赵姝妤摇摇头：“一开始是因为她看起来儒雅，后来……我也不知道，可能是因为她经常恭维我吧。”
　　李娅在赵姝妤身后偷笑，赵姝妤居然也知道那些是恭维。
　　中午大家来府上吃了午饭，下午一群人在花园里吟诗作对、投壶木射，玩得还算开心。傍晚时分本来还有晚宴，但令所有人意外，杨昭钰居然回来了。
　　“哥？”杨昭铎朝着院门惊呼，赵姝妤一转身便看见了向她走来的杨昭钰。
　　大家看赵姝妤目不转睛地看着杨昭钰，便很有眼力见地相继告辞，李娅借口送客也离开了，花园里只剩下了二人。
　　“怎么回来了？”
　　“来陪你，”杨昭钰上前把人紧紧地抱在了怀里，“我从来没缺席过你的生辰。”
　　“去洗澡换衣服吧，出了这么多汗。”赵姝妤红着眼眶，这人肯定是一路奔波才刚赶回来。
　　杨昭钰三天前便出发，硬是顶着雨出了襄阳，绕道京兆府才在今天赶回了开封。明天她就要离开，赵承桓还在襄阳府等着她回去。
　　连日的奔波特别耗人，杨昭钰刚躺下就困地睁不开眼，赵姝妤戳了戳杨昭钰的肩：“你还没和我说那句话呢！”
　　杨昭钰反应了一下立马明白了过来，她把人圈在自己怀里，开心地说道：“生辰快乐！”
　　是啊，她从没缺席过自己的生辰，以后也不会缺席。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：看来我得努力活得比你长一些。
　　公主：如果一起死在我的生辰就好了~
　　小杨：倒也不必！（害怕……）
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　我就是流水仗大师。


第53章雏鸟
　　这段时间赵姝妤没什么事，她想尽快把孩子的问题解决。一来是为了帮杨昭钰应付宫里，二来如果她育有后代，将来上位能更容易一些。
　　一个风和日丽的上午，赵姝妤来宁王府串门，她已经做好了大概的计划，只差宁说服宁王夫妇了。三人寒暄了几句，赵姝妤向宁王妃表明了来意。
　　“我和自沉成亲大半年了，肚子一直没有动静。前些日子叫大夫来看，我……”赵姝妤叹了口气，“我身子不太好，没办法生养。虽然她觉得没事，说我们两个过也挺好的，但镇国公那边还有宫里都在一直催，她为了帮我瞒着挨了不少骂，我不忍心，也不想和她分开……只好来求哥哥嫂子了。”
　　宁王夫妇听了赵姝妤的话十分动容，但生孩子很辛苦，宁王也舍不得让王妃受苦，可从外面抱一个风险又太大，搞不好还会惹来不少麻烦。
　　“妹呀，其实纳妾也没什么的，要不……”宁王想不出什么好办法，但如果真的是赵姝妤的原因，杨昭钰再娶一个也不是不行。
　　“你胡说什么呢？”宁王妃皱了皱眉，平常女子都不愿意与别人分享自己的丈夫，何况是骄傲的赵姝妤呢？最后还是宁王妃下了决心，答应帮赵姝妤这个忙，她实在是不忍心看一对儿有情人就这样被拆散。
　　入秋以后天气渐渐转凉，街道上草木凋零一片萧瑟，不过公主府却充满了生机，因为靖安公主怀孕了。李娅把赵姝妤怀孕的消息告诉了杜芬，惊得杜芬半天说不出一句话，皇家的事还真是乱啊……
　　余月娥把温学梅派去了公主府，让她帮忙给赵姝妤打掩护，杨昭钰从家里牵了匹马，以后中午便换成她赶回家去陪赵姝妤吃饭。
　　时间长了，就连杨昭钰自己都觉得恍惚，有时候房内只有她们二人，她也会不自觉的护着赵姝妤的腰身。
　　“自沉，你有没有怨过我？”赵姝妤扶住杨昭钰伸过来的手，转过身站在对方的臂弯里。赵姝妤心里明白，如果不是与自己成亲，也许杨昭钰可以有她自己的孩子，也会有疼爱她的丈夫无微不至地关怀爱护着她。
　　“怨你什么？”
　　“如果不是我，也许你现在已经有孩子了。”
　　杨昭钰忍俊不禁，没想到赵姝妤也有不自信的时候。她收了收胳膊把人揽进怀里：“那重来一次，你……”
　　“我还会这样做，你是我的，永远都是。”
　　“又不怕我怨你了？”
　　赵姝妤把自己挂在杨昭钰脖子上，怨不怨得，现在讨论没有意义，不如想想该怎么做才能对杨昭钰更好一些。
　　“说起来，明明都是我在出力，为什么不是你怀孩子呢？”
　　二人相视一笑，如果不谈谋反，就这么嘻嘻哈哈兴许一辈子就过去了。
　　“你问我怨不怨你，说实话，曾经怨过。”杨昭钰低下头看着对方的眼睛，“你不也怨过我吗？怨我没答应娶你，怨我救下赵承桓，你可是连我的命都想要……”
　　“你都听见了……”赵姝妤张了张嘴，把后面的话咽了回去。
　　“当时我们还未交心，我不知道该怎么回复你。现在我可以把心里话告诉你，不管过去发生了什么，我都不后悔与你成亲。这大半年我过得很幸福，原来被人宠着、被人在乎是这种感觉……谢谢你。”
　　“别谢我。”赵姝妤慢慢把脸靠了过去，杨昭钰无奈地笑笑，她还真是喜欢这些事情啊。
　　刚开始只是浅尝辄止的一个轻吻，但赵姝妤不依不饶地缠着杨昭钰，二人之间的温度节节攀升，衣服扔了一地。没一会儿床幔里便传出隐忍地哼声，可赵姝妤没有停手，激地杨昭钰连连后退，她起身把人抱在怀里，不让对方再乱动，凌乱的呼吸声交织在一起，心里被填的满满当当。
　　杨昭钰垂眸，伸手轻抚着怀中人的头发，她的心里突然出现了一个小小的问题：“刚才你是什么感觉？”
　　“嗯？你想试试？”
　　“可我不会……”杨昭钰眼神闪躲，她有点儿害怕，自己要是把赵姝妤弄疼了怎么办。
　　赵姝妤牵起对方的手：“我可以手把手教你。”
　　杨昭钰红着脸把手抽了回去，赵姝妤怎么就一点都不害羞呢？
　　“来嘛，试试而已。”
　　“不不不……”
　　“来嘛！”
　　“你……你别，会伤着孩子的！”杨昭钰捂着自己的脸，情急之下什么借口都能拿出来应付。
　　赵姝妤听了这话笑得前仰后合，她的驸马怎么会怂成这样子？她跨坐在对方腿上，前后滑动了几下，一阵怪异的感觉直冲头皮，渐渐感觉到了难耐，动作也变得有力，直到她颤抖着倒在了对方怀里。
　　安抚着怀里的人，杨昭钰心思活跃，她把自己想要的宠爱都给了赵姝妤，那赵姝妤是不是也很想被这样对待，才会对她这样做呢？怀里人的呼吸渐渐规律，想来是睡着了。杨昭钰叫李娅端了盆水过来，给赵姝妤擦了擦身子，想让她睡得更舒服一些。
　　她乖乖睡觉的时候一点也没有平日里的高高在上，杨昭钰觉得若是能和这样的她相守一生也挺好的。
　　第二年春末，西夏内乱，在赵承桓的极力争取下，赵婧汐终于平安回到了宋国，她见到自己的哥哥后声泪俱下。
　　这些年赵婧汐受了不少苦，西夏的生活条件落后，生活习惯也和汉人大不相同，这些还能忍耐。可她嫁给的那位西夏王年龄已经很大了，他自己身体不好便把气都撒在了赵婧汐身上，她常年大伤小伤一堆。几个月前西夏王终于死了，他的儿子们便开始为了王位互相争斗，赵婧汐年轻漂亮，还是宋国人，便被他们捉着轮番欺凌，受尽了屈辱，但为了两国之间的和平，她连自尽的资格都没有。
　　好在赵承桓及时发现了局势不对，递交国书把她救了回来。这些苦赵婧汐都默默记在了心里，总有一天她会报复回来的。
　　皇帝本来还想给赵婧汐再寻个人家，但她实在是不愿再嫁，便和皇帝说自己心灰意冷，有意出家。皇帝可怜赵婧汐，便紧挨着赵姝妤的公主府建了一座嫡公主府赐给了她，让她一个人静静心，出家的事还是要慎重考虑一下。
　　赵婧汐就住在旁边，不过去表示表示确实不合规矩，但宁王妃帮赵姝妤怀着孩子，不太方便露面。最后宁王、瑞王和赵姝妤约定好都不带家属，抽了个时间叫上赵承桓和弟弟妹妹一同去看望赵婧汐。
　　兄弟姐妹们坐在一起却是无话，赵婧汐不愿多谈自己在西夏的经历，在她看来这是耻辱，是她一生都洗不掉的污点，她不想和任何人说起，包括赵承桓。
　　大家看赵婧汐不愿多说便不再追问，给她讲了些近年发生的事，这个话题的主角非赵姝妤莫属，而围绕女子的话题无非就是嫁了个好男人。赵姝妤的驸马英勇无双大退辽国，回来后便当庭抗旨金殿求婚。前年赵姝妤被绑架，驸马从江宁一路找到开封，平安把人救了出来。现在赵姝妤怀孕也有五六个月了，二人马上便会有孩子，大家都觉得赵姝妤是他们中间最幸福的一个。
　　赵婧汐听了这些后只能强颜欢笑，妹妹过得好她自然开心，但她只是个普通人，心里总会有点儿不平衡的。送走大家后，赵婧汐一个人站在前厅，她的侍女死在了西夏，虽然赵承桓送来不少下人，但终归没什么感情。
　　在赵婧汐看来，赵姝妤从出生便抢走了自己的位置，后来抢走了自己的母亲，她抢走了自己的一生。不过归根到底，这都是因为赵姝妤抢走了来自父亲的偏爱，所以自己就像是失去庇护的雏鸟，只能独自面对风雨的考验。
　　赵婧汐知道这不怨赵姝妤，对皇帝她无可奈何，恨意却总要有一个发泄口，赵姝妤自然就成了这个发泄口。
　　打击一个女人最简单的方法便是抢她的丈夫，或者伤害她的孩子……
　　最近赵姝妤总觉得心烦意乱，她想了半天也想不到理由。不过赵姝妤心情不好，最先受罪的当然就是杨昭钰了，对方是嗑了瓜子想吃核桃，剥了核桃想吃话梅，喂她话梅又嫌酸，好在杨昭钰脾气温和，知道赵姝妤心情不好也不多计较。
　　“我是不是很烦人？”
　　“有一点儿吧。”杨昭钰兢兢业业地给赵姝妤嗑瓜子，她其实也没觉得很烦，但既然赵姝妤这么问了她也就随口一答。
　　赵姝妤一听就不开心了：“你觉得我烦，你不喜欢我了！”
　　“烦是烦，”杨昭钰把剥好的瓜子放到赵姝妤手里，“喜欢是喜欢。”
　　“我不吃！”
　　杨昭钰把人抱在怀里：“我就喜欢你烦我，你一天不烦我我就浑身难受。”
　　“唉，也不知道是怎么回事，最近总是心烦得很。”赵姝妤靠在杨昭钰怀里，随着对方左右慢慢摇晃。
　　“可能是要当娘了，有些焦虑吧……”杨昭钰把下巴搁在赵姝妤颈窝，其实她也有一些焦虑，有了孩子后她肯定是当爹的一方，那她是该严厉一些好呢？还是慈祥一些好呢？
　　“咱们给孩子起个名儿吧！”
　　“行啊。”
　　“如果是男孩儿，就叫……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你这属于是产前综合征。
　　公主：我这属于是蜘蛛感应！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　快完了快完了我觉得


第54章火
　　景荣街上除了公主府就只剩下王府和闲置的驸马府，这让赵婧汐有了足够的理由去找赵姝妤串门。
　　上午赵婧汐过来看望赵姝妤，陪着她在院里散步晒太阳，为了防止假装怀孕的事暴露，李娅一直默默地跟在赵姝妤身边。赵姝妤觉得自己这位皇姐还是一如既往的端庄有礼，关怀起人来温柔体贴，只可惜她被送去和亲了，要不也该过得很好才对。
　　临近晌午，李娅叫人上了些茶水点心垫肚子，赵姝妤看姐姐还不打算离开便留人吃午饭，赵婧汐以为只有她们二人便点头答应了。二人又聊了一会儿还没开饭，很明显是在等人。
　　“衙门那边有些事耽搁了。”杨昭钰急急忙忙赶回来，没想到家里来了客人。互相打过招呼后三人到桌边坐下来，姐妹俩时不时还会聊两句，杨昭钰则安静地坐在一边给赵姝妤布菜。
　　“我以为中午只有你在家，还想着留下来陪陪你，没想到最后变成了打扰……”赵婧汐冲妹妹不好意思地笑了笑，他们夫妻之间的感情还真不错。
　　“哪有，姐姐来家里作客我们十分欢迎，你有空就常来，我们也能说说话。”赵姝妤和对方客套着，她心里当然是希望赵婧汐别来，这样她就不用顶着“大肚子”接待客人了。
　　杨昭钰顺着赵姝妤的话说：“皇姐有空就多过来陪陪思嘉，我有公差在身不能一直陪她，担心她一个人觉得闷。”
　　“驸马对靖安情深意切，真是羡煞旁人。我平日无事，少不了来寻靖安解闷的。”
　　听了二人的话，赵姝妤在心里翻白眼：要你多事！她越想越气便在桌下偷偷掐了杨昭钰大腿一把，看着对方抿着嘴忍痛，她的心情也好了一些。
　　饭后赵婧汐起身告辞：“靖安身子不便就不用送了，我自己回去就好。”
　　客人要走不送也不合规矩，杨昭钰起身送客，二人走到大门口，赵婧汐向杨昭钰微笑着福身，浑身上下散发着优雅。
　　“世子，我就先告辞了。”
　　“呃，告辞……”看着赵婧汐的背影杨昭钰陷入了沉思，她刚才为什么叫自己世子？也许是一时叫错了吧。
　　接下来的日子里，赵婧汐隔三差五就会去看看赵姝妤，她也不留下吃午饭，下人一过来通报说杨昭钰回来了，她便会主动起身离开，看起来真的像是普通姐妹聊天儿打发时间。
　　不过，每次赵婧汐离府的时候杨昭钰都会去送她，二人告别时免不了简单聊上几句，一个月下来互相也熟得差不多了。赵婧汐从小就知书达理温婉大方，不像赵姝妤那样高高在上，她和别人相处时总是照顾着对方的感觉，让人如沐春风非常舒服。杨昭钰很欣赏她的为人，如果她现在是女儿身一定要和对方交个朋友。
　　“我那个姐姐天天来真是烦死了，有什么办法能让她少来看看我？”赵姝妤忍不住抱怨，她每次见赵婧汐都要戴上棉枕，怕人看出端倪，她还要穿些厚衣服把肚子遮起来，现在天气慢慢变热，她实在是遭不住了。
　　她和赵婧汐原来也没有很要好，她只是很敬重对方，所以非常客气罢了，但她打心底里觉得赵婧汐迂腐守旧，从没想过要与之交心，这人还真以为她们姐妹情深吗？
　　“她也是关心你，毕竟是你姐姐。”杨昭钰陪着赵姝妤睡午觉，她觉得姐妹之间交流感情再正常不过了，她想和自己的姐姐交流还没机会呢！
　　晚饭后杨昭钰和赵姝妤手牵手在花园里散步消食，突然就看见西边天空冒起了浓浓的黑烟。
　　“不好了！公主、驸马，大公主府上走水了！”
　　杨昭钰皱起眉头，最近天气干燥，确实容易着火：“管家，派几个人去西房那边看着，别让火势蔓过来，其他人赶紧去帮忙灭火。李娅你和公主就在池塘这里待着，叫侍卫离你们近些，我去看看情况，马上就回来。”
　　“哎，你小心啊！”赵姝妤一把拉住杨昭钰，她不想杨昭钰去冒险。
　　“你别乱跑，乖乖等我回来。”
　　杨昭钰带着人赶到大公主府上，赵婧汐正站在一边手足无措，其他的人也乱作一团。杨昭钰找到这里的管家，组织下人打水救火，没一会儿火势便被控制住了。
　　杨昭钰站在一边看着火光慢慢消失，心里松了一口气。她转身准备和赵婧汐告辞，可没想到对方突然就靠在了她怀中，吓得她马上退后拉开了二人之间的距离：“公主！”
　　赵婧汐红着眼眶缩了缩肩膀，好像被杨昭钰的喊声吓到了一样，她说话带着鼻音：“失礼了……我……我只是太害怕了，要是没有你我都不知道要怎么办才好……”
　　“现下已经无事了，您回房休息吧。好在只是偏房被烧，其他的事我会和府上的管家商量着处理的。”杨昭钰行礼离开，刚才赵婧汐的行为实在是太怪了。
　　夜晚又恢复了平静，杨昭钰把后续的事请安排好便返回了公主府，她过来的时候赵姝妤正坐在池塘边向水里扔小石子儿，不少鱼儿跃出水面表示抗议，一时间小小的池塘水波翻滚，月光在整个池面荡漾开来。
　　“没事了？”赵姝妤语气轻佻，话里满满都是不悦。
　　杨昭钰蹲在她面前，她知道赵姝妤喜欢被人仰视：“这火要是控制不住，我们也要遭殃的。”
　　“灭火有必要抱在一起吗？”赵姝妤睥睨着杨昭钰，她相信杨昭钰的为人，相信二人的感情，真正令她生气的是赵婧汐居然怀着这种心思，怪不得老往她家跑。
　　“我知道，我会离她远一些的。”
　　赵姝妤鼓起一个腮帮子，杨昭钰太懂事了，搞得好像她无理取闹一样：“我漂亮还是她漂亮？”
　　“你俩都没我好看。”杨昭钰笑笑，用手指戳了戳赵姝妤的脸，把她嘴里的气摁了出去。
　　第二日，赵婧汐府上走水的事儿就传到了赵承桓耳朵里，杨昭钰昨晚已经安排了人去调查火灾起因，过段日子应该就会有结果了。赵承桓把杨昭钰叫到身边好一番夸奖，说中午要请客吃饭以表谢意。
　　杨昭钰要回家陪赵姝妤，便马上拒绝了赵承桓：“这些都是我该做的，您不必放在心上。而且我中午还要回府陪思嘉……”
　　“一天而已，她又不是小孩子！”赵承桓语气不善，他叫侍卫去公主府传话，说杨昭钰中午有事不回去了。
　　午间二人来到酒楼，杨昭钰看见房间内的赵婧汐心里一惊。
　　“皇兄，你们来了。”
　　赵承桓拍了拍杨昭钰的肩：“是我叫人把她接过来的，她府上没有男人主事，我住在宫里鞭长莫及，我那几个弟弟啊根本指不上……你以后帮我多照应照应她，我也好放心。”
　　“太子，这不合适。”
　　“我们都是一家人，莲茗也算是你半个姐姐，有什么不合适的？”赵承桓虽为太子，但说话气势却不及赵姝妤的一半儿。
　　赵婧汐出声劝阻：“哥，你别这样。我现在待字闺中，会给他招闲话的。”
　　“身正不怕影子斜，再说你一个人住在外面我怎么放心得下？这事儿听我的。自沉，你明白了吗？”
　　“太子，我做不到，您……”
　　赵承桓拍案而起：“杨卫率，你是在抗命吗？”
　　“哥！”赵婧汐不想哥哥把人逼得太紧，她这段日子又是串门又是想办法放火，要是人被吓跑了，那她的这些努力不就全白费了吗？
　　杨昭钰抱拳行礼：“太子，为了思嘉我连圣旨都敢违抗，您若是不满大可去找皇上，在下告辞了。”
　　赵承桓拳头紧握，杨昭钰竟敢如此大胆！真觉得他拿镇国公府没有办法吗？
　　已经过了午饭的点儿，赵姝妤仍然在书房练字。赵承桓派人送来口信之后，她就让李娅去隔壁府上打听，不出所料，赵婧汐还真被接走了。赵姝妤一想到那二人在一张桌子上吃午饭就气得牙痒痒，午饭她一口都没吃就撤下去了，她现在恨不得赵婧汐昨晚被烧死。
　　“我听李娅说你没吃饭？”杨昭钰敲敲书房的门，直接走到了赵姝妤身边。
　　“你去陪她吧！用不着管我。”赵姝妤见到来人心里舒坦了不少，但话说得冷淡，手下的字笔锋凌厉如尖刀，看起来倒是很有气势，但内容略有些粗俗——混蛋。
　　“我不管你谁管你，”杨昭钰攥住赵姝妤的手腕不让她接着写，“这是说谁呢？”
　　“谁看见说谁。”
　　杨昭钰握紧对方的双手，低头亲了亲她的唇，赵姝妤果然温顺了下来。
　　“我饿了，陪我吃饭吧。”杨昭钰说话软软地，赵姝妤的心也跟着软了下来。
　　吃过饭二人回到卧房，杨昭钰把自己和赵承桓的冲突全都告诉了赵姝妤，赵姝妤都给气笑了，她可还活着呢！赵承桓就这么迫不及待吗？
　　杨昭钰从里面锁上门：“别想这些不开心的了，咳，我下午不去衙门……”
　　“没事儿，他不敢把你怎么样的。”赵姝妤胸中郁结，她现在就想登基，然后把赵承桓兄妹碎尸万段。
　　杨昭钰勾着赵姝妤的腰带来到床边，带着她趴伏到自己身上：
　　“我是说，如果你想要……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：我不是那种人。
　　公主：确实，你是0。
　　小杨：不！
　　公主：好好笑哦。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！
　　标题属于是：物理着火+某些人的怒火和浴火+我愿望里的火……


第55章降生
　　如赵姝妤所想，赵承桓那边什么事都没有发生，第二天杨昭钰只好乖乖地继续去衙门报道。
　　看时间差不多，赵姝妤带着李娅去隔壁拜访赵婧汐。
　　赵婧汐叫人摆上茶点，和赵姝妤坐在院中乘凉聊天。赵姝妤有意无意便会提起杨昭钰，二人从小到大这么多年，经历过的趣事儿数不胜数，她再添油加醋一番，讲出来的故事就连李娅听了都眼红，更别说赵婧汐了。不过赵婧汐还是很有涵养的，面上完全一副羡慕的神色，直夸妹妹命好。
　　“不怕姐姐笑话，八九岁的时候我便知道自己喜欢她。后来，她怕父皇送我去辽国和亲，单枪匹马闯进辽军大营杀了辽国的太子，差点儿把命都赔上，我心里怨她骂她，可这辈子也认定就是她了。父皇给她赐婚时我心痛难忍……但她从没让我失望过。”
　　赵婧汐咬紧牙关，对方摆明了要在她伤口上撒盐，她只能硬受着：“驸马对靖安一往情深，令人羡慕。”
　　“她是对我用情专一，可总有些人对她怀着不该有的心思。”
　　“你可是公主，谁敢和你抢？”
　　“是啊，谁有资格和我抢啊……”赵姝妤起身自上而下看着对方，“我如今正是青春好年华，要容貌有容貌，要身段有身段，一个弃妇……她拿什么和我抢？”
　　赵婧汐紧攥着衣角，赵姝妤是怎么知道自己心思的，难道杨昭钰还会和她探讨这些吗？
　　“都是我一个人在说，姐姐也讲讲你的事吧。您在西夏过得怎么样？我都没去过哪儿。”
　　赵婧汐笑了笑，她受的屈辱多了，不过是被讽刺了几句，对她来说不痛不痒：“那里景色还不错，有机会可以去看看。”
　　“我的好姐姐啊，怎么连话都听不懂了……”
　　就在赵婧汐疑惑的时候，赵姝妤直接坐倒在她面前的地上，捂着肚子一副痛苦的模样，李娅在赵姝妤身边扶着她，大声喊人过来帮忙。
　　“你！”赵婧汐双手颤抖，几年不见赵姝妤真是坏透了。
　　杨昭钰刚到家就赶上了这一出儿，她看赵姝妤那个样子就知道是在演戏，但她还是要配合。她一副关切着急的样子，抱起赵姝妤就往回走。
　　把人安顿到床上，温学梅给她把了把脉，装模作样地开了些安胎药，离开之前还恪守医德叮嘱了两句：“最近天气热，公主多喝点水，您这肝火有些旺。”
　　杨昭钰一脸笑意，赵姝妤为达目的还真是不择手段，这种下三滥的招数也能拿出来用。
　　“她以后估计不会来打扰我了，你也不用对她再客气，一举两得啊。”赵姝妤才不管用什么手段，能达到目的就好了。
　　“确实是一举两得，不仅让赵婧汐变得更恨你，顺便也向赵承桓宣战了。”杨昭钰摸了摸对方的头，赵姝妤这次有些着急了，不过她有信心能保护对方。
　　慢慢回过味来，赵姝妤也觉得自己冲动了，但她忍不住就想去刁难赵婧汐，想看对方难堪。她的脾气不算好，不过在正事上总能冷静应对，这还是第一次失了分寸。也许是占有欲在作祟，也许是对亲情感到了无比的失望，不论如何，赵姝妤都是被情感冲昏了头脑，果然感情才是最难处理的东西。
　　虽然关系已经破裂了，但也不是完全不能弥补，只要互相保持体面，给彼此留点儿余地，赵承桓充其量也就觉得是女子之间争风吃醋小打小闹，不会太在意这件事的。赵姝妤派人去大公主那里递话，说自己刚刚不小心摔倒吓着姐姐了，自己只是动了胎气，现在已经没有大碍了。赵婧汐收到消息后松了一口气，她还以为赵姝妤要拿这个做文章，去父母那里告她一状呢，看来只是个小小的警告而已。
　　七月上旬西夏新王登基，有意与宋国结盟，皇帝派太子去西疆谈条件，杨昭钰自然也要跟着去，但赵姝妤马上就要“生”了，这个时间点离开实在有些为难，可皇帝一心以大局为重，驳回了杨昭钰的请求，还引经据典教育了她好半天才放她离开。
　　杨昭钰想了好久，最后还是决定把赵姝妤送回镇国公府，有她爹在谁也翻不起水花。她不知道父亲和赵姝妤私下有交流，还以为杨振业并不支持她们，只好跪在杨振业面前苦苦哀求，让他这段时间帮忙保护赵姝妤。
　　女儿长这么大都没闹过，就连知道不能恢复身份也只是大哭了一场，看她为了别的女人不惜下跪求自己，杨振业心里多少有些不平衡。
　　“这是多好的一个除掉她的机会啊，我可不想帮她。”
　　“爹，”杨昭钰泪眼汪汪，“她要是出了什么事，我也不想活了……”
　　“你威胁我？你眼里还有没有我这个爹！”杨振业用力地拍着桌案，所以说娶了媳妇忘了娘根本不是儿子的专属，孩子大了都是白眼儿狼！
　　“起来吧！我自然会帮你，你能有个孩子也算了我一桩心事，”杨振业叹气，“你现在这副用情至深的样子，她将来要是当了皇帝，广纳后宫，你会受伤的。”
　　道理杨昭钰都懂，但未来的事还是未来再考虑吧。
　　“人心难料，嫁给男人也难免会这样。”
　　杨振业对着孩子笑：“你不用急着反驳，我只是担心你，我也一样担心你的姐姐们。可是伴君如伴虎，路是你自己选的，未来的事你也该考虑考虑。你要知道，只有爹娘不会害你。”
　　“爹……”杨昭钰对父亲点了点头，“我知道了。”
　　“你一路小心，山高水远难免发生些什么。”
　　太子的队伍离京前往西疆后，赵姝妤便来到了镇国公府，她就住在杨昭钰的小院里，余月娥对她百般呵护，生怕她过得不舒服。
　　“您不必如此操劳，这里也没有外人。”赵姝妤觉得对方太过热情，她一时都不知道该如何应对。
　　“傻孩子，我对你好不是为了配合你演这出戏，我是真心喜爱你。我对自沉亏欠太多，她从小就没有玩伴，嘴里经常念叨着你，现在你这么照顾她，我打从心底感谢你……”
　　“她对我也很好。”赵姝妤笑着，杨昭钰从小就孤家寡人一个，也难怪连自己这种臭脾气都忍得了，那样捉弄她她也不生气。
　　就在婆媳其乐融融聊天的时候，李娅急急忙忙走过来汇报：“夫人，公主，宁王府来信，王妃早产了。”
　　没一会儿，镇国公府便摆开场面，开始配合表演这场重头戏了。余月娥的几个心腹忙里忙外，换水端药。
　　李娅得了消息又来禀报：“宁王妃生的是龙凤胎，宁王问能不能给他们留一个。王妃这段日子也受了不少苦……”
　　赵姝妤点头：“把女儿过继给我们就好。”
　　没一会儿，小女孩便被裹得严严实实送到了赵姝妤房内，现在是夏天孩子不会受冷，她在襁褓里睡得安稳，温学梅轻轻把孩子唤醒，让她哭了两声，也算是完成了这个任务。
　　杨振业给孩子起名杨睿琪，小字初玥，余月娥对她爱不释手，抱着都舍不得放下。赵姝妤原本对小孩子没什么感情，但看两位老人围着孩子乐个不停，她也心软下来，出生在这样的家庭里，杨昭钰也一定会很疼爱这个孩子吧！
　　第二日皇帝听了靖安母女平安的消息后大喜，赏了不少东西给靖安公主，赵姝妤让人把那些补身子的全数转送给了宁王，在产房里余月娥和温学梅向她谈起生孩子的痛苦，她虽然没有经历过，但是听起来就很辛苦，她有空一定会多去看看嫂子的。
　　皇后前来镇国公府探望，她一眼就看出赵姝妤这都是装得，但问题是生孩子为什么要作假呢？而且镇国公肯定也是知道的。
　　皇后强忍着怒意：“这孩子是哪儿来的？她父母那边处理干净了吗？思嘉，你到底想干什么！”
　　赵姝妤也懒得掩饰：“母后要探月子，不如替我去看望一下嫂子。”
　　皇后从宁王嘴里了解了前因后果，赵姝妤这么做倒也合理，只是另一个孩子又要以什么名义留在王府呢？
　　没过几天，宁王府又大大方方地重新生了一次孩子，还说要给大家一个惊喜。宁王平时嘻嘻哈哈的，做出这种事不是不能理解，吕毅和皇帝也就接受了这个说法。宁王夫妇第一个孩子是个小郡主，现在又添了个小世子，也算是儿女双全了。
　　宁王府和公主府都是一派欣欣向荣，只有赵婧汐一个人对月伤神，她深吸一口气看着脚边的人：“我让你找人下药，你真的做到了吗？”
　　地上跪着的人浑身发抖：“是我亲手把药下到她碗里的……”
　　“那她怎么还活着？”赵婧汐用刀尖挑起了对方的下巴，夏夜的月光却是如此冰凉。
　　“奴……奴婢不知……她们说那碗汤药是给产妇补气的，我就把毒都下进去了，我也不知道靖安公主为什么没死……”
　　刀刃上已经见了红，但对方仍不改口。赵婧汐皱眉，难道是被发现了？不可能啊，如果下毒被发现了，为什么镇国公府连一点动静都没有呢？她收了手，一旁的侍卫把地上颤抖的人带了下去。
　　赵姝妤，这次算你命大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：我要赶紧回家看闺女55555
　　公主：不看老婆嘛？！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第56章刺杀
　　西疆的暑期炎热干燥，赵承桓以前常去南方，这还是第一次来西边，刚到没几天就因为水土不服直接病倒了。镇西将军李恒和杨昭钰也算是老熟人了，二人互相商量着把和谈的具体事宜安排了个大概，等赵承桓身体好一些了便可以直接与西夏来使会晤。
　　和谈进行的很顺利，最后两国签订了盟约，西夏向宋称臣，宋国每年给西夏岁币，边境互通贸易往来，双方均可派兵驻守。这个结果是皇帝和政事堂共同商量出来的，赵承桓只是作为代表象征性的谈一下，如今任务完成他们便可以回去了。返程之前京城来信，皇帝对赵承桓成功缔结盟约表示了赞许，顺便告知杨昭钰靖安公主顺利生产，诞下了一女。
　　“祝贺驸马喜得千金！”李恒曾在杨振业手下当差，对杨昭钰多少有些感情，看他当了爹也跟着高兴。赵承桓听了消息不禁叹气，看来妹妹还是心软了。
　　实际上并不是赵婧汐心软，她在镇国公府买通的下人也没有说谎，她确实把毒下到了汤药里，但是因为赵姝妤不用喝，端过去之后李娅看都没看就直接倒了，根本没人发现有毒。后来这个下人死在了她自己房内，衙门来人调查了一番说是自杀，事情也就不了了之了。
　　杨昭钰一行人开始返程，过了京兆府就离开封不远了，中间都是平坦宽阔的官道，杨昭钰归心似箭，整个队伍的速度也提快了一些。
　　连着赶了几天路，现在队伍离京城不到三十里，计划今天就能返京。就在所有人都放松下来的时候，一支冷箭直直射向了杨昭钰的心口，还好她常年习武练就了过人的反应力，她迅速翻身下马，大声命令侍卫保护太子。路边暗处突然跃起十几个黑衣刺客，全部都冲着赵承桓的马车飞奔而去，杨昭钰下令后禁军便马上围了过来，把刺客挡在外面，双方打了起来。
　　杨昭钰第一时间便把赵承桓带在了身边，马车太过封闭，一不留神便会出意外。她知道这些人肯定不是赵姝妤的手笔，她是太子卫率，赵姝妤不会陷她于不忠不义境地的，而且赵姝妤身边要是有这么厉害的杀手，也就不用偷鸡摸狗搞下毒那一套了。不过同时这也意味着，一旦失手她和太子就要一起葬身于此，她的生活刚刚有了新的盼头，她还不想死。
　　这些刺客都是一顶一的高手，虽然禁军在数量上占了绝对优势，但他们也不退缩，集中进攻同一个位置，很快便有人突破了禁军守卫，冲向了赵承桓和杨昭钰，他们的目标十分明确，就是来取太子性命。
　　拔剑与对方过了几招，杨昭钰知道自己打不过，二人力量差异悬殊，她还要分心去保护赵承桓，近战她毫无胜算。但对方步步紧逼着，她只能硬着头皮去扛，肩膀和胳膊马上便受了伤，来帮忙的侍卫慢慢变多，对方双拳难敌四手，杨昭钰便找准时机将其击毙。
　　禁军的数量远高于刺客，黑衣人没一会儿便被全数控制了，杨昭钰叫人卸了他们下巴以防自杀，回京后全部交给大理寺和刑部审问。
　　赵承桓看她不停地流血非常担心，要叫军医过来看看，杨昭钰立马拒绝，她笑说自己伤得不重，自己撒点药就好了。
　　“太子，外面危险，我们还是尽快回京吧！”杨昭钰拿布条紧紧缠住伤口，整顿军队全速前进，很快便返回了京城。杨昭钰一路奔波伤口撕裂的更加严重，她感觉头晕眼花，也许是失血太严重了，她现在全靠一股意念支撑着才没昏过去。
　　京城还是很安全的，杨昭钰吩咐了副手几句便伏在马背上一路跑回了镇国公府，她浑身是血，下马后没走两步就直直倒在了家门口，看她晕死过去门卫都吓坏了，连滚带爬地前去通报。
　　赵姝妤在房内陪长辈逗孩子，听到消息后急忙要去看情况，李娅拉住赵姝妤，她现在在坐月子，可不能就这么跑出去。
　　杨振业看赵姝妤十分焦虑，只好让余月娥看着她：“夫人，你在这儿陪公主，我去看看情况。”
　　虽然伤口很深，但好在杨昭钰避开了要害，并无性命之忧，温学梅给她缝合伤口，上药包扎，最后开了补血消炎的方子让人去抓药。杨昭钰出远门都会带着温学梅，平时也没受过什么伤，这一次温学梅恰好留在了家里帮赵姝妤演戏，可她就这次出了意外，真是世事难料。
　　屏退旁人，杨振业把余月娥和赵姝妤叫了过来，看着床上虚弱的爱人，赵姝妤怒上心头。
　　“李娅！”赵姝妤嗓音沙哑却气势十足，就连杨振业听了都心头一紧。
　　“我这就叫人去查。”李娅点点头，公主这回可气得不轻。
　　杨振业朝妻子使使眼色，把房间留给了孩子们。赵姝妤轻抚着杨昭钰的头，这是她日思夜盼的人啊，自从有了女儿，她经常想象着对方回来后见到孩子的神情，想象对方会说什么做什么，可现在人躺着一动不动，脸上毫无血色，整个上半身都被厚厚的白布包裹着，可有些伤处仍有血迹映了出来，想必是受了很重的伤。
　　“我已经等不及想坐上皇位了，”赵姝妤亲了亲对方的脸颊，“敢伤害你的人都得死。”
　　皇帝听了太子的禀报，赏了杨昭钰不少银两，他把此事交给吕毅负责，叫他务必查出刺客的来源。李娅叫人暗中配合大理寺调查，一定要尽快找到幕后主使。
　　赵姝妤天天给杨昭钰换药擦身，补血补气的汤药又苦又腥，赵姝妤一个连茶都不爱喝的人，嘴对嘴地给她喂了好几顿。
　　睡了两天杨昭钰终于醒了过来，慢慢地意识聚拢，身上大大小小的伤疼得她额头冒汗，不仅如此，她现在腹内空空，饿得前胸贴后背，而且嘴里又干又涩，甚至连口唾沫都没有。
　　“你醒了！”赵姝妤端了碗粥过来，正准备喂她吃饭，看到人已经睁开眼睛心里大喜，她赶紧让下人去叫温学梅过来。杨昭钰盯着粥碗两眼发直，两天没吃饭算是饿坏了，赵姝妤便坐在床边一勺一勺喂她喝。
　　“慢点喝，小心呛着。我怕你饿坏了身子，放了不少糖，我已经叫人去端饭了，你少喝点。”赵姝妤知道杨昭钰不爱吃甜的，不过杨昭钰吃饭一向慢条斯理，像现在这样狼吞虎咽她还是第一次见，而且还是这么甜的东西。
　　杨昭钰清了清嗓子，终于清晰地说出一句话：“这是我喝过的，最好喝的粥。”
　　“这是公主亲手做的。”李娅在一旁插话。
　　“怪不得这么好喝……”二人相视一笑，看她还有力气逗自己开心，赵姝妤完全放下心来。她俩一个养伤一个坐月子，厨房给准备的全是大补的菜，赵姝妤喂杨昭钰吃了不少。
　　温学梅检查了一下，天气这么热，杨昭钰这么深的伤口都没有发炎，还要归功于赵姝妤每日按时换药。这种外伤没有什么治疗办法，只能自己养着，温学梅叮嘱杨昭钰好好吃饭，保护好伤口，不要乱动。
　　“给我看看孩子吧。”痛楚的时间长了会变得麻木，杨昭钰吃饱喝足想起自己有了一个女儿，她迫不及待想见见孩子。
　　余月娥抱着孩子来到杨昭钰床边，杨昭钰想摸摸孩子，结果刚抬手肩膀就传来一阵剧痛，她只好放弃。
　　“未来的时间长着呢，等你好了再抱。”赵姝妤眼里只有杨昭钰，看对方因为抱不了孩子而沮丧，她觉得有些心疼。
　　“叫娘，不对，叫爹……”杨昭钰试图教孩子开口说话，余月娥一个没忍住笑出了声儿，这傻闺女，孩子连满月都没有怎么可能叫人！
　　“叫奶奶。”余月娥跟着起哄。
　　杨振业听说女儿醒了便也跑过来凑热闹，正好碰见了这一幕：“先叫爷爷！”
　　看着一家人其乐融融，赵姝妤会心一笑，从前她觉得孩子只是一个应付外人的工具，但在镇国公府住的这段日子使她彻底改观，现在她打心底里想要成为一个好母亲，她希望这个孩子可以成为杨昭钰那样乐观包容的人，而不是像她这样，心怀怨恨与不满。
　　晚上孩子有奶娘照顾，赵姝妤给杨昭钰换药，看对方忍着疼一声不吭，她心里也跟着难受。
　　“你要疼就喊出来，就咱们俩还忍着做什么？”
　　消炎的药膏涂在伤口上有些刺痛，杨昭钰听话不再忍着，软软地哼唧了几声，赵姝妤抬眸看了她一眼，接着给她涂药。
　　因为怕碰到杨昭钰的伤口，赵姝妤这几天一直在屋里的坐塌上睡觉，但今天赵姝妤吹了灯躺在坐榻上，却怎么也睡不着。
　　“过来床上睡吧……”杨昭钰声音糯糯的，在黑暗里显得更加粘人，赵姝妤没忍住就被勾引了过去，二人并肩躺在一起，慢慢地十指相扣，也不知是谁的笑声搅动了今晚的夜色，留下满室旖旎。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：我笑的，怎么了？
　　小杨：我也笑了……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　我能看见评论数量涨了，但是我看不见新评论是什么奇妙bug吗？


第57章逃避
　　回来后，赵承桓从手下那里了解了赵婧汐行动的大致情况，他觉得这里面肯定有蹊跷。他叫上自己的妻子一起来到镇国公府，太子妃去看望靖安公主，赵承桓则去关心了一下杨昭钰的伤势，看对方恢复的不错，赵承桓也放了心，和杨振业去前厅喝茶聊国事了。
　　赵姝妤虽然装出一副柔弱的样子，但最近赵承桓接二连三地找事已经耗尽了她的耐心，她现在看见和赵承桓有关的人就不自觉地抱有敌意，太子妃坐了一会儿觉得十分不自在，找了个机会起身告辞，离开了赵姝妤的卧房。回宫的路上，太子问起靖安的情况，太子妃只说她的脾气一如既往。
　　赵承桓和镇国公聊天没有发现不自然，赵姝妤也没什么异常，不管赵婧汐的行动最后有没有成功，只要没暴露就好。赵承桓有心让妹妹嫁给杨昭钰，如果结了亲，他甚至可以重新考虑一下对杨家的态度。可杨昭钰一心都系在赵姝妤身上，之前为了这女人竟敢当面与他对着干，但看在杨昭钰这次救了自己的份儿上，他可以既往不咎，再给杨昭钰一次机会，他希望杨昭钰可以顾全大局，不要执迷不悟。
　　多事之秋，赵承桓知道自己不能坐以待毙，必须主动做些什么了。这几年他父皇无能控制不了朝堂，朝政混乱百姓遭殃，现在又有人在暗中觊觎他的皇位想要刺杀他，自己心里大好的志向还没有实现，宋国的江山绝不可能拱手让人。
　　大理寺审问刺客一直没有结果，李娅对吕毅已经不抱希望了。藤湘阁这段时间接待的达官贵人不在少数，信息交错冗杂，筛选分析得要不少时间，派去广南的眼线也还没来信，目前的线索只能确定刺客并非来自宁王和瑞王。这件事确实很棘手，李娅连着好几天愁眉不展，赵姝妤看她压力这么大，开恩放了一天假，让她去找杜芬玩儿。
　　此一时彼一时，以前是李娅不去多过问杜芬的事，现在轮到杜芬无法开口了。好在她们都不是多事儿的人，说话做事有自己的分寸。杜芬看李娅满脸倦色也不多说什么，在房间里点了些安神的香，让李娅在这儿好好休息。
　　“每次累了来你这儿坐坐，就会很舒服。”李娅闭着眼睛深吸了一口气，淡淡地草木香萦绕鼻间。杜芬微微一笑，关上门离开了卧房。
　　李娅睡醒的时候已是傍晚，她正准备下楼，走到楼梯拐角正巧听到一位男子在门口与杜芬搭讪，看二人聊得十分开心，李娅便没去打扰。
　　等男子离开李娅才下楼：“刚刚那人是谁啊？”
　　“好像姓曹，来买香的。”杜芬并不认识他，只是他经常来这儿买东西，每次还要和自己聊上两句，倒是混了个眼熟。对方的心思杜芬当然明白，不过人家不挑明她连个拒绝的机会都没有，只能由着他了。
　　“你对着他笑那么开心干嘛！”
　　“他来花钱，我总不能对人家摆脸子吧。”
　　“哦……那我走了。”李娅也不知道自己心里在想什么，一开始她是想揶揄杜芬，但话说出口却像是吃醋了一样，听杜芬说二人没什么关系她居然有如释重负的感觉。
　　杜芬靠过去帮李娅整了整衣服，这人每次来睡一觉就回去，把她这儿当个免费的客栈一样：“你跑我这儿偷懒，不怕公主知道生气吗？”
　　“是公主派我来的。”李娅心里得意，她可不是偷懒，是光明正大的休假。
　　看杜芬点点头不再多话，李娅倒是忍不住问对方：“你知道公主为什么让我来吗？”
　　“不知道。”
　　“因为……”李娅突然不知道要怎么说下去，这可是公主给的探亲假。她开始后悔刚才嘴比脑子快，提这茬儿干什么？
　　看她脸上的表情一变再变，杜芬以为她有什么难处：“不想说也没关系，时间不早了，你快回吧。”
　　“你别多想。”李娅心里忐忑，杜芬怎么可能不多想，现在是越描越黑了。
　　杜芬无奈地笑着：“在我决定帮公主的那一刻，就已经做好了心理准备，我相信她，就算我……”
　　“不是的，”李娅打断杜芬脑中的大戏，“就是我因为一些原因骗公主说我喜欢你她看我最近心情不好就让我来找你看看你也许心情会好一些她觉得。”
　　“你刚才说什么？”李娅说得又快又含糊，杜芬一个字也没听懂。
　　“公主觉得我喜欢你，放我来看看你。”
　　杜芬愣了一下，反应过来后也不知道该说什么：“那……公主可能是想岔了。”
　　“是啊……”
　　二人尴尬的笑着，扭开头都不敢看对方，但心里的失望与难受却是真实存在的。这一刻二人同时正视了自己的内心，但也同时选择了逃避。
　　自从回来李娅就一副心不在焉的样子，好像丢了魂儿一样。
　　“拿走吧，”赵姝妤指指水盆，“你和杜芬吵架了？”
　　“闹了点儿小别扭。”李娅端起水盆，她和杜芬之间可不是小别扭，而是出了大问题。
　　赵姝妤跟着李娅走到门口，关门之前喊住了她：“闹别扭可不能解决问题，别扭闹多了，感情也就淡了。”
　　这还是杨昭钰教给她的道理，很多时候她都是闹别扭的那一个，不管对错都是杨昭钰先来哄自己，对方总会温柔地和自己沟通，解决二人之间的矛盾。曾经赵姝妤能为一点点小事动了杀李娅的心思，如果杨昭钰不来哄她，就以她的脾气都不知道会做出什么来。
　　“我和杜芬是两个女人在一起，公主您为什么从来都不觉得奇怪？”
　　一句话问得赵姝妤哑口无言，不过李娅并不是想问她原因：“也许您不会在意，但其他人总会在背后说三道四，杜芬她应该……”
　　“最害怕被别人指指点点吧……”李娅声音颤抖，杜芬的父母消失在了流言蜚语里，越相处她就越觉得杜芬对这个人间充满倦意，要不是还想着为父亲正名，有事情牵着她，她说不定会自己了断这一切。
　　“到底是她害怕还是你害怕？”赵姝妤对着李娅眨眨眼，“等刺客的事查出眉目，我可以再给你放几天假。早点休息。”
　　房门关上，李娅愣在院子里，夏夜里蝉鸣声聒噪，空气又湿又热，闷人得很。
　　在赵姝妤的悉心照顾下，杨昭钰的伤口已经开始愈合了，伤处又痒又痛，比以前单纯的疼还折磨人。
　　“不许挠！”赵姝妤按住杨昭钰的手，温学梅特意叮嘱她看着杨昭钰，别碰到伤口。
　　看杨昭钰一脸哀求，赵姝妤有些动摇：“别那样看着我，要不我给你讲故事听？”
　　杨昭钰点点头，转移一下注意力也好。赵姝妤起身去找书，可惜杨昭钰房间的书架上都是兵法，她拉开床下的抽屉，没想到里面还真有书，这倒是和李娅很像。
　　“欸？等等——别！”杨昭钰想起了什么，赶紧去抢赵姝妤手里的书，但她身上缠满了白布，动作很不方便，轻而易举就被赵姝妤躲开了。
　　“你别乱动，躺好了，”赵姝妤把人轻轻按回床上，“我给你念……”
　　念了两句赵姝妤红了脸，这都是什么跟什么啊！她翻了翻抽屉里的其他书，甚至还有全是图的，杨昭钰看起来挺正经，没想到私底下是这样的。赵姝妤把人从被子里捞出来，对方从头红到了脚，紧闭着眼睛不敢看她。
　　“李娅有不少话本儿，明天叫她拿几本过来，我再给你讲。”
　　“……嗯。”
　　气氛有一些尴尬，既然避不开不如大大方方面对，反正她俩该做的都做了，说说也没什么。
　　“饮食男女，人之大欲存焉。这些书，你有特别喜欢的吗？”赵姝妤拿出平时对外人说话的功力，语气平稳无波，显得非常镇定，可杨昭钰哪敢回话，这种东西摆在台面上说也太羞人了。
　　看杨昭钰害羞成这样，赵姝妤倒是找到了乐趣。她摩挲着杨昭钰的手：“在这世上，你也只能和我交流这方面的事，哪本你印象最深啊？”
　　杨昭钰喉咙上下动了动，赵姝妤看得清清楚楚，她轻轻咬住对方的脖子，用舌头画着小圈。
　　“挑一本儿我就放过你。”
　　伤口已经很难耐了，赵姝妤又来火上浇油，杨昭钰现在从内到外都不舒服：“那个，红色封面的……”
　　“好！”赵姝妤低声笑着，“我研究研究，你赶快好起来。”
　　李娅苦心孤诣调查了几天，终于从宫里打听到了些消息：
　　五皇子赵承栋的生母是宸妃身边的宫女，他出生后就被过继到了宸妃名下，而生母则被派往了别处。不过宫里风言风语很多，赵承栋早就知道自己的身世了，他还经常背着宸妃偷偷去看自己的母亲。今年年初他的生母因为冲撞太子侧妃被打了二十杖，她只是个普通宫人，生了病也只能熬着，在三月份的时候去世了，尸体被烧成灰填了枯井，赵承栋再也见不到她了。
　　当时李娅听了只是觉得可疑，便叫人顺便查一下，不查不知道，没想到赵承栋背后藏着的秘密还挺多，接下来自己可有的忙了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：呵，我不哄你，你可是要杀我的。
　　公主：那是个例外！
　　小杨：那以后不哄了。
　　公主：鲨了你奥！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~！！！
　　周一嗯哼~


第58章剿匪
　　李娅从小生长在皇宫，知道不少宫里的事。宸妃喜欢养鸟，五皇子跟着宸妃也养了不少。赵姝妤小时候喜欢看猫抓鸟雀，这大部分的鸟雀就是从他们二人宫里偷偷飞出来的。
　　前几年五皇子搬到其他宫殿住，他在自己宫里养了些鹰雕隼鹫，隔三差五就要给它们喂些活物锻炼身体，比如兔子、麻雀、鸽子什么的。下人打开笼子后鹰隼会马上冲向猎物，鸟雀受惊四散而逃，但鹰隼抓捕猎物只在一瞬，没一会儿院内就一片狼藉。时间长了，人们都已经习惯他宫里飞出的鸽子麻雀，而李娅也正是盯上了这一点。
　　“都去追这只。”李娅指着天上直直朝西北方向飞的鸽子，她原以为每只都要派人去跟，但实际上并不需要。只要仔细观察就会发现，受了惊吓的鸽子会不断改变自己的飞行方向，显得急切又狼狈，而这一只太过从容，从容地就像被人为放出去一样。
　　追着赵承栋的鸽子来到城外，小莫一行人竟是发现了一个窝点，此处还有不少穿着黑衣的人，他们正在装卸什么货物，轻拿轻放非常小心，看起来十分贵重的样子。
　　虽然没有得到什么有用的线索，但小莫也不敢再接着调查，毕竟这次行动不止她一个。小莫思索片刻，还是决定带人先撤出去，只留了两人在暗处盯着。在赵姝妤的调教下，小莫这几年不断学习，心性沉稳了许多，慢慢也懂进退知深浅，有了点领导者的风范。
　　大概的情况李娅已经了解，不管刺杀太子的人是不是五皇子赵承栋派去的，有一点可以肯定，他背地里肯定有些见不得人的勾当。
　　赵姝妤其实还蛮喜欢这个小皇弟的，他小时候挺乖巧善良的，看见受伤的小鸟还会给它们包扎。前几个月在赵婧汐家见面的时候，他不声不响地坐在一边，大家都没怎么关注他，没想到赵承栋的变化如此之大。不过赵姝妤乐见其成，现在朝堂纷争不断，如果再加上皇子们内斗，她混在里面做什么也不会人在意：“派人把这些消息透露给赵承桓，如果他不通知大理寺，你们就帮他通知。”
　　“那我们的人还要继续查吗？”
　　“我很好奇是谁在帮我这个弟弟，一个不得宠的皇子罢了，帮他都不如帮瑞王。”
　　得了指示李娅转身离开，一直安静靠在床上的杨昭钰突然出声：“那些刺客身手不一般，嘱咐小莫不要轻易与他们起冲突。”
　　杨昭钰摸了摸自己的肩膀，她也是堪堪才保住了性命，就小莫那功夫与他们正面较量简直是送死。
　　得知刺客在城外有据点，赵承桓老老实实地通知了吕毅，这倒是给李娅省了事儿。保险起见，吕毅竟是说服皇帝和枢密院，大清早从京郊大营调了足足有五百禁军，刘杨校尉想帮吕毅剿匪，杨振业便派他统军一起跟去。
　　禁军势如破竹，不到一刻钟就踏平了整个贼窝，一共抓获了十八个俘虏，搜出来不少古董字画。躲在附近观察的小莫心里满是震撼，不愧是军队啊！
　　这些俘虏和之前的刺客一模一样，宁死不屈口风非常严密，不管用什么方法都撬不出一点儿线索，吕毅只好让人把他们带回大理寺关着。找来鉴定字画的人经过一番研究，发现这些搜出来的古董字画竟然全是赝品，吕毅心惊，看来这件事的背后有个大人物。
　　从上午一直忙到夜晚，天空乌云遍布，空气闷热潮湿，等等可能要下一场暴雨了。看吕毅收兵离开，小莫立马带着人到贼窝里转了几圈儿，这里已经空空如也，禁军搜得可真是干净啊。
　　“有人来了！”小莫听到了隐约的脚步声，赶紧叫人找地方躲好。军队才刚走就有人赶过来，看来这里确实藏着很重要的东西。
　　脚步声逐渐靠近，听起来大概有两个人，四周一片漆黑，小莫额头冒汗屏气凝神，希望她们不要被发现。
　　“校尉，账目都拿到了。”
　　“放火把这儿烧了，万一有什么东西他们没处理干净，再被大理寺那老家伙发现，大人可是要怪罪的。”
　　“是。”
　　慢慢火势变旺，小莫等人实在是藏不下去了，既然横竖都是一死，不如出去拼一把。她们虽然一共有七个人，但都只是跑得比较快而已，要是对方的身手和那些刺客一样，她们是没有胜算的。
　　“我跑得快，先去引开一个，你们找机会逃跑。那个高个子的叫刘杨，是禁军校尉，一定要活着把消息带回去。”
　　说完小莫一个闪身就冲了出去，对方马上就发现了她：“抓住他，如果吃力就直接杀了。”
　　外面只剩一个敌人，躲在暗处的人打算分头遛走，毕竟那人也不会分身，她们只要活一个就算胜利了。可没想到外面又来了一个人，走近才发现，来人居然是李娅。
　　“我认识你……你是靖安身边的人。”
　　“刘校尉好记性，我们应该只在镇国公府见过一面。”李娅走近对方，火光映在二人脸上忽明忽暗，连情绪也看不清。
　　“你大半夜跑到这里来做什么，”刘杨拔出自己的佩剑，“只要你配合我，我可以留你一命。”
　　“这正是我想说的话。”
　　“哈哈哈哈！小姑娘，你觉得就凭你一个能拦得住我？”以刘杨的功夫，和禁军一打十都不成问题，李娅过来的时候动静很小，根本不像带了人的样子，他一点也不害怕。
　　伴着李娅清脆悦耳的笑声，房屋在火海中轰然倒塌：“论功夫我不如你，不过我敢站在这儿，自然是有我的本事。”
　　刘杨愣了愣，他觉得李娅只是在唬他：“你的本事就是打嘴炮拖时间吗？”
　　“火场之旁，必有风生……我们站在这儿也有些时候了，你有没有觉得头晕想吐？”
　　被这么一说，刘杨突然真地感觉有些头晕，这是什么毒竟是无色无味而且不需要接触！他甩了甩头提剑就冲着李娅刺去，不过这毒不够厉害，只是让人有些头晕而已，只要他杀了李娅再尽快离开此地就好。
　　李娅抬手向刘杨撒了一把灰色的粉末，那人瞬间就趴倒在了她脚边。
　　“过来吧。”李娅拍拍手，躲在一旁的人很快就来到了李娅面前。李娅捡起他怀里的账本儿，给他嘴里塞了颗药丸，叫她们把人扔到火里烧了。
　　“莫姐姐她有危险！”
　　“已经有人去帮她了，你们几个等他烧得差不多就回去吧。我身上有毒，去别处散散味儿……”
　　李娅庆幸她来得及时，要不这些人大概要折在这儿了。听说查到的古董字画都是赝品，李娅马上意识到这个据点应该是个销赃洗钱的地方。既然如此，那这里必定会留下痕迹，比如书信、契约或者账目。禁军人数众多而且来得突然，对方肯定没有时间处理这些东西，证据应该还在此地，所以李娅让小莫等禁军一走就带人进去找，以防被对方抢先处理掉。
　　其次，李娅派人在西北的丽景门守着，一般人离京都不会走西北门，从这里出去基本都是要去西疆做生意的。但这里是前去对方据点唯一的路，想要收回证据必定会经过这里，可是眼看着天都要黑了也一直没人从这里出去，对方难道根本不打算去回收证据？
　　就在李娅思考的时候，禁军已经返程，她马上发现刘校尉没回来。派人打听才知道，刘校尉路上突然闹肚子，叫他们先走，李娅心觉不妙，恐怕他是有其它目的！她有两个选择，一个是先回公主府汇报，但刘杨武功很高，小莫可能会有危险；另一个是直接去找小莫，她身上有杜芬给的保命毒，说不定能救下她们。
　　派兵剿匪事出突然，刘杨根本没时间传递消息，才只能请求担任统军，再担着风险自己返回去收证据，所以他应该没有其它同伙。李娅觉得她们可以对付，她派手下把事情大概转告杜芬，若有不测杜芬自会去找公主。李娅坐上陈星提前准备好的货车，以做生意为借口出了城，她们到的时候这儿有两个人，李娅一直不敢出去，直到小莫把人引开她才得了机会……
　　靠着一棵树坐下，李娅感觉头晕目眩，杜芬这毒很烈，第一味毒不分你我，只要闻个弹指间就能浑身疲乏，此时再加以第二味毒便可使人立刻脱力，有意识却不得动弹，若要杀人则可以在这时动手。
　　有时候就连李娅都不禁怀疑，杜芬的父亲可能真的会在香里掺不干净的东西，要不杜芬为什么如此精通毒术？
　　“这九里迷魂香无解，中了就只能受着。”杜芬的声音出现在耳边，李娅还以为是自己中毒出了幻觉。杜芬靠着她坐下，一呼一吸间竟是也有些头晕，她歪过身子靠在李娅肩上，二人就这么睡着了。
　　天上响起闷雷，淅淅沥沥雨滴落下，大火渐渐熄灭。可惜刘杨已经被烧得面目全非，杨昭钰叫人把他捡回去送到大理寺，准备离开时，她扭头就看见李娅和杜芬居然依偎在一起睡得正香。
　　“把那两个姑娘也带回去。”
　　“世子，她们也送到大理寺吗？”
　　“送回镇国公府。”杨昭钰钻进马车，头也不回地走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李娅：我中毒了X-X
　　杜芬：我也中毒了X-X
　　小杨：是有什么大病……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~！！！
　　为了加快进展，所有事情都一起发生吧，过个三四五六章就结束了，我觉得……


第59章氏族
　　下人按李娅的吩咐把事情告诉杜芬，杜芬就注意到西边有滚滚浓烟升起，她心头一窒，也不管李娅想要自己怎么做，急急忙忙就跑去镇国公府找赵姝妤。她才刚决定放任自己偷偷动心，李娅不能就这么离开她！
　　赵姝妤听完没说什么，李娅看起来大大咧咧但实际上非常谨慎，她不会做没有把握的事，也不会让自己陷入无意义的危险。实际上李娅也确实是这样的人，如果不是有十足的把握她不会露面和刘杨面对面，她派人去通知杜芬也只是为了有备无患，世事难料，不怕一万就怕万一，她死了只能怨自己冲动，大局还是要顾得。
　　“我求您救救她……”杜芬看赵姝妤无动于衷，只好跪在对方脚边苦苦哀求，求着求着她竟是哭了出来，连杜芬自己都被吓了一跳。
　　还是杨昭钰忍不住心软了，她了解这种等待的煎熬。而且再怎么说李娅也跟了赵姝妤这么多年，如果她有危险肯定是要救的：“既然刘校尉没回来，我便带人出城去寻他。李娅机灵，应该不会有事的。”
　　赵姝妤当然不同意，杨昭钰的伤刚好了一点儿，万一有危险怎么办。
　　“我多带些人，你放心吧。”
　　杨昭钰找父亲说清楚情况，带了一百府兵出城，杜芬说什么也要跟去，杨昭钰便带上了她。
　　她们来的路上没有见到其他人，到现场的时候只有火中隐约有一具尸体在燃烧。杜芬急着往火场冲，被杨昭钰拉了回来：“那是个男人，李娅应该在附近。”
　　杨昭钰安排人处理火场，以免引燃附近的树林，杜芬静下心来才注意到空气里淡淡地九里香，她循着味道找到李娅，看对方晕晕乎乎的模样她安下心来，人没事就好。
　　小雨下了整夜，到第二天也没有停。
　　收到刘杨的尸体吕毅满头雾水，杨昭钰只称刘校尉一直没回来，他们看到黑烟有些担心才去城外找人，没想到在火场找到了刘杨。吕毅想不通刘杨为什么要返回去，也许是他意外发现了什么才惨遭灭口，这个案子查起来确实有些复杂，他得好好理理。
　　睡了一觉醒来，李娅发现她居然在自己房间，她记得之前是在树林里休息的，之后发生的事已经什么都记不清了。
　　“好热……”
　　“啊——”李娅吓得从床上蹦起来，她身边怎么还有其他人？
　　杜芬被李娅吵醒，意识到现在的情况脸上一热，不过她马上就镇定下来，给李娅解释了昨晚发生的事。
　　“快去找公主吧，她应该等很久了。”杜芬整理了一下自己的衣服，没想到二人居然一觉睡到了中午，今天应该免不了一顿骂。
　　出乎杜芬的意料，赵姝妤面色愉悦，看起来心情很好。李娅把账本儿拿给对方，简单讲了一下大致情况，账目指向一家当铺，只要顺着查下去应该马上就会有结果。
　　赵姝妤点点头：“杜芬先回去吧。李娅你尽快去查，我答应过，等你查出结果就放你休息两天，到时候你们俩‘再续前缘’也不迟。”
　　杜芬和李娅对视了一眼，互相腼腆地笑了笑。赵姝妤今天心情不错，看二人恋恋不舍也想着做件好事，出言留她们吃饭，但她俩哪敢答应，马上告辞做自己的事去了。
　　赵姝妤开心也是有原因的。早上温学梅来给杨昭钰检查伤口，看伤口基本对合便给她拆了线，只要不用力撕裂伤口就好，现在只等它自己慢慢恢复，基本上不会再有别的问题。对方心心念念着想抱孩子，现在看她恢复得这么好，等孩子满月时应该就可以抱了。
　　温学梅一走，杨昭钰便过来抱住了赵姝妤：“抱抱！”
　　二人很久没有这么紧实地抱在一起了，虽然杨昭钰总说自己好了，但没得到大夫的准话赵姝妤这心里总有些忐忑。
　　“等你生辰的时候，我带你去个好地方。”杨昭钰低声笑着，虽然躺着很舒服，但在对方生辰那天，她可不想瘫在床上度过。赵姝妤的生辰正是最热闹的时节，每天晚上在汴河两侧都有夜市，中秋前后还有灯会和焰火，杨昭钰从小就想着找个机会带赵姝妤去逛逛，没想到一拖再拖，姐妹都变成了妻子二人也还没去成。
　　“去哪儿？”
　　“到时候你就知道了。”
　　孩子满月之时，镇国公府大摆满月宴，来了不少朝中重臣，宁王、瑞王也都过来捧场，就连赵承桓也亲自来道喜。小小的杨睿琪第一次见这么多人，吓得趴在奶奶怀里不敢抬头，可是每个人过来都要逗逗她，最后成功把孩子逗哭了。孩子哇哇大哭，众人却笑得大声，他们夸孩子声音洪亮有精神，不愧是将门之后。
　　看孩子都哭得咳嗽了，杨昭钰有些心疼，她上前从余月娥手里接过孩子，抱她回室内哄。驸马都去哄孩子了，公主自然不能无动于衷，赵姝妤跟着一起去了偏房。
　　“小玥不哭奥，爹在呢……”杨昭钰一边轻拍孩子一边摇晃着身体，她的声音温柔细软，孩子抽噎了几下就止住了哭泣。赵姝妤看着她耐心温柔地哄孩子，心里也变得柔软，三人站在一起有了些岁月静好的感觉。
　　“咱俩比起来，其实你更像是孩子娘。”赵姝妤看对方眉眼弯弯，好看的容貌变得满是慈祥，一看就是会惯着孩子的人。
　　杨昭钰很赞成：“那以后你来当爹好了，反正我也不知道该怎样才算是一个好父亲。”
　　“行啊，将来你唱白脸我唱黑脸，你教她武功我教她读书……她会成为比我们更优秀的人。”
　　“书当然要读，武功还是等她长大自己决定吧。我清楚父母的期盼有多重，我只希望她能按自己的想法开开心心长大，学她想学的，做她想做的。”
　　“小孩子懂什么，就知道玩儿。玉不琢，不成器。她总得有点儿出息才行！”
　　“等她长大再说吧，现在只需要会吃就行了，小玥儿对不对？”杨昭钰对着孩子笑，孩子开心的手舞足蹈，嘴里发着简单的咿咿呀呀，好像在赞同她的话一样。赵姝妤觉得自己真是明智，她一眼就看出杨昭钰是那种能把孩子宠坏的母亲，看来教育孩子的事业还是要她来做才行。
　　李娅沿着当铺这条线索一路查下去，来此典当过赝品的人不少，顺藤摸瓜一直查到了扬州的氏族，尤其是做航运生意的吕家，经过这本账目上的比照，从年初到现在这大半年里，吕家就通过这种方式前后洗了黑钱十几万两，要知道宋国一年的赋税也才不过八、九百万两而已。而且吕氏明面儿上还有着庞大的家业，李娅都想象不出吕氏这些年到底赚了多少钱。
　　商业上的事很难再接着查下去了，更何况吕氏的生意都在南边，她们鞭长莫及。李娅只好把目前的结果报给赵姝妤，看她接下来打算怎么安排。
　　“接着查，此乃国家大患，必须想办法把他拔掉。”赵姝妤看着文书忍不住愤怒，大半年的时间光黑钱就赚了小二十万两，附近州府的长官肯定都脱不了关系。
　　李娅面露难色：“我们的人都在京城，而且也接触不到商界上层。况且扬州被几个世家联手掌控着，不太好调查的……”
　　“别忘了，你可是韩氏商会的股东之一。”
　　被赵姝妤一提，李娅想起了韩言汤，要论有钱，韩老板也算是宋国数一数二的人物，韩氏商会归临安府管辖，每年韩氏商会向朝廷缴纳的税款就占了整个临安府的一半，临安府能成为仅次于开封府的大都市也全有赖于韩氏商会的帮忙。如果是韩言汤，一定有办法联系到吕家的。
　　李娅给韩言汤写信没几天她就返了京。
　　不管是出于那种原因，韩言汤是很愿意帮赵姝妤忙的。而且，那些扬州氏族总是想方设法搅乱市场，勾结地方官打压中小商贩，像她这种遵纪守法的商人不满那些人很久了。但一直也没办法治他们，毕竟不少京城高官都与之沆瀣一气中饱私囊，在这种互相庇护下，除非皇帝出面，否则根本没人管得了他们。
　　韩言汤与李娅约在藤湘阁见面，二人聊了有两个时辰才敲定了整个计划。晚间韩言汤带着丈夫和儿子前往镇国公府拜访，她看着杨昭钰抱出来的孩子也是震惊，两年不见，孩子们也都当上父母了。韩言汤听完余月娥讲公主怀孕的事，她更是觉得不可思议，赵姝妤和杨昭钰居然能有孩子？
　　虽然这样做很危险，但韩言汤仍然十分想知道这里面的原因，在韩言汤看来，赵姝妤和杨昭钰成亲也算是变相圆了自己年少时的梦。如果赵姝妤因为生孩子做了对不起杨昭钰的事，韩言汤想想都觉得心痛，偌大的天下就容不下两个女子相爱吗……
　　自从抱来孩子，赵姝妤就从韩言汤眼里看到了毫不掩饰质问，看在她苦心传授自己“知识”的份上，临走时赵姝妤偷偷对韩言汤说了实话。
　　“孩子是我们商量着抱养的。”
　　“我们的感情很好。”
　　“我很幸福。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　韩老板：cp粉头很欣慰……
　　李娅：您有空也教教我！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　明天是真的有事，不能更了T-T


第60章流言
　　自从受了伤，杨昭钰一直没什么差事，白天也不用去开封府衙，待在家里稍微练练武读读书，其余时间就是陪孩子玩儿。杨昭钰每天抱着孩子在府里走来走去，教她认花认鸟认树叶。
　　镇国公府上下的所有人都知道杨昭钰有多喜欢这个孩子，慢慢竟在整个京城都传开了，在宋国疼爱孩子的父亲很多，但像她这样亲自照顾孩子的倒没几个。一开始人们都在夸杨昭钰是个好父亲，但不知何时起，人们开始指责靖安公主不守妇道，对家事不管不顾，整日笙歌曼舞游戏人间，丈夫的大好前程都被她给毁了。这样的论调一出居然受到不少人的追捧，大家越传越起劲，谴责赵姝妤一时间竟成了不少人茶余饭后的消遣。
　　曾经杨昭钰是不少姑娘的梦中情人，她刚成亲时就有一众女子因为嫉妒赵姝妤，而编排出不少攻击靖安公主的流言蜚语，好像这样心里就能平衡一般。但这些总归是女子们在后院嚼舌根，没什么影响，这次的事情很显然是有人故意为之，就是想要赵姝妤名声败坏。
　　不管怎么想，赵姝妤都觉得这事儿是赵婧汐干的，但她也没什么办法，流言这种东西越是堵越是像真的，还不如放任他们去说，反正她也听不着，她叫李娅别管这些，当务之急是查清五皇子背后的人。
　　不过被别人无缘无故地骂，放在谁心里都不会好受，赵姝妤不是什么大度的人，她只是嘴上说着不在意，但其实心里难受得要命。可她看着杨昭钰那么喜爱孩子，也不想这些事儿影响到对方，便一直保密，当着对方的面儿什么也没多提。
　　这日，赵姝妤陪余月娥逛街，走累了二人就随便找了家茶馆，坐在一楼靠窗的位子，点了壶茶聊天歇脚。旁边桌子坐着的两个中年男子正在攀谈，其中一个便提起了赵姝妤的事：“镇国公世子年少有为，要不是娶了那公主，没准儿现在已是功成名就妻妾成双，岂不美哉快哉！”
　　“要我说这杨昭钰也有问题，堂堂七尺男儿连自己的女人都治不住，还在家洗衣带孩子，也不知道羞，哈哈哈哈。”
　　“现在这女人还真是不知好歹，昨天我家那贱人还怨我从来没照顾过孩子，叫我打得服服帖帖。我养家糊口整日操劳，让她带个孩子都要嚷嚷……都是这事儿闹得，要我说就该把这靖安卖进窑子里，叫别人好好管管她。”
　　赵姝妤深吸一口气，她紧紧地握着手里的茶杯，心里恨得咬牙切齿。侮辱皇族已然犯下大罪，但她要是为此处理了这两人，只怕外面的风言风语会变得更厉害，她只能先忍下了。
　　“我歇好了，咱们回府吧。”那些话余月娥自然也听到了，一天的好心情都被这俩耗子粪搅黄了，她低声吩咐了随从几句，带着赵姝妤坐进马车打道回府。
　　回家后余月娥把女儿拉到自己房内，一问才知道这些流言女儿压根儿没听说过，看来是赵姝妤有心在瞒着的。余月娥之前听过几句，并没有今天听到的那么难听，她想着身正不怕影子斜便没有多上心，现在看来有些事是不能忍的，容忍退让只会叫他们得寸进尺。
　　“这件事说严重也不严重，但实在是扰人清静。马上就是思嘉的生辰了，这件事你和你爹商量着尽快处理吧。”
　　听了母亲的转述，杨昭钰都气笑了。杨振业派手下对市面上提到这件事的人一一盘问，只要能说出自己是从哪里听来的，并且提供对方的名字和处所便有赏银，大家纷纷招供，不知道对方信息的也要向别人问来，谎称自己知道，就这么一层层查下去，很快便有了结果。
　　镇国公府雷霆手段，连夜把源头几个小混混抓了起来，经过一番拷问，最后所有的线索都指向了赵承桓。杨振业拿赵承桓没办法，只能让这几个小混混用同样的办法先把流言止住，只要能成功便是将功补过，三日之内若是人们还在议论此事，他们几个谁都吃不了兜着走。
　　抹黑赵姝妤的言论慢慢消失，李娅很是惊讶，她以为是赵姝妤另派人处理的，可赵姝妤自己也不知道发生了什么。晚上她试探杨昭钰，对方一副完全不知情的样子，这倒是弄得她一头雾水，一切来得突然去得也突然，也不知道赵婧汐葫芦里卖得什么药。
　　赵姝妤生辰当晚，杨昭钰终于舍得放下孩子了，她骑马带着赵姝妤一溜烟儿就跑到了汴河，李娅和侍从只好赶着马车在二人后面追。
　　今晚汴河正好有灯会，街上人来人往热闹非凡。街道两侧摆满了小摊儿，商贩的叫卖声此起彼伏，有卖小吃的，有卖玩具饰品的，河边的石栏上装点着各式各样的花灯，河面上的游船也挂满了五彩缤纷的灯饰，船上乐曲悠扬，婉转了这个夏夜。
　　杨昭钰和赵姝妤手牵着手，你一颗我一颗地分食一串糖葫芦。赵姝妤是第一次来，看见什么都喜欢，杨昭钰出手阔绰，公主想要的全都买了下来。李娅和侍卫双手已经提满了东西，看着二人买买买也是有口难言。
　　灯会最热闹的环节就要数猜灯谜、对对子了，人们把场地团团围住，想要看看谁能拔得今晚头筹。参加的人都是男子，文人墨客各个风流倜傥，引得周边的姑娘连连喝彩。
　　看赵姝妤神情专注，杨昭钰笑了笑：“你想参加吗？我去帮你报名。”
　　“算了……”之前的恶语相向刚刚平息，赵姝妤也不想再生事端。毕竟她想要顺利登基，在民众眼里的形象可不能太差。
　　“那我们去坐船。”
　　杨昭钰雇了一艘名叫“百鸟朝凤”的灯船，船夫向赵姝妤夸下海口，说自己这船虽然不是最大的，但一定是最花哨的。船上花灯的灯面儿画着各式各样的珍禽奇鸟，赵姝妤很是喜欢。
　　二人坐在船头互相依靠着，在河面上慢悠悠地飘荡，夏夜的河风温暖湿润，船上还点着熏香，令人心旷神怡。
　　“看。”杨昭钰亲了亲赵姝妤的脖子，把人搂在自己怀里。赵姝妤心里开心，她四周看了看，才发现河面上竟是渐渐升起盏盏天灯，她犹如置身星河天境，伸手便能揽月摘星。
　　随着天灯冉冉升起，河岸上的人也驻足观赏，发出了一阵阵惊叹。杨昭钰有些不好意思，轻声在赵姝妤耳边笑着说：“本来摆了只凤凰的图案，没想到被风吹歪了，现在看起来是只小鸟。”
　　赵姝妤靠在对方怀里仰头看着天上的灯盏，眼里闪闪发光，嘴角还挂着笑意。她轻抚着自己腰间的双手，指尖渐渐和对方纠缠在一起：“凤栖梧桐，鸦择柏松。不管怎样，我都是你的……”
　　上岸后二人依旧十指紧扣，慢慢溜达着往回走。突然人群中走出几名官差，他们正押送着两个男人，官差的领头刘明是开封府府衙，见到杨昭钰后立马行礼问好。
　　“这是？”杨昭钰看似随意地问了一句。
　　“回大人，这两个在大庭广众之下调戏良家妇女，我们准备带他们回去问审。”刘明转头冲着犯人吼，“见了公主驸马还不下跪！”
　　士兵把他俩的脑袋按在地上用力磕着，他们痛苦地向公主和驸马认错，但那些士兵并没有停手，没一会儿他俩的额头就变得血肉模糊。
　　杨昭钰把赵姝妤护在身后：“带走带走，晦气。”
　　刘明行礼告辞，带着手下离开了。
　　其实他们刚过来的时候赵姝妤就注意到了，被抓的这两个男人不就是那天在茶馆儿骂她的人吗？看他们给自己磕头认错确实很爽，不过这一切太过巧合，很难不怀疑这是杨昭钰安排好的，看来之前的那些谣言都是她压下去的。
　　回府的路上，二人坐在马背上摇摇晃晃，磨蹭着不想回家。
　　“要不我们今晚回公主府睡吧。”杨昭钰思考良久终于开了口，有些事情在自己家是不能做的，要不总觉得会被父母窥探到。
　　赵姝妤嗤笑：“那你还不快点！”
　　“李娅，你们回镇国公府吧。我们回公主府住一晚，明天再回去。”说完杨昭钰纵马跑开，巡街的衙役看到战马连拦都不敢拦，军中的急事总是最要紧的。
　　杨振业和余月娥等来二人不回家的消息，互递了一个了然于心的眼神儿，孩子确实是大了……
　　从浴室到卧房，赵姝妤是一刻也等不及了，这一个多月杨昭钰都在养伤，对方不做表示她也不敢冒然提出要求。现在天雷勾动地火，赵姝妤只想把之前欠下的都讨回来，她轻车熟路地把二人剥光，刚要动手就被死死地按在了床上。
　　“你累了吧？我……我来奖励你吧……”杨昭钰脸红红的，明明手上那么用力，说出来的话却软绵绵的。
　　“那来！”赵姝妤用脚在对方腿上来回蹭着，“你马上就累了……”
　　杨昭钰摇了摇头：“你比不过我的。”
　　“谁先喊累谁是狗！”
　　——
　　“再来！”
　　“再来。”
　　“……我还不累。”
　　“让我歇一会儿……别……”
　　“……”
　　“不要了。”
　　“求你，别再……”
　　“我错了，我错了！”
　　“呜呜呜……”
　　——
　　“是小狗了喔。”
　　“哼……我又没喊累。”
　　杨昭钰笑着：“睡吧，天都快亮了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：我不李姐！这河里吗？
　　小杨：这么多年的苦，没白吃哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~！！！
　　剧情之后再推，我先写点简单的水一章嘻嘻~~~


第61章鹰
　　宫外的人们忙得不可开交，五皇子赵承栋的生活却依旧惬意，每日读书喂鸟，好像什么都没发生过一样。他抬起胳膊，一只白头鹰稳稳地落在他的护腕上，它器宇轩昂眼神凌厉，紧紧盯着院内跑来跑去的兔子不放。看得出来它十分想畅快捕猎，但因为没得到主人的示意一直没有动作。
　　“好久没有锻炼了，”赵承栋示意下人放出另一只通体棕黑的鹰，黑鹰显然也盯上了那只兔子。他猛地抬手，把胳膊上的白头鹰托送出去，两只鹰像箭一样向对方冲去，它们互相撕扯进攻，如钢铁般的钩爪嵌进彼此皮肉，嘶吼挣扎，染血的羽毛掉了一地。
　　兔子被惊地四处乱窜，然而不管它跑到哪里都会被其中的一只鹰逮住，带它飞到半高处再扔下，折磨却没有尽头。两只鹰相互试探又同时戏弄着兔子，渐渐白头鹰占了上风，它抓住机会用自己铁锥一样的喙啄瞎了黑鹰的双眼，爪子紧紧的钳着对方的头，任其疯狂地惨叫挣扎，扑腾了一会儿棕黑色的鹰没了力气，像是死了一般一动不动，旁边的兔子也奄奄一息，院子里突然安静了下来。
　　赵承栋曲起手臂，白头鹰马上飞了回来，他捋顺老鹰身上的乱毛，帮它擦干净爪趾的血迹：“你又赢了，今天怎么奖励你好呢……”
　　就在此时一直鸽子从墙外飞入，看着信鸽圆胖的身影，赵承栋笑了：“就把它奖励给你吧。”
　　白头鹰轻而易举地把信鸽抓了下来，下人将信纸取出递给赵承栋，他看完后便叫人烧掉，此时鸽子已经被吃得七七八八。
　　“告诉刘广义，扬州那边已经被人盯上了。”
　　原来销赃的账本并没有烧成灰，而是被人拿走了，不过此人没有把线索交给大理寺，而是选择隐瞒下来自己调查，看来想要赵承桓性命的人并不止他一个。不管是宁王还是瑞王，这场游戏里的猎人越多猎物就会越痛苦，这正是赵承栋想要看到的。
　　从手下那里得知五皇子与刺客有关的消息后，赵承桓半信半疑，这个五皇弟既没有权力也没有财产，怎么看也不像能拥有这么多杀手的人。
　　但他还是想办法先把城外刺客的据点端掉了，赵承桓本以为能从刺客这里查到五皇弟或者其他人谋反的证据，但结果却令他大失所望，这些刺客宁死不屈，就算是严刑拷打也绝不招供。而且这次行动打草惊蛇，古董字画赝品的供货源收到风声都变得十分低调，周边府衙配合大理寺清查了城内的大小作坊，都没有找到一点蛛丝马迹。
　　事情在明面儿上就这样僵持住了，不过在暗地里却进展迅速。
　　韩氏商会的生意遍布全国，从种植纺织到印染制衣都有自己专门的运输链条，从前一直都没用过吕家的航运。这次商谈可以说是韩吕两东家的第一次正式会面，不少人对此都十分关注，就连扬州知州都来给他俩捧场。毕竟传统实干家加上完备的运输体系，他们两家若是联手，足以在商界掀起惊涛巨浪，想侵吞宋国的任何一个行业都是可以的。
　　就这样韩吕两家从上到下达成了全面合作，经过长达三个月的取证，韩言汤已经基本了解了吕家的犯罪活动。
　　“走私？”李娅大吃一惊，也就是说销赃洗黑钱这一环还另有其人。
　　“吕家依靠自身的运输便利，常年参与各种走私盐铁活动。他们从沿海和西北弄到私盐，有的低价卖入黑市，有的都能按原价混入官盐卖出去。前几个月宋夏通商，吕家已经不满足于国内了。”
　　“丝绸价格灵活，里面还方便藏入其他货物，他看中了我的丝绸生意，想与我联手，以丝绸外销为幌子贩卖武器和马匹，甚至是人口……”
　　李娅说不出话，这么发展下去和通敌卖国有什么两样？
　　韩言汤喝了口茶接着说下去：“我向他打听过黑钱入账的事，他只说叫我放心，这些他们自有办法，保证账上干干净净，具体的没有多说。”
　　“韩老板，这件事太大，您先想办法和吕家周旋一二。等我和公主商量一下再给您答复。”李娅没办法做决定，毕竟也不能为了钓出幕后洗黑钱的人就去向西夏走私！国内再怎么搞也都是可控的，内政和外敌孰重孰轻可想而知。
　　相比于李娅的吃惊，赵姝妤听完心里十分平静，吕家做这些生意虽说是意料之外，但也是情理之中，搞运输在这方面确实方便。赵姝妤心里有了计较，她直接将此事告诉了杨振业，这种向敌国走私武器马匹的行为，任何一个武将都不可能接受。
　　“我就说他一个养马的，怎么能养到全国首富！我这就去面见皇上，告发他的行为，把他家给端了！”
　　“爹，他们的马还没卖出去呢。”杨昭钰赶紧拦住激动的父亲，赵姝妤在一旁偷笑，她就知道对方会生气，她趁着此时把计划说给了杨振业，对方义愤填膺马上就同意了。
　　赵姝妤希望杨振业能给镇西将军李恒写一封私人信件，叫他严查吕家的车队，只有查到通敌的罪证才能有理由出兵查封吕家。同时赵姝妤还希望杨振业在皇上那边为韩氏商会做保，这么多年韩家一文钱税款都没有少交，也从不沾染其他生意，杨振业是信得过韩言汤的。
　　年关将至，韩氏商会和西夏最大的布行签了一笔大生意，订购了各式丝绸锦缎近万匹。吕家的车队把货物一路从临安送到了西疆，顺利过关口后还没走多远，就被镇西将军李恒带兵拦下了，经过一番搜查，货物里混有大量的武器甲胄和药材，车队货物被全部扣押。没过几天江宁府收到皇帝指示，派兵封锁了扬州，以通敌罪查封了吕家名下的所有商铺，光是清算其资产就用了小半个月。
　　扬州城顷刻间发生了翻天覆地的变化，昔日的热闹荡然无存，百姓不明真相，胆战心惊连门都不敢出，其他几家大商户争相提供线索撇清自己以求自保，扬州知州也被软禁了起来，以防他畏罪自杀。
　　虽然吕家走私盐铁、偷税漏税、通敌卖国这些都证据确凿，但有关他的同伙方面却是一无所获，江宁府尹没办法，只好派兵将吕家的家主吕舟押送回京问审。
　　吕舟是见过大风大浪的人，他敢在虎口拔牙自然也敢作敢当，对自己的罪行供认不讳。可只要一问起和他有过合作的其他人，吕舟都只是以沉默应对，皇帝也懒得再问便直接赐了死罪，斩首示众以儆效尤。
　　临刑前几日，吕舟请求见韩言汤一面。
　　“韩老板，我们又见面了，”吕舟笑着，“做生意讲究诚信，没想到您居然背叛了我。”
　　韩言汤站在牢外，现下只有他们二人，有些话也不用藏着掖着：“如果你能把背后的人供出来，兴许能换一条生路。”
　　吕舟冷笑几声：“能把生意做这么大，我以为您总该有些野心抱负的。”
　　“违反律法，扰乱市场，危害国家。你把这些称做抱负？”
　　“妇人之仁……宋国就要完了！我们是在想办法救她！韩老板，回去告诉你背后的人，腊月初三午时拿着账本到藤湘阁，他想见的人就在那里等他。”说完吕舟便吃下了什么东西摔倒在地，韩言汤赶快喊来狱卒，打开牢门一看吕舟已经咽气了。
　　谁都知道吕家背后有人撑腰，但查抄吕家后，别说查出个京城高官了，就连扬州知州最后都定不了罪。赵姝妤都被吕舟气笑了，该说不说这人还挺仗义，把相关证据处理的一干二净。搞了半天现在双方都还在暗处，只有一个赵承桓是明着的。账本上除了吕家还有不少商户，既然对方想要见自己，那就说明对方害怕自己挖下去，只要主动权在自己手里那一切都好说。
　　腊月初三午间，藤湘阁的所有人都高度警惕，关注着每一个来此的人物，可来来往往这么多人，实在是难以确定目标。
　　“公主，礼部的李尚书，三司的刘计相，殿前司的叶都指挥使，御史台的郭大人都是独自在雅阁，坐了得有两三刻钟。”
　　赵姝妤心里翻了个大白眼，藤湘阁里大大小小的官员可不少，不过都是结伴而来。她本来还在想独自等着的很可能就是她要找的人，没想到这么多都是一个人，也是闲得很……
　　“一个人喝茶有什么意思？”
　　李娅愣了愣，随即回答道：“刘琳很会做生意，一个人可以听书听曲，经常会有大人独自来这边喝茶。李尚书就是常客，他每次都会叫人给他唱曲儿，楼里会唱歌的姑娘他都认全了。”
　　杨昭钰在一旁咯咯地笑出声：“这你们就不懂了，不少男人既不想回家，又不敢出去乱玩儿，也只能来茶馆坐着了。”
　　“看来你很了解啊……”
　　“听他们聊起过，略有耳闻罢了。有你这么好的妻子，我巴不得天天待在家里不出去。”杨昭钰赶紧找补了几句，她可从没那样想过。
　　“你在家就只知道陪孩子玩儿，都不管我！”
　　“我哪有？”
　　……
　　这么长时间下来，李娅已经习惯二人腻歪的样子了，她清了清嗓子：“公主，我们进行下一步吧？”
　　“你看着办，出去把门带上。”
　　李娅一时心力交瘁，还有正事儿要办呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：你喜欢待在家主要是不想上班吧？
　　小杨：没有人想上班的，没有人！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~！！！
　　周一歇歇?(?ω?)?


第62章钓鱼
　　午时即将过去，李娅依旧没有确定吕舟所说的人是谁，看来她们不得不冒些险了。李娅叫陈星拿着假账本，在大厅找个显眼的位置坐下，没过多久便有人来请她上楼。
　　房间里等着的人又高又壮，看起来有四五十岁了，陈星的任务是引出对方背后的人，这不仅难而且非常危险，从他们见面开始，李娅就在暗处听着二人的对话，以求随机应变。
　　男人礼貌地与陈星打过招呼，直接切入了正题：“不想露面没有关系，但合作是要诚意的，想见我家老爷，总得拿出点儿真东西才行。”
　　陈星把假账本放到了桌子上：“合作？呵，看来你口中的老爷还没认清形势。”
　　男人语气和善，并没有被影响情绪：“从你进门的那一刻，形势就已经变了。”
　　“我没什么价值，否则也不会被派来传话。反倒是你，那账本应该很重要，身负如此艰巨的任务，想必是‘老爷’眼里的红人。”
　　男人没有理会陈星的其他废话：“你要传话那现在可以说了。”
　　“这些话只能由我亲口转述，帮我通报一声吧。”陈星心觉难缠，这男人脸上一直带着微笑，不管她态度怎样都没有变化。他身形挺拔体格健壮，呼吸均匀绵长几乎没有间隙，想必武功该是很好的。而且这男人完全不想和她多话，绝非什么等闲之辈，就看李娅能不能及时在外面发现对方的手脚了。
　　“那样的话，我可就不保证你能活着离开了。”
　　陈星点点头，只要他派人去传话，她们马上就能知道幕后的人是谁。
　　“虽然我不知道你在打什么主意，”男人的语气依旧平和，“既然你不怕死，那我就成全你。”
　　陈星看着男人缓缓向她走来，她本能地后退，但门已经被锁上了。对方把她抵在门上，单手握住了她的脖子，强迫她抬起头与之对视：“只要我稍稍用力，你马上就会没命的……”
　　“姑娘，你在这儿为他卖命，他却在温柔乡里寻欢作乐，你觉得值吗？”
　　“没什么值不值的。话要是带不到，就等着给你家老爷收……呃……”陈星感觉到脖子上的手在收紧，她一句话也说不出来，窒息的痛苦席卷全身，但是她没有挣扎，只是默默地闭上了眼睛，一副束手就擒的样子。男人挑了挑眉，直接踢翻了门边的花瓶架，他就不信这姑娘是自己一个人来的。
　　李娅手上有一些从镇国公那里借来的高手，但她知道陈星有危险后，并没有立刻派人去营救。李娅听了二人的所有对话，她直觉对方只是在试探自己，这是一场博弈，赢了便能顺利挖出五皇子背后的人，输了陈星会就此丧命，但她还是决定赌这一把。
　　毕竟，陈星并非不可替代……
　　“他们怎么不来救你，嗯？”男人慢慢松开手，陈星浑身脱力直接跪倒在了他面前，一边咳嗽一边努力地吸气，口水鼻涕流了一地。
　　缓过来之后，陈星慢慢站了起来，她感觉自己在鬼门关走了一遭，原来无法呼吸是这样的难受，她心里对凝香肃然起敬。男人看陈星还有精力用衣袖打理自己，觉得这小姑娘有点意思，从怀里掏出条帕子递给了她。
　　“我叫程武，你很不错。”男人笑着叹了口气，“唉……你看起来和我女儿很像，年龄也差不多大，怎么就不怕死呢？”
　　“你看起来是个死老头儿！怎么没去死呢！”
　　“哈哈哈哈哈！”程武开怀大笑，要不是有正事在身，他真的很想与陈星再多聊几句。
　　程武不忍心看她杀年纪轻轻就此殒命，想着再劝几句：“小姑娘，我再给你个机会，有什么话你现在说给我听，我可以放你平安离开。”
　　“等我把话说给他，也能安全离开，用不着你瞎操心！现在又扮什么老好人！呸！”陈星咄咄逼人的样子把自己也吓了一跳，不知道是为什么，“活”过来之后她说话突然就有了底气，仿佛对方欠了她什么一样。
　　程武愣了愣，转而又接着笑开：“好好，我叫人去通禀一声。在得到回复之前，你随时可以改变主意。”
　　房内突然安静下来，程武听到陈星呼吸间有些哮鸣，他刚伸手要给陈星把脉就被狠狠打开了：“你做什么！”
　　程武无奈，他看起来很不可信吗？
　　“你听不见自己喘气的声音不对吗？”程武没管对方的挣扎，粗暴地攥住了她的手腕，忽然程武在陈星的背上拍打了几下，陈星咳嗽几声咳出一口痰来，他拿着手帕从她嘴里接过去仔细观察了一会儿：“还好没有伤到肺。这几天天冷，别吃凉的，要不你会一直咳嗽的。”
　　“还不是拜你所赐！”突如其来的关心叫陈星有些不知所措，但她继续凶唬对方，掩饰着内心的慌张。
　　“那我向你道歉，刚才是我不对。”
　　陈星一时语塞，不知怎么回事眼眶竟有些发热，她只好转身侧对着男人，不让对方发现她的情绪。
　　小时候她爹带着她四处赌钱，她病了累了也只能自己扛，他爹赌输了还要打她骂她，后来她被输给了别人做小妾，她才十三岁就被人强要了身子。后来流落青楼，她恨过怨过，但她翻过身来想要复仇的时候，却得知她父亲已经被人打死了……午夜梦回，她无数次逼对方跪下来认错，可即使在梦里，她也没听到过一句抱歉。
　　“你这样对我，是因为我像你女儿吗？”
　　程武沉默了一会儿，长叹一声：“也许吧……”
　　就在二人各自沉浸在回忆里时，派出去的手下敲了敲门：“老爷请她过去。”
　　程武带着陈星出门，向另一间雅阁走去，走到一半陈星突然开口：
　　“我叫陈星。你和我爹也很像，都是混账东西。”
　　话音刚落，二人身边的房间门被打开，几个手持武器的侍卫护住了陈星，带着她一路离开了藤湘阁。程武笑着摇了摇头，看来自己被小姑娘耍了。
　　第二天李娅去找赵姝妤，她已经了解了大致情况：“公主，五皇子背后的人是刘广义，刘广义身边有一位高手名叫程武，此人年少时是先帝的殿前侍卫，皇上刚继位时，不知他犯了什么错被逐出了宫。具体的事情查无可查，但当时皇上年幼，想来应该是朱太师代为处理的。”
　　“程武出宫后辗转多地，据说他以前做过山贼，后来还带着手下在吕家做过镖师，不过现在都在刘广义手下做事了。如今刘广义和曹太傅在朝堂上斗得你死我活，现在腹背受敌，正是对付他的好时机。”
　　“这些日子辛苦了，我答应让你休息的。年初三之前，没什么急事你就不用回来了。”赵姝妤很满意李娅的办事效率，目前来看一切都对她十分有利。
　　李娅沉吟片刻，没再多说什么，公主这样安排自有她的道理，她只要听话就好了。
　　在镇国公府住了一段时间，赵姝妤发现人多一些还挺热闹的，她和杨昭钰便商量着等过完年再回公主府。自从出来立府以后，赵姝妤每年都会带些礼物去看望朱程，今年自然也一样。
　　腊月底，赵姝妤带着杨昭钰和孩子去拜访朱程，朱程很是开心，对小娃娃爱不释手。杨昭钰和朱程在养孩子方面非常有话题，二人聊起孩子就没完没了，一直等到孩子玩儿累了，赵姝妤才和朱程说上话。
　　提起程武，朱程沉默了很久才简单说了两句。先帝驾崩皇上继位后没几年，后宫有一位太妃居然怀孕了，当时皇帝连十岁都没有，朱程便将此事瞒下来自己处理。后来一查才知道，是程武和先帝的妃子有染，这事关皇家颜面，朱程只好把这些都掩盖住，只说二人犯了错，将他们逐出了宫。
　　“是哪位太妃？”赵姝妤听李娅说，程武多年漂泊，甚至还做过山贼，那这女人和她肚子里的孩子呢？
　　“昭淑沈贵妃。”
　　赵姝妤瞪大了眼睛，那不就是皇帝的母亲吗，她不是因病死在宫里的吗？难道……
　　“皇上出生的时候，程武还没入宫，我掩盖此事只是不想皇上为此难过罢了。据说太妃出宫后生下一个女儿，可当时太后有心干政，太妃放心不下皇上便求我允她回宫，这一斗就是两败俱伤，没几年太后太妃也都崩了……”
　　“不过这一切皇上并不知情，他当时也才十岁左右，父母兄长一夜之间都没了。平日有太子顶着，皇上的功课也没人苛责，一下子所有重担都落到他身上，换了谁也做不好的……”
　　“有您和镇国公在，是个人就能坐稳这江山。”赵姝妤并不觉得赵德祯可怜，他自己童年不幸，可做他的孩子也一样童年不幸，只能说他活该。
　　朱程轻声笑着：“看来你很有信心。”
　　“那当然了，我身边可有更厉害的人啊！”赵姝妤牵了牵杨昭钰的手，对方已经羞红了脸，每次赵姝妤在长辈面前显摆，她都恨不得找个地缝钻起来。
　　朱程放声大笑：“说得对。自沉，再陪老夫手谈一局。”
　　这一次，是朱程赢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：别秀了，怪不好意思的……
　　公主：夸自己老婆不可以吗？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~！！！


第63章钱
　　早上李娅汇报完刘广义的事，赵姝妤便给她放了假。走出镇国公府，李娅沿着街道漫无目的地闲逛，冬日的太阳出得慢，人们出来活动得也晚，快到晌午街道才逐渐变得热闹。行人往来熙熙攘攘，只有她孤身一人无处可去。
　　李娅不知道自己的父母是谁，当然她也不想知道。她跟着公主这么多年，除了生病不得不休息的情况，这还是她第一次名正言顺的离开赵姝妤身边。在李娅眼里，公主早已是她的家人，给了她依靠，也给了她安身之处。
　　但她明白，对于公主自己只是一个仆人罢了。如今她代替杜芬变成了赵姝妤手里重要的棋子，实际上她比杜芬重要多了，公主对她更加信任和依赖，自从她答应帮忙，公主就把大部分的资源和权力交给了她，可以说她与公主已是一荣俱荣一损俱损。李娅知道人要学会知足，但有时候她的心里还是会突然地感到不平衡，之后又会马上恢复正常，人心奇怪又复杂，她连自己也看不透。
　　“小姐，要进来看看吗？”
　　听见有人叫她，李娅回过神来，发现自己居然不知不觉间已经来到了杜芬的铺子。
　　“公主又派你来找我‘睡觉’？”杜芬站在门口一脸笑意地看着李娅，整个上午杜芬都待在后院调香，到了吃午饭的时间才出来休息，她刚出门打算透透气，一眼就看到了走过来的李娅。杜芬以为她是来找自己的，走进了才发现对方一脸茫然，根本没看见自己，便出声叫住了她。
　　“不是，”李娅摇摇头，“公主放我休息，我没地方去，正好路过你这儿。”
　　杜芬心里想，李娅说没地方去，她哪次休息不是来自己这儿的？不过杜芬没马上反驳她，想着给她一个台阶下：“还没吃饭吧，进来一起吃点儿？”
　　“不了，我得先去找个住处。”李娅摆了摆手，她现在也没什么胃口。
　　虽然每次李娅来这边时，杜芬都觉得对方像是住店一样，说来就来说走就走，但对方不来她心里还有些不好受，感觉自己于对方而言就是可有可无的一样。
　　“你以前不就住我这儿么？”
　　“之前顶多休息一两天，这次公主叫我正月再回去。一个月的时间太长，也不能一直麻烦你。”李娅眼神躲闪，她知道自己喜欢杜芬，若是一起住一个月，她怕自己的感情会被对方知道，但她还没考虑好要怎么处理这段感情。
　　赵姝妤说得对，也许胆小的是她自己，她在宫里谨小慎微惯了，所做的一切都是为了自己能更好的生活。感情在她面前摆了两条路，一条充满了困难和阻碍，另一条则是痛苦地剥离，李娅哪条路也不想选，能逃避一天就一天。
　　“一个月！这不就是把你赶出来了吗？”杜芬不敢相信，这么长时间不回去，赵姝妤是让李娅在外面自立门户吗？
　　是啊，李娅心想，她确实是被赶出来了。早知道就不骗赵姝妤了，现在连个住的地方都没有。
　　“我去找个客栈，或者……”李娅也不知道要去哪儿，挨一天是一天吧。
　　杜芬突然有了个大胆的想法：“这几年我也攒了些钱，不如我买个宅子给你住？”
　　杜芬一语点醒梦中人，李娅灵机一动，她可以自己买啊！她一直觉得赵姝妤的家就是她家，把自己放在附属品的位置上，也难怪她会心生不平。二人吃过午饭，开开心心来到坊间问询，不问不知道，汴京的房价简直高得离谱，一座普普通通的民宅就要一千三百两，有些豪华的甚至能卖到一万两。
　　以二人目前的收入，恐怕得不吃不喝百余年才买得起一套普通的房子。杜芬吞了吞口水：“坊市之间的房价差得还真多……”
　　带她们看房的老板马上解释道：“那当然了，市内都是做生意的，人们进进出出很频繁，价格也不贵。这坊间都是居民，京城人多房子少，而且官家管得严，买卖房子麻烦着呢，价格自然不会低。”
　　李娅把杜芬拽到一边：“要不算了，我还是去住客栈吧。”
　　老板看二人打起了退堂鼓，也不再多说，这种情况他早就预料到了。其实不少在朝的官员都买不起房子，只能暂时租住在西坊，这两个女子看起来如此年轻，怎么可能买得起房呢？
　　时候不早了，二人走的几家客栈都已经没有客房了，李娅最后还是跟着杜芬回了店铺。李娅本来还想不通，吕舟都已经那么有钱了，为什么仍要为了钱铤而走险，现在她理解了，谁会嫌钱多呢？
　　二人躺在一起谁也睡不着，杜芬先开了口：“公主为什么要赶你出来，是想你自己开府立户吗？”
　　“她只是让我休息一段时间。”
　　“那你在镇国公府不能休息吗？”
　　李娅沉默了一会儿，公主其实是让她来找杜芬和好的……
　　“你上回说，公主觉得你喜欢我。她为什么这么想？”杜芬感到了对方的情绪变化，她想关心对方，想让对方知道她的心思，可李娅好像一直在刻意回避这些，感情这种事，总要有人来挑明的。
　　李娅依旧沉默着，但心跳却越来越快。
　　“你喜欢我吗？”
　　耳边的问题如此直接，李娅没办法再接着逃避了，她在脑中疯狂地权衡利弊，过了许久才磨磨蹭蹭蹦出一句：“喜欢，但是……”
　　“喜欢就是喜欢，还讲什么但是？”杜芬的语气明显轻松了许多，李娅心里也跟着开心，但理智告诉她这是不对的。
　　“但是我们都是女子，我们在一起会有很多人反对，我害怕……万一有一天，我们承受不了这些会为此而分开……”
　　“别让他们知道。”杜芬眼里浸满了悲伤，可惜这些都融进了黑暗中，李娅什么都没看到。
　　“天下没有不透风的墙……”
　　“那就算了。”杜芬翻了个身背对着李娅，她现在很想哭，想大叫，但她全都忍住了。人们说十指连心，看来是没错的，杜芬紧握着双拳，她也不知道是因为手指痛所以心痛，还是心痛而手指痛……
　　一整夜二人都没有睡着，天蒙蒙亮李娅便轻手轻脚地起身，杜芬背对着她一句话都没说。听到门关上的声音，杜芬慢慢蜷缩起身子，泪水夺眶而出，她紧紧地抱住自己，为何闲言碎语不能放过她，非要夺走她的一切才肯罢休吗？
　　听着屋里传出低低的呜咽声，李娅犹豫再三还是选择了离开。事已至此她也没什么好隐瞒的了，她返回镇国公府，甚至还赶上伺候赵姝妤起床。
　　“这么快就和好了？”李娅出现的突然，赵姝妤还以为是自己睡糊涂了。
　　“我们分开了。”李娅一边收拾一边说着，虽然她掩饰地很好，但赵姝妤和她一起长大，她是高兴愉悦还是伤心难过赵姝妤都知道得一清二楚。
　　“既然感情不顺，那你就去办正事吧。吕家倒了，但他的生意还在，我以你的名义接手了吕氏，你去扬州交接一下，把人安排进去。”赵姝妤早就看上了吕家的运输网，这下，整个宋国已经没有她打探不到的地方了。
　　“公主您哪来那么多钱的？”李娅吃惊，想要接手吕家可是要给官府交两百万两税款的，这个数字根本没人拿得出来，显然三司是想把这个生意自己占了。
　　“钱是问韩老板借的，镇国公走了走关系，给我打了个折。”赵姝妤坏笑着，刘广义想独吞吕家还是太天真了，别说现在有曹太傅盯着他，就算是朝堂安定，那么大的生意也轮不到他一个从二品的小官吃，也不怕把自己撑死。
　　“那您最后花了多少钱？”李娅现在对钱十分敏感，她十分想知道自己和有钱人的差距。
　　“连上走关系的开销，大概花了有八十万两。”
　　李娅张大了嘴，这在东坊最豪华的地段儿可以买八十套大宅子，不，这些钱可以直接把整个东坊都买下来！
　　“你可得找个靠谱的人给我打理生意，我可都答应韩老板了，三年后连本带利要还她一百万的。”赵姝妤逗着李娅，看她呆呆的样子甚是可爱。
　　“公主，我能提个小要求吗？”
　　“你说。”
　　“我平时给您干活儿也没有工钱，您看……”
　　赵姝妤十分想笑，李娅跟着她吃好的穿好的，从来没缺过她什么，逢年过节还会给她零花钱，现在这又是哪一出？赵姝妤忍不住和李娅开玩笑：“你可是签了卖身契的，还想要工钱？”
　　“哦……”
　　“怎么突然想起这个了？”赵姝妤看对方突然失落，感觉事情没那么简单。
　　“我想着要是有一天嫁人了，总得有些家底才行。”
　　“真到了那天，我自然会给你准备嫁妆，风风光光的把你嫁出去。你记住，你是我的人，除了我谁也不能伤害你。”
　　李娅脸刷得就红了，公主好像话本里那些令人心动的男人啊！
　　赵姝妤看着李娅笑出了声：“刚才是逗你的，以后藤湘阁和吕家生意的收入，都可以分你一成，怎么样？”
　　“不不，这也太多了！”李娅赶紧拒绝，她哪敢拿这么多钱。
　　“你值得的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李娅：霸道公主爱上我？
　　小杨：少看点儿书吧你！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~！！！
　　架空历史，但是宋朝的房价是真的很贵。


第64章嫂子
　　为了锻炼杨昭铎，年初杨振业把他送到了北疆孙将军手里操练了一年。男孩子的成长就在那么一瞬间，过年时杨昭钰见了弟弟大吃一惊，现在的杨昭铎已经不是那个小可爱了，他浑身散发着男子气概，胳膊粗壮有力，二人拥抱时杨昭钰连气都喘不上。
　　年后杨昭钰没有理由一直待在家里，回到了开封府衙当差，不管赵承桓说什么，午间她依旧会跑回家陪赵姝妤和孩子。一个胸无大志的人再怎么有能力也没用，赵承桓对杨昭钰算是彻底失望了，便把目光放到了杨昭铎身上。
　　杨昭铎已经到了婚配的年纪，皇帝听了赵承桓的建议一道圣旨把赵婧汐许给了杨昭铎。赵婧汐算是二婚，但杨昭铎是次子，礼数上勉强说得过去。关键是，在名义上杨家和太子一心，娶太子的妹妹合情合理，杨振业没有理由拒绝，只能答应。
　　“哥，你这是做什么？”赵婧汐得知这件事后十分抗拒，赵承桓都没和她商量就自顾自地安排了这桩婚事，这让她非常不舒服。
　　赵承桓不耐烦地和妹妹解释：“杨昭钰顽固不化，他就知道每天待在家陪孩子，一点儿志向都没有。现在不少人对皇位虎视眈眈，你嫁给杨昭铎，也算是稳固我和杨家的关系，等我登基后我会想办法杀了杨昭钰和赵姝妤帮你报仇，到时候杨昭铎就是镇国公世子，你就是未来的镇国公夫人，这不是很好嘛？”
　　“这和父皇派我去和亲有什么两样？”赵婧汐话里满是悲伤，就连她的哥哥也要利用她吗？
　　“当然不一样，我这都是为了你能过上好日子。有我这一层关系在，杨家必须娶你，而且还会对你好。哥哥绝不会害你，杨昭铎浑俗和光，根本不用把他放在眼里。等你将来做了宋国的长公主，你喜欢什么男人都可以养在府中。”
　　“杨家已经接了旨，婚事不需要你操心，你在家安安心心，等着出嫁就好了，”赵承桓摸了摸妹妹的脸，“再怎么说你也嫁过人了，这个结果也该知足了。”
　　看赵婧汐不说话，赵承桓以为妹妹同意了，便没有再多说什么。赵婧汐心里明白这都是事实，回到宋国后有不少人说她闲话，说她不忠不贞，一个被赶回国的和亲公主谁还敢娶呢？多亏了哥哥一直以来庇护着她，帮她挡去了世间的恶意。
　　她理应听哥哥的话嫁给杨昭铎，这也许是她最好的选择，但她实在是不愿再把婚姻当做筹码。有一点赵承桓是错的，在他看来感情越多越好，喜欢便养起来，不喜欢就放在一边。但她做不到，她想找的是一个可以真心对自己的人，二人相敬如宾携手一生，而不是找一个消遣，一个感情的慰藉。
　　一开始接近杨昭钰，赵婧汐只是想报复赵姝妤，但两个人真正认识后，她发现并不是所有男人都那样野蛮粗暴，杨昭钰很尊重其他人，对感情非常认真。逐渐地赵婧汐把目光放在了杨昭钰身上，如果自己可以取代赵姝妤就好了。所以她起了杀心，她不再想报复赵姝妤，她只想得到杨昭钰。
　　但是她失败了，赵姝妤不仅没有死，还顺利生下了一个女儿。听到下人说杨昭钰有多么喜欢孩子，她都能想象到对方抱着女儿舍不得放的画面。可惜这一切都与她无关，她嫉妒得都要发疯了，她想办法暗示赵承桓，给赵姝妤散播了不少闲话，但最后都被杨昭钰压下去了。
　　也许这就是命吧，赵姝妤一出生就注定比自己命好，父母喜爱她，朱程看中她，杨昭钰倾心于她，一切都是她的。而自己呢？母亲为了她难产而死，其他人对她敬而远之，赵婧汐觉得她来到这世上就是个错误……
　　太子和镇国公府已经安排好了一切，婚期定在清明之后，可就在婚礼前夕赵婧汐离家出走了。大公主府的管家说，公主要出去逛逛，可到了晚上都没回来。下人去她房间一看，衣服少了许多，看来公主是逃婚了。
　　赵承桓和杨振业商量先不要惊动皇上，对外只称赵婧汐被绑架了，毕竟对于女子来说逃婚是大错，被抓回来也很难再出嫁，即使夫家不退婚也还会被众人指点，这将是她一生都洗不清的污点。赵承桓不愿意妹妹面对这些，杨振业当然也同意了，他们派了不少人去周边找赵婧汐，一个姑娘家能跑多远呢？
　　作为准驸马，寻找赵婧汐杨昭铎义不容辞。他带着一队府兵从城内找到城外，天上淅淅沥沥的下起小雨，他们也只能顶着雨沿路前进。雨越来越大，杨昭铎决定先避雨，恰好附近有一片茅屋，这里以前是个村落，前几年整顿京郊把村民迁到了城里，这里便荒废了。
　　一行人在废弃的村庄躲雨，杨昭铎待着的自然是最完好的茅屋，但它也在不停漏雨，水滴落在地上一声又一声，杨昭铎心觉烦躁便想着在雨落下的地方铺点稻草。房内的角落堆着不少草垛柴垛，他走近了才发现这里居然还蹲坐着一个人，她把脸埋在胳膊里，浑身瑟瑟发抖，也不知是冷还是害怕。
　　“姑娘，你怎么一个人在这儿？”杨昭铎看她不回话觉得奇怪，刚要伸手查看对方情况，只见地上的女人抬起头满脸惊恐，努力地朝着远离他的方向爬。杨昭铎刚开始还被吓了一跳，但是定睛一看，这不正是他要找的人吗？
　　“公主别怕，我是镇国公的次子杨昭铎，我不会伤害你的。”
　　赵婧汐果然冷静了下来，她再一次把脸埋进了胳膊，什么话也没说。
　　“等雨停就跟我们回去吧。”因为赵婧汐衣服都是湿的，杨昭铎没有叫别人，自己在房中挑拣了些干草干柴生了堆火给她取暖。这么等下去也不是办法，看雨小了一些，杨昭铎便叫人回去通报，顺便找车和干净衣服来。
　　赵婧汐终于开了口：“我不会回去的，也不会嫁给你。”
　　“成亲什么的无所谓，但你得和我回去，要不我没法交差。”杨昭铎恳求着，公主都这么独断吗？也不知道哥哥是怎么过日子得，他连看都不敢看赵姝妤。
　　“……那你带着我的尸体回去吧。”赵婧汐身形狼狈，头发湿哒哒的黏在额前，但谈吐间依然保持着端庄。杨昭铎心生佩服，难怪有人都说大公主文静有礼仪态大方，是公主的典范。
　　“你要是不想活了，为什么要躲雨？”杨昭铎本来是想缓和一下气氛，看到对方眼里的委屈他才意识到自己说错话了，“我……我逗你的，还是活着比较好……”
　　“抱歉。”杨昭铎知道自己不太会和女人说话，说多错多他还是闭嘴好了。
　　“活着也只是徒增伤心罢了。”
　　看对方一副心如死灰的样子，杨昭铎大为震撼：“我也没有很差吧！你就这么不愿意嫁给我？”
　　赵婧汐双目无神，什么也没说，杨昭铎开始赌气：“我虽然没有我哥那样文武双全，但武功也还不差的，我觉得我长得也还行……吧？而且，我们杨家男人很会疼妻子的，娶了你这辈子就只对你一个好，你干嘛要寻死啊，这也太伤人了！”
　　“在西夏，我和不少男人睡过。”赵婧汐看向杨昭铎，她觉得这人真的好烦，她想他闭嘴，想让他赶紧滚开，“你以为这桩婚事能退吗？你要是把我带回去，我哥哥还是会逼你娶我的。放我走吧，这对我们都好。”
　　杨昭铎听完马上就明白了，看来对方受了不少苦，这该是他们西夏人在故意欺辱赵婧汐。在哥哥的教导下他对和亲也有了新的认识，身为宋国将士保家卫国，送公主去和亲就相当于在打他们的脸。杨昭铎气不打一处来：“狗东西，居然拿女人撒气，总有一天我们会打得西夏屁滚尿流，跪地求饶！”
　　赵婧汐愣了愣，她没想到会听到这么几句话，回国后她听过数不尽的嘲讽和侮辱，也听过不少安慰和可怜，可都没有杨昭铎这几句来得戳心。她忍不住流下眼泪，视线模糊，她好像又回到了西夏，挣扎恐惧，不论她如何叫喊都没有人来救她，她好恨……她真正要恨的是那些畜生啊！
　　“我又说错什么了吗？你别哭啊！”杨昭铎手忙脚乱，也不知是谁先主动的，二人抱在了一起，屋外雨声不息，老天也在为她哭泣。
　　“你什么都没说错。”赵婧汐大哭了一场，把压抑已久的悲伤宣泄出来后心里好受了许多。
　　“跟我回去吧？”杨昭铎轻声询问着怀里的人，看对方点了头，他把人抱上了马车。完成了父亲给的任务杨昭铎也不再心烦，一路上和侍卫有说有笑。
　　赵婧汐换好衣服后掀开窗帘，看到杨昭铎骑在马上淋着雨，竟也是一副意气风发的模样。突然那人回过头和她对上了视线，杨昭铎咧嘴一笑，竟是有几分呆傻，带着赵婧汐也不自觉地笑了。
　　婚礼进行的很顺利，赵姝妤虽然不是很开心但也无可奈何。不过，当她听到赵婧汐一本正经地喊她“嫂子”的时候，赵姝妤完全赞同了这门婚事！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　赵姝妤：哦吼？再叫一声！
　　赵婧汐：嫂子。
　　赵姝妤：好哦！
　　小杨：她就这个样子……
　　求收藏求评论~~~~~~~~~~~！！！
　　快收尾了所以我想给每个人一个归宿，昨天把赵婧汐写死了，我想了想最后没发。
　　唉……ε=(?ο｀)都是宝贝，还是要幸福。


第65章小番外
　　人人都知道，镇国公府的四小姐杨昭钰不仅美艳无双，而且文武双全，琴棋书画样样精通，是京城所有世家公子的梦中情人。可惜她九岁时便与太子定下了婚约，从此没有人再敢觊觎她，除了靖王赵姝妤。
　　靖王出生前没几日，其母兰妃的兄长犯下大错锒铛入狱，皇后为了保住兰妃，便谎称刚好出生的赵姝妤是个男儿，把她扮成皇子养大。
　　赵姝妤天资聪慧，甚得朱程和皇帝喜爱，但这也引起了太子赵承桓的嫉妒，他带着人孤立她排挤她，没有人敢和她在一起玩儿。她一直都是一个人，寂寞了便远远地看着公主小姐们坐在一起吟诗作对。慢慢地赵姝妤注意到了杨昭钰，她优雅大方谈吐得体，不论是诗词歌赋还是投壶马球都信手拈来，她是人群里的焦点，不论男女，每个人都爱围着她转。
　　但赵姝妤一点都不羡慕，甚至觉得她可怜，不管她再怎么厉害也终究是女子，现在她被养在后院，未来又要被关进深宫，皇帝的爱廉价而无用，她从出生便注定了蹉跎。
　　那年杨昭钰和太子刚刚定亲，赵姝妤在树下看着她们姐妹欢乐，心里不由得为杨昭钰惋惜……
　　“三皇子，你在干什么？”
　　杨昭钰突然出现在身后，可把赵姝妤吓了一跳：“你不是……你怎么……”
　　“我注意你很久了，想着今天一定要抓到你问个清楚。你为什么一直偷看我们？”
　　赵姝妤想不出合适的理由，她就是一个人太无聊了过来看看而已，可要怎么说对方才能相信她没有其他心思呢？
　　“既然你不愿意说，那我只好把此事说与父亲，不知他会不会告诉皇上。”
　　“别！”赵姝妤一把拉住杨昭钰，她可不想被扣上什么登徒浪子的帽子。
　　杨昭钰感觉自己手腕被拉住，下意识反手便把赵姝妤钳住按在了一旁的树上。胳膊被使劲别着，疼得赵姝妤嗷嗷大叫，这女人太可怕了！
　　“你叫那么大声干嘛！”杨昭钰怕被其他人听见赶紧放开了赵姝妤，孤男寡女光天化日拉拉扯扯被发现了可解释不清楚。
　　“母老虎……”
　　“你说什么？”
　　“我说你是母老虎！”
　　“你！”
　　“疼疼疼！”
　　“小白脸！”
　　“母老虎——嘶！”
　　也许只是来人随手向湖里扔了一块石子，涟漪便一直荡漾在湖面了。
　　那日之后，赵姝妤总是想方设法和杨昭钰开一些小玩笑，无数次成功地逼杨昭钰摘下了优雅的面具，杨昭钰在赵姝妤面前倒也从不掩饰真实的自己。
　　吵吵闹闹间二人慢慢长大，赵姝妤得了靖王的封号，在外有了自己的王府，杨昭钰也马上就要出嫁了。
　　中秋的夜晚，杨昭钰按照约定，从家里偷偷跑出来，在街角找到了等着的赵姝妤。
　　“拿着，戴上这个别人就不认识咱俩了。”赵姝妤给了杨昭钰一个小老虎的面具，自己则拿着一个白色年娃娃的。
　　溜达着二人来到汴河边，这里正在举办灯会，场面十分热闹。赵姝妤带着杨昭钰一路走一路吃，凑热闹的赵姝妤在猜灯谜的擂台上拔得头筹，给杨昭钰赢回了一支朱钗。杨昭钰在路边的小摊儿上投壶，签签必中的功夫引得周围人连连叫好，最后她把赢来的玉佩作为回礼送给了赵姝妤。
　　“那边在放天灯诶！”杨昭钰拉着赵姝妤小跑着来到河边，她们买了两盏灯，写上各自的愿望一起放飞。杨昭钰看着两盏灯缓缓升起，它们离得越来越远，最终融入了其他光点。
　　就像她们一般，虽然二人此刻并肩站在一起，但马上她们便会分开，淹没在这茫茫人海，感情会消逝在时间里，她们不过是彼此的过客……
　　“你写了什么？”杨昭钰仰着头，也许这样眼泪就不会掉下来。
　　“我希望你能嫁给我。”赵姝妤眼神坚定地看着天空中的灯海，就算她们之间隔着千难万险，只要杨昭钰愿意，赴汤蹈火自己都会奔她而去。
　　“我已经和太子订婚了……”杨昭钰带上了面具，但这遮掩不住她颤抖的声音。
　　“太子可以换人，”赵姝妤牵起杨昭钰的手放在自己心口，“我也是女子，本来我应该老老实实做个闲散王爷……”
　　赵姝妤突然笑了笑，眼里满是柔情：“我不想看你就这样消磨在后宫，你该有更美好的未来。为了你，也是为了我，为了我们，我要去争皇位，总有一天女子也可以入朝为官，以后……你给我做大将军，好不好？”
　　“不好，”杨昭钰带着哭腔，“我要做皇后。”
　　赵姝妤用力点了点头：“求之不得。”
　　河上五光十色的游船来来往往，石板桥边小老虎和年娃娃的嘴巴偷偷贴在了一起。
　　天空中有两盏灯慢悠悠地飘近彼此，一盏写着：“死生契阔，与子成说”，另一盏写着：
　　“愿公主平安顺遂”。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过节了，虽然我没有对象但我还是想出去玩……更个甜甜番外吧~~~
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~！！！
　　正文让我好好思考思考再更，怎么可以一章就登基。


第66章逼宫（上）
　　气温回暖，一切都在慢慢恢复生机。
　　过年的时候杨睿琪就学会开口喊人了，开口第一声叫得是奶奶，可把余月娥乐坏了。孩子一天天长大，现在已经可以说些简单的词语了，每天晚上赵姝妤在书房练字，杨昭钰就抱着孩子在旁边的塌上玩儿，一家人其乐融融令人生羡。
　　“这是什么呀？”杨昭钰语气温柔地拿着赵姝妤画的花儿问女儿，她浑身上下散发着母性的光辉，若是外人看到她这幅样子，绝对立马就能看出她的真实性别。
　　“花。”杨睿琪口齿不清地说着。
　　“这个呢？”杨昭钰换了一张画着鸟的画儿，接着问孩子。
　　“花。”
　　“这是小鸟。”
　　“花。”
　　……
　　在赵姝妤的推波助澜下，朝堂纷争愈演愈烈，明面上大家只是在政事上有些意见分歧，可暗地里京城势力早已划分成了三派。
　　一派以刘广义为首，手中握着财政大权，暗地里效力于五皇子。与之相对的，是以曹太傅为首的大批文官，这些人混迹官场多年，都是老狐狸了。去年江陵发水灾，曹家横插一脚也是为了收集刘广义贪污粮款的证据，不过刘广义为人谨慎没被抓到把柄。
　　第三派便是杨振业和朱程这类根本不需要站队就能保全自己的人，或是像吕毅、苗正红这种品阶虽高却无政权的文官。
　　派系争斗耗人耗力，不管是哪一方，只要参与这场纷争就等于陷入了泥沼，不滚得满身污秽谁都别想离开。
　　与此同时，李娅南下扬州大半年，在吕家的基础上成立了源通商会，并按赵姝妤的要求组建了一个更为完备的情报机构。
　　六年的时间里，藤湘阁培养出了不少人才，有很多几乎都有能力独当一面，李娅把她们安排进源通商会，在吕家原来的交通运输网之下构建了一张覆盖全国的情报网，不论军事政治还是商业民间，只要发生了大事，消息不出三天就能传回藤湘阁。
　　为了经营商会，李娅特意把刘琳调到了扬州，刘琳前些日子和大理寺的魏舟成了亲，为了能和妻子在一起，魏舟辞去了寺丞的职务，开心地过上了他曾经嗤之以鼻的富贵日子。
　　刘琳是天生的生意人，她拿着赵姝妤给的账本主动和刘广义搭上关系，得到了对方的信任，继续着一些违法勾当，没几下就摸清了刘广义的“生财之道”，并且掌握了他足够的罪证，要不是李娅拦着，没准儿刘琳能直接抢走刘广义的灰色交易。
　　赵姝妤很满意目前的状况：“现在不能动刘广义，不仅不能动，咱们还要帮他做大。曹太傅手下都是文人政客，自恃清高不好控制，是最大的绊脚石。刘广义有野心，手下还有不少高手，让他去折断曹家。不怕他爱钱爱权，只要他听话，想要什么就都给他。”
　　“可他将来总会不听话的。”李娅生怕公主搬起石头砸自己的脚。
　　杨昭钰手里举个糖人，正抱着孩子玩儿：“糖吃多了，就该拔牙了……”
　　“吃。”杨睿琪伸手去抢杨昭钰手里的糖人，当然她是抢不到的。
　　看着驸马逗孩子，李娅陷入了迷茫，她本来只是随口一问，反倒是被杨昭钰说得一头雾水，明知道刘广义和五皇子有心谋反，还要想方设法帮他们，公主真的不怕这么多年的努力为人作嫁吗？
　　“别胡思乱想，”赵姝妤拍了拍李娅的肩膀，让她把视线从自己的两个宝贝身上移开，“没有枢密院的调令，就算是镇国公也使唤不了禁军。刘广义和五皇子意图谋反，处理他们师出有名，但曹太傅不一样，只能让恶人去磨。听懂了吗？”
　　李娅摇了摇头，道理她都明白，但这和她的问题有什么关系？
　　“现在刘广义和五皇子自己送上门来，我们哪有不接着的道理？只要帮他们压制住曹家，刘广义一定会继续对付赵承桓，我们再调转头帮赵承桓，只要五皇子和刘广义有胆子逼宫，枢密院就不得不下调令，到时候我的驸马手里握着一整支军队，我想要什么得不到呢？”
　　李娅点点头，这次她听懂了：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“不对，螳螂和蝉我都要。”赵姝妤阴恻恻地笑着，看得李娅后背发凉。
　　“那可得费不少钱……”李娅叹息着，虽然她很相信赵姝妤，但她一想到要给刘广义花钱就肉疼。
　　“你啊！可别变成守财奴了。”赵姝妤笑了几声，好像就是突然之间李娅对钱有了莫大的兴趣，也不知是受了什么刺激。
　　今秋恰逢三年一度的科举，赵姝妤通过考试从藤湘阁里挑选出三十几名女子，给她们女扮男装改换身份，送到周边的州府参加州试。这些女子选择留在藤湘阁之时，便已经对未来有了新的期盼，她们苦读数载，就是为了有朝一日能与那些男人平起平坐。
　　赵姝妤虽然给了她们机会，但绝不会徇私舞弊，国家不是光靠她一个人能支撑的，她要挑选出真正有能力有眼界的人，只有凭真才实学挤进朝野，她们才有可能在未来搏得新的天地。
　　出乎赵姝妤的意料，藤湘阁的所有人都顺利通过了州试，甚至还有一个名叫谢宛的夺得了大名府解元。
　　“女子的学习能力并不差，而且她们孤注一掷心无旁骛，该是要更优于男子。”杨昭钰为赵姝妤感到高兴，现在权力的天平已经倾向了她们，不出两年，赵姝妤的梦想大概就要实现了。
　　赵姝妤靠在杨昭钰怀里：“州试考得是四书五经、史礼法学，这些只要背过就好，想真正见分晓还得看省试。”
　　之后的日子里，赵姝妤隔三差五就抱着孩子去找朱程，等孩子玩累了，赵姝妤就拿出那些女孩儿写的文章给朱程看，叫他帮忙批改。次数多了，朱程自然也看出了赵姝妤的目的，改文章这件事十分累人，况且这些学生他见都没见过，作为老师心里总是有些不满的，但这些不满最后都化为青烟被抛在了九霄云外，因为……
　　“师公，我们肘惹。”杨睿琪刚学会走路，小小一个抱着朱程的腿奶声奶气地告别，朱程心都化了，为了看孩子，累就累点儿吧！
　　在赵姝妤的帮助下，第二年礼部主持的省试中竟是有十七人通过了科考，从此步入仕途，其中还有四人可参加殿试。
　　殿试只排名次，不黜落考生，所以相比而言是最为自由的，但同时也是最为困难的。学生可以质疑古说阐述己见，也可以不顾经文自立自说，考官则大多是“同己者取，异己者黜”，这也就造成了极大的操作空间。考前赵姝妤给这四人讲了讲国子监中的主流学说，她也说不清是该让她们追随主流还是标新立异，就由着她们自己选择吧！
　　殿试里，谢宛以一篇国防论述大放异彩，这还是第一次有学生在科考中选择这种议题，毕竟大部分参加科考的都自诩文人，很少有人关注军事。谢宛最终取得了一甲第八名的成绩，被枢密使要去做了院事。藤湘阁的其他几人都在三甲中，赐进士及第，留到了翰林学士院中。
　　谢宛此前的所有文章从未提过国防半字，这次殿试却写得行云流水，一看就是有备而来。赵姝妤叫李娅多关注此人的动向，人心难测海水难量，眼看着就要成功了，她可不想败在自己的人手里。
　　刘广义和刘琳合作赚得盆满钵满，弥补了之前据点被抄的亏空。他找人花大价钱贿赂曹太傅手下的文官，然后再弹劾他们，一个两个还好，人多了曹太傅也无力相救。曹家积累的威望被渐渐磨平，变得消停了许多。
　　朝堂少了曹家的牵制，刘广义终于腾出手能对付赵承桓了，但赵承桓有杨振业的保护，刺杀是行不通了。刘广义只能在政事上给赵承桓下绊子，在李娅的帮助下，赵承桓逐渐怀疑到了刘广义头上，但苦于没有证据，只能在暗地里反击。
　　刘广义发现自己暴露后心生恐慌，便和五皇子赵承栋商量对策，实在不行只能逼宫了，他如今在朝堂做大，手里还有一队高手，逼宫的成功率极高，但赵承栋却拒绝了。
　　“刘大人不觉得此事奇怪吗？太子既然发现了你，又为何不直接上告我父皇？”
　　“因为他拿不到证据，当然没办法告我。”刘广义对自己的办事手段很有信心，他从不会留下痕迹，之前丢失的账本也回到了自己手中，这段日子来看，刘琳是真心实意地在和自己做生意，并没有什么可疑之处。
　　“要是没有证据，那他又为何如此肯定的针对你，明明刘大人从来没有出过面，不是吗？”赵承栋看着刘广义，对方沉吟几声后没再说话。
　　“源通商会的幕后之人我们尚不得知，我要是没猜错的话，现在逼宫就是正中对方下怀。”
　　“殿下是说，镇国公有意谋反？”刘广义皱了皱眉头。
　　赵承栋勾了勾唇角，镇国公要是有心谋反，宋国早在三十年前就该换姓了……
　　皇姐，你我终究是一路人啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：养孩子ing…
　　公主：你看看我！看！看！我！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~！！！
　　我本来想2021写完的，看来是写不完了。我前期有点墨迹了属于是……


第67章逼宫（中）
　　虽然宸妃对赵承栋还算不错，但这终究改变不了他出身低微的事实。皇家的手足情谊掺杂了太多利益纠葛，兄弟姐妹倒没有看不起他，不过比看不起更惨的是，压根没有人在意他。
　　小时候，赵承栋偶尔会偷偷打开宸妃的鸟笼，将里面的小鸟放出去，之后再把它找回来，这样就可以得到母妃的几句称赞。有一次他刚要出门找鸟，正好碰见了赵姝妤，她停在宫道上聚精会神地看着野猫撕咬金丝雀，她稚嫩的脸上满是冷漠和戏谑，赵承栋急急忙忙去救小鸟，好在它还没死，只是受了伤而已。
　　看赵承栋捧着小鸟一脸疼惜，赵姝妤递给他一条手绢，看他认真地给小鸟包扎。
　　“就算包好了，它也活不长的。”赵姝妤一副嘲笑的口气，赵承栋觉得这个姐姐很是奇怪，她一开始是那样冷漠，现在还嘲讽自己，但她又为何主动借给自己手绢呢？
　　“可它现在还活着。”
　　赵承栋成功拿受伤的小鸟换到了夸奖，他洗干净手绢还给赵姝妤，并向她道了谢。
　　小皇弟善良可爱的模样打动了赵姝妤，所以她最后也没有告诉赵承栋，他捧着小鸟离开后自己就准备回宫，刚好看见那奄奄一息的金丝雀被人从偏门扔了出来。
　　不过在那之后，赵姝妤就对这个小皇弟多了些关注。赵姝妤和赵承栋都很少和其他兄弟姐妹来往，但赵姝妤是主动的一方，而赵承栋是被动的。
　　慢慢二人关系变得亲密，赵承栋说不上自己喜不喜欢这位皇姐，要说喜欢也确实如此，只有对着赵姝妤他可以展露自己可爱小孩的一面。但是，赵姝妤九岁生辰之时，赵承桓叫他去敬酒，他知道杯子里的酒早已被调换，可他还是去了。
　　他逐渐理解了那时赵姝妤借给他手绢时的心情，冷漠是真的，帮助也是真的……他们矛盾着、纠结着，其实到了最后，这都是为了找一个宽慰自我的平衡点罢了。
　　“皇子，那接下来我们要怎么应对？”刘广义开口询问，这么等下去，赵承桓总有一天会找到证据的。
　　“你帮我联系几个人……”
　　秋冬交际，藤湘阁的顶层聚齐了一众皇子，太子、宁王、瑞王，就连常年卧病的康王也来了，当然还有五皇子赵承栋。
　　“五弟，你叫我们来有什么事？”太子赵承桓冷着一张脸，他原以为对方只叫了他一个，还以为对方是急了，要和自己撕破脸，赵承桓连人手都安排好了，可没想到宁王和瑞王也在。
　　“各位皇兄可曾有过篡位的念头？”
　　“五弟，休得胡言！”瑞王眉头紧皱，“大哥，他年岁还小，你别在意……”
　　“他胆子可不小。”赵承桓冷笑着，对方的心思他又不是不知道，只是今天这一出很令人意外。
　　宁王在一旁静静坐着，他总觉得有什么大事要发生了。
　　赵承栋笑笑，没有理会赵承桓：“你们可知，我们所处的这座藤湘阁是谁所开？”
　　赵承栋站了起来：“李娅这个名字，你们有人听过吗？”
　　宁王怔了怔没有说话，但他已经知道这位皇弟想说什么了。
　　“我也不认识她，不过赵姝妤你们总该认识的。”赵承栋话里是掩不住的激动，这场狩猎里的人要变得更多了！
　　瑞王沉吟片刻，他和赵姝妤算半个邻居，多多少少有过些接触：“这么说来我好像有点印象，靖安身边的侍女是不是叫小娅。”
　　宁王终于开了口：“官家谁没有点儿自己的私业呢？满朝文武有哪个不做生意的。”
　　“开茶馆是没什么。不过，这源通商会可也是她的哦！”赵承栋之前查不到源通商会背后的人，但从李娅身上倒着查却马上找到了蛛丝马迹。虽然拿不到证据，但这一切的始作俑者肯定就是赵姝妤了。
　　“两百万两税款，赵姝妤说拿就拿。王家顷刻倒台，朱程称病闭门，大哥，你以为有关我的事儿，都是你自己查到的吗？到现在你连证据都拿不出来，不过是赵姝妤在背地里哄着你捕风捉影罢了。”
　　“你们是没想过篡位，可她想过。”
　　“你有证据吗！”宁王厉声呵斥，赵姝妤天天围着杨昭钰转，怎么可能做出这种事，就算是真的也一定是受了杨昭钰的教唆。
　　赵承栋摇摇头：“信不信由你们，回见。”
　　今天这出戏算是给赵承桓证实了一件事，五皇子确实心怀鬼胎。但他诬陷一个公主没有任何意义，同时这也正好撞在了赵承桓的枪口上，他讨厌赵姝妤不是一天两天了，是二十年。从赵姝妤出生开始他们俩就不对付，这二十年里他曾试图缓和二人的关系，但都以失败告终。带有恶意去揣测一个人时，所有的细节都会被放大。细想下来，所有的环节赵姝妤都搅在其中，只是她不起眼所以一直没被人注意。
　　“大哥，老五肯定有问题！不要被他的一面之词所影响啊！”宁王看着太子面色不善，赶紧帮忙解释，但这一切都于事无补，怀疑一旦开始就很难结束了。
　　这件事发生的第一时间，李娅就汇报给了赵姝妤。赵姝妤不太能理解这种同归于尽式地攻击，这赵承栋是不想要皇位了吗？
　　“他要么是蠢，要么就是疯了。”
　　赵姝妤扔下手里的笔，很多人并不肖想皇位，但有了机会谁都要掺一脚，想争个万一。赵承栋把太子的薄弱大大方方展露给了其他皇子，同时也把她变成了众矢之的，揭露一个公主的野心，将她做的坏事公之于众，想必马上就能得到天下人的支持，然后再沿着她铺的路走几步，皇位就唾手可得了。
　　杨昭钰仔细盘算着：“就算是有了调令，禁军从京郊来宫里少说也得半个时辰，我府上将近两千的府兵，和侍卫队速战速决不成问题，只是你这名声就要从救驾变成篡位了。”
　　“就算是救驾，我的名声也不会好，”赵姝妤叹了口气，“你知道我为什么一直不想用镇国公府的府兵去逼宫吗？”
　　“我知道。”杨昭钰把赵姝妤抱在怀里，若没有万全的打算，赵姝妤不想杨家跟着冒险，只要镇国公还在，杨昭钰和孩子就不会有事。
　　杨昭钰敢主动出击自然也有她的道理，从用兵的角度看，将近两千的精兵攻下皇宫简直易如反掌，只要首先控制住了枢密院，根本没人调得动禁军，之后只要逼皇帝让位给赵姝妤就好了。但赵姝妤想的就复杂多了，她害怕赵承栋在暗地里还有其他计划，只要关乎杨昭钰，赵姝妤不愿意接受哪怕一丝的危险。
　　“还是另做打算吧。”
　　“你已经暴露了，他们现在都紧紧地盯着你，拖下去只会对你不利。”
　　赵姝妤知道拖下去就要面对更多的风险，但她现在只能如此了：“万一中间出了什么意外，我不能接受……”
　　“这世上哪有万无一失呢？”杨昭钰紧紧抱着怀里的人，语气一如既往的温柔。
　　“可那一失也决不能是你啊！”
　　杨昭钰轻声笑着：“就连街上的小孩儿都知道，我杨昭钰可是名震沙场的战神，怎么反倒你却不相信呢？”
　　杨昭钰一直是清醒的，因为她在帮赵姝妤实现愿望，所以目标更加明确，她知道目前的形势不该选择拖下去。而赵姝妤是迷茫的，她以前做事很少如此畏畏缩缩，也许是这段时间过得太温馨，她都忘记了原来的自己。杨昭钰安抚了她的创口，也磨平了她的锋芒，她不再被暴戾支配，却又因为感情自缚了手脚。
　　若是这个问题变成，杨昭钰和这天下只能择其一，她要选哪个呢？
　　赵姝妤经过一夜的思考，最后终于下定了决心。
　　二人和杨振业敲定了细节，用兵在奇、在快，只是一个普通的寒夜，毫无预兆地，整个皇宫都陷入了混乱。
　　紫宸殿灯火通明，皇帝看着杨振业心都凉了半截，他颓然地坐在桌前，也不知是该动怒还是该认命，只是他想不明白，杨振业为什么要反他，但没一会儿他便什么都清楚了。
　　赵承桓和赵承栋被押来了紫宸殿，跟在他们后面的是杨昭钰和赵姝妤。
　　“思嘉，朕一直以为你是个聪明孩子，想不到你竟会帮着外人谋反。”在所有的孩子里，皇帝最疼爱的就是赵姝妤，女儿外向说得还真是没错！
　　赵姝妤挥了挥手，一旁的侍卫便把赵承桓和赵承栋摁跪在地上：“想要他们活下来么？”
　　“什么？”皇帝看着女儿，还没搞明白现在的状况。
　　“只要你下旨传位与我，我便不杀他们。”
　　皇帝颤抖着抬手指向赵姝妤的鼻子，这比杨振业谋反都要令他愤怒：“白日做梦！有圣旨你也不可能登基的！”
　　“你觉得在这朝堂之上，谁还拦得住我？”
　　皇帝努力想了半天，发现竟是一个人都说不上来。
　　“别想了，要不是扫清了障碍，我也不会走到这一步。”
　　“父亲，下旨吧！”赵姝妤很久没有真心实意地喊过这个称乎了，这算是最后的告别吧。
　　就在这时，李娅进门来伏在赵姝妤耳边说了几句话，赵姝妤心里一惊，她看向赵承栋，没想到他手伸得这么长。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！
　　下章必登基！


第68章逼宫（下）
　　赵姝妤看向赵承栋，在如此场合下，姐弟俩竟是相视一笑，二人心里都有了计较。
　　“皇姐来得真快，好在我时刻都准备着。如今的局面，和你当初设想的是否如出一辙？可惜咱俩调了位置。”赵承栋冷笑着，周围突然出现了十几个黑衣人。
　　刚才李娅告诉赵姝妤，之前搜查时，杨昭钰在紫宸殿的假山附近发现了一个地道口，听殿前侍卫说这是一条通向冷宫的密道，从冷宫北面可以坐船出宫，但平时这里都是关着的。杨昭钰怀疑有埋伏，便安排吕瀛洲看着两侧的地道口，有什么风吹草动第一时间汇报。吕瀛洲派去冷宫的士兵正碰上刺客进入地道，等刺客都进去后，他们封上了冷宫的地道入口，在这头生火熏烟，再厉害的人也离不开空气，吕瀛洲很快就控制了一众刺客。
　　看着赵承栋完全不了解形势的样子，赵姝妤心里偷笑，想着陪对方再玩玩儿，顺便刺激一下皇帝：“靠这么几个人就想打败我？”
　　“本来想等人齐再动手的，不过这些人控制你们该是没问题了。”赵承栋手下的刺客各个武艺高强，他们三两下就处理了原来的守卫，控制了整个紫宸殿，殿内的人相当于被软禁了起来，在不知情的人眼里，局势看起来有些微妙。
　　“我翻遍京城都没找到这些刺客，没想到已经在宫里了……”赵姝妤低了低头，看起来如同示弱一般。
　　“程武做了那么多年殿前侍卫，对宫中的地形了如指掌，大部队马上就到，有什么话赶紧说吧！”
　　“你们！大逆不道，大逆不道啊！”皇帝本来就被赵姝妤气得半死，现在又多了一个赵承栋，孩子们一个个争着抢着要夺他的位置，这怎能不令他痛心？
　　赵姝妤瞥了他一眼：“你杀妻求将，又有什么脸面指责我们？”
　　“这都是你该得的。”赵承栋跟着附和。
　　“朕什么时候……”皇帝反应了过来，“兰妃那时早已病入膏肓，就算不停药也治不好的。”
　　“我早就知道了，我母亲根本没有生病，都是你下的毒，都是你害的！郭家犯了事和她有什么关系？你为什么不能放过她！”想起以前的事赵姝妤有些激动。
　　杨昭钰伸手拉着赵姝妤，她真害怕赵姝妤脾气上来直接动手打皇帝，再怎么说对方也是多年的帝王，还是要留个体面的。
　　“朕也许不算个好丈夫，但绝不会去害自己的女人！”
　　“你放屁！你都忘了吗？我的母亲，你强迫了她，却连个名分都不给她！你把她扔到冷宫由她自生自灭，你以为这样就能掩盖你做过的事吗？”一提起自己的母亲赵承栋就无法抑制的愤怒，他嘶吼着，眼里布满血丝，整个人几近癫狂，“别人说我是杂种。没错，那是因为我身上流着你的血！你这个畜生！”
　　太子赵承桓也想开口指责皇帝两句，但他最后忍下来了。他心里苦笑着，上一刻大家还在为了皇位针锋相对，现在却莫名其妙地站在了一起。这个家族从内到外都早已支离破碎，能联系起他们的，也许只剩下对父亲的恨意了……
　　“殿下，现在不是说这些的时候。镇国公府府兵数量众多，就算我们的人都到了，想打下来也是不容易的。”程武依旧是一副波澜不惊的状态，好似他们在做的不是谋反，只是一件稀松平常的事。
　　赵承栋恢复了冷静，他抬了抬手，周围的刺客开始向赵姝妤逼近：“本来想把兄弟姐妹聚在一起，共同欣赏一出好戏，可惜啊皇姐，你该是看不到了。”
　　“好戏？我看你是想杀光我们所有人吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”赵承栋笑得前仰后合，“皇姐真是太聪明了！姓赵的都得死，你们都得死！”
　　赵姝妤算是看明白了，赵承栋所做的一切都是为了复仇，皇位对于他来说只是复仇成功的附属品而已。
　　“好弟弟，你有本事就亲手杀了我！”赵姝妤懒得陪他再玩儿了，就这样结束吧。
　　程武出声制止时，赵承栋已经拔出剑刺向了赵姝妤，杨昭钰从侧面突进，一把握住赵承栋的手腕，匕首即刻就抵在了他的喉间。见此情形，在场的刺客也不敢再有其他动作，乖乖地站在了原地。
　　赵姝妤抬了抬头，脖子离赵承栋的剑锋只差两指距离，她不加掩饰地嘲笑道：“动手啊！”
　　看赵姝妤还在玩儿，杨昭钰卸了赵承栋手上的剑，赵姝妤到底知不知道这有多危险，一个不小心她的喉咙就有可能被刺穿。
　　“从地道来的那些人已经被我们处理了，乖乖束手就擒吧。”杨昭钰比了个手势，房梁上跳下来一众侍卫，把在场的刺客都押了出去，程武也不例外。
　　陈星带着王继来到紫宸殿，玉玺就在王继怀中的木盒里，他说什么也不撒手，甚至还要以死相逼，陈星只好把人带过来，交给公主处理。
　　王继走到皇帝身边，把盒子交到对方手上：“老奴该死……”
　　皇帝接过盒子，当年他继位时还小，把玉玺交给了王继保管，长大后也一直没要回来，他有什么旨意都是通过王继传达的，四十年来从未出过岔子。如今王继亲手把东西还给了他，也许这条路他是真得走到头了……
　　皇帝长长地叹了一口气，刚才赵承栋说出那句“姓赵的都该死”时，他是真得心头一窒。
　　“你刚才说得还算数吗？”皇帝无力地靠在椅背上，他看着赵姝妤，人心总是偏向于折中，他开始说服自己去接受赵姝妤，她一个女孩子，扫清了朝堂，斗过了皇子，能笑到最后也是她的本事，只要她不伤害其他兄弟姐妹，这皇位给她也不是不行。
　　赵姝妤虽然不知道他指的是哪句话，但依然对着皇帝点了点头，管他什么算不算数，先骗皇帝下了旨再说。
　　“王继，帮朕拟旨吧。”
　　看着传位的圣旨，赵姝妤心里的大石头落了地，这道圣旨代表着很多，她不仅想要一个名正言顺，而且还要赵德祯的妥协，她不允许赵德祯带着高傲离开。
　　现在这个国家最尊贵的男人向女人低了头，将来她推行变法也将更加顺利。
　　“带他们去天牢，好吃好喝伺候着。”赵姝妤摆摆手，有些事情观众越多越有意思，这还是她刚刚从赵承栋身上学来的。
　　侍卫正要带人下去时，瑞王居然来了。这让所有人都愣了一下，一个王爷半夜三更来宫里还能为了什么，不过是听见了风声想来争取点什么，可惜他来晚了。
　　赵姝妤已经开始疲惫了，尘埃落定后她已经懒得再演戏，现在她只想带着杨昭钰回去睡觉，等第二天上朝再把这个消息公之于众。
　　“来都来了，三皇兄就陪他们一起去吧。”
　　“皇妹，我可是特意来恭喜你的，你这是做什么？”瑞王看见赵承栋那副样子，就知道现在是什么局面了，但他没想到侍卫上来就要抓他。
　　“你来的不是时候，碍了我的眼。”
　　侍卫正准备伸手抓瑞王，被对方大声呵退：“我看谁敢碰我！”
　　“实话告诉你，我来之前已经叫枢密院下了调令，叶都指挥使带着禁军马上就到。你谋杀父兄，居心叵测，现在认错还来得及。”
　　赵姝妤示意李娅去调查情况，要是事情真如瑞王所说，那实在是麻烦了。
　　“傻哥哥呦……不会是二哥叫你来的吧？”赵承栋在一旁搭腔，瑞王可真是不怕死啊，要是把赵姝妤逼急了带着他们一起下地狱，这一切不就都归宁王了吗？
　　“什么？”瑞王愣了愣，他好像没有听懂赵承栋的意思。
　　瑞王傻里傻气的样子把赵姝妤都逗笑了，明明生死攸关，但她却一点儿也不害怕。当着众人的面儿，赵姝妤走到杨昭钰身边亲了亲她的嘴唇，把自己窝在了她怀里：
　　“有些困了。”
　　杨昭钰揽住对方，来之前她在京郊大营安了眼线，如果有什么动静她早就知道了。不过她没告诉赵姝妤，毕竟出了事她是想带着对方逃跑的，这不太符合赵姝妤的风格。
　　“把人都带下去吧。”杨振业看不下去了，这还在谋反呢！她们俩能不能注意一点？
　　瑞王挣扎大叫，最后直接被侍卫按着拖走了。
　　紫宸殿突然变得空旷，过了一会儿李娅回来了，她问了一圈已经了解了真相。
　　“我们刚离开镇国公府，瑞王就联系了枢密院的线人，发出调令了，”李娅顿了顿，“不过他的线人并没有把调令带给叶指挥使。”
　　赵姝妤听了第一句话心被提到了嗓子眼，但听完第二句又放回了肚子里，瑞王动作还挺快的，就是做事不太靠谱。
　　“那调令呢？”杨振业问道，这东西还是尽快拿回来比较好。
　　“瑞王找的线人曾经是我的手下，名叫谢宛。她带着调令回家睡觉了……”
　　李娅尴尬地笑了笑，之前赵姝妤让她盯着谢宛，对方天天也没什么正事，盯着她的人每天无聊得要命，没想到今天居然发生了这么大的事儿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：爱你（づ￣3￣）づ╭?～
　　小杨：mua~
　　老杨：喂=_=!!
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！
　　下章登基下章登基……小看我自己了……真能写……


第69章登基
　　赵姝妤把其他人支开去做善后工作，紫宸殿里只剩下了她和赵德祯。侍卫端来一杯酒放到桌上，赵德祯看着面前的毒酒，一时百感交集。
　　他为这个国家做过许多努力，虽然没有扭转局面，但宋国在他手里始终是完好的。可以这么认为，如果没有他维持朝政缓和对外关系，宋国可能早已不复存在了。
　　他的父亲从没有注视过他，死后二人再次相见，他可能依然得不到对方的认可，但，应该也不至于太失望。
　　“思嘉，事已至此我没必要再骗你。兰妃的病和我没有关系，如今宋国将倾，你既然接手了皇位，还是先把仇恨放在一边吧……”
　　赵姝妤今晚是真的累了，她一句话也不想多说：“别为自己开脱了，不管你有没有给我母妃下毒，她的死都与你有关。”
　　“我夺你的皇位，并不是因为恨你。”赵姝妤把酒杯递到赵德祯手中，“我很想留下你，让你看看我手下的江山会变成什么样子。可惜，这只能成为我们共同的遗憾了……”
　　“唉。”赵德祯将杯中酒一饮而尽，最后一面了，赵姝妤竟也不愿与他多说几句。慢慢他开始感到痛苦，但他都强忍住了，生命的流逝是那样清晰，到最后他轻轻笑了笑，一口气呼出便闭上了眼睛。
　　赵姝妤红着眼眶，她说不上自己为什么悲伤，就像那莫名的疲惫一样，突如其来就占满了身体。
　　无力，无趣，无所适从。
　　忽得她陷入熟悉的怀抱中，耳畔是一如既往的温柔：“我爹让我回来陪你……他说，人们都觉得血浓于水，好像父亲这个称乎能白来一样，你没有破坏任何东西，只是斩断了被人强加的锁链……”
　　第二日早朝，王继宣读了圣旨，曹太傅马上就站出来斥责赵姝妤：“一介女流之辈也妄图左右朝政！是以为我大宋无人了吗？”
　　赵姝妤天生威严，她站在王继身边，扫视着下面的人。曾经跟随曹太傅的文官有很多都被赶出了朝堂，还有一些也被吓得不敢露头，想要再看看形势。
　　“谁还反对？”
　　此时，杨振业带头恭迎新皇，刘广义为了保命自然也马上低了头，其他人反应过来后马上纷纷附和，最后只剩下曹太傅一个人直挺挺地站在下面。
　　“既然太傅不愿意接受，那明日起，你便不用来上朝了。”赵姝妤话音刚落，一旁的小太监就走上前，躬身要接曹太傅的官帽。
　　曹太傅本来还想要说什么，杨振业出声打断了他：“上了年纪就想着能告老还家，颐养天年，曹大人还不快谢过皇上？”
　　镇国公亲自递台阶，曹太傅也不是傻子，凭他一个人已经无法改变现实了，又何必为了个名声闹得无法回头呢？他摘下官帽放在小太监手上，摇着头离开了。
　　为了减少不必要的麻烦，赵姝妤叫人把赵婧汐和宁王、康王软禁在了各自府中，后宫嫔妃包括皇后都不能离开自己的寝宫。对外赵姝妤把事情都推到了赵承栋和赵承桓身上，只说二人手足相残，皇帝对他们失望至极，临终前把位置传给了她。这个说法在朝为官的人肯定是不信的，但很多百姓却能够接受，毕竟她一个公主，若不是有皇帝支持，怎么可能转眼间就荣登大宝。
　　在赵德祯的葬礼上，赵姝妤灵前即位，王继宣读遗诏后，满朝文武向新皇行了大礼，但在举行登基大典之前她名义上还只是个代理皇帝，而且她要为皇帝守孝一个月，杨昭钰和她不得不分开一段时间。
　　“留在这儿吧，没人知道的……”赵姝妤不想对方离开，杨昭钰费了好一番力气才把人哄好，多事之秋，还是注意一点比较好。
　　前朝也有女帝登基，赵姝妤并不算前无古人，很多礼制都可以有所效仿。不过时至年底，礼部原本就忙得不可开交，现在更是压力剧增，礼部尚书和赵姝妤商量，打算把登基大典和祭天大典合并，赵姝妤允了。但国不可一日无君，礼部在年前挑了个合适的日子，准备先举办一个继位仪式。
　　继位仪式虽然简单但绝不简陋，大相国寺的僧人为新皇诵经七日，整个京城都遍布着香火气，感觉提前进入了年节一般。
　　为了对老皇帝表示尊重，新帝不管是立后还是改制都要等到下一年，所以这次继位仪式与杨昭钰没有多大关系。赵姝妤的皇袍是内侍府为了这次仪式赶制的，华贵但不张扬，非常附和赵姝妤目前的地位，让人挑不出一点毛病。殿内大摆宫宴，赵姝妤坐在高位之上接受了百官朝拜，这是她以前梦寐以求的场面，切身体会后才发现是如此索然无味。
　　小时候她嫉妒赵承桓能得到包围和注视，她渴望别人的肯定和赞赏，她经常摆出一副高高在上的姿态，好让其他人看起来臣服于自己，但当所有人跪在她面前时，这一切突然就变得没了意思。
　　丝竹管弦，莺歌燕舞，下面喧闹着，从前她身处人群，四周嘈杂也能心静如水，如今她独坐高台，无人叨扰却心烦意乱。
　　“皇上，您看！”赵姝妤新找的侍女吴双轻声说着，赵姝妤抬起头，看见杨昭钰朝着她端起杯，眼里的千言万语都落在杯中，被她仰头喝下。
　　杨昭钰好像有什么魔力，总能抚顺她心中的不平，无聊被染上颜色，烦闷先抛诸脑后，赵姝妤一时兴起便多喝了几杯。不过她实在不能理解爱喝酒的人，这东西又苦又辣，属实不合她的口味。
　　“杨大人送来一壶酒，皇上要尝尝吗？”吴双手上拎着酒壶，听验菜的人说这不是酒，但她很识趣地没有说出来
　　“满上吧。”赵姝妤抿了一小口才发现这根本不是酒，甜蜜中带着淡淡的梨香，倒是清爽宜人。
　　赵姝妤叫吴双去传话：“你去问问她，朕的庆寿宫最近没了守卫，该如何是好。”
　　宫宴结束，赵姝妤坐着轿子回了寝宫，马上下令撤掉一大半的侍卫，让他们今晚去休息。她酒量不太好，洗澡又拿热水一泡，现在走路都摇摇晃晃。她屏退下人，一个人坐在床边发着呆，杨昭钰该不会没听懂她的话吧……
　　“想什么呢？”杨昭钰又是爬墙又是翻窗，费了好大劲儿才进到内殿，一进来就看见赵姝妤不知道在思考什么，竟如此出神。
　　“我在想，这小毛贼什么时候来……”见到人后赵姝妤的心情马上便好了起来，她牵着对方就往床上带。
　　杨昭钰笑她急色：“我出了一身汗，总得洗洗。”
　　“我帮你洗……”
　　“啊？”
　　赵姝妤伸出舌头舔了舔嘴唇，杨昭钰红着脸，她脑子里不争气地出现一幅画面，家里的猫猫狗狗不就经常互相舔舐着洗澡吗？
　　转眼便是新年，这次的登基大典与祭天大典同办，比以往都要隆重许多。赵姝妤换上了龙袍，特制的龙形金钗穿插在她发间，华丽庄严令人不敢直视。祭祀祖宗庙堂后，赵姝妤下诏书改国号为天兴，册封曹皇后为皇太后，其他妃嫔为太妃，允许她们继续住在后宫，待遇照旧。
　　处理完老皇帝的女人，赵姝妤终于等来了自己的皇后，杨昭钰一身明黄色的凤袍甚是耀眼，她的头发用琉璃金冠绾在头上，腰间配着红铜宝剑，身姿挺拔显得意气风发。杨昭钰踏上玉阶，一步步向她走来，赵姝妤没忍住向对方伸出了手，杨昭钰笑笑便牵了上去。
　　因为杨昭钰长得比赵姝妤高一些，所以礼部的人安排杨昭钰站在比赵姝妤低一层的台阶上，赵姝妤懒得和他们吵，当时什么也没说，但心里早有了自己的打算。
　　赵姝妤手上用力，把杨昭钰拽到了自己身边，她上位就是为了打破规则，才不在乎这些有的没的。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“皇后千岁千岁千千岁！”
　　赵姝妤捏了捏杨昭钰的手，杨昭钰也同样回应了她。
　　杨振业不想女儿嫁入宫中，可没想到她居然当上了皇后，造化弄人，不知她们的未来会变成什么样子。倘若有那一日，他只求赵姝妤能念在旧情，别太为难杨昭钰。
　　赵承栋在台下看着这一切，赵姝妤竟敢让他们来参加典礼，还真是不把他们放在眼里啊！
　　礼官正在宣读第二道诏书，远处忽然传来一声鹰鸣。杨昭钰几次戍边，当然知道这是什么声音，京城一般不会有猛禽出没，她马上就想到了赵承栋。她吩咐侍卫备好弓箭，让他们提高警惕时刻关注四周的情况。
　　诏书颂罢，就在礼成之际，一只鹰越飞越近，有几个侍卫试图射击，但目标太远都没有成功。眼看它开始加速，向着赵姝妤俯冲而来，杨昭钰挡在赵姝妤身前拉弓搭箭，嗖嗖嗖几下就射出去四五箭，但都被躲开了。
　　离得近了，杨昭钰屏息凝神弓弦拉满，最后一箭直直射穿了白头鹰的脑袋，它依旧朝赵姝妤撞来但早已失了力道，最后落在地上滚了两圈不再动弹。
　　“继续吧。”赵姝妤像是什么都没发生一般，礼官们一声声传诵着“礼成”，从大庆殿一直传出了宣德门……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐！
　　我写了一辆车但是发不出来，转了图片也被wb和谐了……
　　所以我只好上传了百度云，但是链接这里又发不了……
　　wb名叫：哩唔咪呃咙
　　一共就两条微博，链接密码都在那里了。
　　哦对了，车就是这章里，那个猫猫狗狗互舔那里接着的(@^_^@)大概2000字。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第70章有点累了
　　登基大典后赵姝妤把所有皇子公主叫到了一起，这些日子他们都被软禁着，如今每个人的心都很慌。只有宁王在经历了这一系列事后，依然对赵姝妤抱着希望。
　　吴双宣读了赵姝妤的诏书，所有公主可保留身份，加封宁王为贤亲王，允许贤亲王和康王留在京城。瑞王流放逑州，至于赵承桓和赵承栋……
　　赵姝妤叫人端来一把匕首，放在了赵承栋面前。
　　“思嘉！你答应父皇不杀我们的！”赵承桓并不知道登基大典上的鹰来自哪里，他还以为赵姝妤只是要杀他们。
　　“你叫朕什么？”
　　赵承桓低了低头，留得青山在不怕没柴烧，这个时候服软才是最明智的选择：“……皇上，君子一言，驷马难追。杀了我们恐怕对您名声不利。”
　　“他这是找死，怨不得我。”
　　赵承栋跪在紫宸殿中心，他笑着，原本那只鹰该是冲着赵承桓去的，可惜赵姝妤身边的侍卫率先发起了攻击，否则赵承桓现在已经死了。
　　“就差一点儿，呵，你就能死在我的手里了……”赵承栋看着赵承桓，眼里满是戏谑。时至今日，赵承桓居然还在幻想着赵姝妤能放过他们。
　　“你什么意思？”赵承桓皱着眉头，他怎么越来越听不懂了呢。
　　赵承栋环视一周，他如尖刀般的目光扫过每个人的脸，最后停留在赵承桓的脸上：“什么手足情深？都是假的，都是假的！尤其是你，赵承桓！”
　　赵承栋的喊声嘶哑凄厉，在场的其他人都被这么突兀地一吼弄懵了，赵承栋趁机拾起地上的匕首朝着赵承桓刺去，还好杨昭钰眼疾手快，马上把人拦下来摁在了地上。
　　“你可真是够烦的！”
　　“你也一样。”杨昭钰回敬了赵承栋同样的评价。
　　赵承桓咽了咽口水，他吓得双腿发抖，刚才差点儿就被捅到了。
　　“皇姐！”赵承栋相信赵姝妤不会放过赵承桓，但他仍旧十分遗憾，没有亲手杀掉赵承桓。
　　赵姝妤听到赵承栋叫她，话里满满的都是不甘，她突然又有了其他打算：“朕可以再给你们一个机会。”
　　这几个月来，赵姝妤一直都没感觉到夺得皇位的那种快感，但在看到赵承栋要杀赵承桓时，她突然间就兴奋了。是的，就是这种感觉，要有血！从前她为了杨昭钰，每一步都走得小心翼翼，到最后也没体会过什么叫刺激。现在尘埃落定，再也没人能威胁到她和杨昭钰了，那她是不是可以做些自己喜欢的事呢？
　　“就用这把匕首，你们俩谁先把对方杀了，朕就留他一命，怎么样？”
　　赵姝妤笑着，她很想看二人如困兽般互相撕咬，那样子才好玩。
　　其他人听到这话都愣住了，尤其是看到赵承栋眼里的凶光后，大家的后背都冒出一层冷汗。
　　宁王渐渐意识到，也许是他根本就不了解赵姝妤。他放在心尖上的妹妹怎会变得如此陌生，她怎么能说出如此冰冷的话来，她为何要逼着兄弟手足残杀？
　　“思嘉？你这是做什么？”杨昭钰挑了挑眉，她不太能理解赵姝妤的做法，要杀便杀，要放便放，阶下囚也是人，也是有尊严的，拿着生死戏耍对方一点也不好笑。
　　“思嘉，你别这样。”宁王跟着杨昭钰一起出声，他开始害怕和恐惧，赵姝妤原来是这样的吗？
　　赵姝妤把匕首踢到二人中间：“机会只有这一次……”
　　赵承栋抢先捡起了匕首，他一步步走向赵承桓，笑得肆意张狂：“还是皇姐懂我！”
　　杨昭钰正打算去阻拦，就被赵姝妤一把拉住：“你别管。”
　　“你知道你在做什么吗？”杨昭钰甩开赵姝妤的手，几个侍卫便围了过来。
　　杨昭钰不解地看向赵姝妤，对方的视线马上回避开来，明明只要抬手就能触摸的距离，在此刻却像隔了千万里一样。被侍卫拦住的感觉很不好，尤其是看到赵姝妤默许后，杨昭钰才意识到二人之间已不再是简单的夫妻关系了，君臣有别，即使是她们也不会例外。
　　赵姝妤安慰着自己，就这一次，就任性这一次。再说她也没做什么很过分的事吧？他们俩原本就是要死的，杨昭钰有点儿小题大做了。她的注意力逐渐被赵承栋和赵承桓吸引了过去，一开始赵承桓还没意识到问题的严重性，直到他被赵承栋捅了一刀，好在他闪避及时并未殃及生命。赵承桓这才发现他们现在只能拼个你死我活了，二人扭打在一起，赵承栋毕竟才是个十五六的孩子，真打起来哪里打得过正当壮年的赵承桓。
　　赵承桓抢了对方的匕首扔到一边，他实在是下不了杀手：“赵承栋！她就是想看我们自相残杀，你清醒一点啊！”
　　“正合我意。”赵承栋身体灵活，捡起匕首再一次刺向赵承桓。他知道他们俩活不了的，但赵姝妤既然给了他亲手杀赵承桓的机会，他当然会好好把握。
　　“住手！快住手！”太后急急忙忙赶来紫宸殿，赵婧汐刚才偷偷派人去请太后，大概也只有她能管住赵姝妤了。
　　所有人都低下头请安，太后语气严厉地问赵姝妤：“你还记得当年答应了我什么吗？”
　　赵姝妤刚看得兴起，突然被打断本来就不太高兴，更何况对方一副质问的口气，更是惹得赵姝妤不悦。
　　“不太记得了。”
　　“你答应我，倘若你能成功，绝不会伤及兄弟性命！”
　　赵姝妤抿了抿嘴，很突然地，她想杀了曹太后。她深呼吸几下，她知道这是怎么回事，她很久没有这种感觉了，上一次这样应该还是在和杨昭钰成亲之前吧……她不能被欲望所左右，这是她的母亲，她不能这么做。
　　“母后的意思是，就算他们对我不利，我也要留着他们？”
　　太后自然知道这一点，她本来不打算插手的，但听赵婧汐派来的人说完情况，她还是忍不住过来了，虐杀和杀是有本质区别的。也许她早就料到了这一天，才会让赵姝妤答应那么一个条件吧！毕竟赵姝妤在九岁时，就脱口而出想要赵承桓的命了。
　　太后拍了拍赵姝妤的手：“他们怎么说也是你的兄弟，不是供人消遣的玩物……”
　　言尽于此。
　　她希望赵姝妤能懂。
　　赵姝妤抬起头正好和赵承栋对上，一呼一吸间，赵承栋猛地将匕首插入了赵承桓的胸膛。众人惊呼，赵婧汐跑上前去推开赵承栋，她抱住赵承桓的身子，赵承桓抓紧妹妹的袖子，他睁大眼睛哼唧着，然后就那样咽了气。
　　“哥——”赵婧汐眼泪夺眶而出，她拽起赵承栋的衣领，“疯子！你这个疯子！”
　　赵承栋反手就去掐赵婧汐的脖子，好在被宁王等人拉开了。
　　“好玩儿吧！”赵承栋看着赵姝妤，“可惜……”
　　赵承栋心里清楚，赵姝妤虽然和自己一样，但终归要比自己幸运。她有爱她的母亲，有美满的家庭，随着时间积淀，她生命里的黑暗变得越来越少，她的平衡点早已倾向了光明。
　　但赵承栋不想点破，他要为赵姝妤的阴暗加码，未来的赵姝妤会变得多疑，会在权力游戏中迷失自己，那才是赵承栋想要看到的。
　　“皇姐都不知道，你真正想要的是什么。”
　　赵承栋弯腰拔出赵承桓胸口的匕首，他打算要自尽，这次被侍卫拦下了。
　　“朕说过，”赵姝妤出声，“只要杀了对方就能获得一条生路。朕不仅要你活着，还要你风风光光的活着。你年岁也差不多了，朕封你为宣王，赵承桓的妻子就都赏给你吧，你可要好好对她们。”
　　赵姝妤的话如旱地春雷一般炸开，大家刚才还沉浸在赵承栋的发疯中，现下都诧异地盯着赵姝妤看，真是没救了……
　　“谢皇姐，不，谢皇上隆恩！”赵承栋完全不介意陪赵姝妤玩儿下去，反正他已经一无所有了，怎么样都没关系，而且，说不定还会有意外收获。
　　就这么散了，今天的事混乱又疯狂，几乎所有人的心都受到了不小的冲击。他们无法理解发生的一切，只好在心里反复告诫自己，安分守己，活着便好。
　　太后有些后悔帮赵姝妤，但现在说什么也为时已晚。也许皇位就是有这种操控人心的力量，无论是谁都避无可避。
　　登基大典在晚上还有一场宫宴，等流程结束正式开宴后，杨昭钰就借由身体不适回去了。赵姝妤知道对方心情不好，便没多说什么。
　　睡前，中宫的人向杨昭钰通报，说皇上来了。杨昭钰原本想自己静静，她还没考虑好问题出在了哪里，现在见面二人很可能会吵架。但还没等她拒绝赵姝妤就已经进来了，她作势要抱杨昭钰，却被躲开了，就这么面对面，谁也没有先开口。
　　今天的事儿赵姝妤自知理亏，为数不多地，赵姝妤先低了头，她牵住杨昭钰的手，但对方马上就把手抽走了。
　　赵姝妤想了半天，最后支吾着：“我错了。”
　　“你先回去吧，我不太舒服。”
　　“别躲着我啊……”
　　“不是躲着你，我只是，有点累了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：你不爱我了……T0T
　　小杨：不至于不至于！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~！！！


第71章变法
　　“我只是有点累了……”
　　赵姝妤伸手去拉对方的袖口，杨昭钰不动声色地再次抽了回去。
　　“有什么不舒服你可以和我说。”赵姝妤垂眸，她原以为，杨昭钰只是因为被侍卫拦下有些难受，但现在看来事情好像没有这么简单。
　　“明天吧。”
　　赵姝妤不想被推开，她只好跟着自己的猜测胡乱解释一通：“赵承桓是必须要死的，我之后推行变法，一定会有人不满，赵承桓将是我最大的威胁，你应该明白……”
　　“让我一个人歇歇不行吗？”杨昭钰打断赵姝妤，她不舒服的原因有很多，不是两句话能说清楚的。
　　这还是杨昭钰第一次对赵姝妤表现出不耐烦，赵姝妤握了握拳，要是换成别人，但凡表现出一点儿冷淡她理都不带理的。但对方是杨昭钰，是她的妻，她可以为之拿出所有的耐心。
　　“我不打扰你，就在这儿安静的待着，好吗？”
　　杨昭钰清楚赵姝妤已经做了很大的让步，她冲赵姝妤点点头，算是答应了。
　　躺在床上赵姝妤终究是忍不住，伸手把杨昭钰抱在了自己怀里，二人就这样沉默地躺在一起，谁都没有睡着。
　　“娘子……”赵姝妤低低地唤了一声，杨昭钰闭着眼睛笑了笑，气氛开始慢慢回暖。
　　一直以来，杨昭钰都很容易对赵姝妤心软。从小到大她早就习惯了主动去求和，小时候是些鸡毛蒜皮的事儿，但长大以后事情就复杂了起来，凝香的死她没多说什么，赵姝妤绑架她自己的时候杨昭钰也没计较，还有关于赵婧汐的事……不管是大事小事几乎都是杨昭钰一直在退让。
　　现在她被赵姝妤抱着，能清晰地感觉到赵姝妤的心跳，她没办法对赵姝妤保持冷淡，她见不得对方落寞。
　　“你大可赐他们一死，又何必羞辱他们呢？”
　　“我当时……我只是觉得……”
　　“以后别这样做了。”
　　赵姝妤沉默良久，理智地想，逼自己的兄弟互相残杀确实不对，但她是真的觉得有趣。她再次把这些归于自己脾气不太好，她已经在努力地控制了，她完全抑制得了自己那些越界的欲望，这次只是个意外，因为她打从心底里觉得赵承桓已经死了，所以才会觉得有趣，就是这样。
　　“不会了……”赵姝妤收了收胳膊，把杨昭钰抱得紧紧的。她很想问杨昭钰，如果她以后又这样做了，对方会不会生气，会不会为此而讨厌自己，但她没有问出来。
　　杨昭钰其实有些在意二人之间的地位变化，但她并不知道怎么开口，话在嘴边转了几圈，最后聊起了家常。
　　“这几天过年，你不用早起上朝。”
　　“是啊，能懒床了。”
　　虽然看起来这次是赵姝妤先低了头，但最后仍旧是杨昭钰做出了让步。她们如往常般聊着闲话，聊着聊着困意涌起，声音渐渐低了下去。
　　月色温柔，二人睡得安稳，好像什么都没有发生过一般。
　　一个成熟的政治体系，绝不会因为换了皇帝就出什么乱子。年后朱程回朝堂看了一眼，一切都还像往常那样井井有条的进行着。下朝后，二人在书房聊了几句，赵姝妤有问有答，但到最后也没开口叫他回来，朱程明白对方的意思，看来他是时候安心养老了。
　　宋国的历任皇帝都一直在实行重文轻武的政策，面对辽和西夏的侵犯首选也是送钱送人用以议和，而经济优势总有一天会被掏空，议和并不是长久之计。
　　正月初四，也是赵姝妤正式上任的第一天，她在早朝上宣布废除枢密院，成立了兵部，用来单独管理武将的考核升迁及管理问题，但兵部不能插手兵权。赵姝妤把兵权重新还到了武将手中，北疆和西疆的兵马分别由孙将军和李将军统帅，京郊大营的禁军直接听皇帝调配，管理权交放在了镇国公手里。
　　就在一些人想要提意见的时候，赵姝妤又颁布了第二条诏令，直接惊得让他们忘记了自己的意见。即日起，宋国律法中的男女在权力上易位，士、兵除外。为了做表率，赵姝妤把女儿杨睿琪改名为赵睿琪，并立为了太子。
　　赵姝妤要把曾经归属于男人的权利统统转交给女性，而且是立刻转交。她考虑过了，与其温水煮青蛙等时机成熟不如一刀切，她要压低社会中的男性地位，但从军则不受影响，这样她就可以在男性中择优入伍，尽快提高宋国的军事实力。
　　而且她已经转移了矛盾，把男女之间的问题转嫁到了社会地位的争取上，当了兵的男子自然会看不起平常男子，也更有利于政策的推行，她只要牢牢的握住兵权就没有人能阻碍她。
　　紧接着，赵姝妤又颁布了第三条诏令，在各地开办学堂，并强制所有女子入学。同时新皇登基大开恩科，春季便会举办州试，省试及殿试也尽可能要在今年完成，通过此次科举的女子，其父及兄弟可被荫蔽，视作参军。
　　朝中之人被赵姝妤说得一头雾水，原本就没什么人能说上话，现在更是鸦雀无声，竟是没一个人站出来反对。
　　刘广义还是聪明，他率先回过神来，低头问道：“皇上，您刚才的意思莫非是，从今以后，要由女子主外，男子主内？”
　　“正是。”
　　“这恐怕有些为难。”刘广义不能认同，这不都乱套了吗？
　　“朕说了，在朝为官和入伍参军者不受影响，刘大人要是反对，朕不会拦着你。”赵姝妤挥挥手，便有侍卫过来收刘广义的官帽。
　　“臣……臣并非不同意。”刘广义磕磕巴巴，他要是被收了官职，那不就要被当成女子一般对待了吗？既然政策不影响他，那他不管就是了，反正赵承栋还活着，他们只要稍加谋划，将来肯定能东山再起，到时候再和赵姝妤算账也不迟。
　　“刘卿的意思是支持了？”
　　“其实……臣还是没明白皇上的意思。”
　　“不明白没关系，朕早就安排人开始起草具体政令了，等颁布出来你自然会明白的。”
　　“臣糊涂。”刘广义把笏板举过头顶，原来一切早在暗中安排好了，今天只是通知根本不是商量。赵姝妤一向低调，现在看来，这位公主的实力确实不容小觑。
　　如果说，朝堂上赵姝妤说的话是轻飘飘一阵风，那落在实处便是惊涛骇浪。
　　李娅等人日以继夜地忙了小半年，颁布的改革令算是非常完备了。
　　各地府衙开始派人挨家挨户更改户籍，有妻子的便直接把所有权力财产变更到其妻子名下，小妾可以选择离开自立一户，或是继续跟随新家主落籍。没有妻子的则将这些移至其母或是女儿手中，孤家寡人一个的，则需要特别登记，极度贫困的可由官府组织提供些差事，毕竟将来市面上留给男子的机会不多了，这些人总要有个归宿的。
　　一时间有怨报怨，有仇报仇。从前被欺负过的女子得了势，自然不会轻易饶恕家里的男人，那些男人也不敢反抗，因为改户籍的人临走前都会叮嘱一句，若是男人反抗可以直接去报官，违抗皇命是要斩首示众的。这些男人怕妻子趁机报假官，各个乖得像是小绵羊，女人大多心软，也就不计较了。
　　不过也有心狠的，光是开封府这几日就已经斩了三个不听话的男人了……很久以后这件事被杨昭钰知道了，赵姝妤在她的强烈要求下把斩首示众改成了重打二十大板。
　　如果从前感情就不错的，其实也没什么影响。有很多女人自己也不能接受这种转换，所以只是在表面上换了，但背地里还是以男人为尊，当然这也仅限在自家后院里。因为男子独自出门都会被多事儿的路人举报到官府，说他们违抗皇命，还得自家的女人来捞。
　　上流的人依旧在上流，底层的人依旧在底层，那些被迫接手丈夫脏累活的妻子，原本在家里的生活也好不到哪去。但她们因着爬到了这一个人头上，整个家庭的境况都有了极大改善，她们获得了注视和主动权，钱也不会再被挥霍在赌博和酒水里。
　　在这种社会风气下，很多女子是赶鸭子上架，被逼着推到了台前，她们学着交际，学着应酬，慢慢才发现，原来这些事并不难。男人们也开始学习照顾家庭，有的人能与妻子感同身受，明白她们从前的不易，继而夫妻和睦安稳度日。
　　但有的只会因为接受不了现状而开始混吃等死，很多女人不会去苛责对方，因为她们从小就被要求包容丈夫，现在也不例外。也有女人不能接受，直接一纸休书结束了这段关系。
　　慢慢地，酒桌上谈生意的变成了女人，赌坊里的赌徒变成了女人，就连青楼里寻求欢愉的也变成了女人。歌妓舞妓里的男人多了起来，或阳刚或斯文，长得好看的、嘴甜能哄人的还会被有钱女人买回家里，从此不必再卖身求荣，也算是有了安身之处。
　　虽然女人包养小白脸引起了很多男人的不满，但在律法上养几个小妾并没有问题，有官府压着男人们也只能打掉牙往肚子里咽。
　　赵姝妤确实拯救了天下的女子，但杨昭钰总觉得整件事有些不对，而且是很不对！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：咋和我想得不一样？
　　公主：我是皇帝，听我的！
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！
　　我个人认为，不论男女，有钱有地位都是一个死相……（个人意见）
　　年底有些忙，更得慢些奥，我不会弃的。


第72章分歧
　　因为科举从此只允许女子参加，很多男子为了保留自己的社会地位只能去参军，各地衙门的征兵部一时间人满为患。
　　那些成功进入军队后，拥有了地位的男人感受到优越感，开始看不起窝在家里的人，因为不想回到从前的日子，他们更加卖力的执行命令，企图升官加爵让自己留在军中，这是他们踏上仕途唯一的方式。
　　新政里提到，只要参过军每年都可以领到一定的补贴，不管是禁军还是戍边军都开始裁去军中相对病弱的部分，并按令给这些人发放了补贴。这些退伍军人离开军队返回原籍，一时成了婚恋市场上的抢手货，倒是正儿八经参军的变得不太吃香，毕竟这些人是可以保留户主地位的，女人们又不傻，如果可以选择，那又何必给自己找个祖宗供着呢？这也正是赵姝妤想要看到的。
　　新政推行后没几个月，各地的学堂陆陆续续都办了起来，老师则是这次州试里涌现出的佼佼者，大多数是当地的富家千金，毕竟她们在之前就有条件读书学习。
　　各家符合年龄的女孩儿都被强制送去读书，男孩儿则只能在家，过起了从前小姐们大门不出二门不迈的生活。不过，很多父母会让儿子去学武，将来参军如果能立个功，起码不用看着人脸色过日子。
　　所有制度都是需要时间磨合的，但赵姝妤的新政纯粹是把人们的习惯重新洗了牌。
　　很多人被突然推下深渊，他们深刻地感受到今时往日间的落差，体会到了求路无门的绝望和无助。虽然在军队的震慑下，政策一直在有条不紊地推进着，但因此带来的不和谐因素也接踵而至。
　　人们的生活被打乱，经济受到了很严重的影响，各州府的税收都有明显下降。因着人心不安，社会矛盾也变得多了起来，从开年，各地的衙门就忙得要命，上到人命官司下到家庭矛盾，反正每天大事小情不断。当然，这些都会随着社会安定慢慢恢复
　　比较严重的是贼寇的问题，各地汇总到藤湘阁的情报里明显可以看出，山贼、河盗等犯罪团伙的数量明显上升了。而且广南王最近也有了不少小动作，他派人在附近州府游说，吸纳不愿意接受新政的男人，组织他们成立了一支反抗军，看起来是要造反了。
　　不过有造反压下去就好，只要赵姝妤手段强硬杀鸡儆猴，便没有人敢再触怒她。对赵姝妤来说，最艰难的一关还是来自杨昭钰。
　　新政刚颁布的时候，杨昭钰十分支持，但是渐渐地，她也回过味儿来了，赵姝妤这做法和以前的皇帝有什么不一样？不就是男女换了一下么？
　　杨昭钰从宁王那里听说了宫外的事，不少男人因为简简单单的一句“违抗皇命”就被当街斩首，很多男孩子不得不离开书院，躲在家中没办法出来。贫苦的男人无处安身，只好违背律法或违背本心，去做些见不得人的行当。
　　这简直比逼良为娼还可恶！明明抬高女子的地位就好了，赵姝妤非要把双方的立场对调，这根本不是在拯救，这就是□□裸的报复！
　　杨昭钰立马就去书房找到了赵姝妤，正好朱程也在。
　　“老师您不必再说了，朕意已决。”赵姝妤看杨昭钰来了，便想着打发朱程走。
　　朱程这次来也是为了新政的问题，他来给赵姝妤讲大道理，可惜在赵姝妤眼里，朱程不仅是个男人，而且思想传统保守，他肯定会为了男人说话，让他接受现状简直难如登天，所以赵姝妤一句也听不进去。
　　“老师，您先回吧。”杨昭钰朝朱程点点头，向他示意，自己会和赵姝妤好好谈谈，朱程摇摇头，最后隐忍着怒意离开了。
　　赵姝妤被朱程吵得头疼，她贴到杨昭钰身边讨要亲吻，杨昭钰有些无奈，看四下无人只好在对方唇上啄了一口。
　　“成亲这么多年了，怎么还害羞呢？”
　　“大白天的，还是在书房……唔……”
　　缠绵了半天，杨昭钰扭开了脸，再亲下去就要传笑话了。她来也是有正事的，刚才只是想安抚一下赵姝妤，免得她脾气上来不听自己说话。
　　“新政推行将近两个月了，还顺利吗？”杨昭钰被赵姝妤抱在怀里，对方正把玩着她腰带上的玉扣，暗示意味十足，但她权当不知道，并没有理会。
　　“很顺利。”赵姝妤咬了咬杨昭钰的耳朵，“我预计，两年之内就能全部改革完。”
　　“你不怕将来出现个张姝妤、王姝妤，他们来抢你的皇位，再把这些东西都改回去吗？”
　　“我现在握着重兵，什么都不怕。不让他们读书明理，过个几十年，他们就再也翻不了身了。”
　　杨昭钰挑挑眉：“几百年的压迫，不也被你翻过来了吗？”
　　“等我统一了辽和西夏，研制出更先进的武器……男人，呵！不过是生育工具罢了，到时候留一些养起来就好，这天下理应是我们的。”
　　“己所不欲，勿施于人。”
　　“我不过是以其人之道还治其人之身罢了，看看这天下，到底是谁离不开谁。”
　　赵姝妤轻吻着杨昭钰的脖颈，她知道杨昭钰的来意了。但不管别人怎么想，她自己非常清楚，必须把男人踩在脚底下，他们根本不会愿意与女子平起平坐的，只要留给他们机会，总有一天，一切都会回到以前那种状态的。
　　杨昭钰长叹一口气：“治国不能感情用事，我不知道你为何如此憎恶男人，但错的并非他们，而是旧的制度。你是皇帝，应该想办法消除这些恶意，而不是加深它……”
　　“男子能做到的女子也能做到，而且可以做得更好！你也是女子，怎么反倒一直帮他们说话？”
　　“但你不得不承认，男人的力气比女人大，体力比女人好，有些活计明明就更适合他们去做，这世上少了他们是不行的……”杨昭钰心感无力，赵姝妤怎么就这么拗呢？
　　“力气大、体力好，那都是相对的。板车装着轮子，犁地可以用牛，一次搬不了就搬两次，一天做不完就做两天……”
　　“那感情呢？家庭呢？”杨昭钰打断赵姝妤，她宁是耍嘴皮子也不愿意反思自己，这种态度真是惹人恼火。
　　“我们俩不也过得很好吗？”
　　“不是所有人都和你一样喜欢女人啊！”
　　赵姝妤皱了皱眉，杨昭钰的语气就像是在指责她一样，她心里有点儿不舒服，说话也不由得咄咄逼人：“不喜欢可以学，你以前不是就不喜欢女人么？”
　　“我现在也不喜欢。”
　　赵姝妤张了张嘴，眉头紧锁：“你什么意思？”
　　“……我只是喜欢你而已。”杨昭钰垂眸，她刚才也是被赵姝妤气傻了，有什么能反驳的话便一股脑说出去了，现在后悔早已来不及。
　　二人沉默了许久，赵姝妤突然问道：“如果当初我没有答应宠着你，你是不是就会想方设法离开我，然后去嫁个能宠着你的男人？”
　　杨昭钰冷笑几声，这种问题一点意义都没有：“如果我是个嚣张跋扈的纨绔子弟，你会喜欢我吗？”
　　“以前不一定，但如果放到现在，你什么样子我都喜欢。哪怕你疯了、傻了，我也依旧会爱着你。”赵姝妤看向对方，“你呢？你敢向我承诺吗？倘若有一天我疯了，我要拉着天下人一起死，你还会继续爱我吗……”
　　“我们还是不要吵了。这几天你得了空，就好好想想朱太师的话，我们打心里希望你能做个明君。”杨昭钰起身离开了书房，她没有回应赵姝妤炽热的感情，有些话还是不要说出来比较好。
　　之后的日子里，不论是杨昭钰还是赵姝妤都在有意的避着对方。杨昭钰希望对方能早日想通其中关键，不要再继续执迷不悟。而赵姝妤则是在生气，她觉得杨昭钰根本不爱她，别说这次了，平时杨昭钰也从没说过什么动人的话。
　　仔细想来，从一开始就只是她抱着满心喜爱嫁给了杨昭钰，杨昭钰的感情温柔又疏离。虽然她们把话说开了，赵姝妤按杨昭钰的要求宠爱着对方，但赵姝妤觉得，这几年的日子实际上就像韩言汤所言，杨昭钰接受了她们已经成亲的事实，也习惯了身边有她的存在，并把这种习惯当成了喜欢。
　　人都是贪心的，以前杨昭钰不喜欢她的时候，赵姝妤想着，就算是骗一辈子，也要把杨昭钰骗到手。可现在，她又开始想要杨昭钰的真心实意……
　　听到赵姝妤很久没去中宫的消息后，心思活跃的人已经开始想办法给赵姝妤后宫塞男人了，被赵姝妤骂了一顿后，朝堂上这股邪风才消下去。
　　赵姝妤叫吴双想办法把这些事透露给中宫的下人，她想让杨昭钰有点儿危机意识，别整天窝在宫里陪着孩子读书写字，有空也来哄哄她，但杨昭钰听到这件事后并没有什么表示。
　　给赵姝妤塞男人没用的，她可不好那一口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你属于是健忘了！我明明说过很多！
　　公主：但你没有主动过。
　　求收藏求评论~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第73章挖墙脚
　　“我好想母皇。”
　　赵睿琪虚岁已经三岁了，与人进行简单的交流没什么问题。听太后说孩子长得和赵姝妤小时候很像，侄女像家姑说的还真没错啊！
　　“母皇这几天忙，她有空就会来看小玥的。”
　　“以前每天会来的……”
　　杨昭钰摸了摸孩子的头，她也是没有办法，现在整个朝堂压根没人敢反对赵姝妤，她绝不能像往常一样轻易妥协。赵姝妤的想法独断偏激，长此以往肯定会出事的，不管是为了赵姝妤还是为了宋国，她必须和朱程一起反抗到底。
　　“我要见母皇。”赵睿琪越想越觉得委屈，忍不住开始落泪。
　　孩子不懂世事复杂，只知道娘亲对她变得冷淡，自己得到的爱和关注突然变少了一份，心里感觉很失落。杨昭钰把她抱在怀里，哄了半天也不见好，拿好吃的、好玩儿的逗她也没有用。杨昭钰无奈，只好派人去请赵姝妤。
　　听到杨昭钰叫她，赵姝妤放下手头的奏折就跑过来了，一进门就看见孩子噘着小嘴，眼睛里还有泪光在闪烁。
　　“小玥怎么啦？”赵姝妤原以为杨昭钰想通了，叫她来是要和她和好，现在看来都是为了孩子。
　　“母皇是不是不要我了……”被母亲一关心，孩子又开始眼泪汪汪，赵姝妤心软得一塌糊涂，伸手把人抱了过来，一边摸头一边给孩子拍背顺气。
　　“不会不要小玥的，朕只是……娘前几天生病啦，怕染给小玥，你生病会很难受的。”
　　“爹爹刚才还说，娘亲只是太忙了！”
　　赵姝妤抬头看了看杨昭钰，她以前也忙啊，不还是照样会来，这个理由孩子怎么会相信？不过确实也是她不对，女儿一直待在杨昭钰身边，她堵着气不想先低头，连带着也冷落了女儿。
　　“娘错了，以后我要是不来，你就跟着爹爹一起来找我，好不好啊？”
　　“好。”得到承诺后赵睿琪开心了，她哭得眼睛发涩，靠在赵姝妤怀里不一会儿就睡着了。
　　安顿好孩子，两个大人在前厅相对无言，赵姝妤揉了揉眉心，这么闹下去谁也不舒服，总要有人先服软的：“我们别再僵着了，和好吧……”
　　“关于修改新政的事，你想得怎么样了？”
　　“除了这件事，其他的我都可以答应你。就算你想找男人，我也可以……”赵姝妤咬了咬牙，“这个也不行，除了这两件。”
　　杨昭钰被对方的话气笑：“你倒指责起我来了？可没人敢给我塞人。”
　　“我都拒绝了！”
　　“要是他们想把女儿嫁给你，你还会拒绝吗？”
　　“我和你不一样，我对你一心一意，我是真的想和你好好过一辈子的。”赵姝妤开始生气，杨昭钰居然还好意思质疑她的感情，简直是以小人之心度君子之腹！
　　“我对你也一心一意，我……”
　　赵姝妤打断对方，大声说道：“你连一个简单的承诺都做不到！”
　　“我不会考虑修改新政的。我还有事。”
　　撂下话赵姝妤气腾腾就走了，杨昭钰脑袋嗡嗡响，每次提起这个问题二人免不了要吵架。赵姝妤生起气来丝毫不讲道理，根本不听她说话。
　　宋国陷入改制混乱的同时，辽国内政也不安宁。辽国在四皇子耶律备的搅和下，内部局势十分混乱，可汗为了从宋国得到资助稳定朝政，最后听从耶律备的建议，暂且放下仇恨，向宋国递了国书，表示想要和西夏一样对宋称臣。
　　冰冻三尺非一日之寒，两国针锋相对已近百年，再加上杨昭钰杀了辽太子耶律琪，两国更是结下了血海深仇，能让辽退步求和，肯定是其国内出了问题。赵姝妤假意答应拖延时间，同时叫李娅想办法打听辽国情况。
　　耶律备自己请命前去宋国签订国书，辽国可汗看小儿子如今变得勇敢聪明，也逐渐对他重视起来，便把这个机会给了耶律备。
　　耶律备奔波一个月终于抵达了宋国都城，他来的时候新政推行近半年，京城市井表面上已恢复了繁华之色，街道干净整洁，房屋错落有致，比辽国要好多了。
　　赵姝妤安排了宴席迎接他，虽然她和杨昭钰还在冷战，但这种宴席杨昭钰是不能缺席的。
　　耶律备和杨昭钰一见面就双双呆住，杨昭钰没想到辽国就这么放心的派了个皇子来做使臣。
　　耶律备更是惊讶，自从他知道杨昭钰是个女子后，对方一袭红衣婉转歌舞的样子就在他脑中挥之不去。他请命来宋国，一方面是为了得到宋皇帝的支持，帮他顺利上位。另一方面，他也是为了见杨昭钰，她女扮男装在宋国生活一定不易，如果她愿意和自己回辽国，他定会护她周全。
　　“你们认识？”赵姝妤看他俩对视着一言不发，就好像是许久不见的老情人一样，这令赵姝妤很不开心。
　　杨昭钰回避开视线，向赵姝妤解释道：“在北疆时，我与四皇子有过一面之缘。”
　　“没想到，将军如今已是一国之后了……”耶律备喉咙干涩，他听闻过赵姝妤的新政，颠倒阴阳违背人伦，想必杨昭钰女扮男装的事就与她脱不了关系。
　　这个毒妇！耶律备心中憎恨赵姝妤，但他面上掩饰的很好，看不出任何破绽。赵姝妤和杨昭钰全程也没说几句话，这更是坐实了耶律备心里的想法，杨昭钰在宋国过得肯定很不快乐！他一定要想办法带对方回去。
　　宴席将要结束时，耶律备恭敬地对赵姝妤说：“在下自小学习宋国文化，对这里的风土人情心向往之，我与皇后算是兄弟旧识，能否请皇后带在下到四周游玩一番？”
　　耶律备虽是使节，但也是辽国皇子，现在皇室并无男丁，叫贤亲王去陪有些屈尊降贵，叫宣王赵承栋去她又不放心，想来想去杨昭钰确实是最合适的人选，但赵姝妤私心不想杨昭钰和对方接触，可她也没有合适的理由拒绝。
　　“皇后可愿意？”赵姝妤对着杨昭钰使眼色，可惜杨昭钰低着头，并没有看她。
　　“全听皇上安排。”
　　赵姝妤最后只好答应了。耶律备向赵姝妤谢恩，二人顺便约好了出行时间，行程就由杨昭钰来安排。
　　晚上赵姝妤去陪了陪孩子，临走前实在没忍住，对杨昭钰开了口：“晚宴的时候，为什么不拒绝？”
　　“我以为你不拒绝，是想我去陪他的。”
　　“到时候我会派人保护你，别怕得罪他，一定要注意安全。”
　　“我们在战场认识，他知道我的身手，绝不敢轻易和我起冲突的，”杨昭钰笑笑，“男人之间的关系很简单，放心吧。”
　　赵姝妤欲言又止，她想问问二人具体是怎么认识的，之间发生过什么。他们二人很明显不只是打了个照面的关系，肯定还有更深的交际，但一个宋国军人和辽国皇子，为什么能在战场搭上线呢？
　　不过杨昭钰准备休息了，便要请赵姝妤离开，赵姝妤不愿意低头，只好憋着满心的疑问，气鼓鼓地回去了。
　　杨昭钰和耶律备先去大相国寺上了香，后来又去城外的国安寺求了支签。
　　小和尚问耶律备想求什么签，耶律备说他想问问姻缘，他想知道自己和心上的姑娘未来能否圆满。
　　“事在人为，皇子心上既然有了人，又何必求签呢？”
　　“我喜欢的姑娘，已经嫁人了……”
　　杨昭钰眼神诧异，这恐怕不太好吧！
　　“但她是被逼无奈的，她被操控着，每天都要把真正的自己藏起来，她过得并不快乐。”
　　虽然这种情况很特殊，但杨昭钰不了解具体情况也不能随便支持。就在她思考要如何回复的时候，她的手被耶律备一把握住，杨昭钰还没来得及反应就听到耶律备低声对她说：
　　“我知道你是女子。”
　　“当初你离开军营时，叫我放走那些歌妓，我给她们每人准备了一笔钱，找机会放她们离开。临走前我向她们问起你的事，她们把你的事告诉了我。”
　　耶律备把杨昭钰的手捧到嘴边：“从那之后，只要一闭眼，我满脑子都是你。你女扮男装一定过得很苦吧，我还让你一个人去面对耶律琪……”
　　“我拒绝了父亲安排的所有亲事，这次来就是为了找到你！和我回辽国吧，我马上就能继位，你不用再遮遮掩掩，可以大方的做回自己，我有能力保护你！”
　　“皇子，你先放开我。”杨昭钰没有挣扎，她不想附近的侍卫发现他们的异动，赵姝妤的新政已经引起了很多不满，要是耶律备再把她的秘密说出去，后果简直不堪设想。
　　耶律备看杨昭钰没有挣扎，听话地放开了手，他觉得杨昭钰已经被自己打动，心里十分欢喜。
　　杨昭钰眉头紧皱，沉思了好一会儿，这件事必须得她自己处理，赵姝妤这些日子本就在怀疑她的感情，这要是再被赵姝妤知道了，她真是百口莫辩，也不知道对方会气成什么样，到时候她更没立场劝赵姝妤修改政策了。
　　最重要的是，她怕赵姝妤会因此对自己失望，怕她真得会舍得放手……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主：研究核武器，给我炸平辽国！！！
　　小杨：不不不不不……
　　求评论求收藏~~~~~~~~~！！！


第74章放手
　　耶律备的心意来得突然，杨昭钰担心对方会暴露自己的身份，所以不敢直接说出真相，她打算试着利用对方的同情来拒绝。
　　“先不提皇上，我在宋国生长，故土难离，我实是不愿意离开的……”
　　“在这里你连自由都没有。你要装一辈子男人吗？皇帝那边我来想办法，只要你愿意和我回去，其他事都交给我。”耶律备说得真诚，还挺像个情种。
　　杨昭钰假扮出一副可怜的样子：“我女扮男装也是事出有因，当年要不是皇上救了我，给了我这个新身份，我大概早就被斩首了。皇上的恩情我没齿难忘，为她赴汤蹈火在所不辞。您的情谊我铭记在心，若是有缘，来世定不相负。”
　　“可你们都是女子，这样报恩……”耶律备没想到，杨昭钰是为了报恩才委曲求全，不过他还是想挣扎一下，恩情来世也可以报啊？
　　“皇上需要一个挡箭牌，叫我充任皇后。只要能帮上她，便是此生无憾了！不过，还请皇子莫要将我的身份声张，我家祖上犯下大罪，宗族受到株连，一旦暴露我便会被处斩的。”
　　杨昭钰和耶律备一共就见了两面，鬼才信他的话，什么心疼自己，呸！还不是看上自己的美色了吗？为了尽快解决他，杨昭钰只好牺牲一点色相，她主动握住对方的手，软着声音泫然若泣，一滴泪顺着脸颊缓缓落下，这哪个男人抵得住啊！
　　耶律备马上就心软下来，他紧紧抱住杨昭钰：“若是以后有困难你就给我写信，辽国虽然没有宋国富有，但打起仗来绝不落下风。”
　　“好……”杨昭钰在对方看不见的地方翻了个白眼，怎么一个两个都不记得她是个武将呢？打起仗来，最后受苦的还是她。
　　陪对方吃过晚饭杨昭钰才回了宫，一进殿就看见赵姝妤正手把手教孩子写字。赵睿琪热情地迎接了她，而一旁的赵姝妤从她进来就开始黑着一张脸，连正眼都没给过她。
　　“时间不早了，再不睡觉小玥要生病啦！生病就要喝药的。”杨昭钰哄着孩子去睡觉，把孩子交给奶娘后，前殿就只剩下两个大人。
　　想来赵姝妤有派人盯着她们的，今天这关她可是难过了。
　　“怎么生气呢？”
　　“我生气不是一两天了，用不着你管。”
　　杨昭钰刚接近赵姝妤，对方就立马站起来走开了，但又没离开，明显是想要一个解释。
　　“当年我被扣在辽营，就是他给了我机会，我才能成功刺杀辽太子。我帮他铲掉政敌，他帮我离开辽营，我们之间没有任何感情，我……”
　　“没感情你们手拉手，没感情你们光天化日搂搂抱抱。呵，但凡有点感情，是不是连孩子都有了？”赵姝妤咬牙切齿，她听到消息的时候恨不得立马就杀了耶律备，但现在局势还不明朗，她不能轻易对耶律备下手。
　　“你安静听我说完好吗？”
　　赵姝妤真是不讲理，她不愿意听别人解释，只相信自己看到的。但看到的东西很多时候是带有个人想象的，那不一定就是真相。杨昭钰把今天的情况原原本本告诉了对方，她希望赵姝妤能信任自己，但是很可惜，赵姝妤并不相信这些说辞。
　　“他为你推了所有的亲事，我不相信他能这样妥协。”
　　“就算他不妥协我也不会答应的。你我已经成亲了，我们有孩子有家庭，我的心里只有你一个，我以为你是知道的。”
　　赵姝妤冷笑着：“我可不知道。”
　　“你！好，不就是一句承诺吗？赵姝妤，如果你疯了，你要拉着天下人一起死，那我就带兵血洗山河，送他们去给你陪葬，你满意了？”
　　“你知道我要的不是这个！”赵姝妤不喜欢这种敷衍，她只是想要对方的真心而已。
　　“那你想要什么？”
　　“我那么爱你……”赵姝妤本来很有气势，但想到这里又忍不住感到心酸，声音渐渐低了下去：“你为什么就不能一样爱我？”
　　“新政你不想改……就算了，无所谓。”杨昭钰红着眼睛，“我不知道是哪里做得不对，让你觉得我不够真心。”
　　“小时候我就围着你转，你伤心难过我都会去哄你。为了你我连命都能不要，在你想着杀我的时候，我满脑子都是不能让你去和亲。你想谋反，我陪着你。你杀人，我不多说什么。你想报复天下，好，我以后也不管了。我的所有底线都可以为你打破，你还觉得我不爱你？”
　　最近积压起来的情绪一同爆发，杨昭钰越想越觉得委屈和难过，她已经想不起最开始二人为什么起了冲突，几个月的时间，莫名其妙就演变成了现在这样。
　　杨昭钰擦了擦眼泪：“说几句话就是爱吗？一起走向毁灭就是爱吗？你根本不知道爱是什么……”
　　“也对，否则你也不会把我关在这深宫里……”
　　夏末的天气不再火热，就连蝉鸣也开始疲软无力。
　　赵姝妤仰着头站了会儿，长叹一声离开了中宫。杨昭钰窝到床上大哭了一场，她第一次感受到撕心裂肺的感觉，她爹没有说错，用情太深真得很痛！
　　李娅很快就摸清了辽国的情况，辽国内部正闹得厉害，北边又兴起了一个女真族部落，对辽也是虎视眈眈，辽如今陷入内忧外患，才不得不放下成见向宋国讨帮助。
　　赵姝妤叫李娅联系女真，她愿意和女真结盟灭掉辽国，两国平分辽的国土，宋国还愿意出资帮女真建国，并承诺十年之内两国互不侵犯。很快女真便有了回信，答应了这笔交易。
　　这下赵姝妤也不用忍着耶律备了，她和对方摊了牌，议和只是一个幌子，从一开始她就没想帮辽国。
　　“原本朕还能容你落叶归根，可你胆子太大了，朕的女人你也敢碰？”赵姝妤用力扳着耶律备的下巴，眼里是毫不掩饰的杀意。
　　“皇上，皇后到了。”吴双奉命把人请过来，通报后又马上离开，把空间留给了三人。
　　耶律备的手脚都锁着，他颓唐地靠在墙边，看起来毫无生气。杨昭钰看着赵姝妤，那天哭过后她也想开了，伴君如伴虎的道理她一直都明白的，可她妄想拿着感情逾矩，还是太天真了。乖乖听话就好了，何必给自己找不自在呢？
　　“杨昭钰，杀了他。”
　　“嗯？”杨昭钰回过神来，她刚才听到了什么。
　　“杀了他。”
　　几天不见，见面第一句话就是叫她杀人，杨昭钰在心里自嘲，看来她们已经回不去了。她拔出佩剑，大步走向了墙边的人。
　　这时，呆滞的耶律备突然开了口：“能死在你手上，也算是一种幸运了……”
　　“能抱抱我吗？”耶律备头发凌乱，眼神空洞，不知是在为自己悲伤还是在为辽国悲伤。
　　“得罪了。”杨昭钰没有回应耶律备的请求，一剑结束了他的生命。
　　事后赵姝妤陪杨昭钰回了中宫。
　　“你应该听说了吧，北疆已经开战了，西疆也加强了边防。”赵姝妤拍了拍杨昭钰的肩，“至少三个月，不论是西疆还是北疆的军队，都无法调动。”
　　杨昭钰一脸茫然，她完全没听懂赵姝妤想说什么。
　　“广南王组建了一支反抗军，可惜他手里没有合适的将领，他们连广南都出不来。这是虎符，三日后，你从京郊大营带一半的禁军走吧……我已经下了令，领军在外，你便是皇权。”
　　三个月内没有援军，赵姝妤又分给杨昭钰一半禁军，而且还告诉她广南王手里还有一只军队。杨昭钰知道赵姝妤的心思，她要么南下平乱，要么带头造反，而且在这个局面下，她造反成功的可能性非常大。
　　“什么意思？”杨昭钰揣着明白装糊涂，她没有接赵姝妤的兵符，如果接下了，她们的感情就再也没办法回头了。
　　赵姝妤笑了笑，杨昭钰这么聪明，怎么会不懂呢？她把虎符硬塞给杨昭钰，伸手揽住了她的脖子，蜻蜓点水般在对方的唇瓣上留下一吻。赵姝妤提了提衣摆，转身离去，就连杨昭钰带兵离京她也没有再出现。
　　“皇后已经出城了。”吴双恭敬地站在旁边，不再多说一句话。看着赵姝妤从镇定到微笑，又到掩面叹息，吴双很识趣的带着所有人离开了御书房。
　　赵姝妤趴在桌案上抽泣起来，也许她生来就是个疯子，她喜欢血腥和杀戮，她控制不住得想要去猜疑和嫉妒。
　　她不懂爱情，是啊，她确实不懂。一开始，她羡慕兰妃和皇后的感情，所以自己也想要拥有；她觉得杨昭钰是她的，所以只能归她一个人，杨昭钰理应要听她的话，要和她永远站在一起。所以杨昭钰每次反对她，她都下意识觉得是因为对方不够爱她……
　　杨昭钰说得对，在这方面她确实错了。
　　但在政治上，她有她自己的想法，她是不会妥协的。如果她确实错了，就让杨昭钰来毁掉她吧，那确实是一种幸运。
　　毁灭前，希望杨昭钰可以拥抱她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：婚前隐瞒重病我可以撤销婚姻的。
　　公主：？？？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！
　　马上就结束啦！


第75章南下
　　在宫里的时候，杨昭钰只从贤亲王嘴里听了些外面的情况，但她一路上亲眼看来，现实并没有想象中那么糟糕。
　　出了京城一路南下，晚上就地过夜，白天接着赶路。
　　傍晚时分，大军在一个村落附近驻扎下来，杨昭钰则受邀到村里吃饭。很多村庄实际上都没受到什么影响，人们依旧过着往常的生活，只是村长换成了女性，用来应付官差。
　　“杨将军吃肉。”乡亲异常热情的招待让杨昭钰意识到，他们该是有事相求。
　　“不了不了，我已经吃饱了。”杨昭钰用手遮着碗口，她实在是吃不下去了。
　　“才吃了几口，您可别跟我们客气！”
　　杨昭钰笑了笑：“马上就入冬了，你们今年的收成怎么样？”
　　村子里能和军政挂上钩的事，几乎都和粮食有关。杨昭钰故意这么问，给村长递了一个话头，希望她有话直说。
　　“收成倒是不错的，但……”村长是位四十岁左右的妇女，她上任后并没有实权，事情依旧由她丈夫和村里的老族长处理，具体情况她也不能马上说清楚。况且面对身着铠甲的杨昭钰，平民多多少少都会有些紧张,她心里有很多话，但不知该怎么说才合礼法，惹得她旁边的男人直着急。
　　“但说无妨。”杨昭钰拍拍女人的肩，她本可以问一旁的男人，不过她没有。杨昭钰心里其实是不舒服的，虽然她清楚赵姝妤的命令很偏激，但这些人违背皇命妄图瞒天过海，也实在是过分。
　　就连杨昭钰自己都没发现，她心里生出的这些介意，恰恰说明了她是有多么偏袒赵姝妤。
　　在杨昭钰的鼓励下，女村长想了一会儿才小心翼翼地开口：“年初推行了新政，襄阳府那边有不少人逃进了山里。前些日子秋收，他们下山抢劫，附近几个村儿的粮食都被他们抢光了，还有不少姑娘也被掳走了……”
　　“派去报官的人被拦在了路上，好一点儿的给了银子还有命活，差的至今都下落不明……将军，您帮帮我们吧！没有粮食我们这个冬天都不好过，来年的税更是交不上啊！求求您了，将军……”
　　杨昭钰微皱着眉头，山贼一直是官家大患，不过她手里有将近二十万禁军，剿匪也就是顺带手的事。杨昭钰问了问关于山贼的具体情况，村民只知道人很多，其他便不清楚了。
　　“我知道了，这件事就交给我们吧。”杨昭钰给他们吃了颗定心丸，临走前偷偷对村长说，“你联系周边村庄，把被抢的粮食和被抓的人统计出来，这件事不能交给你丈夫，你必须自己来做。”
　　村长被杨昭钰吓得连连答应，头点得像拨浪鼓一样。看她如此乖巧，杨昭钰便放心的离开了。
　　目前她们需要解决两个问题，一来，对方的位置他们无从得知，第二，山地易守难攻，山贼手里还有人质，强攻并非明智之举。
　　派出去的几个探子装作路人，很快便混入了山贼内部，打探清楚了敌人的位置和人数，总共有六十人左右，并不算很多。掳去的人都被关在一起，打起来并不会受影响。
　　禁军训练有素，人人都想立功，他们很快便攻占了山贼的老窝，很多山贼见大势已去纷纷投降。杨昭钰没有杀他们，叫人把他们捆起来，带在了队伍里。
　　带上粮食和人回到村庄，杨昭钰叫来村长清点东西。看村长没有异议，杨昭钰也不多说什么。正当她要走时，村长的丈夫急急忙忙拦下了她们。
　　“将军，这粮食数目不太对……”
　　“是少了些，大概已经被山贼吃了，我们也没办法。”杨昭钰摆出无奈的样子。
　　“可这也少太多了，这才几天就少了一小半儿，剩下的刚够我们全村儿过冬，官家的税款……”
　　杨昭钰转过身，她仔细打量着眼前的男人，他看起来挺老实的，没想到心眼儿还挺多。杨昭钰叹了口气：“实话实说便好，我想官差也不是不讲理的人。”
　　“他们哪会听我们解释……”男人声音低了下来，他时不时会抬眼看看杨昭钰，这一点杨昭钰很快就发现了。
　　“那你的意思是？”
　　男人扑通一声跪在杨昭钰脚边：“可否请将军帮我们写一张免税证明，将军的大恩大德我们没齿难忘！我代表全村人感谢将军！”
　　杨昭钰冷笑着，实际上，军队里的押运官在贼窝里就清点过一次粮食了，数额和统计单上出入不小，很明显统计单是有问题的。
　　“村长，粮食数额是不是虚报的？”杨昭钰盯着村长，看那女人低着头一言不发，她拔剑作势要杀腿边的男人。
　　“别！别……”
　　“本将再给你一次机会，你到底有没有虚报？”
　　“有……有的。”
　　“是他逼你的吗？”
　　“……不是。”
　　冰冷的剑刃接触到皮肤，女人紧闭双眼浑身僵硬，她死死地拽着自己的衣摆，嘴唇因为恐惧泛着灰白。
　　杨昭钰收起剑，这女人简直是烂泥扶不上墙，宁死也要护着这男人吗？她一脚踹开跪着的男人：
　　“滚！”
　　大军开拔，杨昭钰带着军队继续前进，来到襄阳府，杨昭钰特意见了襄阳府尹，向他说明了附近村落的情况，希望税收可以减免一半，襄阳府尹哪敢反对。
　　临走前，杨昭钰还特意叮嘱，那几个村里的男人不仅谎报实情，而且违抗皇命，至少得挨八十大板，襄阳府尹一口答应了。
　　杨昭钰抽出几天时间，亲自将一些年纪尚轻的山贼送回了家。借此机会，她也是第一次和百姓面对面，从他们那里了解新政。
　　通过和平常人交流，她慢慢意识到，赵姝妤的顾虑是对的。千百年来的固有思想不可能在一朝一夕间就被打破，习惯了高高在上的主人，怎么会愿意与曾经的奴仆平起平坐？
　　有些傲慢和偏见是流淌在血液里的，若不抽干重来便会生生不息。但赵姝妤要把男人杀光的想法实在太过偏激，杨昭钰相信，男女一定有办法共处，她的父母就很和谐啊！
　　禁军在南下途中剿灭了数十个山贼窝点，一时间名声大噪，很多人为了保命“弃暗投明”，离开山窝乖乖回家了，也有人头铁，在阵前大骂杨昭钰是叛徒、是走狗、是败类，说她不是个男人。
　　杨昭钰总会心里嘲笑几句，说得还挺对，她确实不是。
　　“我们在边疆保家卫国的时候，你躲在家里睡到日上三竿。如今你成了贼人，烧杀掳掠无恶不作，你我到底谁是败类？谁才是真正的男人？”
　　杨昭钰的一番话，直接把禁军和自己划为了征战四方的勇士，保家卫国维护一方安定，这才是男人该有的样子。她不仅堵住了对方的嘴，还鼓舞了士气，行军更加势如破竹，很快就打到了广南。
　　广南王本想拉拢杨昭钰，不过杨昭钰压根没给他任何机会，直接拿下了广南二路。广南偏僻，一路上困难重重，禁军边走边开路才勉强过来，现在正好可以组织反抗军去修路，也算是人尽其用。
　　杨昭钰想了很久，她出宫前和赵姝妤吵了架，她们之间的感情如今乱作一团，现在回宫好像是她又让步了一样。不如就这样分开一段时间，互相冷静冷静，双方也能得空重新考量下她们之间的感情。
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？
　　“就是这样。”李娅按例汇报完了杨昭钰的情况，站在一旁等候赵姝妤的指示。
　　“修路，造桥……呵，她是要在广南安居吗？”
　　赵姝妤快被杨昭钰气死了，那人出宫后又是剿匪又是平叛，她满以为杨昭钰是想开了，想着支持她了，结果杨昭钰直接待在广南不回来了。大冬天她一个人连被窝都捂不热，杨昭钰倒好，去广南避寒去了！
　　“你告诉她，我往宫里招了不少漂亮姑娘，叫她自己看着办吧！”
　　李娅愣了愣，什么意思，是要拿漂亮姑娘引诱皇后回来吗？皇上也太卑微了吧！不过她按要求去办就好了，这二人的事还是不要多问为好。
　　“等等！你就说，刘广义不知为什么，非要给我塞漂亮姑娘，我拒绝了几次可他还在坚持。”
　　这下李娅完全懵了，她是一点也不能理解赵姝妤的意思，最后只好叫人把话原封不动地转述给了杨昭钰。
　　时长不见赵姝妤，听着她故意传来的勾逗，倒是平添了不少思念。
　　时间越长，杨昭钰越能确定自己有多喜爱对方。她一向不爱甜食，但因为想念无法排解，特意叫人把茶换成了花茶，拿这淡淡的甜味化解相思之苦。
　　有时她晚上会突然惊醒，不自觉地伸手去找身边人，但总是摸个空。她想说服自己，回去吧，这么拖着也没什么意义，不就是低头认错吗？两个人过日子哪能不相互包容呢？
　　但赵姝妤要是完全没意识到错误，还和以前一样拿着感情裹挟她呢？为了感情付出一切，乃至是尊严和底线，她过得又会快乐吗？
　　杨昭钰没有答案。
　　她只知道，遍历风雨，她从不后悔遇到赵姝妤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：好姐妹，南方的冬天也是冷的。
　　公主：叫宝贝！
　　小杨：好姐妹，宝贝的冬天也是冷的。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~！！！


第76章一家
　　自从赵姝妤登基，藤湘阁已然成为了直属皇帝调遣的特务机构，情报方面由李娅统筹，具体的任务执行则由小莫负责。
　　如今的李娅在政事堂挂着二品官阶，说起来还要叫一声李丞相，她不仅重新拥有了自由，而且也算是鱼跃龙门、平步青云了。
　　有了朝廷给的俸禄外加源通商会的分红，李娅终于攒够了房钱，她立马就去东坊买了一套三进三出的大宅子。她一个人觉得冷清，便多请了几个下人，但她依旧被无边的孤独包围着，这种感觉怎样都无法消除。
　　李娅叫小莫陈星来暖房，看二人旁若无人地卿卿我我又顿感后悔，心里好像更难受了！
　　“羡慕啊？活该！谁让你不懂得珍惜。”
　　之前因为杜芬的事，小莫曾多次批评教育过李娅，大道理一堆又一堆，但李娅都听不进去。
　　李娅和小莫不一样，她生来便是赵姝妤的仆从，是个附属品，没钱没权没地位，别人轻而易举就能捏死她。这种情况下，李娅哪敢冒天下之大不韪和杜芬在一起？不过今时已不同往日，如今李娅自己开府立户，算得上手握重权，没有人再敢轻易动她……
　　可那些已经错过的，终究是没有机会回头了。
　　陈星和小莫在李府住够了三天，临走前陈星把李娅拉到一边叮嘱，她知道李娅的郁结，李娅那么残忍地拒绝了杜芬，根本没脸回头去找人家。
　　但感情这种东西很玄妙，它能让不要脸的人讲究体面；也能让衣冠楚楚的人跪地求饶；能划破铜墙铁壁露出累累伤痕；也能弥补岁月斑驳让枯木逢春。
　　李娅来到香铺，门口的侍者一眼就看到了她，知道她是老板的朋友便直接带她去了后院。
　　“姐姐，有人找。”
　　“谁啊？”杜芬抖了抖身上的香灰，从调香室里走了出来。
　　“是我。”
　　近两年没见，杜芬看到李娅后先是在原地呆愣了片刻，之后马上冷了脸：“找我有什么事吗？”
　　“吃晚饭了吗？要不要一起？”李娅每句话都说得小心翼翼，生怕杜芬一个不开心就撵她走。
　　“我有约了。”杜芬看都不看李娅，挽起袖子去水井旁洗手。
　　李娅马上过去端起水盆：“大冬天的水多冷啊，你等等，我去给你兑点温水。”
　　就这样，李娅拿着热脸硬贴杜芬的冷屁股，一直到曹芝志来李娅才收敛了一些。
　　“官家临时有些急事，在下来晚了，还请杜小姐见谅。”
　　“无妨，我们走吧。”情急之下，杜芬直接拉了曹芝志的手就往外走，她一刻也不想和李娅多纠缠。
　　这可把其他两个人都急坏了，李娅急的是，几天不见这二人怎么都已经拉上手了！而曹芝志则是因为，之前杜芬答应他这顿饭的时候十分勉强，突然这么热情叫他有点措手不及。
　　“杜小姐你走慢些。”曹芝志被拉着小跑，李娅跟在后面追。有曹芝志这个拖油瓶，杜芬很快就被追上了。
　　看着拦在眼前的李娅，杜芬气不打一处来，该说的话都说绝了，现在又来纠缠她做什么？
　　看着二人僵持不下，曹芝志挡在了杜芬身前：“在下是工部的曹芝志，您若是继续缠着杜小姐不放，就休怪在下找官差来了。”
　　“您要是想买香，可以明天赶早去香铺。”杜芬虽不想看见李娅，但也不愿看她被找麻烦。
　　杜芬看似是在赶李娅走，实际上是在替她解释，这让李娅心里一暖，她看到了希望。李娅本不怕威胁，不过她还是乖乖听话离开了。
　　第二天大清早上李娅就跑来香铺，硬是把门敲开，杜芬无奈，她看见李娅就会忍不住回想从前的点点滴滴，然后会再心痛一次。
　　“你又来做什么？”
　　“不是你叫我早上来的吗？”
　　杜芬二话不说就要关门，自己帮她解围，她不仅不领情还倒打一耙，就该叫官差把她捉起来打一顿。
　　“杜老板就这么招待客人啊？”李娅硬是从门缝里挤了进去，今天她可不能让杜芬再跑掉了。
　　“好吧。那您想要些什么香？”
　　“我想要你……身上这种。”李娅眨眨眼睛，说了个烂笑话。
　　杜芬深吸了口气：“我没闲心陪你浪费时间，没什么事你就走吧。”
　　“谈诗词歌赋太没意思，我看的书也不少，我可以陪你聊其他的，比如，风花雪月……”
　　昨天晚上的饭局杜芬本来就不太想去，她和曹芝志也没什么话说，饭桌上一直是对方在没话找话，二人聊了些诗词上的东西，杜芬则一直保持着贯有的微笑，时不时会附和几声。
　　可李娅又是怎么知道的？
　　杜芬皱眉：“你找人跟踪我？”
　　“顺便保护你，大晚上和男人一起吃饭，我有些担心……”
　　“担心什么？”杜芬咄咄逼人，“我的事和你有关系吗？”
　　李娅心虚着开口：“有关系啊，毕竟，我喜欢你嘛……”
　　她李娅研究情感文学多年，非常清楚什么时候该骚什么时候该老实，如果不用顾及脸面，她觉得追女人并不是难事。杜芬一直在逃避，很明显心里还有她。如果真的恨，真的不在意，又怎么会不敢看她的眼睛呢？
　　李娅朝着杜芬靠了靠：“之前是我太懦弱，伤了你的心。你打我也好，骂我也罢，我愿意拿一辈子去赎罪。你能不能再给我个机会？”
　　“你不害怕了？”杜芬假装漫不经心地回应着，心里却不知有多紧张。
　　“现在我有权有钱，没有人敢对我们指指点点，我可以保护好你。”李娅说得深情，但杜芬却不以为意。
　　杜芬冷笑了几声：“倘若有一天你失去了现在的地位，岂不是又会因为害怕抛弃我？”
　　“你大概是寂寞了，前几天我看有人在卖儿子，你不如去买几个养在家里解闷。”拍拍李娅的肩，杜芬转身上了楼。
　　有那么一瞬间她真地以为李娅变勇敢了，可事实是她想多了。杜芬对这人世无感，她想要矢志不渝的爱，她想要厚重的羁绊，她想要浓烈的感情去填补自己内心的空缺。而李娅只想追求安稳的生活，也许她们注定没这个缘分吧！
　　看着杜芬的背影，李娅的心被狠狠揪住，杜芬说得对，如果失去了现在的一切她确实会害怕，但她也知道，现在不说些什么她们就真的没可能了。
　　三步并做两步，李娅跑上楼梯从背后紧紧抱住杜芬，骗人的漂亮话到嘴边又咽了回去：“人都会害怕的，谁也不想做人群里的异类。但我绝不会因此放弃你！我当时拒绝你，是因为我不愿意承担这一切，所以我不想轻易开始。但如果已经开始了，就算是害怕我也不会退缩的。”
　　“还是算了，既然会害怕那又是何必呢？”
　　“因为我喜欢你啊！就算是害怕也忍不住会喜欢。”李娅说的都是心里话，不过她也很清楚，以目前的情况来看，基本没人撼动得了她，她和杜芬不会有事的。
　　杜芬长长地叹了口气，明知李娅和自己要的不一样，可被她抱在怀里，听她说喜欢自己，还是会控制不住地开心和激动。
　　她捣鼓过那么多毒，现在才发现，这世上情毒最难解……
　　李娅几乎每天都会过来看杜芬，杜芬也不再赶人，由着她陪在一旁。有客人来了李娅也不回避，眼神烫得人浑身不自在。
　　慢慢街上传起了风言风语，说杜氏香铺的老板娘迟迟未成家，是因为有磨镜之好。
　　不过商街上都是女老板，新政推行后，杜芬经常给大家送好闻的香膏，教她们如何做生意，有空还会一起打牌。因为杜芬十分会做人，所以大家都非常喜欢杜芬，把她当成了好姐妹，有人特地来关心杜芬，让她别在意这些传闻。这时候李娅都会大方牵着杜芬的手，告诉对方那不是谣言。
　　姐妹的小癖好而已，更何况现在女人翻身做主了，就算是放在以前，谁还没有点儿不能说的特殊爱好呢？
　　事不关己的情况下，女人之间总能互相包容，时间长了街上的商户都接受了。聚在一起聊天时不少人会打趣杜芬，好奇两个女人之间怎么做那种事，看着一向正经的杜芬脸红，大家就笑得更欢了。
　　年前，李娅找媒人向杜芬提了亲，三书六礼明媒正娶，成婚当天李娅和杜芬一同坐着花轿从香铺回了宅邸。
　　李娅和杜芬认识的人不多，除了陈星小莫，她们还邀请了商街上的老板来家里喝喜酒。
　　婚礼进行到一半的时候，赵姝妤微服私访来送礼，可惜被小莫“一不小心”说漏了，场子上叽叽喳喳的女人们这才知道，李娅居然是当朝丞相，大家突然就更赞成这门婚事了。
　　李娅利用职权走了个后门，把房契、地契都改到了杜芬名下，又在户籍上动了点手脚，从此她和杜芬就是一家人了。
　　看着户籍簿上的杜清梅和李竺玛，杜芬真是又感动又好笑，她没想过此生还有机会改回自己原来的名字。
　　“现在我也有两个名字了。”李娅怀里抱着杜芬，不安分地闻着她颈间的香味，她们以后都有家人了……
　　杜芬笑弯了眼睛：“李竹马真的太难听了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~！！！


第77章冲动
　　就在前几日，南下的大军押送广南王，赶着年关返回了京城。不过杨昭钰没回来，带队的指挥使把兵符还给赵姝妤，带话说皇后留在广南有事，暂时不回来了。
　　京城一连下了好几场大雪，人们都说瑞雪兆丰年，可赵姝妤却一点也高兴不起来。
　　雪天充满了美好的回忆，看见雪，赵姝妤就忍不住想起二人从前在一起的点点滴滴，她也就更难忽略自己内心的孤独和凄凉。
　　她原以为，杨昭钰要么会支持她，要么会彻底与她为敌，不管是哪种情况，她们的那些争吵都算有了个结局。可杨昭钰选择了一条她未曾设想过的道路——
　　逃跑。
　　刚开始赵姝妤还不断给杨昭钰传些消息，期待着她会回来，可对方一点回应都没有。慢慢地，赵姝妤意识到，如杨昭钰所言，她的事杨昭钰再也不会管了。
　　赵姝妤感觉自己被抛弃了，她想去广南找杨昭钰问个清楚，但她又不敢捅破这层窗户纸……
　　要是杨昭钰让她废后怎么办？
　　为了麻痹自己，赵姝妤什么事儿都亲力亲为，倒是给政事堂省下不少功夫。
　　即使忙得团团转，赵姝妤还是会抽时间陪孩子吃饭学习。每次赵睿琪问，爹爹是不要她了吗？赵姝妤就想回答她，是，不要你了！
　　不过赵姝妤从没说出来过，毕竟这句话意味着，杨昭钰也不要她了。
　　这是新皇登基的第一年，新政改革如火如荼，整个天下都变了样，但除夕的宫宴却依旧是老样子。
　　大殿里灯火通明歌舞升平，百官溺于酒肉声色，反正他们不受影响，没有人会在此谈论那些是非功过。
　　赵姝妤一个人喝着闷酒，自从杨昭钰走后，她晚上睡不着就会小酌两杯助眠，其他的不说，酒量是越来越好了，以前喝两杯就醉，现在喝半壶也没什么事。
　　杨昭钰不在，朱程称病，太后要早睡……她心里总共也没几个人，全都走得干干净净。
　　宫宴结束，赵姝妤屏退车辇，一个人慢悠悠地沿着宫道散步，宫人们就不远不近地跟在她身后。
　　远处传来的鞭炮爆竹声一阵接一阵，宫墙两侧的大红灯笼轻轻摇曳，风里细碎的冰晶飘到赵姝妤脸上瞬间融化，凉凉的甚是醒神儿。
　　又下雪了。
　　吴双正准备跟过去给赵姝妤撑伞，手里的伞就被人接走了，那人摆了摆手示意她不要出声。
　　赵姝妤听到背后有人靠近，也知道来人给她撑了伞，而且吴双都没有出声，难道……赵姝妤脊背挺得笔直，但却迟迟没敢回头。
　　“你好像在期待什么？”
　　贤亲王一开口，赵姝妤的肩就立马塌了下去，也是，杨昭钰要是回来了，李娅自会通知她的。
　　“也用不着这么失望吧！”贤亲王扁扁嘴，看来在妹妹心里杨昭钰还是很重要的，他以为赵姝妤不仅对他隐瞒了谋位的事，连感情也都是假的，那他真是要伤心死了。
　　赵姝妤没说话，她刚才的确很失望，连带着所有的寂寞难过都开始变本加厉。
　　“杨昭钰临走前来找过我，他让我有空多来陪陪你。我当时还在想，你现在是皇帝了，身边又怎么会缺人？看来不管怎么变，你还是我那个妹妹，看起来一副高高在上的样子，谁也接近不了，实际上就是个小孩儿，骄傲又敏感。”
　　看赵姝妤没反应，贤亲王拿胳膊碰了碰赵姝妤：“怎么不说话？”
　　“说什么？让人把你拖下去掌嘴么？”
　　“好狠的心呐！”
　　赵姝妤很久没有笑过了，不得不说杨昭钰还真是会挑人。聊着小时候的事，赵姝妤的心情愉快了不少，二人不知不觉就到了庆寿宫门口。
　　赵睿琪穿得圆滚滚，跑出来一把抱住了赵姝妤的腿，细声嫩气地抱怨：“母皇怎么才回来！我等了你好久。”
　　“和舅舅聊了点事，”赵姝妤把她从地上抱了起来，“快打招呼。”
　　“舅舅过年好。”孩子说完就把脸埋在了赵姝妤肩头，这个舅舅对她太过热情，弄得她有些害羞。
　　“小玥过年好！”贤亲王一笑起来脸上都是褶子，他和赵姝妤告别，目送母女俩回去才离开。他虽然不问朝政，但很多事情也瞒不过他，广南王被押回京，但杨昭钰却没回来。
　　不管他们夫妻俩之间发生了什么，作为兄长，他只是想让赵姝妤知道，她有孩子有兄弟，就算没有杨昭钰也绝非孤身一人，这是她对待感情问题时的底气，也是面对未来的勇气。
　　“我陪娘下棋吧！”
　　“输了不许哭。”赵姝妤摸了摸女儿的头，她才三岁会下棋？
　　“哼！那天去爷爷奶奶家，叔叔教了我绝招，他可厉害啦！他说连爹都输给过他。”
　　赵姝妤没忍住嘲笑，就凭杨昭铎？十个他也下不过杨昭钰。
　　摆起棋盘，赵睿琪下得有模有样，赵姝妤则是很随意地跟着下。
　　突然，赵睿琪开心地大声庆祝起来：“我赢啦！”
　　赵姝妤一头雾水，这才走了几步，什么就赢了？
　　“一二三四五，我连成了，娘你输了！”
　　“你说的下棋是连五子啊？”赵姝妤无奈地笑笑，那她确实是输了。
　　“我厉害不？”
　　“厉害。”赵姝妤哄逗着孩子，母女俩其乐融融。
　　“那娘得奖励我！”
　　“你想要什么奖励？”
　　“娘带我去找爹吧！我想爹了。”
　　赵姝妤抿了抿嘴，她心痛了一下，只好继续用之前的话骗孩子：“爹爹去打仗了，那里很危险，你还小不能去。”
　　“你们都说爹爹是很厉害的大将军，他怎么会连我都保护不住？”
　　赵姝妤被噎了一句，她干笑了几声：“这样吧，你要再赢娘一局，娘就带你去找她好不好？”
　　“好！”
　　二人收拾了棋盘重新来过，下着下着，赵姝妤看清了自己的心，她是有多么期望女儿能胜过自己，那样的话她就不得不去广南找杨昭钰，她怨杨昭钰逃避，她自己又何尝不是呢？
　　这么拖着对谁也不好，长痛不如短痛，总要有人先迈出这一步的。
　　“娘，你赢了……”赵睿琪情绪低落，说话也无精打采，看来没办法去找爹了。
　　赵姝妤看了看棋局，小家伙年岁尚幼，只会那一种路数，被打乱只能凭感觉胡下，现在赵姝妤就差一步，想输都不可能了。
　　“我们改一下规则，石头剪刀布，你赢了就你走，我赢了就我走，怎么样？”
　　“好呀好呀！”
　　在赵姝妤的疯狂放水下，赵睿琪成功赢了棋局，她开心地钻进母亲怀里：“我们什么时候去看爹呀？”
　　“现在就走。”
　　赵姝妤连夜派人将此事通知了贤亲王、镇国公和朱程，也不理会三人的阻拦，天还没亮就带着孩子出发了。她把李娅留在京城，有什么事就直接联系镇国公，小莫则跟着她一起悄悄上了路。
　　大年初一，贤亲王以皇帝生病为由带领皇族祭祀了先祖，皇宫也开始加强警戒，朱程暂时住进了宫里，年假结束他得帮着处理政务。
　　这些异动瞒不过赵承栋的眼睛，他的机会终于来了……
　　皇帝出门的侍卫队数量不可能小，赵承栋派去的人很快就跟上了她们的队伍。赵承栋从大牢里捞出程武，叫他带人沿着记号追过去，不惜一切代价刺杀赵姝妤母女。
　　赵姝妤每过一处，源通商会的人都会汇报给藤湘阁。而从其他情报上看，最近有另一队人马出现，他们的路线几乎和赵姝妤完全重合，唯一的差别就是，这队人马从不进城，仿佛在害怕着什么……
　　这太可疑了！李娅马上就发现了不对劲，二者现在离得越来越近，简直就像是追杀一般。
　　镇国公听后马上加派了兵马去追，但大部队赶路不快，对方不进城他们也不好拦截，为了保证赵姝妤的安全，杨振业同时派出驿差日以继夜赶向离赵姝妤最近的潭州府，叫他们准备接驾封城，务必要撑到禁军赶去。
　　李娅想办法将此事通知了杨昭钰，都这样了还闹什么别扭？一个大男人叫妻女跨着千山万水去请，丢不丢人！
　　驿差和源通商会的速度都很快，赵姝妤得知后面有人追杀她时立刻心下了然，真是冲动误事，她该让人把赵承栋看住的。
　　光她一个其实还好说，关键是还带着孩子。赵姝妤本想让小莫带孩子跟着源通商会返京，她继续吸引刺客南下，可赵睿琪哭着闹着说什么也不肯走，赵姝妤只好再想其他办法。
　　“加快速度去潭州吧。”赵姝妤知道，她的路线暴露，后面肯定是有人跟着的，但最近的城府只有潭州府，与其费劲儿改道，不如尽快到潭州安顿下来。
　　驿差的打扮和普通人不一样，他快马加鞭路过程武队伍的时候就被注意到了。程武怀疑刺杀暴露了，只得加快队伍的速度往上赶，如果让赵姝妤做好准备可就不好动手了。但人多总是走得慢，程武带了三四个好手先行，让剩下的人尽快赶上来。
　　杨昭钰正在工地和桂州府尹黄缘保喝茶，收到李娅的信后吓得杯子也拿不稳，她给黄缘保撂下几句话，牵了匹马急匆匆就往潭州赶。
　　上苍保佑，思嘉和小玥可千万别出事！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小杨：你曾为别人拼过命吗？
　　公主：（害羞ing）
　　小杨的马：我有（半透明状态）。
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~~~~~~！！！


第78章相见
　　京城内也不太平。
　　这一年赵承栋过得谨小慎微，他知道赵姝妤的人一直在暗处盯着他，所以他把目光放在了赵承桓的妻儿身上。
　　赵承桓的妻子王阮痛恨赵承栋，因为是他杀了自己的丈夫，但为了儿子能活下去，她只能忍着，任由赵姝妤和赵承栋作弄。
　　那晚，赵承栋从王阮身上抽离，他说，看你现在，被仇人玩弄也不能反抗，很不甘心吧？
　　“我来帮你儿子登基，你来帮我杀掉赵家的人，你可以亲自取走我的性命，为你丈夫报仇。怎么样？”
　　王阮不记得对方还说了什么，但她最后是答应了，反正情况也不会变得更差。
　　通过王阮，赵承栋和刘广义再次搭上了线，他们避开了藤湘阁的眼线，利用新政激起的不满招揽人心。新政能在京城推行得如此顺利也和他们有关，表面上一切都风平浪静，实际上反抗势力都被他们藏入了地下，只等一个爆发的机会。
　　现下正是最好的时机，他们高喊着废除新政，打砸商铺，随着参与到其中的人越来越多，杨振业不得不派出军队镇压，而这样直中赵承栋下怀。
　　禁军残害无辜百姓的消息马上从京城传了出去，民间闹得沸沸扬扬，再加上禁军内部有人煽风点火，纵使是杨振业也控制不了局面。
　　李娅将此事传给赵姝妤后，赵姝妤很快就有了对策。
　　朝堂上突然就出现了几个起哄的，说朱程代理朝政十分可疑，他们要去见皇上，最后不少人都跟着去了紫宸殿。朱程只好拿之前的借口解释，但显然大家都不买账。
　　李娅找的人在里面有意无意地起哄，众人你一言我一语，刘广义最终是上了套，他想拉朱程下台，让局面更难收场，便主动站出来问到：“朱太师如此推脱，莫非是皇上出了什么事？”
　　此话一出，众人的目光都聚集在了朱程身上。朱程的处境非常尴尬，还好朝堂被赵姝妤削得没什么人了，要不现在皇帝太子不在身边，一旦深究下去，朱程很有可能会被扣上谋朝篡位的帽子。
　　“刘大人多虑了，太医院说皇上需要静养，等身子好些了自会接见各位。”
　　刘广义不依不饶，其他人也跟着闹，说一定要亲眼见到赵姝妤无恙才肯走。
　　正当刘广义觉得这次能拿下朱程的时候，“赵姝妤”被人搀扶着来到了众人面前，她一来，紫宸殿里马上跪倒乌泱泱一片。
　　“平身。”
　　李娅代“赵姝妤”说话，而“赵姝妤”则是在一旁虚弱地咳嗽了几声。
　　李娅把耳朵凑到“赵姝妤”嘴边，假装听到了什么，对着在场的官员说：“皇上近日略感风寒，诸位要是没有要紧事便退下吧。”
　　看到皇帝无碍大家也放了心，相继告退离开。刘广义偷偷看了“赵姝妤”几眼，他确定此人是赵姝妤，但听赵承栋说赵姝妤已经出宫了，这到底是怎么回事？
　　赵承栋知道此事后，果然收敛了不少，他觉得赵姝妤离京只是个幌子，目的就是拔出他们藏在暗处的剩余势力，难怪赵姝妤不杀他，原来这女人知道的还挺多。
　　其实赵姝妤并不知道这些，她放过赵承栋也只是一时兴起。不过赵姝妤足够了解赵承栋，此人心思弯弯绕绕最爱多想，赵姝妤特意为他摆下这出空城计，让他自己和自己先斗一阵儿。等摆脱了追杀，赵姝妤回过头来有得是办法治他。
　　潭州府近在眼前，只要进城她们就安全了。赵睿琪在母亲怀里正睡得香甜，这几天没日没夜地赶路，赵姝妤也一直没有休息好，但她睡不着。
　　赵姝妤在反思，她觉得自己太过感情用事了。杨昭钰不声不响跑那么远，她理应勃然大怒，然后把杨昭钰给休了，甚至是捉回来杀掉。可事实是，她为了那女人居然变得如此冲动，二话不说跋山涉水也要跑去见对方。
　　在杨昭钰第一次拒绝她的时候，在二人成亲前夕，在杨昭钰说承担不起她的感情时，一次又一次，赵姝妤从前打坐念经，她告诫自己，感情没有那么重要。
　　但是好了伤疤忘了疼，不知不觉，赵姝妤又变回了原来的样子。
　　杨昭钰指责她不懂爱，可她居然还会为对方感情用事。
　　她就是个傻子。
　　就在赵姝妤痛骂自己不争气的时候，小莫骑着马急急忙忙过来禀报：“皇上，后面有四个人正在朝咱们过来。”
　　因为加速行军的缘故，侍卫队的队伍拉得老长，程武一行人目标明确，绕过队尾的攻击直冲赵姝妤的位置。
　　“停车，列阵。”赵姝妤下了命令，马车跑得慢，与其等着被追上，不如停下来集结军队正面迎敌，而且她听说只有四个人，感觉是可以一战的。
　　队伍停下来，侍卫迅速将赵姝妤的马车围在了中间。赵姝妤听杨昭钰说过，这些刺客身手不凡，她自然也做好了最坏的打算。她让小莫带着孩子继续前进，自己则出了马车，暴露位置吸引刺客注意，以此确保孩子的安全。
　　只是，倘若就这么死了，还是有些遗憾的……
　　不论是为天下还是为杨昭钰。
　　程武等人从远处奔来，队尾的侍卫就紧跟在他们后面，看起来刺客已经被前后包围了。
　　看到赵姝妤的马车停在路上，程武心下感叹，没想到赵姝妤敢向他宣战，或许她只是天真地以为自己人多肯定能赢吧？不过，她要是继续跑就只有死路一条，这也算是歪打正着。
　　程武等人丝毫没有减速的意思，直挺挺就往人堆里冲，他们不惜一切地朝赵姝妤的方向突破而来。
　　局势看起来有些不妙，陈星冷汗直流，她出声叫赵姝妤回马车里，眼看程武就要过来了，她挡在赵姝妤身前，可赵姝妤依旧站着一动不动。
　　刀剑乒乓，人们嘶吼着，赵姝妤感觉自己指节发酸，拳头想要用力砸在什么地方，她舔了舔嘴唇，似是在品尝空气里的血腥味。
　　她深吸了几口气，她的腿无法移动，她不想躲。
　　程武受了不少伤，在其他人的掩护下他找到一个突破口，冲着赵姝妤刺去。
　　嗤——
　　剑尖直直穿透陈星的右肩，陈星看着程武的眼睛，忍着疼痛弱弱开口：
　　“爹。”
　　程武一愣，多少年了，他多少年没听到过这句话了？
　　一支箭穿过程武的喉咙，他睁大了眼睛，紧接着是第二支、第三支、第四支，程武向后仰躺下去，他看着天空，周围慢慢陷入了沉寂……
　　他和沈贵妃曾经相爱过，但沈贵妃因为放心不下赵德祯回了宫，留下一个女儿在三岁时也因病去世，程武失去了他的所有，他开始流浪，他恨着与赵德祯有关的一切，但却无力反抗。
　　直到他遇上吕舟，结识了刘广义，之后又跟了赵承栋，他们都恨着赵家人，于是，同仇敌忾！
　　他不知道女儿长大会是什么样，但他在藤湘阁见到陈星时就觉得，如果自己的女儿能够长大，该是和她一模一样的：又倔又任性，不爱听他的话，会和他顶嘴。时不时还要惹不少乱子，他会一边骂一边帮女儿收拾烂摊子。
　　好想回应陈星一声，但他已经没有力气了……
　　杨昭钰一路上跑废了好几匹马，她到潭州时听说赵姝妤还没到，便沿着路往回跑。刚才遇见小莫带着孩子，听小莫说皇上有危险时她整颗心都提了起来。杨昭钰远远地就看见程武靠近了赵姝妤，她发了疯地拉弓射箭，恨不得自己变成箭飞到赵姝妤身边。
　　“思嘉！你没事吧！”杨昭钰跳下马，抱着赵姝妤仔细检查，发现她身上甚至连个小口子都没有。
　　赵姝妤原本还在盯着程武的尸体发呆，被杨昭钰上下摸了个遍才回过神来，这不是她日思夜想的人吗？
　　“你没事就好，吓死我了！”杨昭钰把人紧紧抱在怀里，赵姝妤有些喘不上气，身上也被勒得生疼，但她喜欢这样，这让她感受到了现实，而不是那些缥缈且短暂的兴奋。
　　陈星觉得自己还有救，她出声打断二人，杨昭钰看她肩上还插着剑，要是不尽快处理可能这胳膊都保不住了。
　　跟着来的太医没上过战场，并不会处理这种情况。杨昭钰只好自己给陈星拔剑，太医在一旁等着止血包扎，他仔细摸了摸，还好并未伤及骨头，应该可以恢复。
　　小莫在潭州等得着急，傍晚时分终于把赵姝妤盼到了。
　　“爹！”赵睿琪张开手臂要抱抱，她在路上见了杨昭钰一面，她就知道爹爹一定会来保护她们的。
　　杨昭钰抱起孩子，在她左右脸上亲了好几口，她也好想女儿啊，这次差点儿就出了大事！
　　潭州府尹老早就给皇上备好了住处，因为没带奶娘，赵睿琪只能跟着她们住，孩子一洗澡就困，躺在被窝里马上就睡着了。
　　累了好几天，她们一起泡在浴桶里，也不知是谁先主动的，久违地唇齿缠绵……
　　“宫里那么大的浴池你不答应，现在倒是热情。”赵姝妤勾着杨昭钰的脖子，把她的唇舌按在自己怀里。
　　“我两天没睡了。”杨昭钰张口含住，很久没有过了，今天她们谁也没提以前的事，只是单纯地享受着欢愉。
　　“困吗？”
　　“不知道为什么，现在又不困了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陈星：差点失去胳膊。
　　小莫：差点失去xin福~
　　陈星：？？？
　　求评论求收藏~~~~~~~~~~！！！
　　也许，可以完结了


第79章约束
　　小孩子的精力总是格外旺盛，赵睿琪早上睁开眼就发现，父母还紧紧抱在一起没睡醒。
　　她觉得自己被冷落，硬是躺到了二人中间，杨昭钰笑了笑，和赵姝妤一起把孩子挤住不让她动，逗得赵睿琪咯咯笑。
　　赵睿琪突然感慨道：“爹，你这里好软哦。”
　　杨昭钰和赵姝妤面面相觑，刚才醒来还糊涂着，一时把这事儿给忘了。
　　“我是肉做的，当然软啊。”杨昭钰没有刻意掩饰什么，毕竟就算是男人也确实是软的。
　　“我想摸摸。”
　　“不行，”赵姝妤认真地教育女儿，“不能随便摸别人的这个地方，你也要保护好自己，知道吗？”
　　“奶娘就会让的……”
　　“回去我就告诉她，以后不许你摸了。”赵姝妤的话犹如晴天霹雳，看着孩子小小年纪露出一副心如死灰的表情，赵姝妤嘴角不禁上扬。
　　这么多年了，赵姝妤喜欢欺负人的毛病一点也没变，这么大的人就不能让着点儿孩子。
　　睡了一觉精神恢复，杨昭钰这才有空问起：“你们怎么出宫来了？”
　　赵姝妤腹诽，还不是因为某些人不回家。
　　“娘下棋输给我了，就答应带我来找爹的。”
　　“是吗？小玥会下棋啦，这么厉害啊！”杨昭钰摸了摸孩子的头，原来赵姝妤真是来找她的。
　　李娅的信里只说有人追杀皇上，杨昭钰猜测赵姝妤出宫是来找自己的，但也不敢肯定。
　　最初她留在广南，确实是为了回避赵姝妤，但最近是真的有事要忙。
　　刚到广南时杨昭钰派人去修路，黄缘保老早就想给广南修路了，便趁着这次机会找上了她。黄缘保是土生土长的广南人，一直以来广南都被称为流放之地，他奋发图强考取功名，就是为了回到广南发展家乡。
　　二人不仅商量了修路的事，也聊了许多关于广南经济、民生的问题。杨昭钰很是欣赏黄缘保的想法，有这样的父母官实是广南之幸。
　　离宫时赵姝妤给了杨昭钰不小的权力，通过这段时间考察，她与黄缘保签下了几份协议，她相信，广南总有一天会大变样。
　　吃过午饭，赵睿琪吵着要和杨昭钰下棋，她正是爱显摆的年纪，学会什么新东西都要第一时间告诉父母。
　　杨昭钰自然是答应了：“来！让为父看看，你是如何赢了你老母亲的。”
　　“说谁老呢！”赵姝妤捶了杨昭钰一拳，杨昭钰笑着，她们好像又回到了从前的样子，但二人心里都清楚，她们之间的矛盾并没有消失，只是默契地谁都没提罢了。
　　杨昭钰原以为赵姝妤是让着孩子玩儿才输了，但在赵睿琪数一二三四五时，杨昭钰才知道，原来这所谓的“下棋”其实是指连五子。
　　“我又赢了！我是家里最厉害的！”赵睿琪开心地手舞足蹈，赵姝妤则在一旁露出了得意的笑。
　　为了争谁是第二厉害，杨昭钰和赵姝妤坐下来连五子，看她们迟迟分不出胜负，赵睿琪提议二人石头剪刀布，谁赢了谁走。
　　“这是什么规则？”杨昭钰一头雾水。
　　“是娘教的，我赢了以后，娘才答应带我来找爹。”
　　杨昭钰看了看赵姝妤，一切都心下了然。
　　“那……”
　　杨昭钰刚要开口，就被一阵急匆匆的通禀打断。之前跟随着程武的其他刺客正在朝潭州而来，禁军守在城门，不知下一步该如何。
　　“我去看看，你们别乱跑。”杨昭钰安排人保护皇上，自己则打算去观察情况，最好是能将剩余刺客一网打尽。
　　赵姝妤拉住杨昭钰，她原本想阻拦对方，但最后换成了一句叮嘱：“小心些。”
　　看着杨昭钰离开，赵姝妤叹了口气。
　　刺客追到潭州附近发现记号断了，可没有程武的命令他们不敢回去，只好顺着大方向朝潭州赶。靠近潭州府后他们发现潭州封了城，这才意识到不对，杨昭钰在此等候多时，禁军很快就把他们抓了起来。
　　杨昭钰的心放回了肚子里，这下赵姝妤该是安全了。
　　入夜，二人哄女儿睡着后，一起去了外厅。
　　塌上烫着一壶酒，炉内火光跳动，没一会儿酒壶便发出咕噜咕噜的声响，杯盏起起落落，二人对酌，一室静谧。
　　眼看酒壶见了底，赵姝妤再添新酒。
　　终是杨昭钰先开了口：“酒量见长。”
　　赵姝妤想起等待时的种种委屈，忍不住冷笑道：“拜你所赐。”
　　不是很愉快的开始。
　　刚才话一出口，赵姝妤立马就后悔了，她软下态度：“既然你心里还有我，为什么不肯回来见我？”
　　杨昭钰被对方呛了一句心里也不舒服，她抿了口酒，语气温柔但话里却带着刺：“有什么区别呢？即使回去我们也是互相冷着，要么就是吵架，还不如离得远些。”
　　依旧不愉快。
　　二人沉默着喝酒，突然同时说道：
　　“对不起。”
　　“抱歉。”
　　赵姝妤垂眸，一个人的日子里她反省了许多，她知道自己不是什么好人。
　　她很小就想着要把赵承桓杀掉，那时候她的母妃还在世，被母后骂了一顿，她才意识到这是不对的。
　　后来有一天，她忘了是什么原因，只记得李娅在水里挣扎。
　　那年杨昭钰要去北疆打仗，她在香囊里下了毒。其实她送完就后悔了，可到最后还是什么都没说。
　　回想起赵承栋杀掉赵承桓的场景，她仍旧会抑制不住的激动。
　　而她清清楚楚的知道，杨昭钰是会为凝香主持公道的人，为赵承桓的死杨昭钰还与她吵过。
　　虽然她不想承认，但和杨昭钰相比，她就像是个恶魔，而杨昭钰则是人们眼里的英雄。
　　她们压根不是一路人……
　　可感情就是把她们缠在了一起，理也理不清。
　　“你走以后，我想过很多。我这人毛病挺多的，脾气暴躁不讲理，疑心也重，还老做些不可理喻的事。”
　　“连我自己都觉得，我根本不值得你喜欢……可你来救我了。”
　　赵姝妤苦笑着：“既然你不认同我，又为何要帮我呢？”
　　“没有人是完美无缺的，感情也没有值不值得这一说。你对我很重要，你曾是我唯一的朋友，现在是我的妻子、家人，虽然在某些事上我们意见相悖，但我永远愿意做你的利刃，我绝不会伤害你。”
　　看赵姝妤低着头不说话，杨昭钰轻轻抱住了她。
　　赵姝妤对待感情没那么成熟，她总是侵略性太强，而杨昭钰不是爱表达的人，只知道一味地退让，直到双方进无可进，退无可退……
　　这段时间她们分居两地，各自思考着过往种种，可不管开心难过，不管是非对错，她们必须承认，自己心里还在意对方，谁都没舍得放下。
　　常年的相处模式并非一朝一夕能修正的，好在她们时间还长，只要心里还在乎着，总能找到新的平衡。
　　赵姝妤埋在杨昭钰怀里，声音闷闷的：“来时我还在想，若是你不肯跟我回去该怎么办……”
　　杨昭钰笑着，接了她的话：“你肯定很想杀了我，只是在犹豫要不要下手吧？”
　　“……”赵姝妤咬着嘴唇没吭声，杨昭钰就是这样了解她。
　　捧起赵姝妤的脸，杨昭钰歪了歪头：“真想揍你一顿。”
　　“哼……”赵姝妤眨了眨眼，委屈地哼唧了几声。
　　杨昭钰被逗笑，她伏在赵姝妤肩上低语：“以后多信任我一些好吗？不论是感情还是别的。”
　　赵姝妤知道对方的意思，她点了点头：“你也要信任我，我不是小孩子了，不需要你一直让着。”
　　“好。”
　　那晚，杨昭钰一改往日温柔，特意粗暴地在赵姝妤身上留下些痕迹，疼得赵姝妤哇哇叫。她告诉赵姝妤，若是往后再敢气她，她就会这样“欺负”回来。
　　“那你还是让着些我吧……”
　　——
　　杨昭钰之前说过，她不愿意被关在后宫，那赵姝妤就改，不管怎么说她都是皇上，这层身份多多少少会拉开她们二人的距离。赵姝妤再次把兵符交给了杨昭钰，她允许杨昭钰参政，从今往后她都会以杨昭钰为约束。
　　赵姝妤本以为对方会提新政的事，连对策她都想好了，可杨昭钰光是接了兵符，其他的什么也没说。
　　没过几天，杨振业派出的大军也赶到了潭州，汇合后赵姝妤下令启程返京，杨昭钰自然是跟着回去了。
　　二月中旬，赵姝妤回了宫，很快就处理了赵承栋和刘广义，可惜赵承桓的儿子早已不见踪迹，王阮受尽酷刑，至死也没有暴露儿子的下落。
　　赵承栋背后的势力被连根拔起，舆论暂时平息，看起来，一切又恢复了安定和谐的样子。
　　五月初，女真与宋国前后夹击大败辽国，赵姝妤并没有按照承诺帮女真建国，而是直接翻脸连带吞下了女真的属地。
　　在杨昭钰的建议下，趁着兵力强盛，第二年宋国又出兵打下了西夏。杨昭铎在这一战中立功无数，赵姝妤赐予他镇国公世子的身份，允许他将来继承镇国公的位置。
　　虽然接连两场大战带来了巨大损耗，但消除外界威胁后，宋国便可以一心一意地发展经济。
　　赵姝妤降低了赋税，支持百姓从商经商，就在她大展宏图的时候，一道噩耗传来。
　　朱程病重，太医说他可能挨不过这个年了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求评论求收藏~~~~~~~！！！
　　本来想两章一起发的，但是有些事……
　　大概晚上或者明天完结??ヽ(°▽°)ノ?
　　要是有空，我会写个五十问或者小片段一起发，番外就不了。


第80章终了
　　自从朱程病倒，赵姝妤就下旨把人接到了宫里，可不管用着多么名贵的药材，朱程的状态都没有半分好转。
　　“老师，今天感觉怎么样？”下朝后，赵姝妤照例来探望朱程，看着他日渐消瘦的身形，赵姝妤心里很不是滋味儿。
　　“人要服老的。”朱程释然，他的身体他自己清楚。
　　二人聊了几句，就在赵姝妤准备去处理政务的时候，朱程叫住了她。
　　“我想了很久，有件事还是得告诉你，要不我走得不安心。”朱程叹了口气，“你出生那年，正值北疆战乱，你父亲整日操劳却徒劳无功，谁知祸不单行，后来卫州又遭了天灾。”
　　“我是他的老师，我知他有志向，也踏实肯干，可他年幼登基心性不稳，那段时间确实为难。所以你出生后，我便谎称天现异象，说你有天命在身，宋国定能扛过这一关。”
　　“可是太过巧合了，就在第二天，朝堂喜报连连，所有难事一瞬间都消了……我那时非常后悔，只要我多等一天，便不需要赔上你的一生。自那以后，他便对你天命加身这件事深信不疑，圣宠难当，他把你捧上神坛，却没有好好保护你。”
　　朱程眼里星星点点，他时常会想，要不是他多事，赵姝妤也该是个开心的小公主才对。她不会被兄弟姐妹排挤，不用掩藏锋芒，她的世界理应满是自由，若是那样赵姝妤一定能成大家，而不是让偏见束缚手脚。
　　“冥冥之中自有安排，许是我真有天命吧！”赵姝妤对着朱程笑，不管从前有过什么困难，她对现状还是很满意的。
　　“你说的也对……”朱程先是愣了愣，反应过来后也跟着赵姝妤笑了。这些年他们二人争论过的事不在少数，虽然说起来朱程是老师，但实际上，赵姝妤其实也一样是他的老师。
　　今年的冬天来得格外早，九月底寒风乍起，京城竟是下起了雪。
　　朱程叫人打开窗户，他靠在床头，寒风带着细雪在他指尖过了一遭。
　　王丞相和镇国公一路陪他从旧时代走来，如今他们即将一一谢幕，宋国会进入崭新的未来，可惜，不论是盛世还是末代，他都看不到了。
　　“万事万物皆有伦常，既见泰山又闻雷霆啊……思嘉，以后的路全靠你自己了。”
　　赵姝妤知道朱程不喜热闹，所以葬礼也没有大操大办。她说不上有多悲伤，就是感觉生活好像缺了什么。
　　朱程对赵姝妤来说不仅仅是老师，更是一面镜子。她也许不会听从朱程，但一定会为之而思考。
　　在新政的问题上二人吵得不可开交，现在朱程走了，他们二人的争论随之消散，再也不会有结果……
　　她躺在杨昭钰腿上，对方温柔地抚摸着她的脸颊，她突然有些想哭，但却不知原因。
　　轻吻落在眉间，冰冰凉凉一如那日的飞雪，最后融化成泪珠顺着眼角流下。
　　“老师和我说过，你一直是他最骄傲的学生。”
　　“你骗我。”赵姝妤闭着眼睛，泪水一旦流出便再也止不住。
　　“是真的，那天老师和小玥玩儿的时候亲口所说，你不信可以去问小玥。”
　　“可他觉得当年做错了，他后悔了……”
　　“傻子，就算你没有被封为靖安，你也还是思嘉啊，老师一样会帮你去资善堂读书，你依旧会是他最得意的学生。他会让我坐到你身边，会参加我们的婚礼，会疼爱我们的孩子。”
　　“会吗？”
　　“会的。”杨昭钰温柔地看着赵姝妤，朱程那么说只是心疼赵姝妤罢了，她懂朱程的想法，因为她也心疼。
　　“你骗我。”
　　“我怎么又骗你了？”杨昭钰宠溺地笑着，现在的赵姝妤真像个孩子。
　　“如果真是那样，你就不会嫁给我了！”
　　“会的啊，我又漂亮又会哄你开心，你那样喜欢我，肯定会想办法得到我的。”
　　赵姝妤破涕为笑，杨昭钰在这方面总是很有自信。
　　慢慢地，赵姝妤意识到，朱程既然对着杨昭钰夸她，就是想让她知道的，但朱程没有与她当面说，大概是怕她会得意忘形吧！
　　不会的，赵姝妤心想，没有朱程她只会更加小心翼翼，她再也不能像从前一样任性，她不能撂下话说走就走，也不能想到什么政策就直接推行实施。因为再也没人会义正言辞地反驳她，给她分析对错，帮她权衡利弊。
　　“我也不是想要老师认可，我只是怕他带着失望离开。他反对新政，我原想着将来他看到成果后自然会接受的，可没想到……”
　　“现在你知道了。”杨昭钰在一旁默默倾听，看她释怀了也跟着高兴。
　　“是啊，老师和你一样，他会相信我的。”
　　——
　　转眼五年过去，在赵姝妤的治理下宋国已经有了翻天覆地的变化。
　　赵姝妤本身不喜欢四书五经那种古板的东西，她推崇更加实用的学科，墨家和法家的学说一时名声大噪，和道学、理学一同成为了主流。
　　为了促进商业发展，赵姝妤将各个票号合并，强制推行了更加统一的通货。同时她也整治了不少大商会，源通商会和韩氏商会作为表率，先后将自己分成了一个个小商铺，其他商会自然得跟随效仿。没有大商会的压迫，小商人如雨后春笋般冒出，商业发展欣欣向荣，经济水平空前绝后。
　　虽然赵姝妤降低了税率，但税收依然超过了宋国的历史最高，就连最落后的西南山村也能做到人人温饱，如今的宋国不再有战乱威胁，百姓安居乐业，一派祥和盛世之景。
　　几年科考下来，朝堂里的女官数量已然过半，赵姝妤正考虑着进行下一步计划，杨昭钰却说要带她出宫走走。
　　安排好京城的事，赵姝妤跟着杨昭钰来到广南的桂州府。
　　广南的小孩儿不论男女都要读书，书院教育他们互相尊重，教他们学习知识以报效国家。在这里，每个孩子都只是孩子而已，他们没有高低贵贱，也没有歧视压迫。
　　杨昭钰带着赵姝妤从桂州府逛到钦州，整个广南早已大不一样。
　　曾经的崎岖小路变成了平坦官道，荒山变成了茶果园，昔日苍凉的海岸建起了码头，不少商船来往于大越与宋国，拿茶叶瓷器换来香料宝石。
　　“李娅和我提过一些，我听她说这是你的意思就没多管，没想到变化这么大。”赵姝妤坐在船上感慨着。
　　“都是黄缘保的功劳，再穷再苦，只要有人肯用心耕耘，总会朝着好的方向发展。”杨昭钰伸手揽住赵姝妤，“等那些孩子长大了，你说广南会变成什么样子？”
　　“那得等他们长大再说。”
　　“看在我和老师的面子上，再等等吧……至少等他们长大，若是不合你意，不论你下一步要做什么，我都不会反对。”
　　放眼望去，海面广阔无际，一眼望不到头。
　　海上的天气变幻莫测，谁也无法预料未来。赵姝妤是宋国的掌舵人，她的每一个选择都影响着宋国的航向，是平稳前进，还是在暴风中迷失，她的决定至关重要。
　　许是阳光温和，即使是浪花溅在身上也不觉难受，船帆伴着海风猎猎作响，偶尔还会有海鸟啼鸣响彻长空。
　　“好吧，等那些孩子长大再说。”
　　——
　　赵睿琪成亲没几年就继任了皇位，她在许多人的包容和爱里长大，相比于赵姝妤，她能更从容客观的处理问题。
　　上任后，赵睿琪中和了赵姝妤的政策，不再打压男人，在名义上给予了他们平等的地位。她修改了婚姻制度，至于其他方面她没有多加干预，剩下的就交给时间去打磨吧！
　　杨昭钰带着赵姝妤游山玩水，这是赵姝妤儿时的梦想，她为此还看了不少书，但纸上得来终是无味，亲眼见识过方知造化无穷。
　　一路上赵姝妤都玩儿得很开心，但杨昭钰可是累坏了，早知道出来要走这么多路，还是待在宫里比较好。
　　西湖边上，杨昭钰第三次坐下来歇脚。
　　“你怎么走哪儿坐哪儿！”
　　“累。”
　　“你体力那么好还会累啊？”赵姝妤笑笑，看四下无人便坐到了杨昭钰腿上，揽着杨昭钰的脑袋亲热。
　　赵姝妤心里知道，杨昭钰也不一定有多累，只是因为她对看风景没什么兴趣，所以总是犯懒。
　　“今晚回杭州城，我们玩儿点不一样的。”
　　第二天，杨昭钰“被迫”换上一身漂亮的衣裙跟着赵姝妤出了门，走在街上有不少人盯着她看。
　　杨昭钰脸红红的，她感觉自己现在就像是没穿衣服，只想找个地缝儿钻起来。
　　“怕什么？现在又没人认识你。而且，就算认出来了也没关系，”赵姝妤让杨昭钰抬头挺胸，“我其实还挺想让别人知道的。”
　　“别吧……”
　　四十多年时间，杨昭钰早已把假扮当做了习惯，她现在觉得做男人还是不错的，老了长皱纹了也不要紧，因为根本没人在乎。
　　“我突然想到一个成语，”赵姝妤伏在杨昭钰耳边故意往里吹了口气，“风韵犹存……”
　　看杨昭钰脸变得更红，赵姝妤更开心了。
　　“以后就穿女装吧！真的很漂亮。”
　　穿上衣裙的杨昭钰不再喊累，走路仪态翩翩，看得出是个大家闺秀。赵姝妤心里偷笑，老了老了也还是那么臭美。
　　“你真的不愿意恢复身份吗？”
　　“我感觉现在这样就挺好，世人怎么看我也没什么所谓。”杨昭钰并不想因为这件事忙乱，到时候闲言碎语肯定不会少，她嫌麻烦。
　　“不过我想告诉小玥。”杨昭钰像是想到了什么，她看向赵姝妤的眼睛：
　　“若是要被刻入碑石，我想我能够作为你的妻子……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结撒花~??ヽ(°▽°)ノ?
　　感谢大家的陪伴！！！
　　我主要是写给自己看的，所以也不会考虑太多。
　　我比较喜欢这种不虐的，平淡的，搞事业的故事。下篇见啦~~~


第81章50问
　　1.请问两位的名字？
　　公主：赵姝妤
　　小杨：杨昭钰
　　2.性别？
　　公主：好问题，下次别问了
　　小杨：女
　　3.你认为你的性格是？
　　公主：挺好的
　　（能具体一点吗？）
　　公主：再问就杀了你[^-^#]
　　（打扰了对不起）
　　小杨：我比较…得过且过？
　　4.觉得对方的性格是？
　　公主：温柔聪明，乐观积极，很会哄我开心，而且武功也很好，长得漂亮，身材很好，摸起来也……
　　（公主你跑题了）
　　公主：我再原谅你一次。
　　（好的好的…）
　　小杨：…反正是我喜欢的类型[?该怎么去形容你才贴切~]
　　5.第一次见对方是什么时间？什么地点？
　　公主：四岁，在资善堂
　　小杨：那时候我是六岁
　　6.是怎么认识的呢？
　　公主：见面就认识了啊
　　小杨：我们是同桌
　　7.当时对对方的第一印象是？
　　公主：感觉她很特殊，不像普通男孩子
　　小杨：她可是公主，我哪敢看她！
　　（所以第一印象是恐怖咯？）
　　小杨：那叫尊敬！
　　8.喜欢对方哪一点？
　　公主：每一点
　　小杨：喜欢她爱我多一点
　　（金木水火你…）
　　小杨：？？？
　　公主：把她拖下去斩了。
　　（不敢了真的T-T）
　　9.不喜欢对方哪一点？
　　公主：[微笑]
　　小杨：吵架根本不听别人说话
　　10．觉得二位的性格适合在一起吗？
　　公主：合适得不得了
　　小杨：喜欢总会变合适的
　　11．有什么不为人知的爱称吗？
　　公主：娘子，宝贝儿，姐姐，爹……
　　（震惊！！！）
　　小杨：[脸红]不要什么都往外说啊！
　　公主：咳，好的
　　小杨：我好像一直在叫名字
　　12．希望对方平时怎么称乎自己？
　　公主：宝贝儿
　　小杨：娘子（///^▽^///）
　　13．你有什么嗜好？
　　公主：没有任何不良嗜好
　　（没有问不良嗜……阿巴阿巴）
　　小杨：喜欢漂亮衣服
　　14．对方的嗜好？
　　公主：臭美，发呆，陪孩子，看不健康书籍
　　小杨：？我没有！！！
　　公主：你家里有一堆
　　小杨：那个是#@$&%?+……
　　—至少两炷香时间—
　　（我相信你，还是继续回答问题吧！）
　　小杨：她喜欢吃甜的，喜欢练字，喜欢看书，喜欢游玩，喜欢戏弄别人，还喜欢对我动手动脚！
　　15．会因为做了什么而导致对方生气？
　　公主：她基本不会生气，除非她生气了
　　（好回答呢……）
　　小杨：她只要不惹我生气，我都不会生气
　　（不用再解释说明了……）
　　公主：她不能接受被质疑感情，但她不会生气，只会失望。
　　小杨：她很容易生气
　　公主：？？？！！！
　　小杨：比如现在
　　（确实。）
　　16．你们现在是什么关系？
　　公主：夫妻关系
　　小杨：闺女都长大了
　　17．你们第一次正式幽会是在什么地方？
　　公主：你这个用词就很有问题，什么叫幽会？我们都是大大方方的！
　　（对对对，所以是在什么地方呢？）
　　公主：在御花园
　　（那不也没有大大方方…）
　　公主：你有意见？
　　（没有没有）
　　小杨：那算吗？当时还没有…
　　公主：我说算就算！
　　小杨：那算吧。
　　18．当时感情进展到什么程度了？
　　公主：算是朋友吧
　　小杨：真的吗！我还以为只是我单方面…
　　公主：我当时觉得你暗恋我
　　小杨：那倒是不至于
　　19．是谁先告白的？
　　公主：我
　　小杨：她
　　20．是否深爱着对方？
　　公主：当然啦！
　　小杨：是的
　　21．对于“如果得不到心也要得到□□”这种说法怎么看？
　　公主：说实话，我是赞成的，但是我知道这不对。
　　小杨：我反对得不强烈
　　（太委婉了！）
　　22．你们之间的关系是公开的还是秘密？
　　公主：你是不是不认识我？[翻白眼]
　　小杨：人尽皆知
　　23．最喜欢亲吻对方哪里？
　　公主：嘴唇
　　小杨：额头
　　24．喜欢对方亲吻自己哪里？
　　公主：嘴唇
　　小杨：脖子
　　（这个位置真的没问题吗？）
　　小杨：要你管！
　　25．做什么事会觉得幸福？
　　公主：亲亲抱抱，还有睡觉的时候…
　　小杨：咳咳！
　　（其实，这种问题才刚开始…）
　　小杨：那就在这儿结束吧
　　（恳求继续！）
　　小杨：只要和她一起，做什么都挺幸福的，除了吵架
　　（说到这个睡觉，我们说点儿隐秘的问题吧！）
　　26．在床上的攻受？
　　公主：我比较主动，但她体力实在太好了
　　小杨：次数上，我们基本差不多的
　　27．自己更倾向？
　　公主：我没有倾向，都很愉悦
　　小杨：受
　　（可她操作不如你啊?）
　　小杨：我躺平就好了
　　公主：你在怀疑我的能力？
　　28．最喜欢对方身体的哪个部位？
　　公主：脸，唇，耳朵，脖子，腰，胳膊，手，屁股，腿，脚
　　（最喜欢哪个？）
　　公主：都喜欢不行吗？
　　小杨：[好像少说了什么重要的地方，她不会是在暗示什么吧……]
　　（那您呢？）
　　小杨：最……最喜欢她的手[捂脸]
　　（毫不掩饰呢）
　　29．自己最敏感的地方是？
　　公主：大腿
　　小杨：脖子
　　（怪不得你刚才说喜欢唔……唔唔唔……）
　　小杨：[脸红+动手捂嘴]不许说！
　　30．对方最敏感的地方？
　　公主：脖子，耳朵
　　小杨：反正就在那一块儿[害羞]
　　（哪一块儿？）
　　公主：诶我说你……
　　（不听不问不传播）
　　31．对方怎么样的时候最性感？
　　公主：隐忍克制的时候
　　小杨：她勾引我的时候都很性感[脸红]
　　（举个例子呗）
　　小杨：她自己那个……
　　（？？？）
　　小杨：你明白的[脸更红了]
　　（啊？啥？）
　　32．什么时候自己最有感觉？
　　公主：没有最有，只有更有
　　小杨：[脑补到自己脸红]
　　（您可以随便选一项说出来）
　　小杨：她故意不给我的时候……
　　（好家伙！第14个问题我都觉得你多余解释！）
　　33．第一次的感觉怎么样？
　　公主：你是说我第一次还是她第一次？
　　（那都说一下吧）
　　公主：她第一次的时候我很紧张，我第一次……呵，她真的很不懂怜香惜玉
　　小杨：啊……我都感觉挺好的[挠头]
　　34．最常用什么姿势？
　　公主：这也太隐私了吧
　　小杨：[脸红]
　　（不可以问吗？）
　　公主：别再问这类问题了[威胁]
　　（好的好的……）
　　35．有孩子以后最大的改变是什么？
　　小杨：要分出精力陪孩子
　　公主：她陪我的时间变少了，而且感觉她随时都撒发着母爱！就连办事儿的时候都很慈祥！
　　（这可不是我要提的……）
　　36．有什么育儿心得吗？
　　小杨：孩子一两个月的时候……
　　—很久之后—
　　小杨：这个五、六岁的时候……
　　（怪我多嘴。）
　　37．孩子对自己有两个母亲有什么看法吗？
　　公主：她好像很惊讶，但又没那么惊讶
　　小杨：小玥是个很包容的孩子[慈祥]
　　38．如果身份互换，最想经历对方的什么过往？
　　公主：想上战场！
　　小杨：想……
　　公主：想不出来吧？我过去没什么好的经历。
　　小杨：主要是我想经历的太多了，苦乐都好，每一段我都不想错过。
　　39．如果可以返回过去，想要和小时候的自己说什么？
　　公主：希望自己别伤害杨昭钰
　　小杨：对公主好一点
　　（……怎么突然开始秀了）
　　40．想要和小时候的对方说什么？
　　公主：来让姐姐抱抱！
　　小杨：想她不要给自己那么大压力
　　41．什么时候觉得自己是被爱着的？
　　公主：她在我身边的时候
　　小杨：[牵手]除了我，还有很多人也爱着你的
　　公主：……
　　42．什么情况会觉得对方不爱自己了？
　　公主：不会的，她会一直爱我
　　小杨：你以前可不是这样想的
　　公主：我已经成熟了
　　43．来世也想当恋人吗？
　　公主：如果来世的我不再这么任性，脾气也没这么差，我还是想和她在一起
　　小杨：你怎么样都好，我都喜欢的
　　（你已经跳过好几个问题了！）
　　小杨：我想啊！
　　44．如果可以选择，来世想从事什么行业？
　　公主：教书
　　小杨：教书先生的妻子
　　（别秀了，好好回答！）
　　小杨：我就想吃软饭，不行吗？
　　（……那倒是可以。）
　　45．你最喜欢用什么方式表达自己的爱？
　　公主：我会直接说出来
　　小杨：陪在她身边
　　46.目前有隐瞒对方什么重要的事吗？
　　公主：没有
　　小杨：我是没有，她我可不确定
　　47．会对对方说谎吗？说谎技术好吗？
　　公主：以前说过，以后不会了
　　小杨：善意的谎言会说，不被发现就是了
　　公主：你就天天骗我吧你！
　　小杨：谁让你那么暴躁
　　公主：你！我生气了！
　　小杨：乖，我以后不会骗你了[极其温柔且真诚]
　　（合理怀疑这些回答里也有骗…）
　　48．有感情危机要怎么办？比如外面有了别人？
　　公主：她不会的，倒是很多人不自量力，居然敢和我抢[冷笑]
　　（……害怕）
　　小杨：要是她实在喜欢，我是可以接受的
　　公主：？？？？？
　　小杨：但我心里肯定不舒服
　　49．是否觉得两人之间的爱是永恒的？
　　小杨：起码这辈子应该是不会变了
　　公主：下辈子也要！
　　50．对对方说一句话吧。
　　公主：…
　　小杨：…
　　（为什么对视着不说话？我是不是该马上消失？）
　　公主：你是我生命里为数不多的幸运了…
　　小杨：我的很多遗憾，也都是你填补上的…
　　公主：看来我们扯平了。
　　小杨：是啊。

　　（全书完）



