


　　《长夜姜至》作者：欧烦

　　简介：
　　她自烈火中逆光走来，成为了听山一生的幻想。
　　我好像——
　　在哪里见过你。

　　内容标签：年下，虐恋情深，现代，主受
　　搜索关键字：主角：听山姜万┃配角：古梵傅夜┃其它：青春疼痛
　　一句话简介：人间烟火与她
　　立意：爱需要孤勇


第1章Chapter·1
　　冬季的权城是无比沉默的，包括生活在这里的人们。
　　她们裹着厚厚的棉袄，脚上套着颜色不一的鞋子或者棉拖。
　　时不时往那条布满垃圾的巷子里瞟两眼，然后就像怕惹上麻烦一样赶忙收回视线。都裹紧自己的衣服踏上回家的路或者去他乡的路。
　　巷子旁边挨着的就是轻岚大学，一所并不出名，年久失修，墙壁上爬满枯死的爬山虎，看上去马上就到倒塌的三本学校。
　　面前这个同样裹着白色棉服，把头发紧到灰色围巾里面的女孩，听山，就是这所学校的学生之一。
　　她也像所有人一样，在路过这条巷子的时候朝里面瞟的两眼，接着收回视线快步离开。
　　但刚越过马路，听山就停下了脚步。她转身回看着那条已经几乎看不见的暗巷子，瞳孔缩了缩，像是做了什么重大决定一样。
　　她折了回去。
　　过马路的时候刚好绿灯，人来人往听山在其中。
　　她低着头，走的匆忙，不知道在想什么。
　　“乖乖，今天回家吃什么啊？”
　　“吃红烧肉好不好，妈妈，好久没吃了。”
　　“好，只要你听话，妈妈什么都做给你吃。”
　　“喂，兄弟，今晚出来喝点呗。”
　　“干嘛？今晚得备考了，考研，你又不是不知道。”
　　“前几天，我妈走了。想找个人陪我喝点。”
　　男人的声音有些沉。
　　那人沉默了一下：“行吧，九点，老地方见。我先回家给她做饭。”
　　听山的头低的更加厉害了，眼眶甚至有些泛红。
　　不幸无时无刻都在发生，她只是其中一个。幸福也一直常伴身侧，只是她恰好是那个被幸福遗弃的人。
　　听山的步子顿了一下，然后更加坚定的踏入巷子深处。
　　里面垃圾成堆，不怕人的老鼠四处爬着。不少人回过头看着脸上略显无措的听山。
　　听山看了一眼不善的人群，越过她们走到那个被围在中心的小女孩面前。
　　女孩的一边脸红的要滴出血来，还有些肿。她害怕的看着听山，身子颤抖。或许是害怕，或许是太冷了。
　　她的棉袄已经被人脱下来丢到了旁边的泥坑里面，显然是不能穿了。听山叹了一口气，把自己的脱下来，给女孩穿上。
　　再弯腰为她耐心的扣上扣子，把自己的围巾给她戴上。
　　女孩受宠若惊的看着面前的这个姐姐，手脚都不知道怎么放。脑子里想了很多，但最后还是只笨拙的说了谢谢两个字。
　　脱下棉袄的听山就只穿了件灰色紧身高领毛衣，这件衣服完美的把她的身材勾勒了出来。高耸的山峰，细窄的腰肢，还有那及腰的黑色长发。
　　听山有1米76，她把女孩护在身后，对上周围人不屑或是饶有兴趣的眼神。
　　不卑不亢的深处藏着年少时的深刻的回忆，但这也只有听山自己知道。
　　“您，这是干什么啊。”
　　一个扎着马尾女孩手插在裤兜里，一步一步面带笑意的走到听山跟前，抬头和她对视。语气带着玩味和不屑。
　　听山看着面前的女孩，默默屏住了呼吸。
　　她身上的劣质香水实在刺鼻。
　　“她还只是个孩子，你们也是。”
　　“孩子？哈哈哈哈哈...”女孩伸手捏住听山的下巴，丝毫不畏惧面前这个比自己大的人，年龄压制在她们身上好像不起作用。
　　女孩把听山的头拉低，把嘴巴凑到她耳朵旁边恶狠狠的说着：“孩子也得交保护费，这他妈是规矩，听到了吗？”
　　又有几个人把烟头丢到听山脚边，火星子瞬间把雪地烫出一个洞。但没过多久就被皑皑白雪覆盖，不见踪影。
　　“规矩，懂吗？”
　　那群人起着哄，个个摆出衣服人上人的气势。
　　听山的眸子沉了沉，一把抓住背过身准备离开的女孩的马尾。
　　她用力把女孩拽到自己跟前，不知道从哪里拿出一把匕首，直接抵住女孩的脖子。
　　女孩本来还想反抗，但被冰凉的物体碰到后立马老实了下来，她瞪大了眼睛，满脸惊恐。
　　听山的声音不再那么温婉，反而有些沙哑和吓人，她扫视着周围这些比自己小还比自己矮一个头的人，笑了笑，弧度很大，红了眼眶。
　　她几近癫狂的在女孩耳边说着：
　　“再逼一句，我他妈就把你的头割下来插进你妈田里的稻草人杆子上。”
　　说着，还把匕首往里面抵了抵。锋利的尖端刺破肌肤，温热的血液流了下来。
　　一些人退后一步，她们都是初高中的小女孩，哪见过这场面。
　　马尾女孩嘴张的老大，但就是不敢说半个字。脖子上的伤口她不是没感觉，她有预感，如果自己再多说一句，这个疯子一定会杀了自己。
　　还剩一下年龄大点的，世面见的多的在前面撸袖子：“这么多人怕她一个，丢不丢人。”
　　说话的人话音刚落就想动手打人，被人群外围一声冷喝制住。
　　“还嫌丢人丢的不够多吗？说过多少次了，别挑这种小姑娘吓。
　　还不让开让人家走？”
　　人群突然安静下来，她们瞪了一眼听山，不情不愿不服气的让开一条道。
　　听山恢复了正常模样，淡淡的看了她们一眼，放开那个可怜人质拉起身后的女孩就往外走。
　　刀尖掉落了一滴血液在雪地上，晕染开来。
　　那个说话的人就那么靠在墙上，双手环着自己。
　　听山看也不看她，直接走出巷子。
　　姜万有一瞬间的愣神，刚刚那人从自己面前走过去的时候，速度很快。
　　长发无拘无束的飘在脑后丝丝缕缕，她的侧脸极为好看，或者说，骨相很好。
　　还有她的身材，也是...很不错的。
　　但让姜万愣神的不是那惊鸿一瞥，而是她看到那人走来时眼中的抑制和难过。她在抑制什么？又在难过什么？
　　姜万不明白，明明自己都让她带那个小孩离开了，她为什么还要难过？
　　“妹妹，你家住哪？需要我送你回家吗？”听山在巷子口停下，微微低头为女孩整理衣服。
　　女孩摇头，张嘴想要说些什么，但又不知道该说什么。
　　听山见了她这幅要说不说的模样，也不急躁，只是笑着摸了摸她的头：“别怕，没事了。快回家吧，要天黑了。”
　　女孩抬头看着听山姣好的容颜，忽然就红了脸。她踮脚搂住听山的脖子，在她的一边脸上啵了一口，软软的说了声谢谢姐姐，衣服我会洗干净找机会还给你的，然后才转身离开。
　　女孩一走，听山才软下身子差点跪在雪地里面，也并不去管那个女孩连自己联系方式都没有，怎么还衣服给自己。
　　腰疼是老毛病了，到了寒冷的季节就越发猖狂。
　　虽然刚刚那副疯子模样有一分的本色出演和两分来自童年对这种人的厌恶，但更多的还是佯装出来的。
　　她读初高中那几年，没人比她更清楚这种施暴者一般都是挑软柿子捏，碰到个真正不要命的就怂了。
　　想到这，听山突然直起腰，又折回巷子里。
　　巷子里那些女孩浓妆艳抹三五成群的聚堆抽烟，她在一堆烟雾和一堆在她看起来都长的差不多的人里看到了很鹤立鸡群的一个人。
　　其他人都在抽烟或者补妆，她们不是没注意到听山，只是刚刚姜万的意思已经够明显了，所以现在也没人想去撞枪口。
　　不是说那人丑的有多别致，相反，她很好看。
　　长长的头发，纯黑深邃的眸子，还单眼皮。
　　让人觉得她很鹤立鸡群的是她身上那种自带的危险气息，还有她那张很不面善的脸。
　　听山看着她，她也在看着听山。
　　两个人的对视好像隔了万水千山又近在咫尺。


第2章Chapter·2
　　房间里只留下一盏昏黄的保命小灯。
　　小床上面是厚厚的灰色加绒床单和加厚棉被。棉被被掀起一角，听山坐落其中。
　　床是靠墙角的，旁边一点就是窗户。
　　听山蜷缩着靠着墙壁，呆呆的看着外面。
　　这一次，她在看大雪飘落和路人接吻。
　　左手为自己点上一根烟，她沉默的吸着。听山在小时候就一直想拥有一套自己的公寓，过着一个人或两个人的生活。
　　自由是她一直在想的。但事实是，她没钱买公寓，也没钱养女朋友。
　　每天只能窝在那么屁点大的出租屋里琢磨未来等死。
　　听山不是乐观主义者，但好在她容易满足。就是这么屁大点的地方，也被她当做归宿。
　　这一辈子，或许也就这样了。
　　这样想着，外面的房门被敲响。
　　听山不认为她有什么好到能知道自己住址的朋友。好吧，有，但那人忙的要死，不可能来这。
　　叼着烟，踩着拖鞋穿着睡衣就去开了门。
　　她还真就不是那么注意遗容遗表的人。
　　“干嘛这么看着我，让让。”
　　姜万看到听山这幅随意的模样，也是有些呆愣，但马上回过神来提着东西从缝隙里钻进去。
　　“你？”
　　听山麻了，这是哪位？不会又是什么远方表姐表妹吧？从小到大一直这样，总有自己不认识她，她却认识自己的远方亲戚。
　　“就小巷子里，解救你于水深火热里的那个人。”姜万很自然的把大衣脱下来挂到衣服架子上面，然后把袋子里那些小菜，熟食，还有酒摆到小木桌上。
　　“你能喝酒吗？”姜万抬头问。
　　听山点点头，坐到她对面。这个人，她有点印象了。就是下午让自己离开的那个人，自己还折回去跟她说了谢谢。
　　自己这记性真是越来越老年化了。
　　现在近距离看看这人，果然是个美人胚子。
　　只是，她觉得，自己似乎在更久以前，就见过这人了。
　　只是...想不起来了。
　　那些记忆，久到就像上辈子的事了。
　　或许只是长得像而已，听山安慰自己。
　　“听山。”
　　“姜万。”
　　两个人的自我介绍简单的不能再简单。
　　姜万不知道自己出于什么心理，跟踪着这个女人来到这里。
　　只是觉得，想来看看，就提着东西披星戴月的来了。
　　反正也不是什么违法犯纪的事，也不会掉块肉，不如想干什么就干什么。
　　“你大几啊？”姜万灌了口啤酒，好奇的问。
　　“大二。你呢？”
　　“我？我初中毕业就没读了，现在如果还在读书的话，也应该高二了。”
　　姜万17，听山20，其实也就差了那么三岁。
　　“怎么没读了。”
　　听山是那种随和的不得了的人，看到这人没恶意，也就有一搭没一搭的聊了起来。
　　也不知道该说她心眼大还是神经粗。
　　“考不上的，我不想成为负担。”
　　听山笑了：“我也不想成为负担。”
　　整个小客厅本来还算得上冷清，姜万一来，瞬间多了不少人间烟火气。
　　“不是，你就不怕我在酒里下药然后把你卖给人贩子？”
　　“我有什么好怕的？卖给人贩子最好把我杀了，只是要快点，别折磨我，我怕疼。”
　　听山用酒起子开了旁边的白酒，给姜万和自己倒了点。
　　她压根就不怕死，最多就是觉得不甘心而已。毕竟自己那么努力的学东西考试上大学，最后就为了赴死，什么都还没享受。
　　有点突然，有点不甘心，但不害怕。
　　“啧，你为什么要拉那个小孩出来啊？要不是我今天心情好，你也要出不来了。”
　　听山把腿蜷在椅子上，手里拿着酒杯，眼神有些飘忽：“想拉她一把，就拉了。”
　　姜万直接戳穿：“你以前，也被这样对待过吧？”
　　“是，所以我不想这种事再发生在我面前。”听山回头，语气淡然。
　　“我敬你三分坦诚，六分孤勇。”
　　剩下一分，敬缘分。
　　两个人的酒杯碰在一起，发出轻轻的脆响。
　　外面的雪下得愈来愈大，屋子里的气温却不断升高。
　　她们聊了许多，大到未来的人生规划，小到去年这个时候她们各自在干什么。
　　地上已经摆了一地的白酒瓶子和啤酒瓶子，听山逐渐连个下脚的地方都没有。姜万没带这么多，这些纯属都是听山自己家里的存货。
　　一脚下去，玻璃和玻璃碰撞发出乒乒乓乓的声音，悦耳又有些让人心烦。
　　“这么晚了，你要是不嫌挤，就留下吧。”
　　姜万的大衣都已经拿到了手上，听见听山这么一说，也不拒绝。
　　正中下怀，她拒绝什么。
　　她把衣服重新挂回衣服架子上，转身看着倚在小卧室门口的听山。
　　听山背后是昏黄的小灯光，将她整个人衬托的更加柔和。
　　姜万深知自己神智依然清醒，但脚就是不听使唤的朝着那人走去。
　　她忽然想起下午的时候，这人那副刚强的样子，不由得笑了出来。
　　途中关了客厅的灯，气氛更加暧昧。
　　她轻轻的捧住了听山的脸，仔细端详着她。
　　同时，听山也在注视着姜万，眼神迷离。
　　两个人纠缠到了一起，也不知道是谁先开的头。
　　姜万的索取是温柔中带了丝丝抑制的，单人小床很坚强的撑着没有塌。
　　听山轻喘，额头居然有些冒汗。
　　她或许也没喝醉，自己的酒量应该不止这点。
　　但她的确是，有些神志不清了。
　　“小孩...慢点...”
　　厚重的窗帘遮住了外面想要进来的阳光，听山迷迷糊糊的睁开眼，下意识的想转身伸个懒腰。
　　只是还没来得及实践就发现自己被圈在一个温暖的怀里。听山一瞬间瞪大了眼睛僵在床上，什么情况？
　　紧接着，脑海里出现一个个断层画面。
　　她记得姜万提了吃的来自己家，然后她们一起吃了饭喝了酒，然后就...？
　　什么！
　　她居然和一个未成年上了床？一夜情？自己居然他妈的还是被压的那个？
　　听山从来没有觉得自己这么不争气过。
　　“醒了？”
　　耳边传来姜万的声音，不似昨天那么清脆。今天的可能是刚刚醒来的缘故，有些沙哑。
　　“恩，醒了。”
　　听山坐起来，把旁边的被子压实，不让寒风灌到被子里冻着姜万。
　　她皱眉捏了捏自己的太阳穴，不知道在想些什么，头发乱糟糟的散在脑后。
　　姜万眯眼扫过听山光洁的后背上面的那些红痕，眼里闪过一丝不明的笑意。
　　她也跟着坐起来，靠着墙。把听山搂在自己怀里，又为她盖上被子，轻轻的给她揉着头。
　　两个人赤身裸体的抱着，好在听山活着这几十年没学会别的，就会了一个脸皮厚。
　　别扭了那么几秒就开始眯眼享受。
　　“还疼不疼？”
　　“不疼了。”
　　听山不要脸的在姜万发育同样完好但跟她比还差点意思的胸上蹭了蹭，只觉得这人怀里格外暖和。
　　这种画面美好而惬意，让听山想死在这一瞬间，让它成为永恒。
　　不知道又躺了多久，听山才想起自己还是个大学生，有个学需要她去上。
　　“早餐吃面还是吃什么？你能吃辣吗？”听山抬眼问着，语气很软。
　　姜万点点头，说都行。
　　一边说一边给听山穿衣服，动作轻柔到让听山忘了这人是个街头混混。
　　听山觉得，姜万和那些中二街溜子有很大的不同。
　　姜万抽烟，但不过量，而且抽烟的样子很好看。
　　也很少说脏话，不像某些混混，张口闭口就是国粹。
　　姜万的身体还很香，很干净，很软，很喜欢。她身上，有一种，名为教养的东西。
　　听山前脚刚去厨房，姜万的手机就响了起来。她看着手机屏幕上的来电显示，皱了皱眉。
　　给自己点上一根烟，缓缓吸了一口才摁下接听。
　　“为什么我的这么清水？”姜万看了看对面那人碗里的猩红和自己碗里的清汤寡水，有些不解。
　　听山嗦了口火鸡面，一脸满足的说着：“昨天那些菜，辣的你一筷子没动，我就给你做了点清淡的。”
　　听山这人就好辣的这口，其次就是甜。
　　一顿饭吃下来还算尽兴，姜万把昨天那件黑色大衣披在身上，突然就不知道用什么表情去面对听山。
　　听山右嘴角勾起一丝笑容，站在玄关处给姜万整理衣服的褶皱。有那么一瞬间，她觉得自己就像一个妻子，而姜万就是即将要去上班的丈夫。
　　她抬头，和姜万对视。
　　不知道为什么，明明听山在笑，但很多时候自己和她对视的时候，看到的是一片荒凉和平静。
　　“一炮泯恩仇啦，小孩。”
　　“我已经很大了。”


第3章Chapter·3
　　“轻岚大学那块区，谁管的？”姜万坐在桌子上，右脚干净的靴子踩在椅子腿上。
　　她右手两指夹烟，对着所有人。
　　周挽上前一步站到姜万面前，眯着眼笑，说：“是我。”
　　在场十几个人里，男的都是肌肉猛男。高高壮壮，看上去就让人望而生畏，让你感觉他打你一拳你能当场去世的那种。
　　只有周挽是个例外，他只有一米七三，小小的身板瘦的像排骨。
　　但人家长的很好看，不是帅气，是那种，阴柔。
　　带顶假发分不出男女。
　　周挽无时无刻都是笑着的，眼睛眯成月牙，很好看。
　　他的笑从不带着讨好。
　　“你啊，是不是又溜到哪里玩去了？那一块的学生，最近可有些，不服管教啊。”
　　姜万捏了捏周挽的脸，力道却不大。
　　她说的就是那天轻岚大学旁边那条巷子里的那些人。
　　周挽挑眉，笑的更开心了：“是吗？就旅了个游，没想到她们忘性那么大。”
　　在场的人背后一阵发凉，周挽笑的越开心，就说明事越大，那批人有大麻烦了。
　　在权城，市民或许不知道，但每一块地区都划分明确。每一块地区每一条巷子，每一个阴晦的角落都有不同的人来巡查。
　　巡查的人也就是那些曾经辍学但多多少少有两下功夫的人。
　　他们办事，警局付钱。
　　他们每天游弋在街头，行为，言论，和街头混混无异，也就是通俗的本色出演。
　　唯一的不同是，他们阻止一切暴力事件，并且偶尔会用一些特殊手段让学生重回学校，天天向上。
　　而姜万，凭着过硬的格斗技术和很靠谱的人品当上了他们几十个人里的头子。
　　听山居然还以为她是街头混混...好吧，的确是。
　　想着前几天那人告诉自己，一炮泯恩仇的时候，自己差点笑出声来。
　　一炮，泯恩仇。
　　如果听山不是第一次被上，如果自己不是第一次和人上床，或许自己还真能下床不认人。
　　*
　　雪再次停的时候，已经快天黑了。
　　今年权城的雪，似乎下的格外的多。
　　听山右肩膀背着个小白色背包，她带着耳机，脑袋一晃一晃的，也不知道在听什么歌。
　　姜万就站在人流里，面带微笑的看着她。
　　就在她要和那人打招呼的时候，有个人的乱入却让她皱起了眉头。
　　她看着那个油腻男背对着自己，直接把听山的路挡住。
　　本来也还好，姜万只以为是同学什么的，也并不打算上前干涉。
　　只是看到那男的强行对听山动手动脚的时候，姜万的眉头简直皱成了川字。
　　她一边走一边用手把挡住额头的刘海弄到脑后，眼里的不爽简直快要溢出来，口香糖被她嚼的一直作响。
　　“你...你放开我！我要报——”听山的话没说完，就见到男人的头突然被从后面打到一边。
　　从男人弯下身子的空隙，听山看到了他身后的姜万，想必那一拳就是她打的了。
　　男人捂着头，用力晃了晃脑袋。凶神恶煞的直起腰转身大骂：“谁她妈——”
　　他没想到一转身就看到一张比自己更不面善的脸。
　　更在此时，他的余光看到女孩身后的人流里，旁边小摊里，某些顾客，路人模样的人纷纷抬头不善的看着他。
　　他粗略的扫了一眼，这些人个个人高马大，那大棉服都遮盖不住的肱二头肌属实耀眼。
　　通过他们看自己的眼神，男人一眼断定他们是一伙的。
　　而自己面前这女的，还可能还是他们的团宠...
　　话到了嘴边已经说出来一半了都硬生生让男人给咽了回去，他努力挤出一副笑脸：“啊您这，您这...听山是您朋友吧，抱歉啊，我，我一时犯浑，我...”
　　看着那些壮汉一个个朝自己走过来，男人一边说一边给了自己两巴掌，也顾不得什么公共场合要面子了。
　　丢一次脸总比被十几个人摁着打强，反正他也快毕业了。
　　“姑奶奶，我不是故意的，您放过我吧...”
　　“管好你的猪手，我女朋友，也是你能碰的？滚！”
　　姜万冷着脸，那眼神冷到快要掉冰碴子。
　　“诶是是，您女朋友，您女朋友。”男人点头哈腰的缩着脖子光速连滚带爬的逃离校门口，连掉在地上的钥匙也来不及捡。
　　听山在旁边看的目瞪口呆，女霸总那味一下就上来了。
　　自己这小419对象，面子真大。
　　感叹的同时她也在心疼，别人这个年纪或许都不知道外面的社会长什么样。
　　姜万却在同样的年纪在这块混出了一片天。
　　虽然现在大部分人，尤其是小孩，心理压力都挺大的。但大多数说到底还是不知道社会如何如何险恶。
　　“你怎么来了？不是说好——”
　　“我不来，你就要被猪人吃干抹净，杀人灭口了。”
　　姜万翻了个白眼，牵住听山的右手，朝家的方向走去。
　　听山看着姜万生气又好看的侧脸，突然反应过来：“对了，叫你那些朋友来我家吃个饭吧，算是感谢。”
　　姜万侧头和她对视，点了点头，向身后那些人招手，示意一起走。
　　一群人去超市买菜的时候，不少人都避着他们走。
　　看他们那眼神，跟看□□一样。
　　听山家里小，而这次来的人又多。于是沙发上坐几个，椅子上坐几个，地上坐几个，随性的很。
　　“烟灰掉地上没事，完事后我扫扫就行，我自己也经常这样，大家别拘束。
　　——不好意思啊，家里小了点。”
　　听山做饭的时候，余光看到他们抽烟的都围坐在垃圾桶旁边，而不是直接把烟灰弹到地上，心里一暖。
　　“嗨没事，哥几个就喜欢这种小房子，你靠着我，我靠着你，相亲相爱一家人啊。”
　　大汉开着玩笑，气氛就更加活跃。
　　房子里开着暖气，房子不大，所以也不冷，都挺活跃。
　　“诶你大爷，撞我干嘛？看电视呢。”
　　李烁坐在地上抬头看着站起来的周挽，又看看电视里正在播的某猪佩奇，脸上挂着不满，语气有些委屈。
　　周挽笑着揉了揉李烁的头，寸头有些扎手，但又说不出的舒服：“我去帮嫂子做饭。”
　　“奥，别烫着。”
　　李烁说完又继续转头看某猪佩奇去了，其实他也没生气，单纯作一下而已。
　　听山听见脚步声，回头看了看满脸笑意的周挽，也不自觉的笑了笑。
　　“我帮你洗菜吧。”
　　“唔好，用温水吧，现在水忒凉。”
　　“现在啊，想吃一口家里人做的热饭，难。”
　　周挽洗着洗着突然感叹，像这种每个区的管理人都齐聚一堂吃口热饭这种事已经很久没有了。和家里人聚一下就更是难上加难。
　　“要是不嫌弃的话，时常都可以到我这边来吃。虽然不是你家里人做的，但是口热饭热菜，还干净。”
　　听山此时此刻有一种自己是一个已婚妇女的错觉，就好像她的老婆带了好兄弟回来，自己在厨房忙里忙坏给他们做饭一样。
　　也不是姜万不帮她，属实是姜万什么都不会，让听山赶出去了。
　　“哈哈哈，好啊，正好我就是管这块区的，时常在这附近。”
　　“区？怎么说？”
　　听山看了一眼周挽。
　　周挽很耐心的跟听山讲解了一下区域划分和他们的主要工作。
　　“哦这样啊，那你多大了？应该跟我差不多吧？”
　　周挽时常挂着一副笑脸，眼角也没有鱼尾纹，头发是那种带着少年感的小碎发，看上去很是年轻。
　　“我？听一万说你20，我比你大个三岁。”
　　两个人就那么一搭一搭的聊着，很是投缘。等天彻底黑下来的时候，菜已经上桌了。
　　“哇靠，一万，你以后得多幸福啊？这菜，这味道，这香味，温柔乡啊！”
　　“就是就是。”
　　“嫂子你这红烧排骨是真的棒！”
　　听山摆摆手：“没那么夸张，还好有周周帮我，不然我肯定忙不过来。”
　　“过来。”姜万朝着听山招手，要她坐自己旁边，“一起做个饭关系就变得那么好了？都叫上周周了。”
　　“一万！自家人叫的亲切点怎么了？还吃上醋了，果然，恋爱中的老大不要兄弟。”
　　李烁听出了姜万话里的醋味，立马出来护住周挽避免让他受到侵蚀。
　　听山也点点头，然后给姜万夹起一只小龙虾，剥了皮给她喂到嘴里，哄小孩似的：“乖乖，吃个小龙虾消消醋。”
　　“恩。”
　　姜万也是很乖的张嘴咬住那一小团红肉，慢慢咀嚼。
　　“来来来，我们举杯！一敬万年单身老大脱单，二敬我们美丽动人温柔大方厨艺超好的嫂子！”
　　王咖带头举起啤酒瓶子，嘴角都咧到耳根子了，看得出来确实是开心。
　　“不醉不归！”
　　十几个酒瓶子撞在一起，发出清脆的响声。
　　听山听着他们聊一些巡查的事，还有没有建立巡查团之前他们流浪在天南海北，吃了上顿没下顿的日子。
　　更多的还是对未来的期望，对当下的满意，对未来老婆孩子的幻想。
　　冬天这个季节或许就是适合和朋友兄弟爱人窝在一起喝酒吃火锅打诳语。
　　中途，李烁和两个兄弟又下楼买了六箱啤酒提上来，个个都是喝嗨了就不顾一切的人。
　　不过也是，谁会知道明天会发生什么，谁会知道又会有什么噩耗。开心一时是一时，明天的事明天再解决。
　　人得及时行乐，活在当下。
　　听山走了会神想了想，又重新融入到这个集体里。
　　人生。


第4章Chapter·4
　　等到他们都吃好喝好一个个离去，已经是折腾到凌晨四点了。
　　姜万上跑下跑，跑了十来趟才把垃圾和酒瓶子清理干净。听山的工作则是洗盘子，扫地拖地。
　　“累不累？”
　　听山把最后一碟碗放进消毒柜里，洗完手转身笑看着倚在厨房门口的那人。
　　姜万摇头，抓起听山被水泡的皱巴巴的手，有些心疼：“以后我洗碗。”
　　“笨蛋，我没那么金贵。”
　　“我说你金贵你就金贵。”
　　姜万在这件事上显得格外执拗，听山说不过她，只得笑说好好好。
　　两个一起洗完澡，躺在床上。房间里漆黑一片，只有两个人均匀的呼吸声。
　　听山把头埋进姜万怀里，小声问她：“会腻吗？”
　　其实今天和他们喝酒的时候，他们一口一个嫂子，听山不反驳就是默认了她们之间的关系。
　　听山知道，一群比自己大的男人不可能无缘无故叫自己嫂子，所以肯定是姜万说了什么。
　　只是她和姜万说到底也只认识了四天，见过三次，其中一次还是为了上床。
　　听山心中的顾虑还有很多。
　　比如她们相差的年龄，比如她们是同性别，比如家长会不会同意，比如日后如何要孩子，比如姜万对她会不会只是一时新鲜感。
　　姜万很久没说话，听山的那句话就像石沉大海，久久没有得到回应。
　　就在听山快要放弃的时候，姜万突然开了口：“不会。”
　　姜万一字一句像是砸进了听山的心里，让她的心跳猛然加快。
　　这一切就像是一场梦，短短几天，自己有了女朋友和自己同居，自己丢了第一次。
　　有人陪着过夜，有人陪着吃饭，有人听自己说废话，这些都是听山这条咸鱼以前想都懒的想的。
　　毕竟那不现实。
　　可现在，这些的确是发生了。
　　“你什么时候放假？”姜万又问。
　　听山能感觉到她圈着自己的手紧了紧，不禁蹭了蹭她的脖子，在上面轻轻撕咬：“过几天，怎么了？”
　　“恩...”姜万舒适的发出一声低哼。“你要回家吗？老家。”
　　“不要，不想。”
　　听山语气里听得出明显的抵触。
　　“那等过年那会，我带你回老家见爸妈，好不好？”
　　听山的动作一顿，又继续用小/舌尖在她的甲状软骨凸起处碰了两下：“会不会太快了。”
　　“不会。”
　　过了会，姜万实在是被听山挑拨起来了，把她压在身下：“想要了？”
　　*
　　听山站在校门口搓手，两个手并在一起贴在嘴边呼着热气。
　　她放假了。
　　同居后的这两天姜万好像很忙，早出晚归的。也是出于这个，听山没有告诉她自己放假了。
　　不然按照那人的性子，指定老早就在门口等她。
　　听山把手搓热了以后拿出手机看了看，界面显示的余额是四千多一点。
　　她的开销从很久以前就不依靠父母了，一个人打两份工，她已经习惯了自给自足的生活。
　　还是中午，姜万应该还没有回家。这样想着，听山踏入一家首饰店。
　　她直接略过那些金器银器，来到沉香手串这个专柜。
　　“这串，开过光的吗您？”
　　听山隔着玻璃指了指最角落的那个标价3988的沉香手串，抬头问着销售。
　　那个黑衣服的销售员先是很熟练的上下看了看听山的行头，确认了她是个没钱普通的女大学生后，招手唤来了一个实习生模样的女孩，自己走开了。
　　听山也不说什么，并没有表现出不满。
　　“您好，您是问这款吗？”
　　实习生带上手套打开玻璃把那串佛珠拿出来问听山。
　　佛珠一共108颗，用沉香做的，发着淡淡清香。
　　每一颗上面用银烙上了听山看不懂的经文。
　　“是，开过光吗您这串？”
　　“开过的。”
　　实习生嘴里很流利的回答，但头却缓缓摇着。她看向听山的目光很真诚，显然是不想骗她。
　　“能保平安吗？”
　　“能的。”
　　又是一样的操作。
　　听山笑了，这人真实诚。
　　“好，包起来吧，麻烦您了，刷卡。”
　　实习生满脸写着意外，她看了看听山，在得到了对方肯定的眼神后终于接过了卡。
　　缓慢的说了声好的，不麻烦。
　　刷卡的时候，实习生看了看里面所剩不多的余额：“您给男朋友买的吧？”
　　听山看着她笑：“女朋友。”
　　“是吗？那您女朋友一定很幸福。”实习生的眼里突然多了几分了然和羡慕。
　　毕竟这年头，能用自己吃饭保命的钱全部拿去给没结婚的对象买串佛珠保平安这样的人可是在沙子里面找金子，难找。
　　“开光的话，您可以等过一个月天回暖了去柳山上那个寺庙里找师傅给您开光。”
　　“行，谢谢啊。”
　　听山提着那个小黄袋子，打车去了权城郊区柳山。
　　过一个月？太久了，良辰吉时，择日不如撞日。
　　到了柳山脚下，听山才明白为什么那个实习生叫自己等天气回暖。
　　她忘了下雪天石阶上会结冰，会有雪。
　　她抬头眯眼看着天上高挂的太阳和看不到头仿佛直通云霄的阶梯，又看了看周围空无一人的场地，摇了摇头。
　　“你大爷。”
　　听山低声骂着，试探性的踏上了第一阶。
　　还好，不是很滑。当然一大部分原因可能是自己的靴子防滑。
　　听山就那么手脚并用的一直向上爬，时不时还会摔一跤连着滑下来几阶梯。
　　每次摔听山都觉得自己尾巴骨要裂了，那种钝痛传遍全身最后委屈化为眼泪倔强的在眼眶里打转。
　　手冻的通红已经失去知觉，但听山还是把她当做自己的第二双腿在用着。
　　要知道，穿着厚重的衣服裤子是根本做不了什么大动作的，每次伸手伸腿听山都觉得是在跟自己过不去。
　　她特别讨厌这种被束缚住的感觉，那样让她很没安全感。
　　就在太阳快落山，她以为她快要累死在这无尽石台上的时候，她终于看到了寺庙那刷着朱红色的大门和黄色的围墙。
　　当她再往上爬了一点，能清楚的看到那黑色牌匾上“清风寺”三个字的时候，她就像一个八爪鱼一样趴在满是冰雪的石阶上喘着粗气。
　　她张了张嘴，翻了个身低头对着身下那些她一路爬来然后现在被迷雾遮住的石阶比了个中指。
　　“你大爷的。”
　　休息好之后，听山捋了捋头发又拍了拍衣服，礼貌的站好敲响了寺庙的大门。
　　没过一会，门就被咔吃咔吃打开，门后站着一个模样清秀的少年。
　　他单手弯腰作揖，声音凛冽干净：“善哉。”
　　“小师傅您好，我是特来贵寺给心上人求个平安给佛珠开光的。”
　　听山一时也有些懵，但根据电视上她看到的话，那就是双手合十给人家鞠躬鞠回去。
　　她是这么想的，也是这么做的。
　　那少年见听山的表情十分诚恳，就让她进来了。
　　他倒也觉得新鲜，平日里来些人求姻缘或者求子的多，求平安的少，冬天就基本没人来了。
　　冒着雪爬了三千多个石梯给别人求平安的那就更是大海里找熊猫。
　　反正他来这十多年了，没见过。
　　“施主。”
　　苍老的声音惹得听山回头看，是一个身披袈裟的老僧人，看上去应该是方丈之类的人物。
　　那人眼中带着祥和和平静，那种气质让听山笃定他不是个骗子。
　　“师父。”
　　小僧人礼貌的行礼，听山也跟着他做。
　　“师傅您好，您可以抽空帮我把这个手串开个光吗？”
　　听山比了比自己手上的那串佛珠，作势又要去掏钱包。
　　“施主，我们不收钱。有空的，您给我吧。”方丈接过手串后，又说，“天色已晚，恐怕您要留下来过夜了。晚上山里不安全。”
　　听山抬头看了看天，确实是要黑了。这个时候下山别说会不会失足摔死，下山后能不能找着车还是个问题。
　　于是她问小僧人要了一间厢房暂时住下。
　　屁股刚坐热，就想起姜万那张有些冷漠但好看的脸。
　　她掏出手机给姜万发了条消息：“小万，我今天有事就不回来了。你要乖。”
　　但发现消息半天发不出去，朝着手机顶部一看，原来是没信号。
　　听山用手掐了掐自己的鼻骨，心想就一天不在家，应该没什么事。
　　呆在房间里迟迟找不到事做的听山决定趁天还没黑透，在寺庙里逛逛。
　　庙里的僧侣不知道是出去了还是根本没有，反正很少。听山在庙里转了两圈也没见着几个。
　　她推开墙壁上的一张圆朱红门，外面是一小块平地和一颗柿子树。
　　那颗柿子树上面还有红彤彤黄橙橙的果子，它长在悬崖边上，让听山怀疑会不会一下雨它就要塌方掉下去了。
　　小空地再往前一步就是万丈深渊，听山保证，从这里跳下去自杀绝对会死的毫无痛苦。
　　她站在柿子树旁，看着天与地的交界处的混沌，有些晃神。
　　姜万......


第5章Chapter·5
　　食物链的顶端是姐姐，听山一直觉得这句话是非常准确的。她认识的人里一半的姬友都遵循这个定律，她也是。
　　曾经她一直挺喜欢和姐姐恋爱，觉得姐姐成熟又有魅力。
　　但现在想想，其实妹妹也不错，不是吗？
　　至于以后的路，走一步是一步吧。
　　“施主。”
　　“师傅。”
　　那个和善的方丈站到了听山旁边，佛气飘飘的，给人的感觉很温暖。
　　“师傅，如何忘掉一些事情？”
　　听山专注的看着他，发问。
　　“放下了，随缘了，漠视了，就自然忘了。”
　　“施主，能救你的，只有你自己。”
　　“你身上杀孽太重，若不积阴德，恐怕是会万劫不复，不入轮回。”
　　方丈仍然是一副祥和的模样，只是听山的眸子微微一沉。
　　她身上的气质陡然变得凌厉，不再那么无害。她若有所思的看着面前的僧人，却没出声反驳他那听起来像是在说疯话的话。
　　*
　　姜万看着一桌热气腾腾的菜冷掉后，面无表情的把它们都丢进了垃圾桶。
　　这桌饭菜，是周挽教了她半个下午她才勉强做出点样子来。
　　本来她兴致勃勃的在等姜万回家，可到了现在，那人也没回来。
　　姜万一夜未眠，就坐在椅子上等了一晚上。
　　外面阴沉的天就像是她此时的心情。
　　她皱眉看了看时间，在手机上拨通了一个电话。
　　“宁，是我。”
　　“怎么了。”
　　“借点钱。”
　　“你要多少？”
　　电话那头的人显得有些诧异。
　　“两千万。”
　　姜万想了想，吐出一个数字。
　　她觉得空气有那么一瞬间凝固住了，安静的一根针掉在地上都能听到。
　　接着，电话那头传来暴吼：
　　“两千万！谁那么金贵值两千万？谁在你眼里居然值——”
　　“我女朋友。”
　　想比起对面的不冷静，姜万这头就显得淡定多了。
　　“你女朋友...女朋友...你不早说？打你卡上去了，操，你个穷逼。”
　　姜万还没来得及说谢谢，就被对方挂了电话。
　　她现在，极度怀疑，听山是被绑架了。
　　按耐住心里的焦躁，准备通知几个区的弟兄去找人，门咔嚓一下就被推开了。
　　姜万神经质的快速拿起桌上那把黑色的□□对准了门口那人。
　　听山的钥匙一下被吓的掉在了地上，她愣愣的看着姜万。
　　姜万起身，眉头终于舒展开来。她把枪卡在自己的皮带上，想了想，又坐下。
　　听山见姜万一副委屈不想理自己的模样，心里一软，把刚刚她拿枪对着自己的事抛到脑后。她走过去，轻轻跨坐在姜万腿上，余光看到了垃圾桶里的饭菜。
　　姜万虽然脸上不情愿，但手还是很老实的环上了听山的腰肢。
　　“昨天我去清风寺了，到了之后已经很晚了。然后给你发了消息，但没有信号，没发出来。”
　　“今天一大早就赶回来了。姐姐错了嘛，下次不会了。下次一定去哪，要多久，都先告诉你。”
　　听山软软的撒娇，她看见这人脸上的黑眼圈不由得又一心疼。
　　估计一晚没睡。
　　“你去那做什么？”
　　姜万被听山这么一抱一哄，气消了不少。其实本来她也没怎么生气，更多的是焦躁和害怕。她怕听山出事。
　　听山的食指从姜万光洁的额头划到高挺的鼻梁，再到嘴唇，下颚，脖子，肩膀，最后到左手的手腕。
　　姜万双目炯炯有神的看着听山从胸那处的口袋里拿出一个手串，细心的给自己带上。
　　她的手骨细，手串在姜万左手的手腕上绕了六圈。
　　手串给人的感觉暖洋洋的，那种暖顺着血液到了全身。
　　姜万举起手摆弄了一下手串，第一反应是在心里骂听山是个傻子，本来就穷还花钱给她买这个，也不知道对自己好点。
　　第二反应就是感动，那份感动十分浩瀚。
　　看着姜万感动又带着责怪的眼神，听山揉了揉她的头，她说：
　　“放心吧，姐姐会让你吃饱饭的。”
　　“左手最靠近心脏，你要时时刻刻记得我。”
　　“也要平平安安的，和我过完一辈子。”
　　“跟着姐姐，姐姐会给你一个家。”
　　跟着她，她就不再是居无定所在街头游荡的人了。
　　姜万听完，没有说话。只是把听山的头嗯下来一点，吻上她的唇。
　　很轻很快的一个吻。
　　两个人相互注视着，那一瞬，姜万有一种错觉。
　　她好爱这个女人。
　　或许不是错觉。
　　或许是事实。
　　就这样，一直抱着，一直看着。在昏暗的房间角落里拥吻，过着平淡的生活，就这样，一辈子。
　　姜万信了什么叫一见钟情。
　　*
　　“小万，今天我们是不是该出发了？”
　　听山突然和上手里的小说，抬起头来看着近在咫尺的姜万。
　　姜万抱着她，懒懒的躺在床上闭目养神：“是明天。你啊，就这么着急见爸妈吗？”
　　“你不懂，婆媳关系要处理好。”
　　听山一边说，一边想要带点什么去他们家。
　　姜万冷笑一声，睁眼和听山对视：“她还能把你赶出来不成？”
　　听山被姜万眼里的冷吓到，立马上手搓她的脸。
　　“你凶我！”
　　听山压在她身上，双手捧着她的脸，嘟着嘴看着她。
　　虽然是二十岁的人了，但并不影响她撒娇。
　　“我没有。”姜万无可奈何的笑着，双手环住她。
　　“你有。”
　　“没有。”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有！”
　　“我爱你。”
　　听山一愣，耳根子一红，套上厚厚的睡衣从床上跳下去：“我去做早饭。”
　　走到门口的时候她回头看着同时也在床上看着她的姜万。
　　“我也爱你。”
　　落下这么一句话，听山逃也似的去了厨房。
　　两个人吃了早饭已经是十点钟过半，姜万吃了饭就出门了，看样子似乎还挺急。
　　听山一个人在家扫扫地，擦擦家具，看看书，洗洗碗，一个中午也就过去了。
　　当她躺在床上满脑子想，应该给未来岳母岳父带什么而昏昏欲睡的时候，门很不合时宜的被敲响。
　　她寻思着姜万已经有钥匙了，敲门的不该是她。
　　最近自己家里还真是热闹。
　　听山打个哈欠，踩着拖鞋去开门。
　　“ye？你...”
　　“姐姐中午好！”
　　刚开门，一个白色的团子就跳到了自己身上，双腿盘住自己的腰。
　　听山下意识的抱住她：“诶哟我的妈，你怎么这么激动呢？”
　　她看着女孩的脸，认出来了。这就是上次那个被围攻的小女孩。
　　这次她没有像上次那样话少，也没有上次那么狼狈，身后还跟着四个保镖。
　　不会是哪家的富二代吧，听山的脑子一下成了山路十八弯。
　　再看看女孩精致的小脸和身上的名牌衣服，嚯，自己这运气还真是好。
　　随便一帮，帮了个富二代，找了个女朋友。
　　傅夜从听山身上下来，从保镖手臂上拿过上次听山给她的衣服，挂到旁边的衣服架子上。
　　又从旁边一个保镖的手里接过一个黑色的密码箱，费力的甩到桌子上，打开箱子。
　　衣服是洗过的，带着淡淡的高级香味。
　　听山扭头看着密码箱里摆放整齐的，绿油油的纸币，坐在沙发上陷入了沉思。
　　傅夜看着她笑，那张娃娃脸十分惹人喜爱。
　　“姐姐，我叫傅夜。我父亲说了，改天他会亲自登门道谢。”
　　听山的手揪了揪自己，并没有露出太兴奋的表情。
　　即使那箱子里放着将近一百万美元。
　　“听山。小夜，这些钱——”
　　“我知道。还有啊姐姐，以后有事，都可以来找傅家帮忙。任何方面。这是我联系方式。”
　　傅夜不容置疑的把一张小纸条塞到听山手里，言外之意，这钱你得收下。
　　“那我岂不是相当于直接认了个妹妹？”
　　听山被这么强势的傅夜给逗笑了，她双目温柔的看着面前这个站着的女孩。
　　听山有一双好眼睛，是个内双。
　　心情好或者很平淡的时候，看谁都温柔，心情不好的时候，跟姜万一样冷的吓人。
　　“认个妹妹怎么了？又不犯法。”
　　傅夜身上有着少女大多都有的活跃，也有着大多数人没有的自信。
　　听山在心里不禁感叹，下辈子也要投个好胎，最好还能遇见姜万。
　　于是，听山就带着傅夜出去采购了。她现在时时刻刻脑子里都是明天要见未来爸妈。
　　四个保镖手里拿的满满当当的，傅夜就一直跟听山科普中老年人喜欢什么，吃什么好。
　　姜万回来的时候，差点没地方下脚。
　　听山帮姜万把大衣脱下来，挂在门口的衣架子上，又轻柔的吻了她一下，说道：“累了吗？吃饭吧。”
　　“还好，不是说好今天晚饭我来做吗？”姜万的眼里带着丝丝疲倦。
　　听山心疼的坐在她旁边给她夹菜：“我闲着也是闲着，就把饭做了。”
　　“听山。”
　　姜万吃饭吃到一半算是回过了半个神，她突然看向旁边这人。听山回头看着她，问怎么了，字字带着宠溺。
　　“如果我死了，你会怎么办？”
　　听山一愣，拥住姜万，在她的额头上吻了一下。
　　“有我在，你死不了。”
　　听山的眉眼间仍带着笑意，语气却是极其认真且自信。
　　“别多想，一切有我。”
　　姜万在心里缓缓唤了一遍听山的名字。


第6章Chapter·6
　　“你哪来的驾照？”姜万把腿缩在副驾驶上，右手拿着泡椒凤爪，左手牵着听山的右手。
　　单手打方向盘的老婆真是帅呆了。
　　“刚考上大学那会。”
　　两人连夜去车店提了一辆两百万RMB的奔驰，就因为听山怕她爸妈看不上自己。
　　听山提车的时候才在感叹，傅夜这笔钱，来的真及时。
　　姜万看车子驶进小区地下停车场，抓起听山的右手放到自己嘴巴边上，摊平，然后把鸡脚骨头吐了出来。
　　听山刚把车停稳，就感觉自己手上一湿。
　　“我的乖乖，你可真会吐地方。”
　　她立马用空出来的左手去抽车头的纸巾，给姜万轻轻拭去嘴边上的口水，然后又扭开矿泉水盖子递给她。
　　姜万双手捧着矿泉水，双眼有些微红，孩子气的看着听山。
　　“辣。”
　　听山没说话，把那小半袋子泡椒凤爪丢到后座。那本来是她买来开车路上吃的，她喜欢吃辣。
　　没想到姜万却很执拗的说她也要吃。
　　最后听山才下车把手上的鸡骨头丢进垃圾桶，又掏出随身携带的迷你洗手液喷了点，用了半瓶水洗手，确认了没有味道了才把手擦干。
　　她打开副驾驶的门，看着里面一脸委屈的姜万。
　　不知道为什么，听山总觉得姜万被辣到之后，
　　高冷人设崩的一点不剩。
　　“小万，到了，下车吧。”
　　姜万张开双手，那意思再明显不过。
　　听山也不生气，只是觉得好笑。她弯下腰，让姜万双手搂住自己的脖子，双腿盘着自己的腰。
　　关上车门，然后又从后备箱拿出那些她给未来爸妈买的东西，让姜万提着。
　　听山双手托住身上人软软的屁股，跟像只八爪鱼一样挂在自己身前的姜万道了句：“别把东西掉了，不然打你屁股。”
　　听山开始肆无忌惮了，她觉得现在的姜万真的太他娘的好欺负了。
　　电梯里的人就一直看着姜万，姜万冷冷的看回去，一副：没见过老婆抱老婆的吗？的样子。
　　直到到了姜家门口，姜万才从听山身上下来。把自己手上那些东西挑了一些轻的让听山拿着。
　　因为腾不出手，她用头轻轻撞了撞门。过了一老会，里面才传来一个中年妇女的声音：“谁啊？”
　　话音刚落，门就被打开一半。
　　从里面探出一个中年妇女的头，双眼皮，褐色的眸子，眉宇间和姜万有些相似。
　　她看到姜万时，显得很是惊讶，立马把门打开了。
　　“阿姨好。”听山似乎是有些紧张，握着姜万的手都有些出汗。
　　“哦你好，先进来吧。万万，你，你怎么回来了。”
　　文语花一边开门一边问，言语之间都透露着不可思议一般。
　　姜万抬眸瞥了一眼坐在沙发上看报纸的父亲，语气很淡：“怎么？不能回？”
　　听山挂在脸上的微笑一下子僵住，她轻轻用肩膀撞了一下姜万。然后把手上的礼品之类的东西放到地上。
　　“叔叔好。阿姨，这是给您和叔叔的。”
　　“这孩子，来就来，带什么礼物。”
　　听山刚被姜万拉着坐上沙发，屁股还没坐热，整个人还没放松下来，就听到姜万给文语花来了一句：
　　“介绍一下，听山。听到的听，万山的山。我未婚妻。”
　　一口水刚咽到喉咙眼，一下子被呛出来。听山激烈的咳嗽着，姜万则耐心的给她顺气，一下又一下的拍击她的后背。
　　紧接着，纸质被撕裂的声音传到听山耳朵里。
　　她赶紧抬头去看，本来完好无损的报纸被撕成了两半，露出了姜律那张严肃且生气的脸。
　　他站起来，声音有些大了：“你，滚出去！我姜律就当没你这个女儿！这么些年在外面还没玩够吗！现在还给我找个什么...什么女朋友回家！你是想气死我！”
　　姜万也不甘示弱的站起来，一张脸绷的死死的。
　　“姜律，我不是在征求你的意见。我只是在通知你。”
　　姜万牵起听山的手，继续道：
　　“曾经你不管我，现在的你就更没资格管我。”
　　说罢拉着听山就往外走。姜律一口气没提上来，一屁股坐回沙发上。
　　文语花急了，朝着姜律大喊了一声，你这是干什么？女儿好不容易回一次家，你还要赶她走！
　　然后又叫住姜万。
　　姜万回头看看文语花那张有些老迈又焦急的脸，很小声的叹了口气。
　　只有听山听到了。
　　“母亲，新年快乐，提前跟你讲。”
　　说完又要拉着听山走人，只是这次听山没有动。
　　她看着姜万，轻轻的说了一句：“小万，我们留下来陪叔叔阿姨吃个年夜饭，明天再走，好不好？”
　　听山的声音很软，带了点撒娇的意味。
　　作为一个外人，和一个爱人。
　　她看出来了姜母的挽留心切和无可奈何，也看出来了姜万内心对姜母留下的那一分柔软。
　　姜万原则上来说，应该就此离开，但她做不到对听山说不。
　　于是过了四秒钟，在姜母炙热的目光下，她点了点头。
　　文语花脸上的焦急一下散开，感激的朝听山点点头。
　　往年只有两个人的年夜饭变成了四个人。
　　虽然这顿饭吃的比较沉默和低气压，但姜万还是吃的很香。
　　毕竟这顿饭是听山帮着她妈一起做的。
　　四个人吃完晚饭，差不多也就是十一点钟的样子。姜万带着听山早早进了房间洗了澡。
　　听山站在阳台上吹冷风，脚步声在她背后响起。
　　“听山。”
　　姜万在后面不远处唤着她的名字。
　　听山觉得声音好像来自天边，虚无缥缈。
　　她转过身，姜万用自己的唇堵住了她的嘴，将柔和不烈的烟渡进其中。
　　姜万从口袋里拿出了一枚鱼骨戒，戒指被一根黑色的韧绳穿过，成为了一个简易项链。
　　她借着月光，给听山带上。
　　它在听山的脖子上，安安稳稳的躺着，最后落入心间那处地方。
　　“为什么不戴在手上？”
　　“手上要带婚戒。这枚戒指是新年礼物。”
　　两个人抱在一起，看大雪飘落，听钟声响起。
　　“小万，新年快乐。”
　　过了一会，房门就被敲响。声音不大，但还是被两个人注意到了。
　　门是姜万开的，门口站着姜律。
　　姜律看姜万还能衣着完好的来给他开门，有些意外。随即就拿出了两个红包递到姜万面前。
　　“厚的是小山的。”
　　声音浑厚缓慢。
　　“恩，谢谢。”
　　姜万接过红包就关上了门，姜律长呼了一口气，背过手回了自己房间。
　　听山好奇的凑了过来，问：“叔叔说什么了？”
　　“叫我和你早点结婚，还能说什么。”
　　姜万把两个红包叠在一起统统都交给了听山，又继续道：“他还特意叮嘱我，厚的是你的。”
　　这句话听山倒是听到了。


第7章Chapter·7
　　酒吧里各色各样的人都有，古梵绕开人群，来到后半部分的包厢区。
　　因为环境有些暗了，音乐声音又开的极大。古梵只扫了一眼上面的包厢号就推门而入。
　　里面没有放歌，很安静，包厢隔音很好，里面外面好像两个世界。
　　沙发上有一个蜷缩在一起的女人，整个偌大的包厢也只有她一个人。
　　她的头发遮住了脸，就算古梵视力良好也看不清她长得什么样。意识到自己可能走错了的她正准备离开就听到了几声细微的呜咽声。
　　脚步怔了怔，居然就那么鬼使神差的给折了回去。
　　古梵坐到了女人的旁边，女人抬头看了看她，哭的更厉害了。
　　她皱眉看向桌子上还亮着屏幕的手机，里面的内容是这样的：
　　“我要结婚了。王进，我下辈子一定娶你。”
　　“给我转20万，不然我立马截屏发给你老婆。”
　　“给你转过去了，我爱你。”
　　然后屏幕上方立马出现了一条二十万的到账信息。
　　古梵整个人都惊呆了，她真的以为这种段子只会在网络上出现，没想到还真有。灵感来自于生活这句话果然不假。
　　她戳了戳王进的肩膀，很不解的问：“为什么你还要哭啊？是嫌少吗？”
　　王进不可置信的抬起头看着坐在自己旁边长的很好看的这个女人，忍不住骂了一句不解风情的混蛋。
　　古梵那就更疑惑了，自己说错了吗？一边想一边从口袋里掏卡，送到王进面前。
　　“这卡里有八十万，给你，不要哭了。”
　　那个语气，真的很纯真，没有半分怜悯和看不起的意思。
　　只是王进听着就不是那个味了，她抢过古梵的卡，塞进她的衣领里面，赌气的说着：“我差钱吗！？”
　　她差钱吗？差，非常差。她只是一个连房租都快交不起的街头流浪画家。
　　八十万就那么摆在她面前，她没要。
　　总有人会为了面子和一时痛快错过很多。
　　大抵是哭急了，她是真的忘了，人活着最不能要的就是脸，最不能做的就是一时置气。
　　古梵拿出自己的手机，看了看时间。她用右手微微扶住王进的头，把自己的唇送了上去。
　　王进瞪大了眼睛，感觉到冰冰凉凉的，软软的。
　　一吻过后，古梵抽出一张名片放到桌上，转身潇洒的离去。
　　“空出来的位置总得有人补上。”
　　先做后爱其实也没什么的吧？
　　*
　　夕阳暖暖的，天气开始回暖了。
　　窗帘被风吹得时不时飘起，昏黄的光照在仪器和病号床上，给床上躺着的人增添了几分柔和。
　　古梵摸了摸自己被绷带包的密不透风的肩膀，脸上没有太多表情，就像一尊木雕一样看着窗外的花花草草。
　　“唔...”
　　听山迷茫的半睁开双眼，想用手遮一下那耀眼的光。但无奈于全身都使不上力，而且上半身只要一动就牵动了腰间的伤口，疼的她头皮发麻。
　　就在她眨眼间不断适应光线把眼泪都眨出来的时候，她听到了拉动第二层窗帘的声音。
　　紧接着，没有了让她难受的光，留下的只有昏暗。
　　病房不大，但设施都是挺高大上的。还有沙发茶几电视空调，看得出来是间vip病房。
　　一共有两张病床，听山的靠窗一点，古梵的在里边一点。
　　两个人的病床之间放着一些仪器，亮着五颜六色的小光。
　　古梵的手从窗帘上下来，垂在身体的两侧。她身子对着窗帘，头却微微测过来看着听山。
　　居高临下，满脸冰冷但不具敌意。
　　听山只见这个女人下/身穿着病号裤子，上身穿着一件黑色单肩背心。
　　背心是最朴素的黑，遮住了她上身的重要部位，肩带是斜着的，防止了掉落，也增加了美观。
　　她的左肩上绑着厚厚的纱布，腰腹间的马甲线条格外明显。
　　手臂上一条条青色的小筋说明她的体脂很低，常年运动。
　　听山可以看到，从这个女人的右肩胛骨开始，纹有一条鞭子上的鞭柄。
　　鞭柄往下不是鞭子，而是黑色的锁链，很粗大的那种。
　　他们从右肩胛骨斜着到了左腰，然后顺着女人的腰转了一圈，最后绕回前面，停在...
　　停在哪里听山就看不到了，只觉得这个纹身，很适合她。
　　听山友好的朝古梵笑了笑，报上了自己的名字。
　　古梵听了似乎是有些意外，她转过身来。
　　这下听山看清楚了，黑色的锁链到最后又化为一根尖锐的棱刺刀，刺向女人的心脏处。
　　惟妙惟肖，妙极。
　　“是你？”
　　“恩？什么是我？”
　　听山有些糊里糊涂，她是又干了什么跟人结仇的事吗？
　　“前几年拿下了江城C区的那个人，是你吧？后来又不断截了A区的货。”
　　古梵看着她，脸色还是没有什么太大的变化。
　　听山似乎陷入了很久很久以前的回忆，过了很久才回过神来。
　　她淡淡的看着古梵，不慌不忙的撑起身子靠着后面的枕头。
　　伤口的撕裂让她脸色有些苍白，她用手微微捂着腰间的伤，问：“是我，你是？”
　　“古梵。”
　　古梵，女，28岁，银蛇的当家。
　　听山一听又笑了：“原来是老熟人了，能帮我倒杯水吗？”
　　她的声音很弱，很小，让人几乎听不到。
　　但还是被古梵的耳朵捕捉到了，她拿起桌上的杯子帮听山倒水，又送到她嘴边，动作轻柔缓慢，丝毫没有要借机报复杀人的意思。
　　“我看古当家的，好像并没有要杀我的意思。”
　　听山不卑不亢的跟古梵对视，眼里带着温柔的笑意。
　　“我从不乘人之危，好好休息吧。”
　　古梵帮听山调整了一下位置，让她躺的更舒服一点。
　　姜万进来的时候手上牵着一只黑色幼年德牧。她把百合花放进桌上的花瓶里，又坐到听山身边，轻轻抚摸她的脸颊。
　　“还疼不疼？”
　　“不疼。”听山乖巧的蹭着姜万柔软的掌心。
　　“怪我去晚了。”
　　姜万的眼里流露出大片大片的自责和爱怜，听山赶忙费力的伸出手捏了一下她的鼻子，说道：“好了，扯平了。”
　　接着她的视线就转移到了一直蹲坐在地上的那只黑色德牧，有些好奇的看着他。
　　姜万拍了拍德牧的脑袋，对他说：“阿守，这是听山，你的妈妈，你要保护的对象。”
　　阿守好像听懂了似的，高高的吠了一声。然后用他的两只前爪扒拉着病床站立起来和听山对视。
　　“你叫阿守？”听山也不怕他咬人，直接伸出手去逗弄他的爪子。
　　阿守又吠了一声，算是回答。
　　“他叫姜守，以后我有时候要是不在你身边，就让他替我保护你。”
　　印象中姜万很少说情话，她的爱都付诸在行动上。


第8章Chapter·8
　　时间倒回三个月前。
　　听山拉着姜万去逛超市，听山说她要去卫生间补个妆，就和姜万暂时分开了。
　　超市的卫生间是公共卫生间，男女皆可以用。听山在镜子面前给自己补口红，余光一下看到了站在门口手里拿着水果刀的男人。
　　她转过身，沉默的看着他，并没有害怕和惊慌失措。
　　“你怎么来了？”
　　“我怎么了来了？宝贝，应该问，你怎么在这。跟我回家吧宝贝...”
　　男人一步一步靠近听山，神情恍惚不定，就连步子也有些虚浮。
　　就在听山想一脚踹翻这个男人的时候，她听到了拐角处传来了靴子踩在瓷砖上的声音。
　　左轻右重，是姜万。
　　想到这，听山半路停下了准备反抗的脚，眼睁睁的看着男人那把水果刀捅进自己的腰间。
　　温热血液瞬间争先恐后的从破口流出，在姜万出现的那一瞬间，听山换上了一副害怕和痛苦的表情。
　　男人拔出刀子，血液更加肆无忌惮。
　　在听山倒在血泊的那一刻，姜万只觉得浑身血液倒流，窒息的感觉分外强烈。
　　听山的头部收到撞击，两眼一黑昏了过去。
　　几秒后她就在黑暗中隐隐约约听到了一声枪响，估摸着是姜万出手了。
　　姜万后来找人调查了，这个男人叫丁德。是...是听山的昔日挚爱。
　　后来发现这个男人有人格分裂等一系列精神病，听山就和他分手了。
　　如今精神错乱重新来找上了听山的麻烦。
　　而听山则是脑震荡加失血过多一直处于昏迷。
　　至于古梵，则是在出任务的时候，被王进一条消息乱了神，中了枪。
　　好巧不巧就被分到了和听山同一个病房。
　　“还想吃什么？”
　　姜万看着外面已晚的天色，觉得是到吃完饭的时候了。
　　听山歪头，想了想，然后又转头去问古梵：“阿梵？你想吃什么？”
　　“我？来点辣的就好。”
　　古梵也丝毫不客气，冲着姜万比了个耶。
　　“小万，那就来个烤全鸡，然后水煮肉片，然后带点米饭就好。”
　　姜万点点头，在听山额间落下一吻，转身离去。
　　姜万前脚刚走，古梵就开始问听山：“你不是老早以前就撒手不管江湖上的事了嘛，怎么找了个道上的做女朋友？”
　　在姜万进来的那一刻，古梵就看穿了姜万是哪一行的。
　　其他的可能她不知道，但姜万身上那种煞气和危险的气息无时无刻都在提醒着古梵这个女孩和她一样是刀头舔血的人。
　　听山给古梵比了个大拇指，像是在夸她眼力见好。
　　听山看着天花板，一副历经世间沧桑的模样。
　　“我当年退隐并不是不想和道上的人扯上关系，而是为了体验生活。”
　　她看了看古梵，点了根烟又说：
　　“死人见多了，自然就有些怀念温情了。”
　　“这些年装普通人怎么没装死你。”古梵一副鄙夷的样子。
　　普通人学着去杀人，学着格斗，学着如何把一个人身上三分之一的骨头剔下来还不致死，学着面对死亡并不难。
　　见惯了生离死别和血肉飞溅的场面后，再想回归到正常人的生活那才是真正的难。
　　你会发现你看谁都像敌人，看谁都像她兜里藏了把枪。
　　患得患失像个没安全感的孩子。
　　一旦踏上这条路，那就是把自己的退路给炸的渣都不剩。
　　“我现在26岁，隐退四年。”
　　“这四年里，我每天都在想能不能在这个世界上找到一个爱自己的人。”
　　“我可以和她度过余生，朝朝暮暮，白头偕老。”
　　“这四年太难熬了，好在后来有了这个小孩的出现。”
　　“她救了我。”
　　古梵听完有些咂舌，她不知道是说听山对爱情的向往太强烈，还是该说她蠢，居然用自己来做实验。
　　但想想也是，她认同听山的那句话：死人见多了，自然就有些怀念温情了。
　　“早就听闻银喀代理人听会长是个冷血动物，没想到居然是个情种。传言果然不可信。”
　　听山早年间，曾亲手把自己的父母给杀了，谁也不知道为什么。
　　而且听山杀人是出了名的麻利和狠辣，美人妖姬也不过如此。
　　“我自己救不了我自己，只能把希望寄托在别人身上了。”
　　听山苦笑，拿起手机给姜万发了一条简短的消息：
　　“我爱你。”
　　不久就收到了姜万的回信：“我也爱你。”
　　古梵明知道自己其实也好不到哪里去，但还是对听山说了句：“依赖别人都是自杀。”
　　“我知道，过程幸福就好了。”
　　“靠。”
　　古梵低低的骂了一句，开始想念她醒来后从来没有来过的王进，内心有些悲哀。
　　听山噗嗤一笑，她算是聊明白了。古梵这种，就属于，外冷内憨的人，难怪当年C区能被她拿下。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，时间过的飞快，姜万提着一大包东西回来了。
　　听山表面上没什么动静，但实际上嘴里已经在吞口水了，眼睛死死的瞪着那些打包好的食物。
　　姜万在两个人的病床中间搬了一张桌子，把那些东西熟练的摆放上去，就像曾经她们第二次见面那般。
　　听山躺在她怀里，一口一口被喂着饭，时不时来一口冰镇饮料。
　　古梵就没那么幸福了，右肩膀中弹所以只能用左手吃饭，显得微微那么有点困难。
　　“听山，能不能叫你小媳妇给你喂完饭也给我喂啊，我手断了。”
　　古梵用一双水黑水黑的大眼睛看着听山，那模样可怜极了。
　　姜万喂饭的手一怔，没说话。
　　听山吧唧吧唧嘴，欣然答应：“好啊。”然后转头搂住姜万的脖子，又说：“那就让你辛苦一点了小万，等我好了就给你奖励。”
　　姜万温柔的捏了捏她的脸，轻笑说没事。
　　至于听山为什么能和古梵在几个小时内关系变得这么好，甚至可以连她这个老婆都可以共享了，那姜万就不得而知了。
　　两个人吃饱后，古梵主动帮忙收拾桌子。并且向姜万保证，在她不在的时候，自己一定保护好听山。
　　吃了人家的饭，就算是欠了一份情，这个道理她还是明白。
　　时间过的很快，姜万在听山的不断撒娇和催促下回了家。
　　听山觉得医院消毒水味太重，沙发太硬，温度太低，不适合姜万。
　　她看着外面走廊的灯一盏接一盏灭掉，突然叫醒了有些昏昏欲睡的古梵。
　　“阿梵？睡了吗？”
　　古梵听见她的声音有些颤悠和压抑，一个激灵就从床上坐起来。
　　“怎么了？”
　　“我..疼...”
　　古梵知道大抵是腰伤发作，她穿着拖鞋下床走到听山床边，想给她揉一下周围。
　　没想到听山以迅雷不及掩耳之势伸手抽出她放在了裤兜里面的□□，对着门中间的那块探视玻璃来了一枪。
　　古梵一下意识到不对，听山可没有什么癔症，所以只能是......
　　她快步把门打开，就见墙边站着王进。
　　古梵皱眉，这个点医院已经关门，她不知道王进是怎么进来的，又为什么要在这个点来。
　　“你...”
　　王进却只是一笑，绕过古梵进入病房。
　　玻璃是防弹玻璃，并没有破，也没有伤到她。
　　古梵觉得此时的王进似乎有些理智过头了。
　　试想，你站在一块玻璃面前，有人拿枪对你开了一枪。
　　虽然没有伤到你，但对于你一个普通人，一个连枪都没有见过的普通人来说，怎么也不应该这么淡定。
　　“你好。”
　　王进的声音很甜，她在跟听山打招呼。
　　听山隐隐约约觉得这人不对劲，但还是没有表露出来，只是笑着回应。
　　“梵梵，听山，一楼主任叫你们下去填一张表。”
　　说着就拉着古梵往外走。
　　一旁被狗绳拴住的阿守喉咙里发出一种不明的声音，他气势汹汹的看着王进，就好像下一秒就要上前扑咬。
　　听山内心告诉自己有诈，这尼玛是个破绽，但脚就是不听使唤的跟在王进后面。
　　这栋楼是高v住院楼，几乎没什么病人住的起，所以楼道上见不到一个人。
　　楼道里的灯昏昏暗暗的，照在刷满红色油漆的走道上有些渗人。
　　听山不禁吐槽这医院没少吞钱，怎么就舍不得把走廊休整休整呢。
　　三个人走进电梯，电梯门关闭之前，古梵最后一眼看到的是趴在桌子上睡觉的护士。
　　现在邻近凌晨，温度很低。
　　听山打了个寒颤，看着那个亮起的负一楼按钮，整个人突然醒悟过来，身体拿回了自主权。
　　谁他妈这个点能进医院探视？哪个主任会叫vip病人亲自在凌晨下去填单子？
　　听山猛然回头，哪还有王进的身影。只有一旁眼神呆愣牵着空气的古梵。
　　听山一瞬间汗毛竖立，头发丝都跟着立了起来，意识到这得是撞上东西了。
　　作者有话要说：
　　几位好，我是欧烦
　　刚刚发现有读者给我投了营养液，很激动。
　　但由于没有开一键感谢，所以我也不知道是哪个好心人投的，在此特别感谢。


第9章Chapter·9
　　听山一巴掌呼在古梵脸上，她的头往旁边一歪，眼神顿时就清明起来。
　　她看向自己旁边的空气，心下一惊。也是反应过来出了什么事，大骂。
　　“晦气。”
　　她立马去按自己刚刚所在楼层，却发现那个按钮怎么按都按不亮，电梯一直往下，到了负一楼。
　　听山把□□放到古梵手里，把她护在身前。
　　电梯门一开，一股寒气扑面而来。
　　入眼的是更加鲜红的地面和墙壁以及一扇扇铁门。
　　医院的负一楼可不是什么所谓的停车场，一般都是用来停放死人的地方。
　　只是听山并不认为这个院长脑子会有病到把停尸间设在住院部里面。
　　“合着这他妈是个停尸楼！”
　　古梵跟在后面扒拉着那些门，一个个的都没上锁。一间间里面都停着许多冰冷的尸体。
　　“电梯肯定是不能坐了，那么小的空间，逃都没地方逃。找楼梯吧。”
　　听山皱眉，她在瞬间就悟了什么叫做阴气。
　　“你说，医院那么多人，为什么偏偏是咱两？”
　　古梵在听山的注视下从口袋里拿出了一个迷你手电筒。
　　听山不可置信的看着她：“你一条病号裤子里是装了多少东西？”
　　“喏，烟和火机压压惊。”
　　古梵又拿出两样东西送到听山面前。
　　很好，听山开始觉得古梵那条裤子很神奇了。就像一个百宝箱，要什么给什么的那种。
　　听山点燃烟，狠狠的吸了一口，问：
　　“你不冷吗？”
　　此时此刻古梵还是只穿了件遮羞的背心。听山穿着长袖都觉得寒气入骨，她不信这女人不冷。
　　“不冷啊，你冷吗？我还有衣服。”
　　古梵说着从兜里拔出一件黑色皮夹。
　　听山的手一抖，烟差点掉在地上。她怀疑自己有些神志不清了。
　　但不得不说，这衣服，莫名暖和。
　　就在听山在想这负一楼难道没有楼梯的时候，余光从前面拐角处看到一抹白。
　　她猛的推开旁边虚掩着的门，拉着古梵就闪了进去。
　　把门紧紧的从里面锁上，然后带着古梵躲到了解剖台下面。
　　“有鬼气。”
　　古梵低声说着，从兜里拿出一串珠子戴到听山手上。
　　“阿梵，我有说过你有时候很像一个和尚吗？”
　　听山看了看佛珠，又看了看古梵。
　　古梵的脸长的就像她的名字一样，很清秀，剃了头发不出声绝对是一个女身男相的菩萨。
　　“没有，嘘……”
　　古梵修长的手指放在了听山的嘴上，示意她不要说话。
　　听山微微一动，就和古梵的胸贴的更紧，这女人的马甲线就那么贴着自己的后背。
　　听山在心里跟姜万都倒过七千八万个歉了。
　　只听见门口传来敲门声，三重一轻，这可不是什么好数字。
　　接着，门咔嚓一声就给开了。
　　听山头上一万个问号，自己锁上的门就这么轻易被开了？额头上流下豆大的汗水。
　　她从桌子下这个视角下可以看到一双漂浮在空中的脚，白皙纤细，看样子是个女鬼。
　　女人就那么悬在哪里，也不动。听山刚放松下来一点，把头往旁边一移，就看到一张惨白的脸趴在地上和自己对视。
　　听山瞪大了眼睛，下意识伸出双脚去踹女人的脸，随后掀翻了解剖台：“我可去你妈的吧！”
　　心脏跳动在一瞬间加速，刚刚那个女人，没有眼珠子！
　　两个人刚刚站稳，解剖台又被一股力量掀飞过来，古梵拉着听山往旁边狂躲才避开了这台铁桌子。
　　她和飘浮在半空中的女鬼对视着，忽然松开了听山的手。
　　听山抄起旁边一根铁棍子，护在古梵面前，随时做好了物理反击的准备，冷道：“别怕。”
　　听山的手出了不少汗，就在此刻，古梵的身体突然颤抖起来。
　　然后瞬间胀大，浑身都长出了黑色的短短毛发，背心被胀烂变成一块破布掉在地上无人问津。
　　听山可能明白为什么古梵的袋子那么能装了。
　　此时此刻的古梵是听山的两倍高，她上前一步，用毛茸茸的手抓起听山，轻轻的放在门外，然后用一根指头锁上门。
　　“你，要做什么？”
　　古梵的尾巴搞搞翘起，声音孤傲，不可一世。
　　“你...你一个妖居然和人类为伍？”
　　古梵不在意的掏了掏耳朵：“跟人类为伍怎么了？当年妖王可不就是和身为人类的妖后前身相爱了么？”
　　“还有，关你屁事。”
　　古梵两指捏起一具尸体放在地上，然后把铁床拿起来，揉成铁球朝着女鬼丢过去。
　　女鬼依然飘在原地，动都不动，铁球直接穿过她的身体砸到后面的墙上。
　　“呵...不好意思，忘了你是个鬼了。”
　　古梵伸出右手，黑色的灵力顿时包围住女鬼，嗖的一下吸到自己面前。
　　女鬼已经化成了死去时的模样，半个脑袋都没了，血液染红了白裙子。肠子从肚子上的那个洞里漏出来，花花绿绿的。
　　“横死的？难怪怨气这么大。”
　　古梵歪头。
　　这时候，天花板上的通风口突然发出很刺耳的响声，就像有爪子在挠一样。
　　古梵连头都不抬，伸出手把那个通风口处的铁窗子扣了下来。紧接着阿守跳到了她偌大的手掌心里。
　　“阿守啊阿守，你可真聪明。”古梵摇头称赞，现在这么聪明的狗可是少见了。
　　负一楼没有楼梯下来，电梯又不能用，姜守就爬了通风道。
　　百米护主，她喜欢。
　　古梵把姜守放在自己的肩头，接着看向女鬼。
　　“我要变强，我要报仇！只有杀人才能得到怨气。”
　　女鬼的眼里突然布满了狠辣和怨毒，同时又有些凄凉。
　　古梵的手松了些，那些黑色的灵力也跟着散开了一小圈：
　　“尘归尘，土归土，你死了就说明你的命数到了，你该走了。到了地府，过了黄河，喝了孟婆汤，这前世今生就与你无关了。
　　——生死无常，众生平等。”
　　“我不甘心，凭什么作恶的人能好好活着，无辜的人就该下地狱？！你要么杀了我，要么就少管闲事！”
　　女鬼的声调赫然变高，情绪越来越激动，黑色的血液从她的嘴里咳出来。
　　古梵无奈的打开锁，让听山从门外进来：“山山，刚刚的话你也听到了吧？是杀了，还是放了？”
　　听山脸色少见的有些凝重，她摇摇头。
　　“她这死相，能干出这事来的，可不像是什么善茬。”古梵眯了眯眼。
　　“这么年轻，可惜了。反正我最近也没什么事，杀你的是谁啊？我替你问候问候他。”听山摊手，“反正我罪孽深重，再杀几个人也无所谓。”
　　听山脑海中想起清风寺里那个师傅说的话。
　　她还在位的时候，最喜欢干的就是管闲事了。
　　作者有话要说：
　　几位好，我是欧烦。
　　最近温度骤降，大家要注意保暖，别感冒了。
　　今年会和心爱的人一起看雪吗
　　手动滑稽配伤感音。
　　现在是北京时间11:53，外面天好黑，风好大，挺冷，我看着昏黄灯光下狭小房间里凌乱的书和照片，叕神志不清了。
　　于是我点两根烟泡了碗康师傅方便面，意识到该睡觉了。
　　晚安


第10章Chapter·10
　　她是个普通女人，叫伯寒，有一个丈夫。
　　丈夫是个文化人，大学本科毕业，看着文质彬彬的，实则衣冠禽兽。
　　结婚前丈夫伪装极好，完全就是一副暖男，三好丈夫的模样。
　　结婚后没有两年，丈夫就开始家暴，不工作，赌博，酗酒。
　　后来在外面欠了一大笔债，自己还不上了，就想了个龟孙办法。
　　他叫债主去找他老婆要钱，没钱怎么办？她老婆好看啊，钱债肉偿啊。
　　那天，丈夫就站在一群男人的最后面，看着自己的老婆被人玷污。
　　一群人来了兴头之后，怕伯寒去报警，直接把人家杀了，死后又对尸体下手。
　　古梵听完后满脸厌恶，真的就是林子大了什么鸟都有。
　　她不敢相信真的有人会把自己的爱人推向深渊。
　　世态炎凉，情又为何物。
　　伯寒长的很好看，身材前凸后翘，面容秀丽，那个男人真是捡到宝不珍惜。
　　“真混账，我一定帮你。不过现在你能不能先送我上去，好疼哦...”
　　听山眼神闪烁，毫无预兆的就浑身一软倒了下去。
　　伯寒眼疾手快，一把搂住她的腰。触手之处一片粘腻，她抬手一看，不是别的，是血。
　　这出血量一定不是刚刚的事，那一大摊血迹一看就有了一点时间。
　　而这个陌生女人却一直忍着没有打断她讲故事。
　　看着听山苍白的脸，一种愧疚感油然而生。
　　“快走。”
　　伯寒打横抱起听山，进入电梯按下了八楼的按钮。电梯没了伯寒的刻意控制，已经能正常通行。
　　平时觉得没什么的几分钟时间在此时却如此漫长，伯寒一个皱眉：“扶好了，姑娘。”
　　古梵还没反应过来，电梯一下噌的一声往上飞提。
　　她立刻蹲下身护着阿守，顺便自己也死死扶住电梯里的扶手。
　　八楼是手术室，现在医院里的医生大多都回家休息了，留下来的也都是一些小兵。
　　而且现在都还没在八楼，这让古梵破口大骂这个医院一点都不专业，要是有什么突发状况，根本来不及做到及时治疗。
　　也难怪一天天的死那么多人。
　　古梵出电梯的时候，顺手拉上了八楼的总电闸。
　　整个乌黑的楼层顿时灯火通明，机器开机的声音入不绝耳。
　　伯寒走到一间顺眼一点的手术室前，一脚踹开了手术室的大门，把昏迷的听山放到了手术台上。
　　“我有个私人医生，你等着，我马上叫她过来。”
　　古梵拍了拍听山冰凉的手，立马准备转身去打电话。
　　在踏出门的那一刻，被伯寒叫住。
　　“医生来了，你出去，你没消毒。”
　　古梵诧异的回头，就见伯寒已经穿上了手术服装带上了医用手套，头发高高盘起，被一个白色的医用塑料帽子包着。
　　口罩包住了她的脸，不知道从哪弄来一副看着就很贵很有文化的银色眼镜卡在鼻梁上。
　　还真像是那么一回事。
　　“伯寒，别把她医死了，她还有个爱人。”
　　古梵关上门的时候，一脸郑重和担忧。
　　一句看似没头没尾的一句话实则告诉了伯寒很多。
　　她现在手上拿捏的不止是听山的命，还有另一个人的心。
　　伯寒剪开听山腰间的病号服一角，给她注射了麻醉剂。然后擦拭血液，消毒，再拆线，上药，缝合。
　　每一个步骤都需要小心翼翼，不然就有可能酿成大祸。
　　当鬼也不是说全然没有好处，比如现在她不知道累，手也不会抖，再来一百个受伤的听山也毫无问题。
　　古梵看着外面的天泛起鱼肚白，烦躁的挥手给整个八楼设下一个隐藏结界。
　　这样，知道八楼的人会短暂失忆，不会出现任何有关于八楼的记忆。也不会有人来打扰他们。
　　自己明明跟那个人保证过要好好保护听山的，到最后却没有做到。
　　犹豫了一下，还是拿起手机给姜万打了电话。把昨晚的大致情况给她讲了一下，又告诉了她听山伤口裂开大出血的事。
　　姜万连听都没听完就挂了电话，没过一会她就看到楼下远处有一辆黑色奔驰疾驰而来。
　　那速度，不知道的以为下一秒就要飞起。
　　她从楼上看着那辆奔驰甩车入库，从主驾驶里急匆匆下车的姜万，叹了口气。
　　没过几分钟，八楼的电梯门打开。
　　姜万大步走过来，按住古梵的肩膀，双眼充血，语气颤抖：“我家听山呢？！”
　　“在手术室里，应该马上就出来了。”
　　肩膀被姜万抓的生疼，但古梵还是没有推开她。
　　姜万靠在对面墙上，缓缓滑落一屁股坐在地上。她手已经抖的不成样子，整个人看上去都有些恍惚。
　　古梵见她想N次给自己点火都因为手抖没点上，起身帮她把烟点上。
　　邻近九点，手术室的门被打开。
　　一张床被推了出来，上面躺着睁着眼睛的听山。
　　姜万站起来颠颠撞撞的扑到听山旁边，摸着她的脸。又掀开手术布，仔细看了看那个伤口。
　　发现本来很深很严重的刀伤如今变得很浅，似乎过几天就能拆线了。
　　“你用法术给她治疗了？”
　　古梵也走过来看了看，转头问伯寒。
　　伯寒现在的灵体十分不稳定，看上去都有些透明了。
　　“恩。”
　　古梵脸色微微一沉，站到伯寒身后，单手打出一个结印，把白色的修为传交给她。
　　姜万看着这两个非人类的行为，大抵就明白了听山伤势好转跟她们有关。
　　但还没等她说谢谢，听山一句话让她差点双腿一软跌坐在地。
　　听山眨了眨大大的眼睛，突然就来了一句：“妹妹，你是谁啊？”
　　那语气，那模样，就像是完全不记得姜万了一样。
　　“那你还记得我吗？”古梵也有些意外的收了手。
　　“记得啊，小狼，阿梵。”
　　姜万努力让自己的声音镇定一点：“所以，你只忘了我是谁，对吗？”
　　姜万站直了身子，把眼泪憋了回去，试图忽略掉心里的难受，她在听山额上落下一吻。
　　“没关系，我等你。”
　　“小万真呆。我爱你。”
　　我怎么可能忘了你呢，就算死了，喝孟婆汤我也贿赂孟婆让她往我汤里掺水。


第11章Chapter·11
　　听山的伤好了个大概后就立即出发去了江城，准备回银喀地下城找人问问伯寒的事。
　　于是就有了现在听山抱着地铁扶手柱子啃馒头的模样。
　　今天出来的急，连早饭都没吃。
　　姜万要听山开车去江城，听山要姜万开车去巡逻，那样轻松一点。
　　两个人各持观点，于是听山为了让姜万开上车，趁她不注意溜出来了。
　　放在兜里的手机震了一下，她看着信息来信人，会意一笑，长长的睫毛动了动，惹的旁人频频回头观看。
　　内容：
　　“听山，注意安全。”
　　拇指刚放在H键上准备回消息，就听见几米开外传来的一个女人的声音。
　　此时车内大部分人都在闭目养神，安静的很。而那个女人似乎是在打电话，不知道为了什么还跟电话那头的人争了起来。
　　情绪越来越激动，声音也逐渐增大，惹的车里的人都皱眉看向女人，但也都没说什么。
　　家家有本难念的经，谁都不容易，没必要为了一点小事就找茬。
　　听山也没怎么注意，低头继续回消息。
　　直到那句：“嚷嚷什么啊？一天天的不得安生，真不懂你们这些小年轻，屁大点事也嚷嚷。”出现在她耳朵里。
　　她诧异的看向那个出声的大爷，往那个方向靠了几步。
　　女人也回过头，嘿，情绪上头，一下挂了电话，跟那老头理论起来。
　　“怎么了？不可以打电话吗？”
　　“你打电话就打电话，那么大声干什么？没见着我睡觉呢吗？”
　　老头理不直气也壮，之前那那句‘真不懂你们这些小年轻——’可谓是一句话得罪了整车的年轻人。
　　“你睡觉怎么了？爱听听，不听滚！老娘花钱买车票可不是来跟你叭叭的。”
　　“你...你...哎哟我的心脏...”
　　老头一下捂着自己的心脏，叫唤起来。
　　那声音那叫一个凄惨。
　　“倚老卖老装病是吧？我告诉你，老娘刚查出来有心脏病和骨癌，你看看谁干谁。”女人叉着腰，似乎已经有些喘不上气了。
　　老头装作没听到，一直按着心脏。一个穿黑色衣服的保安，上来就拖着女人往车下走。
　　“你干什么？！我急着去医院！”
　　女人挣扎着。
　　“请配合我们工作。”
　　保安用力扯着女人的衣服，单薄的长袖一下被撕烂。
　　听山上前立马脱下大衣甩了一下包住了女人的身体，避免了走光。
　　她冷眼看着保安。
　　“你干嘛啊？有你的事吗？”一个小伙上来扯开保安，言语中已经有了些许怒意。
　　“就是啊，有什么话好好说不会？你嘴干嘛用的？人家好好一黄花大闺女，被你扯的衣不遮体成什么样子？”
　　“你哪来的权利扯别人衣服啊？谁给的权啊？真是好大的官威。”
　　保安被说的已经不知道先反驳哪一句了。
　　那个老头就那么坐在原地，心脏也不疼了，嘴也不叫唤了。
　　“你们怎么向着一小姑娘啊？没见着她对老人出言不逊吗？”
　　“就是。”
　　“.......”
　　听山真的觉得这是她这一年来见过最好笑的事了，简直让她三观炸裂。
　　她看着红了眼眶的女人，问众人：“老人就得让着？”
　　某些人立马回答：“不然呢？”
　　“那意思就是我老了，我就可以为所欲为不要脸的碰瓷和不要理由的骂晚辈，是吗？”
　　“我老了，我莫名其妙让你们的子女给我下跪，不跪我就说你们子女刺激了我，叫你们赔钱，这锅你们要吗？”
　　那些人默了。
　　“是，是要尊老爱幼，但也要分个青红皂白吧？”
　　“这老头说不定还能活上几年，而这个女的，能活多久？心脏病加骨癌。做事也要分轻重缓急。”
　　“她大声喧哗固然不对，但当你知道自己得了绝症，活不了多久了，你觉得你的场景能好到哪里去？”
　　“而且这老头说话也带针带刺的，怎么着谁是观世音菩萨转世脾气那么好给惯着？”
　　“公共场合，他捂着心脏装疼，这叫什么？叫碰瓷，叫无理取闹，叫博取同情心！他难道就对到哪里去了？”
　　“再说这个保安，谁给你的权利强行执法？她是公民，她有人权！”
　　“三个人都有错，别再多给我叭一句。行了，散会。”
　　听山喉咙都冒烟了，她这辈子都没连续讲这么多话过。
　　她觉得今天遇上这种事，这种人，没暴粗口真是素质在线。
　　听山这个人，平时温温柔柔的，好说话，好相处，很好看。
　　但一旦冷下脸来，那气场，也是跟国家高级干部有一拼的。
　　“姜万有危险。”
　　伯寒的声音在耳边响起。
　　听山在放在裤兜里的手顿时握成拳头，在下一站下了车。
　　她在汹涌的人群中前行，神色冷漠。在路上服装店顺走了一件风衣，在车店顺走了一辆大排量黑色机车。
　　她的胸膛紧贴油箱，单手拿出手机播了一个电话，未束的长发在脑后飘扬。
　　“我是听山，编号04，现处权城四线108省道，目的地权城中心轻岚区。要求保持一路通畅。”
　　“是！”
　　没过多久，听山就看到了远处路口的交警在不断打着指示，那些车辆都让到两旁，红灯也跳成了绿灯。
　　听山双眼微微眯着，猛的一个提速，直线向前。
　　姜万倒在地上，看着面前的大块头，感觉他遮住了半边天。
　　脑袋因为刚刚摔在水泥上现在有些晕晕乎乎的，看人都带重影，耳鸣声让她的眉头高高皱起。
　　周围地上躺了五个高高大大的迷彩服男人，看样子是断气了。还有两个在巷子口守着，一个站在姜万面前。
　　所谓猛虎难敌众狼，恐怕就是现在的局面。
　　“你犯下的罪，该还了。”
　　男人的食指移动到了扳机处，他冷酷的看着无畏的姜万。
　　姜万还想回家给听山做饭，给她做红烧排骨，但是好像没机会了。
　　听山，我爱你。
　　姜万缓缓闭上双眼，三声消音的枪响传入她耳中。
　　该死，这男人是怕自己没死透吗？
　　但预期中的疼痛并没有到来，反之，她听到了几声沉闷的响声。像...人倒在地上的声音。
　　她费力的睁开眼睛，看到听山穿着一袭黑色风衣，逆着光站在她面前。
　　头发遮住了她半边脸，露出来的那只眼睛里面的那种疯狂是当初她们第一次见面，所出现在听山身上的。
　　她的嘴角带着笑意，露出皎洁的银牙。
　　“来接你回家了，姜万。”
　　姜万的眼神过了很久才重新明朗起来，她缓了缓神，不知道是在想什么。
　　过了许久，只见她用食指和中指从旁边的血泊中一点。
　　接着在自己的脸上斜着画了一根粗血线。
　　也不起来，就那么和听山对视。
　　“好久不见，听会长。”
　　听山脸上的笑意逐渐凝固，她皱眉看着姜万这张脸，回忆一下被拉到从前。
　　作者有话要说：
　　水一章，又浪费几位在阳间的几分钟哈哈哈深感抱歉。
　　最近湖南气温骤降，手不小心冻掉了，我先把我的右手接回来，几位先吃个饭。


第12章Chapter·12
　　夜晚的森林很静，时不时有风吹过。
　　听山趴在一根粗壮的树枝上，身上穿着深色的迷彩服，和漆黑的夜色融为一体。
　　极力忽略掉浑身沾满散发着恶臭淤泥，听山微微抬手，拉动枪栓。
　　瞄准镜里远处的那个女人，面容清冷，侧脸极为好看，还很高。
　　仿佛她就来自无尽的夜。
　　就在听山暗叹世间又要少一个美女的时候，女人突然侧过身来，对着她这个方向来了一枪。
　　也就是那一瞬间，听山惊鸿一瞥。
　　她的心脏跳动都慢了一拍，几乎是身体下意识做出的反应。
　　往旁边一滚，从半空中掉落下来。
　　子弹顺着她的右手大臂擦过去，打在不远处的一棵树上。
　　听山重重的摔在下面的泥地里，那颗不幸的树也在此时轰然倒地。
　　“妈的。”
　　听山回过头，看了看那棵树，又立马背上枪，顾不得身上的疼痛，一个劲的往丛林深处钻。
　　不管怎么样，自己已经暴露了。
　　再待下去，等待她的只有死。
　　刚刚那颗子弹要是射中她的头，那不得当场开花。
　　“是你？”
　　听山的眉头突然皱起，想起后来跟队伍失联在森林里喂了一个月的蚊子，天天躲避追击的那段不太美好的时光。
　　她前不久知道姜万跟她一样，也是道上的。
　　但她真的不知道自己的枕边人还是曾经差点置她于死地的敌人。
　　这么一想，听山的后背顿时有些发凉。
　　她觉得自己好像已经死过无数次了。
　　在晚上两人睡觉的时候，在两人一起吃饭的时候，在两人一起看书躺着休息的时候......
　　听山无时无刻都在经历死亡，唯独这次，她觉得自己真正半只脚踏入了鬼门关。
　　她多疑的往后退了一步，枪就在自己手里。
　　只要她抬起手，瞄准，射击，这个对自己来说的炸弹就会解除。
　　只是那只手就像灌了铅一样，怎么抬都抬不起来。
　　听山是个时常会强迫自己保持理智的人，单这次，她的大脑浑浊一片。
　　她看着姜万从地上起来，举起手慢慢朝她走来。
　　然后，再轻轻的抱住她。
　　她听见姜万在她的耳边吹热气，轻言：
　　“我对你立下誓言，我永远不会伤害你。”
　　其实就连姜万自己也在后怕，如果当年那枪再准一点，再快一点，她可能就见不到面前这人了。
　　“好久不见。”
　　如果说，听山以银喀代理人和姜万以□□神手雇佣刺客的身份见面，那的确是有足足好几年了。
　　时间迎来了长时间的沉默。
　　“小万，回家了。”
　　“恩。”
　　听山的脸上重新挂上温柔的笑意，牵住了姜万有些冰凉的手。
　　仿佛那刚刚的一切没有发生过，仿佛刚才的那个听山没有存在过。
　　她们仍旧是她们，彼此深爱。
　　“今天晚饭吃什么好？”
　　听山的步子踏的小小的，小嘴继续嘟囔。
　　“今天不是要去江城嘛，地铁上碰到一件很无语的事情......”
　　两个人的手牵的紧紧的，十指相扣。走在石砖地上那种脚踏实地的感觉让听山很开心。
　　她们的背后就是落日晚霞，姜万始终都在耐心听着听山跟她分享的那些鸡毛蒜皮的小事。
　　听山走着走着，突然‘咦’的一声。
　　让姜万朝着一个方向看去。
　　是一个年轻女人，挽着一个中年男人的手。
　　“怎么了？”姜万不明所以。
　　“那好像是王进，就是阿梵她女朋友，我以前特意调查过她。
　　她们分手了？”
　　当初古梵和她住院，那么长的时间，王进就来过一次，还是为了要钱。
　　听山掏出手机拍下这一幕，立马发给了古梵。
　　作为朋友，听山觉得，自己有必要问问。
　　姜万牵着听山的手紧了紧，揉了揉她的头，示意别着急。
　　古梵那边很长时间都没有回消息。
　　两人到家的时候，姜万就看到一个长发女人站在自家门口，肩膀还一颤一颤的。
　　自打那次伯寒的事后，姜万就对这种不明人格外敏感。
　　姜万不动声色的把听山护在身后，警惕的想拿枪柄拍一拍那人。
　　却没想到那人就在此时转过身来。
　　那是一张很秀净的脸，此时已经憋的通红和满脸泪水。
　　她深黑的眸子里布满了难过和委屈。
　　古梵哇的一声扑到听山怀里大哭，听山很是惊讶的回抱住她。
　　姜万在对面沙发坐着抽烟，听山则是很有耐心的一次又一次拍古梵因为哭的太过而抽抽的背。
　　听山此时此刻真的很怕古梵一个背过气当场死在她家。
　　“男人女人那么多，阿梵你又那么好看，干嘛吊死在一棵树上？”
　　听山的声音很软，哄似的在跟古梵上政治课。
　　古梵抬头看看她，哭的更大声了。
　　“怎么能有这么可恶的人类，我要吞了她……啊呜啊……”
　　古梵的口水鼻涕眼泪一直往听山身上蹭，听山也只是默默的安抚着她。
　　“淡定。”
　　姜万已经完全接受了古梵不是人类的这个事实，毕竟世界之大，无奇不有。
　　有些东西，没见过，也不能否认。
　　古梵哭的昏天暗地，到了将近凌晨才昏睡过去。
　　听山给她换了身衣服，自己也洗了个澡，站在阳台抽烟，看着远处的那条河。
　　河水在夜色下显得深黑，看上去有些吓人。
　　据听山了解，这应该还是古梵第一次谈恋爱。也难怪，会有这么大的反应。
　　“你说，阿梵怎么这么惨？第一次恋爱谈的就不是个东西。”
　　听山转头吻了一下从后面抱住她的姜万。
　　恋爱最难过的不是被绿。
　　是你认认真真和人家谈，想和她有个家，她却没当回事转头就跟王总李总睡觉去了。
　　“人各有命，算是历练吧。人总要经历一些。”
　　听山抽完最后一口烟，把枪卡在皮带处。
　　姜万会意，在玄关处帮她穿上自己的一件黑色风衣。
　　姜万整理着上面的褶皱，看了听山良久。
　　“你真好看。”
　　听山此时被姜万的味道包围，心情极好：“你老婆，当然好看。”
　　“注意安全，早点回家，我在等你。”
　　我会为你亮一盏灯，在这万家灯火里。
　　你是我的，听山。
　　听山在电梯处回眸看着还在门口的姜万，甜甜的笑了。
　　“困了就睡，我马上回来。——我爱你。”
　　谁说，一见钟情就一定不长久。
　　听山觉得她和姜万一定会长长久久。
　　听山的身影穿梭在没有开灯的楼道里，最后停留在一户门前。
　　她对着空气低声说道：“伯寒，能开门吗？”
　　“能。”
　　紧接着，听山就觉得周围的空气一下就冷了下来。
　　就算在这快入夏的季节，听山也不禁打了个寒颤。
　　密码门轻轻的开了，没有任何声响。
　　听山的靴子踩在木地板上，发出微微的响声。但显然，正在房间里打电话的女人并没有注意。
　　“好的王总，那明天886房间我等你哦~爱你。”
　　女人挂掉电话，一转身就看到一个人站在她房间门口。
　　“啊！”
　　女人大叫一声，手机一下掉在地上。她错愕的用手指着听山，“你...你...你...”
　　“你什么你，出来。”
　　听山的声音还是一如既往的软媚，听不出半点恶意。
　　王进见听山有影子，也就松了一口气，装着胆子跟着她来到客厅靠窗的桌子坐下。
　　“你是谁，怎么进来我家的？！”
　　王进显然还处于懵逼状态，内心的惶恐不安让她双腿有些打颤。
　　“我是谁不重要，只是想给你看个东西。”
　　客厅里一片漆黑，就借着房间里的灯撑着一角昏暗。
　　听山把一个拇指大的黑色方块放在桌上，在上面按下自己的指纹。
　　在昏暗中，小小的方块放出显示器大小的全息影像。
　　王进的眼神一下眯了起来，眼里多了几丝忌惮。
　　她冷声道：
　　“你什么意思？”


第13章Chapter·13
　　影像中不是别的，就是古梵冷下脸杀人的模样。
　　王进看着她拿着那把寒光闪闪的匕首刺进男人的心脏，血溅当场，就连脸上也溅到了星星点点的血。
　　一阵反胃和害怕顿时涌上来，她抿了抿嘴看向一脸淡然的听山。
　　“没别的意思，只是想告诉你，有些人不是你能玩的。”听山懒洋洋的坐着，“你跟你的王总李总玩，就别来碰古梵——她舍不得杀你，我可舍得。”
　　听山一走，整个房间就留下王进一个人，温度在缓缓回升。
　　她看着那个投影器，慌乱的丢进垃圾桶。
　　第二天一早，古梵一走听山就带着姜万来了银喀，解决泊寒的事。
　　江城银喀地下城大厅。
　　许多人都来了，包括不属于银喀的一些有头有脸的人物。
　　只因为听山要复出。
　　听山曾经是银喀的二把手，也就是银喀代理人，人称听会长。
　　是银喀的半壁山。
　　“大家好，我是听山。”
　　听山平淡无浪的声音被扩音器放大响彻整个大厅，让所有人的脊梁骨一直。
　　听山这个人，似乎只有在和她喜欢或者熟悉无防备的人面前说话才是软乎乎带温度的。
　　“——我回来了。旁边这位，是我的未婚妻。小万，给大家打个招呼。”
　　听山的目光在看向姜万的那一瞬间变得柔和无比，让隔得近看得起的人不禁咋舌。
　　姜万的声音低沉，又带着女性的标志：“姜万。”
　　台下一片哗然，不过马上，掌声和欢呼盖过了议论。
　　姜万微微侧头看听山，露出右耳耳朵上竖排下来的四个耳洞。
　　阿宁嘴里的奶一下尽数喷到一排显示器和操作键位上，她立马站起来从旁边抽出纸巾擦着。
　　“防水，你不用这么紧张。”陈安从黑暗中出现，抱住阿宁，无声无息。
　　阿宁转过去，瘪嘴看着陈安：“小山山这么高调公开，是怕我顾不住姜万万吗？！”
　　“一万在阿山的保护伞下，会更安全。”显示器不大的光亮映照出阿宁好看的脸，陈安揉揉她的脑袋。
　　明眼人都看出来了，听山这次不止是单单宣布她有对象了，意更在告诉所有人，姜万是她的人了，受她保护。
　　谁给姜万使绊子，必将引火烧身。
　　机械门在指纹认证后打开，陈安眯眼看着那两人背后转瞬即逝的光。
　　光亮在机械门关闭后消失，监控室又恢复昏暗，只留下那些显示器不大的光。
　　“姜万，我回来了。”
　　“四年了，你可真舍得。”
　　陈安笑着走过去给她点烟，又给姜万发了一根，正要点烟的时候，被听山拦住了。
　　只见听山把姜万的脸轻轻朝自己这边掰过来一点，跟她对烟。
　　“还行，平平淡淡的日子，倒也不错。”听山拉着姜万坐在沙发上，朝着阿宁摇手。
　　“阿山啊阿山，看来你找到归属咯~”阿宁坐在对面，笑眼眯眯的看着她。
　　阿宁自己手上也有一股很大的势力，几年前和陈安在一起后就有一小部分融到了一起发展。
　　所以阿宁几乎认识所有的银喀高层人员。
　　她对几年前听山退隐只为求爱这件事也知道一点，或者说是当事人。
　　阿宁当年对这件事是支持的，她说：“人就活这么一辈子，跟着心走一点，别委屈了它。”
　　“这次不走了吧？”陈安问。
　　“陪着你到地老天荒。”
　　听山半开玩笑半认真的说着，把烟按灭，又拿了一根出来，正要点燃的时候，半路被姜万截走。
　　“笑死我了哈哈哈哈，阿山，我们家姜万怎么样？哈哈哈哈你怎么成妻管严了哈哈哈哈哈哈哈...”
　　阿宁笑的扑进陈安怀里，在里面狂蹭。
　　她没想到在银喀说一不二的听山会拜倒在姜万这块野紫罗兰身上。
　　其实姜万和听山的性子根本不搭。
　　听山更趋于淡然，温柔中带着狠厉，也就是常说的蛇蝎美人。
　　而姜万是看着就凶冷的狠，实际上也很冷很不善的那种人。
　　也只有对听山的时候，才会露出一个正常女该有的小心思和小傲娇以及那份温柔。
　　听山咳嗽一声掩饰尴尬，软声骂着：“去你的，什么你家姜万，我老婆。”
　　“小万万是我属下，怎么就不是我家的了？是不是，小万万？”
　　阿宁努嘴，尽管在黑暗中只有陈安看见。
　　姜万默默抱紧了听山，没有说话。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你看到了没？小万爱我一点。”听山无情的嘲笑着阿宁。
　　四人坐下喝了杯茶，陈安就带着阿宁姜万先行离开，似乎是有什么急事。
　　不一会，两个属下就带了两个男人进来。
　　在他们进来的一瞬间，整个房间的温度顿时冷下来。
　　听山挥手，示意属下先出去，把灯打开，把门带上。
　　“晚上好啊，听山小姐。我是夏先生的助理，先生不喜欢说话，有些事由我来谈。”
　　瘦男人在夏先生的背后往旁边挪了挪，一副奸诈相。
　　狗东西穿的倒是人模人样。
　　听山强忍着想立刻把面前这两个杂种撕了的想法，露出淡笑：
　　“夏先生，废话我就不多说了。听说夏先生这几年一直都想找到我的未婚妻，姜万——不知道，你要干什么呢？”
　　夏先生尖锐的眼神不善的看了一眼听山，老练自信的坐在她对面。
　　或许是年龄上的差距，让他对听山没有过多的恐惧。
　　只是个后生而已。
　　瘦猴：“姜小姐暗杀了我们许多高级人员，自然是要付出代价。”
　　瘦候比了个兰花指，夏先生刚坐下就准备起身离去。
　　临走前，他微微回头看向听山，脸上的刀疤在白光照耀下格外显眼和凶恶。
　　“姜万迟早会死，你护的了她一时，护不了她一世。”
　　他残忍的笑着，带着瘦猴准备出去。
　　夏先生似乎笃定听山不敢拿他怎样，头也不回的走向门口。
　　听山翘着二郎腿，十分悠闲，也不恼怒。
　　“护得多久，能不能护，我说了算。”
　　“老夏，别太把自己当回事，这还是我的地盘。按规矩，你还得恭恭敬敬叫我一声会长。”
　　“伯寒，剩下的，就交给你了。”
　　听山说完这句话，笑着把烟头丢在地上，起身从身后墙壁中的暗门走去。
　　两个男人的惨叫不绝于耳，在暗门关闭的那一瞬间，一块拳头大的人肉砸到了墙壁上。
　　顺着墙壁缓缓滑落，在墙上留下了骇人的痕迹。
　　她向黑暗中走去，弯腰又点了一根烟。
　　*
　　此处省略你我心知肚明的两天一夜。
　　狭小的浴室里传来令人/耳/红的重/喘，听山坐在洗漱台上，头埋在姜万脖颈旁，体会着余韵。
　　姜万给听山清/理完身体，抱她去床/上。
　　“累不累？”
　　姜万低沉沙哑的声音在耳边响起，热气让听山觉得有些痒，摇了摇头扑到她怀里。
　　“小万，你看。”
　　“什么？”
　　听山爬到床的另一头，从那里拿出一个拳头大的黑色小熊布偶在姜万面前晃了晃，献宝一样送到那人面前。
　　“送给你，喜欢吗？”听山眨了眨她那双好看的眼眸。
　　姜万挑眉盯着那个小熊看了好久，久到听山的手都算了她才接过那只小熊。
　　“真丑。”
　　那只小黑熊的眉头紧紧皱着，像是一个严师，但又很滑稽。
　　听山撇撇嘴，说着就要去抢那只熊：“哼，你要不要嘛，不要还给我。”
　　“你送我了，就是我的了，哪有要回去的道理？”姜万修长的手指把那只熊轻轻握在手里。
　　昏黄的灯光也勉强照亮了这个小卧室。
　　姜万靠着墙坐在床上，一只腿曲着，露出洁白的脚腕。
　　她把那只熊举的很高，听山看见她嘴角那不易察觉的笑意恍了神。
　　时间就这么定格，多好。
　　也就在此时，房间里的温度微微下降，一个虚幻的人影出现在床边。
　　姜万不经意的把那只熊塞入口袋，把听山搂在怀里，用被子盖住。
　　“伯寒？你...”听山意外的看着这个长发女人。
　　上次去银喀，那个夏先生，就是当年迫害伯寒那群人的头子。如今夏先生已死，她不应该...心愿已了，回阴间了吗？
　　“我是来道别的。”伯寒苍白的脸上浮现出笑容，“停留人间许久，想必阴差早就注意到我了。”
　　“余愿已了，我该回去了。两位，谢谢你们。或许我们还会再见的。”
　　听山有些话还没来得及说出口，就见伯寒消散在原地。
　　姜万回头再看听山，见她已然有了伤感的情绪。
　　“难过什么？”
　　听山软趴趴的，连着声音也小了：“不知道。”
　　“每个人都有自己的路，没有人会陪你一辈子。你本来也预料到她要走，不是吗。”
　　姜万轻轻揉了揉听山的头发。
　　听山一听这话，脑袋一下就抬起来了，她咬着嘴唇沉默的看着姜万，眼泪在里面直打转。
　　“除了我。我会陪你到死。”
　　姜万吻了吻她的额头，在无声的昏黄里陪她到了深夜。
　　听山经过姜万的开导，心情也好了不少。
　　两个人随意的换了件衣服，一路驱车到了城郊一所院子门口。
　　围墙刷的鲜白，门也是新上过色的，看上去十分精神。
　　门上有两个铁环，这种设计在古代应该就是代敲门的。
　　姜万牵着听山的手，推开门。里面是一个很大的院子。有几条青石板路横贯交叉在院子四处。
　　院子里种了许多花花草草，更显眼的还要数院子中间的那个花圃。
　　里面种的不是话，是树。
　　一颗百年老梧桐树，它散开的枝叶几乎罩住了半个院子。
　　再就是后面的房子，房子倒是现代化设计，没有院子这么古色古香。
　　是一栋复式楼，两层，一层估计200平的样子。
　　“听山，妈妈的可算来了！呛死我了，靠！快过来帮忙！”
　　听山本来还想进房子里看看，被那么一声吼硬生生停住了脚步。
　　她僵硬的转过头，看着在摆弄烧烤架被烟呛着一直咳嗽还不忘骂她的古梵，也不甘示弱的骂了回去：
　　“大咖当然要最后出场！你妈的。”
　　古梵白了她一眼，放了两根烤肠在架子上。
　　“我说，你这房子，不错啊。”
　　听山骄傲的抬起头颅：“我老婆选的，什么时候差过。”
　　在权城中心那边的那个小房子虽然住的温馨，但免不了还是有些小麻烦。
　　而听山虽然有时候爱热闹，但内里其实还是挺喜欢静的，索性姜万就给听山买下了这个院子。
　　事解决了，都没必要装穷了。
　　“得了吧，什么时候结婚啊？”
　　古梵把两根烤肠沾好酱递给听山和姜万，自己躺在摇椅上灌了口威士忌。
　　姜万坐在小马扎上，看着梧桐树，没有说话。
　　听山则是自己上手开始烤鱿鱼和肉：“不知道啊，再等等吧。我和小万不着急。”
　　古梵看了一眼听山，又抬头看天，慢悠悠的来了一句：
　　“再不结婚就老了。”
　　七个大字从听山头上飘过去，听山手上的动作一怔，回头大骂：“靠，不说话没人把你当哑巴。”
　　的确，她是快奔三的人了。
　　当初听山造了假的身份证，走后门进了大学，又遇到姜万。
　　当初也没想到一睡就把自己一辈子睡进去了，直接报了假的年龄，姜万也亦是如此。
　　古梵倒也没说错，现在事都解决了，是该考虑结婚的事了。
　　“没关系，她老了，我照爱不误。”姜万的声音十分配合的卡了进来。
　　古梵做了一个呕的动作，大声控诉：“阿山你老婆油到我了！”
　　听山大笑，开了一罐接地气的啤酒。
　　“姐姐，别来无恙。”
　　专属于少女的声音从门口处传来，引得几人同时侧头去看。
　　作者有话要说：
　　前几天没更，事发突然，几位多多见谅。
　　社畜作者手动道歉。
　　感谢在2021-10-0712:02:47~2021-10-1418:28:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的菩萨哦~
　　感谢灌溉营养液的：宫沢昧5瓶。


第14章Chapter·14
　　“小夜？哈哈哈快过来，等你好久了。”
　　听山向傅夜招手。
　　傅夜微微一笑，穿着洁白的裙子披散着长发，朝着她们走来。
　　古梵看呆了，直到傅夜感受到注视向她看来，古梵才有些慌乱的移开眼神灌了口酒。
　　“姐姐，不介绍一下吗？”
　　傅夜跟姜万打了一下招呼，又看向古梵。
　　“哦对，不好意思哈哈哈。这个看起来又高又凶又冷实际上很蠢的，叫古梵。”
　　听山吃了根肠，笑道。
　　古梵跳起来撞了听山一下，故意放冷了声音：“说谁蠢呢？”
　　说完还冷冷的拨了一下头发。
　　听山见傅夜一来，古梵就开始装腔作势，也不揭穿她，就那么看着她装。
　　内心都快憋吐了，她好想笑。
　　“古梵吗？”傅夜微微歪头，嘴角勾起一丝带着深意的笑，“你好，我叫傅夜。”
　　傅夜主动伸出手，要和古梵握手。
　　古梵也就矜持了那么一两秒，立马握了上去。
　　“你好。”
　　听山给傅夜搬了条躺椅，跟她聊着：“你长的真快，去年年末你还没这么高。”
　　“是啊，基因吧，我父亲和母亲都很高的。”
　　傅夜看上去，身高应该直逼169。
　　这属实让听山感叹年轻人就是不一样。
　　“行吧，来，碰一个，祝你考上一个好大学。”
　　清脆的酒瓶碰撞的声音格外好听，古梵拿了一瓶酒坐到姜万旁边。
　　坐了很久，古梵突然开口。
　　“我是真的爱她。”
　　姜万一怔，“我也是。”
　　一句话里包含了太多，让两个人之后都陷入了长久的沉默。
　　而听山与傅夜似乎有说不完的话，一直聊的火热。
　　“阿梵，过来，小夜说她想听你唱歌。”
　　酒过三巡古梵脑袋有些沉的时候，听山突然侧头叫她。
　　她看了看听山，又看了看自己旁边那一堆酒瓶子，笑着拒绝了：“我喉咙不太舒服，下次一定。”
　　她唱歌确实很好听，但现在喝多了，酒精刺激的她喉咙有些发疼。
　　还有王进......
　　古梵又狠狠的灌了一口，站起来拍了拍姜万的肩膀。摇摇晃晃的向复式楼走去，看样子是要去厕所。
　　傅夜看着古梵的背影，朝听山打了个手势，也就跟着去了。
　　听山挑眉，摇摇头站起来去找树下的姜万。
　　她摆弄了一下姜万身边成山的酒瓶子，震惊的看着她：“平时少你酒喝了我？你喝这么多？？”
　　姜万单纯的看着她，推锅给古梵：
　　“古梵喝的。”
　　实际上这一堆里，有三分之二都是姜万消磨时间喝掉的。
　　古梵打了个喷嚏，靠在一楼浴室里冰冷的墙壁上，试图降下身上的温度。
　　浴室里漆黑一片，只剩下一个红点忽闪忽灭。
　　在古梵将它丢进垃圾桶后，唯一的光源也不见了。
　　迷迷糊糊中，她感觉有温/热贴/上自己，随之而来的还有淡淡的清香。
　　紧接着，唇/就被赌/上，开始疯狂的掠/夺。
　　“恩...”
　　古梵别开头，费力的喘/息着。
　　“姐姐喜欢吗？”
　　是傅夜，那个小女孩。
　　古梵的大脑更加浑/浊，凭着最后的理智说了一句：“不/要...”
　　“不要什么？姐姐已经湿/了......停/下会很难/受的吧？”
　　“啊...”
　　身体的快/感让古梵意识到自己早就在不知不觉里被占有了，她闭上眼落下一滴泪，祭奠她彻底死去的初恋感情。
　　——
　　听山见两人再也没出来了，也没多想，只是和姜万一起把院子收拾干净，然后上了二楼。
　　直觉告诉她，古梵不会对傅夜下手。毕竟傅夜还是个孩子...
　　等听山再醒来的时候，房间里仍然是漆黑一片，只能隐隐约约看清楚一个大概。
　　她习惯性的向旁边摸去，果然摸到了一个热乎乎的人。
　　“醒了？”
　　姜万的声音让她觉得心安，听山淡淡的嗯了一声。
　　“几点了？”
　　“快八点了。”姜万看了看手机，划掉上面一些乱七八糟的信息。
　　听山坐起来伸了个懒腰：“嗯，那起来吧，睡饱了。”
　　她见姜万那边迟迟没动静，侧头去看。
　　就见姜万半撑在床上，一只手扶住了自己的头。
　　“怎么了？头疼？”
　　听山伸手去探了探这人的体温，发现并无异常，疑惑的看着她。
　　“没事，起来吧。”
　　姜万甩了甩头，轻轻的吻住了听山。
　　“你没刷牙。”听山嘟着嘴，略显委屈。
　　“嫌弃我？”
　　“没有。”
　　听山的回答很快，甚至后来还给姜万又补了一个吻。
　　“我爱你。”
　　两个人下楼的时候，看到一楼两个卧室的门只有一个关了的时候，听山整个人都石化了。
　　“她她她她她...她居然跟傅夜睡了？？”听山指着紧闭的那扇门，不可置信的看着姜万说着，“我要拍死她，靠！”
　　听山说着就要上前去打门，被姜万一把拽住。
　　听山只是觉得傅夜还是个孩子，不应该这么早就经历这些。
　　“当初我跟你讲我十六七岁，不照样和你睡了？”
　　听山急了：“那怎么能一样呢？而且...而且...”
　　姜万看着听山少见着急的模样，有些吃醋，转回沙发上一屁股坐着。
　　“听山，我觉得吧，事情会有反转的。傅夜身上隐藏的某些东西，很有意思。”
　　听山再次震惊。
　　“你的意思是，古梵会被傅夜压？那不能。”
　　听山想也没想就否定了。
　　两个人吃完早饭就一直在客厅，姜万还在看报纸。脸框上带了一副眼镜，显得不那么恶，多了几分柔和。
　　听山就一直看着姜万，一会委屈一会嘟嘴。
　　这种情况一直坚持到古梵一手揉腰一手撑墙一脸苍白的出来。
　　在她把门带上那一瞬，听山爆发了。
　　“靠！你可真行啊，我把你当朋友，你居然想睡我妹！”
　　虽然是干妹妹，但听山觉得也是有义务保护的。
　　听山骂归骂，还是看出了古梵的不舒服，上前扶了她一把。
　　“我也不想睡你妹，可我一醒来就被她上/了，我能怎么办？”
　　古梵无奈无力的声音传到听山耳朵里犹如打了个惊雷，她就像受到了什么刺激一样放开古梵。
　　古梵没了借力的地方，腿一软摔在地上发出一声闷哼，脸色更为苍白。
　　“嗯...”
　　“你的意思是，小夜......？”
　　“是啊是啊，她的贞洁还在，只是我的不在了而已。”
　　听山再次转头看姜万，不禁感叹这人看人是真准。
　　听山把古梵扶到沙发上，似乎是有些受不了这个事实，拉着姜万说要去外面转一圈。
　　她真的真的不能相信那个看起来柔柔弱弱的妹妹能把那么高那么强的古梵压在身下......
　　古梵捂着小腹弯着腰，觉得喘气都会牵动某些地方。
　　她突然想起来自己的纹身，那么大，那么帅，那么一个很□□的纹身。居然被傅夜嘲笑弱/智和非主流？？
　　这样想着，卧室的门突然被打开，里面的傅夜已经洗漱好出来。
　　她走出来摸了摸古梵的头，又看到她白的像张纸一样的脸，微微一愣。
　　可能是她昨晚太累了，今天睡到很晚才起，也没意识到古梵因为不舒服起来很久了。
　　“抱歉，我去给你买药。”
　　古梵摇头，摇摇晃晃似乎是要离开。
　　“你去哪？”傅夜皱眉。
　　古梵沉默着，抿着唇，继续前行。
　　傅夜大步上前，单手给古梵来了个锁喉。
　　用的力不小，古梵直接往后摔在地上。
　　古梵疼的闷哼一声，虚弱的看着傅夜，无力的说着：“你还想要干什么？你已经得到我了。”
　　古梵昨天晚上睡觉之前是真的想和傅夜有一腿，但后来又想明白了。
　　她才刚刚和王进分手，或许该缓一段时间，以示忠诚。
　　但后来傅夜的触碰让她无力抵抗，这也就是为什么醒来后，古梵的痛是双层的。
　　一分来源于心，一分来源于身体。
　　对不起。
　　“你不能离开这，至少你不能离开我。”
　　“我还有我自己的事要做。”
　　古梵的声音冷下来。
　　傅夜的脸也跟着拉下来，她拽着古梵的衣领，死死的盯着她：“你是我的，记住了。”
　　她看上的东西，怎么能不得到呢？傅夜想着。
　　“先...放开我...好疼...”
　　古梵大概是悟了，这个妹妹是个看起来很单纯，但占有欲很强的病娇。
　　傅夜的眸子深了深，不费一点力气就打横抱起古梵。
　　把古梵放到床上，又为她盖上被子。
　　古梵觉得外衣有些硌人，直接脱了留下一件黑色文胸。
　　傅夜吞了口口水，古梵身上的红痕和纹身交错，形成一种惊心动魄的美。
　　忍住要碰她的欲望，傅夜退开一步。
　　“你乖乖呆在这，我去给你买药，不许跑，可以吗？”
　　古梵看着傅夜此时温柔的样子，莫名其妙的有了醋意，胆子也大了起来：“419，4的那么自然，还买药...没少干吧你...”
　　古梵是真的觉得傅夜在这方面很懂。
　　傅夜微微一笑，专属于少女的声音传入古梵耳里。
　　“你是第一个。”
　　作者有话要说：
　　年下妹妹！


第15章Chapter·15
　　“你们真的做了？”
　　听山坐在椅子上咬着嘴唇，哪怕姜万开导了她一个上午，她也不是很相信傅夜是攻。
　　“你看我这个样子，能有假吗亲爱的？”古梵软趴趴的伏在桌子上，整个人看起来都没什么精气神。
　　“啊！疼！你干嘛！？”
　　古梵突然一个激灵挺直背，瞪大了眼睛看着傅夜。
　　傅夜刚刚居然掐自己？！她居然掐自己？
　　傅夜沉默的低着头，仿佛什么也没发什么。
　　古梵也不打算装高冷了，毕竟在昨天晚上人设就已经崩了。
　　现在的古梵跟返祖没有任何区别：“傅夜！你个臭傻逼！”
　　“怎么了呢？”傅夜突然嘴角扬起笑容，恢复了往日乖巧的模样。
　　古梵骂人的话硬生生卡在喉咙里出不来，她总觉得傅夜这个笑容很危险。
　　“所以你们这是算419还是算......”
　　姜万摘下眼镜，抬头看对面的两人。
　　如果可以，她希望古梵能从上一段恋情里走出来，也希望傅夜不是另一个深渊。
　　“先做，后爱。”
　　傅夜仍然笑的灿烂。
　　十六七岁的少女果然就是不一样，她们身上是有朝气的。
　　不像自己。
　　听山暗自感叹自己老了。
　　“那个，小夜啊，姐姐希望...你能够再慎重考虑一下。”听山盘了盘手，“姐姐不希望你是因为要负责任才和阿梵在一起。”
　　“我明白，我会的。”
　　——
　　听山这一个学期都没有去上课了，大部分原因还是觉得要多陪陪姜万。
　　小部分原因就是觉得没必要了，毕竟自己都26了。
　　当初早就已经大学毕业了，现在也只是......
　　于是，空闲下来了的听山就会每天和姜万腻在一起。
　　太阳初升，听山难得把窗帘拉开一次。姜万躺在极大的落地窗旁边的摇椅上看书。
　　松散的头发和完美的侧脸以及宽松的大t恤，一个个都撞进了听山的心里。
　　姜万真的满足了她小时候对未来女朋友的好多幻想。
　　听山坐在卧室床边上的一条椅子上，西装裤裤脚微微卷起，双腿曲在椅子上。
　　她手里拿着一个画板和一支铅笔，嘴里叼着烟。
　　此时的听山正拿着那只笔对着姜万描着什么，然后又立马在画板上涂涂画画。
　　“你是在画我吗亲爱的？”
　　姜万侧头，眼神里充满了宠溺和温柔。
　　听山已经这样快半个小时了，她想不问都难。
　　“是啊，快画好了，别动。”
　　听山把一缕刘海盘到耳根后面，笑的很开心。
　　又过了很久，听山把笔一丢，撕下贴在画板上的那张纸。
　　她赤着脚在木地板上朝着姜万走来，姜万眯了眯眼，视线定格在她那双洁白无瑕的脚和纤细的脚腕上。
　　“看看，好不好看？”
　　听山钻进姜万宽松的T恤，又把头从领口探出来，把那张画纸递给姜万。
　　姜万宠溺的摸着她的头，认真的看起了那幅画。
　　其实并不是很理想，就是几根线。
　　一根弯曲的线代表摇椅，一个没头发，没五官没手指的线人是姜万。
　　但姜万还是很欣赏似的点点头，收宝藏似的伸手放进旁边的床头柜。
　　“好看。”
　　“我也觉得，哈哈哈哈。小万，偷偷告诉你一个秘密。”
　　听山脸上的表情顿时变得很神秘。
　　姜万单挑眉头：“什么？”
　　听山凑到姜万耳边，轻轻说了句：
　　“我爱你哦。”
　　说完就想要从姜万的T恤里退出来，被姜万一把抱住。
　　她专注认真的和听山对视着，听山心神一震。
　　“嫁给我吧，听山。”
　　说着她从短裤口袋里拿出一枚精致的戒指，像是在等听山的回复。
　　姜万仍旧是那副低沉缓慢的嗓音，不急不躁，成熟稳重。
　　听山愣愣的看着那枚戒指，觉得姜万这个人真的是莫名的浪漫。
　　虽然在家，没有玫瑰也没有烟火，更没有完美的夜景。
　　两个人就是这么躺着，一个躺着一个压着，头发乱糟糟的衣服也很平常。
　　就是两个人在一起后再平常不过的一个早上，但听山就是觉得姜万很浪漫。
　　世间人间烟火万千，她的世界不能没有姜万。
　　听山突然笑了，也从自己的口袋里拿出一枚戒指。
　　“被小万抢先一步呢。”
　　最后两个人还是决定戴姜万买的戒指，等到结婚的时候再去定制两枚结婚对戒。
　　吃饭的时候姜万告诉听山，刚刚收到阿宁的消息，要去寒城一趟出差。
　　“要去多久啊？”
　　姜万想了想，说保守半个月吧。
　　听山点点头，没再多说什么。
　　姜万吃完饭上楼的时候，发现听山已经帮自己把行李收拾好了，心里一阵跟灌了蜜似的。
　　姜万穿的很随便，仍旧是一件体恤一条短裤。她提着行李箱到楼梯口的时候，突然回头看着在房间口恋恋不舍的听山，来了一句：
　　“听山，愣着干什么？快去换衣服，飞机快起飞了。”
　　听山这下是真的愣了：“一起吗？可是我还没清行李...”
　　“在楼下呢，早就帮你弄好了。”
　　听山立马套上鞋子换了衣服跟姜万去了机场。
　　临走前听山还专门找了人来照顾姜守，也就是当初姜万带回家的那条黑色德牧。
　　在飞机上六个小时，听山莫名的睡不安稳。
　　姜万和听山在一起这么久，一眼就看出来听山不对头。
　　她从行李箱里翻出一条黑色领带给自己打上，问：“怎么了？”
　　听山摇头，走过来帮姜万打领带。
　　姜万晚点要去阿宁一家分公司做一个演讲，算是传达阿宁本人的一些想法。
　　“你也一起去。”姜万摸了摸听山认真的脸庞，有些留恋。
　　听山哑然一笑：“我？不合适吧，我陪你到公司门口，我在下面等你。”
　　“有什么不合适的，开个会叫家属陪着不是很正常的吗？”
　　听山默了，这就是权威吗？
　　姜万穿了一身黑色素黑西装，可能因为骨架子大，把衣服撑的极好。
　　一头乌黑的头发梳好之后就直接散在背后，一边到了肩前，遮挡住了半边脸，把姜万整个人显得更加锐利。
　　听山从见姜万第一面开始，就觉得这个人的骨相很薄，那双乌黑的眸子就像一个寒冷的深渊。
　　姜万身上的气质很独特，不是单纯的冷，还带着恶。
　　听山没有过多的打扮，就穿了一条白色西装裤，上身一件白色宽松衬衫。
　　衬衫扎在西裤里面，领口大开露出里面的罪恶源头的一角。
　　一黑一白两个人站在一起，那么相配。
　　“听山，很好看。”姜万由衷的赞赏。
　　“你也是。”
　　两个人的嘴唇轻轻碰了一下，牵着手下楼。
　　上班族真的很累，每天吃不饱穿不暖，冬天不能穿大棉袄，夏天不能穿大t恤。
　　每天加班到凌晨没钱，早上还被银行欠款的电话催醒。
　　还好她听山不是。
　　听山默默想着，扯了扯自己的领子。
　　出电梯的时候听山发现姜万额头上已经出了一层薄薄的汗。
　　大夏天，三四十度，一个裸/奔都觉得热的季节，更别说穿一套黑色西装。
　　她们现在所处的地方是寒城中心经济楼最顶层，的下面一楼。
　　也就是阿宁分公司的会议室。
　　侍卫伸手拦住两人，脸被一副大大的墨镜拦住。
　　他的语气很奇怪，带了些自傲和瞧不起人的意味：“两位小姐，很抱歉，这里闲人免入。”
　　“总部来的，姜万。”姜万看都不看他一眼，语气冰冷。
　　侍卫拦人的手缓缓放下，脸上赔笑：“这样啊，有失远迎，有失远迎。这位是？”
　　“我家属，宁总老婆的心腹。”
　　姜万虽然惜字如金，但字字都在点上，一下给听山扣了两个高帽。
　　侍卫笑的更加灿烂，尽管是个人都能看出来他笑的很假。
　　“您们请——”
　　侍卫打开会议室的门，腰弯到了尘埃里。
　　听山姜万两个人一左一右走进会议室。
　　里面是一张长方圆桌，坐满了男男女女十多个，唯独空下最前面的主位。
　　两人一进来，整个会议室的议论声顿时戛然而止，静的掉根针都能听到。
　　姜万走到最前面，面对着所有人，包括在最后面的听山。
　　听山靠在后面一张空出来的木桌上，两手插在口袋里注视着前面的姜万。
　　姜万正在很认真的讲解阿宁对本司的新调整和裁员一事。
　　听山一看，就入了迷，以至于姜万说了什么，做了什么，她一概不知。


第16章Chapter·16
　　“在想什么？你走神走的好厉害。”姜万看着对面的红灯和寥寥无几的行人问着，顺手用右手搂住了听山纤细的腰肢。
　　“在想，今天晚上是吃炒白菜还是吃炒白菜，还是炒白菜还是满汉全席。”
　　听山笑的太温柔太美好了，连着姜万的心一齐拉进了温柔乡。
　　“点外卖吧，你也累了。”
　　“那行，你想吃什么？”
　　听山侧头一边走一边专注的看着姜万的侧脸。
　　路边一个外国女人弯下腰，手指在快门上一按，一张照片就咔嚓咔嚓的从相机里面出来。
　　她拿着那张照片使劲甩了甩，然后才拿到自己面前看。
　　女人似乎很满意这张照片，脸上挂着笑意叫住了两人。
　　“Hello？What'sup？CanIhelpyou?”
　　听山转身看着外国女人略微生硬的讲出了这几句话，心里有些打鼓。
　　她英语是真的不行，做做题或许还能蒙对。
　　直接真枪实弹很外国人交流那是想屁吃。
　　女人笑的灿烂：“你们好，我会说...中文。”
　　听山听见女人蹩脚但的确是国语的话后，松了一口气。
　　还好。
　　“这张照片，是我刚刚拍的，送给你们。”
　　女人说着把照片递给听山。
　　照片中姜万右手搂着听山的腰，左手曲着挂着西服外套。
　　她目视前方，而听山却专注侧头凝视。
　　天有些暗了，但姜万的笑容还是很明显的挂在脸上。
　　姜万对外人一般很少笑，职业假笑都很少，可见这是真的很开心。
　　“真好看，谢谢你。”姜万说着要去掏钱包。
　　“不不不，不要钱的。”
　　女人忙退后一步，有些语无伦次的意味。
　　姜万侧头看了一眼听山，无言中在问她怎么办。
　　总之，白拿人家的东西不行就对了。
　　听山秒懂，她把自己的联系方式塞给女人：“这是我们的联系方式，你在这片土地上遇到麻烦，随时call/me。”
　　姜万回来后就很开心，甚至说今天她要亲自下厨。
　　姜万的厨艺一直不好，虽然和听山在一起后略微有所改进，但听山还是不怎么放心。
　　烧了厨房是小事，伤到了她家宝贝才是大事。
　　宾馆的厨房是那种开放式设计，听山只要从客厅过来一点就能看到厨房里面的概况。
　　听山站在门口默默看着穿戴着黑色围裙的姜万，眼里是无尽的贪婪和汹涌的爱意。
　　就在此刻，案板上那条活鱼突然嗖的一下弹跳起来，高高越过姜万的头顶，尾巴在不断的扭动。
　　听山的心一下就揪起来了，她现在很怕那条鱼砸到姜万脸上。
　　她可不想自己的爱人的脸上带着一股洗不掉的鱼腥味，更不想让那条鱼锋利的尾巴划到姜万的脸。
　　所以基于这两点，听山下意识的抽出□□对着那条黑鱼来了一枪。
　　子弹顺着姜万的头顶前方飞过去，巨大的冲击力把鱼带砸到对面墙上。
　　鱼头中心已经有了一个洞，鱼顺着墙壁缓缓滑落，在墙上留下血迹。
　　那颗子弹死死的卡在墙壁里面，看起来冷漠又无情。
　　“万，要不出去吃吧？”
　　听山试探性的问着，怕伤到姜万的自尊。
　　姜万真的是一个特别聪明的人，什么都知道，什么都会，就是在做饭这一方面一窍不通。
　　还是怎么教都教不会的那种。
　　上帝为你开一扇窗就会为你关一扇门这句话真的真实到听山想哭出来。
　　姜万皱着眉头，在做饭上的又一次挫败显然让她的心情有些低落。
　　她用力攥着手机拨通了一个号码。
　　听山听着电话那头嘟嘟嘟了几声也没人接，正当她以为姜万这通电话不会有人接的时候，手机震了一下，通了。
　　“啊...啊...慢/点...嗯...好shen...好舒服...”
　　“夹/的我好/紧...”
　　两个女人的声音从手机那头传过来。
　　姜万出于在听山面前，按的是免提，没想到刚接通就......
　　听着少儿不宜的声音回荡在房间里，听山尴尬的咳了一声。
　　就在姜万在犹豫要不要挂电话的时候，那边突然发问：“老大？嗯...等会...我...啊...接个...电话...怎么了突然给我打电话？”
　　姜万大概是猜到是个什么情况了。
　　季凌那个女人一定又在和别人做某些少儿不宜的事，正巧碰上自己给她打电话。
　　“凌，打扰到你们了？”
　　季凌似乎并不生气，大大咧咧的说着：“没有，怎么了？”
　　“给我送两分水煮肉片和一分炒小青白过来，位置我待会传给你。”
　　姜万刚挂电话，听山就拉着她进了卧室，关门。
　　姜万看着听山时常挂在脸上的笑容此时换成了一副严肃的表情，心也跟着悬起来。
　　“怎么了？”
　　姜万把声音压的很低，她好看的眉头微微皱起，睫毛扑闪，那双眸子就倒映出自己的模样。
　　“我刚刚听到有人出电梯朝我们的房间走过来了，人挺多，估测十个男人一个女人。”
　　姜万有些不可置信，她一直知道听山对于安全这一方面很敏感，耳朵也一直很灵，但没想到能灵到这种程度。
　　听山常年漂泊处于生与死，习惯了把脑袋挂在裤腰带上，淡了生死。
　　遇到姜万后，她变得惜命，无比惜命。
　　平日里对待陌生人都是属于无比谨慎的那种，她随时都在提防对方会不会突然抽出刀子。
　　这里是八楼，跳下去会摔成肉饼。
　　就在听山思索怎么做的时候，外面传来一声枪响，紧接着客厅门就被踹开。
　　枪声听山很熟悉，是西洲一个神秘的庞大组织最新研发的□□，r-18式。
　　前一个月听山从西洲订购了一批，到现在都没到。
　　这些人...只怕是西洲的人了...
　　听山来不及多想，带着姜万躲进衣柜。
　　衣柜是百叶帘式的，日落的余光照射进衣柜，姜万的手心出了汗，心脏跳动的很快，几乎下一秒就要爆炸。
　　她自己死活无所谓，但听山必须活着。
　　“找，一定要找到听山。”
　　外面的声音传进卧室，姜万突然转头问听山：
　　“你爱我吗？”
　　听山笑了，“我当然爱你。”
　　姜万的吻落在了听山的唇上，“我也爱你。”
　　姜万说完就要从衣柜出去，被听山一个手刀打晕。
　　“我更爱你。”
　　所以危险的事就让我来做吧。
　　她明白姜万是什么意思，她要冒充自己。
　　可西洲这个组织她早有耳闻，手段毒辣，能进不能出，得罪了西洲的人，只有死路一条。
　　她明白自己或许有去无回，但如果自己活下去的代价是要姜万的命...
　　那她愿意去地狱走一遭。
　　她把姜万藏好，对着关着的衣柜轻轻说着：
　　“如果我回不来了，你就当世界上从来没有听山这个人。”
　　听山在那些人踹门的前一秒走了出去。
　　一开门就是十几把枪对着自己的脑门。
　　听山不喜不悲，就淡漠的看着他们。
　　“你就是听山？”
　　男人身上穿着的迷彩被肌肉撑得好像要裂开，听山看了，这些人里除了那两个女人没上两米，其他的男人都是两米以上的肌肉男。
　　听山更加确定自己打不过他们。
　　她没有说话，只是出示了自己的身份证，不卑不亢的看着那个混血女人。
　　她看得出来，这个女人才是这群人的中心。
　　“你们先出去，我要搜身。”女人摆摆手，笑的很好看。
　　“是。”
　　那些男人出乎意料的很听话，甚至出去前还把门带上。
　　女人打量着听山的同时，听山也毫不客气的打量了回去。
　　她很高，只逼180，红色张扬的大波浪就侧散在脑后，露出一直小巧的耳朵。
　　女人的眼睛是好看的暗红色，那双丹凤眼看人并没有很凶，相反，是个虚假的温柔乡。
　　“我叫温以年。你很淡定，为什么？”
　　女人发问，脸上带着温柔的笑意。
　　假面天使。
　　“此生无憾，我怕什么？”
　　听山不答反问，她微微退后一步避开温以年那双若有若无往自己敏/感部位上/摸的手。
　　“呵...别反抗我。”温以年钳住听山，在她脖子上注射了一剂白色液体。
　　听山来不及问那是什么，就感觉双腿一软，倒在温以年清香软糯的怀里。
　　“放开我...”听山的无力感涌上心头。
　　温以年并没有拿走她身上的枪，名搜身，实则揩油。
　　温以年抱起听山走进卧室，把她放在床上。


第17章Chapter·17
　　温以年不花一点功夫就把此时攻击力全无的听山身上的衣服褪了个精光。
　　“温以年，我会让你后悔的...”
　　听山额头上的青筋暴起，眼眶连着眼球一块红了。
　　温以年不为所动：“别动，我不想弄疼你”
　　看着温以年带着润/滑/液的手一点点靠近自己那里，听山觉得心脏一阵不舒服，就像被人扼住了一眼。
　　怎么可以呢...她是姜万的...
　　而且姜万也在这个房间，她怎么能...
　　如果自己脏了，小万一定也不会爱自己了吧？不行，自己不能失去小万...不行...
　　这样想着，听山上身一颤，往旁边倒下去，一口血喷到了旁边的地板上。
　　她双眸开始涣散，惹得温以年心下一惊。
　　她立马脱下手套去床头看听山：“怎么回事？”
　　她并不记得听山呈现的资料上有写她身体有疾病，作为医生，温以年刚刚也觉得听山很正常。
　　至少在身体上。
　　听山现在脆弱的就像一只瓷娃娃，一碰就碎，全身冰凉。她抓住温以年的领口的那只手骨节开始泛白，嘴唇也跟着失去血色。
　　温以年什么都不知道，唯一一点明白的就是听山现在心理收到极大的创伤从而短暂癔症。
　　再这样下去，听山会死的很难看。
　　她的创伤从哪里来？是因为...自己要碰/她吗？
　　温以年觉得不是，哪有人会这么忠于自己的爱人啊？
　　就连碰一下也会气急攻心吐血，这现实吗？
　　温以年对听山一无所知，她不明白听山是个怎样的人，不明白听山为了姜万会做出什么事。
　　她转头看向紧闭的衣柜，抿了抿嘴：“听山，我不碰你
　　——听山，活过来。”
　　听山浑浊的脑海里突然弹进来这两句话，她茫然的看着温以年，突然有种不知道今夕是何年何日月的感觉。
　　恍若隔世。
　　她觉得眼前白茫茫一片，耳鸣声充斥着脑海，最后一个看到的人就是温以年。
　　再次醒来的时候，她已经在直升飞机上了。身上的粘/腻说明她出了不少汗，有些难/受的动了动身子。
　　“你快死了，听山。”
　　温以年的声音慢悠悠的飘过来。
　　听山不满的皱眉去看旁边的人，什么叫你快死了？
　　“不，应该说，你就要进地狱了。求生不得，求死不能。”
　　温以年看听山的眼神有些惋惜。
　　温以年这些年见过的人和事不少，唯一让她印象深刻的就是听山。
　　这个女人太美了。
　　如果不是她得罪了那个人...如果不是她已经有了爱人，或许自己还会有机会。
　　做听山的女朋友，一定会很幸福吧？
　　“是吗？”
　　听山的语气很淡，听不出喜或惧。
　　她只是呆呆的看着外面飞速闪过的风景，有些落寞。
　　“你又在吓我了，阿年。”
　　温以年笑的很灿烂，又有些凄凉。
　　“听山...”有几个人能活着从西洲走出来？
　　温以年不知道，因为她没见过。
　　这些年跟在那个人身边替她折磨别人到死这种事，温以年已经干到看见那些刑具就像吐的地步了。
　　对于西洲，没人比她更明白里面的可怕。
　　听山觉得阿年没说错，因为她也有预感。
　　正是因为如此，她才能放下芥蒂这样来称呼温以年。
　　或许将死之人都有一个共同的特点，她们都很温和，哪怕早年是很凶的恶霸。
　　她们心底会很平静，平静到天大的事也掀不起波澜。
　　在死的时候回想起自己的一生，或多或少因为某个人某件事而感到遗憾或者开心。
　　或多或少觉得还想再活一会，还想再见心爱之人一面。
　　哪怕站的远远的，看上一眼也好。
　　“阿年，有录音笔吗？”
　　温以年看着她，从口袋里掏出一个黑色的小物体。因为工作原因，她常年带着这个小玩意行走江湖。
　　直升机的声音很大，听山为了机器能清晰的录到自己声音，说话的音量也很大。
　　“我是听山，银喀地下城代理人。如若我死在西洲一角，名下一切财产转交我的未婚妻，姜万。此话终身有效。”
　　听山顿了一下，神色淡然，又不舍。
　　她把录音笔还给了温以年，嘱咐她在自己撑不下去的时候把这个东西给法院。
　　至于有效无效，那就不关她的事了，陈安会善后的。
　　“为什么不跳下去？”
　　温以年打心里的问听山，她已经告诉了听山她如果到了西洲会是一个什么处境。
　　与其死无全尸还要被折磨，为什么不在此刻一了百了？
　　她由衷的希望听山能少受苦，她给了听山退路，在路上没有给她注射迷药也没有给她绑着。
　　“因为活着就有希望啊，说不定你们玩腻我了就把我放了呢。”
　　她说。
　　姜万从衣柜里猛的坐起来，她用力甩开衣柜门。地板上那滩血迹就像无数根针，一下狠狠地刺进她的心里。
　　“一万！”
　　客厅传来季凌的声音，姜万红着眼跑出去，握住季凌的肩膀，狠狠摇晃。
　　“听山呢？听山呢！”
　　她声音大到几乎要刺穿自己的耳膜，季凌轻轻推开她，皱眉调着附近的监控。
　　在她的印象里，姜万从来都是稳重带着点痞气的，从不曾这么这么失礼过。
　　姜万眼中的血丝几乎把她整个眼球都染红，季凌从来没有见过这样的姜万，心里的着急也更上一个层次。
　　她看着手机中监控显示的画面皱起了眉头，再看清楚直升机上的logo时，眼里的急躁就更加明显。
　　“一万，嫂子可能被西洲的人抓走了，你立刻联系阿宁和陈安小姐，我去调查她们的具体位置。”
　　季凌把带来的吃的往沙发上一丢，着急忙慌的就跑下楼。
　　她一过来看到门口大开就知道出事了，但没想到事能这么大。
　　夜很安静，姜万的心却乱做了一团。


第18章Chapter·18
　　幽暗的房间里只有无数个显示器和一个一闪一灭的红光。
　　姜万修长白皙的手指在全息影像上疯狂滑动，嘴里的烟时不时因为她咬一下而翘起来。
　　“喀主，陈安。认证成功，权限可用。”
　　电子女音在身后响起，门被缓缓移开。
　　突如其来照射进来的光让逆着的姜万皱了皱眉，眼睛还是目不转睛的盯着显示器上的各个地方的卫星图。
　　没过一会，房间重回黑暗。
　　“一万。”
　　陈安缩进柔软的沙发里，面色疲倦。
　　她望着姜万的背影，叫出去的名字就像石沉大海，再无回应。
　　这几天银喀都很忙，忙着召回人员和整顿装备。
　　银喀的气压随着时间一点点过去而越来越低，越来越低。所有人都能感觉到上层来的压迫感和这次任务的重要性。
　　“来吧，坐会。我查到点了。”
　　听到这话的姜万整个人身形一怔，僵硬的走过来坐在陈安对面。
　　她双眼发直，手死死的扣住沙发表面。眼下的黑眼圈极其浓重，髋骨下两边脸颊以光速凹下去。
　　其实站着也不是不能说，只是陈安怕姜万再站下去，先死的不会是听山，只能是姜万。
　　整整四天，姜万不喝不吃，一有一点风吹草动第一个上前的一定是她。
　　“这个玩意叫‘野狼’，幕后是一个叫温远的女人。西洲边境那边只是一个分部，总部还在国外——这次在分部的人不多。”
　　“被抓到野狼里去的，也都是些人物。不过一般都是得罪了他们的人，而且有去无回。”
　　“野狼善用一些极其狠辣常人所不能想象的办法去折磨活人。”
　　陈安说到这，偷偷瞟了一眼姜万，心里捏了一把汗。
　　“前很多年，来大屠杀江城的，就是野狼总部来的人。”
　　姜万把烟掐掉，用力掐了掐自己的手腕。
　　她的声音已经变得沙哑无比：“阿宁这边的人已经全部召回，西洲确认有一百人接应。”
　　言外之意，一切准备就绪，就差她陈安这边的人了。
　　陈安拍了拍姜万的肩膀，眼里少见的有了疼惜。
　　“小万，好好睡一觉，补一下精力。我保证在明天十点以前，我们能进入西洲。”
　　姜万深深的看了一眼陈安，摇摇头又点点头。
　　她不想睡，但现实是残酷的。不睡觉只会搞垮自己。
　　而姜万深深的明白，没救出听山前，她必须振作。
　　失去听山的这几天，思念和担忧简直逆流成河。
　　每次涌上来都会被姜万强行压下去。
　　时间再久一点，我就要死了。
　　听山，一定一定要活着等我来接你。
　　姜万脑海中重复着这两句话，眼前一黑昏死在床上。
　　这次的阵仗，说大不大，说小不小。
　　说小吧，银喀八千人精选了三百个出来，都配备了当下最先进的装备。宁司那边精选了一百个人出来，西洲接应有一百个人。
　　总共出动五百人。
　　你说它大吧，来来回回去的也就五百个人。
　　这次任务是银喀史上除了那年那次之后的第二次规模最大的一次任务。
　　也是最受重视的一个任务。
　　这些年银喀一直处于开放式管理，每个人都有自己的作战方式。
　　选择和去定制处，定制自己最趁手的武器。一天24小时都是自由的。
　　单人作战还是团队行动都由自己选择和考虑接单的具体情况。
　　佣金上缴百分之三十，其余一切属于私有财产。
　　意外牺牲后，家人会收到一笔不菲的赔偿金和极好的优待。
　　这样的待遇让银喀势力空前壮大。其势头几乎要赶上野狼。
　　“她会不会咬舌自尽啊，年？”
　　女人穿着背心环胸看着听山，表情有些不屑。
　　“不会。”温以年皱着眉头，看着地上的高浓度盐水，想了想还是泼了上去。
　　“嗯...”
　　听山忍着发出一声沉闷的痛哼。
　　她现在被三根铁链吊起，就脚的前半部分着地。这个姿势让她疼昏迷过去的时候，整个人倒下时手和腰会被铁链拽的非常疼。
　　手腕已经肉眼可见的磨破了一层外皮见到里面翻白的肉，血液顺着高举的手流向手臂，渗入衣服。
　　听山的上身遍布鞭痕，衣服已经成了破布，丝丝缕缕挂在上面。
　　留下一件文胸坚强的支撑着。
　　盐水进入伤口，燃起的痛火像是要把听山焚烧殆尽。
　　她的眼神仅仅花了两秒就恢复了清明。
　　温以年拿着那根烧红的铁烙，自己的眼睛却被不明液体迷住了。
　　她看着已经模模糊糊的听山和周围，她看见听山对她做了口型：
　　“没关系。”
　　她愣着，内心在剧烈的反抗。
　　她真的不想再伤害面前这个人了，出于第一面的喜欢，出于归途上的畅聊和友谊。
　　就在温以年想要后退收手的时候，旁边的女人握住她的手往听山小腹左侧的地方一送。
　　一瞬间触碰的地方升起腾腾白烟，整个房间里回荡着滋滋滋的响声。
　　“啊！”听山双手一动，铁链顿时绷紧，发出叮叮当当的响声。
　　听山的面色惨白的跟一张纸一样。
　　到最后，她已经连叫都叫不出来了，只是默默承受着，时不时呜咽一声。
　　温以年瞪大了眼睛抽出手，铁烙掉在地上。
　　“年，你为什么对她留手？”旁边的女人似乎是不满于温以年的态度和表现。
　　温以年这几天的行为根本就不对头，以前的她可不是这样唯唯诺诺怕弄死了一个人。
　　对于这个女人，温以年可谓是往轻里的打，往轻里的折磨。
　　这才让听山到现在都有个人样。
　　“管好你自己！”温以年冷冷的说着拂袖而去，言语间隐约有了怒意。
　　温以年出来后直接去了温远的房间。
　　她少见的没敲门直接推门而入，不出意外的受到了某人的责备。
　　“小温，怎么不敲门。”
　　“温远！”
　　温远强忍着喉咙里的干涩和疼看着温以年，故作一副平静的样子。
　　看到温以年湿润的眼眸时，又不自觉的想要抱住她，柔声问她怎么了。
　　温远尽力的克制着一切。
　　“说过多少次了，要叫姐姐。”温远起身，注视着她。
　　温以年不知道自己是怎么了，明明对待别人时，自己就能温柔的跟死一样。
　　到了温远这里，莫名其妙的火大并且容易焦躁，但同时心里又有一股很奇怪的感觉。
　　她潜意识觉得，不管自己怎么闹，温远都会由着自己。
　　“温远，我真的，真的累了。别再逼我了。”
　　温以年的声音突然没有了之前的强硬，反而变得疲惫和无力。
　　她靠在桌子上点燃一根烟，想起刑具室里的听山，手有些抖。
　　温远走过来拿走她手里的烟：“我怎么会逼小温呢。小温一直是自由的。”——所有苦难都有我挡着。
　　“自由？每天留在这里帮你伤害那些人，就是你所谓的自由？”
　　温远终于找到了问题所在：“小温是在怪我抓了听山？银喀当年杀了我们的父亲，杀父之仇，如何能....”
　　温远突然闭上了嘴巴，因为温以年此时眼里的泪水。
　　她改口了，她轻轻搂过温以年，一下又一下拍着她的后背安慰着她：
　　“小温一直是自由的，姐姐保证。”
　　“既然小温觉得你喜欢那个女人，那我放了她便是。”
　　温远的语气很无奈，但她不想为了已故之人让温以年难过。
　　哪怕那个人是自己的至亲。
　　温远左思右想最后还是来了刑具室，她看着被吊着的听山，又想起来控诉的温以年，心里有些难过。
　　什么时候你也能像心疼这个陌生女人一样心疼一下我。
　　“温...总，你好啊。”
　　听山听到脚步声也抬起头，费力的跟温远打招呼。
　　她没见过温远，对这个人的了解也局限在书面资料。
　　“真羡慕你，一动不动也能得到她的心。”
　　听山看着远远站着的温远，心里一个奇怪的想法冒了出来。
　　但常年处理政务也让她养成了一颗能沉住气的心。
　　“温总说笑了，她一直在你身边。”
　　“可她不属于我。”
　　温远眼里的难过和眷恋继续要逼到听山脸上来，这让她突然想起曾经看过的一句话：
　　我就站在这里，不声不响的看着你爱别人，不争不抢。
　　“小温叫我放了你，我会按照她的来。只是你要保证，你的人来了之后，不能伤害小温。”
　　听山听着这个消息本该开心的心却开心不起来。
　　温远透露了陈安等人已经埋伏在周围。
　　这几天她受温以年的照顾并没有接受到太多的非人折磨，但越是这样，她心里就越过不去。
　　“温总，对于当年的事，我很抱歉，也愿意为此付出代价。”
　　“您只要留我一条命即可。”
　　多年前，听山曾杀过一个人，本来杀人不是重点，重点是那个人是被误杀的。
　　这也让听山曾后悔，那份后悔一直追逐她到现在。
　　有时候人就是这样，自己做错了事，对方轻易的就原谅你，你反而觉得过不去。
　　听山把这种想法和行为称作犯贱。
　　“小温不希望我再对你做什么。”
　　听山还想再说什么，就被温远身上的对讲机声音打断。
　　那个声音很急，背景很吵。
　　“老大，她们从侧面抄过来了，已经进入野狼外围！”
　　话音刚落，整个野狼就拉响了警报声。
　　听山甚至听到了来自四面八方的爆炸声。
　　“看来你很重要，让她们这么着急。失陪了，听小姐，我要去保护小温了。”
　　温远按下一个按钮，那些囚住听山的铁链就像失去了支撑点一样掉在地上。
　　看着温远的背影，听山由衷的希望她这份深沉的爱能够得到温以年的接受。
　　她挣脱铁链，扶着墙壁。
　　刚出门就看到了滚滚浓烟。听山咳嗽的剧烈，本就没什么力气的她顺着墙壁滑落下去。
　　听着墙外的人流声，她不再走动。她能感觉到，姜万要来了。
　　空气越来越稀薄，呼吸越来越困难。
　　恍惚之间，她在火光中看到一个高瘦的人影朝着她奔来，义无反顾。
　　那时听山在想，姜万是不是上天派来拯救她的神。
　　她好好看，我好爱她。
　　有那么一瞬间，她想高呼让姜万别来，太危险了。
　　当身体被熟悉包裹，听山笑了，沙哑的声音传进姜万的耳朵里：
　　“来啦？等你好久了。”
　　听山好像从一开始就认定了姜万一定会来救她。
　　在所有人都要放弃她的时候。
　　姜万的目光黏在了听山身上，就一眼，一眼就让她红了眼眶。
　　“我来了，来接你回家了。”
　　心里的痛无以复加，几日的思念和现在的痛几乎要把她凌迟。
　　姜万打横抱起听山，不再去管那机器的轰鸣和爆炸与火光，她现在满心就只有听山这一个人。
　　姜万抱着听山一步一步坚定的从烈焰中踏过去，眼中毫无畏惧，那些火焰看起来对她也没有任何伤害。
　　但如果现在有人站在她们对面，就会发现姜万身后有一个漂浮起来巨大的虚影。
　　那个虚幻的影子，是伯寒。
　　她赢了。
　　“阿凌，慢着！”
　　陈安的声音从背后传来，让季凌有些意外。
　　她看着满身重伤的温远和被保护的很好的温以年，不由得转头去看她。
　　“这两个人不能杀。听山说要留着。”
　　季凌收回对准她们头颅的枪口：“亲爱的，你再不早点，我可要担上事了。”
　　周挽乐了：“该来的东西总是不差一分一秒。”
　　作者有话要说：
　　近几天温度骤降，在给女朋友织围巾，忙，低质量更新，望见谅。
　　对了，评论不要钱，几位。
　　手动滑稽。


第19章Chapter·19
　　一个人最幸运的事就是有一位能为你祭出生命的爱人和有一群出生入死有难同敌的朋友。
　　听山想起在年少时自己择偶的标准：要爱我。
　　爱的标准似乎很高，高到要用生与死去衡量。
　　但体现的地方又很小，小到一天的朝与暮。
　　她记得在自己20出头那会谈过一个男孩。
　　那天银喀的朋友接完单子顺路来看她，碰巧碰上她那小男朋友也在。
　　听山本来还想介绍一下，没想到那男的以为这些人是来找听山麻烦的。
　　那个男的是怎么撇清自己和他的关系的，听山有些记不清了，只记得他当时跑的比兔子还快。
　　后来听山跟那群朋友开玩笑说：以后恋爱就找你们把关，她要是敢护着我，我这辈子都跟着她。
　　她渴望的爱，是猛烈的。
　　而姜万则把猛烈这个词发挥到了极致，从此她寄托了听山一生的疯狂与爱恋。
　　回忆到这里断了线，她看着在厨房给自己熬汤的姜万，忍不住从后面抱住她。
　　距离她从西洲回来已经快一个月了，身体在姜万的照料下有了很大程度的恢复。
　　至于温以年和温远，姜万本来怒意滔天要杀了她们，后来被听山拦住并且赔礼道歉。
　　那支遗言录音笔温以年最后还是偷偷给了姜万。
　　“万万~人家好想你哦。”
　　姜万轻笑，侧头看她一眼：“据我所知，我们只有十五分钟没见。所以亲爱的，想我哪了？”
　　听山发现最近姜万也开始骚话满天飞了，一定是被季凌带坏了。
　　“到处都想，小万有没有想我？”
　　听山把头往前凑一点，一副你不想我你就别想出这个厨房的模样。
　　“想，想到浑身发颤跟磕了药一样。”
　　姜万嘴角扬起一丝弧度，侧头吻了她一下。
　　“嘿嘿嘿...”
　　那时听山记得自己笑的好傻，还贱兮兮的。
　　姜万穿着深灰色的宽松毛衣和黑色修身西裤，除去对别人冷冰冰之外，听山给她扣上了满级人类的名号。
　　岁月静好，姜山足以。
　　人类高质量女性和满级人类的恋爱。
　　“亲爱的，我们去领养一个娃吧。”
　　姜万看着看着报纸突然抬头，扶了扶她的金丝眼镜。
　　“嗯？什么娃？哪来的娃？”听山给电视按下暂停键，刚刚姜万说了什么她也只听了个模糊。
　　姜万放下报纸，笑眯眯的看着她：“我说，领养个娃。”
　　“为啥不直接生？”
　　听山问，她倒不是在意是不是亲生的，只是现在技术这么发达，生一个也不难。
　　事实上，是不是亲生的在她眼里都一样。
　　“会疼，不舒服。我不想你遭罪。你要是实在想要亲生的，那我来生。”
　　听山被姜万那副视死如归的模样逗笑了，笑着说领养吧。
　　“会不会影响我们爱爱？”
　　“不会。”
　　两个人都是实干派，说走就走。吃完饭就去了孤儿院。
　　“你说我们找个什么年龄的？”听山看着周围那些大大小小的孩子有些犯愁。
　　“她。”
　　听山顺着姜万的视线看过去，在和那个人对视上的一瞬间，听山心脏慢了半拍。
　　听山侧头看姜万，有些咋舌：“你喜欢有挑战性的？”
　　怎么说呢，姜万看的是一个女孩，很不寻常的女孩。
　　女孩一袭黑衣黑裤坐在一块石头上，一只脚曲起来，两只手搭在那只腿上，头放在上面。
　　她长的可以算上乘，齐肩的黑发，高挺小巧的鼻梁，薄厚适中的唇瓣，下颚线比听山的人生规划还清晰。
　　女孩挺高，恐怕有167。
　　姜万笑了：“你不觉得她很像我吗？”
　　孤儿院人很多，姜万看见她的原因就是自打她和听山进门，她就一直盯着自己看。
　　那种视线过于强烈，想不被注意都难。
　　“像，但我觉得想要抓住她的心，有点难度。”
　　女孩和姜万身上的气质有某种特殊的相似，但听山也说不出来。
　　“就她吧。”
　　听山和姜万走到女孩面前，听山的直觉告诉她，这个女孩，必成大器。
　　“你要和我们走吗？我们是一对。”姜万看着她，声音平淡又带着点期待。
　　女孩抬头看着两人，似乎是在思考什么。沉默的点点头。
　　听山一直带着浅笑，看到她同意后脸上的笑容更加张扬：“走吧走吧，带你回家。”
　　她本以为女孩会抵触两个女人在一起。
　　姜万和听山两个人把女孩夹在中间，一人牵她一只手。
　　女孩的皮肤很白，所以听山轻而易举就看到了她粉红的耳朵。
　　“你有名字吗？”
　　“没有。”
　　低沉的声音让听山的内心掀起巨大的波澜，这哪是她的女儿，这是未来的霸道女总裁！
　　“那你想叫什么？我叫听山，她叫姜万。”听山软软的问着，女孩已经十五六岁了，听山觉得应该给人家这些权限。
　　女孩看了看听山，朱唇轻启：“姜山。”
　　“呜呜呜！”
　　听山觉得如果现在是晚上，一定能看见自己的眼睛在发光，一定能看见自己的脑袋里在噗噗放烟花。
　　听山第二次被折服了，她好会。
　　就连姜万也有些意外的看向姜山。
　　“你多大了？”
　　“16。”
　　“我先去办一下手续，你们上车等我，乖。”姜万摸了一下姜山的头，又亲了一下听山。
　　“好。16了吗？快成年了呢。”听山拉着姜万坐了后座，冷落了副驾驶。
　　听山突然安静下来，她看着窗外出神。一批一批的新起之秀无时无刻在提醒听山已经老了。
　　突然，左手被轻轻撞了一下。她看着送到自己面前的烟，花了两秒钟接受自己未来女儿抽烟的这个事实。
　　她接过烟，放到嘴里。
　　姜山给自己点燃一根，吸了一口侧头凑到听山旁边。
　　听山也侧头跟她对烟。
　　那种感觉，很奇妙。
　　听山是指跟自己的女儿对烟。
　　安静的车子里烟燃烧的声音格外明显，让姜山的心逐渐冷静下来。
　　她刚刚也是做足了心理准备，她想过听山会不抽烟，想过听山会无法接受她抽烟而把她送回去。
　　不过，一切坏事都没有发生。
　　姜山抽的烟带着一股淡淡的清香，不浓烈，很好闻。
　　“什么味道的这，不错。”听山由衷的夸赞这支烟的味道。
　　那种清香就像是你早上六点起来去森林里转了一圈一样。
　　“白桔梗。”
　　接下来两个人就一直缩在各自的一角抽烟，思考人生。整个车子里都烟雾弥漫，跟那什么仙境似的。
　　姜万发生她打开车门那一瞬间是懵逼的，所以她几乎是下意识说了出来这句话：“得，合着一家子都是抽油烟机。”
　　姜山尴尬的咳了一下。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    Chapter·20
　　听山茫然的睁眼看着漆黑一片的房间，起床气让她皱起眉头并且想看看是谁把她吵醒的。
　　‘你他妈的’四个字在看清楚那个人影后被听山换成了：“怎么了乖万？”
　　刚起床的听山的魅力是无限的，那种慵懒让姜万一辈子都不腻。
　　姜万单膝上床凑到听山面前：“亲爱的，我们去看海好不好？”
　　“嗯？什么？”听山的脑子一下清醒过来，是自己听错了吗？
　　“我说，我们去看海好不好？”
　　姜万眨巴眨巴眼睛，一副期待的模样。
　　“几点了？”听山打了个哈欠，冲着姜万张开双手，“抱我去洗漱。”
　　姜万笑嘻嘻的抱起听山：“凌晨三点半。就不叫小山去了，她昨天喝的有点多，我怕她头疼。”
　　听山没再说什么，只是默默享受姜万的叫醒一条龙服务。
　　昨天为了庆祝姜山的加入，三个人在院子里开了个小型会议兼party。
　　光红酒就耗了四瓶，烟蒂多到听山后来打扫的时候几乎要爆粗口。
　　两个人凌晨一点睡下，听山其实并不觉得姜万这个年龄还能这么有活力能折腾。
　　所以她断定及肯定，这人一定是背着自己嗑药了。
　　这样想着，听山毫不犹豫的在姜万脖子上啃了一口。
　　姜万对着镜子看着自己满脸笑意的脸和听山的背，突然觉得这样的日子幸福到让她觉得这是假的。
　　可脖子上的疼感又告诉她，这是真的。
　　于是姜万也不甘示弱的紧紧抱住了听山，两个人直到骨头发出咔咔响声才松开。
　　听山始终觉得，她们能走到一块的原因里，不排除她们两个人各自多多少少有点不正常。
　　比如姜万累了一天却在凌晨三点半说想要看海——
　　比如听山愿意陪着脑子一热的姜万从床上爬起来去海边。
　　她看着姜万专心开车又难掩开心的脸，又看到车窗外即将升起的朝阳，心里一股很奇异的感觉涌了上来。
　　她默默咽了口口水，嗓音沙哑：“我爱你。”
　　姜万侧头看她一眼，笑的痞气：“我知道——
　　我也爱你。”
　　两个人在侧头吻上的那一瞬间，姜万开始把车子提速。
　　风吹乱了两个人的头发，在模糊和清晰之间，听山看到了未来。
　　她的小万想带着她死么？
　　听山笑意渐深却没有推开她，反而加深了这个吻。
　　一吻过后两个人放肆的大笑着，呼吸着早晨格外清爽的空气。
　　刚从地平线上出来的太阳血淋淋的，带着周边的光辉。
　　刚刚姜万是闭着眼睛的，而车子则在不断提速。
　　姜万有一瞬间是想带着听山一起死在这个凄惨血淋的早晨的，这样她们就可以一直在一起了。
　　但后来姜万又舍不得了，她的听山不该止步于此。
　　所以她减速了。
　　更让姜万高兴的是，听山在生和她之间，义无反顾选择了她。
　　许多人做不到把自己的命交到别人手上，哪怕那个人是你天天喊着“我爱你”的恋人。
　　就连让你闭着眼睛，让她牵你跑着过马路，说不定你都要悄咪咪睁开眼睛一条缝来看。
　　可她们是幸福的，也是幸运的。
　　因为她们都遇到了一个愿意为自己付出一切的人。
　　听山的穿着有时候真的很随便，比如她现在就只穿着拖鞋和睡衣睡裤。
　　两个人牵着手，一步一步踩在柔软的沙子上。
　　听着海浪声，看海鸥飞向远方。
　　惬意，又满足。
　　“那是个人吧？”听山突然看着远处发出了疑问。
　　“是周挽。”
　　姜万凭着她良好的视力给了听山肯定的答复。
　　周挽一个人坐在沙滩上，离海水很近。
　　时不时的海水上涌还会打湿他的鞋子，但他好像并不在意，依然后仰着两手撑着地看着远方。
　　海风把他的碎发吹起，听山发现此时的周挽是沉默安静的，也是萧瑟冷漠的。
　　他的脸上没有如往常一样挂着笑容，垂下来的嘴角仿佛在宣告着什么。
　　听山已经有半个月没见过周挽了，也有半个月没和周挽一起喝酒聊心了。
　　上一次见面好像还是周挽和李烁吵架，周挽安抚完李烁又独自出来徘徊散心和听山偶遇。
　　结果两个人聊到了天亮。
　　她总觉得这两兄弟相处方式有些奇怪，或者说...暧/昧？
　　周挽这个人，爱笑。
　　也爱把所有的痛吞下去，把所有温柔展现给身边爱他和他爱的兄弟和朋友。
　　听山正想带着姜万过去，却有一个人更早一步。
　　李烁手里拿着两个烧饼，笑嘻嘻的朝着周挽跑过来。
　　一边跑一边高呼周挽的名字：“周挽！我买到烧饼了！你爱吃的口味！”
　　周挽回头，看着笑的像个傻子一样的李烁，嘴角重新挂上笑容。
　　听山断定，那种笑是发自内心的。
　　他站起来，向前走了两步。
　　李烁把烧饼一股脑塞到周挽手里：“怎么把脚放海里？”
　　语气颇带不解和责怪。
　　他把自己的运动鞋脱下，放到旁边。
　　又单膝蹲下为站着的周挽脱那两只湿漉漉的鞋子。
　　说来也巧，两个人的鞋码刚好是一样的。
　　李烁给周挽穿上自己干净干燥的鞋子，又专心给他系好鞋带。
　　他还是寸板头，快一年了也没变。听山想。
　　李烁抬头看着周挽，好像想了很多，又好像什么也没想。
　　只见他从裤兜里掏出一枚戒指，递到周挽面前，眼里带着专注和认真。
　　声音干净又稳重，带着特有的嗓音：“周挽，要是没合适的人，就跟了我吧。”
　　听山牵住姜万的手赫然收紧，拉着姜万蹲下瞪大了眼睛准备看后续。
　　姜万看着听山发光的眼眸就知道她在想什么：我磕的cp终于实锤了。
　　周挽喜欢吃街口一个老爷爷做的烧饼，李烁在每次路过那个路口都会给周挽买一个揣在怀里给他带着。
　　两个人的关系其实从少年时期就开始不再单纯，后来这些年谁也没有先表白。
　　只是好在，也没有分开。
　　李烁不敢扯明白说，他怕周挽不能接受，最后连这样的关系也不能保持。
　　这枚戒指在好久好久以前就已经买好了，本来想着做礼物送给周挽，一直找不到机会。
　　他不知道以什么名义，以什么为借口。
　　但他一直戴在身上，这是他活着的信念。
　　在今天这个早晨，这枚戒指的使命在李烁的深思熟虑和脑子发热的情况下，赋予了比礼物更重要的使命
　　——求婚。
　　他本来以为可以用好兄弟的身份陪周挽一辈子，可他刚刚看着周挽乖顺又温柔的眼眸，突然就忍不住了。
　　他后知后觉，哪有兄弟是这样处的。
　　幸福是一场赌博，爱则是一场豪赌。
　　如果说爱要勇敢，那他愿意为了留下周挽孤勇一次。
　　哪怕被拒绝后是满目疮痍。
　　周挽大口咬了一口烧饼，露出里面的馅，是三鲜味的。
　　他低头看着李烁，眼底深处暗流涌动又故作单纯和天真。
　　“合适人选？有啊！他叫——
　　叫什么来着...好像是...一个叫李烁的男人。”
　　作者有话要说：
　　不知道几位有没有注意李烁和阿挽一开始就很暧昧233333


第21章Chapter·21
　　“小山是不是还没醒来？”姜万换上拖鞋把给姜山带的早餐放在桌子上。
　　“应该是，我去看看。”
　　听山去厨房泡了一杯蜂蜜水，站在姜山房间门口，声音软而小：“小山，我可以进来吗？”
　　她有些怕吵醒里面睡觉那人，毕竟昨天喝过头了，现在要是强行把人家叫醒来，说不定会头疼。
　　“进来吧。”
　　房间里面很快传来回应，听山缓慢的拧开门把手走了进去。
　　“头疼吗？喝点蜂蜜水。”
　　姜山坐在床边上，说了声谢谢，小口小口抿了起来。
　　听山揉了揉她乌黑的头发，笑的柔和。
　　“还准备读书吗？”
　　姜山一愣，点点头。
　　在孤儿院的时候，都设有免费学校，所以这些年姜山的学业也没有落下。
　　“那过几天我去给你办新的入学手续，你要是不想读了，也没关系。
　　——我和姜万尊重你的想法和选择。”
　　读和不读都一样，读书不是唯一的出路。
　　作为父母，听山都会给姜山留一条后路。
　　“读。”
　　——
　　转学的事在听山的强大背景下很快就弄好了，姜山在踏进大门的时候，突然心里升起一股异样的感觉，让她下意识回头去看。
　　可能很多人在踏入学校面对新地方的时候，心里多少都会有些不踏实。
　　姜山发誓她以前绝没有这么矫情，只是现在情况不一样了。
　　她以前也可以自己一个人顶着寒风北上，一个人抗下所有的事，但如果有人关心她，她还是会扑到那个人怀里说好冷。
　　果然，在茫茫人海里，姜山看到了停在路边的车，和靠在车上的两个人。
　　姜万的手揣在风衣口袋里，望着姜山笑，颇为欣慰。
　　听山怕姜山看不见自己，踮起脚来跟她挥手。
　　心里挂着的石头又落下来了。
　　姜山想点一根烟，还是忍住了。她不想给那两个人丢脸。
　　高二四班。
　　应该就是这里了。
　　姜山单肩背着书包径直走进去，环顾四周，角落里还有个空位。
　　她不急不慢的走过去，把包塞进抽屉，用纸擦了擦桌子直接躺下来睡觉。
　　周围吵闹的声音一下安静下来，他们看着这个新来的转校生，沉默了。
　　作为新学生，初来乍到不应该和他们打个招呼吗？
　　有些学生小声议论着姜山。
　　“就是她吧？听说她家里很有背景。”
　　“什么家里？她不是个孤儿吗？没爸没妈。”
　　“你傻了吧？权城一中私立是孤儿能转进来的？”
　　“我的消息绝对属实好吧，你忘了我舅舅是副校？”
　　姜山的耳朵动了动，她从桌子上抬起头，面无表情的看着那个说她没爸没妈的学生。
　　那是个男孩，170左右，一副奸诈排骨相。
　　不嬲塞。姜山想。
　　她目光越过所有人，直直跟男孩对视。
　　男孩被她的眼神看的有些发毛。那种平静的眼神，让他感觉到危险。
　　姜山起身，一步一步走向男孩，手揣在校服兜里。
　　她走到男孩面前，突然猛的伸出左手往他的脖子上来了一个手刀。
　　力道之大直接把男孩打倒在地上，半天缓不过神来。
　　这一下来的突然，谁也没有想到。
　　她们倒吸一口凉气，但也没人上来把姜山扯住。
　　姜山乐得自在，她蹲下身揪住男孩的头发，声音清冷：“你刚刚说什么？不好意思我没听清。”
　　男孩望着这个姜山，不理解为什么她的力气为什么这么大。
　　不等男孩反抗，姜山猛的抬起男孩的头往地板上狠狠一砸。
　　男孩顿时不吭声了，倒在地上一动不动。
　　暗红色的血液顺着他的额头流出来，留到一些学生的脚下。
　　“愣着干什么啊！叫老师啊！”
　　“我艹！”
　　“.......”
　　教室里顿时乱作一团，只有姜山冷冷的坐回座位上沉思。
　　她在想如何跟那两个人道歉。
　　第一天上学就给她们找麻烦。
　　意料之中的姜山被带去了办公室，意料之中的被请了家长，来的人却是意料之外的人。
　　办公室的门被一脚踹开，姜山侧头去看。
　　那个人和自己一样，留着齐肩短发。
　　瓜子脸，内双，薄唇，深眉。
　　她嘴里叼着跟烟，手里把玩着什么，吊儿郎当的走了进来。
　　灰色的眸子么...
　　“小姜山，我来给你撑腰了。”
　　她说。
　　左彻，西洲银喀分部负责人，28岁，神秘背景。
　　自由，散漫，不羁，她的代名词。
　　左彻抽出一条椅子坐下，翘着二郎腿，笑的随意又散漫。
　　“您是？”教导主任是个地中海，叫何寺。
　　“左彻。”
　　“是这样的，您的...妹妹，在学校殴打同学。而且这个情节吧，就是比较严重...那个孩子很可能瘫痪...”
　　何寺说话客气里带了点战战兢兢。
　　想不战战兢兢也难，校长可是特意吩咐要对姜山家里来的人尊重点，不然自己下一秒就有可能丢了饭碗。
　　要不是那边家长吵着要个交待，何寺真的不想接这茬。
　　“瘫痪？小姜山你下手有点黑啊。”左彻挑眉，深深吸了一口烟。
　　烟雾迷了左彻的脸，姜山尴尬的别开头。
　　“两千万，买他一个瘫痪，足矣——人我带走了，再见到有不三不四的人动小姜山，我会让你们学校夷为平地。”
　　左彻仍旧是那副笑容，语气轻快，好像在说今天吃什么。
　　乌黑的头发拦住了她的脸，姜山有些看不清了。
　　有那么一瞬间，她想看清楚这个人。
　　何寺还想再说些什么，留给他的就只有背影。
　　出校门的时候，姜山先开口。
　　“母亲她们知道了？”
　　“嗯，她们今天都有事，格外走不开，所以让我来了
　　——让我替她们跟你说抱歉。”
　　这是姜山第一次叫她们母亲，即使不是当着那两人的面。
　　她之前不叫母亲，是因为姜万和听山两个人看起来都太年轻了。
　　那哪是妈，那是姐姐。
　　姜山别开头，眉头皱在了一块。
　　愧疚感一下涌了上来。
　　明明是自己惹事，明明是自己让家里赔了两千万...明明...
　　姜山知道自己家里那两个妈富得流油，所以也不是特别在意这一千万。
　　那个时候也是真的没有关于一千万的概念，后来很多年，她也不知道。
　　就那么一瞬间，姜山被愧疚自责包围，但她并不认为自己做错了。
　　人有时候就是这样，当你闯了祸。家里人不骂你，反而无条件包容你，你就会觉得心里过意不去。
　　满怀愧疚，无地自容。
　　*
　　时间倒回几个小时前，姜万正翻看着有关于权城的监理资料。
　　突然接到一个电话，是学校的。
　　她看了看今天的行程和安排，百分百推不开，就连十分钟后，她也还有个会议。
　　于是她叫来了休假回权城的左彻。
　　这个人办事，她放心。
　　“老彻，帮我保护一个人。”
　　左彻倒在沙发上抽烟，眼神迷离：“谁啊？让我保护。”
　　“姜山，我没有血缘关系的至亲。”
　　“多少钱。”左彻依然是那副不在意的样子。
　　姜万拿出一张黑卡，从桌面的一头推到另一头。
　　作者有话要说：
　　看到一个老读者评论说人物有点多，记不住。
　　咳咳，本社畜以前也有考虑过这个问题，以后尽量少挖点新人物。
　　对了，后期正式进入流光卷，也就是本文的下卷，会比较**，非战斗人员请立即撤场。


第22章Chapter·22
　　入夜，天已经隐隐约约要变得曜黑了。
　　姜山踏进院子，她回头看。
　　那个人没有再跟着，而是停在了不远处的路灯下。
　　她在看着姜山，也在抽烟。
　　这个季节的夜有些凉了，左彻看姜山的眼神散漫又平静。
　　心口在发热。
　　她挥手让姜山进去。
　　一路上，两个人都没有并肩走。姜山以为是自己走快了，所以故意慢下脚步来等左彻。
　　没想到的是，自己慢下来，她也跟着慢下来。
　　姜山进院子后，左彻踏进夜里。
　　“我怎么觉得这个姑娘看上你了？阿彻。”
　　左彻无所谓的笑了笑：“所以呢？”
　　“她可是姜家的人，你别玩过头了。”孟清瞥她一眼。
　　“孟清，我有妻子了。”
　　孟清深深的看了她一眼，不屑的笑了笑，自主忽略掉左彻的话：
　　“今晚去我家吧，好久没做了，有点想你。”
　　“本来要去阿泗那里呢。”左彻嘴上说着，但还是打了方向盘调转了方向。
　　“怎么？她能让你更舒服？”
　　孟清把烟熄了，车里很暗，她侧头去看左彻，心里不太舒服。
　　即使已经习惯左彻的那些床伴的名字老是出现在自己耳边。
　　姜万被雷鸣声吵醒，她下床把帘子掀开一角。
　　外面下着大雨，淅淅沥沥。
　　昏暗的天空偶尔闪过巨大的白，那是闪电。
　　房间里很温暖，姜万重新拉上帘子躲回床上。
　　今天不上班，她想。
　　刚进温暖的被窝就被一个人抱住，听山睁开清明的双眼，因为刚醒来的缘故声音有些沙哑。
　　“怎么了？”
　　“没事。我爱你。”
　　姜万低头蹭了蹭听山的额头，轻声说着。
　　“我也爱你。”
　　“今天早餐想吃什么，我待会去买菜，你今天就先好好休息，别去银喀了。”姜万看着听山□□上身的那些红痕，心里莫名满足。
　　这个人，是她姜万的。
　　“我也要去，你以前买菜都带着我的。”听山嘟起嘴，委屈巴巴的看着姜万。
　　言外之意，你是不是嫌我麻烦了。
　　姜万捏了捏她的脸，不禁失笑：“笨蛋，外面在下雨。”
　　而且这种天气适合睡觉。
　　“下雨怎么了，我能给你打伞。”
　　听山以前要比姜万高一些，现在一两年过去了，这人又长高了点。
　　姜万打着伞，一手搂着听山的腰。
　　她看着外面那些两手空空心事重重的路人，心发感叹。
　　幸好自己运气好，遇到了听山。
　　“我接个电话。”
　　听山拉着姜万站到了路边上，右手拿着手机，低头看着地面上的泥坑。
　　雨水有些溅到姜万的左肩上了，听山把姜万手里的伞往她那边移一点。
　　这人总是这样，不考虑自己会不会被打湿。
　　“什么时候？”听山问。
　　“两天之后。”
　　“知道了。”
　　听山再抬头的时候，发现姜万还在看着自己。
　　她的眉眼那么好看，那么冷冽，只有看自己的时候才会带上柔情。
　　“要走了？”姜万的声音低沉。
　　听山收起手机，亲亲她的额头：“嗯。”
　　那天雨好大，天也很暗，适合离别的雨天几乎让姜万认为这是她们最后一次见面。
　　“会很久吗？”她问。
　　听山默了。
　　这还是听山复出后，第一次重大任务。
　　能让陈安亲自给自己来电话通知的任务，十有八九都是九死一生。
　　陈安也没办法，可甲方点名指姓只认听山的账。
　　内部一级任务，有时候就连阿宁都无法接触，就更别说二把手姜万了。
　　听山看得出来姜万的无能为力和不舍，可是没办法，她要让姜万和姜山在自己的羽翼下成长就必须付出点代价。
　　任务她会按照要求出，只是现在她再也拿不出当初那份不要命的疯劲了。
　　心里有了羁绊，总会怕离开。
　　“我会回来的，好吗？”
　　“不回来，我就去找你了，听山。”
　　“还有小山呢。”
　　姜万明白家和工作不可兼得，也明白听山有她要做的事。
　　所以她不能自私的把听山留在身边。
　　她只有一个请求，让这个人活着回来见自己。
　　临走那晚，两个人做了很久，也很过。
　　像是在宣泄对彼此的思念和不满。
　　雨停了，天还没亮。
　　听山很小心翼翼的从床上爬起来，生怕动作大了点就把姜万吵醒来了。
　　她拿起昨天就准备好的作战服和姜万送的那只黑色科技电子表，光着脚下了床。
　　她走到门口了，还是忍不住回头看了一下在床上把整个脸都埋在被子里熟睡的人儿。
　　她轻轻的又走过去，在她的额头印下一吻。
　　听山很久没有动，像是要把这个吻烙印下来。
　　听山怕房间外面的光会太强烈，让姜万不舒服，最后看了她一眼匆匆关门。
　　不舍的心绪一下涌上心头，听山咬着唇在外面穿好作战服，最后进了姜山的房间。
　　“山山，我也爱你。”
　　听山照例在姜山额头上也亲了一下，在她枕头旁边放了一张银行卡。
　　转身要走的时候，手突然被拽住。
　　微凉的触感让听山一愣，她慢慢回头。
　　“吵醒你了？”
　　“没有，一直没睡。
　　——多久回来？”
　　多久回来......听山咬着下唇，拿不定时间。
　　“算了，保护好自己，活着回来。见她，见我。”
　　听山自认为自己不是那么容易哭和共情的人，甚至可以说，哭这种事已经几乎不存在了。
　　但就是在今天这个昏暗的早晨，她鼻子一酸，眼泪无声的流了下来。
　　怎么哭了...怎么哭了...也许...也许...
　　就是鼻头一酸，氛围感一拉满，自然而然就哭出来了。
　　有那么一瞬间，她想为了家里的这两个人推掉这个任务，毁约。
　　听山在网上看到过一句话，以前不觉得有什么，现在只觉得这句话戳进了心坎坎里：
　　其实有些人你已经见过最后一面了，只是你还不知道。
　　那种舍不得，真的让你浑身发麻发酸，心脏就像拧到了一块。
　　听山确不知道，不知道在关上门后姜万那双漆黑的眸子睁了开来。
　　她早就醒了。
　　或者说也是一夜没睡。


第23章Chapter·23
　　“别来无恙，姜总。”
　　女人微笑着坐在她的对面，一头粉色齐肩短发看起来不像是染的，很自然。
　　“抽什么疯。”姜万皱眉踢她一脚，给自己点上烟。
　　她眉宇间的冷冽让女人笑的更开心了，夏悸抽走她嘴里的烟，灭在烟灰缸里。
　　“阿听可是专门嘱咐我，让我看着你点。”
　　“你到底是她的人还是我的人？”姜万的眉皱的更紧了，但同时心里又掀起甜蜜的海浪。
　　夏悸，阿宁公司里的三把手，在姜万名下工作。
　　黑客，主办收集资料和操控高科技。
　　听山临走前专门托他们这些属下看着点姜万。
　　“说什么呢你。对了，你那事办的怎么样了？”
　　夏悸金色的大眼睛扑闪扑闪，好奇的看着姜万，整个人都布满了活力。
　　姜万时常想，这人是个妖精吗？明明比自己小不了多少，整天好动的跟个孩子似的。
　　反观自己，老了。
　　“最近忙，先延后吧。”
　　“你都准备了大半年了，等阿听回来是不是就可以启动了？”夏悸了然姜万是见听山不在，准备婚礼的心思都没了。
　　“戒指还在做，差不多了。”姜万摸了摸被自己放在黑色西装兜里，只露出两只手一个头的小黑熊布偶。
　　这是很久很久以前听山送给她的，姜万不管做什么都带在身上。
　　出席会议也好，办正事也好，穿正装也好，在很久以前的不知道哪一刻开始，能见到姜万的人都会发现她身上多了只熊。
　　这只熊很滑稽可爱，和姜万身上满是戾气冷漠的气质一点都不相符。
　　但很奇怪，就是没有违和感。
　　“这只熊在你们□□的时候也是这么看着你们的吗？”
　　夏悸语出惊人，让姜万摸熊的手一抖。
　　“咳咳...”姜万别开头，默默把那只熊的脑袋按进口袋深处。
　　黑色的碎发刘海挡住了她的眼神，但挡不住她清冷的声音：“查清楚这次听山去的位置，派人随时跟着准备提供弹药和补给。”
　　“一万，想清楚了，这就等于我们花大价钱免费帮了她们陈家做事。”夏悸拄着脑袋。
　　“听山在里面，我就不得不插手，
　　——你先把这事办好，再帮我注意一下国外那几个道上的上市集团，他们要是动什么手脚，就做了。”
　　夏悸见姜万那衣服冷冷的模样，摇摇头叹息恋爱中的人没有脑袋。
　　这一两年，在听山背景的帮助下，姜万成长了不少。
　　更强了，更有威慑力了，单拎出来，也是让别人退而敬之的角色。
　　她避开夏悸阻挡的手，又点了根烟站起来。
　　“走，哥带你去吃大餐。”
　　夏悸其实很喜欢看姜万抽烟的模样，她一直觉得这个女人很野。
　　尤其是姜万抽烟眯着眼睛看人的时候，那种野性就肆意生长。
　　这几天听山一走就没了信，姜万就一直工作，一直看文件，直到未来一个月的事都被她处理完之后，她又开始剧烈思念某个人了。
　　姜山每天发奋搞学习，姜万每天发奋搞事业，两个人时不时一起抽烟一起喝酒，根本没个母女样。
　　“吃火锅，好久没去了。”夏悸正提议。
　　“傅夜！”
　　姜万的烟掉在地上，她奔跑着，把夏悸甩到了后面。
　　夏悸皱眉，还没等她细想，前面的马路上砰的一声巨响，一个女孩直直被撞飞出去。
　　夏悸跟在姜万后面，心跟着提起来。
　　傅夜，好像是阿听的干妹妹。
　　看着那辆黑色奥迪丝毫没有要停下来的意思，夏悸的眼眸里多了一丝冷。
　　“我是夏悸，立马截停317国道上的一辆奥迪39，违者必究——迅速找一辆救护车过来。”
　　“你妈的，王八蛋！”姜万看着已经昏迷的傅夜，看着她脑后那越流越多的血迹，不知道是该动还是不该动。
　　脑子受伤最怕的就是动了哪里，然后直接大出血死亡。
　　姜万跪在地上，两只手不知道放到哪里。
　　傅夜还没有张开的脸上依然带着些许清纯，只是现在紧紧皱着眉头。
　　“再等等，救援马上来了。小夜...”
　　姜万在努力保持冷静，但手依然是不可控制的颤抖。
　　这个人是她没有血缘关系的至亲。
　　她很喜欢这个小妹妹，穿着白裙子，在风里回头对她笑的模样。
　　还有听山...她也很关心这个妹妹...
　　傅夜浑身都是伤，救护车的声音姜万已经听到了，但她的心反而提的更高。
　　“小夜...你不要爸爸和两个姐姐了吗？”
　　傅夜的眉头缓缓松开，胸口处再也没了起伏。
　　姜万的双眼猩红，她张大了嘴巴，上半身青筋的暴起足以证明她的忍耐。
　　姜万在无声的嘶吼，夏悸看出来了。
　　在夏悸的意识里，姜万是一个小说女主般的存在。
　　好看，理智，冷漠，狂妄，疯，自由，像一朵肆意生长的野花，最出众的那一朵。
　　可她不是，她只是万千人类中很出色的一个人罢了。
　　她依然有着喜怒哀乐，依然会爆发。
　　这个妹妹夏悸以前见过，很好看的一个女孩。
　　救护车到了，上面走下来的人员一眼就看出来了傅夜已经没了气息。
　　她们默默的看着姜万，双手交叉放在前身。既不敢走也不敢动傅夜。
　　姜万整理好傅夜身上已经被血染红的白裙子，余光看到有一枝玫瑰散落在地上。
　　想来是傅夜买来要带给古梵的。
　　她捡起那枝玫瑰，放在了傅夜的胸口处，把她打横抱起。
　　女孩儿永远年轻，永远在她的脑海里穿着白裙子朝她挥手。
　　夏悸跟在后面，这天风很大，低着头走路的她发现地上沿直线有些不大的水合印。
　　姜万哭了，她知道。
　　作者有话要说：
　　很突然，但她的确是走了。世界上再也没有傅夜这个人了。


第24章Chapter·24
　　“一万，小傅的丧事，等小山回来办吧。你也好几天没休息了。”
　　傅离穿着中山装拄着拐杖坐在红木椅子上，他无神的看着放在大厅里的那个冰棺，眼睛红肿。
　　姜万依稀记得，前几天她见傅离，他的头发都没有这么白。
　　原来一夜白头真的存在。
　　“父亲，还有我和听山在。我们都是您的女儿。”姜万沉着声音，脑子也有些昏昏沉沉。
　　一个好端端的人，怎么，怎么说没就没了呢...？
　　姜万宁愿生离，也不要死别。
　　傅离就像被戳中泪点，眼泪又流了下来，他伸出手，拐杖就掉在了地上。
　　姜万走过去握住他的手，感受着微凉的温度和皱纹。
　　傅离两手死死的握住姜万的手：“你一定，一定要和小山好好的，爸爸...爸爸只有你们了。”
　　他声音哽咽。
　　傅离纵横江湖这么多年，什么伤什么痛没受过，他都忍下来了。
　　唯独这次，忍不住了。
　　躺在冰冷棺材里的人是他的亲生女儿。
　　傅离53岁了，思想很开明，为人也很和善，没有一丝大老爷的架子。
　　两年前听山在小巷子里救了傅夜，傅夜认她为姐姐，傅离也欣然接受。
　　再后来，听山和姜万在一起，傅离也张开双手表示欢迎。
　　一直把听山姜万当做自己家的人，就连傅家在道上的一些地盘都分给了两人掌权。
　　这次傅夜的死亡给外界带来了很大的动荡，各界媒体议论纷纷，傅家后继无人。
　　“离叔，那些狗东西又来了。”古梵出现在门口，声音沙哑又带着些怒。
　　她也憔悴了好多，黑眼圈比以往任何一个时刻都重。
　　她不知道发生了什么，那天自己在外面出任务，突然被通知傅夜去世。
　　那一瞬间，耳鸣声布满了整个世界。
　　几乎是衣服都来不及换，她穿着一身被血染红的作战服从江城郊外赶回来。
　　姜万给了她一束玫瑰，说那是傅夜给她买的。
　　古梵的世界又崩塌了一次，在她真真正正看清楚傅夜的尸体后。
　　傅离勃然大怒，指着门外：“给我轰出去！我还没死呢！就算我死了，傅家也轮不到那群狗掌权！”
　　“杀鸡儆猴。”姜万看着古梵，声音平静，好像在说待会吃什么。
　　古梵看向了傅离，只见他点点头。
　　傅夜一死，那些亲戚旁支就都往傅家主宅涌，争相想抢到傅家掌权人的位置。
　　见傅离同意，古梵也没了顾及，拔出卡在皮带里的□□，走了出去。
　　背影落寞又让人心疼。
　　撞傅夜的人找到了，是一男一女。
　　女的要生了，难产大出血，男的急着送她去医院，也没注意那么多。
　　一直低头看老婆，再抬头傅夜已经出现在马路中央。
　　那情况，男的想也没想提了把速想加紧去医院，然后再来处理这边撞的人。
　　傅离那天看着跪在地上的男人，女的，还有那个刚刚出生被抱着的孩子，只反问了一句。
　　“你有没有想过，你的孩子要紧，你撞的人也是某个人捧在手心的宝贝。”
　　傅离只说完这一句，就走了，留给所有人一个背影。
　　男人以为傅离就算不杀他也要让他少个胳膊缺个腿，没想到...
　　心里的愧疚更加浓郁，在大厅独自跪了三天才离开。
　　姜万想，或许那个男人一辈子也不会忘记傅家上至管事的，下至仆人看他那恨的牙痒痒的眼神。
　　傅夜真的是个好女孩，很招人喜欢。
　　很关心家里的仆人和在外面替傅家出生入死的兄弟。
　　傅离没有杀男人，把选择权丢给了古梵。
　　古梵也没有选择杀他们。
　　姜万曾问过为什么，那个回答让她印象深刻。
　　“我总不能让那个小孩一出生就没了爸爸妈妈吧。”
　　——
　　“大山，喏，来点。”机枪把一包压缩饼干丢给听山。
　　听山有些嫌弃又无可奈何的打开那包压缩饼干咬起来，默默把衣服领子里面的调温器温度调高了一点。
　　北方的深山真特么不是人呆的地方。
　　机枪手里攥着一块兵牌项链，上面有他的代号：机枪。
　　这是银喀人的标志性物品，兵牌里面有芯片，芯片里面存着这个人一生的资料。
　　银喀内部人员要是在外面牺牲或者死亡，在不能把尸首带回去的情况下，就会选择把兵牌带回总部。
　　“你老捂着那玩意干什么？”听山皱眉问，也忍不住摸了摸自己脖子上的那块银牌。
　　听山的脖子上挂了两条，一条是兵牌，一条是当初过年姜万送给她的鱼骨戒指项链。
　　“要是这次回不去，它可就是另一个我，当然得捂热点。”机枪说着还吧唧亲了一口。
　　旁边的蚊子白了他一眼：“乐观点行吗？你老婆孩子都在家给你热炕头呢。”
　　机枪突然动了动冻僵的手指，做了个禁声的手势，然后一只手捂住了戴耳机的那只耳朵。
　　过了好一会才松开。
　　“大熊她们已经到位了，等天一黑我们就行动，拿到东西立马撤。”
　　听山抬眼看了一下远处山腰的那些白色方形帐篷，眯了眯眼。
　　雪已经将三个人的身体覆盖住，幸好作战服能调节温度，不然非得冻死。
　　“不是我说，回头得好好感谢博士的这衣服，太顶了！她是我再生父母。”机枪双手合十，面目虔诚。
　　“你爸妈在家孝开了花。”
　　蚊子噗笑被机枪踹了一脚。
　　“你说里面能是个什么宝贝，能五个亿来雇我们。”听山咬咬干裂的唇，动了动一直顶在□□枪托上的右肩。
　　“好像是什么纯天然石头。”
　　“石头那不遍地是，估计是什么宝石钻石。”
　　听山闭着眼睛不再说话，这次对面是外国的一个佣兵团，也小有名气，靠着一股子狠劲和谨慎出名。
　　他们受命护送一块石头，而自己又受命被雇佣来抢这块石头。
　　真离谱。
　　这些天听山跟在她们后面，踩到了不少爆破雷，要不是蚊子能拆地雷，人早没了。
　　她们使用的爆破雷很缺德，这种69型地雷一旦爆炸，一次爆炸后的碎片还会进行二次大规模爆炸。
　　也就是以这颗雷为中心的十多米，绝对没有生还的几率。
　　听山捏了捏自己僵硬的脸，扯出一个比哭还难看的笑容：“这帮狗影响到我抱老婆了。”
　　“谁不是呢，在路上还给咱使绊子，你瞧瞧这...这...还有这...靠。”
　　机枪把袖子撸起来，给大家展示那壮硕肌肉上的累累血痕。
　　好在因为天气冷，上了药也没发炎。


第25章Chapter·25
　　“蚊子，我跟你说个事呗？”听山突然停下前进的脚步，冲着前面说着，语气轻快。
　　蚊子把自己的短发往后脑一撩，头也不回漫不经心的回着：“说呗听会长。”
　　“我踩到雷了。”
　　蚊子猛的顿住脚步回头，她指着在苦笑的听山，示意她别动，一点都不要动。
　　走在最前面的机枪也放下他后背上那个铁箱子和□□，站在不远处看着听山。
　　机枪不会排雷，跟着也只能添堵。每次他都被蚊子嫌弃碍事，这次索性不跟着了。
　　他对蚊子很有信心，那份信甚至超越了对自己的。
　　蚊子用手把听山右脚踩着的那处地面上的雪刨开，看着那枚黑色的地雷陷入了沉思。
　　听山则是看着自己脚旁边的那一大团蓝发苦笑：“姐，能给我崩开吗？崩不开的话我现在就写遗书。”
　　“呸呸呸，放屁。闭嘴，别打扰我想法子。”
　　蚊子的右手抬起来挥了两下，又垂下去给自己点烟。
　　这是她的习惯，排雷之前抽根烟冷静一下，免得手抖。
　　“大枪！过来，挖坑！”蚊子叼着那根烟从背包里掏出折叠铲丢给机枪。
　　折叠打开铲有将近有六十几厘米，在常人手中也是很大的，但到了机枪这个两米多的肌肉壮汉面前就显得有些玩具化。
　　“怎么挖？”
　　蚊子徒手对着听山比划了一下，得出了一个结论：“这，挖个大点的，挖两米长，一米宽，三米深。”
　　看着机枪十分听话的就开始挖坑，听山轻笑，声音娇软：“给我挖坟呢？”
　　蚊子发誓，如果不是听山脚下有颗雷，她一定立马踹死这个女人。
　　说话怎么那么欠呢？
　　机枪的速度很快，不一会就按照要求把坑挖好了。
　　蚊子双手一挥，说要他退的远远的，不然待会自己施法的时候会伤及他这样的无知人类。
　　她吸完最后一口烟，把烟头随手扔在地上。
　　火星把雪溶出来一个小洞，又立马被更多的雪埋没熄灭。
　　她碧蓝色的眼眸看着听山：“跳进去。”
　　听山笑，她也笑，走性不走心。
　　听山看着机枪刚刚挖出来的土冰块，已经想到了摔进去会有多疼。
　　其实她浑身都已经快被冻成冰块了，摔下去痛觉也不会太明显。
　　只是她知道自己要是跳了，那问题就大了。
　　博士造的‘世界无敌好用套装刷漆服’的调温器在刚刚说巧不巧的坏了。
　　这件战斗服跟平常秋季普通人穿的连体衣没什么不一样，很单薄，很方便，还有松紧。
　　只是比平常衣服多了个调温，变色，防水防小口径手枪子弹。
　　平时每次出完任务都会送到博士那里检修，所以以前出任务的时候从来没掉过链子。
　　唯独这次。
　　也就相当于现在在零下十几度的天气听山只穿了一件秋季穿的单薄衣服。
　　“我说姐姐，我可不要你为我舍生来取我狗命。”
　　听山笑着挥手让她走远点。
　　“我整个人已经僵了，你再不走待会我摔一跤雷一爆，你也活不成。”
　　蚊子呼出一口热气，她抬头看天，发现天要黑了，于是说：“天快黑了。”
　　听山摸不透她在想什么，这个女人一直很奇怪。
　　潇洒狂野叛逆人设被她玩的明明白白。
　　“你该走了。”听山嘴唇冻的有些发紫，说话牙齿都在打颤。
　　她比任何人都想活下去，她以前能直面死亡，但也仅仅是以前了。
　　现在不同了，她有家了。
　　她无法走的潇洒，她无法忍受自己的爱人和孩子还在世上受苦，每天备受煎熬。
　　但她绝对不能拿战友的命换自己的命。
　　她明白蚊子想干什么，这个雷，蚊子排不了，于是她想要用自己的身体堵住这个雷。
　　“你以为...你没有家，没有...亲人吗？妈的...”听山说话已经开始断断续续，有点喘不上气了，“妈...妈的——”你不把大伙当人看吗。
　　“诶，姑娘，妈在。”蚊子知道听山要说那些煽情的话让她觉得舍不得，然后抛下听山，索性打断不听。
　　年纪大了，听不得这些煽情的话。
　　她不是那深情的种，做不了那深情的人。
　　要什么归宿，她四海为家。
　　机枪好像已经看穿了两个人待会要做什么，他站在远处默默的看着，除了默哀什么都做不了。
　　死人是他们这行常有的事，可还是会舍不得，还是会难过。
　　因为不止是同事，不止是一起出任务的人。
　　更是一家子，没有血缘关系的亲兄弟，生死之交。
　　有些事有些情不需要明说，因为大家心里都清楚。
　　“来吧，宝贝。”蚊子说着就朝着听山冲过来准备把她踹进坑里，“带着你的狗命回家见老婆去吧！”
　　其实这个方法也不保险，或者说很蠢。
　　几乎有点智商的人都不会这么做。
　　但凡这个雷威力大点，连着听山炸了，那就是一雷两命。
　　蚊子比谁都清楚，但还是想试试。
　　她不知道这个雷怎么排，她只能用这个最蠢最没职业素养的办法了。
　　就在最后一步时，蚊子停住了。
　　巨大的惯性让她差点刹不住车。
　　“？”
　　“我好像知道这玩意怎么解了。”
　　“......”如果这是在某聊天软件，听山真的很想给她发一个死亡微笑。
　　蚊子拿出工具专心在听山脚下倒腾了好一会儿，听山冻的整个人都快疯了，就是不敢颤抖。
　　只能浑身用力抑制住那股想动的欲望。
　　“蚊子，快点，我人要没了。”
　　“怎么就要人没——”
　　蚊子皱眉本来想反驳，寻思着这不拆雷拆的好好的吗，怎么就人要没了。
　　但就在她手触及听山小腿那一瞬间，她可能明白为什么了。
　　“妈妈的，关键时刻掉链子，看我回去不打断博士的腿。”蚊子说着加快了手上的动作。
　　天气实在是太冷了，让她露在外面的手冻的红肿，也有些不灵活，效率自然也没平时那么高。
　　听山咬了咬舌头：“你可别，待会博士又给自己搞出个什么机械腿，把自己造成了机器人。”
　　蚊子听着打了个寒颤，不自觉抖了抖。
　　银喀有个很著名的人物：博士。
　　很少有人晓得他的真名，大家都叫他博士。
　　在银喀，只有他拥有独立小半层楼做实验室。银喀诸多人的武器和装备都是在他那里定制的。
　　博士办事有一个特点，收钱是天价。
　　偶尔看见长的顺眼的才会便宜一点。
　　他是个天才。
　　银喀的人都这么说。
　　“咔。”一声轻响，蚊子如释重负的一屁股坐在地上喘气。
　　听山移开脚那一瞬间差点因为站不稳而摔下去。
　　她站在原地直打哆嗦，无助的看向机枪。
　　机枪秒懂，打开那个铁箱子在里面翻找着什么。
　　这个铁箱子是机枪一年四季都背在背上的，里面装了很多你觉得没有的东西。
　　比如一套博士□□的‘世界无敌好用套装刷漆服’。
　　这个傻逼名字还是当初阿宁命名的。
　　“就这么一套了，省着点穿。”
　　“？......”
　　作者有话要说：
　　有个读者一口气追到二十多章给我捉虫，在此感谢。
　　然后我也顺便做出解释，第二章那个“遗容遗表”，大家能够看到二十多章的，应该都明白了阿山的身份不仅仅是个普通人，所以她身边其实暗藏许多危险。
　　谁也不知道开门之后会发生什么。
　　然后顺便问问，那个13章，那两个虫到底在哪里，社畜作者翻了两遍也没找到，真是不好意思，诚挚给我的眼瞎道歉。


第26章Chapter.26
　　姜万看着镜子里的自己，冰冷疲倦的脸上扯出一丝笑容。
　　刚刚收到消息，听山要回来了。
　　她没死。
　　这半个月姜万彻彻底底悟了什么叫做度日如年，她干什么都会想到听山的脸。
　　“一万，走啦。换衣服都换几套了？还不走。”左彻在门口抽烟，姜山在她后面。
　　“你不懂。”姜万把双手插入黑色风衣里，里面穿着高领毛衣。
　　左彻噗笑一声：“去你妈的，我没对象，当然不懂为什么见面要这么庄重。”
　　“这跟你想在床上给你那些床伴最好的喘息是一个概念。”出于礼貌，姜万回了她一句。
　　“你妈真没礼貌。”左彻搂住姜山的脖子轻声笑着，一点都没注意到姜山的僵硬。
　　三个人一出大门就不约而同的退了一步，回到门口。
　　怎么会这么冷？
　　外面下着毛毛细雨，风很大。
　　姜万咳嗽一声，默默把衣服拉紧了一点：“走吧。”
　　姜山跟在后面把自己的围巾取下来不动声色的递给了左彻。
　　左彻看她一眼，接了。
　　然后又笑着给姜山围上。
　　“小孩子要注意保暖，我老了，没事。”
　　她没注意到姜山黯淡下去的神色，或者说注意到了，又被她忽略了。
　　车里烟雾缭绕，雨滴打在车顶上发出噼里啪啦的响声。
　　姜山喜欢抽白桔梗花味的烟，姜万则喜欢吃带薄荷味的，左彻夹在中间嗑药。
　　怎么着也算是半个仙境。
　　“哦豁！”
　　左彻把半个身子探出去淋雨，笑的很开心。
　　“你妈的，在高速上呢！”姜万慢慢把速度降下来，她见听山心迫，刚刚开的很快。
　　左彻笑着大喊：“别，别，冲冲冲，勇敢万万，不怕困难。”
　　天暗沉沉的，雨越下越大，姜山有些担忧的看着左彻还在车里的半个身子。
　　姜万猛的提速，却也故意换了一条车流不多的道，乌黑头发下露出她好看的脸庞。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　左彻在外面好像特别开心，姜山知道她的笑声跟着风去了远方。
　　直到下了高速，左彻才把身子收回来。
　　“唔...”刚一进来脑袋就被一条毛巾包住。
　　姜山依旧面无表情的给她擦淋湿了的头发，只是手上的动作尽显温柔。
　　“弄老子一车水，妈的。”姜万从后视镜里看着左彻骂。
　　左彻甩了甩头发，脱下湿透了的外套打开车窗抛进路边的垃圾桶：“姜总这么有钱，怎么会在意这个呢~”
　　姜山回头看，那件衣服被风吹到了旁边，没进。
　　真可悲。
　　她脱下自己的外套，披在了左彻身上。
　　左彻往前躲：“喂喂喂，你才是我要保护的老板。”
　　“老板关心属下，应该的。”姜山锢着她，强行把夹克披在她身上让她穿着，“不错，适合你。”
　　姜万往后视镜瞟了一眼，不经意的皱了一下眉头。
　　她在反思，反思自己让左彻这个花心萝卜来当保镖是不是不太好。
　　一路开车到了海边，天已经在黑的边缘了。
　　雨越下越大，姜万打了一把黑伞下车，姜山和左彻一把。
　　这片海域是专属于银喀的封闭海岸，平时也就是一些人在这里玩或者训练。
　　在不远处海岸有一个延伸出去一百多米的水泥道，一直延伸到海水里面。
　　海滩上面聚了十多个人，他们都打着伞，是银喀的人。
　　一辆黑色直升机从远处撕破黑暗带着轰鸣朝着姜万等人驶过来。
　　姜万站在水泥道的这头，打着伞看着听山从直升机上跳下来。
　　看到她没有缺胳膊少腿，姜万真的松了口气。
　　听山站在原地，在人群里一眼看了她的姜万。
　　姜万一步一步朝着听山走去，紧接着变成跑。
　　她丢掉了伞，在暴雨中奔向她的爱人。
　　带起的风吹起她的黑色大衣。
　　姜万搂住她的脖子，狠狠的吻了上去。
　　听山双手袖子是拉上去的，右手手臂上一条血淋淋的长痕还在流血。血液混着雨水到了地上成为血水。
　　但她此时此刻满眼都是姜万，于是她用双手紧紧的抱住了这个人，加深了这个吻。
　　雨更大了，隐隐在打闷雷。
　　阿宁和陈安站在道的另一端哦哟一声，乐了：“世纪之吻啊？谁还没个老婆了。”
　　说着阿宁就搂着陈安的脖子亲了上去，后面的人自觉的咳嗽几声转过头去。
　　陈安没有退缩，双手紧张的揪住了阿宁的衣角：“阿宁...还有人在。”
　　阿宁揉了揉她的头，在额头落下一吻：“不碍事。”
　　“怎么抱这么紧？”姜万在大雨里蹭了蹭听山的头。
　　听山松开姜万，声音很大，她怕雨太大姜万听不清：“我没想到自己能回来！”
　　姜万一怔，没说话。
　　陈安递给两人一把伞，看着远去的直升机有些担忧。
　　“蚊子她们...”陈安没有说下去。
　　“蚊子受了点伤，被一个1米8大姐划了一刀，一拳打在头上有点脑震荡。说这架飞机的座位太硬了，让你弄架软的去接她。”听山笑的无奈。
　　“其他人留在那里照顾她和整修，多多少少都有伤。这次差点回不来。不过任务圆满完成。”
　　听山说着从口袋里掏出一个黑色小盒子递给陈安。
　　“幸苦了。”陈安接过盒子。
　　今夜雨很大。
　　姜万一行人在商场买了干净的衣服换上就和陈安等人分开了。
　　现在四个人坐在车上，车停在路边，车外一片漆黑只有路灯。
　　姜万咬着下唇手指轻轻扣着方向盘，似乎要说什么事。
　　她隐隐觉得姜万要说的不是什么好事。
　　“小夜出事了。”姜万在这一瞬间居然有点不敢看听山。
　　于是她撇开了头，看向车窗外的漆黑。
　　一记惊雷打在了听山的脑袋里里，雷的她说不出话。
　　良久才压出一句:“去傅家。”
　　听山一瞬间有些喘不上气，她费力的咳嗽了两声，把车窗打开吹冷风。
　　冰冷的雨打在脸上有些生疼，脑海里恍惚出现了那年冬天傅夜踮脚在巷子口亲她侧脸的模样。
　　一幕幕，一场场，在听山脑海里跟放电影一样在回放，压的她喘不过气。
　　姜万腾出右手握住了听山冰凉的左手：“先找地方帮你把伤口缝合，好吗？”
　　听山摇了摇头，那伤在她心里并不严重。
　　上次见傅夜是什么时候？上次见到傅夜她是什么样子？
　　听山想着，视线突然变得有些黑。
　　“听山？听山？深呼吸！”
　　剧烈的耳鸣声在她耳边回荡，姜万的声音模糊不清的传来。
　　听山茫然的看着一脸焦急的姜万和从后座越过半个身子的姜山和左彻。
　　她们的样子在模糊中慢慢清明。
　　车子此时已经停在了傅家大门口。
　　压抑。
　　喘不上气。
　　想逃。
　　“送她去医院吧。”左彻在后座观察听山良久，得出了这个结论。
　　她总觉得，听山现在精神有点不正常了。
　　而听山似乎对医院这两个字很反感，一听到就皱起了眉头摇头下车说没事。
　　姜万也跟着下车把自己的大衣脱下来给听山穿上，把她拥在怀里。
　　“听山，你还有我，还有小山。”
　　听山无力的蹭了蹭姜万，藏在衣袖下的手在偷偷颤抖：“我没事，你别担心。”
　　她不明白为什么人的生命这么脆弱，明明...
　　她也是人，虽然见惯了生死，但还是不喜欢死离。
　　会舍不得，会难过。
　　心脏会疼，会有思念。
　　听山真的很想抓住这些身边为数不多的亲情和爱情，可后来她才明白
　　——这些东西她一个都留不住。


第27章Chapter·27
　　初冬。
　　权城今天一切关于红色的商品全部下架，电子屏幕全线关闭。
　　一切损失由听山支付。
　　葬礼由听山亲手置办，来了许多有头有脸的人，不过都被听山拒之门外。
　　傅夜不喜欢这些商业和道上的人。
　　傅离没有来，被听山摁在家里休息。于是来了墓园的人就只有寥寥六七个。
　　在毛毛雨的攻击下，最后也只剩下了姜万听山古梵。
　　古梵说傅夜不喜欢虫子，所以也一定不喜欢虫子在她身上爬，于是给傅夜的是火化。
　　“小夜...”
　　听山捂住了自己的嘴，又红了眼眶。把头埋进姜万的怀里。
　　姜万不经意的抱着听山，把伞向她那边前移了一点，留下自己的后背在被淋湿。
　　“不哭。”
　　姜万摸了摸她的脸，轻轻安慰。
　　古梵站在那块石碑的旁边，触摸良久，弯腰吻上了那块碑。
　　“我爱你。”
　　她在石碑旁边放了一枚银戒，那本是应该戴在傅夜手上的。
　　只是——一切没来得及。
　　“你知道吗，我总觉得上天在玩我。”古梵的视线也模糊了，“它每次让我爱上一个人就让那个人离开我，你也不例外。”
　　“我好想你。”
　　——
　　“姜太太，我回来了。在织围巾？”姜万开门进来把大衣挂在衣架上，好奇的问坐在沙发上的听山。
　　“嗯，天冷了，给你和小山都织一条。”听山朝她招手，要她坐过来。
　　姜万把听山搂进怀里，捏了捏那条织到一半的黑色围巾，又看着听山笨拙的动作，内心暖呼呼的。
　　“幸苦了亲爱的。我去看看小山，在房间写作业吧？”
　　听山转头看着近在咫尺的脸庞，亲了一口淡淡嗯了一声。
　　姜万敲了敲门，在得到允许后才开门进去。
　　姜山从书桌上一堆凌乱的作业里抬起头，抛了包烟给姜万。
　　姜万从那包烟里拿出一根给自己点上，拍了拍姜山的肩膀坐在床上。
　　“你妈今天怎么样？”
　　“挺正常的，但我觉得你该查查她有没有病史。傅夜姐姐走的那几天，她显然不正常。”姜山在自己的习题册上划了两下，皱眉烦躁的把笔丢了出去。
　　“汪！”
　　姜守在床旁边叫了一声，好像是在附和。
　　姜山把转椅往后移了一点，朝阿守伸出了手。阿守也很聪明，两下就跳到了姜山的怀里。
　　姜山很喜欢这只狗。
　　距离傅夜的葬礼已经过去一个月了，听山才看上去正常了点。
　　一个月前的听山好像丢了魂，什么都听不到，什么都不想说。面对姜万也只是淡淡一笑说没事。
　　那几天姜万几乎不敢去上班，生怕听山出什么事。
　　古梵那边最近也不景气，姜万怕古梵做傻事，专门安排了人跟着。
　　“我知道。”姜万摁了摁自己的太阳穴，身为听山最亲近的人，她怎么可能察觉不到听山前段时间很不对劲。
　　但又不能直接带她去心理科，这样只会让她受到更大的伤害。
　　“吃完饭我出去转转，好不好？”听山给姜万夹了一块红烧排骨就放下碗筷。
　　她吃饱了。
　　姜万看着她，欲言又止：“嗯。厨艺有长进。”
　　“什么时候不好过？你要不放心，让小山陪着我出去也行。有空嘛我的山山？”听山笑着撞姜万一下，又转头问姜山。
　　“嗯，有。”
　　“你啊，早点回来，我在床上等你。”姜万伸出一根手指戳了戳听山的额头。
　　要不是今天她有太多文件要处理，就跟着听山去了。
　　阿宁那个混蛋，每次都出去跟陈安玩，丢下手里的工作。
　　“嗯嗯。”
　　街道上的人因为天气少了不少，加上姜万选的这个院子本来就比较偏，导致街上人几乎没有。
　　一盏路灯孤零零的遥望另一盏路灯，地上还残留着刚刚下的雨水。
　　两边的小店铺也大多关了门，黑漆漆的。
　　听山把手揣在袋子里，看着远处的漆黑，也不知道在想什么。
　　她突然伸手摸了摸自己的右耳，耳垂上有四个大小相同呈竖排的小圆疤痕。
　　这是第几个年头了？她记不清了。
　　这四个疤痕是听山少年时期打耳洞留下的，每次耳洞都因为各种各样的原因愈合了，留下这四个小小的疤痕。
　　听山气愤扬言这辈子也不要再打耳洞。
　　于是本来只有两个耳洞的姜万去打了四个耳洞，也是在右耳，圆了听山的执念。
　　“我没有想不开的意思。”听山突然开口，细腻而温婉。
　　姜山下意识咬了咬烟头，低头看路：“她只是怕。”
　　听山有注意到姜万和姜山最近的小心翼翼以及来自她们关注的视线。
　　傅夜刚走那几天，姜万是不敢让听山碰一切有伤害的锐利物品，就连饭都是点的外卖，就怕听山拿刀干点什么。
　　“我只是难过。”——可是人总要学会向前看。
　　“嗯，我明白。”姜山十分笃定只要姜万一日还在听山身边，听山就一日不会出事。
　　姜万是听山最后的救命稻草。
　　精神上的救命稻草。
　　听山这个人，表面太温润了，太柔和了。
　　她越是这样，姜山就越明白她内里的无力和那些曾经被磨去的锋芒。
　　她受过的苦楚经历的风霜雪雨不会比任何一个人少。
　　越是混迹江湖，就越懂什么叫世态炎凉人心可畏。
　　听山就是被冷漠和孤单磨怕了，所以拼了命想要抓住点什么。
　　听山是很怕孤独的那种人，姜山看得出来。
　　姜万如果再离开她，那听山的世界就算是崩了。
　　听山打了辆车，坐进去，又点了根烟，缩在角落：“小万没有查我的过去吧？”
　　她落寞一笑。
　　“没有，她顾及你的想法，没有去查。”姜山关上了窗户，有点冷了。
　　“陪我去看看阿梵吧。”
　　听山岔开了话题。
　　姜山只认识古梵，当初在傅家有过一面之缘，但并不熟悉。
　　但听山这么一要求，她也没拒绝。
　　她最近太忙了，一直没放松过。高中的课程不是一时半会能够完全跟上的。
　　很累，但她就是不想证明那群庸败老师的想法是对的
　　——姜山就是个混混，学不进去的。
　　作者有话要说：
　　叒共情了


第28章Chapter·28
　　听山搓了搓手，按下门铃。
　　智能锁里传来古梵疲惫的声音:“直接进来吧，门没锁。”
　　听山把门打开，客厅里一片漆黑，正对着大门的客厅边上有一个房间。
　　门虚掩着，光从缝隙里钻出来，但依旧被黑暗笼罩。
　　“我在大门外等你。”姜山怕听山拒绝，又补了一句，“左彻就在附近，我待会让她过来陪我聊聊天就行了。不急。”
　　的确，她没骗听山。左彻现在成了她的保镖，一天大部分时间都会在暗中不远处跟着姜山。
　　听山看了看那扇虚掩的房门，点点头。
　　姜山背过身，看着从街道角落黑暗中走出来的左彻，心里微微一动。
　　左彻翻进院子，走到姜山旁边，靠在旁边的柱子上。
　　“冷不冷？”姜山问。
　　左彻呼出一口烟，没回答。
　　她说了一句与这个问题无关的话。
　　“我有过一个很温柔贤惠的妻子，只是后来她走了——她是我这些年来，最爱的一个。”
　　“她用死讯把我困住了，她赢了。”
　　姜山在前几天给左彻买了一束白桔梗，在路上她问左彻要不要。
　　左彻只看了一眼，说不要。
　　姜山笑着又把那束花扔进了垃圾桶，连着她的喜欢。
　　姜山或许现在明白了，也释怀了。
　　明白了为什么左彻这个人一直有许多床/伴，却从不跟她们接/吻。
　　释怀里那束被扔进垃圾桶的花。
　　左彻再也接受不了来自于其他人的爱，她的心里有了人。
　　姜山最后想给她一个拥抱，可最后行动还是被打消。
　　现在的她不是追求者，也没有资格拥抱她了。
　　姜山拍了拍左彻的肩膀，佯装一副老成学着大领导的模样：“小左啊，今天呢，老板看你辛苦，给你放几天假。”
　　觉得不充分，姜山又补了一句：“偷偷放，你别告诉我妈她们。”
　　左彻看到了姜山的释然，心里的石头也算是落了下来。
　　没人知道她和姜山说这些事其实花费了她活了二十多年的勇气。
　　姜山很好，左彻不想伤害她。
　　如果时光能倒流，如果自己没有爱过人，姜山会和姜万一样，是个很好的择偶对象。
　　“那就谢谢老板了，小左先旅个游，过几天给老板带北京最地道的烤鸭。”左彻也是十分配合。
　　在离开时左彻走向黑暗的背影和当初那晚她送自己回来时离开的背影重合，只是心境又有不同了。
　　在左彻彻底融入黑暗的那一刻，姜山把对她的感情锁在了心底。
　　说不定哪天就散了。
　　姜山并没有因为自己第一次暗恋别人失败而难过，她觉得，或许爱人，并不一定要在一起。
　　远远的看着她，知道她平安快乐就好了。
　　左彻是那种不羁来去如风披星戴月的人，她爱自由。
　　过惯了一个人吃饭做事看月亮，冷了就找床/伴的生活。
　　她不要归宿，不要自己，不放弃那个人，姜山不怪她。
　　房间狭小又昏暗，没有开灯，唯一的光源是房间中央的那个老式火炉。
　　里面的柴火烧的好旺，火光在跳跃。
　　房间的墙壁上挂满了古梵和傅夜的照片。
　　听山进门的地方对着一个书桌，上面放了许多书，都是傅夜爱看的。
　　往旁边一点是一个软椅，软椅正对着半边身子缩进黑暗的古梵。
　　古梵坐在单人沙发上，右边小半边身子都在黑暗里面，右手垂在外面，那是火光照不到的地方。
　　“你好像知道我要来。”听山轻声说着，一边走到古梵对面坐下。
　　古梵歪头看着她：“我是妖怪，你忘了？”
　　“也是。”
　　此后房间陷入了一度沉默，古梵不知如何开口，听山不知如何劝阻。
　　良久之后。
　　“我想去看看她。”
　　听山知道这个她指的是傅夜。
　　“舍得？”听山点了根烟，透过烟雾看古梵，有些看不清了，“算了，告诉小夜常回家看看。就说...姐姐想她了。”
　　这一天好像就是在听山的意料之中，只是她没想到这么快。
　　古梵瘪瘪嘴：“舍不得，还有好多好多好吃的没有吃过，你的话我会带到——所以你和她要好好的，听说你们快结婚了，提前祝你新婚快乐。”
　　听山手一抖，把那根烟丢进火炉，声音颤抖。
　　“好。”
　　她抬头时，才发现古梵已经闭上眼睛没了气息。
　　她不知道古梵是否听到了自己的回答，但看她嘴角的笑，应当是听到了的。
　　她起身，走过去弯腰捧起古梵的头，在她的额头上印下一吻：“安心走，这人世间，有我。”
　　听山把火加旺了一点，走到门口时回头看。
　　血液从古梵右边的黑暗中流出来，火光一闪一闪，自己的脸倒映在那些血液上跟着火光忽明忽暗。
　　原来这人早就掐好时间割腕了。
　　傅夜死的时候十七岁，死在了风华正茂的年纪。
　　而古梵，死在了最爱她的那一年。
　　如此也罢。
　　听山眨眨眼，跟闭上眼睛的古梵挥手道别。她知道，自己没留住古梵。
　　听山出了大门，和姜山走在冰冷的大街上。
　　周围没有人流，没有车流，只有一座座里面没有开灯的房子。
　　古梵走后，权城下了今年的第一场雪。
　　“我是看着她自杀的。”听山牵着姜山的手，感受着彼此手心的温暖。
　　姜山想出声安慰，被听山打断：“小山。”
　　“我的毕生所求，Loveandfamily。”
　　“我的一生都在寻找这些的路上，所以我想把这些都给你，你要经历与我不一样的。”
　　姜山的嘴张了张，最后还是没说话。只是抓住听山的那只手，收的更紧了。
　　后来古梵的尸体埋在了她自己家的院子里的一颗老枫树下。
　　夏天时，她常化为原型在树下打滚晒太阳。傅夜就在旁边陪着她。
　　风铃被吹响，梦回盛夏。
　　这所小别墅是她和傅夜一起买的，一起装修的，一起生活过的。
　　所以古梵说想要留着这里，要守着这所房子，不受外人干扰。
　　她的尸体不老不朽，一缕残魂永远守护着这份只属于她和她爱人的回忆。
　　作者有话要说：
　　古梵是我描写的少，但挺喜欢的一个人。
　　大大咧咧的傻中带着稳重，内里极为深情。
　　殉情的人容易让局外的人共情。


第29章Chapter·29
　　房间里的窗帘拉的死，姜万有些分不清现在是白天还是黑夜。
　　用温热的手掌覆盖住听山的双眼，姜万小心翼翼的拿起整头边上的手机看了一眼时间：七点过十分。
　　姜万微微挪动了身子，想要下床。下一秒就迷迷糊糊的听山抱住。
　　听山蹭了蹭姜万的脖子，把脚搭在她身上换了个姿势继续睡觉。
　　感觉到身体上多出来的重量，姜万内心升起一种奇妙的感觉。
　　她拿着那个多余的枕头，塞进了听山的怀中，然后自己从床上爬了起来。
　　姜万轻手轻脚的披上大衣出了卧室，在一楼厨房里捣鼓了半天，算是把今天一家三口的早饭做出来了。
　　虽然相貌不怎么样，但姜万相信这玩意一定没毒。
　　姜万很少做饭，一般都是听山当厨，她洗碗。
　　可耐不住自家爱人今天生理期，姜万舍不得让她在这么冷的天气下还洗菜做饭。
　　把饭菜送进保温箱里，姜万换好衣服上楼进了卧室，把一张纸条贴在了门把手上最后才出门。
　　——
　　权城边郊烧烤摊。
　　几个男孩见远处几辆黑色机车朝着自己极速驰来，丝毫没有要停的意思，心下一紧从座位上起来躲到旁边。
　　就在男孩都以为这些人不要命的时候，三辆机车一个急刹齐刷刷横停在几个男孩的面前，溅了他们一身泥水。
　　因为这里是边郊，经济并不发达。所以这里的路并没有修水泥，都是土路。
　　加上昨夜雨夹雪，今天的路更加泥泞。
　　一个脖子上有着十字架纹身的高大男孩抄起桌子上的空啤酒瓶子对着开机车的几人怒吼：“你们他妈不长眼啊？”
　　姜万下车，把头盔挂在车头上，不卑不亢地看着满脸怒气的一群人。
　　紧接着是剩下的两人，他们站在姜万的身后，漠然又不屑的看着他们。
　　“你说什么？不好意思我没听清。”李烁掏掏耳朵，还特别真诚的把身子前倾了一点。
　　男孩的怒气直冲脑门，说话的语气也越来越冲：“我他妈说你没长眼吗？！”
　　李烁的拳头紧了紧，但还没等他出手，就有一个手比他更快的人替他干了这事儿。
　　“你他妈说谁呢，能不能有点素质？”周挽微微皱眉站在边上拍拍手，似乎是觉得打了男孩脏了自己的手。
　　“草，上！”
　　见自己兄弟倒在地上，剩下的几人也按耐不住抄起酒瓶子冲了上去。
　　“我要这几个壮的，其他你们随意。”姜万扭扭脖子，多开壮汉的一击，悠悠地说着。
　　李烁伸出左腿用力踹开那只朝着自己裆下袭来的脚，大骂：“不讲武德的小屁孩！”
　　周挽踢开一个男孩，回头看李烁，眼里藏着担忧。
　　李烁一抬头就跟周挽对视上了，皱起的眉头一下就松开了，傻呵呵的冲着周挽笑。
　　“李烁！”
　　周挽大喊，三步并做两步朝着李烁靠近。
　　李烁看着周挽那副焦急的模样就知道大事不好，只是还不等他回头看。不知道是谁的拳头一下就挥上了他的脑门。
　　李烁整个人一下就摔在了地上爬不起来，脑子嗡嗡地发着剧痛。
　　周挽的怒气值在看到李烁挨了一拳后达到顶峰。
　　他收起了平日那副笑意满面的模样，冲上去对着那个打了李烁的瘦猴就是一脚：“你妈的，打着我老公了！”
　　瘦猴因为后坐力太大倒在泥地里，周挽跳上去坐在他的身上，一拳又一拳往瘦猴脸上揍。
　　直到人家的鼻子歪的不成样子，嘴角开始溢血了才停下。
　　姜万顺手抄起桌上的酒瓶子就往抱着自己狂甩的男人头上砸去。
　　男人吃痛放开她，紧接着被从后面压上来的周挽拿砖头往头上又是狠狠一下，人直挺挺的倒了下去。
　　而姜万自己也没好到哪去，被那些玻璃碎渣割破了有脸的下巴处，途中又被壮汉胡乱挥手甩了一巴掌。
　　姜万退开两步，用手擦去嘴角上的血液，弯腰大口大口喘气，汗从鬓角留下。
　　这不是偶像剧，她也不是小说女主。
　　其实像姜万这种在道上办事的人，一样也有破绽，一样也会体力透支，都只是芸芸众生中的一个罢了。
　　说什么以一敌百，一脚打倒一片，那都是扯淡。
　　只是...今天格外不对劲。
　　周挽见姜万没事了，就急忙折回去看李烁。
　　平日素来爱干净的他在今天就直接跪在了泥坑里，把迷迷糊糊整张脸都难受得缩在一块的李烁抱在怀里。
　　“怎么样？”
　　李烁使劲揉了揉自己的头，借着周挽的力爬起来：“没事，就是，看东西有点...黑乎乎的。”
　　“下次不能因为我而分神，知不知道？”
　　看着周挽轻轻皱起的眉头，李烁忽然又笑了。他伸出手一下又一下抚摸周挽的眉头。
　　“阿挽皱眉就不好看了。”
　　周挽刚想踢面前这人一脚，就里面被身后的声音吸引去了注意力。
　　一回头，就见棚子里面姜万被一个刚刚打昏又醒过来的男孩压在地上，旁边一点就是刚刚打翻的滚滚热油。
　　这时候正处冬季的早晨，又是在靠近郊外的地方，除了这帮男孩根本没有其他客人。
　　店老板是个中年大叔，留着一口络腮胡。
　　此时的他并不关心把自己的店都砸的差不多的姜万和男孩一行人，专心的在炒锅里的蛋炒饭，淡定的非同一般人。
　　“站着，我自己来！”姜万喝住要来帮忙的周挽，一个肘击在男孩头上，又趁着他吃痛之时翻身骑到男孩身上。
　　姜万抓起男孩不算长的头发，连着头一起提起来，又狠狠的压进泥泞。
　　右手扯住他的衣领子，左手握拳在空中呈弧度高高举起，又狠狠落下。
　　李烁看着姜万满目狰狞，一头汗的样子有些恍惚又担心。
　　恍惚的是在她和听山在一起后，姜万变得收敛。
　　她身上的打人的那股子狠劲和戾气在面对听山的时候都消失的无影无踪。
　　相反的是无尽的体贴和适度，甚至有时还会有点孩子气。
　　李烁已经有很久没有再见到姜万这个样子了。
　　担心的是...
　　姜万全盛时期不是这个模样的。
　　李烁见过姜万的身手，不应该打不过这几个毛都没长齐的小屁孩，或者说，不应该被他们伤到。
　　于是他撞了撞旁边的周挽：“阿挽，你有没有觉得，一万不对劲？”
　　“有。”周挽面色不变，眼眸却变得有些深邃，像是要把人吸进去。
　　作者有话要说：
　　这两天会更的很勤快，算是前几天没更的道歉。
　　至于我为啥没更，遇到瓶颈了，挤一个字都难。
　　手动道歉。


第30章Chapter·30
　　“不好意思。”姜万把一摞现金放到店老板的煤气灶旁边，等待他的回复。
　　店老板看姜万一眼，把锅里刚刚炒好的热气腾腾的蛋炒饭倒进三个大碗里：“不嫌弃的话，吃个饭再走吧，也快中午了。”
　　没等姜万同意，李烁就拽了拽周挽的手，可怜巴巴的看着他：“阿挽，我们吃完饭在走好不好？”
　　周挽无奈的拍了拍姜万的肩膀，向店老板道了谢。
　　三个人吃饭的同时，店老板将地上的那些东西逐一捡起，丢进垃圾桶。
　　途中三人也要起身帮忙，却被店老板拦住了。
　　——
　　听山看着站在客厅里满身泥水，脸上还青一块紫一块的姜万，菜刀使劲从半空落下，最后卡进木质的菜板里。
　　她小心翼翼的捧起姜万的下巴，去看她的伤。
　　“谁打你了？”
　　她声音很轻，没有责怪，只有心疼。姜万不止为何，眼眶一下就热了。
　　她扑进听山的怀里，紧紧的抱着她。
　　听山拉着姜万坐到了沙发上，一下又一下拍着哽咽的姜万，心拧在了一起：“不哭，我在呢，待会去给你讨回来。”
　　“是我先动...的手，他们，他们想欺负小山...”姜万哭的更厉害了，一个劲往她的避风港里钻。
　　姜万已经多久没哭过了。
　　太久了，久到连她自己都不记得了。
　　她早就是能独当一面的人了，早就不是那个会为了一点小伤一点亏而哭的人了。
　　只是到了听山面前，姜万有时候就是不可抑制自己某些很幼稚的情绪，比如现在。
　　听山吻着姜万的额头，让她感受到自己的存在：“嘘...没事，我来处理。我们去洗澡好不好？洗完澡我给你上药。”
　　姜万眨巴着红肿的眼睛，踢掉鞋子挂在听山身上点点头。
　　听山两手托着姜万的屁/股，一步一步上楼。
　　给姜万洗完澡，上药，再哄苦累了的她睡觉。
　　做完这些事的听山在出了卧室的那一瞬间再也把持不住内心的怒意，走到阳台拨通了一个电话。
　　……
　　“你的意思是要把他们杀了，罪不至死吧听会长？”左彻的声音在手机另一头传过来。
　　听山看着外面的朦胧，语气平淡又暗藏冷漠：“她们伤了姜万就该死。”
　　没有理由，不论对错。
　　听山见不得任何人，对姜万造成哪怕一丁点的伤害。如果有，那么，那个人，就该，下地狱。
　　包括听山自己。
　　在处理姜万的事情时，听山永远都是自私，没有理智，无条件向着姜万的，无一例外。
　　她不怕别人怎么说她，她只要姜万开心。
　　电话一挂，听山转身就看到了脸色阴沉的姜山。
　　今天是星期六，她们不上课。
　　“怎么了？”听山走过去，敛去身上的戾气，眉眼温柔。
　　姜山抬头看听山，看她精致的脸庞和垂下来的头发以及那眼里无法掩饰的情感：“是那些溜子吧？我可以跟着左彻去吗？我想进入你的组织。”
　　“妈妈不希望你走我们的老路，很危险。”——很痛苦。听山揉了揉面前小人的头，语重心长。
　　这些年的闯荡，让听山好生风光。
　　但其背后是无数个没有光的夜晚无尽的忏悔，杀/人，永远都是罪。
　　在道上的人，都是为了自己的主子，为了钱，有着各自的立场，杀过数不清的人，做过数不清的违法事。
　　冷漠或不忍心，都必须下手。
　　她每日每夜都会为死在她手下的亡魂祈祷早生，她身上背负了天大的罪孽，心里上的愧疚和难过每次都像决堤一样朝她涌来。
　　“我有想要保护的人。”
　　一句话让听山梗住，从同样是从姜山这个年龄段过来的角度来说，听山是不想甚至是没理由拒绝的。
　　但从父母的角度来说，她还是希望姜山能慎重。
　　于是，听山反手把皮带解松了一点，反手把修身的高领毛衣从里面拽出来脱下，里面只穿了一件黑色文胸。
　　“小山，好好看看。”
　　姜山一开始没明白，但后来就明白了。
　　听山要她看她身上的那些深浅不一触目惊心的疤痕。
　　各种口径的子弹孔，不同的冷兵器造成的伤...
　　它们纵横交错，或深或浅，左腰侧还有一个被铁烙印下来丑陋疤痕。
　　姜山把衣服丢给她：“穿上吧，怪冷。”
　　“还要继续吗？”听山穿好衣服，系上皮带。
　　她不希望姜山跟着去杀人，或者是见到杀人的场面。
　　一旦有了开端，就再没了回头路。
　　听山到现在都记得自己年少时第一次杀人，看着自己她们的尸体，浑身血液倒流，身子止不住的颤抖。
　　她不要求姜山有多大的出息，她只要姜山一辈子平安快乐就好了。
　　她和姜万会护着她们的女儿一辈子，到死。
　　姜山眼巴巴的望着听山，听山叹了口气：“我待会跟你妈再商量商量。”
　　姜山说到底还是个孩子，一下就乐了，眉眼舒展开来。
　　而姜万一觉睡到了下午六点。
　　迷迷糊糊习惯性的把手伸向旁边找听山，触手之处却一片冰凉。
　　姜万的脑子一下就清醒了过来，她猛的坐起来，被子从luo着的身体上滑下。
　　她环顾四周的黑暗，心里一下就空了。
　　那种感觉很奇妙，就像是被世界抛弃了，停留在永恒的孤独里面了一样。
　　就在姜万愣神伤感之际，听山把门退开，却没开灯。
　　她坐到床边上，轻轻蹭姜万的额头：“醒啦？睡醒没？”
　　“还好，刚刚摸到你不在。”姜万缩进听山的怀里，语气委屈，像一个丢了糖的孩子。
　　听山摸了摸她：“我在楼下做饭，要吃晚饭了，今天做了你喜欢的苹果派和红烧鱼，刺给你挑了。我帮你穿衣服，待会我们下去吃饭，好不好？”
　　听山柔声征求着姜万的意见，姜万自然是双手同意，举起双手乖乖等待着听山给她穿衣服。
　　作者有话要说：
　　姜万小公主


第31章Chapter·31
　　“喂，老板你就这点能耐？”左彻坐在自家花园的摇椅上，悠哉悠哉的抽着烟，喝着咖啡。
　　今天阳光明媚，她心情似乎格外的好。
　　姜山的双手被一个男人反锁在背后，整个人被压在地上，动弹不得。
　　她咬牙试图挣脱，但都无济于事。
　　左彻摇摇头，也是，她能指望一个小孩有什么能耐。
　　她站起来，招呼男人放开，跟她打。
　　“看好了小姑娘。”
　　左彻咬着嘴里的烟，看似漫不经心毫不在意的眼神明锐地在男人身上扫过。
　　“要找弱点，找气势，揣摩对手的下一个动作，提前做好防备。”
　　左彻好像能不费吹灰之力就能避开男人的所有攻击，紧接着，她从地上跃起，借男人为了防卫而微微弯曲的膝盖跳的更高。
　　“要借力使力。”
　　在空中，她用双脚夹住男人的头，用三分力往旁边一扭，再跳到地上。
　　“要学会用最小的力给敌人造成最大的伤害。”
　　男人捂着脖子退到一旁。
　　“学会了吗？用尽全力，他就会死。”左彻站在跪在地上的姜山莞尔一笑，轻快又蔑视。
　　“你以为真火拼起来，输了就是输了吗？我告诉你，输了，你就是他的刀下亡魂。”
　　“老板，到时候，你会看着他用刀子插进听会长和姜总的胸膛，而你在一旁什么都不能做，懦弱又无能。”
　　姜山眼睛里面起了血丝，青筋在太阳穴处暴起。
　　“姜山，控制好你的情绪，你要保持冷静才会有战胜的机会。”左彻一边不断刺激姜山又不断要她保持冷静。
　　她不是有意摆出这种高高在上的姿态，只是这样，姜山才能得到更好的成长。
　　人要在极端条件下，才会激发潜能。
　　而对姜山来说，极端条件就是羞辱她，或者拿听山姜万两人说事儿。
　　左彻居高临下的看着她：“站起来，弄死他。”
　　姜山就像一只发怒的豹子，猛的冲向男人。
　　“腿，发力，注意用力的点。要以爆发力为重。”左彻重新躺回摇椅上，做场外指导。
　　男人抱住姜山，整个人往后一仰，姜山又摔进草地。
　　“没死就爬起来。”
　　——
　　“你对小山放宽容点，她还是个孩子。”姜万看着她，微微皱眉。
　　姜山这几天连着都是早出晚归，除了上学还要跟着左彻训练。
　　“我倒想，可敌人会因为她是个孩子就不杀她吗？”左彻翘着二郎腿，微微眯眼休息。
　　姜山就算是每天都有着左彻保护也很危险，因为她是姜万和听山两个人的女儿。
　　单说这层身份，就会引来不少仇家。
　　“自己选的，哪有退路。”
　　姜万还想说些什么，话到嘴边又塞了回去。挥挥手，起身出了书房。
　　看到在楼下的听山，正想下去，心脏就一阵绞痛。姜万捂着心脏十分痛苦的摔到地上，喉咙里发出不明的声音。
　　眼前一明一暗什么都看不清，姜万抹黑找到浴室，砰的一声把门关上落锁。
　　“阿万？怎么了？！”
　　听山听到动静跑到浴室门前，冷汗一下从全身各处渗出来。她没有做无用功的去砸门，而是立马联系开锁师傅和医生。
　　这门是防弹防烧什么都防，靠听山根本不可能打开。
　　姜万倒在地上，浑身都在颤抖。
　　豆大的汗从她的脸上滑落到下巴处最后滴落在瓷砖上。
　　她死死的咬住嘴唇，不让自己发出一丁点声音。
　　她明白她和听山就隔了一张门，绝对不能让那人担心。
　　即使浑身的骨头像在被人拿钉子敲打，浑身的肉像在被火燎一样难受。
　　苍白着脸，姜万用自己的头一下又一下的撞击冰冷的地板。
　　我不能死......我不能死...听山还等着我娶她......不能死...
　　浑浊的意识被一声声无声的呐喊冲破。
　　听山跪在门口，用额头抵住了门。她在祈祷，祈祷开门师傅能快点来，祈祷姜万能没事。
　　不知道过去了多久，门被轻轻打开。听山焦急的站起来，扶住脸色苍白整个人像是从水里捞出来一样的姜万。
　　“怎么了？有什么你跟我说好吗？小万？”
　　姜万咬咬唇，让它看起来更有血色，她费力笑着，安慰听山：“不知道诶，晚点我去医院看一下吧。今天的法事只能你一个人去啦，注意安全。我会派人保护你的。”
　　银喀是个大组织，做的也是一些危险任务，所以牺牲了不少人。而这些人有很多又是一些独生子女，所以在他们走后，银喀会有人来给她们养老送终。
　　而听山就是这个长远的项目的负责人。
　　听山摇头：“我陪你一起。”
　　姜万也跟着摇头：“我没事，回来给你看病历报告。”
　　“好吧，那你叫阿挽他们陪着你点，不要有意外。有事及时给我电话，我会以最快的速度回来。”
　　“报告领导，一定完成任务。”
　　姜万立正，笑着把背挺直给听山敬礼。
　　听山先来了银喀，她要把阿胜的兵牌带出去。
　　阿胜，一个很高很壮很憨厚的男人，为人和蔼，在一次远征中壮烈牺牲。
　　而兵牌，则是银喀内部人员从进入组织再到死去才会摘下来的东西。
　　里面记载了这个人的一生资料和执行任务时的所有录像。
　　相当于一个内存庞大的存储器兼播放器。
　　“听会长。”
　　“听会长好。”
　　“听会长。”
　　“.......”
　　一路走到地下六层楼道最末端，路上有许多人跟听山打招呼，听山也微笑回应。
　　她微微站好，面前的电子门发出机械的女声：“识别完毕，获得权限，银喀听山。”
　　接着，门就打开，在听山进入后又关闭。
　　这是一个大概只有十平方米的封闭式房间，在房间中心有一个很大圆形，圆形里没有地板。
　　圆形的中间隆起一堆黑土，黑土前头插着一块没有写任何东西，已经有些腐朽的木质墓碑。
　　不会有任何人用脚去踩这中间的土地和无名坟，所以并没有装围栏。
　　三面墙壁挂满了牺牲成员的兵牌，那些兵牌在灯光照耀下闪闪发光，耀眼的很。
　　听山走过去，伸手从一行兵牌里划过，叮叮当当清脆的声音在安静的房间里格外好听。
　　最后她的手停在一块牌子面前，轻轻把它拿下来，攥在手心。
　　又从旁边的酒柜子里拿出一瓶接地气的牛栏山，打开，蹲到无名碑面前，把牛栏山灌了一半在碑面前。
　　“不朽，来看你了。”
　　——这座坟墓的名字叫做不朽，是座空坟，这块要腐烂的木头碑也叫不朽。
　　来看这座坟时，心里想的是谁，就是谁的墓碑。
　　银喀的成员都没有属于自己的墓，因为仇家太多，怕被挖坟，于是就在银喀内部，有了“不朽”这座空坟。
　　所有牺牲成员的骨灰会从万米高空上撒向祖国大地，最后一次拥抱故乡，拥抱祖国。
　　“阿姨也走了。阿胜，我带你回家，给阿姨送终。”


第32章Chapter·32
　　听山借了周挽的机车，一路疾驰进入湘西境内。
　　也不知道阿挽知道自己拿他的宝马趟山路，他会怎么样。
　　这是阿胜的家乡。
　　随着时间一点点过去，油一次次耗光，听山走的路越来越偏，到最后甚至都变成了一米宽的泥路。
　　索性那场初雪只是中雪，只持续了一个月，后来就是接连不断的晴天。路还算不上很泥泞，只是偶尔有山上的山石掉落。
　　不过听山看了天气预报，最近气温骤降，又有下雪的趋势。
　　又过了半个小时，车子实在是不能开了，听山把头调了停在了山上，旁边就是万丈悬崖。
　　再往前走了几百米，听山才隐隐约约看见那寥寥几个快被竹子遮挡住的小茅屋。
　　其中一个最下面的草房子，院子里放着一口漆黑的棺材，旁边三三五五几个人在生火做饭，再旁边一点就是那几个围观的村民。
　　还有一个身着黄袍手拿白幡的老道。
　　早在前几天，听山就着人带棺材，食材，锅碗瓢盆进山。
　　好在这个小村子人也只有寥寥十多个，办酒席也不会太麻烦，带的东西也不用太多。
　　这倒是给听山省了不少事。
　　听山走到院子口的时候，和那些工作人员点头示意。
　　几个村民走上来，只鞠躬，没说话。
　　他们长期被世界所隔离，并不知普通话如何讲，所以也不会跟听山交流。只能通过鞠躬表达谢意。
　　按照规矩，先吃饭，再埋棺。
　　十多个人围在一团，听山只能和工作人员说上几句话。
　　听山注意到，一桌酒席里，不止有年迈的老人，还有一个十六七岁的女孩。
　　她穿着破破烂烂的厚长袍，面容有些英气。
　　但那些村民似乎并不喜欢这个小女孩，都坐的离她很远。
　　他们互相敬酒，也给自己和工作人员敬酒，但就是故意忽略那个也同样喝酒的女孩。
　　女孩看上去倒也不在意，自顾自的吃着梅菜扣肉。
　　听山举起自己的杯子，朝着女孩一笑：“酒好喝吗？”
　　女孩叼着骨头，嘴角带着笑，与她碰杯，含糊不清的回了一句：“好喝。”
　　听山意外于女孩能跟自己交流的同时，又觉得这饭吃的有点奇怪，具体哪奇怪，又说不上来。
　　吃完饭后几个强健的工作人员抬着棺材上山到了埋棺点，那几个年迈的村民眼里有着泪水，似乎和阿胜母亲的关系很好。
　　就在那个白胡子老道拿着白幡围着放在旁边的棺材打转撒符纸的时候，半空中突然慢悠悠又深含鄙视的传来一个女孩的声音。
　　“牛鼻子老道，不安好心。”
　　听山抬头一看，是那个女孩。
　　老道停下舞动的手，凌厉的看向女孩：“你什么意思？”
　　“朝天葬，你说你心能好到哪去？”女孩坐靠在树干上，双手环着胸，也不怕掉下来。
　　老道眯眯眼，面不改色：“小姑娘家家的，就会瞎说。”
　　“妖道，你当真不滚？”
　　女孩垂下一条腿，斜眼看白胡子老道，语气悠悠。
　　随着腿垂下来，女孩身上的腿上的半边散袍也跟着垂下来，露出系在里面的一块木牌，小小的方牌上写着一个血红的“差”字。
　　听山距离老道最近，她清楚的看见老道在看见那块牌子后脸上的脸皮下面一阵翻涌。一条一条的鼓起，像一条条的虫子，不过又马上消失。
　　刚刚的场景让听山胃里一阵翻涌，她最怕这种软不拉叽的虫子。
　　“哼，先生今日怎管起这等闲事来了？不怕结下因果吗？”老道显然不甘心，但言语中已经多了一丝忌惮。
　　“关你屁事，滚！”
　　女孩明显有些不耐烦了，皱眉嫌弃的看着白胡子老道。
　　老道回嘴的话梗在喉咙里死活吐不出来，把脸憋的通红，最后又白：“得，您安好。”
　　说罢就在众人眼皮子底下窜入杂草丛生到处都是藤蔓的丛林不见了人影，其行动敏捷的根本不像个人类，倒像是......
　　听山打了个寒颤，不敢再想下去。
　　现在有个好事，也有个坏事。
　　好事是，这次请的道长确实不是民间装神弄鬼的神棍。
　　坏事是，这个有点本事的道长可能是个不明生物并且想对她不利。
　　听山一时间居然说不清自己到底是运气好还是运气坏。
　　说好吧，人家不安好心。
　　说不好吧，这请来的是别人家很难请到的真有点东西的人。
　　女孩从树上跳下来，稳稳的落在地上：“我呢，建议你把坟重新挖一下。”
　　听山再看着那个坟坑，木然地点点头，又浑身汗毛颤栗。
　　这个坟坑根本不是长方形的，而是正方形竖着的，有两米多深，只能供棺材竖着放进去。
　　只是，自己刚刚看的时候，它都还是长方形的那种正常墓葬！
　　回头再看那些工作人员和村民，就见他们都傻傻的站着，双目无神浑浊，眼珠上蒙上一层白白肉膜，裸露在衣服外的皮肤都或多或少的一些不可言状的斑点。
　　“这怎么回事？”听山突然有些不安，背后有点发凉，手不自觉的摸上了后背裤腰带里的枪。
　　女孩轻轻拍了拍听山的肩膀：“安啦，一群傀儡而已。”
　　“什么意思？”
　　“被操控的死人。”
　　女孩一脸淡定的说出这句话，那种波澜不惊的语气让听山差点当场拔枪。
　　“你的意思是，他们都死了？”听山带着答案问出了这个很多余且没必要的问题。
　　她可能找出自己当时和他们吃饭的时候为什么会感觉到不对劲了。
　　和一群死人吃饭，能不膈应和奇怪吗？
　　“嗯，那妖道给你施了障眼法。”
　　女孩一边说一边靠近那些尸体，被听山一把扯住：“你不要命了？！”
　　听山内心在疯狂感叹现在的小姑娘胆子真大。
　　“放心，这些傀儡，现在归我操控。”
　　即使自己什么都不懂，内心深藏恐惧，也还想保护她么。
　　女孩看着拽住自己手腕的那只手，微微一愣又心下一暖。
　　“他为什么叫你先生？朝天葬是什么？这样做对他有什么好处？你是什么人？还有结下因果又会怎样？这些人又是怎么死的？”
　　听山看着女孩不费吹灰之力就操控那些尸体为坟墓重新挖坑，办事，有些咋舌，顺带问出了这些问题。
　　女孩皱皱眉：“你是十万个为什么吗？”
　　听山没回话，依旧好奇的看着面前这个神秘的女孩。
　　“我是行走阴阳的人，但又和道士不一样，所以世人给我们这一行起了个体面的名字：先生。”
　　“朝天葬就是，头朝下，脚朝上。这样的墓葬是大凶穴，过不了多久死尸就会聚集怨气和阴气，最后成为僵尸破土而出祸害一方。”
　　“我就是我。”
　　“这些人是被那妖道养的小鬼所杀，那小鬼吸了他们的阳气和运势。”
　　“至于结下因果嘛...”女孩神秘的看了听山一眼，过了好久才说出一句：“天机不可泄露。”
　　听山突然觉得自己被吊了，但她没证据。
　　“那你——”听山还想说些什么，被女孩打断。
　　“时候到了，下葬。你去那边，站着，那个位置。”
　　女孩的神情变的有些严肃，听山知道，这是对亡灵的尊敬。
　　听山向来就信鬼神之说，有了这一遭，内心就更加敬畏这些。
　　她走到女孩指定的位置站好，又把那条关于阿胜的兵牌拿出来，带在脖子上：
　　“胜，回家了。”
　　女孩看着几个傀儡拿麻绳绑住棺材僵硬的放进墓坑里，又看了看专心的听山，叹了口气背过身去。
　　身为横穿阴阳的人，她本不该轻易插手已经有了定数的事。
　　各行有各行的规矩，万事有万事的因果。
　　妖道害人，日后也必定会遭到天谴，谁都躲不过因果轮回。
　　听山杀人如麻，造下的孽足以让她自己死后永世不超生。
　　杀人是因，被妖道所害，被行尸所杀是果。
　　惨死在湘西这大山沟沟里，魂魄被压入地狱，都是听山已经定好的命数。
　　可如今女孩空插一手，改了这听山的命劫，让她得以免去这一死劫。
　　但这样一来，也就相当于把这次的因果轮回转到了她自己身上。
　　不过听山的死劫移到她身上并不会对她造成很严重的伤害，只是会消耗大部分女孩这些年积攒的阴德和未来几年她应得的荣华富贵。
　　在日后的好几年清贫日子里，女孩曾多次问过自己后不后悔把自己的阴德让给了一个陌生人。
　　但答案都是一样的不变：不后悔。
　　只因当初听山在酒席上敬她的那杯清酒。
　　其实女孩觉得自己的思路挺清奇独特的。
　　等到棺材被黄土埋住，平地里凸起一个小土包，听山才收起阿胜的兵牌，重新放回口袋。
　　“他们怎么办？”听山看着面前这将近二十具傀儡有些犯愁。
　　女孩嘴角微微勾起，头一歪，那些傀儡就倒在了坟头四周，彻彻底底的闭上了眼睛。
　　“留他们给这位老人家做个伴，也未尝不可。”
　　听山没有异议，抱着篓子把里面的纸钱撒出去。
　　听山看着漫天飞舞的纸钱，缩了缩脖子。
　　女孩点燃爆竹，跟着听山在无尽烟雾中下山去。
　　作者有话要说：
　　早点休息，几位。


第33章Chapter·33
　　等回到村口的时候，天已经黑了下去。
　　“怎么了？”听山有些疑惑女孩为什么突然停下。
　　女孩转过身来：“不用走了，别走多余的路。”
　　被女孩那双黝黑的眸子这么直勾勾的盯着，听山又有点发毛起来。
　　脑子里面已经开始脑补女孩突然变成一只极其吓人的女鬼然后冲过来对着她就是两嘴咬上颈动脉。
　　听山一时间没理解女孩的话，于是没有回话。
　　两人陷入了沉默，最后还是女孩先开口：“你知道你戒指里面住着一个鬼吗？”
　　听山狠狠的一抖。
　　她抬起自己的右手，看着安安静静呆在无名指上的那个银戒，这是当初她跟姜万求婚时的戒指。
　　因为两个人都不怎么喜欢钻石，所以两个人的钻戒都是没有镶钻的偏男款的戒指。
　　戒指表层有着看似紊乱实则也紊乱的线条，内侧却有着精心雕刻的古经文。
　　“是一个女鬼吗？”听山想起了伯寒，她已经有很久没有再见到这个女人了。
　　伯寒骗了自己，当初她告诉自己说她们还会再见面的。
　　“是。不过只是一缕没有神识残魂，她被强行从主魂中剥离出来，压入你的戒指里面，守护着你。”
　　“世间重情之人少之又少，你能学会珍惜，是好事。”
　　“好好爱身边的人，多做善事，多积德，多去寺庙里走走，多忏悔。”
　　听山又扯住女孩的手臂，语气里充满了担忧：“你是哪里受伤了吗？”
　　“为什么这么问？”女孩笑了。
　　“因为你的话很像交代遗言。”
　　“没有，我不会死。至少目前不会。”女孩的话顿了顿，“不过我的确要走了，日后江湖再见吧。”
　　女孩单手背在身后，转身要走。
　　听山看着女孩孤独自由逐渐融入黑暗的背影，忍不住喊住了她：“先生何名？”
　　女孩也跟着顿了一下，思考了三秒钟，继续前行。
　　风里传来她清澈的声音：“无名。”
　　女孩前脚刚走不久，就在听山在琢磨要不要先在村子里将就一晚明天再回去的时候，一束强光打在了她的脸上。
　　突如其来的光让她不禁眯起了眼睛，用手挡住。
　　那束光越来越近，最后停在了十米开外的地方。
　　听山眯眼看着手电筒的主人，兴奋的简直要跳起来。
　　她跑着，跑到姜万面前，紧紧的抱着她：“你怎么来啦？！”
　　“怕你害怕，去完医院就开车赶来了这里。”姜万的声音低沉又温和，让听山的心底有些痒。
　　姜万低头拿鼻尖蹭了蹭她，听山退开一看，发现她右手微区勾起，小臂上挂着一条围巾和大衣。
　　姜万把手电筒递给听山，自顾自的帮听山套上那件黑色大衣，又围上围巾。
　　围好之后她拍拍听山的头：“山里冷，来的路上给你买了衣服和围巾，不喜欢先将就一下，我们出去了再换，乖。”
　　“喜欢喜欢，阿万买的都喜欢。”
　　姜万老父亲般的体贴让听山觉得这个人真的浪漫的要死。
　　听山发现，自己真是越来越离不开这个女人了。
　　回忆里在遇见姜万后，自己每一次遇到危险，在最后都会出现姜万奋不顾身从一片火光只身杀出来的模样。
　　每次饿了姜万都能在家里时时刻刻变出小零食来给她吃，出门补妆姜万身上永远都带着齐全的化妆品。
　　难过了姜万每次都能放下领导的架子扮演小丑讨她开心。
　　耳边再次清晰地响起着那句熟悉的话：
　　“来带你回家了，听山。”
　　“呜呜呜万万是不是开大车子来的？”听山挽着姜万的手突然松开，水汪汪的眼睛看着她。
　　“是啊，开的越野车。”
　　“唔，临时买的嘛？”
　　“嗯，怎么了？”姜万有些摸不着头脑。
　　两个人虽然很富有，但是钱绝对不花在车这一方面。
　　因为一家四口都对车挺不感兴趣的，其中还有一个压根不会开车。
　　所以家里就只有当初买的那辆奔驰和一个小电驴。
　　今天姜万考虑到大山沟沟不好开底盘低的，于是买了一辆越野。
　　听山努努嘴：“那阿万是不是把车停在了好远好远的地方，自己走上来的？”
　　这条山路是那种从外到内越来越窄的路，所以姜万的车根本开不进来，听山的也是停在了前面一点的位置。
　　“嗯，你是累了吗？我背你。”
　　姜万说着就走到听山身前蹲下身子，回头笑着看她。
　　听山一愣，把她拉起来：“没有啦，我背你好不好？”
　　走了那么远的山路，阿万一定很累。
　　“山路不好走，你背我待会摔着了就不好了。”姜万听着也是一愣，半天才寄出这么一句话。
　　“唔，好吧。”
　　听山故意装作一副情绪低落的模样，低着头像个犯错的孩子一样，双手放在身前不停互相揪。
　　姜万最看不得听山难过的模样，一下就心软了：“背背背，咱背，摔死算我的。”
　　“嘿嘿嘿好！”
　　听山的笑容立马回到了脸上，看着她光速蹲在自己身前，姜万无奈的摇头。
　　她果然还是看不得这姑娘有一丁点的难受和不开心。
　　即使是装的。
　　姜万环着听山的脖颈，把头贴在她的后颈上，眼睛看着天上明亮的星星和月亮：
　　“如果可以的话，在明年秋天，我们结婚吧。”
　　听山背了姜万半个多小时，两人开着周挽的机车下了山，最后听山开越野，姜万开机车，一前一后回了权城。
　　到家的时候已经是凌晨四点钟，姜山房间里的等已经灭了，看样子是睡了。
　　姜万在洗澡的时候回味着听山回复她说好的那个语气，心情说不出的复杂。
　　出了浴室门，姜万挤进听山已经暖好的被窝里，抱住她。
　　“你今天去医院，结果怎么样？”
　　姜万的心脏慢了一拍，但还是如实告诉了听山：“我需要动手术。”
　　听山没动，软声问：“哪里出问题了？”
　　“心脏。”
　　姜万能感觉到听山在她怀里缩着的身子一下僵硬起来，于是用手慢慢抚摸她的后背，想让她放松下来。
　　“成功几率多少？”
　　“还没问。目前还只是粗略的确诊，下一步还没安排。”
　　“我明天带你去银喀，给你找最好的医生，我不会让你出事。”
　　听山的声音有些沉，很认真。
　　“没事，别怕。”姜万把听山抱的更紧，让她感受着自己的体温。
　　这天听山起的比以往都早，在天还未亮之际。
　　姜万不可置信的把手指插/入听山的发丝，撩起来，又放下，撩起来，又放下。
　　如此循环来几次，就连听山也有些疑惑，平时姜万可没玩她头发的癖好。
　　“听山...”
　　听山听见姜万叫她，顶着黑眼圈回头看她。
　　她这一夜都没睡好，一闭眼就想到姜万的病。
　　“你竟白头了......”
　　姜万颤抖指着听山头顶的鸡窝，眼里充满了惊讶和心疼。


第34章Chapter·34
　　听山皱眉拿起床头的小镜子，对着自己油光满面的脸一照，那瞌睡劲立马就没了。
　　就见自己的黑发里夹杂了不少的白发，像是挑染出来的。
　　但听山保证自己昨夜绝对没心情跑出去染头发。
　　听山立马掀开被子，跑进浴室。
　　她看着大镜子里面的自己，摆弄了好几下，才确定是真真正正的白了，不是自己眼花了。
　　姜万也踩着拖鞋跟进浴室，她在门口心情复杂地看着听山。
　　原来人真的会一夜白头。
　　听山从镜子里看着担忧的姜万，无所谓的笑笑：“没关系啦，挺好看的也。”
　　她打开水龙头，把脸打湿又摸上洗面奶给自己去油。
　　姜万咬着唇，无措的呆在门口看着听山。
　　听山洗完脸，把头发梳成中分，散在脑后。
　　她回头朝姜万走去，捧着她的脸，放软了声音：“怎么要哭了？我没事亲爱的，你看多好看，省得我花钱去染头发了都。”
　　姜万眼眶通红，泪水在里面打转，在听山安慰她的那一瞬间从脸颊上滑落。
　　“你头...发白了...”
　　她哭的哽咽，听山愈加心疼，赶忙把这人搂进怀里软声哄着。
　　这人不打麻药取子弹的时候声都不吭一下，现在却只因为自己白头哭成花猫，听山很难不爱这样爱自己的姜万。
　　今天本该是去江城找司怀生的，半路被傅老爷子的秘书拦截，最后还是先来了傅家。
　　傅离依旧穿着中山装坐在那条红木椅子上，手里摩挲着自己的那根拐杖。
　　姜山坐在傅离旁边脑袋里还在想临走时那道没有解出来的数学题时突然被傅离点名，吓了她一激灵。
　　“小姜山再过一两年就成年了，我想把傅氏交给她。小姜山意下如何？”
　　听山有些意外地挑眉，但没有开口说一些姜山还小她不行的话，只是默默看向了自己的女儿。
　　姜万也没阻止，她尊重姜山自己最后的选择。
　　她愿意接管，那她和听山都会全力辅助姜山上位；她不愿意，没人能逼的了她。
　　姜山的脑子飞速运转，其实也只研究了一个问题：是选整天做题呢还是选整天当CEO呢。
　　最后她想到了那试卷上对于她来说简直无解的数学大题，果断点头选了后者。
　　傅离拍了拍姜山：“交给傅家的旁系我是一定不会放心的，傅家的百年家底不能毁在那群败类上面。”
　　“我老了，剩下的就交给你们了。”
　　傅离叹了一口气，这一辈子的光辉，随着这口气呼出的白雾，也就那么消散了。
　　听山看着傅离这幅样子，心里有些难受，傅夜一走，带走的东西太多了，不止她自己的命。
　　“父亲，傅氏不会改姓，也不会没落，请您放心。”姜万身子微微前倾，语气低沉。
　　傅离点点头，就着人去处理转移股份和名下财产的事了。
　　这次傅离做的很彻底，没给傅家旁系的人留一分一毫的东西。
　　三人离开傅家之后又立刻开车赶往江城。
　　姜万看着车窗外面越来越黑的天和移动越来越快的景物，心脏又开始隐隐不舒服起来。
　　一呼吸就绞痛的心脏让姜万的呼吸紊乱，她捂着心脏，脸扭曲的一块。
　　听山搂着脸色苍白的姜万，把自己纤细的手腕子塞进姜万的手掌，让她用力握住自己，分散注意力。
　　姜万粗重缓慢的喘息在后车箱里回响。
　　她附在听山手腕上的右手青筋暴起，因为用力过猛而颤抖，但听山却感觉不到一丁点疼痛，只感觉到了那一手的汗。
　　听山知道姜万怕弄疼自己，可那又如何呢。
　　“抓紧我，姜万，别松手。”
　　姜万咳嗽两声，神智已经飞到九霄云外，此时的她只想闭眼睡一觉。
　　脑袋昏昏沉沉的，眼皮像灌了铅，但心脏的剧痛又让她无可奈何。
　　听山的话冲破一层层阻碍最后模糊的传进她的耳朵里，成了姜万的爆发点。
　　最初为了保护听山建立的理智最后又被听山亲手推翻。
　　姜万的右手一下收紧，听山看着自己的手掌因为被她掐住手腕而充血，变紫，却没有挣脱一下。
　　听山凝视着姜万充满血丝开始涣散呆滞的眼眸，额头上留下几滴冷汗。
　　全身毛孔在此时都很有默契的张开，寒冷进入听山的身体，整个人如赘冰窖。
　　她抬头看后视镜里的姜山，姜山也抬头跟她对视。
　　两人交换了一下眼神，姜山开始提速，超车，闯红灯。
　　听山在前面开绿路，姜山横抱着姜万紧跟在后面。
　　银喀的人本来想给听山打招呼，听山却风一般的跟她们擦身而过。
　　坐电梯直达地下五楼，听山带着姜山穿过一条条的走廊，最后推开一扇虚掩的上面挂着勿扰牌子的铁门。
　　陈安起身看着进来的三人，有些不明所以。
　　听山的目光越过陈安，落在了旁边那个坐在沙发上翘着二郎腿带着金丝眼镜看杂志的女人身上。
　　司怀生，银喀的医师团队带领人，整个华国目前最有能力的医师。
　　“司怀生，救人。”
　　那人好像没听见，继续翻看着手里的杂志。
　　“司怀——”
　　“我不救银喀以外的成员，我的规矩，你知道的。”司怀生侧头看听山一眼，扶了扶眼镜甚至看都不看后面几近昏迷的姜万一眼。
　　听山的眉头皱的比来时还紧：“规矩是死的，人是活的，算我求你，救救她。”
　　姜山不管三七二十一先进了对面透明玻璃房的手术室，把姜万放在手术床上。
　　姜万侧头看玻璃外面的听山，张嘴无言。
　　司怀生饶有兴趣的放下报纸，撑着头，终于把视线放在了听山身上。
　　“算你求我？”
　　她嘴角扯出一丝笑容。
　　“好啊，规矩是死的，人是活的。为你听会长改一次，也无伤大雅——”
　　司怀生话锋一转，语速放慢：
　　“不过，前提是...跪我。”
　　陈安向前一步：“怀生！”
　　司怀生起身，笑着朝着陈安做了个“嘘”的手势。
　　“我倒要看看，大名鼎鼎的听会长，能为了自己的爱人把自己的尊严和骄傲踩到哪个地步。”
　　姜山看着司怀生的背影拳头慢慢收紧。
　　“听山...跪了...她...我就...不娶...你了...”
　　姜万侧身剧烈的咳嗽起来，她嘴角溢出鲜血，但眼睛还是死死的盯着听山。
　　太阳穴处的筋一根根暴起，快速地一跳一跳像是马上要爆炸。
　　听山再来不及多想，双膝一曲，跪在了坚硬的木地板上。
　　“我求你，救她。”
　　陈安的嘴张了又闭，始终吐不出半个字。
　　司怀生的瞳孔先是猛的一缩，然后又放大恢复自然。
　　她嘴角的笑意疯长，转身却多了几分萧然。
　　听山看着亮起的手术灯和昏迷的姜万，跪着呢喃：
　　“你不娶我又有什么关系呢，我娶你就好了。”


第35章Chapter·35
　　见过三十多岁的女人吗？
　　她们身上是没有太多活力的，她们已经失去了那风华正茂又绝无仅有的青春，更多的是被琐事磨平后的沧桑。
　　对于男人来说，三十岁或许还只是生命的刚刚起步。
　　对于女人来说，三十岁，就是步入中年此生过半。
　　是了，她和面前这个又站在窗户边上的女人已经结婚有了快三年了。
　　听山光着脚踩在木地板上，她偷偷的靠近姜万，又一下从后面抱住她。
　　姜万习惯性地转过身来，回抱住比自己矮一些的听山。
　　或许是因为动了手术的原因，29岁的姜万衰老的更快一点，也更爱笑了，更柔和了。
　　听山勾住她的脖子，姜万也配合的低头轻轻去蹭听山的额头，双手捧着这人的脸，嘴角带着笑。
　　几年过去了，姜万的手腕上仍然带着当初听山送给她的那串沉香手串。
　　外面黄昏的阳光撒在姜万身上，卧室里，木地板上。
　　墙壁上钉着一副裱起来的画，是四年前同样深秋时姜万求婚那天听山给她画的画。
　　其实只是几条线，但姜万很宝贝它，就像她宝贝听山送她的那只小熊挂饰一样。
　　听山笑看着姜万脸上的细纹，又和她对望：“亲爱的，你头发又长了一点。”
　　“我知道。我爱你。”
　　听山欣然接受这份来自秋日黄昏的告白，于是她回道：
　　“我永远爱你。”
　　晚风吹起窗帘，也吹动了书桌上那本已经被翻开的笔记本的页码：
　　姜万，谢谢你。
　　谢谢你补全我残缺的灵魂，谢谢你爱我深藏地底丑陋狰狞的根。


第36章尾声
　　几位好，我是欧烦，现在是二零二一年年十月初十凌晨一点零六分。
　　照例，我们来谈谈《长夜》的由来。
　　那个时候我还在更新《她故》，遇到了瓶颈，不知道该怎么写下去，当然也是快接近尾声了。
　　大夏天，很热。我蹲在街头边上看着来来往往的人群，突然有了灵感——关于长夜的灵感。
　　于是我一边更她故一边存长夜的稿子，一切都很顺利。
　　我一开始是想着主cp完美he，副cp完美be，但后来几欲挣扎，还是篡改了结局。
　　我写出来的结局毫无疑问是一个还算得上是圆满的一个end，但长夜这篇文还有另一个结局。
　　我写的结局是被我在原结局上篡改过的，以至于我发表出来的时候都在犹豫：“要不改回来吧，这或许，不是真正的结局。”
　　我的心软和第六感让我改了end，相信很多作者有时候都会有这样的情况：
　　落笔刻画的那一刻起人物就有了她自己的生命线和故事线。
　　一旦去改了，就感觉好像这个人物已经不再真实，变得虚假。
　　但是在我写完后，我看着满桌子被我捏成团的关于写着人物细纲的纸，我把它们展开都看了一遍，最后又揉成团。
　　一种很奇妙的感觉油然而生：这就是她们真正的结局。
　　然后再来说说......算了，时候不早了。能看到这一章来的读者，相信都有自己的体会和感悟，我就不左右了。
　　最后呢，还是想提一下。
　　长夜会出石梯，当然，不会进行售/卖。
　　算是自己收藏做纪念吧，会在里面加car，加某些不可晋江的情节（邪恶姨母笑jpg.）
　　在此感谢看到这里的读者，感谢此次石梯制作的所有人员，祝大家身体健康，暴富找到真爱。

　　（全书完）



