


　　《金钱之上的秘密》
　　作者：伏特加蓝
　　简介：
　　本是两个世界不同命运的人，因为一场交易有了交集……
　　“为了救妈妈，唐岚你不能跑!”唐岚坐在酒店的床上攥紧拳头紧张的默念，只是她没有想到，眼睛睁开，站在眼前的是一个女人……
　　——江黎以救世主的身份把18岁的唐岚留在了身边，唐岚却用了十年才发现自己是别人的替身。回想这些年江黎让她做的改变，原来都是照着眼前这个女人做的，而自己就像她的完美复刻一样。可真心哪里抵得过初恋这种白月光，想来自己真是可笑。当她真正面对江黎的时候，她以为自己能够被坚定的选择，可是江黎却犹豫了……

　　标签：追妻火葬场，替身文学，现代，攻受不明


第1章 “你还知道回来”
　　“诶——岚岚，你干嘛呢一直盯着手机，” 从聚会开始黄丽就注意到唐岚，“今天我们毕业聚会，你的眼睛呀都长到手机上了，心不在焉的……”
　　说着就顺势拿走唐岚的手机，嘟囔了句“这里面能有什么呀”便丢到了旁边的沙发上。
　　黄丽是唐岚离开家上大学的四年里最好的朋友。
　　“乖乖吃饭哈，别看手机了，看你最近这是瘦了多少啊!”黄丽说着说着就放下了她最爱的鸡腿，捧起唐岚的脸端详了起来。
　　唐岚最近一直忙着毕业论文，也没有好好吃饭，她是那种一有事情就一脑袋扎进去的人。
　　不过现在好了，顺利毕业了，也算是圆满结束了她的大学生活。
　　唐岚拿开了她的两只小油手，“好好好，我不看了，你的小油手呀～”
　　黄丽一脸阴谋得逞的样子，转头继续和她的大鸡腿战斗。
　　唐岚看着她这个好友微笑着，在心里直摇头，真是拿她没办法。
　　但没过一会又不得不想着刚来的时候江黎给她发的信息。
　　“在哪”
　　江黎向来如此，不会对她多说一个字，除了在……
　　“今天我们毕业聚会，以后大家很难聚在一起。所以今天聚一聚。还有丽丽也在。”唐岚如实回答道。
　　对于江黎的信息，唐岚是必须秒回的，因为之前没有及时回江黎的信息，她还因此吃了不少的苦头。
　　发完却迟迟没有等来江黎的信息，想着江黎应该不会再回她了。
　　唐岚无数次在心里叹气，她和江黎的关系难不成要一辈子这样吗……
　　相聚的时光总是那么短暂，暮色在他们的推杯换盏之间早就悄然降临。
　　作为法学系常年专业第一又是校花的唐岚，早就成了饭桌上年轻男女觊觎的对象。
　　黄丽知道唐岚不会喝酒，倒是帮她挡了不少的酒。现如今黄丽已经醉的不轻了，唐岚虽然嘴上说着没醉可多少也有点迷糊。
　　唐岚扶着黄丽来到路边刚停下，一辆红色的法拉利就停在了她们的面前。
　　“岚岚!还真是你们，怎么喝这么多啊”
　　“林姐是你呀，今天我们聚会来着，然后丽丽就喝多了”
　　唐岚知道她，是因为她是江黎的好朋友。
　　“来上车，我送你们回去”
　　说着就从唐岚手里接过黄丽，抱上了车。
　　唐岚也有点蒙了，要不然也不会在以后才想起，原来黄丽和林姐早就在一起了。亏她还担心她闺蜜的终身大事。
　　林姐先把唐岚送到了北山阁就载着黄丽回去了，至于是把她送回了家，还是带回了家……
　　唐岚就已经顾不了这么多了，因为在她的潜意识里，林姐是一个好人，可是在黄丽的眼里，林佳可不像唐岚想的那么好，今夜可害苦了黄丽……
　　唐岚站在小区楼下，抬头看着这万千繁星，感觉到自己真的好渺小，好孤独……原来在这个世界上，大多时候我们都是孤身一人……
　　殊不知她从下车那一刻起，她抬头的一举一动，都落入了江黎的眸子里。
　　抬头望着望着，便想到了江黎，她是感谢江黎的，因为江黎给她买了这套房子，至少和母亲那次大吵之后，她不是无处可去的。
　　推开房门，唐岚便闻到一股熟悉的烟味。
　　开灯。果不其然，江黎正靠在沙发上，手上夹了烟，正目光灼灼的看着她。
　　唐岚被她看的有点不自在，脑子也瞬间清醒了不少，便猛的扎进了浴室，因为她知道，江黎最讨厌酒味了。
　　脑子是清醒了点，但身子还是软的，到底是醉了。
　　冲进浴室后，半天想不起来要做什么，最后还是脱了衣服，拿起花洒冲了起来。
　　江黎今天心情本来是挺不错的，早早的结束工作来找她的小情人，哪成想唐岚不在，回来这么晚就算了，这丫头居然还喝了酒回来!
　　江黎越想越窝火，想着等唐岚出来要好好教训她，让她知道知道社会的险恶。
　　真是太不把她这个金主放在眼里了!
　　真是翅膀硬了!
　　……
　　想着想着，江黎抬头看了眼时间，一个小时了，唐岚这丫头怎么一点动静也没有。
　　江黎最后终于还是耐不住性子去敲门。
　　“咚咚咚……”一阵急促的敲门声。
　　“唐岚!你好了没有!再不出来我进去了!”
　　唐岚躺在浴缸里睡着了，听到江黎的声音瞬间惊醒。
　　“好，好了黎姐，我这就出来。”
　　唐岚连忙从浴缸里爬出来，拿出吹风机吹干了自己的头发。
　　唐岚也不知道自己洗了多久，但是单凭刚刚江黎来催她，她就知道自己铁定让江黎等了很久。
　　唐岚深吸了一口气，闭上眼睛，拉开了门。
　　可是睁开眼睛屋内竟然一片漆黑。
　　黎姐走了吗刚刚不是还在的吗
　　“黎姐——”
　　唐岚一边叫着江黎一边摸索着去开灯。
　　殊不知这就是江黎的一场恶作剧，幕后主使就在唐岚的身后，而今夜的好戏才刚刚开始。
　　“黎姐——黎，啊——”
　　江黎从身后一把抱住唐岚，攀上她的肩膀，说着便迅速抓住她的柔软处，揉捏了两下。
　　“黎，黎姐……”
　　唐岚被江黎的举动弄得不知所错。
　　她知道江黎没事是不会找她的，有事无非也就是跟她睡觉。
　　四年了，虽然已经她们已经做过很多次了，但唐岚每次都还是不好意思。活像个大姑娘一样。
　　江黎偏偏就喜欢她这个样子，喜欢捉弄她。
　　江黎比唐岚高一点，但现在又踩着一双高跟鞋，整个一下子就比唐岚高出了整整一头。江黎抱着唐岚就像抱着一个小孩一样。
　　实际上江黎比唐岚整整大了十岁，可不就是一个小孩嘛。
　　“你说你回来这么晚，该怎么办呢，嗯”江黎一边说，一边甩掉高跟鞋拥着唐岚向床边走去。
　　还不时的拿腿蹭两下她。
　　唐岚的脸瞬间就红了一大半，也明白江黎要做什么了。
　　可是现在唐岚的酒劲又上来了，胃里也是一阵阵的翻江倒海。
　　“黎姐，我……”
　　还没等唐岚说完，一个趔趄，她就被推倒在床上了。
　　江黎俯身便要贴了上来。
　　唐岚瞬间从床上弹了起来，冲进厕所狂吐。
　　留下江黎在原地不动。
　　估计全世界找不出第二个能让江大总裁满脸黑线又无语的人了。
　　“唐岚!你他妈的再给老子喝酒就不要回来了!”
　　说着说着就被气笑了。
　　但又不放心唐岚，又过去瞧了瞧她。
　　“诶，你个臭丫头，你还想抱着马桶睡觉啊”
　　江黎拿膝盖顶了顶唐岚，还是一动不动。
　　“诶，我真是招谁惹谁了，摊上你这么个臭丫头”
　　江黎虽然嘴上厉害，但还是把唐岚抱了起来，给她换了身衣服，漱了口。
　　全部收拾完已经后半夜了，江黎躺在床上，看着唐岚的侧脸，忽然觉得有种岁月静好的感觉。
　　想着不知不觉这个小家伙已经在她身边四年了，不是当初那个懵懵懂懂的小孩了，会气人了!
　　想着想着就生起了气来，隔着被子踹了唐岚一脚。
　　“嗯～”唐岚吧唧吧唧嘴。
　　有她这样的金主吗!
　　这还没怎么着呢，原先想着等唐岚毕业了就放了她，这下好了，别想走了！
　　江黎想着想着就睡着了，梦里好像回到了以前，回到了刚见唐岚的时候……


第2章 突如其来的噩耗
　　“你怎么又打电话，我上个月兼职的工资不是刚给你吗!”
　　接到唐天的电话唐岚心下就是一愣，因为她知道她这个赌鬼哥哥找她除了要钱准没好事。
　　但是她又拿他没办法，如果她不给她这个哥哥钱，唐天就该找他妈去要钱了，唐岚知道自己妈妈身体不好，不想让她再操心，便开始一边上学一边兼职，每月按时把工资打给唐天。
　　眼下唐天的这个电话惹恼了唐岚，因为他要是真的要钱的话，她也没有多余的钱给他了。
　　“妹子妹子，你别急，不是我，这次是咱妈，咱妈出事了，隔壁王大娘说串门的时候发现咱妈在家晕倒了，妹子你快回来，妈现在在医院，你知道的哥没钱，咱妈现在病的挺严重的”
　　唐天说完就立马挂了电话，不给唐岚说话的机会，说到底，他确实挺对不起他这个妹子的，也在心里恨自己没出息，连亲妈生病的医疗费都拿不出来。
　　可他心里虽然这么想，到头来却还是没有做过改变，甚至在后来动了歪心思，还差点害了唐岚……
　　唐岚得知母亲生病的消息，顿时便慌了神，但是她又必须强迫自己冷静，因为这个时候慌是没有用的。
　　说到底还是个18岁的孩子，本就没有什么靠山，眼下又得知母亲生病住院的晴天霹雳，再强装冷静，眼里的血红色也是抹不掉的。
　　和她一起得知这个消息的还有她的好友黄丽。
　　“岚岚别急，我这里还有两千块钱，你先拿去用。”
　　唐岚顿时便湿了眼眶，她知道，黄丽和她都是穷苦人家的孩子，她要是用了她的钱，那黄丽接下来的这几个月又该怎么办。
　　“不用了丽丽，”唐岚对黄丽说“你快收着，我去兼职的地方找找赵姐，看看她能不能提前预付我两个月的工资，实在不行了我再找你好吗”
　　黄丽不放心唐岚执意让她拿上她的钱，可是她再犟还是没有拗过唐岚。
　　“唉。”黄丽只能在心里祈祷阿姨没有什么大碍，她这个好友走到今天啊，真的很不容易。
　　“没事的丽丽，我相信妈妈一定会没事的。”
　　现在最苦的就是唐岚，没想到这个时候她还在想着安慰黄丽，希望黄丽不要为自己太担心。
　　“好，那我跟你去找导员请假。”
　　“嗯好。”
　　导员得知唐岚家里的事情立马就给唐岚请了七天的假期，并安慰她，如果有什么事情需要帮助可以随时联系她，唐岚对导员的安慰表示很感激，道过谢后便去了她兼职的地方——蓝岛会所。
　　在A市这个寸土寸金的地方，蓝岛就位于它的市中心，从里到外无一不彰显着它的身份与地位。
　　来到这里的每一个人要么是某个金融集团的大亨，要么是某个家世显赫少爷与小姐，总而言之，这里的每一个人都是他们这些人得罪不起的。
　　唐岚也深知这一点，甚至于他们的行踪都必须要得到严格的保密。
　　所以在这里的员工都工作的小心翼翼，一来是这里的人他们得罪不起，二来，哪怕是这里最不起眼的一个花瓶，打碎了也足以让他们背上一辈子的债。
　　虽然在这里工作要十分小心，但是它的工资在整个A市里也是十分可观的。
　　按理说蓝岛这里是不招收兼职的学生的，但是多亏了赵琳，这个与唐岚只有一面之缘的赵姐，也是蓝岛的一个小主管，被唐岚的真诚所打动，就破格录用了她，留在了自己的部门。
　　唐岚怀着忐忑的心情找到了赵姐，她能来这里工作已经很麻烦赵姐，她也不知道能不能提前预支到工资。
　　“赵姐……”唐岚犹豫着不知怎么开口。
　　“唐岚，怎么了，有事你说。”
　　赵姐看唐岚面露难色，贴心的问道。
　　“赵姐，我可不可以提前预支两个月的工资，我妈妈生病了，要住院，所以，可不可以……”唐岚说着说着就低下了头，眼眶也逐渐湿润了起来。
　　“好，别难过了唐岚，”赵姐抱了抱眼前这个瘦弱的小女孩，“你妈妈一定会没事的，我先帮你请假，回去好好照顾妈妈。”
　　“给，这是两个月的工资，你拿着。”
　　“谢谢你赵姐，你真的帮助我太多了。”
　　尽管唐岚生活得很艰辛，可她总是能被周围的人温暖到，每当这个时候，她就又充满了无尽的动力。
　　此时此刻二楼，蓝岛的大Boss——江黎，她的眼睛从唐岚进门的那一刻，就仿佛黏在了她的身上，似有魔力一般，挣不开……
　　告别了赵姐唐岚就飞奔向了妈妈所在的医院。
　　医院，走廊。
　　消毒水的味道令人窒息。
　　尤其现在，此时此刻。
　　唐岚拿到了母亲确诊肝癌的诊断书。
　　这就是一个突如其来的噩耗。
　　唐岚整个人好似丢了魂一般，无力地瘫坐在了地上。
　　正所谓麻绳专挑细处断，厄运专挑苦命人。
　　唐岚拿着她两个月的工资，也才差不多够交上一个住院费。
　　此时此刻，她真的觉得这个世界就是不公平的。
　　唐天这个时候也不知道去了哪里。
　　唐天给老家的亲戚打电话，可所有的人一听到是要借钱，不是搪塞了过去，就是直接挂断了电话。
　　也对，在老家人眼里，借给唐岚家钱无异于肉包子打狗，有去无回，谁不知道唐岚有一个酒鬼父亲，早早地就喝死了自己，唐岚她妈又是个病秧子，虽然唐岚是名牌大学的学生，可她还有一个赌博成性的哥哥，一想到这里，所有的亲戚都闭口不提借钱的事，只叫唐岚好好照顾她妈妈。
　　因为谁都知道，摊上这样一个家庭，唐岚能大学毕业就不错了，借给她钱也还不了。干脆大家谁也不理好了。
　　唐岚安顿好母亲，便向家里走去，看看还能不能找些值钱的东西。
　　走着走着便发现有辆车一直跟着她，唐岚也是不明所以，想要快步离开，可下一秒这辆车竟径直停在了她前面，拦住了她的去路。
　　一个身穿职业装的女人从车上走了下来。直勾勾的看着唐岚，像，太像了，简直跟那个人一模一样……
　　“唐小姐，或许我能帮到你……”
　　--------------------
　　


第3章 拒绝江总的要求!
　　看着停在面前的是一辆她从电视剧里面才知道的豪车。
　　再看着面前这个穿着高级西装的女人，唐岚皱起了眉头。
　　她似乎并不认识面前的这个女人，不对，应该是确定的说，她完全不认识这个人。
　　同样她也在心中疑惑，她怎么就会无缘无故的就帮助自己。
　　到底是十几岁的丫头，什么心思都藏不住，全都写在了脸上。
　　顾漫一眼就看穿了她的心思。
　　“你好，我姓顾，顾漫，是江氏集团的总裁特助，这是我的名片。”说着便递给了唐岚一张名片。
　　唐岚接过看了一眼，上面赫然写着“江氏集团总裁特助——顾漫”几个大字。
　　江氏集团
　　唐岚多少还是知道一点的，因为江氏集团的产业涵盖各个领域，在A市可以说是无人不晓的地位。
　　“唐小姐，我是我们江总派来的，我们江总听说了你的事，表示很愿意帮助你和你的母亲。”顾漫的脸上一直都带着她那职业的笑容。
　　“江总你们江总怎么会知道我的事”唐岚突然就警惕了起来，因为她也是刚刚得知母亲的事，这个顾漫说的江总怎么就也知道了呢。
　　“我们江总也是蓝岛的老板。”顾漫微笑着如实说道。
　　唐岚一下子就明白了，脸上瞬间洋溢起来感激的微笑。
　　唐岚想着肯定是她提前预支工资的事，被这个大老板知道了，然后就愿意帮助她。
　　其实顾漫知道，是江黎故意让她去调查的唐岚，预支工资这种小事，又怎么会让一个集团老总刻意关心。
　　“请您帮我一定谢谢江总!”唐岚当下就感激的就要给顾漫鞠一躬。
　　顾漫连忙拦下唐岚的举动，“唐小姐，我们江总也是有一点点要求的，这里说话不方便，我们车上说。”
　　说着便为唐岚拉开了车门。
　　“好。”唐岚此刻还处于激动的状态，倘若江总真的愿意帮她，那妈妈或许就可以得到很好的治疗，说不定妈妈就可以痊愈了。
　　可是唐岚不知道的是，商人就是商人，做什么事情都是为了自己的利益或私心。
　　“唐小姐，我们江总看出你是一个好苗子，表示愿意资助你读完大学，并且让你的母亲接受最好的治疗。”顾漫与此同时从包里又掏出了两份文件。
　　“不过是有要求的，”顾漫递给了唐岚其中一份文件，“要求就是你毕业之后要留在江氏集团工作，期限是十年，当然工资待遇都是按正常的给你，不需要你再还钱什么的。”
　　唐岚接过文件看着顾漫的笑容，微微愣了一下，对她来说，这无疑是一件好事，而且是一件天大的好事。
　　这样一来，她就不用再担心母亲的治疗费，甚至于自己的学费都有了保障，而且毕业以后就能进江氏集团工作，这是在A市多少工作与打拼的人所梦寐以求的事啊。
　　对于此时此刻的唐岚来说简直就是天上掉馅饼的事，这哪里是要求啊！
　　唐岚快速的翻阅了一下文件就连忙点头感激的说：“好，我同意，帮我谢谢江总!我一定好好学习，将来全心全意的工作!”
　　顾漫看着面前这个激动的孩子，不忍打击她拿出江黎让她拟定的第二份文件。
　　此刻她真想说江黎她这个好友真不是东西!老牛吃嫩草!
　　虽然她跟江黎从小玩到大，但迫于江黎是她的顶头上司，又有把柄在她手里，她的话不能不听。
　　“唐小姐，你也看到了，这份文件是完全利于你的，其实这里还有一份文件，这份文件才是江总真正的要求。”
　　顾漫敛起了她以往的职业微笑，变得严肃了起来。
　　唐岚不明所以的接过了顾漫手里的第二份文件看了起来。
　　只看了一眼唐岚就把文件甩到了一边，整个人也变得愤怒了起来，二话不说就要拉开车门下车。
　　顾漫连忙说着“唐小姐你再考虑一下，我们江总也是为你着想。”
　　“为我着想!我用不着!帮我谢谢你们江总的好心。”唐岚从未向今天这样愤怒过，也从来没有人这样羞辱过她。
　　“可是现在只有我们江总愿意帮助你啊，”顾漫虽不忍心却也还在试图挽留唐岚，“有时候，我们想要得到什么就必须要失去点什么，没有谁是完全无私的，不是吗”
　　“失去什么包括做人的尊严吗，无耻!你们简直就是无耻荒唐极了!”唐岚为刚才还觉得他们是好人而感到恶心。
　　“尊严能救你母亲吗能让你上完大学吗”顾漫发出来灵魂一问。
　　唐岚愣住了，但是内心又告诉她，她不能这样做，妈妈知道了，也不会同意她的。
　　她失神般地拉开了车门，向家走去……
　　顾漫在她身后喊到“如果有需要就打我名片上的电话……”
　　唐岚听着顾漫的声音渐行渐远，走着走着脸上就布满了泪水。
　　唐岚真的不知所错，一边是母亲高昂的治疗费，一边是自己那可笑的尊严。
　　可是让她去给别人做那见不了人的情人，她真的做不到，妈妈要是知道了也会打死她的。
　　唐岚就这样哭了一路，回到了家……
　　“喂!我说你干嘛这样为难人家一个孩子，你那么有钱帮帮人家怎么了，死变态!”顾漫见唐岚走后就愤怒的打电话给江黎，同时她也觉得唐岚和那些爱慕虚荣的人不一样，是个好女孩。
　　所以她决定如果江黎不管的话她也可以帮帮唐岚。区区几十万对她来说不也还是小菜一碟。
　　“她没有同意吗”
　　“当然啊!你以为你是谁啊!看吧，你的钱也没有那么大的魅力!”顾漫还不知道她这个好友，就是想趁人之危，吃了人家小妹妹!“你不帮我帮!”
　　“顾漫，阿姨知道小豆子的事了吗？”
　　江黎是铁了心不要她帮唐岚，都拿出她女儿来威胁她了。
　　“切切切!不管就不管!我才懒得管你们的事，我请两天假，我要回家陪我闺女!”顾漫咬牙切齿的说，说完就立马挂掉了电话。
　　她是真想帮唐岚，可是她又不能不顾自己的女儿啊。
　　小豆子是顾漫的女儿，是她瞒着爸妈生的孩子，对家教一向严格的顾家来说，未婚先孕简直能让她被打死!
　　她没想到她把这个秘密告诉了江黎，现在反倒成了她落在江黎手里的把柄。
　　算了，她不管她们的事了，她也知道江黎向来就喜欢玩这种游戏，28岁了，也不知道她什么时候能安稳下来。
　　不管她了……
　　金钱买不来爱情的……


第4章 债主上门
　　夏天当中最美的就是它的夜晚，一把摇椅，一个蒲扇，微风徐徐吹来，令人心旷神怡。
　　连星星都格外的闪耀明亮。
　　可是星星只管闪耀，它又怎么懂得，今夜的大地上有个18岁的小女孩，是怎样的失魂落魄。
　　唐岚走了好久，从白天走到了夜晚，她现在可以说是身无分文，连坐公交车的钱都拿不出来。
　　自从她那个酒鬼父亲去世后，她跟妈妈还有哥哥就搬到了现在住的地方，见过了大城市的繁华又如何，还是自己的这几平小窝能够让自己心安。
　　因为它再破也是自己的。
　　唐岚远远的就注意到自己家房间的灯亮着，她以为是哥哥唐天在家。
　　自从哥哥唐天给她打过那一个电话告诉她妈妈住院之后，就没了他的消息，给他打电话也打不通。
　　虽然唐天平时去赌博，为家里带来了不少麻烦，可是现在妈妈出了事，唐岚唯一的依靠就是唐天了。
　　想到这里，唐岚就快步向家里的方向走去。
　　唐岚远远的就听见了吵闹与打砸的声音。
　　唐岚听到那好像是自己家里传出来的声音!
　　“强哥强哥，别打了，我错了我错了，再给我宽限一段时间……”
　　唐岚进来就看到一群人把哥哥唐天按在地上拳打脚踢，唐天的脸上已经被打的鼻青脸肿的了。
　　“你们干嘛!”唐岚大声呵斥着他们。
　　“住手!住手!我要报警!”唐岚说着就要从口袋里面拿出手机就要报警。
　　孙强见到唐岚眼睛都直了，“呦，你小子行啊，还他妈认识这么漂亮一小妞啊！”
　　唐天看孙强下一秒就要把唐岚拉到自己怀里，连忙挣脱了众人，把唐岚拥在自己身后。
　　“妹子，不用报警，这是强哥。”唐天制止了唐岚，因为报警了，他也要完蛋了，他再蠢，也知道在A市赌博是犯法的事。
　　“强哥，这是我妹子，亲妹子。”唐天讨好的对孙强说。
　　“强哥，您再宽限几天，最近我这不是手气不好嘛，”唐天谄媚的讨好着孙强，“宽限几天，宽限几天，我妈最近也住院了，要花很多钱，我这一时半会实在拿不出啊强哥，求您，再宽限几天”
　　孙强听他说没钱瞬时就恼了，“妈的没钱——!”
　　可是转头又贼眉鼠眼地看向了唐岚，“你妹子不错啊，不如就跟了我吧，这样咱们的账也就一笔勾销了。”
　　唐天知道孙强是个什么样的人，谁不知道被他玩过的女人，废的废，残的残。
　　“强哥，能还能还，我们能还，您再等等，我们能还。”唐天就算再没心没肺也不能把自己妹子给推出去。
　　“妈的，三天，就三天，老子再给你三天时间，再他妈还不出来钱，老子把你剁成肉泥!”
　　说着又看向了唐岚，“还不出钱，就拿你妹子来换，哈哈哈哈……”
　　临了还揪着唐天扇了他一个大嘴巴子。
　　孙强带着一帮人都走了，唐岚看向家里的一片狼藉，里里外外，值钱的东西都被他们拿走了，剩下的东西多半也被砸坏不能用了。
　　对门的邻居出来看了一眼，便鄙夷的看着她关上了门，没错，他们又被嫌弃了。
　　唐岚也不知道怎么办了，看着唐天蹲在地上，忍不住问他，“你欠了多少钱”
　　其实问了又能怎样，眼下，他们好像真的快走投无路了。
　　“20万啊妹子”唐天抱头痛哭，他也没想到，这次怎么就输这么多呢。
　　唐岚听到20万瞬间就觉得是一个晴天霹雳，20万!这简直就是一个天文数字啊。
　　只有三天时间，他们上哪弄这么多钱啊。
　　把她卖了也不值这么多钱啊。
　　卖了对，把自己……
　　唐岚为自己的这个想法感到羞耻。
　　不行不行!
　　“我们报警不行吗哥!”唐岚也忍不住哭了出来，“对!我们报警!警察不会让他们胡作非为的!”
　　唐岚拿着手机就要报警。
　　唐天听到报警两个字瞬间就怒火中烧，“不能报警!”
　　唐天站起来两眼冒火地钳制住唐岚，“不能报警，报警我就完了，报警我就完了!”
　　唐岚被唐天突然的暴怒吓坏了，无助的哭了起来。
　　“那我们该怎么办啊”唐岚失声痛哭了起来。
　　唐天晃过神，意识到自己的行为吓到唐岚了，“对不起妹子，哥错了，是哥拖累了你，哥再也不赌了，是哥害了你啊……”
　　唐岚没有再去指责她的哥哥唐天，现在说什么都为时过晚了。
　　哭过之后她反倒冷静了下来。
　　看着自己的哥哥被打成了这个样子，她也很心疼。
　　唐天经常跟人打架，所以家里时常备着些药膏。
　　唐岚去里屋找了找，所幸还在，没有被那帮人丢掉。
　　唐岚帮她哥哥简单的包扎了一下，就让她哥哥去屋里休息去了。
　　她便开始动手打扫了起来房间。
　　今夜注定无眠。
　　凌晨一刻，唐岚才收拾好这一切，唐岚躺在床上想着，为什么她就不能像别人那样无忧无虑的生活……
　　唐岚想到了她的小时候，那时候爸爸还在，还没有酗酒，妈妈也还很健康，哥哥也还很阳光，也没有赌博。
　　可是后来这一切都变了……
　　不知道从什么时候爸爸开始了酗酒，从那之后她便再也没见到爸爸慈爱的一面，她也再不是被爸爸捧在手心里的小棉袄。
　　取而代之的是无尽的责备与打骂。
　　那时候唐岚被打的真是怕极了，以至于到后来，父亲酗酒死后，她并没有感到很悲伤与绝望，相比之下她觉得是一种解脱。
　　可是后来好景不长，哥哥染上了赌博。
　　从小护着她的妈妈如今也得了肝癌。
　　这个家又要垮了吗……
　　唐岚想到这里便忍不住失声痛哭。
　　小时候以为长大了就好了，后来她以为考上一个好大学就好了，如今她算是彻底知道了，她缺的是爱吗，不是，她缺的是钱。
　　此时此刻，她突然觉得顾漫说的对，尊严又不能当钱花。
　　如果她同意的话，这个家是不是就不用垮了，妈妈能治好病，哥哥也不用被人打了。
　　此时此刻唐岚突然觉得，顾漫说的江总不是她说的无耻的人，如果江总能帮她的话，唐岚甚至都觉得江总是她的救命恩人。
　　想到这里，唐岚突然就像抓到了救命稻草一般从床上坐了起来，找到了那张被她揉皱的顾漫的名片。
　　她甚至在庆幸，没有丢掉它。
　　看着上面的一串数字，唐岚拨通了顾漫的电话……


第5章 答应要求，签订协议
　　凌晨时刻，夜已经很深了。
　　几天不见妈妈的小豆子跟妈妈黏糊了好久都不愿意睡去。
　　顾漫知道自己一个人带着小豆子，本就觉得亏欠了女儿太多，自己还经常要为江黎去各种地方工作，一忙就是好几天。
　　小豆子已经三岁了，平常大部分时间都由保姆阿姨照料。
　　看着可爱的小女儿因为想要跟她玩就两眼泪汪汪的眼睛，便也不舍得让女儿再难过，就陪她玩了很久，才慢慢把她哄睡过去。
　　顾漫看着女儿小小的样子，觉得自己更要努力工作，赚很多的钱给女儿。
　　正当这时，手机突然响了起来。
　　顾漫连忙走到客厅，生怕吵醒了女儿。
　　看着手机上的陌生数字，实在不知是谁。
　　或许是某个重要的客户呢。
　　“喂，你好，顾漫。”
　　顾漫又拿出了她工作时的职业态度。
　　“喂……你好，我是唐岚……”唐岚见电话通过了之后，又紧张了起来。
　　毕竟白天还讲人家无耻，结果现在呢，大晚上给人打电话。
　　自己才是个两面三刀的人。
　　“是你呀，唐岚，怎么了晚上有事吗”顾漫也不确定唐岚为什么要在晚上打电话给她，难道她同意了江黎的要求。
　　可是转念一想，白天的时候唐岚也是很明确的拒绝了。
　　可能这孩子有急事吧，顾漫如是想到。
　　“我……我想签那份协议……我现在很需要钱……”
　　唐岚说着说着就哽咽了起来，她觉得自己现在就像是一个*女，在求着把自己卖出去。
　　顾漫听到她的话便皱起了眉头，“好，如果你有什么要求可以尽管提，钱上面你不用担心。”
　　“可不可以先给我二十万，就这两天，我……急用……”
　　唐岚此刻觉得自己才是那个无耻的人。
　　自己怎么敢张口就给人家要二十万的啊。
　　“……”
　　顾漫先是沉默了一下，接着说：“让我先给江总打个电话好吗”
　　顾漫知道，在这个金钱至上的社会，有很多时候，很多人做的很多事都是身不由己的，尤其是对女孩子来说。
　　“好……”
　　唐岚说完之后便被挂掉了电话。
　　她现在心里很是忐忑，很怕。
　　现在的心境和开始时是完全不一样的，开始的时候她心里十分的抵触这件事，现在她倒觉得，对自己来说，又何尝不是一种幸运。
　　幸运的是她有机会救治妈妈，帮哥哥还债。
　　可是现在她也很怕，怕她被拒绝……
　　“小丫头同意了，不过这两天就要二十万，你怎么说，要跟她联系吗”
　　顾漫难得有一天能如此快速的接通江大总裁的电话。
　　“好，你帮我去办吧，我暂时先不见她了。”
　　顾漫实在想不通江黎葫芦里卖的是什么药。
　　“好的，江大总裁!”
　　顾漫心想自己现在成什么了，帮人做这种事。
　　自己的一世清明都要毁于一旦了!
　　“喂，唐岚，我是顾漫，江总同意你的要求，我们明天早上就签订协议吧。”
　　“好。”唐岚心下便松了一口气。
　　挂断电话唐岚就瘫在了床上。
　　这一切或许就是命中注定的事，她也不敢去想象那个江总到底是什么样的人，也不知道接下来迎接自己的命运到底是怎样的。
　　——
　　清晨，唐岚搪塞了哥哥，说要去医院去看妈妈，其实是来到了跟顾漫约定的地方——蓝岛。
　　顾漫倒也干净利落，上来便给了唐岚一了张卡，“这是江总交代的，给你的二十万。至于你母亲那里我们也会安排好的，你放心。”
　　唐岚现在还有点不敢面对顾漫，“好，谢谢。”
　　“没事，你放心，我们江总也是个很好的人。”
　　顾漫见唐岚有点忐忑，便想着要安慰她。
　　“或许你见了我们江总，会觉得这或许是个不错的交易。”
　　唐岚此刻哪里还想得了那么多，哪怕顾漫口里的那个江总是个油头满面，大腹便便的人，她也认了。
　　都是各取所需而已。
　　在这样的想法下，唐岚倒是也坦然了许多，自己拿了这么多钱，也不吃亏。
　　签订了协议，离开了蓝岛，唐岚又犯难了。
　　自己该怎么给哥哥唐天交代，怎么给妈妈交代呢。
　　他们要是问了自己又该怎么说呢。
　　正想着想着就接到了唐天的电话。
　　“喂，妹子妹子，好消息，咱妈有救了，还有咱也有钱了，不用担心还债了!”
　　唐岚听的一头雾水。
　　“什么意思，咱妈怎么了，怎么就有钱了。”
　　唐天激动的讲给唐岚，“妹子，市里最好的那家医院给我打电话了，说无意间知道了咱妈也是肝癌患者，他们院里正致力于肝癌技术的突破，愿意给咱妈免费治疗，并且你猜怎么着，还给我们20万啊，妹子!20万啊!说是给我们同意让他们院咱妈治疗的费用!”
　　唐岚听到唐天在那边已经激动得不行了，“妹子咱妈有救了，我也有救了!”唐天说着说着就嚎啕大哭了起来。
　　唐岚听到唐天这样的一通电话，也变得开心了起来，心想，那这样的话，自己就不用犯愁了，那是不是和那什么江总的协议就可以取消了，因为自己已经不急需用钱了。
　　想着想着就直接打给了顾漫，“喂，顾特助吗，我想取消和江总的协议……”
　　唐岚把唐天告诉她的事情如数告诉了顾漫，希望她知道，自己现在已经不需要了，可下一秒就被泼了冷水般愣在了原地。
　　顾漫以为唐岚是对她的行动力表示感谢的，殊不知，这个小丫头竟然得了好处就要跑，她好像小看了这个丫头。
　　“唐小姐这是要过河拆桥吗，江总刚帮你办好了这一切，怎么唐小姐要毁约吗”
　　唐岚一下子就愣在了原地，“什么，你说这些，这些都是，是你们办的吗，我我妈妈被治疗，还有那二十万，都是，是你们……”
　　“是的唐小姐，这些都是江总为你考虑好的，希望你不要把江总想的太坏，还有，我要提醒你一下，你如果要违约的话，违约金是500万，至于江总什么时候要见你，会通知你的，希望你随叫随到。”
　　说完便立马挂断了电话。
　　唐岚现在的心情不知道要怎么说，如果没有那份荒唐的协议的话，她对这个素未谋面的江总真的可以说是要感恩戴德的地步。
　　感谢江总为她想了这么多，这样她就不用担心怎么给哥哥还有妈妈交代了，要不然，妈妈估计打死都不会用她以这样的方式所换来的钱治病的。
　　其实在往后的十几年里，唐岚无数次回想，她对江黎究竟是什么时候动的心，或许答案就是现在。
　　就是江黎为她考虑好了一切的，让她没有后顾之忧的时候。


第6章 校草的关心与暗恋
　　唐岚去到A市最好的医院看妈妈，唐岚看到许久不见的妈妈又憔悴了好多，不禁觉得眼眶发涩。
　　“妈妈，你怎么样了，现在感觉哪里不舒服吗？”唐岚见妈妈之前就被医生告知，她母亲已经做完了一次化疗，需要好好休息。
　　陈凤霞看到自己最疼爱的女儿来看她，心里觉得很不是滋味，“岚岚，妈妈没用啊，老了老了，还得这种病，你现在上学，正是用钱的时候，妈怎么能天天在这躺着啊……”
　　唐岚立马打断母亲，“妈，您说啥呢，您现在就在这里好好治病，人家这里是市里最大的医院，大夫都可厉害了，而且，哥哥对您说了吗，人家这是给您免费治疗，不要钱的。”
　　唐岚尽力的安慰母亲，希望母亲能够在这里安心养病，这样的话，她做的这一切也算是有意义的事情了吧。
　　“说了，你哥告诉我了，但是妈不放心你啊岚岚，都怪妈没用。”
　　陈凤霞说着说着就想掉眼泪，“岚岚，我告诉你哥了，我让他找个工作，不要他做那些乱七八糟的事情了，让你哥哥供你读书。”
　　“没事的妈，你不用担心我，我们学校很好的，可以兼职，还有助学金，完全没问题的。”唐岚尽可能往好的地方去说。
　　陈凤霞看着如此懂事的女儿，心里满是欣慰。
　　“妈，我告诉你啊，你一定要好好养病，听人家大夫的，没准过两天你就好了呢!对不对，您答应我要带我去旅游的，您还没做到呢对不对……”
　　唐岚从后面拥着母亲，尽可能的鼓励着母亲，医生说，这个病，心态好也是痊愈的很大一部分。
　　陈凤霞听着女儿这样说，心里也更加坚定了起来，既然人家给提供了免费的治疗，那她也要好好配合，好好治好病，说到底还是放心不下她的乖女儿还有那不争气的儿子。
　　她还没看到唐天结婚，还没等到唐岚长大，她不能离开!
　　想到这里她便开始往外撵唐岚，“你快，快回去学习，你这又不放假的，可不能耽误了你……”
　　唐岚见妈妈就要往外撵自己，连忙解释说：“没事的妈，我都请好假了，这几天我好好照顾你……”
　　陈凤霞可哪里应她，自己哪里需要照顾，就是需要照顾，她也不能拖累女儿，耽误女儿。
　　“走，快点!”陈凤霞装作生气的样子，非要让唐岚回去。
　　“妈～”
　　唐岚还在尝试留下照顾妈妈几天，要不然，她不放心。
　　“不听话是不是，这里有什么事有人家医生呢，不用你操心，快，回去上课去!”
　　唐岚最后还是没有扭过妈妈，无奈之下只能先离开。
　　但她还是不放心，于是给唐天打个电话。
　　“喂，哥，你在哪呢，你把钱还给人家了没有”
　　唐天看是妹妹的电话连忙从嘈杂的环境中跑到了一边。
　　“还了，哥一拿到钱就还给了那家伙，不用担心哈妹子。”
　　唐岚听到唐天这样说，心里放心了不少，毕竟孙强那些人看起来真的很不好，“哥，我要回学校了，你多往咱妈这里瞧着点，多照顾照顾咱妈……”
　　“行妹子，看你说的，那不也是我妈嘛，我肯定上心，得嘞，你回学校吧，哥忙着呢，挂了哈……”
　　“喂——”唐岚还没讲完呢，唐天就挂了她的电话。
　　其实她就想让哥哥唐天离孙强那些人远点，不要再玩赌博了，孙强那些人真不是好人。
　　不过她觉得哥哥应该也会明白的，毕竟孙强上次可把他打的不轻。
　　便没再想太多就回了学校。
　　黄丽在唐岚走后就一直很担心她，同样担心的还有江旭。
　　作为京西大学大一刚来就被评为新的的校草的江旭，不仅颜值极高，人也很暖，听说家世也好的不得了，简直就是无数学姐与同级同学中的模范男友。
　　自开学第一天，江旭就收到了无数的情书，不过他要么是当面拒绝，要么就是不予回应。
　　应为在开学那一天，他见到了一个女孩，他的同班同学，也是被奉为校花的唐岚。
　　他对唐岚一见钟情，他永远记得，他跟唐岚第一次说话时，唐岚脸上充满明媚灿烂的笑容，对他说，“你好我是唐岚，请多关照，同学!”
　　从那天起他就时刻关注着唐岚，但是他发现唐岚每天都很忙，她好像除了学习外还做了很多份工作。每天都不怎么能见到唐岚。
　　于是他就跟唐岚的好友——黄丽，搞好了关系，想从她那里知道唐岚更多的事。
　　黄丽也被这个183的阳光暖男感动到了，觉得他如果真跟她们家岚岚在一起的话，好像也不错。
　　因为他经常会询问她关于唐岚的消息。
　　自从告诉他唐岚回家照顾生病的母亲后，他好像比她还要很难过的样子。
　　说实在的，她比任何人都想要唐岚好，江旭这个人看样子还真不错。
　　唐岚一回来便回到了教室，此刻已经是中午放学了，吃饭的吃饭，做事的做事，教室里几乎没有人了，只有她的好友，还有那个听黄丽说经常找她的江旭。
　　“你们两个怎么还在这里呀，都低这脑袋，愁眉苦脸的样子。”
　　唐岚看他们两个在这里出神的样子，感觉还挺般配的样子。
　　“啊!岚岚你回来啦!怎么样，阿姨怎么样了!没什么大事吧”
　　黄丽满脸忧愁地看着她。
　　“妈妈她得了肝癌……”
　　唐岚如是说道。
　　“什么!肝癌!”
　　江旭此刻也被惊到了，阿姨得了肝癌，那唐岚也肯定担心死了!
　　“对!不过好在，妈妈现在已经得到了很好的治疗，市里的医院愿意为妈妈免费治疗。”
　　唐岚说到这里还是有点心虚的。
　　感觉自己就像一个彻头彻尾的骗子，但是她又没办法说出实情。
　　就这样吧，这样或许就是最好的结果。
　　“啊～那真的是谢天谢地，观音菩萨，如来佛祖，太上老君……求求你一定要保佑阿姨……”
　　说着黄丽就双手合十置于额头祈求了起来。
　　“谢谢你丽丽，我相信妈妈一定会好的。”
　　唐岚又望向了江旭，“对了 你们怎么还不去吃饭呀”
　　江旭每次看到唐岚就又很多话，却又不知从何说起，最后就变成了支支吾吾，“呃……我们……我们还……那个……”
　　黄丽听他讲话费劲吧啦的样子，心里直吐槽他，真没用，平常还好好的，见到岚岚怎么就不会说话了。现在倒不像是个校草暖男了，活像个二傻子哈哈。
　　“岚岚走，我们刚说要去呢，咱们吃饭去，拜拜江旭”
　　黄丽最后还是不忍心就拉走了唐岚，要不然江旭在唐岚心中估计也会把他想成个大傻子吧。
　　她这是有意在撮合他们两个，要不然，她才不会管，江旭会在唐岚心中留下什么印象呢。
　　殊不知此刻的唐岚还以为是自己打扰了他们的好事。


第7章 今晚江总要见你
　　唐岚被黄丽拉走感觉自己是不是打扰到了丽丽和江旭。
　　因为她听说江旭经常来找黄丽，难不成丽丽和江旭在谈恋爱，唐岚有点摸不到头脑了。
　　江旭看上去还不错诶……
　　“丽丽，你跟江旭，是不是……已经……”
　　唐岚一脸坏笑的看着黄丽。
　　黄丽看着唐岚，平时觉得她温柔体贴极了，没想到居然也有这样坏坏的一面啊～
　　“啊！你在说什么啊!我跟他压根就不……”说不认识好像也不对，可是确实也没有很熟吧，“压根就……就是普通的同学……哎!我说你唐岚，几天不见变坏了啊!”
　　说着伸手就去挠唐岚，她知道唐岚最怕痒了。
　　“呵呵……哈哈哈哈……别挠了丽丽，别挠了……我开玩笑的嘛，我还以为你们在谈恋爱，然后我是不是打扰到你们了……”
　　黄丽被唐岚这个想法惊呆了，“哪有!我才不会谈恋爱呢!我是单身贵族，独身主义!”
　　“哈哈，这样呀，那我就不用愧疚了，生怕打扰了你们，嘿嘿～”
　　黄丽看着一脸天真的唐岚，“哎呀，快点走啦，走啦，饿死了——”
　　黄丽拉着唐岚就往食堂方向走去了。
　　校花就是校花，哪怕是扎着最简单的马尾，穿着最普通的牛仔裤和衬衫，也足以吸引来往的年轻男女。
　　只是唐岚从未觉得自己有多好看，至于校友们称呼她为校花，她也从不在意，因为在她眼里校花能怎样，又不能当饭吃……
　　就这样愉快的度过了一个多月，至今她也没有见过那个什么江总。
　　她也在心里偷偷的庆幸期待着，或许那个江总很忙，早就忘了她这一回事。
　　她还收到医院的消息，说她妈妈的病有了好转的迹象。
　　唐岚感觉日子又有了些许的期待。
　　虽然那个什么江总给了她二十万，可是她还是闲不住，她还是希望自己能够多挣点钱，将来好还给江总，毕竟人家江总忘了，她不能忘了呀。
　　可唐岚还没在心里美几天，她就收到了顾漫的电话。
　　顾漫要她今晚去蓝岛见江总!
　　唐岚瞬间像一个萎了的气球，她好怕见到那个人，见到了又会怎么样呢……她猛的摇了摇头想要把自己的这个想法摇走。
　　深吸了一口气，现在已经是下午五点了，约定的是七点，意味着她现在就要离开。
　　这两天是周末，唐岚借口要回去看妈妈，与一同住宿的黄丽还有许艺告了别。
　　她们宿舍本来是四个人的，可是有一个开学没多久就退学了，就剩唐岚和黄丽许艺她们三个。
　　许艺性格开朗，跟谁都能打成一片，活泼程度与黄丽不分上下，可是唐岚总觉得许艺不喜欢她，因为每次黄丽出去的时候，她都感觉许艺在狠狠地瞪她，可一看许艺，她又是一个灿烂的微笑，问她，“怎么了吗”
　　每当这个这个时候唐岚都尴尬的微笑说：“没事没事的。”
　　或许她真的想多了，她们又没有仇，肯定是她以小人之心度君子之腹了。
　　“诶!唐岚啊，你好坏啊!”唐岚在心里数落着自己……
　　唐岚坐着公交车来到了蓝岛，平时要走半个小时的车程，今天怎么感觉这么快就到了……
　　唐岚的腿像灌了铅一样，每一步走的都很沉重。
　　顾漫只叫她来蓝岛，就没再多说什么。
　　平常都是来这里上班的，每次来都直接去到工作的地方。
　　今天不用工作，唐岚有点不知所措，站在连大厅都如此豪华的客厅，唐岚与这里显得格格不入。
　　此刻正值盛夏，唐岚扎着一个高高的马尾，穿着一件洗的很白的短袖，和一件泛白的牛仔裤。
　　可是进来的人要么是穿着西装打着领带的精英先生，要么就是身着高级定制礼服的小姐太太。
　　路过唐岚的人都流出来鄙夷的目光。
　　唐岚长了一张漂亮脸蛋，可怎么看也就是个穷学生，来到这里的人，非富即贵，都在心里悱恻唐岚，无非就是来傍大款的大学生而已。
　　甚至于还有的男人，还觉得，这个女孩子不错，其实他也可以……只不过在大庭广众之下，都抹不开脸去，都是有身份的人啊。
　　唐岚殊不知才站在这里十分钟而已，如果她知道被人这样想，肯定又要生气了，可是她确实是来找她的金主——江总……
　　“你在这里啊，来跟我走。”
　　顾漫一眼看到了唐岚，引着唐岚向老板电梯走去。
　　这是大厅的前台小妹都惊呆了，她在想唐岚是谁啊，居然被顾特助亲自来接，那可是大老板的一把手啊。
　　可是她也没见过传说中的大老板江总，只听说很厉害，还听说很漂亮，难道江总是女人吗那就更厉害了，女老板诶!
　　顾漫领着唐岚来到了顶层，这一层是一个超大的大平层，这一层都是留给江黎的，江黎是个很注重生活方式的人，哪怕是酒店，也装修的跟家里一样。
　　顾漫把她带到了房间交代了两句就走了。
　　就是让她等一会吧，江总一会就来了，江总出差去了，今晚回来就要见她 所以让她不要着急多等一会。
　　唐岚应下了。
　　她小心翼翼的看了一下房间，她只能用奢侈来讲，她在电视上见过的一个几千万的古董花瓶，居然就这样插了花随意的摆放在了哪里。
　　奢侈!
　　有钱人的世界她不懂!
　　唐岚感觉等了好久，都不见人来，可是她又不能就这样走吧……
　　就这样她陷入了一阵焦躁。
　　“滴——”
　　开门声突然传来，打破了这寂静的夜晚。
　　唐岚绷直了身子向门口望去，是那个江总回来了吗
　　可下一秒映入眼帘的是一个衣着华贵的女人。
　　女人带着墨镜向她走了两步就停了下来。定定地看着唐岚。
　　唐岚看她第一秒就觉得她好好看，好精致，她还从未没见过如此漂亮的女人。
　　一张脸妩媚又冷艳得摄人心魂，唇红齿白粉雕玉琢，比她见过的所有电影明星都让人惊叹。
　　唐岚看着她海藻般的黑色卷发，就好像瀑布一样随意的披在身上，精致的脸蛋，感觉最多也就只有自己的一半吧，穿着一双黑色的高跟鞋，唐岚瞬间就感觉到好有压迫感的样子。
　　正盯着盯着，唐岚瞬间就觉得自己要炸了！
　　“这这这，这不会是江总的老婆吧!那那那她不就是……啊——难不成江总让她做小三，然后他老婆来找出差回来的他，结果就撞到了自己!啊——自己站在这里算哪门子事啊!”唐岚在心里疯狂的想象着，因为在她眼里做小三还被正妻抓到，那她岂不是要死定了。
　　江黎看唐岚的小脸都快皱成了一团，心想，她可能还不习惯而已。
　　可下一秒唐岚就说，“对不起 对不起，我好像走错了……”
　　说着就忐忑地要从江黎身后走去。
　　唐岚现在就希望这个女人把她当成一个走错房间的人，要不然她可真的就要死在这里了啊。
　　唐岚悻悻地就往外走，走到门口了，那个女人都没有动静，心想，自己好像要蒙混过关了。
　　可是下一秒刚打开门，江黎就从身后一把拉住了她，猛地关上了门……
　　--------------------
　　


第8章 江总居然是女人……
　　江黎起初还不明所以的看着唐岚要做什么，没想到唐岚下一秒就直接要走了。
　　江黎不太明白唐岚心里的小九九，心想唐岚还没见过她，会不会是不认识她。
　　见唐岚要走，所以她一把就拉住了唐岚，猛的一下子关上了门。
　　她要不是临时要去国外收购AG娱乐集团出了点差错，唐岚估计早就被她吃进了肚子里。
　　不过还好，最后还是搞定了这场意外，江黎向来是个有野心的人，这一次，她又把目光放在了娱乐影视行业，这一杯羹她吃定了。
　　“啊!我……对不起对不起，是我走错了……我不认识路，然后就走到了这里……”
　　唐岚看着江黎一下子抓住了她的手腕，心里都快被吓死了，“完了，完了，这下死定了……”
　　“走错了”江黎确定了她不认识自己，于是就想逗逗她。
　　“你知不知道这是哪里”
　　唐岚被她住着，跑也跑不掉，死命的摇着头，她是打死都不会说的，那个什么江总现在都没见着，就马上要被当成小三，不不不，她要死都不承认就好了，她就是走错了!
　　“不知道吗这里只有一部电梯可以直达，一般人是上不来的，所以是顾漫带你上来的，对吗”
　　江黎摘掉墨镜丢到了一边，犀利的目光直勾勾地看着唐岚，一下子就把唐岚按在了门上。
　　唐岚被她犀利的目光盯得快要吓哭了。
　　“好，我给顾漫打个电话……”江黎把唐岚拉到了客厅，就拿起手机就做出要给顾漫打电话的姿势。
　　唐岚被她的阵仗吓到了，看她拿手机给顾漫打电话，心想顾漫是江总的特助，那这个女人就是江总的老婆无疑了!
　　唐岚极力忍住不要哭，可是还是忍不住掉下了眼泪，哭诉着，“是顾漫带我上来的，她让我来找江总……不过我都没有见过……见过江总……呜呜……跟江总也什么事都没有……我不是故意的，我不知道江总有老婆……呜呜……我错了……”
　　江黎这算是听明白了，原来唐岚把她当成是她自己的老婆了，那这样就说明，唐岚还不知道，她眼里的江总是个女人。
　　而且就是站在她面前的这个女人。
　　顾漫这个家伙，居然连自己的性别都不说。
　　江黎突然就笑了起来，唐岚见她这样也不哭了。
　　心想，是不是，没事了，自己可以走了……
　　“对不起，那……那我走了……”
　　唐岚真想赶紧逃离这个地方，她感觉面前这个女人虽然长得漂亮，但是她浑身都充满着冷气，她感觉江黎的一个眼神就能杀死她。
　　“站住——”江黎现在又没有耐心跟她玩下去了，“过来!”
　　唐岚吓得在原地不敢动。
　　江黎接着就告诉了她一个相当炸裂的事情。
　　“我是江黎，也就是顾漫说的那个江总，”说着说着就走到了唐岚身边，江黎还穿着高跟鞋，比唐岚高出了整整半头，下一秒就钳住了唐岚的下巴，迫使唐岚注释着她，“也就是跟你签协议的那个人，懂了吗，嗯”
　　唐岚这下子脑袋更转不过来了，心里有一万只小鹿飞奔，“这是什么意思，江总是……是一个女人不会吧……那她的协议是跟……跟一个女人签的……”
　　此刻唐岚真的就直接僵硬在了那里。
　　好消息是江总不是一个大腹便便又油腻的中年男人，坏消息是她要给一个女人做情人。
　　这估计放在哪部电视剧里都是相当狗血的吧。
　　江黎看唐岚楞楞的看着她，她也才仔细的端详起了唐岚，简直跟那个人太像了，简直可以说是一模一样。
　　她看着唐岚的嘴唇，许是她太紧张了，被咬的通红通红的，太诱人了，真想狠狠的咬上一口，看看到底是什么滋味。
　　下一秒她也就真的这样做了，反正是到手的东西了，这一次绝对不会让她跑掉。
　　江黎一手抬着唐岚的下巴，一手就拖住了唐岚的后脑勺，俯身贴了上去。
　　两处红唇相交，江黎仿佛像是要把多年积攒的怨气都散发在唐岚身上一样，直吻得唐岚快要窒息。
　　唐岚哪里经受过这些，刚刚又大哭了一场，现如今被这个女人这样欺负，也不知道从哪里来的力气，一下子就把江黎推到在了沙发上。
　　江黎的后背猛烈的撞击了一下沙发的靠背，满脸不可思议的望着面前的这个女孩。
　　唐岚也意识到自己是不是太过分了，委屈巴巴道，“对……对不起……是不是弄疼你了……我不是故意的……”
　　江黎坐直身子，整理了一下衣服，“知道今天让你来做什么的吗？”
　　唐岚不知所措的低下了头，不敢去看江黎的眼睛。
　　她怎么会不知道，可是她没有想到对方会是个女人，这个女人为什么要找她呢，她也是个女人啊。
　　难得她有什么怪癖!
　　她抬头看了一眼江黎，但还是觉得有一些幸运，不是一个男人，或许自己可以试一试，想跟她商量商量，看看自己将来有钱了还给她钱，女人总会比男人好说话的。
　　她一下子就蹲在了江黎的身边，“姐姐，你是个好姐姐，我不知道你是个女人，谢谢你帮助我妈妈，还有我哥哥的事，都谢谢你，你看，这些钱都等我将来有钱了还给你好不好，还有那二十万，我都还给你……”
　　江黎看着唐岚天真的看着她，打断她，“不用，我们合同里说好了，你，不用还钱。你签了两份合同，你忘了吗”
　　江黎用她那骨骼分明的右手掐住了唐岚的下巴，忽然就想到了从前那个女人就是为了一个臭男人抛弃了她，江黎的脸色一下子就青了起来。
　　“还是说你愿意跟男人睡啊”
　　唐岚被她的话刺痛了内心，红了眼眶，她没有这样想过。
　　“没有，不是的……”
　　“现在你没得选了，去洗澡，我在卧室等你。”
　　说罢江黎就把唐岚丢到了浴室，又丢给她一个衣服袋子，“洗完换上。”
　　唐岚最后还是认命的接受了这一切，只是当她洗完澡才发现，江黎给她的哪是衣服，明明就是两块布好吗，唐岚一下子就闹了一个脸红，但最后还是穿上了，不过还是裹了一个浴巾才敢出门。
　　等她来到浴室她才发现江黎也洗了澡，过着白色浴巾，躺在床上，一头黑发软踏踏的披在若隐若现的肩头。
　　唐岚实在是不好意思看她，其实想想也没什么，都是女人，她又吃不了亏，怕什么，但江黎这个家伙，目光灼灼的看着她，直看得她两腮发红。
　　江黎知道她不好意思，便主动下床向她走去。
　　她一把扯开了唐岚的腰带，唐岚下意识就要去拉紧浴巾，不让它展开，可还是被江黎阻止了，抵在了墙上。
　　“不听话，穿姐姐给你的衣服才好看……”说着就慢慢剥开了唐岚的浴巾……


第9章 唐岚的秘密
　　此刻面对江黎目光的上下扫射，唐岚的脸蛋像是熟透了一样。
　　尤其是穿了这样一件并不能称为是衣服的衣服。
　　脱了鞋的江黎只有170，只比唐岚高了一点点，两人目光相接，身体紧紧的靠在了一起。
　　而江黎在她的耳边不住的撩拨，她只觉得她的耳朵好烫，江黎随随便便的一个碰触都让她浑身发抖。
　　江黎在她的耳边不住地说着这些露骨的话。
　　唐岚真是受不了江黎对她这样说话，自己也不知道自己怎么了，好像她并不讨厌江黎的碰触，相反，她觉得，还不错，让她很舒服……
　　“会接吻吗？”
　　江黎忍不住调戏眼前的这个小猫。
　　“吻我。”
　　唐岚的脸现在红的可以滴出来血。
　　面对江黎的要求，她竟鬼使神差的将脸贴了过去。
　　短暂的碰触彻底激发了江黎内心的野兽，她一把拉过唐岚，跟她拥吻起来，拥着她往床边走去。
　　下一秒就把唐岚推倒在了床上。
　　看着躺下的唐岚活像是一个降落人间的天使。
　　江黎也忍不住欺身就压力上去。
　　盛夏的深夜，市中心最高楼的顶层，正在进行着一场美妙绝伦的表演。
　　唐岚以为两个女人除了亲亲之外，就做不出什么了，可是身下，江黎的手，那真实的痛感又实实在在地告诉她，原来女人也可以。
　　唐岚不知道今夜究竟是怎么度过去的，只记得江黎让她叫了无数次的姐姐……
　　最后江黎也是实在累了，才拥着唐岚进入了梦乡……
　　清晨江黎因为工作习惯，早早地就醒了，昨晚也是这么多年来，她睡得最安稳的一晚。
　　看着怀里的的唐岚，她浅浅的呼呼吸着，眼角的泪痕还清晰可见，她觉得自己是不是太过分了一点。
　　可她看着这样一张和陈婵几乎一样的脸，她就忍不住，仿佛从陈婵身上得不到的，都要从唐岚身上得到一样。
　　这一次她不会再放她走的。
　　她要把她永远的留在身边。
　　可是江黎不知道的是，现在留唐岚在身边的是她，将来让唐岚走的人，还是她……
　　江黎吻了吻唐岚的嘴角，就起身去了浴室。
　　半个小时之后，江黎就收拾好了自己，身着一身黑色高定西装，精神十足。
　　唐岚此刻也缓缓地睁开了双眼，映入眼帘的就是早已穿戴整齐的江黎。
　　经过昨晚之后，唐岚怎么也不敢直视江黎了，她一闭眼就想到昨晚自己的样子，就感到十分的面红耳热。
　　她想现在总没有什么事情了吧，真想火速逃离这个让她狼狈不堪的地方。
　　唐岚感觉自己比连续干了两天的活还要累，身子都快要散架了一样，等到她艰难的坐了起来她才发现更尴尬的事情来了，她的衣服在浴室，浴巾现在又在江黎那边，她总不能光着身子下去吧。
　　唐岚可犯起来了难……
　　“嗯……可不可以把浴巾递给我一下……”唐岚向江黎发出来求救的目光。
　　江黎没有递给她，而是从衣柜里拿出了一套新的衣服给唐岚。
　　“穿这个吧，你的衣服太丑了，不好看。”
　　江黎不喜欢她穿的那么素。
　　“不用了，我穿我的衣服就好。”唐岚连忙摆手拒绝。她看到江黎给她的衣服都是价值不菲的样子，她穿不合适。
　　“让你穿就穿，怎么那么多事。”
　　江黎不喜欢磨磨唧唧，她喜欢掌控一切的感觉。
　　唐岚被她吓到了，接过衣服，可江黎一直看着她，她实在是不好意思当着她的面穿衣服，自己里面可是什么都没穿呢。
　　江黎也看出来了唐岚的小心
　　思，“哼，有什么不好意思的，又不是没看过。我不仅看过，”江黎再次欺身走到唐岚身边，在她耳边说道，“我还摸过呢。”
　　唐岚被江黎的话羞的脸都红透了，连忙拿被子蒙住了头。
　　江黎见她这幅模样也不好再逗她了。
　　“快换衣服，洗漱一下，出来吃饭。”
　　说罢就抬腿离开了房间。
　　唐岚只好依着江黎，她不知道为什么对江黎有着与生俱来的畏惧。
　　早餐被人送到了房间里。
　　江黎看唐岚换好衣服走出来，眼睛都直了，她的眼光果然没错。
　　不过唐岚的身材也是真的好，虽然唐岚看起来很瘦的样子，但是不得不说的是，该有的地方一点都不瘦，这点她深有体会。
　　于是两个人相对无言地就坐在了一起吃饭。
　　唐岚全程不敢去看江黎，只吃得很急，她觉得吃完饭总可以走了吧。
　　“吃那么急做什么，赶着去做什么。”
　　江黎现在就恨不得把唐岚改造成完全是自己喜欢的样子，因为她虽然和陈婵长得很像，但她们的性格是完全不一样的。
　　“我……我今天要去看妈妈……”
　　唐岚如是回答道，这么久了，也该去看妈妈了。
　　江黎听她这样说也只浅浅的嗯了一声。
　　然后就说，“手机给我。”
　　唐岚不明所以就递给了江黎。
　　江黎操作了一番便道，“这是我的手机号，有什么事情跟我打电话，还有，希望你以后随叫随到。”
　　唐岚又低头支支吾吾道，“我……我还要上课……”
　　唐岚不敢想象，害怕以后江黎经常找她，她现在只能尽力地推辞。
　　“放心好了，不会耽误你学习的，毕竟你以后还要为我工作，你非但得学习，还得好好学习才是。”
　　江黎这个久经商场的人怎么会看不穿一个小丫头。
　　唐岚听她这样说便舒了心。
　　吃完饭，现在时间还很早，唐岚要去看妈妈，江黎也没有留她就让她走了。
　　“埃，许艺，你看那是不是唐岚！”
　　今天是周末，许艺跟着同班好友来到蓝岛这边玩。
　　她们想去蓝岛看看的，听说里面很好，有各种各样的娱乐设施，但是她们进不去蓝岛，然后就找了蓝岛对面的一间咖啡厅坐了下来。
　　眼尖的好友赵婷竟一眼看出了唐岚从蓝岛走了出来。
　　许艺洵着赵婷的指示看了过去。
　　便被惊呆了，那还真是唐岚，她怎么会进去那里，等等，她身上的衣服居然是巴黎世家的当季限定新款！
　　许艺说：“唐岚怎么从哪里出来了……”
　　赵婷此刻吃瓜上线，“对呀对呀，唐岚怎么会在哪里，那可不是一般人能去的地方，而且好像唐岚家境不是很好误……”
　　两个人心照不宣的对视了一眼，唐岚肯定有什么不可告人的秘密。
　　许艺说到，“回去先不要告诉别人。”
　　赵婷知道她们一个宿舍，也觉得不要乱说的好，就应了下来，“好，我不讲。”
　　殊不知许艺早就悄悄拿手机把唐岚拍了下来……


第10章 不知所踪的唐天
　　唐岚不是很习惯穿江黎让她穿的这套衣服，看上去真的很贵的样子。
　　走在这条繁华的街道，就算她穿着江黎给她的价值不菲的衣服，她依旧觉得与周围的环境格格不入。
　　唐岚不是很喜欢……
　　而且这也不是她一个穷学生可以穿的。
　　于是唐岚在去医院看妈妈前先回了趟家，唐岚知道如果让妈妈看到了，那妈妈肯定会多想。
　　而她和江黎的事情也会暴露，那到时候可真的说不清了。
　　唐岚紧赶慢赶终于回到了家，找到了一身她自己的衣服。
　　一件蓝色牛仔裤，一个白色体恤。
　　最简单舒适的搭配，也是唐岚的标配。
　　唐岚看着镜子中的自己，心满意足，这才是真正的自己。
　　江黎给她的，她不习惯……
　　至少在私下，在不用见江黎的日子里，她希望自己依旧能够做自己最舒适的样子。
　　唐岚把江黎送给她的衣服找了个还算隐蔽的角落藏了起来。
　　于是便急匆匆的赶往医院。
　　已经快到中午了，唐岚决定还是坐公交车去医院，这样就能够早点见到妈妈了。
　　唐岚给妈妈买了点水果，就进去找妈妈了。
　　唐岚看到妈妈的第一眼，就不禁红了眼眶。
　　一个月不见，唐岚看妈妈虚弱的躺在病床上，气色却依旧不见好转，心下便心疼地小声啜泣起来。
　　陈凤霞早上刚刚接受了化疗，此刻正是虚弱的时候。
　　躺在床上，扭头就看到自己最爱的女儿在自己床边抹眼泪，心里很不是滋味。
　　心里只怪自己，自己这副身体居然这么不争气，没能好好照顾女儿，现在反倒要让女儿为自己担心难过。
　　“岚岚，你来了……”陈凤霞现在虚弱的很，说话都有气无力的。
　　“妈妈，”唐岚见妈妈醒来，眼里的泪水直接夺眶而出，“你怎么样……现在是不是……很不舒服……都怪我不好……这么久不来看你……”
　　“傻丫头，妈妈没事啊，过两天妈妈就好了。”
　　唐岚蹲在陈母的床前，陈母抬手拭去唐兰脸上的眼泪。眼里顿时也有了满是愧疚的泪水。
　　唐岚看妈妈的手上全是大大小小的针眼，再看妈妈的头发也因为化疗而掉了许多……
　　她记得以前妈妈是最爱美的啊，哪怕日子过得并不是很美好，可她眼里的妈妈永远都是热爱生活，永远都充满希望的。
　　可如今……
　　而她唯一能做的就是静静地等待医生的治疗，还有陪伴。
　　“妈妈，不哭啊，”唐岚擦掉陈母眼角的泪水，“我知道你现在很不舒服，但是我们要相信医生，这里的医生都很厉害的，还有呀，我们不能哭，保持心情愉悦，这样才能好的更快呀……”
　　陈母听到自己的小女儿在床边耐心的开导自己，“好，我听你的……”说着就努力的回给了唐岚一个微笑。
　　唐岚照顾妈妈吃了午饭，之后说什么也不走，不管陈母怎么赶她，硬是陪了妈妈整整一下午。
　　她从妈妈那里知道她这个哥哥唐天，自那天之后也没有来过，心里不免担心，不知道他去了哪里。
　　唐岚照看着陈母，中间无数次都想要落泪，可是她忍住了，她知道这个时候她要比妈妈更坚强，不能给妈妈带来负面情绪，她也是时候长大了，做一个能够守护妈妈的人。
　　晚上她本想再陪妈妈一会再回学校的，可是陈凤霞说她一个女孩子晚上回去不安全，说什么也不让她多留。
　　唐岚拗不过妈妈，因为她看妈妈真的要生气的样子，便也同意了。
　　自她走后，就有专门的护工来照顾陈凤霞，唐岚知道，那是江黎安排好的，说到底，她心里真的很感谢江黎，没有她，她真的不知道该怎么面对这一切。
　　唐岚看时间并不晚，而且A市中心医院离A大并不远，于是她决定走回学校。
　　路上的繁华大道与唐岚这个支离破碎的异乡人格格不入，当然，唐岚也从未想过要融入这个与她格格不入的世界，她只想顺利的毕业，之后找到一份工作……
　　想到这里，唐岚突然笑了一下，她想起来了，毕业之后要去江氏集团工作，那是江黎的公司，意思就是她要去给江黎工作……
　　唐岚也不知自己当下对江黎是怎样的感情，她只知道，江黎解决了自己的燃眉之急，救了自己妈妈，所以在她这里，江黎是她的救命恩人。
　　而以这样的方式去回报江黎，唐岚顿时觉得，没什么不好的，毕竟她真的是一无所有。
　　从A市中心医院到A大的距离并不远，可唐岚却足足走了两个小时，这两个小时她就像想通了什么一样，心下便松了一口气。
　　她想通了，江黎是她的救命恩人，江黎让她做什么她都不会拒绝的，不过是做情人而已，她会一直待到江黎讨厌她的那一天的。
　　她还想通了，要继续学习，打工，等妈妈好了，她要带妈妈去很多很多的地方。
　　去从课文里才知道的“桂林山水甲天下”的桂林，去看北京的故宫、哈尔滨的中央大街、还有西安的秦始皇兵马俑，出国也可以，虽然她也没有出过国，但是想想还是可以的，总之，她要带妈妈去好多好多的地方……
　　唐岚想到之后的生活，心里顿时就充满了希望。
　　唐岚马上就到宿舍了，黄丽这个时候也打电话来给她，问她陈母的身体状况，唐岚说着就到了宿舍。
　　“哎呦，你这个样子，一看就是哭过了是不是。阿姨怎么样，有好转吗”
　　黄丽一眼就看穿了唐岚，走过去紧紧地抱住了她，眼里满是心疼。
　　“没事的丽丽，”唐岚这句话是在安慰黄丽更是在安慰自己，“我妈她正在接受治疗，我问过医生了，只要没有恶化就是最好的结果。”
　　“那就好，那就好，下次我跟你一起去看阿姨。”说着抱着唐岚又紧了几分。
　　唐岚被黄丽这样抱着总觉得有点不自然，自从她跟了江黎之后，知道原来女孩子也可以跟女孩子那样……
　　“唐岚，我听黄丽说了阿姨的事情，真的很为你担心。”许艺说道。
　　唐岚一来就被黄丽抱住了，没有注意到许艺也在宿舍。
　　“没事的，小艺，”唐岚往里走去，借着这个机会离开了黄丽的怀抱，“不用担心，我妈的情况过两天应该就会有好转了。”
　　“好，有什么要帮忙的你就说啊，咱们都是同学，又是室友的，有什么事情，你跟我们讲就可以了。”
　　许艺满脸担心的看着唐岚，这让唐岚更不好意思了，亏她之前还把人家小艺想的那样不好，“嗯!好，谢谢你小艺。”


第11章 放下吧，江黎
　　“顾漫你看一下今天还有什么行程吗”
　　江黎对待工作向来严谨，江氏集团旗下涉及到的行业与领域多到令人惊叹。
　　但是江黎大多都是亲力亲为。
　　因此江黎上任短短五年内就成为了资本运作的乔楚。
　　令无数的对家们闻风丧胆甘拜下风，不过江黎鲜少在媒体前露面，以至于无数对她所折服的人甚至都不知道，打败他们的江总居然是个女人，还是个绝代佳人般的女人。
　　“今天您没有行程了江总，不过晚上您约好了要和林佳她们在蓝岛见面。”
　　顾漫没有任何思考便脱口而出江黎接下行程。
　　“哦……是吗。”江黎的眸子暗了一下，陷入了沉思。
　　“江总难道您有别的安排吗”
　　“没有，就这样吧。”
　　江黎本来打算晚点过去找她的小金丝雀，她不知道那小家伙现在怎么样了。不过既然有行程，那就算了，唐岚她到底还是没有朋友那么重要，想来她与林佳和陈若惜这两个死党也好久不见了。
　　江黎心想就先这样，改天再去找唐岚……
　　唐岚坐在教室里收拾东西，准备接着去兼职，可一下子连打了好几个喷嚏，心想，“真是奇怪，好端端的怎么打了这么多喷嚏。”
　　“岚岚，我们一起去学校旁边小吃街吧。”
　　黄丽兴奋的说，她今天蔫儿了一下午，因为今天的代课老师实在是无聊，不像唐岚，不管什么课都听的聚精会神。所以她一下课就满血复活了般。
　　“我就不去了丽丽，我要去兼职了，今天到我轮班了。”
　　唐岚停下手中的动作，也有点遗憾的看着她，唐岚也知道她已经拒绝了很多次黄丽的邀请了。心里也有点小愧疚。
　　黄丽看她呆呆的，可怜兮兮的站在那，“哎呀你看你，没事，多大点事呀，那我们下次再约。”走上去搂住她的肩。
　　“再说，我是真的佩服你，岚岚，你说你学习这么上心，课后还要去兼职，你简直就是当代社会的斜杠青年!我要向你学习。”说着说着拍了拍自己的小胸脯。
　　“哈哈，好啦，好啦，我们下次再一起去吧，今天轮到我值晚班了，所以我今天可能会回去晚一点。”
　　“行，太晚了给我打电话，我去接你。”
　　“呜……你太好了丽丽，我怎么有你这么好的朋友呀！”说着说着就打趣地往黄丽身上上靠了靠。
　　傍晚时分，A市最繁华的街道，依旧车水马龙，人来人往，黑夜的到来并没有为这座城市染上一丝朦胧。
　　一辆黑色劳斯莱斯此刻才姗姗来迟般停靠在蓝岛。
　　肆意，潇洒，又不失其稳重，一如它的主人——江黎。
　　江黎身穿素色西装搭配白色高腰阔腿裤，头发高高盘起，不紧不慢地走向蓝岛vip套房903。
　　“哎呦!江大老板!真叫我们等的好苦啊～”林佳见江黎推门而入，便迎面打趣她。
　　陈若惜也随声附和，“就是，就是，现在想跟好朋友一起玩都要提前预约，这当了总裁就是不一样，哪像我们啊，无业游民……”
　　“哎!哎!我可跟你这大小姐不一样，我可有正经工作!”
　　陈若惜看着林佳此刻正左拥右抱着两个不知道从哪找来的大学生，一个抱枕轮过去，“得了吧!我们这我看就你最不正经!”
　　说着就哈哈大笑起来。
　　江黎看着她这两个死党低头笑了笑，就这么看着她们闹，好似在表示真拿她们们办法。
　　林家是医学世家，陈家是军人世家，江家无疑就是资本世家。三个人又是同年同岁。很自然地就从小玩到了大。
　　在这个被权利、金钱与地位所掌控的世界，本就是彼此利用，可她们三个却真正做到了，互不干涉，彼此成长，这也为她们的友谊打下了坚实的基础。
　　因此，不管她们彼此之间闹的有多凶，有过的分歧有多大，这二十多年来也从未红过脸。
　　大家早都是彼此生命里最重要的存在。
　　“林佳，不介绍介绍你的……”江黎知道她们绝对不是简单的关系，“朋友吗”说着就意味深长的看了她一眼。
　　江黎的出声让林佳身边的人更加娇羞起来。
　　“行，我跟你们说啊，这个是莉莉，我们昨天在医院认识的，是我们医院的实习生。”
　　“这个是依依，怎么认识的就不说了啊。反正我们都是好朋友。”
　　大家都是成年人了，这是什么意思明眼人一听就知道。
　　江黎向她们点头微笑示意。
　　有一个玩的很花的朋友怎么办，江黎觉得还是改天再劝劝林佳。
　　“行啊，莉莉，依依，今天就让你们这位江黎姐姐请客喝酒，你们知不知道，整个蓝岛都是她的，所以不用替她的钱包省钱。”陈若惜睨着一副不可一世的桃花眼看着江黎，“就当她来晚的惩罚。”
　　“那当然，妹妹们可不用为我省钱，今晚不醉不归。”
　　说着林佳就开了酒，跟她的“朋友们”喝了起来。
　　江黎倒了一杯黑皮诺，酒杯刚碰到嘴唇就听到陈若惜坐在她旁边说，“听说你那谁都有孩子了，小女孩，这才短短一年……”
　　江黎神情恍惚了一下，那个人的脸又清晰的浮现在眼前，她将唇边的酒一饮而尽。
　　是的，她都有孩子了，她都不要她好久了……
　　她都有孩子了，她知道，自分开之后，她也一直关注着她，还幻想着有一天能够再回到她的身边。
　　但是她看到她现在生活的很好，所以她是不是真的该放下了……
　　想着想着就灌了自己好几杯酒，试图将自己灌醉，可是久经商场的江黎，早都已经千杯不醉了。
　　这酒怎么越喝越清醒，说着就拿起酒瓶向一边砸了过去。
　　酒瓶应声破裂，酒滴在与地面的碰撞中，融化飞溅，就像江黎的心在这段破裂感情已千疮百孔。
　　“我这么说是想让你知道，别人早都已经开始新生活了，你又何苦留在原地，放下吧，江黎。”
　　陈若惜打心眼里心疼江黎，她知道这段时间里江黎因为那件事整日都将自己埋在工作里，所以才叫上林佳想让江黎出来散散心。
　　现在倒好，林佳那个家伙现在倒是跟她的小朋友们玩的开心。
　　“唐岚，你去送两瓶酒，在vip903”赵姐急急忙忙地找到唐岚，“今天人手不太够，你帮忙送上去就行。”
　　平常赵姐不让唐岚进客人房间，因为怕碰到喝醉的客人，唐岚又是这么漂亮一女孩子，今天赵姐也是忙的晕头转向的，人手又不太够，想来就送两瓶酒，应该没事。
　　“好的，赵姐，我这就去。”


第12章 蓝岛遇江黎
　　灯红酒绿的世界里，有人在纸醉金迷中谈笑风生，同样也有人在粗茶淡饭中沉默寡言。
　　江黎听了陈若惜的话久久无法释怀，站起身，来到可以俯瞰整个A市的落地窗前，点燃了一支烟。
　　陈若惜看着江黎的身影摇了摇头，“算了，随她去吧，迟早会想开的。”
　　唐岚听了赵姐的吩咐就拿了酒向vip903走去。
　　唐岚来到门前忐忑地敲了下便轻轻的推开了门。
　　屋内灯光昏暗，唐岚只听到有几个女人在嬉闹的声音，不过听声音倒是像喝了不少的样子。
　　“对不起打扰一下，这是为您送的酒。”唐岚不知谁是这里的主人，只得向孤零零一个人坐在右侧沙发上的女人说道。
　　“放在这吧，”陈若惜抬头看了她一眼。
　　可转瞬间脸上便浮现出来些许惊讶的神情。
　　“这个人，怎么会长得如此……”
　　陈若惜想仔细的看看她，“你帮我倒酒。”
　　唐岚愣了一下，她没有直面的服务过客人，平常顶多就是做一些简单的清洁工作。
　　所以现在她真的是紧张得很，不过好在对方是女客人，不过是倒酒而已，唐岚拿起酒瓶蹲下身。
　　她们这些兼职的人是没有定制的衣服的，只有统一的均码服装，唐岚身高168，因此对别的工作人员来说正好的裙装，到她这里也短了一大截。
　　就连上衣，也实在是紧绷得很。
　　因此一眼望过去，唐岚身材火辣的蹲在那里为陈若惜倒酒，这一场景实在是香艳的很。
　　不过这一场景好巧不巧，就这么落入到了江黎的眼睛里。
　　正当陈若惜看着唐岚的脸，陷入了沉思的时候，只见江黎的身影，一个跨步过来，从她的眼前闪过，猛的拉起来正在倒酒女孩。
　　“啊——”唐岚一阵惊呼。
　　好巧不巧，由于唐岚被毫无防备地拉起来，高脚杯中的红酒尽数洒在了她的胸前。
　　尽管房间内灯光昏暗，可江黎从唐岚进门说话的那一刻就认出了她。就像此刻，灯光昏暗，江黎也看到她胸前被红酒晕出的完美轮廓。
　　“谁让你在这的!”
　　唐岚此刻也认出了江黎，慌慌张张的想要遮住自己胸前的狼狈。
　　可她这一动作落在江黎眼里，竟觉得是她勾引的意味，至于勾引的谁，江黎知道肯定不是她。
　　“黎……黎姐……你……你怎么在这……”
　　唐岚面对江黎的质问已经被吓傻了。
　　“怎么了，我在这让你很吃惊还是说我给你的钱不够，让你出来做这种事。”
　　说着就一把揪开了唐岚衣领，她胸前的两颗纽扣也因江黎的这一动作而脱落。
　　唐岚早就被吓到说不出话，此刻心里的委屈又达到了顶峰。
　　“没有，我什么都没做。”
　　唐岚捂着胸前，眼里的泪水似豆粒般止不住的往下掉。
　　江黎许是喝酒的原因，看她这个样子实在是燥的很，拉起她就直奔电梯向顶楼走去。
　　只留下房里早已看待的陈若惜还有林佳和她的“朋友”们。
　　林佳打发走了她的“朋友”们，跟陈若惜说，“什么情况，我喝高了，还是眼花了，怎么会有人……”
　　“你没看错!”陈若惜打断眼前这个喝的晕头转向的花花小姐。
　　“我靠，这张脸怎么会一模一样啊！”
　　“谁说不是，看样子江黎早就跟那个女孩有情况了，否则，不就倒个酒嘛，吃这么大醋。”
　　“哎～真不知道，这是好事还是坏……”林佳声音越说越小，还没说完就倒在了沙发上。
　　“哎——酒鬼!你要在这睡啊!”陈若惜一下子就呆住了，虽然她出身军人世家，可她却实在是个十指不沾阳春水的女人，让她抗这么大一个大活人，她可弄不动这个酒鬼。
　　无奈只能打电话给林佳的司机，让她来帮忙把林佳一起弄回车上送回家。
　　江黎此刻也不知道自己在生气什么。
　　江黎把唐岚直接拉到浴室，一把扯掉了唐岚那不堪重力的外衣，拿起花洒就往唐岚的胸前冲去，一边冲一边用力的揉洗着。
　　唐岚被吓傻了，全程都在低声抽噎。
　　如果以前的江黎会让她觉得神秘而不可侵犯，那么此刻的江黎只让她觉得可怕而又无能为力。
　　江黎的脸冷的可怕。
　　江黎丢掉花洒，一把钳制住唐岚的下巴，迫使唐岚看着她的眼睛。
　　唐岚现在哭的早就不成样子了。
　　可在江黎的眼里，此刻唐岚完全是一副被人抓住把柄之后惺惺作态的样子。
　　“怎么我给你的钱不够吗，你就这么喜欢出来伺候别人，还是说，你想找别的……嗯!”
　　唐岚完全不知道江黎在说什么，再加上此刻江黎捏的她的下巴生疼，让她说不出话来。
　　“说话!”
　　“没有姐姐……我不知道你在说什么……呜呜……”
　　江黎冷笑一声，“听不懂是吗——”
　　说着就把唐岚推坐到了洗手台上，一把扯掉了她的胸衣，两颗酥胸瞬间夺目而出。
　　赤裸的灯光之下，狭窄的空间内，一人衣衫整齐，就连每一根发丝都透露出她的高贵与不可一世。而另一人却是衣衫凌乱，眼角通红，双手拼命地想要遮挡住什么，却无法挣脱江黎死死攥住她的双手。
　　就这样被江黎看着自己的那个地方，唐岚觉得自己羞辱极了。泪水又似泉涌般夺目而出，哭的上气不接下气。
　　江黎看着她这张脸狠了狠心，“要给她点教训，让她知道谁才是她的主人。”
　　又把唐岚拉到了卧室，狠狠地甩在了床上。
　　“知道你现在要做什么吗，”江黎居高临下地看着躺在床上双臂交叉置于胸前又仰面哭泣的唐岚，“这么久了也该学会了。”
　　许是对那人的怨恨此刻全都发泄在了唐岚的身上，而让江黎忘了此刻躺在床上的唐岚还是一个不谙世事的孩子。
　　唐岚看江黎一改往日的面孔，虽然她们没有什么接触，但是现在这个江黎才让她觉得真正的害怕。
　　可怜今夜注定无眠，颠覆，挣扎，求饶。
　　由最初放声哭泣到最后的嘶哑抽噎。
　　以至于唐岚很多年以后都不敢回忆起今晚。
　　而今夜的始作俑者——江黎，在唐岚昏睡过去后，才意识到，自己是不是太过分了，唐岚不是她，就算真的是她，她恐怕也不会这么对她，毕竟那个人是她心尖上的人啊。
　　而唐岚，与她又有什么关系。
　　金钱关系。
　　也可以是……
　　没关系……
　　“顾漫你安排一下，以后蓝岛的服装要统一定制，所有人都一样，而且全部长衣长裤。”
　　“好的老板。”
　　顾漫迷迷糊糊的接了电话，爬起来看了下时间，凌晨三点……
　　好吧，谁让老板就是上帝!!


第13章 唐岚辞职
　　江黎一晚没睡，等唐岚昏睡过去后，她看着被自己折腾到昏过去的唐岚，满头长发凌乱的铺在床上，巴掌大小的脸上也挂满了泪痕。
　　江黎的心才慢慢的冷静了下来，她轻轻的帮唐岚擦洗了一下身体，又给下属交代了一些事情就离开了酒店，独自开车前往她在市中心的独栋别墅。
　　上午十点左右，阳光透射进来，洒在唐岚睡眼惺忪的脸上，唐岚却丝毫没有要醒来的迹象。
　　没过多久，一阵突然的手机铃声响起，唐岚从睡梦中惊醒，想要去找手机，却感觉自己浑身的骨骼像是被打碎重建了一般。
　　她咬着牙，从床上爬起来拿到了手机。
　　是黄丽的来电。
　　“喂，岚岚你可接电话了，我给你发了好多信息，打了好多电话，你都不回，急死我了你知不知道，我都差点要报警了你知道吗!”黄丽在电话那端都快急哭了。
　　唐岚这才反应过来，昨天她被江黎拉来之后就……
　　根本没有机会给黄丽说清楚报平安。
　　“哦!对不起丽丽，我昨天晚上，经理突然要我值夜班，然后又来了很多客人，我都没机会跟你说我晚上不回去了，对不起啊丽丽，让你担心了……”
　　唐岚十分心虚又内疚的对黄丽解释。
　　“真的吗，我还以为你有什么危险呢，吓死我了。”黄丽听唐岚这样说心里一下子就松了一口气。
　　“你说你啊，下次一定要告诉我一声，还好你接电话了，不然我真快报警了。”
　　“对不起丽丽……”
　　“好啦好啦，你没事就好，不过倒是苦了我，昨天你不在，许艺也不在，宿舍就我一个人，还要被你吓的要死。”
　　“啊，许艺她，不在吗”
　　“对呀，她说临时有事，就不回来住了。”
　　“嗯，好，丽丽我等下就回去了。”
　　“好的，风里雨里宿舍等你哦～等你回来。”
　　说罢便挂断了电话。
　　唐岚看了看自己身上，定定的站在原地愣了一下，大大小小的吻痕，让唐岚不知不觉又红透了脸。
　　她捡起地上凌乱的衣服套在身上，却发现根本就遮不住她浑身的痕迹。
　　正当她发愁时，铃声响起，她以为是江黎回来了，结果却是一个西装革履的女人，给她送来了衣服，语气冰冷的说道，“江总给你准备的衣服。”
　　说罢眼神肆意的扫视了唐岚一下，就转身离去。
　　可是唐岚却分明看出，那女人眼里对她的满是嘲讽与不屑。
　　唐岚看了看自己，衣服凌乱，还有脖子上明晃晃的吻痕，明眼人一眼就能看出来。
　　大概就是在说，她唐岚就是出来卖的。
　　唐岚此时也觉得自己还有什么清高与尊严，自己拿了人家的钱，不就是出来……卖的吗。
　　她自嘲的笑了笑，穿上了江黎给她的衣服。
　　好在这次的衣服没有那么张扬，很简单的款式，而现在正值深秋，就算穿高领的衣服也不会令人遐想。
　　手机这个时候又弹出来一条信息，是微信的好友申请，那申请人的名字赫然写着江黎。
　　唐岚吓的连忙点接受。
　　紧接着就是一笔五位数的转账，外加一条语音，“以后不要出来兼职了，每月我都会打钱给你，算是你的零花钱。”
　　唐岚连忙拒绝地回复江黎，“不用的，不用的，黎姐您上次已经给了我很多钱的，我不缺钱，您已经帮了我很多了……”
　　江黎听到她说不缺钱一下子就恼火了，不缺钱，还要出来做这样的工作，除了想要出来找人，不管男人还是女人，都够让她恼火的。
　　“不缺钱，那你还出来工作，难道是缺人吗”江黎气极了，“让你干什么就干什么。”
　　“还有，你现在就是我的人，没有我的吩咐不许跟别人接触，更别说出来工作了，听见了没有!”
　　唐岚再次被江黎的语气吓到，急忙回复道，“听到了，黎姐。”
　　然后就收了江黎的巨款。
　　江黎看她收了钱，心下就满意了许多，她江黎最不缺的就是钱，拿了她的钱，那就是她的人，唐岚以后休想再逃出她的手掌心。
　　而对唐岚来说，她现在是越来越怕江黎了，江黎在她眼里总是有种神奇的威慑力。
　　江黎说一，她绝对不敢说二。
　　看到江黎久久都没有回复，唐岚便放下心来去做自己的事情。
　　唐岚仔细的收拾了一下自己，生怕有一点痕迹漏出来。
　　她仔细的调整了一下自己走路的姿势，便向一楼走去，找到赵姐。
　　“赵姐，我想向您辞一下职。”
　　赵姐一眼就看出唐岚的反常，再加上唐岚身上的衣服虽说看起来普普通通，可是赵姐还是一眼就认出来，那是某个高档品牌的限量服装。
　　再加上想起唐岚之前说妈妈生病预支工资的事，就大概明白了些。
　　可是赵姐面上却什么都没说，只问，“怎么突然不干了，有什么不满意的地方吗还是”
　　唐岚连忙说，“赵姐没有没有，在这里工作很好，尤其要谢谢赵姐一直照顾我，帮助我，只是我这学期就快到期末了，学习很忙，怕忙不过来，所以就不干了。”
　　赵姐听唐岚这样说，倒也没有挽留唐岚，就同意了她离开。
　　“行，好，还是学习最重要。”
　　说着就送走了唐岚。
　　其实赵姐心里心知肚明，这孩子估计被什么老板给照顾了。
　　等唐岚走后，赵姐才在心里叹息，“唉，这么好一个女孩，不知道又被谁给……诶……每个人都有每个人的选择，随她去吧……”
　　唐岚振作了一下精神，就回到了学校。
　　唐岚心想好在今天是周末，校园里没有太多的人，要不然她真怕见到很多人，人一多，她就怕有人会看穿她。
　　那到时候该怎么办，她想都不敢想。
　　正所谓，不做亏心事不怕鬼敲门。
　　唐岚做了亏心事，她就怕有一天有人会拆穿她……
　　而她却没有任何狡辩的理由。
　　回到宿舍，见到黄丽，她才心安了许多，可也怕黄丽会看出来什么。
　　“诶——岚岚，我怎么感觉你……”
　　“怎么了……”唐岚咽了口唾沫，直直的看着黄丽。
　　“哎呀!我看你真是累啥了吧，木讷的样子呦，我说我感觉你的黑眼圈又大了一圈哈哈……”
　　唐岚心里松了口气，也随着黄丽笑了起来。


第14章 少年的情愫
　　暗恋一个人的感觉，大概就是一个人的兵荒马乱，是一个人的独角戏，是心里对你有千言万语，却在面对你时只能羞涩地避开你的视线，是在你转身后要在你的背后站很久很久都无法离去，是知道你没有对象时努力抑制住的狂喜。
　　是什么都想要送给你……
　　“诶，许艺那不是你男神吗？”赵婷用手肘戳了一下跟自己一起回宿舍的许艺。
　　许艺循声向女生公寓门口看去，看到宿舍门口确实有一个人在徘徊，定睛一看，那个人分明就是她心心念念的江旭。
　　是的她喜欢江旭已经好久了。
　　她的心里一下子就乐开了花，面上也有难掩的笑意。
　　“走走走，快过去!”说着就拉着赵婷向前跑去。
　　“瞧你，咱矜持点好吗。”
　　“对对对，你看我，今天的妆怎么样。”许艺立马停下来。
　　“好的很，就是这不太行……”赵婷交插着手臂仔细地端详起许艺，佯装思考的样子。
　　“哪里，哪里不行。”
　　许艺一下就慌了，正想要拿出小镜子看一看。
　　赵婷一下就哈哈大笑起来。
　　“瞧你紧张的，至于吗，妆没花，好的很，谁不知道你是咱班第二大班花啊!就是你看，你别一见到你男神就笑这么狠，脸上的褶子都出来了，哈哈……”
　　许艺听她这样调侃自己，就朝着赵婷给了她一巴掌，她才没有那该死的褶子呢，“哼，改天再跟你算账，快走。”
　　走近就看见江旭手里拿着一个精致的盒子。在门口犹犹豫豫地徘徊着。
　　“江旭，你在这干嘛呢。”
　　江旭正愁着怎么把他托人从巴黎带来的一条围脖送给唐岚。
　　他也有点小心思，这其实是一对情侣的围脖，另一条在他自己那里。
　　只不过，他还没有跟唐岚表白，就这样送东西会不会太唐突，可是他一拿到就忍不住来到了唐岚的公寓楼下，甚至连借口都没有想好。
　　再加上最近天气渐冷，秋天一过，A市早早就进入了初冬的状态，不受冻的人早早地就裹起了厚厚的棉衣。他看唐岚总是穿的很单薄的样子，就拜托他巴黎的同学买了这对情侣的围脖。
　　“许艺，赵婷，是你们啊。”江旭冲她们微微一笑。
　　“你在这干嘛呢，等人吗”
　　赵婷看她刚刚还兴奋不已的好友，此刻正在努力的克制自己，便替她问了江旭。
　　“没……没有……不等人。”江旭倒是有点不好意思了，脸一下子就红了起来。
　　“这个能拜托你们帮我拿个唐岚吗？”说着就把盒子递给了赵婷。
　　赵婷和许艺一下子就愣在了原地。
　　赵婷偷偷看了许艺一眼，看到她的脸色不太对，但还是接过了江旭手里的盒子。
　　“哇，好精致的盒子，你送给唐岚的，哇哦～你不会是在追求唐岚吧!”说着就吃瓜般看着江旭，毕竟江旭这个校草级别的人如果要追求校花级别的唐岚，那放全校来说都是够轰动的消息。“而且，要我们说点什么吗还是直接拿给唐岚。”
　　江旭有点羞涩的点了点头。
　　赵婷惊讶地捂了捂嘴，看来她真的猜对了，就是苦吏她的好友了，这下彻底成为单相思了。
　　她下意识地看了下好友的表情不太对，就知道要赶快打发走江旭。
　　江旭也觉得这样会不会太唐突了，什么都不说就拿给人家，人家凭什么要自己的东西呢。
　　“哦!对了!就说这是……是唐岚上次借我笔记，我一直都想要感谢她，所以想要送她一个小礼物，还请你们帮我拿给她，谢谢你们，改天我请你们吃饭!”
　　说着脸上就洋溢出了幸福的微笑，两颗小酒窝在阳光下更显得格外的迷人。
　　“好吧，我们帮你拿给她，那我们先上去了。”说着就拉着许艺回了公寓。
　　“许艺……你还好吗”
　　赵婷小心翼翼的询问许艺。
　　等来的却是一阵沉默。
　　赵婷抱着盒子小心翼翼地跟在许艺身后上了电梯。
　　许艺一上电梯就红了眼眶，看着赵婷怀里的盒子更是气不打一处来，“她唐岚有什么好的，怎么全都要围着她转啊!抢了我的奖学金，怎么连我喜欢的人都要抢走啊!”
　　说着就把赵婷怀里的盒子抢过来狠狠地丢在了地上。
　　赵婷被许艺突然的举动吓了一跳，庆幸电梯里好在只有她们两个人。
　　不过看她这是暗恋不成就直接转为失恋，心里也表示很理解。
　　“小艺，你冷静一下，不过这也不怪唐岚吧……”
　　“不怪她怪谁啊!”许艺直接打断她，“你是谁的朋友啊!以后不许再跟我提那个死女人的名字。”
　　“好好好，不提不提。”
　　赵婷真怕她这个朋友再发疯，“那这个怎么办”
　　她指了指被许艺丢在地上而摔坏的盒子，漏出来围脖的一角。
　　“叮——”
　　说着电梯就到了。
　　“怎么办丢掉就好了，你还真想拿给她啊。”许艺说着就出了电梯。
　　赵婷却觉得答应了江旭，而且这是人家的东西，不给人家送到，不太好。
　　捡了出来，跟上许艺。
　　许艺却直接抢过来，大步流星走到了垃圾桶旁。
　　“诶——小艺……”
　　赵婷还没来得急阻止，下一秒许艺就把江旭的心意狠狠地丢在了垃圾桶里，就仿佛这样就能把江旭对唐岚的喜欢给丢掉。
　　“今天的事情就当什么都没发生，你也不许乱说。”许艺转过身来，眼神一改往日的温柔，凌冽的吓人，“他唐岚算什么东西，也配跟我争江旭!”
　　赵婷彻底傻了眼，这还是她认识的许艺吗。
　　“好，我不说。”赵婷权当是许艺失恋了而心生不满。
　　说着就把许艺送回了宿舍，好在唐岚不在，不然她真怕许艺会做出什么来。
　　不过人家唐岚倒也是无辜，什么时候被人喜欢也是种错了。
　　赵婷等许艺情绪稳定下来就走了，宿舍里此刻就只剩许艺一个人了。
　　许艺拿出手机，看到上次在蓝岛偷拍的唐岚的照片，嘴角牵出一丝诡异的笑容。
　　似乎在酝酿一个巨大的阴谋……


第15章 久违的联系
　　“妈——我今天真的回不去了，晚上还要跟客户吃饭……”
　　江黎不知道从什么时候开始，能不回家就不回，就连每月一次必不可少的家庭聚餐，她都极力推辞。
　　“你现在跟客户吃饭都不愿回家陪陪妈吗”刘音见硬的不行就来软的，假装哭泣的声音，“你现在翅膀硬了……不知道着家了……小旭也不回来……行，妈也不活了，老了老了，儿女一个都摸不着，到底是不行了……”
　　江黎最听不得她妈哭了，江黎她天不怕地不怕，就怕她妈在她面前抹眼泪。
　　“好了好了，您别哭了好吗，我晚上就回去了，但是有一点啊，你不许再不经我的同意就把相亲对象带回家，要不然我就再也不回去了！”
　　“好好好，妈再也不会了，下班就回来啊，开车小心……”
　　刘音听到女儿说回来心情瞬间就阴转晴。
　　江文华宠溺地看着自己的老婆，他们相伴了三十年，岁月似乎对五十岁的刘音格外温柔，在她的脸上找不出一丝岁月留下的痕迹。
　　这一切大概都得益于她的丈夫——江文华。
　　江文华这三十年来对她极其的宠爱，二人也从未有过一丝争吵，可以说是真正做到了结婚时的誓言——“用我这一生的爱去守护你、珍惜你。”
　　正是江文华对刘音的爱，让刘音有了让江黎结婚成家的念头。
　　“这次女儿回来，你跟我一起劝劝。”刘音扭头看向一旁的江文华。
　　“哎!女儿大了，有她自己的想法，我们还是少管闲事吧。”
　　江文华在这方面对江黎并没有太过苛刻。
　　“什么叫少管闲事，”刘音听他这样说一下就急了，“这是女儿的终身大事!你这个做父亲的怎么一点也不上心!”
　　江文华耐心的说：“上次介绍的，我那个朋友的儿子，还有上上次，哈佛留学回来，年纪轻轻就成为上市公司老总的陈政，还有以前的，你说哪一个不是身价不菲，品貌不凡的人啊，可是我们的乖女儿还不是看都不看，人都没坐下好好谈谈，扭头就走了。”
　　江文华觉得女儿大了，做父母的要操心，但也急不得，物极必反的道理他还是懂的。
　　“那怎么办，黎黎都二十八岁了，你说我能不担心吗，”说着说着就想要掉眼泪，“这么多年她一个人在外面，多不容易啊，都没人照顾她……”说到这竟真的掉起了眼泪。
　　这下江文华整了个手足无措，只得把老婆抱在怀里连忙哄道，“老婆都是我不好，我继续努力，帮女儿物色一个好的女婿怎么样。”
　　“真的”
　　“千真万确!”
　　“不过，我们也不要把女儿逼得太紧，你没看现在女儿都不爱回来了，所以这需要一个循序渐进的过程，这次女儿回来我们就先不要催她了。”
　　“好吧，听你的，”刘音觉得还真是她丈夫说的那么回事，自从给她相亲以后，黎黎确实不爱回家了，“那打电话给小旭，让小旭也回来，我去看看厨房准备的东西，差什么的话现在去超市还来得及。”
　　“好的，遵命老婆!”江文华见老婆被自己说服于是就比了一个遵命的手势。
　　刘音一下就被他逗笑了。
　　她这个老公是真的疼她，她被他照顾有佳，五十岁了头上还没有一丝白发，反观江文华，脸上早早地就有了皱纹，就连头发也白了许多。
　　谁又能知道在外人眼里一向庄重不苟言笑的江文华，在家里又是这一副景象的呢。
　　每过几天唐岚都会去医院照看一下母亲，最近由于唐岚要准备期末考试，都没有什么时间去看望母亲。
　　不过今天唐岚实在是想念母亲，因为医生说她母亲已经有了好转的迹象，所以她一放学就赶往了医院。
　　不过还没到病房倒是先碰到了许久不见的江黎。
　　两人迎头打了个照面。
　　唐岚本来想躲，眼尖的江黎也看见了她，迎面向她走来。
　　“怎么，见了我就躲，我还能吃了你不成。”江黎把她拉到拐角处。
　　“黎……黎姐您怎么在这。”
　　唐岚低着头不敢看江黎。
　　江黎双手捧起唐岚的小脸，让她与自己四目相对。
　　阳光洒在江黎的身上，江黎冲她微微一笑。
　　“想我了吗，宝贝”
　　唐岚的心跳仿佛漏跳了一拍，画面定格在这一秒，江黎没有画往常的妆容，今天的江黎更偏向素颜，穿着一件杏黄色的风衣，海浪般的卷发随意的披在脑后。
　　江黎就这样捧着唐岚的脸冲她微笑，她竟然觉得此刻的江黎……美极了……
　　江黎看唐岚又是一副呆呆的样子，“傻了，你这孩子。”说着就冲着肖想已久的红唇啄了上去。
　　唐岚被她突如其来的举动羞红了脸，“唔……黎……黎姐……”
　　江黎看着被自己吻的快要断气的唐岚，便放开了她。
　　“来看你妈妈吗”
　　“是……是的。”唐岚看了下周围没有人，便也放心地大口喘着气。
　　“好吧，我来看我的好朋友，她在这里工作，是个医生。”
　　江黎不知道为什么就对唐岚说了这么一个理由。
　　其实她是听到母亲的电话后，心里燥得很，她很爱她的妈妈，她也知道她妈妈很想她。可是她不知道等自己跟母亲坦白之后，母亲是否还会一如既往地爱她。
　　她也下意识的就想到了唐岚的妈妈，唐岚应该也很爱她的妈妈，她知道唐岚的妈妈得了肝癌，所以就想来看看她。
　　不过只是远远看了唐岚的妈妈一眼，状态比刚开始主治医生跟她讲的要好的多。然后她就放心了。
　　其实她也是想来看看唐岚在不在，她明明可以给唐岚打电话让她立刻出现在她的面前，可是她没有，她来也只是碰碰运气。
　　没想到竟然真的看到了唐岚，不过她分明看到唐岚确实是看到她了，可是这孩子为什么要躲她，她有这么可怕吗。
　　她再次上前抱住唐岚，嘴唇轻贴在唐岚的耳边，柔声说道，“晚上去找姐姐好吗，姐姐等你看完妈妈，姐姐等你……”
　　唐岚觉得今天的江黎有点不一样。
　　她不知道江黎到底是一个什么样的人。
　　不过她对现在这个抱着她的江黎，没有一点讨厌……有种说不上来的感觉……
　　“好……姐姐。”
　　江黎听到满足的答案后，在她的耳边轻啄了一下。


第16章 搞什么名堂
　　“妈，你怎么站在这里，小心着凉。”
　　唐岚进门就看见母亲站在窗前，心里不免担心，入冬了，窗子却大开着，连忙上前把母亲扶到沙发上坐着。
　　陈凤霞坐定后看女儿担心的样子，连忙用温和的语气宽慰唐岚，“没事的岚岚，我现在已经好多了，人家医生也说了要经常开窗透透气，呼吸呼吸新鲜空气，而且多多活动活动都是可以的。”
　　“那也不能就这样站在窗前吹风呀，你看现在都冬天了，这里的风又大，回头感冒了难受的不还是您吗？”唐岚走过去把窗户关上，嘴上却振振有词。
　　陈凤霞虽然听到女儿数落自己，可心里确是暖洋洋的。
　　“好，我的岚岚长大了，都开始教训妈妈了。”语气却好不温柔。
　　唐岚走过去抱住妈妈撒娇地说：“哪有哦，我才不敢教训妈妈呢，我这是关心您啊。”说着就向陈凤霞的怀里蹭了蹭，“呜呜。”
　　陈凤霞轻轻地抚摸着唐岚的头发，“妈妈知道，妈妈的小岚岚长大了，现在已经是个小大人了，妈妈知道你是在担心我。”
　　陈凤霞越讲越是愧疚，现在只想快快好起来，不能再让女儿为自己担心，不能再拖唐岚的后腿了。
　　“哦，对了妈，我哥他有来过吗，我已经好久没见到他了，电话也打不通。”
　　“你哥他……没有，我也好久没见他了。这个不孝子……咳咳……他最好不要再给我闯祸，不然我非要打死他……咳咳……”
　　陈凤霞越说越激动。
　　“妈您别激动。”唐岚帮陈凤霞轻轻地捋了捋后背。
　　“我哥他没准找了个工作在忙吧，要不然怎么会不来看您呢，回头我再联系联系我哥，您放心好了，我哥现在比以前好多了。”
　　以前的唐天，简直就是第二个唐志国，就是唐岚的父亲。
　　年纪轻轻就染上了赌博，终日与酒为伴，还会偷偷拿走唐岚的生活费，甚至会在喝醉的时候发酒疯打唐岚。
　　不过现在好了，自从上次唐天说要改过自新后已经很久没有他的消息了，至少没有听到他再赌博的消息，这对唐岚来说，已经是很好的消息了。
　　“好，这个不孝子，他不来倒好，妈还能清净清净。”
　　陈凤霞如是说道。
　　唐岚陪妈妈吃了晚饭，想起江黎让她去找她的事情，与妈妈话别之后就出了医院。
　　唐岚又给黄丽打了个电话，说她今天要陪妈妈一晚，并且已经向导员和宿舍阿姨告了假，所以就不回去了。
　　黄丽也说让她好好陪陪妈妈，并让唐岚代她向阿姨问好。
　　唐岚刚走到岚岛门口就接到了一通久违的来电。
　　是唐天。
　　“喂，哥，你去哪里了，妈说她好久没见你了。”
　　唐岚知道，虽然妈妈嘴上说不想唐天，但是她还能不了解她的妈妈吗，她只是刀子嘴豆腐心，亲生儿子不管怎么样都是自己的孩子，当大人的哪有不想小孩的道理。
　　“喂，妹妹，”唐岚听到唐天那里声音十分嘈杂，“你快来找哥，哥有事找你，我把地址发你啊！一定要来啊!”
　　唐天语气不容拒绝，说罢就挂断了电话。
　　紧接着唐岚就收到一条定位。
　　好巧不巧，唐天给她发的就是蓝岛的定位。
　　唐岚也没多想，只是不知道唐天为什么要把她约到这里。
　　有什么急事吗难道。
　　“姐，你有急事呀，今天怎么感觉你很着急的样子。”
　　江旭从未见姐姐这样狼吞虎咽过，于是天真的发问。
　　江旭这个外人眼里的阳光暖男，其实是个十足十的“姐宝男”。
　　他们相差十岁，他却十分的粘江黎这个大姐姐。谁让她这个好姐姐从小就照顾他，还给他买他想要的任何东西，还教给他许多的人生道理。
　　江黎从小就学习优异，年仅22岁就以优异的成绩从哈佛大学商学院研究生毕业。
　　江旭对他这个常被称为“别人家的孩子”的姐姐崇拜至极。
　　可是他不比江黎志向远大，他不想当什么老板总裁，从前他的志向就是做一个正义的律师，可是不知道从什么时候起，他又多了一个理想。
　　那就是和自己喜欢的女孩在一起，更简单点说就是和唐岚在一起，然后就是做一名正义的律师，去守护更多的人，也能守护自己心爱的女孩。
　　“嗯……”江黎也不知自己今天为何这样着急，可心里总有种不好的预感，于是便在饭桌上失了态，“我等下要去见林佳她们，所以有点着急。”
　　江黎无奈搬出她的好友来当借口。
　　“黎黎，怎么今天要去见朋友，改天不行吗妈妈还想跟你多待会呢，今晚住下好吗你看你弟弟小旭，我们叫都叫不来，一说你回家立马就回来了，多待两天嘛黎黎。”刘音听江黎要走连忙挽留道。
　　“妈～林佳她们突然约我，都是朋友，万一有急事呢，我不放心。”
　　说着就站起身来拍了拍江旭，然后向江爸江妈说：“爸妈，我先走了，过两天再来看你们。”
　　江文华同意地点了点头，刘音见留不住江黎便道：“那你路上开车慢点，天黑了要小心。”
　　“好，妈，我知道了。”
　　江黎庆幸今天开的车是车速较快的布加迪威龙，这样从郊区别墅里出来到市中心的蓝岛也不过半个小时的时间。
　　这样就能快点看到她的小孩了，她不知道唐岚是不是已经等她很久了……
　　唐岚被唐天带到了一个房间，说是有人要请他们吃饭。
　　唐岚半信半疑，心想怎么会有人请他们来这里吃饭。
　　还有，她的哥哥唐天怎么会认识这里的人。
　　到了房间唐岚一眼就认出了其中一人是孙强，上次要债打她哥哥的孙强。
　　“是你!”
　　唐岚惊讶不已，唐天什么时候又跟这个人在一起了，她知道这个孙强肯定不是什么好人。
　　唐天却连忙赔笑着说：“强哥，这是我妹子，妹子，叫人，这是强哥。”
　　说着就一把拉过唐岚，“今天强哥请我们吃饭，也算是了了上次的误会。”
　　唐岚惊讶不已，“误会哥，你没事吧，他们打了你，你还这么说。”
　　“还不是哥错在前吗，再说哥以后都不做这种事了，强哥也支持我金盆洗手，所以请我们吃一顿发，妹子，给哥一个面子。”
　　孙强也连忙说：“对对对，不给你强哥面子，也得给你亲哥一个面子吧。”
　　说着就招呼来两个人，“知道妹子你不喝酒，来来来，给小妹倒果汁。”
　　唐岚实在搞不懂他们在搞什么名堂，想要走又走不了，无奈就坐了下来。
　　唐天他们都在喝酒，这时唐天给她递了一杯果汁，坐了许久，她也有点口渴了，就接了过来，喝了两口。
　　下一秒就看到唐天站起身来要走。
　　她也连忙要站起身来跟上，可不知怎么的身上竟一点力气也没有，又直直的倒在了沙发上。
　　“哥……”


第17章 绝望中的救赎
　　唐天见唐岚喝了果汁，就急忙跑出了房间，全然不顾身后妹妹无助的叫喊。
　　他怕再等下去，就会狠不下心。
　　“哥……你去哪……你等等我……”
　　唐岚也没想到，此刻身体竟没有一丝力气，让她惊讶的是就连自己声音也软的厉害，用尽全力才勉强发出几个声调。
　　可是唐天却并未看她一眼。
　　房间里其他的人也陆陆续续的离去，只剩下孙强一人。
　　听见房门啪的一声上了锁，唐岚才真正意识到危机的到来。
　　她浑身乏力，只能松松散散的斜躺在沙发上，看着孙强的身影也变得越来越模糊。
　　她用力的摇晃着脑袋，想让自己保持清醒，可这副身体早已不由自己控制。
　　“宝贝，你可想死哥哥了!”孙强早就惦记上了唐岚。
　　不过一直都没有机会。
　　他急不可耐的脱光了自己的衣服，向唐岚扑过来。
　　唐岚怕极了，她再不懂也知道他要干什么，她挣扎着，却也只能从沙发上坐起来。
　　“你……这是犯罪懂吗……!”
　　“犯罪”孙强赤裸着全身，肥头大耳，硕大的啤酒肚顶的比天还高。“在A市老子就是法!”
　　说着就一把推倒了唐岚，抚摸着唐岚的小脸，“知道吗，是你哥输了老子五十万，才把你抵给老子的，懂了吗”
　　说着就如恶狼扑食一般，用他腥臭的嘴要去舔唐岚的脸。
　　唐岚难以置信，这一切都是她哥哥带给她的。
　　她心如死灰，八十多斤的她拼命推开了孙强，拿到最近的一个酒瓶，双手对着孙强。
　　“别……别过来……”
　　孙强眼里的唐岚此刻就像是到嘴的肥肉一般，他一只手就能把唐岚拎起来。
　　孙强量她也不敢，便轻佻的走到她面前，“有脾气，比哥哥以前的女人好多了，哈哈我喜欢。”
　　说着就要去搂唐岚。
　　唐岚晃着身子，双手颤颤巍巍，两眼也变得模糊不堪。
　　面对孙强的调戏，她眼睛一闭举起双手奋力地向孙强砸过去。
　　孙强没想到她会真的动手，被唐岚突然的举动把他光滑圆亮的脑袋砸出了血。
　　“啊——你个小贱人!老子打死你!”
　　他一只手捂着脑袋，另一只手就抓住了唐岚的头发，把唐岚的脑袋直往地板上撞。
　　唐岚被砸的额头淤青，浸出了星星点点的血迹。
　　唐岚躺在地板上，心如死灰，她想她今天是不是要死在这里了。
　　孙强宣泄了一下，就拉着唐岚的头发，把她拖到了卧室的床上，三两下就撕下了唐岚的外套。
　　一副洁白如玉的身体让孙强一下子就兴奋了起来。
　　“妈的，老子*死你!”
　　就开始用手疯狂的蹂躏唐岚的身体，唐岚怕极了，更恐怖的是，她不知为何自己竟也有了反应。
　　这比杀了她还难受。
　　孙强开始撕扯她的裤子，那是她最后的底线，她倘若刚才还心存侥幸，那么现在才是真正的心如死灰，大声地哭泣与绝望的求救，似乎并不能阻止身上的这个禽兽。
　　她知道更不会有人来解救她。
　　真的没人来救她吗……
　　“啪——”
　　酒瓶破裂的声音再次在房间里响起，不过不像刚才唐岚的那一下，这一下江黎仿佛用了她生命中所有的力气朝着孙强的脑袋砸去。
　　有种一击致命的决心。
　　“啊——! !”
　　这一下孙强的脑袋彻底开了花。
　　“把他拉到警局去!”
　　下一秒就有两个身着西装的保镖把赤裸的孙强拉了出去。
　　江黎立马上前查看着躺在床上的唐岚，只见唐岚的衣衫已被褪去了大半，江黎一把扯过被子把她裹了起来抱在怀里，心里响起无数次的声音，“还好还好，内衣还在，那个禽兽还没得逞。”
　　她无法想象，要是自己晚来一步……不!她绝对不允许这样的事情发生。
　　唐岚此刻像副没有生机的瓷娃娃毫无生机，唐岚不知何时就失去了意识。
　　只觉得闻到了股熟悉的气味，那味道让她安心，被她努力压抑的躁动此刻也突然迸发。
　　唐岚抱着眼前这个人，低声呢喃，躁动不堪。
　　江黎看着唐岚红透了的双眼和满脸抑制不住的渴求，心下就明白唐岚是喝了不干净的东西。
　　她看着唐岚青紫的额头心里很是酸涩，她不知道这孩子经历了怎样一场折磨。
　　想要带她先去医院，可此刻唐岚在就被内心的渴望所占据，早就忘记了疼痛。
　　她求着眼前这个人能够帮帮她，她很不舒服，这种感觉像是有一万个蚂蚁在体内游走。
　　她需要一个释放的出口。
　　江黎之前和唐岚在一起的时候 她从来都是个极易害羞的女孩，就连轻轻地碰一下嘴唇，耳朵和脸一下子就会红透。
　　现在的她热情似火，似水蛇一般缠绕在江黎的身上。
　　江黎的身上是冰冷的，正好能去她身体的燥热。
　　只不过她还是不满足，她还是难受，发出难耐的声音，恳求地看着眼前这个人，只是希望她能帮帮她。
　　江黎被唐岚的样子迷失了心跳，她爱死了唐岚的这幅样子。
　　“我是谁”
　　江黎看着唐岚的眼睛。
　　“……”
　　唐岚对她的询问并不回应。只是不断地低声呻吟。
　　“叫姐姐，我就帮你。”
　　江黎捏住唐岚的下巴。
　　“……姐姐……姐姐……姐姐……”
　　唐岚现在已经失去了全部的思考，她现在需要一个人，她也不知道面前的这个人是谁，她只求面前这个人能施舍她一下，她热的快要喘不过气。
　　江黎对唐岚的抵抗力此刻也消失殆尽。
　　面对唐岚疯狂的需求，她都一一满足，直到唐岚最后满足的睡了过去。
　　江黎帮唐岚小心地擦拭了一下身体，看着她额头的伤口心痛不已。
　　最后没有稍等片刻就把唐岚送往了医院。
　　一边开车一边想，难怪今天在房间怎么等也等不来唐岚，打电话也打不通。
　　现在后背就感觉发冷，直冒冷汗。
　　她知道唐岚不是个会不回她信息的人，肯定是有了麻烦，于是便让她手下的员工追踪了唐岚的手机号，查到她就在蓝岛。
　　就在自己的眼皮子底下，发生了这样的事。
　　她这次一定不会放过所有参与到这次事情的人。
　　敢动她的人——找死! !


第18章 江黎的冲动
　　江黎直接将车开到了林佳的私立医院。
　　“你这是怎么了，大晚上的让我过来。”林佳推开病房，一边打着哈欠一边看了下时间，刚好凌晨一刻，要不是江黎，她现在正跟她的“朋友”快活呢。
　　“帮我看一下她的伤。”
　　江黎一把拉过她来到病床前面，林佳这才看到被江黎放在病床上的人。
　　！瞳孔瞬间放大。
　　“这是谁……”
　　和陈婵好像。后半句被她噎了回去。
　　她想起来了，是上次喝酒时被江黎刁难的服务生。
　　她看唐岚的额头应该是撞击的伤，一改往常一副吊儿郎当的样子，一本正经地查看起了唐岚的伤势。
　　“她这是怎么了”
　　“我还没弄清楚，只有额头上有伤，身上没有。”
　　“你怎么知道没有”说着便要撩起唐岚的衣服查看。
　　“我说没有就是没有。”江黎一把推开了她。“我都看过了。”
　　林佳看江黎这样子，心里渐渐有了答案。
　　但是林佳现在却只抓住了一个重点，“她都看了!”这两个人绝对有情况。
　　“不会是你打的吧……”林佳有点怀疑地看向江黎。
　　“你疯了，我是那种人吗!。”
　　“不一定。”
　　“……”江黎用沉默代表她的无语。
　　“那好，我找人来给她拍一下片子，再让精神科主任来给她检查一下，看看有没有脑震荡什么的，然后再给她包扎一下头部。看样子还是有点严重的。怎么弄得”
　　江黎没有回答，只是交代说：“那就交给你了，你先帮我照看一下，我出去一下。”
　　“诶!诶——”林佳还没反应过来江黎就已经走出了病房。“你还没告诉我她叫什么，我得登记啊。喂——”只留下林佳在原地咆哮。
　　林佳无奈只能先叫来医生给唐岚治疗。
　　江黎一边走一边打电话，“顾漫，查一下今天晚上在蓝岛603的人都是谁，把今天这个房间里的监控调给我，还有，记住不要留下备份。”
　　“好的江总。”
　　江黎坐在车上，五分钟之后就收到了顾漫发来的备份。还有几个人员名单和他们所从事的行业。
　　江黎紧皱着眉头看完了监控录像。
　　“你……这是犯罪懂吗……!”
　　“犯罪在A市老子就是法!”
　　“知道吗，是你哥输了老子五十万，才把你抵给老子的，懂了吗”
　　“别……别过来……”
　　“你个小贱人!老子打死你!”
　　……
　　江黎把电脑合上，黑夜为她早就红了的眼眶做了很好掩盖。
　　一滴晶莹的泪滴从她怒睁的眼角滑落。
　　就连她自己都没发现，自己为唐岚流了眼泪。
　　她想，唐岚肯定被吓坏了……
　　任何一个遭遇过这种事情的人，恐怕终生都会留下难以磨灭的阴影，更何况是唐岚一个十八岁的学生。
　　江黎看了一下名单上的人，有一个人她很熟悉——唐天。
　　江黎调查过唐岚的家庭背景，知道她的哥哥唐天是个嗜酒的赌鬼，没想到更是个人面兽心的畜生，居然会亲手把自己的亲妹妹推进火坑。
　　而另一个人，也就是件事情的罪魁祸首——孙强，是个在开赌场的的地头蛇，是从一个叠码仔做起来的。而其他人都是他手下的小喽啰。
　　江黎一向反对赌博，而孙强这次动了唐岚，那无疑就是动了老虎的胡须。
　　江黎漏出一抹阴鸷笑容。
　　“好一个地头蛇……”
　　冬夜的雨最让人琢磨不透，说来就来。
　　呼啸的冷风掠过一个个紧闭的车窗，路边的行道树在暗黑的夜空下随风摇曳，撕裂夜空的闪电伴着翻滚的惊雷，叫嚣着，怒号着。
　　无数声让人心惊的警笛声响彻云霄，不知惊了多少熟睡人的美梦。
　　雨越下越大，一辆辆飞驰而过的警车，将路面上的积水高高溅起。
　　一场前所未有的抓捕行动今夜在A市上演。
　　这场抓捕行动最终以五百零一人落网，重要罪犯早已收监而顺利结束。
　　江黎开车跟在警车后面目睹了这场抓捕行动的全过程。
　　上千个警察武警，今夜全城出动，彻底捣毁了A市地下最大的赌博场。
　　江黎靠着车窗看着一个个背着手戴着手铐的人，被警察们一个接一个地地送上了警车，熄灭了手里的烟。
　　众多人影中江黎一眼就看见了唐天，没想到那人居然还有心思来这赌博。
　　江黎终究没有抑制住自己，熄灭了手里的烟。
　　打开车门冲入雨中，趁警察不注意一把揪住唐天的衣领，朝他的脸上狠狠地给了两拳。
　　“畜生!”
　　警察看着突然冲过来的江黎，以为她要袭警，没想到却是打了他们的罪犯。
　　警察立马就把江黎控制了起来，一并带回了警局。
　　陈若惜赶到警局的时候，见到的就是被雨水淋湿之后毫无形象的江黎。
　　这样高傲自大，时时刻刻都在意自己形象的江黎，就这样坦然地坐在警局的冷板凳上。
　　她还没见过这样的江黎，这样的不顾形象，就算是和陈婵分手最多也就是自己把自己关起来喝的酩酊大醉。
　　身着警服的赵子国接到了上面的指示，让他们放了这个女人。
　　没想到对方来头这么大，上面的人居然是陈司令。
　　“赵警官，我来接我朋友，”陈若惜走到赵子国面前，“我想您已经知道了这是一个误会。”
　　“对，这是一个误会，我们已经弄清楚了，江小姐不过就是不小心冲动打错了人，不过下次可不要这么做了，知不知道今天刚好有抓捕行动，小心下次将你也给当罪犯抓起来。”赵子国叮嘱着眼前来头不小的女人。
　　江黎点头笑了笑表示歉意。
　　“陈小姐待我向您父亲问好。”
　　“好的。”
　　陈若惜说着就拉走了江黎。
　　“我说你，吓死我了，给我打电话说你在警局，我连忙给我爸打电话，你没事吧。”
　　陈若惜边开车边看向坐在副驾驶的江黎。
　　“我没事，谢谢你，麻烦你们了，帮我也谢谢叔叔”
　　“哎～没事，这都是小事，你跟那人有仇啊，居然打了人家的嫌疑犯，不过我爸还要感谢你呢，我爸早就想把A市的黑恶势力整顿一下，多亏了你给我爸的线索，让他今天能把早就嚣张已久的赌场给彻底端了。”
　　江黎看向窗外说，“他们这种能判多少年”
　　陈若惜思考了一下说：“像他们这种，情节严重的，要处三年以上十年以下有期徒刑，不过具体的量刑幅度要根据犯罪嫌疑人涉案的赌资、抽头薪金额、参赌人数等情节进行确定。”
　　江黎说：“陈大律师，能不能帮我打个官司。”
　　“嗯什么官司”
　　“开赌场的这个人，差点强奸了我的……”
　　江黎犹豫了一下，唐岚是她的什么，她也在思考。
　　“差点强奸了我朋友。”
　　“啊!”
　　“你朋友谁啊”
　　“唐岚……”
　　“好吧，不认识，完全没问题，在A市还没有我搞不定的案子，你看吧，我让那小子有的看的。”
　　陈若惜又思考了一下说：“诶——我说，你不会因为那个什么唐岚今天才举报的吧，还打了人。”
　　江黎没有回应她，扭头看向车窗外。
　　陈若惜看江黎这反应估计就是因为那个叫唐岚的人吧。
　　不过她倒是好奇，这个唐岚到底是什么人，能让一向不关心时政，一心搞钱的江大总裁花大价钱找侦探去找能够一举拿下这个地下赌场的关键线索。
　　还冲动打了人。
　　她真的搞不懂诶。只是在心里希望不是第二个能带走江黎生命的人。


第19章 爱的种子，悄然萌芽
　　江黎走后林佳便立刻找来医生给唐岚做了全身的检查，结果显示她有比较严重的脑震荡，再加上额头的擦伤，需要住院观察几天。
　　林佳从昨天晚上就一直照看着唐岚，直到天亮，不过她觉得这女孩倒也安生，不吵不闹就这样一直睡着。
　　毕竟是江黎带来的人，作为好友，尽心尽力地照顾也是应该的。
　　虽然林佳觉得唐岚长得很像那个讨厌的女人，可是潜意识里又觉得这个女孩比那个讨厌鬼要好的多，好像也要好看一点。
　　她仔细看了一下，她们两个人眉眼间很是相像，都有一双楚楚动人让人怜爱的杏眼，而且都有一张非常完美的鹅蛋脸。
　　不过唐岚脸部轮廓线条更加流畅，下颌骨也更精致完美，面部肌肉线条流畅没有多余的脂肪，同时拥有尖下巴和明显的下颌角。
　　林佳心想着抛开所有的因果由来，单看这一张脸，着实会让很多的人为之着迷。
　　但是又不是她喜欢的类型，虽然她承认唐岚真的很美。
　　正当林佳出神的时候，她听见唐岚的手机响了，不过出于礼貌，林佳没有理由接听病人的手机。
　　于是便任由它响去直到它自动挂断。
　　可是电话那头的人似有若不接听便绝不死心的念头。
　　手机就这样在病房里响个不停。
　　林佳怕这样下去会影响到唐岚休息，又觉得万一是她的家人，而且江黎也不来，总不能让她一直在这里守着吧。
　　于是她拿起了唐岚的手机，看到来电显示上写着“丽丽”。
　　“喂——岚岚，你怎么才接电话，我给你打了好多电话，急死我了，你忘了吗，今天你要代表系里去参加比赛，你回来了吗……”
　　林佳听到电话里似乎有点暴躁的女孩一阵狂轰乱炸，不由皱起眉头向她解释道，“喂，你好，这里是善和医疗中心，我是这位手机机主的医生，病人受伤了，需要住院观察治疗……”
　　黄丽听到唐岚受伤的消息一下子就从椅子上站了起来，有点激动，“你说唐岚受伤了!伤到哪了”
　　“额头受到撞击有比较严重的脑震荡，还有些擦伤。”
　　“你们这是什么医院，我去找你们，我是她的好朋友。”
　　“好，你来吧，我们这是善和医疗中心。住院部403。”
　　说罢便听对方挂断了电话，听声音倒是个火急火燎的性子。
　　打完电话林佳倒也觉得轻松了起来，等下来人了，她非得回去好好补一觉，找机会还得狠狠地宰她一顿。
　　真是说什么来什么，说曹操曹操到。
　　江黎推门进来就径直来到床前看已经被纱布包住额头的唐岚。
　　“呦呦呦，这么大一个活人杵着看不见啊，不用这么急着表现，人家还没醒呢，看不到～”
　　林佳见她的好友直接忽略她去看那什么岚岚，不免醋意大发地打趣道。
　　江黎昨晚被陈若惜送回去之后就立马换了衣服赶往医院。
　　不过天黑，雨又大，车子一下子就打了滑撞在了护栏上，等了好久才等到拖车的。
　　等她处理好这个出乎意料的交通事故，才看时间已经八点了，就立刻打车赶到了医院。
　　“她怎么样，严重吗”江黎直接无视她的打趣，问她最关心的问题。
　　“哼，你是谁啊，我只能告诉病人的家人，外人无可奉告。”
　　林佳也耍起了小性子。
　　“好了，姑奶奶，求你告诉我，她怎么了。”江黎求饶道。
　　“脑震荡比较严重，要住院观察几天，你呆在这吧，我得走了，赶紧去补个美容觉。”
　　林佳走到门口又想起来了，“对了，唐岚她朋友打电话来了，估计一会就到了，你注意下。”
　　林佳打定这两人绝对有不单纯的关系，因为江黎上一次这么上心还是陈婵来住院。
　　“好。”
　　唐岚像是做了一个很长的梦，梦里回到了小时候，妈妈温柔的笑脸，蹲在地上张开怀抱，可唐岚还没跑到妈妈那里就看到她的爸爸拿着长长的棍子把妈妈打的头破血流，妈妈在痛苦的求救着，唐岚怕极了，想要去救妈妈，可下一秒自己就被牢牢地抓住，转头就是一个肥头大耳的人，拿起酒瓶把她打的头破血流，她躺在地上求救，周围围满了人，围观群众还有她的哥哥唐天，她伸出手想要寻求唐天的求救，可是下一秒唐天就同旁人讥笑着对她指指点点。
　　唐岚一下子就哭了起来，江黎被她突然的反应吓了一跳。
　　“岚岚，怎么了，姐姐在这……”
　　“岚岚，没事没事……”
　　“姐姐在……”
　　唐岚处在阴暗中，忽然就有一道光照射过来，那人说“姐姐在，不要怕。”
　　下一秒唐岚就被抱着离开了这个阴暗的地方。
　　唐岚的噩梦一下惊醒。
　　映入眼帘的就是眼前的人，是江黎，江黎在紧紧地抱着她。
　　江黎的怀抱好温暖，这种温暖让她贪恋。
　　江黎见她醒了过来，知道唐岚是做了噩梦，再加上昨晚那事肯定是被吓坏了，看她满脸泪水的样子心里很是酸涩。
　　为她擦掉眼泪，抱着她说，“没事了，没事了，姐姐在这陪着你……”
　　唐岚就这样呆呆地被江黎抱着，她想了起来，昨天是江黎突然赶到救了她。
　　倘若不是江黎，她一定会被……那她是绝对不会容忍自己遭受这样的侮辱的，他宁可结束自己。
　　所以，江黎再一次救了她……
　　一次是妈妈，妈妈就是她的生命，而这一次，就是救了自己。
　　“黎姐……”唐岚就这样在江黎的怀里痛哭了起来。
　　她已经很久没有这样被一个人抱在怀里哄自己了，上一次还是小时候，妈妈那时身体还健康。每次被哥哥捉弄哭的时候，妈妈都会帮她教训哥哥，然后把她抱在怀里叫她“岚岚，妈妈的小宝贝……”
　　她紧紧地抱住了江黎，在她的怀里放声哭泣起来
　　与此同时，唐岚的心里从此便也种下了一颗种子，一颗独属于江黎的，爱的种子，悄然萌芽……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         “走路不看路啊你!”
　　黄丽听到医生说唐岚在医院之后，就急忙找到了导员。
　　向她说明了唐岚的情况。
　　导员考虑到唐岚的情况，让黄丽转告唐岚，事发过于突然，让她在医院好好治疗，就只能找另一个女生和江旭代表系里去参加比赛了。
　　看了一下排在唐岚后面的女生是许艺，于是说那就让许艺和江旭一起去参加这次的大学生全国竞赛。
　　之后就给黄丽和唐岚请了假。
　　黄丽拿到假条之后就打车火急火燎地赶到了那个医生说的善和医疗中心。
　　可是到了这里，黄丽就犯了难了，她怎么知道这里的医院这么大，一眼望去就见到好几栋高楼坐落于眼前。
　　从小到大她都没有来过医院，她体质好，也没有生过什么大病，小病就去家门口的小诊所拿副感冒药吃吃就好了。
　　她哪里知道医院这么大，各种各样的科室与部门，可就是找不到她所说的住院部。
　　她在楼下转了好几遍，又问了几个过往的家属，才确定了住院部在哪里。
　　于是好不容易才赶到了住院部的四楼，见四楼走廊上没有什么人，她的直性子又比较着急，就急忙跑了过去，可刚到拐角就撞到了一个走过来的人。
　　“走路不看路啊你!”
　　黄丽一把就把困的眼皮打架的林佳撞倒在地。
　　林佳倒在地上吃痛，“你急着投胎去啊!哎呦，痛死我了……”
　　黄丽立马道歉说，“对不起，对不起，您还好吗，我拉您起来。”
　　林佳躺在地上，听到少女一副虔诚而又真挚的道歉声音，抬眼望去，就看到一只洁白无瑕的手伸在她的面前。
　　不知为何，她突然觉得自己这样躺在地上很是不好意思。
　　黄丽看着她不理自己的样子，心想坏了，不会把人撞坏了吧。
　　可是下一秒，这个穿白大褂的女人，就一把握住了她的手。
　　黄丽晃过神，一把把林佳拉了起来。
　　她看到这个女人衣服上的工作牌上赫然写着“院长 林佳”几个字。
　　心里不免一惊，好年轻的院长。
　　难怪是当院长的人，看刚刚的样子，好像还是个有脾气的人。
　　不过就是怪自己，是自己撞了人。
　　“对不起，您还好吗是我走的太急了，对不起，对不起……都怪我，是我不好……”
　　林佳看着眼前这个女孩，一头乌黑亮丽的齐肩短发，被走廊里的穿堂风吹的发型凌乱，小麦色的皮肤，尽显她这个年纪的健康与美丽。她看着这女孩一脸关切地望着自己，眼里全是焦急。
　　林佳活了二十八年拥有过数不清的男人和女人，却从未对哪一个动过心，一见钟情在她眼里更是一个笑话。
　　可是分明在刚刚，她在看清这个女孩的那一秒，她懂了，一见钟情原来是这个感觉。
　　黄丽看着这个叫林佳的女人直勾勾地盯着她的脸，心想该不会摊上事了吧，小心地说，“您没事吧……”
　　林佳见黄丽举起手在自己眼前晃了晃，立马反应过来，一改往日的常态。
　　立刻喜上眉梢，笑嘻嘻地说：“哦，没事没事，我没事。你怎么样，有被撞到吗”
　　黄丽被林佳这短短几分钟就两幅面孔的样子惊到，“我没事，您没事就好了，既然您没事那我就先走了……”
　　林佳见她抬腿就要走，立马就有点慌张地拉住她，毕竟是一见钟情的人，怎么就这么让她跑掉，尽管她也不知眼前这个女孩姓甚名谁，也不知道她的年纪多大，不过应该是比自己小，还是很多。
　　她更不知道眼前这个女孩是直的还是弯的，不过林佳从此刻起就决定，不管这个女孩是直的还是弯的，她都要追她。
　　只不过她的方式很特别。
　　“哎哎哎，你叫什么，我有点头痛。”
　　说着就立马装出扶着脑袋头痛的样子。
　　黄丽就知道事情没有这么简单。
　　“头痛……那……那要不要去看一下……”
　　黄丽看着她紧张地咽了下口水。
　　“你……你给我你的微信。”
　　林佳说着就掏出手机打开微信。
　　“我现在好点了，但是不敢保证以后，我要是有事了可以联系你，给——”
　　说着就把手机递给了黄丽。
　　黄丽心想完了，她一个穷学生好像被一个院长医生给讹上了。
　　无奈，只能忐忑的留下了她的微信，心里默默祈祷眼前这个女人最好不要有事。
　　不然对她这样一个其实也算不上是多富裕的学生来说 都不是一件好事。
　　林佳结果手机，看着那人的微信名字，“黄丽”。
　　真是一个好名字，黄丽，她很喜欢。
　　“对了，你要去干什么，看上去这么急。”
　　林佳发誓她这辈子都没这么温柔地对谁讲过话，可是她在这个女孩面前，真的就是忍不住说话就柔声细语，软了起来。
　　“我要去找我的朋友，她在住院部403，我找了半天，很担心她，所以一着急不小心就撞到了您。”
　　“住院部403!”
　　林佳吃惊，她刚从那里出来。
　　她看了一眼面前的这个女孩，心想，“原来她就是那个什么岚的朋友啊，这个圈子真小，看来我们真有缘分，这下好了，看来我们还有很多相处的机会。”
　　“是你啊!是我叫你来的，”林佳激动的向她解释，“你朋友是……那什么……”
　　“唐岚!”黄丽抢答道。
　　“哦对!唐岚!我是她的医生，原来你就是她的朋友啊，早上就是你打来的电话啊～”林佳笑容在脸上一下荡开。
　　黄丽苦笑了一下，“啊，真巧啊!”
　　看来躲不掉这个女人了。
　　“那……那我先去看我朋友”
　　黄丽向前指了指，是呀林佳自己能不能走。
　　“好啊，走吧，我带你去!”
　　说着就冲着黄丽漏出了八颗牙的标准微笑，她才不会放过跟她中意的小朋友在一起的每时每刻。
　　说着就走在了前面，带领着黄丽向唐岚的病房走去。
　　只是黄丽却觉得这简直就是天下最倒霉的事。
　　林佳是唐岚的医生，那岂不是意味着接下来这些天，她总是能见到这个林佳。
　　那不就是随时都有可能收到林佳的讹诈威胁。
　　她可赔不起啊——! ! !


第21章 我是唐岚的老板
　　“坏人已经被抓起来了。不用怕了，他们这群赌鬼，你放心，我朋友是律师，不会轻易放过他们。”
　　江黎轻轻拍着唐岚的后背，把她抱在怀里。
　　她发现唐岚最近瘦了好多，仿佛下一秒就脆弱的要破碎掉。
　　唐岚听到江黎这样说，脑袋靠在江黎的肩膀上没有什么生气。
　　她从没有这样贪恋过一个人的怀抱，也没有这样依赖过一个人。
　　她贪恋江黎的怀抱，她多希望江黎能这样一直抱着她。
　　唐岚听到江黎说所有的坏人都被抓了起来，她又一下子想到了唐天，全然不顾手上还在打着的点滴，推开江黎就要下床去找自己的手机。
　　“你干嘛!”江黎看唐岚由于突然情绪激，导致针头回了血，鼓起了一个小包。忍不住吼了她。
　　“我……我要给我哥哥打电话……”唐岚一边说一边大声哭泣，“我要问问他……他为什么要这样对我……”
　　江黎一把按住唐岚，把她紧紧抱在怀里，在她耳边轻声诉说：“不要哭了，你哥哥这个人不值得，你知道他出来之后去了哪了吗，去了赌场，他就是一个没心没肺的恶魔，为了他这种人不值得，他和其他人一起被抓走了。”
　　江黎放开唐岚看着她猩红的双眼，充满了泪水。
　　“昨晚刚好遇上打击赌博行为的抓捕行动，你哥哥也在那里，就被抓走了。”
　　江黎没有说这一切绝大部分都是因为自己的提供的线索，她不想让唐岚知道自己为她做的事情。
　　唐岚听到自己的哥哥被抓了，愣在了原地。
　　虽然她知道唐天这么些年来一直都在赌博，而且从小到大没少欺负过她，她知道他迟早会有那么一天，只是没想到这一天真正到来的时候，她没有感到解脱，只能愣在了原地，无法思考。
　　唐岚轻声啜泣，“那他因为赌博被抓，会判很久吗”
　　“你想他被判很久吗”
　　唐岚不知道，唐天差点就将她推进死亡的深渊，她低下头，轻轻地摇着头，不看江黎，“我不知道，不知道……”
　　“好了好了，我知道你很难过，这些事情就交给警察他们去做吧，法律会处罚他们这些犯了错的人。”
　　江黎抱着她轻声安慰。
　　“就是这……”
　　林佳把黄丽带到了门口，话还没说完，就急忙推门进去了。
　　江黎听到门口的动静迅速放开了唐岚。
　　黄丽不确定自己有没有看清楚，她好像看到眼前这个女人刚刚分明在抱着唐岚，但是自己进来后她又一下子放开了唐岚，她想自己应该是看错了吧。
　　“岚岚你怎么了，哎呀这头是怎么了，我的天哪，怎么这么严重。”
　　唐岚见黄丽走过来，急切地问道，她不知道要怎么开口，毕竟这不是一件光彩的事情。
　　江黎见林佳也跟了过来，立马走上前跟她说：“她的针头回血了，你去弄一下。”
　　林佳立刻就上前查看，“真的回血了，是不是乱动了，我给你换个手扎吧，没事的，快吊完了，不过这次别再乱动了哦。”
　　唐岚听话地点了点头。
　　房间里三个人相对无言，只有林佳一个人在忙活着给唐岚扎针，不过一会便扎完了。
　　别看林佳平时是个不显山不露水的的花花小姐，可在医院谁不佩服她的医术，谁见了她不得恭恭敬敬地叫一声林院长，所以扎针这种事简直就是小菜一碟。
　　“唐岚你到底怎么了，怎么会伤成这样”
　　黄丽的出声打破了房间里的沉默。
　　林佳此刻也在房间里伸长了耳朵，她也想知道唐岚怎么了，其实她更想知道的是，唐岚和江黎是什么关系。
　　“我……”
　　唐岚不知道怎么说，只说工作的时候遇到了难缠的客人，然后就被打了。
　　“啊——这样啊!报警了没有不能饶了他们!”黄丽询问着唐岚。
　　唐岚还没说出口，江黎就抢着回答说：“报警了，我报的。”
　　黄丽看着眼前这个衣着华贵的漂亮女人，问她，“好吧，你是”
　　唐岚听着黄丽这样询问江黎，脑子里也在思索，是啊，江黎是她的谁啊。
　　她们能是什么关系，又可以是什么关系。
　　“我是江黎，是唐岚的老板。”江黎下意识脱口而出，说着就向黄丽伸出了右手。
　　唐岚听到江黎这样的回答，心里突然就像是被堵塞住了一般，像是被一个石头压在胸口，喘不过气。
　　江黎是她的老板，也只能是她的老板。
　　黄丽却并没有去握江黎伸出来的右手。
　　“哦!原来你就是老板啊!我们岚岚在你们那工作，受了这样的伤，你说吧要怎么解决!”
　　黄丽觉得身为唐岚的好友，她不为唐岚出头谁唐岚出头。
　　而且她知道唐岚一个人打工挣自己的生活费，非常不容易，她怎么着也得从她这个老板这里给她要来住院费。
　　不能被人打了，还自己傻傻的出钱。
　　而且她来的时候看过了，这是一家高档的私立医院，在这住一天费用可不低!
　　江黎被黄丽问懵掉了，“我已经报警了。”
　　“报警了就完了吗说吧那现在怎么办”
　　“什么怎么办你的意思是……”
　　“住院费你得出吧，你是老板，而且我看你也不差钱。”黄丽双手环胸抱着自己，装着一副很有气势的样子。
　　唐岚连忙出声制止黄丽。
　　“丽丽，这件事跟黎姐……不，跟我老板没有关系……”
　　“那是自然的，后续的费用全部我来出。”江黎听唐岚叫她老板心里觉得，还是叫她姐姐好听，不过还是立马接了下去。
　　林佳在一旁看着站在一旁气鼓鼓跟江黎要钱的黄丽，心里欢喜的要死，不愧是她喜欢的人，能把江黎给呛到。
　　真不愧是她一见钟情的人!
　　“对呀对呀，既然是老板，你就要对人家负责!”
　　林佳自觉地就和黄丽站在了同一条战线上。
　　“负责”两个字一下就刺到了唐岚和江黎。
　　唐岚心里绝对没有想过要江黎对她负责的意思，她们现在的关系，根本就没有负责一说。
　　江黎这一辈子也只对一个人承诺过对她负责一辈子，而那个人也早已离她而去。
　　负责二字实在是难以说出口。
　　“好，我负责。”
　　她看着唐岚，最后还是说出了口。


第22章 大小姐和大少爷
　　“啊!赵婷!你知道吗，老师派我和江旭一起去参加比赛!”
　　赵婷听到许艺一脸兴奋地跑到她面前。
　　“是吗，不是唐岚和江旭一起去的吗”
　　许艺真诚发问，可下一秒就想起来了什么，看到许艺的脸色一下就拉了下来。
　　“哼，你以后少跟我提她。”
　　“好好好，不好意思，我再不提了。”
　　“这还差不多!谁知道她去哪了，反正现在是我去，现在可是我和江旭相处的好机会，行了我走了。”
　　赵婷看着许艺离开的背影疑惑，唐岚去哪里了，这么重要的比赛缺席，不像是她的风格啊。
　　不过，许艺去也挺好的，她全系专业第三的成绩大家还是有目共睹的，虽然较第一的唐岚和第二的江旭还差好大一截。
　　江旭早就盼着能够和唐岚一起参加比赛了，为此，今天他还特意打扮了一番，穿上了他成年时姐姐送他的西装。
　　不过他迟迟没有等来唐岚，最后许艺来的时候他才知道唐岚不来了。
　　“江旭，你好啊。”
　　“你好，你好。”
　　江旭面对许艺的热情心里有点不大适应，因为每次他都觉得这个女孩看他的眼神很热烈，这让他有些尴尬，毕竟他已经有喜欢的人了，虽然那人并不知情，也不知何时才能和她在一起。
　　“许艺同学是吗……”
　　江旭坐在去比赛现场的车上，率先向许艺开了口。
　　“对对对!我们还没有怎么说过话，我叫许艺。”
　　说罢就向江旭伸出了右手，江旭出于礼貌，轻轻地碰触了她的指尖就迅速抽了回来。
　　许艺面对江旭的询问一下子就激动了起来。
　　心想江旭是不是对她也有意思。
　　“很高兴能和你一起比赛。”江旭回答说。
　　“我也是!”
　　“许艺……我没有别的意思，我就想问一下，你知道唐岚她去哪里了吗”
　　面对江旭的询问许艺心里对唐岚的憎恨又多了一分。
　　心想唐岚这个女人怎么走到哪里都阴魂不散。
　　“哦——唐岚呀，她……我也不是很清楚，可能她不想来吧！”
　　许艺虽然一边在心里憎恨着唐岚一边面上又挂着微笑，面对江旭她要一直保持一副善良美好的样子。
　　“你也不知道呀，那好吧，我还以为你知道呢。”
　　江旭丝毫没有掩饰他脸上的遗憾。
　　“那你知道唐岚的微信吗？或者黄丽的也可以”
　　江旭又似想起来什么一脸热切地看着许艺。
　　许艺一下就失了神，江旭什么时候才能因为她这样啊。
　　“微……微信啊，我有……”
　　再拒绝下去便觉得有点不合理了，毕竟，谁不知道她跟唐岚和黄丽在一个宿舍。
　　听到她这样说江旭一下就兴奋地拿出了手机。
　　“那麻烦我们加一下微信好吗你把她们推给我。”
　　“好。”
　　许艺觉得这样能加到江旭的微信也是一件出乎意料的事。
　　看着江旭的头像是一个小太阳，跟他本人一样，阳光，暖男，好不让人喜欢。
　　然后就把唐岚和黄丽推给了江旭。
　　江旭看到她发来的微信，就连忙加了黄丽和唐岚，就沉浸在自己的世界里，直到比赛结束都没有再理过许艺。
　　许艺看到江旭收到自己推过去的微信之后就没再理过自己，心里无限懊恼，“早知道就不给他了!”
　　她点开江旭的朋友圈想要看一下，却发现她好像被对方给屏蔽了，一条都看不到!
　　而她把这一切又全都怪罪在了唐岚的头上，“好你个唐岚，抢尽我的风头，总有一天我让你身败名裂!”
　　江旭不敢冒然去加唐岚的微信，觉得这样会打扰到她。
　　于是她就加了黄丽，毕竟黄丽是唐岚的朋友，而且她应该知道他对唐岚的心意，应该会选择帮助他。
　　江旭刚刚加上黄丽，没想到对方就同意了。
　　江旭连忙问她，“你好，我是江旭，你知道唐岚去哪里了吗她怎么没有来比赛呢是出什么事了吗”
　　黄丽待在病房里看到江旭来加她就知道会问唐岚的事。
　　“岚岚出了点事，在医院去不了了，你和许艺加油比赛!我在照顾岚岚。”
　　“啊!伤到哪了严重吗我这就回去!”
　　黄丽被江旭吓到了，真怕他不去比赛就来找唐岚，“别别别!你好好比赛，岚岚这有我呢，你要是不比完赛回来让岚岚怎么想你，你们加油哦!”
　　“那好，你们在哪个医院我等这边结束了去找你们。”
　　“好，在一个叫善和医疗中心的地方。住院部403。”
　　江旭愣了一下回复，“好的。”
　　他心想这不是林佳姐姐的医院吗，于是就给林佳发信息，拜托她照顾一下住院部403的唐岚，还说唐岚是他的同学。
　　林佳收到江旭微信感到奇怪，怎么江旭也让她照顾唐岚，这个唐岚怎么让江家的一位大小姐和大少爷这么上心。
　　便也没多想就回复到，“好的，交给我吧!”
　　江旭看到林姐这样说便稍微放了心，但是内心还是感到不安，不知道唐岚怎么了，也不知道她伤到严不严重。应该是严重的吧，不然怎么会住院呢。
　　于是他在参加比赛的时候竭尽全力，争取以最快的速度完成了这场比赛，并且为希里取得了第一名的好成绩。
　　许艺见江旭全程高能，动作语速比平时快了不少。
　　她本来还想在比赛过程中和江旭提升一下感情，可没想到对方在这个过程中非必要就真的一句话也不跟她多讲。
　　还这么快就结束了比赛，心里恼急了。
　　本来想着自己少出点力，拖延一下时间，可是没想到江旭竟自己一个人就完成了全部，赢得了比赛。
　　赛后直接略过她就打车回去了。
　　许艺愣在原地好久。
　　最后她找到一个电话打了过去。
　　“喂，我让你跟着的人，你有什么情况吗有拍到她去蓝岛吗”
　　许艺那次见唐岚从蓝岛出来就觉得她唐岚肯定在做见不得人的事情。
　　心里发狠道，“你就不信唐岚是什么白莲花!”
　　“拍到了，她去了，而且不止一次，”对方声音粗哑，“而且昨晚我还拍到了十分劲爆的消息。”
　　“什么，快发给我!”
　　“诶，别急，你忘了要来陪我的吗，今晚等你来了，我再给你……”


第23章 偷拍
　　“林姐!你也在啊。”
　　江旭抱了一束百合花来看唐岚，看到林佳和黄丽也在。
　　“小旭来了，来看你的同学是吗”
　　林佳可不想浪费每一分能够跟黄丽待在一起的时间，所以美其名曰作为医生她要待在这里照顾唐岚，实则为了拐到黄丽。
　　“嗯，我来看看唐岚。”
　　说着就把那束百合花摆在了唐岚病床旁边的桌子上。
　　“唐岚，你怎么了我见你没来比赛，就问了黄丽，黄丽说你住院了。所以比赛一结束我就赶过来了。”
　　江旭一脸担忧地看着唐岚。
　　唐岚却以为他只是出于同学关系而关心自己。
　　“没事的，就是不小心撞伤了，小事，不好意思啊，没能跟你一起去比赛，”唐岚尽可能的保持微笑，让自己没有那么病态，好让呆在这里担心自己的人放心，她向来不喜欢麻烦别人，“比赛怎么样”
　　江旭看着唐岚苍白的脸上在努力露出安慰他的微笑，他又心疼了起来。
　　“没事，不用担心，比赛很顺利。”
　　林佳坐在一边的椅子上看着江旭看唐岚的眼神，那眼神分明能将人给溺死。
　　和自己看黄丽的眼神一样，不过她没记错的话，这眼神她在江黎身上也看过!
　　一个大胆的想法浮现在了她的脑海……
　　A市是富人的天堂，它的繁华让无数的穷人望而却步，不过依旧有无数年轻男女想要挤破头留在这里。
　　A市的东城如果说是富人的天堂的话，那它的西城区简直就是“穷人”的地狱。
　　这里有无数的“纳米楼”，房间仅仅只有十几平米更甚至只有几平米，可是在这样狭窄的面积之下，里面住着的大多人都是一家三口，甚至是一家四口住在一个房间。
　　不过尽管是这样小的一间房，在A市，房价依旧高的惊人，让绝大多数的人望而却步。
　　与此同时在这样的一间房间里，一场酣畅淋漓的表演正在上演。
　　故事的女主角正是许艺，而男主角就是这栋房子的主人——街头混混赵康。
　　“赶紧做!做完把照片给我!”
　　许艺忍着恶心和赵康上床。
　　“别急嘛宝贝，这才到哪里。”
　　赵康哪里会放过她，好不容易才把她弄到了床上。
　　“宝贝，你为什么要让我拍那个女人”他看着身下的女人，“不过不知道那女人睡起来怎么样，哈哈，是不是跟你一样!”
　　许艺恶心透了这个丝毫不顾自己感受的臭男人，和她的江旭比起来差远了!
　　她心想，等她把唐岚踢出局，和江旭在一起了，她立马就甩了这个早泄的臭男人!
　　她当初不过就是看赵康在这个寸土寸金的A市有房子，不过当她遇到了江旭，而且知道江旭可比赵康要有钱的多，她就知道自己肯定是做阔太太的命，早晚有一天要甩了这个自以为是男人。
　　“怎么，连你也喜欢她啊!那你去找她啊！你给我起开!”
　　“别别别，宝贝，我开玩笑呢，我最爱你了，我要跟你结婚，我们结婚吧……等你毕业了就结婚……”
　　就这样一场不可描述的画面进行了整整两个小时。
　　“好了，睡也睡了，照片给我!”
　　许艺从床上爬起来向赵康要照片。
　　赵康餍足之后抽着烟找出来他拍的照片，“妈的，天天让老子搞偷拍，真不知道你打的什么算盘，给你!”
　　说着就扔在了床上。
　　许艺捡起来看到照片中的唐岚被一个穿着西装的男人拉进了蓝岛。
　　心里切笑，“我就不信这次还不能让你身败名裂!”
　　她捡起照片就要走。
　　“这就走了，留下吗，再陪我一晚，像上次一样”
　　赵康休息了一下还想做。
　　“得了吧，就你这样还能做多久!”
　　说着斜看了赵康一眼就拿着照片走了出去。
　　赵康知道她这个女人就会利用自己，所以自己也留了一个心眼，偷拍这种事情，既然能拍别人，那为什么就不能拍她许艺呢。
　　接着他就拿出了影带，循环播放着他刚刚主导的电影，电影的男主角依旧是他，而女主角依旧是许艺……
　　江黎在唐岚住院的这些天，一直在和陈若惜替唐岚处理孙强官司的事情。
　　江黎一来觉得唐岚还在住院需要好好休息，二来是不想让唐岚再受二次打击，这种事情能不回忆就不要再回忆了。
　　至于唐天，江黎也不管他了，自有法律来管束他。
　　唐岚再见江黎已经是两周后她出院的那天。
　　本来住一周就可以，可是林佳这个医生却非要她住两周，说是为了更好地治疗。
　　不过她从此还是留下了时不时就会头痛的毛病。
　　病房内。
　　“黎姐，我自己回去就好的，不用麻烦您来接我的。”
　　“没事，作为你的‘老板’，这不是应该的吗。”
　　她微笑着说，然后就在唐岚的嘴上啄了一下。
　　其实她也对唐岚想念的很，想念她的身体，但是有时候想念的更多的是她这个人。
　　唐岚在住院的这两周越发明白自己对江黎的心意，整整两周没见，对江黎很是想念。
　　再加上刚刚江黎对她的撩拨，她的脸瞬间就染上了红晕。
　　“走吧，开车送你去个地方。”
　　“不回学校吗”
　　“怎么不想跟我待在一起吗”
　　“没……没有……我想……”
　　“那就跟我走。”
　　说着就拉起了唐岚的手，十指紧扣，向门外走去。
　　而此刻医院走廊的另一头。
　　“对不起，对不起，姐姐错了，我是真的喜欢你，所以才会忍不住对你……”
　　林佳早上起床就发现黄丽已经离开了，连微信都删了她，她才知道，自己这下真的惹恼了自己的小心肝。
　　“哼，没关系，都是成年人，你不用道歉，只是我们以后还是不要联系了，我不喜欢撒谎的人!更不喜欢你这个趁人之危的小人!你简直就是个变态!”
　　黄丽接到林佳的电话说她头痛的要死，便连忙赶过去看她，可是到了的时候那人分明就是生龙活虎的样子，哪有一点受伤的样子啊!
　　更没想到的是林佳还非要让她和她一起喝酒。
　　初入社会的黄丽哪里比得上混迹酒场的林佳，两杯洋酒下肚，就已经醉了。
　　她以为大家都是女人，喝醉了也不会怎么样，可是没想到林佳这个女人简直就是个衣冠禽兽，连她这个女人都不放过!


第24章 女朋友
　　唐岚也不知道江黎要带她去哪里，只见江黎的车从一个个繁华的街区穿过，来到又一个繁华的地带。
　　唐岚看着车窗外，心里浮想联翩，这种地方是她曾经想都不敢想的地方，如今却真真切切地从这里穿梭而过，这一切都好不真实。
　　可是这就是江黎真真切切的生活，而她又是什么，不过是一个没有见过世面的野丫头。
　　心里某种不知名的情愫一下子就变得黯淡无光。
　　“到了，来下车。”
　　江黎下车之后就绕到了唐岚这边给她打开车门。
　　接着就把劳斯莱斯的车钥匙随手丢给了餐厅门口的泊车员。
　　唐岚下车之后就见门口的牌子用英文字体简洁明了地写着“Victorian”。
　　这间酒店她听黄丽跟她讲过，座落在A市繁华的商业闹市区，楼高八十八米，共二十一层，建筑面积两万余平方米，是一家集餐饮，客房，商务，会议，娱乐，健身于一体的现代建筑装饰风格的五星级酒店。
　　“黎姐，我们来这里做什么”
　　江黎看唐岚有点局促的样子，上前握住她的手。
　　“这里有一间餐厅很好吃，你刚出院，带你来补补。”
　　江黎闪着一副明亮的眸子看着唐岚。
　　江黎看唐岚被她看的不好意思，就没再逗她，把她带到了酒店的十七楼餐厅。
　　“呦，江总，好久不见你了，想死你了。”一个身着白色西装，操着一口流利的中国话的白人寸头男生一见到江黎就立马向她走了过来。
　　“好久不见David!最近很是想念你家的招牌菜哦～”
　　江黎跟他愉快地说道。
　　“明白，老早就等着你呢，我跟你讲哦，今天的食材可全部都是法国空运过来的很新鲜。”David拍着胸脯向江黎保证。
　　江黎把椅子给唐岚拉开，让她坐在了自己对面。
　　“好的，David老板，所以说你家的菜在A市才是最有特色的!”
　　江黎打趣他道。
　　David听江黎这样讲一下子就乐开了花，“言重了江总，哈哈，您放心保证让您和您的女朋友满意。”
　　江黎听到David这样讲就知道他肯定是把唐岚错认成了陈婵，连忙说：“no，David你认错了，这不是我的女朋友。”
　　纠正他道：“我是她老板。”
　　唐岚听到江黎这样说，心里略微有些许的沮丧，她与江黎能也只能是这种关系，她又怎么能奢求和江黎有除此之外的关系呢。
　　David听到江黎这样说，捂了一下嘴巴惊讶地道歉，“I'm sorry，I'm so sorry， Jiang.我认错了人。”
　　“没事的，我给你们介绍一下，这位是唐岚。”
　　唐岚听到江黎介绍自己连忙站了起来，向David示意，David连忙向唐岚伸出来右手。
　　“抱歉唐小姐，我认错了。”
　　“没关系，没关系的。”
　　唐岚连忙摇头表示没关系。
　　唐岚觉得自己怎么能是江黎的女朋友呢，她怎么能配得上江黎。
　　江黎又向唐岚解释道：“唐岚，这位是David，是这里的老板。”
　　唐岚连忙说：“你好，你好。”
　　“好的，看来这是一场误会，那好我就不打扰两位了，稍等片刻，马上就好了。”
　　说罢就优雅地转身离开了这里。
　　离开之后David还想，“怎么会认错呢，之前江总明明带她的女朋友来过啊，还兴奋地向我介绍这是她的女朋友，哎呀，不想了，反正我认错了就是了，下次可要认清楚再说话……”
　　江黎和唐岚坐在房间的最里面，这里虽然整体偏西化的装潢，但也有中式的融合，就比如她们傍边就放了一个屏风，因此将她们和外界很好的隔开。
　　江黎见唐岚低着头都不怎么看她，便开口问她，“你是讨厌我吗？”
　　唐岚突然听到江黎这样说，一下就睁大了眼睛，“没有没有，我不讨厌，我怎么会讨厌黎姐……”一边说一边还用两只手比划着。
　　“好吧，我以为你讨厌我，你都不看我。”
　　江黎把手伸过去拉住了唐岚的手，面对江黎永远都是那么赤裸又热烈的目光与此时此刻十指紧扣的双手，让唐岚的脸一下子就变得滚烫肉眼可见的红了起来。
　　江黎看着唐岚红着脸又低下了头心想，“真是个不经撩的小朋友。”
　　没一会就听到有人走过来的声音，江黎连忙放开了唐岚的手。
　　是服务员，“您好，您的牛排。”
　　“今天请你吃西餐。”江黎拿起来刀叉就切了起来。
　　唐岚不会用刀叉，切的手忙脚乱的也没有切下一块。
　　再看江黎，没一会就切完了整个牛排。
　　她把切好的这份推到了唐岚的面前，把唐岚的那份拿了过来。
　　“你吃这个，他家的牛排很好吃，我之前跟……”江黎差点就又提到了那个让她念念不忘的人，连忙迷糊道：“我之前自己来过。”
　　唐岚看着江黎给她切好的牛排愣了下，就拿起来叉子吃了起来。
　　江黎看着唐岚吃饭心里就有种满足的感觉。唐岚脸上的婴儿肥还没有完全褪去，小小的嘴巴吃起东西来像个小仓鼠一样。
　　唐岚看江黎就这样看着她开口道：“黎姐，你不吃吗”
　　“你吃吧，我不饿，对了，我教你怎么用刀叉，你一边吃一边听我讲就行了。”
　　江黎早就看出来唐岚来到这里的局促不安，就知道她不怎么会用刀叉，她想以后还要带小朋友去很多地方，干脆今天就教会她好了。
　　“拿刀叉的标准方法一般是左手持叉，右手持刀，由上方握住刀与叉，两手食指按在刀叉上使用。简单来讲就是用右手拿刀把食物切开，然后左手拿叉将食物叉起”
　　“以叉子压住食物的左端，固定，顺着叉子的侧边以刀切下约一口大小后，叉子即可直接扎起食物送入口中。”
　　“切牛排应由外侧向内侧切。一次未切下，再切一次，不能像拉锯的方式切，亦不要拉扯。牛排要吃一块，切一块。切肉要大小适度，不要大块塞进嘴里。”
　　“用过的餐具不要放在餐桌布上。开餐前餐具均放在两旁，左叉右刀，用餐后或使用过的刀叉一定要放在餐盘上，喝完汤或吃过甜品的调羹要放在碟子或碗里，这些刀叉调羹切忌放在餐布上。”
　　“用餐过程中，如果没有吃完，把刀叉放在盘子两侧。摆放方法是：叉在左边面朝下，刀在右边与叉形成一个角。用餐完毕，刀和叉应该并排放在盘子的右边或者中间，以示意服务员收去。”


第25章 老师
　　唐岚就这样静静地听着江黎的讲解，每一个音符，每一句停顿她都记在了心里。
　　江黎穿着一身裁剪得当的黑色西装，随意地坐在唐岚的对面，细致入微地为她讲解刀叉的用法以及怎么用它来吃西餐。
　　唐岚觉得江黎就像是一头慵懒的狮子，一头波浪似的卷发随意地披在身后，一双嗜血的红唇，就算江黎就这样随意地坐在那里，唐岚都觉得江黎浑身都散发着一种独特的魅力。
　　一种她知道可能永远都无法企及却想要靠近的魅力。
　　此刻的江黎可能都没发现，在唐岚面前竟也做到了往日都没有的随意与发自内心的快乐。
　　而在唐岚的心里她已经把江黎当成了一个很好的大姐姐，一个很好的老师。
　　“好了，小朋友都记住了吗？”
　　面对江黎的询问唐岚总是会有些迟钝，她点点头说：“会了，学会了黎姐。”
　　“好，不会也没关系，以后机会多着呢，姐姐多带你来几次就好了。”
　　唐岚知道这里的消费肯定很高，就顺着心思说了出来，“黎姐，可是这里的东西好贵哦。”
　　江黎被唐岚认真的表情笑到。
　　“嗯哼，小朋友你在心疼我的钱包吗？你放心就算你在这里吃一辈子，姐姐也不会被你吃穷的。”
　　江黎冲着唐岚笑着挑眉道。
　　江黎看唐岚吃完了面前的牛排，又把自己面前的牛排推给了唐岚。
　　“这份也给你。”
　　“不要了黎姐，我吃饱了。”
　　唐岚连忙摆手道。
　　“小朋友多吃点，你还在长身体，这样才能长高点。”
　　江黎看唐岚因为住院都瘦了一圈，本来就没什么肉，这下更少了。就哄着唐岚把这两份牛排都吃掉。
　　唐岚看着江黎认真地对她说，心想江黎是不是觉得她太低了，就又吃了起来。
　　可是再怎么吃她也吃不完了，江黎就说：“傻孩子，实在吃不下就不吃了。”
　　唐岚打了一个小小的饱嗝。
　　两人又坐了一会，江黎就说：“走 我们去休息一会，下午我开车送你回去。”
　　唐岚就这样被江黎拉上电梯上了楼上的客房。
　　江黎好不容易才喂饱了这只小仓鼠，又怎么会轻易放走她。
　　刚关上门，江黎就从身后拥住了唐岚，下巴抵在唐岚的肩膀上，用两只手将唐岚禁锢在怀里。
　　江黎就这样抵在唐岚肩上轻声诉说：“小朋友吃饱了，可是姐姐现在饿了，要怎么办？”
　　“黎姐你饿了吗，也对哦，刚刚黎姐你什么都没吃，那现在我们要不要再下去呢？”
　　唐岚眨着一副大大的天真无辜的眼睛，回头看着江黎说。
　　“不用了，姐姐吃这个就好了。”
　　“嗯那是什么这个房间里也有东西吃吗”
　　唐岚说着就扭过头在房间里寻找着什么。
　　江黎在唐岚吐着气轻声说：“是这个……”
　　下一秒江黎的嘴唇一下就触碰到了唐岚小巧而粉红的耳朵。
　　“是这个。”
　　江黎早就熟悉了怀里的这个人身上所有的敏感点在哪里。
　　这对耳朵就是其中之一。
　　唐岚被江黎突然的动作吓到，愣在了原地，全身一下就绷直了，脑袋一片空白，甚至连呼吸都快忘了。
　　她实在是没想到江黎……
　　可是这是白天，她不想和江黎做这种事情。
　　“黎……黎姐……”
　　唐岚轻轻扭动着身体，试图从江黎的怀里出来，却发现江黎抱的她很紧，完全就挣脱不开。
　　“怎么了，岚岚。”
　　江黎语言模糊，舌尖轻轻地划过那处敏感地带。
　　“黎姐，别这样。”唐岚无措道。
　　对于这种事情唐岚的内心还是十分的紧张与害羞。她的心理状态十分复杂。
　　“你讨厌我吗？”
　　江黎停下来问唐岚。
　　唐岚摇摇头，紧咬着下唇说：“我不……不讨厌你，黎姐……”
　　“那你是讨厌我这样碰你吗”江黎不想强迫小朋友。
　　她就这样靠在唐岚的身上，头发落下来洒在唐岚的胸前，有股淡淡的清香。
　　“不……不是的……我……不讨厌的……”
　　唐岚的耳朵红的要滴血，下唇也被自己咬的发麻，面对江黎她总是说不出拒绝的话。
　　“那我知道了，小朋友是害羞了是吗。”江黎嘴角漏出了浅浅的微笑。
　　唐岚真的不能再跟江黎说话了，江黎总是能让她说出一些让自己觉得很是羞耻的话。
　　江黎明白了唐岚的想法就把她带到了卧室，本来她还想和唐岚试试在别的地方，可是见唐岚那副害羞的样子就觉得还是慢慢来好了。
　　进了屋江黎让唐岚坐在床上，唐岚就听话地坐在了床边。
　　唐岚似是知道接下来会发生的一切，起先还仅仅是耳朵发红，现在却已经转移到了脸上和脖子上，娇艳欲滴，让人忍不住采撷。
　　江黎咽了口口水，她还从没见过哪一个女人能害羞成这副样子的。
　　就算她曾经和陈婵在一起，对方也是和自己一样，对待这种事永远都是那么的热烈与坦诚。
　　江黎想了想，毕竟自己已经二十八岁了，唐岚面对这种事情这种表现是正常的。
　　“我们会很愉快的，就像，之前那样。”
　　江黎把唐岚的马尾松了下来，把头发别在耳后，俯身噙住那张肖想已久的红唇。
　　“今天姐姐就教你要怎么做。”
　　明明都是女人，唐岚却被江黎的手上的动作撩拨地轻轻颤抖。
　　不知道何时唐岚就被江黎褪去了身上的衣物，躺在床上。洁白如玉的躯体早就染上了一丝朦胧的红尘。
　　唐岚反观江黎一副衣冠楚楚的样子，和她正行成了鲜明的对比。
　　这让唐岚更加不敢去看江黎。
　　“姐姐教你，姐姐可是一个很有耐心的老师……”
　　江黎俯身作画，西装绸子般的布料轻轻触碰着唐岚。
　　转眼之间就到了下午，唐岚醒来之后就已经到了下午两点。
　　她穿好衣服，本想自己回学校，不想麻烦江黎。可江黎还是坚持要送她。
　　唐岚只好听江黎的。
　　江黎在唐岚学校前一个拐角就停了车，她不想给自己带来不必要的麻烦，也不想给唐岚带来麻烦。
　　倘若就这样堂而皇之地开车过去，免不了唐岚被人议论。
　　唐岚也是这么想的，可是刚要下车江黎就叫住了她。
　　“这就走了，没有再见吻吗”
　　江黎一脸真切地看着唐岚。
　　唐岚愣了一下，大脑一片空白，就像是断掉的琴弦。
　　飞快地在江黎唇边啄了一下，就逃也似的想学校走去。
　　江黎摸着唇边，回味了一下，嘴角轻轻上扬，开车离去。


第26章 唐岚的争议
　　黄丽好不容易才摆脱了林佳那个女人。
　　黄丽现在就非常后悔，当初她就该让那女人去做检查，没事就算没事了，有事大不了就赔钱，再说她觉得她也没把她撞的有多厉害。
　　现在倒好那女人就以这个为借口 在医院天天缠着她就算了，还天天发微信告诉她这痛那痛的，害自己整天都为她提心吊胆的。
　　“哼!衣冠禽兽!整日里穿的正正经经地!没想到是个大骗子!气死我了!”黄丽一边走一边在心里咆哮。
　　黄丽心里气愤，她没想到这女人压根就没事，还把自己骗到她家，她再也不要理这个女人了。
　　所以她一醒来就立马拉黑了林佳。
　　黄丽心想就算发生了那种事，那又怎么样，她都没报警，更没让林佳负责就已经很好了，就当是喝醉酒后的教训。
　　再说大家都是女人，那女人非说喜欢她，可是她才不喜欢女人。她是直女!!!
　　可是令她没想到的是，林佳就像一个狗皮膏药一样，怎么甩都甩不掉，在医院就对她拉拉扯扯的，还一路跟她来到了学校。
　　她费尽心思好不容易才甩掉了林佳，大步跑回了教室。
　　可是正当她喘气的时候就听到周围的同学在议论纷纷。
　　“不能吧，那可是咱班的唐岚诶……”
　　一个男生似乎有点惊讶。
　　“我也不信，我女神才不可能做这样的事!”坐在黄丽前排的一个女同学笃定道。
　　“可是这都有照片啊……”
　　黄丽跑回来累的要死，还哪有心思去听同学们的八卦，再说八卦这种事听听就得了，几分真几分假谁又能说得清呢。
　　可是她好像刚刚分明听到了唐岚的名字。
　　黄丽探起耳朵刚想再仔细听一听，就看到老师已经进来了。
　　教室里瞬间就是鸦雀无声。
　　她看旁边的唐岚还没有来，就发信息给她。
　　“岚岚，你去哪了，快到了吗我去医院接你的时候护士说你刚走。”
　　唐岚跟江黎道别之后就赶紧跑回了学校。
　　看到黄丽的信息，她连忙回复，“马上就到了丽丽!”
　　唐岚到的时候就发现教室已经开始上课了。
　　幸亏她们坐的比较靠后，她便想从后门偷偷溜进去。
　　她虽说因为之前住院请假，今天算不上是迟到，可她看见教授站在前面仿佛真有种自己迟到的感觉。
　　她从后门轻轻地坐到了自己的位置。
　　可是唐岚发现自己刚坐下，班里就有很多人在偷偷的扭头看她。
　　她不知道大家这是怎么了，难道是因为自己来晚了吗？
　　“诶，岚岚你去哪了”
　　黄丽低头轻声问唐岚。
　　“我……我去看我妈妈了……”
　　唐岚觉得自己真是太过分了，明明已经很久都没有去看过妈妈了，现在还要拿妈妈来撒谎。
　　“那就好，我还以为你背着我去哪里做坏事了呢。”黄丽打趣她道。
　　唐岚轻轻微笑着扯了一下嘴角。
　　她确实是去做了坏事……
　　唐岚认真地听教授给他们讲的重点，她想马上就要期末了，她又两个星期都没有待在学校，接下来看来要好好复习了，毕竟赵教授的课可没那么容易过。
　　下课之后大家似乎都没有那么着急走，这一点都不像他们这群大学生。
　　有几个跟唐岚关系好的或者崇拜唐岚的人似乎都想上前去询问唐岚，可是出了这种不好的事情，大家又不太敢上前，毕竟这种事情万一是真的，那么和唐岚关系好的人岂不是都会被归位同类。
　　唐岚不明所以，这时候江旭突然就把唐岚拉了出去。拉到了走廊的拐角处。
　　唐岚不明所以。
　　“诶……江旭你有事吗”
　　江旭不知道怎么和唐岚说，他知道唐岚肯定不是那种人，他看了照片，唐岚被一个男人拉进了蓝岛。
　　蓝岛是他姐姐江黎手下的一个产业。
　　他有点摸不着头脑，因为照片上的唐岚和那个男人属实有点亲密，而且蓝岛虽然主打的是休闲娱乐，可是其实它主打的还是酒店业务。
　　唐岚被一个男人拉着进了酒店，这让谁看了不得多想啊，不过他相信唐岚!
　　“唐岚，你知道吗，有一个关于你的事情在我们班里传播，我是无意中从同学那里听到的。”
　　江旭对于八卦向来不感兴趣，可是如果是关于唐岚的，哪怕是极小的事情，他都势必格外地上心。
　　“我告诉他们这肯定有什么误会，让他们不要乱说。”江旭有点担忧地看着唐岚，因为他知道一个女生被造谣将是一件多么大的伤害。
　　“什么事呀没事你说吧。”
　　唐岚也有点摸不着头脑，难道今天同学们都奇怪地看着她也是跟这件事情有关系吗。
　　唐岚心下一紧，难道是她和江黎的事情，她有点慌了。
　　“就是这个，你看，”江旭给唐岚看他偷偷从八卦同学那里拍的照片。
　　唐岚看了一下照片，是唐天和她，不过看样子应该是唐天拉着他进蓝岛的那天拍的。
　　唐岚心下就松了一口气，不是她和江黎的事情。
　　不过看到唐天她又涌起了那段不好的回忆。
　　她还不知道唐天的判决下来了没有。
　　“这个照片怎么了吗”
　　江旭见唐岚情绪上没有丝毫波动，“他们传的很不好，这个男人是”
　　“这是我亲哥哥，怎么了吗”
　　江旭当下就松了一口气，“我就说嘛 他们这些八卦的人啊真是无趣!他们乱传，说你和这个男人……你哥哥，是那种关系。”
　　唐岚淡定地笑了笑，“我哥哥请我去吃饭，不过这照片你知道是谁拍的吗”
　　“我从他们那里看到的，我也不知道是谁拍的，没事我去帮查。”
　　“没事，大家估计就是偶然拍的照片，谢谢你告诉我这个事情，要不然我还不知道发生了什么，就已经被人们议论纷纷了。”
　　“没……没事……”
　　江旭听到唐岚笑着感谢他，他有点不好意思地挠挠头。
　　“好，那我先回去了。”
　　唐岚感谢了江旭就去找了黄丽。
　　刚见到黄丽就见她面上挂着担忧的神情，唐岚知道，显然这件事情黄丽也知道了。


第27章 姐姐相信你
　　“岚岚，你听说了吗，有人传你……”
　　黄丽刚刚听到有人在议论唐岚，直接上去就把人劈头盖脸地骂了一顿。
　　“我刚刚知道了，江旭告诉我了。”
　　“那你……”
　　“那是我哥，我的亲哥哥，唐天，他那天请我吃饭。”
　　“啊——我就说嘛!岚岚你才不是那种人呢，不过没听你说过你哥哥呀！”
　　黄丽看到教室里还有很多的同学没走，就提高了音量，用保证教室里的每一个人都能听到的声音说：“不过，没事，我到时候跟那些八卦的人讲一下，那可是岚岚的哥哥!亲哥哥!”
　　说着黄丽就拍了一下唐岚肩膀。
　　这个小唐岚居然不说她还有个哥哥，没听她提起过啊。
　　“丽丽，我想跟你说一件事情。”说着她就拉着黄丽离开了教室。
　　她带着黄丽回到了教室，看到许艺不在，就对黄丽说了他哥哥唐天的事情。
　　说了唐天那天请他吃饭其实是为了……
　　说自己住院也是因为那件事情。
　　唐岚觉得黄丽是自己最好的朋友，有些事情她不想瞒着黄丽。
　　黄丽听到岚岚差点被……的遭遇，眼眶一下就湿润了，满脸心疼道：“岚岚，没想到你经历了这些，你哥真不是个东西!”
　　“没事，这些都过去了 而且我也没被怎么样不是吗”
　　黄丽的眼泪一下就喷了出来，你轻轻戳了一下唐岚的脑袋说：“你个小傻子，还没被怎么样，是谁啊待在医院两个星期，是谁被砸到脑震荡。”
　　黄丽知道了唐岚的遭遇，她心疼她的这个傻朋友，妈妈生病了，爸爸死了，有个哥哥还为了还赌债就这样对她，她不心疼谁心疼啊。
　　黄丽抱住了唐岚，“好了，以后出了事不要再瞒着我了，好歹姐妹儿能给你个肩膀靠一靠啊。”
　　“谢谢你丽丽。”
　　“对了，还有啊，岚岚，虽然你这次被拍照片的事情是个误会，可是怎么会有人无缘无故的偷拍你的照片呢还在班里面传播造谣，我怀疑有人想要害你，而且就是我们班里的人!”
　　唐岚倒是没有想太多，“好，我留心一下。”
　　“没事，我们岚岚身正不怕影子斜!才不怕那个造谣鬼呢!你说是吧岚岚”
　　“是，是……”
　　唐岚心想她真的身正不怕影子斜吗……
　　一场谣言就这样被止于此，之前议论过唐岚的人现在对唐岚都格外的客气与尊重。
　　大家毕竟都是大学生，还是有羞耻心的，背后议论人这种事情本来就是不耻与见不得人的事情。
　　唐岚对于大家对她的议论也好尊重也罢，她通通采取不予理会的态度，千人千面，与人相处终究是她学不会的一门课程。
　　不过好在，大学并不考你的相处之道。
　　“什么，追踪不到吗”
　　“对的，对方用的是匿名用户，与外网IP，所以查不到。”
　　“好吧，那麻烦您了。”
　　江旭挂断电话，他找来了一个网络追踪大师，试图找出是谁发的照片，虽然此时已经很好的解决了，但是他还想为唐岚消除存在的隐患。
　　显然，唐岚已经被人盯上了。
　　既然这样的话，那他以后要更加用心地守护唐岚了。
　　他是时候要开始追求唐岚了。
　　“有什么生日愿望吗，小旭”江黎看着自家弟弟，不知道今年他是想要新款的游戏机还是想要新款的跑车，他都可以满足他。
　　“姐，你自己想啦～我告诉你的话，那还叫什么礼物啊，一点惊喜都没有了。”
　　江旭才不会让他的姐姐偷懒，往年他都会告诉江黎他想要什么，不过今年他就想看姐姐为难的样子，他知道姐姐有选择困难症。
　　江黎无奈地笑着摇摇头。
　　“姐只要是你送的我都喜欢!”
　　江旭补充道。
　　“真是拿你没办法，你就为难你的老姐吧！”
　　“才没有，姐姐一点都不老!”
　　“行，没白疼你小子。”
　　江父江母看着自己的俩孩子吵吵闹闹心里甚是欣慰。
　　“对了，爸妈，姐，我想举办一个生日宴会，可以吗？”
　　“当然可以啦，到时候叫上你的同学，还有你朋友，好好举办一个party!”刘音最喜欢举办这种聚会了。
　　到时候她还要看看，能不能找一个未来的儿媳妇，毕竟江旭都要十九岁了，时间过得飞快，一眨眼孩子就打了。
　　她现在就后悔，当初就不应该让江黎去国外读书，一个人孤零零的，要是在国内还能早早地给她物色一个对象让她赶紧结婚，也不至于至今还单着。
　　江旭吃完饭后见姐姐还在书房没走，就想进去和姐姐聊聊天，告诉她自己的心事。
　　“小旭，来，站在门口干嘛。”
　　“姐……”
　　“呦，怎么了这是，是不是又想好了要什么生日礼物了，不好意思跟姐说了，没事，你说，姐肯定满足你!”
　　江黎以为能看穿弟弟的心思。
　　“哎呀，不是啦姐。”
　　江旭脸上有了些少年特有的关于爱情的而不好意思跟人诉说的红晕。
　　“是，我有了一个喜欢的女孩，姐。”
　　江旭闪着明亮的眸子看着江黎。
　　“哇，真的啊！什么女孩子把我家小旭给迷成这样，姐都没见过谁能把你给羞成这样，瞧你，不过就是说了一下羞的脸都红了。”
　　“哎呀，姐你不要再打趣我了，我是认真的!”
　　“当然啦!我当然知道我家小旭是认真的，姐姐支持你！不过不知道什么时候我才能见到我弟媳啊”
　　江旭害羞，“八字还没一撇呢，不过，我就是想接这次生日的聚会邀请她来，请求她做我的女朋友。”
　　“行啊，小旭长大了，有自己的想法和喜欢的女孩子，姐姐无条件支持你!不过我家小旭是这么英俊潇洒，这么的健康阳光，我看哪个女孩子见了不心动呀!”
　　“好吧，姐，有你这样说我就有自信心了，那我下个月八号就邀请全班同学来。希望她到时候能接受我。”
　　“好啦，不用担心，姐姐相信你!”
　　“嗯!”江旭看着姐姐这样鼓励他，心里充满了动力与希望。


第28章 不孝子
　　许艺本想通过唐岚跟那个男人的照片，让同学们知道她唐岚是个什么人，没想到算盘打错了，那居然是她哥。
　　许艺把照片撕的粉碎狠狠地丢在了学校门口的垃圾桶。
　　接着就气冲冲地去找赵康，她为了得到这张照片都跟赵康那个死混混睡了，没想到居然是个没用的东西，没能让唐岚臭名远扬，真是不甘心。
　　他一口气就找到了赵康的家，一推门进去就闻到一股刺鼻的味道，是酒精和烟混合在一起的味道。
　　把许艺熏得直捂鼻子。
　　“哎!你给我的照片没用!你拍的什么啊！那是她亲哥哥!”
　　赵康懒散地窝在沙发上，地上散着的全是酒瓶和烟头。
　　“哎呦，宝贝，你多久不找我一次，哪次来了还不是兴师问罪。”
　　赵康撇着嘴站起来。
　　“再说，你让我拍这个女人，我又不认识她，我怎么知道拍的那男人是谁啊！”
　　赵康有点不满道，虽然他很喜欢许艺，长得好看，身材又不错，关键还能满足自己，但是他的耐心还是有限的，被一个女人这样指着鼻子骂，被他底下的兄弟知道了那还不得笑死他。
　　“没有，好吧，是我冲动了，对不起，我不是故意的，是我不好，你不要生我的气，赵康～”
　　许艺见赵康有点不满，直接忍着恶心上前去搂住他。
　　许艺现在还需要利用赵康这个家伙来帮自己。毕竟在A市，目前为止，她唯一能靠得住的就是赵康了。
　　赵康哪里受得住许艺这女人靠在自己怀里的这副模样，再加上酒精有些上头，这女人今天可是自己送上门来的。
　　“你跟那女人有仇吗拍她的照片有什么用”
　　“她啊，当然有仇了，她这个贱女人在学校嚣张跋扈，还总是抢我的功劳与荣誉，平时还对我趾高气扬的，我看不惯她，发现她是个不检点的人，所以才让赵哥你帮我拍她的照片，我到时候好让同学们知道她到底是个什么样的女人!”
　　许艺咬牙切齿的说，因为她认为唐岚不仅抢走了她所有的名头与声誉，她好不容易来到A市，就是要做人上人，凭什么都是穷人，她唐岚就能这么耀眼，最关键的是唐岚还抢走了她的江旭。
　　“我以为什么呢，就这!我才懒得为了这个去做这种事。”
　　赵康有点不屑她们这些女人之间的争夺，没意思。
　　“别别别……赵哥你帮帮我嘛，”许艺娇着嗓音越发紧的抱着赵康，“你帮帮我嘛，你的女人被那个贱女人欺负了，你不心疼吗……”
　　许艺嘟着嘴，捶着赵康的胸口。
　　赵康早就有点忍不住了，“帮你也不是不可以，宝贝你也得拿出点诚意才对——”
　　说着就径直抱起了许艺往卧室走去。
　　“今天你注意点，别留下痕迹，上次就有，我还得回去呢……”
　　许艺烦透了赵康这个随时随地都能精虫上脑的人，她只能让赵康速战速决。
　　“好嘞，听你的……”
　　唐岚在期末考试之前就接到了母亲的电话，说妈妈的癌症在这半年了已经有了很好的的治疗，可以说是医学上的奇迹。
　　所以唐岚在考试一结束就火急火燎地赶往了医院。
　　“你妈妈的肝癌病灶，缩小将近30%，又经过一系列的治疗与癌组织的切除，你妈妈现在基本上可以说是医学上的奇迹!”
　　“谢谢你们医生，我一直都相信有奇迹会发生，我现在简直就是太开心了。”
　　唐岚激动到就快要落泪了，经过这几个月的治疗终于等到了这个消息。
　　唐岚一连给医生鞠了好几个躬。
　　“真的太感谢你们了，我现在太激动了。”
　　“你妈妈也很坚强，在治疗过程中一直都很积极配合，所以才会有奇迹的发生。后期我们会继续介入，争取让你妈妈更加康复。”
　　“好的好的!谢谢您医生。我先过去看看我妈妈。”
　　唐岚激动到到眼泪直接就落了下来。
　　她来到妈妈的病房里，直接就抱住了妈妈。
　　“我就说嘛，妈您肯定会没事的……”
　　她抱着妈妈放声痛苦了起来。
　　感谢上天能把妈妈继续留在身边。
　　“傻孩子，医生说我是个奇迹，妈妈也不敢相信，不过妈妈现在感觉就是好多了，你看。”说着就蹦了两下。
　　“好了好了，妈您干嘛，手术才好了多久啊就这样。”
　　唐岚连忙拦下母亲。
　　“还是我的大女儿好啊，不像你哥哥那个没良心的家伙，不孝子，都二十五岁了，整天都见不到人，不知道又去哪里鬼混了，这么久了，都不见他来，一个电话都没有。”陈凤霞抱怨着。
　　唐岚听到妈妈提到唐天，当下就愣住了。
　　因为两天前，江黎就告诉了她，孙强那些人和她哥哥的判决结果已经出来了。
　　孙强涉嫌强奸未遂加上进行赌博赌博经营，涉嫌重大违法，赎罪并罚被判处了二十年。
　　而他哥哥唐天被判了三年。
　　她不知道要怎么和妈妈讲。
　　陈凤霞见女儿听她提到唐天之后就愣住了，就问她，“怎么了，岚岚，你哥他是不是出事了”
　　唐岚面露难色，一有事她都会低头不去看人。
　　陈凤霞知道肯定有事瞒着她，追问道：“岚岚，你告诉妈妈你哥那个家伙怎么了快讲是不是出事了……”
　　面对母亲的再三追问她还是说了。
　　“我哥……他……他被抓了，因为赌博，还有说是他拉人去赌博，情节比较严重，被判了……判了三年……”
　　唐岚低头说出了唐天的判决结果，丝毫没提唐天对她做的事，她想这种事还是不要讲出来了。
　　陈凤霞听到之后也是一愣，她沉默着坐到了病床上。
　　“哎，我就知道，这都是造孽啊!”她锤了两下床。
　　“我早就知道他在外面鬼混不出来什么 这下好了，是妈不好没教好他，让他和你那个赌鬼爹一样。”
　　“这不怪你妈。”
　　“哎……希望他在里面能够好好改造，三年……只希望他出来之后能好好做人……”
　　“嗯……我们等……等我哥出来 他会变好的……”
　　唐岚这样安慰母亲，其实也是在安慰她自己，她相信如果不是赌博，唐天应该不会这样对她……


第29章 想什么呢？不专心
　　凛冬将至，学校已经放了假，唐岚为了方便照顾妈妈，就选择继续住在学校里，没有回小时候她爸妈就在郊区租的那几平米的房子。
　　而且回去了家里也只有她一个人，妈妈不在，爸爸也去世了，唐天也进了监狱。
　　唐岚之前就很不理解为什么她爸爸喝醉了就会打人，她哥哥也是，她很讨厌他们喝酒的样子，可是当她爸爸去世以后，那种痛恨也随之消散。
　　她知道她不是在怀念她的父亲或者说是原谅了她父亲，她只是觉得小时候的事情就让它随风而去吧。
　　唐岚不知道为什么，可能是因为她父亲和哥哥原因，她对男生有种与生俱来的畏惧。
　　所以当她第一次知道江黎是个女人之后反倒松了一口气。
　　“想什么呢 不专心……”江黎看着身下的人在出神，狠狠地咬了下她的嘴唇，惩罚她道。
　　“没……没想什么……”
　　唐岚有点吃痛，她看着江黎的肩带随意的搭在身上，随时都有滑落的危险，胸前那处更是若隐若现地浮在眼前，让她的眼神实在不知道该看向哪里，而江黎又一脸风情万种的样子看着她，她扭头不去看江黎。
　　“不是教过你了吗，要看着我，怎么还是这么容易害羞。”
　　江黎见唐岚这副模样心里喜欢的不得了，越害羞，做起来才更有趣。
　　“黎姐……”
　　“叫姐姐。”
　　“姐姐……”
　　“乖，姐姐让你快乐……”
　　唐岚已经连续三天被江黎叫来北山阁了，这应该是江黎的房子。
　　她自从在蓝岛发生过那件让她痛苦的事情之后，她就有点抵触去那个地方，所以当看到江黎让她去找她的信息时候，她心里一阵忐忑与恐惧。
　　可是下一秒江黎就发了一个新的地址给她，是北山阁，她第一次来的时候刚好江黎开车回来，就带了她进来。
　　所以在这三天里，她已经被江黎给吃了个遍。
　　不知道从什么时候开始，她对江黎开始有了期待，虽然更多的时候她们的关系还只停留于床上。
　　在她眼里的江黎，很多时候都是温柔的，她从来都不觉得她见识短浅，还让她见了很多的世面。
　　所以在某种意义上，她是感谢江黎的。
　　不过让唐岚不解的是，为什么每次和江黎那样之后，她都会腰酸背痛，而江黎却像没事人一样。
　　就像此刻，她躺在床上，没了一丝力气，而江黎每次吃干抹净之后都会离开。
　　“宝贝，姐姐有事就先走了，明天姐姐也有事，就给你一天假，好好休息。下次再找你。”
　　说罢，江黎穿戴整齐之后，就折了回来，俯身和唐岚来了一个再见吻，只不过这次的吻更热烈，法是蛇问，让唐岚直喘不过气。
　　“唔……”
　　“和姐姐再见。”
　　“姐姐……再见……”
　　唐岚在江黎走后缓了很久才缓过来，她确保这次身上江黎没有留下吻痕，她才放心地穿好衣服回了学校宿舍。
　　现在宿舍就剩下唐岚和黄丽了，唐岚知道许艺放假之后就走了，觉得应该是回去过假期了。
　　而她留下是为了照顾妈妈，再有就是江黎不知道什么时候就会找她。
　　黄丽见好友没走，她也不回去了，她觉得回去了就没人和她玩了，她舍不得唐岚，再有就是她觉得她在叛逆期，她要学会渐渐的脱离父母。所以她就在A市咖啡馆找了一个兼职。
　　唐岚说自己也要找一个兼职，可是江黎说不让她去，所以自从唐岚说过要兼职之后，江黎就是说唐岚的职责就是跟她在一起，而不是去做什么廉价劳动力。
　　并且已经连续三天让她来“工作”了。
　　唐岚为了不让黄丽怀疑，每次都说自己是去照顾妈妈。
　　好在黄丽并没有说什么。
　　“岚岚，明天江旭生日聚会你去吗”
　　“啊，是明天吗”唐岚犹豫，因为明天她真的该去看妈妈了。
　　“可是我明天要去……”
　　“要去照顾妈妈对不对!哎呀，我就知道你这样说，明天你给阿姨放一天假嘛，陪陪我好吗我们都好久没在一起玩了，你看我都请好假了。”
　　黄丽祈地看着唐岚。
　　“再说，我们当初都答应江旭了，要去的。”
　　“好吧，丽丽，明天我们一起去吧。”
　　“好耶好耶!爱你岚岚!听说江旭他家可大了，这次的聚会在他家诶，哈哈好期待～”
　　唐岚江黄丽开心的样子，自己也笑了。
　　江黎从北山阁离开以后就急急忙忙地回到了公司，最近几天和唐岚在一起都没有好好处理工作，明天又要空出一天给江旭过生日，所以她今天务必要处理好这些积压的工作。
　　“江总，您朋友林佳打来了电话。”顾漫把手机拿给了江黎。
　　“怎么了吗，你这个无事不登三宝殿的人，打电话什么事啊，我这正忙呢。”
　　江黎打趣林佳。
　　“明天小旭生日对不对”
　　林佳却一反常态，认真的问道。
　　“对啊，你这个干姐姐没想到还记得啊!”
　　“当然了，小旭要开生日party是吗”
　　“对，你明天来啊，不过林大院长实在走不开也没关系，病人要紧。”
　　“不不不，去，我去!我就是问一下明天小旭的同学去吗”
　　“同学去啊，小旭说了，会邀请他的同学来，对啊，明天你一定要来啊，小旭说她有喜欢的人了，就是他同学，明天我们这当姐姐的不去看看吗”
　　“啊，是吗，这小子行啊，随她姐哈哈，都是19岁找到了喜欢的人!”
　　电话那端突然陷入了一阵沉默。
　　林佳才突然意识到自己好像说了什么。
　　“啊，对不起啊小黎，我不是故意的。”
　　“哎，没事，都过去了，那明天见。”
　　“好的，明天见!”
　　黄丽挂了电话又陷入了自己的悲伤之中，她已经很久不去见黄丽了，自从黄丽说让她别再找她了，她很讨厌她，让她不要再出现在她面前，林佳就真的不敢去找黄丽，可是她开始没日没夜的想黄丽。
　　所以她知道江旭要生日了，才问问江旭有没有邀请他的同学，她知道黄丽是江旭的同学。
　　还好邀请了，那这样的话，明天她就能假装“偶遇”黄丽了。
　　她如是想着，可是又不知道明天该怎么面对黄丽。
　　从前她都是女人往她身上贴，如今没想到也轮到了她往别人身上贴的时候。


第30章 偶遇
　　黄丽和唐岚一早就去了礼物店为江旭挑选了礼物，她们都没有送过男生礼物，询问了店员姐姐才买了到了满意的礼物。
　　之后她们就去了江旭发给她们的地址。
　　她们到了之后才发现这是一栋别墅。
　　“妈耶，这真的是江旭家吗？!”她挎着唐岚的手臂，满脸惊讶道。
　　黄丽一下车就被眼前的景象惊呆了，她隐约知道江旭家还算有钱，但她以为的有钱就是小康那种，不过看着面前这个像城堡一样的别墅，她才发现，这何止是有钱啊，简直就是富得流油!
　　“是这里的，江旭给的地址就是这。”唐岚如是说道。
　　“好吧，走，我们进去。”
　　说着黄丽就拉着唐岚进去了。
　　进去之后才发现这里已经有很多人了，里面不乏有她们的同学还有一群西装革履的男士和衣着华丽的女士。
　　“哇!好多人啊!”黄丽拉着唐岚小声说道。
　　“对啊，好多人。”
　　唐岚也没想到这里居然有这么多的人。
　　说着他们就看到了许艺。许艺也看到了他们。
　　“诶!许艺!”黄丽看到许艺有点兴奋，毕竟一个宿舍的熟人，在这个地方还能唠唠嗑。
　　“黄丽，唐岚。”许艺看到唐岚也来了，眼底闪过一丝冰寒。但面上还是带着她那万年不变的笑容。
　　许艺今天穿了一身低胸红裙，瞬间就成熟了许多，和穿着普普通通的唐岚和黄丽形成了鲜明的对比。
　　“啊，许艺你今天好漂亮啊!”
　　黄丽轻轻裹了下身上的棉服，由衷地夸赞许艺。
　　她和唐岚都是保暖系，她们在温度和风度之间果断选择了温度，只是没想到今天大家都是这么的隆重，不过别墅里的暖气开的很足，倒也不担心许艺会冷到。
　　“哈哈，没有啦。”
　　“我们还以为你回老家了呢，还在想你今天可能会来不了了。”黄丽对许艺说。
　　许艺听到黄丽说的老家心里就闪过一丝厌恶。
　　“没有，我没回去，我在……在A市做兼职。”
　　许艺有点搪塞道，她心想今天她为了见到江旭可是花了好大的价钱才买到这身礼服，她要去见江旭，要尽快摆脱这两个讨厌的家伙。
　　“你也在兼职啊，我们也是，不过我跟岚岚还是住宿舍。哈哈，哪天你要是回来了，我们一个宿舍就又齐了……”
　　许艺正想象着她们三个假期要是能在一起过年也不错，就看到江旭向她们走来。
　　“唐岚，你们来了，还有黄丽，许艺，欢迎你们啊。”江旭径直走到了唐岚的身边。
　　江旭从昨天就一直期待着今天的到来，期待着能早日见到唐岚。
　　“生日快乐!江旭!”唐岚祝福着江旭。
　　“谢谢你，唐岚，你能来我很开心。”
　　许艺也忙说：“江旭!生日快乐!”
　　江旭冲着她淡淡地点了下头道：“谢谢。”
　　许艺见江旭一来就向唐岚走去，看都不看自己一眼，她心里对唐岚的憎恨又多了一分。
　　“诶——生日快乐啊!你小子!”黄丽拍了拍江旭的肩膀祝福道。
　　“哈哈，谢谢你黄丽。”
　　“希望你们今天能在这里玩的开心，放松一点，就当在自己家。”
　　江旭满脸温柔的对唐岚和黄丽说。
　　“哈哈，好，大寿星，我们才不跟你客气呢。”黄丽已经打算好今天要跟唐岚在这里大吃一顿。
　　“对，这样才对嘛!”江旭笑着回应。
　　“诶——大寿星!”有人叫江旭。
　　“我过去一下，等下来找你们。”江旭想跟唐岚多待一会，可是今天的客人实在是太多了。
　　“好。”唐岚微微点头。
　　“去吧去吧!”黄丽从进来就很亢奋。
　　只有许艺一脸幽怨的待在原地，江旭全程都不多跟她讲几句，她把这些都怪在了唐岚和黄丽身上了。
　　她可不要再跟她们待在一起了。
　　“我去那边看看，你们转一转吧！”许艺说着就提起裙子走了。
　　黄丽和唐岚都不是很热衷于社交的人，她们便找了个角落坐了下来吃东西。
　　殊不知，从黄丽进来的那一刻起，林佳就注意到了她，只是不知道这么多天没见该怎么来偶遇她。
　　不过她还是在手里拿了一杯酒，假装不经意地向黄丽和唐岚走去。
　　黄丽疯狂向唐岚投喂，“岚岚，这个小蛋糕好好吃，你快尝尝!”黄丽自己也在疯狂进食。
　　她最近一直在咖啡店工作，虽然不是很累，但是每天都要工作好长时间，休息的时间少之又少，更没有什么机会来吃好吃的，这对她这个吃货来说，简直就是一大痛苦。
　　“丽丽，你看那是林医生吗？”唐岚看着向她们走来的女人，再看看低头吃着蛋糕的黄丽。
　　她有点拿不定主意，因为平时见林医生她都穿着白大衣，今天林医生踩着高跟鞋，穿着一身暗紫色的西装，她有点拿不准。
　　“谁林医生什么林医生。”
　　黄丽突然听唐岚这样说一脸雾水的抬头询问，她寻着唐岚的目光看去，下一秒就将林佳的身影映入眼帘。
　　她眉头皱了一下，双眸微微一沉，今天真倒霉，怎么哪里都能碰到这个女人。
　　下一秒她就要拉着唐岚换个地方，她想着，惹不起 躲不起还不行吗。
　　“唐岚，你们也在啊!”
　　可下一秒林佳就叫住了唐岚，走了上来。
　　“啊，林医生真是你啊！我刚刚还以为认错人了呢。您不穿白大褂我都有点认不出来了。”
　　唐岚被林佳治疗了两个星期，心里还是很感激的。
　　“哈哈，我是江旭姐姐的朋友，江旭又算是我的干弟弟，所以我今天来给小旭过生日，你们是江旭的同学，所以在这还能碰到真巧啊!”
　　江旭表面上对唐岚说，实际上眼神直往黄丽身上看，意味明显，并且装作一副真的是偶遇的样子。
　　唐岚没想到江旭还有一个姐姐。
　　“对啊， 好巧啊，林医生，还没有好好感谢您上次对我的治疗。”
　　“没事啦，应该的，对了，就叫我林姐好了，林医生怪生分的。”林佳看着黄丽和唐岚眼底尽是柔情。
　　林佳看了看黄丽发现对方压根没有要跟她讲话的意思。心里有点焦急。
　　“好，那就叫您林姐了!”


第31章 江旭的姐姐是黎姐!
　　林佳还没有跟黄丽说话，黄丽就借口拉着唐岚去了一边。
　　林佳在黄丽这里碰了一鼻子灰，但又实在不知道该怎么去追黄丽。
　　她想，她上次不应该那么冲动的，要是没有和黄丽发生那件事，她是不是现在和黄丽的关系还不至于那么糟。
　　她郁闷的就一连喝了好几杯酒，酒精真是个好东西，喝醉了就不难过了，可是往往越是想喝醉的时候越是不醉，就比如今天。
　　唐岚也不知道黄丽突然怎么了，看着好友突然拉着她到处走，似乎在有意躲避什么人。而且心情又不是很好的样子，她嘴笨又不知道怎么安慰好友，便由着黄丽拉着她到处转悠。
　　她们来到了房间的一角，桌子上有一张照片吸引了黄丽的目光。
　　黄丽拉着唐岚走了过去，拿起了照片，看样子应该是江旭的全家福。
　　“岚岚，江旭的全家福应该是。”黄丽拿给唐兰看。
　　唐岚接过黄丽手里的相框，下一秒她的瞳孔就骤然收缩，睁大了眼睛，不敢相信自己看到的。
　　她想起刚刚林佳说她是江旭姐姐的朋友，那说明江旭真的有一个姐姐，而这张全家福上的人分明就是江旭和江黎，还有他们的爸爸妈妈。
　　唐岚大脑里飞快旋转，意思就是，江黎是江旭的姐姐!江旭的姐姐是黎姐!
　　唐岚在心里紧张不已，那如果这样的话那她岂不是做了同学姐姐的……
　　唐岚不敢再往下想去。
　　江黎说今天有事，是要来江旭的生日会吗唐岚不敢多想，她不想在这个场合碰到江黎，这样会让她有种罪恶感。
　　江旭是那样阳光的一个人，如果她知道自己做了她姐姐的情人，那他一定会唾弃她的吧。
　　唐岚紧张极了。
　　“诶——岚岚你怎么了……”
　　黄丽用手在唐岚眼上晃了两下，唐岚才突然回过神来。
　　“哦——没事没事……”
　　“这个就是江旭的姐姐啊，没想到江旭的姐姐是个御姐哈哈!”
　　唐岚现在心里七上八下的，她想要是碰到了江黎该怎么办，虽然旁人不知道她们的关系，但唐岚还是很紧张。
　　于是现在又换成唐岚四处看着人，似在躲避着什么。
　　两个人，都有各自要躲避的人，从最开始对这场party的期待，到现在只希望它尽快结束。
　　好在在这场聚会的尾声之前唐岚都没有见到江黎，黄丽也没有再见到让自己心烦的林佳。
　　“诶——你怎么喝这么多酒!小旭生日你是太开心了是吗”陈若惜每次见林佳她都是一副酒鬼样子，不免吐槽道。
　　陈若惜和林佳都在江黎的房间里，三个人每次出去都不免会有人来搭讪，要么是谈合作要么就是冲着她们人来的，所以三个人都不谋而合，觉得年轻人的聚会她们还是不参与了。
　　林家却没有像往常一样和陈若惜拌嘴 非要整个是非立断，高低立下。
　　“我好像失恋了……”林佳抱着酒瓶喃喃自语道。
　　“你失恋了!哈哈……这是我今年听到的最搞笑的笑话!哈哈……”
　　陈若惜打趣道：“是跟你的学生妹妹，还是模特妹妹，还是那什么十八线的演员妹妹啊。”
　　林佳不去和陈若惜争辩，完全一副失神落魄的样子。
　　江黎也看到林佳今天有些反常，还想，林佳什么时候恋爱的她们都不知道。
　　“不会吧，你搞真的。”陈若惜不可思议道，因为据她以往对林佳了解，林佳想来不喜欢谈情说爱，只喜欢简单粗暴的深入交流。
　　林佳点点头，“她比我小好多岁，我也觉得不可思议，我居然爱上了一个小孩，可是我好像搞砸了，她不喜欢我……”说着林佳的眼里就有了泪水。
　　江黎把纸巾递给了林佳，听她说到小孩，她下意识就想到了唐岚，也是一个小孩，不过，她要把唐岚牢牢抓在手里，永远待在她身边。
　　“好了好了，这一点都不像你的做风啊，怎么现在这么脆弱了。”
　　陈若惜才不相信林佳的爱情，毕竟几个月前林佳还左拥右抱的，这才几个月啊就这样了。
　　唐岚和黄丽好不容易捱到了这场聚会的尾声。
　　“我们出去看看吧，走吧，看看小旭去。”江黎说。
　　林佳和陈若惜跟着江黎出了房间，快结束了，按理说她们这干姐姐怎么也要出现。
　　唐岚和林佳站在大厅之下，看着要结束了，便也计划着离开，可是下一秒大厅里的灯管全暗，唐岚有点不明所以。
　　“停电了吗丽丽”
　　“不知道诶……”
　　啪——
　　灯光打开，瞬间黄丽和林佳就成了大厅里的焦点，周围的宾客们都注视着她们两个，唐岚和黄丽一时就摸不着头脑了。
　　可下一秒江旭就抱着一束，九十九朵玫瑰花的鲜红花束向唐岚走过来，一时间大家都惊呼了起来。
　　心想没想到他们今天还能见证到一场爱情。
　　江旭直直地往唐岚走来，唐岚有点不知所措，不知道江旭要干什么。
　　正当唐岚想着的时候，她抬起头一眼就看见站在楼上的江黎，江黎也正在看着她!
　　旁边还有林姐和另外一个人。
　　唐岚眼里闪过一丝慌张。
　　下一秒让她更加感到震惊的是江旭竟直直来到她面前对她说：“唐岚，我喜欢你好久了，从第一次见你就对你一见钟情，你可以做我的女朋友吗，可以和我交往吗”
　　江旭把玫瑰花捧在唐岚的面前，真诚而又真挚地说道。
　　江旭的话一出，现场的人都大声跟着起哄了起来。
　　“答应他!答应他!答应他……”
　　在外人眼里江旭和她面前的唐岚可不就是郎才女貌，现场的同学也觉得即将要见证一场美好的爱情，而且男女主角还是校草和校花啊。
　　当然，有人祝福就有人嫉妒。
　　许艺站在角落里，死死地凝视着唐岚，手死死地捏着裙摆，她不明白她比唐岚到底差在哪里了，江旭居然公开给她表白。
　　楼上的江黎此刻的目光也全到落在了楼下的唐岚身上，她没想到江旭喜欢的人居然是唐岚，她的手死死地抓着栏杆，眼睛死死地盯着唐岚。
　　林佳看到江旭喜欢的人是唐岚，大脑瞬间就清醒了许多，再看看旁边的江黎一脸凝重地盯着楼下的唐岚和江旭。
　　她就知道，她没猜错，大小姐和大少爷爱的居然是同一个人，她心里轻轻摇头，看来接下来难过的不止她一个人了。


第32章 姐姐!
　　唐岚此刻完全顾不得周围人的起哄，她的眼神透过二楼，隐约看到了江黎脸上的不快。
　　唐岚直截了当地对江旭说：“江同学，我们还是做朋友吧。”
　　唐岚话音一落，房间里的气氛一瞬间就降到了冰点。
　　江旭听到唐岚这样说，还想坚持一下，他举着花接着道：“唐岚，我真的很喜欢你，我们可以试着慢慢了解一下。”
　　江旭一脸真诚的看着唐岚，同时在心底还是有些担忧。
　　“不，对不起，我有喜欢的人了。”
　　唐岚低头用仅有江旭和黄丽才能听到的话语说着。
　　说完她就没有再等江旭的回应就快步离开了这个地方。
　　黄丽见唐岚离开了，就快步追了上去。只留江旭呆呆的愣在原地。
　　“唐岚她……有喜欢的人了……”他在心里反复地默念这句话。
　　大家也被这场突如其来的意外整得措手不及，忙上前安慰江旭，江旭此刻也为自己的冲动感到抱歉，他不该这么唐突的。
　　打扰到了唐岚，这不是他的本意……不过他现在心里十分羡慕甚至是嫉妒被唐岚喜欢的那个人，可是他终究是晚了一步的那一个人。
　　江黎见唐岚离开了也顾不上和林佳她们道别就直接开车追了上去。
　　林佳也鬼使神差地追了上去，她甚至不知道该以怎样的姿态面对黄丽。
　　林佳喝了酒，刚刚还没觉得怎么样，现在走起路来却感觉有点重心不稳。
　　喝酒了她开不了车，又踩着高跟鞋，好不容易追到她们的时候就看到江黎把唐岚拉上车带走了，现在只有黄丽待在原地。
　　林佳一路跑过来，再加上酒精的作用，现在头晕的厉害。
　　黄丽刚刚看江旭的姐姐说让唐岚和她一起走，她有事情问唐岚，唐岚和她道了别，就上了唐岚的车。
　　黄丽本来还纳闷唐岚怎么和江旭的姐姐认识，不过她看着江黎的脸才突然想起来，那不就是岚岚住院的时候见到的岚岚的老板嘛!
　　不过她们就一面之缘，不记得倒也正常，黄丽站在唐岚的角度心想，“这是哪门子的缘分啊，老板的弟弟是我的同学，还是一个要追求我的同学。”
　　唐岚走的时候说让黄丽打车回去，太晚了不太安全，黄丽应了下来。
　　刚想打车就看到林佳那个女人居然也追了上来。
　　“丽丽……我们聊聊好吗……”
　　林佳小心翼翼地上前来拉住黄丽的手臂。
　　黄丽看了林佳一眼，一把甩开了她的手，不愿与她多说一句话。
　　扭头就大步向前走去。
　　林佳摇晃着忙上前追去，“对不起，对不起，是我的错……我不应该这么冒犯你的……”
　　黄丽现在对林佳已经有了衣冠禽兽的定义，她没想到这个人居然还好意思来找她。
　　“你起开!”黄丽一把推开了林佳就，扭头接着向前走去。
　　林佳本来就有点重心不稳，又穿着高跟鞋，黄丽这一推直接就将她推到在地，鞋子一歪直接就扭到了脚踝。
　　林佳扭到了脚，眉头紧皱，忍着疼痛想要站起来，可是怎么也站不起来。
　　“对不起丽丽!我错了……”
　　林佳眼里浸满了泪水，看着黄丽的背影，她觉得自己可能和黄丽真的没有可能了，毕竟她们的开始算不得美满。
　　黄丽不管林佳在身后怎么跟她道歉都不想回头看她，可是当她听林佳的声音却越来越远。
　　心想，“这个女人真是口是心非的家伙，看吧，还以为能追多久呢!”
　　她紧走了两步，可是她还是没忍住回了头，一回头就看到林佳倒在了地上。
　　立马就跑了过去，就看见林佳脸庞早就被泪水打湿了，眼睛也红红的，“你怎么了”
　　林佳看到黄丽跑了过来，扭头来不及擦拭自己的泪水，就被黄丽看到了自己这副狼狈的景象。
　　她低着头不去看黄丽，咬着嘴唇想要挣扎着一口气站起来，可是发现自己现在完全动不了。
　　黄丽见林佳到在地上二头上都浸出了冷汗，这才注意到她的脚，高高地肿着。
　　黄丽才意识到，是自己刚刚把林佳推到的，所以才让她崴到了脚。
　　她弯腰抱住林佳的腰想要把她拉起来。
　　奈何林佳又不配和了，她不想让黄丽看见她这副样子。
　　她用手推开黄丽的手，此刻她已经痛到了极点，几乎连话都说不出来。
　　“不用……你管……你走吧……”
　　林佳疼的声音都在颤抖。
　　她想要打电话给司机，让司机来接她，奈何她出来的急，摸了下口袋才发现，手机落在了江黎的屋里。
　　“你干嘛!喜欢在地上趴着是吗我才懒得管你呢!”
　　黄丽本来还有点心疼林佳，可见她这么不配合，扭头就要走。
　　林佳见黄丽要走便也没有继续喊她，走了才对，她才不要让黄丽跟这副鬼样子的她待在一起。
　　凛冬的夜晚，她穿着修身却不保暖的西装，趴在冰冷的柏油马路，不知道今夜谁又能来把她解救。
　　黄丽刚迈出了一步脚，又扭头折了回来，“大姐，我才不是见死不救的人，再说我推了你，总得对你负责吧!你要是今晚冻死在这了，我就是杀人凶手好吗!我这么年轻还没活够呢，不像大姐你啊!你要死换个别的日子好吗!”
　　林佳看着黄丽这样教训她，当下就愣在了地上。
　　“你叫我大姐”林佳用手指指着自己的脸，看着黄丽有点不太敢相信自己听到的。
　　她今年二十八岁还是头一次有人这样叫她。
　　她也自以为自己已经保养的很好了，可是当黄丽叫她大姐的时候，她着实怀疑起了自己，毕竟她比黄丽大了十岁，所以黄丽是嫌她老了吗。
　　“你居然叫我大姐我有这么老吗啊——”说着她就哭了起来，再加上酒精上头，便也顾不得遮掩，直接子黄丽面前大声痛哭着，哭的撕心裂肺。
　　黄丽没想到林佳就因为一句大姐就哭了起来，感到有点措手不及，原来女人真的那么在乎年纪，可是她又最不会哄人了。
　　“好了好了，姐姐!是姐姐好吗!”


第33章 哭什么哭!
　　黄丽无奈只能蹲在林佳面前，轻轻把她的泪水擦掉，耐着性子哄道：“好，你不是大姐，是姐姐，你是姐姐好吗，你一点都不老——”
　　说完就再次尝试把黄丽给拉起来，她肉眼可见林佳的脚已经肿的很厉害了，面上也露出了些许担心。
　　林佳听到黄丽这样说才收起来在黄丽面前才有的小性子。
　　她与黄丽一样高，都是一米六八，可是看上去却比黄丽要瘦的多，但是醉酒的人往往都要很沉。
　　林佳脚痛的站不稳，喝醉了又没有力气，只能将全身的力量压在黄丽身上，黄丽使尽全身力气，才把林佳给扶了起来。
　　她就这样把林佳挎在身上，和林佳站在路边，叫了一辆过往的出租车，叫司机送她们去最近的医院。
　　江黎把唐岚拽上了车，就加速油门向北山阁开去，一路上连闯了一个红灯。
　　唐岚坐在副驾驶上，看着江黎来的车子开的越来越快，再加上连续超过几个车辆的大幅动作，车子颠的很，吓得她一句话也说不出来，只能牢牢抓着安全带。
　　她感受到江黎身上散发着一种嗜人的冷气，令人窒息，她想肯定和江旭有关系，可是她真的不知道江黎是江旭的亲姐姐，而且她和江旭也没有什么，虽然她也不知道江旭为什么突然做出这样的举动来。她只当江旭是自己的一个普通同学而已。
　　江黎把车开进了小区之后，一把就把唐岚给拉了下来，拖着唐岚就进了房间。
　　唐岚被江黎大步拖回房间，有点跟不上江黎的步伐，再加上江黎此刻冷冰冰的样子，直让她心里发抖。
　　“黎姐……怎么了”唐岚被江黎甩进了房间，她看着江黎锁了门，有点不明所以。
　　江黎锁了门，扭头就一把扯住了唐岚的头发。
　　“怎么了!你勾搭谁不行，你居然敢勾搭我弟弟江旭!”
　　江黎看着唐岚恶狠狠地说道，眼眸中满是冰寒之意。
　　唐岚被江黎扯得头皮生疼。
　　“没有!黎姐，我没有勾搭您弟弟!”唐岚听到江黎这样说瞬间就睁大了眼睛，一脸不可思议地看着江黎。
　　“喜欢男人是吗!你勾搭谁不行勾搭我弟弟!”江黎被气急了，没有控制住自己，竟一把扇在了唐岚的脸上。
　　唐岚被江黎这突然的一巴掌一下子就打倒在了地上，唐岚彻底懵了。
　　“我不知道江旭是您弟弟……我们只是同学……我不知道江旭今天为什么要这样……黎姐……我……”
　　唐岚倒在地上捂着脸哽咽着，急忙向江黎解释解释，眼泪没忍住不争气地掉了下来。
　　可是江黎在心里就认为唐岚一边在和自己在一起，一边又去吊着自己的弟弟，因为她知道自己的弟弟江旭从来不做没有把握的事情，肯定是唐岚对江旭有了行为上的勾引 ，要不然江旭是不会就这么在大庭广众之下，向唐岚表白的，江黎认为唐岚简直就是一个有心机的女人。和那个女人一样，一边和自己在一起，一边又找了一个男人结婚。
　　“从今以后不许你再靠近江旭!”江黎看着唐岚狠厉地说道。
　　唐岚倒在地上委屈极了，她不明白自己到底有什么错，江黎竟然这么对她。
　　唐岚头一次这么直直地看着江黎，似是在说自己是无辜的，她的眼里也充满满是泪水，写满了自己的委屈。
　　江黎直接就挑了唐岚的下巴，狠狠捏住她的下巴，对她说道：“记住你自己的身份!你不过是我花钱买来的，让你做什么就什么!”
　　唐岚被江黎捏的下巴吃痛。
　　她刚想反驳些什么，下一秒她就被江黎撕碎了身上的衣服。
　　“哭什么哭!你很委屈吗!”
　　她现在全然不顾唐岚的感受，在客厅就肆意地对唐岚做着不可描述的事情。
　　唐岚哭了一次又一次，可是换来的就是更加卖力的惩罚，直到她再没有一丝力气挣扎。
　　司机很快就把林佳和黄丽送到了附近最近的医院。
　　黄丽颤颤巍巍地扶着林佳，让她坐在椅子上，就去给她挂了一个急诊。
　　林佳是做医生的，她深知医院的流程与繁琐，可是看着黄丽却丝毫没嫌弃的样子，全程都在为她忙前忙后，跑东跑西的。
　　林佳自己就是外科医生，可是医者不能自医，虽然她现在疼的要死，但觉得不过只是崴了脚而已，应该不会有太大的事。
　　黄丽给她挂了足踝科，直到最后，林佳拍了片子才知道，这不是一次简单的崴脚，竟然伤到了骨头，骨折了，最后不得不打了石膏。
　　这次林佳就彻底成为行动不便的人了。
　　黄丽也没想到林佳这次居然伤的这么严重，都伤到了骨头。
　　她开始在心里懊恼，她就不应该冲动的，干嘛要跟她一个酒鬼赌气，那个女人还穿着高跟鞋，自己在怎么着也不应该推她啊。
　　所以出于自己的愧疚，她一整晚都在医院，一直陪着林佳。
　　第二天林佳看着在自己病床前趴着睡着的黄丽，眼里很是心疼，都怪自己不好，让黄丽就这么坐在医院一整晚，就只为陪着自己。
　　她昨天怎么撵黄丽，黄丽都说是自己害她这样的，所以应该要照顾她，而且黄丽还说太晚了，她身边一个人都没有，做什么事情都会不方便的。
　　林佳于心不忍，却还是贪恋能够和林佳在一起的时光。
　　突然林佳动了一下，她连忙装作睡着的样子，因为她知道，如果她醒着的话，黄丽看到了她肯定就会很讨厌她，她不要黄丽讨厌，所以她宁可装睡。
　　黄丽醒了过来，伸了伸懒腰，绕到林佳面前，帮林佳掖了掖被子。
　　之后就出去了。
　　林佳以为黄丽是走了，心想自己这下打了石膏，往后这几个月要见到黄丽岂不是更难了。
　　心底顿时就陷入了一阵巨大的悲伤。
　　可是没想到没过多久房间的门就再次被打开，是黄丽回来了，手里还提着早餐。


第34章 唐岚的委屈
　　黄丽提着早餐轻轻地推开房门，以为林佳还没有醒，进来之后两人四目相对，又相对无言。
　　过了一会还是黄丽走了过来，打破了沉默。
　　“给你买的早餐，要吃吗”
　　“吃，你怎么知道我饿了……”
　　“……”
　　黄丽知道林佳行动不便，便帮她支了桌子。
　　“谢谢你!丽丽!大早上帮我去给我买早餐!”
　　只要是黄丽给的她都要。
　　“没关系，本来你骨折……我也有责任。”
　　黄丽分明地说道，话里话外都不想与她有过多的牵扯。
　　林佳笑着的脸一下子就凝固住了。
　　她努力的克制自己的情绪，又假装嘻嘻哈哈地说：“怎么还有牛奶啊我不喜欢……喝牛奶……”
　　黄丽却一脸严肃地说：“不行，医生说骨折了要多喝牛奶，这样骨头恢复的才会更好。”
　　林佳怔怔地点了下头。
　　“好吧，听丽丽的。”
　　“不是听我的，是听医生的!而且在没好之前都不许喝酒，烟也不能抽。”
　　黄丽看着林佳一脸的严肃。
　　“不能喝酒啊!那真的很痛苦!”
　　林佳作为一个医生怎么会不知道骨折了要忌口，可是从黄丽嘴里说出来这些，她全当是黄丽在关心她。
　　“你家里……有什么人吗？要告诉他们吗……”
　　黄丽觉得还是让她家里人来照顾她吧，毕竟她们的关系，现在呆在这里的话也不是很方便。
　　“我家就我一个孩子……”林佳嗫嚅道。
　　她似是看穿了黄丽的心思，心想虽然不想麻烦黄丽，可是如果她能留下来，那她们的关系会不会就有什么转机了呢。
　　“你爸妈呢”
　　“我爸妈……他们……他们……都快七十岁了，在……在法国养老……”
　　林佳小声说道，心里有点发虚，因为实际上她爸妈才五十出头，身体健康的很，只是去法国度假而已。
　　她怕不这样说的话，黄丽就不会留下来。
　　林佳又陷入了沉默当中。
　　“没关系的，我一个人可以的，不用让我爸妈知道，我怕他们担心……”
　　“还有，丽丽，你也回去吧，不用待在这里陪我的，这里有医生会照顾我的……”
　　林佳越说越可怜，装做全世界就她一个人无人问津的样子。
　　“那好……”
　　林佳见黄丽站起来当真要走的样子一下就慌了神。
　　“诶——你……”
　　林佳刚要出口挽留黄丽就转了过了。
　　“嗯怎么了嘛”
　　“你……出门坐车的话……注意安全……”
　　“只是这样吗”
　　“嗯……”
　　黄丽也不确定自己要不要留下来，见林佳没有再挽留就要走。
　　“那好……”
　　“你能不能……”
　　两个人同时开口。
　　黄丽说：“你先说。”
　　“你能不能留下来……我一个人害怕……”
　　林佳低着头不看黄丽，她用近于祈求是语气想黄诉说。
　　她知道黄丽肯定不会留下来，心情一下就跌倒了谷点。
　　“好。”黄丽心想，谁让自己是一个负责的人，总不能让她一个人孤零零地在这吧。
　　林佳听到黄丽这样说，一下就抬起头睁大了眼睛，满脸的不可思议，心情瞬间就被喜悦所替代。
　　她会好好把握住这次机会的。
　　江黎也不知道自己为什么会失控成这样，她看着唐岚躺在地上，衣衫凌乱，被自己折磨到昏睡过去。
　　因为自己的一巴掌，唐岚原本削弱的脸颊已经高高肿了起来。
　　江黎心想，是不是自己太过分了，怎么年纪越大越容易冲动。
　　她把唐岚抱回了卧室，看着唐岚躺在床上，想起唐岚与她争辩时满脸委屈又极力解释的样子，再看看唐岚那张脸熟悉的脸，那明明就是让自己日夜思念的一张脸啊。
　　江黎隐约记得有在这里放过一个药箱，因为陈婵之前做事总会不小心划到自己，所以她便养成了家里常备药箱的习惯。
　　她找了一会才终于在客厅的一个角落里找到了。
　　她拿着药箱回了卧室，坐在了床上，轻轻把唐岚的头枕到了自己的腿上，摸了药膏在唐岚的脸上轻轻揉搓。
　　江黎此刻已经完全冷静了下来，知道这次是自己太冲动了。
　　唐岚在江黎的揉搓下似是感受到了疼痛，眉头紧皱了起来。
　　江黎又放慢了动作，看着高高肿起的侧脸，心里很不是滋味，她就这样看着唐岚静静地躺在自己的腿上，一动不动的样子就像一个瓷娃娃。
　　她怕唐岚的脸明天还会肿，于是就这样帮唐岚轻轻揉了一晚上的ya0aa脸颊。只希望以此来减轻自己心里的愧疚。
　　唐岚早上醒来的时候江黎已经出去了，唐岚看到江黎不在这里了，心想她肯定昨天晚上就已经离开了吧。
　　不过她以为早上醒来的时候脸会很痛，毕竟昨天江黎情绪冲动用了十足的力气，可是奇怪的是，她照了照镜子，她的脸却并没有肿起来，痛感也少了许多。
　　可是脸虽然不疼了，身子却难受的厉害。走路腿都打颤，她又躺回到了床上。
　　想着昨天的江黎让她好害怕，江黎根本就不听她的解释，而被江黎不分青红皂白的指责，慢慢的唐岚的眼角就有泪水划过。
　　她分明记得江黎说过，自己不过是她花钱买来的，所以如今被她这样对待，自己除了打碎了牙往肚子里咽，又能怎么样。
　　唐岚只是不敢相信，往常那个温柔似水的黎姐，为什么会突然这样对她，难道真的是因为江旭对自己表白吗，而且自己完全没有勾引江旭，他们只是最普通不过的同学关系。
　　唐岚躺在床上，看着这间偌大的卧室，想起自己每天来到这里要做的事情，哭笑了一下。
　　“是啊!你不过就是花钱买来的一个玩具而已……”
　　唐岚嘴里默念着这句话，由于身上也酸痛的厉害，她躺着躺着便又进入了梦乡。
　　江黎早上见唐岚的小脸有了缓解的迹象，便再没忍住，她去找了江旭。
　　江旭还沉浸在一段还没开始就已经结束的失恋当中，他躺在房间里，懊恼不已。
　　他知道自己这样做肯定让唐岚很难堪，唐岚有了喜欢的人，那他昨天也太唐突了，他简直无法想象自己开学后要怎样再面对唐岚。
　　正当他躺在床上懊恼不已的时候，一阵敲门声突然想起。
　　“小旭，是姐姐……”


第35章 江黎的道歉
　　江旭听到是姐姐的声音，连忙坐起来开门。
　　“姐……”
　　江黎看到江旭整个人看起来都失魂落魄的，黑眼圈都有了，看样子是一晚没睡。
　　一时间她又不知道该怎么开口了。
　　“姐，进来坐。”
　　江旭强装镇定看着江黎，嘴角勉强上扬，装作无事发生的样子。
　　江黎搂住江旭安慰他道：“小旭，没事!
　　“谁年轻的时候还没被人拒绝过呢。”
　　江旭听到江黎的安慰笑了笑。
　　“姐，那你被拒绝过吗”
　　江黎听到江旭问她这个问题，眉眼染上了一丝伤感，一下就想起了陈婵，她何尝不也是被拒绝的人。
　　“有啊，姐姐也被拒绝过啊。”
　　“啊——姐姐这么优秀，也会被人拒绝吗”
　　江旭看着姐姐，嘴巴惊讶地张起，感到有点不可思议，因为在他眼里的姐姐江黎是全世界最好的人，什么样的人会拒绝姐姐呢。
　　江黎牵起嘴角，微微一笑。
　　“感情这种事情，是世界上最说不准的东西，两个人能否在一起，不能全凭一个人的心意，但是，总有一天我们会找到与自己真心相爱的人。”
　　江旭听到姐姐这样说心里得到了很大的安慰，他重重地点了下头。
　　“姐姐，你说得对，其实这次是我太唐突了，唐岚是一个很好的人，我从开学就很喜欢她，但是我并不知道她的心意，我也没有把握，昨天还在这么多人面前向她表白，我肯定给她造成了困扰……”
　　江黎追问道：“那……你的同学……有跟你表示过她的想法吗？就是……她有透露过……她想跟你在一起的想法吗”
　　“没有，她从来都没有，她一直都把我当成普通同学而已。”
　　江黎听到江旭这样说，心里明白了，原来这一切都是弟弟的一厢情愿而已。
　　那她真的错怪了唐岚，她甚至还打了她。
　　江黎又安慰了江旭一下，就借口公司有事先离开了。
　　江黎坐在车上拿出手机，想发信息给唐岚，可是一想自己这一次实在是太过分了。
　　只发个信息好像也不是很合适。
　　她想了一下，拨通了顾漫的电话。
　　“江总——”
　　“顾漫，我想问你一下，就是……怎么给人……道歉……”
　　顾漫听江黎说的吞吞吐吐的，一点都不像往常那个雷厉风行的江大总裁。
　　“道歉有什么人还需要江总去亲自道歉吗”
　　顾漫打趣道。
　　“我认真的，你别打趣我了，就是……一个女孩，我误会她了，而且我很冲动……做了很不好的事，要怎么道歉。”
　　“哦～女孩啊，是谁呀”
　　“你再说，年终奖还想不想要了”
　　“好了好了，我不说了，惹女孩子生气了还不简单，送她礼物不就好了，名牌包包，香水，还有衣服，女孩子应该都会喜欢的吧!”
　　“好，我知道了。”
　　说罢就挂断了电话。
　　顾漫心想她越来越拿不定她这江大老板的主意了。
　　江黎想了一下顾漫的话，心想，送礼物应该会好一点，只是她不喜欢包包香水那些东西，她觉得唐岚应该也不会喜欢。
　　她不知道要送什么礼物，就这样开车在A市转了一圈，她知道自己要送什么了。
　　唐岚再醒来的时候已经是下午时分了，冬日里的阳光透过巨大的落地窗照射在唐岚的脸上，往日里她一定会觉得这阳光是那么的温暖。可是今天，她却一点都感受不到温暖，只觉得阳光是那么的刺眼，甚至是讽刺，直照的她要睁不开眼睛。
　　她起身收拾好自己就打算回学校去，这里终究不是自己要待的地方。
　　唐岚刚要伸手打开门，江黎就开门进来了，两人四目相对，唐岚现在看到江黎就有点害怕，她就连与江黎平等对话的资格都没有。
　　“黎……黎姐……”
　　唐岚的手紧紧攥着衣角，看着江黎目光闪躲，有点不知所措。
　　“脸还疼吗”江黎忙上前要捧住唐岚的脸查看。
　　可唐岚却被江黎突然的动作给吓到，以为又要打她，吓得忙往后退了一步。
　　看到江黎落空的手，她又上前一步，忙摇着头说：“不疼……不疼了，黎姐。”
　　江黎看到唐岚防备自己的样子，才真正意识到自己是有多过分。
　　她不想让唐岚以后都这样防备她。
　　江黎上前一把抱住唐岚，“是我不好，姐姐不该打你，都是姐姐的错，你不要怕姐姐好不好，姐姐以后都不会这样了。”
　　唐岚听着江黎声音颤抖着这样对她说，嘴巴轻轻张了张，江黎一下又变成了从前温柔的那副模样，让她神情恍惚了一下，究竟哪一个才是真正的江黎。
　　江黎许久都未听到唐岚的回应，一下就慌了，“姐姐昨天吓到你了对不对”
　　她捧着唐岚的脸，眼神慌乱，看着唐岚的脸她怕极了，她怕唐岚也会就这么离开她。
　　这个时候就连她自己都不知道，她的眼睛不知不觉中已经红肿了起来，有一滴泪水从眼角滑落，掉在房间的地毯上，是那么的寂静无声，然后消融。
　　“你也打过来好不好不要不理姐姐……”
　　说罢江黎就抓着唐岚的手要往自己的脸上打。
　　“不要——不要!姐姐，我……我没有没有怪你。”
　　唐岚看着有些情绪失控的江黎，昨夜的不解与委屈又都浮上心头，直接就当着江黎的面哭了出来。
　　可是唐岚又怎么会舍得打江黎，她是那么的高贵，那么的傲娇，而此刻她却这样低声下气地与她道歉，她的心里有种说不出的滋味。
　　江黎看着哭泣的唐岚，轻轻抱住她，“对不起，对不起，我真的很怕失去你，我怕你喜欢的是男人，我怕有一天你会离开我……”
　　江黎在唐岚耳边轻声诉说着，“姐姐昨天说了很过分的话，但是姐姐是因为怕极了，怕你真的会和小旭在一起，那到时候姐姐该怎么办……”
　　唐岚听到了江黎的道歉与想法，昨夜的委屈与不解似乎都有了很好的释放。
　　江黎再次捧着唐岚的脸，极尽温柔询问她，“你会离开姐姐吗？你会离开我吗？”


第36章 喜欢姐姐
　　唐岚看着江黎的脸上也早已被泪水打湿，一双极尽温柔地眸子让她舍不得移开目光。
　　她还从没有见过这样的江黎，泪水打湿了江黎额前的发丝，凌乱的样子比素日里江黎精致的样子还要让她着迷，也让她感受到原来江黎也是在乎她的，也是这么的怕失去她。
　　唐岚摇头，“不会，姐姐我不会离开你的……”
　　两双饱含泪水的眼睛里此刻只有彼此，只不过唐岚看江黎的眼睛里有种捉摸不透的深情。
　　不过后来，每次看到江黎眼里的这种深情，总能让她受宠若惊，一度让她怀疑江黎似乎是透过自己的眼睛在对另一个人对话。
　　江黎听到了满意的回答，看着唐岚的嘴唇，用指腹轻轻地划过。江黎吻了上去，只不过这次比以往都要温柔，唇舌交错，让唐岚一下就沉溺在这种温柔里面。
　　唐岚在江黎的温柔进攻下，一下就失了平衡，只能反手勾住唐岚的脖颈，以此来支撑自己。
　　江黎的手在唐岚的身上游走，伸进衣服里轻轻抚摸着唐岚的后背，手指在肩带处游走，不一会就勾住了那处。
　　“唔……姐姐……不要……”
　　唐岚被江黎抚摸地浑身战栗，但是她怕江黎会有更进一步的动作，连忙扣住江黎的肩膀拒绝道。
　　“昨天，姐姐太冲动了……是不是还疼呢”
　　江黎松开了唐岚，柔声问道。
　　唐岚被江黎这样直接地问，脸刷的一下子就红透了，咬着嘴唇低着眸子不语。
　　江黎看小姑娘低着头不说话，以为她真的受伤了，但是又不好意思说。
　　江黎觉得这个地方可马虎不得，她现在也很后悔，她暗自决定以后都不许再这样冲动了。
　　江黎忙把唐岚拉到了卧房，蹲下身子就要解开唐岚的腰带查看。
　　“啊——姐姐——”
　　唐岚连忙紧紧地抓住自己腰带。
　　唐岚的脸红的要滴血，毕竟春光白日之下，就这么被江黎查看的话，她简直要被羞死了。
　　“乖，让姐姐看看。”江黎握住唐岚的手。
　　“听话，让姐姐看看，不然姐姐不放心。”
　　江黎铁了心要查看，唐岚只好红着脸让她看。
　　江黎看了那处，红肿的厉害，眉头瞬间就皱了起来。
　　她让唐岚躺了下来，非要给唐岚抹药。
　　唐岚连忙拒绝，羞的想要找一个地缝钻进去，可是江黎不依不饶的眼神不得不让她缴械投降。
　　唐岚受不了江黎就盯着哪里地给她上药，所以江黎一上完药就羞的连忙拿被子裹住自己，把脑袋也完全盖住。
　　江黎见唐岚这副害羞的模样嘴角嘴角牵起了一抹微笑。
　　江黎来到唐岚身边，看她把自己裹的像个粽子一样，怕她把自己闷坏了，忙把她的头上的被子扒开。
　　看着唐岚一颗像要熟透了的脑袋，轻声说：“好了，姐姐不看你了，你把衣服穿上，姐姐带你去吃饭。”
　　唐岚见江黎当真离开了卧室，在被子里深吸了两口气才把衣服穿上。
　　江黎带唐岚去吃了晚饭，又带着唐岚去了奢侈品店买了很多衣服，心想唐岚的身材还是很不错的，什么衣服都能撑起来。
　　她拿着衣服在唐岚身上比比划划，唐岚被江黎带的像一个小孩一样，给唐岚看了多少衣服就买了多少衣服。
　　不管唐岚怎么拒绝，江黎最后直到把整个后备箱塞满才算彻底满意。
　　江黎给自己和唐岚都买了一杯奶茶，虽然她平时里对饮食要求极为严格，这类东西几乎都不会碰，但她知道像唐岚这么大的女孩应该都会喜欢，所以就买了两杯奶茶。
　　两个人牵手漫步在冬夜的街头，在无人的街灯下拥吻。
　　回去之后江黎直接开车到车库，把唐岚拉到一辆车面前。
　　“这是姐姐给你的礼物，姐姐给你买的车。”
　　唐岚对车这一类的东西都不大了解，但是比较知名的她还是了解的，在A市这个豪车遍地都是的地方，就算你对名车不了解分毫，到了这里也会耳濡目染，见怪不怪。
　　唐岚认识眼前的这辆车，是一辆玛莎拉蒂。
　　唐岚哪里受得起江黎这样的礼物，看着这一辆车都能在一个小城市买一套甚至两套房了，她连忙摇头，受宠若惊地看着江黎。
　　“不不不，姐姐，这个……这个太……太贵重了……我不能要……”
　　“岚岚，你不要拒绝姐姐好吗，这是姐姐道歉送你的礼物，你不要，姐姐就会以为你还在生姐姐的气……”
　　“没有!没有!我不生姐姐的气!但是我真的不能要。”
　　唐岚连忙打断江黎，面对江黎这样贵重的礼物，这哪里是她能承受的住的。
　　“你就收下好不好，姐姐求你了，你真的要让姐姐难过吗？姐姐要不开心了。”
　　江黎忙哄了唐岚，装作要生气的样子。
　　看着唐岚眉头紧皱，犹犹豫豫的样子又说：“这是姐姐送你的礼物，你不要有压力好吗，你现在跟姐姐在一起，姐姐就喜欢送你礼物，难道岚岚是不喜欢姐姐吗”
　　“没有——”
　　唐岚连忙打断江黎，随即又低下头轻轻地说：“我喜欢姐姐……”
　　江黎听到唐岚这句话心里有种不知名的情愫悄然升起，眉眼间都透漏着女人喜悦的韵味。
　　江黎轻轻吻了唐岚的脸颊，“喜欢姐姐就收下姐姐的礼物好吗？不然姐姐今天真的要难过了。”
　　唐岚是个慢性子，一步步落入江黎引诱她所设下的陷阱。
　　唐岚磨不过江黎，只好点头先应下，想着反正自己也不会开车，到时候再还给江黎就好了。
　　可是没想到的是江黎竟直接问她会不会开车，唐岚摇头说不会。
　　江黎就先带着唐岚回了家。
　　回到家就当着唐岚的面给顾漫打了电话。
　　“顾漫，你去帮唐岚报一个驾校……”
　　顾漫当即就应了下来。
　　唐岚没想到第二天顾漫就真的给她报了名。
　　江黎也说唐岚她这么聪明，趁着这个寒假肯定会把驾照考下来。
　　只不过苦了唐岚，传说中比高考还要难的就是考驾照，唐岚也没想到这一切竟然这么顺利，虽然学车的时候她很紧张，但是最后还是一路畅通，顺利地拿到了驾照。


第37章 和姐姐住
　　“妈，您虽然出院了但是也要在家好好修养，您没听医生说吗，医生都说了您要在家静养，不要出了院就想着要工作的事，再说哪有一出院家门都没进就去干活的呀，还有上学的事您也不用担心，我有奖学金，您真不用担心我，我现在能够照顾好自己。”
　　唐岚开学两个月之后，成功地听到她妈妈能够出院的消息，不过刚听到好消息让她为难的就又来了。
　　“在医院待了这么长时间，我感觉就像是在医院里躺了半辈子一样。这人呐，活着哪有不干活的道理，你看我现在好胳膊好腿的，不让我干活我真的难受。”
　　陈凤霞坐在沙发上看着女儿站在自己面前，气鼓鼓的样子，说什么都不让自己去工作，只能无奈地劝说着女儿。
　　“不行!不行!不行!您好歹在家休息一段时间，您说您要是再有什么事我该怎么办啊!”
　　唐岚看着刚刚起死回生的母亲，眼睛红红地，她不要让妈妈再去冒险。
　　“听话，岚岚……”
　　“不行，您要是这样的话我就不去学校了，我就天天在家守着您!”
　　唐岚看着母亲这么坚持，只好拿出自己的杀手锏。
　　“那可不行，学生怎么能不上学呢!咱家好不容易有你这个大学生，可不能误了学业!”
　　陈凤霞听到唐岚说不去上学，脸色一下就严肃了起来。
　　在她眼里，她们家不富裕，不能给唐岚很好的生活，唐岚一个女孩子家，恐怕也只能够通过上学来改变自己的人生，以后也一定会过上幸福美好的生活，至少也比她过得好，她这一辈子过得太失败了，唯一幸运的就是她有唐岚这么好一个女儿。
　　“那好，我们各退一步，我去上学，你在家里面至少要休息一段时间，而且这段时间您还要按时去医院复查。这样好吗妈”
　　唐岚知道母亲最关心的就是她学习的事情，也知道这一招一定有用，就立马趁热打铁道。
　　陈凤霞思考了一下，无奈地点了点头。
　　“好，听你的，我的小祖宗。”
　　唐岚和母亲在一起吃了晚饭，这间房间里美好的与不美好的记忆都太多太多，唐岚和母亲都闭口不提唐天的事情，两个人只希望他能够好好改造，出来后能做个有用的人。
　　唐岚吃过晚饭之后就回了学校。
　　假期期间唐岚除了去照顾妈妈之外，就要去考驾照，除此之外就是和江黎在一起。
　　唐岚彻底爱上了江黎这个女人，可是她发现江黎除了对她好之外，却从未对她说过爱。
　　不过唐岚却总是被江黎要求说“我爱你”或者“我喜欢你姐姐”之类的话。
　　江黎喜欢听唐岚便不厌其烦地讲着同样的话。
　　尤其是两个人搬到一起后，唐岚更加逃脱不了江黎的要求。起初还是因为唐岚无意间的一句话。
　　“好奇怪，之前总是见不到丽丽，现在丽丽居然搬出去了，她说她找了个兼职，搬出去比较方便，许艺也搬出去了。”
　　“丽丽我知道，是你的朋友，许艺……是你的另一个室友吗”
　　“是呀，而且丽丽最近也不知道怎么了，下了课总是见不到人。”
　　“我猜你的朋友估计是谈恋爱了。”
　　江黎牵着嘴角笃定道。
　　“不会吧——丽丽都没有说过诶……”
　　“那你有对你朋友说……”慢慢靠近唐岚，“说你有喜欢的人……说你喜欢我了吗”
　　唐岚看着江黎的脸慢慢地贴了上来，不好意思地向一边微微侧了侧脸，“没……没有。”
　　江黎似是松了口气般，坐会原处，“那就对了嘛，每个人都有自己的小秘密。我们两个人在一起也是个秘密，知道吗”
　　唐岚觉得两个女人在一起确实不能太张扬，毫不犹疑地点了点头，“嗯嗯!我知道姐姐。”
　　江黎似乎又想起来了什么，“那现在岂不是你一个人在宿舍”
　　“嗯……算是吧……”
　　“算是吧～那明明就是喽!”
　　江黎心里突然也萌生出了一个想法。
　　她坐在沙发上把唐岚揽在怀里，抚摸着唐岚的脸颊，“你搬来和姐姐一起住好不好。”
　　“啊……这样不好吧……”
　　唐岚回头看着江黎，对于江黎这种想法感到不可思议，想着要是和江黎住在一起，那她们算是什么关系呢，虽然江黎这段时间对她已经很好了，可是江黎却从未说过她们之间的关系。
　　“不好吗”
　　江黎轻吻着唐岚的耳廓，用牙齿轻咬着，举动之间好不暧昧。
　　“不想和姐姐住在一起吗”
　　“姐姐……可是我……”
　　“就这么决定了好吗？”
　　江黎的询问的语气里面却掺杂着不可拒绝意味。
　　“知道吗，这间房子姐姐就是买给你的，所以你是这里的主人。”
　　江黎咬着唐岚的耳朵嗫嚅着。
　　“啊——”
　　唐岚再一次被江黎震惊到。
　　“姐姐你什么时候……”
　　“什么时候买的吗”
　　江黎说着说着就把唐岚压倒了身下，“见你的那天就买了，就等着你住进来，这间房子一直在等她的主人，所以一定要来好不好……”
　　江黎把唐岚压在身下，双眼充满了情欲。
　　“姐姐……唔……”
　　江黎盯着唐岚那双樱桃似的小嘴，开合之间都在撩拨着她，她完全听不到唐岚在讲什么，就如数把她的言语吞进了肚子里。
　　突如其来的亲吻像暴风雨般的让人措手不及，香津浓滑在缠绕的舌间摩挲，唐岚脑中一片空白，只能顺从的闭上眼睛，仿佛一切理所当然。
　　一场激吻过后，唐岚被江黎吻的头晕目眩。
　　“明天就搬来，我让顾漫去帮你。”
　　唐岚红着脸说：“好，姐姐……”
　　“这才乖嘛。”
　　说罢江黎又拥着唐岚激吻了一番，最后以江黎的餍足才算结束。
　　唐岚被江黎亲吻着，不敢想想自己搬来之后的生活，都说女人三十如虎，那江黎岂不是每天都要……
　　唐岚摇了摇头，想，应该不会的，不过在她搬来后的一个星期内每天都在推翻她后来的判断。


第38章 算账
　　“诶……我都照顾你这么多月了，再说你的脚石膏也拆了，康复也做了，总该好了吧!”
　　黄丽当初被林佳带回了家，名义上说是为了更好地照顾她，黄丽想着来就来吧，可是没想到这女人明明都好了还死赖着不让她走。
　　“还没有，还没好，你看我，”林佳说着就踮着脚走起路来演示给黄丽看“哎呦——你看我，这哪里是好了的样子……”
　　黄丽被林佳拙劣的演技无语到。
　　“别装了你!我知道早就好了你!”
　　黄丽转身就去客房收拾行李。
　　林佳快步上前拉住黄丽。
　　“呦～我看你这不是好着呢吗？”
　　“丽丽别走好吗？”
　　林佳一下抱住黄丽，“丽丽，这么多月了，你难道一点也看不出我的心意吗？”
　　“哎呦，大姐，你别这样行吗!”
　　黄丽最讨厌林佳趁她不注意就占她的便宜。
　　她努力挣脱林佳的怀抱，平日里还看着弱不禁风的林大院长，此刻使足了全身的力气拥着黄丽。
　　“丽丽，姐姐真的好爱你，”说着说着她就开始眼泛泪光，攥住黄丽的手就往自己的胸前送去，“这里，你摸一下好吗我知道你是喜欢女人的。你难道对我一点感觉都没有吗？”
　　她把黄丽的手放在自己的胸前，仿佛这样就能代表黄丽就喜欢女人，就能喜欢她。
　　黄丽真真切切的感受着这女人的柔软，她还从未有过这种经历与感觉。
　　她猛的要抽出手，可是为了黄丽早就禁欲了几个月的林佳此刻被黄丽那轻轻的触碰，就足以点燃她内心渴望的火焰。她死死攥着黄丽的手就往自己蕾丝睡衣里面送。
　　“你不喜欢吗，”林佳穿着一身蕾丝睡袍，两只洁白如雪的玉腿慢慢摩擦着黄丽的牛仔裤。
　　黄丽看着眼前这个逐渐淫乱的女人，皱着眉头，可是手上那真实又柔软的触感与身下那两只在她面前晃来晃去的玉腿无不真真切切的告诉她，她喜欢这种感觉，甚至有些上瘾。
　　“林医生～”黄丽睨着眼看着林佳，“你在做什么”
　　“丽丽，姐姐喜欢你!”林佳真的怀疑自己是不是喝醉了才会说出这么冠冕堂皇的话来，可是她没有，单是一个黄丽就足以让她如痴如醉。
　　林佳觉得自己简直就是疯了，表白不成居然就直接色诱，她很惊诧自己的这种行为，可是面对黄丽她就是疯了，而且疯的还很彻底。
　　林佳见黄丽就这么对她的身体没有丝毫的反应，她便加大了力度，将黄丽狠狠拥入怀抱。
　　盯着那张肖想已久的嘴唇，她再也忍不住亲了上去。
　　黄丽被突如其来的拥抱束缚着，感受着林佳突然的吻，她问吻的急促而热烈，让黄丽的大脑瞬间落入空白之中。
　　黄丽一个还没完全初入社会也没有谈过男朋友的人，居然被一个女人给亲了，而且就是在清醒的状态下。
　　林佳见黄丽依旧没有反应，越发卖力的使出全身力气，却得到了黄丽痛苦的一击。
　　“嗯……”
　　黄丽对着林佳突然侵入进来的唇舌就是狠狠一咬。
　　林佳被咬的蹙着眉头，感受着疼痛，却依旧没有放开黄丽，疼痛让她清醒，越是清醒她越发贪恋与黄丽的吻。
　　黄丽看着林佳蹙着眉头，心里的恶趣味油然而生，她要与林佳好好算算账。
　　既然林佳当初把她给吃干抹净了，那她现在要她还回来，不过分吧，而且是林佳先主动的。
　　黄丽想着想着就不知怎么的，一下就把林佳推倒在床上，她看林佳的两只大白腿在她的眼皮子底下随意的舞动，她早就想好好的教训一下林佳。
　　林佳感受到黄丽突然的力气，被一下子甩在了床上，在柔软的床垫上直接就弹了两下。
　　“丽丽，对不起，我不是故意的，我是太喜欢你了，才没有忍住，”林佳看着黄丽的眸子一下就暗了下来，连忙道歉，“我以后不……唔……”
　　林佳话还没说完就被黄丽直接欺身压了过来，黄丽似是报复一般，狠狠地堵住她的嘴唇。
　　吻技是那样拙掠，带着报复的意味，林佳感受着黄丽突如其来的吻，瞪大了双眼。
　　不过可以感受出来，黄丽的吻并不能让她愉悦，甚至有些疼痛，黄丽毫无章法的吻技让她无力招架。
　　她不知道黄丽为什么会突然问她，就算这个吻并不像她之前的女人一样能给她带来愉悦，她却极力地回应着黄丽的吻。
　　黄丽浑然不顾林佳的感受，肆意地散发着自己的情绪。
　　她不知道女人之间该怎么做，全凭着自己的本能，她的手游走在林佳的腰间，一只脚撑在她的双腿之间。
　　林佳看着这个像是突然觉醒的黄丽，扭动着腰躯，卖力地讨好着黄丽。
　　黄丽本想着就是狠狠地吻过来就好了，可是林佳是个妖精似的女人，居然这么勾魂又妖娆，她一个女人就已经被她迷惑的失了心智，这要是一个男人，恐怕会被林佳迷的倾家荡产才对。
　　而她一个女人，一无财产二无牵挂，就算她今天对黄丽做了什么她也不用像男人一样负责。
　　黄丽瞬间有点感谢自己是个女人，只是没想到她作为一个女人这辈子还有机会去跟另一个女人躺在床上翻云覆雨。
　　“唔……黄丽……”
　　林佳已经喘不过来气了，黄丽死死地捏着的林佳的下颌，让她一点都动不了，大口地吮吸着这个谎话连篇的嘴唇。
　　“姐姐不就想要这样吗难道姐姐不喜欢吗”黄丽看着被自己吻的口红都花了的林佳，好生性感，真想让人好好欺负她，“不喜欢这样，那我走喽～”
　　黄丽一下放开林佳，就要起身。
　　林佳一把抓住黄丽，她现在情绪正高，哪里容许黄丽撩了人就跑。
　　林佳没想到自己年仅三十居然被一个小兔崽子给反撩了。
　　“别……别走……”
　　林佳眼眸里全是情动的痕迹。
　　黄丽知道林佳已经上了自己的勾，嘴角一抹轻笑。
　　她的手在林佳的身上游走，一把扯开了她的睡袍，黄丽被这一身春色一下就迷了眼，这完全可以说是希腊雕塑般完美的身材。
　　黄丽的大脑彻底清空，这女人真是的，是她迷惑自己的，跟她没关系。
　　黄丽在心里反复安慰自己。
　　想着想着双手便来到了那神秘地带，今夜，注定是一场没有答案的狂欢……


第39章 拜金女唐岚
　　“嗯哼你忘了什么吗”
　　江黎戴着一顶帽子，将头发束在脑后，她已经许久没来送唐岚上学了，最近一直在国外，每天都在忙着开拓北欧那边的市场，她便为唐岚找了一个司机，每天送她上下学。
　　昨天晚上才刚刚回来，今早来送唐岚上学，可是唐岚跟她道了别就下了车，她连忙喊住唐岚。
　　唐岚看着江黎有些不明所以，见”见江黎指了指自己的嘴唇，她才明白过来。
　　她又回到车上，轻轻地吻了一下。
　　“看来你是不想我是不是”
　　江黎似乎有点不满意唐岚这蜻蜓点水般的碰触。
　　唐岚被江黎揽了过去，红着脸看着江黎，“想姐姐了……”
　　“想姐姐了，那你应该……”
　　江黎直接用行动告诉了唐岚应该怎么做。
　　江黎许久不见唐岚，对她想的厉害，不过想着她今天还得去上课，倒也没有做的很过分，只拥着唐岚亲了一会就放她走了。
　　唐岚照常在学校前一个街口下车，江黎也在看着唐岚走后就回了公司。
　　一切都平静如水，习以为常，不过在江黎走了之后一个人才冒出来，又举着相机连拍了几张。
　　“终于让我拍到了!”
　　那人躲在宽阔的马路对面，咧着嘴角，眸子里一抹阴鸷闪过。
　　“喂，宝贝儿，知道哥哥给你拍了什么好东西吗”
　　“什么你拍到了!”
　　许艺从学校搬出来之后就和赵康住到了一起，毕竟自己哪有闲钱去租房子，每年的奖学金和助学金都被唐岚这个专业第一给抢走。
　　赵康知道许艺要这个，就打了出来，直接给她送了过去。
　　“这该死的女人，怎么这么会钓……”
　　许艺咬着牙齿心里发狠，她钓江旭不成，就开始寻找别的有钱人，可她每次都被无情的拒绝，她烦透了唐岚，靠着一张祸国殃民的脸，结果干的比自己还难看，骨子里不过是个贱东西。
　　“你能拍清点吗，视频里的男人怎么拍不清!”
　　许艺真是服了赵康的手了，“妈的，你懂什么，老子把那个女人拍清楚不就好了，站这么远搞偷拍，很不容易的好吗？”
　　赵康为自己辩解道。
　　“再说，没拍清不是更好吗，拍清了反而麻烦，万一这是什么大人物那不就在老虎头上动土了吗，能让你搞到你的对手不就好了。”
　　“好吧，你说的有道理。”
　　许艺被赵康拉到了一个小巷子里缠绵，过了好久才算把他打发走。
　　许艺看着手里的照片，随机就去多复印了几份。
　　“不知道你朋友，同学，家人看了会怎么样。”
　　许艺想到这里就有种大仇得报的感觉。
　　她于是就找了个时间，把照片分成几份 分别给寄了出去。
　　唐岚在接下来的几天里，一直都沉浸在江黎回来的喜悦当中，可是当学校里面突然疯传了关于她的几张照片，她瞬间就慌了。
　　那些照片分明就是几天前江黎出国回来的被拍的，照片里的唐岚轮廓分明，与一个带着鸭舌帽看不太清轮廓的人，热情拥吻。
　　“这下是真的了吧校花真被人给保养了”
　　“证据确凿嘛!看来是个有钱人!”
　　“那可不!一般人谁能在A市开的起劳斯莱斯啊！”
　　“之前不就拍到她去蓝岛的照片了，看来这一个都是有迹可循的。”
　　“妈呀，真替唐岚尴尬，被拍到这种照片，还怎么在学校里面待着啊！”
　　“要我就直接退学好了，丢死人了。”
　　“哈哈，退学了人家还有大款养着呢!”
　　“我看这个模糊的人的侧脸有点熟悉啊”
　　“得了吧你也认识大款啊”
　　“切!说什么呢你!”
　　“那万一人家是谈恋爱呢”
　　一个同学出来打断道。
　　“啊——这话你信吗!”
　　“我听说唐岚都搬出去住了诶，她一个每年都需要拿助学金和奖学金的人，怎么可能有钱搬出去……除了人家有金主爸爸呗!”
　　同学们都在背后七嘴八舌地议论着唐岚，唐岚起初并不在意，可是当她真真切切地看到了关于她的那些照片，一下就慌了。
　　江黎虽说对她很好，但她甚至她们之间的差距，而且江黎也从未对她说过喜欢之类的话，所以同学们的议论正中她的心窝。
　　她这样不就是在被江黎包养吗？
　　唐岚那几天总是心神不宁的，直到黄丽也听说了这个事情。
　　黄丽看到照片的时候一脸的不可思议，她不相信自己的好朋友会做这样的事情，可是照片上那分明就是唐岚的脸，难不成这个世界上会有两个一模一样的脸。
　　“岚岚，这照片是怎么回事你知道现在学校里面都在传你什么吗他们说的是真的吗岚岚有什么事你还瞒着我”
　　黄丽终于找机会找到了唐岚。
　　黄丽最近都和她家的那个妖精在一起，没想到一回来就听到学校现在正在疯传的消息，她立马急着找到了唐岚。
　　唐岚面对黄丽的质问不知道该怎样回答她，因为她们说的几乎都是真的。
　　唐岚无法反驳，她又没有办法为自己狡辩，因为事实证据都摆在那里，她无力反驳。
　　“你说话啊唐岚……你要急死我了!”黄丽皱着眉头，一下子就急了出来，她看着面前这个总是一有事就低头不语的朋友就那她没办法。
　　“你的前途不想要了，你知不知道，出了这样的事情，到时候学校里要是处分你了该怎么办你还想不想毕业啊!”
　　黄丽急得就摇晃着唐岚的肩膀，“你还拿不拿我当朋友啊!”
　　“你跟那个人是怎么回事啊!”
　　“我……你看到的，还有你听到的……”
　　唐岚说着说着就红了眼睛，眼泪直接就掉了下来，侧着头不看黄丽。
　　她知道她要是讲了黄丽怕是再也不会跟她做朋友了，尽管现在也有可能，毕竟她是那样不堪的一个人。
　　“我没什么好说的……”
　　眼泪从唐岚的脸颊滑落，唐岚害怕的事情终于还是发生了，纸是包不住火的 只是她没想到，会这么快被发现。
　　“为什么啊唐岚!你这么做是为了什么啊!你从来都不是一个……一个拜金的人啊!”


第40章 那个人是谁
　　唐岚想要逃避黄丽的质问，可是她越是逃避，黄丽越是不死心，在她心里，唐岚绝对是有什么事情瞒着她，或者她有什么难言的苦衷。
　　她不相信唐岚会是一个拜金的女人，尽管现在可以说得上是证据确凿，可是只要唐岚没有亲口说出这个事情的前因后果，她就拥护她一天。
　　“那个人是谁你们是什么关系是男女朋友关系还是他们说的那样”
　　黄丽见唐岚情绪一下就崩溃了，也收敛了自己的急脾气，慢慢地询问道。
　　“我妈妈之前生病住院了……”
　　唐岚面对黄丽的询问选择不再隐瞒，她知道她这样做是不对的，但是对于当时走投无路的她，除此之外，她别无他法。
　　黄丽听到唐岚这样说，瞳孔骤然一缩，“阿姨住院的事跟这个事情有关系吗”
　　唐岚轻轻地点了点头。
　　“所以阿姨住院并不是因为医院提供的免费治疗，而是因为有人在帮你……”
　　黄丽仿佛想清楚了这件事情的前因后果。
　　“而代价就是你要……”
　　黄丽还是没有说出来。
　　唐岚见黄丽差不多知道了这个事情，便接过她的话，一口气说了出来：“前提就是我要做她的情人，我妈妈当初得了肝癌要立马治疗，治疗费要很多钱，而且我还有一个哥哥，他赌博欠了很多钱，让我们三天之内拿出钱来，要不然……要不然……”
　　唐岚说到唐天就痛哭了起来。
　　“然后这个时候有一个人出来，说她愿意帮我，比起让我的妈妈不治而亡，哥哥收到死亡威胁，做她的情人，这应该是最简单的一件事清了吧。”
　　唐岚苦笑着看着黄丽。
　　“而且我好像已经爱上了她，她是一个女人，你见过。”
　　黄丽被唐岚的话接二连三地震惊到。
　　黄丽刚开始知道唐岚不过是一个走投无路的人才选择了投靠一个有钱的人，可当她听到她爱上了那个人，还是个女人，而且还是个她见过的人，黄丽瞳孔瞬间放大。
　　她没想到唐岚也会爱上一个女人。
　　“那个人是谁”
　　“江黎，”唐岚看黄丽一脸迷惑又解释道“江旭的姐姐。”
　　黄丽这下一下就用双手捂住脸，是那个人。
　　“上一次我住医院是因为江黎救了我，因为我哥哥唐天，想把我送给别人来抵债，然后江黎就来救了我，可能从那个时候开始吧，我就已经爱上了她，爱上了一个女人。”
　　黄丽听到唐岚这一连串的解释之后久久都无法释怀，她的双眸里一下也被泪水充满。
　　她不知道在这短短的一段时间里，唐岚的身上居然发生了这么多的事。
　　母亲的病重，哥哥的对待，这要是她估计不死也得残了。
　　而唐岚如今还能站在这里跟她讲这么多，相必唐岚经历了学多人都不曾经历的痛苦与无奈。
　　“傻丫头，你怎么什么都不跟我说啊!我担心死你了!以后有什么事情都不要瞒着我了，你还拿不拿我当朋友了!”
　　“对不起丽丽，我就是一个烂人，不知得你这样对我……”
　　黄丽哭泣着，抱住唐岚，捶打着她。
　　她当初还傻傻的以为唐岚的妈妈真的像她说的那样，可是没想到原来这一切都是有代价的。
　　她更没有想到，唐岚的哥哥唐天更是一个无耻的家伙。
　　“对不岚岚，可是我实在是没有办法了，我也不知道该怎么做……”
　　唐岚在黄丽的怀里懊恼不已。
　　黄丽抱着唐岚安慰了好大一会，还是不禁担心，唐岚这个事情该怎么解决。
　　江旭虽然被唐岚拒绝了，但是他却时刻关注着唐岚的消息，尽管她已经尽量避免不再去打扰唐岚，可是爱一个人，就会想要知道关于她的一切。
　　不出预料，江旭更是听到了学校里关于唐岚的流言蜚语。
　　江旭听到这个留言的时候简直就觉得荒唐至极，他们居然敢这么议论唐岚，他从来都没有那么生气过，他都恨不得把他们全部抓来好好教训一下，让他们知道议论女生，而且还是议论他辛苦中的女神，后果有多严重。
　　可是他的想法还没有实施，他就看到了一个让他感到绝望的事实。
　　唐岚在一个车里和那人热情地激吻，看到那一刻他只觉得十分刺眼。
　　少年的梦一下就破碎了。
　　江旭满心颓废地盯着那张照片，她不相信唐岚是那样的人。
　　唐岚说她有喜欢的人，那会不会就是车上的这个人呢。
　　江旭看着那个模糊的身影，带着一个鸭舌帽，可是他的侧脸却是十分的眼熟，尽管模糊的像打了马赛克一样。
　　他再看看车牌号，他的心跳瞬间就漏跳了一拍，她睁大眼睛，不敢相信自己看到的。
　　他对这辆车再熟悉不过了，对这张模糊的侧脸也是十分熟悉，当他吧这辆车和这张模糊的侧脸联系在一起时，她的心里瞬间就有了答案。
　　这个型号的劳斯莱斯全世界只有一辆，而它的主人也是他再熟悉不过的人了。
　　她没想到那个人居然是江黎!
　　是她的姐姐江黎!
　　江旭盯着那张照片那可是全世界里自己最爱的两个女人啊，可是她们，她们却在一起了吗
　　他不知道，原来自己的姐姐一直都没见过她谈男朋友，更是对结婚的事情只字不提，难道是因为，她喜欢的是女人吗
　　江旭尊重自己的姐姐，不管她是怎么样的想法，他都全力支持 他永远站在姐姐这一边。
　　那他就跟唐岚彻底没有希望了，江旭眼睛通红的看着这张照片。
　　他觉得有些事情还是说清楚的好。
　　他便立马开车来到了姐姐的公司。
　　“小旭你找江总吗”
　　顾漫很少看到江旭来公司找她姐姐。
　　“江总还在开一个很重要的会议，要不你先在江总办公室里待一下吧 。”
　　“好的，顾漫姐，你去忙吧，我在这等我姐。”
　　“行，那我去忙了。”
　　江旭一个人待在江黎的办公室里，他看着诺大的办公室，攥了攥手，抓紧了口袋。


第41章 江旭质问江黎
　　这么多年来对于姐姐江黎，他向来都是尊敬的态度。
　　江黎比江旭大了十岁，江旭不仅仅把江黎当做自己的姐姐，更当做是自己尊敬的师长一样，他们亦师亦友。
　　江旭坐在办公室里心里不断的做自己的思想斗争，“一边是自己最尊敬的人，一边是自己喜欢的人，我不能就这么看着唐岚被这样……这样诋毁……希望姐姐能告诉我，她们之间到底是什么关系……”
　　江黎开了整整两个小时的会才沉着一张脸从会议室出来。
　　“江总，您弟弟江旭等了您两个小时了。”
　　顾漫看见江黎一出来就立马告诉了她，没想到这次江总为了欧洲上市的几家公司这么亲力亲为，一场会议下来，每个人都被江黎给批了一顿，顾漫自然也不敢枉自去打断江黎。
　　“什么小旭怎么来了”江黎阴沉着的一张脸，顿时蒙上了一丝疑惑，她知道江旭向来不喜欢来她公司，当初说让他以后毕业了来公司工作，都遭了他好久的挖苦。
　　“小旭，你怎么来了”江旭推开门看见江旭在办公桌前徘徊不定的样子，似有什么心事，难道这孩子又想要什么礼物了吗，“怎么了，姐姐的好弟弟，想姐姐了吗？”
　　江旭看见姐姐像往常一样，平静如水，丝毫不慌张的样子，让他不得不怀疑，那个和唐岚一起被偷拍的人究竟是不是他的姐姐江黎。
　　江旭又思考了下，在心里否定了这一想法，他可以肯定那个人就是姐姐，他不可能认错。
　　江黎坐在了办公椅上，看着弟弟就这么看着自己，一言不发，疑惑的笑了笑。
　　“你这孩子，怎么了这是我听顾漫说你已经等了我两个小时了，怎么有什么事情和我说是不是，你看你现在怎么像个小呆瓜一样，也不说话……”
　　“小旭……”
　　“小旭……”
　　“小旭!”
　　“呃——姐。”江旭回过神来。
　　“怎么了小旭，姐姐最近很忙的，有什么事吗是想买什么东西吗没事妈不给你买，姐姐给你买。”
　　说着就掏了一张卡出来，递给了江旭。
　　“姐姐……”江旭犹豫着叫着江黎。
　　“怎么了，是想谢姐姐吗”
　　江黎虽然工作很累，但是小旭的出现还是让她感到了些许的放松，这可能就是家人的魅力吧。
　　“你也是这样给唐岚的吗”
　　江旭的声音很轻，却字字都能听到，江黎却怀疑自己听错了，原本有了些许放松的脸，一下又紧绷了起来。
　　“你说什么……小旭，姐姐没听清。”
　　“我说，姐姐也是这样给唐岚钱的吗也是这样给她银行卡的吗”
　　“小旭你在说什么啊怎么了你这是”
　　江黎不敢相信会从江旭的嘴里听到关于唐岚的消息，她知道江旭对于唐岚的喜欢，所以她不想因为唐岚和江旭有了嫌隙。
　　“姐姐没有什么对我说的吗”
　　“说什么小旭”
　　江黎现在才知道江旭今天的突然到访是为了什么，是为了唐岚吗？
　　可是她又不确定江旭知道多少关于她和唐岚的事情，甚至都不知道他是怎么知道的。
　　“姐姐喜欢女人吗”
　　江黎一下就被江旭给问到了。
　　“姐姐怎么会喜欢女人呢姐姐就是个女的啊怎么会喜欢女人你这孩子……”头一次江黎看江旭的眼神居然有了躲闪，“难道你听谁给你说了什么吗”
　　江黎也不知道怎么了，就算谈一场上百亿的合同她都没有这么紧张过，面对江旭的问题她却慌了，她从来都没有对自己的家人出过柜，更不想让江旭知道。
　　“姐姐你就不要向我试探了，我就想知道姐姐你喜欢女人是吗”
　　“不喜欢!”
　　江黎毫不犹豫，一脸严肃的回答了江旭的问题。
　　江旭本以为会听到江黎说她喜欢女人，那这样的话她和唐岚说不定就是两情相悦 对于两个女人相爱，他从不觉得奇怪，自己在这个世界上最爱的两个女人，能够找到自己的真爱，就算她们喜欢的是女人，江旭都全力支持。
　　他隐约记得唐岚拒绝他的那天说她有喜欢的人时的脸上的喜悦，尽管唐岚表现得不明显，但是江旭却一眼就捕捉到了。
　　对于姐姐江黎如此斩钉截铁的回答，他只觉得像是一个晴天霹雳，不喜欢女人，那为什么会和一个女孩在车里接吻。
　　“那姐姐也不喜欢唐岚是吗”
　　江旭最终还是问了让江黎最害怕的问题。
　　她无法回答，明显她被江旭提出的问题震惊到了。
　　“姐姐不喜欢唐岚，那为什么……”江旭说着说着就掏出了那几张被偷拍的照片，“那为什么姐姐会……会和唐岚在……”
　　江旭语气渐渐冰冷，有些话他说不出来，只把手里的照片直接递到江黎的面前。
　　这么多年来，他还从未这样对姐姐说过话。
　　他只是觉得自己心爱的女孩不能被这样对待，就算是自己的亲姐姐都不行。
　　看着江旭递到她面前的照片，江黎一眼就认出来那是她刚从欧洲回来的时候，早上送唐岚回学校，她们在她的车里接吻。
　　“谁给你的!”
　　江黎看着唐岚的脸清晰地出现在照片里面，而自己却被拍的模糊不堪，很明显，这张照片是针对唐岚的。
　　“姐姐一点都不知道这个事情吗”
　　江旭看到姐姐看到了照片，明明刚刚还在否认，现在却丝毫没有为自己辩解的样子。
　　“我不知道，这是谁给你的？还是是你拍的”
　　江黎实在是想不出，她行事一向低调，按说没有什么仇家，更不会有人拿这种事情来搞她。
　　“姐姐你在说什么!我没有那么龌龊!”
　　江旭听到姐姐这样说，头一次对姐姐发了脾气，她永远不会做伤害唐岚的事情，更不会去拍唐岚的隐私。
　　“那你这是哪里来的”
　　“看来姐姐是真的不知道。有人拿这些照片在学校里面散播，说唐岚被……被有钱人给……给包养了……”
　　“不过那个人就是姐姐对吗”


第42章 唐岚的自嘲
　　“姐姐说自己不喜欢女人，也不喜欢唐岚，那姐姐为什么会和唐岚……”
　　江旭一步步逼近江黎，想要为唐岚寻求一个答案，同时也为自己寻求一份结果，他希望姐姐不喜欢唐岚，那这样的话他就依然可以有一份等待爱的希望。
　　但是矛盾的他却更大的希望姐姐能够喜欢唐岚，那这样的话，唐岚应该就可以开心了，与其让自己快乐，他更想看到唐岚的幸福。
　　江黎面对江旭的逼问，不知该怎样回答，因为，她从来没把唐岚当成自己的爱人，只不过把她当成是那个人的影子而已。
　　江黎突然背过身去，“这是姐姐和她的事情，姐姐知道你喜欢她，但是她不喜欢你，你也不必在她身上浪费时间了小旭。”
　　江黎的答非所问让江旭明白，原来那些传言都是真的。只不过江旭不明白，姐姐为什么要找一个女孩子，为什么那个女孩子还是唐岚。
　　江黎的回答让江旭的心情一下就跌到了谷底，“我喜欢她，虽然我知道她不喜欢我，但是我知道她也不喜欢姐姐，要不然为什么出了这么大的事情，她怎么都不找姐姐解决呢”
　　江旭讽刺着姐姐，现在他觉得姐姐和那些人一样，仗着有权有势有钱，就随意的玩弄别人。
　　江黎听不懂江旭在说什么，她转过身来，“你说什么发生了什么”
　　她看了看手里的照片，顿时想到，假如这些照片传出去了，那对唐岚的影响无疑是巨大的，但是她摇了摇头，就算发生了什么事，唐岚也会第一时间找她解决的吧。
　　“唐岚在学校的谣言被传的沸沸扬扬，而这些谣言的主角之一就是姐姐啊，姐姐就是他们嘴里的那个金主，不过他们不知道这个金主居然是一个女人，这个女人还是江黎，还是我江旭的姐姐!”
　　江旭说着说着情绪就越发激动，攥紧了拳头。
　　江黎听到江旭告诉她的这些，她顿时就想到唐岚遭受了这些，不知道现在怎么样了，她不顾江旭在一旁的愤怒，就拨打了唐岚的电话。
　　对方却迟迟没有应答，江黎慌了。
　　江黎最近又忙的脚不离地，每天都在公司待着，对于唐岚近些天发生的事情丝毫不知，尽管每天都有和唐岚通话，可没想到这孩子被人议论成这样。
　　“姐姐你想到要怎么解决了吗？”
　　江黎直直地看着江旭，心里想着可以解决的办法。
　　“很简单啊，直接公开你江大总裁的身份，并且说你们是正当的恋爱关系。”
　　江旭饶有情绪地看着江黎，姐姐虽然拥有着巨大的商业帝国，却鲜少出现在大众与媒体面前，传说中都只闻其名，不闻其身。
　　他在赌，赌姐姐不会为了唐岚公开身份，事实证明，果然不出他所料，江黎怎么可能会为了一个女人公开自己的身份，这样无异于就表明了自己的性取向，还暴露了自己的身份，他知道江黎走到哪里都不想被人认出来。
　　江旭那天从办公室出来以后，他就对姐姐江黎说，这是最简单的一个办法，希望姐姐两天之内来解决好这个事情，如果姐姐不来帮忙的话，他就来帮忙了。
　　让江旭没想到的是，两天过去了 姐姐，竟然没有丝毫的动静。
　　他不忍唐岚继续陷入在这场争议的风波中。
　　他找到了唐岚。
　　唐岚每次看到江旭都很克制自己，因为江黎对她讲过，要她离江旭远一点，她不想让江黎不开心。
　　当江旭向她走来的时候，下意识地就扭头往回走。
　　江旭起初并不明白为什么向唐岚表白之后甚至都不愿再和他讲话，就算是一些学术上的探讨，她都推脱。
　　原来是因为姐姐啊。
　　“唐岚，我们谈谈。”
　　他一把抓住了唐岚的手臂，就要带她上车谈。
　　“江同学，我们没什么好谈的……”
　　唐岚不知道江旭又要说什么，她只知道潜意识里她要离这个人远一点。
　　“说我姐姐江黎可以吗？”
　　江旭回过头对唐岚说。
　　唐岚突然从江旭嘴里听到江黎，她愣在了原地，她想江旭是知道了她们的事情了吗。便没有再反抗，直接被江旭拉上了车。
　　坐上车之后两个人似乎都等着对方先开口，于是便陷入了一阵沉默中。
　　过了一会，江旭的开口才算打破了这种沉默。
　　“我说为什么从那次之后，你都不愿意再跟我说话了，就连路过了也要扭头就走，是因为你喜欢的人是我姐姐对吗我已经知道了。”
　　江旭说着就从车上拿出了那些照片。
　　“这个人，我一眼就能认出来，这是我姐姐。”
　　唐岚看着江旭如此直接了当的说出这些事情，她不知道该怎么向他解释。
　　他不仅是她的同学，更是江黎的弟弟。
　　“对不起，我……先遇到你姐姐，而且她帮了我很多……”
　　“那你喜欢她是吗”
　　江旭想从唐岚嘴里亲口说出来，但又怕她说出来，因为姐姐的态度让他知道，她们几乎是不可能的。
　　“喜欢……”
　　听到唐岚的答案，江旭的手一下就握紧了方向盘。
　　他看向唐岚，面上带着些许的伤感。
　　“但是我姐姐不喜欢你，两天前我就找过她，她只要说你们是恋爱关系，那么这些东西都可以得到很好的解释。”
　　江旭抓住那些照片举在唐岚面前。
　　听到江旭说他已经把这些事情告诉了江黎，唐岚心里只觉得惶恐，她何德何能可以得到江黎的公开，可是听到江旭的回答，她在心里又感到满满的失落与伤感，原来自始至终，都是自己自作多情，江黎不管对她怎样，那都不是出于爱，而是金主对于金丝雀的圈养。
　　“我怎么可能会让你姐姐喜欢……”唐岚自嘲的笑了笑。
　　“我姐姐她帮了你什么？”
　　“我妈妈得肝癌……是你姐姐帮我们找的医生……”
　　江旭听到了只觉得荒唐。
　　原来他姐姐不过就是出了一些钱，就能得到他心爱的女孩子的喜欢，而这些钱在他姐姐眼里不过就是一些微不足道的小钱，在他眼里亦是。


第43章 江旭的提议
　　“只有这些吗我也给你钱，你不要喜欢她了好吗，你想要什么我都可以给你。”
　　江旭突然就情绪激动了起来，扭过身子死死抓着唐岚的肩膀。
　　“你跟我在一起，而且我是喜欢你的，我姐姐她不喜欢你，而且我保证会比我姐姐对你更好!”
　　唐岚被江旭死死抓着肩膀摇晃着身子，她拼命地捶打着江旭，江旭却失控般了，疯狂的在唐岚耳边大喊。
　　“我们在一起不好吗!我那么爱你!”
　　唐岚用尽全力才把江旭给推倒在座椅上。
　　“江旭!你在干嘛!”
　　唐岚红着眼眶看着江旭，自嘲地说：“在你们的眼里，我就是一个可以被金钱买来买去的人，是吗”
　　江旭被唐岚狠狠地推倒在座椅上，许久才反应过来自己说了这么混蛋的话，他看着唐岚坐在副驾驶上拼命捂着嘴，却也难掩哭泣的声音。
　　他懊恼地打着自己的脸，“对不起!唐岚，是我混蛋，是我混蛋……”
　　唐岚不忍江旭这么打自己，其实她也知道，倘若没有金钱这层关系，她可能这辈子都不会接触到江黎这样的人，所以她可不就是一个被人买来的商品吗。
　　她制止了江旭接下来的动作。
　　“你不要这样，我只希望我的妈妈能够被医治好，你姐姐江黎正好解了我的燃眉之急，虽然前提是做你姐姐的情人，但是我心甘情愿，毕竟我才是这件事情最大的受益者。但是在这个过程中，我爱上了你姐姐，虽然我知道她可能不喜欢我，但是我心甘情愿待在她身边。”
　　唐岚哭诉着自己的心境，可是她的心里太自卑了。
　　“毕竟我这样的人哪里能和你姐姐相配，我会待到她烦我的那一天……”
　　在19岁的那天，江旭听着唐岚在车上哭了她对姐姐江黎的爱恋，他又何尝不是跟她一样，疯狂的爱着唐岚。
　　一个人的爱而不得又怎么不会懂另一个人的爱而不得。
　　唐岚好歹能和江黎待在一起，她们可以亲吻，可以拥抱，江旭却连和唐岚单独在一起的机会都是自己祈求得来的。
　　“对不起，唐岚，我不该那样说你，是啊，我又怎么不会懂你呢，我也是个爱而不得的人啊，所以我们是同病相怜。”
　　江旭眼里也泛起了泪光，朝着江黎自嘲地笑了笑。
　　唐岚不知道江旭今天到底是来羞辱她的还是来质问她为什么要和她姐姐在一起的，她都不想再看见这个人了。
　　她不再回应江旭的话，打开了车门就要下车。
　　江旭见唐岚要走，连忙说：“你不想知道怎么解决这次的事情吗，我有办法。”
　　唐岚听到江旭说能帮她解决这次的事情，她开车门的手
　　一下就顿住了。
　　“还好，你是和我姐姐在一起，所以我才有这个办法。”
　　唐岚回过身子，因为这次的事情，必须要得到很好的解决，不然她就真的在这个学校乃至A市都待不下去了。
　　她深知作为一个学生，一旦有了这样的黑历史，后半生就算是完了，可笑的是这一切都是她自找的，她已经想好了要如何被退学了。
　　江旭的言语之间让她再次燃起重生的希望。
　　“什么办法”
　　唐岚犹豫着开口，毕竟他们现在关系复杂，她不想再与江旭有过多的牵扯。
　　“你看，这个照片把我姐姐拍的很模糊。”
　　江旭指着照片对唐岚说。
　　“不过这个办法可能会让你感到有点不开心，但是你别多想，我以后都不会再对你有任何想法了，毕竟我知道……知道你已经有喜欢的人了。”
　　江旭面上这样安慰着唐岚，内心里却在说，“这可能是我这辈子，唯一次能让你做我女朋友的时候了，虽然我知道这终究是假的。”
　　“姐姐带着帽子，而且照片上只有模模糊糊的侧脸，所以你看……”
　　说着江旭就侧过脸，拿着江黎的侧脸和自己对比。
　　“你看是不是很像”
　　唐岚看到的第一眼确实是像极了。
　　“我们是亲姐弟，某些角度长得像是很正常的的。所以，如果你说照片上的人是我……”
　　江旭有点犹豫地看向唐岚。
　　“说是我的话，我就说我们是正常的恋爱关系，所以那些传言就没有任何意义了”
　　唐岚被江旭的提议震惊到，这无疑是一个很好的办法。。
　　可是她却犹豫着迟迟没有开口。
　　她想，假如这样做的话，那她就是违背了江黎对她的告诫。
　　“这个时候你就不要想我姐姐了，我知道，肯定是她叮嘱你要远离我，否则我才不相信你会无缘无故的就这么反感我。”
　　“没有……”
　　唐岚想要为江黎辩解，可是看着江旭笃定的眼神，她终究是什么也没说出来。
　　“我们只是假装而已，等到这段时间熬过去了，我们再……再说分手了，我们就当演一场戏而已，我真的只是想帮你，就当是我为自己刚刚的无礼所做的道歉好吗”
　　唐岚也想不出别的办法，好像，只有这样才能让她化险为夷。
　　“那真的是麻烦你了，谢谢你愿意帮我。”
　　“能帮到你，我也很开心。”
　　唐岚和江旭决定既然已经这么决定了，还是让这件事情早点过去好了。
　　他们相约来到学校。
　　“挽一下手可以吗？”
　　江旭本想去牵唐岚的手的，可是还是觉得不太合适，怕唐岚心里别扭，但又要装出俩人恋爱的状态，就伸出了自己的手臂。
　　“嗯”
　　“毕竟现在是恋爱关系，装装样子喽。”
　　江旭装作一副若不经心的样子，就怕唐岚以为他别有所图。
　　虽然他确实是贪恋和唐岚在一起的时光。
　　“哦——好!”
　　唐岚愣了一下，就挽了上去。
　　今天江旭和唐岚挽着手进了教室，江旭一进教室就向大家说唐岚是他的女朋友，大家之前看到的照片就是他和唐岚，他们是正常的恋爱关系。
　　他感到很抱歉，和唐岚被拍到了这样的照片，他们以后会注意的，会谨言慎行，约束好自己的行为。
　　并且希望大家不要再乱说了。


第44章 危机化解
　　教室里的人看见唐岚和江旭手挽着手进来，瞬间一片鸦雀无声，大家都面面相觑。
　　大家最近都一直在看唐岚的笑话，唐岚是校花，又常年是专业第一，本就是人群中的焦点。
　　如今出了这样的事，吃瓜的，看戏的，诋毁的还有存疑的，大家在私底下都争论不休，各抒己见。
　　“今天为大家郑重介绍一下，这是我的女朋友，唐岚!”
　　江旭和唐岚挽着手站在讲台上，当着满教室同学的面，宣布了唐岚和自己的关系。
　　底下所有的人一瞬间就炸了，大家都恍然大悟，底下出现了叽叽喳喳的议论声，原来是一场误会。
　　“看吧!我就说这照片里的人很是熟悉，这不就是江旭吗!”
　　原本就心有疑虑的同学听到江旭宣布他和唐岚的恋情，一下子就激动了起来。
　　“谁说人家是拜金女的啊!我看这不就是郎才女貌，天生一对吗!”
　　“我们可没说过什么啊!”
　　“呜呜，我的男生江旭啊，我失恋了……不过和唐岚在一起的话我是可以接受的。”
　　“呜呜，我的老公和我的老婆在一起了……”
　　“哇，我们以后可以嗑CP了!”
　　“……”
　　大家都七嘴八舌的议论着唐岚和江旭的恋情。
　　唐岚走进教室的时候心里还是充满忐忑的，她不知道这个办法能不能服众，不过现在看来，大家都是信服的。
　　唐岚和江旭来到了后排，一眼就看到了黄丽。
　　唐岚有点心虚的低下了头，她告诉了黄丽她跟江黎的事情，所以今天这场在她眼里不过就是一场谎言的闹剧，想必在黄丽眼里也是。
　　她不太好意思坐在黄丽身边，中间隔了两个座位。
　　黄丽现在知道了江旭，江黎和唐岚的关系，所以她很开心江旭愿意帮助唐岚解决这次的危机，这无疑是最好的解决办法。
　　可是她看到唐岚一过来就低着脑袋坐在了离她还有两个空位的地方，心里不舒服，唐岚这是那她不当朋友了吗。
　　“坐过来，离我这么远干嘛”
　　黄丽低着嗓音用仅有唐岚才能听到的声音说道。
　　唐岚听到黄丽皱着眉头，疑惑地把她喊过去，她在黄丽的脸上丝毫没有看到对她的嫌弃，她的心一下就酸了。
　　在这个繁华如梦的的城市里，黄丽一直都在她身边也从未嫌弃过她。
　　唐岚只觉得有黄丽这个朋友，心里很满足。
　　“丽丽……”
　　唐岚有点心虚，自从自己把事情告诉了黄丽之后，她总觉得黄丽会嫌弃她，可是黄丽却从来都没有嫌弃过她一份，还总是为她想尽了办法，来解决这次的事情。
　　“我们是好朋友，说好了要做一辈子的朋友的，怎么现在对我都不放心了吗”
　　黄丽知道唐岚害怕自己会嫌弃她，可是自己从来都没有嫌弃过唐岚，她知道唐岚一个人有多不容易，对唐岚她除了心疼就是怜爱，又怎么会嫌弃她，只恨唐岚为什么没有出生在一个有钱的家庭里，还摊上了这么一个哥哥。
　　她只希望唐岚这辈子能找到一个爱她的人，因为自从知道了唐岚全部的事情之后，她只觉得眼前这个瘦弱的女孩，这些年过得有多么的不容易。
　　江旭也好，江黎也罢，只要是能爱唐岚，她全都接受，管她是男是女，何况自己不就找了个女妖精吗。
　　“对不起丽丽，我没有这样想过你……”
　　唐岚被黄丽搂住了肩膀，眼睛悄悄看向了一边，因为这个世界上除了妈妈之外，黄丽是做心疼她，爱她的人了，她的眼睛看向窗外。
　　春天来了，唐岚看着窗外渐渐萌芽的柳树，被风吹的轻轻摇荡。
　　只是奇怪的是，窗子明明关的很紧，为什么还是感觉有风吹到了自己的眼睛上，吹的自己眼睛直发酸，到最后渐渐模糊掉。
　　一场关于唐岚的谣言就此作罢，唐岚的危机解除。
　　关于唐岚的照片事件，大家都不会再提起，毕竟江旭为了维护女友，请了全系的同学喝奶茶，当下就轰动了全校，让旁系的同学都好生羡慕。
　　大家对于这次唐岚的照片事件都只当是一段才子佳人的佳话。
　　而关于唐岚不住学校的事情，江旭也早就托人放出去了消息，说是因为唐岚要照顾患有肝癌的母亲，才搬了出去。
　　至此，唐岚的危机才算彻底解除。
　　江黎自从知道唐岚发生了这件事情之后，一直都坐立难安，她看了照片，应该是被人蓄意偷拍的，所以她一早就找了私人侦探去调查，不过当天出了结果，是一个叫许艺的人找混混赵康偷拍的。
　　江黎很快就找人知道了赵康，在几个壮硕的保镖的“关照”之下，赵康为了明哲保身，一下就招出了是许艺叫他这么做的，而他也不知道是惹到了什么大佬，遭人这样“关照”。
　　他想可能那天真的拍到了大佬，还被人给认出来了。
　　他为了保命要紧，就拿出了自己偷拍的许艺的视频，希望能被饶过一命。
　　毕竟为了一个女人，不值得搭上自己的身家性命。
　　不过一个坏事做尽的人，老天爷可能都不想放过他。
　　江黎拿到视频之后就放了赵康，赵康瘸着一条腿就去找许艺，想问问这个臭女人到底让自己惹了什么人，可是还没到门口，就被一个醉酒的司机开车撞死在了路上。
　　江黎一直在犹豫要不要为了唐岚而说她和唐岚是恋爱关系，并且公开自己的身份。
　　可每次当她下定决心要公开的时候，她都想到唐岚与她而言不过就是无聊时的消遣。
　　所以她在这几天一直都待在她在A市的另一套别墅里，那里是她住了有十年的地方，而且还有许多关于那个女人的记忆。
　　她想着一个活生生的人都会离她而去，一个替身而已，又哪里值得自己去费心力。
　　但是过了几天之后她看到江旭给她发信息说事情已经解决的时候，她的心里又莫名地松了一口气。
　　她感觉已经很久没见唐岚了。
　　她拿出了从赵康哪里得到的许艺的视频。
　　还有她让侦探去调查的许艺的一些东西，原来这个女生最近一直都在和一些暴发户保持着不正当的关系。
　　她手里的视频和资料足以毁掉这个女生现有的一切。
　　她本不想多事的，可是又觉得要为唐岚做些什么……


第45章 委屈的唐岚
　　江黎之前从唐岚那里得知许艺是她的室友，可是没想到，这个女孩居然背地里一直在做伤害唐岚的事情。
　　江黎还打听到，许艺已经不是第一次对唐岚进行造谣了，虽然江黎也知道，这次的事情她也有不可推卸的责任。
　　但是想了一下，许艺这个家伙若是还和唐岚待在一个学校，日后指不定要怎样对唐岚使绊子，虽然她也实在是不知道她和唐岚有什么仇，不过应该也不是什么好东西。
　　江黎整理了一些许艺和那些暴发户的照片，都一一找人发给了暴发户他们各自的太太。
　　想必自会有人去找许艺的麻烦，毕竟那些暴发户的老婆可都不是好惹的。
　　江黎又找到了赵康给她的关于许艺的视频，拿着它一直在思考到底要不要把事情做的这么绝。
　　后来她想了一下，这都是那个女孩自找的，唐岚可从始至终都没有找过她的麻烦。
　　她找人把这份视频发到了她学校的论坛里面。
　　估计这个女孩以后怕是不会再有什么立足之地了吧。
　　江黎扶额定定地站在宽大的落地窗前，从这里可以俯瞰整个A市，她望向窗外，觉得心里的那份隐约的不安在慢慢消失。
　　她也在庆幸，庆幸唐岚这次的危机能够得到很好的解决，同时也在庆幸，她没有一时冲动就为唐岚公开了身份，毕竟作为A市乃至全国最富有的江氏集团的总裁，这样的名头一旦暴露，她日后怕不是要整日都被人盯着不得消停。
　　她不喜欢做一个公众人物，更不喜欢成为一个人茶余饭后的谈资。
　　她想着若是公开自己的身份，那倘若有一天，她找到了自己的真爱，公开了自己的性取向，那她将来的爱人也一定会被人关注，她不想因为自己的身份而过多的打扰到将来自己的另一半。
　　她更喜欢两个人平平淡淡在一起的感觉。
　　毕竟她觉得自己的前半生过得太不平淡了，轰轰烈烈的爱情到最后还不是以一方的离开而戛然终止。
　　她想要把全世界都送给那个人，可最后换来的还不是一句再见。
　　江黎想到这里眼睛又恢复了往日里的阴沉。
　　她已经几天都没有再见唐岚了，傍晚时分，想着唐岚应该也回来了，就驱车来到了北山阁。
　　她穿着一双高跟鞋，鞋跟和地面的碰撞所发出的碰撞声，仿佛让她听到了自己的心跳声，一下又一下的打在她的心上。
　　她不知道这是怎么了，她停在小区的门前，用手捂住自己的胸口，发现自己竟然心跳的厉害，难道她见唐岚居然紧张了。
　　江黎猛地甩掉了这个可怕的想法，她怎么会紧张，心想不过就是没有帮唐岚解决这次的事情吗，那还不是江旭已经帮她处理好了这件事情，虽然这也让唐岚遭受了两天的非议。
　　江黎稳了稳自己，她才不会在同一副模样的人身上付出两次真心，唐岚不过是她的一个小情人而已，她有什么自责的，而且她都没有指责唐岚居然这么不注意，被人这样偷拍，还差点暴露了自己。
　　况且她想不出两天时间，最快明天乃至今晚就会有人去找许艺的麻烦，她也算是帮唐岚解决了后患。
　　等下告诉唐岚，唐岚应该来感谢她才对。唐岚能找到像她这样的金主，是她的福气。
　　江黎在心里这样安慰自己，于是就坦然地打开了房门。
　　唐岚也几天没有见江黎了，这途中江黎有通过电话给她，可她那时正被风波所围绕，无暇关注其他，就没怎么敢看手机，因为学校的论坛里全是关于她的八卦。
　　每当听到消息的提醒，她都头痛欲裂。
　　于是就改为了静音，因此也错过了江黎那天与她的电话。
　　唐岚后来才知道江黎打了电话给她 可她已经没有勇气再打给江黎了。
　　她不知道出了这样的事，江黎会怎样看她。
　　毕竟她们如今的身份依旧是情人与金主的关系，是金钱与肉体的关系，毕竟唐岚现在都是靠着江黎在生活。
　　尽管她提出不需要江黎再每月给她打钱的时候，江黎都会一脸严肃的拒绝。
　　仿佛在说“我与你不过就是金钱之上的关系，倘若没有了这层关系，我们就真的什么关系也没有了。”
　　唐岚怕极了，怕极了江黎会让她走，她太贪心了。
　　她已经贪心地爱上了这个时而温柔似水与她甜蜜拥吻的姐姐，时而冷若冰霜让她不敢靠近半分只能叫江总的江黎。
　　“姐姐……你回来了……”
　　唐岚的风波刚刚过去，她现在每天还需要和江旭装装样子，好让旁人相信。
　　这样下来她也回来晚了一些。
　　大概就是前后脚的功夫，唐岚刚到家里五分钟，江黎就回来了。
　　唐岚有点忐忑的叫着江黎。
　　她想起江旭送她回来时说，“我姐姐已经知道了你的事情，却并没有帮助你，这明明就是她一句话的事，可她都不愿意帮你，可见你在她心里的位置……”
　　唐岚心里说不难过是假的，可是难过的话她又没有资格。
　　江黎怎么做，她都没有资格去指责，甚至连问的资格都没有。
　　“回来了。”
　　江黎把车钥匙随手丢在了一边，眼神快速地扫了下唐岚，这孩子又瘦了。
　　“你还好吗”
　　江黎再次开口。
　　“我很好呀姐姐。”
　　唐岚微笑着看着江黎，可是她不知道自己非常不会做表情管理。
　　她那比哭还难看的假笑，让江黎这个老狐狸一眼就能看穿。看来小朋友已经知道了她没有帮她的事，她不用想就知道肯定是江旭给唐岚讲的。
　　她看着唐岚这只小白兔。
　　她想得想个法子让唐岚知道自己不是故意不帮她。
　　“过来——”江黎红唇轻起，朝着因为她而受委屈的唐岚勾了勾手。
　　江黎坐在沙发上，脊背笔直地倚靠在沙发上。
　　红色的高跟鞋底，因为一条腿搭在另一条腿上，而清晰明了地显现出来。
　　血液般的颜色让唐岚只觉得不敢靠近，可是江黎的身上又有着巨大的魔力，总是引诱着她不断靠近。
　　一条刀锋似锋利的西装裤，一身裁剪得体的女士西装，一头泼墨般的瀑布卷发，在江黎身上不仅有商人特有的气质与狡黠，更多了几分女人特有的优雅与成熟。
　　唐岚就这么看着眼前这个高贵而触不可及的人，就这样坐在那里朝她勾了了勾手，她就觉得自己的魂都要被这个人勾了去了。
　　信步走了过去，可刚刚上前就一把被江黎揽了过去，被按着坐到了江黎的腿上。


第46章 唐岚以为的在意
　　“啊——”
　　“姐姐……”
　　江黎一把把唐岚拽到自己的怀里，让她坐在自己的腿上。
　　她搂住唐岚，“你在生气吗我知道了你在学校的事情，却没有帮你你在怪姐姐吗”
　　江黎双手手环抱住唐岚的腰际，身子紧紧地贴着唐岚，把下巴支在唐岚的肩膀上。
　　“没有黎姐……我没有生你的气……”
　　唐岚真切地感受着江黎紧紧贴在自己背后的温度，只觉得后背一片火热，就连说话的声音都抖了起来。
　　“你是不是听江旭说的我不帮你”
　　江黎耐着性子与唐岚讲话，她认为有些事情必须要说开，否则唐岚这个什么事都往自己肚子里咽的小孩，不说开只会自己胡思乱想，虽然她确实没有帮唐岚，这一点她也有点心虚。
　　“没有!没有!他没有说什么。”
　　唐岚头摇的像个拨浪鼓一样，她不想让江黎知道自己与江旭私下接触的事情，她怕江黎会生气。
　　她最怕江黎生气了，江黎若是生气了，就会一言不发，阴沉着一张脸，就连素日里温柔的眼神也会变得晦暗而尖利，每当这个时候她都识趣的尽量不出现在江黎的面前。
　　因为曾经有一次，江黎可能是因为下属的一个疏忽而导致一个势在必得的项目泡汤，那几天江黎每天都像是在气头上一样。
　　唐岚都不知道该怎么与江黎讲话，每天上学放学都尽量躲着江黎，可有一天晚上回来，江黎似乎喝了酒，像是有意在等她。
　　她在唐岚洗澡的时候，打开浴室追问唐岚为什么不爱她，唐岚不明所以，她明明一直都很喜欢江黎，又怎么会不爱她呢。
　　吓得唐岚连忙说没有不爱她，唐岚最爱她了。
　　可江黎却丝毫不顾唐岚的哭诉与拒绝，把唐岚按在裕台上，就狠狠地欺负了起来。
　　第二天醒来江黎却像无事发生一样，像往常一样去上班，对于夜晚发生的事丝毫没有印象。
　　只是可怜了唐岚，就这么酸着身子去上学，从那之后她看见裕台都能想到江黎，想到让她脸红心跳双腿发麻的场面。
　　而且从那之后她再也不敢惹江黎生气了，虽然那次她也不知道怎么就惹到了江黎。
　　“江旭他没有说姐姐不好……不不不……我们没有见面的……”
　　唐岚越说越心虚。
　　唐岚不敢惹江黎生气，紧张的吞咽了一下口水，小小地撒了一个谎。
　　对于江黎没有帮她的事情，她虽然心里难过，可面上却并不能显露出来。
　　只不过她的演技很拙劣，尤其是在江黎面前。
　　“嗯哼没有见过吗？”
　　她轻轻地在唐岚的腰际捏了一把。
　　唐岚瞬间顿悟，她头一次撒谎就被江黎发现了。
　　因为江黎已经知道了江旭是怎么帮唐岚的，不过就是说是他和唐岚在谈恋爱而已。
　　江黎并不觉得有什么，反而觉得这确实是个好主意，只不过她没想到唐岚居然会对她撒谎了。
　　不过也觉得挺有意思的，她一直以为唐岚是个逆来顺受的人，看来她对唐岚了解的还是太少了。
　　但是这种感觉也让她很不舒服，她喜欢掌控一切的感觉，尤其是对于唐岚，在这段关系里她要占据绝对的主导权，她不喜欢唐岚撒谎，这让她感觉唐岚随时都会离她而去。
　　她心里记下，看来要找时间好好调教一下唐岚。不过现在她先解决眼前这一件事再说。
　　“姐姐现在不能公开身份，不然姐姐会很麻烦的……我们现在这样就很好不是吗。”
　　江黎虽然是询问的语气，可语气里透露出的确是不容拒绝的意味。
　　“我知道，姐姐……我们现在这样就很好。”
　　唐岚轻轻点头回答道。
　　她知道江黎这样有身份的人，这么久都没有公开自己的身份，现在是不会轻易公开自己的身份的，更不会公开自己的性取向。
　　她想若是因为她而给江黎带来麻烦，那她宁愿不要江黎帮她。
　　唐岚听着江黎耐着性子向她解释，知道了江黎为什么没有帮她的原因，瞬间就觉得在江黎的心里也是在意她的，不然也不会向她解释。
　　听到唐岚这样说，江黎心里的石头也算是落了地。
　　心想唐岚她这只小白兔还是很好哄的。
　　“姐姐也很难过没有帮你免受旁人的议论，不过好在我找到了那些故意拍照片的人。”
　　“故意拍的”
　　唐岚疑惑，感觉不可思议，回头看看江黎。
　　她起初觉得最大的可能就是被路过的同学拍到了而已。
　　而且她觉得找到了也不会怎么样，她也从来没有想过要去报复什么的。
　　江黎看着唐岚看着她的小脸都皱成了一团，吻了吻她的嘴角。
　　“是你室友。”
　　唐岚听到是自己的室友她下意识就想到了许艺，可是她与许艺无冤无仇啊。
　　“许艺”
　　“是她。”
　　唐岚深吸一口气，实在是想不明白。
　　“你与她有什么不好的事情吗？她这么记恨你，之前也被传过照片是不是，也是她拍的。”
　　“是有过一次……可是不应该啊，我们也没有什么冲突啊，姐姐你弄错了吗”
　　“嗯哼，我说的你都不信。”
　　见江黎这么笃定，唐岚不得不信。不过依旧是很迷惑。
　　江黎看着唐岚也是一头雾水的样子就知道这孩子真是太单纯了，被人算计成这样都不知道。
　　“我到时候去问问她。”
　　唐岚一脸天真的对江黎说。
　　江黎被她这副模样给逗笑了，“可能到时候你就见不到她了。”
　　“啊——姐姐你难道……”
　　唐岚一脸惊恐的看着江黎。
　　“想什么呢，我长得像坏人吗，我是说这两天自会有人找她的麻烦，她跟别人的老公搞在一起了，傍上了好几个暴发户，我把那些照片发给了他们的老婆，那些阔太太要是知道了，饶不了她的。学校怕是会待不下去的。”
　　唐岚听江黎说的许艺和她印象中的许艺完全不一样，她想的有点出神。
　　“想什么呢，”江黎轻轻地颠了一下腿上的唐岚，“这两天不要去找她，知道了吗？”


第47章 危机一触即发
　　“虽然不知道她为什么要这样对你，但是我怕她到时候会发疯，找你麻烦，知道了吗？”
　　江黎抱着唐岚像哄孩子一样轻声说道，看着唐岚，眼里也透露出她从未有过的温柔。
　　“好，姐姐，我知道了。”
　　唐岚轻声回答道。
　　“真是姐姐的好岚岚，这么乖～”
　　江黎在唐岚的耳边吹着热气，唐岚被江黎撩拨的脖子也微微瑟缩了起来。
　　江黎最喜欢的就是唐岚这副不管什么时候撩拨她都会害羞的样子，唐岚根本就不是江黎这只老狐狸的对手。
　　江黎突然抱着唐岚起身，一把把唐岚放在了沙发上，放开了唐岚的马尾辫。
　　“啊——”
　　光滑披肩如瀑布般的长发散落在唐岚的肩头。
　　“姐姐还是喜欢看你披着头发的样子，很好看。”
　　江黎让唐岚背靠在沙发上，，目光炽热的看着唐岚，唐岚也了然江黎接下来要做什么，只不过每当这个时候都害羞的不敢直视江黎的目光，江黎的目光看的唐岚两腮发红。
　　“又不看我，害羞了吗。”
　　江黎言语间尽是轻佻与撩拨。
　　江黎挑起唐岚的下巴，让唐岚直视她。
　　唐岚一双清澈如水的目光也看的她心神荡漾。
　　江黎一时间就失了神，她感觉是陈婵又来到了她的身边，她们又回到了一起上学时的美好时光。
　　那时候她们眼里都很清纯，眼里都只有对方。
　　江黎双手捧住唐岚的脸颊，一条腿挤在唐岚的双腿中间，欺身把唐岚压在沙发背上，就朝着唐岚殷红的嘴唇亲了上去。
　　江黎情到深时完全忘记了这根本不是她的陈婵，而是唐岚。
　　江黎的亲吻逐渐下移，亲吻着唐岚的脖颈，唐岚因被迫承受着江黎热烈而又冲动的亲吻，头部不得不向背后仰着。
　　江黎亲的忘我，吮吸着完全忘记了要收着力道。
　　“姐姐……”
　　唐岚用手推了推江黎，她明天还要上学，不能在脖子上留下印记。
　　江黎用一手抓住了唐岚来推搡她的双手，别在了唐岚的身后。
　　另一只手就解开了唐岚的衬衫。
　　唐岚力气很轻，再加上江黎又常年健身，怎么也抵不过江黎的力气。
　　只能祈祷江黎不要留下太多的印记。
　　唐岚被江黎褪去了上身是衣物，侧着脸，想要把脸埋在头发里面，她们还没有在客厅做过这样的事，唐岚觉得客厅的灯光直照在她的身上，让她好生害羞。
　　江黎看着唐岚红透了的上半身，再看着唐岚在灯光的照射下越发显得娇羞。
　　“好喜欢你……”
　　江黎也情动了，吻着唐岚的身体，说的很是模糊。
　　只是这话她也不知道是说给谁听的，可能是那个女人，也可能是身下这个真真切切存在的女孩。
　　她也不知道……
　　唐岚也不记得她和江黎昨晚在客厅待了多久，只记得自己醒来之后已经是第二天的清晨了。
　　她看着江黎给她穿好的睡衣，又看看旁边。
　　一如既往，不管前一个夜晚她们有多么亲密，第二天醒来总是看不到江黎，唐岚心想可能又是去工作了吧，她已经习惯了醒来江黎就不在的生活。
　　唐岚想着今天还要去学校，就赶紧去穿衣洗漱。
　　只不过看到镜子里的第一眼，她就惊叫了一声。
　　她看着镜子里的自己，简直不像话，脖子上全是江黎昨晚给她留下的印记。
　　唐岚一下就慌了。
　　她连忙去衣柜找了一件高领的打底衫，才勉强遮住自己脖子上的印记，她不放心又往上扯了扯，想着下次一定不要江黎再留下这种印记，虽然她也知道有时候她也控制不了江黎。
　　唐岚出来之后才发现今天的天气很好，她穿的未免有点多了，但想着现在毕竟还是春天，而且也实在是没办法，就忐忑坐着江黎给她请的司机的车去上学了，只希望今天不要出什么事。
　　可天不遂人愿，怕什么来什么，唐岚怎么都不会想到一场让她痛苦终生的事情正在前方等着她。
　　陈凤霞几天前像往常一样回到家，回到家却发现门外多了一封给她的信。
　　她心里奇怪，怎么还会有人给她寄来信件，她没看到寄件人，还以为是老家的人给寄来的。
　　想着也是许久都没有回老家了。
　　她在心里叹了口气，她和唐志国的父母死的早，她又是独生女，老家那边的亲戚现在就只有唐岚父亲那边的亲戚了。
　　不过自从唐岚父亲死后，老家那边的人也不怎么和他们联系了。
　　她心里想想也是可惜，这么些年没为唐岚留下什么财产，全被她那要命的老公给拿去赌掉了。
　　更没为唐岚笼络下什么亲戚，想着自己哪天要是没了，唐岚连个说话的人都没有。
　　陈凤霞想着要是老家来信也好，有些关系还是要缓和一下的。
　　只不过她没想到这根本就不是一封老家来的信件。
　　她拿出来的居然是一张照片，和一张写着字的纸。
　　照片里的人正是她的女儿，而且正在和另外一个人接吻，他们举止亲密。
　　陈凤霞拿着照片疑惑，她不是思想落后的人，以为是唐岚谈恋爱了，可还是觉得唐岚毕竟还小，才十九岁，她想要不要告诫一下唐岚，有些事现在还不能做，而且这照片是谁寄给她的。
　　她想起和这个照片一起寄来的还有另外一张纸。
　　她连忙找了一下。
　　她看了纸上的说明只觉得荒唐。
　　那纸上竟然分明地写着她的女儿正在被人给……给……
　　程凤霞不敢相信，这简直就是胡说八道。
　　她把纸张揉碎了丢进了垃圾桶，可是还是不放心，又捡了起来，把那张纸和照片一起给烧了。
　　那一晚是陈凤霞睡得最不安稳的一晚。
　　她不相信唐岚会做出那样的事，可是纸上又写的清清楚楚，还有那张照片，是那么的真切。
　　她最后实在是被这件事请搅的心悸。
　　她起身来到唐岚的房间，却并没有什么发现，她只当是有人在恶作剧，回头她一定要好好叮嘱一下唐岚。
　　正当她要转身回去的时候，她在一个角落里看到了一个东西。


第48章 回家
　　陈凤霞素日里绝对不会随便来到女儿的房间，可是今天她收到的莫名照片与信件，彻底打破了她内心的宁静，有一份莫名地力量怂恿着她来到了唐岚的房间。
　　她想倘若女儿真的像信封上说的那样，那应该会在唐岚的房间里发现什么。
　　她一边目光扫视着，一边又在心里祈祷，希望什么都没有，她不相信女儿会做出这样的事。
　　目光扫视了一圈，她发现什么都没有，心里一下就松了一口气，可正当她想要快步离开唐岚的房间的时候，转身就在角落里看到了一个包裹。
　　她皱着眉头走了过去，伸手把包裹拿了出来。
　　她犹疑着打开了包裹，是一件衣服。
　　虽然她结婚之后都没有再买过什么像样的衣服，但是她一眼就能认出来，这件衣服绝对价值不菲，而且根本就是不是他们这些普通的人所能消费的起的，更不是唐岚能买得起的……
　　“岚岚怎么会有这样的衣服还把它放在角落里为什么把它藏起来……”
　　陈凤霞心里涌起了无数个问号，事情越发向着她害怕的方向发展，她把衣服又放回了原处。
　　想着今天太晚了，等到天亮之后再去唐岚的学校看看，她要好好的问问唐岚。
　　陈凤霞就这么想了一晚上，一夜无眠。
　　第二天，她一早就来到了唐岚的学校，趁着没有上课，想要去唐岚的宿舍找唐岚。
　　于是她就给唐岚的导员打了个电话，可没想到，却听到了让她意想不到的信息。
　　“喂，老师您好，我是唐岚妈妈，我想问问唐岚……”
　　“啊，是唐岚妈妈啊！”唐岚的导员听到是唐岚妈妈来电连忙说，“唐岚妈妈您好些了吗？我听唐岚说您在住院的消息，一直都很记挂着您。”
　　“没事没事，谢谢老师，让您惦记了，我现在好多了。”
　　陈凤霞心里一暖，她没想到自己已经出院很久了还能被老师记挂着。
　　“那就好，唐岚真是个好孩子啊，学习上很优秀，而且为了要照顾您还特意搬出去住，就是为了方便照顾您啊，虽然辛苦了一点但是我还是支持唐岚这样做的……”
　　陈凤霞听到老师说唐岚搬了出去，她的心里突然就咯噔一下。
　　听到这个消息，她的心里就更加笃定了几分，便又和老师聊了几句唐岚学习上的事情便匆忙挂断了电话。
　　陈凤霞拿出手机给唐岚打了视频电话，唐岚却迟迟没有接，过了好大一会才接了电话，却没有打开视频，而是转了语音通话。
　　“岚岚，你在哪呢怎么不让妈妈看看你啊，妈妈想你了。”
　　“喂……妈……怎么早上打来电话，我正……正准备去上课呢。”
　　陈凤霞听唐岚说的吞吞吐吐的，心里一急。
　　“那你现在在宿舍吗”
　　“对……对啊妈，我正要上课去呢，不说了，挂了。”
　　“……”
　　听着唐岚匆忙的挂了电话，陈凤霞愣在了原地。
　　陈凤霞接下来几天都没有见到唐岚，给唐岚打视频都被推辞说在学习不方便。
　　陈凤霞在校园里又听了唐岚的不好的传闻，她当下就知道了，这并不是一件空穴来风的事情。
　　心想要是唐岚没有做，为什么要搬出去，为什么还不接自己的电话，为什么还要撒谎她在宿舍，还有家里的衣服……
　　这一桩桩一件件，让陈凤霞不得不相信她最怕的那件事。
　　陈凤霞在学校门口的旁边站了许久，徘徊了一天。
　　她等到学校放学的时候才看到唐岚出来。
　　她不知道唐岚要到哪里去，于是就在后面偷偷跟着唐岚，看看唐岚会到哪里去。
　　她跟着唐岚拐了一个路口，才看到唐岚上了一辆车，向远处驶去。
　　陈凤霞不敢相信自己看到的一切，她站在路边久久都不能释怀。
　　最后她还是撑着身子回到了家。
　　她拿出手机没有再给唐岚打电话，而是直接给唐岚发了信息。
　　让唐岚赶紧回家，说她自己现在很不舒服。
　　唐岚放学之后像往常一样坐着司机的车去往北山阁。
　　在车上她突然就收到了母亲的信息，再加上这两天妈妈总是说想她。
　　心里害怕妈妈真的不舒服了，再加上她已经好久没回家了，很是担忧，唐岚连忙拜托司机送她回家看看她母亲。
　　只是她怎么也没想到在前方等着她的将会一场猛烈的暴风雨。
　　陈凤霞自从确定了唐岚的事情后，心里才想通，难怪唐岚自从上了大学之后就再也不给她要钱了，她直到现在才明白过来，一个女孩子怎么可能只靠自己就能在这寸土寸金的A市立足，原来是因为……
　　她来的路上脑子里就一直在想这个事情，回到家才感觉有点呼吸困难。
　　她无力的坐在椅子上，等着唐岚的到来。
　　唐岚下车之后就飞快的上了楼，一进门就看见她妈妈坐在椅子上大口地喘着粗气。她连忙上前，蹲下身子，用手抚着陈凤霞的后背，帮她顺着气。
　　“妈你怎么了哪里不舒服吗”
　　陈凤霞看着女儿对自己一脸的担忧，漠然道：“你从哪里来的”
　　唐岚现在只顾着母亲的病情，害怕是肝癌又复发了，急的顺嘴就说：“我从学校来的，妈我们去医院……”
　　可还没等唐岚说完，陈凤霞就一把把唐岚给推到在了地上。
　　“胡说!你老师说你根本就没住在学校!”
　　唐岚倒在地上听到妈妈这样说，瞬间就感觉是一阵晴天霹雳，难道妈妈知道了什么。
　　她张嘴试图去解释，可自己却却不知从何说起，一个音符也发不出来。
　　她慌忙地站起来，紧张的说：“妈妈我……我……去兼职了……我在外面兼职啊妈妈，所以在外面住会……会方便一点……”
　　陈凤霞看到女儿现在还不肯对自己说实话话，心下就是一阵愤恨，她可是亲眼看到了。
　　“呵!什么兼职还要人家开着名车来接你啊!”
　　陈凤霞大声怒斥着唐岚。
　　唐岚看着怒发冲冠的母亲，急的眼泪一下就掉了出来，连忙上前拉住母亲说：“妈妈你是不是听到别人胡说八道了，不要听他们胡说……”
　　陈凤霞看着眼前这个不争气的女儿，气不打一处来，一把扯住唐岚的衣领，却没想到看到了唐岚脖子上满满的一片吻痕……


第49章 “怎么生了你这个没骨头的东西!”
　　唐岚一把被妈妈揪住衣领，慌乱之下，下意识地就去捂住自己的脖子。
　　可是还是为时已晚，陈凤霞隐约看到了一点红色的印记，猛的拉下了唐岚的衣领，一片触目惊心的红痕就这样直观地暴露在她眼前。
　　假如刚刚陈凤霞还对唐岚抱有一丝希望的话，那么现在的事实就告诉她，她的希望简直就是无稽之谈。
　　曾经她对唐岚有多疼爱，那么现在她的心就有多痛。
　　她对唐岚的希望有多大，此刻她对唐岚的失望就有多大。
　　陈凤霞看着女儿满身的红痕，一下就惊讶的用手捂住了张大的嘴巴，眼里也填满了惊恐与愤恨的泪水。
　　陈凤霞一脸不可思议的看着唐岚。
　　唐岚看着就这么死死地盯着自己，她不知道该怎么向妈妈解释，现在好像说什么都抵不过她妈妈看到的一切了。
　　唐岚在慌乱之中拉高自己的衣领，用手捂住自己的脖子，抽噎着想要找个理由向母亲解释，“妈，我……我……”
　　可是她却不知该从何说起，因为不管怎么说，她都不能逃避她确实做了别人情人的事实。
　　陈凤霞却看着女儿支支吾吾半天都解释不出来一句话的样子，心里一下就了然了。
　　陈凤霞脸色发青，怒目圆睁，气的捂着胸口，手指发抖，大口喘着粗气指着唐岚就愤恨道：“这就是你做的好事!你做的好工作吗!”
　　唐岚此刻眼泪也汹涌的掉落出来，看着母亲捂着胸口气急的指着她，连忙上前想要扶母亲坐下来。
　　可是却被陈凤霞一把推到了地上。
　　“你说你不在学校住，是不是住到人家家里去了!”
　　陈凤霞也早已泪流满面，指着唐岚大声责问。
　　唐岚倒在地上，泪水在她的眼眶里直打转。
　　面对母亲的责问，她只能倒在地上摇头。
　　看着唐岚到现在都不肯跟她说实话，陈凤霞气不打一处来，攥紧了拳头，嘴唇发抖，心里又恨又气。
　　唐岚爬到母亲身边，抽噎着，“妈妈……不……不是你想的那样……”
　　陈凤霞看着女儿跪在她脚下也早就哭成了一个泪人，往常她一定会心疼的女儿让唐岚赶快起来，可现在只要她一低头就能看到唐岚脖子上那明晃晃的印记，再加上这些天她听到的，她看到的，她只觉得讽刺，她没有唐岚这样的女儿。
　　她握了握拳头，用尽了浑身的力气，朝着唐岚的脸上就死命地给了她一巴掌。
　　唐岚被再次陈凤霞打倒在地，唐岚被打的只觉得一阵头晕目眩，而后就是脸颊的一阵发麻。
　　她勉强着撑起身子，再次爬到母亲身边，扯着妈妈的衣角，“对不起，对不起……妈妈你不要生气……医生说你不可以生气……”
　　陈凤霞却嫌弃似的，打掉了唐岚攥着她衣角的手。
　　“我怎么生了你这么个没骨头的贱东西!我早晚要被你气死!让你上学，你都学了点什么东西，学会了不要脸吗!我没你这样的女儿!你给我滚!”
　　母亲的一字一句，似刀一般，刀刀割在她的心上。
　　她宁愿母亲打她也不要母亲说出不要她的话，因为在这个世界上她知道母亲一直都是最爱她的，她不能没有妈妈。
　　“妈妈，不要……不要让我走……”
　　“你给我滚!”
　　程凤霞脸色铁青，狠狠地拍着桌子，让唐岚滚出家门。
　　唐岚跪在地上摇着头，泪水也早就汹涌而出，“不要……不要赶我走妈妈……”
　　陈凤霞现在看到唐岚都不能控制自己，她怎么生了这么个不要脸没骨头的东西，她扬起手就想要再次朝唐岚的脸上扇去。
　　唐岚绝望的闭上了眼睛，如果打她能够让妈妈出气的话，那就打吧。
　　可是那巴掌却迟迟没有落下来，她睁开眼就看到母亲扶着桌子，呼吸困难的捂着胸口。
　　“妈!妈!你怎么了!”
　　“滚……给我滚……”
　　陈凤霞哑着嗓子吼道，下一秒就无意识地倒在了地上。
　　“妈——”
　　唐岚连忙扶住晕倒的母亲，在慌乱之中找到了电话，拜托司机上来送她母亲去医院。
　　唐岚坐在在车上，心里十分悔恨，心里只祈祷母亲能够平安无事，只要母亲能够平安无事，她愿意用自己余生的性命去换母亲的平安无事。
　　江黎今天下班很早，却迟迟没有等来唐岚，心里奇怪，按照以往来说，唐岚应该早到家了才是。
　　她给唐岚打电话却迟迟无人接听。
　　她皱起了眉头，心下就是一阵不好的预感，唐岚这孩子不会出事了吧。
　　江黎找出了司机老张的电话。
　　“老张，你接到唐岚了吗”
　　“江总，是您啊，我接到了唐小姐，但是唐小姐路上说要回家一趟，我就送她回家了，但是没过多久唐小姐的母亲就晕倒了，我就送她们来医院了。现在还在医院。”
　　“哪个医院”
　　江黎皱着眉头，难怪唐岚没有回来，难道她妈妈又出事了吗。
　　“市中心医院……”
　　老张刚说完江黎就急着挂断了电话。
　　江黎也不知道自己怎么了，她只知道自己现在很想要见唐岚。
　　而且是立刻，马上。
　　她套了个外套就拿着车钥匙从家里往医院赶去。
　　平常她并不觉得这一路上有多少的红灯，可今天她却觉得格外的烦躁，这一路上的红灯可真是烦人，走走停停，仿佛是个红绿灯都会跟她作对。
　　她大骂一声“Shit!”
　　她在路上就给唐岚妈妈之前的主治院长通了电话，所以她一来就直奔住院部去了。
　　后来她再回想起今天，心里都会有种隐隐作痛的感觉。
　　老张站在一边，唐岚就这么一个人孤零零地坐在医院走廊的椅子上，低着脑袋头也不抬，整个人都像丢了魂魄一样，头发也散乱的披了下来。
　　江黎就这么看着唐岚，没有犹豫直接朝着他们走了上去。
　　“老张，你先回去吧。”
　　她对老张说。
　　“好的，江总，”老张点点头，又来到江黎身边低声说，“唐小姐好像状态不该好，脸也肿的厉害，您有时间就带她去检查一下吧。”
　　江黎眉头一皱，点头就让老张回去了。
　　她快步来到唐岚身边蹲下身子，轻轻举起唐岚的脸颊，却看到了让自己触目惊心的一幕。


第50章 我们的事
　　江黎急忙蹲下捧住唐岚的脸查看，却看到唐岚满脸的泪痕，一个手掌印赫然印在脸上，还有那一片触目惊心的红肿。
　　“怎么回事!谁打的!”
　　江黎当下就心焦了起来，仔细地查看着唐岚的脸，原本精致小巧的脸蛋，此刻右半边脸却高高的肿起，嘴角还带有些细小的伤口，不断有血液渗出。
　　她当即就皱起了眉头。
　　“姐姐……我妈妈不会有事的吧……”
　　唐岚哭诉着问江黎，不顾江黎的询问，也完全感受不到脸上的痛楚，因为一来到医院她母亲就被推进了检查室，她现在只想知道妈妈到底怎么样了。
　　江黎看着唐岚肿着一张脸，头发凌乱又黏腻的粘在脸上，混着眼泪还有血液，她心里实在是燥的很。
　　江黎轻轻剥开唐岚的碎发，拉起唐岚就要去做检查。
　　她记得之前唐岚脑震荡就留下了好头痛的毛病，现如今又伤了脸，实在是担心的很。
　　唐岚见江黎抓着她就要带她走，她用力的剥开了江黎的手，她要待在这陪妈妈。
　　“我哪也不去，我要在这里陪我妈妈……”
　　唐岚死命地摇着头，哭着往后退。
　　江黎看着唐岚早就肿的不像话的脸，心里恼的很。
　　“跟我先去检查一下，没事你再回来。”
　　江黎又抓住唐岚的手，耐心的对唐岚说，可再次被唐岚给甩开了。
　　“我不去!我哪也不去!”
　　江黎心里气急了，她没想到唐岚今天居然这么不听话。
　　她再一次死死地抓住了唐岚，不容唐岚再后退半分，声音也不似刚才那般温柔，怒斥道：“不听话是不是!”
　　唐岚被江黎的大声怒斥给吓到，眼泪也被吓了回去，转为小声地抽噎着，任由江黎带着她去做各种检查。
　　江黎让医生给唐岚全身检查一遍，知道只伤了脸颊，没有再伤到脑袋，心里松了一口气，不过脸颊也被打的厉害，需要好好消肿才是。
　　她让医生给唐岚的脸上抹了些消肿药，又给唐岚脸上的几处伤口消了毒，才让唐岚去看她妈妈。
　　唐岚得到准许之后就急忙跑去找妈妈，江黎本来还想问一下唐岚发生了什么事，结果唐岚直接就跑走了，也没有等她开口询问。
　　江黎摇了摇头，没办法，只能在后边跟着唐岚，想着等到晚上再好好问她。
　　她在唐岚检查之间收到了唐岚妈妈主治医生的消息，说不是肝癌复发，只不过是血压突然升高造成的昏厥。
　　江黎也在心里偷偷松了口气，毕竟唐岚是最关心她母亲的，要是她有什么事唐岚免不了会跟着着急。
　　“我妈妈不是……”
　　唐岚刚走到病房门口就看到了妈妈的主治医生。
　　“不是肝癌复发，血压升高造成的昏厥，再加上本身有点低血糖，就昏迷了，以后注意一下营养 再吃点降压药就好了。”
　　医生耐心的解释给唐岚听。
　　“好的，谢谢您医生。”
　　“没事没事”
　　医生走后唐岚却站在病房门口犹豫了一下，可还是推门进去了。
　　陈凤霞现在已经醒了过来，不过还躺在床上输着葡萄糖。
　　她听到门口的动静，抬眼望去，见到来人是唐岚，她当即就坐起来指着唐岚说：“滚!你给我滚!”
　　唐岚见母亲激动的对她吼道，眼泪脱框而出，“妈……”
　　“你别叫我妈!我没你这样的闺女!”
　　唐岚听着母亲这样说想要上前，却被母亲直接拿一个枕头轮了过来，直直的打在了她脸上。
　　“你走不走!”
　　陈凤霞说着就要拔掉手上的针头。
　　唐岚看到母亲的动作，连忙摆手哭着说：“不要，不要妈，我走，我走……”
　　说着就哭着跑出了病房，她靠着病房门口的墙无力地蹲下，捂着嘴失声痛哭。
　　江黎赶了过来的时候就看到唐岚蹲在地上捂着嘴失声痛哭。
　　她连忙上前蹲下抱住唐岚，“怎么了你妈妈没事的啊，我听医生说了，医生说你妈妈没事的……”
　　江黎以为是还在唐岚担心她妈妈，耐心地哄着唐岚。
　　可是却听到唐岚抽噎着说道：“我妈……她……她不要我了……她不要我了……”
　　江黎一下就懵了，她不知道唐岚和她妈妈发生了什么。
　　见唐岚现在状态也不好，知道什么也问不出来，就给医生交代了几句，拜托他们帮忙照顾一下唐岚的妈妈，就带着唐岚先回家了。
　　回到家之后江黎也没有再询问唐岚，而是让她好好休息，又给江旭打了电话，让他帮忙给唐岚请假。
　　毕竟唐岚现在的状态也不是很好，还是在家好好休息一下，等脸好些了再去。
　　唐岚听江黎说让江旭给她请了假，便应声点了点头。
　　唐岚在家已经休息了两天，江黎趁着晚上吃饭的时候才问唐岚。
　　“你跟妈妈怎么了”
　　唐岚拿筷子的手一下就顿了一下，低着头不敢看江黎。
　　“没事姐姐……”
　　“说实话，是不是妈妈打你了”
　　江黎经过这两天基本可以确定唐岚应该就是和她妈妈起了冲突。
　　只是她不知道唐岚做了什么事，能让一个母亲对自己的女儿这样大打出手。
　　“嗯……”
　　面对江黎的追问，唐岚小声应了一下。
　　江黎一下就皱起眉头，“为什么”
　　可唐岚又是一言不发，江黎最讨厌唐岚这副样子了，做事一点都不爽快利落，每次有什么事情都能急死人，“抬头说话!”
　　唐岚连忙抬头看着江黎嗫嚅道：“我妈妈去学校了，知道了我没有住在宿舍……”
　　唐岚没有再说下去，江黎在心里也瞬间了然了。
　　“那你对你妈妈说了吗？”
　　“说什么”
　　江黎看着唐岚，低头装作不在意的样子。
　　“我们的事……”
　　“没有没有，我没有说姐姐!”
　　唐岚连忙摇头，因为她记得江黎说过不想让别人知道她们的事情，自然她是不会说的。
　　江黎看着唐岚摆着手摇头说没有的样子，心里有种说不出感觉。
　　不知道为什么，看着唐岚被妈妈打成这个样子，心里很不是滋味。


第51章 喝酒
　　唐岚请了一周假，在这一周里，她每天都去找母亲，可是陈凤霞每次都将她拒之门外，并且扬言要和唐岚断绝关系。
　　唐岚心里无奈，可是每次话到嘴边她又不得不咽下去。
　　有些话她实在是不能说，不管是站在江黎还是站在母亲的角度来说，她都不能讲。
　　唐岚想着等过段时间再去找母亲，想着有些事情或许只有时间才可以解决。
　　就让时间来冲淡这一切吧。
　　唐岚再回到学校的时候，学校里的另一阵风波也早已过去。
　　不过她还是能稍微能听到同学们些许的讨论。
　　就是许艺的不雅视频被人传到了学校的论坛上，还有就是她做了许多富商的情人，被人家的正宫娘娘给发现了，被一群保镖给堵在学校门口打了一顿。
　　这件事在A大闹得沸沸扬扬，许艺因为这件事情也被退了学，至于她之后去了哪里，无人知晓。
　　唐岚因为先前听江黎对她说过这个事情，只不过她没把事情想的那么严重，许艺竟然被退学了，还有什么不雅视频，她皱着眉头，不知道这是不是江黎做的，毕竟名声对一个女孩子来说有些时候比生命都要重要。
　　她又摇了摇头，她觉得江黎应该不会做这样的事，因为江黎跟许艺又无冤无仇，没有理由去做种事。
　　唐岚在心里祈祷，希望这样的事不要再发生了，因为她再也没有多余的力气去招架这样的事了。
　　“岚岚，你终于回来了，你又请假了，发生了什么吗我们好久都没有一起吃饭了，晚上一起吃饭好不好，去吃烧烤。”
　　黄丽最近心情很不好，好不容易等唐岚回来了，兴冲冲地找唐岚约饭。
　　“哦，没事没事，只是家里有点事情要处理，我就请了几天假，不过现在都好了”唐岚强装镇定，扯着嘴角微笑了一下，又下意识的摸了一下脸，心想还好脸已经好了，不然又不知道该怎么对黄丽解释了。
　　“好呀，我们晚上一起吃饭吧。好久没在一起了。”唐岚又接着说道。
　　唐岚最近的心情也是跌到了谷底，面对黄丽的邀请，她毫不犹豫地就接受了，因为黄丽作为她的好朋友，只有在黄丽面前她才不用装，能够做真正的自己。
　　这种感觉跟在江黎面前也是不一样的，就算在江黎面前，她也不能完全做自己，和江黎待在一起久了，她知道江黎喜欢的是一个活泼开朗的自己，所以很多时候她都在装，装成一副江黎喜欢的样子。
　　此外，唐岚对江黎除了喜欢更多的就是敬畏。
　　唐岚还没进社会就能够接触到江黎这样的顶级人物，所以对于唐岚来说，她早就习惯了江黎于她而言的这种可望而不可即的感觉。
　　“行，放学我们就去。”
　　黄丽用肩膀轻轻撞了下唐岚的肩膀应道。
　　唐岚趁着下课的空隙给司机老张打了电话，告诉他今天不要来接她了，她自己回去，又给江黎发了消息，说自己晚上和黄丽一起吃饭，回去可能会晚一点。
　　唐岚却迟迟没有等来江黎的信息，想着江黎可能在忙，等江黎忙完了应该就能看到了，就没有注意，一不小心就把手机关成了静音。
　　一放学黄丽就和唐岚来到了一家烧烤店。
　　“今天我请客，岚岚，你敞开了吃啊!老板给我们来一打啤酒!”
　　“诶——丽丽怎么还要啤酒呀”
　　唐岚和黄丽不是第一次出来吃饭，但是她们从来都不喝酒，更不会要酒，可是今天黄丽却出奇地要了酒，唐岚心里疑惑，她们都不会喝酒啊。
　　“哎呀，没事啦，再说我们又不是小孩子，喝点酒怎么了。”
　　说话这一功夫老板就已经烤好，并且把酒拿了上来。
　　唐岚听黄丽这样说心里还是不免担心，毕竟她们两个女孩子，大晚上的，喝酒不安全。
　　“好啦好啦，我喝可以吧，不让你喝酒，瞧把你吓得。”
　　黄丽瞅着唐岚这副模样，面上打趣道。
　　刚说完就随手拿了一罐啤酒，打开喝了两口，感觉还行，就是有点苦。
　　心想今天自己是因为心情不好所以才喝酒的，唐岚作为她的好朋友能来陪着她就已经很好了，还是不要让唐岚喝酒了，毕竟唐岚都没有喝过酒，虽然她也没喝过，可是谁让她今天太伤心了。
　　不都说借酒消愁嘛，她倒要看看这酒到底管不管用。
　　唐岚听好友这样说也觉得不无道理，她们早都已经是成年人了，喝点酒怎么了，少喝一点不就好了，而且今天她的心情也实在是说不上好。
　　来都来了，于是唐岚也拿了一罐啤酒，大口喝了两口。
　　“怎么样!”
　　黄丽两眼放光，询问着唐岚的感受，因为看着唐岚喝酒的样子，一看就是第一次喝酒。
　　她俩都一样，都是第一次喝酒，都是各有心事无处发泄。
　　唐岚给江黎发信息的时候江黎正在开会，江黎出来之后才知道唐岚晚上要晚回来一会。
　　她也没有再回复什么，想着唐岚还是个小孩嘛，也不能一直待在自己的身边，她也有属于自己的生活。
　　于是江黎也没有过问什么，可是江黎左等右等，等到了晚上十点都没有等到唐岚。
　　江黎不免开始担心，“什么饭要吃到这么晚还不回来……”
　　江黎开始给唐岚发信息，让她快些回来，可是消息就像石沉大海一样。
　　江黎怕唐岚回来不方便，呦问唐岚在哪，她去接她，可是手机依旧没有得到任何回应。
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　十分钟……
　　十分钟过去了，依旧没有任何回信。
　　江黎再也按耐不住心里的急躁，她拨打了唐岚的电话，可是对方都迟迟没有应答。
　　江黎立刻就找了人定位了唐岚的手机位置，开车驶去。
　　黄丽中途也接了几个电话，可是发现都是那个人打来的，她直接就关了机。
　　酒真是个好东西，三杯两杯下肚，就可以让人神志不清。
　　唐岚和黄丽原本就打算只喝一点点的，可是没想到对于从来都不喝酒的她们，就几杯而已就足以让她们头晕目眩。


第52章 唐岚! !
　　江黎确定了唐岚的位置，是在一家烧烤店，于是火速开车去找唐岚，不过一到那里还没下车就看到了林佳。
　　林佳似乎没有看到江黎，看上去也是一脸着急的样子，停下车就火急火燎地走了。
　　江黎都没来得及和林佳打招呼，不过想想也算了，先找到唐岚再说。
　　只不过没想到进去之后就再次看到了林佳，还有唐岚和黄丽。
　　江黎看到桌子上开的啤酒，难怪黄丽和唐岚看上去都有点晕乎乎的。
　　林佳这个时候也看到了江黎，知道应该是来找唐岚的。
　　“谁啊你……”
　　林佳想要把黄丽扶起来，却被黄丽一把推开，林佳有些苦恼的笑了笑，尴尬地看了江黎一眼。
　　江黎也瞬间了然，林佳是来找黄丽的。
　　不过她没想到林佳什么时候和黄丽走到一起了，看上去好像还把人给惹生气了，没想到还有她林佳搞不定的人啊。
　　“先跟我回去好不好。”
　　林佳看黄丽喝醉了已经，况且这里还有这么多人，她也没再多说什么，把黄丽直接给拉走了。
　　毕竟黄丽已经醉了，走路都晃悠的很，林佳想着先把她弄回家再说。
　　临走还对江黎说：“我把丽丽带回去了，唐岚你就带回去吧。”
　　林佳和黄丽走后，江黎看着唐岚没有多说什么。
　　唐岚看着江黎出现在这里，还以为自己眼花了。
　　努力睁大了双眼，才看清楚确实是江黎。
　　江黎肚子里憋着一股气，没有对唐岚发火，直接就抓着唐岚的手就把她往外面带。
　　唐岚喝了酒，走路不太稳，江黎又走得急，在下台阶的时候，一下就踩空了。
　　“啊——”
　　江黎听到唐岚的叫声，一把揽住唐岚的腰，才没有让她倒在地上。
　　唐岚看到江黎现在的脸色不是很好，知道她肯定又惹到江黎了，不过心里还是在小声叫嚣着，“我明明发了信息给你的……”
　　江黎心里的火又窜上了一层楼，不过在大街上又不好说什么。
　　“走，回家。”
　　说着就把拉着唐岚上了车。
　　江黎心里气急，车速也开的飞快，唐岚现在的酒劲却完全上来了，感觉整个世界都天昏地暗的。
　　再加上江黎车子开的飞快，直颠的她胃里一阵翻江倒海。
　　可是她潜意识里却想着，千万不要吐在江黎的车上，要不然她就死定了。
　　于是一路上她都在皱着眉头隐忍着，中途她想让江黎开慢一点，可是看着江黎满脸的黑线，眼神凛冽的看着前方，一言也不发。
　　瞬间就不敢和江黎说话了，她怎么敢指使江黎做事呢。
　　于是就紧靠着椅背，闭着眼睛，抓着安全带，祈祷着早点到达，她真的有点忍不住了。
　　江黎还以为唐岚出了什么事，结果唐岚居然和黄丽在喝酒，还喝成这个样子，她当下就想对唐岚发火。
　　她觉得唐岚真是一个不知道在外边要注意安全的人，两个女孩子怎么敢在大晚上喝酒的，还是在外边，这多危险啊。
　　江黎就想着快点回家，她得好好跟唐岚这个小家伙讲讲道理，让她涨涨安全意识。
　　江黎停好车下来之后发现唐岚在车上还是没有动静。
　　“下车!”
　　她积压的怒火一下就爆发了。
　　江黎猛的拉开车门，想着在外面没有跟唐岚算账就已经很不错了，结果没想到唐岚这个家伙还真以为她不会发火啊。
　　不知天高地厚的唐岚。
　　“下来!”
　　江黎拉扯着唐岚，把她给拽了下来。
　　唐岚一路上都难受的厉害，又被江黎猛的一下子给拉了下来，唐岚胃里当下就是一酸，迷迷糊糊之中一下就吐了出来。
　　“唐岚! !”
　　江黎被唐岚突然吐了一身，气的简直就要把唐岚直接给丢到马路上。
　　她今天真是倒了霉了，她就不该去找这个家伙。
　　她拉着唐岚，一回家就锁上了门，把唐岚晾在了一边，对于她这个严重洁癖的人来说，唐岚今天真是染了她的大忌。
　　江黎锁上门之后就直奔浴室，把被唐岚吐上的衣服直接就丢进了垃圾桶。
　　她好好的洗了一个澡，洗了整整一个小时。
　　洗完澡换了一身清爽的衣服，就去找唐岚，她今天非得和唐岚好好算算账。
　　真拿她不当回事了吗，她可记得唐岚不过就是她的一个情人而已，现在她真想直接开门把唐岚给丢出去，她还没被人这样对待过，不过她唐岚是头一个，头一个让她半夜开车去接，头一个敢吐她一身的人。
　　“唐岚!”
　　江黎在客厅找了一圈，又去所有的房间找了一遍，都没看到唐岚。
　　江黎齐了怪了，这臭丫头居然不说一声就敢出去。
　　她刚走到门口，就看到唐岚居然就这么直接躺在门口的地上睡着了。
　　江黎不敢相信，瞪大双眼，唐岚居然就这么，就这么一身酒气地直接躺在门口睡着了!
　　江黎发誓，这辈子都没被一个人给气到失语过，唐岚今天真的是已经打破了她的无数底线。
　　江黎看着唐岚躺在地上直接气的回了卧室，她才不会去管她，这都是她自找的。
　　可是江黎刚到卧室就又折了回来，唐岚在她这欠的又多了一笔账。
　　她把唐岚给拉起来，虽然唐岚很瘦，不过酒醉的人真的很沉，江黎庆幸还好自己有健身的习惯，有力气能把唐岚给抱起来，不然她绝对不会去管睡死过去的唐岚。
　　江黎把唐岚直接就抱到了浴室，她才不会让这个一身酒气，吐的脏兮兮的唐岚睡她的床。
　　江黎一进浴室就赶紧把唐岚的脏衣服衣服给脱下来，嫌恶似的丢尽了垃圾桶，接着就仔细的给唐岚洗着身子，又给唐岚刷了牙。
　　江黎觉得自己这哪里是找了个情人，明明是给自己找了个麻烦，全世界有哪个金主会像她这样对小情人的。
　　江黎又给唐岚洗了很久，最后直到自己满意了，没有酒精的味道了，才用浴巾裹着唐岚，把她给抱了出来。
　　她把唐岚丢在床上，看着唐岚一动不动，睡得正香的样子，心里就来气。


第53章 亲一下也没什么吧!
　　江黎看了眼时间，已经是凌晨一点了。
　　她今天本来就累的要死，想着回家好好休息一番，但因为唐岚的缘故，居然硬生生地折腾到了半夜凌晨一点钟。
　　江黎看着唐岚早就睡死过去的模样，心里虽然有气，但是又无可奈何，难不成她还能把唐岚给弄醒。
　　她摇了摇头，把唐岚弄醒了也是一副神智不清的样子，江黎心里叹了口气，她懒得跟一个醉鬼讲道理。
　　想着等明天唐岚醒了再跟她算账。
　　江黎也累坏了，疲惫的躺了下来，她看着旁边熟睡的唐岚，想着她年近三十了，没想到还要伺候一个小丫头片子到半夜，当下心里瞬间就不平衡了。
　　她一把把唐岚揽进了怀里，顺势又扔掉了唐岚的浴巾，看着唐岚像个小团子一样趴在自己怀里，身上闻起来也是香香的，又想到还不是因为是她给唐岚洗的澡，唐岚明天醒了还得好好谢谢她才是，所以给自己抱一下是应该的，想着就紧紧的抱住了唐岚，就像抱着一个玩偶一样。
　　想着想着就又在唐岚白嫩的脸上啄了几口。
　　亲一下也没什么吧!
　　江黎现在也实在是累的厉害，所以就这么抱着抱着唐岚就睡着了。
　　林佳花了好大一番功夫才把黄丽给哄上了车，不过上车之后黄丽倒也老实，直接就睡着了。
　　林佳心里悻悻，都怪她那个该死的前女友，好端端的非要去她家里干嘛。还把她爸妈去度假的事情给说漏了嘴。
　　林佳回到家就先给黄丽收拾干净，最后才顾得上自己。
　　她把黄丽放在了主卧，自己去了次卧，她知道黄丽正在气头上，要是明天早上起来发现自己在身边肯定会生气，所以她还是先去次卧睡，等明天林佳酒醒了再跟她好好解释。
　　黄丽早上醒来感觉自己头都要炸了，她挣扎着坐起来，缓了一会儿才反应过来，瞬间就睁大了双眼，她怎么又在这!
　　黄丽立马就穿好了衣服，因为她在这个地方真是一秒钟也待不下去了。
　　可是刚一拉开门就看到了林佳。
　　“丽丽你醒了，饿不饿，姐姐做好了饭，你吃一点好不好。”
　　林佳围着围裙站在门外，简直和黄丽认识的林佳判若两人。
　　不过林佳越是这样黄丽越觉得她这是在负荆请罪，林佳她就是个大骗子。
　　黄丽没有理她就直接往外走。
　　“丽丽，不要生气了，我不是故意的。”
　　林佳伸手拉着黄丽。
　　“放开我!我要去上课!”
　　黄丽想要甩开林佳，无奈林佳拉的太紧了，怎么也甩不掉。
　　“丽丽今天是周末……”
　　林佳小心翼翼的说。
　　黄丽听林佳这样说这才反应过来，今天不用上课。
　　但是她也不要和林佳待在一起了，她要搬回学校去住。
　　“你松开，我要回学校住了!”
　　“不要丽丽，求你了，都是我的错好不好，你不要走。”
　　林佳祈求道。
　　林佳知道黄丽最讨厌别人骗她了，心想自己这会算是踩雷了。
　　林佳抱住黄丽。
　　“而且我不这样说，上次你就不会跟我回来了……”
　　黄丽推搡着林佳，“所以都是我的错喽!”
　　“没有没有丽丽，是我的错，我不该骗你说我爸妈去度假的事……”
　　“还有呢”
　　“没有了!”
　　“还有你说你爸妈都七十岁了!”
　　“对对对，我不该这样说的，可是我上次实在是太着急了，我太爱你了丽丽，我不能没有你，我不这样说你就不会留下来了……”
　　“那后来你怎么不跟我解释”
　　“这不是还没来得急吗……”林佳小声嗫嚅道。
　　“呵呵，所以就让你前女友来跟我说啊。”
　　“哎呦，丽丽，我真不知道她会来，而且我们早就不联系了，我们连联系方式都没有!”
　　林佳面对黄丽，做出四指指天的样子。
　　“哦——那你……”黄丽慢慢接近林佳，知道林佳背靠着墙壁，无处可走，才说，“有多少前女友啊那个人说你可是有不少……啊……”
　　黄丽挑眉问道。
　　黄丽最生气的其实是之前她问林佳有过多少前女友，毕竟都快三十岁了，怎么可能没有，不过这个妖精居然一口咬定说她从来都没有过。
　　黄丽见林佳一脸笃定的样子就信了，直到那天有个自称是林佳前女友的人来送文件，她才明白过来，林佳不但有前女友 而且有不少。
　　“有过几个……”
　　林佳小声道。
　　她被黄丽挤在墙角，无处可躲，没想到她年近三十，还能被一个小丫头收拾的这么服帖，可是没办法，谁让自己喜欢呢。
　　“几个是多少”
　　黄丽紧紧追问，她今天非要问明白这个妖精。
　　“十几个……”
　　“十几个! !”
　　黄丽简直不敢相信自己的耳朵，是十几个而不是几个，她简直要被这个女人给气笑了，十几个跟一个都没有简直就不是一个概念好吗!
　　林佳就知道说实话黄丽肯定会接受不了，连忙软着声音解释道：“对不起，你不要急嘛，我就是怕说了你嫌弃我……”
　　“那你这跟没谈过恋爱简直就是两个概念好吗!!”
　　“可是我都不喜欢她们，都是逢场作戏而已，丽丽你才是我的真爱，是我这辈子唯一心动的人，所以你才是我谈的第一个对象，我只爱你……”
　　黄丽挑着林佳的下巴，“那你岂不是和她们每个人都……嗯哼”
　　“没有没有，有的并没有什么关系就结束了。”
　　“有的没有……那别人呢”
　　“但是我保证没人碰过我!”
　　黄丽对林佳这副认真解释的模样还算满意。
　　点了点头，就贴近了林佳，“你真是个狡猾的人……”
　　“所以，不生气了好不好，我以后都不会骗你的，我发誓如果我骗你我就……”
　　“诶诶诶，干什么呢你，呸呸呸，晦气。”
　　林佳要去发誓的手一把被黄丽攥住，林佳就知道她家丽丽就是心疼她，她要更爱她家的丽丽了。
　　“丽丽，爱你。”
　　“那你那个那天来的前女友……”
　　“我保证立马断了和她的所有联系，包括线下合作的医院项目，不和她在一起挣钱了。”
　　“那还差不多。”
　　“我爱你，丽丽。”
　　说着就与黄丽亲吻了起来。
　　黄丽摸索着解开了林佳的围裙，情场高手又怎样，还不是被她拿捏得死死的。
　　“今天你躺!”
　　黄丽看着林佳说。
　　“丽丽，现在是早上……”
　　林佳皱着眉头想与黄丽商量一下，因为现在基本上每次都是她在躺。
　　“嗯!”
　　黄丽轻声质疑了一下，林佳见状就自觉的躺去了床上……


第54章 不敢了，黎姐
　　翌日，晨光微熹，旭日东升。
　　熟睡的人儿才渐渐醒了过来。
　　“醒了。”江黎站在床边冷着声音说道。
　　她今天非得好好说道说道唐岚，一个女孩子家居然敢半夜在外面喝酒，最关键的是居然敢不接她的电话!
　　唐岚被江黎突然的声音给吓到，看着天花板愣了一下才隐约想起来自己昨天好像是被江黎带回来的，她好像还吐了，吐在了江黎身上……
　　“黎姐……”
　　唐岚哑着声音坐了起来，有些畏惧地看了江黎一眼，却发现自己连衣服都没穿，有些不好意思又有些尴尬的拿被子轻轻遮住了自己。
　　江黎听唐岚宿醉之后的声音哑的厉害，不禁眉头紧皱。
　　“好呀你，长本事了，一个女孩子家居然敢在外边喝酒，还是大晚上的!”
　　江黎用手指狠狠地戳了一下唐岚还有点蒙掉的小脑袋瓜。
　　唐岚被江黎训斥的不知道怎么说话，因为她知道自己确实做的不对，只能低着头任由江黎教训。
　　“你和黄丽两个女孩子真是不知道社会险恶啊，两个人还敢喝醉，真不怕有坏人啊!”
　　唐岚听江黎说到黄丽连忙问道：“那丽丽呢……”
　　江黎被唐岚给气笑了，“哦～你还关心别人啊，她被林佳接回去了。”
　　唐岚疑惑，丽丽怎么被林医生给接回去了。
　　只是还没来得及想太多，接着就又听到了江黎的斥责，“你妈妈没教过你，女孩子在外面要注意点吗，多危险啊!”
　　唐岚听江黎讲到妈妈又难过地低下了头，想到妈妈，唐岚心里就有一阵酸涩，毕竟现在她妈妈还没有原谅她，她也不知道该怎么与妈妈缓和现在的关系。
　　江黎看着唐岚一言不发，便觉得无趣，每次跟唐岚讲话，都是一副唯唯诺诺的样子，也不知道她听进去了没有。
　　江黎捏着唐岚的下巴，迫使她看着自己，“以后还敢不敢喝酒了？”
　　“不敢了，黎姐。”
　　唐岚的下巴被江黎捏的生疼。
　　“还有，小东西，你居然敢不接我的电话!”
　　唐岚看着江黎怒容满面的样子，心想难道自己喝多了才没听到江黎的电话，可是她确实没有没听到啊。
　　“对不起，黎姐……”
　　江黎看唐岚还算听话，想了一下今天是周末，唐岚不用去上课，所以她今天可不会轻易放过唐岚。
　　“这还差不多，以后必须要接我的电话，随时回复我的信息，这是你的职责所在，知道了吗？”
　　唐岚听到江黎说的职责所在瞬间就愣住了，她怎么会忘了她与江黎的关系，她们还不过是从前那般，她从来都只是江黎的情人而已。
　　“说话!”江黎又使劲捏着唐岚的下颌，迫使她与自己对视。
　　“知道了，姐姐。”唐岚被江黎捏的眼泛泪光。
　　“这还差不多。”
　　说着就用手抓住了唐岚的被子，唐岚见江黎这样，抓着被子的手又紧了几分。
　　江黎余光瞧见唐岚紧张的样子，心里只觉得好笑，嘴角轻笑，好戏还在后头。
　　“行了，起来吧，去洗漱。”
　　江黎从衣柜随手拿了一件衣服扔给了唐岚。
　　便坐在了沙发上，好整以暇的看着唐岚。
　　唐岚见江黎就这么坐在那看着她，被这样看着虽然很不好意思，但还是捡起了衣服。
　　不过让她大跌眼镜的是，这哪里是衣服啊，明明连一件内衣都称不上。
　　那布料少的可怜，要是穿这样的衣服，她简直要被羞死了。
　　唐岚眉毛都扭在了一起，一脸祈求地看着江黎，她不想穿这样的衣服。
　　江黎却仿佛看不见唐岚祈求的眼神一样，催促道：“快点穿好去洗漱。”
　　唐岚无奈只能作罢，勉强着穿上了这件又短又漏的“衣服”后，又不是很满意，把衣服使劲的往下拉了拉，结果却依然不能遮住什么。
　　唐岚路过江黎去洗漱的时候，恨不得找个地缝钻进去。
　　江黎看着她买给唐岚的衣服，被唐岚穿着刚刚好的样子，心里狂喜，很不错，很显她的身材。
　　很唐岚在一起之后，她才发现在很多时候唐岚都是一个很保守的人，让她穿这样的衣服，简直就跟要了她的小命一样。
　　江黎很久之前路过商场的时候买的这件衣服，虽然很想看唐岚穿的样子，但知道她保守，就把这个衣服给压箱底了。
　　可是谁让这个丫头半夜还在外面喝酒的，她今天非要让唐岚被自己给羞死，让她知道，惹自己生气后果是很严重的。
　　唐岚穿上衣服之后就赶紧逃到了浴室，想要找一块浴巾给围上，可是发现什么也没有，无奈只能磨磨蹭蹭地洗漱着。
　　穿这样的衣服跟江黎待在一起，她都快羞死了。
　　江黎就这么坐在那里等着唐岚出来，她知道唐岚平时收拾的都会很快，今天却格外的慢，她知道那是因为唐岚不好意思了，所以才磨磨蹭蹭的不出来见她。
　　江黎心里窃笑，没关系，她有的是时间等她。
　　唐岚收拾的再慢也有收拾完的那一刻，她今天格外的祈祷江黎能像往常一样去上班，这样她就能把这羞死人的衣服给脱了，可是结果并没有如她所愿。
　　她一推开门就看到江黎依旧好整以暇的坐在那里，一时间就愣住了，下意识地就用手轻轻拉着衣服下摆，可是一拉下摆胸口上面就会暴露很多，又连忙去遮挡上面，整的唐岚好一阵措手不及。
　　江黎似是看一出好戏般看着唐岚。
　　“过来。”
　　面对江黎的呼唤，她第一念头不是过去，而是想怎么才能不过去。
　　可是不管她再怎么扭捏，江黎的一皱眉她就得立马过去。
　　江黎让唐岚跨坐在自己腿上面对着她，看着唐岚羞的不敢抬头的样子真想要欺负她。
　　“害羞了……”江黎轻扶着唐岚的腰际。
　　唐岚的双手被江黎拿在手里玩弄，在心里痛恨，为什么今天是周末，她要去上学，她从来没这么渴求过去学校。
　　江黎又贴近唐岚的耳朵说：“害羞什么，姐姐又不是没见过。”说着就伸手滑进了那处隐秘的角落，肆意的撩拨着，直到感受到了一丝温热滑落……
　　“看来岚岚也喜欢这样……”
　　江黎笑着亲吻着唐岚的脖颈，唐岚那本就不能遮挡什么的衣服也被江黎给扯掉，任由它肆意的滑落……


第55章 唐天出狱
　　陈凤霞自从那日打了唐岚又说了狠话之后，过了一段时间就后悔了。
　　心里越想越难过，毕竟唐岚从小到大她都没有对她动过一个手指头，这一下子不仅唐岚心里不好受，她这个当妈的心里更不好受。
　　前几个星期唐岚来找她，她都避而不见，一是气唐岚到如今都不跟她讲，她到底跟谁住在一起，二是气都怪自己没本事，才让唐岚走上了不归路。
　　陈凤霞找了个周末，把唐岚叫回了家里，有些事情是逃避不了的，她最疼这个女儿了，就算她做了错事，但终究是自己的孩子，当妈的哪有不心疼的道理。
　　不过那日跟唐岚一番交流下来，结局又是不欢而散。
　　“什么，你在跟一个女人在一起!像什么话!”
　　陈凤霞不敢相信唐岚说她爱上了一个女人，并且现在就住在那个女人家里，她从来都没有见过这样的人，更不相信自己的女儿是个变态。
　　恼怒之下再次把唐岚赶出了家门。
　　唐岚对于母亲的暴怒不是没有心理准备，但是当母亲拍着桌子说自己是变态的时候，心里的坚守一下就被击溃。
　　来时她就心怀忐忑，她早就想过总要与母亲交代点什么，避重就轻，就只说了自己爱上了一个女人，和自己爱的女人住在一起她心甘情愿。
　　只不过她撒谎了，她撒谎说她和江黎是在恋爱。
　　唐岚失魂落魄的走在那条她走了很久的路，走了很久很久，从她家里想要走回北山阁简直就是无稽之谈。
　　她就像一个游走在大街上无家可归的幽魂，家里有妈妈可是她回不去了，北山阁有江黎，可是那不是她家，江黎也永远都不会爱她。
　　她也曾想要终止与江黎这段荒唐的关系，可每一次都被江黎无情拒绝，因为她没有钱还给江黎。
　　唐岚最后走了很久很久，在路上看到了一个熟悉车，车牌号是她最熟悉不过的，是江黎，江黎又来接她了。
　　唐岚知道她与江黎的关系，可只要这江黎对她好一点点，她都会无可自拔的多爱她一点。
　　那天江黎也没有多说什么，就这么把唐岚带了回去。
　　在那之后，唐岚每次去见母亲都会得到相同的一句话，让她要么离开那个女人，要么就不要回来。
　　唐岚无奈只能趁着周末的时候回去偷偷的看看母亲。
　　唐岚再次跟母亲一起出现还是去接唐天出狱回家，不过她们的关系依旧如往常一样。
　　唐天在狱里待了三年，也反思愧疚了三年，这些年他对他这个妹妹实在是亏欠太多了，再次看到唐岚感觉羞愧难当。
　　三个人经过这么长时间再次坐在一起吃饭，却并没有往日里的欢声笑语，都各有心事。
　　“以后踏踏实实做人，不要做些歪门邪道，本本分分的做人才对。”
　　陈凤霞打破了饭桌上的沉默，只是这话像是对唐天说的又像是对唐岚说的。
　　“我会的妈，我以后一定踏踏实实，本本分分的。”
　　唐天郑重的说道。
　　唐岚看的出来，这三年里唐天已经变了很多，只是她还不知道该怎么与现在的唐天相处。
　　程凤霞看到唐天确实有了很大的改变，心里有了些慰藉，又看了低着头的唐岚一眼，无奈的在心里叹了口气。
　　吃完饭唐岚知道母亲不想看到她就借口先回学校了，陈凤霞也没有阻拦她。
　　只不过唐岚刚到楼下就被唐天追了上来。
　　“妹!”
　　唐岚没想到唐天会追上来，转过头看着唐天剃着一个寸头，也比以前要削弱的多，心里也有点心疼，其实她早就不怪唐天了。
　　“哥……”
　　唐岚看着唐天轻声喊道。
　　唐天听到唐岚这样喊他，一股暖流瞬间涌入眼眶。
　　“刚刚妈在，哥不好跟你说，”唐天看着已经出落成大姑娘的唐岚，“哥对不起你，不管是小时候对你，还是三年前那件事，哥都对不住你……”
　　唐岚看着唐天就这么站在她面前，眼含热泪地跟她道歉，一瞬间唐岚的眼眶跟着也模糊了起来。
　　这是这么多年来，唐天头一次对她道歉。
　　“哎呀，没事哥，我早就不记得这些事了。”
　　唐岚看着唐天强撑着，她不敢相信唐天真的变了这么多，最后还是不争气的哭了出来。
　　“对不起，哥对不起你，哥以后一定好好对你。”
　　唐天和唐岚哭泣着相拥抱在一起，这也是他们兄妹这么多年来，第一次心里有了对方。
　　唐岚最后说要回学校，唐天知道唐岚已经大四了，学习很忙，就说：“那哥送你回学校吧。”
　　“没事，不用的哥，我自己回去就行了。”
　　“就让哥送你吧，哥都没有送你去过学校，你都快毕业了，哥还没有去过你的学校。”
　　唐天说的很是虔诚。
　　唐天经过这三年，越发觉得自己对这个妹妹很是愧疚，自己对于唐岚竟然一无所知，想着以后一定要好好弥补唐岚。
　　“好啊。”
　　唐岚很开心唐天能这样说，她对唐天本就没有恨，现如今就让过去的种种都烟消云散吧。
　　唐天送唐岚来到了她的学校，两个人在学校转了一圈，唐天就没有再打扰唐岚，就回去了。
　　他知道以前自己给唐岚带来了很多麻烦，以后一定要想尽办法来弥补。
　　唐岚在那天之后到也不是能经常见到唐天，不过唐天也告诉她了，他找到了一份工作，在一个搬家公司工作。
　　还说对他这种刚出狱的人来说，能找到这个工作已经很不错了，他以后会踏踏实实的工作照顾好他妈和唐岚。
　　唐岚知道唐天干这个工作很累，很是心疼，尤其是唐天在月末把他的工资打给她的时候，唐岚更是心疼得不得了。
　　唐岚直接就给唐天打过去电话，说她一个大学生花不了这么多钱，她有奖学金和助学金，不用打钱给她，并且让唐天也要照顾好自己，工作累了就歇一歇。
　　唐天出狱就想着要弥补唐岚，又不知道怎么做，就想着承担唐岚的学费和生活费，可都被唐岚言辞拒绝了。
　　唐天无奈，只能听唐岚的，可还是坚持每月打给唐岚生活费，余下的钱就存了下来，想着就当是以后给唐岚的嫁妆吧。


第56章 世上再无至亲
　　经过了一年时间，唐岚和唐天的关系彻底得到了修复。
　　唐岚最终也以优秀毕业生的身份从A大顺利毕业，一切似乎都在向着好处发展。
　　唐岚并不用像其他刚毕业的年轻人一样，毕业就急着找工作。或者经历毕业即失业这一情况，因为按照当初的要求，毕业之后她要去江黎的公司工作。
　　她虽然要去江黎的公司工作，可是依然不能让人知道她和江黎的关系，也要同旁人一样投简历进去，不过不一样的是，她的简历是直接递到江黎那里的。
　　“什么，顾漫你要辞职”
　　办公室里，江黎看着顾漫突然递过来的辞职信，有些错愕。
　　“是，江总。”顾漫说的很是郑重，这是她思考了很久的决定。
　　她已经待在江黎身边工作了这么多年，心里也有些不舍。
　　“顾漫，你呆在我身边这么久了，怎么突然要辞职，是不是薪资……”
　　“不是不是，江总!”顾漫连忙打断江黎。
　　因为她觉得这些年来，江黎对她已经够好了，对她很是关照。
　　也知道她一个人带孩子不容易，每次她要请假陪孩子，江黎也都很痛快的答应，没有因为她请这么多假就扣她的年终奖。所以她对江黎很是心怀感激了，又怎么会觉得江黎给她的工资不高。
　　“只是，我觉得我要花更多的时间来陪陪孩子了，钱是挣不完的。但是孩子的陪伴不能缺失，我这种情况本来就特殊，小豆子只有我一个人带着，一旦缺失了对孩子的陪伴，那就是一辈子的遗憾。”
　　江黎听到顾漫这样说陷入了思考。
　　她没有理由去拒绝一个母亲对孩子的爱。
　　“好，不过哪天你要是想回来了，我这里随时欢迎你!”江黎点头道。
　　“那我就谢谢江总了。”
　　顾漫眼眶湿润也有点不舍，她心里感激能遇到江黎这样的好老板。
　　“还有，你可以考虑一下，把小豆子的事告诉你爸妈了，他们或许不像你想的那样不能接受。”
　　江黎劝慰着顾漫，她一个人带孩子确实太辛苦了。
　　“好，我会的，只是我还没找到合适的理由。”顾漫点头说。
　　又和江黎拥抱了一下，告别了江黎。离开了这个工作了很久的地方。
　　江黎也有点恍惚，思索着，顾漫算是跟在她身边最久的一个人了吧。
　　缓过神之后就拨通了财务的电话，江黎给了顾漫一笔很丰厚的离职费，她从来不亏待自己的身边人。
　　顾漫一直以来都是江黎的得力助手，如今顾漫走了，她不得不再找一个人来。
　　江黎拿起电话，想给人事部打电话调一个人来给她，却看到了桌子上的简历 是唐岚的。
　　她拿起唐岚的简历思索着，这个职位，唐岚也能做，毕竟唐岚算是她熟悉的人，也是熟悉她的人，这样一来她就不用去花功夫来熟悉旁人了。
　　比起培养别人她更愿意培养唐岚，于是心里就这么决定了下来。
　　唐岚心里也忐忑，不知道江黎会让她在公司做什么，她想着以她的专业来说，以为会让她做一个法务。
　　不过江黎当天回家之后却告诉她，让唐岚做她的秘书。
　　唐岚心里疑惑，怎么会让她做秘书，那她岂不是和江黎天天都要待在一起了，这种生活她想都不敢想，又是害怕又是兴奋，她知道江黎生活里的样子，却并不知道江黎工作起来是什么样子。
　　心里也有了些许的期待。
　　唐岚虽然与江黎在一起待了四年，可是她却从未来过江黎的公司。
　　既忐忑又满怀期待，期待着不同于学校生活的日子会是怎样的。
　　可是还没有去上班她就接到了医院的电话，在她二十二岁的这一年，遭遇了人生中最重大的变故。
　　唐天在给人搬家的路上出了车祸。
　　唐岚和母亲收到电话后就急忙赶往医院，最终却得到了唐天抢救无效的消息。
　　那一天，唐岚就这么站在抢救室的门外，扶着早就哭的站不起来母亲，头一次感受到生命的脆弱。
　　唐岚听到唐天去世的消息，站在原地久久都不敢相信。失声痛哭，眼角的泪止不住的落下。
　　明明昨晚唐天还打电话来关心她，还劝说她，毕业了也不用急着找工作，有他在，可以先休息一段时间，让唐岚可以去旅游什么的。
　　明明唐岚刚刚感受到来自哥哥的爱，为什么上天就一定要这样对待她。
　　在这短短的一年里，唐岚彻底感受到了来自哥哥的爱，她太贪心了，她还想要更多，她无法接受唐天的离开。
　　警察告诉她们，唐天是开车在正常行驶过程中被卡车追尾，直接就撞翻了几十米。
　　被送到医院的时候就剩下了一口气，在医生的全力抢救之下依旧没能挽留。
　　最后法院判了卡车司机全责，并且判了他一年有期徒刑和七十五万的民事赔偿。
　　在唐天去世的那一个月里，江黎让唐岚回了家，也没有让唐岚去上班，给她放了一个长假调整自己。
　　唐岚和母亲再次住到了一起，两人也不再提往日事，也没有了往日的隔阂，在她们的世界里，两个人相依为命。
　　可是好景不长，又过了一个月，唐岚的母亲陈凤霞癌症复发，送往医院的时候已经到了晚期肝昏迷。
　　江黎给唐岚找了最好的医师团队，可是最好的结果也无异于多挽留唐岚的母亲几天。
　　唐岚看着妈妈躺在病床上，时而清醒时而昏迷。看着早就削弱不堪，浑身发黄，就连眼珠也发黄变得暗淡无光的母亲，唐岚都会忍不住跑到病房外哭泣。
　　在母亲面前她一直告诉自己要做一个坚强的人，不能在妈妈面前哭。
　　可是每当看着母亲迷迷糊糊地叫着她的乳名，让唐天不要欺负她的时候，她都忍不住跑到病房外痛哭。
　　每当陈凤霞清醒的时候，看着唐岚红着的眼角，就能看出来唐岚的隐忍，也深知自己时日已不多。
　　“岚岚……”陈凤霞住着唐岚的手。
　　“妈。”
　　“妈妈知道自己……这回是挺不住了……”
　　“妈你说什么，才没有!”唐岚一下就反手抓住母亲的手，哭着对母亲吼道。
　　虽然她心里比谁都要清楚此刻母亲的状态。
　　“可是妈妈就是放心不下你啊……我的傻姑娘……”
　　陈凤霞说着说着就也哭了出来，她回想她这一辈子过的太痛苦太失败了。只希望唐岚可以拥有一个安稳美好的人生。
　　唐岚蹲在母亲的病床前早就已经泣不成声。
　　那日之后唐岚的母亲就再也没有清醒过，什么也吃不下，整日整日的吐血，只能靠着药物维持生命。
　　江黎知道唐岚心里也痛苦，可是有些时候挽留也是一种痛苦，唐岚痛苦，唐岚她妈妈也在痛苦。
　　“姐姐……你说我妈妈……她……她会痛苦吗”
　　放弃治疗那天，唐岚在江黎怀里哭的上气不接下气。
　　“医生说，肝昏迷，走的时候不是很痛苦，你妈妈她会睡着，一直睡着，感觉不到痛就没有痛苦，她会一直睡下去……”
　　“我再也没有妈妈了姐姐……”
　　江黎抱紧了唐岚，看着唐岚在她怀里哭的痛苦，在心里对唐岚又多了几分怜爱。
　　在唐岚母亲也去世后，江黎就把唐岚家里租的那套房子也买了，就当做是给唐岚的一个怀念。
　　至此几年的时光里，唐岚就彻底和江黎住到了一起。
　　每当母亲和哥哥纪念日的时候她都会独自回到曾经的家里，为他们上一炷香，以此来缅怀远在天国的他们。
　　只不过每当这个时候，她都感到格外的孤单。
　　满日繁星之下，只有星星与她相伴，听她诉苦。


第57章 十年之后，唐岚的变化
　　时光流转，炎炎盛夏之中，唐岚坐在飞机上，有些百无聊赖地细数着她和江黎待在一起的时间，今年已经是她待在江黎身边的第十个年头了。
　　她看着飞机窗外，有些恍惚，时光居然过得这样快，仿佛就是一眨眼的功夫，她就来到了二十八岁，岁月真是最无情的东西，一步一步地催人老去。
　　“小赵，你怎么回事，我不是说过了吗，江总不能喝咖啡，怎么又给江总拿咖啡”
　　唐岚替江黎出差去欧洲了一个月，一回来就看到助理小赵端着咖啡就要去总裁办公室，连忙叫住了她。
　　“不是跟你讲过很多次了吗，江总有胃病，咖啡这种东西要少喝，或者就不能喝。”
　　唐岚皱着眉头，语音稍显急促，有些不悦的叮嘱着小赵。
　　这两年江黎似是有意在锻炼她，经常让她去替江黎跑各种地方。
　　面对江黎的安排，唐岚几乎都没有拒绝过，除了少数情况。
　　就比如，在替江黎出差的时候，她认为江黎身边不能没有人帮忙。因为这些年来，自从唐岚来江黎公司之后，江黎身边一直都只有她一个秘书。她走了江黎身边就没人帮忙了，于是就自作主张帮江黎找了个助理小赵，尽管江黎曾说过不用再找旁人来。
　　江黎有时也打趣唐岚，说她一个人就能顶一群人，与其花钱找旁人不如把找旁人的钱都开给她好了。
　　可是不管江黎怎么推辞说不用，唐岚依旧是不放心，怕她不在的时候江黎不能好好照顾自己，就自作主张招了小赵进来，江黎见唐岚已经最好了决定，就没再多说什么。
　　只不过唐岚现在看小赵这孩子，刚毕业，有些时候，在有些事情上确实有些毛毛躁躁的。
　　“对不起，唐秘书……”小赵有些抱歉的看着唐岚，因为唐岚走的时候确实再三叮嘱过她，江总的一些注意事项，包括尽量不要让江总喝咖啡。
　　“我也不想给江总拿的，我还说了这是唐秘书您说的，可是江总说您又不在，江总都不听您的话，又怎么可能听我这个小助理的……”
　　小赵说着说着竟觉得有些委屈，觉得自己属实是有点冤了，大老板发话，她一个小助理能不照做吗。
　　毕竟她觉得，从被唐岚招进来之后，这还是头一次被唐秘书训。之前弄丢了唐岚让她做的数据，唐岚都没有训斥她，还安慰她说没关系，唐岚自己又连夜做了一份新的数据，才没耽误第二天的会议。
　　她疑惑，这一次不过就是给江总端了杯咖啡，而且都没端过去呢，怎么就被唐秘书给训了。
　　唐秘书居然因为江总那个冰山来训斥她，她实在是太伤心了，她从被唐岚招进公司的那一天，就觉得唐岚是她见过的最优雅知性的女性了，成熟又干练，一直都把唐岚视为自己的女神。
　　而且比起江总，她更喜欢唐秘书，唐秘书说话永远都是那么的温柔，做起事来又是那么的认真细致，在公司里，大家都没有一个人是不喜欢唐秘书的。
　　被女神训了，小赵难过的情绪毫不掩饰的展现在了脸上。
　　“好了，我就是提醒你一下，下次记住了就行，以后时间久了就知道了。”
　　唐岚看着小赵不开心了，觉得自己确实是话重了，把小赵都给吓到了，又同往常一样微笑着柔声同小赵讲道。
　　唐岚知道自己平日里，向来都是个情绪稳定的人，可是只要是有事情危害到江黎的时候，她永远都无法克制自己的情绪。
　　“那，唐秘书这个……”
　　小赵见唐岚又似往常般温柔地对她讲话，心里又荡开了花，向前举了举手里的咖啡问唐岚。
　　“那就麻烦小赵同学，去喝掉吧。”
　　唐岚俏皮的将咖啡又举回到了小赵面前，同她讲道。
　　小赵瞬间就喜上眉梢，边走边应道，“好的，遵命唐秘书!”
　　她已经迫不及待的品尝江总的咖啡了，因为她知道，江总喝的的咖啡是来自世界上最贵的咖啡。
　　唐岚收敛了笑容，她就知道江黎在她不在的时候就不能好好照顾自己。
　　没想到江黎怎么越大越不注意自己的身体，想起江黎之前因为胃病住院的事情，唐岚就觉得心有余悸。
　　唐岚转身就来到茶水间为江黎接了一杯温开水。
　　轻轻推开了江黎的门，只见江黎还在埋头工作着，似乎还不知道来人是她。
　　“小赵，放在桌子上就行了。”江黎依旧低头忙碌着，对着来人说道。
　　只不过只听见了门响，却并没有听到人走动的声音。
　　江黎抬头，却看见来人是一月未见的唐岚，正依靠在门前，有些幽怨地看着她。
　　“怎么提前回来了，也不说一声，我好派人去机场接你。”
　　江黎就这么看着唐岚端着一杯水，幽幽地向她走来。心下也有些慌张，因为她答应过唐岚不再喝咖啡的。
　　“还有，小赵怎么回事，我这个老板的话是一点都不听啊，人是你招来的，看来是真的把你当成她的老板了。”
　　江黎洋装生气，打趣着唐岚。
　　唐岚走到江黎的办公桌前，把还冒着热气的温开水直接就放到了江黎的面前。
　　“诺，我看您还是喝这个吧，小赵她哪敢不听您的话呀，还有啊，在你这个大老板面前，我们都是虾兵蟹将，谁能不听您的话，您才是我们的老板。”
　　江黎看着唐岚对她的一顿疯狂输出，瞬间就被逗笑了，有些时候她不得不感慨，唐岚这两年的变化真的是越来越大了。越来越自信，身上的孩子气也越来越少，还多了几分成熟女人的韵味，性格也越来越开朗活泼，甚至有些时候都会跟她对着干了。
　　“这次去欧洲开拓市场，那边的几家巨头也很愿意和我们合作，我们双方都奔着合作共赢的理念，所以这次很顺利地就签了合同，所以才能提前回来。”
　　唐岚看着江黎说道，其实她是为了能够早点回来见到江黎，这几年待在江黎身边，她对江黎是越来越依赖了，才短短一个月未见，就足以让她想的肝肠寸断，所以就以最快的速度拿下了这次的合作。


第58章 对江黎肖想已久
　　江黎听着唐岚的汇报，欣慰地点了点头。很是满意，唐岚比她预期的要好太多了。
　　她知道这两年唐岚的能力已经有了很大的提升，知道唐岚能拿下这次的合作只是时间问题，只是没想到居然那么快，她以为至少要两个月的时间。
　　“这一个月，累坏了吧，怎么不先回家休息一下，就来公司了。这样会让别人觉得，我这个老板有多压榨员工呢。”
　　江黎站起身来，缓步走到了唐岚的身边。
　　其实在这一月里，江黎越发觉得不习惯唐岚不在的生活。每当空闲下来的时候，或者回到她和唐岚住的北山阁的时候，都会有种空落落的感觉。
　　唐岚于她而言，仿佛成了她生活中不可或缺的一部分一样。
　　这种念头的出现也让她感到前所未有的慌张，她讨厌把自己的情感寄托在另一个人身上，就算那个人是唐岚也不行。
　　因为她知道再过几年，她就会放手唐岚，让她去过自己的生活。她们的关系总有一天会结束。而她设想的余生，就是自己一个人独自的过下去，在她的未来里，是没有唐岚的。
　　因此在唐岚不在的这一个月里，她只能不停的工作，以此来打消这种可怕的念头。
　　只不过唐岚听到江黎说到“员工”两个字的时候，眼底不经意地就闪过了一丝落寞，只不过这丝落寞，也只有那一瞬，就迅速地被唐岚的笑意掩盖了过去。
　　“还好我来了，要不然就被江总得逞了。”
　　唐岚笑着抬手将桌子上的温水递到了江黎的面前。
　　“他们该羡慕我有您这样的好老板才是!”
　　江黎看着满面春风的唐岚，墨黑的眸子里，依旧是不染一丝尘埃的样子，柔软饱满的红唇微微上翘，皓齿也微微露出。不得不感叹岁月真是格外关照唐岚。
　　近些年来，不管她怎么保养，或是用着多么高昂的护肤品，仍旧能感受到岁月带给她的痕迹。而对唐岚，却是格外关照，除了让唐岚变得更加的光彩照人之外，没有带给她一丝痕迹。
　　江黎想了想也是，毕竟唐岚才二十八岁。比她小了整整十岁呢。
　　江黎看着唐岚，只觉得口里一阵干渴，没想到自己今年三十八岁，都已经是半老徐娘了，怎么还会对唐岚动那种心思呢。
　　江黎立马就接过了唐岚手中的水，不动声色的转身背着唐岚喝起了水，以此来缓解这突如其来的口干舌燥。
　　唐岚看着江黎刚刚接过水杯的时候，手都不自觉的抖了一下，有点像是不舒服的样子，急问道：“江总，您怎么了，我看你好像有点不舒服的样子。”
　　江黎就这么被唐岚追问着，害怕唐岚会看出来什么，连忙说，“哦，没事没事，就是水有点烫。”
　　唐岚有点不解，她刚刚明明摸着水温刚刚好，怎么会烫呢，不过又想了一下，虽然她觉得不烫，可是江黎觉得烫，那就是烫，毕竟每个人所能感受到的烫度都是不一样的。
　　只能在心里默默记下，以后给江黎的水，温度还要再低一点，江黎怕烫。
　　江黎在唐岚回来之后，尤其是有了那种想法之后，就彻底无心工作了。
　　再加上唐岚今天穿了一件V领收腰的连衣裙，裙摆只到膝盖下一点点。将唐岚的越发凹凸有致身材，完美的展现了出来。
　　唐岚又穿着一双高跟鞋，细削光滑的小腿线条，柔和又流畅。
　　唐岚就这么在江黎的办公室里走来走去，直走的江黎心绪不宁。
　　最后江黎也无心工作了，就提前带着唐岚回了家。
　　不过一到家，江黎就抱着唐岚激烈的拥吻在了一起。
　　面对江黎的激吻，唐岚也不再羞涩，忘情地回应着江黎，在欧洲周旋的那些天，她每天无时无刻不都在想着江黎。
　　她们吻得那样激烈，那样缠绵，那样忘情，以至于她们忘记了周围的一切。
　　一场激吻之后，两人的口红都被对方亲花了。
　　江黎扫视着唐岚的裙子，她早就看不惯唐岚穿的这件裙子了，太短了，一点都不好看。
　　她怂着唐岚来到了卧室，唐岚也早就没有了往日的羞涩，知道接下来江黎要做什么，反而有了些许的期待。她对江黎也有了同样的念头。
　　江黎让她脱了裙子，她就当着江黎的面脱了下来，一副成熟女性的曼妙身躯，就这么赤裸的显现在江黎面前。
　　只要是江黎喜欢的，唐岚什么都能做到。
　　唐岚早已褪去了往日少女的清纯羞涩，每当这个时候，她都毫不掩饰自己对江黎的爱意。
　　江黎看着现在的唐岚，再回想当初的唐岚，俨然就是两个人两幅模样，不得不惊诧唐岚这些年的变化，更加感叹，唐岚在她身边已经这么久了。
　　久到从一个羞涩的小女生，成长为现在的一个热情又开放的女人。
　　唐岚见江黎就这么看着自己愣神，一动也不动，就径直向江黎走了过去，顿了顿，生平第一次主动吻住了江黎。
　　她对江黎的贪恋已经很久了。尤其是不见江黎的这一个月里。
　　她几近疯狂的想要得到江黎的爱，虽然江黎从未对她说过爱。但是能这7样一直和江黎待在一起，她就知足了，她愿意一辈子就这样待在江黎身边。
　　江黎回过神来，有些惊诧唐岚的主动。
　　唐岚有些贪恋的吻着江黎的红唇，吻着这张她肖想已久的嘴唇，吻得很轻 却很认真，直吻的江黎的心痒痒的。
　　这是她第一次主动亲吻江黎，有些忐忑，可是内心的冲动最终战胜了内心的恐惧。
　　江黎睁着眼睛看着唐岚，唐岚闭着眼睛忘情地吻着她，样子认真又小心。
　　江黎向来喜欢做一段关系中主动的一方，就连之前的那个人都未曾这样主动过。
　　唐岚是第一个主动吻她的人。
　　江黎站在原地有些错愕，一时间忘了推开唐岚。
　　唐岚见江黎没有反应，以为她的行为已经被江黎默许了，胆子就又大了起来。
　　手不安分地摸索着江黎西装裤子上的纽扣，小心翼翼的解开了第一颗，当她伸手去解第二颗的时候，江黎突然反应了过来，一把将唐岚推倒在了床上。
　　“姐姐……唔……”
　　还没等唐岚反应过来，江黎就欺身压了上去。似是惩罚唐岚刚刚不安分的行为一般，不给唐岚一分喘息的机会。
　　直到吻的唐岚快要窒息的时候，她才放开了唐岚。
　　江黎掐住唐岚的下巴，眼底的情欲也瞬间被冷峻所代替，上下审视着唐岚。
　　“出了趟国，怎么这么不安分了现在。”
　　唐岚大口吸着气，她已经很少见到江黎的这副模样了，想来今天她确实是太冲动了。可是谁让她太爱江黎了，爱一个人最直观的感受，就是要得到她。。
　　“姐姐，我……”
　　唐岚的手又攀上江黎的腰肢，意图明显。
　　江黎却一把甩开了唐岚的手，最后直到唐岚弓着身子反复向江黎求饶，江黎才放过了她。


第59章 那个女人，和唐秘书很像
　　唐岚从欧洲回来之后就想着，接下来应该会和江黎在一起多待一段时间了吧。可是自那晚之后，唐岚就经常有意无意地被江黎派出去，少则一周，多则半个月。
　　唐岚已经连续出差了两个月，工作对她来说一直都不算什么，不过最让让她煎熬的，就是不能见到江黎。
　　唐岚不知道今天怎么了，按说结束了工作，马上就能见到江黎了，应该开心才是，可是不知道为什么，她心慌的厉害。
　　唐岚想起今天是江黎回家聚餐的日子，想着江黎应该回家了，于是下了飞机之后，她就直接回了北山阁。
　　满心期待着，不知道江黎今晚会不会回来，因为有的时候太晚了，江黎就会在家里住下来。
　　可是唐岚没有等到江黎，却等到了小赵的电话。
　　唐岚立马就接了，她告诉过小赵，如果江总有什么事的话就给她打电话。
　　“唐秘书，江总她在医院，”还未等唐岚开口，小赵就直接说出来电的原因，“江总出了车祸……”
　　听到车祸两个字，唐岚一下子就懵了，因为几年前，她的哥哥唐天，就是被车祸带走的，从那之后她就最怕听到车祸这两个字。
　　“在哪个医院”
　　唐岚再努力地克制着自己的情绪，也难掩自己声音的颤抖。
　　“善和医疗中心，在住院部的……”
　　等小赵说完，唐岚就慌忙地挂断了电话，慌慌张张地开车赶往医院。
　　这是她第一次开江黎给她的跑车，每年江黎都会送一辆昂贵的跑车给她，说是给她的生日礼物，可是唐岚觉得太张扬了，平时开去上班也太扎眼了，再加上唐天车祸之后，对车就有了些许的恐惧。
　　这一路上她都开的焦躁不安，还出了一个小插曲，失神之间险些与旁边的白车撞在一起。
　　“会不会开车啊你!”
　　旁边的司机对着唐岚就是一顿骂。没想到有生之年还能被兰博基尼碰瓷。毕竟出了车祸，他可赔不起。
　　“对不起对不起……”唐岚下车歉疚的对他道歉，司机见唐岚这么诚心，居然还是个美女，倒也没再说什么，就握手言和了。
　　重新上路，唐岚在心里不断的安慰着自己，“江黎应该没事的吧……善和医疗，那是林佳姐的医院，江黎在那里应该会没事的吧……”
　　唐岚的车速开的飞快，也为江黎祈祷了一路。
　　她慌张的来到了小赵说的病房，却并未看见江黎。病房里怎么一个人都没有。
　　唐岚一下子就慌了神，眼眶也开始渐渐湿润，“难道……不!不可能!”
　　唐岚又拨通了小赵的电话，“小赵，江总怎么不在。”
　　小赵没想到刚给唐秘书打电话不久，唐秘书就赶来了，不禁感叹女神唐秘书对江总居然这么称职。
　　“唐秘书，江总在楼下的这个病房里，江总伤的不是很严重，倒是跟江总撞车的人好像伤的有点严重，江总在她病房里。”
　　唐岚听小赵这样说一下就松了口气，眼泪也收了回去，笑了笑，她就知道江黎会没事啊。
　　“好，那我过去。”
　　唐岚听小赵说江黎伤的不重，但到底还是担心，只有她亲眼看见了江黎才算放心。
　　她一到楼下就看到小赵站在病房门口。
　　“那人伤的重不重”唐岚已经想着要怎么替江黎处理这起交通事故了。
　　“头磕到方向盘上了，流了很多血，来的时候昏迷了，不过现在已经醒了，江总和医生在里面。”
　　小赵看着唐岚如是说道，不过她越看唐岚越奇怪，怎么看着跟江总撞车的那个女人，和唐秘书，怎么这么像呢。
　　“行，我去看看。”
　　唐岚说着就要推开房门，林佳这个时候也从房里出来了。
　　看见唐岚似乎有些吃惊，“唐岚——”
　　“林姐，你也在啊。”
　　唐岚也好久没见到林佳了，上一次见还是去年，在林佳和黄丽的婚礼上。
　　“来找江黎吗”林佳看着唐岚，又想起在病房里的两人，不免有些担心。
　　因为有些事，想必唐岚还不知道。
　　林佳知道，这些年，只要有江黎在的地方就一定会有唐岚。作为江黎多年的好友，她又怎么看不出唐岚对江黎的心思，不过她更看得出来，江黎对唐岚的心思远远比不过唐岚，更何况如今那个女人又来了。
　　她也知道，江黎和唐岚这些年对外一直都是以老板和员工的身份，对内一直都是那种关系，这还是她听黄丽跟她说的。
　　黄丽也无数次跟她抱怨，“你那好友江黎，到底给我家岚岚吃了什么迷魂药了，还想就这么不清不楚地，吊着我家岚岚一辈子啊……”
　　黄丽的抱怨，让她对眼前这个看起来很是焦急的女人有了些许的心疼。
　　“嗯，我来找江总。”
　　唐岚说着就想推门进去。
　　林佳也不知道自己怎么了，她觉得唐岚比病房里的那个女人要靠谱的多。是他们这些人里最爱江黎的那个人，只是就只有江黎不知道而已，在江黎醒悟之前，她不想让唐岚知道江黎把她留在身边的真正原因。
　　于是出于私心，就伸手拦了一下唐岚。
　　“怎么了，林姐”
　　唐岚有点着急，她想要快点见到江黎，可是看着林佳挡在门口，以为她还有事要对她说。
　　“哦，对了，江黎来的时候没看见你，就听江黎说你出差了，是刚回来吗”
　　“是，出差了林姐，今天刚回来。”
　　唐岚嘴上应和着林佳，心却早就飘到了病房里。
　　“刚回来啊，那还不回去休息休息，江黎这里，没什么事，就是额头擦破了点皮。没什么大事。”说着就拉着唐岚往外走。
　　唐岚却觉得今天要是见不到江黎，她哪里能安心啊，更别提休息了。
　　“没事，林姐，我不累，”唐岚不经意地拉开了与林佳的距离，折回到了病房门口，“我去看看江总。”微笑着回应林佳的关心，下一秒就推开了病房。
　　林佳看着唐岚就这么走了进去，当下就替江黎捏了一把冷汗。
　　唐岚知道林佳是好心，可是她实在是太担心江黎了。但是进去之后就看到了让自己终生难忘的一幕。
　　她惊愕的睁大了双眼，脸上还未来得及收敛的笑容，也一下子凝固在脸上。像个木头人一样定定的站在那里。


第60章 原来她只是陈婵的替身而已
　　唐岚轻轻地推开了房门，却看见江黎背对着她，坐在病床前，却与病床上的人十指紧扣。
　　就在下一秒，她就看见江黎低头吻住了那人的额头。
　　嘴里还喃喃地说着，“对不起，对不起……”语气里还带着些许的哭腔，这么些年来，她还是头一次听到江黎带有哭腔的与人讲话。
　　这一幕，好巧不巧就让她看到了，也让她听到了。在她的世界里，她也从来没设想过，有一天江黎会对别人这样。
　　唐岚一下子就愣在了原地，进也不是，退也不是，就这么呆呆的站在那里，她完全不知道江黎和那人是什么关系，更不知道她们是什么时候认识的，是在自己出差的时候吗。
　　江黎也只顾着病床上的人，丝毫没有感知到有人进来，还是躺在病床上的陈婵，先注意到唐岚。只不过看着唐岚与自己相像的样子，似乎并没有太过惊讶。只是开口问道：“你是……”
　　江黎寻着陈婵的目光，跟着回头，却看见不知道是什么时候回来的唐岚，下意识地就松开了陈婵的手，站了起来，不禁思索唐岚是什么时候进来的。
　　唐岚也一直在看病床上的女人，那张脸，好生熟悉，和自己太像了，就像是一张只要她照镜子就能看到的脸。
　　不过那人，比自己看起来要成熟多了，大概是和江黎同岁的样子。看到这，她的大脑瞬间就停止了思考。一个令她害怕的想法瞬间就浮现在了她的脑海。
　　江黎也注意到了她，看了她一眼，就转头对躺在病床上的人说：“唐岚，是我工作能力很好的一个员工。”
　　江黎毫不犹豫的就说了出来唐岚与她的关系，只不过这次她没有说唐岚是她的秘书，而是她的员工。
　　这样的介绍，似是有意拉远唐岚和她的距离，更像是对躺在病床上那人的解释。
　　唐岚看江黎的目光只在她身上停留了一秒，就紧盯着病床上的那个女人。
　　她再傻也不会看不出来，江黎和那个人绝不是简单的关系。
　　唐岚强装着镇定，可是她的腿似是灌了铅一般，步步艰难的走到了她们那里。
　　“江总。”她向江黎微微颔首。
　　江黎看起来确实没有伤到很严重，只是额角有些许的红肿，不过已经涂上了药。
　　倒是病床上的那个人，确实有点严重，被纱布包裹着额头，还能看到布条上的血迹。
　　“什么时候回来的”江黎却丝毫没有跟她介绍那个女人的意思。
　　“今天回来的。我听小赵说您出车祸了，所以就……”唐岚努力压制自己的情绪，让自己的声音听起来没那么颤抖。
　　“好，刚回来就不用忙着工作了，可以休息一段时间……”
　　唐岚听着江黎的话，话里话外都是让她先离开的样子，她心里难过可也得识趣。对病床上的女人也颔首了一下就逃也似的出了病房。
　　唐岚出了病房就想起刚刚林佳拦着自己的样子，就知道林佳一定知道点什么，所以她出来之后就找到了林佳的办公室。
　　唐岚轻轻敲了一下林佳的门。
　　“请进!”
　　林佳看到来人是唐岚，就知道唐岚见到陈婵了。
　　“唐岚，有事吗？”
　　林佳也在试探着唐岚，如果唐岚没多想的话，她倒也不必急着将事情说出来。
　　“林姐，那个人是”
　　唐岚定定地看着林佳，眼神焦灼地祈求着答案。
　　“谁你是说那个病人吗？”
　　“江黎和她认识很久了吗”
　　林佳没想到唐岚竟然就这样直接的问了出来。
　　“你是说陈婵啊……她是江黎的初恋，18岁的初恋……”林佳也没有再遮掩，她觉得唐岚既然想知道，那就告诉她吧，至于今后她与江黎如何，那就看她们了。
　　听到陈婵这两个字，唐岚简直不敢相信，睁大了双眼，愣在原地，原来那人就是陈婵。
　　她有听过这个名字，是早些年她刚认识江黎的时候，江黎喝醉了就会对着她叫这个名字。
　　唐岚一瞬间就红了眼眶明白了过来，她这些年来，一直都不知道江黎当初为什么会突然帮她，更不知道她之前甚至都没有与江黎见过面，江黎就让她做她的情人。
　　原来一切都是因为自己和那个人长的像。
　　林佳看着唐岚红着眼眶难以相信的样子，连忙安慰道：“但是她们都十年多没见了，而且大家都有了彼此的生活。你不要太往心里去了。”
　　唐岚听着林佳的劝慰，道了谢，就失神地离开了医院。
　　想着林佳说的话，再回想起在病房里见到的那一幕，不仅想象，明明是十多年都没见的人了，为什么唐岚还能看到江黎眸子里明显的爱意。
　　江黎的这样的爱意，她可是渴望祈求了十年都没有得到，而那人一出现就能得到江黎全部的爱意。
　　唐岚不愿意相信自己只是那人的替身，可是接下来发生的种种彻底让她死了心。
　　唐岚失神的回到北山阁，她不知道江黎什么时候回来，想着江黎伤的不是很重，今晚应该能够回来的，可是江黎并没有像她想的那样。江黎没有回来，甚至是一条短信都没有发给她。
　　曾经的江黎如果有事不回来的话，不管多晚都会给发一条信息给她，所以今夜的唐岚一直坐在客厅，等着门口的动静，又时刻注意着手机的信息，从深夜一直等到第二天的黎明，都没有等到任何动静，更没有等来江黎发来的任何信息。
　　第二天之后，唐岚准备去医院找江黎，这个时候却收到了江黎的来信，说接下来要辛苦唐岚几天替她在公司照应着，她在医院不方便去公司，并且格外叮嘱唐岚不必来医院找她。
　　唐岚应下之后就拿着手机，在家痛哭了起来。
　　她怕极了，她知道自己不过是那个人的替身，她太怕江黎因为那个人回来就不要自己了。
　　可是心里又有一种声音在祈祷，祈祷陈婵只是突然的出现一下，等她好了就会离开，就像十多年前一样离开，这样哪怕她给江黎做一辈子的替身，她也愿意。
　　可是两周之后，在公司再见到江黎，江黎却做了一件永远都不可能为她做的事情。


第61章 江黎居然愿意为她公开身份
　　“他们是什么人”
　　唐岚看到一些带着摄影机的人，被小赵陆陆续续地带到了总裁办公室，皱着眉头不禁拦住小赵问道。
　　“唐秘书，他们是来做采访的。”小赵有点迷糊道，难道唐秘书还不知道吗。
　　“采访什么采访”
　　唐岚有点不解，采访谁啊，难不成是江黎吗，不过她很快就推翻了这个论断，她知道江黎这么些年来都没公开自己的身份，又怎么会突然接受什么采访呢，肯定是小赵没搞清楚就将人带了回来。
　　“采访江总呀，星泰传媒公司专门做了一个针对对江总企业的访谈节目，而且今天就要来采访江总。”
　　小赵对唐岚解释道，她看着唐岚惊讶的样子，明白过来，原来唐秘书是真的不知道这个事情。
　　唐岚听到小赵说要采访江黎一下子就笑了出来。
　　“采访江总!哈哈……”唐岚笑着拍了拍小赵的肩。
　　她知道小赵这孩子有时候会犯迷糊，没想到居然这么迷糊，她以前可是特意叮嘱过小赵，江黎从来都不接受采访的。
　　“我不是告诉过你吗，江总从来都不接受采访，你这是从哪带来了人，赶紧让他们回去。”
　　“不对啊唐秘书，这是江总亲自吩咐我的，让我去把他们带上来，而且江总一会就到。”
　　听到小赵的解释，唐岚的笑容一下就凝固在了脸上。什么采访，她居然不知道，江黎也没告诉她。
　　“你说是江总亲自说的吗”
　　“对啊唐秘书，江总亲自通知我的，江总没告诉唐秘书吗？”小赵看着唐岚渐渐凝固的笑容，也感觉不可思议。
　　“我也奇怪，往常江总从来都不让我做事的，有可能是觉得唐秘书最近一直在忙公司的事，抽不开身，才让我去的吧。”
　　唐岚微微点了点头，就让小赵接着去忙了。
　　不过她实在是想不明白，江黎为什么突然接受采访，她不是最不愿意公开身份，做一个公众人物了吗。
　　唐岚听小赵说江黎一会儿会来公司，就打起了十二分的精神，想着等江黎来的时候问一下就好了。
　　“江总，您怎么突然要接受采访了，我是听小赵说才知道的，”唐岚看见江黎走了过来就连忙上前询问，“要不要让那些人回去”
　　“不用，您去忙吧。”
　　江黎快步走着，丝毫没有对她要解释的样子。
　　唐岚又皱着眉，下意识就对江黎说：“江总，您这么做不就违背了您多年的心愿吗您知不知道您这么做……”
　　可是话还未说完就被江黎给打断了，“谁说违背了我的心愿，”转身对着唐岚步步逼近，“你知道我的心愿是什么吗”
　　唐岚面对江黎突然的发问，摇了摇头，她确实不知道江黎的心里想的是什么。
　　江黎轻笑了一声，“什么时候我的事情需要向你汇报了，去忙你的吧。”
　　江黎甩给了唐岚这句话就快步离开。
　　唐岚望着江黎的背影，是啊，于情于理，于公于私，她都没有任何理由让江黎对她解释。
　　是她越界了。
　　唐岚本想着这是江黎心血来潮的一件事，可是下一秒她就彻底否定了这个想法。
　　因为她看见了陈婵。
　　“您好啊，又见面了。”
　　陈婵镇定自若的向她走来，伸出了右手。
　　唐岚上一次没能好好打量陈婵，这一次她将面前的这个女人看了个仔细。
　　血红色的长裙，一如陈婵的性格一样张扬，一张不管什么时候见到她都能嘴角上扬的嘴唇，明明是一副看起来让人很想接近的样子，唐岚却总想逃离这女人，在她面前，唐岚十年累起来的自信，总能瞬间崩塌。
　　这是一个可怕的女人。
　　岁月的沉淀，让陈婵看起来还更加有韵味。唐岚不得不承认，陈婵和江黎，好生般配。
　　唐岚强装镇定地伸出了手，短暂的接触了一下，就似触电般收回了手。
　　“我知道你，叫唐岚对不对。”
　　陈婵嘴角带着一丝得意。
　　“对。”唐岚不知道这个人为什么在这里，不过不用猜，显然是江黎让她来的。
　　“阿黎告诉我的，还说你只是她的秘书。”
　　唐岚听着陈婵对江黎的称呼，好生亲切，而自己对于江黎来说原来只是一个秘书。
　　唐岚面上维持的微笑再也撑不住。
　　她不愿再与陈婵多说一句话，更不愿听她与江黎如何的亲切。
　　可刚想离开，就听到陈婵说：“你不想知道我是来做什么的吗？”
　　唐岚轻笑，“你来做什么与我有什么关系”
　　“也是……跟你是没什么关系……”陈婵幽幽地说。
　　不过接着她又说：“我就是来采访阿黎而已，”然后抬起了手表，洋装看了下时间，“呀，快到点了，阿黎就是好啊，知道我刚开的传媒公司，为了提升我们的知名度，就非要让我采访她，说是帮我们宣传，你说你们江总是不是太好了。”
　　说罢，陈婵就扭着身子去了江黎的办公室。
　　唐岚愣在原地，这才明白过来，原来江黎仅仅就是为了给陈婵的公司提升知名度而已。这是她曾经想都不敢想的事情。
　　待在江黎身边十年，她觉得江黎的身份对她来说就是一个禁忌，所以她在外面从未提及过江黎的身份。给江黎推了一家又一家的采访，又处理了无数回江黎被人拍到的照片。
　　没想到江黎和陈婵才见了十天左右，就愿意为她做到这个地步，毫不犹豫地就公开了身份。
　　她不禁傻笑了一下，没有爱，就算在一起相处了十年又怎样，还不是连人家的十天都比不上。
　　那天之后江黎几乎就没有再回过北山阁，就连在公司她也很少能在见到江黎。唐岚在的时候江黎就不在，江黎若是在的话，唐岚一定会被派去出差。
　　一如十年前那样，大家都回到了原点，回到了那个谁也不认识谁的时候。
　　可是唐岚已经回不了，她的世界里处处都充斥着江黎的影子，在家里是，在公司是，出差了脑子里更是。
　　她也从来不看电视节目，可是她自从没再见过江黎之后，电视里一直循环播放的就是江黎的访谈。


第62章 陈婵的秘密
　　自从哥哥和母亲离世后，唐岚就把自己全部的情感都倾注在了江黎身上。她把江黎视为了一切。
　　这些年在江黎的指派下，她去往了很多的地方，游走于世界各地之间，见识了很多的精英与各行各业的卓越人才，在商场上也是越发的从容淡定，可是在感情上，她却单纯的可怜，单纯到用十年时间爱了一个根本不爱自己的人。
　　在与江黎这场不平等的关系之下，她的江黎的爱恋简直卑不足道。
　　自陈婵出现后，唐岚一直都不明白，为什么十年了她还会突然出现，为什么又刚好和江黎撞了车。
　　于是她就找到了当时的监控，仔细地查看了起来。明显看到江黎的车是正常行驶，反倒是陈婵的车有点奇怪，不紧不慢倒像是故意撞上来的。
　　于是唐岚就一直关注着这个女人的动向，甚至找了人去调查她。
　　调查别人，这在以前被她认为是最不耻的行为，不知不觉中她也成了自己曾经最讨厌的人，可是为了江黎，她连命都可以不要，又何谈羞耻。
　　看到调查结果的那一天，唐岚还身处在国外，她看着陈婵的资料倒吸了一口凉气。
　　陈婵并没有离婚，她与她的丈夫很是恩爱，就连在她跟江黎再见的这段时间里，她和她丈夫也曾反复见过面。
　　唐岚不禁心里疑惑，既然她和她丈夫这么恩爱，那她为什么还一副要和江黎重修旧好的样子。
　　那天在公司见面还这样的挑衅她。
　　唐岚不解，于是又找了侦探去调查了陈婵的丈夫，这一查不要紧，直接就让她明白了陈婵再次出现在江黎身边的原因。
　　她的丈夫已经欠下了巨额的赌债，他们的公司也早就破产清算，无疑，以江黎的财力来说，是还上这笔钱的最好人选。
　　看到这些唐岚悬着的心一下就放了下来，她不知道江黎知不知道这些，应该是不知道的吧。她想假如江黎知道了这一切，一定会与陈婵分开。
　　唐岚难逃对江黎的思念，再加上知道了陈婵的秘密，她恨不得立马去见江黎。
　　既然江黎不见她，那她就去找江黎，她已经迫不及待的要把这一切告诉江黎了。
　　于是她当晚就坐上了回国的班机，可是这一去她才发现自己输的彻底，她低估了陈婵在江黎心目中的地位，更高估了自己在江黎面前的话语权。
　　唐岚一下飞机就马不停蹄的来到了公司，来的时候她没有告诉任何人，因为江黎一旦知道她回来了，绝对会躲着她，所以这一次她没有告知任何人她的行程。
　　但是在江黎的脸上丝毫没有看到对她突然出现的惊喜。
　　江黎皱着眉说，有点不悦，“怎么突然回来了，和Winston的合约拿下了吗？”
　　“没有。”
　　“那你回来干什么？我不是跟你说过这个合同的重要性吗!它关乎我们集团今后的发展道路，拿下了它我们才算真正打开了国外市场!你快给我回去!”
　　面对江黎劈头盖脸的指责，她早就无心解释，现在她的心里只想着另外一件事。
　　“江总，我知道这个合同很重要，但是我现在有一件更重要的事情对您说。是陈婵的事情。”
　　听到是陈婵的事情江黎才算静下了心，让唐岚继续说下去。
　　“陈婵她没有离婚!”
　　听到这个江黎瞬间就皱起了眉头。
　　唐岚看着江黎的反应，显然江黎也不知道这件事情。满心期待着江黎接下来的反应，可是江黎却说：“你回来难道就是说这个吗”
　　“这个还不够吗陈婵她没有离婚就来接近您，而且……”
　　唐岚接下来的话还没有说完就被突然出现的人给打断了。
　　“呦，我说什么这么吵啊，原来是唐秘书啊。”
　　唐岚没想到陈婵居然就在办公室隔间的卧室里。
　　一副衣衫不整的样子，打着哈欠慢悠悠的向她们走过来，边走还不忘看着唐岚说：“唐秘书火急火燎的从国外回来，原来就是为了说我的坏话啊，亏我还以为唐秘书是个好人呢，没想到背地里居然这样说我。我还真不知道哪里惹到了唐秘书。”
　　陈婵说着就走到了江黎的身边，揽起了她的胳膊，好生亲呢。
　　唐岚知道了陈婵的事情，如今再看她，只觉得胃里一阵反胃。
　　“你根本就没有离婚，你现在又来找江总，安的什么心。”
　　唐岚看着她与江黎紧紧地靠在一起，心里烦躁极了，直接就把话甩在了陈婵的脸上。
　　陈婵却不接唐岚的话，拉住江黎的胳膊，满脸委屈的看着她说：“唐秘书在说什么啊！阿黎，我怎么会没有离婚，没有离婚我哪有脸来找你。这么多年来其实我一直也没有放下你，所以今年就离婚了，只是好巧不巧，我离婚之后竟真的再遇见你了。虽然相遇的过程不是很美好……”
　　陈婵说着说着就掉了眼泪。
　　江黎知道唐岚不是乱说话的人，可是她更知道陈婵是绝对不会骗她的。
　　她赶紧拿纸巾擦掉陈婵的眼泪，哄着她，“好了好了，你再去休息一会，我来处理这里的事情。”说着就再次把陈婵送去了卧室。
　　江黎折回来，目光冰冷的看着唐岚，她对唐岚失望极了，没想到唐岚居然这么不懂事。
　　“你什么意思!胡说什么，如果你回来只是胡说八道的话，就赶快给我回去，赶紧把合同拿下来才是你的事!”
　　唐岚丝毫不敢相信，江黎居然完全不信她的话。
　　她连忙走到江黎的面前，拉住她的胳膊。
　　“黎姐，我说的是真的，那个人都没有离婚，你怎么能跟她在一起呢？”
　　唐岚苦着一张脸，只求江黎能信她的话，不要被那个女人给骗了。
　　“好，我跟她分开。”江黎淡淡的说着。
　　听到江黎这样说，唐岚瞬间就喜上眉梢，她就知道，江黎不会不信她的。
　　可是下一秒江黎就转变了模样，一把扯住唐岚的下巴，目光阴狠，“不和她在一起，难道和你在一起吗？”


第63章 “对，黎姐我爱你”
　　唐岚被江黎扯的下巴生疼，伸手企图去掰江黎的手，却怎么也掰不开，“黎姐……”
　　看着唐岚吃痛的样子，江黎才回过神来，一把甩开了唐岚。
　　唐岚被江黎甩了个趔趄，却仍旧不死心，“黎姐，陈婵她根本就不爱您!”
　　“呵，她不爱我，你爱我是吗”江黎看着唐岚越发不满，今天不打声招呼就突然回来就算了，还说一堆莫名其妙的话，如今还要在这里胡搅蛮缠。
　　“对，黎姐我爱你，在这十年里我早就爱上你了，这些天来，一直都见不到你，见不到你的这些日子里我都快要疯了。自从那个人回来，你就处处躲着我我，我哪里比不上她了，我才是爱你的那个人啊，黎姐……”
　　面对江黎的嘲讽，唐岚红了眼睛，眼泪也在眼眶里打转，直接就对江黎说出了积压在心底多年的秘密。
　　江黎看着唐岚一脸笃定地说爱她，愣在了原地，她不知道唐岚什么时候有这种想法的。
　　唐岚再次来到江黎身边，趁热打铁道，“还有，陈婵她根本就不爱您，她和她老公感情好的很，她只是图您的钱而已。”
　　不过听到这个，江黎一下讥笑了出来，江黎可以相信世界上任何一个人会图她的钱，但是她绝对不会相信陈婵会图她的钱。
　　“她图我的钱”江黎步步逼近唐岚，语气里尽是对唐岚的嘲讽，不过唐岚却丝毫没有听出来。
　　唐岚面对江黎的靠近丝毫没有躲闪，一脸笃定的点头，“对!”
　　接着唐岚就直直的朝着卧室方向走去，还不忘一边说：“我今天就让她出来说清楚。”
　　江黎看着暴走的唐岚，立马抓住她的手臂拽住她，“你够了，唐岚!你发什么疯!”
　　“发疯黎姐我没有发疯，我说的都是真的。”唐岚一脸焦急的看着江黎，她现在一定要拆穿那个女人的真面目，所以已经完全丧失了理智。
　　不过在江黎眼里，她现在俨然是一副疯疯癫癫的泼妇模样。
　　唐岚用力的甩开了江黎的手，可是还没走两步就被江黎拉住了。
　　江黎没有再多说什么，而是朝着唐岚的脸上就狠狠地给了她一巴掌。
　　唐岚被江黎一下就打偏了头，头发也凌乱地盖在脸上，却丝毫掩盖不了此刻她震惊的神情。
　　面对江黎突然的一巴掌，唐岚一下就愣在了原地，大脑一片空白，眼神里充满了困惑不解与委屈。
　　唐岚捂着脸怔怔地看着江黎，她没想到江黎居然会打她。
　　如果这一巴掌还没有让她心碎了的话，那接下来江黎的话是直接就让她心死了。
　　“图我钱的不应该是你吗？”江黎一字一句地说了出来。
　　唐岚听到江黎这样说，眼眶里打转的泪水一下就夺眶而出，张着嘴始终不敢相信。
　　看着面前这个爱了十年的女人，她没想到在江黎眼里，她才是这样的人，她才是那个图她钱的人。
　　“我图……”唐岚不可思议的拿手指着自己，“图你的钱吗？”滚烫的泪水从唐岚眼角滑落。
　　看着唐岚这副模样，江黎心里有了些异样的感觉，却只停留了一瞬间，她并未回应唐岚的疑问，因为她没有对唐岚解释的必要。
　　唐岚看着江黎，心里还留有一分期待，期待着江黎能够反驳自己。期待江黎能说她只是一时冲动才说了这样的话。
　　可是她并没有，江黎一句话都没有说。
　　唐岚瞬间就了然了这一切，也是这一瞬间，她才彻底明白了过来。在江黎的心里，她唐岚才是那个见钱眼开，才是那个对江黎别有所图的人。
　　心碎往往就在那一念之间，唐岚好不容易袒露了自己十年的心声，却得到了江黎这样的回应。
　　“没想到在江总眼里我才是这样的人啊……”
　　唐岚眼神也变得空洞，双脚无力的后退了两步，她一脸悲戚的看着江黎，头一次有了想要逃离这个女人的冲动。
　　江黎看着唐岚此刻的神情，又看了看自己的手，居然在颤抖，她没想到自己居然这么冲动。
　　“也对啊，在江总这里我可不就是这样的人吗，我怎么能把我与江总的关系给忘了呢……我怎么能忘了呢……”
　　唐岚看着江黎，一边流着泪一边又笑了起来，这话像是对江黎说的，更像是对她自己说的。
　　唐岚看着江黎，她实在是太傻了，她怎么能忘了自己的身份，她不过是别人的替身而已。她一个替代别人的人，居然还敢妄图取代陈婵在江黎心里的地位。
　　“今天我不应该回来，不应该回来的……”唐岚有气无力地说着。
　　江黎看着唐岚后退着趔趄了一下，想去扶住唐岚，唐岚却一把甩开了她。
　　“唐岚……”
　　江黎看着唐岚难过的样子，不知道为什么自己心里也很难受，她没想到唐岚反应会这么大，可是只要是关于陈婵的事，她都无法控制自己。
　　“既然您不信我，那么爱陈婵，我也没有留在这里的必要了。”
　　唐岚仿佛用尽了身体里的最后一丝力气，开口对江黎说出了这样的话，就转身要离开。
　　“你要去哪”江黎抓住唐岚的手腕，皱着眉头，追问着唐岚。
　　看着江黎这副模样唐岚心里只觉得可笑，冷漠地反问着江黎，“去哪里和江总有关系吗？”
　　这还是唐岚头一次对她这样冷漠，江黎看着唐岚冷淡的脸，心一下就空了一块，居然有了些心虚的感觉，“你哪里也不能去，你忘了我们可是签了合同的，还没有到期……”
　　唐岚没想到有一天江黎居然会拿出合同来压她，她突然抬头大笑了起来，只不过那笑容看起来比哭还要难看。
　　“对啊，我怎么会忘了呢，我和江总是签过合同的人。”
　　唐岚慢慢地靠近江黎，一脸谄媚看着她，“江总的心上人不就在卧室吗？还留着我这个情人干什么？还是说江总觉得一个不够，想要两个没关系，我可以啊……”
　　说着唐岚就看着江黎，摸索着解开了自己衬衫上边的两颗扣子。


第64章 关系……到此为止
　　“唐岚!”江黎一把攥住唐岚的手，看着唐岚自轻自贱的样子，为什么她的心也开始痛了。
　　“对了，不知道那位知道你养了个情人吗，我们要不要告诉她呢……”
　　唐岚面无表情的看着江黎，接着就转头看向了卧室的方向。
　　听到唐岚这样说，江黎突然就愣住了，她松开了紧握着的唐岚的手腕。
　　唐岚和陈婵两个人，她总要为一个人负责，但是显然，那个人不是唐岚。
　　“好，你走吧，我们的合同到期，关系也……到此为止。”唐岚此刻的眼神心如死灰，看的直让江黎害怕，江黎只好转过身去不看唐岚。
　　唐岚就知道她与江黎会是这样的结果，可是当江黎把这句话真正说出来的时候，她的心还是会痛，很痛很痛，痛的只叫她喘不过气。
　　“好啊，江总……”
　　唐岚大口喘着气，努力克制着自己的泪水。
　　那天她不知道自己是怎么离开公司的，只记得江黎说了很多，还说在这十年里，她一直都是一个很好的情人。唐岚听到这句话的时候只觉得可笑，那可是她的十年啊，就这样被江黎一句带过。
　　可是再心有不甘的结局也成为了定局，唐岚注定就是那个出局的人。也可以说在这场三个人的电影里，唐岚连剧中人都算不上。
　　尽管唐岚从来都不将金钱视为一切，可江黎这些年还是给了唐岚很多的钱，还有房子和车子，唐岚要离开的时候江黎又拦着唐岚给了她一笔钱。
　　但是唐岚现在什么都不想要，尤其是江黎的钱，因为她想要的已经不属于她了，虽然她也从来没有拥有过，她也不想成为江黎嘴里的那个只是图她钱的人。
　　但是江黎向来都不喜欢亏待自己身边的人，当初的顾漫是，如今的唐岚更是，更何况唐岚还跟自己十年。
　　她不顾唐岚的拒绝，对唐岚说：“拿上这笔钱，我才能问心无愧的开始新生活。”
　　唐岚看着江黎说这话时候的样子，急着和自己撇清关系的样子，一点都不像是和她生活了十年的人。
　　有一瞬间她觉得，其实她对江黎也不是很了解，至少十年了都没有看出来她是这样绝情的一个人。不过很快唐岚又否定了自己的想法，她怎么能说江黎绝情呢，应该是深情才对，不顾深情只对陈婵而已。如果她不是那个替身的话，她甚至还会感慨江黎和陈婵的爱情故事。
　　可惜她是那个替身，她想就这样把她当成是一个狠毒的女人吧，她实在是没有力气去祝福她们。
　　唐岚最后为了成全江黎的心安，还是拿走了江黎给她的钱。
　　她看着银行卡心里对自己讥笑：“看吧，到头来你还不是个拿钱走人的家伙。”
　　唐岚出了公司，游走在大街上，感慨着世界之大，如今也她彻底成为了无家可归的人。
　　从今以后，她都一个人了。
　　正游走在大街上，不知道从哪里来的一辆车，从背后直接就把唐岚撞倒在了地上。
　　江黎看着唐岚走时的背影，回想起当初刚见唐岚的时候，她还是一个稚气未脱的小女孩，如今已经出落成各方面都很优秀的女人。
　　可惜，唐岚不应该突然回来的，如果唐岚今天没有这么说，就算今后不能在一起生活，至少她们还能在一起工作。
　　“阿黎，你怎么了”
　　陈婵不知道什么时候出来了，靠着江黎的肩膀。
　　江黎这个时候才反应过来，只不过对于陈婵的靠近她并没有了以往的心动，反倒有点想要逃离陈婵的这种靠近。
　　“怎么样，你还头痛吗，要不要再休息一会”江黎不动声色与陈婵拉开了距离。
　　“现在好多了，阿黎，谢谢你让我在你这休息。”
　　陈婵如往常一般对江黎微笑着。
　　江黎也不知道自己对陈婵到底是爱还是执念，看着陈婵的笑容，她越来越觉得陌生。明明那是自己最爱的一张脸，可是现在却觉得少了点什么，想着想着她居然想到了唐岚，她没想到自己居然看着陈婵的脸想起了唐岚。
　　唐岚今天对她说的那些话，她起初并没有往心里去，那是因为她不相信陈婵会骗自己，可是十年过去了，十年的时间唐岚都改变了这么多，陈婵也不是不可能。
　　她不知道陈婵还是不是当初的陈婵，而且陈婵可是曾经抛弃过自己的女人，江黎也犹豫了起来。
　　江黎没想到自己居然也怀疑起了陈婵，心里瞬间就感到一阵不可思议，她连忙把这种想法给甩开。
　　她从前可从来都不会这样想陈婵的，可是唐岚是跟了她十年的人，她知道唐岚不是个会骗人的人，更不会骗她，唐岚的话也不是不可信。
　　江黎突然就感到一阵头痛心悸，她好像在害怕，害怕自己误会了唐岚，也害怕陈婵是真的在骗自己……
　　“阿黎，我们去吃饭吧。”
　　面对陈婵的邀请，江黎竟然下意识的想要拒绝，正当犹豫着如何开口之际，一个电话打来了。
　　“江总，Winston那边来电说，本来已经约好了今天和唐秘书签合同的，可是到了时间，唐秘书一直都没有出现，Winston那边就说我们公司太不讲信用了，一点都不守时诚信，要拒绝和我们合作，您看现在要怎么处理。”
　　江黎知道唐岚一直以来工作都很严谨，今天合同都没有签就飞了回来，肯定是知道了什么才急着来找她。
　　江黎又不得不想起唐岚的话。
　　“喂江总您在吗江总”
　　“嗯，好，”江黎这才反应过来，“交给我处理吧，我亲自去和他们谈。”
　　听到江黎要出去的消息，陈婵的眼神不经意间闪过了一丝怨毒。
　　“啊，阿黎你要出差吗”
　　“对，那边有个合同要处理。”江黎的心里也松了一口气，觉得出差也好，能让她松口气，让她调整好重新与陈婵的心态。
　　“给，”江黎拿了一张卡给陈婵，“我不在你要好好照顾好自己。”
　　看着江黎给她的卡，陈婵的眼里有一丝满意快速闪过，不过很快就被遗憾代替，“啊，那好吧，我会想你的。”说罢就接过了江黎的卡。
　　只不过陈婵眼神的变化过程，一丝不落的都被江黎捕捉了下来。
　　心想，再见陈婵之后，陈婵好像对她并没有很关心，倒是对她的……


第65章 怎么这么熟悉(林初夏登场)
　　林初夏刚从国外回来，妈妈打电话说让管家来接她，她说开车是她最在行的事情，就没有让管家来接她。
　　行驶在A市的街头，这个她从小到大待了有23年的地方，心里想的却还是身在异国的那个女人。
　　结束了在国外的职业赛车比赛，夺了冠军的她却一点都开心不起来，已经心不在焉了一路，一路上她都在想那个与她仅有一面之缘的女人。
　　她发誓，那是她见过的最有魅力，最有气质，最温柔的女人，片刻的接触，三言两语之间她就爱上了这个女人。
　　可是又在心里无奈地嘲笑自己，她从小便知道自己爱的是女人，但是她却不知道那个人喜不喜欢女人，就疯狂的迷恋上了她，况且爱上的还是一个不知何名何姓的女人，甚至她们也才仅有一面之缘而已。这要是叫她的那帮朋友们知道了，一定会笑死她。
　　林初夏开始有点后悔了，她应该再多待几天的，或许还会再碰到那个女人。可是她回国还要准备下一场的比赛。于是就跟着队友一起回来了。
　　她叹了口气，没想到身在异国，还能碰到中国人，还能碰到这样正义热心的姐姐。
　　当时天色较晚，她和同队的队友在法国小镇庆祝这次的车赛夺冠，最后队友们毫无意外地都喝多了。
　　但是她的酒量一向都很好，所有人都醉了，她却没有丝毫的醉意。
　　她也没有让旁人再送她，毕竟大家都晕乎乎的，到时候她还真害怕他们突然倒地了，到那时候她就不知道是该谁送了。想着独自回去就好了，离酒店也不是很远，而且大家还要赶明早的飞机。
　　但是毕竟喝了酒，她觉得就算车技再好，也不能酒驾，于是她就没有再开车。
　　林初夏就一个人漫步在法国的街头，百无聊赖之间就看见两个酒鬼向她迎面走来，一脸的不安好心。
　　林初夏一眼就看出了这两个人的心思，暗搓搓地活动了下手脚，她可是从小就练拳击和散打的人，13岁就获得了全国散打冠军。
　　只不过她这一张纯天然无公害的脸，往往都不会让人想到她是一个徒手就能打倒三个一米九的彪形壮汉的人。
　　那两个酒鬼正是以为林初夏就是一个手无缚鸡之力的小女生，才起了歹心。
　　林初夏想着，正好好久没有活动筋骨了，今天就拿这两个人练练手。
　　可是还没等这两个人接近她，身后突然就有一个女生拉起她的手向反方向跑去。
　　林初夏一脸茫然地被这个女人拉着手带离了这个地方，一直跑到了一个24小时营业的便利店她才停了下来。
　　“What a close call!”
　　林初夏听着女人的惊呼，愣愣地看着她。心想她这是被这个女人给救了吗，虽然她完全可以搞定那两个人。
　　看着面前这个跑的气喘吁吁，脸色发红，却依旧能够看出她身上带着的那份成熟女人的气质与优雅，林初夏的心一下就漏跳了一拍。
　　＂Those are two drunkards. Fortunately, we ran fast, otherwise you wouldn't be able to handle it alone. It's really unsafe for you to be alone.＂
　　女人大口喘着气，虽然用流利的英文对林初夏说着，林初夏看着那人的脸出神，竟鬼使神差的叫了句，“姐姐。”
　　她不确定这个女人是不是中国人，可是看着这个女人好亲切，可能内心里也期待她是中国人吧，毕竟她不常在国外。
　　看着那女人的脸，没想到心里的想法竟脱口而出。
　　“啊，你也是中国人啊！”
　　那女人也惊呆了，毕竟是在国外，以外看着林初夏像亚洲人，但不确定是不是中国人，就用了英语同她讲话，可是没想到林初夏也是个中国人。
　　面上带了了些惊讶。
　　“对啊，谢谢姐姐。”林初夏看着她应该比自己大的样子，就安心的叫了姐姐。
　　她还没遇到过这样人美心善的姐姐，心里一下就乐开了花。
　　“你自己一个人太危险了，我给你叫个车，然后送你回去。”
　　林初夏听那女人说着话，好生温柔，一字一句都撬动着她的心弦。
　　“啊，不用了姐姐，我离酒店很近。”说着就指了指百米不远处的酒店。
　　那人看了眼，好像确实不太远的样子，犹豫了一下，就没有再帮她叫车。
　　林初夏以为两人还能再多说些什么，可是那女人看上去好像还挺着急的样子，没再和她说什么，只让她一个人回去要小心，就道别走了。
　　林初夏只顾着沉浸片刻那女人的温柔当中，竟忘了留她一个联系方式。
　　于是从那人走了之后，她就沉浸在了爱情的种子刚萌发就被浇灭的悲伤之中。
　　无奈之下她只能安慰自己，“林初夏!你是喜欢女人不假，但是你不能看见漂亮姐姐就把人家想成是弯的呀!万一人家是直的呢，万一人家不喜欢女人呢!”
　　林初夏讲道那人不喜欢女人就又痛苦了起来，自言自语道：“呜呜，这么好的姐姐，怎么会不喜欢女人呢，不行啊，姐姐要和美女在一起，不对，是要和我在一起!”
　　“呜呜，天哪，为什么要让我遇到这样一个美好的姐姐，我怎么忘了要个联系方式呢……呜呜……”
　　林初夏开着车做出一副痛苦的模样，分神之间就看见不知道什么时候车的前方有一个人，她干忙踩刹车，可是距离太近了，她还是把人给撞到了。
　　她吓得脑子下就空白了，紧握方向盘的手都直冒冷汗。
　　她作为职业赛车手这么多年，都平安无事，没想到有朝一日她居然会撞到人。
　　她赶忙打开车门要下车查看。
　　可是刚打开车门，身子还坐在车上，就看到那人站了起了，是个女人，只不过背影怎么这么熟悉。
　　“对不起，对不起，您没事吧……”林初夏赶忙下车说着。
　　那人站起来的时候，明显的看见她裤子膝盖的地方被磨破了，甚至还有血液渗出，却依旧有气无力地说了两句，“没事没事……”接着就转身要走。
　　林初夏遇到过这种情况一下就傻眼了，哪有被撞了连理论都不理伦一下就要走，而且居然也没有骂她。
　　林初夏再听着这声音好生熟悉，走近那人身前，一下就睁大了双眼，发现那不就是昨晚在法国碰到的女人吗，那个让她朝思暮想的人。
　　“姐姐!是你!”林初夏有点惊喜，感慨她与这人的缘分，可是下一秒就看到了那女人脸上触目惊心的掌印，再加上看着她被自己撞的膝盖都磨破了，心就钻心的疼了起来。
　　那人却并没有抬眼看她一眼，转身就要走。
　　林初夏哪能让她走啊，好不容易能再见，她不由地分说地就把人装上了车，急忙赶往了医院。


第66章 应激创伤
　　都说年少的时候不能遇见太过惊艳的人，不然到了离开的那一天，又怎么舍得抽身。这一点唐岚深有体会。
　　唐岚遇到了曾救她于危难的江黎，江黎如救世主一般，惊艳了她的岁月，也温暖了她的时光。
　　江黎拥有唐岚所匮乏的一切，而唐岚年少又贫穷，轻而易举地就爱上了这个精明强干又风情万种的女人。
　　在这十年里，江黎也一步步将唐岚带入了她的世界，不过十年之后她又一把将唐岚从她的世界里剔除。
　　如今离开江黎的唐岚只剩下了一颗支离破碎的心。
　　她游走在繁华的街头，原来这一切都是假象，这里从来都不属于她。她不知道她的目的地在哪里，她只知道她不能停下来，她得一直走着，只有这样她的心才不会痛。
　　走着走着被车子撞到了，她躺在地上，闭着眼睛，心想如果就这样就死去了或许也是一件很不错的事，如今她不就是这个世界上最多余的人吗。
　　可是为什么，为什么睁开眼看到的还是这个世界，为什么她还活着。
　　看来老天爷也想看她活着，好继续看她的笑话。她才不要，她不会让老天爷看笑话的，她要接着走下去。
　　唐岚站了起来，可是听到有人问她还好吗，她没想到还会有人这样问她，她怎么配得到别人的关心。
　　她不想成为别人的麻烦，更不想让这人拦着自己，只好说：“没事没事……”
　　可是那人却拉着她不让她走，她明明都说没事了，还要她怎样。
　　接着她就被那人撞上了车，可是她已经无所谓了，随便那人将自己带到那里去吧。
　　.
　　林初夏把女人带到了车上，那人却丝毫没有认出她来的意思，与她搭话也不理睬，只是把头靠在车窗上，目不转睛地盯着车窗外。
　　她不知道才短短一天时间，这个女人到底经历了什么，昨日眼眸里的明亮此刻已经荡然无存，眼神空洞如一片死灰。
　　女人的长发凌乱地垂落在脸颊两边，却并不能遮挡她脸上的红痕。
　　再看着那女人就算被自己撞破了的腿，也没有流一滴泪，甚至连一丝反应都没有，心里都快急死了，难道是被她撞傻了。
　　想到这里林初夏就忙说：“呸呸呸!胡说八道什么呢林初夏!”
　　林初夏把女人带到了A市最好的私立医院，可是刚把女人扶进去，就看到有一个人朝她走来，也可以说是朝她身边的女人走来。
　　“啊——岚岚，你怎么了这是？!”
　　听到对面女人的惊呼，她才知道身边这个人叫岚岚。
　　“不好意思你是”林初夏一边扶着女人一边急忙问道，毕竟她现在对这个女人来说，还只是个撞了她的肇事司机，现在这个女人的情况需要找来她的家人。
　　“我是她朋友。”黄丽上前看到唐岚的脸和膝盖上都是伤，眉头一下就紧皱了起来，再加上看见自己居然连一丝反应都没有，急的一把把唐岚拉到了自己的身边查看。
　　“岚岚”黄丽拖着唐岚的脸急切的问道。
　　可是唐岚却像没听到她讲话一样，无视她的存在就要走。
　　“这是怎么回事”黄丽看着唐岚眼神茫然的样子，始终都一言不发，只好拉住唐岚问与她一同前来的林初夏。
　　“我是开车不小心撞到了她，把她的膝盖撞伤了，但……但是我不知道她的脸是被谁打的，还有她的精神状态也不太好，我不知道是不是被我撞到的缘故，所以我就赶紧带她来医院了。”林初夏一脸焦急的看着黄丽说道。
　　黄丽听到林初夏这样说，急着说，“先去检查一下!”
　　黄丽找来了林佳给唐岚做全身的检查。
　　在等待过程中，林初夏急得在走廊里来回踱步，她不知道她的漂亮姐姐怎么样了，如果她真的是被自己撞傻了，那她一定会自责内疚一辈子的，而且她从现在开始，这一辈子都发誓不会再碰车了。
　　黄丽看着年轻人焦急的样子，她心里更急了。
　　“你不要来回转了好不好，我们都急，不过看你这样走来走去我就更急了。”
　　黄丽今天律所下班早，难得空闲就来医院找林佳，却碰到了唐岚，只不过不知道唐岚怎么变成了这样，一副神志不清的样子，她完全不知道唐岚遭遇了什么。
　　车祸，耳光，神志不清，还有唐岚怎么没在江黎身边了……黄丽想的头都痛了。
　　“姐姐，我不是故意的，我真的很对不起。”趴在监察室门口念叨着。
　　黄丽只当林初夏是怕担责任，无奈地摇了摇头，祈求唐岚能够平安无事就好了，因为唐岚已经没有一个家人了，就已经够苦的了，上天不要再为难她了。
　　她们又等了好久，才算检查完。
　　“岚岚她怎么样伤到哪了，我与她讲话怎么都不应我。”黄丽看林佳出来就急着问她。
　　林初夏也急忙上前。
　　“膝盖擦伤有点严重，我已经找人给她上药了，还有脑部受到了创伤……”
　　听到脑部两个字黄丽一下就急了，唐岚之前就有留下脑震荡的后遗症，如今又被撞了，怪不得唐岚见了她一点反应都没有。
　　她抓住林初夏就说：“都是你，会不会开车啊！都怪你撞到了岚岚!才把她撞成这个样子!”
　　“丽丽，丽丽，你听我说完，”林佳急忙拦住黄丽，“唐岚被撞的是膝盖，脑部是应激创伤。”
　　黄丽愣在了原地，林初夏也完全傻在了原地，两人异口同声道：“什么是应激创伤”
　　“简单来说，就是脑部受到了刺激，不愿意接受事实，变得神志不清，就是现在这个样子，不认识身边的人也是其中一个……”
　　“受到了刺激什么刺激”林初夏一下就傻眼了，“昨天我见姐姐的时候明明还好好的。”


第67章 不要再找我了
　　“昨晚在法国的时候姐姐还救了我。”林初夏皱着一张小脸，可怜巴巴的看着黄丽。
　　“什么救过你!”黄丽一脸不可思议地看着林初夏。
　　“对啊，只是没想到姐姐也回国了，不过那个时候姐姐状态还很好，不过看起来还是有点着急的样子，我都没来得及感谢姐姐，也没来得及问她叫什么，姐姐就急着走了。”
　　“真的”林佳看她不像撒谎的样子。
　　“真的!”
　　黄丽与林佳对视了一眼，没想到林初夏和唐岚还有这层渊源。
　　黄丽把林佳拉到了一边，“我听岚岚说过她在国外出差，可是现在这是怎么回事啊，急死了，岚岚不是一直和江黎在一起吗？给她打电话问问。”
　　林佳听黄丽提到江黎，她的面色也凝重了起来。陈婵和江黎的事情她还没有告诉黄丽。她在想现在唐岚这个样子，是不是和江黎有一定的关系。
　　“你怎么这个表情，快打电话给她啊。”黄丽催促着愣神的林佳。
　　“好，我问问她。”林佳反应过来，就拨通了江黎的电话。
　　“有事吗”江黎刚赶到机场，正急着赶飞机去法国，“我急着赶飞机，有事快说。”
　　“你知道唐岚怎么了吗？她在我医院，她现在状态不是很好，把膝盖擦伤了，还有她的脸……是怎么回事”林佳犹豫地问着江黎，她总觉得江黎跟这事脱不了关系。
　　江黎听到唐岚擦伤的消息，心一下就悬了起来，抬脚就要回去，可是又想到如今她们已经没有关系了，而且她还要赶着去法国。
　　权衡了一下利弊，想着她与唐岚以后都不会再接触了，没必要的话还是不要见面了。
　　沉默了片刻就开口道：“是我冲动打了她，麻烦你给她看一下吧，你是医生，应该会帮她搞定的。”
　　黄丽本来就讨厌江黎，听到是江黎打的就更加愤怒了，她不知道这个女人有什么好的，能让唐岚这么死心塌地地跟着她，又是做她的情人又是当她的秘书。
　　“江黎，你凭什么打她啊！你有什么资格打她啊!”黄丽不像唐岚，心直口快，脾气全都写在了脸上，气急了对着电话就直接向江黎质问了起来。
　　听到黄丽的质问，江黎久久都没有应答。
　　她确实没有资格打唐岚，这件事她承认是她的错，是她冲动了。但是现在她和唐岚已经没有关系了，再怎么说都是多说无益。
　　林佳听到之后也皱起了眉头，想着江黎怎么能下这么狠的手呢。再看看身边气急的爱人，开口询问江黎，“那你现在能过来吗能来医院吗”
　　“过不去了……还有就是……现在我和唐岚已经没有关系了……以后她有什么事的话，就……就不要再找我了，还要麻烦你们照顾她了……”
　　黄丽听江黎急着撇清自己与唐岚关系的样子，只觉得可笑。
　　“是因为陈婵吗？”林佳还是提出了自己的疑问。
　　“……”
　　江黎的沉默还是告诉了林佳答案。
　　挂断电话之后林佳就告诉了黄丽所有的来龙去脉。
　　黄丽没想到江黎居然是这样的人。
　　“放心!以后我们岚岚，绝对不会再跟她有任何的关系!分开更好!我们岚岚早就该离开这种人了……”
　　黄丽一边怒骂着江黎，一边又心疼着唐岚。
　　在她眼里，唐岚就是个十足十的傻女人。一辈子都在委屈自己，为了妈妈活，为了哥哥活，再后来他们去世之后就是为了江黎活，还把心掏给了这个根本不爱她的人。
　　如今一下子被江黎甩开，就相当于丢了自己的心。难怪一副丢了魂的样子。
　　她现在只祈求唐岚能够早些走出来，后半生能够平平安安，健健康康的。然后开始一段新的生活，一段只为她自己活着的生活。


第68章 杳无音讯的两年
　　唐岚在A市举目无亲，作为唐岚唯一的最好的朋友，黄丽和林佳就把她带到了她们家里照应着。
　　在此期间，林初夏也曾无数次上门来探望唐岚，心怀愧疚地说是要弥补自己不小心撞到唐岚的过失。
　　黄丽无法拒绝这个真诚的人，就同意了她来看望唐岚。可是没想到这孩子竟然天天都来。
　　起初大家还不是很熟，林初夏来了也有点扭捏，不过一个月下来，黄丽不得不感慨，林初夏这个小孩是真把这当自己家了一样。
　　来了和她打个招呼，就去找唐岚，要么是同唐岚讲话，要么是给唐岚带一些稀奇好玩的东西，虽然唐岚始终都沉浸在自己的世界里，不理睬她，林初夏却并不感到沮丧，一直都乐此不疲，始终如一日的来陪着唐岚。
　　黄丽每当这个时候都觉得，到底谁是唐岚的好朋友啊。
　　黄丽知道了唐岚和林初夏的渊源，想着唐岚要是意识清醒了，应该也不会怪罪这个小孩，而且在这一个月里，唐岚的膝盖基本上已经好的差不多了。
　　再加上唐岚现在这样真的不能怪林初夏，要怪就要怪江黎那个老妖精。
　　虽然开始在医院的时候，黄丽还觉得林初夏这个小孩很莽撞，可是通过这个月她对唐岚的无微不至，发现林初夏是一个细心又很有耐心的人。
　　就找到了林初夏劝慰她，“初夏，你不用感到愧疚了，让我来照顾就好了，毕竟你也有你的事情要做。而且岚岚的伤已经好了，岚岚现在这个样子也不是你造成的。”
　　却遭到了林初夏的拒绝，她说一定要看到唐岚好起来。对于不让她来看唐岚，林初夏甚至还有些委屈。
　　黄丽看着这个小孩无奈地笑着摇了摇头。心想，随她吧，想来就来吧，多一个人陪着或许对唐岚也好。
　　不过又过了一个月，她才彻底明白林初夏怎么都不走的原因。
　　因为她从林初夏看唐岚的眼神里，看出了异样的情愫。这哪里是愧疚的眼神，璀璨的爱意都快溢出来了，深情浓重又热烈，丝毫不逊于当年林佳看她的眼神，可怜她居然才发现。
　　她倒也没有点破林初夏，只是感慨这个世界上又多了一个爱唐岚的人，不是一件坏事。
　　第三个月的时候，唐岚有一天突然就清醒了起来，认出了所有的人。
　　黄丽和林初夏一下就开心坏了。
　　“丽丽，对不起，我没想到我居然打电了你这么长时间。”
　　看着好友终于可以同往常一样认出她与她讲话，黄丽一把抱住了唐岚，眼里的泪水也夺眶而出，凭什么那个女人能够重新开始生活，而她的岚岚却要经历这样的痛苦。
　　“你说什么呢，岚岚，在我这里你已经是我的亲人了，说什么打扰不打扰的，我们还要好一辈子!”黄丽有些哽咽地吐露她的心声。
　　唐岚听黄丽这样说也难掩心里的感动，眼睛红红的抱着黄丽。
　　“对了，你记得她吧！”
　　黄丽松开唐岚，把林初夏拉了过来。
　　心里窃笑，之前还大大咧咧的林初夏，没想到唐岚如今清醒了却在一边扭捏了起来。
　　唐岚清醒之后，对这两个月的记忆不多，她对林初夏的记忆大多还停留在那晚在法国的印象，但是她隐约又记得这个人好像经常来找她，同她讲话。
　　“是你呀，我记得你……在法国!”
　　唐岚又恢复了往日的温柔模样，一脸明媚又激动的看着林初夏。
　　“姐姐，我是初夏，林初夏，上次在法国还没有来得及好好谢谢你。所以谢谢你呀姐姐!”
　　林初夏走到唐岚身边红着脸说着。
　　她知道唐岚大概是不记得这两个月的事情，对自己的记忆还只停留在法国。倒也没有沮丧，因为她很开心，唐岚还能记着她，对她至少是有留下记忆的。
　　“好的初夏，我是唐岚，没事啦，不过是举手之劳，但是，就是你一个女孩子啊，以后晚上可不要一个人了，又是在外国，不是很安全。找个人陪着你好好一点……”
　　唐岚像个大姐姐一样对林初夏柔心地劝慰着。
　　林初夏脸红的要滴血，一时间不知道该和这个恢复正常的温柔姐姐怎么相处。
　　只好红着脸点了点头。
　　黄丽看着林初夏那个红的要滴血的脸就忍不住打趣，“好了，你快别说了岚岚，再说下去我真怕某人要羞死了。”
　　唐岚却没听懂黄丽话里的意思，以为黄丽是在叫她不要教育人家小姑娘。
　　她又看了看小姑娘确实红了的脸，还以为真是被自己给说教的，只好无奈地笑着说：“好了好了，我不说了。”
　　此刻林初夏看着清醒后的唐岚，笑魇如花的样子，实在是太美了，美得就像是一幅画，一幅愿意让她倾尽所有去观摩的一幅画。
　　唐岚无心的一颦一笑或是一言一语都撩动着她的心弦，让她为之怦然心动。
　　接下来的几天里，唐岚都与旁人无异。她去了同学会，还答应林初夏的答谢邀约一起去吃了饭，去见了之前认识的好多人。唐岚在所有人眼里都比以前看起来还要开心自由了，她也没有提起过江黎。
　　看着唐岚的状态，当黄丽都以为唐岚可以走出来的时候，却得来了唐岚要出国的消息。并且唐岚这一走也不知归期是何时，唐岚也没有告诉任何一个人她去的地方。
　　得知唐岚要出国的那天，黄丽也才明白了过来，她的岚岚根本就没有走出来，唐岚这几天的快乐都是装出来的，目的就是不想让她再担心而已，她一下子还见了这么多的人，是不打算回来了吗。
　　想到这里黄丽就哭了起来，她怕唐岚就这样不回来了，她无法想象唐岚为了疗伤一个人在国外独自的生活。
　　“别哭了，丽丽，唐岚她有自己的想法，换一个环境生活或许也不是一件坏事，或许也能快点走出来。”
　　林佳心疼地把痛哭的难以自己的黄丽搂在了怀里安慰。林佳心里也很难受。
　　她看透了江黎和唐岚的事情，觉得有时候太爱一个人了，也不是一件好事。
　　但是感情这种东西谁又能控制得了。
　　如果换到她身上，假如黄丽要离开她的话，她也估计也无异于变成唐岚这个样子。
　　唐岚就这么走了两年，就像凭空消失了一样，两年里她都没有联系任何人，杳无音讯，就连黄丽都没有她的消息。
　　唐岚走了两年，林初夏也盼了两年。
　　林初夏，后悔当初怎么没有留下唐岚，或者同她一起出国也好。
　　现在看着微信置顶的那个人，她每日都会与她问好，却并不能够得到她的回应。
　　直到有一天，她像往常一样发去信息，一整天都没有等得到回应，以为这次又不会得到回应的时候，却突然收到了那人的回应。
　　她终于等到了唐岚的消息。


第69章 唐岚回国
　　林初夏眼泛泪光，实在是不敢相信，她两年的等待终于有了回应。
　　两年了，唐岚终于有了消息。
　　林初夏激动的连手机都没拿住，掉在了地上好几回，她反复的拿起确认着。
　　没错，确实是她的岚姐。
　　唐岚终于回了她信息。
　　“初夏，实在是不好意思，两年了才回你信息。”
　　林初夏看着唐岚发来的文字，泪水滴到了手机上，模糊了视线。两年的时间，这个女人的脸在她的记忆里一直都是那样清晰地存在着，她没有一刻把唐岚忘记。
　　她激动的要点开视频想给唐岚打过去，因为她实在是太想念这个女人了，两年了，这个女人在国外还好吗。
　　可是下一秒又觉得打视频还是太唐突了，怕突然的视频会打扰到唐岚，而且她现在这个样子被唐岚看到了，怕是会吓到她。
　　就努力地调整了一下自己的心态，给唐岚发过去了语音。
　　“没事呀，岚姐。就是我好想你呀，不知道你什么时候回来，你回来我请你吃饭。”
　　林初夏说着说着就忍不住想哭，但还是被她忍了过去。
　　“初夏，我也想你啦，近期我也准备回国一趟，到时候回去了我请你吃饭呀……”
　　听着唐岚发来的语音，声音还是那么的温柔，一字一句都撬动着她的心，她甚至在想象唐岚说这段话时红唇轻起的模样。
　　林初夏彻底忍不住哭了起来，她反复地听着，好确定她没听错，唐岚说她要回来了。
　　她终于要回来了。
　　那天她们聊了许多，林初夏也知道唐岚回国的原因。是因为快清明节了，她要回来祭奠她的家人。她两年前在黄丽那里就知道唐岚已经没有一个家人了，所以在两年前才会了无牵挂的离开。
　　这两年林初夏从黄丽那里还知道，唐岚当时出国是为了疗情伤，她不知道是怎样什么人，会把她的岚姐伤成这样，伤到独自一个人背井离乡。
　　但是她知道是一个女人。
　　也是自那之后，她知道了原来她爱的人也是喜欢女人的，林初夏由此也更加坚定了她要等待唐岚回来的决心。
　　还好，现在她终于要等到了。只不过她不知道唐岚还会不会再离开了。
　　不过这一次，她不会像两年前一样轻易放手了，这一次她一定会向唐岚表达出自己的爱意。
　　她已经做好了要用整个生命去爱唐岚，要用整个余生去追求唐岚的准备。
　　.
　　“我真是要被你们姐弟俩给气死了!”餐桌前刘音看着自己的儿子与女儿，又开始了她长久以往的说辞。
　　“一个四十了，一个三十了，还把自己当成小孩子啊，该成家了！”
　　江黎每个月都能听到母亲同样的说辞，从二十几岁都听到了如今的四十岁。
　　原先几年，她的心里听到成家二字，心里都是毫无波澜。
　　可是如今她却在心里反复咀嚼着成家二字，她想成家了，可是她想成家的那个人却不知道去了哪里。
　　两年了，她找了唐岚两年都没找到。


第70章 江黎迟来的醒悟
　　江黎实在是听不了母亲的唠叨了，就提前离了场。
　　她坐在车里长吁了一口气，掏出了烟，脑海里想着的全是唐岚的模样。
　　江黎曾以为她爱的人一直都是陈婵，所以她才会在陈婵结婚后找到了唐岚，一个和陈婵相像的人。
　　以至于在陈婵再次出现之后，尤其是陈婵告诉她，她已经离婚了的时候，她才会急迫的要和唐岚划清界限。
　　她刻意的躲着唐岚，不去见她，还经常派唐岚外出，就是希望能够和陈婵重修旧好。
　　可是在和陈婵的相处过程中，她并没有了昔日的感觉，看着陈婵脸她总是能想到唐岚的样子。
　　每每那个时候，江黎都觉得自己一定是疯了，才会想到唐岚。她不相信自己会对陈婵变心。
　　可是每每见到陈婵，唐岚的音容笑貌又都会在她的脑海里旋转。
　　她甚至还会觉得某些时候唐岚比陈婵还要温柔体贴的多，唐岚比陈婵还要了解她。
　　所以她同时也在躲着陈婵。
　　出于愧疚，陈婵的要求她基本都会满足。后来她还庆幸，好在陈婵提的都是金钱上的要求，因为她最不缺的就是钱。
　　唐岚辞职走后，在躲着陈婵的这段时间里，江黎发现自己对唐岚是越发的想念了。
　　她曾懊恼自己为什么会变成这样，不过在唐岚走后她才发现，在与唐岚的这十年里，不光是唐岚爱上了她，她也爱上了唐岚，甚至说是已经达到了离不开唐岚的地步。
　　她爱上了这个被自己看着成长起来的女人。
　　她也曾痛恨自己，她觉得自己爱上唐岚是在背叛陈婵，可是不久之后她就发现了陈婵的秘密。因此也彻底打消了她的顾虑。
　　江黎无意间撞到了陈婵和一个男人在咖啡店里拥吻，而那个男人正是陈婵的老公。
　　看到昔日的恋人和别人拥吻，江黎发现自己的内心里却毫无波澜，甚至还有一丝庆幸，这样她就能心安理得的爱唐岚了。
　　她当即就了断了与陈婵还未表明的关系。不管陈婵在身后怎样狡辩，她都没有再信她。反而庆幸这次陈婵又抛弃了她。
　　江黎接着就想到了唐岚，唐岚说的没错，陈婵就是个骗子。
　　江黎开始懊悔，当初她为什么就是不相信唐岚的话，甚至还出手打了她，为了一个不值得的人，打了一个最爱自己也是自己最爱的人。
　　江黎急不可耐地就与唐岚打电话，想要祈求她的原谅，可是却发现自己与唐岚所有的联系方式都被拉黑了。
　　江黎开车回了北山阁，可是唐岚却不在那里了，唐岚已经把房子给卖掉了。
　　江黎只好开车去找黄丽，却得到了唐岚出国了的消息，去了哪里不知道，归期何时也不知道。
　　江黎瞬间就无措了起来，她不知道唐岚去了哪里，如今她与唐岚所有的联系方式都被拉黑了，她才知道，这次是真的把唐岚给伤到了。
　　那是她第一次感知到，原来一个人，真的可以就这样消失的无影无踪。
　　在这两年里，江黎找了无数个私家侦探，让她们去寻找唐岚的消息。还去了唐岚曾经去过的各个地方寻找打探，结果无一例外，都无半点她的消息。
　　又到了一年清明祭奠的时候，江黎又像去年一样来祭奠唐岚的母亲，只不过这次不像去年一般，今年她没抱着任何希望，只当是替唐岚来祭奠而已。
　　因为江黎去年就来祭奠了唐岚的母亲，就是希望能在这一天见到唐岚，可是她在墓园一连待了几天，唐岚都没有出现。
　　江黎知道她最爱她的妈妈了，如今却连妈妈也不来看了。她就知道唐岚可能真的不会回来了。
　　但是有些时候，老天爷还真是会跟你开玩笑。
　　当江黎以为自己再也见不到唐岚的时候，终究还是在清明节那一天，见到了那个久违而又熟悉的身影。


第71章 再见已是陌生人
　　江黎特意推了今天的工作，就是为了来到墓园祭奠。
　　不过她刚进墓园，就隐约在远处看到了那个熟悉的身影。
　　她拿着花的手陡然一紧，一度以为她是眼花了，或者是出现了幻觉，才会看见唐岚，她站在原地反复地的眨着眼睛确认。
　　过了很久她才敢确认，她没有看错，那人分明就是唐岚。
　　“妈，还有哥哥，我来看你们了，对不起，去年都没有回来看你们，都是我不好。不过现在好了，以后我会常来看你们的。”
　　唐岚将陈凤霞生前最爱的茉莉花放在了碑前，蹲下了身子，轻轻地抚摸着墓碑上的名字。感慨曾经是那样鲜活的两个人，如今也变成了墓碑上那冰冷冷的文字，来代替他们继续停留在这个世界，告诉世人他们存在过。
　　再次回国，唐岚的心也彻底平静了下来。
　　唐岚蹲在墓碑前，与他们讲这两年她在国外旅居的生活。
　　讲她在如何在摩洛哥的沙漠里骑了骆驼。
　　讲她在马拉喀什的集市是如何和当地可爱的小朋友聊天。
　　讲她在撒哈拉大沙漠里与当地的人在月光下打鼓唱歌是怎样的欢乐，
　　讲她如今已经彻底长大了，成了一个不用他们再担心的人。
　　讲她如今也成为了一个坚不可摧的人，没有任何人能再来将她打倒，甚至来动摇她的心。
　　却独独没有讲，她一个人是如何在每个夜深人静的时候，因为悲痛而痛哭流涕。
　　讲完之后，唐岚就静静地蹲在那里，看着，想着，八年了，他们也已经走了八年了。
　　想着她也是时候开始一段真正属于自己的，不再是别人替身的生活。
　　她想，就让往事如烟，过去的种种都让它随风而散吧。
　　唐岚在墓园里和他们又待了很久，以至于连时间都忘记了。直到烈日骄阳晃到了她的脸上，她才发觉已经到了中午时刻。
　　唐岚就同他们道了别，站了起来。许是蹲的太久的缘故，唐岚的腿一下就麻了，没站住往后趔趄了一下，眼看要倒的时候，身后却突然有人抱住了她。
　　唐岚站定之后，连忙回头想要同那人道谢，可是话刚到了嘴边她就顿住了。
　　是的，她看到了江黎。
　　用唐岚当时的心里话来说就是，真是活见了鬼了，没想到有生之年居然还能再次看到江黎。
　　看到江黎的那一刻，唐岚就恍惚了一下，不过这种情绪很快就被她给掩盖了过去。
　　看着眼前这个曾让她变得不是自己， 还曾让她为之疯魔的女人，此刻她的内心却是毫无波澜。
　　因为唐岚知道，她与江黎早已是形同陌路，她们不是一个世界的人，而且她不会也不允许她的心，在同一个人身上再死去一回。
　　抱着过去的种种都已是昨日云烟，终究已消散的态度，唐岚不动声色的从江黎的怀里脱身，并且与之拉开了距离，“没事，谢谢。”
　　唐岚开口对江黎道谢，语气极其的平静淡然，对江黎却没有一丝一毫熟稔的口吻，就像在面对一个刚刚认识的陌生人。
　　江黎听着唐岚毫无情绪可言的道谢，再看着对她陌生的样子，她知道她让唐岚为她伤透了心，所以现在她只求唐岚能给她一个机会，让她好好地爱她一次，弥补这些年她对唐岚。
　　江黎把花放在了墓前，就上前紧紧抓住了唐岚的手，“岚岚，对不起，我……”
　　可是她的话还未说完，唐岚就狠狠地甩开了她的手，“请你自重!”


第72章 不爱你了
　　可是江黎却仍旧是一副不死心的样子，再次和唐岚拉扯在了一起。
　　唐岚和江黎早已不是昔日的关系，如今却看着江黎死死地攥着她的手腕，她怎么也挣脱不开，心里只觉得一阵反感。
　　她不知道眼前这个女人究竟要作何，只知道江黎当初既然已经选择了陈婵，那么从那以后她和江黎就没有了任何关系。
　　曾经她有多爱江黎，那么如今她就有多恨这个女人。
　　“你这是做什么”唐岚举起被江黎握着的手腕看着江黎，眉目间充满了冰寒之意。
　　“岚岚，我们谈一谈好吗？”江黎没想到唐岚已经讨厌她到了这种地步，只好求着唐岚能够坐下来与她好好谈一谈。
　　“谈什么，我们还有什么好谈的吗你就想这么和我谈吗”说着唐岚就低头看了一眼被攥着的手。
　　江黎看到之后就立马松开了唐岚，“对不起，岚岚我是太激动了，我太想你了。”
　　看着江黎皱着眉说想她的样子，她的心一下就空跳了一拍，不过转瞬她就冷笑了出来，江黎怎么可能会想她，“呵，想我”
　　“对，我好想你，岚岚。”江黎看着唐岚的眼睛，无比认真的说出了她对唐岚的思念。
　　不过这种眼神落在唐岚眼里，却成了另一种意味。唐岚只是觉得江黎还是把她当成了当年那个言听计从的小情人。
　　可是她早就不是了，她再也不用在江黎面前卑微了。她现在是一个独立的个体，一个同江黎一样独立且只属于自己的个体。一个完整的人，而不是别人的替身，更不是别人的情人。
　　唐岚抬眸看着江黎，一字一句且无比认真地回复江黎，“可是我一点都不想你，一点都不。”
　　听到唐岚这样说，江黎的心就仿佛被针扎了一样，痛彻心扉。可是她知道，这一切都是她咎由自取的，是她逼走了自己最爱的人。
　　“岚岚，两年前我和陈婵并没有在一起，陈婵她和你说的一样，她确实没有离婚。所以当我知道后我就立即和她分开了。对不起岚岚，当初我应该信你的”
　　江黎激动的说着，说完之后就低头不去看唐岚，因为只要提起这段事她就觉得对不起唐岚，她的心里就是一阵羞愧。
　　可是唐岚却以为江黎是为陈婵没有离婚而感到惋惜。
　　“你一直在找我，是因为在这个世界上，你是再也找不到和陈婵一样的替身了吗，所以才……”
　　听到唐岚这样说江黎直接就瞪大了双眼，慌忙的摇头，急切道，“没有岚岚，我再也没有要把你当替身的想法了，你就是你，独一无二的你，你和陈婵是不一样的，我找你是因为我爱上了你，我也是从你走后才发现的，在我们的那十年里，我也爱上了你。”
　　江黎看着唐岚，激动的说着以至于有些语无伦次。
　　唐岚看着江黎说着爱她的样子，唐岚掩面就笑了出来，她捂着脸，笑着笑着就感觉眼角有滴泪水滑落，她只当是自己笑出来的。
　　如果是两年前江黎说爱她，那她一定会相信，可是现在是两年后，在江黎并没有和陈婵在一起的背景之下，江黎又来找她，她实在是不得不再次想到替身这件事。
　　“可是我已经不爱你了。”唐岚犹豫着还是说出了这句话。
　　片刻之后唐岚就恢复了往日的平静，有些事情就让它彻底结束吧。她实在是没有力气再和江黎纠缠在一起了。
　　“我承认，我曾经爱过你，但是现在我对你一点感觉都没有。”
　　说罢，唐岚就不等江黎回应就转身要离开。却再次被江黎拉住。
　　“岚岚，再给我一次机会好吗，我们好好的在一起，好吗？”
　　江黎拉着唐岚，努力克制的泪水也在唐岚面前夺眶而出。
　　唐岚一下就愣住了，这还是这么多年来，江黎第一次为她哭。
　　正当她出神之际，听到了一声清脆的声音。
　　“岚姐——”是林初夏。
　　看到有人来，江黎一下就松开了唐岚的手，顺势擦掉了自己的眼泪。
　　唐岚看着江黎下意识的松开了她的手，她原本是有些摇摆的心一下就有了答案，她与江黎是不可能回去了，因为她怕不知道何时江黎就会再次抛弃她。
　　“岚姐，我看你一直没有回家，有点担心，所以我就和司机一起来接你了。”林初夏嗓音清脆的对唐岚说，面上也带有些许的担忧。
　　“初夏，让你担心了，我刚准备回去。”
　　唐岚应声回眸，一改刚刚对江黎那般的清冷面容，眉眼间都是遮不住的柔情。
　　江黎看着唐岚对眼前这个人的态度，再听到那人说“回家”两字，心里一下就紧张了起来。
　　在心里疑惑，“回家她们住在一起吗唐岚和那人是什么关系……难道是……不，不会的……”
　　“岚姐，这位是”
　　林初夏来了有一会，刚好看到这个女人的手在拉着唐岚，可是见她过来就急忙的松开了，再加上她看唐岚的眼神实在是算不上清白，让她的心一下就紧张了起来。
　　她不知道两人是什么关系，又怎么会一起来到这里祭奠，她的一颗心一下就悬挂了起来。可接下来唐岚的话却打消了她的顾虑。
　　“这是我以前的老板，江总。”唐岚看着江黎，语气平静界限又分明的说。
　　更像是在告诫她和江黎，她们这段糟糕的关系已经终止了，她们以后再也不会有任何牵扯了。
　　江黎听唐岚界限分明地叫她江总，眼眸里也再没有了往日的爱恋，那种界限分明的感觉让她为之慌乱。
　　唐岚并没有回避她与江黎曾经的关系，因为曾经江黎不论是生活上还是工作中，自始至终都只是她的老板而已。她这么说是对两人关系最好的解释，旁的话她再也不想提起。
　　唐岚知道，自作多情的一直都是她而已，而如今她已经走了出来，想起曾经的种种，除了可笑之外她再也没有了一丝别的感受。如今她已经能像一个局外人一样，平静地审视曾经她和江黎的关系。
　　林初夏听到唐岚这样说，心里一下就松了一口气，唐岚说她是老板，那她就信。
　　尽管她看江黎看唐岚的眼神实在是说不上清白，因为那眼神她再熟悉不过了，分明就是爱一个人的意味。
　　林初夏亲呢的挽上了唐岚的手臂，似是在向某人宣告主权一般，微笑着向江黎点了点头。
　　江黎看着唐岚对自己是那么的反感，却能够允许这个人如此亲昵的挽着她，心里一下就有了种说不出来的落差感。
　　她在等唐岚能与介绍和这人的关系，可是唐岚却丝毫没有要与她开口讲话的样子。渴求的看着唐岚。
　　林初夏看江黎站在原地，一脸渴求地看着她身旁的唐岚，下意识地就想带唐岚赶紧离开这个地方。因为她看着这两个人此刻的沉默不语，并不像是老板和员工的关系，倒像是相恋几年的人在闹脾气，她被自己的这种想法一下就吓到了。
　　林初夏的心里一下就燃烧起了一团火焰，她不允许旁人来觊觎她的岚姐。
　　再加上唐岚此刻的神情也有了些不自然，就率先打破了沉默。
　　“那我们就先回去了。”
　　说罢也不等江黎回应，就快步带走了唐岚。


第73章 “两个女孩子又不会怎么样……”
　　唐岚同林初夏回去的这一路上都有点心神不宁的。她没想到这才是回国第二天，就见到了江黎，着实让她感到有点措手不及。
　　唐岚没想到都过去两年了，见到江黎自己还会动摇。但她也绝不认同也更不会承认，对于江黎她还有感情。
　　她在心里告诫自己，只当她是见到了曾经朝夕相处的人，心里难免胡思乱想。就好比遇到了多年不见的故人，所以才会心生感慨，有些动容。
　　唐岚看着窗外，心绪却早就飘到了别的地方，丝毫没有注意到车子已经到达了地方。
　　“岚姐岚姐”林初夏喊着有些出神的唐岚。
　　“嗯——到了吗，初夏”听到林初夏的几声呼喊，唐岚才反应过来。
　　“到了岚姐，我们下车吧。”林初夏看着唐岚一脸宠溺的说。
　　林初夏快步下来就绕到了唐岚这边，为唐岚打开了车门。
　　“走吧岚姐。”
　　“好。”
　　唐岚跟在林初夏旁边，因为她对这个小区还不是很熟悉，她也是昨晚才第一次来这里。
　　林初夏当初得知她要回国的消息后，就说一定要去机场接她。
　　可是唐岚一向都是不喜欢麻烦别人的人，就婉拒了林初夏的接机并向她道了谢，可是在林初夏的软磨硬泡之下，还是把她的航班信息告诉了林初夏。
　　所以当唐岚一下飞机就见到了林初夏的那一刻唐岚的内心还是有点开心的，因为在A市她除了黄丽她们就只认识林初夏这个小妹妹了。
　　想到这里唐岚就感到有些心酸，没想到在这大半的人生里，身旁留下的人竟然这样寥寥无几。
　　由于她当初走的时候太伤心了，还打算不回来了，就把在A市的房子全卖掉了。
　　所以当林初夏接到唐岚的时候，唐岚说她先去住酒店的时候，林初夏一下感到机会来了。
　　作为房产大亨的女儿，林初夏最不缺的就是房子，又怎么可能会让唐岚去住酒店。
　　林初夏劝唐岚说她一个女生，不要一个人住酒，那么不安全。
　　于是就这么在林初夏的花言巧语与哄骗之下，唐岚就这么暂时地住到了林初夏的家里。
　　“初夏，住在你这里就已经很打扰了，没想到今天还要让你担心，我实在是过意不去了。”
　　一进门唐岚就面有愧色的同林初夏开口道。
　　“这两天我就去看房子，等找到房子我就搬出去……”
　　林初夏听到唐岚这样说急忙打断她 “哪有啊岚姐，一点都不打扰!你就在这里放心住下好了。你才刚回国，要好好休息一段时间，去找什么房子呀。再说这里这么大的房子就我一个人住，我还怪孤单的，岚姐你就住在这里陪陪我吧，我会很开心的。”
　　说罢林初夏就眨着一双亮晶晶的大眼，一脸渴求的看着唐岚。她心里甚至巴不得唐岚来打扰她，最好是能打扰她一辈子才好。
　　唐岚知道林初夏是好意，但是觉得住在别人家里终究还是会打扰到别人，而且这两年她已经习惯了一个人的独居生活。
　　“谢谢初夏，可是……”
　　唐岚挣扎的话还没说完就被林初夏给打断了。
　　“岚姐～你就住下吧～”林初夏轻轻拉住唐岚的一点衣角撒娇道，她知道唐岚很吃这一套。
　　“再说，我们两个女孩子又不会怎么样。”林初夏突然挽住了唐岚的手臂。
　　她在两年前就知道了唐岚喜欢女人，可是唐岚却不知道她也喜欢女人。
　　正因为如此，如今她才能正大光明地邀请唐岚和她住在一起。这样唐岚就不会怀疑她别有用心了。她相信总有一天会让唐岚也爱上自己的。
　　唐岚感受着林初夏突然贴上来的身子，不自然的后退了一下。
　　这也是她不愿和林初夏住在一起的原因。
　　唐岚觉得自己毕竟是爱过女人的人，如今再和别的女生住在一起，难免会让她觉得不自在。
　　而且如果林初夏知道了她曾经喜欢过女人的事实，想必就不会像现在这样邀请她住在这里了。
　　在林初夏发现之前，她一定要搬出去。因为在这个社会中，对于她们这种人还不是所有人都能接受的。
　　感受着林初夏贴上来的温度，她就知道林初夏和她是不一样的。她是喜欢女生的，所以和女生总是会保持一定的距离。
　　所以如果林初夏同她一样喜欢的是女生的话，那么就绝对不会像现在这样，挽着她的手臂和她贴在一起。显然，她和林初夏不是一类人。


第74章 特意去学
　　林初夏挽着唐岚的手臂，观察着她的神情，只见她的神情很快就不自然了起来。
　　没想到她的岚姐还是这么矜持的一个人，她更爱了。
　　“初夏，我……”唐岚面露难色。
　　“好了好了岚姐，我们先不说了。”林初夏打断了唐岚，不用说她就知道唐岚接下来要说什么，肯定又是婉谢她的话。
　　她没想到她的岚姐不仅矜持而且还很坚持。
　　于是就松开了唐岚的手臂，想着还是不要调戏她的岚姐了。
　　“岚姐快去洗手，我们先吃饭好吗，中午了，我知道岚姐你肯定饿坏了吧。”
　　说罢林初夏就推着唐岚去洗手了，她才不要听唐岚说要离开的话。
　　吃饭的时候林初夏不断的给唐岚夹菜，“好了好了，初夏，你快看，你都给我夹了这么多了，等下我可就吃不完了。”唐岚看着眼前的小山堆忍不住打趣道。
　　“没事，岚姐，我就是不知道你喜欢吃什么口味的，就全都做了一点。岚姐快你尝尝哪个好吃。”林初夏兴奋道。她不知道唐岚喜欢吃什么口味，就全都给唐岚夹了一点，想看看唐岚喜欢吃什么，以后好做给她吃。
　　而且她认为能给自己的爱人夹菜做饭是一件超级幸福的事情，林初夏等这一天已经等了很久了。
　　“啊，这些都是你做的吗，初夏你太厉害了!”唐岚看着这满满一桌子的菜，感到有点不可思议，她没想到初夏的小小年纪，居然还能有这样的手艺。
　　听着唐岚的夸奖，林初夏的脸刷的一下就红了，挠挠头，“我也没有那么厉害了岚姐。”
　　为了这一天，林初夏两年前就开始跟着大师学习做菜，为的就是这一天能做菜给唐岚吃。
　　如今也算是心愿达成，林初夏低下头忙扒拉了两口菜，这还是她第一次在唐岚面前脸红。
　　“很厉害哦初夏，而且都好好吃，”唐岚将每一个都尝了一下，忍不住夸赞，“每一个我都喜欢。”唐岚开心的轻轻摇晃着脑袋。
　　“是吗，那我以后就多多做菜岚姐吃。”林初夏有些激动道。
　　唐岚愣了一下，就立马冲着林初夏微笑了一下。
　　林初夏偷偷观察着唐岚，虽然唐岚说她做的饭菜都喜欢吃，可是她还是发现唐岚吃的大多都是清淡点的食物，于是她就在心里记了下来。
　　作为一个无辣不欢的人，林初夏觉得其实如果只吃清淡的食物的话，她也不是不可以，为了她的岚姐，她要从现在就改。
　　其实唐岚也会做菜，还是为那人特意去学做的，唐岚还记得那人的胃不好，就经常会给她做一些养胃的饭菜，她也跟着那人吃，只是没想到时间久了，自己的口味也彻底变淡了。
　　唐岚这一做就是几年，早就把做饭当成了自己的日常，只是没想到如今有人也能做菜给她吃，心里只感觉暖暖的。
　　吃完饭之后唐岚就负责收拾碗筷，尽管林初夏说不用她动手，可还是被唐岚给严辞拒绝了。
　　“你都做饭给我吃了，刷碗当然是由我来做。”
　　林初夏听着唐岚这样说知道拗不过她，只好说：“那我们一起好啦～”
　　说罢不等唐岚拒绝就套上了围裙开动了起来。
　　唐岚拿她没办法，只好由着她了。
　　林初夏看着旁边穿着围裙，头发也随意的挽在脑后的唐岚，温婉又贤惠，直教她挪不开眼，心里偷偷的乐笑着，她真想就这样和唐岚一辈子在一起。
　　收拾好之后唐岚就要出去，却被林初夏推进了房间，“岚姐，你就先好好休息一下好吗，忙了一上午，昨晚回来这么晚肯定也没有休息好，先休息两天好吗，找房子的事情不着急。”
　　唐岚看着林初夏嘟着嘴拜托她，知道自己在拒绝她的好意就显得自己矫情了，嘴角浅勾了一下道：“好，听你的，那我先休息了。”
　　听到唐岚这样说林初夏才放心地帮唐岚关上了卧室的门。
　　看着关上的门唐岚上扬的嘴角也慢慢的放了下来。
　　忙碌能够让她遗忘，可是现在待在房间里却无事可做，房间里又安静的可怕，越是安静，她的心就越是不能平静。
　　唐岚此刻心里也燥的很，她拿出了烟，可是想着这是在初夏家里，她还是不要抽烟了，就又放回了包里。
　　她走到床边，一下就泄了浑身的力气，躺在床上看着天花板静静地出神。
　　她想到了今天见到的江黎的样子，想到了江黎对她讲的话，似电影一般，一幕幕的在她的脑海里上映又回放。
　　她想到江黎如今也四十岁了，可还是同十多年前见到的样子一样，一点没变。
　　还是一样的将她当小孩来哄骗。
　　她也想到了江黎今天对她讲的话，想到了江黎说她和陈婵没有在一起的事情，想到了江黎说要和她在一起的事情。
　　想到这里唐岚就觉得可笑，她觉得在江黎心里，她还是在被当成那个召之即来挥之即去的人。
　　唐岚实在是太累了，想着想着就进入了梦乡，可是她不知道为什么梦里还是那个人，还是那个妖精……


第75章 “都怪我不好……”
　　林佳打开门，昏暗的房间里并没有开灯，巨大的落地窗也被窗帘紧紧地遮盖着，使得一丝光线也透射不进来。
　　刚进去几步，刺鼻的酒气就朝着她扑面而来。
　　她紧皱起眉头，眼底瞬间就冒起了一层火焰，冲了过去，把窗帘猛的拉开。
　　强烈的光线投射进来，昏暗的房间一下就恢复了它应有的色彩。
　　林佳这才看清了这里的一番景象，不禁目瞪口呆，这两年她已经不知道这是第几次见到这副景象了。
　　白酒，红酒，啤酒，桌子，地上，哪里都是。开了口的，未开口的，还有喝了一半的红酒正歪倒在桌子上，鲜红的液体正沿着桌边淅淅沥沥地滴下来，滴在了昂贵的地毯上。而它的主人也正同这红酒一样，歪倒在这地毯上，毫无生机。
　　江黎头发散乱脸色苍白的躺在地毯上，旁边还倒着几个空了的酒瓶，而血红色的吊带裙将她本就的白皙无血的脸蛋衬得更加苍白。
　　林佳想，倘若今天来的不是她，换做别人，任谁进来看到这一幕，都会觉得这绝对是一个案发现场。
　　而当事人在林佳拉开了窗帘之后才勉强动了动，大概是被强烈的光线晃到了。只见她无力的抬了抬白皙的手臂，试图去遮挡这些刺眼的光线。却发现不管怎么样遮挡，都无济于事。
　　林佳看着江黎这副样子就忍不住怒火中烧。
　　“江黎!我看你还要作到什么时候，你这两年因为喝酒都住了几次医院了!嫌自己命长是吗？!”
　　林佳看着江黎躺在地上毫无反应的这副样子，彻底控制不住了自己的情绪，忍不住破口大骂，“你他妈的，叫我来就是为了看你死在地上吗？既然这样的话，那你就喝吧，最好喝死你，我他妈再也不管你了!”
　　林佳气急了，踢了两下脚下的酒瓶之后抬腿就走。
　　江黎看林佳要走，挣扎着站起身子，晃晃悠悠的拉住林佳，声音嘶哑的说道：“别，别走。”
　　林佳看着江黎站起来的样子，双眼布满了血丝，声音嘶哑，浑身酒气，发丝也凌乱极了，脸上还带着些哭过的泪痕，一脸憔悴的样子，一点都不像她认识的那个洁癖又高贵、完美又精致的女人。
　　上一次她见江黎这副模样还是在十多年前。只不过这一次要比上一次还要糟糕。
　　她知道唐岚回来了，所以江黎如今这样想必就是因为见到了唐岚。
　　昨天她和黄丽才约唐岚一起吃过了饭，唐岚看起来整个人都明媚了起来，没有沉浸在过去的悲伤之中，也不再似从前那样痴恋着江黎。
　　期间她对唐岚不小心提到了江黎，唐岚也没有恼，一笑置之，甚至还能面色从容地说她和江黎已经见过了面的事实。
　　她没想到唐岚一回来江黎就和她见了面，所以听到这个她就知道唐岚已经彻底走了出来，对江黎也算彻底死了心了。
　　只不过现在见江黎这样，她就知道，江黎没有和唐岚和好。
　　不过仔细想想，任谁都不会和一个拿自己当替身的人在一起。
　　江黎也算是玩火自焚，自作自受。
　　但是林佳也和江黎是三十几年的好友了，说到底心里还是见不得她这样。
　　“见过唐岚了。”
　　“见过了……”江黎松开了林佳，软弱无力道，“见过面了……就是还没谈好，岚岚她还不太想和我说话……”
　　林佳就知道江黎还不死心，“你确定是没谈好”
　　江黎眼神闪躲着，无法回复她。因为唐岚说她们已经不可能了。
　　“江黎，作为你的好朋友，有的事情我不得不说，其实唐岚真的很爱你，但是那已经是以前了。”
　　“我知道……是我不好……才……”
　　“不，你不知道，”林佳打断了江黎，“你不知道在你和唐岚分开的那一天，唐岚无法接受，整个人都似痴傻了一般，任谁叫她也不应，任谁和她说话也不理，就连丽丽她都不认识了……”
　　说到这里林佳也动容了些，江黎又怎能知道她错过了一个多么爱她的人，两年前唐岚患病的画面现在她还历历在目。
　　江黎听林佳说起的唐岚这个事情，她竟然一点也不知道，眼眶一下就涌入了泪水，用手捂住嘴防止自己哭出声来，她没想到她的岚岚曾为了她还变成过这样。
　　“为什么……”江黎哽咽着，眼泪也从眼眶中流出，滑落到嘴角，捂着胸口悔恨的说，“为什么当初不告诉我……”
　　她想她要是知道的话一定会不顾一切的赶到唐岚面前。
　　“我们打过电话给你，就是唐岚在医院的那一天，可是你态度拒绝，说唐岚的事情和你再没有关系。”
　　江黎这才想了起来，她当初确实是说过这样的话。可是她以为唐岚当时只是受了一点小伤而已。所以就没有去见唐岚。
　　想到这些江黎早就已经是泪流满面了，她当初怎么可以这样对待她的岚岚。
　　“都怪我……都是我不好……”
　　看着泪流满面的江黎，林佳接着说：“唐岚就这样过了两个多月，才算有了清醒的意识，然后她就假装变好了的样子，和所有人都很热络，也不再提起你，当我和丽丽以为她好了的时候，唐岚却出国了，这时候我们就知道，唐岚她没有好，只是不想打扰我们了，所以才会一个人出国去疗伤。”
　　林佳眨着泛红的眸子，嗤笑道：“我们就知道，她是一个为了你都能得失心疯的人，又怎么会轻易地好过来。”
　　林佳长舒了一口气，对江黎说：“江黎啊，有句话我还是得说，你是我的朋友我肯定是心疼你的，但是唐岚是黄丽的朋友，我也和黄丽一样心疼她。唐岚已经走出来了，只希望你也能快点走出来。”
　　“不……我已经走不出来了，我爱岚岚，我现在不能没有她……你帮帮我好不好……你和黄丽在一起，所以肯定知道岚岚在哪，你告诉我好不好……”江黎走到林佳面前流泪祈求着。
　　听到江黎这样说，林佳本能地想要摇头，因为她答应过黄丽不能给江黎透露唐岚的行踪。
　　可是如今看着好友这般痴狂的模样，她实在是狠不下心，还是选择了告诉她。
　　“好，那我告诉你，不过在此之前还有一个事情，你不知道。”
　　“什么事情”
　　“这两年除了你还有丽丽我们在等唐岚，还有一个人也一直在等，她也爱唐岚。”
　　听到这个江黎的眼底就闪过了轻微的诧色，她慢慢地冷静了下来，开口询问。
　　“是谁”
　　“你应该不认识，但是房产大亨林国伟，你应该认识，他的独生女儿，林初夏。”
　　江黎顿了顿，她知道林国伟，因为他也是一个行业的领军人物，而且两人曾经还有过一些小合作。
　　但是他的女儿……
　　江黎思索着，他的女儿林初夏这个名字怎么感觉这么熟悉。
　　“初夏……初夏……”
　　想着想着江黎的瞳孔瞬间就放大了，林初夏不就是那天来接唐岚的女孩吗!


第76章 小了整整十五岁!
　　江黎的心一下就慌乱了，因为她想起了那个女孩说的话，她说的是来接唐岚回家。
　　不是别的，是回家。
　　“所以她们是住在一起吗!”江黎瞪大了双眼。
　　林佳也愣了一下，没想到江黎居然这么聪明，一下猜到了。
　　“对，她们住在一起。”
　　江黎顿时就感觉天塌了一般，她怎么会不知道，和一个爱自己的人住在一起意味着什么。而且唐岚对那个女孩也并不排斥，反而还很温柔。
　　江黎简直不敢再往下多想，对林佳犹豫着开口，“那她们……”
　　林佳看着好友此刻紧张的神情，实在是绷不住就笑了起来，没想到活了半辈子了，她也有看到江黎紧张吃醋的那一天。
　　“没关系，她们没关系。唐岚说只是先借住在她那里，而且她好像还不知道初夏喜欢她。她正在找房子，她说等她找到了就搬出去了。”
　　听到林佳说唐岚和林初夏没关系，江黎才算松了一口气。
　　看着江黎松了一口气的模样，林佳又忍不住打趣她：“但不保证以后都没关系哦，毕竟同在一个屋檐下，每天抬头不见低头见的，而且初夏又喜欢唐岚，保不齐唐岚哪天知道后也……”
　　林佳话还没有说完就收到了江黎凌厉的死亡眼神。
　　林佳见江黎恢复了以往的模样，就知道她这是又活了过来，忍不住打趣她，“所以以后还是少喝点酒吧，喝酒老的快哦，本来就比唐岚大这么多，还不注意点。还有小初夏，就是你的情敌，那可比你还要年轻的多的多哦～”
　　说罢林佳就迅速地溜走，关上了门，她可不想再看见江黎的死亡眼神了。
　　江黎听到林佳的话瞬间就张大了嘴巴，
　　她老吗
　　于是快步走到别墅的落地镜前，“啊——”
　　江黎捂住嘴惊叫一声，着实是把自己给吓了一跳。
　　她看着镜子里的人，头发一点都没有打理，凌乱地披在身上，脸上居然还有两道明显的黑眼圈。
　　她看着镜中的自己简直恐怖至极，这样别说唐岚了，是她见了都要跑的地步。
　　江黎目光又扫视了一下房间，实在是糟糕透了，于是立马就找来了人打扫。
　　之后就立马扎进了浴室里，好好地洗了个热水澡，出来的时候护肤品抹了一种又一种，一套下来整整收拾了几个小时她才算满意。
　　收拾完了她又想到了林初夏，林佳说林初夏要比她小的多，她记得林初夏看起来确实挺年轻，但就是不知道她到底多大。
　　江黎的好奇心一下就涌入心头。
　　江黎想着林初夏好歹也是个名人的孩子，上网应该能查到她的信息。于是就打开了电脑。
　　不查还好，这一查，看到资料的的那一秒，江黎刚喝进去的水一下就喷了出来。
　　比唐岚小五岁，比她小了整整十五岁!
　　太可怕了!
　　于是她立马拨通了小赵的电话。
　　“小赵，在市区，去给我找一套房子，不不不——找两套房子，要在一个小区的，适合独居的。要快，要尽快!”
　　电话那端的小赵不明所以，她记得江总不是住在别墅吗，怎么现在要出来找房子住了，哎，大老板的心思她不懂，只能急忙应声道：“好的好的，江总!”


第77章 唐岚认林初夏做妹妹
　　光阴飞逝，流水飞快，两年的时间是如此的短暂又是如此的漫长。
　　漫长的是江黎和林初夏对唐岚度日如年般的思念与等待，短暂的是唐岚对江黎十年痴情的遗忘。
　　两年的时间，足以让唐岚改变对江黎的看法。也足以让唐岚从过去的阴影里面走出来。
　　唐岚回国见到江黎之后，也在深夜里思考过，也许从一开始错的就是她。她明明知道她和江黎是那样的关系，可为什么偏偏还要喜欢上江黎，所以从一开始越界并且自作多情的就是她唐岚而已。她没有任何理由与资格去责怪江黎。
　　想到这些唐岚心里就更加释然了，她把一切的错都归结在了自己的身上。好像这样的话她就不会也再没有任何理由可以想到江黎了。
　　爱一个人需要力气，恨一个人也需要很大的力气，她已经没有任何力气去爱甚至是去恨一个人了。
　　江黎于她而言就是一剂毒药，她中毒已深，而解毒的唯一良方就是遗忘。
　　因此唐岚在国外生活的这两年，让她彻底适应了一个人独居的生活，也逐渐习惯了一个人孤寂的感觉，习惯了没有那个人的日子。
　　这种不用依赖别人也不被别人记挂的感觉，让她感受到了前所未有的孤寂。但是渐渐的，她就爱上了这种孤寂，她将其称之为自由。
　　可是自从唐岚就和林初夏住在一起之后，唐岚孤寂的感觉越来越少，林初夏的性格与她截然相反，永远都是那么热情洋溢的样子。
　　和林初夏待在一起的感觉，竟然觉得是那么的温馨而又美好。这种感觉是她从未感受过的，就连和江黎在一起的时候都没有。
　　唐岚看着这个小妹妹，仿佛无时无刻都在关注着她，时刻注意着她的感受，还总能打消她住在这里的一些顾虑。
　　林初夏的温柔体贴让她感受到了前所未有的温暖，但是同时也让唐岚害怕了起来。
　　她怕再和林初夏待在一起，到时候自己如果搬走了，再次回到那种孤零零一个人的生活，心里难免会有落差。
　　所以唐岚很快就找到了一些令自己满意的房子。
　　但是唐岚选的房子，在林初夏这里一个都过不了关。
　　林初夏央着唐岚来陪她看房子，美其名曰是帮唐岚来参考的，可是唐岚又怎么能知道她的心思。只知道她看的每一套房子在林初夏这里都不过关。
　　唐岚已经不知道这是第几次了，一连几天内，唐岚看好的房子几乎都被林初夏给否定了。
　　“这个不行，岚姐，你看看住在这里的人这么少，这要是晚上回来，可太危险了！所以这个不行不行……”
　　“这个也不行，岚姐 ，这房子我怎么感觉这么阴冷啊……咦，不行不行……”
　　“不行岚姐，这个采光也太差了……”
　　“岚姐，这个也不行!离(我)……呃……离市区太远了，不方便……”
　　“不行不行，这个户型太差了，怎么是这个朝向的……”
　　……
　　唐岚对于房子向来都没有什么要求，这些年来，她住过的房子什么样的都有，而且她本来就不是什么挑剔的人，再加上她只是想快些找到房子，好不再麻烦林初夏。
　　可是听着林初夏的话，看着林初夏比她还要认真的样子，内心也升起了些许的歉意。再加上她知道林初夏平时工作很忙，还来陪她看房子给意见，她就觉得自己不应该辜负了初夏的这番好意。
　　就听了林初夏的话，想着还是慢慢找好了，正所谓心急吃不了热豆腐，她心急就找不到好房子。
　　林初夏看着终于打消了唐岚一点点要搬出去的念头，心里就小小的得意了一下。
　　但是唐岚一想到还要打扰林初夏这么久，她心里就不好意思。
　　“初夏，没想到还要再打扰你一段时间，真是不好意思。”
　　不过唐岚跟林初夏一提打扰这个事情，林初夏都眼波含笑地打趣她。和唐岚再三强调，“一点都不打扰，岚姐你在这里我开心还来不及呢，再说我本来就没有姐姐，岚姐你就不要走了，留下给我当姐姐好了。”
　　林初夏拥着唐岚的胳膊，一脸的渴盼。
　　唐岚看着林初夏的样子，让她觉得莫名的心安。
　　唐岚笑了笑，心里很感谢林初夏，“好，正好我也没有妹妹。”
　　“耶——岚姐……姐姐!姐姐!……嘿嘿……”
　　那天林初夏就这么叫了唐岚一天的姐姐。虽然还只是普通的名义上的姐姐，但也足够让林初夏开心一阵子了，毕竟她已经是唐岚认可的妹妹了。
　　.
　　唐岚在过去的这两年里，虽然她一直在国外，但是毕竟跟着江黎在一起了这么多年，也算学到了很多东西，再加上江黎给她的那笔钱，那年出国的时候她全投给了一家新开的科技公司，但是没想到，才短短两年，那家公司就成了上市公司，而她也因此成了最大的股东。
　　唐岚知道的时候简直是哭笑不得，用她的话来说，真的是瞎猫碰到了死耗子，没想到她也有这么一天。
　　虽然她接下来什么都不做就可以丰衣足食，但是她还是闲不住，她已经给自己放了一个很长的假了，想着她的生活也该步入正轨了，于是很快就找到了一份工作。
　　林初夏看到唐岚找到工作的时候是那么的开心，她的心里也跟着由衷的开心。她知道这样的话，就意味着她的岚姐不会再走了，不会再离开A市了，只要她的岚姐还在这里，她就有机会能够和唐岚在一起。
　　“岚姐，你在哪里上班呀，等你下班了我去接你。”
　　唐岚看着林初夏，一下就笑了出来，摇头打趣道：“你这个妹妹也太贴心了吧，我怎么这么好运呢，捡了你这么个好妹妹呢，但是还是不要麻烦你这个大忙人了，下班了我自己回来就好了。”
　　“所以呀，好姐姐，你就告诉我吧，要不然你的妹妹要伤心了，”林初夏说着说着就佯装出伤心难过的样子，“还有我不忙姐姐，我不忙的。”
　　林初夏心里撇了撇嘴，都是她老爸不好。自从她不再赛车之后，她老爸就非要她去家里的公司里面上班，而且她老爸有意让她接班，所以难免会有很多东西等着她做，不过好在她学东西向来都快，毕竟也是MIT毕业的人。但是不得不说最近她确实是忙了点，因为她刚接到了一个大公司的合作项目，她不得不重视。
　　但是只要是唐岚的事情，她永远都抽得出时间。
　　“好了，初夏，真不用麻烦你了。”
　　唐岚婉谢着林初夏，她真的不能再麻烦她了。
　　但是最后还是没抵过林初夏的软磨硬泡，就告诉了她。
　　“我在融盛上班。”
　　“啊——真的嘛岚姐!你在融盛上班呀，我们公司刚好和这家公司有个合作的项目!”
　　唐岚也惊呆了，再矜持也忍不住笑了出来，“这也太巧了吧。”
　　不过让她觉得更巧的还在后头，上班第一天就遇见了江黎。


第78章 再遇，这般不讲道理的江黎
　　周一，上班的日子。
　　唐岚早早地就醒来了，时隔两年再一次上班，说不紧张倒是假的。她从毕业之后就跟着江黎，这也是她第一次在除江黎之外的别的公司工作。
　　虽说她是个法学生，但这些年她都没有从事法学这方面的工作，即使这些年她把该考的证都拿到手了，可是没有相关的工作经验，第一天上班心里难免还是会慌张。
　　不过唐岚很快就调整好了自己的心态，毕竟当初在江黎身边，什么样的大风大浪没见过。
　　只是唐岚没想到，三十岁了，属于她自己的人生才算开始。
　　唐岚很快就收拾好了自己，向厨房走去，想做早饭给林初夏。她知道林初夏上班挺忙的，所以她在这里住着就本能的想做一些事情来减少林初夏的负担。可是唐岚每一次都早不过林初夏。
　　尽管唐岚对林初夏已经再三说道，她好歹是做姐姐的人，这些事情让她这个姐姐来做好了，可是林初夏哪一次都是面上说好，结果第二天总是起的比她还要早，让唐岚想抢都抢不到。
　　这些天唐岚每天都尽可能的起的很早，可是还是没有早过林初夏，今天亦是。
　　唐岚看到之后就无奈地笑了笑，她想，要是她再不搬走，她可能就要成为林初夏的负担了。
　　她知道林初夏是个热情好客的性子，所以对她永远都是那么热情，可是这也不是她一直在这里待下去的理由。于是唐岚就拜托了一个房产公司，她想，既然她的眼光不是很好，那还是拜托专业的人来帮她找房子吧。
　　“初夏，你又抢我的活，今晚我就不睡觉了，这样明天总能比你早了吧。”唐岚笑着打趣，向林初夏走去。
　　林初夏看到唐岚朝她走过来，眼前顿时一亮。
　　只见唐岚不似往日一般那么随性了，穿了一件深黑色的V领西装，将头发也高高地束起，束成了一个高高的马尾。整个人看起来都精神十足，优雅又干练。
　　看的直叫林初夏挪不开眼，一下就看傻了，她没想到她的岚姐工作的时候是这个样子的。
　　看着唐岚离自己越来越近，林初夏这才反应过来。
　　“哎呀，岚姐，我是妹妹，我喜欢做饭，你就让着我嘛，不许和我抢了。”
　　“诶诶诶——岚姐你别过来了，我已经做好了。我端出去就好了。”林初夏看着唐岚要进来，直接就在厨房门口拦住了唐岚，将唐岚推到了餐厅，她想她的岚姐哪里是做这些事的人。
　　“我们一起端。”
　　“不要!岚姐你就坐这里等嘛。”
　　唐岚笑着摇了摇头，当真是拿这个小孩没办法。不过这也更加坚定了她要马上搬出去的想法。
　　两人吃完饭之后，林初夏又提出要送唐岚去上班。
　　不过唐岚却委婉地拒绝了林初夏提出要送她上班的好意，面对林初夏的请求，她没有再过多的停留就告别了林初夏。
　　她想自己自从回国之后，就已经麻烦了无数次林初夏了，实在是不能再麻烦她了。
　　所以就打车去了公司。
　　上班第一天，唐岚想着还是早点到比较好，于是很快就到了公司楼下。
　　不过令她始料不及的是，一下车就刚好碰到江黎也从前面的车上下来。
　　唐岚当即就愣了一下，怎么她越是不想见到的人，越是会出现在她面前。
　　后来她才知道，原来是因为她太在意这个人了，所以才会觉得越是不想见到的人，越是会出现在她面前，即使是刻意不见，也总是会碰到。
　　江黎也同样看到了唐岚，她立马就叫住了唐岚，“岚岚——”
　　江黎原本平静的面孔也有了笑颜，自从上次和唐岚见面之后，她已经好几天没有见到唐岚了，如今再见心里自然是开心的很。
　　只不过唐岚却并没有要和她打招呼的意思，径直向前走去。
　　“岚岚——”
　　江黎穿着高跟鞋，不过还是快步追上了唐岚，她现在有点后悔，早上出门的时候她就不该穿高跟鞋，早知道就穿一双平底鞋了。
　　“岚岚，你去哪，”江黎再一次拉住了唐岚的手腕，只不过不同的是，这一次她不会再轻易地放开唐岚的手了。“又见面了，你知道吗，见不到你的这些日子里，我想你都快想疯了。”
　　“姐姐之前真的做错了，跟我回家好不好？”江黎恳求着唐岚。
　　江黎满眼祈求地看着唐岚，唐岚看起来比两年前更成熟了，也不是十多年前那个只会穿白衬衫和牛仔裤的女孩了。
　　唐岚穿着一身裁剪得体的V领西装，和她的身材很贴，将她衬的更加知性温柔了，她的岚岚看起来也比以前更有女人味了。
　　唐岚是她见过的穿西装最好看的女人。
　　唐岚今天只画了一个淡淡的妆，可是她心里清楚，唐岚即使不化妆的样子也好看极了。
　　江黎看着朝思暮想的人就这样站在自己身前，努力地压抑着想要去拥抱她的冲动。
　　唐岚看着江黎就这样紧攥着她的手，眼底闪过一层惊慌失措，江黎可不就是疯了吗，她难道忘了她已经是一个公众人物了吗，就这样在大庭广众之下拉着她的手，还说这样的话，这要是被旁人听到了看到了，免不了要说什么样的闲话了。
　　“你快放开我!”唐岚敛眉小声怒斥江黎，一边又尝试着从江黎手里抽出自己的手腕，可是怎么也从江黎手里挣脱不出来。
　　唐岚看着眼前这个曾经无比熟悉的女人，何时也变成这个样子了，变得这般不讲道理，这般没有分寸了。
　　当初让她走的不就是她吗，为什么如今又这般假仁假义地对她说这样的话。唐岚简直快要被江黎气死了，这个女人何时才能彻底离开她的世界，才能放过她。
　　“你怎么这么不讲道理了，你快放开我!”
　　唐岚看着周围陆陆续续的有人路过，实在是难以压抑内心的怒火，轻声怒斥着江黎。
　　“岚岚我们找个地方好好谈谈好吗”
　　面对唐岚的反抗，江黎只能柔声极力地劝慰着唐岚，她想她和唐岚只是缺乏一个沟通的机会，所以今天无论如何都不会再轻易放手唐岚了。
　　“我们没什么好谈的，上一次已经说的很清楚了。”
　　唐岚眉眼间尽是冰冷，她现在只想快些摆脱江黎，第一天上班，可不想被这个不相干的女人耽误了。
　　“不，岚岚，没有说清楚，我们找个地方去好好谈谈。”
　　说罢，还没等唐岚反抗就径直拉着唐岚往车上走去。


第79章 要用整个生命去热爱的人
　　陪江黎一同来新公司视察工作的还有小赵，可是刚一下车，小赵就见江总快步追上了一个女人，还伸手拉住了人家。
　　小赵没反应过来，还在一旁迷惑呢，江总这是碰到了熟人吗，不过她怎么看江总拉住的那人那么这么像唐秘书啊。
　　定睛一看，那可不就是唐秘书吗!
　　小赵瞬间就喜出望外，没想到这么久了，在这还能碰到她的女神，当初唐岚的突然离职可是让她伤心难过了好久。
　　于是她也连忙跟了两步，可是还未走上前就听到了江总对唐秘书说的话，瞬间就惊掉了下巴。
　　“岚岚!回家!还有江总居然对唐秘书说她错了!天哪，这是什么情况，江总怎么叫唐秘书叫的这样亲昵，还要唐秘书和她回家，啊！天哪，难道唐秘书和江总是一对吗？!”
　　小赵瞬间就定在了原地，睁大了双眼，她仿佛吃到了什么惊天大瓜。
　　怪不得唐秘书当初对江总的事情那么上心呢，其实她早就觉得江总和唐秘书她俩不对劲了，原来她们就是一对呀。
　　不过看样子江总好像惹唐秘书生气了，唐秘书并不想理江总的样子。
　　小赵站在一边看着自家总裁和她的女神唐秘书拉扯着，嘴角不知不觉间有了一丝姨母笑，瞬间就有了嗑cp的快乐，美女就是要和美女在一起。
　　她没想到平时不苟言笑的江总，如今见了唐秘书会是这番模样，整个人看上去瞬间就软了大半截。
　　总是听到公司里的人八卦自家总裁为何四十岁了还不结婚，如今她可算知道了，这哪里是不结婚，只是不想和男人结婚而已。
　　小赵正站在原地吃瓜呢，下一秒就看到自家总裁拉着自己的女神向她走了过来，于是也连忙上前迎了几步。
　　“唐秘书!啊——真的是你呀!”
　　唐岚被江黎拉扯着，心里恼极了，如今看到了小赵瞬间就像看到了救命稻草一般，连忙拉住了小赵。
　　“小赵，你也在呀。”唐岚微笑着同小赵寒暄着，她想，在小赵面前江黎总该收敛一点了吧。可是江黎却依旧没有要松开她的意思。
　　“对啊，唐秘书，我同江总一起来的。”
　　小赵兴奋的同唐岚寒暄着，可是余光隐约间好像看到了江总那刀人的眼神，她这才意识到，人家两个吵架，被她撞到了，不刀她刀谁。
　　可是唐岚现在又拉着她，她实在是想走都走不了啊。
　　“小赵，不要叫我唐秘书了，我已经辞职了，叫我岚姐就好了。”
　　唐岚看着小赵，知道她比林初夏还要小一岁，所以叫她岚姐最合适不过了。
　　小赵却在心里偷偷窃笑，看自家总裁那个样子，她就知道，说不定哪一天唐秘书就成自己的老板娘了，所以她要尽早改口。
　　“对呀，不能喊唐秘书了，岚姐!”小赵早就想这样喊唐岚了，这可比喊唐秘书要亲切多了。
　　“你们来这里做什么呢”
　　“来……”
　　小赵刚想要回答，就哽住了，因为江黎的眼神真的快要把她刀死了，那眼神里分明就写满了让她赶紧走的意思。
　　可是她又实在抵不过唐岚对她关切的目光。
　　算了刀死就刀死吧，毕竟女神又不是天天能见到的，恶魔总裁的刀子眼她倒是每天都能见到。
　　“来……来陪江总来视察一下。”
　　“这样呀，那你们赶快去吧。”
　　说罢唐岚就松开了小赵，眉眼也轻轻皱起示意着江黎，让她赶紧松开自己。
　　但是没想到江黎当真是铁了心不松她的手。
　　“小赵你先回去吧！”
　　小赵看了下江总紧握着的唐岚的手，她就知道她还是赶快走吧。
　　“好的，江总。”
　　“小赵!”唐岚连忙喊住了她，江黎一个常年健身的人，她一个人的力气再大也挣脱不了江黎。
　　大庭广众之下，她也不想闹的那么难堪。
　　她想小赵如果在的话，江黎应该也不会那么过分了。
　　小赵被唐岚拉住，走也不是，待也不是。
　　“好了，你有什么事情就在这说吧，说完了好接着去工作。”
　　江黎看着唐岚一副只有小赵在这，才会跟她谈的样子，心里虽然很不想小赵在这，但是想着只要是唐岚能和她好好谈，有旁人在就有旁人在吧。
　　“岚岚，我爱你，这十多年来我也不知道是从什么时候开始的，但是我现在真的已经无可救药的爱上你了。再给我一个机会，我们重新再一起好吗”
　　江黎看着唐岚，满眼柔情与祈求，缓缓诉说着她对唐岚从未开口说过的爱，此刻唐岚在她眼里就是一块失而复得的宝藏，独特，珍贵又稀有，是她要用整个生命去热爱的人。
　　这是她第一次在旁人面前坦白自己对唐岚的心意，心里也充满了忐忑。
　　听到江黎的话，唐岚一下就傻掉了。这个女人在说什么啊!她怎么能当着小赵的面说这样的话，她之前不是最忌讳说这些事情了吗，更讨厌她同别人讲她们之间的关系的吗。
　　可是如今她这是什么意思，凭什么她现在却可以这样随便乱说，偏偏要在她不爱了的时候对她讲这样的话。这样的话如今在她听来除了感到刺耳与讽刺之外，再没有旁的一丝感受。
　　“你在说什么啊!”唐岚难以压抑内心的怒火，怒斥着江黎。凭什么江黎想爱就爱，想不爱就不爱。
　　与此同时，傻掉的还有小赵。
　　小赵想，如果刚刚对于江总和岚姐的关系还她还只是猜测的话，那么如今在真真切切的听到了江总对岚姐的告白之后，她才算确定江总和岚姐的关系。
　　小赵一瞬间就愣在了原地，谁懂她啊，她居然无意间目睹了一场亿万女总裁的深情告白，虽然这一切看起来都太仓促了。
　　唐岚想着和江黎真的是没什么好谈的了，因为这女人嘴里说来说去就那几句，她之前怎么没发现江黎也是一个轻而易举就能把爱挂在嘴边的人啊。
　　唐岚用尽了浑身的力气，才把江黎给一把推开了。
　　之后就逃也似的逃离了这里。
　　江黎穿着高跟鞋被推了一下，没站稳，往后趔趄了一下，不过幸亏小赵扶了一把，江黎才没有摔倒。
　　看着唐岚很快就消失在眼前的身影，江黎只能苦涩的笑了笑。
　　“看到了”江黎看向身边的小赵。
　　“您放心好了，江总，我不会乱说的!”此刻唐岚走了，小赵才想起了自己的铁饭碗。
　　“没事，说也没事，早就不是什么秘密了……”


第80章 修罗场，怎么又成了老板和员工
　　听到江黎这样说，小赵也算松了一口气，江黎没有介意她刚刚做电灯泡的事情，至少她的铁饭碗算是保住了。
　　“江总，那我们现在还去视察吗？”小赵犹豫着提醒了一下江黎。
　　“走吧!”
　　江黎也很快就调整好了自己，她看到唐岚的方向也是往融盛大厦去的，整了整衣服就快步跟了上去，可是还是跟丢了。进去之后唐岚早就没了踪影。
　　唐岚没想到上班第一天就在这里遇到了江黎，只能暗自庆幸，还好她今天来的比较早，要不然江黎耽误她的这会功夫，她免不了要迟到了。
　　毕竟也曾是出入职场多年的人，她深知守时对作为一个员工而且是新入职员工的重要性。
　　“大家注意一下啊——这是我们法务部新来的同事，唐岚。以后大家都在一起工作了，多多关照啊！”唐岚一来就被秦主管拉着在前面介绍了一通。
　　唐岚也只能向在座的诸位微笑着微微颔首，“大家好，我是唐岚。”
　　众人齐齐抬头，都被这个新来的同事给惊艳到了。没想到他们法务部居然也能来一个这么好看的女同事。
　　唐岚也扫视了一下，这个部门里不下有几十号人。她也是头一次和这么多人一起办公。
　　秦主管环视了一圈，只有后方还空着一个工位，就把唐岚带到了那里，“好了，唐岚，那你就在这工作吧。”
　　“好。”唐岚微微颔首，微笑着放下了自己的东西。
　　“对了，这个是小李，和小刘，”秦主管指了指离唐岚很近的两个年轻女孩，“今天就让她俩带你熟悉一下业务。我们部门工作说来相对轻松，但也也不是那么轻松，希望你能尽快熟悉一下。”
　　“好的，我会的。”听到唐岚的回复秦主管才满意的离开了。
　　送走了秦主管，唐岚扭头就发现这两个女孩正在呆呆的看着自己。
　　“麻烦你们了。”唐岚连忙与两个女孩轻轻握了一下手。
　　“不麻烦不麻烦，我是李晓亚，叫我小李或者晓亚都行。”李晓亚介绍着自己。
　　“好，晓亚。”
　　李晓亚又看了看身边的刘鑫，微微低着头，脸红的跟什么似的。
　　只能暗自骂她一声，“真是没出息!每次见了漂亮姐姐都这样，真是快受不了刘鑫这个家伙了!平常见了帅哥都没见她这么害羞，见了漂亮姐姐倒成这样了，都是女人有什么害羞的!”
　　“对了对了，这是小刘，也是我的好朋友，刘鑫!”李晓亚将刘鑫一把推到唐岚的面前。
　　“你……你好，我是刘鑫。”
　　刘鑫红着脸打量着唐岚，作为一个姬崽，她很少会被人给吸引到，可是今天却一下子被这个新来的女同事给吸引到了。
　　“你好，刘鑫。”
　　唐岚不失礼貌地向她们两个一一问好。
　　“看样子你比我们大，那我们就叫你岚姐吧！”李晓亚同唐岚说道。
　　“行，好。”
　　之后两人便带着唐岚简单地熟悉了一下部门里的人际关系和工作流程。
　　“对了，岚姐，听说今天有大老板来视察工作。”
　　“视察工作”听到视察工作，唐岚竟然一下就想到了江黎，她隐约记得小赵说她们今天就来视察工作的。
　　唐岚在想不会有这么巧吧，难道……
　　唐岚吓得连忙甩掉了这个可怕的想法，她记得江黎的工作重点向来都不在科技公司上，她当初投简历的时候还特地查了下公司的资料，老板并不是江黎。
　　“对的，岚姐，上边还挺重视的，这是我们公司被收购以来，大老板第一次下场来视察。昨天主管还给我们开会了呢，让我们今天打起十二分的精神来。”刘鑫也小声随声附和着。
　　“但是也不一定会来我们部门，毕竟我们也不是什么关键的战略部门，倒也不用那么紧张。”
　　李晓亚看着唐岚好像有点紧张的样子，贴心地宽慰着她，毕竟漂亮姐姐第一天上班就遇到大老板来视察工作，紧张也是正常的。
　　“好，我知道了。”
　　唐岚不相信世界上会有那么巧合的事情。
　　可是下一秒她就收回了这句话，这个世界并不是你以为的世界，一切事情都有可能发生。
　　就像唐岚不相信江黎会再次出现在她面前的时候，江黎就这样毫无征兆地出现在了她们的部门里面。
　　“诶——来了来了，能让秦主管和陈经理同时出现的，想必就是大老板了。”李晓亚小声提醒了一下唐岚，就迅速回了自己的工位。
　　唐岚现在整个人都是懵的状态，大老板江黎这是怎么回事
　　她又怎么会认不出来那女人，从她的脚踏进这个门起，唐岚就认出来了，那不是江黎还能是谁。
　　唐岚也不太清楚眼前的状况，只能埋头工作，只希望江黎看不见自己。
　　江黎也不知道怎么了，以往她很少会来视察一个公司的法务部门，可是今天转着转着就来到了这里。
　　看着大家都各司其职的工作着，并没有什么值得挑剔的地方。刚要离开，眼睛瞥到了一个熟悉的身影。
　　“唐岚”江黎喃喃自语了一下，就冲着唐岚径直走了过去。
　　江黎突然的动作，倒是把跟在她后边的秦主管和陈经理吓了一跳，还以为他们部门这是出了什么岔子呢，那他们到时候可就惨了。
　　“唐岚!”
　　唐岚听到那熟悉的声音，抬头还是看到了江黎，只是没想到，该来的还是来了。
　　“对对对，江总看的没错，这是我们部门新来的员工……”
　　秦主管以为江黎是看了唐岚的工作牌才知道的她，于是便想同江黎介绍一下，唐岚是她招进来的，她还挺满意这个人的。
　　跟在江黎后边的小赵也暗自擦了把冷汗，这是什么修罗场，唐秘书怎么会在江总新收购的公司里工作，再加上俩人早上明明还闹的不愉快呢，如今这怎么又见面了。
　　唐岚有些尴尬地站了起来，尴尬的想要找个地缝钻进去。
　　“我知道，我们认识。”江黎直接就打断了秦主管。


第81章 回不去了
　　整个部门里顿时就鸦雀无声了，彼此面面相觑着，没想到新来的同事这么有来头， 居然还和集团的大老板认识。
　　大家的目光现在都齐刷刷的看向了唐岚。
　　被人盯着，唐岚的神情也开始有了些不自然，没想到兜兜转转，又和江黎成了老板和员工的关系，只能在心里感叹一句造化弄人。
　　江黎看着唐岚有些不自然的的神情，瞬间就明白了过来，原来唐岚也不知道她在这里。
　　要不然依她的性子，打死都不会来这里工作的。
　　不过这样正好，倒是满足了她的心愿。
　　她也只是临时起意，才收购了这家公司，没想到这竟然成了她这辈子做的最对的一个决定。
　　“咳咳……不太认识……只是刚刚在楼下碰到过。”
　　唐岚也连忙打断了江黎，给她使了一个眼色，当着这么多人的面，希望她这个人不要再乱说了。
　　看到唐岚的眼神，江黎很快也反应了过来。反正来日方长，不急于这一时。
　　“哦……对，所以我就说有点眼熟。行了，好好工作吧。”
　　说罢，江黎就转身离开了，从唐岚身边走过的时候嘴角还忍不住偷笑了一下。
　　“诶诶……走了走了。”
　　埋头工作的人看着江黎走了，才敢抬头热络的聊了起来。
　　“哇塞，那不是江黎吗!”一向八卦的小严扶了扶险些掉下来的眼镜。
　　“对对对!江氏集团的大BOSS，我之前看过她的采访，她的商业版图可大了，没想到收购我们公司的居然是她啊！”秦明一脸迷弟的说着，江黎可是他最佩服的企业家。
　　“是她啊！我说还挺眼熟的嘛。”
　　“四十岁，单身未婚，身材没想到还这么好，这不是典型的事业型女强人吗，谁要是娶了她，那还不得……诶……爱了爱了。”老赵也跟着加入了八卦的队伍。
　　一个同事看了看想正在想美梦的老赵连忙打趣他，“诶诶诶——老赵，你老婆要是知道你敢对别的女人动心思，回家饶得了你吗，哈哈哈……”
　　“哈哈哈……对啊对啊……”
　　旁人听了也跟着笑了起来，因为谁不知道老赵家里有个母老虎啊。
　　“好了好了，你们这些人真没劲!去去去，工作了。”
　　面对众人的调侃老赵最后也绷不住退出了这场八卦的讨论。
　　可是这场八卦却并没有结束。
　　唐岚坐在最后面，却能清晰的听到他们对江黎的谈论，听的她心里只感到一阵烦躁。尤其是她看到有几个肥头大耳的油腻男，在高谈着他们编造的江黎的私生活，她心里就气急了，江黎是什么样的女人，她心里比谁都清楚，哪里是他们随便编造谈论的那样。
　　刚想打断他们，可是又静下心来转念一想，这跟自己有什么关系，江黎跟她早就没有关系了。
　　“岚姐，刚开始我们还以为你认识大老板呢，还以为我们部门也有个大佬呢。”李晓亚一脸八卦地凑到了唐岚的身边。
　　“没有没有……不认识。”唐岚尴尬的笑了笑，摇了摇头就接着做自己的事了。
　　李晓亚也识趣，显然，关于江黎，唐岚不想和她谈论太多。她也自觉的回到了自己的工位上。
　　唐岚第一次出来上班，感觉这里哪里都好，就是同事太八卦了，而且尤其喜欢八卦江黎，这导致她一整天都能听到江黎的名字。
　　也想了一整天那个女人，她甚至能够想象，要是江黎知道了私底下的人是这样议论她的，绝对会火冒三丈，然后炒了他们的鱿鱼。
　　想到这些唐岚才发现自己又想多了。
　　就这么烦躁地待了一天，唐岚才好不容易捱到了下班。
　　她今天想了一天，这里或许并不是她想要留下的地方。
　　她不喜欢这样的工作气氛，更不想听到有人议论江黎……
　　而且那个女人是这里的老板，如果留下的话，以后免不了还要和她碰面。
　　唐岚想想就觉得头痛。
　　这不，想什么来什么，唐岚前脚进电梯，后脚江黎就跟了进来。
　　狭窄的空间里，却是相对无言的两人。
　　江黎看着曾经那样粘着自己，如今却与自己这样疏离形同陌路的唐岚，心里就感到一阵酸涩。
　　“岚岚，没想到你也在这里上班……”
　　江黎的开口率先打破了沉默，看着唐岚，眼角却是挡不住的爱意。
　　“我也没想到，你也在这里。”
　　唐岚轻声诉说着，对比之下，唐岚显得倒比江黎要平静多了。
　　“岚岚，回来吧，回到我身边来，我需要你。小赵……她笨手笨脚的，什么事都做不好，你回来好不好……”江黎轻轻抓住了唐岚的手，看着唐岚，满眼柔情，好不温柔。
　　唐岚看着江黎，差点就溺死在了她的眼神里，好一阵才反应过来，从江黎手里轻轻抽出了自己的手。
　　唐岚笑着轻轻摇了摇头，酝酿的话不知该如何开口，低头顿了顿，然后看着江黎，郑重的说道：“可是我不需要你了，所以回不去了，江黎。我们以后还是不要再见了，我会辞职的。”
　　“不要，岚岚……”
　　江黎看着唐岚的眼睛顿时就染上了一丝悲伤，这不是她想要的结果，刚想挽留，正好电梯门开了，唐岚逃也似的逃离了这里。
　　和江黎在一个空间里，只让唐岚感到窒息，她还险些溺死在江黎的眼睛里，刚刚看着江黎满眼柔情的双眼，她的心差点就动摇了。
　　可是她怕极了，怕这一切到头来又只是一场梦，只是江黎为她编制的一场美梦，所以她干脆不要做这个美梦好了。
　　“岚姐岚姐!在这里!”看到唐岚跑了出来，林初夏早就按耐不住自己激动的内心，朝着唐岚兴奋地挥手。
　　她早早地就到了融盛大厦的楼下，就是为了接唐岚一起回家。
　　唐岚刚到门口听到了林初夏喊她的声音，她这才想起来林初夏说要来接她下班的事情。
　　平复了一下心情，脸上有了些惊喜，没想到这个妹妹当真要来接她下班。
　　“初夏。”
　　唐岚朝着林初夏走了过去，许是走的太急了，走着走着就突然滑了一下。
　　“啊——”
　　“岚姐!”林初夏连忙跑了过去，将唐岚稳稳地抱在了怀里，唐岚才没有摔倒。
　　“没事吧，岚姐”林初夏满眼关切地看着怀里惊魂未定的唐岚。
　　唐岚紧紧抓着林初夏的手臂，才险些没有摔倒，惊魂未定之余，她决定要把今天划入是她人生中最倒霉的一天。
　　可是下一秒她就意识到，自己整个人是以怎样一个姿势扑在了林初夏的怀里，紧紧地搂着林初夏，姿势好不亲昵，顿时感觉脸一下就烧了起来。
　　“没事没事，初夏。”
　　唐岚赶紧松开了林初夏。
　　刚刚还有些担心的林初夏，此刻看着唐岚渐渐粉红的脸蛋，心里也忍不住偷笑了起来，原来她的岚姐又害羞了。
　　她的岚姐抱起来香香的，软软的，就是怎么还是这么容易害羞呀!
　　“没事就好，那我们回家吧岚姐。”
　　“好，走吧。”
　　江黎追上来的时候，唐岚已经上车走了，只留下江黎在原地苦恼。
　　“小鱼，拍到了吗？”
　　躲在远处的两个小狗仔在交头接耳道。
　　“嗯……”姜小鱼摸了摸自己的相机摇摇头，其实她拍到了，但是又不想因此而打扰到那个人的生活，只能装作没拍到的样子。
　　“哎没事，我拍到了，走走走，收工。”


第82章 唐岚去辞职
　　唐岚只入职了一天，但是若想要辞职，还是要遵循公司的规章制度，要办正规的离职手续。
　　唐岚就早早地来到了公司，做交接办离职，可得到的结果却是，她的辞职没有得到允许。
　　在跟人事部的人再三确认下，确定了确实是江黎的意思，是江黎特意跟他们打了招呼，不让她辞职。
　　唐岚从人事部出来的时候摇头轻笑了一下，她早就应该知道是谁的意思，没想到过了这么多年了，江黎还是和从前一样，还以为就凭这一纸合同就能再把她留在身边。
　　唐岚知道江黎在公司，拿着辞职报告直接就去了顶楼的总裁办。
　　唐兰知道，按照江黎的风格，是不会让人随便去她办公的地方的，可是唐岚从人事部上到顶楼的时候却没有一个人拦着她，甚至连一个人影都没看到。
　　唐岚本来还很奇怪，可是转念一想，肯定是江黎料到了她会来找她，所以才特意将人遣走了。
　　冷笑了一下，江黎真是煞费苦心。
　　唐岚怒气冲冲地就来到了江黎的办公室，她现在已经讨厌透了和江黎的这种纠缠不清的感觉。
　　只不过一进来唐岚就发现，办公室里居然也没有看到旁人，甚至连小赵都不在。
　　不过这样更好，跟江黎的谈话她倒是不用顾忌太多了。
　　江黎听到了动静，却只是微微抬了一下头，就迅速低下了头不看唐岚。
　　“我去人事部了，他们不同意我的离职，”唐岚看着低头不语的江黎冷笑了一声，“不用想我就知道，这肯定是你让他们这么做的，所以我看，我还是直接把辞呈给你比较好。”
　　唐岚直接就将辞职信丢到了江黎的桌子上，“这是通知，你同不同意对我来说都不重要，如果要我付违约金的话也是完全没有问题。”
　　江黎此刻却早已是满头大汗，实木桌子下她的手紧紧地攥着，以此来消减身体的痛意。
　　她知道唐岚今天一定会来辞职，所以算好了要好好把她留住，特意将其他的人都给遣走了，可是天算不如人算。
　　她算到了一切，却没算到自己居然突然开始腹痛难忍。
　　别说留人了，没有在唐岚面前倒下已经是她做的最大的努力了。
　　为了不在唐岚面前出丑，她只能轻声回了句，“嗯。”，好让唐岚快些走，因为她真的要顶不住了。
　　听到江黎的回答，唐岚本应该高兴才是，可是现在她却一点都高兴不起来。
　　她的心一下就落空了，仿佛在期待些什么，居然在期待着江黎能开口将她留下来。
　　可是唐岚没想到，她说了这么多，江黎居然一点反应都没有，只是简单的回了一句“嗯”，甚至全程都没有抬头看她。
　　唐岚看了下江黎就转身离开了办公室，她就知道，对那个女人抱一丝期待，无异于自讨苦吃，江黎只不过是拿她来消遣的，她竟然还以为江黎是对她真的动了心。她回国才几天呀，没想到江黎这么快就觉得她没意思了。
　　唐岚边走边想，“唐岚啊!你真是被江黎玩死了，被人玩的团团转。”
　　可是唐岚刚走到电梯口，她的心猛的就刺痛了一下，接着就心慌的厉害。
　　她靠着墙缓了一会。
　　可是缓着缓着就想到了江黎，她刚刚确实没有看到江黎抬头的样子，可是她好像看到江黎出汗了。
　　额头上都是……
　　唐岚摸着胸口想了一下，接着就反应了过来，快速地跑到了江黎的办公室。
　　此时江黎却早就因为疼痛难忍，而昏迷倒在了地上。
　　“江黎!”


第83章 发现江黎昏倒了
　　唐岚也不知道自己是怎么了，明明都走了，可还是鬼使神差地跑了回来。
　　她并不确定江黎到底有没有事，她只记得江黎之前胃痛的时候也是像今天这样，痛到满头大汗。
　　可是这一切也仅仅只是她的猜想而已，她本不想管江黎的事，她同她早就没了瓜葛，可是她心慌的厉害，所以她跑回来也只是图一个心安而已。
　　她只想确定江黎有没有事，虽然她和江黎早就没可能了，但是她还是不想让江黎出事。
　　事实也证明，她的猜想是没有错的，直到后来她才庆幸还好她回来了。
　　她跑到门口的时候，江黎也早就因为腹痛难忍而昏倒在了地上。
　　“江黎!”
　　唐岚看到倒在地上的江黎面色苍白，毫无生机地，整个人一下子就飞跑到了江黎的身边。
　　“江黎!江黎!你怎么了”唐岚急切地唤着江黎，整个人都跪在了江黎的身边，小心翼翼地将江黎的身子撑到了自己腿上，就连她自己都没发现，她的声音此刻也抖的厉害。
　　可是却并没有得到江黎的任何回应。
　　江黎没了意识，眉头紧锁着，整个人都瘫在了地上。
　　她隐约听到了有人在唤着她的名字，是唐岚的声音，是她的岚岚在叫她，她想要答应，可是她却怎么都醒不过来，剧烈的腹痛不断的将她包裹淹没，让她没有一丝力气能够回应唐岚。
　　唐岚看着江黎眉头紧锁的样子，额角还不停有汗在冒出，目光下移，注意到了她的手在紧紧地捂着腹部，身子也在不停的发着抖，唐岚瞬间就了然了，江黎胃病是老毛病了。
　　焦急也瞬间让她失去了理智，她只想有人能来帮忙送江黎去医院。
　　“有人吗!来人啊!”她焦急的大声呼喊着。
　　可是诺大的办公室和空旷的走廊里，能听到的只有她的回音，除此之外再也没有一丝回应。
　　她努力的让自己冷静了下来，才想到她来的时候这一层都没有见到一个人。
　　此刻她是不可能喊到人来帮她的。
　　慌乱之中她才想起来拨打了120。
　　在之后的等待过程中，唐岚竟觉得是如此的难熬。
　　江黎的紧紧搂着江黎，而江黎的身子也越来越抖，越来越冷，全身也开始不停地冒冷汗，很快就浸湿了江黎的衣服，也打湿了唐岚的衣裙。
　　唐岚只能不停的擦拭着江黎脸颊滑落的汗水，急切地唤着江黎，祈祷着她能够平安的度过这段时间。
　　“江黎，江黎……”
　　“你再忍一下，救护车马上来……”
　　“我知道你很疼，你再坚持一下好不好……”
　　“江黎……”
　　喊着喊着，不知怎的，唐岚竟觉得脸上好像有什么东西滑落，她轻抚了一下，便再也无暇顾及其他。
　　她把手也轻轻搭在了江黎的小腹，仿佛这样就能让江黎好受些，让她的疼痛不在。
　　可是她知道这只是她以为的而已。
　　她只能一分一秒地感受着时间的流逝，也感受着江黎越来越短浅的呼吸。。
　　13分钟，780秒，唐岚和江黎才终于等来了她们的希望。
　　救护车的声音环绕着整个融盛大厦，任谁都没想到，被抬出去的竟是昨日还那般风光无限的江总。
　　“你是家属吗”
　　急救护士大声的询问着同江黎一同下来的唐岚。
　　面对急救护士的询问，唐岚却当下就愣住了。
　　她和江黎的关系，怎么说都和这两个字不沾边。
　　“不……不是……”
　　“那是你报的警吗？”
　　“是我……”
　　“好，跟我们一起走。”


第84章 手术签字，发现她有意定监护人
　　唐岚没有多想，她只知道江黎现在的情况很不好，小赵也不在，江黎的身边不能没有人，就也跟着上了车。
　　救护车的声音响彻云霄，一路畅通无阻，很快就到了医院，江黎直接就被推去了急诊室。
　　中心医院的急诊室。
　　唐岚对这里再熟悉不过了，往日的景象还都历历在目着。
　　她看着急诊室里来来往往的人和忙进忙出的医生，听着病人家属听到抢救无效后痛哭的声音，还有因为受了外伤而控制不住疼痛哀嚎的声音。
　　再次感受到了生命的无力感，忍不住想起了曾经，在这里她也像他们这样痛哭过，也在这里感受过生死离别的痛苦。因为在这里，她送走了她的哥哥。
　　同年，也是在这个医院，她也同样送走了她世上仅剩的一位至亲，她的妈妈。
　　她记得当时她的整个世界都昏暗了，是江黎一直在陪着她，想到这里，唐岚觉得如果抛弃后来那些琐碎的事的话，单看这一点，她其实都应该好好感谢江黎，是江黎把她从黑暗中拉了出来。
　　如今再回到这里，是她陪着江黎，她想这也算是还了江黎的一份情吧。
　　看着躺在那里的江黎，在被人急救着，她的心也不自觉地跟着揪了起来。
　　“你是家属是吗？我们现在需要进行术前签字。”
　　这次是一个急诊室的医生跑到了唐岚的身边，手里举着手术同意书，向她焦急地确认着。
　　听到“手术签字”的时候，唐岚的眉头瞬间就锁了起来，她没想到江黎已经到了要动手术的地步。
　　虽然她也很心急，知道此刻的江黎已经很危险了，但是她确实不能签字，只能如实回答说：“我不是家属，是员工。”
　　听到唐岚的话，医生当即就焦急的大声喊了起来，“唉!不是家属啊，那不行，不是家属签不了字。”
　　焦急使得医生说起话来也顾不得轻重了，却刚好就刺痛到了唐岚的痛处。
　　唐岚和江黎兜兜转转了这么多年，到头来还不过是一个连手术同意书都签不了的人。
　　“那你是员工，你有办法能联系到病人的家人吗，我们没有病人的任何信息，病人现在已经急性胃穿孔休克了，我们正在给她做抗休克治疗，接下来马上就需要做手术了，这不签字可做不了啊!”
　　医生争分夺秒的语速，无一不体现着这件事情的严重性。
　　“好，我来联系。”唐岚立马就应了下来，。
　　因为她想到了打电话给江旭，江黎的家人她只知道江旭，江旭是江黎的弟弟，想着让他赶快赶来应该就可以了。
　　唐岚自从数年前和江黎在一起后，和江旭都已经好几年不联系了，她也很忐忑江旭的电话还能不能打通。
　　可是天并不遂人愿，唐岚一连打了几个电话都无人接听。
　　她不知道的是，江旭去了欧洲，如果算时差的话，江旭此刻正值凌晨，因此就错过了唐岚的这通急救电话。
　　江旭这里行不通，唐岚迅速地就想到了林姐，她知道林姐是江黎的好朋友，她想或许她知道江黎的爸妈在哪里。
　　万幸，林佳很快就接了电话。
　　“喂，岚岚，怎么了。”
　　林佳以为唐岚有了什么急事。
　　“林姐，你知道江黎的爸妈在哪里吗，她现在急性胃穿孔，要做手术，需要签字，所以……”唐岚语速很快，但很清晰。
　　林佳没想到唐岚突然的一通电话，是因为江黎。她也顾不得唐岚和江黎是怎么又在一起了，她只知道江黎现在很严重。
　　“你们在哪里”
　　“市中心医院。”
　　“好，交给我吧。”
　　挂了电话，五分钟内林佳就赶到了唐岚那里。
　　唐岚却没看到江黎的家人，只看到了林佳，还带着一个人，那人她记得，也是江黎的朋友，叫陈若惜，只是她不是很常能见到。
　　她和林佳熟是因为她是黄丽的伴侣，和陈若惜倒是没有很多的接触，只是几年前见过，知道她是江黎的好友。
　　“林姐，江黎她家人……”
　　“没事，交给我来就好了。”陈若惜开口道。
　　说罢林佳和陈若惜就找到了医生，“我来给她签字。”
　　“你是”
　　“她的意定监护人。”
　　听到这个唐岚当即就愣住了。
　　她知道意定监护人是什么意思，只是不知道陈若惜怎么会是江黎的意定监护人。她们不是朋友吗。
　　虽然心里疑惑，但是到底没有开口询问，江黎找谁做她的意定监护人，同她又有什么关系。
　　她才不关心。
　　有了陈若惜的签字，江黎很快就被推进了手术室。
　　林佳和陈若惜也只顾着等江黎做手术了，完全忘记了要同唐岚讲清楚事情的来龙去脉了。
　　很快江黎就被推了出来，只不过麻醉劲还没有过，还在昏迷。
　　看到江黎平安之后，唐岚又看了看守在江黎床边的陈若惜。
　　觉得自己也实在是没有要留下去的必要了，江黎的身边才不缺人照顾。
　　就同林佳道了别。


第85章 唐岚心烦误入酒吧
　　林佳来到医院，知道是唐岚及时给江黎叫的救护车的时候，尤其是她刚到医院，看到唐岚脸上焦急又担忧的神色，一点都不比她和陈若惜少的时候，差点就以为她们两人的关系已经缓和了。
　　可是好不容易等到江黎做完了手术，唐岚却只在病房远远地看了江黎一眼，就来同她们告别了。
　　林佳就知道，是她想多了，唐岚这回是真的不爱江黎了。
　　江黎不是第一次住院了，唐岚也不是没有照顾过江黎。她还记得几年前，江黎也是因为生病住院，那时的唐岚还很小，满眼都是江黎，也是真的爱惨了江黎，寸步不离地照顾着江黎，就连江黎让她去休息都不去。
　　唐岚对江黎倔强又专一的爱，让她们所有人都自愧不如。
　　以至于到现在，林佳都在为江黎惋惜，江黎这回算是彻底弄丢了在这个世界上最爱她的人。
　　深爱的时候，是赶都赶不走的，如今没爱了，她又怎么留的住。
　　所以在唐岚和她们道别说要离开的时候，林佳也没有再挽留什么。
　　不过她还是同唐岚说：“好，没事，路上小心，这里有我和若惜照顾着。”
　　唐岚点了点头，眼神却不自觉的往陈若惜身上看去了，只见陈若惜也冲她微笑着点了点头，就转头守在了江黎的身边。
　　唐岚见状也没有再说什么就离开了。
　　她想，此刻她还是离开好了，她与江黎不是朋友，更不是什么意定监护人，连现在的员工身份她都已经辞职了，就算江黎没有同意，那又能怎么样，她早就不是那个任人拿捏的小孩了。所以她没有理由留在这里，也不必留在这里。
　　既然要断那就断的彻底，何必再像现在这样纠纠缠缠下去。
　　唐岚急着从医院出来之后，才发现自己好像也没有什么地方可以去。
　　工作已经辞了，公司自然是不用再去了。
　　初夏家……
　　她知道林初夏工作的时候中午是不会回来的，她也没有钥匙，尽管当初林初夏坚持要将钥匙给她，但是都被她拒绝了。
　　她想着她工作了，中午也是不回来的，没必要拿钥匙，而且她一个外人，拿人家的钥匙也不合适。可是她也没想到她竟然遇到江黎了，所以才会仓促的辞职了，她还没告诉林初夏她辞职的事。
　　所以林初夏家她也是回不去的，她也完全没有要去打扰林初夏的意思。
　　可是她不知道的是，只要她愿意，她只要打一个电话，林初夏立马就能从公司赶回来。林初夏倒是巴不得唐岚能来打扰她，她可是为唐岚手机二十四小时在线的人。
　　唐岚走在A市的街头，漫无目的。
　　可是走着走着她就想到了江黎，想到了她躺在病床上的样子，她开始有点后悔，后悔没有等江黎醒过来再走，她有点担心她……
　　想着想着，唐岚才慢慢意识到，她怎么又想到了江黎。
　　可是一想到江黎身边才不缺人，就觉得烦躁极了。有林姐和陈若惜在，她有什么好担心的。
　　她才不要关心她，江黎怎样都与她没关系了。
　　郁闷之时，唐岚就在拐角处看见了一家酒吧，而且是一个很独特的酒吧，是一个les bar 。
　　“les……”
　　她在嘴里反复琢磨着这几个字。
　　她在想这里是全是那样的人吗。
　　她没有去过酒吧，更没有去过全是女人的酒吧。
　　她喜欢过江黎，但她不知道自己是不是les，因为除了江黎之外，她从来没有对别的女人动过心思。
　　一时间她就对这里充满了好奇，也对这里面的人充满了好奇。
　　想着反正她也无处可去，进去坐坐也好，唐岚就这样怀着一颗忐忑的心走了进去。
　　一进去明显地就能感受到这里的灯光很是昏暗，而且正在放着复古的迪斯科舞曲，声音有点嘈杂。
　　这让习惯了安静生活的她，一时间很不适应。
　　她也没想到这里能有这么多人，心里突然就打了点退堂鼓，但还是留了下来，找了一个无人的角落坐了下来。
　　只是，她不知道的是，从她进来的那一刻起，她就吸引了很多人的目光。
　　唐岚因为早上要去公司，所以穿着银灰色的西裤，和系带外套，里面搭配白色V领暗门襟衬衫，好让整个人看起来职业简洁而又干净利落些。她这个样子来到酒吧，显然是有些格格不入。
　　不过这种格格不入，倒让酒吧里来猎奇的女人，一眼看出这又是个好奇或是误打误撞进来的女人。
　　但是谁又不想征服这样一个看上去矜持又正经的女人呢。
　　再加上唐岚天生一张迷倒众生的脸，很快酒吧里的某些人就对唐岚蠢蠢欲动了起来。
　　不断地有人开始对唐岚搭讪起来。
　　林初夏好不容易才挤出了时间来找她的两个好友，只不过，没想到这两个人居然把她约到了这里。
　　自从她喜欢女人的事情在她好友那里不是什么秘密的时候，她总是能突然收到她们的这种惊喜。
　　要么就是突然给她介绍个女人，说是给她做女朋友，要么就是把她约到这种酒吧来猎奇。
　　这也就是她的两个死党能做出来的事。


第86章 “有人帮我们挡着”
　　林初夏今天就要好好感谢她们俩的“好心”，让她们不要再为自己操心了，她已经有了她的岚姐了，所以以后就不会再来这种地方了。
　　“你们两个又让我来这里。”
　　林初夏一进来就看见了章涵和童婕，她俩就坐在中间的位置。
　　“哎呦，我的大小姐，你别哭丧着个脸好吗，我们这还不都是为了你啊。”童婕伸双手就要揉林初夏皱着的小脸。
　　却被林初夏给躲开了，“啊——你个大直女，别对我动手动脚的好吗。”
　　“哈哈哈哈，你们这些姬崽啊，不是喜欢女人吗，怎么还怕女人动手动脚啊”章涵也跟着打趣。
　　“就是就是!”
　　“哎，你们两个直女，懂什么啊!你们喜欢男人，那男人就可以对你们动手动脚了吗，再说喜欢女人，又不是随便一个女人都喜欢，所以不是谁对我动手动脚都可以啊。”
　　如果是唐岚的话，她会非常愿意。
　　林初夏看着这两人一脸鬼笑的样子看着她，无奈的摇了摇头，只能耐心地解释呗。
　　“好好好，我们知道啦!”
　　张涵童婕两人彼此看了一眼，噗地一声笑了出来，异口同声道。
　　“逗你玩，还这么认真，我们还能不知道吗，为了你，我们早就研究透了。”张涵道。
　　“好，真的太感谢最爱我的好朋友了!”林初夏双手合十，俏皮地说着。
　　“还有，以后就不要为了担心了，我已经找到我喜欢的人了，而且今天我不能喝酒哦，五点之前我就得回家了。现在还剩一个多小时，我就得回去在家等着我的……”林初夏声音越说越小，“嘿嘿……”
　　说着说着就不好意思了起来。
　　“我靠!怪不得平常约你都这么难约。”张涵看着林初夏捂着脸，一副孔雀开屏的样子，当下就激动了起来，“好家伙，背着我们干坏事啊，看样子这是都住到一起了啊！”
　　“就是，行啊你，林初夏!你还有这本事啊，亏我俩还愁你会找不到女人呢。”童婕当初是真担心她这个傻朋友会找不到女人，毕竟谁二十五岁了还是母胎单身啊。
　　“哎呀哎呀，没有啦，就是借住在我家，”林初夏被她俩讲的有些不好意思，感觉耳朵都热了，“八字还没一撇呢，我还没追到，她还不知道我喜欢她。”
　　“害，都拐到家了，直接就……”张涵用手在空中比划着，然后就对着林初夏抛了个坏笑，“生米做成熟饭呗!”
　　“去去去，你这是什么馊主意!”
　　林初夏连忙打断她，她才不要，她才舍不得这样对她的岚姐，她会让唐岚爱上她的，然后心甘情愿的做她的女朋友。
　　“哈哈，就是，太坏了张涵。”
　　“开玩笑嘛，瞧把林初夏紧张的，舍不得啊，还没追到呢，就护上了。”张涵打趣道。
　　“好了好了，我们不说这个了。但是今天我真不喝酒啊，一身酒气回家不好。”
　　“切切切!好不容易盼到你要找到女朋友了，好嘛，把我们的酒搭子搭进去了，你是我们这里最能喝酒的，你不喝酒那多没意思啊。”童婕幽幽道。
　　“好了好了，两位姑奶奶，今天以茶代酒，”林初夏端起了杯水，一饮而尽，“舍命陪二位美女好吗。”
　　“切切切，就一个小时，还以茶代水，你这是哪门子的舍命陪美女啊!”童婕忍不住吐槽她。
　　“行吧，看你倒是有诚意，今儿个就饶了你了吧。”张涵提着嗓子说。
　　“哈哈哈，小的谢张大人!”
　　“话是这么说，不过我们还是等你的好消息哦，我还真是好奇，到底是什么样的人，能把我们的小初夏给降服成这个样子。”
　　“就是，我也好奇。”童婕也附和着。
　　接着就冲着张涵挑眉道：“我们改天就给她来了突然到访，林初夏你总不能把我们拒之门外吧！”童婕看着林初夏说道。
　　林初夏听到这里，正在喝水的她突然就呛了一下。
　　“咳咳，急什么，以后带你们见啊！”
　　她这两个好友，和她一样，大大咧咧的，再看她俩这副看戏的样子，她还真怕她俩要是哪天真去了，会把她的岚姐给吓到。
　　那她就得不偿失了，于是她连忙岔开话题。
　　“哎哎，你说你俩大直女，还长这么好看，来les吧，真不怕喝醉了，来个女人把你们给钓走了。姬崽很容易看上你们这些直女的。”
　　“要是以前的话还真有点担心，但是今儿个完全不用担心。”童婕说。
　　“今天怎么就不担心了？”林初夏笑了。
　　“你看那，”张涵冲着一个角落努了努嘴，“有大美女帮我们挡着呢，你没瞅见这里的女人吗，一个个的，魂都跟勾走了一样。”
　　林初夏来的时候只顾着和她这两个好友说话了，完全没注意到。她看了看，酒吧里的人好像确实都在朝着一个方向看。
　　“是谁啊，居然能有这么大的魅力。”林初夏笑着打趣。
　　但是心里想的却是，再好看也不会有她的岚姐好看的。
　　于是顺着众人的目光就看了过去，酒吧里的灯光有点昏暗，但她一眼就认出了坐在角落里的那人。
　　她再熟悉不过了，是唐岚。
　　她的身子一下就绷紧了，握着水杯的手也紧了几分。
　　因为她看到唐岚不是一个人坐在那里的，她的对面还坐着一个女人。
　　林初夏当下就慌了。


第87章 争吵：唐岚才不会……
　　那个女人是谁，林初夏忍不住思考。
　　肯定不是朋友，是朋友的话，又怎么会约在这里，唐岚想必也知道这是什么地方。
　　所以她们是刚认识的吗
　　刚认识就在一起喝酒，唐岚知不知道这样是很危险的啊
　　林初夏看着了看唐岚面前的女人，实在是不知道唐岚来这个地方是为了什么。
　　只是单纯的来喝酒，还是为了……
　　林初夏一连想了无数种可能。
　　就不敢再往下想了，她怕极了，怕唐岚会和别人在一起。
　　“诶——!”童婕看着林初夏直勾勾地看着那人愣神，抬手就在林初夏的眼前晃了一下，“嘿!难不成你的魂也被勾走啦!”
　　林初夏这才晃过了神。
　　“怎么，有你家里的那位好看吗”张涵打趣道。
　　林初夏张了张口，想说些什么，却又把话噎了回去。
　　她该怎么说，说和旁人在一起喝酒的那人，就是她喜欢的人吗。
　　林初夏的犹豫落在两人眼里，却让童婕和张涵误会了，以为成了另一种意思。
　　两人对视了一眼，瞬间了然——林初夏喜欢的人看样子不是个大美女!
　　难怪林初夏那么怕她俩去她家，林初夏真是小看她俩了，长相普通又怎么样，她们又不是以貌取人的人，那太肤浅了。
　　“哎呀，我跟你说啊初夏，没事，只要是你喜欢的，那肯定就是一个极好的人，我们都会祝福你们的!”童婕连忙好心地安慰着林初夏。
　　林初夏却被她这突然的安慰整懵了，但是一想，童婕说她的岚姐是极好的人，这一点她还是很赞同的。
　　“而且，你看，要是找个长得跟那人一样女朋友，”张涵冲着林初夏努了努嘴，指着唐岚说道，“这要是出门了，得让人多不放心啊。这要是她懂事还好，要是不懂事的话，像她一样，就顶着这样一张祸国殃民的脸，到处勾搭别人，这还不得一勾一个准啊!”
　　“你说谁呢!谁勾搭人了!”
　　林初夏听到张涵这样说唐岚，一下就急了，她的岚姐才不会勾搭人。
　　“哎呀，我这不是比喻吗!我不是在说你女朋友啊。”张涵连忙笑着对着林初夏解释，还以为林初夏是误会了她在说她的女朋友。
　　“我说的是她啊，”张涵指着唐岚说，“是那个女人。又不是在说你女朋友，你急什么啊。”
　　“我说不许你说她，就不许!”
　　林初夏拍了一下桌子，生平第一次对张涵吼道。
　　张涵一下就傻眼了，原本笑着的脸也犟在了那里。
　　“啊……你干嘛啊，小初夏，你居然凶我……”
　　张涵嘴角瞬间就耷拉了下来，有点委屈的看着林初夏。
　　她也没说什么呀，初夏怎么对她发这么大的火。而且还是为了一个不相干的人，她实在是太委屈了。
　　“诶诶诶，初夏干嘛呢。”童婕连忙拉了拉林初夏的衣角，当和事佬，“不至于啊，小初夏，生这么大气，瞧把小涵吓的。她也是在开玩笑而已。”
　　林初夏也反应了过来，是她太偏激了，才听不得有人说唐岚一点的不好，以至于她都忘了，她的朋友压根都还不知道，她们说的那个人就是令她魂牵梦绕的人。
　　“内个，对不起啊，小涵，我不是故意的……”林初夏连忙往回找补，“我不是凶你……我是觉得……你这样说人家不好，你怎么知道人家就是你说的那样的人呢……”
　　林初夏对张涵说着，可是她的眼神一刻都没有从唐岚身上离开过。
　　“哼，你喜欢她啊，陌生人你也护!”张涵对着林初夏抱怨。
　　林初夏沉默不语。
　　“哎呀张涵你少说两句!”
　　童婕戳了戳张涵。
　　张涵被童婕拉了一下，也觉得自己说的好像确实也不对，她确实不该随便揣测别人的。
　　就拿起了酒杯，“哎呀哎呀，好了好了，是我不好。我再也不开这种玩笑了。”说罢整杯酒就下了肚。
　　“害，不说这个，咱们今天是来干嘛的，喝酒的!不是来吵架的，来来来，喝酒喝酒!”童婕招呼着就要给林初夏和张涵倒酒。
　　可是下一秒就想起来了，“哦，对对对，初夏说了今天不喝酒的。瞧我给忘了。”说罢便只给张涵倒了酒。
　　可是她给张涵倒完酒还没坐下，就感到身边有一阵风窜了出去。
　　哦！不对!
　　是林初夏猛的站起来，突然就像一阵风一样，嗖一下就窜了出去。
　　“诶诶——初夏，你去哪”
　　童婕和张涵两人都有点不明所以，看着林初夏气冲冲地就走到了她们刚刚说的女人那里。
　　林初夏自从知道唐岚在这里之后，唐岚和她对面那人的一举一动都没离开过她的视线。
　　直到她看到唐岚对面的人开始对唐岚动手动脚，她再也忍不住了。


第88章 差点被带走的唐岚
　　童婕和张涵也有点稀里糊涂的站了起来，不明白林初夏要去做什么，只能静静地看着她。
　　直到她们看到林初夏一副要同人打起来的架势的时候，就连忙跟了过去。
　　她们知道林初夏从小就是个练家子，练这练那的，虽然长相柔弱，极具欺骗性，可是身体素质却是好的很。要是打架，都是女人，林初夏是不可能吃亏的，她们反倒是怕林初夏把别人给打坏了，毕竟以林初夏的身份，这要是传出去了也不好。
　　“你谁啊！”女人倒在沙发上大声怒斥着，她才刚揽上唐岚的腰，想把她带走，就被突然出现的林初夏给狠狠地甩回到了沙发上。
　　她可是好不容易才把面前这个漂亮女人给灌醉的，刚想带她去酒店，想着马上就能得手了，却被这个突然出现的该死的家伙给打扰了，忍不住恼羞成怒，快速站起来，一脸就凭这个小丫头片子还敢坏她的好事的样子。
　　林初夏也气急了，看了看唐岚此刻的样子，无力地靠在那里，脸颊通红，双眼朦胧的看着她，却一点反应也没有，林初夏就知道唐岚是喝多了。
　　看着唐岚这个样子，想到如果今天她不在，唐岚可能会发生的事，再看看被自己推倒的那个不怀好意的人，也忍不住怒火中烧。
　　她刚刚明明看到这个女人是要带走她的岚姐的意思，而且她看到唐岚很排斥这个女人的碰触，显然是不乐意的。
　　“我是谁她是我姐!你这个家伙又是谁!”林初夏一把揪住她的衣领。
　　女人被林初夏死死地抓着，动弹不了，但是看着她们这边的动静显然已经吸引了很多人的目光，只好硬着头皮胡说。
　　“呵，你姐臭丫头!这还是我女朋友呢!我要跟我女朋友回家了，你又是哪来的神经病啊!”
　　“哦——女朋友是吗!敢胡说八道，我叫你胡说八道!”
　　说罢林初夏的拳头就抡起来，可还没打出去就被赶来的童婕和张涵制止了。
　　“诶诶诶，初夏初夏，别动手，别动手!”童婕和张涵赶紧拉住了林初夏，将林初夏死死扯着的那女人给放开了。
　　想着林初夏这家伙今天明明没喝酒啊，怎么还要打人呢。
　　不管了，先拦住再说。
　　女人见林初夏身边又来了两个人，顿时感觉自己今天是真的倒霉，她还以为自己今天碰到唐岚，能捡到一个大便宜呢。哪成想又来了一个这么不好惹的家伙。
　　她来酒吧猎奇还从未失手过，今天看来是不成了。
　　看了看沙发上的女人，心想她不是一个人吗，怎么又冒出来这么多妹妹。
　　再看着林初夏这架势，以为她真的是这个漂亮女人的妹妹，没再说什么就赶紧跑了。
　　童婕和张涵看着那女人落荒而逃的样子，心里更加不解了，初夏这是要干嘛，她们家小初夏看样子好像是坏了那人的好事，所以小初夏是在英雄救美吗
　　她们此刻近距离地看到了唐岚，忍不住在心里偷偷感慨，果然美丽，倒也真的会惹人犯罪，就连林初夏的正义之心都给逼出来了。林初夏之前可是很不屑于管这种事的。
　　“初夏，你干嘛呀”童婕看着她们这边的动静已经引来了很多人的注视，感觉有点不好意思，只好小声地劝慰着林初夏，“我们不要多管闲事了，说不定人家是乐意的呢，你这样子不是坏了人家的好事吗？”
　　毕竟来酒吧，都是成年人，倘若不是心甘情愿，又怎么会把自己喝成这个样子。
　　“就是，初夏不要多管闲事了，我们还是回去吧。”张涵也小声附和道。
　　可是下一秒她们就被惊掉了下巴。
　　只见林初夏小心翼翼地就将那人给抱了起来，对她们说：“她喝醉了，我先带她回家了，我们下次再约。”说罢就赶紧带唐岚离开了这个地方，她才不想看到酒吧里那些人虎视眈眈的盯着唐岚看的眼神。
　　童婕和张涵就这么看着林初夏把人给抱走了，却觉得越想越不对。
　　“张涵……”童婕扶着张涵的手臂询问，“初夏说的是回家”
　　“对啊，回家，”张涵看着童婕疑惑的眼神，心想这家伙记性什么时候这么差了，“不过初夏怎么随便带人回家啊，她家里不是还有……”
　　话还没有说完，下一秒她就睁大了眼睛，看着童婕。
　　童婕也想到今天林初夏的反常，瞬间也明白了过来，两人对视着。
　　“不会吧……难不成那个人就是初夏家里那位”
　　张涵捂着嘴，有点后知后觉。
　　童婕抿了抿嘴，看着好友点了点头。
　　“啊——难怪初夏不让我说那个人，还凶我，又是护着又是干嘛的……哎呀初夏怎么不早说啊!”
　　张涵尴尬的想要找个地缝钻进去，早知道是初夏的女朋友，她就不这么说了。
　　“那能说吗，说她喜欢的人在跟别人喝酒是吗。”童婕张口道。
　　听童婕这样说张涵也反应了过来，“你说的也对。”说罢还有点同情起来小初夏了。
　　“哎呀，那小初夏不得难过死啊，眼睁睁地看着自己喜欢的人跟别人喝酒，喝醉了，还差点被带走……哎呀，我就说那女人不是个省心的人嘛……这还没在一起呢，咱们小初夏就被拿捏得死死的，这以后要是……”
　　“好了好了，少说点吧你，你的嘴就是没把门的，以后知道了这种话就不要再说了，小心初夏再凶你哦。”童婕连忙打断她。
　　“哎呀，我知道了，我这不也是心疼我们家小初夏嘛。”张涵说，“还有啊，这我以后都不敢找帅哥了，这要是出门了，我都不放心。”
　　童婕表示有被张涵的奇怪带入给无语到，她可是帅哥忠实爱好者，给了张涵一个白眼道：“哈哈，拜托你看人不要看脸好吗，不是所有的帅哥都会乱搞的好吗，好啦，快走啦!”
　　“诶——等等我嘛，一起走。”
　　张涵见童婕走了，也连忙跟了出去。


第89章 美丽又危险的诱惑
　　林初夏看着怀里的唐岚，许是喝多的缘故，难受的紧皱着眉头，她的心也跟着揪了起来。
　　不由得也加快了脚步，好在她让司机早早地就将车停在了门口。
　　林初夏看着此刻的唐岚，美丽又脆弱。仿佛稍不加注意，便会破碎。
　　她只能放慢了自己的动作，动作轻柔的将唐岚放回了后座，，生怕她的动作大了，会引得怀里的人儿难受。
　　待她将唐岚轻轻的揽在了怀里，才轻声开口道：“小张，开车。”
　　“好的，林总。”
　　“不要开太快，开稳一点。”林初夏又对小张补充道。看着唐岚捂着胸口，皱着眉难受的样子，生怕车速太快了让唐岚难受。
　　“是，林总，我开慢些。”透过后视镜，看着林初夏小心的样子，小张也跟着轻轻的点了点头道，她还是第一次看到她家林总对一个人那么上心。
　　车子缓慢启动，匀速又平稳的驶离了这里。只不过方才的某些画面，却被有心之人给偷偷的记录了下来。
　　林初夏紧紧地搂住了唐岚的腰身，将唐岚的头靠在了自己的肩膀上，只希望能让唐岚好受些。
　　能够如此近距离的感受着唐岚的气息，是她以往想都不敢想的。她贪恋的感受着唐岚在她身边吞吐的气息与她所散发的温度。
　　她想，倘若唐岚今天不是喝多了，她恐怕都没有什么理由能像现在这样，将她揽在怀里。
　　看着唐岚微红的双颊，低头更可看见她那张紧闭的诱人的嘴唇，心里思绪万千。
　　她没想到一个人，就连醉酒的样子都这样的迷人。
　　同时她也想到，她是这样觉得的话，酒吧里的人恐怕也是这样觉得。想起刚刚在酒吧里，那些人对唐岚虎视眈眈的眼神，唐岚在她们的眼里仿佛就是一个猎物，她就忍不住要抓狂。
　　她讨厌死了那些人对唐岚有觊觎之心的眼神。
　　她还从没见过唐岚喝酒的样子，显然唐岚也很少喝酒，不然也不会对自己的酒量这样不了解。
　　更不会知道她醉酒的样子，是那样的危险又迷人，危险到想要引人犯罪。
　　倘若今天她没有出现在这里，那唐岚是不是就跟那人走了，至于会发生什么，不用想，她就会知道。林初夏想到那些，她的后背就开始冒冷汗。
　　想到这里，林初夏又将怀里的唐岚抱紧了几分，任何人都休想觊觎她的岚姐。
　　她不知道唐岚好端端的，为什么会去酒吧喝酒，难道唐岚也是去猎奇的吗……唐岚喜欢女人，这是两年前她从黄丽那里得知的，所以唐岚是想去……
　　林初夏闭着眼睛想着，不过很快她就意识到了自己在想什么，猛然就睁大了双眼，没想到自己居然想到了这些，赶忙甩掉了那些荒唐的想法，深呼了一口气，她知道唐岚才不是那种随便的人。
　　否则也不会在两年前为情所困。
　　一个如此深情的人，是不会做出这样的事情的。
　　她的岚姐只是一个普通的醉酒而已，是她想多了，她信誓旦旦的告诫自己。
　　抱着唐岚，很快，车子就到达了目的地。
　　林初夏看着此刻唐岚，看起来已经缓和了很多，眉头平整了许多，可是到底还是睡着的样子。
　　林初夏就将唐岚给轻轻抱了出来。
　　“林总，要帮忙吗”小张见林初夏弯腰去抱唐岚，连忙询问道。
　　“没事，不用不用，我自己可以的，你先回去吧，注意开车慢点。”林初夏见小张伸手就要来帮她，抱住了唐岚，连忙拒绝了她的好意。
　　其实只有她知道，她只是不想让旁人来碰唐岚。
　　“好吧，张总，那我就先回去了。”
　　小张将手收了回来，挠挠头，没想到他们林总看起来就是一个柔柔弱弱的小女生，却能如此轻松的抱起来一个成年女性，真是令她佩服。
　　“嗯。”
　　说罢，林初夏就连忙将唐岚抱回了家。推开了卧室的门，想要将唐岚好生放到床上，可是刚走到床边的时候，就被地毯给不小心绊了一下。
　　林初夏抱着唐岚，重心不稳，一下就失去了平衡，抱着唐岚跌倒在了床上。
　　许是感受到了巨大的颠簸，熟睡的唐岚也轻声闷哼了一下。
　　林初夏跌倒的瞬间，双手连忙去护住了唐岚的头部。
　　如今听到唐岚的浅声闷哼，再看着因为这场突然的小意外，唐岚阖着双眼，皱着眉头，在自己掌心里轻轻转动着头部。
　　她的心一下就停止了跳动，屏住呼吸，生怕惊醒了唐岚，好在唐岚很快就安静了下来，扭动着身体，寻找了一个舒服的姿势。林初夏才轻轻的松了一口气。
　　也是这个时候她才惊觉，此刻她与唐岚的姿势，是多么的暧昧。
　　她整个人都压在唐岚的身上，唐岚枕着她的双手，她与唐岚的距离，咫尺之间。
　　近到她可以清晰的看到唐岚脸上细小的绒毛，近到她可以真切的闻到唐岚身上掺杂着些许酒香的体香，近到她可以的真实的感受到唐岚喷洒在她脸上的均匀的气息。
　　时间仿佛静止了一般，她就这样静静地看着唐岚。
　　只要她轻轻的低一下头，她便可附上那片柔嫩光滑的红唇。
　　她太贪心了，活了二十五年，只为唐岚心动过，她的心里有了唐岚，唐岚是她的唯一，这辈子都不会再爱上旁人。
　　所以此刻的唐岚，躺在她的身下，对她来说就是一个巨大的诱惑，而在这样的诱惑面前，她的意志力简直就是一个笑话。
　　她在心里反复的做着斗争，告诉自己不要冲动。
　　这是唐岚，可是她的岚姐啊，她怎么可以，怎么能……
　　她现在已经快疯掉了，如果做了，那么明天她又该怎样与唐岚解释，唐岚会不会因此而恨死她了。
　　林初夏怕极了，可是冲动还是战胜了她的理智。
　　她会为唐岚负责的，她爱唐岚，唐岚会明白自己对她的爱的。
　　想到这些，她撑着手臂，把手轻轻从唐岚的脑后抽了出来。
　　看着唐岚的脸，努力克制着她由于紧张而发抖的双手。
　　轻轻捧住了唐岚的脸颊，指腹轻轻摩挲着唐岚的红唇，开始慢慢的凑近。
　　她的心里忐忑极了。
　　可是下一秒，快要触碰到的时候，林初夏愣住了。
　　她看着自己的行为，睁大了双眼，感到不可思议。
　　她这是在做什么!
　　她这是趁人之危，这样的话，她又和酒吧里的那人有什么区别。
　　想到这些，林初夏一下就惊醒了。
　　同时，熟睡的唐岚，许是也感受到了什么，好像有人在捧着她的脸，她讨厌这种被人碰触的感觉。
　　皱着眉，拿手就打掉了林初夏捧着她的双手。
　　感受到唐岚的动静，林初夏连忙就从床上爬了起来。
　　此刻她屏住呼吸，怕极了。怕唐岚醒来，看到她在做什么，唐岚一定会讨厌死她了。
　　林初夏紧贴着墙壁，似是在等待命运的审判一般，不过唐岚却并没有醒。
　　林初夏这才松了一口气，连忙冲到了水池旁。
　　“林初夏你太无耻了!”她在心里痛骂着自己，差一点，你就犯了这辈子最大的一个错误。
　　林初夏捧起水就往自己脸上拍洗着。许久，她才调整好了自己。
　　重新回到卧室，看着熟睡的唐岚，林初夏左右为难，要不要帮唐岚换一下衣服，可是想了一想还是算了。
　　她换，太不合适了，毕竟她对唐岚是有想法的人，她不想来日同唐岚表白了，想起来今日，觉得她是个有企图的人。
　　虽然她确实是有所企图，唐岚就是她的企图。
　　于是她就轻轻走了过去，拿被子给唐岚轻轻盖上。
　　待她掖好被角，刚要离去，就听到唐岚嘴里在说着梦话。声音很小，可是林初夏却刚好能听到。


第90章 江黎醒来，却没有看到想看的人
　　市中心医院。
　　手术后半个小时，江黎才缓缓清醒了过来。
　　“啊，黎你醒了，林佳快过来，林佳!”陈若惜见江黎醒了，忙将站在远处的林佳喊了过来。
　　江黎的麻醉劲刚过，迷蒙的睁开了双眼。
　　她好像做了一场梦，但是又不确定，那究竟是不是一场梦。
　　因为实在是太真实了，她好像感受到了唐岚的气息，还有唐岚的声音，是那么真切，全都萦绕在她的身边。
　　唐岚急切地呼喊着她的名字，言语间尽是担忧，还将她抱在了怀里，这一切都太像是一场梦了。
　　只不过好可惜，在这场幻境中，她实在是睁不开眼睛，所以她完全不知道这只是她的凭空想象，还是真实发生的事。
　　江黎躺在病床上，撑起身子，抬头看去，首先看到的就是陈若惜，接着就是林佳，除此之外，空旷的病房里，再无一人，没有看到她最想见到的那个人。
　　她满怀期待的心，一下就落空了，落进了无尽的深渊，无限的下坠。
　　难道这就是一场梦吗？
　　大概是的，她的岚岚还没有原谅她，又怎么会这样对待她。她想，或许只有在梦里，唐岚才会这样紧张她。
　　她不知道该怎么做，才能追到她的岚岚。唐岚又辞职了，她还有什么理由去寻找她。
　　想到这些，江黎就头痛的阖上了眼睛。头也无力的砸回了枕头上。
　　“哎呦，轻点，你刚做完手术知道吗。这些年你都住了多少次院了，再不注意，回头有你受得。”陈若惜嗔怪道，但她也实在是担心江黎，没想到这个好友明明同自己一样大，怎么还跟小孩一样了，四十岁了，一点都不懂得照顾自己。真是令人操心。
　　没人在身边照顾着，出了事也从来不跟爸妈说，要不是她们两个好友，陈若惜真担心这家伙能把自己折腾死。
　　听着好友的劝告，江黎却并没有什么力气回答她。
　　她想静静。
　　林佳看着江黎醒来之后，就先将病房环视了一圈。不用想，她就知道江黎是在找什么。除了唐岚，她还能找谁。
　　只不过江黎并没有看到她想看见的人，整个人的精神又仿佛被抽走了一般，头又沉重的砸在了枕头上。
　　“唐岚走了，”林佳对着江黎淡然开口道，“只不过那时候你还昏迷着。”
　　听到林佳这样说，江黎猛然睁开了双眼，失神的眼神又重新聚焦了起来，所以她的岚岚真的来过，她不是在做梦。
　　她想，唐岚也是担心在意她的吗。
　　“岚岚她……真的来过吗”江黎开口询问道，眼神焦灼地看着林佳，似乎是想要从她那里打探到更多关于唐岚的消息。
　　“是她给你叫的救护车，看来你还真不知道啊。”
　　林佳还以为江黎刚刚是在找唐岚，没想到江黎压根不知道唐岚来过，也难怪，那时候江黎昏迷了，不记得是很正常的。
　　早知道她就不提唐岚了，免得这家伙难受。但既然已经开了口，看来今天是不提也不行了。
　　“唐岚送你来的，来到这才知道你要做手术，而且要家属签字，可是她又不是家属，签不了字。她又联系不上你爸妈。”
　　林佳说着说着就意味深长的看向了江黎，没想到江黎这家伙也怪狠的。十年都没带唐岚见过家长，难怪人家现在不要她了，这搁谁谁愿意啊。
　　“就只好给我打电话喽，让我帮忙联系一下你爸妈，可是，”林佳停顿了一下，提高了音量，“我还不知道你吗，向来不会让父母担心的家伙，生病了哪次不是我和若惜出现在你跟前，替你瞒着。”
　　“我看我俩倒成了你的父母了。诶——我看成，要不你干脆拜我俩成干妈得了!”林佳被自己突然想出来的这个想法惊讶到了，但是看着江黎那副样子就忍不住打趣她，谁让她老是不爱惜自己的身体，现在三天两头的就要住院。
　　江黎被林佳突然的转变给无语到，可是她现在还没有什么力气，只能用眼神表达自己的情绪，要不然，她保证身后的枕头早就已经飞到林佳的脸上了。
　　陈若惜也被林佳的话给逗笑了，但是看着江黎一脸无语的样子，又连忙将林佳给拉回了正轨，“好啦，黎都成这样了，就不要再气她了。”
　　“好好好，我开玩笑嘛，谁让她这个家伙老不爱自己，还真当自己还年轻啊，不把自己的身体当回事。”
　　听到“年轻”这两个字，江黎又忧郁了起来，是啊，她不年轻了，可是她的岚岚还那样的鲜活，她怕极了，怕唐岚会嫌弃她。
　　“好了好了，”看着江黎突然就又忧郁的样子，林佳也不忍心再教训她了，“我接着说唐岚，唐岚让我联系伯父伯母，但是我想着反正若惜也能给你签字，而且这两年不一直都是若惜给你签的字吗，何必再让伯父伯母担心呢，想着先等你醒了再决定要不要告诉他们。所以我就和若惜来了，若惜给你签的字。”
　　江黎听到最后这句话，像是突然想起来了些什么，犹豫的问着，“若惜签字的时候，岚岚走了吗”
　　后知后觉，她突然希望，唐岚在此之前能够走掉，因为她怕唐岚看见若惜给她签字，会误会了她和若惜的关系。
　　毕竟曾经唐岚也以开玩笑的名义对她讲过，说要她做她的意定监护人，这样唐岚出意外的时候就能有人来救她了，毕竟她在世界上已经没有亲人了，可是却被江黎拒绝了。
　　江黎当时想的是，有她在，她是不会让唐岚出事的，她不想听到唐岚这样诅咒自己，所以才打断了她，她不想听到唐岚说这样的活。
　　可是后来她才察觉到，原来从那时候起，唐岚就已经把自己交付给她了，但只能借着这样的由头让她同意，只不过她当初并没有明白唐岚的小心思，反而还因此教训了唐岚。
　　想到这些江黎就后悔死了，没想到唐岚当初在她的身边是那样的小心翼翼，就连要同她建立起联系，都要找一个诅咒自己的理由。
　　“没走啊！唐岚看着若惜签的。”林佳笃定道。
　　听到林佳的回答，江黎顿时就感到一阵晴天霹雳，无奈的闭上了双眼，唐岚倒底是看到了，只希望唐岚不要误会。
　　林佳也有点不明所以，江黎怎么会突然这么问。
　　“然后唐岚在你做完手术之后走的。”
　　“好，我知道了。”江黎点了点头。
　　林佳看着江黎，以为她在为唐岚没有留下来而难过，只好安慰她，“医生说你要住院一个星期，才可以出院，但是没事，胃穿孔很快就会恢复好的，而且有我和若惜在，我们会照顾好你的！”
　　“对啊，黎，你就放心好了。”陈若惜也附和道。
　　“谢谢你们啊，但是没事，你们去忙你们的吧，帮我把手机递给我吧，我把小赵找来就行了。”江黎轻轻牵起嘴角，微笑道。
　　“哎呀，客气什么，这都多少年了，不差这一回啊！”陈若惜想江黎怎么突然就跟她们客气了起来。
　　江黎很感谢她这两个好友，但她实在是不想再麻烦她们两个了。
　　最后，陈若惜和林佳也没辙，实在是扭不过江黎，也只好作罢。等到小赵来了，她们又跟医生好生交代了一番，才放心地离开了。


第91章 喝到断片的唐岚
　　人这一生，不论你是怎样的人，都总会有糊涂的时候。就像唐岚，对自己向来都有着清晰的认识，在外人眼里更是那样的清醒自律，却也是难得糊涂，做了一件让她后半生都心有余悸的事，那就是在酒吧喝酒，把自己喝醉了不说，还喝到了断片。
　　次日清晨，唐岚才猛然惊醒，看着天花板，她的脑袋只感觉很沉重，仿佛有无数辆过山车经过。
　　唐岚猛的从床上坐了起来，她慌张极了，全然不知这是在哪里，下意识地查看了一下。
　　好在，这一切都没有什么异常。
　　只不过她这是在哪里
　　环顾四周，她才发现自己是在林初夏家。
　　可是，她是怎么回来的？
　　她居然喝断片了，对于喝醉之后发生的的事情她竟一无所知。
　　这让她感到心有余悸。
　　她知道自己的酒品不太好，所以很少喝酒，少有把自己喝醉的时候，更没有像昨天那样，喝到断片过。
　　酒醉让她感到头痛，再加上本来就有头痛的毛病，她真的后悔为什么要喝酒，可是她又很难拒绝那个人。
　　唐岚起身来到窗边，头痛的扶着额头，尽可能的回忆着昨天发生的事情。
　　只知道，她送了江黎去医院，在医院发生的事让她感到烦躁，就离开了，离开之后，就看到了那间特别的酒吧。
　　然后她就走了进去，只不过她进去之后，就接二连三的有人来找她喝酒，只不过都被她礼貌地拒绝了。
　　她几乎从不在外面喝酒，自从在很多年前，同黄丽在外面喝醉，被江黎教训过之后，她就深知独自一人在外面喝酒的危害，所以不在外面喝酒便成了她的原则。
　　再加上，同江黎的那些年，江黎不喜欢她喝酒，也从来都不让她同外人喝酒，即使是客户，江黎也是不许的。所以在她工作的那些年，酒桌上不论是多难的酒，都能被她巧妙的挡过去，这倒也练成了她的三寸不烂之舌。
　　所以她都一一拒绝了来找她喝酒的女人，她不过是想坐在那里待一会，待到林初夏下班回家。
　　可是酒吧里的喧嚣与吵闹，只会让她感到更加的心烦意躁。
　　人在心烦意躁的时候就是会多想，她就想到了江黎。
　　想到了她与江黎的曾经，想到当初她是那么的卑微，卑微的爱着江黎。用自己的小心思哄骗江黎，求她当自己的意定监护人，可是却得到了她的警告。
　　看着自己曾经的祈求，如今却落到了旁人那里，唐岚只感到了无尽的悲伤。
　　但是她把这种悲伤称之为遗憾，不是为自己不是江黎的意定监护人遗憾，而是为自己的青春遗憾，遗憾自己的大半年华里为什么都只有江黎这一个人，一个与她本就不是一路的人。
　　倘若她认识了旁人，是不是在和江黎分开的时候，她就不会那么难受了。
　　但是不论怎样，她想，如今她和江黎的人生都不会再有什么交轨了，尽管每次见到江黎她的心都隐约被那人牵动着。但是她实在是不敢再相信江黎了。
　　她记得她在酒吧里想了很多，想的全都是关于她和江黎的过往，感到烦躁极了。
　　酒吧她实在是待不下去了，正当她起身要走的时候，一个人却坐在了她的面前。
　　“来酒吧哪有不喝酒就走的道理啊……”
　　那人言语间轻佻，动作妩媚，把酒推到了她的面前。
　　暗示的意味明显，她又怎么会看不穿她的意思。
　　换做旁人，她一定会头也不回的走掉。可是那人，怎么会，怎么会同江黎长得那样相似。
　　倘若她不是刚从医院出来，知道江黎在住院，她甚至都会恍惚，这是不是就是江黎。
　　一时间她也打消了走掉的念头，仔细的端详起面前的这人。
　　是一头齐肩的短发，这一点倒不像江黎，江黎是万年不变的及腰的波浪卷发。年纪要看上去也比江黎小的多，所以这可能也是她言语间净是轻佻与浮夸的原因，但是江黎像她这样大的时候才没有像她这样。
　　再看她的五官，好像看上去也没有江黎那样精致。
　　为了掩饰她对这人的观察，唐岚就喝起来面前的酒，半心半意的回答着这人抛出的话题。
　　只不过她没想到，这人给她的全是烈酒，几杯酒下肚，很快她就醉了。
　　醉意之中，她就感到这人开始拉扯她，但是她却没有什么力气推开她。
　　唐岚只能想到这里，对于后边发生的事情，她是怎么回家的，她是一点记忆都没有。
　　就连那人后来做了什么她都不知道，她想应该没有发生什么，除了头痛之外，她没感到自己的身体有一点不适。
　　唐岚扶额，感到头痛死了，她什么时候也这么没有分寸了，真是令人笑话。
　　她不知道她喝醉之后的事情，还有她是怎么回家的，是她给初夏打电话了吗。
　　唐岚连忙找到了自己的手机，翻看昨天的通话记录，还有发送的信息，却并没有任何迹象表明她找过林初夏。
　　唐岚惶恐极了，忍不住猜想，那初夏是怎么知道她在那里的，而且那里是les bar。她出现在那里，初夏见到她在那里，会不会怀疑她是喜欢女人的。那她该怎么解释。
　　正当她思考之际，就听到了门口的动静。


第92章 唐岚的询问
　　只见门被轻轻推开了一个缝隙，探出了林初夏小小的脑袋。
　　“岚姐，你醒了呀。”
　　林初夏有点吃惊，不知道唐岚已经醒了。她还以为唐岚还在睡着，想来看看她有没有难受什么的，毕竟昨天醉成了那个样子。
　　唐岚见是林初夏，微微一笑，轻轻点了点头，可是内心又忐忑了起来。
　　在林初夏面前，她向来都让自己保持着一副踏实稳重的状态，好让自己看起来像一个姐姐。
　　可是一想到昨天，她的状态，心里就有点虚。
　　她不知道自己喝醉了之后做了什么，说了什么话，甚至连怎么回来的都不知道，她的内心也开始忐忑起来。
　　因为不管是对她来说还是对林初夏来说，昨天她的状态，都实在是太颠覆了，她很怕林初夏会觉得她是个轻浮的人。
　　所以此刻，即使她面上表现的很镇定，也难以掩饰内心的忐忑。
　　林初夏见唐岚站在窗边，向唐岚缓步走了过去，将唐岚的忐忑不安，全部都尽收在了眼底。
　　以为唐岚是喝多了还在难受，所以格外关心她的身体状况，“岚姐，你还好吗是哪里不舒服吗”
　　“没有没有……我现在挺好的……”唐岚看着林初夏对她一脸关切的样子，连忙回答了她。
　　“真的吗，我看你脸色还不大好，要不要再休息一会。”林初夏还是不放心唐岚。
　　“没事，初夏，我好多了已经。”唐岚淡淡一笑。
　　尽管她还是感到有些头痛，但是她现在心里一直都在想问林初夏关于昨天的事，也顾不上头痛了。
　　“那就好，岚姐从昨天我就好担心你，所以你要是不舒服了，就一定要对我说啊。”
　　林初夏突然就紧紧地握住了唐岚的手腕，眼神关切的看着唐岚，面上也尽是担忧的神色。
　　“好，好……”唐岚看着被林初夏紧握的手腕，感受着林初夏对她的关怀，有点怔怔地点头道。心里却有点说不出的感受，是温暖还是感动，她也说不清楚。因为林初夏对她这种纯粹的担心，她已经很久都没有感受过了。
　　林初夏听着唐岚怔怔的回答，看着唐岚目光正在注视着被她紧握的双手，而且整个人都有点懵，显然是被她突然的动作吓到了。
　　她才反应过来，她怎么又越界了呢，连忙就放开了唐岚的手。
　　开口说道，以掩饰此刻她的慌乱，“岚……岚姐，那你收拾一下出来吃饭吧，我做好了早饭，还有，我还为你煮了醒酒汤。”
　　说罢林初夏就转身要走。
　　唐岚见初夏要走，连忙出声叫住了她，“初夏……”
　　“嗯怎么了岚姐”林初夏听到唐岚喊她，又折了回来。
　　“初夏，我……”
　　唐岚是想要问昨天的事，她还以为林初夏会主动说起关于她昨天的事，但是没想到林初夏只字未提。
　　唐岚忍不住开口想问，奈何话到了嘴边，又不知道该如何讲了。
　　“怎么了岚姐，不舒服了吗”林初夏一下就紧张了起来，目光关切的盯着唐岚，甚至都已经想好去医院的哪条路最近了。
　　唐岚看着林初夏目光关切的看着她，心里更加不好意思了，唐岚轻轻扭头看了眼窗外，试图躲避林初夏关切的目光，因为对她来说这就是一个难以启齿的事情。
　　“没有没有，初夏我就是……”
　　林初夏看着唐岚犹犹豫豫的样子，就明白她想要说什么了。
　　大概是想问关于昨天的事情吧。
　　其实她也很想问唐岚为什么去酒吧，为什么要跟陌生人喝酒，都是因为她昨天说的那个人吗……
　　还想问她知不知道，一个人喝醉了在外面真的很危险啊。
　　只是还没想好该如何开口。
　　正好唐岚开口了，她倒也好说了。
　　“其实我就是想和你说说昨天的事，”唐岚想了想还是直说好了，“昨天我去辞职了。”
　　林初夏听到唐岚辞职的消息却并没有很吃惊，因为这正好印证了她的猜想。
　　“因为我发现这份工作，不是很适合我，所以我早上就去辞职了。然后想到你也挺忙的，中午应该也不会回来。就去了酒吧。”
　　唐岚听着自己说的话，虽然都是事实，可是为什么听起来怎么这么荒唐啊。
　　也确实荒唐，因为正常人谁没地方去，去酒吧啊。
　　听到唐岚这样说，林初夏一下就紧皱了眉头，“岚姐，你怎么不给我打电话呀，我可以回来的呀!”
　　而且她今天确实不忙，工作再忙也没有唐岚的事情重要。也幸亏了不忙，她才唐岚有时间去赴童婕和张涵的约，才能碰见唐岚，要不然后果不堪设想。
　　“我怕打扰到你了，就想着找个地方等你回家好了……”唐岚轻声解释，只不过声音越说越小。因为哪有等人把自己给等醉的。
　　林初夏听到唐岚的解释，心下一紧，没想到唐岚是因为这样，才去的酒吧。
　　“岚姐，你不要跟我客气好吗，我是真的把你当姐姐的，所以你的事就是我的事。” 林初夏一脸真诚的说道。
　　其实只有她自己才知道，她才不想让唐岚做她的姐姐，她想让唐岚做她的女朋友已经好久好久了。
　　“还有，”林初夏突然就转身走了出去，不过很快就回来了，像是找到了什么东西，“这个给你岚姐。”她将钥匙放到了唐岚的手里。
　　“不……”唐岚下意识地就要抽手拒绝，奈何林初夏抓的紧。
　　“你拿着岚姐!”林初夏头一次这样坚定她的想法，“难道岚姐要在我不在家的时候，还想去什么酒吧里面待着，然后把自己给喝醉吗”
　　唐岚听到林初夏说到她喝醉的事，当下就愣住了，感到有点羞愧。她还没有在别人面前失态过，昨天喝醉了，肯定在林初夏面前失态了。
　　看着唐岚沉默不语的样子，林初夏以为是自己说话的语气重了，连忙软下声音，“岚姐，你先拿着，一把钥匙而已，这样我也放心了。”
　　见唐岚还是不为所动的样子，林初夏也耍起了性子，从唐岚手里拿走了钥匙，洋装生气道，“既然岚姐不要，那就这样好了，我不去上班了，天天待在家里，这样岚姐不管什么时候出去回来，都能回到家里。”
　　说罢，林初夏就突然觉得这个想法其实也不错，这样的话，她就能有更多的时间和唐岚待在一起了。
　　工作什么的都是浮云，因为父母的支持，再加上她这些年挣的钱，足够她和唐岚花几辈子了。


第93章 就算知道了答案也依然爱你
　　唐岚看着林初夏生气的样子，没想到她对于这个事情这么认真，想着她要是再答应就显得不太好了。就连忙从林初夏手里拿过来钥匙。
　　“那我收下了。”
　　林初夏见唐岚收下了钥匙，嘴角微微露出了得意的笑。
　　“对了，初夏，昨天我是怎么回来的，是你带我回来的吗？”唐岚犹豫着还是问出了口。
　　“是我把岚姐带回来的，昨天我朋友突然约我到那个地方，然后我看到了岚姐，那时候你已经喝多了，然后我就把你给带回来了。”林初夏如实说道。
　　听到林初夏这样说，唐岚有点感激的对林初夏说：“谢谢你啊初夏，真是太感谢你了，谢谢你带我回来。”
　　“没事岚姐，就是以后不要在外面喝酒了。喝多了，会出事的。”
　　听到林初夏的叮嘱，唐岚郑重的点了点头，她绝对不会再去第二次了，这真的不是一个很好的体验。
　　“而且岚姐知道那是个什么酒吧吗？”林初夏像是想起来了什么，对唐岚说道。
　　“嗯什么酒吧，不就是个普通的酒吧吗？而且我看里面女生很多，应该也蛮安全的。”唐岚紧张的咽着口水，她又怎么会不知道，但是她怕林初夏会多想，只能装作不知道的样子。
　　林初夏看唐岚紧张又克制地样子，忍不住靠近她说道，“那里不是普通的酒吧，而且不要以为都是女生就安全，那里面可全是喜欢女生的人，而且尤其是喜欢像岚姐你这样的人……”
　　“哦……是……是吗。那我以后不去了。”看着林初夏向她慢慢靠近的样子，唐岚慌忙地后退了两步。
　　“对了，岚姐，昨天你睡着的时候还说梦话了。”林初夏看着唐岚微笑着说道。
　　唐岚有点不明所以，“说梦话说了什么”
　　“岚姐你一直在喊我的名字，所以岚姐你说你是不是喜欢我!”林初夏突然就激动着说了起来。
　　唐岚当下就石化了一般，不敢相信林初夏会这样说，连忙找补道，“啊——是……是嘛……我一直再喊你的名字……”
　　“是的，岚姐!”林初夏上前搂住了唐岚的肩膀，想看唐岚接下来会怎么样，会不会抵触她。
　　只见唐岚不经意的拉开了同她的距离，微笑着打着圆场，“对呀，我就是喜欢我们初夏呀!”
　　听到这里林初夏的心突然就漏跳了一拍，心里很是惊喜，可是紧接着，唐岚接下来的话，又把她拉回了现实，“姐姐哪有不喜欢妹妹的道理啊。”
　　“哈哈，姐姐说的是，”林初夏愣了一下，接着也笑着同唐岚说，“我也喜欢姐姐。”她就知道，唐岚的心里还没有她。只不过她也困惑，唐岚的心里是不是也有一个人。
　　林初夏的眼神太热烈了，让唐岚甚至都有些恍惚，但是她想林初夏是她的妹妹，又是个直女，怎么可能……
　　“初夏，那我就先去收拾一下了。我的衣服还没有换。”唐岚连忙找了个由头，指了指自己的衣服。
　　“好的好的，岚姐，那你收拾好了就出来吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　林初夏微笑着转身离开了房间，当她帮唐岚把房间的门关上的时候，嘴角的笑容才渐渐恢复了平整。
　　是的，她撒谎了，唐岚昨天才没有喊她的名字，虽然唐岚昨天确实说梦话了，但是叫的却不是她的名字。
　　刚刚这一切都是她编造的，其实她就是想看看唐岚的反应，看看唐岚有没有一点点喜欢她，结果唐岚的反应很明确的回答了她。
　　林初夏站在了门外深呼了一口气，没关系，她会让唐岚喜欢上她的。
　　还有，“江黎”，这个名字她熟悉，是她的合作商，唐岚昨天一直在喊其实是这个名字。
　　而且她也查了，江黎，江总，是唐岚的前老板与现老板，只不过唐岚现在辞职了，她想难道唐岚辞职是与这个江黎有关系吗
　　毕竟当初她去墓园接唐岚的时候，就感觉这两人不简单，不像是老板和员工，倒像是相守多年的恋人。
　　尽管林初夏也不想这样想，但是事实好像就是如此，不然唐岚为什么会突然辞职，喝醉了还会叫那人的名字。
　　林初夏为了确认一下，找到手机就给黄丽发了一个信息求证，她想黄丽总会知道的吧。
　　确实，对方很快便回复了她。
　　她也终于知道了答案。
　　但是，没关系，那人也只是唐岚的过去而已，总有一天她会取代她在唐岚心目中的地位。


第94章 爆料!
　　江旭隔天看到唐岚的信息，就连忙回拨了过去。
　　时隔多年，这还是唐岚第一次联系他，心里感到又惊又喜。
　　电话接通之后，唐岚就告诉了他江黎住院的事情，之后又寒暄了几句就同他挂断了电话。
　　江旭听着唐岚的声音，还是那样的熟悉，只不过他已经好久都没有见过唐岚了。
　　对于唐岚，他暗恋过，也追求过，可是自从知道唐岚是喜欢姐姐的时候，他就彻底放弃了。
　　可是两年前，姐姐江黎几个月都没有回家，他才知道是因为姐姐和唐岚分开了，唐岚走了，姐姐陷入了巨大的悲痛之中。
　　他甚至有想过要不要再次追求唐岚，但是最后还是放弃了。他想姐姐肯定也是爱唐岚的，而且姐姐从小都那样疼爱他，他是不会做让姐姐难过的事的。
　　昨天唐岚给他打电话，他才知道唐岚回来了，但是不知道唐岚和姐姐现在是不是重新在一起了。
　　江旭深呼了一口气，不管她们在不在一起，他都只想让姐姐和唐岚都好好的。只要她们好，他就好。
　　江旭挂念姐姐还在医院，马不停蹄的回了国。
　　“小旭!你怎么回来了!”江黎看见突然回来的江旭很惊讶，她记得江旭去欧洲出差了。
　　江旭看着姐姐穿着病号服正在病房里面走着，而且肉眼可见的瘦了，眼底顿时有一股酸意涌出。
　　“啊……我的好姐姐，你这是怎么了，心疼死我了。”江旭连忙上前轻轻抱住了姐姐，委屈道。
　　江旭被这个小弟给逗笑了，怎么都三十岁的人了，还跟个小孩一样，又不是什么大事，愁眉苦脸的。
　　“我没事，”江黎轻轻拍了拍江旭的后背，然后把这个粘人的弟弟给拉开了。
　　“怎么突然回来了肯定是你林姐说的对不对，我都说了不要她告诉你的。”江黎一脸笃定的看着江旭说。
　　“姐你住院了还不告诉我，我到底是不是你亲弟啊，哼!”江旭插着手臂，佯装生气不看江黎。
　　“好了好了，我这又不是什么大事，而且马上就能出院了。”江黎无奈地对江旭说。
　　江旭虽然在对江黎耍小性子，但是他也真的是担心这个姐姐。
　　看到江旭这个样子，江黎就知道，不让林佳告诉江旭是正确的，因为她怕的就是江旭担心她。
　　“好吧，原谅你了我的好姐姐。”说罢江旭就又要搂住江黎。
　　“诶诶，好了好了，这么大人了，怎么还跟小孩一样。”江黎装作一副嫌弃的样子推开了这个弟弟。
　　江旭悻悻，哼，不抱就不抱嘛。
　　然后他就想到了什么，他好像从一来就没看到唐岚。
　　“姐，不是林佳姐告诉我的，是唐岚告诉我的。”
　　听到江旭的话，江黎怔了一下，面上也染上了些许的忧伤。
　　“是吗，我还以为是你林佳姐说的。”
　　“姐，那唐岚她不在吗”江旭犹豫的问出了口。
　　江黎只轻轻摇了摇头，就背过了身去。
　　见江黎的反应，江旭也算明白了，他还以为姐姐和唐岚已经和好了，看来还没有。
　　江旭也一时语塞，不知道该怎么安慰姐姐。
　　最后还是江黎催促着，让他好好去工作，他给撵走了。
　　江旭没有办法，谁让他向来都听姐姐的话，临走还答应江黎，说不会把姐姐住院的事告诉爸妈。
　　江旭走后，江黎独自一人待在病房，心里却烦躁极了。只希望能够早点出院，然后找机会去找唐岚。
　　她的情况说严重也不严重，说轻也不轻，过了将近两周，她终于可以出院了。
　　可是没想到，刚回到家，她就看到了一则势头正盛的八卦新闻。
　　好奇心趋势她点开了这则八卦新闻，是关于林初夏的爆料。只不过刚看了两眼，紧张的反倒成了她。
　　“爆!房产巨头林国伟的独女——林初夏竟然是是同性! !与女友同住同行，每天甜蜜接送女友上下班，并与女友频繁出入酒吧。超越性别的神仙爱情，真是令人羡慕。只不过看来要有很多男生要心碎了，因为美女都内部消化了。”
　　下面还附带着几张看起来很清晰的照片，是唐岚和林初夏的。
　　图片配上文字很难不让人相信，再加上看到网友们的评论，有祝福，同时有的还是人们的不解与指责。
　　江黎慌极了，她怕唐岚看到这些不好的言论，心里不舒服。
　　更怕唐岚真的像网上说的那样，真的和林初夏那个家伙在一起了。
　　第一张照片她有印象，那天林初夏来公司接唐岚的事情她知道，后知后觉，原来那时候就有人偷拍了。但是第二张照片，唐岚被林初夏从酒吧里面抱出来，她不知道。
　　心里忍不住想，林初夏和唐岚的关系已经亲近到这种地步了吗亲近到和她去酒吧喝酒，唐岚可是从来不与外人喝酒的……
　　江黎不再往下想了，她不相信，这不是真的，绝对不是真的，唐岚才不会和那个小孩在一起。
　　她把电脑猛的扣在了桌子上，“这都是什么无良媒体，漫天胡写!”
　　还有出了这样的新闻，都是因为林初夏那个家伙，要不是她，唐岚也不至于被置于风口浪尖上。
　　她看不到吗，不把这样的新闻赶紧处理掉，难道就这样眼睁睁地看着唐岚在网上被人议论吗。
　　江黎气急，直接就联系了新媒体平台负责人，要求他们全面删除关于这则八卦新闻的爆料。
　　新媒体哪里能想到，一个普通的八卦爆料而已，看个乐子就好，当事人都没说什么，竟然被赫赫有名的江氏集团老总亲自打电话来要求他们撤销。
　　他们不明白，一则娱乐新闻而已，竟然能让这样的大老板动怒。但是他们一想到江氏集团要是因此想要打压他们，那简直就是吹口气的事。
　　一时间就感到惶恐不安，连忙在全平台撤销了关于这则爆料的所有文章，并在平台设置了不允许搜索相关的字眼与人物。
　　看着刚刚还在火热讨论的话题瞬间销声匿迹之后，江黎才算松了一口气。
　　只是在心底希望唐岚没有看到这些。


第95章 岚姐，好像是关于你的……
　　然而事实却是，唐岚看到了。
　　唐岚辞职之后，很快就找到了新的事情。
　　她开了一家临街的咖啡馆，林初夏帮她找的专业的咖啡师，她又找了几个像她当初一样，出来勤工俭学的大学生。
　　因为那天唐岚在店里的时候，看到几个小年轻在他们门口徘徊，上前一问才知道是想来兼职的大学生。
　　仔细询问才知，他们也是唐岚毕业学校的学生，这样一说算是唐岚的学弟学妹们。他们是一个小团体，想要创业，只不过他们全都出身小地方，没有多余的钱，学费也是自己挣来的，甚至还有人要赚钱补贴家里生病的母亲。
　　唐岚本不需要他们的，她店里的人手已经够用了，但是听到他们说是他们都是出来勤工俭学的大学生，又听了他们想要创业的想法，以及听到那人家里有个在抗癌的母亲，她的心一下就动摇了。
　　她仿佛想起来了当初的自己。当初她也是经常奔波于A市各种各样的场所，只为了多赚点钱。只不过他们要比当初的自己优秀的多了，他们个个都有想法有魄力，始终相信靠自己就能改变自己的命运，从来都没想过一些歪门邪道，不像她当初，走着走着就走向了一条不归路……
　　她深知在A市的生活压力，又知道他们几个小年轻的不容易，所以就将他们全部都留了下来。
　　唐岚在工资方面对他们一点都不吝啬，给了他们与店里正式工同样的待遇。还私下找了那个母亲在生病的女生，给了她捐了一笔钱，让她用于治疗她母亲的病。
　　那女生起初不明白唐岚为什么下班的时候，单独将她留了下来，还以为她是做错了什么事情。可是当她听到唐岚对她说的事情，看到唐岚递给她的钱的时候，原本那颗孤寂无助的心一下就得到了安慰，泪水不争气的流了下来，她没想到世上能有这样顶好且施不求报的人。一无所有的她唯有不停的对唐岚道着谢，说她一定会报答唐岚。
　　唐岚看到她就像是看到了当初的自己，哪里需要她的回报，只叫她好好照顾母亲，并且用功读书，这才是对她最大的回报。
　　听说这件事情其他几个小年轻，也都被唐岚感动到了，他们都不是很富有，但是他们都知道晓玲家里情况更不好，这下有了唐老板的帮忙，他们也为晓玲开心，这样她的妈妈就不用再为医药费发愁了。
　　一时间他们都对唐岚折服了，没想到他们能遇上这样好的一个老板。他们都做过很多的兼职，但是唐岚却他们遇到的老板里是最佛系、最好的一个老板。
　　唐岚从不要求他们做太多的事情，到点就让他们下班，有时甚至会让他们提前下班，除此之外还总是会请他们吃饭，鼓励他们好好学习，告诉他们就算是勤工俭学也不能把功课落下。
　　温柔大方不吝啬又美丽的老板，不仅处处为他们着想，还会支持他们天马行空的创业想法，说他们的项目好的话，她也一定会大力支持，做他们的第一个投资人。
　　年少不经世事的小年轻，哪里受到过这样的鼓励，以为唐岚不过是鼓励他们的客气话。
　　可是当他们发现唐岚是某上市公司的第一大股东，并且还找人帮他们做策划的时候，他们才知道，神仙姐姐是真的有实力，并且是真的想要帮他们。因此他们也更加努力了，他们都不想辜负唐岚，唐岚是他们创业道路上的第一个也是唯一一个伯乐。
　　他们想，这哪里是老板，简直就是他们的人生导师，于是他们很快就喜欢上了这个老板。
　　大学生，朝气蓬勃，与店里的人很快就打成了一片。到后来，胆子大了些，甚至会开起唐岚的玩笑。因为他们知道唐岚从来都不会恼他们，听到他们的打趣也都是一笑而过，从来没对他们红过脸，有时有时间了也会逗逗他们。于是他们和唐岚很快就打成了一片。背地里都叫唐岚为“神仙姐姐”。
　　提起“神仙姐姐”，谁都能想到是刘亦菲，但是他们认为，唐岚可不比电视上那个神仙姐姐差什么，甚至还要美还要接地气，她们都爱死了自家这个接地气的“神仙姐姐”。
　　神仙般的老板，拿到手软的工资，有趣的同事。原本以为会是枯燥无味的工作，现如今也觉得，他们是撞了什么大运，能在这样的环境下工作，能遇到这样愿意帮助他们的老板，简直就是神仙般的享受。
　　唐岚其实也很开心能和这些小年轻们待在一起，这也正是应了她当时的想法，就是希望自己能够认识到更多的像他们这样的纯粹的人。
　　对于这样纯粹的人，她也很乐意帮助他们。
　　而她也每天都会来店里，倒不是盯着他们，不过是找个无人的角落坐下来，一杯咖啡，一台电脑，安静的坐在那里，做着她最熟悉的事情——投资。一待就是一上午或者是一下午。
　　就这样，她的钱变得越来越多，但在她眼里，倒也没了什么意义，左右也不过成了银行卡里的一串数字而已。
　　因为钱多了，却无人能与她分享了，她的妈妈苦了一辈子，到死都没有享上她的福。
　　每每想到这些，唐岚心里都有种难言的悲伤。
　　孤身一人的她为了寻求那份还存活于世的意义，她找到了一些义工。每到周末，要么去敬老院陪老人，要么就是去福利院教小朋友学习英语。
　　和他们待在一起，她的生活也因此变得充实了。在此期间她的内心也得到了极大的安慰。
　　同时她也没忘记找房子的事情，不过值得庆祝的是，在中介的帮助下，她终于找到了合适的房子。
　　是一套成品房，虽然比不上林初夏家里的大房子，但是她一个人住绰绰有余了，而且她不想一个人住大房子，会很冷清，而这套房子她随时都能入住，非常适合她这种人。毕竟她在林初夏家里少说也有月余了，再待下去就不像话了，于是她当即就拍板定了下来。
　　她想着等晚上林初夏回家了，对她讲一下，然后她明天就能搬走了。
　　可是实际告诉她，计划永远赶不上变化。
　　她像往常一样正在店里办公，店里的几个小年轻突然就找上了她，说他们看到了一则八卦新闻。
　　“岚姐，好像是关于你的……”
　　唐岚被他们的突然出现吓了一跳，还以为出了事什么事，可是却听到他们说是看到了自己的八卦，她就忍不住笑了出来。
　　以为他们又在同自己看玩笑，毕竟他们可是有过前科的，他们可不止一次像现在这样骗过她了。
　　之前还说她被偷拍上电视了，唐岚信了他们，可是没想到到了后来他们才笑着说，他们是在同她开玩笑，意思是像她这样的人如果不上电视的话那简直就太可惜了。
　　唐岚便笑着打趣他们，“是嘛难道我什么时候变成明星了吗，我还有八卦了。那你们倒说说，让我看看是什么八卦，让你们都替我愁眉苦脸的。”
　　唐岚以为他们听到自己的话，便会觉得无趣的离开，毕竟她又不是明星或者是什么知名人物，怎么可能真的会有她的八卦。
　　可是这几个小年轻听到她的话却并没有离去，彼此面面相觑着，看着对方，但是谁也不说话。
　　唐岚瞅着他们一个个的，也不禁失笑了一下，因为她今天有的是时间，倒要看看这几个小孩，今天又编了什么话来逗弄她。


第96章 林初夏的身世(已修改)
　　可是下一秒，几人就真真的将手机拿了出来，递给了唐岚。
　　唐岚半信半疑的接了过来，心里想的却是，这群小孩做戏真是越来越足了。
　　所以当她看到那条新闻的时候，瞬间就惊掉了下巴，眼中浮现了一抹愕然。
　　新闻中写的是林初夏，可是却有她的照片。每一张上面都是她和林初夏，有她和林初夏一起回家的，还有一张是她被林初夏抱着从酒吧出来的，酒吧的名字也很显目，明眼人都能知道那是什么酒吧。除此之外，她和林初夏的每一张都被拍的好暧昧，无一不紧扣着这篇八卦新闻的主题——她和林初夏是一对!
　　唐岚愕然，这怎么可能，简直就是笑话，她和初夏怎么可能是一对。她和林初夏就是普通的朋友而已。她想这要是给林初夏看到了，估计要笑死了。
　　只不过唐岚想着想着就蹙起了眉，怎么会有人写她们两个，她们不过是两个普通人而已，怎么还会有人偷拍她们呢。
　　唐岚不解，她又将文章仔细看了一下，才发现了端倪。
　　文章的重点是，林初夏是林国伟的独女!
　　看到这里唐岚就屏住了呼吸，感到不可思议。林国伟她是知道的，中夏地产的董事长，地产界的大亨，想不知道都难。而且当初江黎与他合作，她还作为江黎的助手，同他打过交道。
　　唐岚又仔细想了一下，林国伟确实是有一个独女。所以他女儿就是林初夏吗如果是的话，那林初夏就不算一个普通人，毕竟地产大亨的女儿有谁会不关心呢。唐岚突然像是想到了什么，她连忙用电脑查了一下，发现林初夏真的是林国伟的独生女，中夏地产的总经理。
　　唐岚同时也明白了，就因为林初夏是林国伟的女儿，所以那些人为了博眼球，就写出如此哗众取宠的东西。
　　唐岚无奈，仔细想想，这事怨她。要不是她住在林初夏家里，还跑去酒吧喝酒，估计也不会被人拍到和林初夏在一起的照片了，那些人也就没有机会借题发挥，胡编乱写，进行造谣了。
　　唐岚虽然无奈，不过好在这是一件子虚乌有的事，倒也好处理。
　　“岚姐”几个小年轻开口叫唐岚。
　　他们看唐岚看到这则新闻的时候已经愣了很久了，而且现在表情看起来也有点不太好，都有点担心。
　　“岚姐”
　　“嗯——”唐岚反应了过来，顺手就把把手机还给了他们，“这也太假了，别信他们，初夏是我的妹妹，怎么被他们胡诌乱写成这个样子。”
　　唐岚表情略微严肃，小年轻们对唐岚的话深信不疑，唐岚说是造谣，那就一定是造谣。
　　他们看唐岚知道自己被造谣后，表情明显的严肃了起来，显然已经很生气了，也跟着生气。
　　“那岚姐这怎么办啊……”小年轻们个个都愁眉苦脸的。
　　一想到他们老板骨子里不过就是个温柔的人，被人这样欺负了，也还是强装着镇定，就免不了替唐岚忧心了起来，毕竟网络上说什么的都有，生怕唐岚因为网络上的言论而难受，虽然这就是一个无中生有的事情。
　　可是显然他们小瞧了唐岚，唐岚从不在乎旁人对自己的评价，再说这本来就不是真的，更何况她又不是第一次经历这种事情了，她在乎的是这件事会不会影响到林初夏了。
　　唐岚看他们的表情比自己还严肃，就忍不住站起来笑着拍了拍他们，“好了，没事的，你们怎么都愁眉苦脸的。”
　　“不用为我担心啊，你姐我难道连这点抗压能力都没有吗”
　　几个人沉默不语却都同步的摇了摇头。
　　唐岚被他们几个逗笑了，“好哦，原来在你们心里我是这样的。你姐都这个岁数了，什么没见过，怎么可能连这点抗压能力都没有。”
　　听到唐岚这样说，几个人都愣住了，他们好像确实低估了唐岚，因为唐岚只有在刚刚看到信息的时候表情有些许的严肃，不过现在又恢复了往日云淡风轻的模样。
　　唐岚看了看时间，也快下班了，“好了好了，也到点了，该下班了，你们几个先回去吧。”
　　唐岚见几个人不为所动的样子，知道他们是在担心自己，忙打趣他们，“你们年轻人怎么下班还不积极呢快点下班啦，你们不下班，我也下不了班的。”
　　听到唐岚这样说，几人想想觉得也对，“那唐姐，我们就先回去了。”
　　“好，路上小心啊。”
　　“知道了，岚姐。”
　　唐岚送走了几个小年轻，便也让店里的其他人都回了。
　　送走了所有人之后，唐岚一个人待在店里。不由得陷入了沉思，她是真的没想到林初夏会是林国伟的女儿。
　　虽然她在林初夏家里借住了这么久，但是她对林初夏了解的并不是很多。
　　她只知道从两年前，她就和林初夏认识了。但是后来她出国，同所有人都断了联系，也同林初夏断了联系，但是林初夏却是唯一一个每天都会同她发信息，问她的近况的人。虽然两年不见，仅仅通过网络，她也觉得林初夏是一个很好很好的人，所以在两年后，她才会第一个联系林初夏，以至于到后来安心的在她家里待了这么久。
　　甚至有的时候她也讶异，她居然最先联系的人不是黄丽，尽管黄丽也同样关心她。
　　仔细想想，唐岚对林初夏了解的少之又少，只知道她虽然是一个活泼开朗的人，但是也能在她身上看到成年人该有的成熟与稳重。
　　她猜想过林初夏应该生活在一个很有爱的家庭里，所以她也才会被教养的这样好。
　　只不过她怎么都没有想到，林初夏会是林国伟的女儿。这让她感到头大，只希望林总不要记得她，不然看到她和他女儿这样的八卦新闻，肯定会很生气。因为她知道他是一个很注意个人形象的人，想必对林初夏也有这样的要求，可是显然今天的事情，是同他的要求相违背的。
　　唐岚想着想着就不敢再往下想了，接着她就想该如何处理这件事情。
　　可是想了一会，却并没有什么头绪，网络这种东西，最能颠倒是非黑白，而且众说纷纭，她又能怎么做才能堵住这幽幽众口呢。
　　想了一下，她还是快些从林初夏家里搬走好了，免得以后再让人说闲话。至于网络上的事情，向来都是真真假假，假假真真，倒也不甚在意，而且林初夏又不是真的喜欢女生，时间久了，大家也就明白了。
　　之后唐岚也没再多想就回到了林初夏家里，收拾她的东西，她才在这里待了一个多月，东西也确实不多，很快就收拾好了。
　　她想等林初夏回来了再走，但是她又怕林初夏回来了再要留她。
　　正当她犹豫着要不要给林初夏打一个电话的时候，她的电话突然就响起来了，是林初夏打来的。


第97章 已经撤销了(已修改)
　　下午，中夏集团高层开会，林初夏作为总经理必不可少要出席，只不过她以为像往常一样很快就能结束，可是没想到，足足开了有三四个小时。
　　也正是在这段可以说是完全封闭的时间里，网上的爆料让站在门外等待她的助理，早就为她急的直冒汗，一度想要冲进去告诉林初夏，但是她又害怕违背公司的规章制度。只好站在门口等着林初夏出来处理。
　　在这段时间里，她之前隐藏身份加的公司闲聊群，从前都没人说话的群，此刻就像炸了一般，每刷新一下就有上百条的信息。
　　无一不都是在八卦她的小林总，他们集团唯一的继承人。
　　小助理实在是看不过去了，她就潜水，“小心小林总知道你们八卦她，扣你们工资。”
　　只不过并没人理会她，很快她的信息就被顶了上去。
　　小助理正无语着呢，就看到散会了。于是待其他老总都走后，林初夏也回了办公室，才连忙走到了林初夏的身边，将发生的事情告诉了她。
　　“什么？!”林初夏有点不太相信，她是喜欢女人，但这一直都是一个秘密，只有她的好友知道，就连她爸妈都不知道。
　　助理忙把文章拿给她查看。
　　林初夏起初看到他们对自己的描写还不甚在意，可是再往下滑直到看到唐岚和她的照片的时候，顿时就感觉脑袋里仿佛有颗雷一样，嘣的一声那颗雷就炸了。
　　“这是什么时候的事”林初夏啪的一下就把手机扣下了，睁大了双眼，满脸不可思议的问身边的小助理。
　　“就……就是会议刚开始的时候啊。”
　　“刚开始的时候，那就有三个多小时了……”林初夏小声喃喃道，接着就皱起了眉头，轻戳了一下身旁的小助理，咬牙切齿道，“三个多小时了才告诉我。”
　　小助理小声无辜道：“不是规定在开会的时候，没有大事，不允许随便打扰的吗……”
　　“谁规定的啊，我怎么不知道!”
　　“林董事长规定的……”
　　听到是自家老爸定的规定，林初夏也有点无可奈何。顿时就感觉一拳打在了棉花上一样。
　　“哎呀，你呃，真是要气死我了，能不能懂得变通一下。再说，这是小事吗？!”林初夏快要被她这个小助理气死了。
　　“你去查一下这是哪家媒体，还有是什么人偷拍的。”
　　小助理应下，很快就找到了。对于这种博眼球谋流量的好事，媒体落款与署名都恨不得比标题写的都要大。
　　“找到了林总，是文化娱乐工作室做的，经营范围是娱乐节目、影视广告，但其实就是做八卦娱乐新闻的图片和搞偷拍，说到底就是一个不正规的小工作室……”
　　林初夏听她说了这么多，大致也明白了，不过就是一个小小的工作室，乱写她就算了，居然还敢把她的岚姐带进去。
　　林初夏能想到的就是赶快把这些东西给撤销掉，很怕唐岚看到了会多想，虽然过去这么久了，但是她觉得唐岚应该还不知道，她知道唐岚不怎么爱上网的。
　　于是她直接就找到了发布这些东西的平台负责人，责令他们立马撤销掉，不然就给他们发律师函，可是得到的消息却是已经撤销掉了。
　　林初夏不太相信，明明她刚刚还有看到，于是忙让助理重新搜索了一下，果真，没有了一点关于这件事情的消息。
　　林初夏下意识的就以为是她爸给她处理掉的，因为她爸一向最注意形象了，对于她被爆出喜欢女生这件事情来说，不管真假，都是绝对不允许的。
　　可是对方却告诉她并不是，是江总让他们撤销掉的，一边说一边还止不住的对林初夏道歉，心里想的却是，他们这以后该怎么混啊，一下子就得罪了两个有头有脸的人。
　　“江总”林初夏有些疑问，她认识的江总只有一个，莫非真是她。
　　“江氏集团的江总刚刚打来电话，我们立马就撤销了，真是不好意思小林总，我们以后会加强审核，您放心，不会再有这些子虚乌有的事情出现的。”
　　林初夏嗯了一声就把电话挂断了。
　　她和江黎确实是在合作，但是她也知道，江黎没必要因为她们在合作就帮她，而且她也知道江黎可不是会轻易帮助别人的人。至于她为什么会插手帮她，不用想就知道，江黎这哪里是帮她，是在帮唐岚而已。
　　林初夏挂断电话就坐回了椅子上，陷入了沉思。不明白为什么江黎和她的岚姐都分开这么久了，还总是缠着她的岚姐。难道江黎还念着她的岚姐吗。
　　林初夏双手捂住了脸，她怕极了，因为自从上次唐岚叫了江黎的名字之后，她就也不确定了，她的岚姐心里还有没有把这个人，她真怕这个人再这样死缠烂打下去，她的岚姐就彻底回心转意了，那她到时候是不是就要……
　　不，不会!无论如何，她都不会放手的。


第98章 你看到了吗岚姐(已修改)
　　“林总林总你怎么了”
　　“我没事，”林初夏揉了揉眼睛，就对小助理说，“你还有事吗”
　　“嗯……是有点……”小助理深思熟虑了一下，还是告诉了林初夏，“公司里的人，都在吃林总您的瓜。”
　　“吃瓜吃什么瓜”林初夏皱眉。
　　“就是今天的事，他们都在议论今天的事，很多人都信了那满天胡诌的八卦，说您是同性恋!我知道我们林总才不是呢。”
　　林初夏听到倒也没吃惊，因为有些话，她早晚都会听到。
　　“还有更过分的!他们居然说……说……”
　　“说什么哎呀，你就直说好了，什么话我听不得呢？”林初夏看着小助理一会义愤填膺一会又吞吞吐吐的样子，忍不住催促她直说。
　　“说你们很配!他们还讨论你们谁是那个……不过讨论最多的就是林总的样子看上去更像一个躺零!”
　　林初夏听到前半句还有些许的窃喜，她和她家岚姐当然很配了，可是听到后半句，她瞬间就炸了。
　　“你在哪听到的这些”
　　“在……在公司的一个闲聊群里看到的，呐，就是这个。”说罢小助理就将手机给林初夏看了。
　　林初夏看了眼，几千人的群，好不热闹。
　　“你把我拉进来。”
　　“哦，好。”说罢小助理就把林初夏拉了进去，心里想的却是那些八卦的人这下要完了。
　　“行了，你出去吧。”
　　“哦，好的，好的。”
　　小助理刚走出门，看了眼手机，就看到刚刚还热热闹闹的群，一下子都没有了动静。
　　因为林初夏发了一张自己的自拍，并配文，“讨论完了吗？要不来办公室跟我讨论讨论。”
　　这一下子，群里顿时鸦雀无声，有人刚刚有多坦然的发表自己的看法，那现在就有多狼狈的撤回自己的消息。
　　更甚至，有撤不回来的，就只能瑟瑟发抖，祈求自己平安无事了。
　　不过好在林初夏并没有计较太多，又发了一句，“工作时间，少八卦!”就退出了群聊。
　　所有人见林初夏退出了群聊，才算松了一口气。
　　林初夏把这些事情都处理完之后，就想到唐岚也要下班了，就同她打了电话。
　　“岚姐，我去接你吧，我刚好顺路。”
　　“初夏不用接我了，我已经回来了，还有，我已经收拾好了东西，打扰了你这么久，太不好意思了，我把钥匙给你放客厅的桌子上吧……”
　　林初夏听唐岚说要搬走的事，脑袋当下就是一空，连忙打断了她，一边往楼下走一边叮嘱唐岚，一定要等她回去再说，直到唐岚应允了下来，她才放心的挂断了电话。
　　挂断了电话之后，林初夏就马不停蹄的回了家。
　　只不过刚推开门就看到了唐岚。
　　唐岚电话里听到了林初夏说马上就回来的事，应允了她，但是等了一会，她就想到林初夏一直都是一个热情好客的人，生怕林初夏回来了再要挽留她，就觉得还是先把东西送回去再说，回头再好好答谢她这段时间的照顾。
　　只不过她刚走到门口就被吓了一跳。
　　“初夏!”
　　唐岚被突然出现的林初夏吓了一跳，没想到她居然这么快就回来了。
　　“岚姐!”由于走的急，林初夏说话都有点喘。
　　“岚姐，你……你……你要走吗我不是说要你等我回来吗？”林初夏见唐岚推着行李箱，说话都有点抖。
　　“初夏，你回来了……”唐岚有点尴尬，因为她确实答应了林初夏要等她回来再说。但是唐岚对于今天看到的那件事实在是感到很抱歉，因为要不是因为接送她上下班什么的，林初夏也不会被造谣。
　　“对不起啊初夏，打扰了你这么久，真是太不好意思了，还有要不是因为我，也不会有网上的那些事情了。”
　　“啊——你也看到了吗，岚姐”


第99章 唐岚搬家
　　“嗯，看到了。”唐岚轻声说。
　　林初夏听到之后，倒是微微愣了一下，“没想到岚姐也看到了，我应该早点把它处理掉的。”
　　看林初夏情绪有点低落，唐岚以为这孩子是在为网上的那些事情烦心，忙安慰她，“没事初夏，你也不用太往心里去，我们又不是真的像新闻说的那样，何必要花心思去在意这样的事情呢。不管别人怎么说，我们自己坦荡就好。”
　　“嗯，我知道岚姐，不过也没多大事，我没受影响，而且现在也已经处理完了，已经看不到了。”
　　唐岚有点半信半疑，明明刚刚她还在看，点开网页就是，吵的沸沸扬扬的，现在已经没有了吗。
　　“这么快的吗”接着唐岚就拿着手机看了一下，发现关于她们的信息全部都没有了，眼睛顿时就亮了起来，语气间满是惊讶，“你也太厉害了吧，初夏。”
　　林初夏看着唐岚对着她崇拜的样子，一下就失了神。
　　这也让她的内心矛盾极了，毕竟是江黎先她一步解决的，她要是比江黎那个家伙早一步处理就好了，那样她就能坦然的接受唐岚的夸奖。
　　但是她又不是圣人，就算是江黎做的又能怎样，她是不会告诉唐岚的。
　　“岚姐我们不说这个了。”林初夏看着唐岚微笑道。
　　唐岚点了点头，接着就想同林初夏讲她要搬走的事，林初夏却先开了口。
　　“所以岚姐是因为这个事情才这么着急搬走的吗？”
　　唐岚没想到林初夏直接就问了出来，犹豫了一下，“没有，不是，我是怕回头再让人拍去了，再惹出什么是非，多一事不如少一事的好。”
　　林初夏听到之后她的大脑也开始了飞速旋转。
　　可是现如今，她竟想不到还有什么理由让她的岚姐留下来。而且唐岚看到了新闻，也知道了她的身份，想必也知道了她家里就是做地产生意的，可是她过去这么久了，都没有帮唐岚找到房子，她真怕唐岚会以为她只是个只说空话的人。其实她早就帮唐岚找到了房子，至于为什么一直不说，就是不想让唐岚搬走而已。
　　这时候，她倒真希望唐岚能看穿她的心思，知道她对她的心意，到时候不管唐岚接受也好拒绝也罢，她都不想再受煎熬了，因为就这样看着心爱的人站在自己的面前，却不能将她拥抱在怀里，她想这个世界上应该没有比这个更痛苦的事情了。
　　可是很快，她就驱散了脑海里的这个想法，在没有百分百的把握之前，她还是希望唐岚不要看穿她的心思。她怕唐岚看穿之后，非但不会接受她，反而会远离她，对她有了戒备心，那到时候她就更难和唐岚在一起了。所以在没有百分之百的把握之前，她是不会表明自己的心意的，更不会让唐岚看穿她的心思的。
　　但是事实证明，她的担忧和她的想法完全都是多虑的，林初夏在唐岚眼里一直都是一个乖巧可爱的妹妹。同样，唐岚更不会看穿林初夏的这些小心思，因为她压根都没有往这方面想过。
　　林初夏就在这短暂的时间里，一下就想了很多的办法。
　　最后感觉还是死缠烂打最管用。
　　“啊，岚姐，你看你就是被这个事情影响到了。岚姐你不也说了吗，不用管别人怎么说嘛，怎么岚姐你连你自己说的话都不听了。还有，岚姐你都说那是假新闻了，那干嘛还要在乎呢。新闻是今天爆出来的，结果岚姐你晚上就搬走了，你这么突然一走，反倒说明我们真有点什么呢。回头那些八卦媒体再乱写一通，说我们是作贼心虚，所以才这么着急搬走。”
　　唐岚听到林初夏一本正经的说辞也忍不住笑了，她没想到林初夏居然想了这么多。还拿她的话反驳她，她一时半会当真是找不到更好的理由与她辩论，不得不承认她很多时候都辩不过这个丫头。
　　但是不论如何，她今天都要搬走了，已经住了这么久了，更何况有了今天发生的事，她们还是注意点比较好。唐岚倒无所谓，林初夏可不一样，以她的她的身份和地位，唐岚知道有不少人都在虎视眈眈的盯着她，甚至都有点怀疑这次的事情是有人故意做的。
　　“好吧，初夏，你说的对，但我也不全是因为这个才要搬走的，其实我本来就打算今天就搬走的，就是一直都没来的及对你讲。”唐岚同林初夏讲道，其实她本计划是明天才走的，但是现在事出突然，她总不能什么都不做吧。
　　“啊，岚姐，你什么时候找到房子了，是已经定好了吗，岚姐你居然都不告诉我，不是说好了我陪你一起看的吗？”林初夏委屈的看着唐岚。
　　被林初夏这么看着，唐岚也有点不好意思的抿了抿嘴，其实她确实是因为着急搬走，才没让林初夏陪她一起看房子。
　　但是现在看着林初夏委屈的样子，倒感觉自己真的是辜负了她的好心，忙哄道：“对不起啊，初夏，但是这次找的房子，我觉得还是蛮合适的，当即就定了下来。没叫你，是我不好，我跟你道歉，我应该提前跟你说的……”
　　“但是岚姐，你要是走了我该怎么办嘛。”
　　唐岚听到林初夏的话倒也没有多想，以为林初夏只是在表达对她的不舍，其实在一起生活了一个多月，她也有点舍不得林初夏这个好妹妹。
　　张口就说：“没事呀，我们以后还是可以经常见面的呀，到时候，还要请你来我家做客的。”
　　可是没想到，唐岚刚说完，林初夏就绷不住了，忙用手捂住了脸，可是眼泪还是噼里啪啦的从掌缝中流了出来。
　　“呜呜……”
　　林初夏也没想到自己居然哭了，还是在唐岚面前，事后想起来她都觉得丢死人了。
　　她想这回肯定给她的岚姐留下了很不好的印象，她才不是爱哭鼻子的人呢。但是她真的是忍不住了，她的岚姐怎么就不明白她的意思呢。
　　而且一想的她的岚姐马上就要走了，她就忍不住了，虽然她知道唐岚还是待在A市，也没有离她很远而已。
　　唐岚却被林初夏突然的哭泣吓到了，瞬间就无措了起来，忙找来了纸巾，一边手忙脚乱的帮林初夏擦着眼泪一边在想自己难道说了什么过分的话吗。
　　可是她想来想去都想不明白，而这边的林初夏现在又哭的伤心，一向不擅长哄人的她，手忙脚乱之间，焦急的就抱住了林初夏，忙安抚着她，“哎呀，初夏，你别哭嘛。虽然我搬走了，我们还是可以经常见面的呀，或者打电话，发信息都可以的呀……”
　　唐岚说了好一阵，林初夏才停止了哭泣。
　　林初夏被唐岚抱着，想到自己今天怎么这么没出息呢，真是太丢人了。
　　然后就忙推开了唐岚，结果立刻就被唐岚身上的大片泪痕吸引了。唐岚的上衣居然都被她给哭湿了，她感觉更加丢人了。
　　但是唐岚对此好像没有丝毫的介意，而且对她依旧是一脸关切的样子，林初夏因此感觉更加不好意思了，为自己突然的小情绪解释道：“我就是……就是觉得……岚姐你要是走了，以后就没人陪我洗碗了……”
　　唐岚原本还是一脸担忧的看着林初夏，可是听到林初夏的话实在是没忍住，微微轻笑了起来，有点欲哭不得的看着林初夏。
　　却无半点嗔怪之意，言语间极尽温柔，“因为这个呀，吓死我了初夏，我还以为你怎么了。”
　　“哈哈，对，没什么，就是不想一个人洗碗而已。所以为了不洗碗，以后我要去岚姐家蹭饭吃。”
　　“好啊!随时欢迎你！”
　　“啊！真的吗岚姐，你这么说我可是会当真的哦。”
　　“当然是真的。”
　　听到唐岚肯定的回答之后，林初夏的心又重新燃烧了起来。
　　“那我真是太开心了！”
　　说罢林初夏就开心的转了一圈。
　　唐岚见林初夏这么开心，她也莫名的跟着笑了。
　　又经过短暂的谈论之后，林初夏也知道唐岚要搬走的决心了，就也没有再说什么了。
　　唐岚走的时候，她提议要送唐岚过去，而唐岚显然是不想再麻烦林初夏了，更怕再有人造谣生事。
　　可是林初夏又怎么舍得放弃，能与唐岚相处的这片刻时光，直接就让司机将唐岚的东西装上了车。
　　唐岚看着林初夏站在那里一副天真无辜的样子，无奈的摇头笑了笑，心想，真是拿她一点办法都没有，但是她知道这也是林初夏的好意。
　　在某些时候，她还真是拗不过林初夏这个小孩，就没有再推辞，由着她去了。


第100章 第一时间出现
　　林初夏很贴心的为唐岚打开了车门，在唐岚身边她向来如此，处处周到，处处贴心。
　　就连当初林初夏的司机，初次同林初夏接唐岚的时候，也被林初夏惊呆了，因为她可没见过她家大小姐，能这么贴心过，贴心到会给谁开车门。
　　她已经跟了林初夏很多年了，所以对于这个小自己几岁的老板来说，她已经很了解了，就算了解的没有九分也有八分了。
　　她知道林初夏开车很厉害，也很爱车，所以几乎很少有人能坐她的车，更别提让大小姐亲自下车给别人开门了。
　　所以她见唐岚第一眼，就觉得她不简单，能有这待遇的唐岚是独一个，独一个让自家小姐这样对待的人。
　　她可知道，就连董事长和董事长夫人都没被大小姐这样对待过。
　　虽然她也不知道唐岚这个女人是什么来头，但是她想或许是个名不见经传的大人物，又或许应该就是老板的朋友吧。
　　因为她发现老板只有和唐岚在一起的时候，才是真的开心，从来都是笑嘻嘻的。就像现在这样，跟人家坐在一起，都快要黏在人家身上了。
　　就好像……好像一只粘人的……大金毛……
　　没想到她刚想到这个形容词，老板顿时就打了好几个个喷嚏。
　　“阿嚏——”
　　“阿嚏——”
　　“阿嚏——”
　　她透过后视镜偷偷看了林初夏一眼，生怕林初夏觉得是她在背后乱想，才害她打了这么多喷嚏。就悻悻地扭过了头，还好老板并不能知道，于是就专心地开她的车了。
　　毕竟当人面，把别人想成大金毛，这到底是一种罪过，于是她在心里连续默念了好几遍阿弥陀佛。
　　而当事人却觉得，这是什么不好的征兆，仿佛会有什么不好的事情发生。
　　她不知道会有什么事，但是直觉告诉她，一定会有什么不好的事情在等着她。
　　“怎么了，初夏，感冒了吗？”
　　唐岚看着林初夏一连打了这么多喷嚏，心里也不免担心，便把手轻轻放在了林初夏的额头上，小心地试探着温度。
　　虽然现在正值盛夏，但是感冒不分季节。
　　其实林初夏觉得，她倒也没什么事，就是鼻子一酸而已。
　　但是看着唐岚听到她打喷嚏之后，没有丝毫停顿，就将掌心贴在了自己额头上，心里又惊又喜。
　　感受着唐岚贴过来的掌心的温度，再加上为了方便更好的触摸到自己的额头，就连身体也靠近了自己几分，她一瞬间就红了脸颊。
　　同时又看着唐岚因为关心自己而满脸认真的样子，她的心下就更难过了，难过她的岚姐要是能不走就好了。
　　“嗯……摸着也不热呀，但是脸怎么这么红……”
　　唐岚有点奇怪，摸着林初夏的头也不烫，但是脸又这么红，整个人看上去也恹恹的。
　　听到唐岚这么说，林初夏忙从唐岚的掌心中退了出来。
　　慌慌张张的说：“没事没事，岚姐，我就是……就是太热了……打开窗户就好了……”
　　说罢林初夏就降下来车窗。
　　“可是初夏，车里不是开着空调呢吗？”
　　“哦——是……是吗？”
　　听到唐岚这么说，林初夏就反应了过来，就又将车窗升了起来。
　　接着就扭过头，笑着来掩饰自己的尴尬，“太热了，热糊涂了，哈哈……”
　　“真没事吗，初夏你这样我有点不放心，要不我们先去医院看看”
　　“唉，我没事的岚姐。呜呜，岚姐你真好，这么担心我，你这样，我更舍不得你走了。”说罢，林初夏也管不了那么多了 挽着唐岚的胳膊，就靠在了她的肩膀上。
　　看着此刻又活蹦乱跳起来的林初夏，唐岚悬着的心，才放了下来。
　　看着靠在自己肩膀上的林初夏，轻声道：“没事就好。”
　　除此之外，便也没有再说什么了，只是将头轻轻转向了一旁。
　　林初夏偷偷抬头，虽然只能看到唐岚的侧脸，但是内心也得到了极大的满足。
　　就这样，车不紧不慢的开着，很快就到了唐岚的小区。
　　林初夏是知道这个小区，因为确实挺不错的，也是当初她给唐岚找的房子里的备选，但是在后来的最终决断里，她第一个就pass了这里。因为这里有一个非常大的缺点，那就是从这里到她家，就算是开车过去，也需要很长的一段时间。
　　所以她毫不犹豫的就放弃了这里，给唐岚买了自己同一个小区的对层，只是没想到，兜兜转转，唐岚还是选择了这里。
　　但是又因为这里确实离她家挺远的，所以在送唐岚离开的这一路上，她的叮嘱就没有停下来过。
　　毕竟唐岚一个人，而且她的岚姐又不像她一样，她一个打十个都没有问题，她总怕唐岚一个人住会不安全。
　　所以尽可能的将自己知道防身知识，全盘告诉了唐岚。
　　“还有，岚姐，你要是有什么事，或者是有什么危险，你就给我打电话，我保证第一时间出现在你的面前。”
　　唐岚看着林初夏一本正经的样子，还有嘴里不停的叮嘱，她的嘴角就忍不住轻轻上扬，一边耐心的听着林初夏的叮嘱，另一边眼睛也有了些许的弧度。
　　“你呀，说什么呢，要是真有危险，我怎么会给你打电话，那岂不是让你也危险了。还有啊，你想多了初夏，一个人住哪有那么恐怖呀，你岚姐这么大的人了，什么没见过。”
　　唐岚轻轻戳了戳林初夏。


第101章 莫名的电话
　　听到唐岚这样说，林初夏原本严肃的神情也得到了些许的放松，甚至还有了点小得意，原来她的岚姐不找她，是怕她也有危险啊。
　　所以不得不说，她的岚姐也是关心她的，不想让她也有危险。
　　“嘿嘿，岚姐，你真是小瞧我了，我可不是你看到的那样，我可厉害了呢!打坏人，我可是最在行了，我一脚能踢飞一个壮汉。”
　　林初夏和唐岚边说边走，说着就想向唐岚展示一下自己每天的健身成果。虽然她现在已经不打比赛了，但是不管工作多忙，每天还是会抽时间健身的，她就是典型的，穿衣显瘦，脱衣有肉。所以一般看见她的人都会以为她是个柔柔弱弱的小女生，但是但凡了解她的人都知道，她才不是什么拧不开瓶盖的小公主。
　　林初夏正兴冲冲的想要卷起袖口，奈何却被唐岚打断了。
　　“好了好了，我知道你最厉害了。”唐岚微笑着说着，忙拦了下来，像哄小孩一样不停的夸赞着林初夏。
　　可是不管她怎么说，林初夏留给她的印象，已经定格在了两年前，一个在法国街头，面对两个醉汉，吓到不敢动的小姑娘。
　　“不是，岚姐，你不知道，我给你看看!”林初夏知道唐岚是真的不知道，今晚是铁了心了想要唐岚对她刮目相看。
　　可是下一秒她的电话就响了起来。
　　“快接电话呀!”
　　面对唐岚的催促，林初夏也只好就接起了电话，放弃了展示自己。
　　只不过这不接还好。
　　“什么!”
　　“好好好，我马上过去!!”
　　说罢，林初夏便立即挂断了电话。
　　此刻唐岚看林初夏满脸担忧的神情，就知道肯定是出了什么事了。
　　“怎么了，初夏出什么事了”
　　“没事岚姐，一点小事，我先送你上楼。”
　　林初夏虽然这么说，但是唐岚一眼就看穿了她，林初夏满脸都写着心里有事的样子。
　　“好了好了，我知道你肯定有着急的事，别怪岚姐就不留你下来喝茶了，你快回去吧。”
　　说罢唐岚就独自上了电梯。
　　“岚姐我真没事!”
　　林初夏却又放心不下唐岚，也忙要跟上来，打算先将唐岚送回家，再赶回去，却被唐岚挡住了。
　　“听话，快回去!还有，天黑了，路上注意安全，不要让司机开太快。”
　　说罢，唐岚就没有等林初夏进来，就关上了门。
　　林初夏看着缓缓关上的电梯门，想着，既然她的岚姐已经上了电梯了，估计很快也就能安全到家了，就没有再多逗留，慌慌张张的就往外跑了出去。
　　出来的时候她好像还看到了一个熟悉的身影，但是只有那一瞬间，那人就没了踪影。
　　林初夏也没想太多，就着急的上了车，毕竟现在她还有更着急的事情。
　　“去老宅!”
　　“好的，小姐！”
　　.
　　唐岚到了新家之后，也没有太多的兴趣参观新家了，只是草草的收拾了一下，就呆坐在了沙发上。因为她一直在想着林初夏，有点担心她。
　　虽然林初夏走的不情愿，是她让林初夏回去的，但是她知道，林初夏那里肯定是出了什么事，因为她之前从来没见过林初夏这副表情。
　　错愕，担忧，焦急，还有许许多多说不清的痛苦。
　　这些表情一瞬间全都聚集在林初夏的小脸上，唐岚想看不出来都难。
　　今天发生的事情实在是太多了，所以现在唐岚的心里充满了担忧。
　　唐岚只是想了一下，立刻就坐起来，快速的找到了电脑。她不确定是发生了什么事，但是最好不要是她想的那样。
　　不过还好，她担心的事并没有发生。
　　“没变化啊……那应该就不是公司的事情吧……那是什么呢”
　　唐岚只是看了一下林初夏公司的股票而已，一般来说，发生了今天这种事情，她很怕会因此影响到林初夏的公司。
　　但是显然，一切都没有任何不好的迹象。


第102章 林初夏的传统家庭
　　林初夏上车之后，手心就开始紧张的冒汗。
　　她长这么大，几乎没有为谁这样紧张过。除了那年的唐岚，就是今天她的妈妈。
　　“快点!开快点!”
　　“好的林总！”
　　“再快点!”
　　“好的好的，林总，已经最快了！”
　　面对林初夏的催促，司机也快要急出汗了，她给老板开了两年车了，还从来没被这样催促过。
　　今天硬生生也快要把她逼成一个赛车手了。
　　还好今天一路绿灯，这一路上也算是顺利，很快车子就开到了老宅。
　　停车，司机刚想让老板评价评价她的车技如何，行的话她也要去报名参赛了，可是她的话还没有说出口，林初夏就冲也似的冲进了家。
　　只留下来不及关闭的车门，和目瞪口呆的司机。
　　“老板这是怎么了之前夫人让老板回来都不回”
　　司机也忍不住在心里犯嘀咕，老板的心思好难猜，不过她倒要找个机会，让老板给她涨工资，因为她还从来没想过，开车会这么恐怖，这没危险，简直就是生死时速，到现在，她这颗心都有点惊魂未定。
　　“妈!妈——”
　　林初夏刚进家门就喊了起来，结果却看到了正准备出门的林国伟。
　　“初夏，回来了。”
　　林国伟语气平淡。看上去，和平时没什么两样。还是一如既往地淡定。
　　这让林初夏完全和刚刚那个焦急的给她打电话，说她妈妈出车祸的老爸联想到一起。
　　林初夏有点怀疑，但是又觉得他们不至于会拿这种事骗她。
　　“爸，我妈呢!”
　　“跟你爷爷奶奶吃饭呢。”
　　“吃饭!”
　　听到这里林初夏彻底忍不住了。
　　接着就是满脸不解与疑惑的看着她老爸。
　　真的是，要不是他们骗她回来，她现在说不定还能跟她的岚姐多待一会。
　　“我妈不是出车祸了吗!”
　　林初夏看着她老爸，有点无奈，这老头怎么回事，怎么还拿这种事情骗她。
　　“好了好了，爸爸也是没办法的啊，你妈妈让我这么说的，要不借我十个胆子我也不敢这么说啊……”林国伟正小声地同林初夏讲着，这时候宋兰芝的声音也传了过来。
　　“初夏，来了也不进来，在门口跟你爸说什么呢。”
　　“来了来了，老婆，我这就让她进去，”林国伟大声的回应了宋兰芝，接着就小声地叮嘱着林初夏，“你妈妈也是太想你了，难得回来一趟，不要跟妈妈顶嘴啊，也不要气她，你知道的，你妈妈身体不好，她说什么你听听就好了。”
　　“唉，行，有什么事情直说不就好了嘛，还非要这样，老爸真是的，我的魂都要吓没了。”
　　“你知道的，妈妈说话我能不听吗，再说了，不这么说你能回来吗？好了好了，爸爸还有事情，你快进去，别让妈妈和爷爷奶奶等着急了。”
　　“这大晚上的，你去哪里老爸。”
　　“我去你张叔叔那里，你张叔叔新得了一副画，宝贝的很，我过去瞧瞧，”一提到画，林国伟的脸上就有了难掩的笑意，“但是别跟你妈说啊，我说是去忙公司的事情，你妈妈不喜欢我捣鼓这些东西。”
　　“好好好，你快去吧，我先进去了。”
　　看着林初夏进去了，林国伟才在心里祈祷今晚可千万不要再出什么岔子。
　　其实他是找了个理由溜出去，因为留在这里他也做不了主。
　　一边是自己的老婆，一边是自己的女儿，他在中间左右为难。倒不如找个借口出去，让她母女俩好好说开就好了。
　　“妈!你干嘛啊！让我回来就直说嘛，还这样，一惊一乍的。让我爸说你出车祸。”林初夏一进来就看到宋兰芝正好端端坐在那里吃饭，一下子没忍住，就急了。“这种玩笑开不得的。”
　　“没礼貌，爷爷奶奶在这，先叫人。”
　　宋兰芝向来都是规规矩矩的，所以对于今天这么慌张的叫林初夏过来，她也有点抱歉，但是她一想到今天看到的事情，再想到当初林初夏对她们说的那件事，她就忍不住了。
　　“爷爷，奶奶!”
　　小老头一脸宠溺的点了点头，小老太太倒是直接就向林初夏招了招手。
　　“哎，初夏快过来，坐奶奶身边来。”
　　林初夏立马就坐到了奶奶的旁边，紧紧地挨着老太太，想着有奶奶在，想必她妈妈也不会再说什么。
　　“不这么说你回来吗，给你打了多少电话了，前两年还好，让你回来就回来，现在怎么了，整天整天的不知道回来，真是翅膀硬了，不着家了，不想爸爸妈妈就算了，也不来看看爷爷奶奶，还有，难得回来一趟，刚进家门就先跟妈妈作对……”
　　林初夏已经能够想象到，接下来差不多半个小时都会是老妈对自己的抱怨。
　　“哎呦，奶奶，你快看我妈，哪里是我跟她作对啊，明明是她先欺负我的，还联合我爸一起来糊弄我，我急的都冒冷汗了。”
　　“哎呦呦，我的乖孙女。”老太太只心疼的抱紧了自家孙女。
　　倒也没去说宋兰芝什么，因为她也是个规矩的人。
　　这也是她们婆媳多年和睦的主要原因。
　　“行了，你过来，跟我上楼。爸妈，我有点事情找初夏，先让她跟我来一下。”
　　宋兰芝起身就来到了林初夏这边，对老太太微笑着颔首，接着就想要拉林初夏上楼。
　　而林初夏显然是知道宋兰芝要说什么的，死活不上去。
　　“有什么事情就在这里讲嘛，我要跟奶奶待在一起。”
　　“你想要我在这里讲嘛，当着爷爷奶奶的面讲”
　　对着林初夏宋兰芝倒是敛起了以往的笑容，此刻神情也变得有点严肃了起来。
　　要是以往的话，林初夏是不会相信她妈会当着爷爷奶奶的面说的，但是今天她妈妈这么反常，她倒真有点怕，毕竟她还没想好怎么对老太太讲，虽然老太太平时也宠她，但是这件事她倒不确定了，毕竟他们家一直都是很传统的。
　　“上去就上去嘛!”说罢林初夏就先上了楼。


第103章 争吵
　　林初夏前脚上楼，宋兰芝后脚就跟了上来。
　　林初夏上次离家，并不是很愉快，她不知道母亲是不是还要同她讲上次的话题。
　　但是宋兰芝不说，她也不想再说什么，只是催促道。
　　“妈，你要说什么就快说，我很忙的。”
　　“忙忙什么每次让你回来都说忙，不是这忙就是那忙，好不容易回来了，又急着要走。你有什么可忙的？”宋兰芝见林初夏一脸不耐烦的样子，也忍不住怒火中烧，脸色更是沉了几个度，反问道。
　　林初夏想都没想就回答道：“忙什么，忙公司的事情啊，乱七八糟的事情一大堆，都在等着我去处理。”
　　说罢也忍不住抱怨了起来。
　　“您和爸爸现在倒好，公司的事情想管了就管一管，不想管了就甩给我……要不然我也不用这么忙啊……”
　　其实她心里想的却是，如果他们没有把公司交给她，她也就不用每天都往公司跑了，或许她就能有更多的时间和她的岚姐在一起了。
　　“哼!”听到林初夏的抱怨宋兰芝却轻哼一声，而且显然对于林初夏的回答，她并不认可。绕过林初夏就坐在了她身后的沙发上。
　　“忙公司的事情我看你是忙着跟什么不三不四的人鬼混吧！”宋兰芝压低了声音，愤怒道。
　　林初夏听到身后母亲的话，顿时满脸愕然，一脸不可思议的转过了身。
　　“鬼混”
　　她这段时间一直都在和唐岚待在一起，哪有跟什么人鬼混，而且就算唐岚不在，她也不会去做一些乱七八糟的事情的，所以对于母亲的话她充满了愕然与不解。
　　“妈你说什么啊！什么鬼混啊，我什么时候跟人鬼混了!”
　　“哼，还不承认，你别以为我不知道，我都看到了!”
　　说罢林母就拿出手机，摆弄了一下就急忙起身，将她的手机丢到了林初夏的手里，神色间还充满了厌恶，仿佛此刻手机在她手里就是一个烫手的山芋。
　　林初夏听到母亲的话很是不解，可是下一秒她就知道了缘由。
　　她低头看了眼母亲塞过来的手机，而此刻手机画面显示的是正是今天让她很烦心的那条新闻的截图，往后翻还有她和唐岚被拍到的照片。
　　她立刻就明白了母亲今天叫她回来的原因。
　　但是她也没有立即反驳什么，反倒是将手机画面里的那人放大了又缩小，仔细的看了一遍又一遍，不经意间嘴角间还露出了些许的微笑。
　　她没想到她和唐岚为数不多的几张合照，竟是这样得来的。
　　不得不说，她确实应该好好感谢拍照的这个人，帮她留下这么珍贵的画面。
　　林初夏拿着手机就切了画面，将这些图片偷偷传给了自己。
　　这么好的照片，连她妈妈都有了，她怎么能不保存。
　　其实对于林初夏喜欢女人这件事情，宋兰芝并不是一无所知，只是当时她并没有相信。
　　前不久，她给林初夏介绍了几个看起来门当户对又很有担当的同龄小伙子，可是林初夏一个都不愿意见，全都推脱了。
　　不死心的她就将林初夏叫回了家，还将她看好的那人带到了家里。
　　可是林初夏一回来，见到那人，二话不说，就生气的将人轰走了。
　　宋兰芝一向注重面子，见女儿这样，只好言辞恳切的同那小伙子道歉。
　　待将人送走后，才苦口婆心的劝导着林初夏，希望她能够静下心来同人家好好谈谈，聊聊天，不合适再说。
　　但凡林初夏有往家里领过一个男朋友，她一个当家长的，都不至于为自家闺女的婚姻大事操碎了心。
　　在她眼里，一个女孩子无论如何，到最后都是要结婚的，既然早晚都要结婚，还不如趁着年轻，早点结婚生孩子，她还能帮忙带带外孙。
　　可是林初夏却给了她一个晴天霹雳。
　　直接就坦白了她一直不谈恋爱，和不愿意结婚的原因。
　　“我不喜欢男的，我喜欢女的。结婚也是，可以结婚，但是结婚也得是和我喜欢的女孩子结。所以，妈你以后不要再搞这些了。”
　　宋兰芝听到女儿的话，就感觉是一阵晴天霹雳。
　　那天两人争论了许久。
　　到最后，两人也是不欢而散。
　　宋兰芝思考良久，还是选择告诉了林国伟，林国伟却劝诫她不要多想，说她只是将女儿逼得太紧了，才会害的女儿这样说。
　　林国伟的话倒是给了她一个很大的安慰。
　　因为她宁愿相信是自己是将林初夏逼得太紧了，才说了这样的胡话，都不愿意相信女儿说的胡话。
　　可是有些事实就是事实，不管你相信与否，它都是客观存在的事实。
　　宋兰芝看着沉默良久的女儿，催促道。
　　“哼，你最好说这不是真的!”
　　宋兰芝在警告着林初夏。
　　听着林母的话，再想起上一次两人的不欢而散，林初夏就知道了母亲的态度。
　　林初夏就这么呆呆的站在原地，她在思索着。
　　虽然她现在确实没有和她的岚姐在一起，但是她相信，总有一天，她们会在一起的。而到那时候，她更希望她的家人能够接受她的岚姐，也希望能够得到全家人的祝福。
　　尤其是在知道唐岚的家人都离世以后，她更想给唐岚一个家。
　　林初夏思考了许久，才缓缓开口，“妈，这个新闻不是真的。”
　　听到林初夏的回答，林母才深深地松了一口气。
　　脸上的阴霾很快也就消失不见了，才渐渐地漏出了笑容。
　　“我就说嘛，这肯定不是真的，我的女儿嘛，哪里是那种人啊!今天都是跟你徐阿姨她们在一起，她们也不知道在哪里看到的这些，就胡说八道，说我的女儿是个同性恋!下次见了你徐阿姨她们，妈可要好好说说她们，不要听风是风，听雨是雨!”
　　林母有满脸笑容的站到了女儿的面前。
　　“今天都怪妈啊，是妈妈太着急了，妈妈以后都不这样了。妈再也不偷偷给你介绍对象了，你想晚两年结婚的话也可以……”
　　看着林母高兴的样子，林初夏实在是不想打断她。但是她想，今天不说，以后肯定会更难说了。
　　“妈，我喜欢女人。”
　　宋兰芝的笑容瞬间就僵在了脸上。
　　“这个新闻是假的，但是我喜欢这个人是真的。”林初夏深呼了一口气，“假就假在，我们现在还没有在一起，但是总有一天会……”
　　“啪——”
　　宋兰芝听着林初夏的话，仿佛就像是一阵晴天霹雳，脑海里回想着的是老徐她们说的，女人喜欢女人就是变态，是神经病，是不正常的。
　　错乱间，对着林初夏的脸就狠狠地扇了一巴掌。
　　“变态!我怎么生了你这么个变态!”
　　林母的愤然一击，直接就将毫无防备的林初夏打了个趔趄。
　　林初夏迅速的就调整了一下自己，捂着发烫的侧脸，但是她的坚持却丝毫没有被母亲的一巴掌动摇。
　　其实经过上一次，她就知道母亲会反对，可是没想过她母亲的反应会这么大。
　　林初夏捂着脸，耐心的同宋兰芝讲着她这些年的感受。
　　“妈，我不是变态。”
　　林初夏努力的克制着自己的情绪，可是她看着林母厌恶的表情，还是没有忍住，眼里一下就浸满了泪水。
　　林母现在什么都听不进去了，一心想着怎么才能让自己的女儿变正常。
　　“你说，你是不是在美国学坏了，我知道那些外国人都喜欢搞这些乱七八糟的事情，你是不是跟他们学的啊！早知道这样，当初说什么都不让你去国外读书!”
　　“妈!不是的，这跟美国根本就没有关系好吗!再说我是同性恋怎么了，我有做什么伤天害理的事情吗。”
　　“没关系，那就是说，是不是那个贱女人勾引的你!”
　　看着一向端庄的母亲，林初夏有点错愕。
　　她没想到她的岚姐会被她的母亲这样形容。
　　“妈你不要这样说岚姐好吗!你女儿是同性恋，跟任何人都没有关系，我生下来就是这样的!”
　　“岚姐恶心!你再敢叫一声试试!”
　　对于林初夏的话，宋兰芝显然是不相信的。
　　她家庭和睦，同林国伟向来都是相敬如宾，恩恩爱爱的两个人，又怎么会生出来一个同性恋。
　　所以她的女儿肯定是被带坏的!
　　而且肯定就是那个女人，给她的女儿灌了什么迷魂汤，将她的女儿给带坏了!


第104章 再遇江黎(前夕)
　　“是不是就是这个女人勾引的你!”
　　宋兰芝此刻受到林初夏这突然的打击，气的已经慌不择言了，哪里还顾得上往日的得体优雅。
　　林初夏看着情绪失控的母亲，正在她面前声泪俱下的哭诉着。
　　她也没想到她母亲会将她喜欢女人的事情怪罪在唐岚身上，更没想到这件事情会发展成这样，她低估了她母亲的接受能力。
　　但是这件事情确实和她的岚姐没有什么关系，自始至终，唐岚对于她的喜欢都毫不知情。
　　所以都怪她，没有处理好这件事情，才让她的岚姐白白挨了母亲这莫须有的罪名。
　　“妈，岚姐压根都不知道我喜欢她，要说勾引，也是你女儿想要勾引人家。我们什么关系都没有，这就是……就是你女儿的一厢情愿好吗。”
　　“呸，不要脸!”
　　“妈——”
　　“你别叫我妈!”宋兰芝此刻情绪也是崩溃到了极点。“等你什么时候变正常了，你再叫我!”
　　宋兰芝刚说完就仿佛想起了什么，停止了哭诉，回味着刚刚林初夏的话，忍不住抬头问林初夏。
　　“还有，你说你……你喜欢人家，但是人家都不知道……”
　　“怎么了吗……”
　　林初夏刚说完，宋兰芝想都没想就脱口而出。
　　“哼!变态!人家要是知道了，也得说你是变态!说你是神经病!”
　　“妈——”
　　“你闭嘴!我怎么生了你这么个不知羞的东西，还敢讲出说‘勾引人家’这种不知羞的话!”
　　如今见母亲这样，林初夏就知道，看来今天，她们是谈不了什么了，而且在她母亲这里，她还有很长一段路要走。
　　沉了一口气，林初夏冷静道：“妈，你先冷静一下吧，我先回去了，等你好点了，我们再谈。”
　　说罢，林初夏就转身出了门，同爷爷奶奶告别之后，就离开了林家老宅。
　　而独自留在房间里的宋兰芝，除了哭泣之外就是懊恼。
　　当天晚上，一整晚，她都彻夜未眠，始终都没有想明白，她好端端的闺女，为什么突然就不正常了。
　　.
　　林初夏走的那晚，唐岚思来想去，心里还是放心不下林初夏，也没有注意此刻已经是夜里两点，就同林初夏发了信息，小心的询问着林初夏那边的情况。待她反应过来，想要撤回的时候，林初夏却早就发来了消息。
　　林初夏同母亲出柜失败，心情也是低落的很，正一个人在家里面喝酒，但是没想到这么晚了还能收到唐岚关心她的消息，仿佛就是她的救命稻草一般，又给了她希望。
　　“没什么事的岚姐，就是底下人说公司出了一点小状况，但是我到了才发现只是虚惊一场，不是什么大事。”
　　“那就好，没事就好。”
　　“岚姐这么晚了还不睡，是在担心我吗”
　　林初夏本就直爽，如今喝了酒，就更加坦然了。
　　只不过，不论她说的话是怎样的暧昧，在唐岚这里，都是正经的，严肃点，没有一点感情色彩的。
　　“不好意思啊初夏，今天看你脸色确实有点不对，确实有点担心，是不是打扰到你休息了”
　　看到唐岚也是如此直白，没有一丝遮掩的讲着她的担心，她本应该开心的，但是她还是骗不过自己。
　　她知道，唐岚的担心，只不过是姐姐对妹妹的担心而已，她甚至都能想象到唐岚打出这段文字时，表情的严肃与认真。
　　姐姐担心妹妹，理所又当然，自然不需要遮掩。
　　林初夏深深地叹了一口气，她的岚姐总说她这么大了，什么没见过，可是怎么就是看不穿她的心思呢。
　　还是说，她的岚姐自始至终都没有往这个方面想过。只是把她当妹妹而已。
　　林初夏苦笑了一下，姐姐对妹妹那又如何，至少她的岚姐是有在牵挂着她的，这就足够了。
　　林初夏知道唐岚性子温婉贤淑，但是她们住在一起这么久，才发现唐岚才是个名副其实的工作狂，无论天气如何，还有前天经历了什么，都会风雨无阻的去工作。
　　所以，她知道，就算今天已经这么晚了，唐岚明早依然会照旧的按时起床，吃饭，然后去工作。虽然她也不知道唐岚为什么每天都让自己这么忙碌。
　　所以，让唐岚为她担心到现在，她反倒觉得是自己打扰了唐岚休息。
　　虽然她不舍得结束与唐岚的这场对话，但是她更不舍的让唐岚牺牲自己的休息时间来陪自己聊天。
　　“没有打扰，不打扰!反倒是我，让岚姐担心了，到现在都没有休息。还是岚姐最好了，会担心我。岚姐我没事的，岚姐你快些休息吧!”之后还附赠了一个可爱的晚安的表情包。
　　唐岚见状倒也放心了，在给林初夏也道了晚安之后，才松了一口气，等到卸了一身的疲惫后，很快就进入了梦乡。
　　.
　　又过了几天，林初夏每天都会说要到唐岚家做客，可是每次当唐岚准备好的时候，林初夏都会被公司突然的事给缠住。
　　唐岚对于林初夏的忙碌深表理解，尤其在知道林初夏是林国伟的女儿之后，她对于中夏集团多少还是知道的，家族企业，所以林初夏忙也是理所应当的。
　　还同林初夏讲，只要她想来，随时都欢迎。
　　倒是她，先前不知道林初夏这么忙，还让林初夏陪她看房。
　　只不过，林初夏没有等来，唐岚却等来了她的多年好友黄丽和她爱林佳要来的消息。
　　黄丽要来，唐岚自然要好好地准备一番，还因此给自己放了一天假，早早地就来到了市场，买的全是黄丽她们爱吃的东西。
　　只不过当她准备结账的时候，却见到了一个让她意想不到的人。
　　唐岚的心思全在想金天要准备的菜谱，完全没注意到旁边队伍里站着的江黎。


第105章 “我给她付”
　　“唉——美女你快点啊，我赶时间!”
　　“对啊，快点好不好……”
　　唐岚刚搬到这里不久，她知道这里是小区附近的一个小市场，但是她完全没想到，这里的人会这么多。
　　唐岚好不容易才排到了她结账，可是却发现，不知道怎么了，她的手机关机了。
　　虽然唐岚并没有停留多久，但是唐岚身后的人免不了开始催促。
　　听着身后人的催促，唐岚一边着急的开着手机，一边歉疚的对身后排队的人说着抱歉。
　　唐岚没想到，越是这种着急的时候，越是掉链子。手机根本就打不开了，只闪了一下屏就停电关机了。
　　唐岚这才想起来，昨晚和黄丽通话了好久，之后她就忘了给手机充电，所以今天手机就没电了。
　　“不好意思，我不要了……”唐岚很抱歉的对收银员说道。
　　收银员并没有说什么，倒是排在唐岚后面的几个人，大声的抱怨了起来。
　　“哎呀，不买啊，不买耽误这么久!”
　　“就是，浪费时间……”
　　“快点啦!”
　　收银员是个年轻的小姑娘，但是已经在这里工作了几年，她知道来这里购物的，大多都是这附近的居民，所以很多人她都见过，可是他她来都没有见过唐岚，所以她想，是刚搬来的吗？没想到，这附近还有这么好看的一个姐姐。
　　而且看上去不是很直……
　　面对唐岚的窘迫，她并没有说什么，只是默默地拿出了她的手机，虽然生活让她捉襟见肘，可是她还是想要帮唐岚结账。虽然她不知道自己的猜想对不对，对唐岚也是一无所知，是否已经有了男朋友又是否已经结婚了，她都不关心，她只知道这是她这辈子第一次见到让她这么心动的人。
　　唐岚对于身后人的大声抱怨，并没有，反倒觉得确实是自己不好，耽误了时间，所以除感到很不好意思。她也是排了很久的队过来的，所以知道他们的感受。
　　为了不影响他们，唐岚没有再过多停留，可是还没有离开，就见一个人站到这边，把钱给她付了。
　　收银员也没想到居然有人先了她一步，也是个女人，还是个衣着华贵的精致女人，她只好将手机又默默地放回了口袋。
　　唐岚在没听到面前这个人的声音前，只看她的背影，有点轻微地恍惚一下，但是她又觉得那个人应该是不会出现在这种地方的。
　　不过那人的声音一出来，她就确定了，不是江黎又能是谁。
　　“她的手机没电了，我给她付。”江黎对收银员说道。
　　唐岚一时间就失了神，不过很快她就反应了过来，先离开这里再说。
　　收银小妹微笑着将小票递给了唐岚，唐岚礼貌的接了过来，并轻声道了声谢谢。
　　当她正沉浸在可以得到漂亮姐姐的回复的时候，却觉得哪里有种不好的预感，一抬头就发现，刚刚付钱的那个精致女人，就是正同她的漂亮姐姐一起走的那个女人，也同时看向了她，只不过那人眼神冰冷，有种让人不寒而栗的感觉。
　　这她才反应过来，她们两个不会是一对吧！


第106章 举手之劳
　　唐岚和江黎都不约而同的向门口走去，大概是因为两人都知道，这里人多，她们也不是很方便讲话。
　　江黎跟在唐岚身后一点，看着唐岚的背影。唐岚将头发束了起来，露出了洁白的玉颈，穿着一身到脚踝的长裙。
　　看着唐岚的背影，江黎的心里面有了一种别样的满足感。
　　优雅，成熟，美丽……
　　唐岚不再是当初那个抱着她哭的小孩子了。
　　曾几何时，唐岚都是这样跟在她身后的，想到这里，她就痛恨自己，当初为什么就不能回头看一眼，她要是早点发现就好了，那样也不至于，此刻只能这样跟在唐岚身后。
　　江黎离唐岚的裙摆差不多只有半米的距离，可是每次她想要再靠近一点的时候，唐岚也都会向前一步。就这样两人一直都保持着这半米以上的安全距离。
　　同时，唐岚也一边走一边在想，江黎为什么会在这个地方。
　　她没想到江黎会来这种地方，之前她可是从来不来市场的。她刚刚看到江黎的第一眼，就感觉她与这里格格不入。
　　直到走了出来，她都没有想明白。
　　想不明白她干脆就不想了，江黎在哪里与她又有什么关系。
　　此刻最重要的就是把钱还给江黎。
　　她最怕欠别人的了，尤其是欠江黎的，就想着把刚刚买单的钱还给她，两人就两清了。
　　“岚岚……”
　　江黎寒暄的话还未说出口，就听见唐岚说：“刚刚谢谢你，不然我可能还要再来一趟，你在这里等一下，我去拿钱给你。”
　　听到唐岚冷漠的语气，和客气疏远的话语，她们一点都不像是已经认识十多年的人了，江黎瞬间皱上眉头，“不用，岚岚……”
　　可是她的话还没说完，就依旧被唐岚打断了，唐岚神情冷淡，脸上不掺杂任何一丝旁的感情色彩，似乎并不想与江黎多言，“对了，你放心，我很快的，不会让你等很久。”
　　其实唐岚想说，她家就在这个附近，不会让江黎等太久的。
　　但是不知道为什么，她完全不想让江黎知道她住在这里。
　　说罢唐岚就要转身，却被江黎连忙挡住了去路，“不用岚岚，你我还用讲这些吗？举手之劳而已。”
　　本来唐岚就想与江黎划清界限，江黎这么一说，更是触碰到了唐岚的底线。
　　平日里的端庄克制，在江黎面前也全都没有掩饰，言辞激烈的反驳着江黎。
　　“怎么不需要讲，我们有什么关系？欠钱还钱，天经地义。还有，举手之劳你很喜欢帮助别人吗？”
　　可是别人需要你的帮助吗？江黎你太自以为是了。
　　江黎看着本来还还好的唐岚，一瞬间就炸了毛，才意识到自己可能说错了话，慌张的解释着。
　　“没有岚岚，我没有别的意思，我其实是想要感谢你，谢谢你上次及时送我去医院，要不然，我现在可能还不能站在这里……”
　　听到江黎的话，唐岚也平静了下来。
　　原来只是道谢。
　　她怎么可能会忘了，江黎上次住院的事情。
　　她快速的打量了一下江黎，看上去似乎比以前还瘦了点。
　　但是也只是看了一眼而已，就偏过了头，她更没忘江黎和那人……
　　唉，不想了，都结束了不是吗。
　　“不用谢，我也是……举手之劳。”
　　唐岚也学着江黎，拿她的话，回复她。
　　“你在这里等着，我去去就回。”
　　唐岚不知道为什么，心里一直都有种执念，她最忌讳的就是和江黎的金钱纠葛了。
　　可能是曾经与江黎的金钱交易，导致她现在不想和江黎再有一丝关于钱上面的关系。
　　举手之劳也不行。
　　“岚岚，真不用了……”
　　“好，那我把东西还给你……”说罢唐岚就一股脑把提着的东西给了江黎。
　　看着唐岚决绝的态度，江黎心里无奈。


第107章 没有心的金丝雀
　　江黎手里也提着东西，就见唐岚把提着的东西一股脑的都塞给了自己。
　　完全没有防备，怀里一下子被塞了这么多东西，即使她提这些东西完全没有问题，毕竟也是除了工作之外就是待在健身房的江总。
　　但是面对唐岚毫无防备的猛烈一击，也忍不住向后趔趄了一下。
　　江黎飞快的调整了一下，就挡住了唐岚的去路。
　　“岚岚……”
　　唐岚被拦住了去路，不由得皱紧了眉头，不知道江黎这个女人究竟要做什么。
　　为什么她现在越是不想碰见她，就越能见到她。
　　之前她倒没发现江黎有这么闲。
　　当初她就以为自己已经很了解江黎了，可是后来她才发现，其实她一点都不了解江黎。
　　江黎对自己的好，无非就是因为她长得像陈婵而已。
　　她对江黎的爱能坚持十年，也只不过是因为有些时候她也在江黎眼里，看到了些许的爱意，要不然她也不会坚持这么久。
　　可是到头来可笑的一直都是她自己，她甚至都分辨不出，江黎曾对自己温情的那些时刻，究竟是将她当做了她唐岚，还是将她当做了陈婵，她现在又怎么能说自己了解她呢。
　　此刻江黎看着唐岚凌冽又漠然的眼神。这两年里积攒的话也全都哽在了心头。
　　自从唐岚回来后，她和唐岚前前后后已经见了很多次面，可是唐岚每次见了她，态度无一不是很冷淡，漠然的态度让她感到心慌，因为唐岚的眼里已经没有她了。
　　这样的唐岚是她不曾见过的，也是她心底里最怕见到的。
　　当然，此时此刻的江黎，也是唐岚不曾见过的。
　　唐岚上下打量着江黎，完全没想过她会来这种地方，她可记得江黎曾经就说过，她的时间是很宝贵的，是不会花时间来菜市场这种地方的。
　　可是如今……
　　呵呵，看来人都是会变的，变来变去，可能连她自己都不知道，自己原先是什么样子了。
　　按着年纪算，江黎比她大十岁，已经四十岁了，但是现在即使已经是四十岁的江黎了，可是她看上去还是和十多年前，和唐岚刚见到她的时候一样，一样的妖冶，一样的精致，一样的让人感到高不可攀。
　　只不过精致的皮囊下却藏着一颗邪恶又混蛋的心!
　　怎么能一边坦然的接受她的爱，一边又将她当做替身。
　　唐岚有的时候是真的讨厌自己这张脸，倘若不是这张脸，江黎或许就不会注意到她。她们也肯定就不会再有什么渊源。她们也不过是两个即使是在街头碰面，也没有任何交集的人而已。
　　可是假如真这样，那，那个时候，她的妈妈和她的哥哥又该怎么样。
　　身无分文的她又该如何解决这样的危机。
　　思来想去唐岚都想不到什么好办法。
　　所以，如果再选择一次，为了她的妈妈和她的哥哥，她依旧会答应江黎的提议，只不过不同的是，她不会再让自己爱上江黎。
　　做一个没有心的金丝雀，管她将自己当做什么。
　　可是倘若是真的这样，那就不是唐岚了。
　　而且命运的齿轮从来都不会后退，只会一刻不停的往前。
　　所以，她和江黎的这十年，是任谁都不能改变的。
　　也是不争的事实。
　　江黎不相信，唐岚不爱她了。
　　原先看到唐岚和林初夏的新闻的时候，她承认，她怕了，她怕唐岚真的和林初夏在一起了，那她又该怎么办。
　　可是自从知道唐岚从林初夏家搬走了，她就敢确认，她们没有在一起，不然唐岚也不会这么急着搬走。
　　所以，她江黎，还是有希望的。


第108章 “……骗子!”
　　江黎被唐岚上下打量着，一向镇定自若的江黎也头一次有了紧张与局促不安的感觉。
　　因为她从唐岚的眼神里，还是明显的看了出来了，唐岚的神色又恢复了以往的平静，不加任何修饰，此时此刻她就好似在打量着一个陌生人。
　　江黎说不清自己现在是什么感受，头一次面对唐岚的直视有了恐慌的感觉。
　　她怕唐岚的拒绝，唐岚每次对她说绝情的话，她的心就跟着颤抖一次。
　　都是她不好，没有好好珍惜，想当初她又何曾没有这样对过唐岚，所以她知道这一切都是她自找的，才换来唐岚今天这样对她的局面。
　　江黎不想再次惹怒唐岚，也不想就这么和唐岚不欢而散，那样只会让她们越走越远。
　　江黎轻轻叹了口气，“何必再跑一趟呢，我跟你一起回去好了，就当满足我做一次好人的想法。”
　　说罢江黎就冲着唐岚苦笑了一下。
　　阳光渐渐升起，看着江黎身上大包小包的样子，有点恍如隔世的样子。橘黄色的光，直照在江黎的身上，唐岚也恍惚了。
　　恍惚到可以忽略江黎曾将她当做替身的事实。
　　不会!
　　她是绝对不会忘的。
　　江黎这个女人厉害的很，她有多深情，就能有多绝情，她才不会好了伤疤忘了疼。
　　谁知道她又会把自己当什么!
　　她才不需要江黎送她，也不想江黎送她回去。
　　但是她确实是不想再来市场一次了，说好了晚上要招待黄丽和林佳的，到现在她还没把东西准备完呢。
　　而且过了这个时间点，就买不到新鲜的了。
　　“不用了，我自己回去就好了，但是你在这等我，我还是要付钱给你。”唐岚犹豫道。
　　江黎见唐岚这么坚持，就没有再说什么。
　　“好，我等你。”
　　说罢就将东西递给了唐岚。
　　唐岚伸手去拿，不可避免的碰到了江黎的手，江黎也注意到了，可是还没等到她窃喜，唐岚就头也不回的走掉了。
　　江黎无奈，只能在唐岚背后叹气。
　　以前她怎么就没有发现唐岚是一个如此倔强的人呢。
　　还是说，以前，她真的对唐岚关心太少了……
　　江黎长呼了一口气，对于唐岚，她有好多要弥补的，就是不知道她们还能不能回去，回到从前唐岚还爱她的时候，只不过这一次，她会更加更加疼爱唐岚。
　　唐岚说她家离这里很近，是真的很近，没用几分钟就到家了，再加上她也不想让那人多等，就赶快回了家。
　　回到家，唐岚把东西快速的放好之后，拿着现金就急急忙忙的出了门。
　　来到了她交代江黎要她在这等她的地方，只不过，她气喘吁吁在这转了好几圈，又找了其他的地方。
　　连江黎的影子都没有。
　　唐岚又在原地等了很久，可是还没有等到江黎的影子。
　　她才意识到江黎就是骗她的。
　　“……骗子!”
　　最后唐岚才气鼓鼓的回了家。
　　给手机充了电，就找到了那个在她黑名单里躺了许久的江黎的微信。
　　再次看到她的微信，唐岚只因在气头上，也没有多想，就把她拉了回来。
　　“骗子!”
　　江黎回到家，看到了久违的唐岚的微信，瞬间就恍惚了一下。
　　自从当初唐岚将她拉黑之后，她就彻底没了与唐岚的联系。
　　一时间看着唐岚发来的微信，江黎激动的难以言喻。
　　她没想到还能再收到唐岚的微信，可是点进去却并不能看到唐岚的任何动态。
　　但是她心里还是满足的，至少唐岚还能想起来她的微信。
　　其实她不是故意要骗唐岚的，她只是觉得不这样说的话，唐岚是不会收下东西离开的，她从心底就没打算要唐岚的钱。
　　其实她是不想唐岚与她划清界限，她知道唐岚事事都与她计较的这么清楚是为了什么。
　　“对不起，岚岚，我不是故意的，我没想到你会真的去找我。真的对不起。”
　　“我怎么可能不去!我都说好了又怎么可能会不去!”
　　唐岚发完信息接着就将钱转了过去。清清楚楚，一分不差一分不少。
　　“转账给你，必须收下!”
　　江黎看到连忙就发了语音过去。
　　“岚岚，对不起，我今天不是故意要骗你的，可是我们真的不需要算这么清楚好吗，我是你的黎姐啊，照顾你是我应该的。”
　　江黎说的坦诚而又真挚，唐岚听了却似触电一般急忙将手机丢了出去。
　　她真是要被这个女人气死了!
　　“你收不收”
　　“不要，岚岚。”
　　“好，那我拉黑你了。”
　　“不要不要，别拉黑我岚岚。”
　　“那你把钱收了。”
　　“那你答应我，别再拉黑我了好吗”
　　……过了好久都没有等来唐岚的回复，江黎也明白了唐岚的意思。
　　正当她伤心的时候，收到了回复。
　　“好，你把钱收了。”
　　“好。”
　　得到唐岚肯定的回答，江黎原本沉寂的心又活跃了起来。
　　只不过，这一次，她也被骗了。
　　她把钱收了之后，再发信息，得到的却只是一个个红色的感叹号。
　　江黎头一次感觉到什么叫做绝望。
　　难以置信的她一连发了许多信息过去，可是到最后没有一条是发出去的。
　　无疑，她也被骗了。
　　江黎无力的跌坐在了地板上。
　　难道她和唐岚真的回不去了吗？
　　.
　　唐岚也不想这样做，可是她看着两人曾经的聊天记录，往日的种种仿佛就在昨日。
　　在她们这段关系里，她一直都是被动的，她也没有主动的权利。从来都是江黎说一不二。
　　翻看两人曾经的聊天记录，对于她的信息，江黎从来都不会回复，倒是她，对于江黎的信息，几乎没有一条是没有回复的。
　　如今再看，她已经知道了，有时候，爱与不爱其实都已经很明显了。
　　所以啊，她不会傻到再回到过去，回到江黎的身边。
　　.
　　傍晚，夜幕悄然来临。
　　黄丽和林佳寻着地址很快就找到了唐岚家。
　　“你说岚岚会喜欢这个吗”黄丽一脸兴奋的看着林佳问道。
　　“应该……会的吧!”林佳有点不确定，但语气还是肯定了黄丽。


第109章 送猫
　　听到林佳的回答，黄丽肯定的说：“岚岚肯定会喜欢的，以我对岚岚的了解。”
　　“你看这小家伙，多可爱。”
　　说罢黄丽就低头看向了怀里的小白团子。
　　“喵～”
　　“诶——你这小家伙，怎么这么能睡啊，睡了一路，现在可算是醒了。来认认你新家的家门吧！”
　　猫包里的小白团子似乎听懂了黄丽的话，渐渐的活跃了起来。
　　从它出生后，它还没有怎么出过远门，对周围的一切都充满了好奇，也对它即将要面对的新主人充满了期待。
　　林佳一脸宠溺的看着黄丽跟团子，“可爱，我老婆当然说什么都是对的。”
　　说罢林佳就按响了门铃。
　　“叮咚——”
　　只不过刚一按下门铃，门就被打开了，仿佛屋主人早就恭候多时的样子。
　　唐岚算着时间，想着差不多黄丽和林佳要来了，正准备去楼下接她们，没想到她们先来了一步。
　　听到门铃声就来开门的唐岚，没想到，一打开门，人都已经到门口了。
　　虽然她早就做好了心理建设，但是一打开门就看到了黄丽和林佳，心里还是止不住的惊喜。
　　“啊——丽丽，林姐，你们到了，不是说刚出门吗？快进来!我正准备去楼下接你们呢。”
　　唐岚一见到黄丽，脸上就浮现了自然而然的笑意。
　　“哎，就怕你这个小傻子站外面等我们。”黄丽斜过头，微眯着双眼看着唐岚。
　　“再说了——唐岚，怎么回事，把我们当外人啊。”黄丽绕过唐岚，边往里走边回头对唐岚打趣道。
　　“没有没有，我才没这么想过。”唐岚一边将林佳迎了进来，一边笑着同黄丽解释。
　　这么多年来，她其实早就把黄丽当做亲人了。
　　“就是嘛，我们又不是外人，还要你去楼下接我们干嘛，来我好姐妹家，”黄丽打趣着唐岚“不就跟来我自己家一样吗。”
　　“哈哈，丽丽说的对，唐岚，以后我们还要常来呢。”林佳看着这对好姐妹日常拌嘴，也笑着附和道。
　　“这样的话，那我简直太开心了!”
　　“岚岚，乔迁之喜，恭喜你呀。”黄丽突然想起来了，她怎么把最重要的给忘了，“我们就不说别的了，讲点实在的，买了房子，搬了新家，以后也算是安定下来了，祝你搬了新家，以后，事事顺利，万事安康，要做全世界最幸福的人!”黄丽开心道。
　　她是真想唐岚好好的。
　　唐岚收到黄丽真诚的祝福，心里暖暖的。
　　唐岚有些感动，在这个真情与虚假混杂的世界里，黄丽是为数不多的对她永远真诚并且是真心为她好的人。
　　唐岚努力克制着自己想要流泪的冲动，“谢谢你丽丽。”
　　林佳也附和道：“岚岚，新家很不错，来到这里感觉真的很舒服，温馨又舒适。整体的装修也都很独特，我很喜欢这里。”
　　林佳也祝福道。
　　但是她也注意到，感觉这房子的整体装修风格都很独特，独特到怎么跟那人家里的风格这么像，像是出自一人之手。
　　但是到底也没想太多，她只当唐岚是和那人在一起生活的时间长了，所以才会如此巧合。
　　“呐，送给你的礼物。”黄丽满眼期待的把包里的小白团子给抱了出来，递给了唐岚。
　　唐岚没想到黄丽居然送给了她一只猫。一时间不知道是惊还是喜，手足无措急了。
　　她怕猫。
　　怕极了，但是这件事情却很少有人知道。
　　就连黄丽也不知道。
　　唐岚本能性的想要后退，但是看着黄丽满眼期待的样子，她极力地克制着自己内心的惶恐。
　　好在她足够镇定，脸上的表情并没有出卖她。
　　“喜欢吗，岚岚”黄丽又将小白团子往唐岚面前举了几分。
　　“呃……”唐岚微笑着，不知该如何开口。
　　她从来没想过要在家里要养一个这么可怕的小东西。
　　黄丽见唐岚不接手，只是站在那里傻笑着，以为唐岚是开心过了头，很喜欢她精心挑选的这只小猫。忙说：“快接着呀。”
　　“——”唐岚瞬间就觉得自己汗毛竖起了，战战兢兢地接了过来，心里暗自祈祷这小家伙可千万不要乱动，不然她一定会疯掉的。
　　唐岚小心翼翼的接了过来，好在小家伙倒是安生的很，安安静静的趴在唐岚的怀里。
　　“喜欢吗，岚岚”黄丽满眼期待的询问着。
　　唐岚看着黄丽满眼期待的眼神，不忍拂了她的心意。
　　“喜……喜欢……”
　　“喜欢就好，我就是看你一个人嘛，让着小家伙陪着你也好。”
　　“谢谢丽丽，林姐你们坐，厨房我还做着饭呢，等一下就好了。”
　　“我去给你帮忙。”林佳暖心道。
　　“诶，不用不用林姐，你们等一下就好了。”唐岚拦住了林佳。
　　说罢，唐岚就赶忙将小团子放回了包里，逃也似的离开了这里。


第110章 黄丽试探唐岚
　　唐岚在林佳和黄丽来之前，就准备的差不多了，没一会她就从厨房里走出来了，刚刚还空空如也的桌子，霎时就被热气腾腾的各式菜品占满了。
　　黄丽闻着飘香四溢的饭菜，猛的吸了一大口气，由衷的称赞道：“太厉害了吧岚岚，今天我们可有口福了。许久不见，你厨艺见长啊！我看那什么米其林餐厅还有那五星六星的餐厅都比不上你。”
　　“哎呦，哪有你说的那么夸张啊。”唐岚被黄丽逗笑了，尤其是她一边讲一边还有模有样的比画着。
　　“真羡慕你啊岚岚，自己什么都可以搞定，不像我，我上次给我们家老林做饭，厨房都快被我炸了。”
　　“哈哈，林姐估计都要被你吓死了咦。还有，我才要羡慕你呢，林姐对你多好啊，这么多年了，都没有让你做过饭。”
　　“唉，说到这个就来气，她总是不让我做饭，你说她是不是嫌弃我做饭不好吃，还是说她嫌弃我了。”
　　唐岚被黄丽的这套说辞整笑了，“你这个家伙别身在福中不知福了。我看你就是在跟我变相的秀恩爱。哼，我才不上你的当呢。”唐岚也有了点傲娇。
　　“哈哈，哪有啦。”
　　“哦，对了，林姐呢怎么不见她了。”
　　“她在接电……”黄丽还没说完，就见林佳急匆匆的走了过来。
　　“岚岚，不好意思啊，我要先回去了……”
　　“怎么了，出什么事了吗？”黄丽见林佳焦急的神色，也忍不住跟着担心。
　　“有个急诊，一个小孩伤的很重，必须得马上回去手术。”林佳看着黄丽回答道。
　　“好，那你就快去吧。”
　　“不好意思啊岚岚，事情太突然了，我必须得走了。”
　　“没事没事，林佳，病人最重要，路上开车小心。”
　　“嗯，好!丽丽，我完事了来接你。”
　　“不用来接我了，专心做你的事情，等你忙完都不知道是什么时候了。”
　　“那我让小陈来接你……”
　　“好了好了，你快走吧，不用担心我。”
　　“好，那我走了。我走了岚岚。”
　　唐岚点了跟着点了点头，就送林佳出了门。
　　林佳关上门，来到电梯这里，好巧不巧，电梯也刚好停在了17楼。
　　只不过门被开的那一刹那，看到里面那个熟悉的身影，林佳整个人都被惊到了。
　　“你怎么在这!”
　　“你怎么在这!”
　　两人异口同声道，似乎都对在这个地方碰到对方，感到不可思议。
　　“我跟丽丽来唐岚家……唐岚不是刚搬过来吗，我们来看看她……”林佳看到江黎出现在这里，都有点语无伦次了。
　　以她的角度来想，她想江黎估计也是来找唐岚的。
　　来复合
　　林佳又一脸怀疑的看着江黎，上下打量着她，难道她们住一起!
　　难怪今天她怎么看唐岚家的装修风格都有江黎的影子
　　“你跟岚岚……你们……”林佳不敢相信的指了指江黎又把头看向了身后紧闭的房门。
　　“什么，岚岚也住在这吗我不知道，我只是回家而已，我也刚搬过来。”说罢江黎就拿出钥匙冲着林佳晃了晃，打开了对面的房门。
　　林佳看江黎越是努力的装作一脸什么都不知道的样子，她就觉得越是滑稽，她真想戳穿这个女人，她知不知道她的演技真的很拙劣。
　　“切，我还不知道你打的什么算盘，难怪我今天看唐岚家里的装修风格这么熟悉，肯定是你这个家伙搞的鬼。真是不知道你是怎么做到的。对了，唐岚知道你住她对门吗”
　　“暂时还不知道。”
　　“承认了吧你，就知道是你这个家伙做的。”林佳得意的笑了笑。
　　“好啊你，拿你当好朋友，你居然还套我的话。”江黎看着这个死党，真是拿她一点办法都没有。
　　“怎么你一个人，没跟……”
　　“丽丽还在里面，我有急诊，就先走了，改天再盘问你，不过劝你也不要高兴的太早，以唐岚的脾气，要是知道你住她对门，连夜搬走都有可能。”
　　“好了，能不能盼我点好啊你。”江黎一下就被戳到了痛处，佯装要拿包去打她，林佳立马就关上了电梯门，电梯门紧闭的那一刻还朝江黎做了个鬼脸。江黎感到有点哭笑不得。
　　江黎慢悠悠的走到了门口，打开了房门，却并没有进去，目光黯然的看着对面紧闭的房门。
　　她不知道这样做是对还是错，她只希望有朝一日能重新走进那人的生活。
　　.
　　“哈哈，唐岚，我看你就是羡慕了，羡慕我有人做饭吃!”林佳走了，只剩黄丽和唐岚了，两人此刻就像是老友聚会，继续着刚才的话题。
　　“羡慕什么我才不羡慕你呢。哈哈，刚才还说什么，林姐‘她是不是嫌弃我做饭不好吃，还是说她嫌弃我了。’承认了吧，口是心非的臭丫头，我看你就是在跟我秀恩爱。”唐岚拿起水，边喝边冲着黄丽挑眉。
　　她和黄丽都十几年的朋友了，还能看不穿她的小心思。
　　她承认，今天不仅被迫当了她觉得全世界最恐怖的小动物的铲屎官，还被迫吃了一嘴的狗粮。
　　“哎呦，哪有喽。”黄丽低头浅笑，她其实就想试探一下唐岚，看看唐岚有没有和林初夏在一起，因为一个人谈恋爱的话，肯定会忍不住和旁人秀恩爱的，尤其是在被对方吃了一脸狗粮之后。。
　　只不过她这好友怎么完全不上钩啊，也不按套路出牌。
　　那她干脆就直接问好了。
　　“对了，你跟初夏你们两个，在一起了吗？”
　　唐岚正喝着水呢，顿时就被狠狠呛了一下。
　　“咳……咳咳……”
　　“哎呦，你能不能小心点，多大的人了，喝个水还能被呛到。”黄丽连忙递纸巾给唐岚。
　　唐岚听到黄丽这莫名其妙的话语，呛的眼泪都出来了。
　　“咳咳……”
　　“反应这么大，难道被我说中了!”
　　黄丽一下就情绪激动了起来。
　　虽然她当初蛮不看好林初夏的，但是经过这两年，她越来越觉得这小姑娘挺靠谱的，对她们家岚岚一心一意。尤其是最近，她也才知道，这丫头平时不显山不露水的，居然还是林国伟的独女。
　　要颜值有颜值，要能力有能力，要家世有家世，虽然年轻，但也很会照顾人，这一点在两年前她就知道了。
　　跟那个姓江的妖精比，小初夏简直就是人美心善的人间小棉袄。
　　这完全就是她们家岚岚的良配了，她感觉她现在，都快成了古代包办婚姻的家长了。
　　看到合适的佳人，就想给她们凑成一对。
　　黄丽一脸磕到了的神情看着唐岚。


第111章 林初夏你可真沉得住气啊!
　　“我都看到了。”黄丽拖着尾音微眯着双眼看着唐岚打趣道，“说吧，坦白从宽，抗拒从严!”
　　“咳咳……咳……看到什么了，你不要胡说八道……”
　　唐岚一边擦眼泪一边又急着否认道。
　　“八卦。当然是看到八卦了，你跟小初夏的八卦诶!我有看新闻!我没想到有生之年，居然还能看到你上娱乐八卦的头条诶。”
　　黄丽也是几天前无意间看到的，她很少看这种无脑的八卦新闻，但是就是那天好奇心泛滥，这不看还好，看完之后她整个人都不淡定了，强忍着内心的好奇心，就是为了今天能够面对面的问唐岚，让她无路可逃。
　　唐岚听到黄丽这么说，一下就想起来了，几天前的事仿佛还历历在目。
　　她怎么会忘了呢，说到底，就是因为发生了这个事情，她才这么着急地从林初夏家搬出来的。
　　唐岚最怕的就是熟人看到了，虽然这就是一件子虚乌有的事情，但是叫人看见了难免会留下不好的印象。现如今，免不了要对黄丽进行一通解释了。
　　“我没想到小初夏居然是林国伟的女儿，你别说我还挺看好这丫头的，对你也挺好的吧！诶……我还没问呢，岚岚你怎么这么突然就从初夏家里搬出来了……哦——我知道了，避嫌避嫌对不对，避嫌!虽然你们那啥了，但是据我了解，林初夏家是个很传统的家庭，你们还不想事情，进展的太快对不对”
　　“什么嘛!”唐岚真是摸不清黄丽的脑袋里面在想什么。
　　“八卦新闻那是乱写的，要不然怎么能叫做八卦新闻呢，对不对，我跟初夏才没有的事，”唐岚一脸认真的解释着，说着还有点小委屈，“我也不知道怎么就被人拍了去了，反正这些都是没有的事。我搬出来，是因为我刚好就找到了房子，再说我总不能一直待在初夏家吧，况且还出了这样的事，也是有点怕以后再落人口实。到时候真的有嘴也说不清了。”
　　听到唐岚连忙否认的回答和一连串的解释，黄丽就知道了，原来真的只是八卦而已。
　　她都差点要庆祝唐岚和林初夏在一起了。
　　不过在听到唐岚接下来的话之后，黄丽顿时就知道了，这俩人没在一起的原因。
　　“不过好在初夏是直女，要不然真的就说不清楚了。”唐岚一边给黄丽夹菜一边自顾自的说道。
　　“啊——”
　　黄丽语惊。
　　“初夏跟你说……她是直女!”
　　“说了……”唐岚想了一下，“但是又好像又没说……”
　　“我想不起来了，但是虽然我想不起来了，是不是，我还是能看出来的。”唐岚咽了口里的东西，自信的说道。
　　黄丽也有点搞不懂林初夏是怎么想的，原来她们现在连窗户纸都没捅破呢。
　　林初夏你可真沉得住气啊!
　　“这怎么能看的出来的，万一……我是说万一，万一你看错了呢……”
　　“相信我!肯定没有错的，我的眼光一向很准的。”唐岚眨着明亮又闪烁的眸子看着黄丽微笑道。
　　“真的嘛，我才不信，你看人准，怎么没看出来江黎那个老狐狸……”
　　唐岚微笑着的脸不经意间也滞了一下，但是也只有那一瞬。
　　确实，她最不该自诩的，应该就是自己看人的眼光了吧。
　　“啊，呸呸呸，对不起岚岚，我不该提那个人的。”黄丽自责道。
　　她发誓，她一定要改掉这心直口快的毛病。
　　“没事的，没有什么不能提的，都过去这么久了。”唐岚宽慰着黄丽，她们好友多年，没有什么不能提的。
　　“你能这么想，我实在是太开心了岚岚。”黄丽柔声道。
　　“那你就没再想过再找一个吗？”黄丽试探道。


第112章 赛车手林初夏
　　唐岚低头浅笑，一边摇头一边缓慢道：“现在一个人也挺好的。”
　　听到唐岚的回答，黄丽在心里无奈的叹了口气。
　　唐岚想必是被那只老狐狸伤透了心，对感情产生了恐惧，才迟迟不敢踏入一段新的感情。
　　但是，她作为作为唐岚的好姐妹，她不得不出手了。
　　“唉，我看你不是不想找，是不敢找了吧。那一个人再好，能有两个人好吗，好歹得也要有个对你嘘寒问暖的人是不是。”
　　黄丽觉得她和林佳两个人生活的就很幸福 ，所以很自觉的就代入了唐岚家长的角色，想要唐岚也找一个，她的唐岚这么好，是值得被爱的。
　　如今看着唐岚孤零零的一个人，她就忍不住想要催她。
　　唐岚也没想到，催婚这种事情也能轮到她身上。
　　她不想再进行这个话题了，她知道她一向说不过黄丽，就急忙应付着。
　　“好好好，听你的听你的。”唐岚一时间也像小孩子一般，嘴上边敷衍的答应着，边伸着筷子去夹菜。
　　“哎呦，我跟你说认真的，你不要太敷衍了好嘛!”黄丽恨铁不成钢道。
　　“哎呦，好了好了，我不敷衍你，我认真一点，”唐岚没想到黄丽居然这么认真，连忙补充道，“但是我现在确实没有这个想法。以后再说吧。”
　　“唉，好吧，既然你都这么说了，我还能说什么。我只是觉得应该有个人照顾你。”
　　“打住打住，我又不是老太太了，需要人照顾。”唐岚笑道。
　　“好好好，我说不过你。”黄丽拗不过唐岚，就没再继续往下说了。
　　其实只要唐岚过得开心，她觉得就够了，以后的事情以后再说吧，再说有她在，不会没人管唐岚的。
　　过了一会黄丽又按捺不住了，“哦，对了，你觉得初夏这个小丫头怎么样”
　　“初夏初夏很好呀怎么了”
　　唐岚想都没想就脱口而出。
　　“没事，我也觉得初夏这孩子挺好的……挺……适合你的……”
　　“咳……咳咳……”唐岚再次被呛到了。
　　她不知道今天黄丽这丫头怎么了，怎么哪壶不开提哪壶啊，这家伙真是语不惊人死不休，且不说林初夏是不是直女，尤其是她把林初夏就当做是自己的妹妹，她一想到林初夏和她……
　　不行不行!想都不能想!
　　“黄丽!初夏我把她当妹妹的!你再说这些有的没的，小心我……”说罢唐岚就假装生气模样，拿起手边的纸巾，便要做出一副要丢过去的模样。
　　接着黄丽就努了努嘴，嗫嚅道：“你把人家当妹妹，人家可不是真的要你当姐姐……”
　　“什么……你说什么……”唐岚没听清黄丽说的话，眉头轻皱着询问道。
　　“没什么!”
　　黄丽看唐岚态度坚决，又恢复了往日里小无赖的模样，“好了好了，我怕了还不行嘛。我不是这个意思，我是说初夏这个类型的就挺适合你的。”
　　唐岚假装不理会她，这丫头今天从坐下来嘴巴就没停过，一会说初夏这好，一会说林初夏那不错，她都要怀疑黄丽是不是着了林初夏的魔了。
　　“不过话说回来，你知道初夏为什么不开车吗？”
　　听到黄丽这样说，唐岚想了一下，确实她发现她从来没见林初夏开过车，去哪里都是司机接送，但是她想这也没有什么奇怪的，尤其是她知道林初夏的身份之后，再怎么说也是林氏集团的大小姐，有自己的司机这有什么奇怪的。
　　“不知道，但是这有什么好奇怪的，可能就是因为不喜欢开车吧，怎么了嘛”
　　黄丽就知道唐岚不知道，不过话说来也是，当初唐岚被林初夏撞到的那段时间，唐岚整个人都神志不清的，难免会不记得。
　　估计她都不知道自己被撞到过。
　　“不喜欢开车!怎么可能，她以前可是赛车手。赛车手怎么会不喜欢开车啊，我的傻朋友。”
　　“赛车手!”唐岚许久没有这么震惊了，“真的假的……”
　　唐岚实在无法将林初夏想象成是一个赛车手的样子。
　　因为在她的印象里，赛车是一种极限运动，而林初夏的形象，她怎么都无法将林初夏这种甜美的形象和这一极限运动联想到一起。
　　仔细想想，她其实有在林初夏家里看到过一些赛车服。
　　当时她不小心走错了房间，里面就有好多赛车服，但是当时并没有多想，就慌忙退了出来。
　　她以为林初夏是拿来收藏的，原来是她自己的赛车服……
　　“骗你做什么。还有啊，岚岚亏你还跟人家小初夏一起住了那么久。居然到现在都不知道人家是做什么的。”黄丽打趣道。
　　“我……”
　　唐岚确实对林初夏了解的太少了，想想，只要她和林初夏在一起，林初夏向来都是围着她转的，事无巨细，以至于她都没有机会去了解她，更别说打听她以前是做什么的。
　　“我就知道你不知道，初夏以前确实是赛车手，很厉害的……”黄丽边吃边说，“但是她突然就不开车了……你猜为啥。”
　　“为什么”唐岚不解。
　　对啊，为什么一个热爱赛车的赛车手，为什么突然就不开车了。
　　“哎呦，你快说。”黄丽成功勾起了她的好奇心，现在又不说了。
　　黄丽其实是在思考，她知道其中的缘由没错，但是她想她又不能说太多，虽然她很想撮合唐岚和林初夏，但是她怕现在点破她们反倒会事与愿违。
　　所以还是点到为止就好了。
　　“初夏两年前，开车不小心撞到人了，然后就不开了，后面的赛车比赛也不去了。”
　　“撞到人了!”唐岚想过很多原因，但是没想到是因为这个。
　　“对啊，好像还撞到了对她来说挺重要的一个人，然后就……你知道的，然后就不开车了。”
　　“啊……”
　　唐岚一时语塞，“那人怎么样，撞的很严重吗”
　　“嗯……这怎么说呢，膝盖被擦伤的有点厉害，但是也就一个月，那人就好了。”
　　“那……”唐岚慢吞吞道。“应该不严重啊……”
　　她其实也不好评价这件事情。
　　仔细想想，一个职业赛车手，却撞到了人，又是对自己很重要的人，难免会对开车这件事产生恐惧。
　　她既替被撞的那人感到同情，又替林初夏感到惋惜。
　　“那有什么办法呢，在乎呗!”黄丽觉得自己快被憋死了，但是为了好姐妹的幸福她先忍一忍，“更遗憾的你知道是什么吗？”
　　唐岚没想到林初夏还是这样深情的一个人，只是不知道那人会是怎么阳光明媚的小伙子，让她家小初夏这样情深。
　　“什么”
　　“初夏喜欢的人到现在都不知道她喜欢她但是你别说，其实也不怪人家，这丫头也是嘴硬，到现在其实都没有跟人家表过白呢，难怪人家不知道。”
　　“哈哈，是嘛，没想到初夏已经有喜欢的人了，真不知道是哪个小伙子。但是表白这种事还是男生来做比较好。”
　　唐岚由衷的为初夏开心。
　　黄丽心想，是你这个“小伙子”啊。
　　“诶，但愿吧。”
　　“你这家伙，居然知道初夏这么多事情，感觉你们两个怎么比我还要熟的感觉。”
　　唐岚笑道。
　　“哼，你不知道的事情多着呢，你以为就你把初夏当妹妹啊，你不在的这两年，初夏早就认我当干姐姐了!”
　　黄丽起身，明显一副酒足饭饱的样子。
　　两人又坐下来聊了下这两年的事，一眨眼就到了后半夜。
　　唐岚想留黄丽住一晚，黄丽也想留下来，但是心里到底是惦记着某人，就没有留宿，同唐岚告了别，就回去了。


第113章 低调的江总
　　黄丽回来之后，没过多久，林佳也回来了。
　　“你回来啦!”
　　黄丽习惯性的走到玄关抱住了林佳。
　　这是她们多年的习惯，两人平时都很忙，但是不管她们谁回来的多晚，另一个人都会在家里等着她回来，然后给她一个大大的拥抱。
　　“回来了，”林佳下意识地想要去抱黄丽，但是一想到今天在医院待了那么久，就轻轻拍了拍她，“我今天在医院呆了那么久，身上有细菌的。”
　　“没事，就要抱你这个大‘细菌’”说罢黄丽就抱的更紧了。
　　林佳无奈，“今天和唐岚玩的开心吗”
　　“那当然喽，开心的很。”
　　“哈哈，那就好。”
　　说罢林佳就想起了今天见到江黎的事情，犹豫着要不要告诉黄丽，但是一想到黄丽对江黎的态度，想了想还是算了吧。
　　但是她又不死心，想要旁敲侧击一下，问问黄丽，打听一下唐岚对江黎的态度，回头好告诉江黎，好歹是自己二十多年的朋友，有时候就算她做错了，但也是自己的朋友不是吗。可是还没说几句，自己就先露馅了。
　　“我今天从岚岚家出来，见到江黎了，她就在岚岚对面。好像也是刚搬过来。”
　　“什么!”黄丽惊讶的一下就松开了林佳，她发誓这是她这辈子听过的最无语的一件事情，“她在那干嘛!她是不是知道岚岚就住在哪她是故意的是不是!”
　　“嗯……好像是知道的……其实她有跟我说她想重新跟唐岚在一起……”
　　“哼，真是可笑。她想我们岚岚还不想呢。你看你那朋友，简直就是自私至极，她想的美!”
　　黄丽对江黎的不满已经不是一天两天了，当初唐岚和江黎在一起的时候，她就不是很满意。她就知道，像江黎这种有权有势的有钱人，哪里会这么容易的付出自己的真心。
　　江黎不过就是一个喜欢玩弄别人感情的人，但是看着唐岚这么多年来都死心塌地地跟着江黎，她也不好说什么，但是结果果真不出她所料，江黎就是个彻头彻尾的混蛋，后来发生的这些事情，无一不让她更讨厌江黎了。
　　说罢黄丽就思考了一下，“不行，我得给小初夏发个信息。”
　　“给初夏发信息干嘛”林佳见黄丽想都不想就拿出来手机，忙拦住了她。
　　“你说干嘛，当然是告诉她喽，要不然还等着那谁来追我们家岚岚啊。”
　　“不是，可是现在已经很晚了诶，初夏说不定已经睡觉了。”
　　“嗯”黄丽往后推了一下，轻轻指着林佳，“你是不是想帮你那朋友撮合我们岚岚跟她在一起”
　　“当然不是，我觉得我们还是不要掺和这件事了，就让她们自己去解决吧。”
　　“no，不行，你那朋友多人精啊，我得盯紧点，免得哪天我们岚岚再被她骗走了。”
　　“最近我真是越看初夏着丫头，越觉得她才是最适合我们岚岚的。”说罢就果断给林初夏发去了消息。
　　林初夏这些天都在忙着和母亲周旋，最后两人都选择了各退一步，她答应了母亲去看心理医生，而宋兰芝也答应林初夏试着去了解这一群体。
　　但是其实她们心里都各自清楚，这不过是缓兵之计。
　　林初夏并没有去看心理医生，因为她知道，她并不需要去看心里医生。
　　而宋兰芝也没有去了解这一群体，相反，她只要听人提起这一群体就感到厌恶，就更别提她会主动去了解了。
　　真正的爆发还在后面等着她们。
　　林初夏在收到黄丽的消息之后，整个人一下子就紧张了起来，她还沉浸在唐岚搬走的难过之中，这才没几天，那人居然就已经近水楼台了。
　　要说不紧张那是假的。
　　但是她还是没有勇气去跟唐岚表白，她很珍惜现在和唐岚的关系，虽不是最亲密的爱人，但是却能够以另一种身份得到唐岚温暖的关怀，而且现在她的母亲也正扰的她烦心，她不想让自己在这种状态下去告白。
　　但是她又不能什么都不做，尤其是知道了江黎——她这个最大的情敌，居然已经出现在了唐岚周围。
　　她怕极了，每当这种时候她都能想起唐岚喝醉那晚一遍又一遍呼喊的名字。
　　隔天林初夏就去拜访唐岚了，只不过好巧不巧，唐岚没先见上，倒是先见到了江黎。
　　江黎是个典型的工作狂，一忙起来，就完全忘了时间。
　　她不喜欢将所有的事情都堆在一起干，而是不管有什么事情都要立马解决掉，因为明天总要明天的事。
　　等她到小区的时候，天早就黑成了一片，不见月亮和一丝星光，让人感到压抑，江黎抬头一看，墨黑色的天空下 已是乌云密布。
　　江黎知道今晚看来要下雨了。
　　她默默感叹了一下，A市哪里都好，就是雨多，隔三差五就要下一场大雨，对于她这中经常在外工作的人来说，显然是不方便的，很多时候，她都想要换一个城市，但是这里毕竟是她生活了半辈子的地方，不舍得也是真的，尤其是她的家人都在这里。
　　她的岚岚也在这里。
　　江黎刚走到电梯前，身后就响起了一个有点熟悉的声音。
　　“江总”
　　江黎转过身，才发现是林初夏。
　　“真的是你啊，没想到在这碰到了。”林初夏一进来就看到了江黎，假意寒暄着。
　　江黎显然不想理会这个突然出现的不速之客，因为不用想她就知道，林初夏是来找谁的。
　　但是江黎这个人的厉害之处就是，就算她很讨厌一个人，但是面上功夫还是要过得去的。
　　“巧啊，小林。”江黎微笑以对。
　　说罢江黎就上了电梯，按了17楼。林初夏也紧随其后。虽然江黎大概猜到了林初夏要和她去同一楼层，但是她还是礼貌的询问了一下林初夏。
　　“你去几楼小林。”
　　“我和江总一样，17楼。”
　　果然没错，江黎怎么会不知道这丫头是来找谁的。
　　这里是一梯两户的楼层，反正林初夏总不可能是来找她的，不用想，她就知道林初夏是来找唐岚的。
　　“江总住这里吗”林初夏明知故问。
　　“嗯。”江黎轻声回了一声，明显不想再与林初夏有过多的交谈了。
　　她觉得现如今，想必两人对彼此都已心知肚明了，情敌而已，就没有再装下去的必要了。
　　“没想到江总这么大的老板，居然还这么低调，这里也蛮好的，很安静的。”林初夏倒是装的不亦乐乎，仿佛真的不知道江黎住在这里一样。
　　江黎没有回答，只说：“来找朋友吗”
　　“嗯……这怎么说呢，不是朋友，是比朋友还重要的人。”
　　说罢电梯就到了，林初夏微笑着就略过了江黎。
　　电梯里江黎微笑着的脸也慢慢暗淡了下来。


第114章 江阿姨
　　林初夏的暗示，江黎怎么会看不明白。
　　电梯内江黎深吸了一口气，缓缓地闭上了眼，努力地调整着自己的情绪，直到电梯门即将关闭的那一刹那，江黎紧闭的双眼才睁开，紧接着也走了过去。
　　江黎见林初夏还在门口等着，打趣道，“你这朋友似乎并不知道你要来啊，怎么这么久都不来开门，要不来我家坐坐”
　　紧接着江黎就熟练的拿出钥匙打开了门。
　　“不用了，”林初夏同样又怎么会听不懂江黎的嘲讽，面上却依旧是一副人见人爱的乖巧模样，笑着说着最能刺痛江黎的话，“谢谢江总，没事我再等一会就好了。哦，对了，”说罢林初夏像是突然想起来了什么，“私下里我看我还是叫你江阿姨吧，我觉得总叫您江总，显得我们倒生分了。”
　　说罢林初夏就眨着两只无辜的大眼睛，静静地看着江黎。
　　江黎低头轻轻笑了一下，她早就过了会跟人计较称呼的年纪了，要是往常，有人叫她阿姨，她一定会夸一句小朋友真可爱。
　　但是今天这个人是林初夏，她看着林初夏那张笑开花了的脸，再加上那句挑衅的“阿姨”，心里别扭极了，但也只是轻轻笑了一下。
　　别扭归别扭，奈何自己年纪确实在那摆着呢，她倒也没必要真的去跟一个小孩计较。
　　“没事，就叫阿姨，你能这么说我很开心，真的不来坐坐吗”江黎敞开了门询问着林初夏。
　　“不了不了。”
　　“那好。”说罢江黎就装作无奈地微笑了一下，同林初夏点头示意之后就关上了房门。
　　林初夏今天确实来的突然，并没有提前通知唐岚。
　　唐岚好巧不巧刚好在洗澡，但她并没有听到门铃声。
　　等到她洗完之后才听到了门铃声，然后就急忙穿了衣服，头发甚至都未来得及吹干，只是潦草的擦了一下，发尾甚至还能看见有水珠在滚落。
　　唐岚急忙走了过来，透过猫眼小心地看了一眼，却看到是林初夏，于是就连忙打开了房门。
　　“初夏”
　　唐岚显然没想到林初夏会在这个时候来。
　　唐岚打开房门，还没站定，迎面就是落入林初夏的温热怀抱。
　　“岚姐!”林初夏几天没见到唐岚，唐岚走了多少天，她的心也就跟着唐岚走了多少天，唐岚不在的日子里，她没有一天是属于她自己的。
　　如今再见到面前这个她无比熟悉的岚姐，下意识地就抱住了唐岚。
　　夏夜，唐岚穿着单薄的家居服，如今整个人又被林初夏紧紧地搂在了怀里。
　　唐岚被林初夏这突然的举动弄得措手不及，她甚至能感受到对面的身体曲线，不知是什么缘故，唐岚觉得有些闷热，她看了天气，可能是今晚要下雨的缘故，于是忙推开了林初夏。
　　整个人也变得不自然了起来，“初夏……不好意思啊，我刚好在洗澡，没有听到声音，等久了吧，这么晚了，怎么想着来了快进来!”
　　林初夏应声便要踏门而入，但不知怎的，她倒是没有急着进去，反倒是故意提高了几分嗓音，“岚姐，想你了嘛。”
　　唐岚应声失笑道，假意嗔怪着，但是声音又好不温柔，林初夏知道，她的岚姐一向如此，“来也不提前说一声，我一点准备都没有，”说罢唐岚便低头看了自己一眼。
　　林初夏顺着唐岚的视线看去，才知道自己有多唐突。
　　“啊，岚姐，我是不是打扰到你了。”
　　“你个小丫头还跟我说这样客气的话，倒是一点也不像你了，可是下次可不要这么晚来了，一个人不安全。如果真想来，我去接你也好。”
　　唐岚这么说，让林初夏一下子回到了两年前初见唐岚的那晚，唐岚拉着她在法国街头狂奔，那时她们还不认识，什么关系也没有，唐岚却怕她会受伤害，直到跑远了那两个酒鬼，唐岚才在路边气喘吁吁的说着累死的话。
　　＂Those are two drunkards. Fortunately, we ran fast, otherwise you wouldn't be able to handle it alone. It's really unsafe for you to be alone…＂
　　如今她的岚姐并没有嗔怪她的不请自来，而是只是担心她一个人不安全而已。
　　原来在她的岚姐眼里，她一直都是那个瘦弱的小女生而已。
　　“好～岚姐，我知道你是在担心我……”说罢林初夏就走了进去。临关门的时候她还往对面看了一眼。
　　露出来一抹得意的笑。
　　不出所料，刚才两人的一举一动都落入了江黎的眼里，这房子隔音很好，两人的谈话她并没有听得很清楚。
　　两人的拉扯，通过这模糊的门镜与迷糊的谈话，到江黎眼里，反倒成了一场暧昧不清的默剧。
　　江黎看到，从唐岚打开房门看到林初夏的那一刻起，脸上除了惊喜就是满脸的宠溺。
　　她们拥抱的是那样的自然。
　　反观唐岚见了自己，脸上倒从来都没有了这样的笑容。
　　最后看到林初夏那抹得意的笑，江黎直接就背过了身，心里是说不出的郁闷。
　　是的，没错，林初夏在门口站了多久，她就躲在门后看了多久。
　　她从进门之后就一直关注着对门的动静。
　　她没想到，有一天，她也成了一名偷窥者。
　　江黎现在只觉得自己的心跳都要停滞了。
　　但是……她有什么立场，有什么资格……
　　正当她感到头痛之时，一道道亮白的闪电就划过了夜空，大有种非要把这天撕个口子不可的样子。
　　江黎踱步来到窗前，就见窗外不知何时早就下起了瓢泼大雨。


第115章 驳回的礼物
　　林初夏说到底也是第一次来唐岚家，心底又是紧张又是好奇。
　　她想知道她的岚姐一个人生活的时候是什么样子的，她想知道唐岚会喜欢什么样子的房间。
　　反正就是对于唐岚的一切她都充满了好奇。
　　只不过她的好奇心并没有害死猫，倒是吓到了猫。
　　林初夏刚进来不久，就看到一个小白团子飞了出去，一瞬间林初夏也被吓了一跳，忙拍着胸口喘气。
　　“啊——”
　　唐岚见林初夏和石榴被对方吓到的样子，一时慌了神，石榴一下子就钻到了沙发底下，唐岚只好先顾眼前的林初夏。
　　忙走到了林初夏面前，一脸担忧的帮她拍着后背顺气，“没事吧初夏，我忘了告诉你，家里养了只猫了。吓到了吧，不好意思啊初夏……”
　　唐岚没想到平时还算安静的小白团子，今天见了林初夏反应会这么大。
　　林初夏虽然长了副娇弱模样，但她平日里要强极了，今天却被一只猫吓到了，还是在她的岚姐面前，简直是丢死人了。
　　但她实在是没想到她的岚姐什么时候养了这样一只小东西，她倒也不是怕，只是突然有个东西就这么从自己眼前飞过去了……
　　她咳嗽了一下，清了清嗓子，转眼又恢复了往常的嬉笑模样，“岚姐，我没事我没事，就是，什么时候养了只猫啊没想到岚姐你还喜欢养小动物啊。”
　　“真没事吗”
　　林初夏虽然这么说，但是唐岚看她刚才的反应属实不太像是没事的样子。
　　“它有抓到你吗”说罢唐岚似乎是有点不放心，便拉着林初夏的胳膊检查了起来。
　　“真没事的，岚姐，你看我，”林初夏转了个身，“哪里都好好的。”
　　见林初夏这样，唐岚倒也放了心，“那就好。”
　　说罢唐岚便去看躲在沙发底下的小白团子了。
　　同时还边走边说道：“是你林佳姐，这两天她来的时候送给我的。”
　　“石榴，石榴……来……”
　　小白团子着实被这突然出现的不速之客给吓到了，但是唐岚只是轻声唤了她几下，就缓缓的爬了出来，利索的跳到了唐岚的怀里。
　　“哎呦我的乖乖，你是不是也被吓到了……”
　　林初夏看着唐岚散着头发，一袭白衣蹲在那里，抱着那小家伙轻声细语的样子，她的心再一次被融化了。
　　“岚姐，早知道你喜欢猫，我就在家里也养上三只两只了。”林初夏上前来。
　　唐岚听了只是笑笑不说话。
　　喜欢倒是谈不上，她现在单是能做到不怕就已经很好了。
　　这只是一个小插曲，也是日后这段时间里，能留给林初夏的为数不多的一个回忆而已。
　　唐岚抱着这小家伙，倒也很快就把它安抚好了。
　　林初夏虽然来的突然，但是她要送给唐岚的礼物却是早就准备好的。
　　是叫人送上来的，都是一些大件的摆饰，唐岚到底是见过世面的人，单是那一件天鹅的水晶摆件世面价格就已经是几十万美金了。
　　唐岚一时间受宠若惊，又觉得自己虽同林初夏要好，但是她觉得两人倒也没好到如此让她破费的地步，忙说自己用不到这些东西，让林初夏将这些东西原路送回去。
　　林初夏倒没想这么多，只叫她岚姐安心收下。
　　其实她这还是收敛了一点，要不然只怕唐岚家里能被林初夏给塞满了东西。
　　唐岚哪里能安心，她向来不是喜欢这些华贵物品的东西，倘若喜欢，她就不是今天的唐岚了，当年的名利场她见得还少吗。
　　唐岚最后十分的坚持，才让林初夏妥协了。
　　“好，明天搬可以吗岚姐，你看今天都下这么大雨了，工人师傅们搬来搬去也不方便。”林初夏此刻也委屈极了。
　　唐岚看着穿着雨衣的师傅们，心里着实不太好受，她不是那难为人的人，就点了点头。
　　工人走后，唐岚才注意到林初夏的情绪。
　　她也知道不收下人家好意送的礼物，是一件拂人家面子的事情。
　　但是看着这说是百万都保守的东西，就这么在家里摆着，只怕她觉都要睡不好了。
　　“初夏，你知道的，我不是那个意思……”
　　林初夏虽然委屈，但是她又怎么能忘了她的岚姐向来低调，今天也怪她自己，怎么想都不想就送这些乱七八糟的东西。
　　“我知道岚姐，那你总要留下点什么吧。”
　　说罢林初夏就指了最贵的一个。
　　唐岚顺势看到之后就想张口。
　　“好了好了，那这个可以吧。”
　　一盆盆栽。
　　在一些名贵书画摆饰里显得是那么的……与众不同……
　　唐岚没有说什么，默认了下来。
　　林初夏今晚没有走，她就算想走，唐岚也不会让她走的，外面下这么大的雨，开车回去都免不了要抛锚的程度。
　　林初夏今天虽然没有送出去自己的礼物，但是能在唐岚家里留宿，这倒也是意外之喜。
　　她在心里小得意。
　　住对门又怎样。
　　她可是能住她的岚姐家里的人。前任就是前任，任你怎么上赶着，都只是前任而已。
　　对门那人进去之后就没再出来过，江黎这一晚也着实没睡安生。


第116章 江黎放低姿态
　　江黎虽然搬了过来，但是一连过去了几周，她都没有勇气出现在唐岚的面前。
　　甚至在这段时间里她也在思考，自己是不是太唐突了，这要是让唐岚知道了，会不会觉得她太过分了。
　　但是她实在是不想再离开唐岚了，她们已经很久都没有好好说过一次话了，每次见面都是不欢而散。
　　正当江黎烦忧之际，就碰见了下班回来的唐岚。
　　唐岚没想到在小区门口见到了江黎，整个人都明显的愣了一下。
　　但是她心里告诉自己，以后出门一定要看看黄历才行，免得碰见不想见的人。
　　江黎也恍惚了一下，可是还没等她开口讲话，唐岚就走了，连看都没看她一眼。
　　江黎一时心急，也装不下去了，忙跟了过去。
　　唐岚听着身后人的脚步声越来越近，直到快上电梯了还在跟，她就忍不住皱起了眉头，一下子停住了脚步， 回头怒不可遏道：“你跟着我做什么”
　　江黎面对唐岚劈头盖脸的发问，当初那个一向高傲的她，现如今面对唐岚也没了当初的气焰。
　　“我……我回家啊……”说罢江黎就侧身进了电梯。
　　反观唐岚，整个人都愣在了原地。
　　唐岚满脸不可思议的看着江黎，心里充满了疑惑。
　　回家江黎住在这里吗她怎么会住在这里是她听错了吗？这个女人什么时候喜欢住这样的房子了，这个女人别墅豪宅多的是。
　　可是面前这个活生生的人确实就站在她眼前啊。
　　江黎看电梯门要关，唐岚却丝毫没有要上来的意思，下意识地脱口而出，“岚岚……岚岚……”
　　“嗯……”唐岚听到有人叫自己，也下意识的应了一声，抬头才发现是江黎在叫她，反应过来后就有点后悔了，她不想同她讲话的。
　　“上来吗，门要关了……”
　　唐岚本不想上去的，但是她今天之所以会早点回来，就是因为惦记着家里的小团子。
　　唐岚做了一下心理建设，她为什么不上，就算里面有江黎那又怎样，左右不过是个以后都不会再有什么交集的陌生人而已。
　　唐岚给自己找了个借口就上了电梯。
　　只不过她要去按楼层的时候才发现江黎去的和自己是同一层。
　　伸在半空中的手一时间不知该如何是好。
　　江黎也住在17层不可能，她对门一直都有人住的……
　　难道是她
　　仔细想来，从搬来之后她确实没见过她的邻居，这让她一度怀疑她的对门到底有没有人。
　　这世间怎么会有如此巧合的事情。
　　唐岚发誓迄今为止，她所经历的这一切，比任何一部令人咋舌的狗血剧情都要狗血的多了。
　　狭小电梯内的两人，就这样相对无言的站着。
　　唐岚从前没发现，现如今才觉得通往17楼的电梯竟然如此漫长。
　　早知道她就不买这么高的楼层了。
　　“岚岚……”江黎的开口率先打破了沉默，“上次见面太匆忙，没来得及对你说，那一次在医院，之所以是若惜帮我签字，是因为她是我的意定监护人……”
　　唐岚这些天努力不让自己去想江黎的这些事情，好不容易忘了，如今江黎再提是什么意思，她找谁做她的监护人跟她有什么关系。
　　她忙打断了她，“所以呢你想说什么”
　　江黎的话又让她想起了当初那些不美好的回忆。
　　她的监护人可以是陈若惜，可以是陈婵，但是就是不可以是她唐岚……
　　好在当初费尽心力都得不到的东西，现如今她也不想要了。好在当初没有得到，就算当初得到了现如今对她来说也是个麻烦了。
　　“若惜她只是帮我而已，岚岚你不要误会……”
　　“我误会不好意思，我没有误会。”唐岚否决道。
　　唐岚一脸决绝的样子再次刺痛了江黎，但是她忍痛继续说道：“这两年，我……身体有时候不太好……住过几次院，也做过几次手术……不想让家里人担心，若惜是我要好的朋友，便提出做我的监护人，你知道的，我只是看着风光，可是真正的朋友也没几个，若惜她只是为了手术的时候帮我签字而已……”
　　“岚岚，我知道我自己当初真的做错了，我不该那样对你，不该在那一次打你，不该没有早点审视我们两个人的关系，特别是知道当初你因为我变得……这一切都是我的错，都是姐姐的错，岚岚，可不可以给我一个重新弥补你的机会……”
　　江黎近乎祈求的语气，极力克制着自己想要泪流的冲动。
　　因为她不知道这次之后，唐岚会不会突然搬走，会不会一下子让自己找不到她，一如两年前那般。
　　江黎向来自持的一个人，如今也变了模样，相比前几次见到唐岚时的强势模样，如今倒也软了几分。
　　唐岚看着江黎放低姿态祈求自己的样子，张口想要拒绝的话也哽在了那里。
　　她还从未见过这样的江黎，低声下气，眼底猩红，让她一度以为自己是在做梦。
　　“叮——”
　　17楼到了，电梯门开了，她一下被拉回了现实。
　　唐岚头也不回的逃也似地离开了江黎。
　　走到门前，慌乱地从包里面掏出了钥匙，中间没拿稳还掉在了地上，慌乱的捡了起来打开门，便立即关上了门。
　　唐岚的反应无疑就是最好的回答，这无疑也是给江黎的沉重一击。
　　难道她们真的回不去了吗……
　　她真的已经知道错了……
　　唐岚关上门，整个人都失神的靠在门板上。
　　她说陈若惜和她只是朋友……
　　她说她身体不好，还做过几次手术，她……这两年过得也不好吗……
　　唐岚不住的摇着头，她明明已经不爱她了，可是为什么听到她这两年过得也不好，心里还是会……
　　“喵～”
　　小白团子似是知道唐岚要回来，早就守在门口了，可是见唐岚进门之后便呆呆的站在那里，丝毫没有注意到它的样子，为了让唐岚注意到它，便匍匐在了唐岚脚上，发声想要寻求安慰。
　　唐岚的思绪被石榴的叫声一下拉回了现实。
　　唐岚看着脚上这毛茸茸的一团，从前她最怕这样的小家伙了，可是如今她只觉得可爱。
　　是啊，人都是会变得，不只是江黎变了，她也变了。
　　明明当初都说好了再也不见的……


第117章 多年的习惯
　　为什么现在又接二连三的出现在她的生活里……
　　唐岚自从知道江黎住在对门之后，几乎每次出门都能碰到江黎，虽然她已经尽可能的躲着她了，对她来说，只是看她一眼都是麻烦。
　　江黎知道唐岚是刻意躲着她，所以她也极尽可能的抓住机会就和唐岚一起出门，只为了电梯里几分钟的短暂相遇，虽然她知道即使电梯里见到了，唐岚也并不会与她多言，但是能见到她就已经很好了……
　　这也一度让唐岚有了再次搬家的想法，但是搬家这种事情不是说办就能搬的，至少在找到新房子前，她都要在这里再忍受一下。
　　只不过她没想到江黎会死缠烂打到这种份上。
　　江黎不知道从什么时候开始，自己的公司也不去了，每天都按时去她的咖啡店，喝咖啡，拿着一台笔记本电脑坐在那里就开始办公——
　　唐岚起初以为不去理会就好，殊不知是她太高估了自己，还是江黎这女人太……
　　只要江黎在这里一天，她的视线免不了就要被她引了过去。
　　“那个就是江黎吗？江氏集团的大老板”
　　“是吧……没想到本人比报道上还要好看，都四十岁了看起来还是蛮年轻……”
　　“那当然了，人家可是有上亿的资产诶，保养能不好吗……果然，有钱人的气质看起来就是不一样……”
　　“天哪，她好低调啊，出门都不带保镖的……”
　　“像明星一样，好想去合一张影啊……”
　　唐岚听着店里员工的小声八卦，感到心烦气躁，也无心工作了，她简直快要被江黎折磨死了，她感觉她原本平静的生活因为江黎的出现，又变的一团糟了。
　　唐岚最后还是没耐住，直接坐到了江黎对面。
　　感受到对面坐了一个人，江黎抬头才发现是唐岚，还没来得及高兴，就收到了唐岚劈头盖脸的发问。
　　由于四周都有客人，唐岚声音虽小，却字字犀利，“你以后能不能不要再来了，你故意气我的是不是，还是成心跟我过不去，你这样做有什么意思”
　　江黎并没有想这么多，她只是想见她的岚岚而已。
　　“岚岚，我打扰到你了是不是，那我先回去了……”说罢江黎就想要起身，可是不知怎的，只感觉肚子剧烈的抽痛了一下。
　　江黎下意识地捂了一下，这一动作也不落痕迹的落在了唐岚的眼里。
　　“你怎么了”
　　却也只能一边强撑着一边说：“没事……”
　　听到江黎这样说，唐岚原本的担心彻底烟消云散，就算有事也与她无关。
　　江黎想要站起来，却发现肚子越来越疼了，完全没办法站起来了。
　　抽痛一下子变成了绞痛，短短几秒钟江黎已疼的满头是汗。
　　唐岚还没有站起来，目睹了江黎这短短几秒钟的状态，尤其是看着她用力的用手捂着肚子的样子。不自觉的就皱起了眉头。
　　“你是不是胃病犯了”
　　“好像是……”
　　看着江黎满头大汗说话的样子，唐岚只感觉心情复杂。
　　“又没带药”
　　江黎只是摇了摇头。
　　一瞬间唐岚真想打开这家伙的脑子看看，这家伙一天天的到底在想什么，明知道自己有胃病的老毛病，还总是不带药。
　　以前不带就不带了，好歹有她带着，现在她又不跟她在一起了，就不能自己带着药吗……
　　想到这里唐岚才发现自己想多了，为掩饰自己的慌乱，忙起身找到了座位上自己的包，从里面找出了胃药。
　　是的，虽然她们分开了这么久，但是有些习惯已经改不掉了，比如不管去哪里，远的近的，哪怕现在买药已经很方便了，就算她去的地方楼下就有药店，但是她的包里还是要包里随时装着胃药，已是她多年的习惯了，改不掉了……
　　唐岚拿着药就折回了原地，只不过这一次她没有多说什么，只把药轻轻放到了那人面前就离开了。
　　江黎看着眼前突然多出的白色药瓶，和那人渐渐离去的背影，就知道，她还是在乎她的……
　　至少这一次她没有离开……


第118章 磨人的雨夜
　　许是真的胃病犯了，又许是江黎真的听了唐岚的话，一连几天她都没有再出现在唐岚的店里。
　　唐岚看最近这几天对门一点动静都没有，至此，她还以为江黎不会再出现了，她们彻底结束了。
　　殊不知，几天后江黎又来了，来接她。
　　最近几天，A市多阴雨，阴雨绵绵，只下的人心力憔悴，天气更是阴晴不定，刚刚还是晴空万里转瞬就可能是电闪雷鸣。
　　唐岚永远都是店里最后一个走的人，她不仅要处理自己的工作，还要帮着店里那几个小孩子设计，再加上虽然她是老板，有些事情大可不必自己做，但是某些事情她还是习惯凡事都亲力亲为，可能是当时在江黎身边习惯了做这些琐碎的事。
　　等唐岚把店里的事情处理好之后，准备回去的时候才发现，外面早就下大了。
　　看着倾盆而下的大雨，她不免叹了口气。
　　今夜注定是让人感到为难的雨夜。
　　她没有车，只好打车回去了。
　　可是她站在门口等了许久都没有打到一辆车，正当唐岚以为今晚可能就要这样过去的时候，接到了林初夏的电话。
　　“喂——初夏，怎么了……”
　　“岚姐，你回家了吗？”林初夏说的比较着急，“今晚和这两天都有特大暴雨和强降水，我看外面下这么大雨，知道你忙起来总是忘了时间，怕你还没有回家……”
　　听到林初夏的来电，唐岚心里一暖，知道林初夏是在担心她，但是她向来都不是喜欢让人担心的人。
　　“哦，我回家了呀初夏……没事，你放心吧……”
　　“真的嘛？我还怕岚姐你还在店里没有回去，这个天估计出租车都不出车了，我正准备去接你呢。”
　　“哈哈，没事没事，不用初夏，我刚好回来了……”唐岚没想到这个小妹妹这么关心她，心里暖暖的。
　　两人又寒暄了一下就挂断了电话。
　　唐岚不喜欢麻烦别人，但是她现在又打不到车，无奈的坐在店里，百无聊赖。
　　看来今晚她要在这里过夜了。
　　窗外的大雨，清空了往日繁华的街道，只见灯光闪烁，不见行人喧哗。
　　唐岚看着窗外出神，看着往日繁华的街道，现在空无一人，一如她的人生，人来人往，到头来，也只有她一个人坐在窗边看雨。
　　“阿嚏——”
　　想着想着唐岚就打了一个喷嚏，唐岚揉了揉鼻子，只觉得鼻子酸酸的。
　　她在想是不是她妈妈在想她，还是她哥哥在想她。
　　其实只有她自己才知道，都不是，只是她在想他们而已……
　　八年了，他们都走了八年了，原来都已经这么久了……
　　从前日子忙碌不觉什么，如今闲了下来，难免会让人多思，尤其是在这样一个大雨倾盆的雨夜。
　　唐岚望着窗外竟不自觉的掉起了眼泪，只不过她并没有察觉，直到嘴角感到了一丝酸涩，轻轻用手摸了一下，她才察觉了出来。
　　怎么还哭了呢……
　　她已经很久没有哭过了，为亲情掉过眼泪，为那连爱情都算不上的感情掉过眼泪，却唯独没有为自己掉过眼泪。
　　唐岚轻笑了一下。
　　老天爷都知道过段时间都要下一场雨，她唐岚为自己哭一下怎么了，反正现在又没有人。
　　想到这些，唐岚便掩面放肆的哭了起来……
　　也不知道哭什么，反正就是很想哭，……
　　正当唐岚掩面哭泣的时候，突然听到了一声熟悉的声音。
　　“岚岚”
　　听到这个声音唐岚一下就顿住了。
　　是江黎。
　　这声音不会错的，唐岚拿起手看了一眼，是她。
　　江黎穿着一袭黑色长裙，仿佛浑身都散发着一股冷气，虽然她拿着一把伞，不过明显可以看得出来她的裙摆已经被这强烈的暴雨天气给打湿了。
　　她怎么在这里
　　“怎么了岚岚，怎么还哭了……”
　　唐岚还来不及思索就听见了江黎的询问，只不过她声音听起来怪怪的，好像感冒了。
　　所以她是因为感冒了所以这几天才没有来的吗？唐岚想。
　　江黎一脸担忧的慢慢向唐岚靠近，唐岚这才反应过来，自己刚刚都已经哭了半天了，不用就知道她自己现在的样子肯定糟糕极了。
　　于是唐岚坐在那里忙微微侧了下身，便拿出纸巾一边擦拭还挂在脸上的泪痕，一边说 ：“你怎么来了”
　　江黎语塞，她能说她一直没看到唐岚回家，担心唐岚还在店里，所以才来找她，虽然她也不确定，但是还好她来了。
　　唐岚真的在这里，还哭了……哭的这样伤心，是因为下雨回不去了吗？
　　还好她来接了。
　　“我……看你家一直都没有动静，知道你肯定还没有回来……所以想看看你是不是在这里……”
　　她看了眼窗外，江黎的车就停在外面。
　　“你监视我……”唐岚质问道。
　　“我……我没有……”江黎语气微弱，因为她确实理亏，她没有一天是不在关注着唐岚的。
　　但是显然这种举动惹得了唐岚的不满。
　　江黎忙扯开了话题。
　　“跟我回去吧，岚岚，外面……雨好大，怕是一时半会小不了了……”
　　“不用，谢谢。”唐岚一脸决绝的回绝了江黎。
　　江黎知道唐岚没开车，这是她之前几天来店里的观察，唐岚下班几乎都是靠公共交通，她自己不开车，这也是她大晚上冒雨来这里的原因。
　　今天特大暴雨，全城的公共交通都停运了。
　　她怕唐岚回不去……
　　“跟我回去吧，天气预报说，今天晚上特大暴雨，而且随时都有断电的可能……你一个人在这里不安全，你确定要在这里待到天明吗，而且天亮雨也不一定会停……”
　　江黎知道唐岚是在介意自己，所以极力劝说着她同自己回去。
　　“谁要跟你回去……”唐岚小声嘀咕道。
　　她确实不知道这两天强降雨的事情，要不然她就早做准备了，而不是像今天这样……
　　江黎拗不过唐岚，心里无奈，但又无计可施。
　　唐岚不走，索性她也不走了，干脆就坐到了唐岚的对面。
　　唐岚叫她回去她也不为所动，两人这会儿倒像是在置气，谁都不肯为谁妥协。
　　阴雨天气，又是夜晚，温度一连降了十几度，不由得让唐岚怀疑这到底就不是夏天。
　　江黎这两天胃病犯了，又不知道因为什么原因，本就着了凉，此刻穿着单薄的连衣裙坐在店里只觉后脊发凉，一连打了几个喷嚏。
　　江黎刚打完喷嚏，唐岚也跟着打了起来。
　　不由得也觉得脊背发冷。
　　唐岚出门的时候还是晴空万里，现如今却下了这样大的雨，冷热交替之间最容易叫人感冒了。
　　没过多久唐岚便觉得鼻子闷了起来，不住地打起了喷嚏，一个头也变得两个大的样子。
　　但是唐岚又像是在跟江黎怄气，故意不坐江黎的车回去的。
　　江黎知道唐岚这是感冒了，坐在她的对面本就是强装镇定，现如今看到她这个样子实在是坐不下了。
　　“好了，我们回去了。”江黎直接上手拉起了唐岚。
　　江黎虽然也感冒了，但是她到底是年长，能撑罢了。
　　唐岚不跟她回去，她讨厌这个人，她才不要跟她回去。
　　想要一把甩开江黎，但是不知道是因为感冒的缘故，浑身乏力导致力气变小了，还是因为江黎实在是攥的太紧了，江黎紧握着唐岚手腕的手纹丝不动。
　　犹豫挣脱不开江黎的手，许是感冒了，变得脆弱了，又许是想到了从前难过的事，唐岚被江黎就这样拉着，直接就哭了出来。
　　从前她没少在江黎面前流过眼泪，可是那已经是从前了，如今两人都已不再是当年的。
　　唐岚早就不是当初的小年轻了，而立之年的她没想到有一天还会因为江黎而哭泣。
　　她也不知道怎么了，只要和江黎待在一起，不能够按照自己的意愿做事她就觉得委屈。
　　江黎没想到唐岚反应这么大，一下子也手足无措了起来。
　　“岚岚……你别哭……我……”
　　江黎连忙松开了唐岚的手。
　　得到解放的唐岚立即就说：“你走，我不想看见你!”
　　说罢就转身背对着江黎坐在了那里啜泣。
　　江黎无奈，此时此刻她何尝又不想哭……
　　江黎不想留下来继续惹唐岚恼她，又不放心就这么留唐岚自己一个人在这里。
　　于是她就只好回到了车上。
　　坐在车里关注着店里的一举一动。
　　直到不知又过了多久，大概是深夜时分，江黎看到临街的店铺全都停电了，包括唐岚的那家，江黎拿上伞就冲下了车。
　　“岚岚——!”
　　她知道唐岚最怕黑了。
　　不出所料，江黎打开手电就看到唐岚一个人蜷缩在那里，脸上满是止不住的泪痕。
　　唐岚知道江黎没走，因为她的车一直都停在那里。
　　虽然她很怕黑，但又碍于面子，拉不下脸去说跟江黎回去。
　　江黎怎么会看不穿唐岚的顾忌。
　　这一次没有说什么直接就将唐岚拉了起来，就向门外走去，这一次唐岚倒没有再挣扎，而是任由江黎搂着她为她打着伞，直到她被江黎塞进了车里，给她系好了安全带。
　　但是她的情绪依旧都是低落的。
　　她也不是非要跟她回来的，都是江黎拉着她，要不然她才不要坐她的车……
　　好不容易将唐岚弄上了车，如今再看她这般低落的样子，江黎的心里也不好受。
　　原来岚岚已经这么讨厌她了……
　　江黎也没有再说什么了，雨下的很大，路上积水也多，她开的也很小心，因为一不小心车子都有可能抛锚在这里，那这样的话就更麻烦了。
　　好在江黎技术够稳，也够小心，这一路都没出什么差错。
　　这不过她的精力几乎全都集中在了开车上面，直到她扭过头叫唐岚下车的时候，才发现唐岚早就在副驾驶上睡着了……


第119章 高烧不退
　　看着唐岚熟睡的样子，江黎一下就恍惚了。
　　她有多久没仔细的瞧过这张脸了。
　　从前是她糊涂，不懂得珍惜，现如今看着唐岚紧闭着双眼的样子，心里也觉得有愧于她。
　　江黎即使再不舍得叫醒唐岚，也必须要叫醒她了，天气转凉，睡在这里怎么能行，而且她看唐岚刚刚的样子，已经有点感冒了。
　　“岚岚……岚岚……”
　　江黎不敢太过放肆，只是轻声叫了几声唐岚，可是唐岚却似没有听到一般，没有丝毫的动静。
　　江黎这才上手轻轻晃动了一下唐岚，“岚岚，醒醒，我们到了……”
　　江黎的晃动，让唐岚有了些许的反应，但是眼皮也只是轻轻眨了一下，甚至都没有睁开。
　　江黎想着现在已是深夜时分，还以为唐岚只是困极了而已。
　　直到她要扶唐岚下车的时候才发现，唐岚的胳膊烫极了。
　　江黎忙去摸了一下她的额头，这一摸让江黎直接就皱起了眉头。
　　怎么这么烫。
　　江黎的心一下就悬了起来。
　　现在已是深夜时分，外面又下着暴雨，想必医院都已经关门了。
　　江黎决定还是先将唐岚带回去再说，先物理降温，而且她好像记得她家里是有感冒药的。
　　想到这些，江黎就立即撑着唐岚的身子将她抱了出来。
　　江黎一路小心翼翼地将唐岚抱在怀里，直到到了家门口打开了门，她才犹豫了起来。
　　就这样把唐岚带回她家，等她醒来之后会不会……
　　最后不管是带唐岚去她家里，还是她去唐岚家里，可能都会引起唐岚的反感。
　　算了，也顾不了这么多了，她看唐岚这个样子，昏昏沉沉的，想问什么也问不了。
　　就这样江黎就将唐岚带回了自己家。
　　将唐岚放到床上，江黎就急急忙忙找来了温度计给她测了一下。
　　39°……
　　江黎脑子突然就轰了一下。
　　怎么烧的这么厉害。
　　烧的太厉害，江黎一下就慌了，早知道她就直接带唐岚去医院了。
　　她立马能想到的就是帮唐岚物理降温。
　　说罢她就找来了酒精毛巾，想要帮唐岚擦拭。
　　但是手刚伸出去就收了回来。
　　岚岚醒来要是知道了肯定会怪她的……
　　但是看着唐岚已经被烧的通红的小脸，硬着头皮就解开了唐岚的衬衫。
　　她想，她只是帮唐岚擦一下而已，她保证她不会乱看的。
　　接着她就提心吊胆的拿着毛巾帮唐岚擦拭了起来。
　　此刻她内心矛盾极了，她想要唐岚醒过来，同时又怕她醒过来。
　　唐岚许是烧的太厉害了，江黎帮她擦拭了将近一个小时，唐岚都没有什么反应。
　　江黎看唐岚即使在睡梦中，眉头也是紧锁的样子，又给唐岚测了一下温度，还是39°。
　　江黎也跟着焦虑了起来。
　　最后也管不了这么多了，立即就给林佳打去了电话，她想，林佳是医生，总归比自己懂得多。
　　林佳正在睡梦中就被一通扰人的电话吵醒了。
　　虽然被扰了清梦，但是她却并没有生气，反倒是怕她的病人出了什么紧急情况。
　　林佳立马拿起了电话，生怕吵醒了熟睡的妻子。
　　只不过刚拿起电话就发现是江黎。
　　她这个好友啊，一般不会找她，除非是出了什么事。
　　难道江黎又有什么情况吗
　　“喂，江黎，你怎么了”林佳急忙走到阳台接起了电话。
　　对面立马传来了江黎焦急的声音，“林佳，岚岚她发烧了，39°，我给她物理降温，一个小时了还没有退烧，现在怎么办……”
　　听清原委，林佳甚至都来不及思考她跟唐岚到底是什么又在一起了，只是本着她对唐岚的关心还有作为一名医生的职责，忙告诉了江黎解决的办法。
　　“一定要给她给她多喝温水，接着物理降温，冰袋冰敷或者热毛巾擦拭都行，最重要的别忘了给唐岚吃退烧药……”
　　林佳说了一大通，江黎才恍然大悟，她怎么能忘了给唐岚吃退烧药了。
　　说罢江黎就去找退烧药了。
　　林佳也不确定江黎到底听进去了没有，更不清楚她怎么又跟唐岚在一起了，这两人纠纠缠缠这些年，不知什么时候才是个头。
　　林佳只听到电话那端江黎在翻箱倒柜的声音。
　　“今晚下这么大雨，记住，明天早上一定要送唐岚去医院，知道了吗？喂……江黎……”林佳再次叮嘱道。
　　江黎翻找了家里所有的地方，居然没有找到一片退烧药，急得满头大汗。
　　“林佳，我……我家里没有退烧药了……我得出去买一下了，我先挂了!”
　　“大晚上的你去哪里买……喂——喂——”林佳话还没有说完就被江黎挂断了电话。
　　“你这家伙……”林佳真不知道该怎么说她是好。
　　“怎么了……”
　　黄丽睡眼惺忪的朝着林佳走了过去。
　　林佳这次发现，是不是她把黄丽吵醒了。
　　“吵醒你了……”
　　“没有……大晚上的什么事呀……”黄丽说着说着就打了一个哈欠。
　　“是江黎……”
　　林佳刚说出江黎两个字，黄丽顿时就扭过了身子朝着房间慢慢走去，显然她不想听到这个名字，而且是一听到就要翻白眼的程度。
　　林佳跟在后面，犹豫了一下，还是告诉了她唐岚的事。
　　“江黎打电话说唐岚发高烧了，问我该怎么办……”
　　“什么!岚岚发烧了……是不是很严重”听到身后林佳的话，黄丽顿时就停住了脚步，整个人一瞬间就清醒了许多。
　　“39°……”
　　“39°!天哪，怎么这么严重!不行我得去看看……”
　　说罢黄丽便要换衣服出门。
　　林佳忙拦住了她，她知道黄丽是在担心唐岚，但是下这么大的雨开车出门也不安全，“丽丽，外面下这么大的雨，我们明天再去好不好，明天一早我们就过去好不好。”
　　黄丽知道林佳是担心她，但是她也实在是放心不下唐岚。
　　“不行，”黄丽为难道，“你知道的，岚岚她只有一个人，正是因为这么晚了，又下这么大的雨，我才不放心，而且岚岚发烧这么严重，我实在是等不到明天了，真不知道岚岚现在她怎么样了……”
　　黄丽说话间就换好了衣服。
　　“不是有江黎在呢吗，她盯一晚上应该没问题的……”
　　“呵，正是有那个老妖精在我才不放心，她能照顾好我们岚岚吗，这么些年来我就没见她对我们岚岚上心过，要她照顾，明天岚岚指不定变什么样呢……”
　　林佳知道她拗不过黄丽，说真的，她也很开心黄丽能有这么一个知心的好友。
　　见劝说不过，就也去换了衣服。
　　只不过却被黄丽拦了下来。
　　“你不要去了，我从家里拿点药过去，然后我自己去就好了，如果有什么情况的话我再给你打电话，你就在家里好好休息就好了，今天也忙了一天了，明天早上不是还有手术呢吗……”
　　“那怎么行，你一个人我怎么放心!不行，我必须得跟着去，要不然你也不许去。”
　　林佳想都没想就打断了黄丽，要她如何放心让黄丽在这样恶劣的天气里，一个人出门。
　　她做不到。
　　黄丽知道林佳大多时候其实都在让着自己，凡事都听自己的，但是有时候她又很倔强，倔强起来八匹马都拉不回来。
　　看着林佳一副不让她去就也不让自己出门的样子，黄丽也蛮心疼的，但是她实在是不想让林佳跟着她来回折腾。
　　就假意说自己不去了，等到天亮雨小些再去，殊不知等到林佳睡着之后她才悄悄出了门。


第120章 买药
　　江黎看着唐岚躺在床上，烧得正厉害的样子，正准备出门的她，又不放心的折了回来。
　　要她把这种状态下的唐岚一个人留在家里，她又怎么放心的下。但是没有药就这么挺到明天，显然也是不行的。
　　江黎满脸忧愁走到窗前，又给唐岚喂了些水，轻轻抚摸着唐岚的额头，“岚岚，等我回来。”
　　唐岚迷迷糊糊的，只感觉耳边有人在讲话，她想要回应，但并没有什么意识，以至于她并不知道自己是在做梦还是真的有人同她讲话。
　　江黎说罢就立即动身去买药了，只不过事情并没有她想象的那么顺利。
　　暴雨的深夜，一向繁华的A市也显得如此落寞。
　　江黎开车转了十几分钟都没有找到一家开门的药店。
　　因为惦念着家里的唐岚，江黎感觉此刻的每分每秒都是煎熬。
　　很快她就找到了另一家药店，不过一如前面几家，店门紧闭着。
　　江黎不确定今晚能否再找到开门的药店，及时找到了她也不确定都已经是什么时候了，所以她当即就决定碰碰运气。
　　她把车停好，拿着伞就下了车。
　　“老板——有人吗——老板——”江黎隔着玻璃门向里面张望，里面一片漆黑，她甚至都不确定里面到底有没有人，但是她还想试一试。
　　江黎不知喊了多久，屋内的灯才亮了一盏。
　　“谁啊……”一个中年男人的声音，带着些许愤懑，似乎在抱怨敲门的人扰了他的清梦。
　　“大哥，帮我拿点退烧药可以吗……”
　　“这都什么时候了，哪有关门了还做生意的啊!”一个披着外套的秃顶男人向门口走来，同时边走边抱怨道。
　　“大哥我家里人发烧了，麻烦你给我拿点退烧药吧！”江黎边说边拿出了钱包，随便一拿就是一叠钞票，“大哥，真的很急，要不然也不会这么晚打扰你了。”说罢江黎就把钱隔着门缝递给了那男人。
　　那男人没想到眼前这个女人这么阔绰，原本还有一肚子牢骚想对她发呢，现如今也全都咽回去。
　　谁没事会跟钱过不去呢。
　　“哎呀，你说这……这这……”那人说着就将钱拿了过来，“这也用不了这么多钱……退烧药是吧，你等着啊，我去给你拿!”
　　说罢男人就去拿药了。
　　江黎见马上就能拿到药了，心里一下子就松了一口气。
　　她觉得能用钱解决的事情，从来都不是事，最怕的就是有些事情，哪怕你用再多的钱都解决不了，那才叫死路一条。
　　“好了，给，”那男人给了江黎一袋子药，“退烧药，还有治感冒的各种药，您拿好了。”
　　“好。”江黎漏出来标准的公式化笑容。
　　“好嘞，您慢走。”
　　江黎拿着药就急忙上了车，只不过开了一会就感觉整个车身都受到了剧烈的撞击，她也因为惯性，头狠狠地撞到了方向盘上。
　　江黎整个人瞬间就陷入了混沌的状态，但是她还是使劲的踩住了刹车，才没有让这车子在这雨天路滑的状态太因为撞击失控而滑出去。
　　车子落稳，江黎在车里整整愣了两分钟，才听到有人敲窗的声音。
　　是个男人。
　　江黎透过后视镜看到她车后面的车子，是一辆出租车，才知道，自己是被追尾了。
　　江黎落下了窗子。
　　“女士，您没事吧，真是对不住啊，我的刹车不知道怎么了，失灵了，实在是对不住您啊……”
　　车窗外的男人不住地冲着江黎鞠躬道歉，脸上更不知到底是泪水还是雨水。
　　江黎感觉现在她的耳朵都有点耳鸣了，但是她现在无心同他计较。尤其是看着车窗外因为没有打伞而被暴雨淋得一身狼狈的男人，再看看他那辆破旧的出租车。
　　她不是很喜欢为别人制造苦难。
　　“没事，我没事，你还好吧。”
　　“我也没有事，您没事就好。”男人此刻心里还是忐忑的。
　　毕竟是他开出租车追尾了劳斯莱斯，只希望不要让他陪太多，要不然把他卖了他也赔不起啊。
　　“你也没事就好，没事就快回去吧，不要再外面淋雨了，一会要感冒了。”江黎好心提醒道，她甚至都不下车看自己的车被撞成了什么样子。
　　“您不要……我赔您吗”男人看起来老实，江黎提都没提，他倒先开口了。
　　“不用，人没事就好，师傅您这么晚还没回去，一直在拉客人吗？”
　　“对……对啊……这个天打车的人倒也不多，但是但凡有一个打车的想必都是很急的……所以我经常会在下雨天出车……”
　　江黎没想到这师傅这么热心。
　　“您倒是很为别人着想，但是下雨天还是别出车了，不安全，还有，下雨天刹车很容易失灵的，别再碰到今天这种情况了，真的很危险。”
　　江黎见那男人还是一脸犹豫的样子，忙催促他，“好了好了，你快回去吧，我也要走了，刹车失灵就开慢点!”
　　说罢江黎就先走了。
　　今夜倒是坎坷。
　　江黎在快到家的时候车子抛锚了。
　　江黎眼下就算着急也没什么用了。
　　虽然开车过去没几分钟，但是如果走路过去的话，还是有一定的距离的。
　　无奈之下江黎吧要裹好就打伞一路跑了回去。
　　她承认，这是她这四十年里跑的最快的一次，没想到到了中年，还要在大雨里狂奔。
　　她在二十岁的时候可是最不屑这种行为了，因为那时候她还没有什么可以让她担忧的人。
　　江黎回到家的时候全身都湿透了，可是她带的药却一点都没湿。
　　来不及换衣服就先喂唐岚吃了药。
　　看唐岚吃了下去，又盯了一会，才放心去简单的收拾一下自己，毕竟浑身湿透了，照顾唐岚也不方便。
　　这一照镜子才发现，额角那里已经是一片青紫了。
　　刚才只顾着着急了，眼下回来了才觉得头痛了起来。
　　草草的抹了点药就接着去守着唐岚了。
　　直到唐岚的体温开始有所好转的时候才听见门铃响了。
　　江黎疑惑大晚上会是谁。
　　“黄丽”


第121章 她那么骄傲的一个人
　　黄丽敲了唐岚半天的门都没有动静，她不得不想到对门那家伙。不用想她就知道唐岚肯定被江黎那家伙带回家了。
　　虽然她并不知道她们两个是怎么又碰到一起了。
　　她不想跟江黎那家伙打交道，但是今天无论如何她都得见到唐岚。
　　只不过时隔两年再次见到江黎的时候，黄丽在门口稍稍愣了两秒钟。
　　江黎看上去少了很多当初的戾气，而且看上去很是狼狈，很明显就能听出来她的鼻音很重，看上去似乎也感冒了，额头还带着些青紫伤痕。
　　但是她现在并不想知道这家伙到底经历了什么。
　　她只想知道唐岚怎么样了。
　　“唐岚呢”黄丽直接说明了来意。
　　江黎也愣了一秒，但是即刻就反应过来了，她怎么忘了，她给林佳打过电话的，所以黄丽过来也不奇怪。
　　“岚岚她在里面……”说罢江黎就请黄丽进去了。
　　“你怎么跟我们岚岚在一块的”黄丽完全就是一副兴师问罪的模样。
　　江黎只是含糊道：“碰巧遇见了在店里没下班的岚岚，正好顺路，我就接岚岚一起回来了。”说罢又补充道：“你知道的，这个天，很难打到车。”
　　黄丽半信半疑，但是也想不了太多了。
　　黄丽看到唐岚的第一眼，心就跟着揪了起来。
　　“唉，这是怎么回事，好端端的怎么还发烧了……”
　　黄丽看到唐岚小脸通红的样子，摸了一下她的额头，感觉还在发烫。
　　“我刚给岚岚吃了退烧药，要想体温下降可能还要等一会……”
　　江黎跟在旁边如是道。
　　黄丽看了江黎一眼，这家伙看上去也病的不轻。再说她都来了，再让她照顾就说不过去了。
　　黄丽说要带唐岚回去，她好照顾些。
　　江黎自然是不放心的，但是她现在却没有什么立场让唐岚留下，只道：“等岚岚好一些再回去吧，现在还是不要折腾她了，等她烧退些再走吧。”
　　江黎许是也烧了起来，嗓音也沙哑了起来。
　　黄丽不知道这家伙打的什么算盘，但是看江黎诚心的样子，她也不忍再与她争论，再说现在确实还是不要折腾唐岚了。
　　“好……这里我来照顾就好，你去休息吧，我看你状态也不是很好……”黄丽虽然平时没少说江黎的坏话，但是现如今看着这样的江黎，刻薄的话，她倒也讲不出来了。
　　“没事没事……我可以的，”江黎刚信誓旦旦的说着，可是话还没说完就一连打了几个喷嚏。
　　黄丽真不知道这家伙在逞什么强。
　　“行了，你这个样子，我们岚岚还没好呢，回头就又被你传染上了。”黄丽如实说道。
　　江黎虽然因为不能陪在唐岚身边难过，但是细想了一下，黄丽说的有道理，她不能再把病毒带给岚岚了。
　　“好，那麻烦你了……”
　　“不麻烦，岚岚是我好朋友，而且会是一辈子的好朋友，倒应该是我说麻烦你了，照顾我们岚岚。”黄丽客气道。
　　“没有没有，不麻烦……”江黎有点恍惚，印象里黄丽很少对她这样客气，只不过还没来得及多想，就被接下来黄丽的话噎到了。
　　黄丽虽然有点于心不忍，但是有些话她不得不说，“江黎——虽然我不知道你是怎么想的，但是我知道，你肯定是故意跟着岚岚搬到这里的吧。”
　　江黎倒是没有反驳，她的心思原来谁都能看得出来啊，她的岚岚要是也能看出来就好了。
　　黄丽轻笑了一下，这家伙但凡早这样对她的岚岚上心一点，她的岚岚当初都不会……
　　“但是我知道你肯定也晓得岚岚对你的态度了吧……”
　　江黎嘴唇动了一下，但到底没说什么，她怎么会不晓得呢。
　　“说句实话，我作为岚岚最好的朋友，想请你扪心自问一下，岚岚当初跟着你的时候，对你是不是一心一意，甚至是死心塌地的程度。”
　　“是……”
　　“可是你又是怎么对她的虽然当初你帮了我们家岚岚，但是岚岚也跟了你这么多年，欠你的也该还清了吧！江黎，我们毕竟也打了这么多年的交道了，也劝你一下，你跟我们家岚岚是没有结果的。”
　　黄丽说的这些，她怎么会不懂，但是她并不想就因此放弃。
　　“我知道我欠岚岚的，我会弥补她的……”
　　“怎么弥补是，你是有钱，但是你觉得岚岚现在还需要你的钱吗换个角度再想一下，你们的关系其实从一开始都不是正确的，平等的关系。假如十多年前，岚岚家里没有出事，你觉得她会和你在一起吗？她那么骄傲的一个人”
　　黄丽的话犹如晴天霹雳。
　　是啊，如果是这样的话，岚岚或许并不会和她在一起。
　　是她一步步将唐岚拉进了囚笼，是她引诱了她，却在她彻底依赖自己的时候，一把推开了她。
　　“我不知道，我会请求她原谅我的，多久我都愿意等的，以前确实是我不好，是我太……混蛋了……”
　　黄丽倒一头一次听到江黎这样说自己。
　　“你跟岚岚缘分已经尽了，为什么还要折磨自己，折磨我们家岚岚呢？”
　　“对不起……”说罢江黎就逃似的，离开了这里。


第122章 噩梦
　　下了一整夜的暴雨，直到次日清晨，这扰人的雨才算消停了下来。
　　唐岚还在昏睡，她做了一个梦，梦里她好像回到了几年前，那时她还是江黎的秘书，她还是爱江黎的。
　　她同往日一样和江黎一起下班，江黎开车，她坐在副驾驶上，从公司到北山阁的路程不算长，但是今日却感觉道路格外漫长，像是没有尽头一般，但是一想到是和江黎一起下班，她就忍不住偷偷看向了江黎，看着江黎的侧脸，就发起了呆，她其实早就之前爱上了江黎。
　　此刻江黎是她的老板，是她的金主，但是却不能是她的爱人。她爱江黎，但这也只不过是她的秘密而已。
　　江黎一个生来就在金字塔顶端的人，而她不过是个……
　　正当她出神之际，就听见砰的一声巨响，她被这突如其来的撞击给撞懵了，但是也只是一下，很快她就缓了过来，然后她就发现是跟别人撞车了。
　　然后她就猛地看向了江黎，发现江黎此刻也看向了她，只不过江黎却没有她那么幸运了，脸上充满了血迹，还有血滴在不停的往下流。
　　“黎姐——”唐岚被江黎这个样子吓到了，还未等她靠近江黎，紧接着她就注意到车头早就燃气了熊熊火焰。
　　“下车，黎姐快下车，”唐岚急忙喊着江黎下车，可是下车之后却发现江黎表情痛苦的坐在那里，不为所动。
　　然后她就注意到是江黎的腿被卡住了，看着火势越来越大，车子随时都要爆炸的危险，唐岚的心都悬到了嗓子眼，她迅速跑到了江黎那边，想要把江黎给拉下车，可是她的手还没有碰到江黎就被人给拉开了。
　　唐岚回头一看，是穿制服的人，于是急忙向他们哭诉着。
　　“黎姐——我的黎姐还在上面!她还没有下车!”唐岚已经急哭了，可是身边的人却不为所动。
　　向他们求助无果，唐岚便想自己去救，可是却发现自己的肩膀被人死死的捏着，她根本就动不了。
　　江黎表情痛苦的看着她，熊熊燃烧的火焰几乎是一瞬间就遍布了整个车身，江黎也一下子就淹没在了火海里。
　　也几乎是那一刹那，车子瞬间就爆炸了。
　　“啊，黎姐——”
　　唐岚猛的从床上坐了起来，大口喘着气，眼角还挂着泪水。
　　环顾了一下四周，好熟悉的环境，这不是她家吗……
　　所以她是在做梦是吗
　　还好，还好只是一场梦而已……
　　黄丽此刻刚打发走对门的人，还没放下对门那人送来的的东西，就听见卧室传来了一声尖叫。
　　于是急忙跑了过去。
　　只见唐岚满头大汗的坐在床上，就连后背也湿透了。
　　黄丽急忙抱住了唐岚，“怎么了，做噩梦了是吗”
　　看到黄丽熟悉的面孔，她那颗悬着的心才算得到了慰藉，是噩梦，只是一个噩梦而已。
　　而且，她跟那人早就没什么联系了，又怎么会和她一起下班呢。
　　“嗯，梦到了些很吓人的事情……”
　　“没事没事，有我在呢，梦都是相反的，不要怕。”说罢黄丽就放开了唐岚。
　　看着唐岚因为生病本就苍白的小脸，此刻又许是做了噩梦的缘故，变得更加苍白了许多。
　　黄丽为她轻轻试去了额头的冷汗，顺便给她试了一下温度，“还好，还好，已经不烫了”
　　唐岚这才想起来问，“丽丽……你什么时候来的……”
　　黄丽轻轻戳了一下唐岚的小脑袋瓜，“还说呢，我要不来，指不定你就被人给偷到哪里去了。”
　　唐岚猛然间想起来，昨晚她是在店里，然后打了很久的车都没有打到，然后就是江黎……江黎说带她回家，她没同意，但是后来她就不记得了，所以，是她送她回来的吗？
　　“你呀，最好给我从实招来，你跟江黎怎么回事，怎么还跑人家家里去了”


第123章 熟悉的味道
　　“什么跑人家家里了”唐岚轻皱了下眉头，看着黄丽有点云里雾里。
　　“好吧，看来你不记得了，”黄丽无奈的耸了耸肩。
　　“昨天晚上我来的时候你在你对门那里，你对门是谁，我想你应该是知道的吧。”黄丽说完就看到唐岚低下了头，似是有意无意地回避着她的目光。
　　黄丽知道唐岚这是逃避的表现，所以她越是不愿意面对，她越要帮她认清现实，毕竟同一个火坑，她说什么也不会让唐岚再跳一次。
　　“昨天晚上，我在店里忙，也不知道她怎么就来找我了……”唐岚低头诉说着，语气很轻，轻到让人分不清她对那人的态度，到底是留恋还是讨厌。
　　“然后就跟人回家了!”黄丽抢着说道。
　　“没有，我没有……”唐岚没想到黄丽会这样说，又急忙说道。
　　黄丽看着唐岚急得小脸一红一白的样子，也忍不住笑了出来，“好了好了，我知道你没有～”
　　“你知不知道你昨晚发高烧啊，真是要吓死人，虽然你对门那家伙我很讨厌，但是还好她把你给带回来了，要不然，你自己指不定得烧成什么样子。”
　　唐岚心里怔了一下，还真是她带她回来的，她居然一点印象都没有……
　　黄丽看着唐岚又发呆的样子，轻轻点一了下她的额头。
　　“嗯怎么了”
　　“什么怎么了，你这个家伙，心怎么这么大啊，我说你啊，这么大人了，能不能照顾好自己啊，天冷要穿衣，生病要吃药，这么简单的道理都不懂，你说你这样生病了都不知道，真让人一点都放心不了你，”黄丽对着唐岚就是一阵数落，“真不知道就你这样是怎么在国外过两年的……”
　　黄丽向来心直口快，话说出了口才意识到自己说了什么。
　　唐岚那两年出国疗伤，她知道她一定过得很苦，如今自己却又将这事搬了出来。
　　诶，她真是该死啊，哪壶不开提哪壶。
　　黄丽定定的看着唐岚，“不是，我不是那个意思，我是说……”
　　唐岚那两年是怎么过来的，只有她自己最清楚了。猛然被黄丽提起，她的心也跟着颤了一下。
　　但是看着黄丽急着解释的样子，忙柔声说：“我知道你在说什么，我知道你是在关心我，丽丽，你最好了。”说罢就温柔的笑了一下。
　　“唉，你知道就好!”
　　说罢，黄丽犹豫了一下，但还是问了一下，“要不要重新换个地方”
　　“嗯换什么地方”唐岚不解。
　　“搬家啊!难道你还真想跟那人，”黄丽朝着对门的方向努了一下嘴，“做一辈子邻居，被那人纠缠一辈子啊！”
　　“搬家”唐岚陷入了沉思。
　　她不是没有想过……只是……
　　黄丽看着唐岚犹犹豫豫的样子，忙催促她，“你别忘了当初她是怎么对你的，你不会对她又有什么想法了吧”
　　“没有，我对她一点想法都没有了……”唐岚说的笃定，但是嗓音却极其的微弱，若不是仔细听，是绝对听不出来的。
　　“既然想断，就断的彻底一点，这样纠纠缠缠的，到底什么时候是个头啊，要不先搬我家住一段时间，对!就这样办了，放心我会给你找一套更好的房子……”
　　“丽丽，不用这么着急吧!”唐岚看着黄丽说着就要打电话给谁的架势，忙出声阻止。
　　她最怕麻烦别人了，要不然当初就不会急着从林初夏家里搬出来。
　　“哎呦，我办事，你就放心吧，你什么都不用做，回头我让人来收拾东西就好，你就开开心心来我家就好了!”
　　唐岚听到黄丽这样说，头一下就大了，她这个好友的好意，她明白，但是她实在是不想折腾了。
　　“不麻烦了丽丽。就算不搬家我们也没有可能了……”
　　话未说完唐岚就猛烈的咳嗽了起来。
　　“咳咳……”
　　瞧着唐岚咳的样子，黄丽眉头就紧蹙了起来，忙走过去帮她拍着后背，“好了好了，先不说这个了，等你感冒好了再说。你病这个样子啊，现在想搬也搬不了。”
　　“等下，我去给你倒杯水啊。”
　　黄丽刚走出去就像是想到了什么，她怎么忘了江黎那家伙刚送了汤过来，于是忙跑到了厨房。
　　“江黎这个家伙，也不是一无是处，是比我厉害一点，但也只有一点点，居然能煲这么香的汤……”
　　黄丽原本不想拿给唐岚喝的，但是想了一下又觉得，倒了也蛮可惜的，她只要不说是江黎做的就好了。
　　只是，虽然她没说，可是唐岚又怎么会不熟悉这个味道……


第124章 她在期待些什么
　　“这是哪来的”唐岚试探的问道，面上却依旧是一副云淡风轻的模样。
　　“哦……你说这个吗，外卖!”黄丽立马笃定道。
　　听到黄丽的回答唐岚也不意外，眼神里突然就多了份落寞。
　　是啊，她在期待些什么。
　　可是她实在是太熟悉这个味道了，熟悉到让她以为黄丽是在骗她，可是黄丽什么时候骗过她呢。
　　唐岚轻笑了一下，唐岚你怎么又念旧了呢……
　　江黎虽然看上去高高在上，平时也总是一副不染人间烟火的样子，但是一个十几岁就独自在国外生活的人，做饭这种事情可比她谈几个亿的生意还要熟练，虽然她跟着江黎之后并没有什么机会见她下厨。
　　为数不多的一次还是几年前，她也是像今天这样感冒了，江黎煲了汤给她，也就是那一次，让她受宠若惊了好久，也让她永远记住了这个味道。
　　没想到有一天还能再闻到这个味道。
　　虽然并不是她做的，但是真的太像了，很难让人不恍惚……
　　但是细想一下，那人怎么会做这种事情呢，她可是最讨厌这种油烟气了……
　　“叮咚——”门铃响了，一下就打断了唐岚的思绪。
　　“嗯大早上怎么又有人，不会又是江……”黄丽看唐岚突然抬头看着自己的样子，忙改口道，“呃，又……又是将才送外卖的吧！”
　　唐岚听着黄丽慌不择言的话语，原本还摇摆不定的想法，现在不觉又有点笃定了她的猜测。
　　难道真的是她……
　　“我去看看……”唐岚刚说完，可是还没下床就被黄丽给拦了下来。
　　“诶诶诶，你就好生歇着吧姑奶奶，别动了， 我去看就好了。”
　　唐岚无奈，“丽丽，我真没事，咳咳……”
　　“嘚，别逞强了你，给我好好歇着!”黄丽故意做出了一副凶人的模样，唐岚这才消停了下来。
　　黄丽好生叮嘱了唐岚之后才放心地来到了门前。
　　“你又有什么事啊!”黄丽以为又是江黎那家伙。殊不知刚看清来人之后，她的气势瞬间就蔫了。
　　“老婆，是你呀。”
　　黄丽看着林佳只是沉着脸看着她，却一言不发的样子，就知道她这是生气了。
　　一边尬笑一边又想要去牵她的手，却都被林佳给躲开了，意思很明显，不让她牵。
　　但是黄丽倒也不死心，直接就贴了上去，不让抱干脆就双手将人环住，哄道：“哎呀，我不是故意丢你一个人在家的，我就是不想让你跟着我折腾，昨天晚上那么大的雨，你天天在医院又这么辛苦，我也是为你好嘛……”
　　“哼!不是说好了嘛，要来一起来，早上看到你不在，知道我有多担心你吗!”林佳诉说着自己的不满，“你说昨天晚上，你要是开车真……”残忍的话她讲不出口，“你让我怎么办!”
　　“哎呀，你看你，想多了不是，我这不是正好端端的站在你面前吗……再说，真有啥事，我还指着你替我孝敬我爸妈呢……”
　　“呸呸呸——臭丫头胡说什么!不许胡说，你要有事我也不活了!”
　　“哎呀，好了好了，我知道老婆你是在担心我，消消气，亲一下，不生气了哈!”说罢就在她脸颊轻吻了一下。
　　林佳本来也没有真的要与黄丽生气，只是让她知道，以后不要一有什么事就把她丢在一边。
　　“对了，早上你不是有手术吗怎么来这边了，现在去还来得及吗”黄丽松开林佳疑惑道，她知道林佳的这个病人已经跟了很久了，如今的每一场手术都至关重要，都关乎到病人的生命安全。
　　“病人也是发起了高烧，再加上他的血压不是很稳定，现在这个状态还不适合做手术，只能取消了。”
　　“这样的呀……”
　　“对了，唐岚现在怎么样了，”说罢眼神却往对门看了一眼。
　　黄丽顺着她的眼神看去，知道她想去看江黎，她们俩个还真是，谁的朋友谁在乎。
　　“岚岚烧退了，等下我就带她去医院了。”
　　“那我们一起去。”林佳忙道。
　　“没事，岚岚我这里照顾就行，你要不去你那朋友那里看一下，”说罢黄丽就朝对门抬了下下巴示意道，“你那朋友估计也病的不轻，你去瞧瞧吧!正好你是外科大夫，帮她看看伤口啥的。”
　　林佳却听的一头雾水，“伤口什么伤口难道……最晚你们打架了吗”
　　林佳知道黄丽因为唐岚的缘故，所以对江黎一直都有意见，也不怪她会这么想。
　　“想什么呢你，我跟她干什么架，我又不是小孩子了，跟谁不对付就要跟谁打架，再说，虽然我是不待见她，但是我也犯不着跟她动手啊。”
　　黄丽真是被林佳的想法给逗笑了。
　　她才没有那么凶呢!
　　“昨晚给岚岚买药的时候被撞的，”听到这话的林佳一下就皱紧了眉头，然而唐岚也听到了，“要不是看她是为了岚岚买药的份上，我才……”黄丽的话截然而止，因为她看到了唐岚。


第125章 是关心还是好奇
　　唐岚见黄丽去了许久都不见回来，以为有什么事便寻了过来。
　　却听见了门外是林佳的声音。
　　但是两人是有什么矛盾了吗，好像在吵架，唐岚进退两难。
　　但想着她们两人在说话，自己也不好打扰，就转身迈出去了两步，想要回房间里去，可是还没走几步，就从黄丽那里听到了关于那人的信息。
　　眉头一下就悬了起来，转身就又折了回来。
　　“林姐，你来了。”唐岚先面带微笑地同林佳轻声问了好。
　　“嗯，我来看看你，好些了吗，岚岚。”林佳关心道。
　　“好多了林姐。”
　　黄丽见唐岚过来，不确定她有没有听见她刚才讲的话，但是想了一下觉得应该没有听到。
　　“好什么好，诶，我说你唐岚，不是让你在屋里休息吗，怎么不听话又乱跑。”
　　“我没事啦，小感冒，不碍事的。”
　　“好了好了，快进去了，等下再着凉了，”说着黄丽便拥着唐岚进去。
　　林佳紧随其后，不过只待了一小会就借口离开了。
　　只不过没去别的什么地方，而是去了对门。
　　却在要出门的时候被黄丽叫住了。
　　“怎么了丽丽”林佳心里咯噔一下9，以为黄丽又不让她去找江黎了。
　　“你也劝劝你那朋友，别在我们岚岚这一棵树上吊死了，她那条件，大可以找别人啊。”
　　听到黄丽这样说，林佳顿时就松了一口气，“害，我早就劝过，这家伙就是不听啊。”
　　黄丽无奈的耸了肩，叹了口气，就去找唐岚了
　　唐岚见黄丽回来了，便犹豫着向黄丽询问。
　　“丽丽，我刚才好像听到你说……‘有人’被撞了”
　　唐岚刚问出口，就感觉空气瞬间就凝固了一遍。
　　她们两个比谁都清楚，这个‘有人’指的不是别人，就是江黎，只是碍于往事，唐岚没有明说。
　　“你听到了我还以为你没听到呢。”黄丽不想让唐岚和江黎有太多的牵扯，但是既然唐岚问了，她也没什么藏着掖着的。
　　毕竟说到底那个女人也是为了她家岚岚才受伤的，所以告诉唐岚也没什么不可以的。
　　正好也能借此机会，看看唐岚对那女人的态度。
　　如果唐岚就算知道了也对那女人无动于衷的话，她就当唐岚已经彻底放下了。
　　但是如果唐岚对那女人表现出关心的话……
　　不可能!
　　“是江黎开车被撞了一下。”黄丽语气平淡，像是在诉说一件无关紧要的事。
　　说罢便装作漫不经心的样子，实则在仔细观察唐岚的态度。
　　唐岚知道是江黎之后不知为何心突然就滞了一下。
　　被撞了
　　撞到哪里了
　　严重吗
　　她又想起了她昨晚做的梦，梦里的江黎浑身是血……
　　想及此，唐岚说话的声音都有点颤抖了。
　　“怎么被撞了……”唐岚刻意压低了自己的声音，不想让黄丽看出她的异常。
　　假如不是知道唐岚一紧张就会搓手指，黄丽还真以为唐岚是真的不在乎了。
　　“就是被车撞了呀。”
　　黄丽故意不说全面，说罢就装作有事要出去的样子，她倒想看看唐岚会不会打破砂锅问到底。
　　唐岚见黄丽要走，忙抓住了她的手臂，“怎么就被车给撞了呢？严不严重还是伤到哪了已经”
　　黄丽看着自家好友满眼都是对那人关切的样子，她真不知道该如何是好。
　　只是在心里想到，果不其然，唐岚还是那个唐岚。
　　她还是在乎那个女人的。
　　要不然一向稳重端庄的唐岚为何这般急切的抓着她的手臂。
　　黄丽低头看着被唐岚死死抓着的手臂。
　　唐岚寻着黄丽的眼神，才意识到自己好像偏激了一点，于是忙松开了黄丽的手。
　　忙装作无事的样子。
　　“岚岚你说实话，你是不是还在乎那个女人，还在乎……江黎”
　　黄丽直接就问出了口。
　　唐岚似乎是为了掩饰心里的某种波澜，忙反驳道：“没有，不在乎，我只是……只是好奇而已……”
　　“真的，只是好奇而已”黄丽反问道。
　　“对，只是好奇啊……”唐岚倔强道。
　　“别好奇了，没什么可好奇的，我们还是先去医院吧。”说罢便伸手摸了下唐岚的额头，轻声说，“咦，怎么感觉又有点烫了……”
　　唐岚的性子真是要被黄丽给彻底磨没了。
　　“唉，丽丽，你快别卖关子了，算我求你了。”唐岚实在是磨不过黄丽了。
　　是，她确实是想知道江黎到底怎么了。
　　至于说她是关心也好，还是怎么样，她都无所谓了，她只想知道那人到底怎么样了。
　　“昨晚去买药的路上被人追尾了，看上去也还好，就额头有点擦伤而已。”
　　黄丽看唐岚小脸仿佛一下就惨白了。
　　“擦伤那别的地方有没有受伤，胳膊啊，或者腿啊，有没有受伤了”
　　唐岚很怕梦境和现实重叠。
　　“真的是，唐岚!”黄丽一把捧住了唐岚的小脸，“你看看你，还说不关心，不在乎，我都说了就是一点小擦伤而已，你看你问的细致的。我真是搞不懂你是怎么想的。”
　　黄丽又开始心疼起唐岚了。
　　黄丽仔细想想，其实经过昨晚，她对江黎的态度并没有好转多少，但是她能看得出来，江黎和以前不一样了。
　　眼里有唐岚了。
　　但是她一点都不想便宜了这家伙。
　　但是她更不想看到自家好友在这段感情里反复为难。
　　“唐岚，你真的……没必要在我面前装的。”黄丽轻声说，“其实你自己都不知道你还喜不喜欢江黎，但是我能看出来，你对她还没有放下，潜意识里，你还是在乎她的……”
　　听到黄丽这样说，唐岚一时间就慌了，忙道，“没有!我不喜欢!我才不喜欢了……”只不过越说声音越小的可怜。
　　说罢就背过了身去。
　　黄丽无奈，感情这种事，唯有自我消化，旁人是开解不得的。
　　.
　　“我说你这家伙，怎么把自己搞得这么狼狈!”林佳开门就看到江黎狼狈的样子，火气蹭的一下就上来了。


第126章 “是你啊，霍灵!”
　　江黎因为昨晚一夜没睡，再加上昨晚上出的小事故，所以现在整个人看上去难免会有些憔悴。
　　可是即便如此，面对死党，她依旧保持着她独有的高傲。
　　“我哪里狼狈了，我明明好的很，你怎么来了，有事吗有事打电话不就好了，还亲自跑一趟。”
　　江黎声音也带着很重的鼻音，开门之后就漫不经心的转身来到了客厅，坐在了沙发上，随意的翘起了长腿，又随手从桌子上拿起了一个簪子，将自己的长发挽了起来，
　　“你不狼狈那怎么脸上还挂彩了”
　　林佳跟在后面，边走边讲。
　　“啊——阿嚏——”
　　“切!反正难受的是你，不是我。”
　　“你还没说你来做什么呢你林大小姐可是无事不登三宝殿的。”
　　“瞧你说的，我来关心关心你不行吗。”
　　“……”
　　江黎无言以对。
　　“我来找我家丽丽，她在唐岚那，然后再看看唐岚，顺便，我说顺便啊，顺便再看看你这个家伙，”
　　听到唐岚江黎瞬间就萎了起来，也没心思跟林佳斗嘴了。
　　仿佛有些头痛地用手支在沙发上。
　　“岚岚她怎么样了”江黎轻声询问着，只不过声音越来越轻，更像是在喃喃自语，“昨晚走的时候烧还没完全退下来，也不知道现在怎么样了……”
　　林佳虽然平时没少跟江黎互呛，但是她还是挺在乎她这个朋友的。
　　“等下丽丽就带她去医院了，你不用担心。”
　　江黎没有讲话。
　　虽然有黄丽在唐岚的身边照顾着，但是不能亲眼看到那人，她的心里始终放心不下。
　　“我看你去一下吧，我看你自己都不晓得你伤的有多严重。”
　　林佳贴心道。
　　“不用，不碍事，一点擦伤而已，我抹过药了，再说哪有那么矫情。这两年去医院的次数多了，对医院已经产生恐惧了。”
　　“真不去”
　　“不去。”
　　“好吧，那你自己注意点，这两天伤口别再碰到水了。”
　　“好。”
　　“年纪本来就大了，别总是把自己搞得一身是伤，还把自己当小年轻呢……”林佳话没说完，就看到江黎丢过来的一个靠枕，忙躲了过去。
　　“什么就年纪大了!你这家伙，真的是。”
　　“唉，江黎，你来真的啊，别这么凶好嘛，不得不说啊，在这方面你可真比不上人家唐岚，看人家唐岚多温柔，你再看看你，难怪人家唐岚不跟你了……”
　　林佳刚讲完就火速逃离了这里，因为她很明显的看出来江黎的眼神里充满了杀气，她怕她再不跑江黎真会杀了她。
　　林佳走后江黎坐在那里久久不能平静。
　　她想，林佳说的也没错，她早就已经不年轻了，而且脾气又不好，所以唐岚才不再喜欢她了……
　　.
　　林初夏刚跟宋兰芝出柜的时候，几乎每天都能收到母亲打来的哭诉电话而她也只能好言相劝，慢慢开导着，宋兰芝，希望她能多理解一下自己。
　　但是这两天却发现她母亲出奇的安静，一通电话都没有再来过。
　　正当她以为她母亲听进了她的话的时候，麻烦又来了。
　　她不知道她的母亲是听了谁的话，说是约她去喝下午茶，然后到场之后左等右等都不见人来。
　　直到过了等了一个小时都没有等到她的母亲，却等来了她小时候的死党，霍家大小姐——霍灵。
　　“嘿!看什么呢？这么入迷!”披着一头乌黑浓厚的大波浪的霍灵就这么直直的闯入了林初夏的视线。
　　林初夏看着眼前突然多了一个人，惊了一下，忙把手机扣在了桌面上，生怕那人看到自己珍藏已久的相片。
　　等她抬起头看清来人，才笑了起来。
　　“是你啊，霍灵!”


第127章 一样是喜欢女生的!
　　林初夏没想到时隔多年，居然在国内又见到了霍灵，一时间又惊又喜，但是更多的还是感到不可思议。
　　她以为她再也见不到霍灵了，
　　“回国多久了，回来居然都不告诉我诶!”
　　霍灵其实一进来，就注意到了人群中的林初夏。虽然许久不见，但是林初夏还是和她记忆中的模样重合了，也出落的更加标致动人了。
　　霍灵莞尔一笑，“告诉你了多没意思，那还有什么惊喜啊。”说罢就和林初夏自然的拥抱在了一起，像小时候那样，只不过眼里却多了某些不明的意义。
　　林初夏此刻却依然停留在多年旧友相逢的喜悦中。
　　霍灵是她小时候的玩伴，霍灵比她大两岁，他们都要她叫霍灵姐姐，可是她总是对她直呼其名。
　　霍灵每次都纠正她要叫姐姐，她不要叫她姐姐，因为霍灵是她的朋友，不是她的姐姐。虽然两人没少因此起争执，但是小时候她可没少跟在霍灵后面，就连张涵和童婕都知道她是霍灵的小跟班。
　　只不过后来霍灵全家突然就搬走了，听说是移民到了国外，至于具体是什么国家，她不知道，虽然起初几天很难过，但是小孩子的情感来的快，去的也快，再加上还有张涵童婕两个死党，林初夏很快就遗忘了霍灵。
　　两家人离得近，她们一向亲近，有什么事情直接就找过去了。至此，霍灵离开的时候，她们甚至都没有彼此的联系方式，想来也有十多年没见了。
　　“我们都多久没见了霍灵，少说也得有十多年了吧，天哪，我们居然十多年都没有联系了!”
　　“对啊，都已经这么久了!你可是越来越漂亮了，我险些都没有认出来你，都不是小时候整天跟在我屁股后面要糖吃的小胖妞了。”霍灵打趣着林初夏。
　　“哎呦，你好坏，你快不要提了，我早就不是什么小胖妞了。”林初夏佯装撇嘴道。
　　“哈哈，我逗你的，我们初夏就算是小胖妞也是可爱的小胖妞，现在长大了更是成了超级漂亮的大美女了。”说罢霍灵就顺势抚上了林初夏的头，想像小时候那样揉一下，可是下一秒林初夏不动声色的就躲了回去。
　　她在知道自己喜欢女孩子以后，就格外注意和女孩子的接触了，虽然在外人看来并没有什么，只不过就是一些简单的碰触而已，可是林初夏却完全接受不了。
　　因为她知道她和旁的女孩子不一样，她喜欢的是女孩子，不能让人将来知道自己喜欢女孩子以后，因为想到曾有过跟自己的接触而反感。
　　说她敏感也好，多虑也好，总归是好的。反正她本来就不喜欢除了唐岚以外的女人的碰触了。
　　就算是霍灵，也不行。
　　“唉，你说你们家怎么突然就移民了呢，连个联系方式都不留给我，当初可害我难过了好久呢!”
　　林初夏不知道霍灵为什么这么巧出现在了这里。面对多年未见的霍灵，尽可能的拿出了自己热情的一面。
　　霍灵忙收起了停滞在空中的手，像是什么都没有发生一样。莞尔一笑。
　　而这样的林初夏落在霍灵的眼里，也更加坚定了她这次要回来的决心。
　　“我也才回来不久，回来之后就去找你了，可是你都不住原先的地方了。 ”
　　“害，你是说滨江那里吗，我们早就不住那里了，就在你们搬走后不久。”
　　“还好啊，碰到宋阿姨了，要不然我也不能找到你了。”
　　林初夏疑惑。
　　她们已经碰面了吗？
　　“宋阿姨你是说我妈吗？”
　　“对啊，就是你妈妈呀……”霍林话音刚落就听林初夏对宋妈妈吐槽。
　　“唉对了，我怎么忘了呢……”说着林初夏就看了一下时间，“都过去两个多小时了，还不来。”
　　她妈妈一向是个准时的人 今天都已经迟到两个小时了，林初夏心想，想必是不会来了。
　　林初夏刚想打电话给她妈妈确认一下，就听见霍灵说：“你不要打了，阿姨本来就没打算来的。”
　　林初夏被霍灵整得更加云里雾里了。
　　她怎么知道她妈不来了。
　　“哎呦，你看你那张疑惑的小脸，真是可爱死了，来给姐姐揉揉……”说罢霍灵就佯装要伸手的样子。
　　林初夏看着霍灵伸过来的手，忙躲了过去。
　　“哎呀，你好好的，怎么了嘛，你怎么知道我妈不来了，还有……”林初夏看着霍灵就往后仰了一下，“是我妈让你来这里找我的吗？”
　　林初夏心想肯定是她妈让霍灵来找她的，否则霍灵怎么知道她在哪里。
　　但是让霍灵来找她做什么
　　让她这个童年好友来劝说她吗？
　　真是这样的话那她妈妈可真是太无聊了。
　　“对啊，就是阿姨让我来找你的。”
　　“啊，真是我妈让你来的啊——”林初夏惊讶道。
　　“你看你那么惊讶干嘛，怎么，看到我不开心吗”
　　“开心，开心，可开心了，不过你们这葫芦里卖得是什么药啊！”
　　“好吧，那我就直说了。我是宋阿姨为你找来的心理医生，你可以叫我霍医生，当然叫我霍姐姐也可以!”
　　“心理医生!你是心理医生!”林初夏整个就是一个麻掉的状态。
　　“怎么，没见过这样的漂亮姐姐做心理医生吗”
　　林初夏伸手假装掐了一下自己的人中，“我妈妈这是做什么 我又没有心理问题。”
　　林初夏被她妈妈这一操作搞的措手不及 ，现在整个人也是哭笑不得。
　　“阿姨，跟我讲了你的事情……”
　　“讲我喜欢女生的事情吗。”
　　霍灵倒没想过林初夏这么坦然就讲出了旁人难以接受的事实，她当初出柜的时候要是有一边她这样坚定的态度就好了。
　　“你倒是坦然啊，态度这么坚决，难怪阿姨这么难过了。”
　　“所以，心理医生，你觉得我这种人是有心理问题吗？”
　　林初夏表情凝重。
　　霍灵被林初夏突然的降温的语气滞住了。
　　当下也愣了一下，不过很快就调整了过来。
　　“你这种人啊，哦不对，不应该是你这种人，应该是我们这种人，当然是没病了。同性恋不是病!”
　　林初夏原本还冷掉的脸，在听到霍灵来答案后，又绷不住了。
　　霍灵跟她一样!
　　一样是喜欢女生的!
　　这也太巧了!
　　仔细想一想，她身边好像确实没有什么这个圈子是朋友。
　　霍灵的出现无疑让林初夏更加坚定了她的内心，虽然她从未想过要动摇。


第128章 她有喜欢的人了……
　　“你也是……？!”林初夏诧异道。
　　霍灵意味深长的点了一下头，“从你见到我，你这惊讶的表情就没从脸上下去过。”
　　“真假的，我就是没想到，你怎么也是……也是个弯的……”
　　“嘿，瞧你说的，只许你是，不许我是了吗？你这是什么道理。我可是从小就明确自己性取向的人的。”
　　“没有没有，那是你的自由，我哪管得了你霍大小姐啊！但是……”林初夏面露难色。
　　“但是什么唉，我说你这吞吞吐吐的毛病跟谁学的呀。”
　　“嗐，就是……那我直说了啊，你说你自己也是弯的，那你干嘛还听我妈的话来给我看病，你这一应，她恐怕更觉得我心理有什么问题才导致我现在喜欢女生呢。”
　　“哈哈，你原来在担心这个啊！没事，你就放心好了，照阿姨那个脾气，就算不找我也会找医院里旁的人来给你‘看病’的，还不如我应下。而且我还可以帮你。”
　　“帮我什么，怎么帮我”林初夏不解。
　　霍灵解释道：“我做心理医生的这么多年来，还从来没有失手过，其实真正需要看心理医生的应该是阿姨才对。回头我去帮你跟阿姨多沟通一下，我想阿姨就能理解了。”
　　听到霍灵这样说，林初夏的眸子瞬间就亮了起来。
　　对啊!她怎么就没想到呢!
　　“有你这么专业的心理医生在，那我可太放心了!不过倒也真是麻烦你了霍灵。”
　　“跟我客气什么，谁让我是你姐呢。”
　　霍灵挑眉道。
　　“哈哈，你这个人，还是跟小时候一样，总是喜欢趁机占我便宜。”
　　“我哪有占你便宜，我本来就比你大好嘛，来，叫声姐姐来听听。”说罢就伸出了纤长的手指去挑林初夏的下巴。
　　“哎呦，霍灵，你搞什么，我偏不叫。”
　　霍灵无奈，接着就试探道：“对了，还没问你呢，你女朋友是……做什么的哪里人呀也是A市的吗？谁家的千金啊……”
　　听到霍灵问起的女朋友，林初夏第一时间浮现的就是唐岚的影子。
　　她的岚姐什么时候才能成为她的女朋友啊！
　　她想，等她把她妈这边搞定之后，她立刻就去跟唐岚表白。
　　“你查户口呀，问这么多。”
　　“哎呦，我好奇嘛，你快讲咯。”
　　“嗯……我暂时还没有女朋友。”
　　听到这里，霍灵的眸子瞬间就亮了起来，所以她还是有机会的吗！
　　“没有女朋友!嗐，我还以为你这么着急跟家里出柜是因为有了女朋友呢，没想到你没有呀。”
　　“但是我有喜欢的人!”
　　“哦，是……是嘛。”听到林初夏有喜欢的人，霍灵的眸子瞬间就黯淡了。
　　她还是晚了一步，她有喜欢的人了……
　　但是，这又怎样，她就不信还有她霍灵抢不过来的人。
　　“嗯……我就是想先等家里安定了再跟她表白，要不然我怕我妈会找她麻烦，你知道的，我妈这个人什么都做得出来，我不想让我妈打扰到她的生活……”
　　“没想到，你这丫头还挺贴心。对了，你快跟我讲讲她嘛。让我看看什么人让你这么上心。”
　　林初夏见霍灵一脸好奇的样子，也忍不住讲了一丢丢。
　　“嗯……她比我大一些，当然也比你大，但是，我觉得年龄不是问题!而且我们也没有差很多岁，也就五岁而已!”
　　“五岁!”霍灵讲出来才发现自己声音确实大了一点，忙减轻了声音，急忙找补道，“那她三十岁喽!”
　　“是的，而且她是一个很温柔的姐姐……”说罢林初夏就花痴一般笑开了花。
　　霍灵无语道，“瞧你那出息，能不能矜持一点!别花痴了，再给我讲一些。”
　　“不讲了，要保密!”
　　“好啊，你跟我还保密，看来这么多年不见真的生疏了。”
　　霍灵假装叹息道。
　　“诶，好了好了，将来你们总会见面的，等你们见面了，你就知道，我的岚姐是一个多么温文尔雅的女人。我敢肯定你会爱上她的!”
　　霍灵这一次直接翻了一个白眼给她。
　　“哦，对对对，我怎么忘了你也是个女本子，还是不给你看我岚姐了，回头你要是爱上她了，爱而不得，你会嫉妒我的。”
　　霍灵忍不住了，“林初夏，你幼稚不幼稚，什么人啊，我见都没见过，我就爱上人家啦。再说，我有喜欢的人了。”
　　“是嘛!谁啊，我认识吗我也要八卦一下!”
　　“跟你很熟的，我一提你就知道。”
　　“啊，跟我很熟哎呦，这我怎么猜得到。你跟我讲喽。”
　　跟她熟的人多了，这要想到猴年马月去。
　　“是……你不讲，我也不讲嘞，我也保密的。对了初夏，我还有事，我要先走了……”
　　“诶，等等等等，怎么这么突然，我还没请你吃饭呢。”
　　“哈哈，没事，攒着吧，等我什么时候把阿姨那边搞定了，你再请我也不迟。”
　　“那是自然，搞不搞定都要请你吃饭的。”林初夏微笑以对。
　　“好了，我先走了。”
　　“嗯，好，下次见喽。”


第129章 尴尬的碰面
　　唐岚自从知道江黎生病出车祸之后，就感觉已经有很久没有见过她了。
　　虽然也就是两三天而已，虽然两人住的又这样近。
　　大概是平时江黎总去她的店里，现如今一下子不来了，才让唐岚产生了这种的感觉。
　　尤其是知道江黎是因为自己才受伤的，所以心里难免会过意不去。
　　今早她像往常一样出了门，可是却并没有急着离开。
　　不自觉的就向对门望了一眼，房门紧闭。让人一点都猜不出里面到底还有没有人在里面。
　　唐岚不自觉的走了过去。
　　“……好像好久都没有见过她了……以前出门总会看到她的……是生病很严重吗，还是说搬走了已经……”
　　唐岚正在心里疑惑，就听啪嗒一声，门打开了。
　　一瞬间四目相对，空气仿佛也凝固了一般。
　　江黎没想到一打开门就看到了唐岚。
　　唐岚虽然有点担心，但是现在看到江黎现如今又好端端的站在她面前的样子。心里的疑虑瞬间就消了。
　　但下一秒就尴尬了起来。
　　她好生生的跑人家家门口干嘛。
　　“岚岚”
　　“怎么了岚岚”江黎看到唐岚在这里有些意外。内心满是抑制不住的激动。
　　她已经好几天没看到唐岚了。
　　唐岚看到江黎出来，脑子瞬间清醒了许多，当下就觉得有些尴尬了起来。
　　“哦……我……路过……”
　　说罢唐岚就作势要离开了。
　　江黎看着唐岚对她还是同往常一样疏远的样子，江黎内心有种难以言喻的失落。
　　可正当她出神之际，又听唐岚转身说：“你……还好吧……”
　　“还好!我很好呀!”江黎忙抬头道。
　　“那就好……是林姐说你出车祸了……不过现在看到你没事就好了……”唐岚指了指她的额头，“你那里”
　　江黎怎么会听不出唐岚的意思。
　　所以唐岚徘徊在她家门口，是在担心她对吗
　　对的!肯定是这样的!
　　她的岚岚还是关心她的!
　　唐岚的话顿时又给了江黎巨大的希望。
　　“这里吗没事没事的，都快好了，一点小擦伤，不碍事的。你怎么样了岚岚感冒好些了吗，还有哪里不舒服吗，感觉你讲话还是有点鼻音的样子，是不是还没好你这是要去工作吗我看你要不还是多休息两天……”
　　江黎一连串的问话，问的唐岚茫然失措。
　　这样的江黎让她恍惚了，这到底还是她认识的那个江黎吗……
　　“没事，我也……不碍事的……嗯……还有谢谢你那天带我回来……””说罢唐岚没等江黎说什么就忙上了电梯。
　　直到电梯门关了，她都想不明白，她这是怎么了，好不容易江黎不来找她了，她怎么还主动去招惹了……
　　江黎也是这些天在反反复复的发烧，今天才好了些，可以出门工作了，没想到一出门就看到了唐岚，还有她默认的唐岚对她的关心。
　　这让她原本打算死寂的心，瞬间就又活跃了起来。
　　所以……她不是没有希望的，至少她知道唐岚没有这么讨厌她了……


第130章 “初夏!”
　　江黎彻底痊愈已经是半月后的事情了。
　　在这期间她一直都没有去见唐岚，虽然她每天都想要去见唐岚，但是奈何感冒反反复复，一直都不见好。
　　她知道唐岚的体质并不比她好，她怕回头再传染给唐岚了。所以直到自己痊愈都忍着没有去见唐岚。
　　在这期间就连她也忍不住感慨，连一个普通的小感冒都要拖这么久才能好了，到底已经是四十岁的人了，她真的已经不比从前了……
　　出生于帝国大厦顶层的江黎，偏生又有着一副人人艳羡的容颜，想来，她江黎向来都过着众星捧月般的生活。
　　可是即使她保养的已经很好了，和三十岁的时候没有什么差别，但是还是害怕到时候唐岚会嫌弃她。
　　于是为了让自己和唐岚站在一起时显的没有那么突兀，她现在比以往任何的时候都格外的注重保养了，闲暇之余，几乎整天整天的泡在健身房里，只为让自己看起来和唐岚更匹配一点。
　　她江黎长这么大，还是第一次这么怕。
　　是怕变老吗？
　　恐怕不是，因为容貌在她眼里早就不是什么值得一提的东西了……
　　等到彻底痊愈之后，江黎收拾好了自己，早早地就到唐岚的店外了，她的目的很单纯，她就是来看唐岚，虽然每次唐岚都不想看见她。
　　但是哪怕，只是能够看唐岚一眼，她也知足了。
　　可是她在这外面等了一上午，都没有看见唐岚的影子。
　　江黎终于是坐不住了。
　　只看见几个员工有说有笑的在那里低头浅语着。
　　忙上前询问。
　　“请问……你们你们老板今天不在吗？”
　　几个小妹没想到，怎么刚刚还在口中议论的人，怎么突然一下子就出现在了他们的面前了。
　　“哇，您就是那个大名鼎鼎的江黎吧！”小女孩知道江黎，虽然江黎平时鲜少露面，但是江黎的金融访谈已经在央视的黄金档循环播放了许久了。
　　想来应该没有人不认识他们A城的坐标级人物了吧。
　　“没有，夸张了，只是个生意人而已。”江黎谦虚道。
　　几个小女孩平时哪里能见到这样的大佬，每个人都很紧张，又很兴奋。
　　硬是同江黎拍了合照才算结束了这场迷妹见面会。
　　江黎也鲜少见到这样一群年轻活泼的女孩子了，看到她们就想到当初唐岚像她们这样大的时候，好像也是这样活泼的。
　　于是鲜少同人合影的江总今天也是格外的好说话。
　　就连店里的有些客人认出了她，想同她合影，她也没有拒绝的，耐着性子微笑着送走了每一个拿到她的合影后心满意足的人。
　　“小妹，你还没告诉我，你们老板去哪了呢？”
　　员工们这才反应过来人家都问了好半天了，忙说：“我们岚姐每周这个时候一般都不在的，您找她是有什么事情吗？”
　　江黎疑惑，“每周那她是去哪里了？我找她是有点事。”
　　店员们只知道她们的岚姐很厉害，但是没想到这么厉害，就连江黎这样的大人物都和她们岚姐认识。
　　几人没有多想，只说：“好像是去福利院了……”
　　江黎问她们知道是在哪个福利院吗，她们回答的很含糊，因为她们也只知道是隔壁市的一个郊区。
　　“要多久回来呢？”
　　“两三天的样子……”
　　江黎点了点头道：“好，我知道了，谢谢你们啊！”
　　接着江黎就离开了。
　　她想去找唐岚，于是询问司机道：“小张，京华市离这里有多远？”
　　“嗯……开车过去大概要三个多小时的样子。”
　　江黎感觉时间还可以，于是吩咐司机道：“你找一下京华市郊区的福利院有哪几个，等下我们过去。”
　　小张不解，怎么老板这个时候要去京华市了，她难道不知道那里正在地震吗。
　　“江总，京华市的郊区就一个福利院，但是我们现在恐怕是过不去了，京华市地震了，有些道路已经塌陷，过不了车了……”
　　“地震!”小张的话顿时就像一个炸弹，一时间就在江黎脑袋里炸开了。
　　.
　　林初夏在这半个月里，完全不知道霍灵给她妈妈灌了什么迷魂汤，她妈妈好像一下子就想通了一样，不再提她喜欢女生的这件事了。
　　甚至前两天还主动打电话给她，说她尊重她的选择，并且只要她喜欢，她当母亲的都不会再阻拦了。
　　比起失去一个女儿，她更想多一个女儿。
　　林母的话瞬间就打消了林初夏的所有顾虑，终于她等到了这一天，有了母亲的理解，她终于可以鼓起勇气向唐岚表白了。
　　至于什么时候表白，她没有想好，但是至少她知道，接下来的每一天她都可以。
　　她知道唐岚每到周末都要去做义工，为了和唐岚走的更近一些，于是硬是央着唐岚要陪她一起来。
　　唐岚起初是拒绝的，“初夏，我是去做义工，不是去……”
　　“我知道的岚姐!你就让我陪你一起去吧！我也很想去做义工的，还有，我很喜欢小孩子的……”
　　唐岚到底磨不过林初夏。
　　不过只有她们两个人来了，林初夏不开车，起初她想带上司机的，但是唐岚觉得没必要再多麻烦一个人了，于是便主动提议她来开车就好。
　　林初夏当然同意，能和唐岚独处，一直以来都是她梦寐以求的。
　　林初夏还是第一次坐唐岚开的车。
　　“岚姐，你总是不开车，我还以为你不怎么会开车呢，但是没想到你开车还是很稳的嘛。”
　　林初夏坐在副驾驶看着唐岚开车的样子，阳光透过窗子，唐岚的剪影被映的格外光彩照人。独属于成熟女性的特殊魅力，再加上唐岚这些年的沉淀和她特有的独特气质，她的一举一动对林初夏来说都充满了巨大的诱惑。
　　林初夏盯着唐岚的侧脸，久久都无法移开目光。
　　唐岚低头轻轻笑了一下，“哪有，瞧你说的，跟你在一起呀，真的什么都不用担心做不好，反正在你嘴里呀，我干什么都是好的。”
　　“岚姐我又没有胡说，岚姐你本来就好，不仅做什么事情都能做的很好，我这是钦佩!是仰慕!”
　　“哈哈，这么夸张的吗。”
　　“而且岚姐你是我长这么大见过的人里面脾气最好的一个，也是最漂亮的一个!要是搁以前，我一定邀请你进我的车队……”
　　林初夏刚讲完，眼神一下就落寞了。
　　可是她再也不能开车了。
　　唐岚很明显地就感受到林初夏的情绪一下就低落了下来。
　　林初夏以前是赛车手她是知道的，还是黄丽告诉她的。
　　她也知道林初夏不再开车，就是因为她撞到了她喜欢的人，可能因为心里一直都无法释怀，所以才不再碰车了吧。
　　对于这种事情，唐岚向来都觉得遗憾。
　　简单来说的话，只是一场车祸，本可以随风而去，过去了就过去了，大家相安无事。可是难就难在林初夏对那人动了真心，并为此从此割舍了自己的最爱。
　　“初夏你还好吧”
　　唐岚关切的询问道。
　　“没事的岚姐!”林初夏很快就调整好了自己的状态。
　　虽然她当初发誓说不再碰车了，但是只要能待在唐岚身边，别说不要她玩车，就算要了她的命也可以。
　　“没想到你以前还有车队啊……”唐岚一边开车一边关注着林初夏。
　　“对啊，没想到吧，岚姐，我以前开车很厉害的，就这种弯道我都开一百迈的!”
　　“天哪!初夏你这么厉害的呀！”唐岚由衷的惊叹。
　　“但是也好危险啊！”唐岚简直不敢想象在这崎岖不平的道路上开一百迈是什么样子，想想都后背发凉。
　　“但是我也不是总开这么快的，我唯一一次开慢车，还撞到了人……”
　　林初夏知道唐岚早都忘记了这事了，但是她怎么能忘呢，她一辈子都忘不了。
　　幸好当初她没有开快车，否则她简直不敢想象会有什么后果。
　　唐岚知道林初夏是为撞到了人而自责不在开车了，但是没想到到今天她都这么内疚。
　　“都已经过去了初夏，不要再多想了。”
　　唐岚扭过头看着林初夏，没想到林初夏也有如此敏感的一面。
　　林初夏低头摇了摇头。
　　“过不去的，她是我喜欢的人……”
　　唐岚无奈，但是她被林初夏的这种真诚的坚持所打动。
　　她可能就是过不去自己心里的那道坎罢了。
　　“叮铃铃——”林初夏手机突然的响动，打破了这份沉寂。
　　“我先接个电话岚姐。”林初夏对唐岚说道。
　　唐岚轻笑着，点了点头。
　　“喂，初夏……”是霍灵。
　　“喂，怎么了霍灵出什么事了吗？”
　　林初夏不知道霍灵怎么突然给她打电话了，难道她妈妈那里又有什么情况吗。
　　“哎!非得要出事才能给你打电话吗？”
　　“没有没有，瞧我说的什么话。”林初夏无奈，霍灵一向喜欢和她斗嘴。
　　“晚上有时间吗？你不会忘了吧，你要请我吃饭的!”
　　“哎呦，这个呀，我没忘，我妈那里还要感谢你呢，不过今天不想，我现在不在A城了，我来京华了，要两三天才能回去，要不等我回去了再请你”林初夏如是说道。
　　“啊，你不在啊……那好吧……真是便宜你了……就先放你一马吧!”霍灵虽然感到遗憾，但也无可奈何。
　　毕竟人都不在A城了，她又能怎么办。
　　“好的，谢谢大小姐……回去我……”
　　霍灵听着林初夏的话，只不过还没听到林初夏把话说完，就听见手机那端传来了巨大的撞击声。
　　“初夏!”


第131章 意外
　　“初夏!你怎么了林初夏——讲话啊——”
　　随着那声剧烈的撞击声之后，不论霍灵怎么呼喊，都没有再听见电话那段传来林初夏的任何声音。
　　电话那段死亡般的沉寂，也让霍灵彻底失了方寸。
　　而没过多久，就因为信号不好的缘故，而彻底切断了这场通话。
　　不论霍灵怎样去打，都打不通林初夏的电话了。
　　直到这个时候她听到了电视里的报道。
　　“据本台最新消息报道，截止今日11时，京华市7.3级地震已致人2073人死亡，507人受伤，还造成4009人失联。目前警方及救援队正在全力搜救当中…… ”
　　听及此，霍灵的心一瞬间更是跌到了谷底。
　　.
　　车子正平稳的行驶在路上，可是突然之间，唐岚明显的感受到了一阵强烈的震动。
　　正当她疑惑之际，还来不及反应，车子就和前方不知从何处突然滚落的巨石撞到了一起。
　　一场任谁都想不到的意外，就这样发生在了唐岚和林初夏身上。
　　猛烈的撞击让唐岚和林初夏来不及思索，当即就失去了意识。鲜血很快就浸湿了两人的衣襟。
　　只可惜这是一条平时都鲜有人迹的道路，谁又能来救她们呢……
　　.
　　江黎从未如此慌张过，她没有唐岚的电话。
　　只好求助林佳，现在她只想听到唐岚安然无恙的消息。
　　“什么!你说岚岚去京华了!什么时候”黄丽和林佳都在家，听到江黎和林佳的谈话黄丽彻底坐不住了。
　　“店员说是今天去的。现在京华发生了这么大的地震，我实在是不放心她……我……我想知道她现在在哪，是在路上还是已经到京华了，如果在路上的话，就让她回来吧。我没有她的电话……你们可不可以给她打个电话”江黎说话都有点语无伦次了，每说一个字都感觉心痛，因为她总有种不好的预感。但是她又极力克制着自己的情绪。
　　她不能多想，她的岚岚是不会有事的。
　　听到江黎说唐岚去京华的消息后，黄丽当即就坐不住了，立马就给唐岚打了电话过去。
　　所有人都在期待着电话那端能传来唐岚的声音。
　　一时间所有人的心都跟着紧张了起来。
　　可是电话里传来的只有阵阵的忙音。
　　“江黎，我给唐岚打电话，还有发信息，都没有……”林佳如是告诉江黎。
　　听到林佳这样说，江黎一下就失神了，她不相信唐岚会出事，但是眼下的事实不得不让她感到窒息。
　　“或许唐岚她只是没顾上看手机而已，我们还是不要多想了，再等一下看看，说不定唐岚什么时候就给我们回信息了……”林佳安慰着早如坐针毡的爱人和老友。
　　“我去找她!”江黎丢下这句话就起身离开了，没有一丝一毫的犹豫。
　　“诶……江黎!”林佳想叫住江黎，江黎她什么都没有搞清楚就往重灾区跑，她知不知道这样是很危险的，可是留给她的只有一个转瞬即逝的背影。
　　“我也去!”黄丽也紧随其后。
　　林佳没想到江黎还没劝住呢，黄丽又跟去了。
　　留在原地的她一时间就炸了，“你们两个人能不能冷静一点啊!人都不知道在哪就去找，京华可是重灾区啊! !”
　　可是偌大的客厅里回应她的只有她自己的回音，那两人早就已经走远了。
　　“哎呦，我的天……”林佳无可奈何，“等等我啊!”
　　.
　　一场突如其来的意外，让唐岚彻底昏迷了过去，不知过了多久，唐岚才有了些许的反应。
　　渐渐的唐岚先清醒了过来，在安全气囊的保护下，唐岚的头部尽可能的得到了很好的保护，但是在剧烈的撞击之下，依旧不可避免的受到了重创。
　　或许是痛到了极点，她只觉得自己浑身都像是打碎了一般，每动一下，身体都承受着巨大的疼痛。
　　紧接着她就闻到了一股刺鼻的汽油味。
　　汽车漏油了!
　　当下唐岚就慌了。
　　“初夏……汽车漏油了……”唐岚语气微弱，整个人看上去都疲惫不堪，轻轻摇晃着副驾驶上的林初夏。
　　可是却没有得到林初夏的任何回应。
　　“初夏……初夏……”
　　一连几声之后，唐岚才意识到事情不对。
　　可是不管唐岚怎么叫林初夏都叫不醒她，眼看着车头慢慢地开始冒起了烟，唐岚当即强撑着身子从车里走了下来，将林初夏从车里面拖了出来。
　　唐岚拖着林初夏从车里面出来，刚到一个安全的距离，就听见了一声响彻云霄的爆炸声。
　　车子自燃了。
　　唐岚将林初夏轻轻的放下之后，自己也彻底撑不住了，跌坐在了地上。
　　看着车子燃起的熊熊火焰，唐岚头一次这么直观的面对死亡，并且差点成为死亡的亲历者。
　　她自己倒是无所谓，无牵无挂的，可是林初夏不一样啊。
　　她还年轻，她还有爸爸妈妈，她的人生才刚刚开始啊!
　　思及此，唐岚极力让自己保持着冷静，奋力的呼喊着林初夏。
　　可是不管怎么喊，林初夏始终都没有任何回应。
　　唐岚怕极了，小心翼翼的试探了一下林初夏的呼吸。
　　唐岚倒吸了一口冷气，直到试探到了林初夏的呼吸，才松了一口气。
　　“初夏……初夏……”
　　“你快醒醒，你别吓姐……”
　　唐岚撕碎了自己的衬衣，为林初夏简单的包扎了一下，好让她不会再继续留学。
　　但是唐岚只顾着林初夏了，却完全没注意到自己的伤势。
　　天不饶人，顷刻间，乌云就聚集在了一起，很快，风驰雨骤。豆大的雨滴，噼里啪啦的打在了两人身上。
　　大雨淋湿了两人，地面上全是两人的血迹，混合在一起，染红了道路，早就让人分辨不出到底是谁的。
　　唐岚庆幸她的手机是随身携带的，否则在这荒郊野岭里，怕是等到天塌了，都没人来救她们。
　　可是下一秒，唐岚就陷入了绝望，她想要打求救电话，可是一个信号都没有。
　　很快，手机也因为进了太多的水而熄了屏。


第132章 林初夏的表白
　　唐岚从来没有这样绝望过，这里不管是去京华还是原路返回，都有着差不多的距离，而且两人开车都需要很长一段时间，更别提要走过去了。
　　而此刻林初夏正在她的怀里不停的发抖着。
　　唐岚将自己的外套脱了下来，披在了林初夏身上，将她紧紧的抱在了怀里，身体前倾，尽可能的为林初夏挡着雨。
　　“初夏……”
　　唐岚自诩已经是见过生死的人，就不会再怕了，可是现在看着林初夏小脸苍白，毫无生机的躺在自己怀里，她哭了，“初夏，你别睡，醒醒……”
　　唐岚悲怆的痛哭着，而老天似乎并没有注意到地上人儿的痛楚，竭尽全力的挥洒着它的雨水。
　　仿佛它就是要与地上的人儿作对，要下一场无休无止的雨。
　　“醒醒，初夏……姐不该带你来的，姐错了……我带你回去，姐会带你回去的……”
　　说罢唐岚便背着林初夏往回走，她想，总会走到有人的地方的。
　　不知过了多久，唐岚只感觉浑身都已经麻木了，可是还是看不到尽头。
　　走到最后她一点力气都没有了，她不该带初夏来的。
　　“岚姐……”
　　“岚姐……你放下我吧……”
　　听到身后林初夏极具苍白无力的声音，唐岚才算看到了希望，忙道：“初夏初夏，没事没事，你不要睡，姐会带你回去的……”
　　“岚姐，听我的……放我下来……”
　　林初夏刚刚苏醒，意识到是唐岚在背着她，瞬间心疼不已。不管唐岚再怎么坚持，都抵不过林初夏的坚持。
　　唐岚无奈，将林初夏轻轻的放了下来，让她倚靠在路边的石头上。
　　“对不起初夏……对不起……我们出车祸了，车子已经自燃了……都怪姐，都是姐不好，姐不该带你来的……”
　　唐岚内疚极了。
　　“姐，我知道，不怪你的……不怪你的……这不是你的错……你流了好多血啊……”林初夏轻轻捧住了唐岚的脸，看着唐岚浑身都是血，还有眉角在不停外涌的血迹，心痛早就大过了她本身身体受的伤所带来的疼痛。
　　“没事，你放心，姐肯定会带你回去的，你相信姐啊！”说罢唐岚就要作势背起林初夏，可是却被林初夏拒绝了。
　　“姐，你不要背我了，你背不动的……”林初夏尽管已经成这个样子了，但是打心底她还是心疼唐岚的。
　　“姐背的动，你听姐的，姐背你啊!”
　　林初夏却摇了摇头，用尽全身力气，才勉强扯出了一个微笑。
　　“岚姐……你不要带我了……我现在就是一个累赘……你快自己走吧……你流了好多血啊……我好……好担心你啊……还有我是不是……是不是快死了……”
　　“没有!没有!你不要胡说!你没事的初夏!还有姐是不会丢下你的!要走我们一起走!”
　　唐岚耐心的劝导着固执的林初夏。
　　“岚姐……我……喜欢你……你真的真的很好……我好爱你……”林初夏说的断断续续，边说边流泪，此时此刻她真的怕极了，她怕自己是真的撑不住了，才终于把积攒在心底的秘密给讲了出来。
　　“好，不说了不说了，姐知道……姐都知道……姐带你回去……”唐岚帮林初夏顺了顺气，却被林初夏握住了双手。
　　“不，你不知道岚姐……你不知道……你不知道的……两年前在法国街头，我就爱上了你……我以为再也……再也见不到你了……可是好幸运，回国第一天我就碰到了你……但是真的很抱歉，我居然开车撞到了你……我知道你都不记得了……但是我一辈子都忘不了……你不要把我当做妹妹好不好……我不要做你的妹妹……唐岚……我……我爱你……”
　　听着林初夏哭诉式的表白，唐岚当即就愣在了原地。
　　她又想到了搬家后黄丽对她讲的话。
　　“你把人家当妹妹，人家可不是真的要你当姐姐……”
　　“不过话说回来，你知道初夏为什么不开车吗？”
　　“不喜欢开车!怎么可能，她以前可是赛车手。赛车手怎么会不喜欢开车啊，我的傻朋友。”
　　“骗你做什么。还有啊，岚岚亏你还跟人家小初夏一起住了那么久。居然到现在都不知道人家是做什么的。”
　　“我就知道你不知道，初夏以前确实是赛车手，很厉害的……但是她突然就不开车了……你猜为啥。”
　　“初夏两年前，开车不小心撞到人了，然后就不开了，后面的赛车比赛也不去了。”
　　“对啊，好像还撞到了对她来说挺重要的一个人，然后就……你知道的，然后就不开车了。”
　　“嗯……这怎么说呢，膝盖被擦伤的有点厉害，但是也就一个月，那人就好了。”
　　“那有什么办法呢，更遗憾的你知道是什么吗？”
　　“初夏喜欢的人到现在都不知道她喜欢她但是你别说，其实也不怪人家，这丫头也是嘴硬，到现在其实都没有跟人家表过白呢，难怪人家不知道。”
　　……
　　想起来了，唐岚一下子全都想起来了。
　　原来林初夏口里那个重要的人，就是她自己。
　　所以 ，初夏喜欢的是她，所以才会被初夏这样照顾，她简直太笨了 怎么会想不到呢……
　　“岚姐……我怕我再不说，以后都没有机会了，我好像真的要死了……”
　　“不会的，相信姐，你不会有事的。”
　　唐岚轻拭了一下泪水。
　　“岚姐你可以亲我一下吗……”林初夏笑的惨淡，像是在说自己的遗愿。
　　唐岚整个人都蒙掉了，早就顾不上了想这么多了，她只知道她不想让林初夏这么悲观，大雨滂沱里，唐岚第一次吻了林初夏 。
　　林初夏很惊喜，很快她就再次昏睡了过去 。
　　至少现在她是幸福的，如果老天真的让她的生命停留在了这一秒，她想，她也是知足的。
　　“初夏——初夏——”
　　可是不论唐岚怎样唤她，林初夏都彻底没有了反应。


第133章 “她不会有事的”(已修改)
　　唐岚背着林初夏，走走停停，不知道走了多久。
　　空中有数不清的直升机飞过，明知不管怎样呼喊，都无济于事，可是唐岚还是死命的求救着。但是结果都无一例外，盘旋而过的直升机毫不留情地飞离了她们的上空。
　　唐岚背着林初夏，每走一步都是煎熬。走到最后，鞋子丢了，脚也磨破了，筋疲力尽时，当她以为彻底没有希望的时候，她看到了一个熟悉的身影。
　　是江黎。
　　“岚岚!”
　　江黎看见浑身是伤的唐岚，眼泪瞬间就夺眶而出，顾不上打伞，夺门而出，直接冲进了雨雾之中。
　　“岚岚!”江黎二话不说就要抱唐岚上车。
　　唐岚却紧紧拉着江黎的胳膊，哀求道：“初夏……初夏她伤的好重……你带她回去好不好……”
　　江黎没想到同唐岚一起来的还有林初夏。
　　听到唐岚的哀求江黎才注意到了林初夏。
　　毫无生机的躺在那里。
　　可是也仅仅只是扫视她了一眼，抱着唐岚的手又抓紧了几分，她没有理由带她回去。
　　尤其是看到唐岚满眼都是林初夏的样子后。
　　她江黎从来都不是什么好人，更没有理由去救一个于她而言没有任何意义的人。
　　可是她到底是有血有肉的人，她江黎不可能会见死不救的。
　　黄丽和林佳赶来的时候，江黎早就安顿好了两人。
　　林佳拦住江黎的车就上了她的车，因为她看见唐岚了。
　　看着唐岚头发散乱，在江黎怀里不停的在发抖的样子，黄丽心都要碎了。她不知道唐岚又经历了怎样的灾难，才把自己搞成了这个样子，再看看一旁的林初夏，情况也是不容乐观。
　　林初夏想要将唐岚揽过来，奈何江黎抱的实在太紧了。
　　只能轻声安慰唐岚道：“没事的啊，岚岚，我们很快就回去了……”
　　车子疾驰在暴雨当中，所有人都尚且不知道唐岚和林初夏到底发生了什么，但是她们都知道，必须马上送她们两个去医院。
　　“初夏她不会有事吧……”走了许久的路，唐岚靠在江黎怀里，才有了一丝气力，但是心心念念的还是林初夏的安危。
　　是她将林初夏带出来的，如今人却一直昏迷不醒，这叫她怎么能安心呢。
　　“她不会有事的，你放心!”江黎脱下外套，将唐岚又裹紧了几分，轻声安慰道。
　　此刻，她只想要她的岚岚安然无恙。
　　听到江黎肯定的答案，唐岚才彻底撑不住了，在江黎怀里昏了过去。
　　赶到医院，唐岚和林初夏立刻就被推去了急救。
　　留给众人的都是无休无止的等待。
　　所有人都在期盼着，期盼着两人都能安然无恙的出来。
　　最后急救灯熄灭，结果出来了。
　　听到唐岚的结果，所有人都跟着松了一口气，唐岚全身多处大面积擦伤，虽然尚在昏迷，但是万幸，没有伤到骨头什么的，都是一些软组织受挫。但是仍旧要住院观察一段时间。
　　紧接着一时间所有人的心都落在了林初夏身上。
　　因为到现在为止，林初夏的结果都还没有出来。
　　“林初夏家属来签一下字!”
　　医生机械般的声音打破了走廊的宁静。
　　“医生，我朋友她怎么了”黄丽焦急道。
　　“患者右手手臂骨折，需要采取手术治疗，目前患者正在昏迷当中，你们谁是她的家属来签一下字!”
　　“啊！手臂骨折了!不是，医生，我们都没有她家里人的联系方式啊！”
　　黄丽话音刚落，就听见江黎说：“我找人联系一下他爸吧，我们以前合作过，应该能联系上。”
　　“好!那你快联系吧!”
　　黄丽没想到江黎居然认识林初夏她爸。


第134章 哪有不心疼孩子的
　　【已修改133章，我的小初夏不应该这么惨】
　　霍灵在知道林初夏出事之后，想要派人去找都没有办法。
　　她知道林初夏去了京华，可是京华这么大，她该到哪里去找呢。
　　于是她立即就找到了林初夏的妈妈。
　　她想宋阿姨肯定会知道她女儿去了哪里了吧。
　　可是结果却完全相反。
　　宋兰芝一点都不知道自己的宝贝女儿去了哪里。
　　她还以为自己的宝贝女儿正好好的在公司上班呢。
　　她知道京华发生了很严重的地震，所以在听到霍灵告诉她林初夏可能出事的消息之后，她差点就昏过去了。
　　她们林家就这么一个独苗，她也就这么一个宝贝女儿。要是林初夏出点什么事，她也干脆不活了。
　　宋兰芝立马就打电话给了自家老公林国伟。
　　林国伟这个时候也已经收到了江黎那边打来的电话，正在赶去医院的路上。
　　但是她又怕告诉宋兰芝后会让她跟着一起担心，自家老婆什么性子他还是知道的，于是就找借口搪塞过去了，一个人先来到了医院。
　　林国伟寻找江黎给的地址，很快就找到了地方。
　　“江总，我女儿她……”林国伟看着紧闭的手术室，什么都看不到，一向沉稳的他，急出了一身的冷汗。
　　“我女儿她怎么了”
　　林国伟想透过门缝看出点什么，可是什么都看不到。
　　“初夏她出车祸了，伤到了手臂，要动手术，等下医生就给你签字了。”江黎看着林国伟一脸担心的的样子，也不免跟着动容了起来。
　　林初夏到底还是个孩子，而这天底下又哪有不心疼孩子的父母啊。
　　“好……好的……”林国伟在得知女儿的伤势之后，连声音都跟着颤抖了起来。
　　“江总，你们怎么知道我女儿她……”林国伟同江黎打过交道，对她也不甚了解，但是却知道她一向都不喜欢管闲事的。怎么却他还先知道知道自家女儿出车祸的消息的。
　　“跟初夏一起的还有我……我……我以前的一个秘书唐岚，不知道你还有没有印象。”
　　江黎如实道。
　　听到江黎的回答，林国伟倒是对江黎以前身边的这个秘书挺有印象的。
　　因为以前合作时候大多都是都是她这个秘书上场的。
　　当时她还以为是江黎太敷衍了，他好歹是一个集团老总，江黎居然让一个秘书跟他对接，他当时还以为是江黎太盛气凌人了。
　　但是一番接触下来，却发现江黎的这个秘书了不得，精明强干，做事干净利落从来都不拖泥带水。
　　他甚至还想把唐岚挖到自己公司来，但是想着君子还是不夺人所好的好，尤其在知道唐岚跟在江黎身边已经很多年了，他还是不尝试的好，以免坏了情分。
　　“有印象，有印象，她怎么样了”林国伟礼貌问道。
　　“她比初夏伤的轻点，但是也在昏迷。”
　　林国伟推了一下眼镜，“真是苦了两个孩子了。”
　　话闭医生就出来了。
　　林国伟立马就签了字。
　　紧接着就继续陷入了焦急的等待之中了。


第135章 苏醒
　　经过一番等待，林初夏的手术才算做完了，看着林初夏从急诊室转到了普通病房，所有人这才算松了一口气。
　　江黎见林初夏没什么事，立刻就去找唐岚了。
　　唐岚还在病房里打着点滴。
　　倒也还在昏迷。
　　只不过相比于林初夏那里，唐岚这边就稍显冷清些了。
　　安静的病房里只有躺在病床上苍白如纸的唐岚，除此之外再无其他。
　　江黎看着唐岚就这样躺在那里，一时间心里不知是什么滋味。
　　一想到唐岚差点就出事的可能，就连眼睛也止不住的酸了起来。
　　都怪她，她要是一直守在唐岚身边的就好了，她宁愿现在躺在这里的是她。
　　时间悄然流逝，不知过了多久，唐岚才迷迷糊糊的睁开了双眼。
　　看着四周陌生的环境，感觉浑身酸痛，疲惫极了。
　　“岚岚!你醒了!”
　　江黎见唐岚有了动静，轻轻擦过了不经意间滑落的泪水。一直悬着的心却始终不敢落地。
　　唐岚缓了一会，才算彻底清醒。
　　就算是看着天花板，她也知道这是在医院。
　　那林初夏呢她怎么样了
　　“岚岚!”江黎见唐岚醒了却迟迟不讲话，才小心翼翼地将唐岚的手轻轻的握在了手里。
　　唐岚这才注意到身边的人。
　　她知道这次是江黎又救了她。
　　心里想要感谢的话却不知该怎么说出口。
　　看着江黎握着她的手，一时间不知道该怎么办。想要抽出来，却发现自己浑身都使不上力气。
　　而自己的动作也让江黎握的更紧了。
　　“疼……”
　　唐岚嗓音嘶哑，轻轻侧过头，不敢直视江黎。
　　听到唐岚嘶哑的嗓音，江黎又开始心疼了。
　　“哪里疼？岚岚，你是不是又不舒服了”
　　江黎急切道。
　　“医生——医生——!”江黎立马冲着门外喊道。
　　“没有……你不要乱喊……”唐岚每讲一个字，都感觉像是刀片在自己喉间划过一样。
　　“你攥的我手疼……很疼……”
　　唐岚转过头对着江黎直视道。
　　听到唐岚的话江黎当下就尴尬的笑了笑。
　　她以为自己没用多大力的……
　　“对不起啊，岚岚……”
　　说罢就将唐岚的手轻轻地放回了被子里。
　　“要不要喝水，我去给你倒杯水吧……”
　　唐岚刚想说不用，江黎却已经起身走到了饮水机前。
　　很快江黎就接好了水给唐岚，“我扶你起来吧。”
　　“没事……我可以……”说罢唐岚就想撑着身子坐起来，奈何实在是浑身酸痛的厉害，眼看一个没撑住就要倒下去了。却被眼疾手快的江黎给稳稳的扶住了。
　　江黎又拿了两个枕头垫在唐岚的背后，好让她坐着舒服些。
　　“谢谢……”唐岚诚挚道。
　　说罢江黎就将水杯拿到了她眼前，还贴心的准备了吸管。
　　唐岚想要接过来，江黎却并没有要松手的意思。
　　这让唐岚哪里好意思。
　　“我自己来就好……”
　　说罢唐岚就接过了去。
　　江黎知道唐岚还是同她生分了，心里很落寞，她希望唐岚能够多依靠她一些。
　　但是显然唐岚早就不是当初那个需要仰仗依靠她的小女孩了。
　　江黎瞬间就感到落寞了许多。但是她是不会放弃的。
　　不管多久她都愿意等。


第136章 未命名1
　　唐岚醒来之后就一直牵挂着林初夏，她知道林初夏伤的很重，见江黎在这，想要问她，可是话到嘴边却不知该怎么张口。
　　江黎看到唐岚欲言又止的模样，就知道她在想什么。
　　便把林初夏的伤势告诉了她，“林初夏她没什么事，就是伤到了胳膊，估计很快就会醒了……”
　　唐岚没想到江黎倒是先一步讲了，但是听到林初夏的伤势，唐岚的心也跟着揪了起来。
　　“初夏她胳膊怎么了，伤的……很重吗”唐岚哑着嗓子，满脸的担忧之色。
　　可是落到江黎眼里，看着唐岚这么紧张林初夏的样子，她慌极了。
　　“你……这么担心她……她是你的谁啊……”江黎慌乱道。
　　只不过唐岚听到江黎的话之后却并没有回应什么。
　　林初夏是她的谁
　　思及此，唐岚就想到了林初夏对她讲的话，她实在是不知道，初夏她居然……
　　同时她也知道江黎是什么意思，她更知道说什么会让江黎感到难过。
　　但是有些话，她实在是讲不出。
　　初夏，只是她的妹妹而已。
　　江黎见唐岚迟迟都没有回应自己，心里是说不出的郁闷。
　　但是她还是说了，“骨折了，得养一段时间了。”
　　听到江黎的回答，唐岚的眉头瞬间就皱了起来，满脸不可思议的看着江黎。
　　不过很快就低下了头，陷入了自责之中。
　　要不是她，林初夏也不会这样。
　　江黎也管不了那么多了，只要唐岚没有承认，她就默认她们没有在一起。
　　就算在一起了，她……她也不是不可以争取，毕竟……毕竟她知道唐岚以前可是很爱她的，她不相信唐岚现在真的一点都不爱她了。
　　江黎正在出神，回神就见唐岚双手捂着眼睛抽动着，唐岚哭了。
　　“怎么了，岚岚，哪里不舒服吗？”江黎不知道唐岚怎么了，为什么突然哭了，一时间就变得手足无措了起来。
　　唐岚的手上还打着点滴，江黎怕唐岚再哭下去，很容易就会跑针。
　　只好握住唐岚的手腕，轻轻握住唐岚的手，将它放了下来。
　　唐岚哭的满脸泪水，如今又被江黎握着双手，自己的失态俨然没有遮挡。
　　轻声怒斥道：“你干什么……放开我!”
　　“那你不要哭了好不好，你手上还扎着点滴呢，等下乱动跑针了怎么办……”
　　江黎极尽温柔道，就像是在哄一个小孩子。
　　唐岚倔强道：“好，你松手。”
　　说罢江黎就松开了唐岚的手，同时还拿了纸巾想给唐岚擦一下眼泪，却被她拒绝了。
　　“不用，我自己来。”
　　唐岚也不知道自己从什么时候开始，变得这样不懂克制。
　　可是一想到，林初夏因为她才受了伤，她就感觉自己像是一个罪人，一个克星。
　　唐岚的情绪很快就平复了下来，意识到自己刚刚的失态，全被江黎看了过去，此刻更是尴尬了。
　　奈何江黎一直待在这里不走，这让她感到很为难。
　　毕竟她们两人的关系现在实在是尴尬。
　　江黎自然是不会离开唐岚的，尤其是现在，唐岚正在住院，这怎么让她放心留她一个人在这里。
　　况且她知道唐岚早就没什么亲人了，就一个朋友，估计现在还在林初夏那里守着。
　　最后唐岚说她想休息了，江黎在这里这样看着她，一直在这里她都休息不好了，江黎这才离开了。
　　想到唐岚要住院观察一段时间，肯定需要很多东西，就去帮唐岚准备她换洗的衣服了。


第137章 未命名2
　　林初夏醒了，感觉自己的右臂被什么东西裹着，抬手看了一眼，没有悲伤，反而还轻笑了一下。
　　原来她还活着啊，她还以为她死了呢，活着就好，活着她就能继续看到唐岚，看到她的岚姐了。
　　眼下最让她心心念念的一个人就是唐岚，就是她的岚姐。
　　林国伟守了好久，才终于见女儿醒了。
　　他年近五旬，这一辈子活着就为一个女儿和一个妻子，现如今见到女儿这般模样，就算他极力克制，但是眼眶的泪水还是被林初夏给瞧见了。
　　林初夏这才瞧见一直在病床前守着自己的老林，“哎呦，老林，你怎么还哭了呀……我要笑话你了哦……”
　　林国伟抹了一下眼泪，“臭丫头，什么时候了，还开你老爹玩笑，你知不知道……”林国伟见林初夏这般虚弱，直接心疼到哽咽，就连到嘴边的话也讲不出来了。
　　林国伟为了不给女儿带去更加负面的情绪，忙说：“那什么，刚醒，饿坏了吧，你不是喜欢吃东街的那家小摊吗，我去看看还在不在……”
　　林初夏知道老林这是不好意思了，“哎，老林，你不是说让我少吃点这些路边摊吗……”
　　林国伟没有回头，却轻轻摆了摆手。
　　林初夏笑了，说真的，长这么大她也是第一次看见老林哭。
　　林初夏轻轻叹了口气，有这样一个爱她的老爸，仔细想想，有时候她真的挺对不起他们的，她甚至在以为自己要死的时候，脑子里想的都只是唐岚。
　　“我女儿就先麻烦你们了啊……”
　　“没事的，叔叔……”
　　林初夏听见门外老林和黄丽她们的对话。
　　没过多久黄丽她们就进来了。
　　“初夏，你怎么样了……”
　　“我没事的。”林初夏没想到黄丽她们也在，忙说自己没事，好不让她们担心。
　　“丽姐……岚姐她……她怎么样了……她在哪个房间，我想去看看她。”
　　黄丽刚从唐岚那边过来，“你放心好了，唐岚她好着呢，倒是你，胳膊都打石膏了，回头让你岚姐看到又要心疼哭了。”
　　“哭了岚姐她哭了吗？为什么会……”
　　“还不是因为你这个丫头，”黄丽把话接了过去，“你岚姐自责坏了，说不应该带你出去的，好不容易把她安顿好了，你快别去惹她哭了，她要看见你拖着个胳膊去见她，指不定又得哭成什么样了，本来嗓子都哑的够厉害了，所以，说什么我也不会让你去见她了。”
　　听到唐岚因为自己而哭泣，林初夏不免皱着眉头说，“是我粘着岚姐去京华的，这一点都不怪岚姐，而且出了意外，这也不是我们能想到的啊，跟岚姐一点关系都没有!丽姐你转告岚姐好不好，我绝对不会怪她，请你让她不要自责了好吗”
　　“好，小丫头，算你有良心，你放心好了，我早就劝了，至于你岚姐她到底往心里去了没有，这还要看她自己了。还有啊，你们两个人，真的完全都不在乎自己的伤势，见到我问的都是第一个问题，都是对方怎么样了，你们俩啊……”
　　“岚姐她……亲我了。”林初夏突然想到了暴雨之下的那一幕，她的岚姐亲她了。
　　“什么”
　　黄丽惊呆了，就连门外不知何时到访的人，听到之后也惊呆了。


第138章 未命名3
　　霍灵得到消息，知道林初夏在市中心医院，慌里慌张的就赶来了。
　　等她匆忙赶到病房门前的时候，却不小心同一个身穿病服，但看上去样貌却十分出众的女人撞了个满怀。
　　唐岚本就虚弱，被霍灵这毫无防备的一撞，当即就跌在了地上。
　　霍灵见自己把人家撞倒了，忙蹲在地上，想将人扶起来。
　　却不想被匆忙赶来的江黎给狠狠训斥了一般。
　　“你这人，走路能不能小心一点，在医院不能大跑，这点常识都不懂吗？!”
　　江黎回来之后见唐岚不在，就知道唐岚一定来找林初夏了，果不其然，刚来，她就刚好瞧见了唐岚被撞倒的这一幕。
　　霍灵却并未回应她的斥责，反而对唐岚歉疚道：“对不起，美女，我真不是故意的，真对不起啊，我朋友住院，我实在是太着急了。”
　　“没事的，也怪我，没事的啊。”
　　唐岚轻声安慰着面前的女孩，又看了江黎一眼。似乎是在表达怎么这么苛责人家女孩，到底也不是故意的。
　　霍灵想要扶唐岚起来，可是她的手却被江黎不经意的给拂开了。
　　“岚岚，你还好吧……”
　　霍灵只好作罢，对于被她撞倒的唐岚，她是真心感到歉疚，毕竟人家也是一个病人，只不过对于这个不知道从哪里冒出来的凶巴巴的女人，她的好感全无。
　　霍灵再次道歉之后，就想要打开房门，却不想唐岚先她一步握住了门把手。
　　“嗯美女你”霍灵有点疑惑的指了指病房。
　　唐岚很快就理解了她的意思，“我来看一下……我朋友……你朋友难道……”
　　“初夏”霍灵反问道。
　　“初夏就是你朋友呀！我也是来看她的。”唐岚想这真是太巧了，居然碰到了初夏的朋友，还闹了这样的笑话。
　　“哎呀，真是不好意思啊，我没想到你居然是初夏的朋友，我都没听初夏说过，她还有这么漂亮的姐姐做朋友呢……”霍灵仔细打量起唐岚，属实是生的漂亮，即使穿着病服，也俨然一副病美人的样子。
　　回头她可要仔细问问林初夏那丫头，什么时候交的朋友，生的这样好看。
　　“哪有……”唐岚不好意思道。
　　只不过唐岚话语未落病房里就传来了林初夏的声音。
　　“岚姐她……亲我了……”
　　林初夏这略显兴奋的话语，紧接着就是黄丽不可思议的惊叹。
　　这也惊呆了门外的三人。
　　匆忙赶来的霍灵听到了脸上的笑容很快就收敛了起来，唐岚听到了开门的手当时就顿了一下，跟在唐岚身后的江黎此刻也木讷了。
　　“岚姐……”
　　“岚岚……”
　　霍灵反复琢磨着林初夏口里的岚姐，她看了一眼唐岚，想起刚刚这个凶女人叫这个穿着病服的人岚岚。
　　难道……
　　她知道林初夏有喜欢的人，但是如果她喜欢的人是眼前这个人的话……
　　虽然这是她第一次见唐岚，但是可以看出来，她的气质很好，她知道面前这个女人肯定不是一般人。
　　到底是她喜欢的人，眼光都这么高。
　　江黎此刻心情却十分复杂，她不相信唐岚和林初夏会进展到这种地步。
　　同时又有种无可奈何的虚无感，她该怎么做，才能挽回她的岚岚，还是说，她们真的走到尽头了吗……
　　唐岚不经意间看到江黎在死死盯着自己，只不过眉目里肉眼可见的忧伤，她的心里不知道是什么滋味，忙躲开了她的注视。
　　霍灵的眼神在唐岚和江黎身上停留了片刻，就仿佛看穿了她们之间的关系。
　　内心窃喜，看来，这也未必是她的情敌。
　　想及此便先唐岚一步推门而入。
　　林初夏对于霍灵的突然出现感到意外，“OMG你怎么来了!”
　　霍灵却只瞧见林初夏头发散落的憔悴模样。
　　“我的天哪!你的胳膊!你这死丫头，吓死我了，你知道打着打着电话，突然就听见撞击声有多可怕吗？真是让人担心啊你……”
　　“哈哈，放心啦，没请你吃饭前不会死掉的……”
　　“啊呸呸呸——什么死掉啊，别说不吉利的话!”
　　霍灵满眼担忧道。
　　只不过林初夏的目光很快就被身后的人吸引过去了。
　　“岚姐!”林初夏激动道。
　　寻着林初夏的声音，霍灵才确定了所谓的“岚姐”就是方才那人。心下就梗了一下。
　　唐岚冲着刚刚与她撞了满怀的女孩还有黄丽点头微笑示意了一下，就走到了林初夏身边。
　　看着林初夏手臂上打的石膏，还有脸上青一块紫一块的印记，心里满是心疼。
　　“初夏，你……你的胳膊……”唐岚因为嗓音嘶哑，只能极力提高声音，好让林初夏听清自己的声音。
　　“岚岚，不是不让你乱动吗，你怎么这么不听话呀。”黄丽走到唐岚身边小声洋怒道。
　　唐岚知道黄丽为她好，“我不来看一下不放心。”
　　“岚姐我没事的，还能动，你看!”说罢林初夏就用力的举了一下胳膊。结果她高估自己了。
　　是真的痛啊。但是在唐岚面前，她还是要装一下的。
　　心里再痛，她都不能表现出来，要不然太丢人了。
　　“不要不要，小心点，快放下来。”唐岚忙小心的拖着林初夏的胳膊，让她放了下来。
　　“岚姐，你怎么样了，脸色这么不好，你有伤到哪里吗？还有嗓子怎么哑的这么厉害，吃过药了吗？”
　　“我没事，吃过药了……”
　　江黎见病房里的众人有说有笑，此刻仿佛就像是一个局外人，她从未想过有一天唐岚会离她这样遥远，虽然从门口到她身边走过去，也过多远的距离。
　　但是她就是觉得这样遥远，远到让她不知道还要多久才能重新走到唐岚心里去。


第139章 “不是的，我爱你，唐岚，我爱你……”
　　随后唐岚便在众人的劝慰之下，回到了自己的病房。
　　回去的路上，她明显感觉到有人在跟着自己。
　　是江黎。
　　.
　　没过几天，林初夏就知道瞒不住了。
　　这不，她都不知道宋女士是什么时候来的。
　　“妈——”
　　林初夏看到宋兰芝突然出现在她的病房里，瞬间想要找个地方躲起来。
　　自己现在这种样子，被她老妈看到了，那她少不了要被……
　　哎，她明明刚跟老林统一好战线，说好了等她好些了再跟她妈说。
　　老林现在怎么这么不靠谱了，转头就出卖了她……
　　还有，宋女士这怎么……怎么突然来了，来了又……又一言不发……
　　真是人害怕呢……
　　“还知道我是你妈——”
　　宋兰芝说不生气那是假的。他们以为不告诉她，她就不担心，她就找不到她了吗，最后要不是她冲林国伟发了一通火，估计她到现在还被蒙在鼓里。
　　但是一进门就瞧着林初夏那受伤的模样，心一下就软了下来。
　　在自己手上宝贝了二十多年的小心肝，心疼都来不及，她又怎么可能真生她的气。
　　林初夏有点愧疚的低了低头。
　　“妈……对不起啊……”小心翼翼的走过来，靠在妈妈身上。
　　“还疼吗”宋兰芳看着姑娘这青一块那紫一块的，瞬间就心疼的不得了了，眼睛也开始变得红红的。
　　“不疼!早就不疼了妈。就是看着有点吓人。”
　　“那就好，”宋兰芳偏过头，不可察觉的抹掉了不经意间滑落的泪水。“给你煲的骨头汤，好好补补。”
　　说罢，宋兰芝就盛了一碗给林初夏。
　　“哇，好香呀!谢谢妈!”
　　林初夏为了让妈妈开心，一口气喝掉了一整碗。
　　“诶，你慢点喝，不着急……”
　　“谁让妈妈煲的汤实在是太好喝了!我还要!”
　　宋兰芝知道女儿是在哄她，但是打心底还是高兴的。忙又给她盛了一碗。
　　“慢点喝。”
　　“知道了妈。”
　　“对了，那个跟你一起女孩怎么样了”宋兰芝开口问道。
　　林初夏愣了一秒钟。
　　一起的女孩除了她的岚姐还能是谁。
　　“妈……你怎么……”林初夏不确定母亲为什么突然这么问，很怕母亲会找她岚姐的麻烦。
　　“瞧你吓的，我问问，关心关心不行吗？”
　　“是嘛，你那表情可一点都不像是关心的样子。”
　　林初夏悻悻道。
　　“鬼丫头！把你妈想成什么了。不过你这样，我倒更好奇，到底是个什么人物，让我女儿这样了还护着。”
　　“哼，妈你不许打她的坏心思。”
　　林初夏生怕母亲反悔了。
　　宋兰芳轻轻戳了下女儿的脑袋，她到底是不是生了个女儿啊，还没在一起呢就护上了，这要是在一起了，估计她这个妈都不要了……
　　.
　　唐岚回到病房，江黎就跟到病房。
　　不管是走到哪里，江黎都跟着。
　　“你不要跟着我了……”唐岚被她整得心烦意乱。
　　“岚岚，我想照顾你……”江黎脱口而出。
　　听到江黎的回答，唐岚愣了一下，可是下一秒就笑了。
　　“回去吧。”
　　说罢唐岚就要关门，门要关上的那一刻，却被江黎用手挡住了。
　　江黎闷哼一声。
　　唐岚看到江黎被夹到的手，顿时被一片青紫覆盖。
　　“你就是个疯子!”唐岚下意识的就抓住了江黎的手，眼里满是担忧。
　　江黎却反握住了唐岚的手，紧紧的握着，就连手上的疼痛也顾不得了。
　　“对，我就是疯了，唐岚，没有你，我都快疯掉了。”
　　江黎的眼里有着些许的泪光，不知是痛的，还是……
　　“我承认，当初把你留在身边是我别有目的，的确是因为你和……她长得太像了，这些年，我也时常恍惚，我究竟爱的是她，还是……还是你，但是每当这种想法出现的时候，我脑海里的第一选择，永远都是你……”
　　“可是你还是选择了她不是吗”唐岚反问道。
　　“不!不是的!岚岚，不是的……”江黎激动的摇头道，“我也以为我爱的是她，可是，我发现，我真的对她完全没有感觉了，就连在知道她骗了我之后，我也没有感到伤心难过，而是感到庆幸，庆幸我终于可以放手了，其实这些年来，我对她一直都是执念而已。我们在一起生活了这么久，朝夕的相处，让我发现，我其实早就离不开你了。当我想明白的时候，我就去找你了，可是，那时候却发现你已经出国了，就连黄丽她们都不知道你在哪里……岚岚对不起，是我不好，这一切都是我的错……求求你，再给我一次机会好不好，让我好好照顾你……”
　　江黎越说越激动，讲到最后，豆大的泪水，一个接一个，因为她不知道唐岚还会不会给她机会。
　　唐岚被江黎紧握的手，感到有些疼痛，想要抽离，奈何那人实在抓的紧。
　　“那我呢……我就不是执念了吗”唐岚看着眼前的江黎，哭的狼狈，让她恍惚，从前，她可从来没有见过这样的江黎。
　　她太怕了，她其实一点都不了解江黎。
　　“不是的，不是的，你不是执念，你不是，我爱你，唐岚，我爱你……”
　　听到江黎的回答，唐岚眼睛也慢慢变红了。
　　唐岚也哭了。
　　边流泪，边摇头。
　　明明听到了最想听的答案，可是她实在是太害怕了。
　　“江黎……我在想当初如果没有遇到你，我会怎么样……我会付不起我妈妈的医药费，我会还不了我哥欠的一屁股债，我可能会因此度过一段相当痛苦的日子，虽然最终他们都离开了我，但是还是要感谢你。”
　　唐岚对着江黎诚挚道。
　　江黎连忙摇头道：“没事的，这都是我应该做的……”
　　“不，没有什么是应该做的，黎姐。”
　　再次听到唐岚喊她黎姐，江黎的嘴角止不住的颤抖，面上也露出了笑容。
　　“你真的帮助了我很多，跟你在一起真的很开心，虽然最终的结果不是很好。我不知道你这一辈子究竟爱过多少人，但是你应该知道，我这一辈子，只爱过你一个女人，但是现在，我对你一点感觉都没有了，看着你，我很平静，这些天，你总是往我这里跑，以后都不要来了。”
　　听到唐岚的话，江黎面上的微笑瞬间就凝固了。
　　“不，岚岚……不是的岚岚……”江黎一下子就激动了起来。
　　“还有，等我好了，我就会搬走，我们……不应该再这么纠缠就去了，我真的累了，很累很累……”


第140章 时过境迁
　　说罢唐岚就挣脱了江黎的手。
　　她终究过不去自己心里的那道坎。
　　眼神却落到了江黎那通红的手背上。
　　张了张口想说什么，但到底没有再说什么了。
　　转身就进了房间，她以为话已至此，江黎应该已经很清楚了。
　　奈何她低估了江黎。
　　江黎越过房门，转身再次来到唐岚的面前，双手想要去扶唐岚的肩膀。
　　但是抬眼看到看到唐岚蹙起的眉，慌忙的松开了手。
　　一向冷冽的江黎现如今早就没有了往日的气焰。
　　江黎极力克制着自己，好让自己看上去没有那么狼狈，可是她的声音还是止不住的颤抖。
　　“对不起……岚岚，对不起，我真的错了，求求你了，不要这样对我……我真的知道错了……不要离开我了好不好……”
　　“你回来……不管是公司还是家里，以后我都听你的，我什么都听你的好不好……”
　　唐岚看着面前的江黎，却并不想回应她。
　　江黎见唐岚没有反应，小心翼翼的想去抓她的手，唐岚却并没有给她机会。
　　转身就与她拉远了距离。来到了窗边。
　　背对着江黎。
　　江黎见唐岚态度坚决，又怕继续下去会惹恼了唐岚。
　　忙说：“岚岚……那你先好好休息，我不打扰你了，以后的事情，我们……我们以后再说好不好”
　　空荡荡的病房里却无人回应。
　　江黎苦笑了一下，想要掩饰一下此刻的尴尬，“那我就先回去了，有事可以……可以给我打电话……”
　　“对了，我的号码一直都……没有换过……”
　　却依旧是是一片沉默。
　　看着唐岚的背影，江黎多看了几眼后，便无奈的转身出了病房。
　　帮唐岚关好了门。
　　唐岚听到身后关门的声音传来，那颗悬着的心才稍稍放了下来。
　　转过身，看着空荡荡的房间，虽然没了那人，她应该感动高兴才是，可是她的心里为什么也是空落落的。
　　唐岚坐到椅子上，扶额，好让自己什么都不去想。
　　此后几天，唐岚没有见到江黎。
　　与其说是她没见到，倒不如说，其实是她一直在躲着江黎而已。
　　既然她管不了别人，她就只好管好自己了。
　　.
　　她心里是还是记挂着林初夏，因为不是因为她的话，林初夏也不会变成现在这个样子。
　　但是又因为林初夏那天对她讲的那番话，让她现在又感到左右为难。
　　她只是把她当做妹妹看待，如果她没有同她讲明的话，她还能坦然的去看她。
　　现如今……
　　唐岚做了一番思想斗争，她觉得不能因为这样就不承担责任，至少在这段时间里，她有义务照顾好林初夏。
　　至于其他的……
　　林初夏还小，到底是年轻，或许这只是年轻人的一番玩笑话。
　　只是她当真了而已。
　　唐岚笑了笑，或许真的是她误会了。
　　.
　　唐岚和林初夏的病房隔得不算远。
　　唐岚特意选了一些补身体的东西，煲成了汤，给林初夏送了过去。
　　只是刚巧，敲门进去，林国伟夫妇也在那里。
　　“岚姐!!”林初夏已经有好些天没见到唐岚了。
　　这些天她总想去找唐岚，奈何宋女士实在是看的紧，非要她好些了，才能出门。
　　这阵子可把她憋坏了。
　　现如今见到了唐岚，也不管三七二十一了，蹦蹦跶跶的就来到了唐岚身边。
　　“岚姐，你来了。”林初夏憨笑着摸了摸头。
　　她都有点后悔那天那么仓促的就表白了。
　　现在都不能随便和她的岚姐贴贴了……
　　唐岚见林初夏脸色比那几天红润了些，悬着的心也才算放了下来。
　　“初夏，好些了吗？”
　　“好多了，好多了，岚姐……”
　　林初夏有些羞涩的看了看地面。
　　“那就好……”
　　说罢，林氏夫妇就走了过来。
　　只见宋兰芝走到了林初夏旁边，小声说了几句。
　　唐岚不知道她们说了什么。
　　但是她认得林国伟，虽然也不晓得他还记不记得自己，但还是先开了口。
　　“林总，您也在啊。”唐岚轻声笑语道。
　　林国伟对唐岚有着很深的印象，也是一眼就认出来了。
　　“唐岚!那个……那个……江黎的秘书，助手!唐秘书对吧!”林国伟爽朗的笑着，冲唐岚伸出了手。
　　唐岚没想到林总还记得她，有点不可思议。
　　同时从他嘴里再听到江黎，只觉得物是人非，时过境迁。
　　倘若没有那荒唐事，她还真没想过，这辈子会和江黎分开。
　　“没想到你还记得我，”唐岚微笑着同他握了握手，“但是我现在已经换工作了，不跟着江……”
　　“不跟着江总了。”再提到江黎，唐岚面上闪过了些许不可察觉的异常。
　　林国伟本就欣赏唐岚，听到她辞职了，当下就向唐岚伸出了橄榄枝。
　　“小唐啊，那你有没有兴趣来我们中夏地产啊！”


第141章 初见林氏夫妇
　　宋兰芝自唐岚进来，就一直在悄悄打量她。
　　虽然她现在已经接受了林初夏喜欢女人的事实，但是她也得知道这是一个什么样的女人。
　　她倒要看看，是什么样的一个女人，能把自家女儿迷成这个样子，放着给她介绍的现成的，一个个的好端端的俊男才子不要，偏要跟一个女人在一起。
　　.
　　面对林国伟的邀请，唐岚婉言拒绝了。
　　“不好意思啊，林总，我目前还没有这个打算。”唐岚婉言谢绝了。
　　“哈哈，好，没事，没事，那可真是太可惜了，我一直都很欣赏你的。没事，你再考虑考虑。只不过我没想到，江总居然舍得，就这么把你这个左膀右臂给放走了，哈哈。”林国伟发出了中气十足的笑声。
　　面对林国伟无心的调侃，唐岚只是笑了笑。
　　宋兰芝听了半天，才知道，没想到自家老林居然认识这个女孩。
　　好家伙，感情这一家子，就她一个人被蒙在鼓里。
　　“你就是唐岚吧”宋兰芝笑意盈盈地朝唐岚走了过去。
　　林初夏却生怕老妈又搞出什么名堂，忙扯了一下她的胳膊，用仅有她们两人能听到的声音“妈，你……”
　　宋兰芝看自家女儿那紧张的样子，“瞧你紧张的，你妈还是有分寸的。”
　　“诶，妈——”
　　说罢宋兰芝就走到了唐岚的面前。
　　这才将唐岚给瞧了个仔细。
　　长得倒是标致，如果跟她女儿在一起的话，模样上倒也是般配。
　　就是不知道人怎么样，家里又是什么情况。
　　“是的，唐岚，您就是林总的太太吧。”唐岚看着面前的中年女人，猜她应该就是林初夏的妈妈，林国伟的夫人，便礼貌的柔声答道。
　　只见宋兰芝微笑着，似是满意的点了点头。
　　紧接着就轻轻挽起了唐岚的胳膊。
　　“我是老林的爱人，什么夫人不夫人的，你跟我们初夏年纪应该差不多啊……”说罢宋兰芝就立马询问道，“你今年多大啊”
　　面对宋兰芝的询问，唐岚虽然不解，但是也如实道：“今年三十了。”
　　宋兰芝轻声回道，“三十了呀!不像!我还以为你跟我们初夏一样大呢。我们初夏比你还小五岁呢，哈哈，你叫我阿姨就好了。”
　　宋兰芝看着唐岚，俨然一副慈祥的模样。
　　“阿……阿姨……”
　　唐岚知道明明这是第一次见宋兰芝，可是总觉得，阿姨看她的眼神怪怪的……
　　林初夏也不明白，她妈怎么突然又来了一个一百八十度态度大反转。
　　看她妈笑眼莹莹看她岚姐的样子，她实在是搞不懂她妈妈了。
　　“诶～总是听到我们家初夏提起你啊。”宋兰芝轻轻拍着唐岚的手背。
　　“啊，是……是嘛……阿姨。”唐岚看了下林初夏，又看了看宋兰芝，不自然的笑了笑。
　　“是啊，我们初夏天天都说……”
　　“诶——”林初夏忙打断了她老妈，生怕她妈再讲些有的没的，吓到她岚姐了。
　　毕竟她现在还在追求她岚姐，唐岚也还没有答应她。
　　“妈，爸，你们刚刚不是说公司还有事情吗，要急着赶回去……”说罢林初夏忙给林国伟递了个眼色。
　　林国伟知道这是自家女儿求救的信号。
　　为父当然是义不容辞了。
　　“咳——对，对，兰芝啊，我们该走了，到时间了。”
　　说罢冲唐岚点头示意了一下，二话不说就牵着宋兰芝的手出门了。
　　直到走到了走廊，宋兰芝才反应过来。
　　“诶诶诶——什么情况啊！我们什么时候要回公司了!老林!我看你是混了头了吧，女儿都这个样子了，你还往公司跑，我看你就跟你的公司过去吧……”说罢宋兰芝就想往回走。
　　“兰芝，兰芝——”林国伟忙把宋兰芝追了回来，“你是真不知道，还是假不知道啊，你看不出来啊，姑娘现在才不想我们陪着呢。连我都看出来了，你不会没看出来吧!”
　　听他说完，宋兰芝就睨眼看着他。
　　“我看不出来那我真是白活这么多年了，我就是看出来了，才想要看看，到底是个什么人，把咱女儿勾的神魂颠倒的，连性别都不在意了。”
　　“还有啊，原来你还认识那女孩啊！那你是不是也知道初夏和那女孩的事!我说初夏怎么底气这么足，合着后头有人给她撑腰啊。行啊你，老林!连我你都不说。”
　　宋兰芝佯装一副生气的模样。
　　林国伟连忙解释道：“想多了，你真的想多了，我一直都是站着你这边的。只不过女儿大了，她有自己的主意。我们做家长的，只要女儿过得幸福，不就知足了吗。我虽然知道那个女孩，但是我也是没想到，咱们初夏喜欢的会是唐岚。”
　　宋兰芝半信半疑的“真的吗？”
　　“哎呀，我的好夫人，我保证，绝对是真的，否则我就……”林国伟刚想举手起誓就被宋兰芝打断了。
　　“啊呸呸呸——赶紧放下!”
　　宋兰芝看着来来往往的人群，忙握住了老林的手。“干什么呢，这么多人，你不嫌丢人啊！”
　　被宋兰芝教训过后的林国伟，悻悻的挠了挠头。
　　“话说回来，那孩子长得倒是蛮周正……就是不知道家里怎么样”
　　宋兰芝看了看林国伟。
　　“这我可不知道啊……”
　　“该知道的你现在倒又不知道。”宋兰芝看着林国伟皱眉道。
　　“这我上哪知道去啊。”
　　“哼——回家!!”
　　“诶诶诶……老婆等等我……”


第142章 吃醋前篇
　　“岚姐，我妈她就这样，平时也是喜欢说些有的没的，你别往心里去啊。”
　　林初夏见爸妈出了门，才对唐岚说道。
　　“没事啊，阿姨蛮好的，蛮热情的。”
　　唐岚轻轻笑了一下。
　　“那就好那就好……”林初夏此刻同唐岚待在一起，反倒有些不好意思了。
　　“岚姐，我那天说的……”
　　林初夏想说你考虑的怎么样了，只可惜话没说完，就被唐岚打断了。
　　“我给你煲了排骨汤，要尝一下吗？”唐岚眼带微笑的看着林初夏。
　　不着痕迹的面色之下，是她略显局促的心跳。
　　因为她知道，有些问题她也不知道该怎么解决，既然如此，逃避又何尝不是一种解脱。
　　林初夏见唐岚满脸期待的看着她的样子，不忍扫兴。
　　“好呀，岚姐，”林初夏也恢复了往日的样子，“好想念岚姐的厨艺啊，自从你搬走了，我都瘦了好多。”
　　说罢，林初夏就蹭到了唐岚的面前，举着唐岚的手让她摸自己的脸。
　　唐岚的手就这样抚在了她的脸上。
　　待唐岚反应过来的时候，四目相对，唐岚的手霎时间就似触电一般，慌忙的抽开了。
　　“是……是啊……你都瘦了初夏，快……多喝点……”唐岚慌张的去盛汤。
　　林初夏看着她的岚姐，现在处处都刻意躲避她的样子，心下涌起了些异样的感觉。
　　如果那天，她没有将那话说出口，是不是现在她还能和她的岚姐像从前一样……
　　林初夏从来没有这么喜欢过一个人，面对唐岚无声的拒绝，强忍着眼眶里的泪水。
　　没关系，她不会放弃的，一辈子，那么长，多久她都愿意等。
　　“谢谢岚姐，我最喜欢喝岚姐煲的汤了。”
　　林初夏浅浅微笑着，满眼爱意的看着唐岚。
　　面对林初夏炽热的眼神，以前唐岚不知道，现如今知道了，更加不敢放肆去看了。
　　“来，初夏。”唐岚环视了一下四周，怎么连张桌子都没有。
　　“哦，我嫌那个桌子碍事，叫人搬出去了。”
　　林初夏挠了挠头，有些不好意思。
　　“没事，岚姐你给我就好了。”说罢林初夏伸着左手就要去接。
　　“诶——烫!”
　　唐岚刚想制止，林初夏就已经摸到了，结果正如所料，被狠狠烫了一下。
　　唐岚瞬间就皱起了眉头，忙拉着林初夏的手，放到水管前冲洗。
　　可还是起了一个很大的水泡。
　　唐岚拿着林初夏的手不住的在水管前冲洗着，看着还是渐渐变大的水泡，眉头紧皱着。
　　都怪她，她怎么这么粗心了，她要是早点制止初夏就好了。
　　林初夏看着唐岚眉头紧皱的样子，她很伤心。她不想让她的岚姐为她而担心难过。
　　但是同时她又是开心的，虽然手很痛，但是她知道，她的岚姐至少是担心她的。
　　“没事的岚姐!冲一下就好了，不疼的，我都没有感觉。”
　　林初夏依旧笑嘻嘻道。
　　唐岚却皱眉急道：“怎么会不疼呢，哎，你说我好端端的为什么要……唉……”
　　林初夏看着唐岚不住地自责的样子，心疼死了。
　　林初夏抽走了手，“好了，岚姐，我真没事。”
　　唐岚看了却依旧不放心道：“我去找医生拿点药过来。”
　　“不用，岚姐!”可是她话音刚落，唐岚就已经出门了。
　　可是却依旧能听到唐岚的声音。
　　“你怎么在这”
　　“岚岚，我去找你找不到，没想到你在这……”
　　是江黎的声音，林初夏听到了。
　　可是唐岚好像并没有再回应她。


第143章 挑衅
　　唐岚急匆匆的走了，没有理会江黎。
　　原地只有被唐岚忽视的江黎。
　　江黎几天没见到唐岚了，每次去找唐岚，要么不在，要么就是紧闭着房门不肯见她。
　　今天她实在是等不及了，唐岚不在病房。她下意识的以为唐岚会在这里。
　　没想到，岚岚她真的在这里……
　　所以，这些天她……一直都在这里吗……
　　江黎顿时就陷入了一阵恐慌之中。
　　不可能的，她们是不可能的……
　　江黎掌心握紧，朝病房里看了一眼。正巧对上了那人的同样投射过来的目光。
　　那人神情漠然，不过很快就被微笑代替，可是看江黎的眼神里，却没有一丝友好的意义。
　　是阴鸷，是挑衅，还是炫耀……
　　究竟是什么意味，江黎不想去深究。
　　江黎很快就移开了她的目光。
　　她不是来看林初夏的，两人如今立场分明，更不用假意寒暄客套。
　　江黎巡着唐岚刚刚大致走过的踪迹，追了过去。
　　.
　　林初夏见江黎走了，脸上的微笑瞬间化为乌有，很快就被冷漠代替。
　　她想，她的岚姐这么犹豫，难道都是因为江黎吗，因为她还……
　　林初夏不敢接着往下想去。
　　虽然她爱唐岚，很爱，爱她到超越爱自己。
　　可是，她又怎么比得过……比得过人家十年的白月光。
　　林初夏坐在床边出神。
　　爱唐岚，她几乎是奋不顾身，不顾一切，不顾后果的，可是这份不顾后果里，她却从来都没有想过，有一天唐岚会离开她。
　　她不敢想……
　　可是有时候，爱人不能太自以为是。
　　唐岚回来的时候就看见林初夏坐在那里一动不动的样子，望着窗外呆呆的出神。
　　唐岚以为林初夏是手痛到了。
　　拿着药膏，就忙上前走了过去，继而蹲在了林初夏的面前。
　　接着就拿起了林初夏的手。
　　林初夏闻到唐岚身上特有的淡淡的清香，立刻就回过神来。
　　只见唐岚蹲在她面前，长发自然的垂落两肩，午后的阳光格外明媚，透过窗台照射在唐岚身上，更带有一丝朦胧的美感。脸颊旁边有几缕发丝垂落，唐岚将它们随意的挽在了耳后。
　　就拿出药膏，挤出黄豆粒般的大小，用棉签小心的敷在了林初夏的创口上面。
　　“嘶——”
　　林初夏咬紧嘴唇，可实实在在的同感实在让她难以忍受，尽管唐岚已经很温柔了。
　　“有点痛啊，初夏，抹上药就好了，你再忍一下下。”唐岚耐心的安慰道，同时手上的动作还在继续。
　　“没事儿，岚姐，不疼。”
　　林初夏看着唐岚，痛苦的表情很快就被笑容代替，看向唐岚的眼神更是毫不遮掩的充满了爱意。
　　她想，不管结果如何，至少她要让她的岚姐知道她林初夏是爱她的。
　　无时无刻，每分每秒。
　　心脏每跳动一下，她林初夏就多爱唐岚一次。
　　这辈子，她是离不了唐岚了。
　　“岚姐，你会……离开我吗”
　　林初夏没想到她的心里话，竟就这样说出了口。
　　唐岚涂药的手一滞。
　　不过紧接着就被她的笑着打趣道。
　　“不会啊，在你好之前，我哪里都不会去的。”
　　林初夏笑了笑，心里却想着，“那我好了呢……是不是我一直不好你就会一直留在我身边……”
　　.
　　江黎明明记得唐岚走的方向，可是她不管怎么找都找不到唐岚，无奈之下，她又再次来到了林初夏这边。
　　只不过气喘吁吁的走到这边，透过门窗就看到唐岚蹲在那里，握着林初夏的手，两人面带微笑对视着。
　　那一瞬间江黎一直以来的坚定，仿佛瞬间就被打碎了。
　　她一直都以为唐岚是她的，更不可能会真的离开她。
　　可是现在映入眼帘的这一幕，狠狠地击打着她的心。
　　长久以来心里所建立的防线，被瞬间击溃。
　　江黎握紧了门把手，可是又放下了，她有什么资格，什么立场去……
　　林初夏很快就注意到了江黎，眼里闪过一丝阴鸷。
　　“岚姐，我想和你煲的汤。”
　　林初夏看着唐岚，眼神渴求，让人不忍拒绝。
　　“好啊，我去拿。”唐岚拿过保温盒，“还好装在保温盒里，还没有凉。”
　　只不过等唐岚倒好之后，看着林初夏就泛起了难。
　　只见林初夏右手被支具固定着，左手又刚抹了药……
　　唐岚一时间不知道如何是好。
　　林初夏看出了唐岚的心思，“没关系的岚姐，我左手可以的。”
　　唐岚有些犹豫，摸着碗也没有这么烫了，就递给林初夏。
　　林初夏没想到她的岚姐这么听话，其实她想要她喂她。
　　林初夏伸出手刚碰到，就忙瞬间收了回来，“烫，岚姐……”
　　林初夏可怜巴巴的看着唐岚。
　　唐岚看着林初夏手上的小水泡，有些不忍心。
　　于是舀了一勺，放凉了，递到了林初夏嘴边。
　　“现在应该不烫了，你尝一下。”唐岚语气温柔。
　　对待林初夏她始终都是以姐姐的样子。
　　既然是姐姐，哪又有什么好顾虑的。
　　“嗯～好好喝呀，岚姐。”说罢林初夏就得意的朝门口看了一眼。
　　只见江黎脸色阴沉的看着她们。
　　唐岚背对着门窗，所以丝毫不知道江黎还在这里。
　　很快碗就见底了。
　　“好了，喝太多了不好，你先休息一下。”
　　“好，岚姐。”林初夏躺回了床上，脸上的得意却从未消减。
　　唐岚转身放碗，却一眼就看到了江黎。
　　江黎也在看着她。
　　唐岚一下就滞住了。
　　她没走吗……在这很久了吗……
　　唐岚回头看了眼林初夏。
　　“怎么了岚姐”
　　看着林初夏一脸茫然的样子，唐岚赶忙道：“没……没事。”
　　唐岚把东西收拾好，就同林初夏说：“那我先回去了初夏。”
　　“好，岚姐。”林初夏轻柔的笑了笑，“岚姐回去也好好休息，你都瘦了。”
　　唐岚嘴角轻轻动了一下，没再说什么转身就离开了。
　　见唐岚转过身去，林初夏看着江黎的眼神又带上了一副晦暗。


第144章 占有欲
　　唐岚也不知道为什么，她明明什么都没做，可看到江黎就这么看着她，她心里还是有种说不出的感觉。
　　她怕江黎误会吗
　　误会就误会了，误会了不是更好吗，这样就不会再缠着她了。
　　可是她还是不想让她误会……
　　她到底在怕什么啊
　　唐岚出来之后，没敢看江黎，她怕再看那人一眼，仿佛就会再跟那人扯上不清不楚的关系，让人误会。
　　她直接就略过了江黎。
　　可是她刚从江黎身边略过，江黎就一把抓住了她的手臂。
　　“岚岚!”江黎这些日子被唐岚冷漠的态度惹的焦躁不安。
　　一连数日，她都做了极其可怕的噩梦，每次梦到唐岚，唐岚无一不是对她说尽了狠话，她努力挽回，可是最后还是无济于事，唐岚离开她，不管她怎么找，都再也每天唐岚的消息了。
　　接连数日，她几乎每天都是在从噩梦中惊醒。
　　她已经体会到失去唐岚的滋味了，她真的不能没有唐岚了。
　　整整两年，她就没有睡过一个好觉。
　　但是她知道，这都是她咎由自取的。她欠唐岚的。
　　她知道，亏欠唐岚的实在是太多太多了。
　　这些年来，唐岚对她的感情她不是不知道，她从未想过唐岚会离开她，而且那时她以为她与唐岚只是金钱上的关系，所以唐岚对于她的感情，作为金主，很多时候她都故作视而不见。
　　现在想想她实在是太混蛋了。
　　也正是唐岚那两年前的离开，让她真正懂得了珍惜，也让她知道了，爱一个人就要回应。
　　这些年来，不管是感情还是工作上，她向来都是主导者的姿态，所有的事情她都要有主导权，这是她多年来作为的上位者的习惯。
　　可是如今，她与唐岚，两人站在对立面的角度上，今非昔比，她不能再拿出那一套来对待唐岚了。
　　唐岚看着被江黎抓住的手，不悦的眼神刚刚抬起，江黎就慌忙的松了手。
　　江黎看着唐岚，极力的抑制着自己，不能再冲动了，她不能再惹她的岚岚生气，不能让她的岚岚讨厌她了，这样她还能同她多讲几句话。
　　“岚岚，我知道你是还在生我的气，我也知道我以前做的事，真的很混蛋，但是你……能不能不要这样，你怎么和……”，江黎面带痛苦的看了眼病房，“她是林国伟的女儿啊……”
　　林国伟也才比她大五岁，你怎么和她的女儿……
　　“我知道你是在气我对不对……”
　　她看不得唐岚对林初夏这样亲昵，况且林初夏本就对唐岚……
　　可是江黎的表现，落在唐岚眼里，江黎仿佛就是在质疑，她怎么能和林初夏在一起。
　　为什么不可以为什么要这样胡乱揣测别人
　　她江黎到底是凭什么啊！
　　唐岚不想理会她，她不需要跟她解释。
　　想要离开。
　　可是江黎还是挡住了她的去路。
　　“对不起对不起，岚岚，我没有别的意思，我就是……我就是太想你了岚岚……”江黎眼泛星光，看着唐岚。


第145章 大结局：如初
　　唐岚看着江黎的脸，还有眼角的泪光，一时间感到熟悉又陌生。
　　她印象里的江黎不是这个样子的，她江黎永远都是一副高高在上的样子，哪里会为别人掉眼泪。
　　“你……”
　　一时间唐岚的怒火也哽住了。
　　江黎见唐岚的态度软了下来，小心翼翼的去扯了一下她。
　　唐岚虽然态度软了下来，可是她仍旧抵触江黎的触碰。
　　刚想把手抽开，病房的门就被打开了。
　　“岚姐……你还在呀。”林初夏装作一脸惊喜的模样。
　　其实她一直都关注着门外的情况，看到江黎三番两次拉扯她岚姐的样子，她实在是坐不住了。
　　唐岚的手腕还被江黎握着，看见林初夏出来了，冲她有些不自然的笑了笑。
　　“初夏……”
　　然后就试图从江黎手里抽出手来，奈何江黎看到林初夏出来，或许是醋意大发，握得更紧了，丝毫没有要松手的意思。
　　唐岚小声怒斥道：“不要无理取闹好不好……”
　　江黎不想看见林初夏，她知道这小孩肯定没安好心。她也要唐岚离她远点才是。
　　“我们换个地方讲话。”说罢就拉着唐岚走了两步。
　　唐岚被江黎的莫名其妙搞的有些生气，她凭什么要听她的。
　　“你松开我，我不想跟你说话。”唐岚见林初夏在，不想把事情搞得那么难看，被江黎一边拉着往前走，一边小声怒斥道。
　　可是江黎依旧不为所动。
　　唐岚瞬间心如死灰，她就知道，江黎一向如此，狂妄，自大，哪里会在乎别人的感受。
　　亏她还以为她改变了……
　　哼，这样的女人，太可怕了，她的心里永远都只有她自己。
　　“江总!”林初夏在后面喊了一声江黎，见江黎停在了那里，就不急不慢的跟了上去。
　　“难得见一面，还没跟江总打招呼呢，江总怎么就急着走了。”
　　林初夏面带微笑，脸上的无辜，丝毫让人看不出她有一点挑衅的意思。
　　可是江黎混迹职场多年，什么人没有见过。
　　林初夏这种小丫头片子，尽管她伪装的再好，她也能一眼看穿她。
　　江黎只是浅笑了下，“小林总，看上去比前段日子要好些了。”
　　“是的，没错，除了胳膊还没恢复好以外，其他就没什么事了，也是我爸妈非让我在医院待着，要不然我觉得我马上就能出院了。”
　　林初夏知道江黎不是真的关心她，可是她也不是说给她听的。
　　“到底是年轻人啊，林总说的有道理，你还是等好了再出院吧。”江黎以一副过来人的样子，对林初夏说教道。
　　唐岚碍着林初夏在这，不好发火，暗自用力想要挣脱江黎的禁锢，可是江黎仿佛是铁了心的要同她过不去。
　　林初夏到不介意江黎说了什么，虽然她是在跟江黎寒暄客套，但是她的却始终关注着她岚姐的状态。
　　显然，唐岚似乎并不想跟江黎在一起。
　　看到这一点，林初夏简直比吃了蜜还要甜。
　　“江阿姨说的对，我爸爸一直都想要我向您学习，我也觉得是个很厉害的人，向我这么大的时候，您都已经是江氏集团的一把手了，不像我……”
　　林初夏笑的灿烂，一点都让人瞧不出究竟是有心的，还是无意的。
　　江黎倒是无所谓，毕竟这臭丫头不是第一次这么叫她了，但是今天还当着唐岚的面，她真没想到这丫头跟她来这一出。
　　相反唐岚倒是没两人那么冷静，明显愣了一下，她还是第一次听江黎被人叫阿姨。
　　而且那人还是林初夏。
　　不过按年纪来说，也不过分，但是她一想到林初夏叫她姐姐，却叫江黎阿姨，她就感觉这仿佛就不是一个世界的人。
　　而且江黎居然完全不在意，她以前不是最讨厌别人叫她阿姨的吗……
　　江黎只是笑了笑，“林总夸张了。”
　　说罢江黎就拉着唐岚要走，可是依旧被林初夏拦住了去路。
　　“岚姐，我找你有点事，你能跟我来一下吗。”林初夏笑的灿烂。
　　唐岚想说好，可是她明显感觉江黎握着她的手用力了几分。
　　但是她觉得初夏在这里，江黎她总不能太过分吧。
　　便说：“好。”
　　说罢就想挣脱江黎的禁锢，可是江黎却依旧没有任何松手的意思。
　　唐岚冲着唐岚尴尬的笑了笑，转头皱着眉头看着江黎说，“初夏找我有事，你有事的话改天再说好吧。”
　　唐岚为了让江黎不找事，态度明显柔软了起来。
　　却只听到江黎对林初夏说：“不好意思，她现在没空。”
　　说罢江黎就径直拉着唐岚离开了。
　　林初夏只是稍稍愣了一下。
　　就快步跟了上去。
　　二话不说就抓住了唐岚的另一只胳膊，想把她带到自己这边来。
　　“初夏……”
　　唐岚看着跟过来的林初夏，尴尬极了。她不想让旁人知道自己与江黎的关系。
　　“岚姐，我们走。”林初夏拉着唐岚就往回带。
　　江黎却看着被林初夏抓着的唐岚，一下就被惹恼了。
　　“你做什么!”说罢江黎就轻轻推了一下林初夏，试图让她松开唐岚。
　　可是下一秒，林初夏就重重的跌在了地上。
　　林初夏表情痛苦的样子，江黎瞬间就愣在了原地。
　　下意识地看了下唐岚，却发现唐岚脸上早已是压制不住的怒火。
　　“是她自己跌倒的岚岚……你看到了，我都没用力……”江黎试图去跟唐岚解释。
　　唐岚用力的甩开了江黎的手。
　　“你也太过分了江黎!”
　　唐岚眼神嫌恶地看着江黎。
　　“岚岚，你不要这样看着我……我真的……”
　　江黎扭头看着林初夏那家伙，简直要气炸了。
　　她的手才刚刚碰到林初夏而已，明明是她自己摔倒的。
　　“你给我起来……”江黎刚想用手去拉林初夏，却被唐岚给阻止了。
　　“你太过分了江黎，初夏她还受着伤呢!”
　　唐岚将林初夏慢慢扶了起来，“怎么样初夏”
　　林初夏看着唐岚满眼关切的样子，心里得意极了，尤其是在江黎面前。
　　她就是要让江黎知道，她林初夏才是她岚姐真正在意的人。
　　“没事的，岚姐，就是我胳膊有点疼……没事的，这不怪江总，是我自己不小心，没站稳……”
　　林初夏看着唐岚可怜巴巴的说着。
　　可是林初夏越是这样说，唐岚对江黎的怨气就越大。
　　唐岚不想再跟江黎说什么了，她把林初夏送回了病房，就立马出来了。
　　“岚岚，我推她干嘛……”江黎长真大，头一次遇见如此荒唐的一间事，她居然被一个小孩给摆了一道，她还真是小瞧林初夏了。
　　“你还是和从前一样，一样让人讨厌，一样的自私自利，你从来都不考虑别人的感受!”唐岚对着江黎一口气就说出了自己积压已久的情绪。
　　“我真的不想再跟你有任何牵扯了。”
　　“岚岚……”
　　江黎看唐岚情绪激动的样子，慌了手脚。
　　“岚岚，以前我知道是我的错，我总是忽略你的感受……但是我以后都不会再……”
　　“我想过正常的生活了——”
　　唐岚看着江黎，很认真的讲出了这句话。
　　“如果没有遇到你，正常的话，我现在应该已经结婚了吧，或者已经有小孩了……也说不定……”
　　唐岚倒也不是完全不了解江黎，她知道讲什么话，最能刺痛她。
　　江黎听着唐岚的话，瞬间就红了眼眶。
　　她明白唐岚的意思，唐岚再遇见她之前，一直都没有喜欢过女人，所以唐岚是在怪她耽误了她这么多年吗……
　　是她让岚岚过得这么痛苦吗……
　　“今天是你的生日，岚岚，”江黎眼带热泪，从口袋里拿出了一个小盒子。
　　唐岚倒是愣了一下，七月十七，是她的生日，她完全不记得今天是什么日子了，没想到居然是她的生日。
　　这两年，她都没过过生日的。
　　没想到江黎还记得。
　　江黎打开了盒子，“以前每年你生日，问你想要什么，你都说想要这枚戒指，不知道你现在还喜不喜欢……”
　　唐岚看了眼，只觉眼角有些干涩。
　　从小她就知道，只有戴了喜欢的人给的戒指，才会真正成为她的妻子。
　　所以后来几年，她一直央着江黎买给她。
　　可是江黎却从来没有买给她，因为江黎也只给一个人买过戒指。
　　但是她每次都会转给唐岚够买几十枚戒指的钱，让她自己去买。
　　每次收到钱的唐岚，却并没有去买她心爱的戒指。
　　不是自己喜欢的人买的，戴来又有什么意义。
　　“我不喜欢了，因为有人给我买了。”唐岚举起了左手，无名指上的戒指独特而闪耀。
　　一下就刺痛了江黎的眼睛。
　　“是……林初夏买的吗？”
　　江黎的眼泪在眼眶里打转。
　　唐岚只是笑了笑。
　　“不是她。总而言之，我即将开始一段新的生活了，希望我们各自安好，互不打扰。珍重。”
　　说罢唐岚就没有再等江黎恢复，转身离开了。
　　江黎留在原地，看着手里孤零零的戒指，豆大的泪水悄然坠落在戒指上。
　　戒指不是林初夏给她的，也不是别的什么人送给她的，是她自己送给她自己的。她不会再喜欢女人了，也不会再像旁人那样去结婚生子了。
　　兜兜转转这么多年，她却好像从来没有为自己活过。
　　她小时候爱父母，爱哥哥唐天，长大了爱江黎，她曾一度为了这些人哭，为了这些人不顾一切。
　　可是她却好像从来都没有好好爱过自己。
　　那天离开江黎之后，唐岚没有立马回去，而是去找了林初夏。
　　她知道林初夏没什么事，虽然当时对江黎发了很大的脾气，但是也不全是因为林初夏。
　　她只是借记想让江黎适可而止。而且林初夏的演技就算再好，她唐岚又怎么可能会被骗到。
　　看到林初夏之后，她却并没有再挑明什么。
　　因为有些话大家都已经心知肚明的话，就没必要再讲一遍了。
　　唐岚只是叮嘱林初夏要照顾好自己。
　　就离开了。
　　自此后的几年时光里，林初夏就再也没有见过唐岚了。
　　江黎那天与唐岚分开之后，很长的一段时间里也没有再见到唐岚。
　　唐岚搬家了，店也转让了。
　　没人知道她的踪迹。
　　一切仿佛都回到了最初的模样。
　　后来她到底是找到了唐岚。
　　互联网时代，她江黎想找个人还不容易。
　　只不过这一次她没有再打扰。
　　只是在深夜里，她经常会开车一个人到唐岚家楼下，看着盏盏亮灯熄灭，她才会回去。
　　后来，夜夜如此，起初唐岚并没有发现，直到有天夜晚，她在阳台，看到了那辆熟悉的车，起初她不以为然。
　　因为这已经不是A市了。
　　可是之后她才知道，因为那天的车窗没有摇上去，她看到了车窗里的女人——江黎。
　　她在吸烟，寂静的夜空里，为这女人平添了一份忧愁。
　　江黎那时也已经心如死灰了，她知道她和唐岚已经没有结果了，况且当时她也收到了医生的病危通知书。
　　她熬不下去了，她欠唐岚的，她这辈子是还不赢了。
　　江黎的出现，又平白如故的打破了唐岚原本平静的生活。
　　这女人总有这样的魔力，她一出现就吸引力她的所有注意力。
　　可是第二天，第三天……江黎都没有再出现。
　　江黎不来了。
　　唐岚夜晚睡不着，去楼下溜达。
　　她站在江黎曾占过的地方。
　　原来从楼下网上看，真的只能看到一个……窗子而已，可她却能将楼下那人看个仔细。
　　转了一圈后回来，她又看到了江黎的车 了，只不过还有许多人。
　　纷纷攘攘的议论着。
　　还有消防车的警笛声，响彻云霄。
　　她家楼上着火了！
　　只见一个又一个的人被消防员解救出来。
　　这时却听到人群中有人说，“刚刚还有个女人冲进去呢!拦都拦不住——”
　　“这么大的火，冲进去能做什么啊！”
　　“谁说不是呢，哎，估计是家人在里边……”
　　“挺有钱的，开的劳斯莱斯……”
　　唐岚看了眼那车，整个人瞬间被四分五裂。
　　是江黎!
　　她冲了过去，可是很快就被人们拦了下来。
　　“哎呦……你这姑娘咋还往里冲……”
　　“没看见人家消防兵都进不去吗……”
　　唐岚哭的撕心裂肺，都怪她，都是她不好……
　　而她此后也再没有机会见到江黎了。
　　【全文完】
　　后来唐岚收到了一份遗产。
　　是江黎的全部资产。
　　还有那枚戒指。
　　江黎走了，唐岚的心也同那场火彻底被烧碎了。
　　【终】
　　林初夏后来几年一直在找唐岚，却始终都杳无音信。
　　【完】
　　一切仿佛都回到了起点，回到了那个谁都不在谁身边的时候……
　　【全文完】


第146章 番外 与你相爱时，我清白且勇敢
　　四处人声嘈杂，警笛声也贯彻着原本寂静的黑夜。
　　唐岚看着十七楼，大概是她家位置的方向，黑烟滚滚，刹那间，巨大的火焰冲天而起，大有要点亮这本就该黑暗的天空的气势。
　　火势渐渐蔓延，唐岚双耳轰鸣，眼里的泪珠顺着脸庞不住的滑落，她想要冲进去。
　　她要去找她。
　　不知是什么力量，让唐岚一下子挣脱了身旁一直好心拉着她的两位大姐。
　　“哎呀!你进去干嘛——”
　　“快拦住她——”
　　“女士，请不要进去了……”唐岚哪里还管得了这么多。
　　一个人的潜力是无限的，后来唐岚都不敢想，她这辈子还能有跑得过消防员的时候。
　　越靠近火场，周围的温度就越高，尤其是在这样的居民楼里，就连浓烟的温度都可达到600到800度以至更高。火灾中死难者大多都死于高温浓烟对呼吸道的灼伤而不是烧死的。
　　这些唐岚又怎么会不知道，同样，她知道江黎肯定也不会不知道的。
　　因为这是江黎告诉她的。
　　唐岚爬到第九楼的时候，就难以忍受这刺鼻的烟雾了。
　　可是，不管怎样，她今天都要看到那人。
　　“小姐请不要再往上爬了!上面很危险!”两名装备齐全的消防员试图赶快把这早就失了心智的却身上没有任何防护措施的唐岚给追回来。
　　“上面有一个人——”
　　唐岚哭着回道，可是她的脚步却从未停歇。
　　“交给我们就可以了，请你相信中国消防!”
　　小队长怒吼道，执行任务这么多年来，他还从来没有见过如此不要命的人，如此不要命的女人。
　　可唐岚却依旧固执的往上爬着。
　　突然在十楼的拐角处，唐岚看到了一只女士的鞋子。
　　像是江黎的……
　　不……
　　不要出事……
　　楼顶不停传来噼里啪啦的爆裂声。
　　越来越接近了，终于，在十三楼的拐角处，唐岚看到跌坐在地上，正在掩面痛哭的江黎。
　　哭的那样伤心。
　　“江黎江黎!”唐岚看着江黎跌在地上，哭的颤抖的样子。
　　她就知道，江黎是不会有事的。
　　江黎知道，以往这个时间，唐岚都是在家里的，所以才不管一切的冲了上来，奈何太过于着急，踩空了一节楼梯，整个人在第十层楼的时候，就从楼梯上跌了下来。
　　强忍着脚腕撕裂的疼痛，又往上上了几层楼，可是她实在是撑不住了，一步也走不了了。无力的跌在了地上。
　　正当她在为没有办法见到唐岚而痛哭的时候。
　　她听到了唐岚的声音。
　　抬头，看着唐岚站在台阶上，她不敢相信，这是切切实实的唐岚。
　　刹那间，江黎就笑了，没事就好，没事就好。
　　“岚岚……”
　　江黎强撑着身子靠墙站了起来。
　　“快走——”唐岚跑到江黎旁边就拉着她往下跑。
　　“啊——”
　　没走两步，江黎就疼的冒了冷汗。
　　“怎么了”唐岚还不知道江黎的脚受伤了。
　　江黎此刻完全站不住了，仅靠唐岚的搀扶维持自身的平衡。
　　还不待江黎开口，两名消防员就追了上来。
　　“快下去!”
　　两人分别被两名消防员带了下去，因为江黎走不了，消防员就将她背了下去。
　　（全书完）



