


　　《长生恋》作者：居桩
　　文案：
　　本文是修仙悬疑风，结局HE

　　内容标签： 情有独钟 乔装改扮 天之骄子
　　搜索关键字：主角：任清离，上官悠雪，宫灵儿 ┃ 配角：忘忧，朱天天，姬傲霜，出尘...... ┃ 其它：
　　一句话简介：你若不离不弃，我必生死相依


第1章 天之骄子
　　整个沧沥国，无人不知，再过一个月就是当今神武圣皇陛下极度宠爱的十一公主的十六岁生辰。
　　说起这个十一公主，世人似乎已经找不到贴切的词汇来形容她至尊至宠的地位，比如，她一出生就被圣皇陛下授予“长”的封号，这个字意外着一人之下，万人之上。并且为她修建了大型奢华的公主墓，历来只有圣皇才可以大兴坟墓，也只是登基之后才开始修建，一位公主一出生就修建宫墓，可以说是人类史上仅有的例子。
　　圣皇陛下十二岁登基，励精图治，兢兢业业，兼雄才大略，硬是将一个乱糟糟世道，治理成了一个井井有条的太平盛世。这样一位英明睿智的君主却在储君一事上，听从了当时年仅三岁长公主的童言，册立了八皇子为太子。
　　还有就是，长公主五岁时，沧沥国国师在民间搜罗了与其有缘的男孩二百名，均年长长公主三岁，更是请了仙力高强的修仙之人传授仙术及各种技能，成为长公主的守护骑士，确保公主的绝对安全。
　　这样的例子比比皆是，若要详述，恐怕说个三天三夜也难表其万一。民间猜测，是因为长公主的生母是圣皇陛下最爱的女子，却因生育长公主难产而亡，故长公主倍受宠爱。但也只是猜测，具体的缘由恐怕只有圣皇陛下本人知晓了。
　　皇宫中，一处似人间仙境的宫苑，有一繁花似锦的去处，这便是长公主居住的清风苑的花园。
　　此时，花园中间一位妙龄女孩正专注地赏花，她穿着锦衣华服，唇红齿白，从容淡定，气质清华，她就是长公主任清离。
　　周围不远处站着十数位宫人，都敛气屏息地站着，生怕惊扰了超凡脱俗的长公主殿下。
　　这时，远处传来强有力的脚步声，一个身材高大健硕的男子大跨步走来。他穿着侍卫的服饰，面容清朗，身上气质淡然，竟与长公主如出一辙。他便是二百守护骑士之首的方锐。
　　方锐将要走近时将脚步放得很轻，很快来到任清离身后，停顿了片刻，方施礼说道：“殿下，骠骑将军求见。”
　　话说这位骠骑将军，名萧远，虚长长公主两岁，是定国公萧达的独子。定国公与圣皇自幼一同长大，亲若兄弟，兼之定国公府世代与国有大功，更难得的是忠心耿耿，所以二人关系更加不同，私下便有将长公主许与骠骑将军之意，只是还未言明而已。
　　永乐亭中，萧远迎风而立。他如今已是成年人，青衣着身，玉冠束发，面容清俊，卓尔不群。虽出身武将世家，却一身儒雅之气。
　　任清离缓步走入亭中，萧远连忙施礼道：“微臣参见长公主殿下。”
　　任清离伸手虚托了下，“将军不必拘礼。”
　　萧远站直，目光温柔地看着任清离，“再过一个月就是殿下的生辰了，殿下可有什么心愿？微臣在宫外行走，许多事情方便些。”
　　任清离歪头想了下，不禁笑道：“实在没什么心愿，本宫也不知道宫外与宫中的不同，不如将军将给本宫听吧。”
　　萧远笑道：“宫外哪里比得了宫中，多得也就是新奇的玩意儿罢了。”
　　任清离好奇地问道：“听闻宫外的世界有很多稀奇古怪的东西，上回六驸马说，在四国交接的地方，有座绝峰，连修仙之人也不能轻易登上？”
　　萧远面带笑容，“是有这么一座山峰，因难以攀登，被唤作绝峰。”
　　任清离似乎很感兴，“难以攀登，是太过陡峭了吗？”
　　萧远道：“不是的，绝峰就是一块庞大的天然净石，表明光滑，直上直下，且高耸入云，仙力不强的修仙之人也不能登上的。”
　　任清离闻言若有所思，叹道：“宫外一定丰富多彩，可惜本宫无缘体验。”
　　萧远似乎不能承受长公主丝毫的不悦，连忙说：“宫外世事艰难，人心难测，公主实在不必遗憾那龙潭虎穴。”
　　任清离疑惑地重复：“龙潭虎穴？”
　　萧远正色道：“世间有仙道，便有魔道，我等便是人道。无论是修仙之人还是魔鬼，对待普通人都如蝼蚁一般，杀伐只在瞬息。虽说仙道守卫人间，但实难周全所有人。公主殿下有皇族血统的传承，得上天庇佑，却也不能确保绝对安全，倘若离开皇宫，进入那未知的险地，吉凶难测，一旦遭遇魔鬼，后果实难想象。特别是绝峰，正巧处于四国的中心交界处，周围环境奇异。非凡人所能及，三千年前，四国君主便共同约定，以绝峰为中心，划出一块区域，四国均不能染指，那里人心复杂，邪魔伏出，杀人越货的事情也是经常发生的”
　　任清离见萧远神色凝重，知其所言并未夸大，便问：“史上记载，三千年前，三处人间仙地，灵空界，乾坤城，无忧岛合力将魔鬼封印在地狱，人间难道还有魔鬼？”
　　萧远道：“大部分的确实都被封印了，还有零星逃过那一劫，再有些仙、人心中生魔，便会成为魔鬼，因而人间并不太平，殿下在皇宫才是安全的。”
　　任清离嫣然一笑，“本宫只是好奇，定然不会贸然以身涉险，将军不必挂心。”
　　萧远见任清离明媚的笑颜，一时竟呆了，半晌方说：“微臣明白。”
　　任清离又是一笑，目光转向远方，眉宇间有一闪而过的忧思。
　　翌日一早，任清离依旧去上书房请安，她一如往常长驱直入。
　　圣皇此时正坐在御书案前批阅周折，太子任彻廷坐在下方一处书案上看周折。二人见任清离进来同时放下手中的折子。
　　圣皇满脸笑容，“离儿，到父皇这来坐。”
　　任清离笑着绕过御书案坐在圣皇身侧。圣皇慈爱地看着她，“再有一个月，便是离儿的生日了，离儿可有想要的东西？”
　　任清离一笑，“女儿想送自己一份特别的礼物。”
　　太子笑道：“可否告诉父皇和皇兄知道？”
　　任清离故意绷紧脸，“不能说不能说，到时父皇与皇兄便知晓了。”
　　圣皇宠溺地摸摸长公主的脸颊，笑问：“‘到时’是什么时候？”
　　任清离歪着脑袋想了下，迟疑道：“要不明天？”
　　任清离送自己的这份礼物，说出来大概会被掐灭在萌芽中。对于未知的旅程，她内心也是忐忑不安，怎奈心意已决，即便是龙潭虎穴，也定要走这一遭。
　　入夜，任清离一如往常，在就寝前阅读书籍，到了就寝的时间便上床休息了，仅留下宫女柳兰守夜。
　　总算捱到了夜深人静，任清离轻轻起身，掀开床帘一缝，见柳兰委在墙边，已是睡了。她轻手轻脚地下了床榻，来到梳妆台前，从一堆首饰盒中，掏出一个不起眼的小盒，打开后，将里面的朱钗拿出来，将盒内的锦缎扯了出来，盒底露出了一个银纸包裹的小球。任清离将银纸包拿出来，将盒子恢复原样。
　　她拿着银纸包蹑手蹑脚地来到柳兰身边，将纸包打开，露出一块豆粒大小的红色块状物，这便是千金难求的迷香逍遥散。被逍遥散迷倒的人会做上一辈子都不愿意醒过来的美梦，故得此佳称。其药性猛烈，在耳边敲锣打鼓也不能将迷倒之人唤醒，但偏偏闻不得鸡鸣，鸡鸣则醒。为了今日的出宫，任清离筹谋已久，这粒逍遥散也是进贡之物，被她偷偷拿来。
　　谁叫她是尊贵无比的长公主殿下呢，出入皇宫任何一处都无需禀告，就算是存放宝物的琉璃殿。
　　任清离将逍遥散送到柳兰的鼻子下面，片刻，柳兰身子一软，完全瘫倒在地。
　　任清离重新包好逍遥散，收至怀中。然后将柳兰连拖带拽挪到自己的床榻之上。柳兰今日当班也不是碰巧的。众多宫女中，只有她和任清离的身形最相似，才被刻意安排今晚当值。
　　任清离脱下柳兰的衣裙，将自己的睡裙褪下给柳兰穿上，将柳兰的头发散开，半遮住脸庞，头部微微向内侧着，最后为她盖好被子。
　　任清离做完这一切，退了几步打量了一下，很像自己躺在床榻的样子。她方才走出帘账，穿上柳兰的衣裙，走到房门处，推开一缝，见外面并无人员走动，便推门走了出去。
　　出宫的路线任清离差不多筹划了一个多月，也考察了一个多月，硬是在这个铜墙铁壁一样的皇宫中，找出了一丝漏洞。
　　任清离一路小心翼翼地避开夜值的守卫，直奔自己藏匿出宫物品的冷宫。冷宫已很久没有废妃入住，整个荒废在那，守卫也是稀少，最适合干些避人耳目的勾当。
　　一路顺利，任清离在一堆杂草中，掏出了一个包裹，和一柄长剑。包裹藏了半月了，剑却是这两天偷放的，完全是因为骠骑将军那一番话。
　　说到这，便觉得上天是公平的，它赐予了任清离无上的荣华，却剥夺了其另一项权利。任清离一出生，圣皇便像其他皇族一样让其修仙长生，却意外发现，任清离的体质根本就不能修仙，说白了就是一个废人。这在皇族是很少有的，千年难得一遇。圣皇为此遍寻解决之道，却完全没有办法改变。这样一来，皇族的寿命大概两百年，比修仙之人是差了许多，但是比普通人，便整整多了大约一百多年的光阴。
　　这也许就是圣皇宠爱任清离的缘故吧。
　　毕竟，已经注定了，他将看着任清离降世，也将看着她逝去。
　　任清离拿的这把剑还是一把仙剑，据说在仙剑排名谱上是靠前的。但是她并不在意这些，她从琉璃殿随手偷拿的，只是为给自己壮胆。
　　任清离从包裹中拿出一套杂役的衣服换上，并将自己的头发挽成男子的发髻，然后将柳兰的衣裙藏到草丛中。
　　做完这些，她抬头看了看星空，辨别了一下时辰，心中默默回忆了一遍出宫路线，将剑与包裹绑在背后，便进入一条羊肠小路。路边更是杂草丛生，看样子少有人来。
　　这样七拐八拐，走了约莫半个时辰，天色已有些发亮了。任清离知道时辰不早了，在晚可能就要出不去了，她一路小跑，来到了一处红色院墙外。一股混杂了多种味道的难闻气味袭来，她皱皱眉，下意识去捂鼻子，随即却放下了。因为一会她就要与散发着这种味道的物品呆到将近一个时辰，还不如提早适应。
　　没错，任清离就是要通过运送剩菜馊饭以及人畜排泄物的马车混出宫去。
　　她绕到宫门处，探着身子偷偷向里张望，里面灯火辉煌，人来人往，却无半点声息。一群杂役正热火朝天地往几十辆马车上装些垃圾。任清离数了几次马车的数量，确保无误，方缩回身子，深嘘了一口气，转身向一条黑暗的大道走去，在一处拐弯处停了下来，这处弯道正好是垂直的，周围是茂密的植物，前面的车辆过去，后面的便不能看见了。
　　任清离心中大喜，没想到会有这么一处天助她也的地方。这种地方她平时是不可能亲自来的，所以整个出宫环节唯一没有落实的就是这一处了。
　　身后已传来木轮的轱辘声，任清离不及细想，急忙躲进一处草丛中。轱辘声渐近，任清离屏住呼吸，心却跳得更加剧烈。
　　声音越来越近，任清离透过草丛的缝隙，默默数着马车的数量，在倒数第二辆车转过弯，最后一辆车经过眼前，她只有十个呼吸的时间，不容有错。她急忙走出草丛，却一不小心踢到了一块石头，疼得她差点没喊出来，幸好几十辆马车车轮的响声太大，已经盖过了这点碰撞。任清离不敢耽搁，忍着痛，快步跟上车尾，猛地趴下，手脚并用，快速向车下爬去，幸而马车未出宫不可以走得太快，以免惊扰到阖宫的休息。
　　任清离跟随着车速快速地爬着，一边瞄准车底下的横木，猛地翻身，双手抓住横木，双脚蹬住车尾的横木，总算把身子提了起来，等她完全没到车身下，后面的马车便转弯跟上了。
　　任清离到现在才算松了口气，只是没高兴多长时间，她就知道自己犯了一个要命的错误。她忘了自己这点体力，是不可能撑过一个时辰的，别说一个时辰了，就这一会，她已经两臂酸痛颤抖，随时都能掉下来。
　　任清离真不愧是长公主，真是太有自知之明了，也就一刻钟，她便华丽地掉了下来。她不敢怠慢，连忙翻身手脚并用地跟着车子爬着。
　　就这样，高贵得无以复加的长公主遭遇了她人生第一次的自作孽不可活，她挂一会马车，便下来爬一会。此时的她已经没有了公主的样子，灰头土脸的，衣服也变得破破烂烂，脏兮兮。
　　就在她快要绝望的时候，马车停了。她透过马腿一看，原来到了宫门，是需要接受例行检查才能出宫。任清离大喜，她快速解开包裹，拿出一条长裤充当绳子，将自己绑在横木上，这样一来就不需要靠手臂力量支撑了。
　　只是例行检查，很快就放行了，车轮再次滚动了起来，任清离提着的心终于放下了。
　　这时，天已大亮。
　　清风苑的宫人宫女也开始一天的工作了，主事宫女名唤花蕊，她一如既往带着一干宫女太监端着梳洗之物前往长公主的寝殿，却意外地发现柳兰并未像往常那样守在殿外，她心中十分不悦，就算公主殿下性子温和，待下人极好，也不能这样玩忽职守吧。
　　花蕊一边在心中计划着怎么惩戒一下柳兰，一边轻轻推开寝殿的门走了进去，她扫视一圈殿内，竟也没看见柳兰，心中更加气愤，原以为她是睡过头了，没想到竟在当值的时候偷跑了出去，万一公主需要人服侍，可怎么得了？
　　她轻手轻脚来到公主帐边，透过半透明的鹅黄帐，长公主竟还在熟睡，这不太符合长公主的作息习惯。
　　花蕊略微思考了一下，决定不唤起长公主，她返身走出寝殿，低声嘱咐了一下众人，然后站在首位静候长公主的传唤。
　　出了宫门的马车走得快了很多，天还早，街道上也没什么人。任清离瞅准一个小巷子，急忙解开裤子，趴在地面一动不动，待马车从身上滚过去，她站起身一路小跑钻进巷子。在巷子里躲了半个时辰，才出来跟着车轱辘印记一路到了北门。北门刚开，一群人正排队出城。任清离从包裹中掏出她事先准备好的腰牌，随着人群顺利出了天都。
　　花蕊此时很郁闷，柳兰竟这个时候还未回来，她心中狠狠地骂着这个不懂规矩的小蹄子，一边又疑惑公主殿下为什么这个时辰还未起床？
　　再一会公主就该用膳了，小厨房都催了几遍，问是否按时传膳？
　　花蕊打定主意要狠狠惩罚一下柳兰，殿下求情也不行，一边再一次进入寝殿，来到公主帐前，轻唤道：“殿下，该起床了......”连唤几声也无人应答，花蕊心中大惑，连忙掀起帐帘，轻轻扶了下长公主的头部，‘长公主’脑袋一歪，头发散落一旁，露出了一张和柳兰一样的脸，此刻脸上满是笑意。
　　花蕊大惊失色，忍不住大叫一声。
　　一炷香的时间，正在早朝的圣皇得知消息差点从龙椅上跌下来。
　　很快，阖宫都知道，长公主失踪了。
　　作者有话要说：　　最开始写的，比较狗血，全文修改


第2章 遭遇险情
　　话说任清离谋划偷偷出宫已有些时日了，选在今天也是计划之中的，因为今日是她的二百守护骑士集体修炼阵法的一天，每月都会有这么一天。否则她的一举一动不分黑天白夜都会有人暗中关注。
　　据说这个阵法需要一百八十八名修仙之人齐练，威力巨大，足以颠倒乾坤，是为了保护她才练的。这点令任清离很不解，自己身处连飞只苍蝇进去都得辨出公母的皇宫中，会遇到什么样的危险？
　　时值盛夏，又近正午，太阳发着灼热的光，似乎要把大地烤干。任清离此时已经香汗淋漓，加之之前的摸爬滚打，此刻已是惨不忍睹。而她此时又饥又渴，刚刚剧烈运动导致的疼痛也一并袭来，她一个养尊处优的公主殿下何时吃过这样的苦？
　　任清离咬咬牙，拼命给自己打气，硬是坚持走了两个时辰，她已是头晕目胀，一屁股坐了下来，却被滚烫的大地烫了起来。她有些泄气地蹲了下来，却隐约听见哗哗的水流声。她霍地站起身，不顾疲倦一路小跑，终于看见了一条小河。
　　任清离大喜过望。她连忙跑到河边，伸出那双张兮兮红肿肿的纤纤玉手放到河里，河水清凉，任清离脑海霎时就清明了起来。她忍着痛，洗干净双手，又捧着喝了几口。她打量了一下河水中自己的倒影，不由得叹了口气，自己从未想过会遭遇到这般田地。
　　任清离放下包裹与剑，四下看看没人，便脱掉衣服，□□地走进及腰深的河水中。她担心会来人，动作迅速清洗着周身的汗渍泥土，又将头发打开清洗了一下。
　　天气太过炎热，河水清凉解暑，任清离实在不想出来，便在河水中游戏着，等待头发干起来。
　　皇宫已是一片大乱，圣皇脸色阴暗地坐在清风苑。柳兰已被用鸡鸣唤醒，满脸泪痕、浑身颤抖地跪在堂下，花蕊率领整个清风苑的大小奴才跪在殿外。人人都在默默祈祷，长公主祖宗赶紧出现，否则圣皇盛怒，会砍了他们。
　　太子亲自带人阖宫搜索，边边角角也不放过，最终在冷宫的一处草丛中搜出了一套宫女的衣裙，被柳兰确认正是自己昨晚穿的衣服。
　　太子深吸了几口气，对圣皇启奏道：“父皇，皇妹似乎是自己计划离宫的，没有绑架受伤的痕迹，想来现在是安全的。”
　　圣皇沉默半晌，方说：“胡闹。”
　　圣皇知道长公主是自己离宫，但还是罚了整个清风苑一年的奉银，惩戒他们没能照看好公主。
　　太子生怕任清离有半点闪失，几度请旨要亲自找寻皇妹。圣皇不允，“你是太子，应以社稷为重，不可轻离朝纲。离儿有二百守护骑士，对她忠心耿耿，朕即刻下旨要他们去找。”
　　正商量着，门外通传骠骑将军觐见。
　　萧远一头轻汗，脚步急切，进来施礼过后，便说：“臣听闻长公主殿下离宫，宫外人心复杂，公主殿下没有任何江湖经验，怕会吃亏，臣请旨亲自去接长公主回宫。”
　　圣皇点头应允，萧远是再合适不过的人选了，他爱慕公主，定能全力以赴。
　　萧远又奏：“臣恳请陛下下旨封锁长公主殿下离宫的消息，以免有不轨之人，乘机行事，伤害了公主殿下。”
　　圣皇深以为然，“将军想得周全，太子，你亲去下旨，有走漏风声者，杀无赦。”
　　圣皇转而又对萧远说：“公主的二百守护骑士，暂由你统领，暗寻公主的下落，务必要把她安全带回宫。”
　　萧远郑重一拜，“臣定不负使命。”
　　待萧远领命退下，圣皇便领着太子离开清风苑，屏退一干奴才，向皇宫深处走去。二人来到一处黑色古塔前，齐齐跪倒在地，圣皇喊道：“大祭祀安好。”
　　里面许久才传来一个老态龙钟的声音：“陛下安好，太子殿下安好。”
　　圣皇跪直身子，“长公主任清离离宫，请大祭祀占卜吉凶祸福。”
　　里面传来一阵叹气声，“为了一个公主，陛下竟这般作为，实在不可取啊。”
　　太子忍不住了，连忙说：“皇妹的情形您也是知道的，万一她有个闪失，父皇和我都是无法承受的。”
　　里面又叹息了一声，缓缓说道：“命运之门已经开启，应在长公主身上的劫已然开始，我们什么都不能做，只能看着她选择自己的命运。”
　　圣皇闻言大惊，颤抖道：“您是说离儿她......她......？”
　　里面说道：“非也，此次长公主定能安然而归。”
　　闻此言的圣皇与太子身躯俱是一松。
　　头发很快干了，任清离从河中爬出来，从包裹着拿出一套干净的男装，这也得益于她看的书籍，凡人女子行走江湖诸多不便，女扮男装才是能规避一些风险。
　　裤子之前绑在马车上有些脏了，她用水洗了一下，放在阳光下不多时就干透了。
　　任清离穿好衣服，盘好发髻，收拾完毕开始重新整理包裹，里面就还剩下一袋金叶子了，她思考了一下，把钱袋揣到怀里，然后将包裹和之前的衣物扔到河中漂走。
　　经过这一番休整，任清离信心满满，但是却更饿了，她背起仙剑大步走去。
　　直走到夜幕降临，饿得她前心贴后背，才遇到一处小镇。正值晚饭时分，街道上摆着各式的物品与吃食售卖。任清离饿得狠了，她直奔一个包子铺，举出一片金叶子，叫道：“给我来两个包子，不，三个！”
　　包子铺的老板高喝一声：“好嘞！”动作麻利地装好包子，伸手去接钱，动作突然一停。任清离还没弄清楚怎么回事，那老板缩回手，上下打量一下任清离，见她贵气逼人，身上的衣物也是上好的锦缎，眼睛纯净，正疑惑地看着他，一看就是没见过世面的大家公子，他黑着脸，叫道：“这位公子，小铺小本经营，实在没见过这么大额的金叶子，您要是诚心买我的包子，就到前面那家钱庄兑些散碎银子，别拿那么大的钱调侃我，我还要做生意！”
　　任清离明白过来了，自己图方便，带出来的都是一张可兑四百六十两白银的金叶子，书上说，这可够这样大的包子铺赚三年的了。她连连道谢，急忙走到那家钱庄，兑换了半个金叶子，兑了两百两的五两装的银子，和三十两碎银子，却也是不小的一包。
　　她重新买了个包裹，将银两装好，拿出一钱银子买了三个包子，剩下的钱也没要，那包子铺老板的脸瞬间就换了个样子，一个劲点头哈腰，欢迎再来光顾。
　　三个包子下肚，任清离总算缓过来了，她心想，父皇和太子皇兄此时怕是已经派人找她了，派的人肯定有方锐他们，那二百人可都是一等一的高手，自己折腾一整天走的这点路程，他们可是一盏茶的功夫就飞来了。
　　想到这里，任清离淡定不起来了，她可是历经千辛万苦才从皇宫中跑出来的，总不能吃了三个包子就被抓回去吧。
　　她打定主意决定连夜启程，于是她打听了人，在一个养马人那花三十两买了一匹快马，马可以承重，她便买了一些吃食、水壶、火把等必需品。又打听好了绝峰的方向，便连夜骑马离开小镇。
　　不错，任清离此次离宫的目的就是绝峰，她打定主意，不到绝峰绝不归。
　　如果现在有个□□湖，他一定会说任清离疯了，竟黑夜赶路，还是一个凡人，既然是凡人竟然还拿把仙剑，这些因素合在一起，不出事是老天爷特意庇佑。
　　任清离哪知道这些，凭着一腔热情，一顿策马奔跑。
　　夜越加黑了，任清离勒马停步，从马鞍的包裹中取出火把点亮，四处打量一番，却意外发现这路似乎和之前打听的不符，她举着火把，原地转了几圈，不得不承认，自己迷路了。
　　任清离初生牛犊不怕虎，竟然一点不急，策马缓行，准备找个地方休息一下，自己可是博览群书，通古晓今，只要天一亮，便可以弄清方向了。
　　其实路痴和文化水平是没有关系的。
　　还没走出多远，黑暗中传来一声尖锐的响声，直击脑海。任清离心一颤，忙甩眼望去，除了黑暗便还是黑暗，但直觉告诉她有危险，她一蹬马肚向反方向狂奔了起来。
　　跑着跑着，就听见一声刺耳的奸笑：“嘎嘎嘎，有意思，一个凡人竟然背着一把仙剑，老子的运气来了。”
　　话音一落，任清离便觉得身后生风，后脑处一阵热气袭来，她下意思回头看去，却是一张其丑无比的脸，脸上唯一一只铜锣大的血红眼睛正盯着她看，任清离大惊失色，大叫一声，摔落马下，那匹马一溜烟消失在黑暗中。
　　任清离慌忙爬起来，伸手抽背后的剑，怎奈绑得太牢固，连拽几下都没拿下来。这时，那个怪人已经飞到眼前了，那只血红眼睛里全是戏谑，嘎嘎大笑：“老子给你时间拔剑，你难道不知道凡人是拔不出仙剑的吗？”
　　经那怪人一提醒，任清离脑海中回想起书中是有提到，只是自己并未注意。她不再拔剑，警惕地后退着，问道：“你想干什么？”
　　那怪人又是一阵大笑：“你竟不怕我！你不觉得我长得很恐怖吗？”
　　任清离此时心中已有了大概，这个怪人会飞，该是个修行之人，弄不好是个魔鬼，自己怎么这么倒霉，一出宫就能遇到魔鬼，想跑是不可能的，怎么办？心里想着，嘴上说道：“你长成什么样子，和我没关系，你到底想怎么样？”
　　那怪人阴森地向任清离飘去，恶狠狠地说：“我想要你的命！”说完伸出血淋淋的长爪向任清离拍去。
　　任清离无奈地看着那爪直至自己的面门，她似乎嗅到了死亡的气息。


第3章 达成交易
　　正当任清离等待死亡的到来，忽地眼前一花，一柄长剑凭空出现，一下砍断了那只惨不忍睹的爪，就听那怪人嘎嘎大叫猛地没声了。待任清离借着火把的光看清那个怪人像堆烂泥一样躺在地上，看样子已气绝身亡。
　　任清离将目光挪到尸体旁的一个身影上，顿时呆住了。
　　一名白衣胜雪的女子，手持长剑而立，气质卓然，而那容貌，用倾国倾城来形容都显得苍白无力。饶是任清离在皇宫长大，自小就见惯了各色美人，也不得不承认，这女子容貌绝世。
　　那白衣女子此时正端详自己手中的长剑，良久轻语道：“竟这般不经用。”随即抛之在地。
　　任清离连忙从地上爬起来，学着书中的描述，一拱手，“多谢仙子救命之恩，在下无以回报，愿......”任清离卡住了，这段台词好像背的不对？
　　白衣女子看了看任清离，见她气质从容淡定，一点也不像刚刚经历生死的样子，倒是个有点见识的凡人，便主动说道：“除魔卫道是我的本分，无需回报。”
　　任清离一听，忙问：“仙子难道是人间仙境的弟子？”
　　白衣女子点点头，从怀中掏出一个火折子，将地上的尸身点燃。
　　一股刺鼻的臭味袭来，任清离连忙捂住口鼻，待尸身燃尽，任清离再次问道：“敢问仙子芳名？”
　　白衣女子轻语道：“上官玉。”
　　萧远与方锐经过仔细的勘察，已经知道长公主的出宫方式，二人面面相觑，都不知道公主殿下这般到底为了什么。
　　知道了出宫方式便知道出走路线，二人率领守护骑士很快就找到了任清离洗澡的河边，从河下游捞出了一个包裹，是御用之物。方锐对萧远说：“将军，看来殿下走得并不远，她是凡人又是徒步，这附近仅有三个小镇，不管殿下去哪，都会途经一个，我们分别打探吧？”
　　萧远道：“方统领说得很对，就先派几人前去打探，一有消息放烟花传信。其余人看看附近有没有线索。”
　　这样地毯式搜索，任清离在小镇从买包子到连夜赶路去绝峰的消息原模原样地再现在萧远与方锐面前。他二人得知情况神色大变，黑夜赶路很可能遭遇危险。当下二百守护骑士分五组，沿着公主殿下的路线搜索。
　　再说任清离跟着上官玉走了大半夜，她累得不行，却半句也没喊，硬是咬牙坚持着，直到东方发白，二人才来到一处城镇。时间尚早，街道冷冷清清的，上官玉径直来到一处客栈，二人走到柜台前一看，里面趴着一个小二，淌着哈喇子睡得正香，任清离很主动地伸手在柜台上拍了一下，“住店。”
　　那小二蹭地跳起来，待看清二人的容貌，不禁呆愣半晌，才问：“几间房间？”
　　任清离脱口而出：“一间。”
　　上官玉也做了回答：“两间。”
　　上官玉闻言眉头蹙起看着任清离，任清离脸一红，她都忘了自己是女扮男装了，连忙说道：“两间两间，我口误，口误。”
　　上官玉面色倒是没什么异样，只是再次说道：“麻烦开两个房间。”
　　小二拿着钥匙领着她们二人上楼，上官玉到了房间，直接进去关上房门，任清离也就没客套，也进了自己的房间，解下仙剑，一头栽倒在床，昏天暗地睡了起来，她实在疲累了。
　　这一觉直睡到傍晚时分，等她悠悠转醒，便觉腹中饥饿难耐。她起身摸摸怀中的钱袋还在，其他的物品和银两都随着马匹丢失了，只得再去兑些碎银了。
　　她重新整理了一下衣衫发式，见白色长袍也不再干净，看来还需要买套衣服。她回想起昨晚发生的一切，不禁有些后怕，看来以自己的力量，根本不可能活着到达绝峰。
　　若是那位上官仙子愿意协助自己就好了，可是修仙之人非金钱地位所能驱使。任清离苦思冥想，视线却不自然落在了那把仙剑上，一个想法瞬间跃入脑海。
　　任清离抱着仙剑走出房间，走到隔壁，轻轻敲了下门，“上官仙子，在吗？”
　　不多时门开了，上官玉依旧是那一袭白衣，缓缓走出房间，看着任清离，“何事？”
　　任清离短暂惊艳之后，简单将自己的意图说了一下。
　　上官玉听完打量了起来眼前这位男子，只见他穿着白色长袍，却已脏乱褶皱，却丝毫不能掩饰那一身的贵族之气，尤其是那从容淡然之气，定然是见惯大场面日久形成的。
　　上官玉做出判断，这该是位贵族子弟，怎奈是个凡人。上官玉想罢开口道：“我不会接受你的雇佣，也奉劝你，绝峰非凡人所能及，还是打消这个念头。”说完也不停留，转身下楼。
　　任清离千辛万苦逃出皇宫就是为了去绝峰，怎么可能一句话就被劝退？她赶紧抱剑跟上，解释道：“我此次离家出走，就是为了能见一眼绝峰，即便九死一生我一定要去。你是哪个仙地的弟子？如果你觉得一把剑不行，我多少有点权力，不管你要什么，我都能满足你......”
　　任清离喋喋不休、死皮赖脸地跟着上官玉走进一家面馆，上官玉叫一碗清汤面。任清离这才发现自己饥饿难耐，也顾不得劝说上官玉，点了一大碗面，又要了牛肉、烧鹅之类的配菜，还要了壶酒。
　　面很快端上，任清离饿得不行，大口吃了起来，吃了几口没那么饿了，才放慢进食速度，还给自己和上官玉分别倒了杯酒，“多少喝点，解乏。”
　　上官玉微微点头，依旧慢慢吃面。
　　任清离决定多聊聊天，拉近一下距离，便问：“上官仙子在哪个仙地修仙？”
　　上官玉头都不抬，“灵空界。”
　　任清离不禁一惊，灵空界谁人不知，是三大仙地之首，灵空界的弟子个个飘然若仙，法力高强，兼之守卫正道，被世人奉若神明。
　　任清离随之又是一喜，若是有灵空界弟子随行，光这名声就能减少不少麻烦。继续套近乎，“那仙子此次出界是一个人吗，是出来历练的吗？”
　　上官玉语气依旧很平常，“我和几位师兄弟一同出界的，我们走散了。我这次出来是为了寻找一把顺手的剑。”
　　任清离大喜，看来用这把仙剑做为报酬是对了，下一步就是想办法说服这位仙子，毕竟修仙之人不能为利益所动，那若是救人一命呢？
　　吃完面，上官玉径直回客栈了，任清离受不了自己脏兮兮的样子，便独自去采买。她裁了两身衣服，一套黑袍，一套白袍，又买了些干粮等日用品，做完这些，任清离便兴冲冲地回到客栈，吩咐小二准备热水，边洗澡边思考着如何说服上官玉。
　　萧远与方锐带领着守护骑士，很快就找到了任清离遇险的地方，萧远捡起地上的剑，仔细打量了起来，然后对方锐说：“地上的妖魔非等闲之辈，而这仅是一把普通的宝剑，竟能斩杀妖魔，只能说明，用此剑的人是一位仙法高强的修仙之人。”
　　方锐仔细研究了下地上的灰烬，点头赞同，“用一把普通的剑就能砍断这种血炼的筋骨，绝对是个高手，长公主殿下得他相救，现在应该也是安全的。”
　　二人均是松了口气，这时一名名唤李靖的小统领牵着一匹马从树林里钻了出来，萧远与方锐又仔细检查了一遍，方锐笑道：“殿下虽未出门，但东西准备的倒是很全。”
　　萧远道：“公主博览群书，足不出门，便知天下之事，不足为奇。眼下已经确定公主是安全的，查找其他线索，确定公主的去向。”
　　这两百人的队伍不费吹灰之力之力，就找到了任清离与上官玉的脚印，一直通向她们所在的城镇。
　　方锐皱着眉头道：“按常理来讲，修仙之人较少徒步行走，都是用仙术飞行的，这很奇怪。”
　　萧远也百思不得其解，二人不敢耽搁，连忙起身飞向城镇，也就一盏茶的功夫，他们便到了目的地。萧远吩咐六名骑士拿着公主的画像前去打探，其余人留在镇外等候。
　　上官玉此次出界一是为了历练，斩妖除魔，二来顺便寻找一把属于自己的剑。他们师兄弟共六人，女弟子却只有她和师姐原琪，途中遇到一伙数量不少的妖魔，他们经验不足，一下子就被冲散了。
　　上官玉这段时间独自历练，虽颇有收获，可是还是无法找到一把属于自己的仙剑。大千世界，宝剑众多，仙剑却寥寥无几，多少修仙之人为得到一把仙剑，坠入魔道，永世不得超生。在她看来任清离一个凡人，就算是王公贵族也不太可能拥有仙剑，那绝对是灭门的大祸。
　　如今只能先去和同门回合再做打算。
　　上官玉直接从房间窗户飞到镇外打算留下一些标记，却意外感知到一伙强大的仙力隐藏于镇外。她身形一动，飞上一颗参天大树看去，却是数百的修仙之人，感知气息，个个都是仙力高强的人。上官玉心中暗奇，她不记得除了人间三处仙地，还有什么门派有这样的实力。她见有几人拿着一副画轴进入了城镇，心中一动，暗暗也进入小镇，远远见那些男子分散开来，似乎打探着什么人，其中一个男子展开画轴给一个老者看，上官玉定睛望去，竟是自己救下的那名男子。
　　不对，应该是女子。
　　画上的人一身华服，目若星辰，气质清华，飘然若仙。
　　上官玉身形一晃，飞回客栈。
　　任清离准备妥当，拿着仙剑正打算去找上官玉，刚打开门，上官玉就从隔壁走了出来，径直走进任清离的房间，上下打量任清离，“你是女子？”
　　任清离心中一惊，不禁上下看看自己，能透露真实性别的地方，都处理得很好，不禁奇道：“你怎么看出来的？”
　　上官玉道：“镇子上来了群人，正拿着你的画像找你，这会想必已经知道你住在这了。”
　　任清离闻言大惊，她返身打开窗子一看，一眼就看见萧远与方锐正远远走来，任清离砰地合上窗子。脸色苍白，完了，岂不是要前功尽弃？她猛地冲到上官玉面前，急切地说：“上官仙子能带我离开吗？我真不能回去！”
　　上官玉摇摇头，“他们看样子是要保护你，而不是伤害你，你的家人要接你回家，我没道理阻拦。”
　　任清离大急：“我是会回家的，可是我此次出来的目的还未达到，我无论如何也不能此时回去，你帮帮我吧。”说完把说中的剑塞给上官玉，“这真是一把仙剑，我记得它还有个名字，叫......”任清离拿这把剑是随意扫了一眼剑的介绍，只是未往心里去。幸好她有过目不忘的本领，微微思考，便接着说：“剑秋水，除妖魔，卫正道，守人间，绝地狱，占鳌头。”
　　“对，这把剑叫秋水剑。”任清离说完。
　　上官玉已是满脸震惊，她拿着剑就要拔，忽地却停下了动作，二人竖着耳朵一听，楼下一传来杂乱的脚步声。任清离一脸恳求地看着上官玉，上官玉略思考了一下，“我先带你离开。”
　　任清离大喜，刚刚抓起包裹，便觉腰上一紧，身体一轻，从窗子上飞了出去。
　　与此同时，门外响起一个熟悉的声音：“小姐，萧远，方锐求见！”
　　门外的萧远与方锐唤了两声，见无人应答，慌忙推门而入，入眼的却只有那扇大开的窗子。
　　上官玉是个修仙的天才，在灵空界是少年一代的骄楚，法力远在方锐等之上，她轻而易举地便在他们眼皮底下把任清离带走了。
　　一路急行，飞了大半夜，上官玉才找了处空旷的地方停了下来。
　　任清离双脚一落地就跌坐地上，她这一路脚底悬空，害怕摔下去摔成肉饼，若牢牢抱住上官玉，两条胳膊酸楚无力，两条腿不停打颤。
　　上官玉自行捡了一些干树枝生了一堆火，坐到火堆旁，才拿起那把仙剑打量，剑鞘古朴却轻盈。
　　任清离也坐到火堆旁，从包裹里掏出两张饼，递了一张给上官玉，“真的是一把仙剑，你□□看看就知道了。”
　　上官玉放下剑接过饼子，默默吃了两口，思考了许久，看着任清离，轻声问道：“你真的打算用这把剑来换取我送你去绝峰？”
　　任清离连连点头，“正是，如果你觉得亏，也可以提点别的要求，我能办到的就一定会办。”
　　上官玉用种奇怪的眼神看着她，半晌才说：“这把剑确定是你的吗？你可以做主吗？”
　　任清离微怒：“这是什么话，难不成是我偷的？”
　　上官玉道：“我不是这个意思，只是你竟不知这把剑的来历，却是这把剑的拥有者。”
　　任清离恍然大悟，“我自幼不能修仙，对剑不感兴趣，不知道也正常。不过你放心，我说给你了，天下就没人可以要回去。”
　　上官玉静默了起来，说实话，自她拿起这把剑，便有种血肉相连的感觉，她便知道这就是她千里找寻的剑，一把完全属于她的剑。只是师傅曾经说过，一把剑的得到方式很重要，这样用交易方式获得的，会不会玷污了这把剑？
　　任清离哪里知道这些，她见上官玉犹豫不决的样子，已是着急了，脱口便说：“你是灵空界弟子，就应该......对啊，你是灵空界的弟子，如果这把剑不够付此次的费用，我还可以给你灵空界失传数千年的空灵决。”
　　上官玉闻言又是一震，满脸不可置信，许久才说，“你怎会有空灵决？”
　　人间的三大仙地有灵空界，乾坤城，无忧岛。灵空界的创始人名空灵真人，凭借傲视无双的空灵决，斩妖除魔，创立灵空界，成为三大仙地之首。只是这位空灵真人在三千年前那场仙魔大战中陨落，而空灵决还未传与任何人，自此失传。这事当然不能为天下人所知，灵空界凭借空灵决牢牢成为仙道之首，又怎会轻易走漏消息？
　　所有这三千年来，对外宣称，空灵决杀戮太重，仅传掌界真人，且不到天崩地裂之时不可用。
　　上官玉的师傅一向疼爱她，便将这仅几人知晓绝密的消息告诉了她，并叮嘱她，如有一天能有缘重获空灵决，一定要交还师门，以拱卫灵空界的地位。
　　上官玉再一次打量任清离，女扮男装也难掩其绝代风华，她的出身难不成是皇亲国戚
　　任清离忍不住再催，“上官仙子觉得如何？”
　　上官玉思考了一下，摸摸怀中的剑，点点头，“我答应你。”
　　任清离大喜，刚要说点什么表达一下自己的谢意，却听上官玉清冷地问道：“那二百多人的修仙高手都是你的手下，你到底是什么身份？”
　　任清离想了一下，决定不对上官玉隐瞒， “我是任清离。”
　　作者有话要说：　　欢迎留言


第4章 废材体验
　　上官玉无论如何也不会想到，眼前这个女扮男装的女子就是名冠天下的长公主任清离。
　　自幼她也是听着世间的奇人异事长大的，听得最多的就是这个长公主任清离，比如，长公主是皇族千年难遇的废材，不能修仙；圣皇为其大修坟墓；二百修仙守护骑士......这些都还是实在存在的。人间传闻远比这夸张，比如，长公主小时候，突然有一天对天上挂着的那轮明月感了兴趣，圣皇便名数万修仙人叠罗汉，终于举着长公主，让她摸了一下天空的月亮；还有长公主恃宠而骄，无法无天，虐待宫人，左右朝纲，连立皇太子这事，都是一哭二闹三上吊逼得圣皇无法，只好立了并不出众的八皇子。
　　等等劣迹，简直罄竹难书。
　　任清离紧张地望着火堆另一面的上官玉，生怕她因为知道自己的身份变卦，急忙补充道：“我是谁不要紧的，我说话一定算话，答应你的也一定会做到。”
　　上官玉看了眼任清离，“我该如何称呼你？”
　　“直接叫名字就行。”任清离大喜。
　　上官玉点点头，不再说话。
　　夜逐渐深了，上官玉与任清离分别靠着一块石头休息了。午夜的时候任清离却醒了过来，觉得小腹微胀，她看看了四下一片漆黑死寂，不禁心虚了起来。上官玉似乎睡得很熟，任清离只好硬着头皮，走出很远小解，然后迅速回到火堆旁，却没了睡意，她见上官玉抱着胳膊，似乎是觉得冷，便去捡了些干树枝，将火堆重新燃起来。又拿出备用的袍子，轻轻走过去，盖在上官玉的身上，眼睛却再次锁定在那张绝世的容颜上，心剧烈地跳动起来。
　　这世间竟有如此容貌的女子。任清离心中感概万千。
　　任清离回到自己的石头旁，再次闭上眼睛休息。却不知上官玉忽的睁开双眸，看着她，目光复杂。
　　萧远与方锐此时的心情已经不能用复杂来形容，很明显，他们再一次让任清离走脱，还是在他们眼皮底下，虽说应该是那位修仙之人的帮助，但还是说不过去。
　　萧远颇为无奈，“如今有高手在公主身边，安全倒可以保证，只是再探查公主的行踪就不容易了。”
　　方锐想不明白，“殿下这是怎么了，不怕凶险，千方百计要去绝峰，实在不懂。”
　　萧远道：“公主的心思不是我们能猜测，既然知道了公主一定会去绝峰，我们不如就到去绝峰的必经之路，阴阳城等候吧。”
　　方锐点头，“也只有如此了。”
　　翌日一早，任清离与上官玉吃了些干粮，便飞身上路了，比起夜晚飞行，白天便是另一番景象，云朵触手可及，阳光被折射得光怪陆离，远处是看不到边际的天空，脚下是渺小忙碌的人间。
　　而身边，肌肤相触是一位绝代佳人，身上清香令人迷醉。任清离忍不住盯着上官玉看了半天。
　　上官玉自幼便习惯了他人的爱恋，也习惯了这样的眼神，却对任清离眼神有些说不清道不明的情绪，不禁问道：“你看我做什么？”
　　任清离脸一红，连忙转移视线，“你长得真好看。”
　　上官玉闻言看向任清离，片刻收回目光，“你也很好看。”
　　任清离脸更红了，连连摇头，“我之前还挺自信的，自从遇到你，我觉得自己长得也就一般。”
　　上官玉忍不住露出一丝笑容。
　　二人飞了半日，见天气有些阴沉，便落在一个山腰处，找了一个山洞前休息。任清离很主动地搬了两块被太阳晒得温暖的石头给她二人坐，又从包裹着掏出干粮分给上官玉一些，二人吃了起来。
　　干粮难以下咽，任清离见上官玉小口小口地嚼半天，赶紧将水壶递给上官玉，上官玉喝了两口，递了回来，任清离很自然地接过来，也喝了几口，出门在外实在讲究不了很多。
　　这时，天愈加阴沉了起来，转眼就挂起了大风，任清离忧愁地看着天空，“要下雨了，真是耽误行程。”
　　上官玉却急忙起身捡了一些干树枝放到山洞了，任清离赶紧起身帮忙，还没捡多少，天上就噼里啪啦地下起了豆大的雨滴，转瞬便密集的铺天盖地。
　　任清离抱着树枝往洞里跑，短短的距离就淋成了落汤鸡。上官玉用仙术避雨，倒是一滴雨没淋到。
　　任清离浑身流淌着水，完全湿透了，她连打了几个喷嚏。
　　上官玉升起了火堆，对任清离说：“你赶紧换身衣服吧，别生病了。”
　　任清离点点头，山洞不大，她本就是皇室出身，不知道被多少人服侍过沐浴更衣，当下也不避讳，当着上官玉，把自己脱得干干净净。
　　上官玉脸红了，她低下眼帘，专注地盯着火堆。任清离一边打着喷嚏，一边换了身衣服。
　　外面大雨倾盆，山洞里也不是很舒服，任清离不禁对修仙之人外出历练产生好奇，“你们经常要睡在荒郊野岭吗？”
　　上官玉已经恢复了一贯的冷清，“外出历练时要斩杀妖魔鬼怪，食宿不能保证，有时几天吃不上一顿，睡在荒郊野岭是平常事。”
　　任清离又打了一个喷嚏，“真是辛苦。”
　　上官玉看着任清离，“不幸苦，修仙本就是夺天地造化，若不除魔卫道，怎对得起上天。”
　　任清离点点头，又问：“你出来历练几次了？”
　　上官玉沉默了一下，“第一次。”
　　任清离想到之前上官玉说与同门一起，“你不去找你同门，他们会担心你的吧？”
　　上官玉说道：“我有留下记号。”
　　任清离还想问点什么，可是又不知从何问起，她对修仙之事实在不是很了解。猛地想起之前看过的一本书，“双修是什么？”
　　上官玉抬眼看向任清离，有些无奈，却还是回答：“指男女结为仙侣，一起修仙。”
　　任清离没听明白，“男女？一定得是男女吗？不就是两个人一起修仙吗？为啥还要限定性别？”
　　上官玉脸色微红，斟酌了一下，“是指利用男女之事，引对方的仙气入体，以达到事半功倍的效果。”
　　任清离闻言惊呆了，“还可以这样操作？那岂不是人人都要找仙侣了？”
　　上官玉摇摇头，“这个取决于双方体质，并不是所有的仙侣都能双修。既要相爱，又要体质适合，其实很难找到仙侣。大部分修仙之人都只能独自走完这条路。”
　　任清离看着上官玉，脱口问道：“你有仙侣吗？”
　　上官玉奇怪地看了任清离一眼，“当然没有，我不会找仙侣，我希望独自走完这条路。”
　　任清离竟然松了口气，她和上官玉都发现了这点，不禁对视片刻，任清离慌忙移开视线，尬尴地左右看看，“这雨好大，一时半会停不下来。”
　　上官玉没有移开视线，忽地问道：“你不能修仙，遗憾吗？”
　　任清离想了想，“不遗憾，父皇一直都很疼我，我根本没机会知道自己不能修仙是件遗憾的事情。等我知道了，我也长大了，也就无所谓了。”
　　上官玉默然，任清离看着外面的雨，也没有再说话。
　　第二天一早，上官玉结束修炼，睁开双目，见任清离一动不动，不禁唤道：“该起来了。”
　　任清离还是没动，上官玉发现不对，只见任清离双眉紧锁，脸蛋通红，额头冒着汗。她起身走过去伸手一摸，竟有些烫手，应该是昨天淋雨生病了。
　　上官玉拿起任清离的手，才注意到那是一双极漂亮的手，修长秀气。她将仙力缓缓注入任清离的身体里，引着仙力走完了她身体的七经八脉，因凡人的身体经受不了一丝仙力，便将仙力引回自己体内。
　　片刻，任清离便醒了过来，上官玉问道：“感觉如何？”
　　任清离勉强起身，摸摸头，“头有些重，我生病了吗？”
　　上官玉点点头，“我已经为你治疗过了，今日就不御空飞行，我们步行吧。”
　　萧远和方锐等一行人日夜赶路，终于到了阴阳城。阴阳城虽说在境内，却是个逍遥的所在，里面赌坊、妓院林立，十户九商，剩下那一户却是官府。
　　二人布好天罗地网，不管长公主用什么方式入城，都不会逃过他们的手掌。
　　方锐与萧远在阴阳城最高的酒楼靠窗的位置，推杯换盏，看着对面的妓院，那些莺莺燕燕甩着手帕招揽客人。方锐笑道：“长公主殿下一时不会来，将军与我去快活一下吧。”
　　萧远忙说：“统领万不可胡说，末将对公主殿下之心日月可鉴，绝不会做任何有辱这份感情的事。”
　　方锐大笑：“将军之心我等都是看在眼里的，好在你与公主殿下虽无纸上的婚约，但是成婚时一定的，羡煞多少男儿啊。”
　　萧远亦是一笑，“公主也长大成人了，这次接回公主，我便要向圣皇陛下求娶公主。”
　　方锐一愣，“这倒是喜事一桩。”
　　皇宫。
　　太子心不在焉地看着奏折，心却早就飞出了宫外，他十分担心任清离的安危，尽管萧远的传信告知他任清离得一修仙之人保护，他还是放心不下。人心难测，难道那修仙之人就是可靠的？
　　想着想着就想起了往事，记得皇妹任清离三岁生辰，父皇突然召见所有的皇子到上书房考察学业，他随着皇兄皇弟们走了进去，一眼就看见父皇坐在龙椅上抱着皇妹逗她玩。那小小的人一眼就看见他了，咧着小嘴就笑了起来。父皇大悦，对他们说话都亲和了很多。考察结束，他的成绩不错，位列第三名，但是第一和第二是大他近十岁的三皇子与五皇子。
　　此时就听父皇对十一皇妹说：“离儿，你觉得哪个皇兄好一些？”
　　十一困惑地看着父皇，显然没理解什么是好一些，不过她很快笑了起来，指着他，用稚嫩的童音说：“八皇兄好。”
　　就是这句话，他便从诸多皇子中脱颖而出，成为太子。


第5章 守株待兔
　　因任清离病了，二人连续两天半步行半飞行。第三天早上，任清离一觉醒来觉得神清气爽，心中一喜。待上官玉结束修炼睁开双眸，眼前已经放好一碗清水，和一个冒着热气的烤馒头和一个鸡蛋。
　　任清离看着她，笑着说：“馒头刚考好的，赶快吃吧。我已经大好了，可以正常赶路了。”
　　温润的笑容，和煦的阳光，清凉的晨风。
　　上官玉有一瞬间的失神，如此翩然潇洒的公主，是上天的眷顾吗？她忙低下头，端起碗，喝了起来水来。
　　吃罢早饭，二人再次启程。走了几日，眼看就要到阴阳城了。
　　任清离已经猜到方锐他们会在阴阳城等着她自投罗网，便对上官玉说：“我那二百骑士肯定在阴阳城等我呢，也许我们根本到不了绝峰，阴阳城就是终点。”二人正在驭空飞行，耳边是呼啸的风，任清离怕上官玉听不清楚，特意靠近她的耳朵说。
　　一股热气弄得上官玉耳朵痒痒的，她连忙扭头，却没想任清离靠的如此近，二人的唇微微碰触。
　　二人均是一惊，上官玉手一松，任清离直线掉下，上官玉慌忙追上再次揽住任清离，两人缓缓落地。
　　两个人尴尬地站了一会，任清离脸红脖子粗，手足无措。
　　过了好一会，上官玉恢复了淡然，才问：“那你打算怎么办？”
　　“如果只能到阴阳城，我们的交易就是一半，剑可以给你，空灵决就不能给你了。”任清离觉得自己必须留一手，否则等到了阴阳城，就可能和上官玉分道扬镳了。
　　上官玉微蹙秀眉，她似乎没想到会这样，“没有别的办法吗？”
　　任清离一摊手，“我那二百守护骑士个个高手，单打独斗他们可能打不过你，要是一起上，你根本没办法从他们眼皮底下带我过阴阳城。”
　　上官玉知道这是实情，“那你打算回皇宫？”
　　任清离一笑，“当然不，只是到了阴阳城，我们可能就要分道扬镳了，交易就先进行一半，你暗自盯着我，若是我甩掉了他们，你一定要跟上来，我们交易继续。”
　　上官玉看着任清离，一脸不解，“你如此费尽心思去绝峰，是为了什么？”
　　任清离面色变了变，最终叹了口气，“我不能告诉你。”
　　上官玉闻言再次打量任清离，见她唇红齿白，目光坚定明亮，隐隐有些决绝之色。她思考了一下，“如果我真的没办法送你去绝峰了，还有什么办法，你可以把空灵决给我？”
　　任清离知道空灵决对于灵空界的意义，她皱眉思考了一会儿，“除了去绝峰，我没其他要求了。”
　　上官玉没有放弃，“你想想有没有一直想要却没得到的东西，我可以帮你获得。”
　　一直想要却没得到的东西？任清离可是长公主，要星星圣皇都会去给摘的，还真没有什么是一直想要而得不到的。
　　不过，任清离看着上官玉，眼神有些火辣辣，这样的绝色仙子，自己身边倒是从来都没有过一个。
　　上官玉一下子就看明白了任清离的眼神，先是一愣，随即羞怒道：“不能是人。”
　　任清离脸色瞬间涨红，尬尴得想挖个坑把自己埋了。
　　既然商量不出其他方式，就只能继续赶路，傍晚时分二人到达了阴阳城。刚进城，四男一女便迎了上来，正是上官玉的同门师兄弟们。
　　那女子笑道：“师妹，你总算到了，我们都等你三天了。神算子师弟算到你今天能到，却算不出具体时间，我们可是苦等了一下午呢。”这女子是她师姐，二人同一个师傅，名唤原琪。
　　为首的男子目光温柔地望着上官玉，“师妹可是遇到麻烦了？这般缓慢。”他是灵空界掌门座下大弟子褚遂玉。
　　上官玉难得露出笑容，“是遇到些麻烦，不过还好。倒是烦劳师兄师姐挂心了。”
　　这些人都围着上官玉嘘寒问暖，很快就发现上官玉拿着一把剑，仙气荡漾，竟是一把仙剑，师姐原琪惊喜道：“师妹，你终于找到自己的剑了，快告诉我们怎么找到的？”
　　上官玉闻言不禁看向身后的任清离，这时这群人似乎才注意到还有这么个人，不禁打量起来。
　　怎奈任清离依旧一身男装，很容易让人误会，这些人的脸色就有些暧昧不明。
　　褚遂玉率先发现问题，冷声道：“凡人。”
　　原琪一脸不解问：“师妹，你怎么会和一个凡人同行？”
　　上官玉有些犹豫，“一言难尽。”
　　褚遂玉面色已是不善，想来是吃醋了，他大跨步挡在上官玉与任清离中间，大声说道：“仙凡殊途，师妹如今已将你带到安全的地方，便就此分开吧。”他已经先入为主地认为，任清离是上官玉途中救下的人。
　　任清离这下看明白了，这个男子肯定是爱恋上官玉，她不禁玩心大起，径直绕过褚遂玉，来到上官玉面前，拉起上官玉的手，用极其温柔的话语说：“玉儿，此次分别不知何时再见，你记得我们之间的约定，我会一直等你的。”上官玉的手柔若无骨，任清离心头一荡，忍不住揉捏了两下。
　　上官玉吃惊地望着任清离，正要问她做什么。
　　褚遂玉已然大怒，再次挡在任清离面前，喝道：“你是什么东西，敢如此亵渎仙道！”
　　其他师兄弟也露出骇然之色，全都考究地看着上官玉。
　　上官玉刚要解释，就听一声炸雷般的声音，怒气冲天地喊道：“你是什么东西，敢这样和公主说话。”话音一落，人一到了眼前，伸手就是一掌。
　　上官玉急忙拉着任清离后退，任清离凡人之躯，受不得仙人之间的打斗之风。
　　来人正是方锐。
　　原本，萧远与方锐已是热锅上的蚂蚁，按路程来算，早就该到了，可是已经过了二天，还不见任清离的踪迹。
　　方锐想了下，“也许是那个修仙之人不便带着公主飞行，上次我们不也发现，他们是步行的。”
　　萧远一脸急色，“我最担心的是那位仙人并没有陪同公主，而此刻公主定然是一人，万一......”萧远没敢说下去，怕一语成谶。
　　方锐也焦急万分，只得自己安慰自己：“我们安排了人手，沿途搜索，并未发现公主的踪迹，公主吉人天相，聪慧过人，定能安全到达阴阳城！”
　　萧远道：“如今也只能等了，各州县府衙的暗哨也得到了消息，公主一现身，应该不会错过。”
　　正说着，就收到消息，说公主进城了。萧远与方锐大喜，急忙赶来，就听见了楮遂玉的狂言，方锐自是听不得任何人侮辱任清离半分，当下出手教训楮遂玉。
　　转瞬，二人便过了不下十招，霍地分开，方锐与褚遂玉怒目而视。
　　萧远径直走到任清离面前，上下打量着她，明显松了口气，柔声说：“可有受伤？”
　　任清离讪讪一笑，“我没受伤，劳你挂心了。”
　　上官玉看着二人的神色，便知是熟识的，她连忙上前拦着还要动手的褚遂玉，低声说道：“不要打了。”
　　褚遂玉马上变得温顺，喝道：“看在师妹的面，饶过你们。”
　　方锐一听又是一怒，喝道：“说得什么屁话，有本事再战。”
　　褚遂玉是灵空界首席大弟子，被世人敬若神明，从小也是师傅疼，师弟爱，那受得了这样的冲撞，在加上刚刚事出突然，与方锐打了个平手，以他的功力胜方锐不难。当下也是一怒，就要动手。
　　正这时，天空突然黑暗了一下，众人抬头一看，竟是黑压压一群人御空飞来，到了眼前，纷纷落地，竟有二百之多，闻气息个个是高手。众灵空界弟子一惊，怎么会有这么多修仙高手？
　　这群人中走出一个吊儿郎当的男子，叫道：“谁刚刚说公主坏话，我们从不单打独斗，我们一向群殴！”说完人群呼啦散开，将几名灵空界弟子团团围住。
　　任清离见真的要打，连忙喝道：“住手。”
　　萧远温柔地携着她，二人款款走入人群，任清离笑道：“方锐，不要动不动就打架，这位上官仙子救了我，还将我安全地带到这，你们不感激，还要打人家，怎么可以这样？”
　　方锐连忙对上官玉抱拳，“多谢仙子一路保护公主殿下。”
　　萧远也对上官玉抱拳，“萧远多谢仙子出手相护。”
　　双方纷纷抱拳，化解了刚刚的冲突。
　　萧远与方锐早已包下了阴阳城最大的客栈，上官玉为了方便盯着任清离行事，便应了任清离的邀请，住了进来。
　　因任清离一路徒步奔波，萧远心疼她这些日子的辛苦，便决定休息几日再回宫，消息自然先传递了回去，好让圣皇与太子安心。
　　任清离沐浴更衣，换回女装。她站在窗边，看着远处熙熙攘攘的码头，眉头紧锁。下一步要怎么逃跑呢？也不能指望上官玉帮忙了，还是得靠自己。
　　正在她思考对策之时，敲门声响起，随即一个温柔的男声说道：“公主，末将萧远求见。”
　　任清离平息了一下心情，轻声说：“将军请进。”
　　门应声而开，萧远缓步走了进来，走到她面前，微微躬身施礼：“参加长公主殿下。”
　　任清离笑道：“现在宫外，将军切不可如此多礼。”
　　二人并肩看着远处，萧远斟酌片刻，觉得自己无法不问，便说：“恕末将无礼，可是能否告知末将，殿下为何一定要去绝峰？”
　　任清离早已料到，笑道：“其实没什么特别原因，只是想在成年之际看看外面的世界，绝峰只是一个特别的目的地，没有目的的旅程是了无生趣的。”
　　萧远微松口气，也笑道：“末将怕公主如今回宫会心有不甘，既然只是随机选择的目的就无所谓了。阴阳城也是一个繁华的所在，末将可以陪公主四处看看。”
　　任清离一笑：“有劳将军，如此甚好。”而后想起什么，便说：“上官仙子救过本宫的命，如今也无以为报，就宴请一下她们师兄弟，略表谢意，等回宫后在筹备如何重谢。”
　　萧远道：“公主想得周全，末将这便去安排。”
　　萧远包下了一座酒楼，晚宴安静而又丰盛。


第6章 金蝉脱壳
　　任清离居首座，一身女装，尽显雍容华贵之气。萧远与方锐还有四个小统领左侧相陪，右边则坐着以褚遂玉为首的灵空界弟子，上官玉坐在第三位置，依旧白衣胜雪，冷然淡雅。
　　任清离温润大方的说：“灵空界素来与任氏皇族关系密切，如今我们能相遇也是延续了祖辈的传统，大家便不必拘束，好好放松一下。”
　　褚遂玉忙说：“公主此言甚是，今日开怀一饮，我们也算不打不相识了，在下先干为敬。”说完举起酒杯，站起身，一饮而尽。
　　当下方锐便回敬了一杯，很快男子们便推杯换盏，喝的不亦乐乎。原琪与上官玉也吃了几杯酒，便静静坐着。
　　萧远时刻关注任清离的动态，见众人要开始口无遮拦了，便说：“殿下与二位仙子不如到楼上雅间独聚，和我们这些粗人一起岂不无趣？”
　　任清离正有此意，便说：“如此也好，我们在这你们也拘束。”
　　三人一起来到雅间，店家又重新上了一桌酒菜，三人喝着些淡酒，闲聊着一些事情。
　　原琪对这个传奇长公主也是很感兴趣，不禁问道：“公主殿下此次是独自出宫？”
　　任清离一笑，“说来惭愧，我以为凭着自己所学便可行走江湖，却险些丧命。”
　　原琪笑道：“公主是金枝玉叶，却难得有如此勇气，天下凶险，连修仙之人也要小心万分，公主以千金之躯涉险，实在令人担忧。”
　　任清离也是一笑，便说起了与上官玉相识的过程。
　　三人边吃边聊十分尽兴，便提出一起逛逛阴阳城。
　　萧远见任清离三人下楼，便派了几名守护骑士跟着。
　　任清离三人东逛西逛，又买了不少新奇玩意，几名守护骑士手上身上都挂满了。
　　正逛得兴起，任清离眉头一皱，对原琪与上官玉说：“我肚子有些痛，容我处理一下。”说完也不等她二人说什么，打量了一下四周，便进入了一家被店，丢了一锭银子在柜台，说了句：“用下茅厕。”老板娘两眼放光，连忙引着任清离向后堂走去。
　　阴阳城在沧沥国最宽的河旁边，是一个四通八达的所在，故而能有今日的繁华。这家被店就是依河而建的，穿过店小走一段路程，就是渡口了，渡口上船舶停得满满的，有打渔的，有运输货物的，也有摆渡人的，有专门做租船买船生日的，还有专门在船上经营生日的，好不热闹。
　　原琪与上官玉站在街道上，闲聊着此次出界所遭遇的事情，等了很长时间，也不见任清离出来。原琪不禁道：“公主这是怎么了，这么久？”
　　上官玉道：“许是吃坏了肚子，我们再等等吧。”
　　又过了很长时间，随同的守护骑士却已耐不住性子，走上前上来询问，得知情况后，其中一人说道：“也许殿下身体不适，我等多有不便，还请二位仙子走一趟，务必确保殿下的安全。”
　　上官玉与原琪点头，刚要抬步进去，却见任清离满头大汗地走出来，那个老板娘一脸谄媚的笑容跟着。任清离忙说：“许是这些天都吃馒头了，吃了刚刚的酒宴，身体不适，让你们久等了。”
　　任清离又丢给老板娘一锭银子，道：“有劳老板娘了。”
　　老板娘那眼神，简直在看祖宗，连连作揖施礼。
　　上官玉觉得任清离刚刚的表现很奇怪，总是有很不对的地方，她随意地回头看了眼那家被店，穿过店后便是渡口，这条母亲河贯穿南北，直达绝峰。
　　三人又逛了一会儿，见时候不早了，便回了客栈。
　　上官玉回到自己房间后，便盘膝在床上，神识打开，随时关注着任清离的动静。
　　大约丑时，吃酒的众人也回来了，人人都有些微醉，萧远进入任清离房间说了几句话便退了出去。
　　萧远一走，上官玉便听见任清离房间发现一些奇怪的声音，似乎在撕什么东西，大概半个时辰，声音停止了，轻微的开窗声音，随后便是窸窸窣窣的声音，中间还伴随着一声压抑的□□。
　　上官玉睁开双眸，站起身来，打开窗子，向外看去，黑暗中隐约一个黑影向渡口跑去，她身形一晃，追了出去。
　　任清离忍着刚刚撞在窗梁上的剧痛，一路小跑，向白日安排好的地方跑去。
　　她此时重新换了男装，背着上次的包裹。白天她确实是假装腹痛，去了渡口，买了条小船，并安排被店的老板娘买一些生活用品，粮食等物品。当然，除了当着大家面赏的那两锭银子，私下又给了她两片金叶子，并告诉她如果第三人知晓，这些钱都会被收回去。那老板娘视钱财如生命，当场保证，刀架在脖子上也不会泄露半个字。
　　任清离一路狂奔，终于到了渡口，借着烛火，可以看见上面系着成千上万条小船，她沿着渡口走了近半个时辰，来到一处不起眼的小船前，是她与老板约定好的停船位置。她左右看看，见夜深人静，四下无人，便跳上小船，接下绳子，拿起船桨划离渡口。
　　还没划出多远，眼前一花，一个白衣胜雪的女子已站在船头。
　　任清离大喜，“我还在想你会不会跟上我呢。”
　　上官玉犹豫了一下，“空灵决对于师门至关重要，我不能放弃这个机会。”
　　任清离非常理解，连连点头，“你放心，只要我安全到达绝峰，空灵决就是你的了。”
　　任清离的再一次跑了，萧远始料未及，他无比的沮丧。这个他要守护终身的女子，竟令他琢磨不透，显然之前所说的绝峰只是她随意选择的终点，便是个谎话。说谎是否就意味着距离更远呢？萧远无法自己获得答案，他看看了旁边同样眉头紧锁的方锐，这个是自小和公主一同长大的守护骑士，斟酌了片刻，问道：“方统领如何看待公主一定要去绝峰这件事？”
　　方锐的眉毛都快皱得连在一起，道：“属下不知，公主圣意实难揣测。”
　　萧远终于问出自己想问的话：“小将之前问过公主，她说绝峰是她随意定下的去处，现在看来显然不是，你说公主为何要欺瞒我等？也许说了实情，我们会护送她前去。”
　　方锐舒展了下眉头，复的却皱得更加严重，“公主隐瞒实情，也许是迫不得已，我们奉陛下圣令一定要将殿下接回宫，殿下也许就是不想为难我们，才选择再一次独自离开。”
　　褚遂玉与原琪也是愁眉不展，上官玉不辞而别，应该是护送任清离，只是他们想不明白，一直理智的师妹是如何被说服的。
　　方锐闻言终于放下眉头，喜道：“有仙子护送，殿下定然安全。”
　　萧远指着那根绳索道：“未必，如果上官仙子同公主一起，公主还何须多此一举？她二人绝非一同离去。”
　　众人也想到了这点，也没了主张，原琪道：“上官师妹性子冷淡，却意外与长公主殿下结缘，她二人房间相连，想必昨夜长公主殿下偷偷离去时，被师妹发现，便寻了去。”
　　褚遂玉道：“那这个时候也该回来了。”
　　萧远道：“也许，仙子被公主说服，决定护送她去绝峰。”
　　四人讨论着各种可能性，出去探查的骑士陆续回来，纷纷禀告，并未发现长公主的踪迹。一个凡人夜行一夜也不能逃得过修仙之人一个时辰的搜索，显然，萧远的猜测是正确的，任清离确实是独自离开，却说服了发现她离开的上官玉同她一并离开。
　　时值正午，太阳火辣辣地晒着，江面上无数小舟，顺着河流漂着。任清离与上官玉坐在船舱里，任清离有些无聊，她不禁懊悔没让老板娘帮忙置办几本书来看。既然没书看，只能看上官玉盘膝闭目修炼。
　　任清离托着下巴，边看边想，上官仙子真是太美了，越看越美，自己为什么不是男子呢
　　想成这样，眼神未免火辣了一些，上官玉感受到了两道强烈的目光，不禁睁开眼睛，四目相对，任清离大窘，“呵呵呵......时候差不多了，我去做饭了。”说完落荒而逃。
　　上官玉：“......”
　　任清离跑到船尾，拿了些蔬菜瓜果和米，她研究着这些神奇的东西，考虑该如何做一顿丰盛的大餐给上官玉享用。
　　最后，她决定先做饭，她倒出半锅米，来到船舱外，架在炉火上，却发现怎么也点不燃，又只好把锅拿下来，拼命地吹，太阳又辣，天气又热，任清离满头大汗，再烟熏火燎，很快就形象尽毁，衣服黑一块白一块，脸也是花的。不过，总算把炉子点燃了，任清离大喜，赶紧把锅架上，盖上盖子。心中还想着做饭原来是这样容易的事，就是火不容易点。
　　外面太热，她只能重新进入船舱，继续欣赏起上官玉。正看得入迷，上官玉霍地睁开眼睛。
　　任清离：“......”这仙子修炼也太不专心了。
　　谁知上官玉却蹙着眉头说：“什么糊了？”
　　任清离一愣，大叫了声：“不好”，起身向外跑去。那浓重的糊味果然是来自锅里，任清离伸手就要去端锅，尾随出来上官玉轻轻一拉她，道：“不能用手。”然后一挥手，锅腾空飞起，缓缓落到旁边的铁架子上。上官玉又是一挥手，锅盖掀翻在地，冲鼻的糊味把任清离呛得连打了几个喷嚏。
　　上官玉看了几眼惨不忍睹的锅，“怎么没放水？”
　　任清离一摸呛出来的眼泪，傻傻地看着上官玉道：“需要放水吗？”
　　上官玉这才注意到任清离此时的形象，实在是太难以形容，她不自觉笑了出来。
　　这一笑，竟令头上的□□黯然失色，仿佛清爽的微风徐徐而过，原先的燥热瞬间退却的干干净净。
　　任清离呆住了，目光痴迷而向往，仿佛有什么东西将要破土而出。
　　上官玉瞬间清醒，她收住笑容，恢复平日的冷淡。她拿起锅，将里面的糊米倒进江里，立刻引来鱼儿的抢食。又重新进了船舱取了一些米，用水清洗干净，又在炉子里填了几块炭，方重新架上锅，添了两瓢水，才盖上盖子。转身又取出些蔬菜，慢慢摘了起来。
　　任清离羡慕地看着上官玉娴熟的动作，不禁问道：“你们修仙之人还得学习做饭吗？”
　　上官玉也不抬头，“修仙之人讲究凡事自己动手，平时在灵空界的时候偶尔也需要给师傅和师姐妹们做饭。”
　　任清离不禁羞愧于自己的养尊处优，红着脸问道：“也会给褚遂玉他们做吗？”
　　上官玉看了任清离一眼，似乎觉得这样的问题很白痴，“当然不会，我们灵空界男弟子与女弟子是分开教养的，平时除了切磋并不在一处。”
　　任清离又松了口气，松到一半想和自己有什么关系，人家是师兄妹的关系，就算做饭也不过分。
　　可是，任清离还是不舒服，说服不了自己就不说了，她也拿了个小板凳，坐在上官玉对面，托着下巴欣赏美人做饭。
　　上官玉顶着任清离堪比头上太阳的火辣辣目光，炒了两个菜，米饭也熟了，她用仙术将饭菜端进船舱。任清离很主动地跟了进去。二人围坐在一个小桌子旁边，上官玉给任清离盛了一碗饭，又自己盛了一碗，默默地吃了起来。
　　上官玉做的菜很合任清离口味，清脆可口，色泽鲜艳。任清离闷头吃了两大碗饭，放下碗筷，随意说道：“本宫用好了。”
　　话一出口，二人都愣了，任清离大羞，忙解释说：“那个.....习惯了，我是说......我吃饱了，真好吃，谢谢你。”复地看见碗筷，一副大悟的样子，叫道：“我收拾就好了。”慌忙起身端起二人的碗筷就往外走，只一会，上官玉听到了意料之中的碗落地摔碎的声音，她无奈地起身将剩下的锅和盘子等物什拿出船舱，清理了起来。
　　其实，任清离也不是全然无用，这个船里各种生活用品面面俱到，连被禄都放了套新的。只是很令人尴尬的是，竟是一套新婚的大红被子，不知道是不是那个老板娘因为任清离那两片金叶子，一时高兴昏了头拿错了，还是觉得这样才能表达对两片金叶子的感激之情。
　　总之，当任清离自告奋勇地要求铺床，从柜子里掏出这床被子的时候，上官玉的表情难以形容。
　　任清离红着脸逃出了船舱，却见外面风云突起，天地变色，即将到来的绝对是一场惊天地的大雨。


第7章 围追堵截
　　任清离站在船头一会，便是狂风骤起，江上本就是无风三尺浪，这样一来更是波涛汹涌。任清离借着船上的烛火，见远远近近那些小船上的人都忙忙碌碌地收拾着，预防今晚的暴风雨。她观察了一下，便学着样子忙碌了起来。
　　待她跌跌撞撞地用蓑布将船封了个结结实实，豆大的雨滴便铺天盖地袭来，任清离赶紧钻进船舱，将舱帘绑得结结实实。
　　忙完这些，她回身一看，上官玉还在闭目修炼，似乎不知道发生了什么。任清离便坐在她对面，打算继续欣赏美女以打发这漫漫长夜。
　　谁知，外面风雨愈大，小船便如一片叶子似被抛上甩下，任清离坐立不稳，“哐哐”连重几下船舱壁，疼得她直吸气，却硬是没有叫出声。谁知道修炼的时候能不能被打扰，万一惊到上官玉，来了个传说中的走火入魔，岂不悔死？
　　任清离一面死死抓住壁上的绳子，一面努力平衡身体，怎奈身子还是跌来撞去，只见上官玉身子岿然不动，任清离心中不禁升起百十二分的羡慕与敬佩来。
　　又是一个滔天大浪打来，任清离一个没稳住，直接冲上前去，她本来就与上官玉面对面坐着，这下，直接扑倒在上官玉身上，任清离的手按着上官玉的肩，整个将她压在身下，唇与唇几乎相触......
　　任清离甚至能感觉到上官玉红唇的温度，鼻子里又是那醉人的香味，时间一度中止，天地静寂。
　　上官玉睁开眼睛，四目相对。
　　任清离努力撑起自己，急切地解释：“我不是故意的，这该死的暴风雨......”
　　上官玉没有说什么，伸手推任清离的肩，两个人同时翻身坐起，有了仙术的帮忙，任清离坐的非常稳。
　　任清离急忙趁机远离上官玉，没话找话，“我没打扰你修炼吧？”
　　上官玉摇摇头，“不要紧，这暴风雨的夜晚也不适合修炼。”
　　任清离第一次听说修炼还要看天气，“那暴风雨夜晚适合做什么？”
　　上官玉看着任清离，“你真想知道？”
　　任清离警惕了起来，上官玉不会借机报复自己占她便宜吧？但是好奇心最终获胜，“想。”
　　上官玉二话不说，用仙术拉着任清离出来船舱，外面狂风暴雨，大浪喧嚣。
　　意外的是，任清离没有感受到一滴雨，一丝风。她左右一看，自己和上官玉周围似乎有一道无形的屏障，雨和风会自动避开。
　　两个人站在颠簸的船头，看着江水汹涌澎湃，浪潮如山一般一个接一个打过来。
　　任清离看了一会儿，颇觉无味，不禁说：“不用仙术会怎样？”
　　上官玉似乎没想到任清离会这样问，她也答不上来，于是，她撤了仙术.....
　　任清离被上官玉从江里捞出来的时候已经冻得说不出话来了，上官玉自己也好不到哪去，也是一只落汤鸡。
　　两个人不再作妖，回到船舱，上官玉用仙术帮自己和任清离烘干的衣物，任清离一边打喷嚏一边问：“上次你怎么不帮我烘干衣服？”
　　上官玉有些无奈，“你没给我机会，就开始脱衣服了，我不想打断你。”
　　任清离：“......”她怀疑仙子调戏了她，但是没有证据怎么办？
　　衣服虽然干了，但已经不干净了，任清离翻出两套衣物，递给上官玉一套，“全套的，特意按你的风格置办了几套，你也换上吧。”说完自己开始脱衣服，动作特别自然。
　　上官玉拿着衣物，看着再一次脱得□□的任清离，脸一红，下意识垂下眼帘。
　　任清离穿戴好里衣，便钻到之前铺好的被子里，占了一边，打了个哈欠，口齿不清地说：“你换了衣服也睡吧。”说完闭上了眼睛。
　　上官玉看了她一会儿，见她似乎睡着了，才开始换衣服。
　　任清离早已悄无声息地睁开眼睛，看着眼前这令人血脉喷张的胴体，再次感慨自己若是个男子......
　　自己是男子好像也不行，凡人和仙人不能在一起。
　　任清离忍不住叹了口气，叹到一半发现上官玉正幽幽地看着她，任清离一惊，慌忙扯了被子盖住头，“我什么都没看见。”
　　上官玉：“......”这公主怎么会这么流氓！
　　上官玉快速穿戴好，继续盘膝修炼。
　　一夜无话。
　　第二天，风雨一歇，江上风平浪静。
　　任清离早早就起来收拾，将被子收了起来，又熬了粥了住煮了鸡蛋，粥有点夹生了，鸡蛋还好，破了两个，任清离挑了两个最完整的给上官玉。
　　两个人吃罢早饭，上官玉主动收拾起碗筷，收拾完走进船舱，却见任清离一幅有话要说的样子。
　　任清离笑着说：“你坐着睡了一夜，感觉累吗？”
　　上官玉坐到任清离对面，“不累。”
　　任清离蹙起眉头，“记得曾经问过你能否登上绝峰？”
　　上官玉点头道：“我的仙力不够，不能登上。”
　　任清离点点头，“我们顺江而下，大约半个月便能到绝峰，这半个月时间，我会给你抄写几本厉害仙诀，让你在短时间内提升，这样你能带我上绝峰吗？”
　　上官玉闻言微微一愣，“你不是只想看看吗？怎么又要登上去了？”
　　任清离笑笑，“女人都是善变的嘛，互相体谅。”
　　上官玉没有接话，却再次蹙眉，“仙诀？除了空灵决，你还会有别的仙诀？”
　　任清离眨巴眨巴眼睛，一脸骄傲，“虽然我不能修仙，但是我却有一大堆修仙之人梦寐以求的仙诀，空灵决并不是我拥有的最强大的仙诀，你说这是不是可以弥补我是凡人这个缺陷？”
　　上官玉不解其意，“为什么要弥补你是凡人这个缺陷？”
　　任清离没经思考道：“这样我们就不是仙凡疏途，也可以在一起......”说完自己都惊慌地忘记了呼吸。
　　上官玉也是一阵慌乱，被表白不是第一次，但是被女人表白还是第一次，她慌乱之下抓住了重点，“也是不行的，还有性别，女的和女的本身就不能在一起。”
　　说完两个人同时惊呆了。
　　片刻，上官玉别过头去，看着舱外，“你还有什么仙诀？”
　　任清离这才喘了一口气，憋太久脸都憋红了，她歪着脑袋，数道：“空灵决，乾坤剑法，无忧术，嗯，还有无极诀，飘摇剑，天书，地典......”
　　上官玉顾不得刚刚的尴尬对话，震惊于任清离怎么会拥有这些举世无双且均已失传的仙诀，她不可置信地问：“这些仙诀被你放在哪里？”
　　任清离一笑，指了指自己的头，“全都放在这里，这些仙诀我全都背下来啦。”
　　仿佛是为了证明自己说的话，任清离拿出纸笔，奋笔疾书了起来。
　　上官玉内心隐隐有些期待，也有诸多疑问，比如，空灵决明明失传，怎么她会有？为什么她不能修炼，却背这些仙诀做什么？秋水剑怎么也会在她的手中？还有她为什么一定要去绝峰？......
　　问题多了，上官玉反倒不知该如何开口，她看着任清离全神贯注地写着什么，手上的动作很快，一看便是烂熟于胸的。
　　过了好一会，任清离将笔放下，将已经写得满满的纸张递给上官玉，然后伸了个懒腰，随意道：“这是你们灵空界的空灵决，先给你，你先练着，我休息一下，便写其他的给你。”
　　上官玉快速扫视了一遍纸张，神色终于大变，竟真的是空灵决。
　　空灵决虽已失传，却流传下来一招半式，上官玉天资聪慧，她的师傅出尘便早早传与了她，上官玉自然能辨出真正的空灵决。
　　萧远与方锐以及几名灵空界的弟子，一起查询任清离与上官玉留下的蛛丝马迹，皇天不负有心人，他们终于知道，这次长公主殿下出走的路线是水路。
　　一行人毫不耽搁，急忙也买了数条船，急急忙忙追了上去。
　　话说皇宫中，任清离再一次出走的消息已经被圣皇和太子知晓，二人都无可奈何，他们是及疼爱任清离的，自然是不忍责怪半句，那么萧远与方锐便成了替罪羔羊。
　　圣皇怒道：“骠骑将军如此无能，他是修仙的高手，又统领着二百高手，怎么会连一个没有仙术的弱女子都看不住，要他何用！”
　　太子也骂：“方锐那个笨蛋，离儿自小与他一同长大，什么心思他竟一点没摸到，一而再再而三地让离儿独自冒险，实在可恨！”
　　圣皇继续大骂：“萧达这个武夫，平时就不用脑，生出的儿子伶伶俐俐的，以为比他强上千万倍，现在看来还不如他老子，连自己爱的女子都看不住，真是没用！”
　　......
　　本来前来商议国事的定国公萧达听闻圣皇正在发火，细听却是圣皇在骂萧远，他也生气萧远那个笨蛋到现在没能将长公主带回来，便不想顶着风头替萧远挨骂，正打算悄悄离去，却听见圣皇连他一起骂，他这张老脸不禁又羞又气，他本就与圣皇亲若兄弟，当下也不通传，直接冲了进去，一面大声嚷嚷道：“陛下，你这么说我可就有意见了。怎么说远儿也是文武全才，那......”
　　圣皇见萧达冲进来，也不以为意，气道：“你有屁意见？”
　　萧达继续嚷道：“远儿可是比我强多了，你说他比我没用，我就有意见。”
　　圣皇不禁好笑：“你儿子比你又用都这般无用，你岂不更加没用？”
　　萧达本就是武将，哪里想得那么多，直接接道：“对，就是我更没用。”说完便反应过来，老脸又是一红，假怒道：“陛下，你这样可不地道，欺负我等粗人！”
　　圣皇爽朗一笑：“好了，是朕的不是。只是远儿没有带回离儿，让朕忧心。”
　　萧达连忙替儿子辩解：“长公主殿下是君，远儿是臣，远儿要恪守礼节，怎么也不能放开手脚。”
　　圣皇一听也对，“那你说怎么办？”
　　萧达总算精明一回：“臣找君，畏手畏脚，但是夫寻妻，可就得拼了命了，既然他二人两小无猜，长公主殿下也大了，远儿早已成人，就让她们快些成婚吧。”
　　圣皇闻言大怒：“让你想办法督促你那没用的儿子，你想得倒美，办事不利还想拐走朕的离儿，你脑袋里都装些什么！”
　　定国公正要争辩，却听一声苍老的声音从天而降：“陛下，定国公所言甚是。”


第8章 命定之人
　　任清离这几日忙于提升上官玉的仙力，加之一直在江上行走，自然是不知道沧沥国已经出了一件惊天地的大事，长公主任清离将于十六岁生辰时婚配定国公之子骠骑将军萧远。
　　萧远在接到圣旨那一刻，就已欣喜若狂，此时更是心如油烹，恨不得立即飞到长公主身边，告诉她这个天大的喜讯。
　　方锐的态度就显得模棱两可，方锐知道长公主与萧远算是两小无猜，可是自己印象中就是不记得公主有表露出喜欢萧远的样子，既然没有，自然就不能盲目的替公主高兴了。
　　褚遂玉与原琪等倒是诚心地向萧远道贺，萧远喜不自禁，当场邀请他们出席婚礼。
　　一行人使用仙术驭船，很快就追上了大队船只，便开始用仙术搜索每一艘船。
　　这日，上官玉正专注修炼，忽地睁开眼睛，对任清离说：“他们应该追上了。”
　　任清离一惊，忙问：“你怎么知道的，他们可发现我们了？”
　　上官玉道：“他们用仙术搜索我，我感觉到立即就封闭了仙术，但似乎晚了。”
　　任清离急了，“对，你们修仙之人是有仙气的，这个你能隐藏起来吗？”
　　上官玉点头：“这些人中没有高于我的，所以我可以隐藏。只是可能晚了，他们已经这边来了。”
　　任清离也不答话，急忙起身到里舱翻腾了起来，一会抱出那床被子，铺了起来。
　　上官玉奇道：“你这是要休息吗？现在还只是午后。”
　　任清离边铺便说：“不是，一会我们躲到被子里，他们总不能上船挨个搜，仙识那个东西又看不到样貌。而且在船上终日无事，大家都是睡觉的。”
　　任清离铺完便脱掉外衣，钻了进去，见上官玉没动，赶紧招呼道：“快进来，他们还没过来吗？”
　　上官玉犹豫了起来，却感觉到数道修仙之气向这边飘来，她略一思考，没有脱衣，直接钻进被窝。
　　二人面对面躲在被子里，呼吸急促。任清离竖着耳朵感觉着外面的变化，怎奈什么也感觉不到，只得低声问道：“他们走了吗？”
　　一阵呼吸轻喷到上官玉脸上，她心跳加速，神识一乱，竟忘了隐仙气，等反应过来，已是晚了，她不禁羞怒道：“应该是被发现了，只是还不能确定是哪条船。”
　　任清离奇怪地盯着上官玉，心中想着自己似乎没有冒犯她吧，怎么这样的口气？上官玉已经恢复了平静，轻声道：“我不能用仙识感知，但是他们还没走。”
　　萧远等人几次捕捉到那股强大的仙气，只是转瞬即逝，他们无法锁定具体位置，只有个大致的方位，目光扫视，竟有不下二百条船，他略一思考便吩咐下去逐一搜索。
　　只一会，叫骂声此起彼伏。船上终日无事，又是午休的时候，很多夫妻都在船上做些亲亲我我的事，被人贸然撞破，焉有不骂之礼？
　　这些自幼守护任清离的守护骑士们也是又气又羞，不禁学乖了，搜船之前先用神识感知一下，如果是在做那种见不得人的事，就肯定不会是长公主殿下。
　　任清离与上官玉将外面那些羞人叫骂声都听在耳中，二人不禁哭笑不得，不过很快就听不见叫骂声了，任清离一细想便知道了其中的缘故，她突然计上心来。
　　任清离紧张地感觉着船外的变化，忽然觉得船身微动，她急忙一个翻身压在上官玉身上，上官玉一愣，刚要说话，嘴却被一片温柔湿热的东西堵住，赫然是任清离的唇。
　　上官玉瞬间僵住了，竟忘记了反抗。
　　任清离内心升起了莫名了冲动，她一只手顺着上官玉的腰肢直上。
　　上官玉浑身一颤，终于清醒了过来，她猛地一推任清离，她毕竟是修仙之人，即便不用仙术，力气也是很大的，任清离直接被推了出去，上官玉翻身坐了起来，二人面红耳赤地对望着。
　　看着唇红欲滴的上官玉，任清离的□□如潮水般退却，她结结巴巴地把自己的意图讲了一遍。上官玉久久不语，却终究不再看她，再一次闭目养神了起来。
　　只是这片刻，两个守护骑士便排除了这条船的嫌疑，继续其他船的搜索。
　　全部搜索完毕，竟未发现任清离的踪迹，萧远等人大惑不解，正打算重新搜索，突然，一条小船以极快地速度飞向远方，转眼便没了踪迹，萧远大叫道：“追！”众人急忙驭船追去。
　　任清离终于松了口气，也不知道是谁碰巧解了她的围。
　　她小心翼翼偷看一眼上官玉，见她面色平和沉浸修炼，下意识抬手摸摸自己的唇，叹了口气。
　　只是接下来的时间里，两个人间的气氛，尴尬又暧昧，互相看一眼都会脸红半天。
　　这一日，任清离新默写了一部天书给上官玉，上官玉蹙着眉头，从头仔细看了一遍，然后抬起头，看着四仰八叉地躺着的任清离，她心中有诸多的问题，不吐不快，“可以问你几个问题吗？”
　　任清离翻身坐起，“问吧，能回答的我一定回答。”
　　上官玉避开任清离的视线，“你为何会这么多的仙诀？”
　　任清离笑了，歪着脑袋思考了一下，“其实这个问题其实有两个答案，第一个很显然，这些仙诀自然是皇室的收藏，第二个答案就是一个秘密，只有我知道的秘密，你也想知道？”
　　上官玉没有说话，看着任清离。
　　任清离想了想，“那就告诉你吧，你可不能告诉别人，我之所以背下这些仙诀，是因为我生而知之。”
　　上官玉神色一变，任清离继续说道：“我一出生就知道识字了，那时父皇亲自教养我，他总是将我放在膝盖上看一些东西，奏折仙诀之类的，看过之后我便记得了，后来我会走路了，就跑到藏书馆看书，父皇并不知道我认字，只以为我喜欢书籍，也由着我了，我便把整个藏书馆的书籍都记下了，当然了，写给你的这些是禁书，只有圣皇才能阅读的禁书，父皇疼爱我，便给了我一些特权。”
　　长公主倍受圣皇宠爱，这点是尽人皆知的，上官玉震惊与任清离生而知之这件事，听师傅说过，这个世界会有零星的人是带着命运的劫数降生于世，这些人的命运是注定了的，而且会有一些超人的本领，而生而知之便是这类人的典型标志。
　　任清离见上官玉面色惊疑不定，重新四仰八叉地躺下，自语道：“其实这事我觉得父皇是知道的，所以才会那么疼我。”
　　上官玉觉得难以开口，却还是问了，“那你可知道你的命运？”
　　任清离叹了口气：“知道。”却没再说下去，闭上眼睛，说道：“我睡会儿。”
　　上官玉看着假寐的任清离，有种心疼的感觉，这个看着风光无限的长公主殿下，实则却是命运多舛之人，她轻叹了一声，“你一定要去绝峰，是和你命定的命运有关吗？”
　　过了许久，上官玉都快觉得任清离是真的睡了，任清离却近乎呓语地说了句：“是的，绝峰是开启我命运之门。”
　　上官玉又是一震，“既然这样你为何还要去？”
　　任清离腾地翻身坐起，目光迷离飘忽，“如果不开启，便会顺着命定的劫数走下去，那样又该如何逆天改命？”
　　数不清的小船一路顺江而下，很快就到了分流的地方，每条船匆匆地转进自己的目的地的支流，但是奇怪的是，有一条支流却鲜有小船驶入，任清离努力划着小船，在众船员诧异的目光中，驶入令人闻风丧胆的死亡支流。
　　这条支流便是通向绝峰，只是即便去绝峰，也很少有人选择水路，因为水路艰险，一路妖魔鬼怪，还有一些稀奇古怪的事情，素有死亡支流之称。
　　任清离又划了一会，便去做饭，这几日上官玉忙于修炼，总是任清离做饭的。虽说她做的食物和美味毫无关系，但是已经可以入口了。
　　不多时，任清离便做了两菜一汤，其中有一个是熟食，是进入支流之前粮食补给的时候买的。馒头也热好了，任清离将食物端进船舱，摆好碗筷，看着还在修炼的上官玉，轻声叫道：“吃饭了，吃完在练。”
　　上官玉睁开眼睛，先钻出船舱洗了手，又进来，拿起馒头吃了起来。任清离夹了口自己炒的菜，一皱眉，咸了，又偿了口汤，淡了。她看了眼上官玉，见其神色如常，不多时便会夹菜吃，便放下心来，忙夹起一块鹅肉放到上官玉碗中，道：“菜做的不好吃，你多吃一点肉，修炼辛苦。”
　　这气氛着实有些暧昧，上官玉低垂着眼帘，夹起那块肉放在嘴中，细细地咀嚼起来。
　　任清离心中一暖，很想说点什么，但是又不知怎么开口。
　　于是，这顿饭就这样在沉默中度过。


第9章 遭遇猛兽
　　再说萧远等人，直追了那艘船半日也没追上，褚遂玉与原琪等人更加坚信是任清离与上官玉，众人一齐发力，终于在入夜前赶上了那条船，将其团团围住，结果船舱里却钻出一个老者和一个少女，那老者面容枯槁，形如僵尸，阴森森地看着萧远一行人，那少女却正值二八年华，面容清丽，一身清水绿裙，笑吟吟地望着他们。
　　见此情形，明显追错人了，方锐大怒，喝道：“你们跑什么？”
　　那少女嫣然一笑：“义父要试我的功力，倒是你们追我们做什么？”
　　方锐一滞，难道真是凑巧？
　　萧远一皱眉，道：“试功力吗？只是试功力为何明知有人误追还不停下解释，该不会心中有鬼吧？”
　　少女又是一笑，“是你们误会的，与我何干？我为什么要解释？至于心中有鬼又从何谈起？你们这样贸然拦住我们，还试图诬陷我们，才是心中有鬼。”
　　这少女口气骄傲，字字逼人，毫不在乎围在周身的二百多修仙高手。萧远又是一皱眉，与方锐、褚遂玉交换了一下眼神，二人都露出不欲纠缠的眼色，毕竟他们此行的要务是寻找上官玉与任清离。
　　当下，萧远一抱拳，朗声道：“倒是我们惊扰了二位。青山不改，绿水长流，如真有什么见不得人的勾当，他日定当重逢，今日之事，萧远再一并讨教！”说完一挥手，众人驭船离去，远远听见一阵银铃般的笑语：“义父，你说我在几招内能将那二百来人打趴下？”
　　萧远等人刚要表露出嗤之以鼻的神色，就听见一个苍老却极认真正经的声音回答：“三招。”
　　二百多人闻言差点没一齐摔倒。放眼整个天下，能三招打败二百多修仙高手的就只有传说中的仙了，这女孩怎么看也不是仙，这牛皮吹得太大了吧。
　　一日，驶了一天，眼见着就要入夜了，任清离在甲板上慢里斯条熬着粥，一边将买的咸菜丝倒到盘中。
　　忽然，前面是一个幽暗的山洞，那洞口像极了怪兽的血盆大口，一进去便是万劫不复。
　　任清离急忙喊上官玉，上官玉听到叫声，拿着秋水剑钻出船舱，却也被眼前的景象惊住。
　　任清离看着上官玉艰难地说道：“这是去绝峰的必经之路，看样子是凶险异常，你现在改变主意还来得及。”
　　上官玉看着任清离道：“你改变主意了吗？”
　　任清离无奈地一笑，“你已经知道了，我不是贪玩随意起兴，自然不会回头。”
　　上官玉转眼目光看着那幽暗的洞愈来愈近，“那我便信守承诺送你到目的地。”
　　任清离面露喜色，开口便说：“即便真的要死，能和你死在一处，我也不枉此生。”
　　上官玉羞怒道：“我不会死的，你只能自己死了。”
　　任清离自觉失言，假装对山洞起了兴趣，四处打量着。
　　小船在山洞前打了个转，便缓缓没入。
　　原本以为山洞里会是黑暗无底的，却意外发现墙壁隐隐发光，能看清眼前的事物，水深黑不见底，空气冷飕飕的，仿佛寒冬。
　　任清离是凡人，连打了几个冷战，她双手抱着肩膀，鼻子吸着气，“怎么会这么冷？”
　　上官玉已经全身戒备，“我也不知道，你之前了解过这条路吗？”
　　任清离又结结实实大了个大喷嚏，“关于绝峰的水路，书上没有任何记载，只是说转入岔路后，有六天便可到绝峰，今天已是第三天了。”
　　上官玉看着浑身发抖的任清离，心中想着要不要帮她御寒，却不自觉想到那日的事情，以及任清离时不时冒出的表白话语，不由得打消这个念头，集中精力注意这山洞中的变化。
　　任清离实在受不了这侵体的寒气，她哆哆嗦嗦地钻到船舱里，将被子裹到身上，又重新回到上官玉身旁站着。
　　山洞寂静无声，只闻二人的呼吸声，以及船身分水的声音。走着走着，突然前面出现二个巨大圆盘似的黄色的灯。
　　任清离与上官玉对视了一眼，都从对方眼神中看出疑惑，任清离只觉得更冷了，她裹了裹被子，“那会是什么灯？”
　　还未等上官玉回答，那两盏巨大的灯突然动了起来，上官玉脸色大变，“那不是灯，好像是什么东西的眼睛！”
　　任清离满心疑惑地打量着那灯，心想要是眼睛，那东西得多大？上官玉却神色凝重，秋水剑被牢牢握在手中，剑随时出鞘。
　　时间缓慢地度过，那两个黄灯越来越近，终于到了眼前，那似乎是一条巨大的蛇，大到仅看见一个头，便已经将山洞填满，蛇身长短完全无法预见。
　　最令人惊奇的是，此时这条大蛇正盯着她们两个看，神色嘲弄。
　　上官玉与任清离惊呆了，任清离的手不自觉松了，被子滑落在地，她打了个寒战，下意识去拉上官玉，却拉了空，她扭头一看，哪里还有什么上官玉，任清离大惊，急忙叫道：上官玉，你在哪？”
　　空旷的山洞传来阵阵回声，那大蛇显然不太喜欢吵闹，它张开血盆大口，一股血腥味扑鼻而来，直奔任清离，任清离浑身僵硬地站着，忘记了躲闪。
　　正这时，上官玉出现在上空，正对着那大蛇，她霍地拔出秋水剑，向蛇头斩去。
　　一道碧绿的光穿越山洞，直冲云霄，竟连带着整个天下都颤抖了。
　　这是仙剑出世的征兆。
　　一个未知地，一名浑身黑袍的老者，望着天空，呐呐自语：“秋水剑出，天下必乱......”
　　另一个未知地，一名形如枯槁的老者，嘲弄道：“秋水剑，你以为你出世就能阻止我吗？哈哈哈哈......”
　　任清离只觉得眼前光亮大震，一瞬间竟失去了视觉，待她看清楚，那大蛇已不见了踪影，上官玉漂落到她面前，脸上惨白，轻声道：“我好像激怒它了。”
　　话语未落，地动山摇，上官玉一个箭步来到船边，手扶上船身，小船便似离弦的剑般窜了出去，任清离一个没留神，跌坐在地，却见那大蛇的速度竟也不慢，紧紧跟在后面，任清离这才看清楚，那蛇的一只眼睛闭着，看来是被上官玉伤到了。
　　上官玉脸上愈加惨白，却依旧保持着船的高速逃离，身边的景象飞速而逝，任清离的背被冷风刮得生生的疼，她死盯着着那紧追不舍的大蛇，脑海中回忆起书中的记载：玄水青龙，性寒，喜水，惧光。
　　她猛然回过神，扭头冲上官玉大喊：“上官玉，它怕光，出了山洞就好了。”
　　上官玉微微点头，目视前方。这条山洞仿佛无穷无尽，时间缓慢度过，每一秒都令人胆战心惊，任清离见她身子几晃，脸色已毫无血色，便知她已到了极限，而那大蛇也仅在咫尺。
　　任清离挣扎着来到上官玉身旁，将其拥入怀中，紧紧抱着，在其耳边轻声说：“能和你死在一处，我真的很开心。”
　　上官玉身子一颤，嘴动了动，却终究未说出半字。
　　任清离闭上眼睛，等到着死亡的降临，却听见上官玉惊喜的声音：“看，出口！”
　　任清离一睁眼，远处一个明亮的洞口，任清离还没来及欢喜，那大蛇似乎也知道到口的猎物要飞，竟一跃而出，向小船扑来。
　　眼见蛇口将至，上官玉双手抓住船身，眉头微蹙，脸色又白了几分，小船再一次窜了出去，堪堪躲过那一击。
　　小船毫不停留，一鼓作气，向那光亮冲去。
　　终于，任清离眼睛一阵刺痛，她闭上眼睛，待她再次睁开双目，阳光普照，水面波光粼粼。
　　她扭头去看那玄水青龙，唯一的眼中全是愤怒，却硬是忍住没有冲去来，看不到尽头的蛇身一阵翻滚，仰头长啸。
　　任清离转过头，想和上官玉分享一下劫后重生的喜悦，谁知上官玉身躯一软，便要栽倒。任清离连忙抱住她，轻轻放下，只见上官玉脸色惨白的吓人，双目紧闭，身上的衣服也湿透了。
　　任清离将上官玉横着抱起，钻入船舱。重新铺好被子，便去脱上官玉的衣物，脱完一看，视线就被这一具完美的胴体牢牢锁住.....
　　任清离深吸了几口气，将赤/裸的上官玉塞进被子里，努力让自己走出了船舱。
　　再待下去万一禽兽了，上官玉不动手杀自己，她自己都想自杀。
　　萧远方锐等人马不停蹄，终于也来到那幽深的洞口前，却都担忧不已，如此危险的去处，任清离的安危实难保证。
　　这二百多人心急如焚，便闯了进去，也怪他们倒霉，那条玄水青龙眼睛被上官玉所伤，又让她与任清离逃走，已经是怒气滔天，无处发泄，见又进来一群人，当下便发起飙来，那叫一地动山摇，波涛汹涌，这二百多人使劲浑身解数，也为能伤其分毫，反而数十人受了伤。
　　萧远见坚持下去也未能逼退这条巨蛇，便下令撤退。
　　退出山洞之后，众人一商议，水路看是过不去了，为今之计只有折返回陆地，再继续追踪。刚刚见那大蛇受伤不轻，而且怒气冲天，公主殿下与上官仙子应该是安全的。
　　众人商议妥当，毫不耽搁，飞速返回陆地。
　　作者有话要说：　　最近真的很忙，几乎没有时间更新，我总是挤一点时间，写一点，不能保证每日更新了，请见谅。


第10章 绝峰之巅
　　皇宫，长公主殿下大婚在即，各宫各院都异常忙碌，尽管主角不在，但是丝毫不影响这场皇家婚礼的气氛与规模。
　　上书房，圣皇合上手中的奏折，对坐在堂下的太子说道：“离儿离宫有半个月了吧？”
　　太子放下手中的笔，身子微倾，“回父皇，十九天了。”
　　圣皇叹了口气，担忧地说：“这么久了，怕是吃了不少苦。”
　　太子同样满脸焦色：“也不知道骠骑将军能否在大婚之前将离儿带回来？”
　　圣皇端起茶杯抿了一口，放下茶杯道：“这个不必担心，大祭祀已经说了，离儿定能按时归来，如期嫁与骠骑将军。”
　　太子松了口气，“大祭祀这样讲定错不了。”
　　圣皇眼色飘忽起来：“转眼，离儿就大了，还要嫁人了，想当初她只是那么一小点，缩在朕怀里。”
　　太子笑了，“是啊，皇妹如今嫁做人妇，不久便也可生育自己的儿女了。”
　　圣皇点头，“离儿的孩子，一定是天下最尊贵的人了。”
　　上官玉终于醒了过来，睁开眼睛，映入眼睛是任清离焦急的面色。
　　任清离见上官玉清醒了过来，大喜过望，“你好些了吗？”
　　上官玉感觉了一下自己的身体，便知仙力已经恢复了，之前的昏睡是因为脱力，她翻身坐起，被子滑落，露出□□的身躯。
　　上官玉一惊，慌忙拉起被子遮住自己的身躯，“怎么回事？”
　　任清离看了个满眼，正惊叹那两座玉峰的美丽，风景没了，有些遗憾地眨巴眨巴眼睛，“你浑身都湿透了，又昏迷不醒，我就给你把湿衣服脱了。”
　　上官玉捂着被子，眼神不善地盯着任清离，“只脱了衣服？”
　　任清离愣了，“若不然呢？”还能做点什么吗？
　　上官玉脸一红，“把我衣服给我，你先出去。”
　　任清离依言照办，出来之后开始做饭，肉粥一直煨在炉子上，再炒个鸡蛋和青菜就可以吃了。
　　不多说，上官玉穿戴整齐走了出来，打量着四周的景色，忍不住惊叹，“我们现在到哪了？”
　　竟是个银装素裹的世界，小船缓缓滑过，触手可及地便是晶莹剔透的冰树，树上开着冰花，却仿佛有香味散出；枝头几只冰鸟展翅欲飞，却定格在那一瞬间的美好；空中有冰蝴蝶翩翩起舞，无所依靠，却不曾坠落......
　　任清离打量一下她，见她面色红润，便知无事了，“你睡了两天两夜了，我们就快到。”
　　上官玉一愣，睡了那么久，随即问道：“可遇到了其他危险？”
　　任清离神色有些不自然，“没有危险，估计傍晚就能到了。”
　　上官玉仔细观察了下任清离的脸色，知道她没有说实话，只是也应该不是什么大的危险，否则她还能坐在面前撒谎吗？也便不多问，只说道：“我渴了。”
　　任清离慌忙起身，先端了一碗清水递给上官玉，又来来回回端了几趟，上官玉面前便摆着几样菜。
　　任清离说道：“你两天没吃东西了，一定饿了吧，快吃吧。”
　　上官玉慢慢地喝着水，默默地感受着任清离的体贴入微，不知从何时起，她总会不自觉地想象着如果任清离是位男子，自己是否会倾心呢？当然，任清离如果是男子，也一定得是个能修仙的男子，否则仙凡殊途，即便自己倾心，也一定不可能在一起的。
　　可是，如果她是男子，自己还会一路相随吗？
　　人生没有如果。
　　上官玉一阵怅然。
　　又行了半日，任清离与上官玉远远便看见了一个巨大晶莹剔透、看不见边际的山体。
　　任清离仰着脖子望了半天，傻傻地问上官玉，“你对爬上绝峰山顶有多少把握？”
　　上官玉原本还是有些把握的，但是这绝峰似乎看不见顶峰，“没有把握。”
　　任清离差点没跳起来，“你练了我那么多绝世的仙诀，怎么还一点把握没有？”
　　上官玉一脸坦然，“修仙之道欲速则不达，那些仙诀我只是练了一遍而已，要想明显提升，需要时间。”
　　任清离苦着脸，“这该不会就是传说中的赔了夫人又折兵吧？”边说边拿眼睛扫视着上官玉手中的秋水剑，就差没直白地说她这是赔了仙诀又赔仙剑。
　　上官玉忍不住笑了出来，“明早我带你一试，就知道是不是赔了夫人又折兵。”
　　一夜无话。
　　第二天一大早，二人草草吃了点东西，任清离背起昨天打包好的物什，上官玉一只手环过任清离的腰，一提气，二人腾空而起，沿着光滑透明的山体直直向上飞去。
　　任清离耳边是呼啸的风声，她的心怦怦直跳，满脑子都是登上绝峰之后，自己命运便被开启，从那时起自己便只有四年的寿命，四年之内如果不能逆天改命，迎接自己的将会是什么？
　　再说萧远与褚遂玉等人，他们改行陆路，一路马不停蹄的飞行，终于来到了绝峰，他们围着绝峰绕了一圈，便发现了任清离与上官玉的小船，却没发现他们一直追寻的人。
　　方锐仰着脑袋望着那望不到头的山巅，问道：“殿下与上官仙子难不成上去了？”
　　褚遂玉与原琪对视一眼，“应该不会啊，上官师妹虽然仙力也在我们之上，但是想登上绝峰也是不可能的。”
　　萧远沉思了片刻，“也不是完全没可能，也许这几日上官仙子功力大增。”
　　方锐四下打量一下道，“船上无打斗痕迹，殿下与上官仙子应该是自主离开的，想必是上了绝峰。”
　　原琪点头，“没想到师妹在短短时日，功力竟深厚到如此地步，不愧是千年难得一遇的修仙奇才。”
　　萧远道：“我们这些人没有人有此功力，眼下我们只能等殿下与上官仙子下来了。”
　　也只能如此了
　　上官玉带着任清离飞了大半日，也未能到达山顶，而她仙力已到了枯竭的边缘，如不能一举登上，便只能降落。
　　任清离看上官玉脸色惨白，就如那日驭船逃生，心中不忍，便在上官玉耳边说：“实在不行，我们就下去吧，不要勉强了。”
　　上官玉只觉一股热气直喷耳朵，喷得心痒痒的，她身躯一颤，好悬没掉下去。上官玉怒道：“你要说话就说，不用贴那么近。”
　　任清离不知道上官玉为啥反应这么大，刚要说话，忽地，身子一轻，随同上官玉直直地掉了下去，任清离的心腾就跳到了嗓子眼，她大叫道：“我错了，你别这样。”一面张开双臂牢牢抱住上官玉，闭上眼睛，将脑袋埋到上官玉颈内。
　　上官玉只觉得脖子麻酥酥的，她身子又是一颤，便想推开任清离，怎奈她像个八爪鱼，把上官玉抱得紧紧的。
　　上官玉怒喝道：“你松手。”
　　任清离大喊道：“我不松，我就不松，我死也不......”她突然感觉不对，怎么不下落了，脚好像还踩在什么东西上。她下意思松开手，低头一看，她正站在一块光滑的石头上，她一愣神的功夫，上官玉连忙躲开她的怀抱。
　　任清离四下打量，原来在这山腰处多出一块天然的平台，地方还很宽阔，因为山体是透明的，不仔细看根本看不到。
　　任清离大喜，连忙去看上官玉，却见她已经盘膝闭目，脸色白得像纸，看来是累坏了。任清离很是心疼，她叹了口气，从后背把包裹摘下来，拿出水壶，来到上官玉身边，柔声说：“先喝点水，吃点东西，然后再修炼吧。”
　　上官玉睁开眼睛，接过水壶喝了几口，又接过任清离递来的糕点，吃了几块，说道：“我抓紧时间恢复仙力，争取一举登上山顶。”说完便闭目修炼了起来。
　　任清离也吃了些糕点，便四仰八叉地躺了下来，这大半天的悬空感令她疲惫不堪，不一会便睡了过去。
　　不知过了多久，任清离迷迷糊糊觉得有人拉扯她，她费力地睁开眼睛一看，精神抖擞的上官玉正在眼前，任清离瞬间清醒了过来，腾地翻身坐起，“你已经恢复了吗？”
　　上官玉点点头，“我感知了一下，天黑前应该可以到达山顶。”
　　任清离闻言大喜，二人立马出发。
　　许是因为心里有底的缘故，或是经过这段时间的修整，上官玉功力大增，总之这次飞行速度竟比上午快了许多，任清离只觉得眼前白茫茫一片一闪而过。
　　快到傍晚，二人便到达了绝峰之巅。
　　山顶是再普通不过的山顶了，郁郁葱葱，花香四溢。
　　任清离深深呼吸了几次，方平息了自己的心跳，她对上官玉说：“我要到处走走，你要一起吗？”
　　上官玉用仙识感知着山顶的情况，意外发现竟无法感知，她微蹙眉头，“我需要恢复一下仙力，刚刚消耗颇多。”
　　任清离点头，将包裹留下，便自顾地走了。
　　事实上，她本就不打算要上官玉和她一同探山顶，否则上官玉看到她轻车熟路的样子，定要问原因的。而很多事情，真的是有口难开，这其中就包括，其实没有上官玉，任清离一样能过得去死亡支流，除了玄水青龙，其实之后两天遇到了更猛的神兽不下十几只，都平静地让开了道路，只是因为任清离手中拿着一枚戒子，一枚仿佛是钥匙的戒子，她从未示人，上官玉自然不知。
　　同样的，没有上官玉她也可以登上绝峰，也是因为这枚戒子，只是不会这么快，怎么也得爬个十来天。


第11章 不死神猴
　　任清离在山顶走了一会，很快就找到了一处山洞前，她四下看了看，便钻了进去，首先映入眼帘的就是一个通体雪白的猴子，正狐疑地看着这个不速之客。
　　任清离知道这只白猴的来历，她忙摆出一副和蔼可亲的样子，冲着白猴一顿比划，那白猴显然愣住了，忽的捶地大笑，乐得它前仰后合，翻滚着身体。
　　任清离无语地看着这个笑点如此低的白猴，实在弄不懂它到底在笑什么。
　　笑了许久，白猴终于颤颤巍巍从地上爬起来，然后对着任清离一顿比划，任清离终于明白了，原来是笑她女扮男装，只是这很好笑吗？猴子的世界观真是人类无法理解的。
　　任清离懒得和这只疯猴纠缠太久，这可是只赫赫有名的不死神猴，天知道它多久没遇到一个能和自己交谈的活物了。
　　任清离掏出自小便随身携带的戒子，那白猴瞬间便老实了，主动带着任清离在山洞中七拐八拐，来到一个石门前，任清离将戒子塞到门前的一个刚好大小的洞了，门上赫然出现了几个字。
　　“天地乾坤，大道轮回，地狱之门，六月飞雪，地狱之钥，命中有定，生死交替，公主神墓。”
　　任清离将这几句不太懂的话记了下来，然后拿出那枚戒子，顺手扯过石门前的一根白色的绳子，穿过戒子挂在脖子上。
　　等她出了山洞，天已经黑了下来，她担心上官玉寻她，忙快步回去，却意外发现那只白猴亦步亦趋地跟在她身后，任清离想到这只白猴是通灵的神兽，不死不灭，不知多少万年就自己呆在绝峰，实在是寂寞，便抱起它，一同去找上官玉。
　　上官玉见任清离久不归，怕她遇到什么危险，正打算去寻，却见她抱着个白色小猴回来，正要说话，却见任清离怀中的那白色小猴一见她便脸色大变，挣脱着从任清离怀中跳下来，张牙舞爪对着任清离一阵比划。
　　上官玉奇怪地看着那白猴，又去看任清离，却意外发现任清离已是呆若木鸡。
　　不死神猴的怪异表现并未让上官玉产生多少疑惑，相反，任清离那惊天十八变的表情才令她万分不解。
　　“你怎么了，这只猴子是怎么回事？”上官玉问道。
　　话音一落，那不死神猴发出嗷的一声怪叫，腾地跳到任清离怀里，一脸警惕地盯着上官玉，浑身发抖。
　　上官玉大惑，她看向任清离。
　　任清离此时的表情倒是单一了，有些无奈，更有些悲壮，她不自然地一笑：“这是不死神猴，从来没见过你这么美的母猴，哦不，是这么美的女人，所以它以为你是妖魔之类的。”
　　上官玉听着任清离那完全不靠谱的解释，抱着肩膀，似笑非笑，“既然已经上了绝峰，我们的交易也便结束了，我要走了。”
　　任清离闻言大惊，忙道：“我自己没法下去啊。”
　　上官玉看着那猴子，“猴子擅长攀爬，你和它那么熟，就让它带你下去。”
　　任清离没想到上官玉这么整她，连连哀求：“我说的是真的，你要相信我。”见上官玉完全不为所动，只好说：“我说的真的是实话，不信你看。”
　　任清离与那只白猴面对着张牙舞爪地比划着，二人似乎在激烈地争吵，动作夸张而迅速。
　　终于，那只白猴停止比划了，神情却很委顿。
　　任清离一脸无奈，又是一顿比划，那白猴突然间变挺直了身躯，转过头，两眼放光地看着上官玉，那火辣辣的眼神仿佛她是一个美味的桃子。
　　上官玉下意识后退两步，心中已有些相信任清离的话了。
　　任清离松了口气，面带微笑道：“它现在已经相信你是只特别美丽的母猴，哦不，是特别美丽的女子了。”
　　上官玉颇为无奈地看着任清离，努力忽略道任清离关于母猴的形容，问道：“绝峰已上，你的那些守护骑士也该到了，我们何时下去？”
　　任清离忙回道：“我也没什么事了，随时都可以下去了。但是今天天色已晚，不如明天再下去吧？”
　　上官玉点头，转身找了个地方，再一次盘膝闭目。
　　任清离与那白猴对视一眼，都耸了耸肩。任清离拿起包裹，来到上官玉身边，也盘膝坐下，小猴学着样子坐了下来。
　　任清离从包裹里掏出糕点，递了一块给那白猴，那猴子先是小心翼翼地舔了几下，猛地整个塞到嘴里，手舞足蹈地表示好吃。
　　任清离大笑起来，上官玉睁开眼睛，看着这一人一猴再一次手舞足蹈地表达自己激烈的情绪，哭笑不得。
　　任清离见上官玉睁开眼睛，忙拿起一块糕点就要递过去，谁知那只白猴抢先拿了一块，挡在任清离前面，献宝似地把糕点递给上官玉，顺便摆出一副可爱憨厚的神情。
　　任清离大怒，“岂有此理，你这只破猴子是和谁学的追女孩子的招数。”
　　那猴子转过头，冲任清离一阵呲牙咧嘴，复地转过头来，重新摆出可爱的神情，虔诚地举着糕点。
　　上官玉觉得这只猴子怎么这么像任清离，搞不好他们几辈子之前是兄弟姐妹之类的关系。她思量半天，还是接过那糕点，不过很快她就后悔了，那猴子竟高兴得连翻几个跟头，然后撅起屁股对着任清离一阵示威，还配合着哼哼呀呀。
　　此时任清离的表情是青一块紫一块，那眼神恨不得把那猴子吞了，倒是让上官玉觉得有些畅快。于是，她面带微笑地对那白猴说：“谢谢你了。”
　　那白猴先是一愣，忽地连翻几个跟头，转眼消失在树林里。
　　这下轮到上官玉疑惑了，她下意识地看向任清离。
　　任清离恶狠狠地说：“这只不死猴子，在绝峰呆了几万年了，总算遇到个母猴，那母猴还对它笑，不疯都怪了。”任清离只顾生那白猴的气，连自己的措辞都未加注意，忽然发现上官玉对她怒目而视，她摸摸脑袋，猛地醒悟过来，慌忙解释道：“不是母猴，是女人，我气晕了，说错了。”
　　上官玉冷哼道：“你是不是忘记了，你也是母猴，不，女人。”
　　任清离先是一愣，然后裂开嘴想笑，看到上官玉那冷淡的表情，又硬生生地憋了回去，那脸上的表情叫一好看，憋了很久，才说：“那猴子不认为我是女人。”
　　上官玉上下打量了任清离，一身男装，确实辨不出男女，她心中不禁思考任清离是如何处理胸部的，忽地被自己有如此思想吓了一跳，忙正了正心思，嘴里问道：“它没看出来你女扮男装？”
　　任清离丢了块糕点在嘴里，回道：“看出来了，而且还惹得它笑话我好一顿。”
　　上官玉不禁奇怪了，“那它到底为什么不认为你是女的？”
　　任清离瘪瘪嘴，憋屈了半天，终于拿出了一副慷慨就义地神情说：“这只神猴能感知人的情感，它知道我喜欢的人是女的，所以我就不算是女的了。”
　　上官玉闻言愣了，“你喜欢女子？”
　　任清离的脸红了，小声说：“我也是最近才确信的。”
　　上官玉瞬间明白了任清离的意思，心一惊，脸也慢慢红了，她斟酌了半天，才说：“这恐怕不行，你知道的，若被旁人知道，后果不堪设想。”
　　任清离认真思考了一下，“什么后果？”
　　上官玉张张嘴，后果是有的，但是对于长公主这个身份地位来说，似乎就打了折扣。对于自己来说......
　　后果很严重。
　　上官玉心中叹息，没有说话。
　　任清离自己也想明白了关键，也遗憾地叹了口气，开始转移话题，“那只死猴子疯哪去了，明天就走了，还不赶紧回来陪陪我们。”
　　上官玉抬眼看了下任清离，“你那么喜欢它，可以带走养。”
　　任清离一口回绝，“不行，它不能离开绝峰，至少现在不能。”
　　上官玉奇怪地问：“为什么？”
　　任清离正要回答，却见那白猴一蹦一跳地回来，怀里抱着一堆桃子，它咧着嘴，直接忽略任清离，直接来到上官玉面前，将那一堆桃子一股脑地放到上官玉面前，然后一顿比划。
　　上官玉看了看一脸气愤地任清离，笑着对白猴说：“这些都是给我的？”
　　那猴子见上官玉问话，竟乐得找不到北，慌忙从诸多桃子里挑出一个最大的，在自己身上一顿蹭，然后递给上官玉，上官玉迟疑地接过来，看着白猴一脸的期翼，便咬了一小口。
　　那白猴欣喜若狂，又是一顿筋斗。
　　任清离看不下去了，指着白猴大骂道：“你有没有良心，怎么说也是先遇到我的，我的桃子呢？”
　　话音未落，面前一飞行物，任清离赶紧接住，竟是一个又小又青的烂桃子，再看那白猴正呲牙咧嘴挑衅地看着她，任清离都不知道该怎么生这只破猴子的气，当下扔掉那烂桃子，憋气地坐在那。
　　上官玉看着任清离吃瘪的样子，觉得十分有趣，表情都变得异常柔和，看着那白猴在她面前各种耍宝各种表演，偶尔还会伸出手摸摸白猴的头，只是做完这个动作白猴便像疯了一样四处乱撞，上官玉便不去摸它的头了。
　　绝峰高耸入云，夜间更是有一种仙境的气氛，头上星星仿佛触手可及，那一轮明月更是明亮耀眼。
　　二人一猴闹到很晚，躺着仰望星空，任清离与上官玉有一搭没一搭地说着些话。
　　上官玉总是对任清离命定的命运充满好奇，怎奈任清离半点也不肯说，问多了就说：“这种隐私秘密只能和另一半分享，你若是成为......我便什么都告诉你。”
　　上官玉皱着眉头，终于不再问了，却继续了这个话题，“你难道不知道同性相恋有违天道伦常，在世俗，女子是要被处以奸刑的。”
　　任清离怅然地叹了口气，“那也得相恋啊，单恋可没那待遇。”
　　上官玉扭头看着任清离一脸严肃，不禁反问道：“你知道什么是奸刑吗？”
　　听字面意思也能理解个大概，任清离回道：“不用担心，父皇才不会允许这种事发生在我身上。”
　　上官玉转回头看着天空，“那你知道对于修仙之人，与同性相恋的后果吗？”她不等任清离回答，“会被废除修仙的根基，再打入炼狱，永生不得超生。”
　　任清离吓了一跳，“修仙的人怎么会这么残忍，既然是爱情，不管是什么人之间的爱情，不应该被尊重吗？”
　　上官玉叹息一声，“历来如此。”
　　这世间的规则就是这样严厉。
　　作者有话要说：　　这章写得真辛苦，努力控制自己别跑偏了，变成黄色小说，另一面的思路枯竭，一点点地挤啊


第12章 大婚之日
　　翌日，任清离将包裹中吃的东西留给不死神猴，又装了整整一包裹的桃子。当然，这些桃子大部分是给上官玉的，那不死神猴特意强调无数遍，它举着两个又青又小的桃子冲任清离一顿比划，又谄媚地将包裹夺过来，将一堆大又可口的桃子装上，塞到上官玉怀里。
　　任清离哭笑不得，不禁不停地感慨世风日下，连猴子都以貌取人了。
　　当见上官玉挽起任清离的腰肢时，那猴子张牙舞爪，随即萎靡了下来，眼泪汪汪地瞅着她们两个，神情依依不舍。
　　上官玉松开手，对任清离说：“真的不能带它离开吗？它一个在这很寂寞的。”
　　那猴子立马来了精神，眉开眼笑地看着任清离，任清离无奈地摇摇头，“不能带走，而且也带不走，时机未到。”
　　不死神猴闻言再次委顿了下来，上官玉微蹙眉头，“要等什么时机？”
　　任清离看着上官玉的眼睛，半开玩笑半认真地说：“我死那天，它便可离开了。”
　　上官玉盯着任清离看了许久，最终无奈地冲白猴挥挥手，也不知道对方明不明白，说了句再见。
　　任清离走上前，握住不死神猴的爪，温和地说：“记得我交代你的事，如能再见，我就把魔戒给你。”
　　那神猴收起悲伤的神色，变得异常郑重，连连点头。
　　任清离一笑，返身回到上官玉身旁，“我们离开吧。”
　　上官玉看着任清离，疑惑地问：“什么是魔戒？”
　　任清离一笑，“别告诉别人你见过。”边说边从衣襟里掏出那枚戒子，上官玉观察了几眼，见那戒子古朴漂亮，一看便不是俗物，便又问：“你和猴子用什么交易这枚戒子？”
　　任清离神秘一笑：“天机不可泄露。”
　　上官玉无奈了，“那我们走吧。”说着环过任清离的腰，向下一跳。
　　那不死神猴连跑几步，向下盯着已消失不见得身影，神情万分不舍。
　　二人极速地下降，任清离紧闭双眼，觉得自己的心在嗓子眼里卡着，已经停止跳动。
　　不知过了多久，速度终于慢了下来，任清离的心可算回到原位，她睁开双眼，向下一看，隐隐能看见一片江水。
　　任清离感慨万千，这次的绝峰之行算是圆满结束了，命运之门终于开启，未来的路又该如何走呢？
　　似乎之前设计的路线已经不行了，因为那时没想到会遇到上官玉。任清离想着便转头去看身边这位绝色的女子，鼻子嗅着隐隐清香。
　　上官玉感觉到身边的目光时，便扭过头也望向任清离，却意外看见了满眼的悲戚。正当她疑惑之时，悲戚之色消失不见，，任清离笑嘻嘻地看着上官玉，忽然张开双臂把她牢牢抱住，并在她耳边说道：“如今只要一到地面，我们便要各走各的了，不知何时再见......”
　　温热的鼻息扑到上官玉耳朵中，她身躯微微一抖，勉强竖着耳朵听任清离的下文，却见任清离离开她的耳朵，正色地望着她。
　　忽地，任清离的唇靠了过来，封住了上官玉的嘴，一鼓作气撬开她的贝齿，舌头长驱直入，缠住上官玉的香舌，缠绵了起来。
　　上官玉大脑一片空白，她不自觉双手抬起放在任清离的肩上。
　　无尽缠绵。
　　不知过了多久，任清离松开上官玉，看着她脸颊微红，唇红欲滴，心中欲念再起，又吻了上去。
　　上官玉的理智却已回笼，她羞怒不已，不过更多的是生气自己，明知道后果很严重，为什么还会一点点沦陷？
　　她不自觉去推任清离，任清离便华丽地飞了出去，任清离“啊”地尖叫起来。
　　再说萧远等人，焦灼地等了一夜，此刻正眼巴巴地望着绝峰，突然听见空中传来一声叫声，众人忙定睛望去，却见空中有一道身影掉落，不正是他们朝思暮想的长公主殿下吗？
　　萧远与方锐等二百来人一起飞起去接，所以任清离并未体验到高空落地的感觉，便被萧远牢牢抱在怀里。
　　众人重新落到船上，上官玉便也落了下来，任清离从萧远怀中下来，看着四周的人，略微尴尬，“你们都到了，到了很长时间了吗？”其实是想问刚刚那一幕有没有被看到。
　　萧远看着任清离，温柔地说：“昨天到的。殿下怎么掉下来了？”
　　任清离与上官玉同时松了口气，任清离笑道：“一不小心就掉下来了。”
　　原琪奇道：“师妹仙力高强，怎么会让殿下一不小心呢？”
　　上官玉面色微红，神色很不自然，“我一时走神，未加注意。”
　　原琪心思细腻，而且她与上官玉自幼一同长大，自然是了解上官玉。她偷眼来回看了看任清离与上官玉，总觉得二人之间发生了什么。
　　众人终于找到了任清离与上官玉，自然不会纠结什么细节，当下一行人分别对着自己朝思暮想的人倾诉思念。这其中便包括萧远对任清离，褚遂玉与神算子对上官玉。
　　萧远激动万分，满眼柔情地对任清离说：“殿下，你知道吗？圣皇下旨，在你生日那天，我们大婚，我终于可以娶到你了！”
　　任清离一愣，她一直都知道自己与萧远默认的婚约，只是没想到来的如此迅速，她下意识去看被褚遂玉与神算子围住嘘寒问暖的上官玉。
　　上官玉也一直知道褚遂玉师兄与神算子师弟对自己的心思，之前对于二人的殷勤备至，她没有什么特别的感觉，只是此时，却有些烦躁，却猛然听到那句：“......在你生日那天，我们大婚......”她心神一颤，看向任清离，却对上任清离的眼神。
　　四目相对，便仿佛万年。
　　萧远见任清离未见喜色，眼神漂离，他紧张地问：“公主，怎么了，是累了吗？”
　　任清离万般不愿地收回目光，温婉一笑，“没有，只是有些吃惊。”
　　萧远放下心来，笑道：“刚接到圣旨那一刻，末将也吃了一惊，不过.....”目光深情地看着任清离，重复着那句话：“我终于可以娶到你了！”
　　任清离勉强笑笑，不自觉地又去看上官玉，却见上官玉已经扭过头，背对着她，看背影，平静如常。
　　任清离心中叹了口气，对萧远说：“父皇与太子皇兄生我的气了吧？”
　　萧远笑道：“怎会，只是圣皇和太子殿下都很挂念公主，生怕公主受了什么委屈。”
　　任清离道：“我也很想念他们，我们尽快回宫吧。”
　　萧远点头，当下便去安排，很快一行人便到了距离绝峰最近的水城，稍作整顿便启程回宫了。消息已经快马传递到皇宫，圣皇大悦，安排太子亲自出皇城接长公主回宫。
　　任清离恢复了公主的装束，仪态大方，她坐上公主仪仗，这仪仗由她的守护骑士驭空飞行，每隔一段时间，便会骑士自动替换抬轿。
　　如此浩荡而隆重的队伍，惊艳世人。
　　褚遂良等灵空界弟子也随着队伍飞行，原琪看着这夸张的阵容，悄声说道：“以前总是听闻长公主如何尊贵荣宠，真是百闻不如一见。竟能让二百修仙高手如此，简直闻所未闻。”
　　褚遂玉不屑一顾，“再尊贵荣宠又能如何，怎么也掩饰不了是废材的事实，几十年的寿命而已，一切都是过眼云烟罢了。”
　　上官玉听着这话只觉刺耳异常，她默不作声，望着前面仪仗中的女子，想着即将来临的婚礼，心中五味翻滚。
　　再一次来到阴阳城，褚遂玉等灵空界弟子要回师门复命，便不再同行。任清离下了轿撵，来到上官玉的面前，从怀里掏出一个盒子，看着上官玉，笑着说：“今日一别，不知何时再见，我的婚礼，你终究是参加不了了。这个礼物给你。”
　　上官玉接过盒子，心中怅然，“为何送我礼物？”
　　任清离似笑非笑，“就当是生日礼物吧！”
　　上官玉等灵空界弟子看着公主仪仗渐行渐远，原琪转过头，看着淡若静水的上官玉，总觉得她有些不同，却又说不出什么。一行人也不耽搁，转而向灵空界飞去。
　　萧远归心似箭，队伍日夜兼程，直飞了四五日，终于在任清离生日的前两日来到了皇城外。太子早已率大队人马等候，见空中公主仪仗降落，众人齐声呐喊：“恭迎长公主殿下还朝！”
　　喊声震耳欲聋，响彻云霄。
　　任清离缓缓走出轿撵，看着这个仅离开一月的皇城，恍如隔世。
　　任清离一回皇宫便忙得不可开交，试新娘服饰，学习婚宴礼仪，还有床第技术。讲这个的时候，任清离格外认真，竟还提出了几个问题，令那教习嬷嬷瞠目结舌。
　　两天的时间便飞速地过去了，大婚之日来临。


第13章 生日礼物
　　这天天还未亮，任清离便被众人服侍着梳洗打扮，一身大红喜袍，头戴朱雀凤冠，她本就雍容华贵，气质清华，这样扮相，平添妩媚妖娆。
　　吉时一到，任清离盖着红盖头，被簇拥着上了花轿，送亲的队伍由方锐统领。
　　因圣皇疼爱任清离，不舍其离他太远，便在距离皇宫最近的一处地方建了驸马府。当然，这驸马府的规格也是前所未有。
　　送亲队伍很快就到了宫门处，萧远一身大红喜袍，□□一匹枣红马，精神抖擞，面容难掩喜色。
　　方锐拨马来到萧远面前，一拱手，笑道：“恭喜萧将军，不，恭喜驸马爷！”
　　萧远喜不自胜，忙还礼，“有劳方统领了，一会宴会定当敬你三杯！”
　　方锐一笑，道：“这是自然，驸马要做好被灌酒的准备啊，我们这二百骑士可都摩拳擦掌了，小心驸马爷今晚入不了洞房！”方锐说完便哈哈大笑起来，萧远也大笑了起来。
　　旁边的公公忙提醒道：“驸马别误了吉时，赶紧上路吧。”
　　萧远收住笑意，冲方锐一抱拳，又深情地注视了一下不远处的大红喜轿，喝道：“起轿。”便有叫唱的公公尖着嗓子喊着起轿，队伍再次前行。
　　一盏茶的功夫不到，队伍便到了驸马府，门前完成了一堆繁琐而又讲究的礼节，任清离方走出喜轿，萧远望着面前这个魂牵梦萦的身影，激动万分，他伸手握住任清离的手，感觉到任清离颤抖了下，手便要缩回去，萧远忙握得更紧些，那入手的柔软，令萧远更加激动不已。
　　任清离任由萧远牵着步入了喜堂，身边浑厚的男子气息令她极为不适，她几次想抽出被萧远紧握的手，都未能如愿。盖头遮挡了视线，却丝毫未遮挡住萧远那急切而欣喜的情绪，任清离突然觉得很烦躁。
　　圣皇与萧达端坐在高堂之上，看着这对璧人，圣皇已是二目湿润，他感慨万千，转眼间，他的离儿便长大了，想当初那小小嫩嫩的人，如今却已嫁做人妇。萧达则乐得合不拢嘴，不停地捋着他那几根山羊胡子。
　　萧远牢牢握着任清离的手，听着喜婆高喊：“一拜天地！二拜高堂！”二人规规矩矩地给圣皇与萧达行了鞠躬礼。
　　喜婆又高呼：“夫妻对拜！”
　　任清离乘机缩回被萧远握住的手，转身面向身边的男子，隔着喜帕，她依旧感觉到了那深情而又灼热的目光，任清离机械地行了礼，耳边便响起喜婆的高呼：“礼毕，送入洞房！”
　　萧远再一次握住任清离的手，把她一直送到洞房中发坐下，轻柔地说：“公主稍作休息，为夫去去就来。”说完依旧万千不舍，旁边的喜婆笑着打趣道：“驸马不必急于一时，晚上有一整夜的时间呢，切不可失了礼数。”
　　萧远点头，“公主疲累一天，也未进食，还烦嬷嬷服侍公主用些东西。”
　　喜婆忙摆手道：“不可，不可，盖头未掀之前，新娘子是不能吃东西的，不吉利。”
　　萧远一皱眉：“公主身子娇弱，怎能等到那个时候？什么吉利不吉利的，我不在乎。”
　　任清离听着颇为感动，轻声说：“本宫还好，驸马不必挂心。”
　　萧远见任清离说话，已是激动得无以复加，旁边的喜婆一看这阵势是不打算出洞房，忙连推带拉，把萧远拽出了洞房，萧远才一步三回头地去了前厅。
　　感觉到萧远的离去，任清离终于舒了口气，轻轻唤道：“花蕊。”
　　花蕊听到公主唤她，忙走上前，“公主有何吩咐？”
　　任清离很高兴花蕊如此懂得她的心意，当下压低声音说：“我有事要交代方锐，你想办法通知他，并支开屋里的人。”
　　花蕊轻声答应，随即故意大声说：“回殿下，现在已是掌灯时分了，殿下稍安勿躁。”
　　不多时，便听花蕊说：“嬷嬷，让这些人都下去吧，这么多人，殿下最不喜欢这么污浊的空气了，小心撞了殿下。”
　　那嬷嬷回道：“那怎么行，这殿下也得人服侍啊。”
　　花蕊叫嚷道：“留我和柳兰就行了，我们都是自小跟着殿下的，最熟悉殿下的心意了。等吉时到了，自然会唤你们。”
　　那嬷嬷只能告退，一阵脚步声过后，便听花蕊说：“殿下，人都走了。”
　　任清离一把掀掉盖头，见屋内只剩下花蕊和柳兰。
　　柳兰见任清离掀了盖头，有些慌了，忙道：“公主，不可......”
　　花蕊打断道：“什么不可，柳兰你别那么死板行不，公主想干嘛都行！......”
　　任清离打断花蕊很可能对柳兰的长篇说教，“别说了，想办法通知方锐，别引起他人怀疑。”
　　这样的重任自然落在机灵的花蕊身上，柳兰便承担起放哨的责任。
　　前厅的方锐正努力替萧远抵挡那些源源不断的敬酒，他可不想公主殿下的洞房之夜是和一个醉汉在一起度过，猛然发现花蕊在角落里冲他连使眼色。方锐微微点头，花蕊身影便消失了。方锐又待了一会，举着酒杯来到一个小统领李靖身边，也冲他使了个眼色，便借口解手出了宴会厅，不多时，李靖也跟了出来，疑惑地问：“哥哥，怎么了？”
　　方锐道：“殿下唤我前去，也许是要决定什么了？”
　　李靖一听，肃然了起来：“殿下再不决定我都急死，时间像催命的一样。”
　　二人说话间悄然来到了新房，门外花蕊正焦急地等待着，看见他二人，忙说：“公主在里面，方统领进去吧。”
　　方锐与花蕊推门走进新房，李靖自动隐了身形，暗中放哨。
　　方锐进去了很久才出来，李靖晃动身形，出现在方锐面前，急声问：“殿下怎么说？”
　　方锐道：“殿下已经决定了，今晚交给你们一项任务。”
　　李靖庄重地点头：“哥哥吩咐。”
　　方锐神秘一笑：“今晚你们要让骠骑将军大醉。”
　　灵空界，望月崖边，一女子白衣胜雪，手持长剑，迎风而立。
　　今日是个十分特殊的日子，名冠天下的长公主十六岁生辰，也是她的大婚之日。
　　上官玉目光远远眺望，脑海中总是浮现那温文尔雅的男子，或是一位雍容华贵的女子，二人的身影不断重合。
　　上官玉心中怅然，这个时辰了，肯定是在洞房花烛了，那个爱恋她的男子从此便是世界上最幸福的男子，而她依旧是集无数宠爱于一身的长公主殿下。
　　上官玉完全不知道自己现在到底是什么感觉，有些伤怀吗？毕竟任清离对她表达过爱意，分别前又那样......
　　上官玉极不喜欢自己手足无措的样子，从小到大，自己一直都是很有主见，意志力超强，连出尘都对她都极为放心。
　　自从遇到任清离，似乎一切都变了，细细琢磨，却什么也未变。
　　正当上官玉胡思乱想之际，身后脚步声传来，伴随着一声笑语，“师妹，今日是你生日，怎么一个人跑到这来吹冷风？师姐妹们都准备了礼物送你呢。”
　　上官玉转身望去，见原琪端着一个盒子，笑吟吟走来。
　　上官玉又是一阵怅然，对啊，今日，也是自己的生日。
　　任清离，我与你一样，已过了十六个春夏秋冬。
　　上官玉与原琪回到住处，意料之中看到上官玉的房间里堆积成小山状的礼物，一个十二三岁的女孩正蹲在那打量着，听到脚步声立马转过头，是一个脸圆圆的女娃，眼睛眯成一条缝，她又咧着嘴笑了起来，眼睛就更见不到了。
　　那女孩笑嘻嘻地冲到上官玉面前，一把抱住她的腰肢，用稚气的声音说道：“师姐，你跑哪去了？我等了你好久。”
　　原琪伸过手摸摸那女孩的头，“小霜还是那么粘你啊，晚饭还在一处呢，这也只过了一会罢了。”
　　上官玉亦是一笑，对小霜说：“你等我做什么？”
　　小霜抬起头，认真地说：“我打算送师姐一份特别的礼物，但是不能和那一堆放到一起，那样师姐就不会打开来看了。”
　　原琪赞同地点点头，看着那一堆礼物，道：“师妹的爱慕者是越来越多了，礼物也是一年比一年多，以往师妹不曾打开看过，都送了其他姐妹，今年也如此吗？”
　　上官玉轻轻拉开依旧抱着自己的小霜，走到那堆礼品前，随意拿起一个看了看，便又放下，说道：“还是送给师姐们吧，明天要她们自己来选。”
　　小霜立马来了精神，大叫道：“我去通知师姐们。”
　　原琪笑道：“总是这事积极，平时一修炼就无精打采，亏你还是和你玉儿师姐一样的天资傲人，真是暴殄天物。”
　　小霜神色一下垮了下来，苦着小圆脸，叫道：“大师姐，你又说我，人家不开心了。”
　　原琪无奈道：“好吧，今天是师妹生日，就饶了你吧。对了，你不是要送你师姐礼物吗？还不拿出来。”
　　小霜闻言一扫脸上的苦色，神色郑重地从怀里摸出一个小纸包，来到上官玉面前，双手奉上。
　　上官玉微微一笑，接了过来。小霜立即一副如临大敌的模样，紧张地盯着上官玉的动作。
　　上官玉打开纸包一看，是一个小巧的心形的石头，晶莹剔透。上官玉仔细端详了一下，笑道：“很漂亮。”
　　小霜露出一副轻松的神情，看着上官玉的眼睛，认真地说：“师姐，这不是一颗普通的心。”
　　原琪走上前来，打量了一下，笑道：“是很漂亮，怎么，有什么特别之处吗？”
　　小霜神色无比认真：“这是我的心！我把心送给师姐，你等我长大，我便娶你。”


第14章 新婚之后
　　上官玉与原琪被姬傲霜的童言童语闹得哭笑不得。
　　原琪笑道：“真是个小孩子，连男子才能娶妻都不知道。“
　　上官玉也是一笑，小霜见二人都当成了她的童言，不禁急了，“我是认真的，我长大了一定要娶你，我们会永远在一起。“
　　原琪与上官玉对视一眼，原琪俯下身，摸着小霜的头，温柔地说：“在这个世界上只有男人才能娶妻，你是女孩子，你师姐同你一样也是女孩子，所以你们不能在一起。”
　　小霜紧皱着她那两道浅浅的眉，“凭什么，我就要娶师姐，谁也拦不住。”
　　原琪一皱眉，“不许胡说，这是要被处罚的。”
　　小霜浑然不怕的样子，转头盯着上官玉，“我会努力修炼，会成为天下第一人，我会保护你，谁也别想欺负你。你会不顾一切和我在一起吗？”
　　上官玉微蹙眉头，若是以往，她肯定会当成小孩子的戏言，也许自己会为了哄她开心，便顺着她说。只是如今，经历了和任清离的一切，再加上小霜无比认真的神色，上官玉开始认为小霜说的是认真的，这令她隐隐有些不安。
　　她思考了一下，“大师姐说得很对，我们不能在一起，不管是现在，还是等你长大了。你现在还小，等你长大了就会遇到自己心仪的男子，那时你会幸福的，师姐也会为你高兴的。”
　　小霜不可置信地看着上官玉，后退了两步，小圆脸都是悲戚之色，她重复叫道：“我不信，我不信，你再说一遍，你再说一遍！”声音到后面已是竭斯底里。
　　上官玉心头微颤，她叹了口气，上前一步，将心形吊坠挂到小霜颈上，“既然是你的心，师姐不能要，该拥有它的是一位和你相爱的男子。”
　　小霜瞪着小眼睛看着上官玉，突然狠狠扯下石头吊坠摔在地上，叫道：“什么狗屁男子，我姬傲霜此生爱恋的人是你上官玉，我现在还小，你等我长大，我一定能拥有你。”说完扭身跑了出去。
　　原琪皱着眉头道：“我怎么觉得小霜是认真的，这可不太好。”
　　上官玉勉强一笑：“她还小，许是觉得和我亲近些吧，长大就好了。”
　　原琪点头：“最好是这样，否则后果不堪设想。”又看着上官玉说道：“话说到这，我也问问师妹你的心意，现在可有意中人，也好绝了他人的非分之想。”
　　上官玉沉默了一下，“还没有。”
　　原琪道：“虽说我们修仙之人活个三四百年不成问题，婚姻之事便也不急，但是相恋之人都是早早就有了，你看我和你安康师兄，就是幼时相恋的，现在也就没了纠缠不清的感□□，也可以全身心修炼，师妹你也得尽快弄清自己的心意，你美貌无双，万一招惹些居心叵测之人岂不不妙？”
　　上官玉点点头，“师姐说得很对，但是感情的事真的强求不得，还是顺其自然吧。”
　　原琪笑道：“说得也是，真想知道能得到师妹你的倾心的是什么样的人。”
　　原琪顿了一下，又道：“今日是你生日，我想起来，也是长公主的生日，我记得皇榜说长公主今日大婚？”
　　上官玉点头，原琪探究地看着上官玉，“说来很巧，你和长公主同天生日，此次她离宫去绝峰又意外与你相遇，还真是缘分不浅。”
　　上官玉并未察觉原琪的用意，随意答道：“这样一说，确实有缘。”
　　原琪闻言松了口气，原本她是有些感觉和猜测的，才有刚刚那么一问，但见上官玉回答的很坦然，就应该是和任清离没什么。
　　不过话说回来，男装的任清离也是配得上上官玉的，前提当然是能修仙，若是那样真是佳偶天成。
　　“真是人生不如意十有八九。”原琪内心感叹。
　　原琪又与上官玉闲说了一会话，便起身回房了。
　　上官玉关了房门，坐到窗边，思绪纷乱，一会是任清离痴迷的神情，一会是小霜认真的神色，难道都是因为自己的美色，竟能让女子动心？
　　上官玉从来没在意过自己的相貌，仿佛那是一件极不值得提的事，可是几乎所有人都会很在意这点，这些追求自己的师兄弟们，又有哪一个不是迷恋于美色呢？
　　到底谁才是仅仅爱恋自己这个人呢？
　　上官玉突然不想去想，她目光从窗外收回，不经意落到桌子一角的一个盒子上，她记得是任清离送的，当时还戏言说是生日礼物，如今一想，任清离很可能说的是认真的，只是她是如何知道自己的生日的呢？
　　上官玉非常确信自己没和她说，任清离也从未单独和自己的师门在一起，想想真是奇怪。
　　上官玉想着便拿起盒子，感觉和初次接过一样，仿佛里面没有东西。她翻转着观察，竟看到一行小字，笔体很熟悉，是任清离的。小字这样写：欲开此盒，需离鼻眼一寸，并闭目片刻。
　　上官玉心中奇怪，还是遵照了上面所说，举起盒子，闭上眼睛，然后将盒子打开。
　　没有什么发生。
　　上官玉疑惑更甚，她睁开眼睛，见盒底躺着一张对折的纸，她信手拿出打开一看，一段文字呈现在眼前。
　　“祝上官玉十六岁生日快乐，本人任清离送上礼物两件。第一，任清离的呼吸。领取方式：扑鼻而至（你已经领了）；第二，不死神猴一只。领取方式：绝峰处自提（时间一年以后）。本两件礼物一经送出，概不退还！”
　　上官玉盯着这几句话，真是哭笑不得。
　　一想到任清离，此刻怕是在洞房了吧？
　　上官玉心中的无奈与气闷渐渐淡去，脑海中闪现与任清离的点点滴滴，只是如今……
　　上官玉觉得自己心中有一块地方碎得一塌糊涂。
　　原来，我并不想你嫁给别人。
　　驸马府，萧远悠悠醒来，头依旧有些胀痛，昨夜不知喝了多少酒。原来还有方锐顶着，只是后来，方锐出去一趟回来就变了样子，也开始不断向他敬酒，再有公主的二百守护骑士们，一个接一个流水般敬酒，如果不是自己惦念长公主，说什么不肯再喝，恐怕是要错过自己的洞房花烛夜了。
　　萧远回想了一下回洞房后的情节，那颠鸾倒凤的记忆犹新，萧远心中满是幸福与满足，自己终于得到了任清离。
　　萧远下意识转头去看身边的人，只见任清离锁着眉头沉睡着，身上穿着中衣。他不禁暗恼自己，想来昨夜是丝毫未怜香惜玉。
　　他练习地伸手去摸任清离的脸颊，任清离似乎觉察到了，蹙了蹙眉，转过脸，翻过身继续睡。萧远心中一乐，一把把任清离翻过来，嘴便寻了上去，任清离似乎被吵醒了，睁开双目，及时伸手拦住了萧远的吻，神色迷离地轻语道：“不要。”
　　萧远见任清离神色格外疲倦，只得作罢。他翻身起来，才发现自己身上有数道抓痕，心中大乐，“没想到长公主在房事上如此热情。”想着便又俯下身在任清离的额头上亲了一下。
　　待萧远下床穿上外衣，外面便有丫鬟婆子端着洗漱的用具进来。还是昨天那个喜婆，笑容满面地看着萧远道：“恭贺驸马与公主百年好合，预祝驸马与公主喜得贵子！”
　　萧远眉头一挑，喜道：“赏！”
　　那喜婆更加眉开眼笑，道：“还请驸马与公主起身净面，别误了入宫的时辰。”
　　萧远一皱眉，转头看了眼依旧沉睡的任清离，问道：“可以晚些吗？公主还未醒。”
　　喜婆的笑容别有深意，“公主怕是昨夜累坏了吧？只是吉时误不得，圣皇陛下等着呢。”
　　萧远还要说话，却听身后的任清离说话了，“本宫这就起来，不会误了吉时。”
　　萧远回头一看，任清离已经起身下床了，便有丫鬟上前服侍她穿衣，萧远忙走到任清离身边，柔声问：“可有什么不适？”
　　任清离露出一个笑容，道：“没有，只是有些累，驸马不必挂心。”
　　萧远放下心来，忙吩咐传膳。
　　二人很快梳洗完毕，用罢早膳，便坐上轿子前往皇宫。
　　圣皇与太子早已等待多时，圣皇一见一身妇人打扮的任清离，不禁感慨道：“岁月不饶人啊。”
　　任清离一如既往坐在圣皇身旁，双臂环着圣皇的脖子，撒娇道：“父皇可是嫌弃离儿老了？”
　　圣皇宠溺一笑：“父皇哪敢啊，朕的离儿永远十六岁！”说完便神色大变，连忙说：“看朕真是年岁大了，满嘴胡言，离儿会长命千岁的。”
　　太子也说：“对，皇妹定能长命千岁。”
　　萧远站在堂下，微笑地看着这和谐温馨的一幕，心中充满骄傲，自己终于不用以外人的身份来看待这一切了，自己也会和圣皇与太子一样疼爱长公主的。
　　因任清离与萧远还要给定国公夫妇请安，圣皇便早早放了任清离离去，并一再叮嘱萧远，凡事不可贪图一时的欢愉，来日方长。圣皇许是看出任清离眉宇间的疲惫之色了。
　　萧远怎会听不出话外音，忙点头答应。
　　到了定国公府，进行了一系列繁琐的礼节后，定国公夫妇方满意地点点头，仿佛刚刚那一切才确定了任清离定国公府少夫人的身份。
　　午膳也是在定国公府用的，萧远见任清离吃的很少，便轻声问：“怎么了，不舒服吗？”
　　任清离勉强一笑，“许是累了吧。”
　　萧远立即紧张了起来，他对定国公夫妇说道：“父亲，母亲，公主身体不适，请允我们早些回去吧。”
　　萧达与夫人相视一笑，夫人道：“远儿如此疼爱公主，我这个做娘的都要吃醋了。”
　　萧远忙笑道：“公主金枝玉叶，身子娇贵，怎能不更加用心照顾，娘不要笑话我了。”
　　定国公放下筷子，呵呵一笑，“你便与公主早些回去吧。”
　　萧远与任清离回到驸马府，任清离便上床休息了，萧远一直守在床边。任清离睡了一个下午，萧远不禁忧心，便传唤了太医。
　　太医细细把脉过后，便要求与萧远单独一叙，萧远虽有不解，还是带太医去了隔壁的房间。一进屋，萧远便急切地问道：“先生有何话说，公主可有大碍？”
　　那老太医微微沉思了一下，“恕老朽言语不当之罪，敢问驸马，昨夜洞房是否太过激烈？”
　　萧远微微窘迫，轻咳了一下，回答道：“昨夜我喝醉了，可能会粗暴一些。”
　　太医点头道：“这便是了。”
　　萧远忙问：“公主到底怎么了？还望先生直言”
　　太医道：“长公主殿□□质特殊，并不适合房/事，昨夜过激的房事怕是伤了公主的身体，从脉象看气血不足，恐怕以后都要有这不足之症了。”
　　萧远闻言呆住了，什么叫不适合房/事，任清离就算是公主，却也是女人，一个女人的天职不就是服侍夫君，生儿育女嘛。他皱着眉头问道：“先生是说以后公主都不能再过夫妻生活了吗？”
　　太医道：“非也，只是要节制，也不能太过激烈。这段时间便不能在有亲密行为，待公主身体调养得七八分才行。”
　　萧远放下心来，这么多年，他一直坚守任清离，从不曾与其他女子发生过关系，昨夜是他初试云雨，已是一发不可收拾，若此时要他禁欲，恐比登天还难。
　　萧远忙说：“那还行先生开上好的药，本驸马有重谢。”
　　太医一拱手，“这是自然。”


第15章 诈死逃离
　　萧远回到卧房时，任清离已经起身，正在自己穿衣，他忙唤人：“柳兰，柳兰！”喊了几声却不见人。
　　任清离忙阻止道：“柳兰病了，不能服侍，唤花蕊就好。”
　　说话间，花蕊已推门进来，急忙上前服侍任清离穿衣，并小声抱怨道：“殿下真是的，怎么能自己做这些事情。”
　　萧远见任清离神色好了很多，问道：“公主可好些了？”
　　任清离微笑道：“好多了。”
　　萧远放心了，便道：“晚膳公主想用些什么？”
　　任清离蹙着眉想了一下，“想吃烤馒头和粥，一些小菜。”
　　萧远没想到任清离会说出这些普通百姓家的吃食，微微愣了下，随即温柔地笑着答应了。
　　晚膳时，任清离见到了自己点的饭菜，不禁大失所望，她想吃的就是简单的烤馒头，白米粥，小咸菜，这是她出宫那段时间经常吃的。
　　可是眼前这满满一桌子菜，各种精致的小菜，各种口味的烤馒头，还有各种粥。任清离心中暗暗叹气。
　　萧远哪里知道这些，饭中不停地给任清离夹菜，连宫女的差事都给抢了，体贴而又周到。任清离本来一无大胃口，但不忍驳其面子，也都一一吃下了。
　　饭后，任清离想要到处走走，萧远自然是要相陪的，任清离心中不想，却没有说出来，走了一会便回房了。
　　几日下来，萧远时时与任清离在一起，就连任清离午休和看书都会守在一旁。任清离几次想赶他走，可是，圣皇特准了萧远一个月的婚假，萧远也早早就闭门谢客，任清离实在找不到借口，只得作罢。
　　任清离从婚后第二天便开始服药调理身体，萧远在晚上就寝时就老实了很多，大多数时间都只是亲亲任清离的脸颊便抱着她睡了。
　　一个月的婚嫁终于在任清离的期盼中结束了，萧远每日除了上朝，就要去军营，每天都很忙，应酬也开始多了起来。
　　萧远开始时是全部推掉的，只是任清离劝说道：“驸马切不可儿女情长，耽误官场上的事，太子皇兄将来还需要驸马的辅佐。”
　　萧远无法，尽管他十分想时时陪着任清离，哪怕只是静静地坐着也好，但实在不想被任清离看低，毕竟男子汉大丈夫应以事业为重，儿女情长该是小女子才有的心态。
　　这样一来，任清离终于清静了，她往往等到萧远离开后才起床，白天看些书，计划一些事情，偶尔会去方锐那二百守护骑士那呆上一整天。晚上萧远基本都有应酬，总是任清离睡下了，才带着一身酒气回来。只是萧远无论多醉都会沐浴除酒气后方上床休息。
　　就这样，时间在指尖飞逝，转眼便过了三个月。
　　这日任清离依旧看完书便上床休息，还没入睡，萧远便带着一身酒气回来了，他今天很反常，竟没有沐浴，直接宽衣上床。
　　上床之后，一个翻身便将任清离压在身下，满是酒气的嘴便寻了上去，任清离忙用手挡住，说道：“不要。”
　　萧远醉醺醺地说：“我问过太医了，公主的身体恢复差不多了，可以行夫妻之礼了。”说完便要继续。
　　任清离急忙一用力将萧远推了下去，不等萧远反应过来，便翻身下床。
　　萧远也坐了起来，声音沙哑问道：“公主怎么了，是不喜欢和为夫亲热吗？”
　　任清离回道：“怎么会，驸马稍等，我净身后便来。”说完推门走出房间。
　　不多时，任清离回来了，身上仅着了件中衣。
　　萧远已不能再忍，他一把把任清离打横抱起来扔到床上......
　　萧远见任清离一直沉睡，便起身唤人服侍，却只见花蕊，他记得公主带过府的地位比较高的宫女有花蕊和柳兰，只是这个柳兰似乎这段时间都不长见到，便问花蕊：“怎不见柳兰，是又病了吗？”
　　一提这茬，花蕊忿忿了起来，嘟囔道：“柳兰最近不知道怎么了，不是生病就是做错事，昨天打碎了一阵贵重的玉器，眼下思过呢。”
　　萧远笑道：“许是姑娘大了，有心事了吧？你们自幼陪伴公主，不似普通的丫鬟，你便去问问柳兰，若她真有什么别的心思了，便赏她些银钱，放她出府吧。”
　　花蕊忙笑着答应：“好的，我替那小妮子谢过驸马爷，驸马与公主殿下都是一样的大好人，能服侍你们是我们几世修来的。”
　　萧远道：“不必如此，好好服侍公主才是正理。”说完便上朝去了。
　　一下朝，萧远便急急忙忙回府，见任清离还在睡，心中焦急，便传唤了太医。
　　还是上次的老太医，他把脉许久，面露喜色，向萧远拱手贺道：“恭喜驸马爷，公主有喜了！”
　　萧远闻言大喜过望，忙问：“可确准吗，多长时间了？”
　　太医道：“老夫行医多年，岂有不准之理？公主已怀孕三个月。”
　　萧远又问：“那公主为何沉睡？”
　　太医别有用意一笑，“公主是累的。现在有何身孕，切不可再如此，恐伤了胎气。”
　　萧远连连答应，重谢太医过后，便唤人传信道定国公府，然后更衣亲自入宫面圣。
　　沧沥国元武年九月中旬，长公主任清离有孕，圣皇大悦，大赦天下。
　　是时，举世皆知。
　　自任清离怀孕，身体便各种不适，汤药未曾断过，这不禁急坏了圣皇、太子、萧远。圣皇选了太医院最好的数名太医住进驸马府，每日最少请三遍脉，并如流水般赐下各种珍稀药材，为任清离保胎。
　　太子每日定要过驸马府瞧瞧任清离，只要见她神色稍有不佳，便想尽办法逗她开心。
　　至于萧远，更是像珍宝般护着任清离，完全按照太医的要求，半点差异也不敢有，这其中就包括太医要求二人分房睡，萧远万般不愿，却也照办了。
　　因柳兰出府嫁人，他亲自选了几名机灵能干的丫鬟服侍任清离，只是花蕊护主更甚，凡是涉及任清离别人碰不得。
　　就这样，在众人极端的保护下，终于迎来了任清离的预产期。
　　这日，驸马府忙得人仰马翻，热水一盆盆端入产房内间，只是任清离从中午便开始阵痛，到了晚间也没有成功产子。
　　圣皇黄袍都未换，从下朝就一直守在外间，太子和萧远一侧相陪，三人急得似热锅上的蚂蚁。方锐率领五个小统领，守在内间的门口，神情严峻。
　　圣皇此时是万分焦心，任清离生母那一幕又再现了，二次经历这样的等待与痛苦，圣皇神色格外疲倦，心中不断祈祷任清离安好，却又回想起失去心爱女人的那种极度痛楚，圣皇慌了，忙唤过太医，当着萧远的面再三叮嘱，万一有事，力保大人，哪怕一命换一命也在所不惜。
　　产房内，任清离一身男装坐在床边，一只手抓着柳兰的手，神色焦急。柳兰此刻的脸已毫无血色，头发散乱，额头都是汗，嘴唇都咬破了，意识已经模糊。旁边花蕊泪流满面的无声哭泣着，紧紧地抓着柳兰的另一只手。
　　产婆扒着柳兰的双腿，叫着：“使劲，用力！”
　　任清离见柳兰有昏迷的迹象，忙对产婆说：“嬷嬷，这样下去不行，可有什么办法？”
　　产婆用血手摸了一把汗，把整个脸变得吓人无比却不自知，低声回道：“公主，眼下只能保住一个。”
　　任清离一思考，“保大人。”
　　产婆点头答应，谁料到柳兰听到任清离的话却清醒了，颤声说：“保孩子。”
　　任清离轻轻擦拭柳兰额头上的汗，柔声说：“孩子以后还可以有的。”
　　柳兰深深地注视着任清离，“可是公主，你已经没有时间了，这个孩子必须生下来，公主也可安心去了。”
　　任清离微微一笑：“时间虽紧，但命更加重要，我不会允许你那么做，我已经欠你太多。”
　　柳兰的脸上浮起病态的红晕，她说道：“这些都是我心甘情愿的。公主觉得亏欠驸马，这个孩子是唯一能偿还驸马的，柳兰不会放弃，公主若要逆了柳兰的意，柳兰即便活下来也要去自杀。”
　　任清离呆愣了片刻，无奈道：“我欠驸马的我再想其他方式偿还就是。”
　　一直哭泣的花蕊开口了：“公主根本就不欠驸马的，是驸马钟情于公主，公主又未回应，怎么就欠了？”
　　任清离苦笑道：“感情的事哪里能算得如此清楚。”
　　一旁的产婆已急得不行，催道：“公主快快决定。”
　　任清离低头看向柳兰，却对上对方决然的眼神，她无奈而又痛苦，艰难地地说出了自己一辈子也不能谅解自己的话：“保孩子…..”
　　一声嘹亮的婴孩啼哭声从内间传来，外间的三个男人神色一震，纷纷起身便要进去，方锐等人连忙跪地拦住圣皇三人，说道：“陛下，里面血气很重，恐伤了龙体，加上公主产子辛苦，实在不能应对！”
　　圣皇只得作罢，重新落座，焦急等待。
　　屋内，柳兰已经气若游丝，她用仅剩下的力气抓着任清离，微弱问道：“公主，你告诉柳兰，你不肯和驸马同房是因为有爱的人了吗？”
　　任清离抱着柳兰，泪流满面，她轻轻点点头。
　　柳兰笑了：“真好，他是谁？”
　　任清离迟疑了一下说：“上官玉。”
　　柳兰眼眸里都是惊异：“是女子？”花蕊也瞪大了泪眼，看着任清离。
　　任清离苦笑地点点头。
　　柳兰随即笑得更开心了。她愈加虚弱，用近乎唇语的声音说：“她是个幸福的女子，能为公主死去，我也是个幸福的女子，公主，你也一定要幸福！”说完头一歪，含笑而终。
　　任清离泪如雨下，她亲吻着柳兰的额头，低声说：“我很幸福，我很幸福......”
　　守护骑士的李靖与那个吊儿郎当的周郎从窗子进来，李靖强行拉走任清离，周郎则将一张近乎透明的□□贴在柳兰脸上，而后离开。花蕊与产婆一同将任清离留下的痕迹消除，便将压抑的痛苦释放，她嚎啕大哭起来。
　　圣皇等人听到哭声神色大变，就听里面产婆喊道：“长公主殿下大出血，已过世了！”
　　悲声四起。


第16章 情深伤人
　　灵空界，这十个月来，上官玉愈加冷淡，话更加少了，每日都是近乎变态的修炼，即便如此，对于任清离的思念却未消减半分，反而像野草一样密密麻麻窜满整个身心。
　　有时想起任清离，上官玉便会很气愤，那个人怎么可以这样，明明对自己表达了爱意，然后依旧洒脱地嫁与他人，甚至怀了身孕，那对自己的爱恋又算什么？
　　自从知道任清离怀孕，上官玉的心便有种煎熬的感觉，她不敢去想这其中的细节，她怕自己会因此疯狂掉。
　　与此同时，姬傲霜也似变了一个人，她一改之前的偷奸耍滑，贪玩成性，变得异常刻苦，恨不得吃饭睡觉都省了，全都用来修炼，她本就天资傲人，修为更是如雨后春笋般猛蹿，已成为同辈中第一人。
　　这天，上官玉格外焦心，修炼时甚至走神，差点没走火入魔。因为今天是长公主任清离的预产期，天下尽人皆知。
　　上官玉放弃修炼，她来到望月崖边，望着那遥远的天边，心中的思念愈甚，她觉得自己无法再忍受半刻了，她恨不得肋生双翅，飞到任清离面前，质问她到底对自己有几分真心？
　　既是真心为何不为分离做一点努力，而是顺从地嫁与他人？
　　既然爱恋自己，又则能与其他人发生关系？
　　上官玉想到这里，转身向师傅出尘的住处走去，她打定主意，要寻个借口离开灵空界去找任清离。如果任清离是真的爱恋自己，她也为萧远生下孩子便两不相欠，那么便可以和自己离开。
　　上官玉又想到二人都是女子，光明正大是行不通的，看来只能找个远离人世的地方隐居了。
　　这样一来，岂不是要辜负了师门的殷切期盼？
　　仙剑秋水出世，惊动世人，人间三大仙地纷纷派人探查却无果，直到上官玉带着秋水剑回到灵空界，现在的掌界真人无极欣喜万分，秋水剑落到灵空界的消息也传遍整个世界，灵空界仙道第一的地位更加巩固。
　　这足以弥补空灵决失传的遗憾。
　　为此无极特准上官玉每月到洞花水月修炼一次，那可是掌界真人才能进去的地方，仙气充沛，一日修炼等同外面五日。
　　上官玉的师傅出尘也对她说：“既然秋水剑认你为主，你从此便肩负除魔卫道的责任，要以天下苍生为己任，守卫人间。”
　　想到着，上官玉微微蹙眉，不过很快，她想起任清离是凡人，寿命短暂，那样的话就先陪她走完此生，在全身心投入到斩妖除魔的要务中，以报师门养育之恩。
　　上官玉心中筹划好，步伐也变得轻快，心中幻想起与任清离隐世的生活，嘴角溢出一丝笑意。
　　此时正是晚饭过后，灵空界女弟子所在的灵界到处都是三五成群的女孩子，大家都是白日修炼了一天，晚上聚到一起叽叽喳喳地交谈着。
　　上官玉穿过几堆人群，脑海中想着该寻个什么样的借口离开灵空界，也许会是长时间的离开，不知道多久才能回来再见师父与师姐妹们。
　　正寻思着，耳朵中零星飘进几句话，似乎提及了任清离，上官玉不禁停住脚步，她循声望去，三个女孩正热切地议论着什么，看表情十分的惋惜。上官玉仔细听着，这下挺清楚了。
　　“......就是，就是，难得那么尊贵，可惜寿命那么短.....”
　　“......据说她生母就是生育她难产而死的，凡人的体质还真是不行啊......”
　　上官玉闻言心中一紧，不由自主走上前，用压抑的声音问：“你们在说什么？”
　　上官玉可是灵空界这代弟子的偶像人物，那三个女孩子自然认识，见素来以冷傲著称的上官玉竟然主动和她们说话，不由得兴奋了起来，其中一个胖乎乎的女孩抢着说道：“是这样的，上官师姐，今天接近傍晚时，沧沥国的长公主任清离难产而亡，留下一子，已被封为恒王，小小年纪已是极度尊崇......”
　　上官玉只觉一声响雷在脑海中轰隆炸开，后面的话已经不能再听，她眼中只是那一张一合的嘴，天旋地转。
　　说话的女孩似乎觉察到了上官玉的不对劲，见她身子几晃，急忙上前扶住，问道：“师姐怎么了？”
　　上官玉保持着最后的清明，她推开那女孩的手，勉强说了句没事，便返身离去，步伐踉跄，那三个女孩面面相觑过后，便继续热烈地八卦起来。
　　上官玉不知道自己要去哪里，与任清离隐居生活的畅想还残留在记忆里，此时却转化过更为锥心的痛楚。
　　为什么，到底为什么，任清离，我们还未开始就已结束？
　　就在刚刚，自己还甜美的想与你共度此生，与你共同面对你命运的劫数。可是如今，你留给我无数遗憾与伤痛，却因他人而死。
　　任清离，你既心悦于我，又怎能让我如此伤心，怎能忍心我漫漫此生痛苦度过？
　　与你的短暂记忆难道就成为我们此生唯一的交集？
　　可是，我还没来得及告诉你，我也心悦于你。
　　......
　　上官玉痛不欲生。
　　满心的伤痛无处可泄，她突然拔出秋水剑，用尽所有的法力迎空一劈，耀眼的剑芒极速而出，犹如一道长龙，将上官玉面前的大地硬生生劈出一道两丈多宽的裂痕。
　　上官玉面白如纸，一口鲜血喷了出去，她杵着秋水剑蹲下身子。
　　泪，终于落下。
　　灵空界分为灵界、空界和中界，灵界地理位置最高，是女弟子教养之处，空界则是男弟子教养之处，中界是成婚的人生活的地方。
　　上官玉刚刚那毁灭的一剑，震动三界。因男子不可擅自进入灵界，出尘便率先赶到了出事地点，她一眼便看见满脸泪痕的上官玉昏倒在地，她心中一紧，急忙在其他人赶到之前将上官玉带回了自己的地方。
　　原琪正等在房中，打算和师傅出尘商议一下小师妹姬傲霜的事，看见师傅抱着上官玉，不由得大吃一惊，急忙问道：“师傅，师妹这是怎么了？”
　　出尘未回答，她将上官玉小心放到床上，然后仔细检查上官玉的身上，并无受伤的痕迹，但身上的斑斑血迹从何而来？出尘疑惑着扶起上官玉的手腕，食指轻扣，眼色越来越严肃，忽的神色大变。
　　一旁的原琪更加焦急：“师傅，师妹到底怎么了？”
　　出尘仿佛是在呐呐自语：“不可能啊，怎么可能，这竟是……”
　　原琪快急哭了，“师傅，师妹是不是受了很重的伤，您快告诉我啊！”
　　出尘看了眼原琪，缓缓说道：“你师妹受了伤，是情伤。”
　　原琪脸色亦是大变，惊叫道：“怎会，情伤不是挚爱的人逝去才会受的吗？师妹怎会……难不成是…….”原琪似乎猜到了其中缘故，脸色惨白，“这不可能。”
　　出尘注意到原琪的表现，沉声问道：“你知道什么，快告诉师傅。”
　　原琪目光有些呆滞，愣愣地开口道：“师妹此次出界，遇到了女扮男装的长公主任清离，二人朝夕相处了近一个月，难不成……”
　　出尘眉头一皱，喝断：“休要胡说，两个女子怎能相爱。”
　　原琪没有停下，继续说：“今日长公主任清离难产而亡，而师妹正是此时受了轻伤，难不成会这么巧？师妹性子冷淡，却一路护着任清离去绝峰，想来是因为倾心的缘故。”
　　出尘道：“雪儿说了，是因为秋水剑的缘故。”
　　原琪想了下，疑惑道：“可是到了阴阳城时，师妹就得到了秋水剑啊。后来任清离再次出走，师妹是自己跟上的。难不成还有其他的东西？不过，师傅，以师妹的性子，又怎会为了一把剑就做违背自己心意的事，即便那是仙剑谱上排名第一的剑。”
　　出尘沉默不语，半晌方说：“真是孽缘啊。”
　　原琪看着脸上毫无血色的上官玉，心疼地说：“那次我隐隐感觉到什么，还试探了师妹，师妹却很坦然，也许她也不知道自己是爱恋上了任清离，只以为自己是因为秋水剑。如今乍闻任清离逝世，定是身心俱伤啊，这个怎么办？”
　　出尘理了理上官玉的发迹，注视着那人世间本不该存在的倾倒众生的容颜，心中叹息不止，这样的容貌，放在世俗，定将祸国殃民，如今在仙道，也足以祸乱苍生。曾经，自己是多么希望雪儿平凡而又平淡，怎么人生的事总是这样事与愿违呢？
　　出尘收回视线，看向原琪，叮嘱道：“此事决不能再让第四人知晓，包括掌界真人。”
　　原琪凝重地点头，复而担忧地说：“情伤无药可医，师妹怎么办？”
　　出尘叹了口气：“刚刚那么大的动静，想来掌界师兄已经派人来问了，你便去回了，就说雪儿修炼过激，险些走火入魔，但无大碍。至于雪儿的伤……唉。”
　　出尘目光再次落到上官玉惨白的脸上，那眉宇间蕴含着深深的悲痛，仿佛背负着万古悲风，一碰触，泪便如雪留下。
　　“情伤不致命，却随时体验着无边的痛楚，用情越深，便越痛，你师妹的修为也许会大跌，更可能此生不会再有进益了。”出尘亦是伤心难过。
　　原琪闻言一震，随即哀声恳求：“师傅，真的就没有别的办法了吗？师妹修为大跌不是什么紧要的事，人还在就好。只是这痛苦，非常人所能忍受。”
　　出尘摇头道：“化解的办法就是爱上其他人，即能受情伤便已注定此法行不通，如爱的不够彻底便也不会受这伤了。”
　　原琪默不作声了，出尘道：“先去回一下掌界真人吧，你师妹的事等她醒了再说。”
　　原琪点头，返身向外走去，走到门口却停住了脚步，她想起今晚来找出尘的目的，是商量一下小师妹姬傲霜的近来的怪异表现，除了近乎变态的修炼，更令人担忧的就是，姬傲霜开始裹胸，穿男装，行为动作也看不出半点女孩子的样子，联想上官玉生日那天的表现，原琪无法不忧心，可是如今……
　　她回头看了眼昏迷的上官玉和难掩心疼之色的出尘，这个时候说这些会不会雪上加霜？原琪心中叹息了一下，推门走了出去。
　　掌界真人无极及左右执事了然与明浩进入灵界查看出事地点，都忍不住惊叹。
　　了然猜测道：“这剑仙力深不可测，想来灵界也只有师妹出尘与出世有这样的功力了。”明浩点头表示赞同。
　　无极一直一言不发，他仔细检查了一下裂痕，道：“是秋水剑所为。”
　　了然与明浩大吃一惊，同时叫道：“是上官玉，这不可能。”
　　无极没有回答，而是向身后问道：“原琪，你说呢？”
　　了然与明浩回头一看，原琪从林中走出，毕恭毕敬地向三人施礼：“参见掌界真人，参见三师伯，五师伯。”
　　明浩性子急，不等无极说话，一挥手，“不要搞这些没用的礼节，赶快说这是怎么回事？”
　　原琪知道这个五师伯一向目无尊长，便将编好的瞎话说出：“上官师妹修仙若渴，最近有些急于求成，刚刚血气控制不好，险些走火入魔，还好这一剑卸掉了师妹的邪气，师傅已经亲自为师妹诊断，眼下已无大碍，只需修养便可。”
　　了然与明浩忍不住惊奇，了然道：“师妹真是教出了个好弟子，这样的天赋直追当年的空灵真人，师兄您说对吗？”说着看着无极。
　　无极没有回答，反而问原琪：“你确定上官玉没事？”
　　原琪心头微微一跳，忙正色道：“确无大碍。”
　　无极似乎松了口气，“这样就好，修炼之道，欲速则不达，你去告诉上官玉，要她不要着急，本尊特许她随时进入洞花水月修炼，绝不辜负了她的天资。”
　　以往听到这样莫大的殊荣，原琪早就替上官玉高兴了，可是如今，她只能强作欣喜，“我替师妹谢谢掌界真人！”
　　无极微微点头，对了然和明浩说：“灵界不宜久待，你们随我回空界。”
　　无极说完前走两步，忽地回过头，对原琪说：“等她身体好了，要她来见我。”说完拂袖飘去。
　　她？原琪愣住了。


第17章 寿命有限
　　在任清离上次出宫途中遇到的第一个小河边，方锐带领二百骑士整齐地等候着，目光全部落在不远处的任清离身上。任清离依旧一身男装打扮，背对着大家，似乎陷入了沉思，身子一动不动。
　　过了许久，任清离终于转过身，缓缓向他们走来，眉头紧锁，似有无数烦恼。方锐等人神色肃然，焦急地等待着任清离。
　　任清离在他们前方停住了脚步，目光一个个扫过在场每一个人的容颜，忽地一笑，道：“大家都在，真好，不知这样相聚的时光还有多少？”
　　人群骚动了一下，每个人都焦灼地想说些什么，纷纷拿眼神示意站在最前面的方锐。方锐虽未回头，又怎么会不了解这些兄弟的心思，他向前迈了一步，看着任清离的眼睛，“公主，兄弟们都是知道一些你的事的，只是不知详情，还请公主告知我们大家，我们一定会陪公主到最后。”方锐的话说到了众人的心思上，大家纷纷点头。
　　任清离一笑：“世界上已经没有长公主任清离了，从此以后我只是一个背负命运劫数的人。”
　　随即又看着大家，神色有些落寞，“具体的情况，我也并不知道，我只是知道自我上了绝峰至今，就还剩下三年零两个月的寿命。”
　　话音一落，人群一阵哗变，众人震惊不已，李靖急切地问：“公主……不，公子，我们都记得您虽是凡人，但也有五六十年的寿命啊，怎么会变得这么短？”
　　任清离不由得想起了自己的绝峰之行，想起了那令自己心动的女子，也不知道她现在怎么样，心中叹息了一声，怅然道：“我上次去绝峰就是为了开启命运，这样才能逆天改命。”
　　方锐忙问：“既然公子已经可以逆天改命，那么我们下一步该如何做？”
　　任清离再一次扫视众人，见每一个人面上都是真诚殷切的关怀，她心中一暖，这些自小便守护着自己的哥哥们，都无缘无故卷入了无法预知的危险中，自己又怎能用这么多生命去挽回自己的命运，她想到这里，笑着对众人说：“我的命运只能由我自己去扭转，我会全力一试，成不成也只能看天意了。至于你们，只是因为父皇霸道的疼爱让你们从小离开亲人身边这么多年，已经是大错了，如今我已不是什么长公主，你们也不再是什么守护骑士，从今天起，我放你们自由。”
　　这二百来人听任清离说这样的话竟气得不行，纷纷出言反对，一时间人声嘈杂，听不清谁在说什么。方锐见此情形转过身大喝一声：“安静。”众人瞬间噤声。
　　方锐转过身看着任清离，眉头在眉心出拧成了疙瘩，他有些气愤地说：“公子，你说这样的话，是要我们这些兄弟寒心吗？不管当初我们是如何被迫成为守护骑士的，可是后来我们都是真心实意地跟着公子你的，我们此生无他追求，只是希望公子你能长命幸福，哪怕需要我们用鲜血来换，我们眉头都不会皱一下的。你如今赶我们走，绝不可能。”其他人拼命点头表示赞同。
　　尽管料到了这样的结果，任清离依旧感动万分，没有方锐他们自己不可能逆天改命，这样逞强的话，也只有他们会理解其中的无奈，还假装生气来化解自己的尴尬，“感谢的话我就不说了，我们都是自家人，以后也不要有什么尊卑了。”
　　众人纷纷点头，李靖问道：“公子，眼下时间紧迫，我们下一步应该做什么，还是尽早安排。”
　　任清离点头，“关于我命定的劫数，大祭祀不肯透露太多，他说知道的人越多，我便越不可能逆天改命，所以以后我若有什么没有告诉你们，不是因为不信任，只是不能说。”
　　任清离见众人露出理解的神色，便接着说：“眼下唯一的线索就是找齐一个预言。”
　　周郎收起吊儿郎当的神情，严肃地问：“什么预言，在什么地方找？”
　　任清离道：“预言的内容就是我命运的劫数，至于什么地方能找到，大祭祀说，是五个有缘人，他们与生俱来带着预言一部分的，是胎记的形式，凑齐了便可知道了。”
　　众人松了口气，有眉目总比没有强，当下大家计划了一下，还好有人万一身上与生俱来有字，就一定会被人所知道，这可是非常不平常的事，想隐蔽可不容易。
　　筹划完毕，任清离却发现大家都热切地望着自己，她疑惑地看向方锐，方锐转移视线，假装没看到，任清离更加疑惑，转而去看李靖和周郎，二人都是欲言又止的样子，任清离只得问道：“你们有话就说，我们之间不必掖掖藏藏的。”
　　周郎身后的两个高个男子趁他不备，一把把他推了出来，周郎大怒，回头就要骂，却猛然想到任清离在场，硬生生将脏话咽了回去，然后涎着脸看着任清离，“那个，公子，是这样的，我们听大哥说，公子有心上人了，就是上次送你去绝峰的上官仙子，是吗？”
　　任清离闻言大窘，她怒视着方锐，方锐抬起脑袋看着天，似乎突然对天空的某个云彩感了兴趣，任清离心中气愤，大骂方锐这个大嘴巴，复而又看着大家，见众人都是满脸期盼地望着她，她轻咳了一下，掩饰了一下自己的尴尬，“嗯，是的。”
　　人群又是一阵喧哗，有人竟兴奋地吹起了口哨，他们的小公主终于长大了，还有了心上人，真是令人高兴。见他们的神情，别说任清离喜欢的是女子，就是母猴，也是理所应当的。
　　周郎搓着手，满脸的兴奋，仿佛是他自己有了心上人，他兴高采烈地说道：“既然这样，我们就先去灵空界接上官仙子……不，接少夫人同来。”
　　任清离先是一愣，随即哭笑不得，少夫人？这要是被上官玉听见了，不知道她会不会恼羞成怒，一剑劈了自己？
　　心思百转，任清离黯淡了下来，她摇摇头，“这只是我一厢情愿的，她并未作出回应。”
　　众人一听纷纷出起了主意，七嘴八舌教任清离怎么去打动上官玉。
　　任清离苦笑摇摇头，“如果不能逆天改命，我剩下这几年的寿命有什么资格获得上官玉的倾心，还得忽略我是女子且不能修仙的事实？”
　　众人沉默了，方锐忙说：“那么我们就先为公子逆天改命，再去接少夫人。”那言词凿凿，仿佛上官玉一定会是少夫人，只是时间问题。
　　任清离都不知道大家这样的自信从何而来，她抬眼眺望远方，心中想着上官玉应该已经知道自己的死讯了，她会是什么反应呢？
　　任清离突然很想知道。
　　灵空界，上官玉在自己的房间中临窗而坐，这两个月的修养，她神色已是如常，却有疲惫之色，目光涣散，不知道在想些什么，以至于身后的脚步声也未注意。
　　出尘心中叹了口气，以前的上官玉是多么机警与敏感，绝对不会发生人已在身后却还未觉察这种情况。
　　出尘不禁想起上官玉初来灵空界时的情形。记得那是十二年前，掌界师兄一次外出游历，回来的时候带回了五岁的上官玉，当时只是交代出尘好生教养，并未多说什么。那时上官玉怯生生的，很怕人。不过很快，她便熟悉了环境，变得活泼开朗，每天和师兄弟师姐妹们玩得很开心，特别是和一个叫忘忧的男孩相处得最好，二人甚至在一次过家家的游戏中定下了终身，之后的白天更加形影不离，晚上则难舍难分。可是突然有一天，忘忧当着上官玉的面失足掉下望月崖身死，上官玉便像变了一个人，不笑，不喜欢说话，性情冷淡，更严重的是她失去了五岁前的所有记忆，脑海中也再没有忘忧这个人存在。
　　如今，又遭遇了任清离的逝去，不但修为大跌，身体变得很虚弱，性情也愈加冷清，还有那随时发作的难以治愈的心疼，更让人为之忧心。
　　出尘想到这里心中哀叹不已，她勉强压下心头的哀伤，露出一个笑容，轻唤道：“雪儿。”
　　上官玉惊吓了一下，转头一看是出尘，忙起身施礼。
　　出尘看在眼里更加难过，她连忙扶住上官玉，笑道：“雪儿，不要和师傅多礼了，坐吧。”
　　出尘与上官玉面对面坐着，出尘仔细观察了一下上官玉的神色，见她面上已无大碍，心中宽慰了一下，笑着问：“感觉怎么样了？”
　　上官玉勉强一笑：“好多了，让师傅操心了，是弟子的不好。”
　　出尘摇头道：“你我师徒一场，无需说这些。”继而又问：“还时常心疼吗？”
　　上官玉黯然点头：“想到她就会痛……”说着秀眉一皱，手扶心口处。
　　出尘急忙伸出手扶在上官玉肩膀上，渡过仙力为她缓解痛楚，过了一会，上官玉眉头松开，感激地看着出尘。
　　出尘轻叹了口气道：“这个伤为师也帮不了你，你最好努力忘掉那个任清离，才能彻底治愈。”
　　上官玉淡然一笑：“我不想忘。这点痛苦，我可以忍受。”
　　出尘深知她的性格，这个问题也谈了几次了，怎能上官玉用情太深，已经无可挽回了。
　　出尘看着上官玉，“这次来找你，是告诉你，掌界已派人传过几次话，让你出见他。”
　　上官玉道：“这样的事，怎能劳烦师傅亲自跑一趟？叫师姐妹们传达一下即可。”
　　出尘一笑：“你身体还未好，为师想来看看你。再者也要当面叮嘱你一些事情。”说道着出尘的神色严肃了起来：“你切记，第一，不可让任何人知道你受了情伤，特别是因为任清离而受的。第二，你修为大跌这件事暂时不要让其他人知道，我怕掌界会探明其中缘故，那样后果不堪设想。”
　　上官玉一一点头，出尘又交待了几句，便说：“今日时候不早了，你明日再去见掌界吧，为师若所料不错，该是三大仙地每二十年一次的大规模集会的事，你是这代弟子的骄楚，掌界是抱着莫大期望的。”
　　…….
　　出尘走了很久，上官玉都没有动一下，她对于自己辜负了师门的期盼很无奈，也很伤心，她如今的修为还不及自己顶峰时期的一半，若不是任清离给了她很多绝世的仙诀，自己恐怕已是废人一个。只是这些仙诀，特别是空灵决，上官玉为了保护任清离，硬是没有告诉任何人。人间的皇族拥有太多强大的仙诀，会惹来怎样的大祸无法预料。
　　上官玉正沉思着，门再一次打开，她回头一看，一身男装的姬傲霜提着一串葡萄走了进来。


第18章 桃花泛滥
　　姬傲霜这一年来变化很大，个子很高，已经高出上官玉一头了，圆圆的脸也不见了，取而代之是尖尖的下巴，消瘦的脸颊，小眼睛也显得大了许多，很有神。
　　她面带笑容地来到上官玉面前，笑着说：“师姐，这是今年下来的葡萄，特别甜，你尝尝。”说着拿过桌子上的小篮子，小心地将葡萄放了进去，然后推到上官玉面前。
　　上官玉懒懒地摘下一个放在口中，姬傲霜很开心，忙问：“好吃吗？”
　　姬傲霜这一年来除了修炼就是找上官玉，各种献殷勤，这令上官玉有些反感，于是她便疏远了姬傲霜。今日也不例外，上官玉眼都未抬，“挺好。”
　　姬傲霜感觉得到上官玉的冷漠，她很难过，她多么希望上官玉和以前一样疼爱自己，可是她也明白，那种疼爱是对妹妹的，自己要的却是情爱，所以失去了也不后悔。她继续笑着说：“师姐身上的伤好些了吗？”
　　上官玉点点头，“已经好了。”
　　姬傲霜沉默了一下，看着上官玉，终于鼓起了勇气，“师姐，大师姐说你的伤是修炼过激造成的，但是我知道这不是真的，你不会犯那样低级的错误。我想知道真正的原因，你告诉我好吗？”
　　上官玉抬眼看着姬傲霜，见她脸上的稚气已脱，隐隐已是个大姑娘了，只是这一身男装……上官玉心中叹息了一下，冷冷地回答道：“大师姐说的是真的，你想多了。”
　　姬傲霜还要说什么，上官玉打断道：“时候不早了，我想休息了，你早些回去吧。”
　　姬傲霜看了上官玉片刻，方道：“好，那我回去了，师姐吃完葡萄再休息吧，要不明天就坏了。”说完转身向门外走去，刚迈步出去，就听身后传来上官玉冷清的声音：“以后进我房间要敲门。”
　　姬傲霜身子一僵，痛苦铺天盖地袭来，她咬住嘴唇，走了出去。
　　翌日，上官玉睡到自然醒才起床，她想把自己的精神养好一些，以免被掌界探查到什么。她取出从未用过的胭脂水粉，微微修饰了一下面容，将那因痛苦而有的疲惫之色掩去，又换了一身干净的白衣，方拿起秋水剑向空界飞去。
　　刚到掌界所在的通天大殿外，褚遂玉便笑着迎了上来，“出尘师叔昨日就传话过来，说师妹你今日会过来见师父，我早早就等在着了。”
　　上官玉点点头，“有劳师兄了，可以带我去见掌界了。”
　　褚遂玉一愣，随即委屈道：“我不是奉师父的来接你的，是我自己想见你的，这一年来都没怎么看到你，又听说你受了伤，我急的要死，多次请求师父允我去灵界看你，可是师父不答应。”说着深情地望着上官玉。
　　上官玉颇为无奈，她现在不喜欢任何人对她抱有情爱的想法，这令她很不舒服，当下她冷静地说：“我好多了，谢谢师兄挂心，我此次是来见掌界的，若无其他事我便去了。”
　　褚遂玉没想到上官玉是这样的表现，以前她虽没有直接表露什么，但是也会多少给自己一些回应，尽管微乎其微，那也是相当难得的，可如今？
　　褚遂玉心中升起了一种不祥的感觉，他觉得上官玉如此冷淡的反应，该不会是有了心上人了吧？褚遂玉想到此处竟又急又怒，上官玉是他心中选定了妻子，绝对不允许出半点差错，当下他上前一步，急声问道：“师妹，你怎么了？”
　　上官玉微蹙眉头，她不着痕迹地后退了一步，正要回答，便听大殿内传来说话声：“玉儿，要你师妹进来，你退下。”
　　褚遂玉万般不愿，却也不敢违背无极的命令，他闪身让出一条路，上官玉平静地穿过他身边进入大殿。
　　褚遂玉看着上官玉的背影，紧握着拳头，心中喊道：“你只能是我的。”
　　无极是个中年男人的样子，健壮，脸膛微红，面有胡须。他坐在掌界位上，看着下面恭敬的上官玉，“你的伤好了吗？”
　　上官玉低着头，“已经好了。”说完很长时间，未听见无极说什么，上官玉疑惑地抬起头，竟对上了无极的视线，他不知何时已站在上官玉前面一步远的距离，看着上官玉。
　　上官玉忙低下头，心中涌起一股不适的情绪来。
　　就听无极说道：“在过一个月就是你十七岁生日了，真是岁月如梭啊，想当初我带你回来的时候，只有那么大一点，现在这样大了，还如此出色，真是难得。”
　　这样的语气，有说不出的情绪在里面，上官玉有些疑惑，她是曾听师傅说过自己幼时大病一场，失去了一些记忆，其中包括自己是由掌界带回灵空界的，只是自己完全不记得了。她压下心中的疑惑，淡淡道：“谢谢掌界夸奖。”
　　无极笑道：“宠辱不惊，更加难得。”说完顿了一下，“你可知道我为何找你？”
　　上官玉答道：“是因为每二十年一次的三大仙地集会吗？”说完抬起头看向无极。
　　无极一愣，“嗯？哦，是你师傅告诉你的吗？这确实也是一件较重要的事。”
　　上官玉更加疑惑，难道还有比这更重要的事，那也得是师傅告诉自己才对，掌界亲自通知自己，于情于理都说不过去。
　　无极显然有些尴尬，他转身回到掌界位坐下，才说：“也是，还有二个月就要集会了，你是这代弟子的佼佼者，届时必将参加三强争霸，你需要好好准备一下。”
　　上官玉点点头：“弟子谨记掌界教诲。”
　　无极又道：“因你得了秋水剑，我曾准你每月进入洞花水月修炼一次，后来又准你随意进入，可是你似乎只进去过一次，这是为何？”
　　上官玉微微一愣，随即道：“弟子不喜欢投机取巧，想凭借自身努力修炼。”其实是她第一次进入洞花水月时便有种被偷窥的奇怪感觉，本来洞花水月中还有一个天池，沐浴修炼更是平常的十倍，上官玉本来打算一试，却因那感觉也打消了念头。
　　无极道：“我们灵空界是三大仙地之首，此次集会也务必要独占鳌头，我现在命令你，务必进入洞花水月修炼，尤其是天池中。”
　　上官玉心头更加不适，她表面平静地点点头，静候无极的下文。
　　无极微咳了一声，“确实还有另一件事，是关于你的，现在时间也还早，就晚些时候再告诉你吧。你退下吧。”
　　上官玉没有说话，施了一礼，返身走出大殿。
　　无极若有所思地看着上官玉离去的身影。
　　上官玉走出大殿没有看见褚遂玉松了一口气，她毫不耽搁地离开了空界，路上却思考着无极刚刚的那番话，想着到底有关于自己的什么事，想着想着就想起无极说的那句“距离自己生日还有一个月。”上官玉心中一动，随即痛楚漫布全身，这不正是遇到任清离的那段时间吗？
　　上官玉忍痛赶回自己房间，翻出任清离送给自己的盒子，那清晰的字迹再次要她泪流满面，任清离除了秋水剑，还留个自己一只花痴的不死神猴，上官玉突然心潮澎湃，不死神猴是她与任清离短暂的记忆中一个特殊的见证，看见它也许就会像看见任清离一样。
　　上官玉立即将什么三大仙地集会，以及什么关于自己的神秘事件抛之脑后，她拿起笔留书一封，又简单收拾了一下细软，避开人群，离开了灵空界。
　　傍晚，姬傲霜照例提着一些水果和糕点来看上官玉，她敲了几下门见无人回应，便推门进去，看见了上官玉的留书，她毫不迟疑，当即在落款处添上自己的名字，然后回到房间收拾包裹，也离开了灵空界。
　　上官玉心情很激动，她一面心痛一面却无法抑制地去回忆与任清离相遇的点点滴滴，最初的相见就是自己救她的那个晚上。上官玉马不停蹄，不顾黑夜赶路的危险，从离开灵空界就一直在飞行，终于在当天晚上下半夜来到了与任清离两次共度的地方。她借着月光环顾四周，任清离睡觉的石头还在，上官玉走过去，那席卷全身的痛楚令她呼吸都有些困难，她轻轻触摸那块石头的表面，仿佛依旧能感觉到任清离的气息......
　　正伤心之时，突然一声尖厉的叫喊由远及近，“救命啊！救命啊！”
　　上官玉向声音传来的方向望去，隐约看见一个人正跌跌撞撞向这面跑来，后面似乎有东西在追赶他。
　　上官玉毫不迟疑，提着秋水剑飘了过去，绕过那人才看清楚后面是一个面容丑陋的魔鬼，上官玉忙拔出秋水剑，与那怪物战在一处，逃过去那人竟没有继续跑，在旁边大喊着：“加油，杀了它，加油。”
　　几招下来，那妖魔不敌，终于被上官玉杀死，可她也累地气喘吁吁。这个妖魔比起救任清离时杀的那个弱了很多，而且如今又是用的妖魔忌惮的秋水剑，还这样费力，自己的修为竟已跌成这样。
　　上官玉叹息了一下，转身去看救下的那人，眼前的情形依如当初，那人在看清上官玉的长相时已经看傻了。上官玉见她的打扮竟也是女扮男装，身上隐隐的贵族之气像极了任清离。
　　时间轮转，岁月如斯，却总是找不到最初的感动。
　　上官玉正打算说话，就听四面八方传来刺耳的哭笑声，她心中叫声不好，立即来到那女子身旁，轻喝道：“还不快走。”
　　说话间便已晚了，一下子来了不下四五十妖魔，将她二人团团围住，上官玉只得手持秋水剑严阵以待。那女子终于回过神来，吓得花容失色，大叫：“妈呀，这可怎么办啊？”
　　上官玉回过头冷冷看了她一眼，“你没有修为吗？”
　　那女子苦着脸说道：“我那点修为连一个小魔鬼都对付不了，更何况是这么多。”
　　上官玉心中了然，她转过身紧张地盯着四周的妖魔，显然，那些妖魔十分忌惮她手中的秋水剑，硬是没有冲上来。
　　然后，随着时间一分一秒地过去，尽管秋水剑为了保护主人发出愈加浓郁的剑光，妖魔等得不耐烦了，一窝蜂地冲了上来，上官玉一面与妖魔打斗，并护着身后的女子，一面忍受着那女子的聒噪。
　　“妈呀，吓死我了……”
　　“这边还有一个，赶快赶快……”
　　“天呀，这个长得也太丑了，怎么对得起父母？…….”
　　……
　　上官玉恨不得一巴掌把那女子拍晕，她越来越感吃力，眼见便要支撑不住，她心中突然有种轻松的感觉。
　　若是此刻便死去，会不会在黄泉路上遇到任清离呢？
　　正在这千钧一发之时，突然想起一阵悠扬的箫声，上官玉只觉一阵热流冲上丹田，脑海中瞬间清明了不少，再看那些妖魔竟似无法忍受这箫声，纷纷捂着耳朵，踉踉跄跄地想要逃走，却还未飞起便摔倒身亡，很快，便是一地的妖魔尸体，竟无一生还。
　　上官玉与那女子寻声望去，黑暗中缓缓走出一位身着白色长衫的男子，手持一柄玉箫吹奏着。他周身散发着犹如神仙下凡的飘然之气，面若冠玉，英俊卓然。
　　那女扮男装的女子嘴张得大大的，眼珠都快瞪出来了，失声叫道：“神仙！”
　　上官玉心头也是一动，心想世界上竟有这样的男子。
　　那男子一曲吹毕，缓缓放下玉箫，直直地看着上官玉，许久，说道：“你还有一些小时候的影子，只是愈加漂亮了。”
　　上官玉愣住了，她在记忆中搜索着，却没有关于这个男子半点的信息，她疑惑地看着那男子。
　　那女扮男装的女子却叫道：“原来你们认识啊，你倒是早点出现啊，吓死本小姐，不，本小爷了。”
　　那男子并不理会，他依旧看着上官玉，柔声说：“你不记得了吗？我们小时候曾私定终身，我是你的未婚夫忘忧。”


第19章 再上绝峰
　　任清离与方锐他们暗中探查到了几处线索，便一处处寻去。他们这些人为了掩饰面容，全都戴上了面具，这二百人的队伍人人戴着金面具，一眼望去蔚为壮观。
　　为了照顾任清离，方锐特意找人打造了一顶软轿，可卧可坐，而且考虑到上官玉也许会一起，便将空间设计成两个人的，由八个人抬着飞行，每隔一段时间便有其他人空中替换，任清离在轿中甚至感觉不到换人了。
　　只是令人揪心的是，所有的线索都是无效的，这二个月来竟一无所获，任清离表面上风轻云淡，人却整整消瘦了一圈，方锐众人看着眼里急在心上，只得用了一百二十分的努力去查，哪怕是捕风捉影的怪谈，他们都会不辞千里前去探查。只是，依旧毫无所获。
　　这天，几路人马重新汇集一处，方锐一点人，见只有周郎还未归，大家将打探的结果说出，不禁都丧气万分，都是不靠谱的。众人忧心地望向任清离所在的轿子，方锐轻声道：“公子睡下了。”
　　李靖小声说：“眼下怎么办？时间一点点过去，难不成我们就像没头苍蝇一样，东撞一下西撞一下，这样下去可如何是好”
　　另一个小统领邵建平道：“对啊，只怕这样下去，我们这二百人即便愿意以死相换也是不得法的。”
　　方锐忧心地说：“是啊，公子越来越消沉，还要装作不在乎的样子安慰我们。再说，公子终究是女子，和我们这些大老粗在一起，心里的苦闷也无处可诉。”
　　李靖忙道：“不如我们背着公子去灵空界接少夫人前来，有少夫人的陪伴，公子一定会开心很多的。”
　　方锐瞪了他一眼：“你以为灵空界是你家炕头啊，想上就上。恐怕你连灵空界在哪都不知道，还要去找人。”
　　李靖疑惑地道：“哥哥以前不也说要接少夫人前来吗？难道是胡说的？”
　　方锐好笑地看着他：“我会对公子胡说吗？我早就打算好了，不管公子赞同不赞同，我们都不能让公子留下遗憾……”方锐顿了一下，然后艰难地说：“也许我们没办法为公子逆天改命。所以，接少夫人是一定的，即便少夫人真的不喜欢公子，我们绑也要把她绑来。”
　　众人一听纷纷点头表示赞同，方锐接着说：“如果我没记错，再过两个月就是每二十年一次的三大仙地集会，此次是在灵空界举行，那时灵空界会对外开放一段时间，我们正好混进去，带走少夫人。”
　　最后众人一合计，制定好计划，时候便近正午了，方锐安排了二十几人去附近的镇子买吃的。很快，这二十几人便回来了，每人都背着一大口袋的食物。不多时，每个人手中都分到一只烧鸡，一纸袋盐卤花生米，一包酱牛肉，两个猪爪，和一壶酒。
　　邵建平特意买了一钵子五谷粥，几个小菜，还有水果给任清离。方锐走到轿子边轻声唤道：“公子，该用午膳了。”
　　片刻，就听任清离说：“好，马上就好。”
　　任清离走出轿子，见大家都席地而坐等着她，她忙露出一个笑容，“诸位哥哥们赶紧吃吧。”说完坐到方锐给她准备的坐垫上，拿起眼前的粥喝了起来。
　　众人见她神色如常，心稍稍宽了些，当即吆五喝六地敬着酒吃了起来。
　　任清离吃了几口小菜，看见方锐手中的烧鸡烤的色泽鲜嫩，看着很美味的样子，便说：“方锐哥哥，我要吃烧鸡。”
　　方锐忙扯下一块肉递给任清离，任清离接过吃了起来，又吃了李靖几块酱牛肉，方停下来看着大家吃，和大家闲聊着。
　　大家正吃得火热，周郎满头大汗地赶了回来，他一落地便随便抄起一个水壶一顿猛灌，然后抢过一只烧鸡狂啃了起来。
　　方锐皱着眉头，喝道：“你这是几天没吃饭，怎么像个饿死鬼似的，没看到公子在吗？”
　　任清离忙说：“方锐哥哥，我都说了没有尊卑了，周郎哥哥一看就是饿坏了，你别说他。”
　　周郎直啃了两只烧鸡，四个猪爪，不知道多少酱牛肉，才一抹嘴巴，长出了口气，道：“饿死小爷了。”
　　方锐闻言站起来就是一脚，“叫你在公子面前称小爷。”
　　周郎躲闪不及，挨了一脚，滚了几圈，他一骨碌爬起来，吊儿郎当地说：“哥哥，我辛苦了这些天，你还踢我，真是的。”
　　方锐见他那样就来气，还要去踢，任清离连忙阻止，“周郎哥哥此行可有收获？”
　　周郎忙收起吊儿郎当的神色，严肃地说：“有。”
　　在场众人均神色一振，放下手中的吃的看着周郎。
　　周郎道：“我此行探查的那个消息也是假的，那人是个骗子，字是自己纹上去的。但是，我回来的途中听人说，有一个很灵验的庙宇，基本上只要心诚就一定灵，本来小爷我……”周郎一见方锐瞪着他，忙开口道：“本来我是不信这些的，但是见传得是神乎其神，我们也一直没什么收获，我便斋戒了三天前去求卦……”边说边满身地摸什么。
　　任清离明白了，难怪会饿成这样，原来是斋戒，只是一个卦而已，又能怎样呢。她掩饰内心的失望，笑着接过周郎递过来的一张卦纸，展开一看，身躯一震。
　　纸上一行字：天地乾坤，大道轮回，地狱之门，六月飞雪，地狱之钥，命中有定，生死交替，公主神墓。
　　这不正是绝峰之巅上那个石门上出现的字。任清离皱着眉，一遍一遍地读着，怎奈实在不解其意，她只得将纸递给方锐，方锐也不懂，一个个传下去，大家都露出迷茫的神情。
　　最后又传回周郎的手，周郎一脸的失望，他大叫道：“这可是我饿了三天换来的啊，难道一点用都没有？”说完看了几眼，又说：“也许有用啊，最少公主神墓我们应该知道，公主当然就是公子，神墓就是公子你那神秘的墓。”
　　这句话如醍醐灌顶，任清离如梦初醒，她失声道：“身上有字的人不一定是活人，我们一开始就弄错了。”
　　当得知上官玉已经忘记了那时的事，忘忧的眼睛里浮出一丝雾气，周身都散发着犹如碧海云天之上的仙人误入凡尘的忧伤。
　　那个叫朱天天的女扮男装的女子都忍不住心疼，露出恨不得上刀山下火海来抚慰眼前这位神仙哥哥的受伤心灵的表情。
　　上官玉淡定了很多，不管忘忧说的是真还是假，都已经不重要了，自己心里已经有心上人了，此生都不会再与任何人纠缠感情的事。
　　接下来的几天里，忘忧一改那惊艳的出场，变成了一个絮絮叨叨的老太婆，在上官玉耳边喋喋不休地诉说着他们之间的往事。
　　朱天天完全改变了立场，她将忘忧的地位由神仙打为神棍，恨不得指着忘忧的鼻子大骂骗子，没这么做的原因就是因为自己修为太低，怕惹恼了忘忧，袖子一甩自己便一命呜呼了。
　　最郁闷的是上官玉，她此次离开灵空界是为了接不死神猴到自己身边，完全没料到会被人缠住，一个是自己救下的，一个是救了自己的，赶不走，甩不掉，更要命的是忘忧用那十分怀念的语气一刻不停地讲述着上官玉不记得的往事，每说完一件便期待地望着她，见到她摇头便会神伤不已。
　　“你还记得吗？你五岁那年，有一次下了大雨，我们一起躲在望月崖边的一个迎客松下，那天很冷，你不停地吸鼻子，我便把外套脱下来披在你身上，你就对我说：‘忘忧哥哥，等我们长大了也这样在一起好不好？’我那时不懂，便说：‘只有夫妻才能永远在一起的。’你歪着头想了想，说：‘那我就做你的妻子吧。’于是我们跪在地上，向苍天立誓，长大后结为夫妇。”忘忧说完深情地望着上官玉，接着说：“这誓言我一直铭记于心，从不曾忘。”
　　上官玉还未讲话，另一边的朱天天已是恼火万分了，她语气不屑又气愤，大叫道：“能不能行了，那时上官仙子才五岁，五岁啊！童言你懂不懂，懂不懂！还有，上官仙子都说没有那回事，你说的很有可能是假的，怎么就能装得和真的一样呢？”
　　这些话不禁说出了上官玉的心思，向朱天天露出一个赞许的笑容。
　　朱天天先是一愣，而后又惊又喜，便更来劲了，指着忘忧喊道：“亏你长得像个神仙，真对不起自己的长相，你这样坑蒙拐骗，你爹娘知道吗？”
　　忘忧脸色一变，怒气浮上俊脸，周身便散发出凛然不可侵犯之气，朱天天吓得赶忙躲到上官玉身后，忘忧见上官玉握了握手中的剑，气势瞬间退去，有些颓然地说：“我说的都是真的，你相信我。”
　　上官玉道：“我不是不相信你，只是你说的话确实有很多漏洞。首先，听你之言，你也该是灵空界弟子，为什么我之前完全没见过你；此次，既然你说的都是真的，为什么我一点印象都没有，最主要的是我师父及其他任何人也不曾提起过你，难道大家集体失忆了？”
　　忘忧认真地看着上官玉说道：“我以前确实是灵空界弟子，只是后来发生了一件事，我被迫离开了灵空界。而你记忆的断层和发生在我身上的事有直接关系。至于你师傅等人不提我，恐怕是有人下了封口令。”
　　上官玉蹙起眉头，“是什么事？”
　　忘忧一下又变得很忧伤，他视线转移到远方，用极轻的声音说：“我当着你的面掉下了望月崖，你受了刺激才会失忆的。”
　　上官玉一惊，脑海中似乎抓住了些许东西，只是一细想却什么也没有，她问道：“怎么会掉下崖，既然掉下崖为什么还活着？”
　　忘忧收回视线，忧伤之气不复存在，他冷笑道：“我当然不会失足掉下，是有人推我下去的。我之所以还活着是上天的眷顾，当时我义父正在望月崖下，他接住了我，把我带回了无忧岛，视我如己出，教我仙术，我有今天全是义父的栽培。”
　　上官玉敏锐地抓住了一条信息，她沉声问道：“无忧岛的人怎么会出现在灵空界？这是违背三大仙地互不侵犯守则的。”
　　忘忧先是一愣，随即更为忧伤，“你该关心的是我，其他的都不重要。”
　　朱天天一听来气了，她从上官玉身后伸出脖子，“你还要不要脸！上官仙子凭什么该关心你，你算哪根葱啊？”
　　忘忧没有生气，他若有所思地看着朱天天，忽地说道：“朱姓是天明国的国姓，据我所知，天明国最近走失了一位天天公主，应该就是你吧？”
　　朱天天闻言一呆，随即勃然大怒，她完全忘记了忘忧的修为，蹭地从上官玉身后蹿出来，掐着腰，柳眉倒竖，十足的泼妇骂街样，大喊道：“你个神棍，说不过人家就揭别人老底，你还算不算男人。”
　　上官玉见朱天天的反应便知忘忧所言不虚，她心中感慨万分，自己算是和公主有缘啊，救了两个都是公主。想着便打量着朱天天，见她一身青袍，中等身材，比自己略矮些，面容很俊俏，小鼻子小嘴的，还有就是那无法掩盖的贵族之气，只是还隐隐有些痞气。
　　朱天天见上官玉审视地看着她，已是急了，慌忙解释道：“我不是故意瞒你的，我怕被母后抓回去。”
　　上官玉问道：“你也是偷跑出来的，为什么？”
　　朱天天忙回答：“还不是为了探寻我偶像的足迹……”随即醒悟过来，奇道：“‘也’是什么意思，还有谁？”
　　上官玉没有回答，接着又问：“偶像？”
　　朱天天叹了口气，“还不是公主中的霸主——沧沥国的长公主任清离，那可是有名的刁蛮任性，无法无天。去年的时候偷离皇宫，据说还邂逅了一位绝世大帅哥，甚至要和人家私奔，最后被她的未婚夫骠骑将军抢了回去，结果不到一年就抑郁而终。”
　　上官玉听到名字便已心疼不能自已，心想民间的传言真是荒唐透顶，她强撑着装成若无其事的样子，“任清离是难产而死。”
　　忘忧却看出了什么，他浓眉一挑：“玉儿，你不舒服？”
　　朱天天上下打量了几眼上官玉，冲着忘忧喊了句：“胡说八道。”便转向上官玉，笑着说：“据说那孩子不是任清离的，是找别人替生的，任清离不肯和骠骑将军同房的。”
　　上官玉有些无语，怎么会传成这样？不过，任清离真的没有和骠骑将军同房吗？
　　因上官玉急切地想见到不死神猴，朱天天离宫便是效仿任清离去绝峰，而忘忧是不肯离开上官玉超过两步远的，所以三个人马不停蹄向绝峰飞去。
　　朱天天的修为太差，便只得扯着忘忧的玉箫飞行，她一脸的悲愤，仿佛借助眼前这个神棍的力量是件羞耻的事情。忘忧根本不在乎朱天天的表现，他眼睛一刻也不能离开上官玉。
　　一路无话，终于到达了绝峰下，上官玉神色有些激动，望着那一眼望不到的山峰，瞬间面若寒霜，她怎么就忘记了，自己现在的修为是不可能上的去绝峰的。
　　忘忧早已知道上官玉的修为，他深情地看着她，柔声说：“是想上去吗？我送你。”说，着便要去揽她的腰肢，上官玉连忙后退几步，警惕地看着忘忧。
　　忘忧忧伤地叹了口气：“你一定要这样和我生疏吗？以前我总牵着你手玩耍的。”
　　朱天天一听立马叫道：“才五岁！”
　　忘忧没有理会朱天天，他将玉箫伸到上官玉面前，柔声道：“你握着另一头，我带你上去。”
　　朱天天急了：“我呢，我呢？”
　　忘忧扫了她一眼：“我不会带你上去，你可以自行离开了。”
　　朱天天怒道：“你这是公报私仇，你就是想甩开我，好欺骗上官仙子，我一定要跟着仙子保护她。”
　　忘忧面色微微讽刺：“保护？凭你吗？”
　　朱天天一滞，只得看向上官玉，上官玉沉思了一下，伸出手握住玉箫的一头，对朱天天说：“你的目的已经达到了，回宫吧。”然后转而对忘忧说：“有劳你了。”
　　忘忧不等朱天天说什么，一提气，二人便如离弦的箭一样，向上蹿了出去。
　　不得不说，忘忧的修为深不可测，即便是全盛时期的上官玉也绝不是他的对手。两个人只用了半天时间，便登上了绝峰之巅。
　　时隔一年，上官玉望着山巅熟悉的景物，心中想着那令自己肝肠寸断的人，终于忍不住当着忘忧的面，泪流满面。
　　忘忧慌了神，他手忙脚乱地想要去给上官玉擦泪，上官玉却躲开他，蹲在地上，哭出了声音。
　　忘忧看着伤心欲绝的上官玉，二目再一次浮上雾气，他哀伤不能自已，声音悲痛地说：“你终究忘记了我，也终究爱上了别人。”他本就如九天玄仙下凡，这样哀痛之气，竟惊得树上的小鸟扑棱扑棱胡飞乱撞，自然惊动了山巅唯一一只通灵生物——不死神猴。
　　不死神猴远远跑来，看见上官玉猴脸全是惊喜，它连跑带翻跟头，一步三窜，直接扑到上官玉怀中。
　　上官玉紧紧抱住不死神猴，眼泪如水一般流出，她在不死神猴耳边轻声说：“她去了。”
　　不死神猴显然愣住了，很快，它挣脱了上官玉的怀抱，一顿夸张的比划，上官玉止住眼泪，站起身，疑惑地盯着不死神猴。
　　不死神猴见此情形急得抓耳挠腮，猛地看见忘忧，又冲他一顿比划，忘忧摇摇头，道：“我也不懂。”
　　不死神猴像打了败仗一样耸拉着脑袋。
　　忘忧看向上官玉，问道：“你来绝峰就是为了这只猴子？”
　　上官玉点点头，她抱起不死神猴，轻轻摸摸着它的头，“你跟我离开好吗？”
　　不死神猴一听一扫颓废之势，手舞足蹈，连连点头。
　　上官玉终于露出了个笑容，“那我便给你起个名字吧。”说完沉思了一下，道：“就叫小离吧。”
　　不死神猴眉开眼笑地表示同意。上官玉便对忘忧说：“再麻烦你送我们下绝峰吧。”
　　忘忧毫不迟疑：“当然，你是我的未婚妻。”说完又忧伤地加了句：“尽管你爱上了别人，我会帮你找回记忆，你会重新爱上我。”说完伸出玉箫，看着上官玉。
　　上官玉盯着他，许久，转移视线，便要去握玉箫。小离不干了，它身子一扭，从上官玉怀中跳下来，还不等上官玉反应过来，脚下便瞬间聚集了一片云朵，上官玉与小离腾空而起，在忘忧头上转了几圈，小离呲牙咧嘴地示威一番，向绝峰下飞去。
　　忘忧脸色大变，惊道：“腾云驾雾。”
　　只是一盏茶的功夫，便下了绝峰。上官玉还没从惊异中回过神，却意外的发现朱天天并未离去，而且还多了两个不速之客。
　　看朱天天那神情，仿佛是吃了苍蝇一样恶心。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 大成归普
　　任清离生而知之，又极喜读书，所以她看过的书无法估量，这其中不乏从古到今奇人异事的书籍。当她弄清楚带着字出生的人也许已经不在世时，脑海中的浩瀚记忆便如潮水般涌出。
　　“二千四百年前，昌图国，永顺公主，生而有字，便定为不祥，与生母慧贵妃一同软禁，二十四岁时抑郁而终，所葬地不详。”
　　“一千八百年前，天明国，聪聪公主，因生母与当时圣皇情投意合，极受宠爱，圣皇斩杀所有知情人，掩饰其胎记有字。然，聪聪二十四岁那年天灾不断，传言泛滥，朝堂危机，圣皇忍痛杀之，所葬地不详。”
　　“一千二百年前，沧沥国，文澜公主，生于冷宫，无人知其胎记有字，直到一天当时圣皇突感其母的贤惠，悔不当初，便恢复其地位，嫁与当朝丞相之子，婚礼当晚，驸马知晓，上奏圣皇，圣皇惊怒，文澜公主至此下落不明，传言被赐死，年仅二十四岁，所葬地不详。”
　　“六百年前，索罗国，南翼公主，生而有字，圣皇下令杀之，奶娘不舍，偷偷将其送出宫，至此下落不明。”
　　任清离将写满这些信息的纸张递给方锐，方锐接过后仔细看了几遍，松了口气，道：“总算有了眉目。”
　　任清离则不那么乐观，“时间过去太久了，实难探查，又都是所葬地不详的，而且根据记载，因字不成文，恐怕也难留下拓印。”
　　李靖立即说：“公子不要担心，即便是毫厘的痕迹，我等也一定会把它找出来。”
　　任清离一笑：“尽力就好，凡事不可强求。”
　　方锐问道：“公子，是就近时间查起吗？”
　　任清离思考了一下：“虽说时间越近痕迹便越不容易消除，但是就近的线索很少，就先从两千四百年前查起吧。”
　　方锐点点头：“那我们便得去一趟昌图国了，人间三大仙地的乾坤城可是在那啊。”
　　任清离道：“我们暗中行动，尽量不要惊动三大仙地，以免产生不必要的波折。”说着沉思了片刻，轻叹道：“既要去昌图国，此处离绝峰很近，便取道绝峰吧。”说着目光飘向远方。
　　方锐等人交换了一下眼神，心中都明白任清离是思念上官玉了，当下也不说破，安排了下行程，众人便浩浩荡荡启程了。
　　其实很多事，任清离没有告诉方锐他们，比如说这些公主都是二十四岁时死掉的，而自己的寿命也是二十四岁，而且大家都是公主，这难道是巧合？这些也许方锐他们也能看出来，但是任清离隐瞒了这些人的出生日期是同自己一样的，这其中绝对有惊天的秘密。
　　上官玉随不死神猴小离下了绝峰，便看见朱天天和两个男子站在一处，其中一位上官玉一眼便认出是姬傲霜，见她神色疲倦，风尘仆仆，那一身男装，看不出半点破绽，若不是事先知晓她是女子，恐怕就只能扒光了才知道。上官玉知道她定是看见了自己的留书，昼夜赶路过来的。视线转移旁边一看，是一个不相识的男子，他身材健硕，身着紧身短衫，看年纪二十三四岁，面容很俊朗，只是无甚表情，特别是眼神，有着与他年龄不相称的深沉。
　　朱天天表情十分丰满，看见上官玉激动地直接冲上前去，大叫道：“上官仙子，骗子年年有，今年特别多！这两个人，一个冒充你青梅竹马的师弟，一个竟然冒充你的未婚夫，苍天啊，大地啊，为什么我的修为这么低，不能帮你解决了这些不要脸的神骗。”
　　上官玉闻言差点没晕倒，姬傲霜只是隐瞒了性别，其他的不假。只是这位男子竟也自称是自己的未婚夫，这到底是什么情况，未婚夫这东西还泛滥成灾？
　　那男子看见上官玉后，眼里有掩饰不住的兴奋，那眼神似乎在看一件自己的完美收藏品。上官玉心头不适感涌出，她眉头一皱。
　　那男子似乎没有注意到这这些，他冲上官玉一笑，朗声道：“上官玉，我是你指腹为婚的未婚夫慕容强。”
　　说话间，忘忧也飘了下来，他闻言脸色一变，手持玉箫指着那男子，喝道：“哪里来的混账东西，敢在此胡说八道。”
　　慕容强毫不畏惧地看了眼忘忧，又看向他手中的玉箫，“降龙玉箫，无忧岛的镇岛之宝，竟传给了你，看来你在无忧岛的地位不俗啊。”
　　忘忧也愣了一下，“识得此萧的人不多，你是何人？”
　　慕容强哈哈一笑，眼色嘲弄，“无忧岛的人记性都那么差吗？我刚刚才说完，我是上官玉的未婚夫。”说完含笑看着上官玉。
　　上官玉心里已经不知道是什么感觉了，她半晌未发出一言。
　　一旁的姬傲霜早已气得脸色发青，她两步跑到上官玉身边，对着慕容强骂道：“哪里冒出来的神经病，也不撒泡尿照照你自己，配得上上官师姐吗？”
　　这话无疑引起了朱天天的共鸣，她二人一左一右护着上官玉，指着那个慕容强破口大骂。
　　“脸皮可是真厚，这样的话也说得出口，你简直就是神棍中的神棍！”
　　“我师姐绝代风华，你以为长两块肌肉就比别人骄傲了吗？穿成这样显摆身材，你要不要脸！”
　　“就是，就是，我要是你早就羞愧而死了，你竟然还能好好地活着，真是厚颜无耻！”
　　“…….”
　　慕容强脸上依旧没有表情，眼睛却阴沉了起来，那如剑一样的目光直指姬傲霜与朱天天，冷声说道：“你们两个这样维护我的未婚妻，是别有用心吧？”
　　二人闻言同时愣住，忽地转过头互相看了看，又迅速地别过头去，几乎同时出口。
　　“师姐是我的。”
　　“上官仙子是我的。”
　　二人又是一愣，同时跳出来，怒视着对方。
　　慕容强冷笑道：“恶心无比，你们不知道同性是不能相恋的吗？两个女孩子毫无羞耻之心，违背天理伦常，还出口狂言，简直死不足惜。”说着拳头攥得咯吱咯吱响。
　　上官玉没想到这个看似健硕无脑的男子，竟有如此毒辣的眼光，能看出姬傲霜的真实身份。她不禁上下打量了几眼慕容强，却意外发现，他身上无半点仙气，看他的样子不像是个凡人，那便只剩下另外一种可能，大成归普，眼前这个男子已达了到修仙的大成之境。上官玉想到此处心中一紧，如此自己该如何应对？
　　忘忧此时已是怒发冲冠，他浑身的气势毫不掩饰地释放了出去，手持玉箫直指慕容强，喝道：“玉儿是我的未婚妻，而你侮辱了她，我便要你的命。”
　　慕容强竟也愣住了，随即怒道：“胡说八道，你是什么东西？上官玉是灵空界的弟子，和你忘忧岛有什么关系？”说完也将周身的气势释放。
　　就这样，这二男二女对峙着，大战一触即发。
　　正这时，一阵吱吱叫的声音响起，四人同时看过去，一只通体雪白的小猴子飘在上官玉身旁，脚底是一片云朵。
　　慕容强惊异道：“不死神猴，腾云驾雾！”眼神里便多了些贪婪之色。
　　小离站在云朵上，张牙舞爪地一顿比划，并哇啦哇啦大叫着，它似乎生气了，猴毛倒立，眼睛都是怒气，动作夸张有力。
　　上官玉，忘忧，慕容强，姬傲霜都露出迷惑的神色，唯有朱天天，一脸气愤地望着小离。上官玉注意到了朱天天的表现，心中一动，忙问道：“你懂得小离的意思？”
　　“小离？”朱天天一愣，随即明白了是这只猴子的名字，她赶紧谄媚地冲上官玉点点头。
　　上官玉神色微微激动了起来，努力装作平静的样子，轻声问道：“它说什么？”其他人也看向朱天天。
　　朱天天是这些人中修为最低的，难得集目光于一身，不禁倍感扬眉吐气，她挺了挺胸，忽地想起自己的性别，又缩了回去，笑着对上官玉说：“这猴子骂我们，说我们懒□□想吃天鹅肉，又说你已经名花有主了，是个，是个女变态，它要替那个女变态守着你，谁想打你的主意，它就把他踩成肉饼。”
　　剧烈的心疼感袭上心头，上官玉蹙起眉头，她强忍着对不死神猴说：“小离，你刚刚在山上说了什么，再说一遍好吗？”
　　小离也发现了眼前这个女变态竟也能理解自己的意思，它有些沮丧，怎么只有女变态才能理解自己的语言啊！当下怒气消散，没精打采地将在山顶的动作比划了一遍。
　　朱天天脸色一变，皱着眉头，“它是说……”
　　话未出口，就听不远处地动山摇，并有绚丽的烟花在空中绽放，而且是赤红色的。
　　忘忧脸色一变，皱眉远望。慕容强冷笑道：“你们无忧岛的紧急召唤令，凡无忧岛的弟子不死便得前去。恕不远送了。”
　　忘忧难得露出惊异之色，“你对我们无忧岛倒是很了解？”
　　慕容强不置可否地笑笑。
　　忘忧皱了皱眉，转而看着上官玉，目光温柔，“上官玉，你随我离去吧，你和这些人在一起，我不放心。”
　　姬傲霜与朱天天同时大怒，喝道：“师姐（上官仙子）和你一起才叫人不放心。”
　　忘忧不理会她们，神色哀求地看着上官玉，上官玉摇摇头，“我要回灵空界了。”
　　忘忧不死心，“几天前我救过你，刚刚没有我你也不可能登上绝峰，你该报答我了，我的要求就是你暂时随我离去，等我处理完师门的事，会陪你回灵空界。”
　　他话一出口，慕容强却是眼色大变，他看着上官玉道：“以你的修为怎么可能需要借助别人的力量？这到底是怎么回事？”
　　上官玉心头一颤，疑惑道：“你到底是谁，怎么会知道我的修为？”
　　慕容强也不答话，突然前走两步伸手去探上官玉的手腕，忘忧眼疾手快，持萧抵挡，慕容强鬼魅般绕过他，直奔上官玉，上官玉连忙抵抗，却完全不敌，刹那间，慕容强的手覆上了上官玉的脉搏处，只是瞬息，二人分开。
　　慕容强那无表情的脸变得狰狞可怕，他怒气滔天，喝道：“情伤，竟是情伤！好，很好！上官玉，你是我的未婚妻，心却给我别人，既是这样，我便要你的身子。”说完袖子一挥，姬傲霜与朱天天便倒地晕厥，随手便是一掌，将忘忧像麻袋一样打飞了出去，又是伸手一抓，将小离捏在手中。
　　上官玉大惊，却发现自己竟动弹不了。


第21章 再次重逢
　　慕容强在小离的脑袋上一拍，小离登时晕了过去，慕容强将它随手抛在地上。然后他缓缓走向上官玉，尽管他脸上依旧没什么表情，那双眼睛却暴漏了他此刻的心情，有兴奋，更有渴望。
　　那眼神的急切令上官玉为之一寒，眼见慕容强伸手来摸自己的脸，上官玉面色寒到了极点，她凌厉地说：“你若敢碰我，我绝不会活。”
　　慕容强的手顿在了空中，他眼里浮出一丝怒气：“你是我未婚妻，这种事是无法避免的，你早晚都是我的人。”
　　上官冷哼一声：“你凭空冒出，便口口声声说是我的未婚夫，不觉得可笑吗？”
　　慕容强闻言缩回手，打量着上官玉，眼里怒气愈胜：“这点小禁锢你竟也破不开，修为竟跌成这样，你对得起师门的栽培吗？”
　　上官玉冷冷回道：“这是我的事，和你没有关系？”
　　慕容强似乎不那么生气了，他笑了笑：“那人是死了吧，他若不死，我会让他生不如死!话说回来，我与你的婚约是有信物与证人的。”
　　上官玉一惊，她看慕容强眼神里都是自信与狠意，心中升起一种不好的预感，她面色不变，说道：“既有何不早些拿出来？”
　　慕容强盯着上官玉，“本来是打算是和你相处一段时间，郎情妾意之后，便水到渠成，我万万没想到你会爱上了别人，不过幸好他死了，否则......”说着阴森森一笑。
　　上官玉蹙起眉头，没有说话。慕容强伸手在怀里一摸，掏出一枚戒子，上官玉心中一动，这戒子任清离也有一个，只是颜色不同，任清离的是银白色，这个却是金黄色。
　　就听慕容强说道：“这枚戒子本是你的东西，你父母交给我作为婚约的信物。”
　　上官玉压下心疼感与疑惑，冷笑道：“胡说八道！”
　　慕容强看着上官玉那绝美的容颜，眼神里露出了贪婪之色，他用鼻子喷了口粗气，“我们的证婚人便是灵空界掌界无极，看来他还没来得及告诉你啊。”
　　上官玉闻言身躯一震，难道上次掌界传自己去是为了告诉自己这件事？她想到这里脸色瞬间苍白。
　　慕容强饶有兴趣地看着上官玉的反应，“你嫁给我是一定的，但是我却不能等到我的婚礼了，你让我没的选择，竟敢爱上别人。”说着又上前了一步，这样一来二人之间便只有一点距离，慕容强居高临下地看着上官玉，突然俯身吻了下去。
　　上官玉急得肝胆俱裂，她大脑疯狂转动，猛然一丝曙光跃进脑海，说时迟那时快，她心中极速运转空灵决，在慕容强的嘴将要碰到自己那一瞬间，上官玉猛然后退，并拔出秋水剑用尽全部仙力使出了空灵一斩。
　　慕容强万没想到上官玉能反抗，再加上他已是精虫上脑，警惕性降低，这一剑杀得他手忙脚乱，狼狈不堪。
　　上官玉趁此机会奔过去抓起小离，然后全力飞走。
　　就听身后传来慕容强惊诧万分的狂喊：“空灵决，你怎会有空灵决？”
　　上官玉拼命逃窜，她深知落到这个慕容强手中面临的是怎样的后果，那将会比死还难受，这不禁让她想起任清离曾经的吻，其实那时自己便已经心悦她了不是？否则怎会不推开她？
　　其实上官玉总是抱有一丝幻想，就是任清离没死，会有那么一天，她会深情地望着自己，那容颜上的笑容如阳光般温暖却耀眼。
　　这也是为什么，即便随时痛不欲生，她也会坚持活着。
　　如今，已经没有机会考虑这些了，上官玉扭头看了眼如影随形而来的慕容强，握了握手中的秋水剑，目光决绝。
　　修仙之人，可杀身不可辱。
　　时值傍晚，任清离与方锐等人正在一条溪边用餐，此处离绝峰很近，任清离对上官玉愈加思念，她仅喝了两口粥便不再吃了，眺望着远处高不见头的山巅，惆怅万分。她心中又担心方锐等人见到会挂心她，便道了声乏回到轿子中休息了。
　　方锐等人如何不知道任清离的心思，这二百来人放下手中的吃食，纷纷开口发表自己的意见。
　　“哥哥，这样下去不行啊，你看公子瘦的。”
　　“就是，我认为我们眼下最重要的是接少夫人，然后再去昌图国。”
　　“哥哥，其实我们可以兵分两路，一路人马去暗中去接少夫人，另一路去绝峰。”
　　……
　　方锐一挥手，众人停止议论，方锐道：“这事急不得，灵空界不是别处，有那么容易就好了，再者说，公子说了，少夫人对她是无意的，这就要费更多周折……”
　　周郎突然打岔叫喊道：“少夫人。”
　　方锐一愣，随即怒道：“你鬼嚎什么，我难道不知道是在说少夫人？”
　　周郎眼里都是兴奋，他连连摇头，指着空中，大声道：“不是，我是说少夫人在空中。”
　　二百人同时顺着周郎的手指方向望去……
　　白衣胜雪，容颜倾世，那绝代风华的身姿不正是公子朝思暮想的上官玉吗？
　　这二百人同时大喜过望，真是踏破铁鞋无觅处，他们纷纷起身，等待命令。
　　方锐最先看出端倪，叫道：“不好，少夫人有危险，兄弟们，戴面具，抄家伙，上！”
　　这二百人迅速抓起面具戴上，群起起飞，拦在了上官玉面前，齐声呐喊道：“少夫人好。”
　　上官玉正疑惑这群人是敌是友，隐隐有些熟悉的感觉，但她此刻已是惊弓之鸟，根本没心思细想，结果这群人一嗓子，惊得上官玉差点没从空中掉下去。
　　最近是怎么了，是不是出门没看黄历？命犯桃花，刚刚凭空冒出两个难缠的未婚夫，这会竟然直接升级为少夫人。
　　上官玉欲哭无泪。
　　只这一会，慕容强跟了上来，他听到叫喊不由得大怒，喝道：“哪来的一群疯子，敢在此胡说八道。”
　　方锐也不答话，他已经看出慕容强的修为，心中暗奇，这男人看着不过二十多岁，竟到达了大成境，这得多妖孽的天赋。他指挥一百八十八人困住慕容强，自己则带着剩下十多人围住上官玉。
　　两伙人便战在一处。
　　方锐一动手就感觉到了上官玉的修为大跌，他心中很是奇怪，却有些窃喜。果然，上官玉完全抵挡不住这十多个高手的围攻，几个回合下来，便被方锐的刀架在脖子上。
　　她停下反抗，平静了下来，看来今日是不能活命了。
　　也好，就去陪她吧。
　　上官玉冷冷地看着这群戴面具的人，“你们是什么人，想怎么样？”
　　方锐见那一百八十八人竟然已经开始布阵了，就知道那男子有多强，他眉头一皱，也不回答上官玉，直接将其震晕，交到周郎手中，“把少夫人送到公子那，你们带她们马上离开，我们赶跑这人再去回合。”
　　周郎抱起上官玉，便注意到她怀着还牢牢抱着一只极漂亮的小白猴，便知这是公子提过的那只不死神猴。当下李靖提着秋水剑，十来人迅速撤离。
　　慕容强见此情景急的五脏俱焚，他竭斯底里地大叫道：“你们若敢碰她，我要你们后悔生出来。”
　　方锐看那男子的样子就反感，一看就是□□熏心的人，他冷笑道：“那是我们少夫人，我们公子自然碰得，估计一会就会洞房。”
　　慕容强怒发冲冠，周身气势一发冲天。
　　这一百八十八人完全没有半点轻视含糊，他们全力以赴。
　　周郎抱着上官玉直接进入轿子，任清离已经睡熟，眉头紧锁。周郎将上官玉轻轻放到任清离身边，见二人平躺着，这姿势似乎有些太过文雅，于是他小心翼翼让二人面对面侧卧着，并扯着上官玉的衣袖把她的手放在任清离脖子上，又拿着任清离的胳膊搁在上官玉的腰上，然后顺手将不死神猴拿走。他很满意地打量了一下，心道这才像夫妻。
　　他走出轿子，有八人便无声无息地抬起轿子极速飞走。
　　不多时，上官玉恢复了意识，她第一感觉便是腰上的手，她的心立即如掉到了苦寒之境，难道……
　　她努力地感觉了下身子，似乎没有什么不妥，于是缓缓睁开眼睛，映入眼帘的竟是那张日思夜想的脸。
　　上官玉突然明白了很多事情……
　　“要等什么时机？”
　　“我死那天，它便可离开了。”
　　第二，不死神猴一只。领取方式：绝峰处自提（时间一年以后）
　　.......
　　任清离，一年前你便开始设计自己的死讯？
　　上官玉热泪盈眶，伸手去触摸任清离的脸颊，注意到她深锁的眉头及清瘦了许多的脸。
　　任清离迷迷糊糊中感觉到脸上痒痒的，她睁开眼睛，却看到了一张美得惊心动魄的容颜，正梨花带雨。
　　她腾地坐起来，不可思议地望着上官玉，张大了嘴巴，半天没说出一句话。
　　上官玉也缓缓起身，直视着任清离。
　　任清离有一丝慌乱，也有一丝期待，“你怎么会在这？”
　　上官玉露出一个笑容，“我来取你送我的礼物。”
　　任清离脸色微红，“那猴子在哪？”
　　上官玉没有回答，而是深深地注视着任清离，“你没有什么想对我说的吗？”
　　任清离的目光不期然地遇到了上官玉的目光，目光中含有太多内容，让她深陷其中，难以自拔。
　　不知何时，两个人已经抱在一处，任清离深深吸着上官玉的体香，急切地去寻她的唇，吻住。
　　不知吻了多久，任清离内心的欲望破茧而出，她想有进一步的接触，但是仅存的理智告诉她这样做不对。
　　她放开上官玉，将头埋进上官玉的脖子里，压抑着喘息。
　　上官玉闭着眼睛任由任清离这样抱着。
　　过了一会，任清离松开上官玉，目光温柔地看着她，“你特意来取不死神猴的吗？”
　　上官玉闻言一惊，连忙将自己此次出来遇到的人和事告诉任清离。
　　任清离闻言也是吃惊不小，情敌如雨后春笋是什么情况？
　　任清离想了想掀开轿帘，才发现轿子停在了一个树林中，四周并没有人。
　　上官玉感觉了下，指着一个方向说道：“那边有人。”
　　两个人走过去，眼见到了树林边缘，便看见树林外一群大男人正陪着不死神猴玩。
　　小离抓起一把泥土冲周郎扔了过去，周郎一躲，没打着。小离大怒，作势就要往树林里钻，周郎忙谄媚地叫道：“再打一遍，我不躲了。”
　　小离得意地晃着尾巴，重新抓起一把扔了过去，泥土像天女散花般落在周郎身上，周郎一副享受的样子，嘴上叫着:：“小祖宗，扔得好！”心里却暗骂，若不是公子与少夫人有话要说，这只死不了的猴子闯了进去会大煞风景，周郎恨不得把这只死猴子煮了，试验一下到底死不死得了。
　　小离咧着猴嘴笑得这叫一开心，它又抓起一块石头作势要打李靖，动作忽地停住，它扭头看向树林，任清离牵着上官玉的手缓缓走出。
　　小离大喜，它扔掉石头，一步三蹿，直接扑到任清离怀里。任清离笑了，她摸摸小离的头，“一年不见，想我了吗？”
　　小离连连点头，然后一顿比划，任清离笑眯眯地看着，不住地点头。
　　小离终于逮到了个倾述的机会，干脆从任清离怀里跳到云朵上，一顿夸张的比划，还不时指指旁边的上官玉，任清离的脸色越来越凝重，小离终于倾述完了，一脸邀功地望着任清离，任清离漫不经心地摸摸它的头，嘴里却嘟囔了一句：“改头换面？”
　　方锐等人也回来了，向任清离汇报：“那男的已经被我们重创，短时间内只能躲着疗伤。”复的皱起眉头，“那男的修为恐怖，却完全看不出出身，按理说散修很难达到这样的境界，真是奇怪。”
　　任清离笑了，说了句不着边际的话：“是狐狸终究会露出尾巴的。”
　　在接下来的几天里，任清离与上官玉每日在一处谈笑，两个人都一改这一年来的抑郁，露出了开怀之色。
　　偶尔，情难自禁，便会抱在一起吻得难舍难分。
　　人就是这样，一旦有了身体上的亲密接触，感情也会急剧升温。
　　没多久，她二人便如胶似漆。


第22章 重回师门
　　上官玉在知道任清离假死之后的行为后，原本就对任清离的命运很好奇，如今更添了些担忧，忍不住缠着任清理问。
　　任清离没办法，“不是瞒你，是我真的不能说。你知道我国有位坐镇的大祭司，他告诉我，我自己知晓的事情一旦告诉第二者，就会变得可以占卜到，他说我的劫也是别人的线索，不到万不得已绝不能暴漏我生而知之知道的事情，和以后我探查的事情。”
　　上官玉见任清离神色严肃，知道所言不虚，她不禁疑惑问道:“那方锐他们呢”
　　任清道道:“他们到现在为止什么都不知道，我告诉他们的信息只是障眼法，和那些公主没关系，那些公主墓在那我都知道，我这么做只是想验证些事情。”
　　那岂不是所有事情只能她自己抗下？上官玉心疼地抱住任清离，柔声说:“要如何才能帮你？”
　　任清离很开心，能得到上官玉的芳心，死而无憾，于是轻声劝慰：“你已经帮我很多了，你不知道我现在有多开心，让我立马去死......”
　　上官玉一把捂住任清离的唇，四目相对，任清离再一次吻了上来，这一次她胆子大了许多，手顺着上官玉性感的曲线，上下抚摸着。
　　上官玉忽地逃离了任清离的吻，一把捉住任清离的手，“慕容强手中有一枚和你手中一样的戒子，不是金黄色的。他说是我父母给他的订婚信物，征婚人是掌界无极。”话音一落，任清离的身子便剧烈地颤抖了一下，上官玉抬起头一看，任清离脸色苍白，嘴里呐呐自语道:“怎么会这样，为什么会这样”
　　上官玉忙问道:“是什么不好的事吗”
　　任清离看着上官玉，突然紧紧抱住她，声音颤抖地问:“雪儿，让我们快快乐乐过完我余下的生命好吗？我们找个山清水秀的地方，一起洗衣做饭，一起下田劳作，好不好？我突然很累，不想逆天改命了。”
　　这和上官玉曾经畅想过的一样，上官玉又激动又紧张，这算是求婚吗？
　　正思量该如何回答，轿子外面方锐的声音响起，“公子，有三个人自称是上官仙子的朋友，拦在前方。”
　　正是被慕容强打晕在绝峰下的三人，他们在朱天天的特殊本领下，一路找寻上官玉。
　　忘忧那一身忧郁的气质浓郁得稍微悲观的人看他一眼都得去自杀。姬傲霜一个人整整瘦了一圈，脸上憔悴得没了人形。再看朱天天，完全可以忘记她是公主这件事情了，她浑身破破烂烂，低着头鼻子一动一动地嗅着什么，和小狗像极了，估计没有比她更有损皇家体面的公主了。
　　姬傲霜盯着朱天天，焦急地问:“你都闻了一个月了，到底找到了吗？你到底有没有你说的特异功能啊？关系师姐，你不要吹牛。”
　　朱天天又使劲嗅嗅，语气不善地说:“有本事自己去找，你不知道有多少雄厚的男人的气息掩盖了上官仙子的气息，我能找到这已经差不多要成仙了。”
　　忘忧脸色愈加难看，“大概多少男人？”
　　朱天天使劲嗅了一下，“二百来个，还有二个气息模糊的人。”
　　忘忧闭上眼睛，许久才睁开，仿佛已忍到了极限，又问：“确定具体方位了吗？”
　　朱天天点点头，只是很伤心地说:“我已经没有勇气见上官仙子了，我怕那局面是我们无法面对的，那个超级神棍修为那么高，她恐怕难逃其手。”
　　姬傲霜咬着牙狠狠地说:“若他碰了师姐，我一定要他生不如死。”
　　忘忧沉声说：“不管怎样，一定要救回玉儿，即便真的发生了那事，我依旧娶她。”
　　朱天天气得跳起来：“神骗，上官玉不是你未婚妻，你和那个慕容强一路货色!”
　　这一路上，这三人没少进行这样的斗嘴。
　　上官玉对任清离说：“该是姬傲霜他们，我脱险之后本该去找他们，”她顿了一下，“我想他们也没有危险，而且三大仙地集会马上就开始了，届时再解释也不晚。”
　　任清离沉默了一下，“你是要和他们回灵空界吗？”
　　上官玉只能说：“三大仙地集会，是确定人间领袖的大事，师门对我有恩，我必须参加这次的三强争霸，然后我便可以身无旁骛，找个你说的那样的世外桃源，我们一起生活。”说完脸就红了。
　　任清离惊喜极了，随即皱眉，“我自然不能拦你，只是我现在在天下人眼里已经死了，没有办法正大光明陪着你了，你带上小离吧。”
　　上官玉主动亲了一下任清离的脸颊，掀开轿帘，飞了出去。
　　对于忘忧他们的疑问，她简单解释了一下，便不想多说。
　　这三人一见完好无损的上官玉已经很开心了，当下也不多问，跟着上官玉一起回灵空界。
　　回到了灵空界，上官玉心情有些激动，马不停蹄直奔出尘的住处，姬傲霜紧紧跟着。朱天天恬不知耻地声称自己代表天明国，被安排到了贵宾招待处。而忘忧直接去与无忧岛的人会合，小离一溜烟就没了影，不知道去哪玩了。
　　出尘此时正与原琪商议上官玉私自离界的事，本来是瞒着其他人的，只是无极最近不知道如何得知了消息，一向温和的他竟然大发雷霆，训斥了出尘，并勒令她们半月之内必须寻回上官玉，眼见期限到了，出尘与原琪正犯愁，却见上官玉与姬傲霜双双进屋来，二人大喜。
　　出尘拉着上官玉的手上下打量了她几眼，便知上官玉的情伤已经痊愈，她疑惑问道:“雪儿，发生什么了”
　　上官玉自然知道师傅的意思，她脸微微一红，看了眼原琪与姬傲霜，隐晦地说:“她没死。”
　　出尘与原琪自然知道这个“她”所指何人。出尘不由得变了脸色，叹了口气，仔细观察上官玉的神色，真的是比之前在灵空界好了不知多少陪，眉眼间都是幸福之色。
　　原琪虽心中难以接受，却不至于蠢到当着姬傲霜的面点破，她看了眼瘦得走形的姬傲霜，还有她那一脸的伤心之色，便已猜到了大概，她拉起姬傲霜的手，笑着说:“小霜去寻上官玉师妹，想来辛苦，不如早些下去休息吧。”
　　姬傲霜皱皱眉，她很想知道那个夺去师姐心的是什么人，她甚至打定主意要砍了那人把上官玉抢回来。原本以为是上官玉一时冲动，但看眼下的情况，师傅和大师姐竟然知道那人是谁，想到上官玉之前莫名其妙的伤，姬傲霜也明白了大概，痛苦席卷而来，姬傲霜觉得自己的心一抽一抽已经痉挛成一团，她倔强地站着，紧泯着嘴唇盯着上官玉看。
　　出尘都一百多岁了，经历多少事，能看不出姬傲霜的反常，她震惊万分，自己这个小徒弟是何时爱恋上上官玉的？她不禁看向原琪。
　　原琪有苦难言，只得说:“小霜，师傅和我与你上官玉师姐有话要说，你先回去休息吧。”
　　姬傲霜不动，她盯着上官玉，眼里盛满了哀痛，“他是谁？”
　　上官玉淡淡地看着姬傲霜，“我确实心悦他人，至于是谁，不能告诉你。”
　　姬傲霜泪瞬间流了出来，她却笑着说:“师姐，你忘了我说过什么，你，只能属于我。”说完头也不回地大步离开。
　　三人沉默许久，原琪看着上官玉，质问道:“师妹，就算任清离没死，你也不可......你的婚事原本就需要师门准许，你放下吧。”
　　出尘叹了口气，对原琪摆摆手，“情至深处，实难自抑。只是，雪儿，不可擅自与其定下终身。”
　　上官玉脸一红，已经定了怎么办，她也学聪明了，决定转移话题，将自己的遭遇讲了一遍，说到忘忧时，出尘与原琪同时大震，原琪惊呼：“他竟然没死。”
　　上官玉知道忘忧的话都是真的了，她不禁疑惑道:“既是这样，你们为什么都不提起他？”
　　出尘沉思了一下，“你受了刺激失忆了，掌界心疼你，亲自下令不得再提起忘忧。”
　　上官玉更加疑惑，“掌界他.....”
　　出尘看了看上官玉似乎变得更漂亮的容颜，“你当初是掌界带回灵空界的，据说是他的一位挚友临终托孤，所以掌界这些年来格外关注你的成长。”
　　上官玉还待说话，就听门外传来一个声音：“师叔，掌界派人传信，要上官师姐速去见他。”
　　上官玉心中莫名升起不适感。
　　上官玉仅回灵空界一会，无极便派人来传，出尘觉得这不是一个好兆头，她决定了上官玉同去。
　　二人到了通天大殿外，褚遂玉便迎了上来，他痴迷地看着上官玉，都未向出尘施礼。出尘心中叹气，褚遂玉是无极的爱徒，又知晓他的心事，想来应该有成全之意的，这事越来越难处理了。
　　褚遂玉嘴动了动，半晌才说:“师妹，好久不见，你还好吗？”
　　上官玉微微点头，“很好。”
　　褚遂玉皱起眉头，上官玉比上次见面还要冷淡，难道自己的猜测是对的，他想到此处心如油烹，不禁疾言厉色起来:“师妹，你到底怎么了？”
　　出尘皱眉，“师侄，掌界还等着，你速速让开。”
　　褚遂玉这才发现出尘，他略施一礼，心不甘情不愿地闪到一旁，目光却还盯着上官玉，仿佛要将她看透。
　　出尘松了口气，她挽起上官玉快步走进大殿。
　　无极正端坐在掌界座位之上，刚刚殿外的对话他是听到了的，对于褚遂玉的心思他一直是知道的，他脸上露出若有若无的讥笑，正巧落入了上官玉的眼里，在上官玉心中掀起一丝诧异。
　　无极也一眼便看见了上官玉，还有她身体上的变化，他脸色大变，腾地站起身，还没等出尘开口解释，他身形已到跟前，一把抓住上官玉的手腕扣住，随即脸色更加难看，他暴喝道:“谁，是谁？”
　　上官玉本能反抗，心中的疑惑却更深了，掌界探她的手腕，该是知道她受了情伤这事，而又发现自己情伤痊愈。
　　她随即想到了慕容强，心里升起不祥感。


第23章 妖孽师傅
　　在距离灵空界最近的一处小镇外，任清离一身长衫负手而立，她本就出生帝王之家，身上有凛然不可侵犯之气，却偏偏温和宜人。不远处的一条小河边，那些拿着衣物来浣洗的大姑娘小媳妇早就看直了眼，这男子看着有些阴柔，长得也不帅，却仿佛踩着万丈光芒而降，气势夺人，又潇洒翩然。
　　小媳妇直恨自己嫁得早了，大姑娘则脸红心跳地幻想与这男子郎情妾意的神仙生活。
　　有胆大忍耐不住的，想走上前去搭个讪，却被突如其来出现的面具人吓得不轻，渐渐地就没人上前了，却还是窃窃私语地意淫着。
　　渐渐晌午了，太阳有些毒辣，任清离返身走进树林，钻进轿子里，完全没听到身后传来的惋惜声，娇心碎了一地。
　　不多时，就听外面有方锐的声音，她连忙走出轿子，那些被她打发出去探信的骑士都回来了，任清离走了过去，开口便问:“哥哥们可有收获？”
　　方锐道：“收获颇多。我们去了四国探查，确实有人在我们之前寻找那些公主墓。”
　　任清离点点头，和自己想得差不多，自己确实是一伙人的线索，只是这伙人是谁，目的何在眼下一点头绪都没有，这样看来预言的内容就是关键。
　　任清离想到预言就立即想起上官玉，忙问：“可有那慕容强的消息？”
　　方锐摇头道：“没有。慕容强这个人毫无所查，似乎是凭空冒出来的，按道理他的修为这么高，不应该无声无息。”
　　任清离闻言却笑了，“看来被我猜中了。”而后又说：“今晚放烟花吧，我告诉小离了，看见烟花便来找我。”
　　通天大殿中，上官玉哪里是无极的对手，手腕被抓得牢牢的，出尘眉头一皱，喝道:“掌界师兄冷静。”随即一探手，轻而易举便拿掉了无极的手。
　　无极后退两步，看了眼出尘，便死死盯着上官玉，突然他浑身的气势暴起，无形的压力直冲上官玉。
　　上官玉拼命运气抵抗，却难以消其万一，然而这气势她总有种熟悉的感觉。
　　出尘算是大开眼界了，无极与她是自小的师兄妹，她还记得以前的无极是个没心没肺流里流气的大男孩，对于修炼也不是很热衷，可是突然有一天，他便发奋了起来，人也像变了另一个人，只是对于师兄妹还是很爱护的，即便当了掌界也还是温和的一个人，不曾为难过谁。
　　现在再看，不顾掌界身份和自己修为的强硬，接二连三对上官玉出手，出尘觉得匪夷所思。她见上官玉脸色惨白，已是无法抵挡，只得再一次轻挥衣袖，将那压力挥散的干干净净。
　　上官玉目瞪口呆，师傅竟这样厉害。
　　无极怒极反笑：“师妹前来是给自己教出的好徒弟撑腰的？敢对掌界出手，还真是没辜负我当初的托付啊。”
　　出尘微微施礼，她目光平和，容颜似乎还是十八岁时的样子，岁月不曾在她脸上留下一丝痕迹，这是大成境中高出“大成归普”的“青春永驻”。
　　出尘才是灵空界的修为第一人。
　　出尘一笑：“师兄取笑了，只是雪儿不管做错什么，也不该由您亲自出手，我才是她的师傅，而且师兄重托，师妹本就该全力以赴。”
　　无极冷笑道：“师妹，别忘了是我把上官玉交给你的，你现在的行为有些越俎代庖了吧？”
　　出尘没有说话，但眼神却毫不退缩。
　　无极眯了眯眼睛，返身走回掌界位坐下，出尘也走到下垂手的位置坐下。无极声音端了起来，十足的掌界派头，“出尘师妹，你既然来了，本尊就和你商议一下关于上官师侄的事…”然后看向上官玉，接着说道：“你大概已经见到你的未婚夫慕容强了吧？”
　　上官玉身躯一震，无极尽收眼底，他微微一笑，道:“他确实是你的未婚夫，本尊便是证婚人，你父母曾交代我，要在你成年之后举行你们的婚礼，前几天，你十七岁生日刚过，再过半月又要召开三大仙地集合，又要耽误一段时间，所以婚礼便定在三天后吧。”
　　上官玉又是一震，“不行!”二字脱口而出。
　　出尘亦是吃惊，“掌界三思，此事万不可行。”
　　无极冷冷地看着二人，声音虽平和却让人感觉到无尽的怒火，“为何不可!”
　　出尘看着无极，“那慕容强打算对玉儿用强，一看就是宵小之徒，不可托付终身。”
　　无极却看着上官玉，四目相对，上官玉隐约看到无极眼中有悔恨和怒气。
　　忽地，无极凛然大笑:“上官玉，你身受情伤，又痊愈，想来此次出去是见了你的心上人了吧？无媒无约，无父母之命，你就私会情人，不知廉耻，灵空界的脸都被你丢尽了。慕容强是你正经的未婚夫，你必须得嫁，嫁过去为奴为婢洗刷你身上的耻辱。”
　　这席话极度难听，出尘大怒，“师兄，你何处此言，玉儿是我弟子，我都舍不得教训一句，你一口一句不知廉耻，满身耻辱，是个长辈该说出口的嘛！”
　　无极冷笑道：“你教出的好徒弟，还好意思维护，本尊当初怎么就把上官玉交到你手里......”
　　出尘更加愤怒，她站起身，怒喝道:“你是掌界真人，竟这样不顾身份，对晚辈出口不逊......”
　　二人互不相让，大吵了起来。门外的弟子听见吵架声，暗叫不妙，赶紧去请左右执事了然与明浩。
　　这两个执事正在对弈，听到弟子前来报信说出尘师叔与掌界吵了起来，二人眼睛同时瞪得老大，惊叫：“什么！”
　　传信的弟子心中也觉得出尘师叔胆子太大了，竟敢和掌界争执，掌界可是至尊之位，当下便痛心疾首地说:“出尘师叔不顾尊卑，与掌界争吵，实在不该，还请二位师叔前去阻拦劝说。”
　　谁知，话音一落，两位吓得面如土色，慌手慌脚地起身，把棋盘掀翻都未在意，这棋盘可是右执事明浩的心头肉，上次有个弟子打扫时不小心弄了点灰尘上去，被脾气火爆的他骂了三天三夜。
　　就听左执事了然胆战心惊地叫道：“赶快，一定要在出尘师妹气得毁掉灵空界前，阻止掌界师兄。”
　　右执事明浩更加夸张，急得满头大汗，竟开口大骂无极：“师兄是不是掌界做久了，脑子坏掉了，连出尘师妹他也敢惹。”
　　二人像火烧了屁股，更像世界末日即将到来，火急火燎地起身飞走。
　　那传信弟子已经彻底傻掉了。
　　上官玉此时也是呆住了，一向温和低调的师傅此刻对着堂堂灵空界的掌界破口大骂，无极的表现也直接毁掉了上官玉的人生观、价值观、世界观，他像个泼皮无赖，不断暴粗口。
　　左右执事赶到时，闻讯而来的还有龙在天与玉秀夫妇，钱多多和文美美夫妇，出世，出缘。
　　这群人的反应整齐划一，竟是直奔无极，男的去按住无极，女的则去捂无极的嘴，生怕捂得不紧，跑出个词惹出尘不悦。
　　以冰山美人著称的出缘脸上摆出一副无比谄媚的笑，不顾自己比出尘老了许多的脸，像个小女孩似地撒起娇来:“师姐，不要生气啊，师姐最好了，师姐不生气......”
　　上官玉觉得自己的脑子不够用了，她瞠目结舌地望着这群人怪异的表现，他们看师傅出尘的眼神就像在看祖宗
　　无极还挣扎要继续骂，了然气急败坏地在他耳边说道:“师兄，你别忘记了，你骂的是出尘师妹！出尘师妹！！”
　　无极一呆，随即脸色变得很古怪，他刚刚是怒极而失去了理智，如今被惊醒，再看出尘愤怒的脸色，他额头瞬间冷汗浸出。众人见无极已经恢复了理智，便放开他，纷纷走向出尘，摆出谄媚的笑，不约而同地指责无极讨好出尘......
　　“师妹，你大人大量，不用和无极那小子一般见识。”说话的是他们共同的大师兄龙在天。
　　“就是，就是，男人其实每月也有那么几天，否则借师兄几个胆，他也不会和师妹你争执的......”一向严谨的了然连节操都顾不得了。
　　“师妹，师兄怕是邪魔入体，我呆会会给他检查一下身体，还有脑子，你就别和他一般见识了......”文美美心中倒是真的恨不得敲开无极的脑袋看看。
　　......
　　上官玉有些眩晕，她再看师傅出尘，出尘冷冷的站着，一身普通的白袍罩在她娇瘦的身体上，却迸发着犹如天神的强大气势，她面容普通，此刻全是怒气，目光如刀如剑，直挖得无极冷汗之流。
　　许久，她冷哼一声，直接走过来拉起呆若木鸡的上官玉走出通天大殿，她们前脚刚迈出，就听身后响起一片嘘气声，众人同时抬起衣袖抹了把汗。


第24章 强者云集
　　话说出尘被众师兄弟师姐妹惧怕并不是因为她那世界上凤毛麟角的青春永驻境，毕竟，你修为再高，也得对灵空界的掌界毕恭毕敬，灵空界是三大仙地之首，它的掌界打个喷嚏，整个人间就是一场狂风暴雨。当然，也不能与掌界动手，这在灵空界可是大忌，绝对会被打入万劫不复之地。
　　而出尘备受敬畏的原因，是童年加上少女时期的护短的“劣迹斑斑”。
　　出尘五岁时，就把上一届灵空界掌界皆空气个半死。
　　事情却是小到了连提出来都觉得跌份，皆空有一次不知道怎么就多了一嘴，他指着出尘养的一只耗子说：“难看......”不成想捅了马蜂窝了，出尘天天抱着她的爱鼠不分时间场合地出现在皆空面前，大眼睛忽闪忽闪，一脸幽怨地望着皆空。不管出尘的师傅怎么告诫教育，不管皆空怎么拿掌界之尊发威，都不好使，出尘无比执着。
　　这样灵空界就出现了这样一个场面，一个嫩嫩的女娃抱着一只耗子不分刮风下雨黑天白日，出现在掌界的住处修元殿或是通天大殿，蹲在殿外满脸哀戚地望着殿内......
　　终于，皆空扛不住了，他当着所有人的面，指指出尘怀里的耗子，说了句令自己羞愧难当的谎话：“是本尊眼拙，其实它长得很可爱......”这才将此事了结。
　　出尘八岁时，一天男女弟子切磋时，皆空的弟子，也就是现在的左执事了然将出尘的大师姐出情打败，并洋洋得意地说了句：“师傅是掌界，教出的弟子自然比别人好些。”
　　结果自此，出尘天天拽着比她高半个身子出情的衣角，去挑战掌界弟子，也是那时出尘的师傅才发现自己的弟子逆天的修炼速度，今天还不是对手，睡了一觉，明天便能把你打得满地找牙。龙在天、无极等人都没少挨揍。而且掌界弟子有过百岁的，出尘也不放过。
　　试想，一个大男人被一个女娃狂扁，那是多么悲摧的一件事。所有的掌界弟子都被打怕了，纷纷埋怨了然，最后了然像个女孩子似的，当着所有人面，哭哭啼啼地向出情道歉：“师姐，师弟错了，掌界教出的弟子也有软蛋的，比如我......”事是了了，可是掌界弟子心中的阴影是不可磨灭的。
　　出尘十一岁那年，民间不知怎么盛传无忧岛在三千年前的仙魔大战出力最多，最应该成为三大仙地之首，灵空界卑鄙地窃取胜利果实。一时间灵空界地位发生动荡，而作为流言的另一主角-无忧岛，则心安理得，并没有什么表示。
　　灵空界弟子自然气愤，但也只是在灵空界发表愤慨之情。
　　而年仅十一岁的出尘则提着个小包裹私自离开灵空界，直接冲到无忧岛老巢，堵在他们的总殿逍遥殿破口大骂，无忧岛的弟子也是有血性的，有些年纪相仿的就出来试图赶走出尘，结果无一例外被暴打一顿。
　　渐渐地，前来赶出尘的人年纪越来越大，当出尘将一个二百岁的老家伙揍得毫无还手之力时，无忧岛的人才惊恐地发现，他们遭遇了一个万年难得一见的少年大成归普境。
　　无忧岛岛主虽然也是大成归普境，可是他一个五百岁的老家伙总不能和十一岁的小娃动手吧，出尘又是无比执着且软硬不吃。最后，无忧岛主悲愤地亲自出面消除流言蜚语，才送走了煞神般的出尘。
　　出尘十五岁那年......
　　出尘十六岁时......
　　......
　　这些事后，出尘的凶名在外，深入人心，众师兄弟师姐妹中既满心的害怕，又无比地敬佩，渐渐也没人敢触她逆鳞。后来，出尘年纪渐渐大了，灵空界也是一代新人换旧人，出尘自己也挑挑拣拣收了三个弟子，便低调了下来。上官玉这代弟子并没有听说这些事迹，但是出尘那代的弟子都会拐弯抹角地告诫自己的弟子，千万不能惹你们出尘师叔的弟子，她护短护得那是前无古人后无来者。这也是为什么姬傲霜未转性之前将灵空界闹得鸡飞狗跳，也没人站出来说一句话。
　　无极此时有气无力地坐在掌界位上，下面那些师兄妹们都心有余悸地讨论着刚刚惊险万分的场景。
　　出世与出尘关系最为亲厚，刚刚都没开口替无极讲话，此刻她有些不悦地看着无极，问道：“掌界，师姐历来护短你是知道的，玉儿是她最疼爱的弟子，到底犯了什么大忌，您这样不顾后果和师姐争吵？”
　　无极已经恢复了往日的样子，精神却很不佳，他愤恨地叹了几口气，却终究没有说出原因。
　　最后，还是龙在天说道：“其他两个仙地，人间四国，一些散修的代表都已下榻灵空界，此时内部有事都暂缓吧。”
　　无极点点头：“师兄所言甚是，了然与明浩师弟安排下去吧，三天后灵空界隆重接见所到贵宾。”
　　第三天一早，灵空界有头有脸的人物都带着三个弟子出席了三大仙地集会。因为人数太多，就临时搭建了场子在通天广场上。
　　上方正中央是并排的三个座位，从左到右分别是乾坤城主，灵空界掌界，无忧岛主。
　　下方左右侧分别摆着座位，因是在灵空界举行，灵空界的人便占据了右边，左边是无忧岛与乾坤城，四国代表以及散修代表。
　　出尘在灵空界并不担任职务，便位居第五位，上官玉、原琪、姬傲霜站在她身后。
　　为显主客有序，灵空界的人是先到场的。无极端坐正中央，掌界架势端得十足，完全看不出三日前的流氓样。他身后站着褚遂玉。
　　无极见人已齐聚，便道：“请贵客。”
　　第一个出场的就是无忧岛的人。一个身材高大，头发胡须雪白的老者率众人大步走来，他身后跟着的一个手持玉箫的俊逸忧郁青年尤为显眼，他就是忘忧。忘忧一眼便看见上官玉，眼里划过伤痛，继而消失。无忧岛主名唤连城，他向无极一拱手，朗声大笑道:“无极掌界别来无恙。”
　　无极起身还礼，也笑道:“连城岛主客气了，请上座。”说着亲昵地走上前，二人像亲兄弟似地携手落座。无忧岛的人随即有序地站到自己的位置。忘忧则站到连城身后，与褚遂玉对视了一眼，二人中间莫名杀气骤起。
　　无极与连城都是一愣，无极忙道:“玉儿，赶快见过你连城师伯与…”
　　连城接道:“犬子忘忧，该比令徒小，该见礼的是他。”说着向忘忧使了个眼神。
　　此言一出，灵空界在场的人心中都是一动，难道是同名？众人都禁不住去观察忘忧，眉宇间依稀有儿时的样子，众人都吃了一惊。
　　忘忧将这些反应看着眼里，他嘴角溢出一丝不易觉察的冷笑，却不动声色地向无极和褚遂玉施了一礼。褚遂玉微还一礼，二人同时抬眼看向对方，杀气再起。
　　不过在场的人却释然了，他们两个小时候因为上官玉没少打架，但是上官玉与忘忧关系更好，甚至私定终身，褚遂玉那时经常躲在无人处哭泣。
　　无极有瞬间的呆愣，随即哈哈大笑道:“果然虎父无犬子，小小年纪竟有如此修为，难得，难得啊。”
　　连城也笑道:“无极老弟谬赞了，令高徒也是人中龙凤啊!”
　　二人互相吹捧了一阵，方才请乾坤城主。
　　令所有人意象不到的是，竟是一位少女率乾坤城众人前来。她一走进来，褚遂玉与原琪便发现了问题，这女孩竟是当日追寻上官玉与长公主任清离时误追的那位，他二人不约而同看向对方，交换了下疑惑的眼神。
　　这少女身后依旧跟着那个如僵尸般的老者，还有一个小她三四岁的少年，面容与她酷似。
　　她带领乾坤城众人走到无极与连城前不远停住脚步，朗声道:“我是乾坤城新任城主，宫灵儿。”只见她高昂着头，一身玄黑长袍，面容清丽冷峻，嘴唇很薄，又抿出一条略显倔强的弧度。与那日清水绿裙的打扮相比，气势截然不同，一个是天真的少女，一个却是给人无形压力的至尊之人。
　　无极与连城互看一眼，无极问道:“乾坤城主宫无霸老前辈呢？”
　　宫灵儿道:“家父年事已高，不愿再管俗事，已经隐居了。”
　　三大仙地中唯有乾坤城是世袭制，但是城主退位都是昭告天下的，新主继位要举行盛大的仪式，这样无声无息地换了人，让人诧异，在场众人不禁窃窃私语起来。
　　这反应似乎在意料之中，宫灵儿嘴角露出一丝若有若无的笑意，“诸位有什么想法尽管说出来，本尊一定令大家满意。”说完，扫视在场每一个人，目光所到之处，伴随着雷霆之压，修为弱的站立不稳，当场跌倒，强得也是一头大汗。遍观诸人，若无其事的竟只有几位，也都是大成归普境。
　　众人脸色皆是一变，这少女竟是青春永驻境。
　　又是一个修炼的妖孽，无极下意识去看出尘，出尘似乎感觉到了，也看向他，狠狠地瞪了他一眼，无极身子一僵。
　　原琪由出尘扶着才站稳，她心中大骇，当日这少女并非出口狂言，青春永驻境灭掉二百多个连大成境都不是的小虾米太容易了。
　　上官玉则稳稳地站着，扶着姬傲霜，出尘倒是吃了一惊，看了几眼上官玉，只是这样的场合无法开口询问。
　　修仙之境分二个阶段。第一段，血炼。又分为五个阶段，一，脱胎换骨；二，仙人永隔；三，寿命绵长；四，金身难灭；五，窥视仙途。第二段，大成。也分为五个阶段，一，大成归普；二，青春永驻；三，涅磐重生；四，寿与天齐；五，不死不灭。
　　这是目前为止，世人所能窥探到的境界。至于涅磐重生以后的境界至今还未有人突破，所以青春永驻已是修仙界最高的境界了。
　　不得不指出的是，修仙的境界与你战斗力是没有必然联系的，比如原琪与忘忧都已修到了窥视仙途境，但是原琪绝对不是忘忧的对手。
　　因为修仙之途意在长生，而不是比谁能打。
　　只是世人似乎已经忘了这最初的梦想，拼命寻找各种绝世仙诀，意求天下无敌。
　　但若只比修仙，每高出一个境界，仙力便提了一个台阶，对于比自己境界低的对手，也就是一巴掌的事。
　　此时，无极与连城心里都有个共同的想法，三大仙地之主出了个青春永驻境，天下岂不是要重新洗牌？
　　无极不愧是三大仙地之首的掌界，他率先站起身，呵呵一笑，拱手道:“城主哪里话，于情于理我等都不该有什么想法，只是这等大事未在第一时间道贺，实在失礼。”
　　连城也忙站起身，笑道:“无极老弟说得极是，宫城主快快入座吧。”说着喧宾夺主地做了个请的手势。
　　无极毫不在意，也做了个请的姿势，宫灵儿收住气势，也不推让，径直走到位置上坐下。那少年站到她身后，那老者则带着其他人归到乾坤城所在地。
　　无极与连城也归了座，二人目光同时落到那少年身上，毕竟站在着就意味着是未来的继承人。宫灵儿一笑:“这是舍弟，宫治儿。”然后唤道:“治儿，过来见过两位前辈，和你两位师兄。”宫治儿依言施礼，态度谦和，彬彬有礼，他长得很像宫灵儿，只不过他很稚嫩，一看就是一个不谙世事的孩子。
　　无极与连城又对视了一眼，乾坤城一向世袭罔替，什么时候又变成传弟了？
　　宫灵儿看出了众人的疑惑，“乾坤城主之位本该由舍弟继承，然家父实在不愿在蝉联此位，治儿年纪尚幼，便由本尊暂代，待舍弟长大再让位给他。”
　　年纪尚幼你似乎比他大不了几岁吧？众人心里同时泛起嘀咕。
　　宫灵儿看样子与上官玉同岁，十七岁的城主，统领人间三大仙地之一，小小年纪便肩负苍生，翻手为云，覆手为雨，兼这惊世骇俗的修为，恐怕是修仙史上第一人。
　　众人又去观察宫治儿，却惊奇地发现，这少年身上没有一丝仙力波动，却也不是大成归普，那就只能是凡人了。姐姐修为逆天，弟弟却是个凡人，真是令人匪夷所思。
　　宫灵儿漫不经心地扫视了一下各怀心思的众人，目光不期然落在了上官玉身上，她眼睛猛然一缩，随即喜上眉梢。


第25章 比武招亲
　　上官玉见宫灵儿炯炯地望着她这边，心中疑惑不解，不禁打量了一下自己，才猛然明白过来，不死神猴小离不知什么时候跑了来，脚底驾着一小朵云彩飘在上官玉身前及腰的地方，此时正拿着一个特大的豆包吃着，并不时贼兮兮地打量着在场的人。
　　上官玉满心喜爱，不自觉一笑，广场上立时响起一片惊叹声。
　　上官玉抬眼一看，竟是千万目光集于一身，她急忙收住笑容板起脸。
　　出尘皱眉，轻咳了一声，在安静的广场上尤为响亮，成功将众人的目光吸引到了自己身上。
　　灵空界的人，与出尘一代的，见出尘脸色不佳，哪还敢看上官玉，忙端正的身子，摆出一副严肃的样子，并严厉制止门下弟子的目光。门下弟子虽不解，但也不敢违背师傅的命令，都收回目光，站得笔直，一副鼻观口口观心的架势。
　　灵空界的怪异表现不禁引起了其他两地的疑惑，不就是一个长老级别的人嘛，地位还不高，一声咳嗽就你们吓成这样？不禁都面露不屑，心中难免鄙视灵空界等级混乱，而且每个人都这样没胆气。
　　只是一刻，无忧岛的人就认出了出尘，前岛主差点没被这女子，当时还是个女娃，气得呕血三升。他们在座的长老那时多少都被揍过，尤其是连城，他为了显示继承人的担当，不知好歹地跑去赶出尘，又大言不惭地说出了自己的身份，出尘打的就是继承人，最好是岛主。结果要多惨有多惨，要不是自己心怀大事，恐怕就有了心魔，从此就交代了。
　　这下，忘忧岛的人也摆出了雕塑的样子，有哪个不知好歹的还色迷迷地看，都会被自己师长狠挖两眼，唬得更像雕塑。
　　乾坤城的人这下是真呆了，不禁忍不住上下打量出尘，却发现就是一个普通的女子，倒是她身后站着的那个女孩长着一张祸国殃民的脸，还有那会腾云驾雾白猴更加惹人注目。
　　宫灵儿亦是大惑不解，她看向无极，无极就要开口，连城忙抢道:“今日是三大仙地集会，别的事就不要提了吧。”他可不想提那么丢人的往事，那样还没还没开始比赛，气势就短了。
　　无极点点头，“请四国代表吧。”
　　四国倒没什么特别的人，但却也是不少熟人。沧沥国皇太子任彻廷与萧远走了进来，上官玉的目光落地萧远身上，一年多未见，他似乎深沉了很多，但气色不错，并没见悲痛之色。
　　朱天天与天明国太子并肩而来，她穿着公主服饰，高贵华丽，只是有些别扭，她也故意板着脸，不去看上官玉，仿佛穿回女装是件丢人的事。
　　其余两国也是皇太子亲临。
　　待四国代表落座，散修代表跟着就进来了，出乎上官玉意料的是，竟不见慕容强。难道因为伤还没好？否则以他的境界一定会被邀请的，他又一心想娶自己，怎么会不来灵空界
　　上官玉心中不安，这个人隐在暗处，总是让人不放心。
　　待人员全部到齐，无极站起身，走到正中央，毫不掩饰自己强大的气势，目光扫视一周，方朗声说道：“今日四方齐聚，为了就是更好地守护人间，切磋比试也只是为了磨练门下弟子，作为灵空界的掌界，本尊宣布三强争霸正式开始。”说完又回到座位坐下，左执事明浩站起身将比赛规则重申了一遍，并再三强调点到为止，切不可伤人性命。
　　无极见正事已了，便要宣布宴请，还未开口，就听连城叫道：“无极老弟，本尊还有事要说。”
　　无极一愣，随即笑道：“岛主客气，悉随尊便。”
　　连城转头看了看忘忧，见他一脸急切地望着自己，微微点头，而后转过身，看着无极道：“犬子忘忧钟情于灵空界高徒上官玉，此次特来提亲。”说完顿了一下，又道：“忘忧是无忧岛的继承人，本尊是想三强争霸过后就将无忧岛大小事交给他，想来也不辱没了贵界弟子。”
　　无极毫不迟疑便开口拒绝了，“岛主厚爱，实在荣幸，但上官玉自幼便许了人家，实在遗憾。”
　　连城一点不意外，笑道：“掌界所指是那名叫慕容强的男子吗？”看了忘忧已经将事情告诉过他了。
　　无极略微迟疑，随即点头，“正是。”
　　连城笑了，“请问此人现在何处，既是婚约可有信物与证婚人？”
　　无极道：“慕容贤侄天赋极高，年纪轻轻便已到了大成归普境，只是性子闲散一些，不愿露面这样的场合。证婚人便是本尊，至于信物……”无极说着便从怀里掏出一枚金黄色的戒子，接着说道：“便是此物。”
　　说完目光炯炯地看着连城，没有注意身后褚遂玉不可思议和痛苦的眼神，及一旁宫灵儿的震惊之色。
　　连城又是一笑：“掌界有凭有据自然是好，但是当事人似乎并不在意此事吧，否则怎会不屈尊驾临，当着天下人的面求婚呢？”
　　上官玉紧张地注视着台上的情形，完全没注意到小离已不见了身影。出尘回过头看了她一眼，叹了口气，伸手摸摸上官玉的手，微微点头，示意她安心。
　　上官玉勉强一笑，心中却知出尘即便再强横也不可能当着天下人的面顶撞无极，也许，今日没那么容易过去了。
　　无极忙道：“慕容贤侄性子如此，是本尊要他不必勉强自己，本尊自会替他安排好一切事宜。”说完不等连城说话，便站起身对着下面一干人朗声道：“本尊与诸位都难得一聚，就趁此机会邀请大家参加我们灵空界的喜事——上官师侄与慕容世侄的大婚，婚礼便定于三强争霸之后三天。”
　　话音一落，反对声四起。
　　连城脸色一变，微怒道：“掌界是否有些独断专行啊，既是上官玉的婚事，她的师傅该是最有话语权的吧？”说着小心翼翼地看向面色平静的出尘。
　　无极有些恼火，他堂堂掌界，一出口就被那些黄口小儿出言顶撞，连城还不知好歹地火上浇油，试图引起他与出尘的反目。
　　当下，他冷哼道：“详细情况岛主恐怕不知吧，上官玉是本尊挚友临终托孤，并嘱咐本尊一定要完成她与慕容强的婚约，再者说，我们灵空界的家事，何时需要无忧岛插手？”
　　连城亦是冷笑道：“掌界若还有一些记忆力，就该记得忘忧，那么他与上官玉可就是有天地为证的恋人，是大过您的。”
　　连城为了促成忘忧与上官玉的婚事，竟不惜重提旧事，实在不是什么明智之举，果然，无极阴郁地望着连城，问道：“忘忧本是本尊的弟子，不小心失足跌下灵空界的望月崖，敢问岛主，他何故会成为无忧岛的弟子？或者，本尊应该直接问，你们忘忧岛的人为何会出现在灵空界的望月崖下？”
　　此言一出，在场的人都倒吸了一口冷气，有幸灾乐祸者则暗喜，有好戏看了。谁不知道三大仙地互不侵犯的铁律，无忧岛的人出现在灵空界触犯该律，是要被其他两地惩戒的。乾坤城一直被无忧岛压制，又怎会放过这样好的机会？
　　连城一滞，竟无言以对，忘忧急忙站出来，“是我大难不死，有幸被一云游散仙相救，他与家父是至交，便将我交给了父亲......”
　　褚遂玉出声打断道：“你当我们都是三岁小孩吗？既然救了你，为何不送回师门，却千里迢迢把你送给无忧岛？”
　　忘忧盯着褚遂玉，冷笑道：“因为，我并不是失足掉下崖，而是被人推下去的，难道我还会傻到回到灵空界找死！？”
　　灵空界的人都是一惊，了然不顾礼节，出口暴喝：“不要胡说八道，我们灵空界就像一家人一样，怎会去害你一个毛都没长全的孩子？”
　　忘忧冷冷扫视一眼了然，没有说话，但那眼神中刻骨的恨意，却让人为之一凛，许久，他方一字一顿地说：“因为那时我与上官玉私定了终身，如果我不死，根据天地法则，上官玉必须嫁给我，所以他没的选择。”
　　了然大怒，跳起来，指着忘忧：“说得像真的一样，他是谁啊？”
　　无极面色愈加难看，他瞪了了然一眼，了然马上像泄了气的皮球，重新坐了下来。无极又看向连城，便要开口，谁知一直沉默不语的宫灵儿却抢先开口，却是指指无极手中的戒子，问：“这是上官玉之物？”
　　无极愣了一下，点点头，只见宫灵儿笑了，很开心的样子，她缓缓说道：“可否容本尊说句公道话？”
　　无极与连城对视一眼，他二人都摸不透这个女孩的心思，不禁加了百十二的小心，同时点了点头。
　　宫灵儿一笑：“你们双方都是有婚约的，但是佳人只有一个，婚约的强硬程度也是一样的，这样，为什么不问问当事人的意见？”
　　无极和连城同时叫道：“不用。”
　　宫灵儿又笑了：“看来当事人对二人都是无意的啊。既是这样，不如就比武招亲吧。”
　　上官玉皱着眉头看着毫不关己，便胡言乱语的宫灵儿。
　　无极一听，立即点头同意了，他是极相信慕容强的。
　　可出乎意料的是，连城竟然也同意了，难道忘忧为了面子，没有告诉他自己被慕容强一巴掌扇飞的经历？
　　宫灵儿似乎很满意，“既是比武招亲，仅两个人比就显得无趣了，上官玉……”说着还指指上官玉，生怕别人不知道是哪一个，可是诸人畏惧出尘，只敢用眼角瞄几眼。“可是难得的大美人，有意的便都可上去一试，最终胜利者便可赢得美人归，二位尊者以为如何？”
　　无极和连城都无所谓地点点头，其他人也都死炮灰，有胆量上场的恐怕都没有。
　　宫灵儿似乎等得就是这一刻，她拉出一脸稚气的宫治儿，指着上官玉道：“治儿，她便是姐姐为你定的媳妇。”


第26章 双重身份
　　因为上官玉的缘故，维持了三千年的三强争霸就这样华丽退场，变成了争夺美人的比武招亲。局面搞成这样，令人匪夷所思。
　　一向稳重顾大局的无极似乎没觉得这样有何不妥，他兴致高昂地宣布宴会开始，并随意地把玩着那枚戒子，忽然，右手一阵刺痛，他下意识松手，随即心中一慌，忙去抓紧戒子，但为时已晚，戒子离开的手掌，无极定睛看去，却是那只小白猴，正兴高采烈地玩弄着那戒子。
　　无极大怒，喝道：“拿来。”
　　小离毫不在意，冲无极呲牙咧嘴拌起了鬼脸，见无极作势要扑上来，忙架起一朵云彩远远遁去。
　　无极冲左右执事喊道：“你们主持此次宴请，若本尊未归，你们继续主持明日的比武招亲，不得有误。”说完便急匆匆追了出去。
　　谁知，宫灵儿竟也起身追了上去，并留下一言，“治儿，上官玉和那只白猴及那枚戒子必须是你的，否则看我不打断你的腿！”
　　连城呆立片刻，见众人都眼巴巴地望着他，只得起身也作出焦急的样子追了出去，也留下一言，“忧儿，不娶了上官玉，本尊不认你这个儿子。”
　　眨眼间的功夫，三位尊者全不见了，场上的人，你看看我，我看看你，似乎还没理解眼前的情形。
　　了然与明浩忙指挥开宴，灵空界除了修行有名，便是食物了，很快便转移了众人的注意力。
　　上官玉哪有心思吃东西，出尘便由她先行回了灵界，姬傲霜则被原琪拖住，不让她去烦上官玉。
　　上官玉心里很慌，比武招亲，任清离是不可能参加的，她又没有权利拒绝，那么还有什么路可以选择？上官玉越想越害怕，她不想背叛师门，可是眼下这似乎是唯一的办法，否则便是以死了解此事，可是自己若死了，任清离怎么办，那么痛苦的经历自己是经历过的，怎么也不忍心加给任清离。
　　一夜纠结。
　　翌日，上官玉因心中有事，早早起身，她收拾妥当，修炼到中午，便去了比武的场地。
　　上官玉的现身无疑给那些不知好歹的雄性动物打了一剂兴奋剂，很多人都摩拳擦掌地跃跃欲试，场面一度很混乱。上官玉拿眼一扫，便发现三大仙地的尊者都未归，慕容强也未露面，她沉思了一下，便站到了出尘身后。
　　上官玉来了没一会儿，褚遂玉便按捺不住，飞身上了擂台，只一招便将乾坤城的一名男弟子踹了下去，然后转身挑衅地望着忘忧。
　　忘忧嘴角露出一丝冷笑，二话不说也飞上了擂台，二人怒目而视，忽地便动起手来。
　　理想很美好，现实却总是很骨感，褚遂玉根本就不是忘忧的对手，几个回合下来，便被忘忧一拳打飞了出去。褚遂玉落地时堪堪站稳了身子，愤恨地盯着忘忧，又转而看向上官玉，突然泪流满面，转身飞去。
　　忘忧不可置否地笑笑，目光扫视一周，最后落到上官玉身上，露出一个志在必得的笑容。姬傲霜大怒，就要起身，却被原琪牢牢抓着，原琪低声喝道：“小霜，你若上去，会丢尽师傅的脸面。”
　　姬傲霜脸色铁青，还要不管不顾地上前，原琪眼看着就要抓不住她了，就听场外一声大笑：“看来我那一巴掌是轻了啊，竟让你还能站在这。”
　　众人循声望去，一个健硕的男子缓缓走来，依旧是那身极显身材的短衣衫打扮，年纪很轻，目光却太过深沉，正是慕容强。
　　终于，两个男人为了一个女人对峙在天下人面前。
　　忘忧周身依旧散发着犹如碧海云天之上的仙人的强大气势，而慕容强一身大成归普的气势也毫不遮掩地迸发了出来，二人战在一处。
　　一交手，慕容强便发现忘忧竟强了很多，已经不再是那个自己一巴掌就能拍飞的小虾米了，心中不禁万分后悔当初怎么就没一巴掌拍死他。
　　忘忧越战越猛，忽地仰天长啸，一道蓝光从天而至，罩在他身上，他竟在此时突破了血炼境，进入了大成境。慕容强暗叫一声不好，果然忘忧似乎等得就是这一刻，他借助天力直击慕容强，慕容强连连抵抗，最终还是被轰飞了出去。
　　忘忧站住身子，闭上眼睛享受着天力的沐浴，许久蓝光淡去，他霍地睁开二目，目光如剑，扫视四周，大成归普境的气势直冲云霄。
　　慕容强平静地望着忘忧，忽地大笑道：“好，很好，忘忧，今日之事，他日必将十倍奉还。”说完起身飞走。
　　众人有些遗憾地看着慕容强离去的背影，这个灵空界掌界推崇的有为青年就这样来也匆匆，去也匆匆，高调出场，黯然离场啊，原本期待的你死我活竟然没有发生。
　　忘忧一突破大成境，身上的仙力便浑厚平稳，想来应该是早该突破，却一直压制至今，就为了一举击败慕容强，这心思用得真叫人佩服。
　　忘忧环视四周，却没人敢再上台，他心中松了口气，深情地望向上官玉，却听一个稚嫩的声音响起：“忘忧师兄，师弟宫治儿请教。”
　　众人循声望去，一脸稚气的宫治儿爬上擂台，冲着忘忧露出一个天真灿烂的微笑。
　　忘忧努力感觉了几次宫治儿，最终确定他绝对是个凡人，不禁皱着眉头问道：“你是来送死的吗？”
　　宫治儿笑得更加天真：“不是，我是来抢亲的。”
　　对于宫治儿近乎白痴的举动，众人十分惋惜，又联想宫灵儿临走前的言词，不禁心中一致认为宫灵儿为了城主之位要借刀杀人，可惜了那么单纯的宫治儿，还把姐姐的话奉若圣旨。
　　二人还未动手，空中便降落三人，正是三大尊者，只见无极面色阴沉，杀气腾腾。连城脸色古怪，倒是宫灵儿还是那个样子，她看到台上的宫治儿赞许地点点头。台上的宫治儿立即乐得小脸灿烂，神色变得更加执着。
　　待三位尊者落座，忘忧手持玉箫指着宫治儿，“宫师弟，上官玉是我爱的女子，所以我不会手下留情，你一个凡人，还是不要掺和的好，万一被我误伤岂不美？”
　　宫治儿摇摇头，极为认真地说：“师兄不必手下留情，师弟我也不会手下留情的。”
　　连城闻言看向宫灵儿，“城主，还是不要令弟比试了吧，万一忧儿伤了他，岂不伤了无忧岛与乾坤城的和气？”
　　宫灵儿一笑，“岛主不必介怀，即便真有一方受伤，既是比试，另一方不得追究就是了，也决不能因此怀恨在心。”言下之意如此明显，受伤的不一定是宫治儿，很有可能是忘忧，你可别记仇。
　　连城气恼看着不知好歹的宫灵儿，见其神色如常，便冷哼一声，对忘忧高喝道：“忧儿，你尽量别伤了你宫师弟的性命，其他都可以。”心里还有半截话：“打成残废吧。”
　　忘忧早就不耐烦了，和上官玉的婚事迟迟不定下来，令他焦心。当即他一拱手，“宫师弟，得罪了！”随后便是一掌，他本意是想一下子把宫治儿扇飞，不就结了。
　　台下的人也等着看这意料之中的结局，谁知，令所有人惊异的场面出现了，宫治儿岿然不动，连衣角都没动一下，全场哗然。
　　忘忧心中亦是一惊，他隐隐觉得这个宫治儿绝对不简单，关系到上官玉，他不敢大意一点，于是紧接着便又是一掌，用尽全部法力拍出一掌。他现在已经是大成归普境，这掌夹杂着呼啸而至的狂风，有着毁天灭地的气势，全部扑向了宫治儿。台下的人心中不忍，纷纷闭上了眼睛，心中不免腹诽长得无害实际心思毒辣的宫灵儿，连自己的亲弟弟也要除去。
　　待风平浪静之时，众人一起睁开眼睛，却同时不可思议地大叫了起来，场面喧闹失控起来。只见台上依旧对站着忘忧与宫治儿，忘忧一脸的震惊，瞪着眼睛打量着宫治儿。
　　反观宫治儿，依旧一脸稚气，天真无邪地望着忘忧，大眼睛里是无尽的关切：“忘忧师兄，你还好吧？”台下有人闻声摔倒。
　　这是典型的扮猪吃老虎，和他姐姐一样的阴险。
　　无极至回来就一言未发，浑身杀气难掩，此时倒是平静了下来，若有所思地打量着宫治儿，连城脸色严峻，不时地来回打量宫治儿和宫灵儿，而宫灵儿一幅风轻云淡的样子，悠闲地品着茶。
　　忘忧此时已经不复那神仙气质了，他焦躁地又连连出掌，挥舞降龙玉箫，怎奈就是无法伤到宫治儿，仿佛仙力都打入的大海，甚至连一丝涟漪都未激起。
　　台下的人纷纷猜测这个宫治儿到底是什么境界，怎么连大成归普境都不能伤其毫厘。
　　台上，宫治儿似乎也烦了，小脸纠结了起来，嘟着嘴叫道：“师兄，你是自己下去，还是师弟送你下去？”
　　忘忧也不答话，继续出招，宫治儿小手扶额，露出一个很无奈的表情，然后一步步走向忘忧。忘忧一边后退一边各种必杀攻击，只是依旧不起作用，到映衬得他有些滑稽可笑。
　　很快，忘忧退到了边缘，他停止了挣扎，绝望地看着宫治儿，浑身都散发着无法化解的悲伤，他轻轻道：“宫师弟，你一定要抢走我的爱人吗？”
　　宫治儿苦恼地看向宫灵儿，见自己的姐姐正拿眼神催促他，只得安慰似地看着忘忧，“姐姐要我娶上官师姐，我就一定得娶，忘忧师兄，要不你换一个人爱吧？”台下再一次有人摔倒，这小子是真不懂，还是故意的。
　　忘忧呆呆地看着宫治儿，突然仰头长啸，多年的思念，多年的坚守，只为了有一天可以挽着上官玉的手共度此生，为此一愿，竟不能实现。
　　苍天不公，我必屠天！
　　忘忧身上的气势突然暴涨，他仰头望天，头发自动散乱飞舞，身上的白袍哗啦啦作响，周身被青气笼罩，一声炸雷似的声音响起：“我欲成魔！”
　　台上三大尊者脸色剧变，连城悲痛地大叫道：“忧儿，不要。”
　　宫灵儿终于也慌了，她冲宫治儿喊道：“治儿，快回来。”
　　宫治儿呆立几秒，突然身子急速后退，三大尊者则飞上前将忘忧团团围住。无极转头冲了然明浩叫道：“疏散人群。”
　　在场的人都是三大仙地的佼佼者，自然看出忘忧即将成魔，而且青气是第二级别的魔境——魔尊。
　　即便青春永驻境也不是对手，逃命这事就不用吩咐了，大家迅速退到安全范围。
　　台上，连城一脸悲痛，他恳求着对正在入魔的忘忧说道：“忧儿，你这样要为父怎么活？忧儿，大丈夫何患无妻，忧儿，无忧岛都是你的，你为什么就看不开呢？忧儿……”连城泣不成声。
　　忘忧置若罔闻，他突然闭上眼睛，眼角却有泪流下，周身的青气更加浓郁，并极速旋转了起来。
　　无极和宫灵儿却是脸色大变，忘忧已是无可挽回地成魔了，无极冲连城大喝道：“岛主，他现在不是你儿子，还不出手等待何时？”
　　连城摸了把老泪，冲无极和宫灵儿深施一礼，“掌界，你就答应忧儿与上官玉的婚事吧，城主，你就别掺和了，老朽以及身后的无忧岛愿意为两位尊者马首是瞻。”
　　无极和宫灵儿都愣了一下，连城的话就意味着三足鼎立的状态结束，变为二强争霸，连城为了一个养子如此作为，令人诧异。
　　无极只是呆立片刻，便回绝道：“绝不可能。”
　　连城还未开口，忘忧突然哈哈大笑，他缓缓睁开眼睛，双目赤红，手持玉箫指着无极，喝道：“无极，你这个道貌岸然的伪君子，当初若不是你将我打下悬崖，我何至今日？”
　　此话如重磅炸雷，炸得在场的人外焦里嫩，了然与明浩闻言直接从空中栽了下去。
　　上官玉闻言，便觉脑海轰隆一声，凭空多了很多画面：
　　“忘忧哥哥，等等我......”一身白衣的小女孩追着一个同样白衣的男孩跑着，二人脸上都是快乐的笑容。
　　“忘忧哥哥，等我长大，你娶我可好......”小女孩因为寒冷不停地抽着鼻子，眼泪汪汪地看着旁边俊秀的男孩
　　“小女上官玉愿意嫁与忘忧，作他的妻子，此生此世不离不弃......”小女孩与小男孩跪在天地间，向明月苍天郑重许下一生的誓言。
　　……
　　五岁前的记忆走马观花地在脑海中淌过，父母的音容笑貌浮上心头，上官玉天旋地转，身子一软，栽倒在地。
　　出尘与出世大惊，出尘急忙抱住上官玉检查她的身体，一边唤道：“玉儿，你怎么了？”
　　这无疑惊动了剑拔弩张的四人，忘忧忧伤地望着晕倒的上官玉，突然指着无极大骂：“若不是你，上官玉又怎么会失去记忆？你竟然当着她的面将我打下悬崖......”忘忧说着眼色一变，周身的青气隐隐转黑，他睚眦欲裂地喝道：“你是故意的，你是故意的！为什么？到底为什么？！”
　　无极出奇的冷静，“胡说八道，你一个黄口小儿，我堂堂灵空界掌界杀你，会有人信吗？”
　　“我相信。”
　　众人循声望去，一位身材修长的男子，面戴黄金面具，肩上蹲着那只漂亮的小白猴，缓缓走来。
　　他如踏着万丈日光而来的九天玄仙，翩然潇洒，气质清华。
　　出尘微眯双目，脑海中闪过一个名字，“任清离。”
　　任清离一出场，便与宫灵儿隔空对视了一下，都不自然地别过头去。
　　在场的人只有晕过去的上官玉识得任清离，但是所有的人都识得那只小白猴，大家便先入为主地认为白猴定是这个男子养的，也就是这个男子唆使这猴子抢无极的戒子的。这男子气息也是凡人，胆子也忒大了。不过话说回来，这男子确定是凡人吗？
　　这都是被宫治儿混淆了判断力的可怜人。
　　无极在看到小离那一刻，周身的杀气暴起，他恶狠狠地盯着小离，喝道：“死猴子，把戒子还我。”
　　小离闻言大怒，它蹭的跳到云朵上，指着无极几了哇啦大叫一通，即便听不懂，也能猜到那是多么不堪入耳的话语，最少它身边的男子貌似叹了口气，许久轻声说：“它是不死神猴，不是死猴子。”
　　小离闻言挺起胸膛，仰着脑袋，骄傲地晃着尾巴。
　　无极转而看向任清离，他现在也摸不透任清离到底是不是凡人了，这也是为什么他没一巴掌拍死这个凭空蹦出来为忘忧作证的人。他阴森森地盯着任清离，“你是什么人，戴着面具藏头藏尾，竟敢擅闯灵空界。”
　　任清离浑不在意的样子，她抬起手敲敲脸上的面具，发出金属清脆的声音，她缓缓吐出只言片语：“我该......称呼你为掌界无极，还是......慕容强？”


第27章 血海深仇
　　话音一落，广场上陷入死寂一样的沉默，灰头土脸的明浩与了然已是无声地泪流满面，这些事不会是真的吧？
　　灵空界数千年的清誉怕是要毁于一旦了。
　　上官玉恰好在任清离说出这句话时清醒过来，所有的疑惑霎时清明。
　　这就是为什么，每次无极提起自己或是看向自己时，自己会升起不适感，因为那不是一个长辈对待晚辈的，而是一个男人对待一个女人，而且是自己的女人。原琪曾经也疑惑无极说起上官玉的语气，很像说自己的妻子。
　　这也是为什么，慕容强知道上官玉的修为，无极和慕容强从来没有同时出现过，无极会不惜一切手段强令上官玉嫁给慕容强，还有无极几次要求上官玉进入洞花水月修炼……
　　种种的一切，只是因为想得到上官玉的是无极他自己，他们本就是一个人。
　　上官玉挣扎地站起身，她绝美的容颜上没有一丝血色，她盯着无极，颤声问道：“你，杀了我父母？”
　　无极平静的吓人，没有暴跳如雷，没有强词辩解，他冷冷地望着上官玉，许久呐呐说出：“嫣然，你的女儿长大了，我把她养大，她会代替你陪在我身边，我们便永远不会再分开了。”
　　无极说完仰天竭斯底里狂喊道：“上官嫣然，你欠我的，你欠我的，就让你女儿来还！”
　　出尘出世脸色都是一变，了然与明浩已是抱头痛哭，宫灵儿面色凝重，连城一脸诧异，还有狂喜，忘忧心痛地望着上官玉，他身上的青气渐渐淡去，宫治儿稚气的脸上是疑惑不解，倒是他身边那个面容枯槁的老者，面露喜色。
　　终于，出尘开口了，她声音里满是疑惑与震惊，“上官师姐和东方师兄是你杀的？”
　　无极没有理会出尘，他盯着上官玉，嘴角扯出一丝冷笑，“你都想起来了？”
　　上官玉紧要牙关，她努力控制自己不让自己哭出来，脑海里曾经失去的记忆像刀剑一样挖着她的心，她痛彻心扉。
　　曾经慈爱的父母被残忍地肢解了，她那时那么小，小到了当满身是血的无极提着剑阴森森地走向她时，她竟认为无极师叔是来救自己的，扑到了无极怀里大哭，不停地要无极替父母报仇。也就是因为自己的误会，才令自己躲过了一劫，无极改变主意没有杀她，而是把她带回了灵空界，交给了师傅出尘。自己难过了很长时间，才在师傅与忘忧的关爱下，淡去了伤心，也倾心了忘忧。可是，同样那一年，无极知道了她和忘忧私定终身的事，杀气腾腾地提着他们到了望月崖，指着忘忧对上官玉说道：“你记得，除了我，你此生若有其他男人就是这样的下场！”说完抬腿就将忘忧踢下悬崖。她拼命哭喊着，也没人来救忘忧，她好想随忘忧跳下去，可是被无极牢牢地抓着，最后便哭喊着晕了过去，等醒过来，之前的记忆便全部尘封了。
　　上官玉眼里蓄着泪，勉强开口道：“为什么？”
　　无极哈哈大笑，“为什么？为什么？是啊，到底为什么？”笑着笑着眼泪流了出来，他突然停止笑，盯着上官玉道：“你母亲上官嫣然是我自幼便爱着的女子，可是东方风鸾却不顾师兄弟之情横刀夺爱，并不顾礼义廉耻，借在外游历之名，同居生下你。我那么伤心，那么生气，可是我还是不忍心责备你母亲，我告诉她，只要她肯离开东方风鸾，我愿意把你当亲生女儿。我那时已经是灵空界的掌界继承人，我如此不要尊严，低声下气，换来的却是一句‘得你倾心是我的荣幸，只是我此生只爱风鸾’我恨！我恨不得杀了她，我还是不忍心下手，我便当着她的面杀了东方风鸾，她要和我拼命，为了那个男人，她要和她一直疼爱的小师弟拼命！我恨极了，失手杀了她，并把他们切碎喂狗，我要他们万劫不复。”
　　无极突然嘿嘿笑了，他终于露出了慕容强那样的贪婪目光，他盯着上官玉，接着说道：“原本是要杀了你这个孽种，但是看到你那和嫣然小时候一样的面容，我便决定留下你，等你长大代替你娘留在我身边，看着你渐渐长大，越来越像你的母亲，我有多高兴，所以一切打你注意的人都得死。”
　　真相残忍可悲到了这个地步，上官玉终于抑制不住哭了起来。
　　任清离与忘忧几乎同时扑向上官玉，二人身躯又同时顿住，看了对方一眼，同时说道：“玉儿，到我这里来。”
　　上官玉泪眼朦胧地望着面前站着的两个人，一个是曾经认为能够相守一生的人，一个是后来相遇相爱的人，苍天到底和她开了多大一个玩笑？
　　正这时，无极突然横扫一掌，众人忙出手抵抗，无极乘此机会冲向上官玉，一掌将其击晕，抱在怀里便极速而去。
　　众人皆脸色大变，出尘随即就是一掌，身形便跟了上去，忘忧刚刚淡去的青气一下子便浓郁了起来，他急得肝胆俱裂，急匆匆追了出去。宫灵儿与连城对视一眼，也急忙追了出去。
　　任清离呆呆地站着，心痛不已，上官玉恢复了记忆，记起了与忘忧的往事，那才是她最先爱上的人。
　　场上的人转眼便都跟了去，任清离独自站在这空旷的通天广场上，孤独感从心间升起，命运真的是个让人无可奈何的东西，原本以为放弃了逆天改命，安度剩余的时光，而那个愿意陪伴自己的人的心却一去不复返。
　　小离从云朵上蹿跳到任清离怀里，几了哇啦地说了一通，任清离轻轻抚摸着它的毛发，眼泪不自觉流了下来，轻声说：“那么多人追出去，她会没事的。”然后看了看天空那已不见了人影的空白，又道：“你继续保护她，但不要干涉她的感情，我走了。”说完将小离放到地上转身离去。
　　小离看着任清离萧条落寞的背影，苦恼地扯了扯尾巴，转身向无极逃跑的方向飞去。
　　无极身为灵空界掌界，享受着天底下最好的修炼资源，他之前暴露在人前的修为是大成归普，但是他的心性，以及曾经用毒辣的手段杀人，就注定他早已成魔，能在灵空界隐藏这么多年，他绝对是魔境中第一级别的魔帝。
　　出尘与宫灵儿还能紧紧地跟着无极，其他人早已不见的踪迹。出尘心乱如麻，她一直疼爱上官玉，有一部分原因也是因为她长得像失踪了很多年的师姐上官嫣然，她为此试探过无极，都被无极巧妙地遮了过去。如今看来，真相就是无极杀了上官玉的父母，又养着上官玉已备长大娶她。这龌龊的想法，令出尘胃里一阵阵反酸水。
　　无极看了眼一直追着不放的二人，嘴角露出一丝冷笑，他怀里的柔软已令他有了反应，他恨不得马上占有上官玉，以了却这么多年的苦苦忍耐。不得不说，无极是后悔把上官玉交给出尘抚养的，很多时候忌惮出尘，还有眷恋自己的位置，他只能忍下了对上官玉的性/欲。否则上官玉第一次进入洞花水月时他就想占了她，当时忍下来了，后来上官玉却不再进去，更别提裸身进入天池修炼了。他早就在天池里下了一味极重的□□，只有上官玉进入，一定会主动投怀送抱，那样一来，上官玉也许会答应做他的地下情人，这样地位保住了，美人也得到了。
　　如今，地位已经失去了，美人就一定要得到。
　　无极贪婪地盯着上官玉，那比上官嫣然还美上几分的容颜令他血脉喷张，下面已是涨的难受，他腾出一只手，从怀里摸出一张黄纸，手指一撮，纸张点燃，无极与上官玉原地消失。
　　出尘大惊失色，她围着无极与上官玉消失的地方转了两圈，惊慌失措地问宫灵儿：“城主可知他们去了哪了？”
　　宫灵儿皱着眉头，“掌……无极那魔头竟然有符纸，若那符纸是真的，现在在千里之外也是有可能的。”
　　出尘一听心像掉入了无底深渊，千里之外，那么雪儿的清白怕是保不住了，那以雪儿的性子，性命恐怕也是保不住了，怕就怕无极那变态连死的机会都不会给雪儿。
　　说话间忘忧追了上来，他一看这情形就疯了，周身的青气直接变为黑色，他隔空大喝道：“无极，你若敢碰上官玉，我会让你生不如死！”声音如炸雷般轰隆隆传出万里。
　　一个小木屋里，无极急不可耐地脱掉裤子，就听炸雷般的声响如在耳边响起，无极一哆嗦，裤子掉在地上。
　　无极大怒，随即却笑了，气死忘忧的方式大概就是占有上官玉吧，他想着便伸手去摸上官玉的面颊。
　　不料上官玉却醒了过来，见此情景惊怒道：“你要干什么？”
　　无极手上的动作停了下来“我要干什么，你还会不知道吗？正好，我也要叫醒你。”
　　上官玉又急又气，父母之仇，忘忧之恨搅得她的心一抽一抽的，如今还要面对这样的情形，她怒喝道：“你若敢碰我，我绝对不会活下去。”死却是最差的选择，自己还没有报仇呢。
　　无极冷笑道：“你认为你有机会死吗？”无极突然就不急了，欣赏起上官玉来。
　　上官玉狠声叫道：“你不要低估我的决心，我若要死，神仙也拦不住。”心中却万分惶恐，万一无极不在乎自己的威胁，定要玷污自己，自己以后该如何面对......
　　浮进她脑海的第一个名字是忘忧，儿时天真浪漫的场景渐行渐远，任清离温润如玉的笑容映入脑海，上官玉潸然泪下：“任清离，你在哪？”


第28章 忘忧入魔
　　任清离正在上官玉的房间里，她难过地环视着四周，她在想忘忧救下上官玉后，二人是否正在郎情妾意地互诉衷肠呢？
　　突然她觉得心很慌，很痛，她猛然惊醒，不由得一身冷汗。
　　无极恐怕早已入魔，那那些人捆在一起恐怕也不是对手。
　　那上官玉岂不是......
　　任清离焦急起来，伸手从脖子掏出那两枚戒子，一枚是自己的银白，另一枚是上官玉的金黄。她沉思片刻将银白戒戴在食指上，另一只手握着金黄戒，口中默念了一句什么，她便原地消失。
　　此时，忘忧一身黑气绚烂诡异，他闭目仰头望天，一道黑云直接罩到他的头上。宫灵儿失声叫道：“他要晋级！”魔尊下一级别就是魔帝，忘忧就和无极是一个级别的了，世界上直接蹦出来两个魔帝，这对仙道绝度是个天大的打击。
　　宫灵儿看向那个令众人莫名畏惧的出尘，“师叔，我们一起阻止他！”
　　出尘却犹豫了，忘忧因上官玉堕入魔道，也许只有他才能救得了上官玉，于是她冲忘忧喊道：“忘忧，你能不能救雪儿？”
　　忘忧缓缓睁开眼睛，一字一顿地喊道：“上官玉，你在哪？”声音不大，却直击脑海。
　　无极身子一僵，下身又泄了出去，他气恼万分，这个不知死活的忘忧，当初自己怎么就没一巴掌拍死他，再扔下悬崖。
　　上官玉也听到了忘忧的呼喊，张口便要回答，无极眼疾手快一下子就封住了上官玉的哑穴，他一下子将自己扯个干净，眼里不无快意地盯着上官玉，笑道：“忘忧那小子要是知道你成了我的女人会是什么反应呢？真想知道。不过话说回来，选择忘忧和守活寡有什么区别，他那东西怎么比得了我的。”
　　上官玉再次闭上眼睛，她心中决然了起来，心中极速运转天书，只等无极碰自己时便暴体与他同归于尽。
　　自己终究还是心悦任清离，上官玉心痛了起来，自己死了之后，任清离得怎么办呢？
　　正想着，一股熟悉的气息扑鼻而来，上官玉心中一动，忙睁开眼睛望去，无极正对着自己的□□努力，上官玉努力忍住呕吐的感觉，打量四周，并没有其他人，但是气息却越来越浓郁，忽然一双看不见的手环住了自己的腰肢，嘴也被熟悉的唇堵上了，上官玉瞪大眼睛想看清楚，却觉眼前一黑，身体有扭曲的感觉，只一刻，她便看清楚了眼前的人，温润如玉，笑若艳阳，正是任清离。
　　上官玉泪流满面，她紧紧依偎在任清离怀里。
　　任清离心中很气恼自己，刚刚再晚一会，她与上官玉恐怕就要天人永隔了，想到这脊背处已是一层冷汗，她抱紧上官玉，柔声说：“没事了，没事了，一切有我。”
　　上官玉只觉得任清离的怀里是世界上最安全的地方，周围的环境很熟悉，是自己的卧房，任清离一下子把自己弄回了灵空界的卧房，她心中奇怪，却不想问，她此时只想待在任清离怀里。
　　再说无极，他被忘忧吓得泄了两次，本来打算直接占了上官玉以免夜长梦多，谁知下面那东西却不给力，他只得低头卖力地鼓捣着，总算可以了，他兴奋地抬起头，打算向上官玉展示自己的粗大，谁知床上已经空无一人，无极吓得再一次泄得一塌糊涂，随即一声嘶喊响彻云霄，“谁？是谁？”
　　这无疑暴露了位置，忘忧身形一下子就遁了出去，出尘与宫灵儿，跟了上去，连城在后面远远喊道：“忧儿，杀了无极便回来吧。”无极就是忘忧的心魔，杀了无极，忘忧便可以重回仙道。
　　小离也赶往现场，姬傲霜与朱天天跟了来，二人急得如热锅上的蚂蚁，连连催促小离腾云驾雾赶快追上去。关系上官玉，小离也不敢含糊，万一她有个好歹，任清离一定会弄死它。虽说它是不死神猴，可是世界上偏偏有个人可以用超过一万种方式弄死它，那就是任清离。
　　出尘与宫灵儿赶到现场时，忘忧与无极已经交手了。一看无极那一身半裸体打扮，出尘顾不得羞愧而死，她先冲进屋内寻找上官玉，结果遍寻不到，她又返身出屋，冲无极大喊道：“你把玉儿弄哪去了？”
　　无极此时又气又怒，煮熟的鸭子就这样无声无息飞了，甚至连怎么飞的都没看见，他心中邪火升起，阴森森冲出尘一笑：“当然是被我藏起来了，刚刚享受完，她身子还软着呢。”
　　忘忧一听脸都青了，大喝道：“你找死！”然后拼尽全力，招招以命相搏。他们都是魔帝级别的人物，只是无极入魔时间更久，魔高一尺，忘忧奈何不了他。
　　出尘闻言差点没晕过去，想到那个绝世而独立的弟子遭受的一切，出尘既愤怒又难过，她恨不得撕了无极。
　　宫灵儿冷静一些，毕竟这事和她没多大关系，她打量了一下无极与四周的情形，便猜到大概，见出尘露出要毁天灭地的表情，忙说：“师叔休要听他胡说，上官师妹怕是被人救走了。”
　　出尘略一思考也明白过来了，她与宫灵儿交换了一下眼神，便一起出手，将无极团团围住。
　　一交手，宫灵儿便知道了出尘的修为，她心中大惊，原以为出了无极这样的事，灵空界算是彻底完蛋了，没想到一个普通的长老竟然是青春永驻境，而且虽同样是青春永驻境，宫灵儿心中竟没有一点胜算。
　　再说无极被三大高手围攻，他依旧游刃有余，别人还好，他最忌惮的就是出尘，这不得不归结为童年的阴影，一想到出尘逆天的护短行为，无极就后悔得肠子都要青了，自己当初是哪根弦撘错了，非得把上官玉交给出尘抚养，如今真相大白，以出尘的性子，一定会不惜一切手段把自己大卸八块。
　　想到着，无极脑仁都疼，不禁无心恋战了。他将目光瞄到三人中最弱的宫灵儿，连击出三掌，掌风呼啸而至，宫灵儿神色凝重，连连后退，并出招抵抗，这就给了无极机会，他又横扫两掌，暂时逼退出尘与忘忧，身形一晃，蹿了出去，眨眼间便消失得无影无踪。
　　出尘喊住要追去的宫灵儿，看向同样入魔的忘忧，叹了口气，“忘忧，你已入魔，就是人间的公敌，也是三大仙地的敌人，你打算如何做？”
　　忘忧忧伤地望向天空，□□，江山多娇，曾经是他立志守护的人间，若没有那时被自己敬爱的师傅亲下的杀手，他现在也许依旧是灵空界的一名弟子，更也许，他与上官玉两情相悦结为伉俪......
　　这二十年来被思念和仇恨时时折磨的痛不欲生，换来的是心上人移情别恋，自己入魔离经叛道。
　　“我欲忘忧，可忧从心来。”忘忧仰头嘶喊，泪流满面。他依旧如九天玄仙，却多了黑暗之气，忧伤的气质令天地震惊颤抖，万物忧伤悲鸣。
　　后来赶到的连城痛哭涕流：“忧儿，你要疼杀为父......”
　　朱天天捂着胸口说：“忘忧哥哥，我不和你抢上官玉了。”
　　姬傲霜皱着眉头，清瘦的面颊上是同样的痛不欲生。
　　小离猴脸纠结，它很苦恼地狠扯自己的尾巴。
　　出尘心中万千不忍，若上官玉没有心悦任清离，她都要做主要上官玉嫁给忘忧了，此刻只能说：“忘忧，感情的事勉强不得，玉儿如今已有心上人，你又何苦如此执着。”
　　宫灵儿也道：“你是无忧岛的继承人，想要什么样的妻子没有，况且大丈夫应已苍生为重，你如此儿女情长，怎么对得起你父亲多年的悉心教导？”
　　忘忧轻轻转身，看向连城，泪依旧止不住的流，他突然扑通跪地三拜，呜咽道：“忧儿愧对父亲，一拜谢父亲当年救命之恩，没有您忘忧活不到今日；二拜谢父亲这些年视我如己出，悉心教导，呵护备至；三拜谢父亲纵容我的懦弱与情长，为了上官玉我让您失望了那么多次，是忧儿不孝。”
　　连城老泪横流，“忧儿，你我父子，不计较这些，你，回来吧......”
　　忘忧匍匐在地，任泪水打湿了膝盖前的泥土，低低地说：“我，回不去了，我回不去了......对不起。”
　　忽然，忘忧起身飞去，留下响彻云霄一言：“无极，我忘忧起誓，海角天涯定将你千刀万剐。”
　　灵空界此时乱成了一锅粥，众目睽睽之下无极入魔抢走上官玉，这对灵空界的弟子绝对是个莫大的打击，一向敬重崇拜的掌界竟然入魔了，还是最丢人的因色入魔，灵空界弟子连腰杆都直不起来。无忧岛的继承人也同样入魔，是因爱入魔，但也是入魔，无忧岛的人也拉达着脑袋。活蹦乱跳的就剩下乾坤城的人了，城主仙力高强，继承人更是不弱，现在都没人猜出宫治儿的修为，三大仙地排名最后的乾坤城难得扬眉吐气一回，乾坤城的人都昂着头挺着胸来显示自己的骄傲。
　　了然与明浩这两个大男人关键时刻还不及出世，出世三言两语就将发难的无忧岛和乾坤城的人打发了，并用她那大成归普境的修为踹飞了两个不知好歹上前挑衅的乾坤城长老，并郑重承诺，等师姐出尘回来一定会给大家一个满意的交代。
　　但是灵空界众人都知道，出了这种事，灵空界仙道第一的位置恐怕是保不住了，连三大仙地的位置能否保住都是未知数。想到这，他们就觉得愧对列祖列宗，恨不得把无极塞回娘胎里。


第29章 雪上加霜
　　灵空界，上官玉正蜷缩在任清离怀里，听到忘忧那无比仇恨的一喊，身子一抖。上官玉抬起头注视着任清离的面容，心中惆怅万分，对于忘忧，上官玉有说不出的感觉，曾经血腥的场面在她的脑海里留下了不可磨灭的阴影，若不是出尘与忘忧的悉心关怀，她也许此生都不知道快乐是何物。那时虽然只有五岁，心智却异常坚定，认定忘忧是陪伴自己终生的人，若没有之后发生的事，此时，自己也许是躺在忘忧的怀里。
　　任清离也叹了口气，命运真是个捉摸不透的东西。
　　再说出尘等人急忙忙赶回灵空界，因挂念上官玉，她凭直觉直奔上官玉的住处，姬傲霜、朱天天、小离、宫灵儿都跟了来，众人毫不停留，到了便推门而入，一眼看见抱在一起的两人，瞬间惊呆了。
　　特别任清离还是一身男装。
　　上官玉也是一惊，急忙从任清离怀里出来，站起身，“师傅......”
　　姬傲霜与朱天天总算知道了奸夫是谁，二人气得头发都立起来了，她俩忍不住破口大骂。
　　“奸夫□□，呸呸......你个死男人，敢占上官仙子便宜，本公主不阉了你就不叫朱天天。”朱天天一急连上官玉也骂了起来，气得她给了自己一个嘴巴。
　　“无耻，下贱，我要把你千刀万剐，我要把你碎尸万段！”姬傲霜气得脸都白了，恨不得咬碎钢牙。
　　小离跳上桌子拿起香蕉吃了起来。
　　宫灵儿一脸似笑非笑，对出尘说：“师叔，没想到灵空界民风如此开化......”
　　“开化个屁！”出尘终于忍不住了大骂了一句，真是丢人的事年年有，今年特别多。她目光挪到任清离身上，只见她白袍加身，身材修长，面容温润清和，那一身帝王之气无可掩饰。出尘惊叹于一个女子会有如此气质，只是可惜是个女子，她皱着眉头，出口问道：“你就是......”后面的话却没有说出口，任清离诈死这事似乎不能被这么多人知道，她想着看了看身旁的宫灵儿。
　　宫灵儿一笑，望着任清离道：“长公主殿下，别来无恙。”
　　任清离心中大骂宫灵儿，生怕别人不知道她是长公主，脸上却摆出了一个谦和的笑意：“宫城主，这厢有礼了。”
　　上官玉惊讶地看看两人，“你们认识？”
　　朱天天的嘴张得大大的，估计塞一个鹅蛋没有问题，她瞪着眼睛半傻状地问道：“你是长公主任清离？上官玉的爱人是你？你不是死了吗？”
　　姬傲霜握紧双拳，为什么同样是女子，你却倾心于她，对我百般冷漠？
　　任清离目光柔和，“不认识。”
　　出尘闻言身子一晃，对任清离的印象是一落千丈，不认识？不认识你们那么熟地打招呼！她心中狂喊着。不禁更加坚信之前的想法，自己的傻徒弟一直清心寡欲地呆在灵空界，谁知一离开灵空界就遇到了长在帝王家的任清离，这可是八面玲珑的主，睁着眼睛说瞎话都说得坦坦荡荡一身正气，硬是把正常的好徒弟，变成了一个不正常的女人。出尘想到这，怒从心生，她一把把上官玉拽了过来，冲任清离喝道：“你为何私上灵空界？”
　　上官玉立即把任清离刚刚睁眼说瞎话的事抛之脑后，她扯扯出尘的衣袖，低低哀求道：“师傅，是她救了我，否则我早就......”
　　出尘看着上官玉，露出恨特不成钢的表情，“玉儿，你没看见吗？她哪有一句实话，还是个女子，这样的人如何交付终身？为师觉得忘忧不错，对你又情深意重，如今因你入魔，实在可惜，你若与他在一起，定能让他重回仙道，岂不两全其美？”
　　任清离微微皱眉。
　　见气氛不对，宫灵儿忙出口说道：“长公主殿下并没有说谎，我们确实不认识。”见众人都露出一副你当我们瞎吗的表情，她只得摊摊手，冲任清离露出无可奈何的表情，这无疑更昭示了任清离睁眼说瞎话的事实。
　　任清离郁闷地瞪了眼宫灵儿，心里狂骂这个火上浇油的卑鄙小人。
　　出尘只是惋惜忘忧，想替他争取一下上官玉，现在看来是白日做梦，上官玉的心是牢牢长在任清离身上了。当下，她冷哼一声：“这事以后再说。灵空界出了这么大的事，恐怕不能善了，为师要先去处理一下了，等完了再来收拾你们。”说完拂袖而去。
　　宫灵儿冲任清离一笑：“殿下稍坐，待灵儿处理完事，再与你促膝长谈。”说完也飘然离去。
　　上官玉面色不善地看着任清离，促膝长谈？这样还叫不认识！
　　任清离心里这个气啊，把宫灵儿翻来覆去骂了无数遍，“玉儿，我真的不认识那卑鄙小人，不，宫城主。”
　　姬傲霜直接走到上官玉面前，“都是女人，为什么她可以，我却不行？”
　　上官玉面色一沉，她看着姬傲霜，声音坚定，“与性别没有关系。”
　　姬傲霜露出一丝笑容，却没有一点笑意，阴冷的令人害怕：“和什么有关系？”
　　上官玉看着这个曾经与自己亲密无间的妹妹，叹气道：“我若喜欢，便不在乎男女，我若不喜欢，不管你是男是女。”
　　姬傲霜又笑了，声音无尽苍凉：“你爱她什么？高贵的出身，尊贵的地位？”
　　上官玉沉思了起来，是啊，自己是何时爱上任清离的，爱她的什么呢？曾经相遇的画面一张张在脑海中闪过，任清离的一颦一笑都令上官玉心动不已。
　　可是事实上，对于任清离，她却是知之甚少的，除了那天下人尽知的身份，其余的东西都存在于任清离的脑海中，任清离不会与她分享任何事，两个人在一起时除了说些闲话，并无过深的交流。
　　一时间所有的疑惑纷至沓来：为什么自己会有一个和任清离一样的戒子？为什么初见小离时它那样害怕自己？为什么任清离与自己同一日生日？
　　上官玉觉得一张无形的大网在一点点将她绑缚在内，而那个收网的人却是任清离。
　　她突然很悲伤。
　　任清离叹了口气，三角恋最愁人了，她抱起小离，拉起上官玉的手，“我要跟你说件重要的事情，你随我来。”
　　上官玉心一松，顺从地跟着任清离驾云离开。
　　朱天天追了两步没追上，一跺脚，“我去广场看热闹去了。”
　　出尘与宫灵儿回到众人齐聚的通天广场时，广场已是剑拔弩张，出世凭一己之身力拼六大长老，光滑的额头上已见了细汗。
　　出尘见状秀眉微皱，她轻挥衣袖就将那六个来自无忧岛与乾坤城的长老挥飞，并轻扶了一下出世，低声问道：“师妹，你还好吧？”
　　出世喘息了几下，轻声道：“我没事，师姐，情况不太乐观。”
　　出尘点点头，还未开口，乾坤城的人便发难了，一个灰袍老者站起身，高声喝道：“灵空界作为三大仙地之首，却生龌龊之事，堂堂掌界因色入魔，残杀师兄妹，孽杀亲传弟子，并欲强占师妹的弟子，这样的人统领灵空界，那么灵空界还有何面目担任三大仙地之首？又有何资格蝉联人间三大仙地之位？”这老者说着还瞄了几眼宫灵儿，见其面露赞许之色，便更加义正言辞。
　　无忧岛的人早就憋着一肚子气，继承人被无极那变态接二连三的残害，最终被逼入魔，于是，无忧岛的一位长老压制住对出尘的恐惧感，也站起身喝道：“此言甚是，无极卑鄙下流都能成为灵空界的掌界，那么灵空界就不能担任三大仙地之首，应该昭告人间除名三大仙地之列！”
　　那些无门无派的散修与四国的皇太子闻言都倒抽了一口冷气，要将灵空界除名三大仙地，这得引起人间多大的动荡。
　　出尘藏在袍子里的手紧握了又松，松开了再握，表情却很平静，也不搭理这两个长老，而是将目光转向宫灵儿和连城。
　　连城此时恨不得将无极生吃活剥了，他狠狠说道：“灵空界失德失察，确实不该继续担任三大仙地之首。至于除名，也是可行的，但要从长计议。”
　　宫灵儿点点头：“岛主所言甚是，灵空界决不能在担任三大仙地之首了，但是除名牵扯甚大，还需谨慎为妙。”
　　明浩与了然闻言露出死了媳妇一样的哀痛表情，若不是外人在场，不能再丢人了，他俩便又要抱头痛哭了。出世紧皱眉头，期待地望着人前站着的娇瘦身材的出尘，那宽大的袍子里笼罩了怎样强大的灵魂与不曾屈服的斗志。
　　出尘闻言竟然笑了，她目光扫视在场每一个人，那如天神的气势压得在场的人喘不过气来，有人惊呼道：“青春永驻，竟是青春永驻。”
　　宫灵儿霍地站起身，释放周身的气势对抗出尘，两股青春永驻的气势碰撞在一起，一阵狂风呼啸而过，修为低的被吹得东倒西歪，大成归普境的也只能勉强稳住身子。
　　宫灵儿终于知道出尘的境界了，出尘距离突破青春永驻仅有一线之隔，虽说这一线之隔可能永生不能跨越，但却举世难逢敌手，只是既是如此，她为何会放任无极逃走？宫灵儿满心的疑惑，她不由得出口问道：“师叔是当之无愧的天下第一人，只是为何会放走无极，难不成你还与他有情面？”
　　出尘也不答话，气势瞬间拔高，一下子就将宫灵儿击退三四步，二人对视很久，四周归于平静，出尘方答道：“你们忘了，无极曾是掌界，身怀空灵决，我怎么可能是对手？”当时连城和宫灵儿都在场，万一她紧追无极不放，很有可能暴露灵空界已经失传空灵决的消息，那样情况会更加糟糕。
　　宫灵儿闻言却笑了：“师叔可能还不知道吧，灵空界失传了空灵决这事我是知道的，您何必还拿这样的理由搪塞呢。”
　　出尘终于不再平静，她急声叫道：“宫城主，休要胡说。”
　　宫灵儿双目亮晶晶地看着出尘，“既是胡说，师叔又何必慌张？我所言都是真的，三千年的仙魔大战，空灵真人陨落，空灵决至此失传！”场面再度喧哗起来，若空灵决真的失传，灵空界三大仙地之首的位置是肯定要保不住了。
　　出尘面容不善地望着宫灵儿，沉声说：“即便你是乾坤城城主，也不能信口雌黄！你这样诋毁灵空界，不就是为了提升你们乾坤城的地位吗？”
　　宫灵儿笑了，摇摇头道：“师叔还真是误会我了，我对乾坤城在三大仙地排名一点都不在意。而且我也不是信口雌黄，我是有证据的。”说着，她右手虚张，一名乾坤城弟子的长剑便飞到她手中，宫灵儿原地极速升空，旋转一周，手中的剑如带着毁天灭地的气势劈了出去，就听一声娇喝：“空灵一斩。”剑芒极速而出，越出万里，硬生生将空气掀起如海般的惊涛骇浪。
　　出尘脸色大变，惊呼道：“空灵决！”


第30章 两难选择
　　宫灵儿使出空灵决，震慑众人，她的声音铿锵有力：“灵空界早已没有空灵决了，如今又出无极这样的掌界，应该给予取缔。”
　　场面再一次失控，大多数人都在心里暗骂宫灵儿的腹黑，人家也就是要削弱灵空界的地位，她可好，一张口就是取缔。
　　出世大怒，喝道：“灵空界三大仙地之首的地位是三千年前的仙魔大战时，灵空界的列祖列宗用鲜血换来的，即便没了空灵决，难道就没了那时之功？仙魔大战时你在哪，那时的血腥残暴你经历过吗，一个黄毛丫头在这大放厥词，此有此理！”
　　宫灵儿并不生气，她此时忌惮的也是出尘，这是她万没想到的，灵空界还藏着一个青春永驻境巅峰高手，自己筹划已久的事情就没那么容易成功了。她心思一转，又露出一个笑容，对出尘说道：“师叔，守卫人间要的不是比谁能打，尽管您是个高手，但也不能掩饰灵空界不配存在的事实，还望师叔以大局为重！”
　　出尘冷笑道：“灵空界不配存在？荒谬！若无灵空界，如今的人间怕早已沦为地狱了。”
　　宫灵儿露出了个不忍的表情，最终还是开口道：“师叔，三千年前的仙魔大战，你不在场，我也不在场，具体的情形又有谁知道？话说回来，您对我怀有空灵决就没有一丝诧异吗？您不想知道这是怎么回事吗？”
　　出尘默不作声，在场的人却全都竖着耳朵生怕漏掉一个字。宫灵儿再次露出一个气死人不偿命的笑容，温和地说道：“而且怀有空灵决的人不止我一个，当然，空灵决在我知道的众多绝世仙诀中并不是最出彩的，我本人喜欢天书。”说完转而看向不远处的天空，高声说道：“长公主殿下喜欢哪一部呢？”
　　长公主？这世上就一个长公主，就是沧沥国的任清离，可是不是已经死了吗？众人疑惑地顺着宫灵儿的目光看向天空，一朵超大的云彩孤零零飘在那，并没有什么人。
　　萧远紧握着双拳，目光阴森可怕。皇太子任彻廷紧锁眉头，焦躁地踱着脚。
　　任清离整个人都埋在云朵里，她牙咬切齿地大骂宫灵儿，若不是为了上官玉，她怎么会不知死活地往宫灵儿面前凑。上官玉狐疑地看着任清离，她实在猜不透任清离和宫灵儿到底是什么关系，二人似乎很熟，却又很生疏，但应该不会是亲密的关系，否则为什么任清离会露出一副恨不得吃了宫灵儿的神情。
　　小离咧着嘴想笑，被任清离一把捂住，并恶狠狠地瞪它两眼，小离立即蔫了，猴脸满是委屈地望着上官玉，上官玉只得摸摸它的头以示安慰。
　　宫灵儿笑得十分张扬，话语也愉快得很：“殿下不敢出来吗？场上还有疼爱你的皇兄与驸马呢，这么久没见，你不想他们吗？据说恒王殿下都会叫娘亲了，你不想听听吗？”随即又一副恍然大悟的样子，砸着舌：“你确实很难做啊，身边是新欢，下面是旧爱，齐人之福不好享受啊......但是上官玉，你怎么就能那么大方呢，要是我肯定不会钟情长公主任清离的，她可是个有夫之妇，我其实一直都想知道，你们是如何......”
　　“闭嘴！”云端一声暴喝，众人齐目望去，云朵上站着两人一猴，那女子容貌倾世，绝代风华，正是上官玉，旁边那一身男装之人，面容温和清隽，气质清华，卓而不凡，肩上还蹲着一只小白猴。
　　众人还没明白怎么回事，萧远已站起身，呆呆地望着云朵上的人，嘴里叫道：“离儿，是你？离儿，真的是你！”
　　任清离此刻恨不得自己真的死去，她怒气冲天，冲宫灵儿暴喝道：“你到底要干什么？”
　　宫灵儿嫣然一笑，伸手从怀里摸出一枚戒子，赤红色的，与任清离还有上官玉的一模一样，然后望着任清离道：“我要什么，你比我更清楚。长公主殿下，我真的很佩服你，身为凡人，你总是走在我前面，但是从现在开始不会了。”
　　任清离先是一愣，随即大悟道：“是你，一直以来都是你。”
　　出尘等人对宫灵儿拿出个戒子是十分不解的，也便不做声了，广场上死寂一片。
　　不知过了多久，角落里响起一个弱弱的声音：“为什么我也有这样的戒子？”众人循声望去，朱天天一脸恐慌地举着一枚草绿色的戒子，眼神飘忽不定地四下乱瞄。
　　任清离面若死灰，突然暴跳如雷地大骂：“朱天天，你个蠢猪！”
　　宫灵儿则欣喜若狂，她抚掌大笑：“上天垂怜，一下子竟筹齐了四个。”话音一落身形便闪了出去，直取朱天天。
　　任清离大急，喝道：“还不收起来，你个大白痴！”
　　出尘直觉不能要宫灵儿得到那枚戒子，她身形一晃，及时挡在了朱天天的前面。宫灵儿皱眉道：“师叔，此事和你没有关系，你让开。”
　　出尘道：“这是灵空界，天天公主是贵客，怎能容你在此冒犯？”
　　宫灵儿也不答话，伸手就是一掌，二人便交起手来。
　　两个青春永驻境交手，场面霹雳巴拉作响，兼电闪雷鸣，无数道光横七竖八地闪耀着，盲了人的眼睛。二人打斗着便升在空中，这才避免毁掉紫霄广场。
　　趁此机会，任清离跳下云朵，绕过一脸期盼奔向她的萧远，直接来到朱天天面前，伸手去抓那枚戒子，朱天天从刚才到现在都是呆傻状，偏偏一看任清离便警铃大作，她手疾眼快将戒子塞回脖子里，并叫道：“你也要明抢，就知道你不是什么好东西。”
　　任清离大怒，“你个白痴，你知不知道你干了多蠢的事，戒子放在你那早晚会被抢去，还不给我。”
　　朱天天这才反应过来，从刚刚到现在任清离骂了她好几句，当下不干了，气冲冲叫道：“任清离，你别太过分，大家都是公主，你凭什么骂我，你个......”
　　上官玉也来到面前，目光炯炯地望着任清离，伸出手来。任清离骗她说有事要告诉她，却拉她到这偷看。
　　任清离一愣：“这是要......”
　　上官玉轻轻说道：“属于我的那枚戒子给我。”
　　任清离很为难地看着上官玉，讪笑道：“放我这不是很好吗，为何要拿回去？”
　　朱天天立马来了精神，“上官仙子的东西凭什么放你那？你是上官仙子的什么人啊？”
　　任清离叫道：“上官玉是我的......”她下意识去看萧远，那男子正一脸痴迷与欣喜地望着她，任清离死的心都有了，她一下子就蔫了下来。
　　朱天天十分得意，她就赌任清离没有勇气当着这么多人的面，尤其是她的驸马的面承认上官玉是她爱的人。
　　上官玉本来怕任清离当着这么多人面说出情话，没成想任清离不但没说，还一脸委顿与无奈，心中的失望一点点化开，冷冷地说道：“戒子还我。”
　　任清离见上官玉的神情，就知道她失望了，不禁狠狠瞪了朱天天几眼，眼下人那么多，她也不能用惯用的手段软化上官玉，可是她真心不想把戒子还给上官玉，这样一犹豫，落在上官玉眼里却是死猪不怕开水烫，就不还你，你能把我怎么办？
　　上官玉收回手，盯着任清离，眼神疏离冷清，吐出一句冷冰冰的话语：“要戒子，还是我？”
　　此言一出场面再一次失控，八卦爱好者已经是泪流满面，这绝对是惊天新闻，人间公主与修仙骄子有恋情，公主还有自己的夫君，仙子也有私定终身的未婚夫，二人负夫负心负天下，眼下感情却也要出间隙，而且这违背天道伦常的孽恋注定要在世间掀起狂风暴雨。
　　萧远的脸色已经黑的吓人，任彻廷手足无措，他心中已经筹划了一千种让萧远失忆的方式。
　　任清离呆住了，她迷茫地望着上官玉，轻声说：“为什么这样？”
　　朱天天见两人因她几句话搞成这样，不禁也慌了神。上官玉是她心目中的女神，爱慕多一些，爱恋倒没有多少。她心中十分不想这样的女神花落谁家，可是更不想女神难过，她心中一面大骂自己是个大白痴，一面摸出那枚戒子，扯了下来，哭丧着脸道：“上官玉，你那么喜欢戒子，我的给你吧，虽然颜色不一样，但是绿色的更健康，你别生气了。”说完故作大气地把戒子塞到上官玉的手里，顺便摸了摸那柔滑的触感。
　　任清离见状大怒，喝道：“岂有此理，你敢占玉儿便宜，看我不剁了你！”说完就要动手，上官玉前跨一步挡在朱天天前面，冷冷地望着任清离。朱天天此刻也不知道该不该高兴了，她下意识觉得应该气气任清离，便苦着脸冲任清离扮了个鬼脸。
　　那表情要多渗人就有多渗人，任清离忍着掉满地的鸡皮疙瘩，努力让自己忘掉刚刚那看一眼三天吃不下饭的表情。
　　小离却是笑得惊天动地，它捶着地，翻滚着身子，眼看着就要笑背过气去了。
　　天明国太子一脸悲愤，有这么一个皇妹，天明国形象尽毁。
　　上官玉此时眼里只有任清离，重复道：“要戒子，还是我？”
　　任清离看着上官玉，叹了口气，伸手摸出两枚戒子，她小心翼翼地解下金黄色那枚，递给上官玉，轻声道：“你怎会不知，我除了你，连命都不想要，又怎会贪图一枚戒子？”
　　八卦者已是鼻涕眼泪一把把，一边抽啼着一边奋笔疾书。萧远此时的表情已经没有语言可以形容，他呆望着任清离。
　　上官玉表情并没有变得好看多少，她收起手中的两枚戒子，再一次伸出手：“你的那枚也给我。”
　　任清离这下是真急了，不由得恳切道：“玉儿，有什么我们回去商量，你别在这生气。”
　　上官玉依旧冷冷清清，“回去商量？回哪去？”
　　任清离无比纠结，却只能结结巴巴地说：“回......”无处可回
　　上官玉继续问道：“我们什么关系？”
　　任清离长叹了一口气，只得拿出壮士扼腕的勇气，“上官玉，我心悦你。”
　　人群沸腾了，八卦者仰天长啸：“苍天啊，大地啊，在我有生之年能品尝到如此八卦，死而无憾啊！”
　　萧远面露讥讽，仰头大笑了起来，任彻廷叹了口气，走到萧远身后，趁他不备，一巴掌将其打晕。
　　上官玉表情终于柔和了起来，却还是坚持着：“你的戒子也得给我。”
　　任清离不言不语，抬起手将自己那枚银白色的戒子扯下来递给上官玉，她目光中全是委屈与无辜，像受了伤害的小狗一样可怜楚楚。
　　上官玉急忙走上前握着任清离的手，柔声说：“你把事情都告诉我，我就把戒指都给你。”
　　出尘与宫灵儿在空中打斗，二人都未尽全力，分出注意力盯着广场的情形，宫灵儿见上官玉稍微耍下脾气就把三枚戒子全都弄到手，不禁气愤叫道：“这到底是什么世道，连女人都过不了美人关。”
　　出尘此时五味翻滚，心中有一万句骂人的话轰隆隆滚过去，她恨不得下去把上官玉和任清离装进麻袋里扔下望月崖。还嫌灵空界场面不够乱，你们非得在天下人面前表明心意？
　　二人心中有事，都不愿意再战下去，不约而同停下手，降落在广场之上。
　　出尘一落地就冲上官玉喊道：“玉儿，回到你的房间闭门思过三个月，现在就去。”
　　上官玉知道自己今天算是火上浇油了，原本混乱的场面，因为自己与任清离的感情无疑更加糟糕，她顺从地返身打算离去。
　　宫灵儿身形一晃，拦住了她的去路，脸上各种表情闪过，最终怅然道：“上官玉，你不想知道这些戒子的由来吗？你不想知道你的爱人在你身上下了怎样的赌资吗？你不想知道，关系你们灵空界生死存亡的秘密吗？你不想......”
　　任清离睚眦欲裂，竭斯底里大吼道：“你住口！宫灵儿，你若敢说，我定要你灰飞烟灭。”
　　任清离的表现无疑昭示了宫灵儿的话的真实性，上官玉微蹙眉头，转身看着任清离，你到底隐瞒了我多少事，难道我们最初的相遇也是你一手策划的吗？
　　我欲与君相知，君心在何处？


第31章 仙魔大战
　　上官玉的心再一次冷了下来，扭过头，对宫灵儿说：“请城主坦言。”
　　宫灵儿一笑：“此处人多口杂，不如我们处理完事情，找个地方促膝长谈一下吧？”
　　朱天天在旁大叫道：“喂，你是多喜欢和别人促膝啊，不要动不动就促膝长谈好不好，要不要我们也来个促膝长谈？”
　　宫灵儿看着朱天天，又是一笑：“我正打算邀请天天公主与在下促膝长谈呢，既然天天殿下自己提出来了，我就却之不恭了。听闻离着不远处有一处仙湖，环境优美，最适合沐浴畅谈，不如我们就去那吧？毕竟□□相对，能显得亲密无间。”乾坤城的人差点没集体摔倒，自家城主是怎么了，当场调戏皇家公主。
　　朱天天表情一滞，调戏不成，反被调戏，她哭丧脸说道：“人家有心上人了......”
　　宫灵儿一笑，学着她的调调道：“人家不在意啦。”
　　乾坤城的人努力缩小自己的身子，恨不得原地消失。宫治儿一脸童真的笑，对旁边的老者嗲嗲的说：“义父，姐姐这样不着调，姐夫会生气的。”那老者难得露出一个无比难看的笑脸。
　　连城早已坐不住了，场面如此混乱，正事却是一点进展没有，他十分气愤上官玉因为一个凡人女子移情别恋，伤了他宝贝儿子的心，当下站起身高喝道：“灵空界不但掌界龌龊，弟子也没好到哪去，竟做出违背天道伦理的事，这样的地方还有何脸面蝉联三大仙地之位？”
　　宫灵儿神色立马变得正经了起来，她对上官玉道：“你若把那三枚戒子给我，我便把一切都告诉你，但是眼下你先等我处理完你们灵空界何去何从的事。”说完，她走回众人之前，朗声道：“灵空界断不能在担任三大仙地之首，也不能继续居于三大仙地之位，我乾坤城同意取缔灵空界。”
　　连城也走上前，喝道：“我无忧岛也同意取缔灵空界。”
　　三大仙地的两个都赞同取缔灵空界，乾坤城在昌图国境内，与昌图国皇族最为亲密，昌图国皇太子当下点头表示拥护乾坤城的决定。
　　无忧岛在天明国境内，天明国皇太子也表示支持无忧岛的决定。
　　索罗国见场面有一边倒的趋势，它的皇太子也跟风般赞同了。
　　而灵空界本就在沧沥国境内，因此皇太子任彻廷是坚决反对的，并义正言辞道：“即便是圣人也有出错的时候，怎么能因为无极一人儿抹杀灵空界数千年的功绩，如果取缔灵空界天下势必动荡，百姓心中信仰崩塌，又该如何自处？”一些散修闲云野鹤惯了，根本就不关心这天下谁老大，见支持的人数那么多，便也都顺着来了。
　　局面一下大定，灵空界的人面若死灰。
　　连城大喜，狠声道：“灵空界愧对仙道，自今日起给予取……”缔字还未出口，就听一声高喝：“慢着。”
　　峰回路转？
　　众人齐目望去，任清离缓缓走出人群，她面容悲戚，周身散发着无法化解的哀伤，她站到人前，目光扫视在场的人，那哀伤之气紧紧抓住每个人的心，众人都面露不忍。
　　宫灵儿冷笑道：“长公主殿下不装死，就出来卖乖了。”
　　任清离目光盯着宫灵儿，也冷笑道：“宫城主，你不要忘记了，你知道的事情，我全都知道，虽然我还不知道你的目的，但是我知道的事情，你却不知道，否则你也不会一直跟在我的屁股后面，找那些公主墓，实际却都是无用之功。”
　　宫灵儿脸色一变：“不愧是长公主任清离，智谋无敌。你也不要忘记了，我知道的那些事情完全可以把你打入万劫不复。”
　　任清离盯着宫灵儿，目光如剑，许久才道：“同样生而知之，同样背负命运劫数，你一定要拼个鱼死网破吗？”
　　宫灵儿惆怅了起来，她婉约道：“任清离，我没得选择。事实上，我们殊途同归，为什么你一定要百般戏耍我呢？”
　　任清离没有说话，心中却万般悲伤，从遇到上官玉起，我们的目的不再一样。
　　连城按捺不住了，话说他也是一代枭雄，可是出了忘忧这事，他已经不似以往那么能沉住气了，他冲任清离喝道：“本尊不管你是谁，这没你说话的份，还不滚下去。”
　　任彻廷闻言大怒，一时间忘了连城的身份，喝道：“你放肆，不许这样说离儿。”
　　连城大怒，就要发作，任清离抢在他前面说到：“岛主可否听我一言，定会让您耳目一新。”
　　连城面容不善，却自持身份，轻喝道：“你说吧。”
　　任清离重新面向众人，轻叹了一口气，仿佛要把积攒了十数年的忧伤与无奈叹掉，她声音很轻，却无比清晰：“我给大家讲个故事吧，就是世间每个人都耳熟能详的三千年前的仙魔大战。”
　　时光如水般流逝，千年的尘埃掩饰了那时刻骨铭心的哀痛，展示在世人面前的是熠熠生辉的胜利。
　　可是，到底是谁胜了？
　　任清离缓缓开口：“三千年前，世上三种势力鼎足而立，分别是仙道，人道，魔道。那时的仙道并非守卫人间的卫士，只是一群寻求长生不老的修仙者而已。那时的人道也不是普通的如蝼蚁般的弱者，他们有自己的力量。那时的魔道也不是现在世人口中作恶多端的坏蛋，只是一群因过分执著某物而踏入一种境界的人，那是外人无法窥视的境界。世间本来安静祥和，每个人努力过着属于自己的生活......直到有一天，一把剑由天地孕生，直插云霄，有人声称顺着这把剑便能飞升成仙，于是，大量的修仙人、凡人、魔从四面八方涌入此地，想尽办法拔剑。可是剑芒太耀眼，根本就无法靠近。便有人找了当时最厉害的大祭祀占卜，大祭祀告诉众人，必须血祭仙剑才能打开那通天的大路。然而，这位大祭祀还没来及告诉众人如何血祭便因泄露天机暴体而亡。三道中的魔道最为执著，他们便开始杀人，见人就杀，将尸体堆积到仙剑之下，很快血流成河，人间如地狱。仙道的人为的就是成仙，他们不忍杀人，却也没有出面阻止，只想万一血祭成功，他们也可以一同成仙。”
　　任清离停了下来，扫视在场的人，道：“见死不救，意图浑水摸鱼，就是你们的列祖列宗。”
　　“胡说八道......”
　　“满口胡言，我们守卫人间，怎么可能放任不管......”
　　......
　　下面已有人出言不逊了，出尘隐隐觉得任清离说出的事关系灵空界的生死存亡，她目光一扫，刚刚还活蹦乱跳叫嚣的人立即没了声音。
　　任清离冲出尘一笑，出尘却气哄哄别过头去，心道别想讨好我，我还没答应你和雪儿的事呢。
　　任清离也不在意，她又叹了口气，接着说：“魔道杀的人基本都是人道，那时世上只有一个国家，那个皇帝也梦想长生不老，便制止手下的人去保护那些百姓。但是，有四名将军看着无辜遭到杀害的人，心中不忍，几次上奏请求皇帝出兵镇压，皇帝不但斥责了他们，还威胁要收回他们的兵权。终于逼得这四人筹划了一场政变，将盼着得到仙剑长生的老皇帝大卸八块，之后四人组织数万人的队伍去对抗魔道，仙道中有部分有良知的人也加入的战斗。双方进行殊死火拼，死的人越来越多，竟真的打开了通天的大道。仙道疯狂了，踏着满地的尸体冲向仙剑，跑在前面的都是青春永驻之上的境界。眼明的人惊恐地发现，越多的人顺着仙剑进入未知地，上空的洞就越来越大，仿佛要吞噬整个世界。世上的另一股力量——祭祀，他们数万人聚集在一起进行血占，终于知道了一个惊天的消息，他们在集体暴体前将消息传了出去，必须关闭通道，否则这个世界将被吞噬。那四名将军集合那些有良心的修仙人堵住赶去成仙的修仙人，又是一顿厮杀。这时，一个天资纵横，又有侠骨柔肠的修仙之人——空灵真人与世间几大高手联合，以血肉之躯和满身的修为撞向那柄仙剑，双方同归于尽，通道至此关闭......”
　　任清离看了看满场的呆滞，接着道：“之后的事大家都知道了，因为高手不是进入未知地，就是陨落了，那些有良知的修仙人便占据了世上最优良的修仙地，灵空界，无忧岛，乾坤城，而四名将军将老皇帝的江山一分为四，就是现在的昌图国，沧沥国，天明国，索罗国。你们坐享了空灵真人用命换来的世道，却在这对空灵真人所创的灵空界大放厥词，我真的替你们羞愧。”
　　场面一片死寂，突然，宫灵儿大笑道：“任清离，你既然都说到这了，为什么不一口气说完。”她说着神秘一笑：“灵空界是世界上最适合修仙的地方，但是你们不会想到三千年前，这地方根本不存在......”


第32章 身心俱伤
　　任清离看着宫灵儿，打断她接下来的话语，“宫城主，你该知道，你若让我不爽，我会让你万分后悔，你该知道我有这样的能力。”
　　宫灵儿也看向任清离，四目相对，有太多不能言传的东西流转着。
　　许久，宫灵儿笑道：“任清离，你一定要保住灵空界，是为了上官玉，还是为了你自己？”
　　任清离紧抿嘴唇，她看了眼面露紧张之色的上官玉，竟不知该如何回答宫灵儿的话。
　　宫灵儿再一次张扬地笑了起来，面向众人，朗声道：“既然长公主殿下都为大家讲了这么好听的故事，我也献丑给大家讲一个吧。嗯，故事的名称就叫做五童乱世的传说。”
　　任清离无力地站着，面容阴晴不定，“你一定要这样吗？”
　　宫灵儿一笑：“仅是我们五个人的战斗难免无趣，天下人都加入才能彰显这个世道的万众一心.”
　　宫灵儿不再理会任清离，她看了眼那面容枯槁的老者，见其平静如常，方开口道：“长公主所说我可以作证，确实如此。真相很残忍对吗？修仙之人为了长生什么都做得出来，标榜了数千年的守卫人间的战役，竟是这般丑陋的里子，这若被天下间的百姓得知，他们还会不会奉若神明般看待人间三大仙地呢？”
　　宫灵儿一身玄黑长袍，面容恢复了一贯的清丽倔强，只是此时多了很多嘲弄之色。“刚刚的故事中提到了另一股力量——祭祀，为何现在祭祀人丁如此单薄，就是因三千年前那场数万名祭祀血占天下，集体暴体而亡。他们那时占卜的结果却不只有长公主说的那些，还有更重要的一部分，就是五童乱世的传说。”
　　宫灵儿停顿了下来，看了看任清离，又看向上官玉，朱天天，面露微笑：“这也是一个预言，内容便是若干年后，世上将同时降临五位圣童，五枚戒子标志着他们各自的命运，并有各自的特殊本领，银白与赤红肩负命运劫数，生而知之，故为显童；金黄，草绿，墨黑肩负历史使命，各司其职，故为隐童。”说着面色严肃了起来，看向任清离。
　　任清离叹了口气，目光飘向远处，轻声道：“五童降，秋水出，天下乱。”
　　在场的人都被这惊天的消息震得无法言语，场面死寂一片。上官玉紧握握了手中与自己血脉相连的秋水剑，目光紧紧追随着任清离。朱天天则长大嘴巴，瞪大眼珠，双手狠狠地揪着自己华贵的公主服侍的装饰物，整个呆若木鸡。
　　许久，出尘疑惑道：“五童？长公主，宫城主，雪儿，天天公主，还有一个是谁？”
　　宫灵儿冲出尘一笑：“师叔果然敏锐，这么快就发现少了一个。其实这其中关系到一个十分微妙的事情，就是隐童是不知道自己的命运的，就和平常人一样，但是显童却可以感知隐童，只要她二人距离不超过千米，”说着看向上官玉，接着说道：“所以，你与长公主殿下最初在相遇时，她便知道你是五童之一！”
　　任清离闭上双目，重新睁开，看到上官玉痛苦的面容，她突然笑了起来，看着宫灵儿，“宫灵儿，你这样有恃无恐，是因为什么？”
　　宫灵儿一笑：“我只是不忍心看到上官玉被你骗而已，顺便惩罚一下你前段时间耍得我满世界转找公主墓。不过也是有收获，那些公主身上的字合在一起，就是完整的五童乱世传说。”
　　任清离突然很烦躁，她不想再这样纠缠下去，于是她走到上官玉面前，轻声说：“玉儿，我们走吧。”
　　上官玉的身子微微颤抖，最残忍的猜想成为了事实，所有的爱恋与痴情都变成了精心布置的局，而自己还沦陷其中，上官玉抬起手照着任清离的脸给了一嘴巴，并喝道：“卑鄙。”
　　她本来就是修仙的人，即便不用仙力，手劲也很大，任清离的脸立即肿了老高，鲜血顺着嘴角往下淌。
　　任清离缓缓抬起头，异常地平静，语气也四平八稳，“也打过了，气出了吧？那么我们走吧。”
　　一旁的朱天天嘴角狠狠抽搐了几下，她尖声道：“任清离，你脑子没坏掉吧？都这样了，你还想着要上官玉和你一如既往郎情妾意，牵着小手双双把家还？”
　　任清离似乎很迷茫，嘟囔道：“怎样了？”
　　朱天天身子一个踉跄，扑到上官玉身上，恨铁不成钢地晃着上官玉的肩膀，叫道：“上官玉，你看上她什么了？这傻劲！”
　　任清离大怒，一个箭步冲上前，试图把朱天天拉开。朱天天见任清离凶神恶煞地冲上来，赶紧躲到上官玉身后，叫道：“任清离，公主动口不动手。”
　　上官玉冷冷地挡在朱天天面前，凛冽地问：“她说的是不是真的？”
　　任清离皱着眉头：“你相信吗？”
　　上官玉没有回答，她依旧冷冷地站着。
　　任清离又笑了，她转身看向宫灵儿，“你满意了？”
　　宫灵儿无所谓地摊摊手，“总共就三个隐童，被你一下争取了二个，我还能有什么胜算？除了离间你们，我也没别的办法。”
　　朱天天满脸的不可思议，她从上官玉身后跳出来，叫道：“你们......你们......”你们半天没你们出了什么东西，最后哭丧着脸道：“好歹大家是什么传说中的五童，为什么我觉得你们的智商有问题呢？”声音突然拔高了几倍，冲宫灵儿河东狮吼道：“挑拨离间这种事，你怎么能当着当事人面就大大方方承认了，啊，你到底懂不懂策略啊，你到底是不是真的要挑拨离间啊？”
　　任清离和宫灵儿都一脸嫌恶盯着犹如跳梁小丑一样的朱天天，几乎同时出口：“这个隐童归你。”
　　天明国皇太子掩面哭泣，恨不得找个地缝把自己深深地埋起来。
　　出尘一面感叹自己是真的老了，一面继续装着正经的样子，问出了在场人都想知道的问题：“第五童到底是谁，五童乱世怎么乱，我们需要做些什么？还有，显童需要争取隐童，又是为什么？”
　　任清离与宫灵儿对视很久，任清离把头别了过去，轻哼了一声，负手离去。上官玉看着任清离的背影，心痛难抑。
　　宫灵儿看了眼她，惋惜道：“别难过了，旧的不去，新的不来，任清离没什么好，不如考虑我家治儿吧，修为深不可测，又是翩翩少年，而且是货真价实的男人，嗯，目前虽说还是男孩……”
　　宫治儿难得脸红了，小声抗议道：“治儿是男人了。”
　　出尘走过去抱住上官玉欲坠身子，冲宫灵儿沉声道：“宫城主。”
　　宫灵儿不好意思一笑，轻咳了一声：“治儿与上官玉的婚事就稍后我在与师叔促膝长谈吧......”她不理会朱天天在那狂翻白眼，接着说：“第五童只有任清离知道是谁，我会想办法要她告诉我，这也许还得上官弟媳帮助呢.....”宫灵儿见出尘面色不善，忙正色道：“至于乱世，具体的情况我不知道，我只知道任清离的最终目的是长生，而她如今的寿命不过二年多了，她会为了逆天改命不择手段。最后一个问题，显童需要争取隐童是因为，隐童若真心为显童死去，显童便可以逆天改命，将命运劫数转嫁到隐童身上。”然后看着朱天天安慰道：“你放心，我十分喜欢自己的命运劫数，不会想办法转嫁给你的。”
　　朱天天闻言又是一个大白眼翻了过去。
　　上官玉闻言更加哀痛，所有华丽的外面都藏着如此肮脏的内子，原来任清离取悦自己，只是想要自己心甘情愿为她而死吗？
　　出尘见上官玉已是哀莫大于心死，她急忙道：“你们要取缔灵空界就取缔吧，如果你们觉得对得起空灵真人。”说完抱起上官玉飞起离去，小离连忙架起云朵跟上去，朱天天不顾形象地一扑，一把就抓住了小离的猴腿，大叫道：“带我一起。”天明国使者全面崩溃，掩面不去看朱天天如何挂在云朵上晃晃悠悠离去了。
　　连城连跺几脚，“无极可耻，却也不能抹杀灵空界昔日之功，今日之事来日抓住无极再做计较。”说完拂袖而去，无忧岛众人连忙跟上。
　　宫灵儿看了看下面的人，“三大仙地集会就此结束。”说完极不负责任地拂袖飘走，乾坤城的人叹息着跟了上去。
　　剩下灵空界的人你看看我，我看看你，最终无力地打扫现场。
　　三大仙地集会可笑般收场。
　　距离三大仙地集会已经过去三个月了，那时发生的事关系三大仙地的地位与清誉，故被严厉禁止了。灵空界依旧是三大仙地之首，只是掌界真人却换了人，由出尘出任代掌界，对人道宣称无极隐世，此生不出。
　　灵空界，卧房内，上官玉一脸憔悴地靠在枕头上坐在床上，绝美的脸上毫无光泽血色，整个人都很不好的样子。她因为任清离两次身心俱伤，第一次修为大跌，这次更加严重，直接跌成废人。


第33章 误会愈深
　　朱天天坐在床头削着苹果，她死皮赖脸地留在灵空界陪在上官玉身边，声称自己是乱世的五童，只有留在灵空界才是安全的，出尘也这样认为，她便正大光明地留了下来。
　　她一边削苹果一边嘴里还不停地嘟囔着：“上官玉，你为什么就看不开呢？任清离那变态有什么好，满嘴谎言，还卑鄙地利用你，你为她把自己搞成这样，岂不是亲者痛，仇者快吗？再说，你又不是没人要，只要你肯点头，想娶你的人能从灵空界排到天明国......”
　　说着话门开了，一身男装的姬傲霜走了进来，手里提着一个食盒，她一脸阳光的笑容，冲上官玉一笑，一边将食盒放下，将里面的饭菜取出来，一边笑道：“师姐，今天都是你爱吃的，是大师姐特意给你做的，味道特别好。”
　　上官玉无力地看了眼饭菜，摇摇头：“我没胃口。”
　　姬傲霜笑容一滞，叹了口气，坐到床边拉住上官玉的手，恳切道：“师姐，你这样几天才吃一顿饭，身子会吃不消的，你这样折磨自己，我们真的很心疼。”
　　上官玉不着痕迹地抽回手，轻声道：“我真的不饿，饿了我会吃的，谢谢你。”
　　姬傲霜腾地站起身子，叫道：“谢谢？可笑！我是要你谢的吗？”
　　朱天天忙站起来推了她一把，连使眼色，姬傲霜看了眼已经瘦得脱形的上官玉，声音软了下来：“师姐，你吃点东西吧。”
　　朱天天看上官玉没有要吃的意思，急忙道：“先吃个苹果开开胃吧，我刚削好的。”说着把苹果递向上官玉，冷不防没抓住，苹果脱手而出。
　　朱天天赶忙去接，却发现苹果已经落到不知何时回来的小离的手里，那猴子毫不客气地啃了一大口，朱天天大怒：“死猴子，那是给上官仙子的。”说着伸手去抢。
　　小离灵巧地跳到上官玉身体上，抬起猴屁股冲朱天天晃了三晃，朱天天气得大叫起来，冲上去就要打，可是怕伤到上官玉，竟下不去手，就更气了，“死猴子，你和任清离那变态一个德行，连上官玉的吃的也要抢。”
　　小离一听不干了，丢掉手中的苹果，手舞足蹈哇啦哇啦大叫起来。朱天天一见自己辛苦削了半天的苹果在地上滚了几圈，气得脸色发白，也哇啦哇啦大叫起来，二人对这比划着，动作夸张迅速，依如当初在绝峰之上。
　　上官玉心中苦笑，怎么都会想到任清离，自己真的陷得如此深吗？
　　姬傲霜注意到她脸上浮起痛苦之色，连忙打断朱天天，“别和那只疯猴子闹，没看到师姐不舒服吗？”
　　朱天天闻言停止动作，喘着粗气狠狠瞪了小离几眼，小离则冲她扮了几个鬼脸，便不再理她。它摸索着自己的身体，扯到一根白色的绳子，和它的毛一个颜色因而不太显眼，顺着绳子从身后拉出一个布袋，很小的一个布袋，仅有它巴掌大小，刚刚大家都没注意。小离蹲坐到上官玉腿上，献宝似地打开布袋，从里面神奇般拿出一张床桌，又流水般掏出四菜一汤，一盘烤馒头，一钵子粥，都还热气腾腾。
　　朱天天和姬傲霜都傻掉了，小离很得意，它晃着尾巴一脸期盼地望着上官玉，那意思很明显，你吃一点吧。
　　上官玉心中一软，她没由来的不忍拂小离的面子，她拿起一片烤馒头放到口中，味道怪怪的，但是很熟悉，不禁又吃了几片，并端起粥喝了一口，竟然是夹生的，上官玉皱皱眉，还是又喝了几口。朱天天和姬傲霜更傻了，小离却高兴得手舞足蹈，它跳上桌子，那猴爪指指那四个菜，上官玉依言夹起一块切得怪模怪样的土豆放到口中，味道确实很熟悉，直接唤起了她以往的回忆。
　　于是，上官玉一面机械地往嘴里送吃的，一面泪止不住地流，直接将后进来的宫灵儿震得半晌无语，过来很久才扶额道：“你这样梨花带雨地吃东西，会迷死人的。”
　　宫灵儿是乾坤城主，是没有任何理由留在灵空界的，但是偏偏她又是五童内的显童，出尘纠结半天才没有赶她离开。
　　朱天天和姬傲霜满脸的之色，她们十分费解这猴子给上官玉吃得什么山珍海味，竟然要她感动得流泪。朱天天不由得夹起一片土豆放到嘴里，随即便吐了出来，大叫道：“好难吃！”
　　这下众人就更费解了，宫灵儿盯着小离，若有所思地问姬傲霜：“如今灵空界已经关闭，还有人能出入自由吗？”
　　姬傲霜一愣，“当然不能，就算是灵空界的人要进出都要费一番周折，外面的人是不太可能进来的......”她注意到宫灵儿看着小离，不禁蹙眉思考：“猴子能不能进出自由？我也不清楚。”
　　上官玉终于吃了这三个月来唯一一顿饱饭，小离高兴地将剩下的食物重新收回布袋里，再一次见证这神奇般的景象，朱天天与姬傲霜还是忍不住惊奇，连连问同样是一脸震惊的宫灵儿：“城主可知这是什么法宝？”
　　宫灵儿摇摇头，一脸惊羡地看着小离，叹道：“这不死神猴浑身都是宝啊，可惜是向着任清离的，要是能争取到我们这边该多好……”突然脸色一变，她抬手一挥，同时喝道：“什么人？”
　　门应声而开，忧郁俊逸的忘忧持萧走了进来。
　　几个月不见，忘忧沉稳了很多，只是身上的忧郁气质更加浓烈，身上的衣服有些脏乱，头发也微微凌乱，他看着上官玉解释道：“我从几个散修那里知道了你的事，我很担心你，费了好大力气才上了灵空界，就是想来看看你。”
　　朱天天和姬傲霜与忘忧是有一些共同经历的，看他沦落至今，心中不忍，便没有说什么。宫灵儿心思玲珑，笑道：“反正大家都知道了，入魔的人其实就是过分执着而已，虽然我是什么仙道，但是现在我只代表我自己，不会阻止你的。”
　　忘忧感激地冲她三人点点头，目光便牢牢锁定在上官玉身上，见上官玉如今的状况，不禁心疼难抑，他低低叫了声：“上官玉。”
　　儿时的记忆再一次浮上脑海，太多的阴差阳错，让两个本该相守一生的人成为两个世界的人，陌生人却闯入了心里。上官玉心思惆怅，面色勉强一笑：“我没事，你还好吧？”
　　这略带关切的话让忘忧一喜，忙道：“我很好，我在到处找无极，希望杀了他替你我报仇。”
　　宫灵儿皱皱眉，在一旁轻飘飘地说：“是否该友情提示一下，你不是无极的对手，真找到他了，死得怕是你吧。”
　　上官玉却如醍醐灌顶，父母之仇不共戴天，自己却儿女情长到成为废人，如何能为父母报仇？她想到着挣扎着要起床，身子却半分力气没有，再一次跌坐下来。忘忧，朱天天，姬傲霜一齐扑上前去伸手去扶，大叫道：“小心。”小离眼疾手快，一下子挡在上官玉面前，猴脸严肃。
　　宫灵儿见这壮观的场面，颇为无奈地说：“治儿的情敌怎么会这么多。”
　　上官玉也被他们的反应弄得有些羞涩，忙收住身子，说道：“我没事，就是想起床走走。”
　　宫灵儿走了过去，看着小离一副大敌当前的紧张表情，摇头道：“真是一只尽职尽责的看门猴，任清离到底给了你什么好处？你这样死心塌地地替她守着上官玉。”
　　小离昂着猴头，一副我就不告诉你的表情。
　　朱天天怒道：“上官玉已经不是任清离那变态的了，你凭什么替她看着上官玉？”
　　姬傲霜也是大怒：“死猴子，师姐是自由之身，你敢干涉她，我一定会把你大卸八块，看你是不是不死的。”
　　小离浑不在意，继续张牙舞爪地挡在上官玉面前，对于这样一根筋的猴子，大家都束手无策了。最后，宫灵儿道：“我对上官玉可是相当清纯的，上官玉想出去走走，我帮她收拾一下总可以吧？”
　　小离闻言把鼻子凑到宫灵儿身上使劲嗅着，朱天天疑惑道：“它这又是演哪出？”
　　宫灵儿摊摊手，“它在感知我的感情，看我是不是真的对上官玉无意。”
　　小离很快收回鼻子，冲宫灵儿点点头，朱天天与姬傲霜直接傻掉，忘忧亦是又气又好笑。
　　宫灵儿看了眼这三人，心里冒出一个想法：三个不伦不类的男人，嘴上笑道：“身为男子，你们三个回避吧。”她可是把‘男子’咬得很重。
　　理所应当，收到了朱天天和姬傲霜的怒视，忘忧又深深地看了眼上官玉，率先走了出去，朱天天与姬傲霜随后跟了上去。
　　屋里就剩下宫灵儿与小离大眼瞪小眼，宫灵儿一边与小离拼眼神，一边问：“上官玉，你和我说实话，对于小离这样的行为，你是生气还是开心？”
　　上官玉看着小离瘦小的身姿，突然觉得它这几个月来似乎也瘦了，随即否定，猴子是乐天派，又怎会消瘦呢？
　　宫灵儿许久不见上官玉回答，停止与小离拼眼神，她抬起头看了看上官玉的面容，轻叹道：“你这样杨柳扶风，娇弱欲泣，我会动心的。”
　　上官玉勉强笑道：“别开我玩笑了，我想起来，好好筹划一下如何杀了无极。”
　　宫灵儿一笑，“你的事我一定会尽力的，但是即便加上忘忧，我们也未必是无极的对手，所以，我早就要治儿前来帮忙了。”说完暧昧一笑，“我都起了名字给我们这群人，嗯，就叫，上官玉强大的爱慕者军团。”


第34章 全境追杀
　　不知出于什么目的，宫灵儿号召仙道追杀无极，理由更是冠冕堂皇，无极那魔头用惨无人道的方式杀了上官玉的父母，又觊觎上官玉，差点没把上官玉给那啥那啥了，上官玉一代修仙的骄子，如今缠绵病榻，命不久矣，真是天妒红颜啊。
　　仙道中的男子疯狂了，愤怒了，他们中有见过上官玉的，那绝代风华的身姿可是相当地惹人怜爱，而那些没见过的，也是听过灵空界有一绝世大美女，如今还是黄金单身，还有此次三大仙地集会传出的星星点点，足以令他们不顾一切。
　　仙道中的女人也疯狂了，更加愤怒，上官玉犹如女人中的旗帜，完美无瑕，却摊上无极这种事，简直是美景中的一堆狗屎，不除去不足以平民愤，不铲去不足以快人心。
　　无极算是倒了八辈子的血霉了，走到哪身后都跟着浩浩荡荡追杀他的男男女女，他连吃饭解手这种事情都是在逃命中进行的。如今他已经发现出尘并不可怕了，可怕的是上官玉本人惊天的号召力，她都不用说什么，只要站在那，如海浪汹涌般的人便蜂拥而至。连魔道的人都倒打一耙，拒绝收留无极。
　　无极从一代高高在上的至尊之位沦落到如丧家犬一般，已经很惨了。
　　可是，宫灵儿似乎觉得这把火点得不够旺，继续扔下重磅炸弹：取得无极人头，上官玉将屈身下嫁。
　　于是，世界疯狂了，大街小巷、荒山野岭、湖光江面，乃至狗洞猪窝，都是提着武器，拿着画像追杀他的人。
　　世界之大，竟无他藏身之处。
　　灵空界不远处一处小镇，任清离悠闲地漫步在小镇中，她手中拿着盖着灵空界，无忧岛，乾坤城印章和无极画像的告示，内容大致是杀死此人，上官玉以身相许。她依旧一身长袍，这些日子似乎又清瘦了不少，眉宇间有焦急之色，偏偏还如漫步庭间，不疾不徐地走着。不知道吸引了多少大姑娘小媳妇对她指指点点，窃窃私语。
　　“一会就是晚饭时间了，得赶紧回去给上官玉做饭，小离说她身体好多了。”想到着，任清离终于结束了自己闲散的步伐，大跨步回到前段时间买下的小院，花蕊正在院中洗任清离脱下的衣服，方锐和周郎正笨手笨脚地摘菜。
　　三大仙地集会结束后，任清离诈死的消息终于传遍了整个沧沥国，一向疼爱她疼爱的圣皇却亲下圣旨：长公主任清离玷污皇室血脉，有辱皇室尊严，除名皇室，贬为奴，终身不得重返皇族。
　　花蕊原本正替任清离照顾柳兰留下的恒王，得知消息心疼自家主子，千方百计找到方锐，要求照顾任清离。方锐见上官玉和任清离关系弄得这样僵，也忧心自己这群男人照顾不好任清离，便私自同意了，把花蕊带了来，任清离见事已至此，便也不说什么了。
　　任清离一进来，方锐就笑道：“今天给上官仙子做什么吃？”
　　任清离也笑道：“我发现我做得炒土豆片越来越好吃了，吃土豆美容养颜，今晚还做这道菜，再来个农家小炒肉，炒青椒鸡蛋，炒竹笋。汤就做豆腐蛋花汤吧。”边说着放下手中的告示，拿起摘好的菜洗了起来。
　　花蕊见状，忙放下衣服，冲了冲手，走上前抢了过去洗了起来，并说：“菜您一定要亲手做，那剩下的活您可不能插手了。”任清离笑笑，顺从地站起身子，看着花蕊洗菜。
　　方锐捡起告示来回看了几遍，皱着浓眉道：“上官仙子难不成真的要嫁给杀死无极的人？”
　　任清离风轻云淡的样子，点点头。方锐与周郎小心地交换了下眼神，周郎斟酌半天，才小声问道：“那公子打算怎么办？”
　　任清离没有回答，端着洗好的菜来到外面搭的灶台上，揭开锅盖，刷起锅来。方锐与周郎彼此耸耸肩，方锐忙走过去，将灶台下准备好的柴火点燃。
　　院子里安静宁和，任清离专注的做菜，方锐看着火候填着柴火，花蕊洗着衣服，周郎在一旁清洗。
　　终于，全都做好了，方锐忙从屋内拿出一个刻着各种符号的大袋子，打开袋口，周郎冲着袋子里喊道：“小祖宗，饭做好了。”
　　方锐便撑着袋口朝向那些饭菜，一会便从袋子里伸出一只毛茸茸的爪子，那爪子像长了眼睛似地冲任清离做了个手势，任清离忙将饭菜一样一样地递到它手中，全都端完后，还伸着爪子，不停地颠颠着，周郎一脸的气愤，还是把一早就买好的糕点塞到了那爪子里，爪子才彻底缩了回去。
　　任清离像个小狗一样，全神贯注地蹲在袋口前，一直注视着袋子的变化。花蕊三人对视了一下，都叹了口气。灵空界关闭，他们根本没能力上去，小离下来几次告诉任清离上官玉的情形，急得任清离抓心挠肝，终于她想到了办法，回了趟皇宫，请大祭祀做了这么一个传送袋子，自那以后，她便每日一顿三餐地做给上官玉吃。一做就是三个多月，偶尔小离会下来告诉她上官玉身体恢复情况，只是修为依旧没有，但是这足以令任清离很开心。
　　大约半个时辰，袋子动了动，那猴爪又一样一样把饭菜端了回来，任清离立即瞪大眼睛扫视着饭菜的变化，然后皱着眉计算着，而后苦恼地嘟囔道：“怎么少喝了两口半汤……”全然没注意到身后三人扭曲的面孔，他们真的憋得很辛苦。
　　话说，任清离已经有半年没有见到上官玉了，思念的感觉煎熬又痛苦，想到上官玉心里的痛，任清离总是很无力，她的戒子全在上官玉手中，她没办法出入灵空界。她几次通过小离要求见一次上官玉，可是小离告诉她，能听懂它说话的朱天天每次都当着上官玉的面曲解它的意思，所以上官玉一直认为那些事都是真的，所以任清离才没有想办法向她解释。
　　任清离知道这事后，对朱天天是恨得咬牙切齿。
　　灵空界上，上官玉无奈地看着四周围着的一群人，朱天天，姬傲霜，忘忧，宫治儿，宫灵儿，原琪，褚遂玉。
　　宫治儿是宫灵儿拿出小女孩的娇憨态直接惊呆了出尘，便迷迷糊糊答应他来灵空界。褚遂玉出现在这完全是出尘的意思，她是这样想的，现在上官玉身边大都是女的，还是不正常的女的，特指姬傲霜与朱天天，万一再一不小心爱上了个女子，她这个当师傅的怕是要羞愧而死，于是她把青年才俊褚遂玉弄了来，意图将自己的宝贝徒弟扳回正常女人。忘忧出现在灵空界，出尘就当没看见。原琪是一定要看着这群人，上官玉如今没有修为，万一哪个心怀鬼胎，做出违背上官玉意愿的事可就不好了。
　　宫灵儿一脸奸笑，她不以城主的身份出现，便又恢复了天真活泼的少女。她乐颠颠地说：“上官玉，你的爱慕者军团又壮大了。”
　　上官玉不去理这个不正经的城主，她漫不经心地抚摸着小离的毛茸茸的头，这动作惊羡了那些心怀鬼胎的人，恨不得化身为猴。
　　宫灵儿只得自嘲地轻咳一下，“那个，我们还是商议正事吧。”见众人的神色严肃了起来，便接着说：“无极如今不知道躲到哪去了，按理说，三大仙地的悬赏足以让仙道疯狂，他应该无处遁形才对。”
　　上官玉看着宫灵儿，“三大仙地的悬赏到底是什么，为什么你一直不肯告诉我？”
　　宫灵儿竟然脸红了，讪笑半天，方道：“你不也不是一直不肯把那三枚戒子给我吗？彼此彼此。”
　　上官玉蹙起眉头，“那不是一回事。”
　　宫灵儿像个无赖一样掐起腰，叫嚷道：“一样的，就是一样的，你想从我这里知道什么，必须用戒子交换。”
　　上官玉放弃和宫灵儿纠缠，她看向其他人，却发现每个人的眼神的闪烁不定，她性子素来冷清，当下暗叹口气，拿出听天由命的心态来。
　　她本来缠绵病榻，吃不下任何东西，却偏偏能吃小离从袋子中变出的食物，小离就兢兢业业地给她变了三个月。她如今已经可以正常打理自己的事物了，只是整个人瘦了一圈，原来的白衣都宽大了起来，穿在身上更显其娇弱不胜。原本傲人的身材，也打了不少折扣，最少宫灵儿再比过之后，骄傲地挺了挺自己的胸膛。
　　原琪心疼上官玉，轻轻拍了拍她的肩膀，道：“师妹不必忧心，无极之仇指日可报。”
　　上官玉沉思了片刻，“无极一直对我有觊觎的心态，他这么多年隐忍，如今失去了一切，他最遗憾的也应该是没有得到我，所以我打算亲自引他出来......”
　　话还没说完，已经急坏了那一干人，忘忧，褚遂玉，姬傲霜，朱天天一口回绝，头摇得和卜楞鼓似的
　　宫治儿也一脸童真地说道：“上官玉姐姐，你是我的未婚妻，怎么能以身涉险？”
　　这句话再一次引发了上官玉爱慕者之间的战斗，大家都不讲修养地互相言语攻击。


第35章 出此下策
　　小院内，任清离就着上官玉吃剩下的饭菜草草吃了两口，便不吃了，花蕊心疼她，硬是逼她喝了一碗燕窝。花蕊和柳兰都与任清离年龄相仿，没了地位的差别，她倒是更放得开手脚照顾任清离了。
　　天黑透了，周郎将院子的灯点燃，就看见李靖与几名骑士风尘仆仆赶了回来，李靖等人灌了几大碗水，方锐见他们都还没吃晚饭，便同周郎去买。
　　李靖喘了几口气，便对任清离说：“公子，如今无极藏得无影无踪，一点线索都没有。”
　　任清离闻言沉思了，以现在对无极的追查力度，就算他上天入地也能被揪出来，现在的情形有些不太对劲。
　　突然，任清离脑海中灵光一闪，她腾地站起身来，失声叫道：“不好，他躲回了灵空界。”
　　任清离冷汗瞬间就浸透了身上的贴身的中衣，她如困兽般来回踱步，急得她面无血色。本来上官玉呆在灵空界应该算是安全的，可是现在恐怕是最不安全的地方了，以无极对她的渴望，一定会想办法对她下手。
　　想到着，任清离大喊道：“放烟火，唤小离下来。”
　　不死神猴一出现在院子了，任清离直接将它抓到怀里，“我告诉你，你不管用什么办法，明天必须把玉儿弄到我这来，否则我就拔光你的猴毛，让你成为世界上最丑的猴子。”
　　是的，小离不怕死，却及其怕丑，它被任清离弄得云里雾里，但是拔光猴毛的话还是听了进去，它哭丧着脸冲任清离一顿比划，意思是上官玉上现在被一群人围着，特别是那个朱天天，防它和防贼一样，它根本没机会弄走上官玉。
　　任清离更加烦躁，一群人，一群对雪儿有意的人此刻都围着她，当她死了吗？
　　小离眨巴眨巴猴眼，冲花蕊摆出一副可怜样，花蕊立马中招，连忙跑回屋子拿出一篮子糕点递给小离，小离立即眉开眼笑地捧着篮子吃了起来。
　　等它消灭完全部的糕点，任清离也没有想出办法。花蕊看着任清离无比痛苦纠结的样子，心疼地劝道：“公子，上官仙子已经误会您了，肯定不会想再见您的。您这几个月来一直为了少夫人转，连自己的命运都顾不上了，少夫人还那么误会您，您又何必如此忧心，想来少夫人身边有一群人的守着，即便无极在灵空界也不能把她怎样的。”
　　任清离置若罔闻，继续揪着头发苦思良策。他们这些人都无法出入灵空界，小离也没办法带个人上去，唯一的选择就是要上官玉下来，可是能听懂小离话的朱天天，是铁了心不让任清离和上官玉见面，每次都胡乱翻译小离的话，更有甚者，她竟然要小离传话给任清离，要任清离从此死了那条对上官玉的心。
　　任清离也想过传纸条的办法，问题就出在上官玉身上了，任清离完全吃不准上官玉如今会想来见她吗？
　　任清离蹲下身子，抱着头一动不动，方锐等人都小心翼翼地不发出一点声音，小离又在吃苹果，它像个小仓鼠一点点地啃着苹果，又努力轻轻嚼着，生怕打扰了任清离的思路，会被拔光猴毛，院子里的气氛极度压抑。
　　突然，任清离猛地站起身，吓得小离一哆嗦，苹果掉落在地。任清离也不说话，径直进屋，不多时便走了出来，手里拿了一张纸，她走到小离面前，小心地将纸卷成手指状的纸卷，然后交给小离，并交待道：“你马上回去，偷偷将这纸条交到玉儿的手中，现在就去。”
　　小离哪敢耽搁，攥着纸条架起云朵迅速离去。
　　又是漫长的等待，任清离仰望星空，眼里有泪水滑落。
　　上官玉终于赶走了最后一批访客——朱天天与姬傲霜。她二人仗着是女人的身份肆无忌惮地出入上官玉的房间，献着男人才会献的殷勤。今晚更是帮上官收拾起房间来，上官玉如何严词拒绝都不行，她二人脸皮尤其的厚，硬是把床上的金属都擦的闪闪发光，又死皮赖脸缠着上官玉说话，后来见上官玉神色倦怠，而且时间也不早了，才依依不舍，一步三回头地离去。
　　她们走不多时，外面的竹林便响起悠扬的箫声，忘忧身份不便，不能正大光明住到空界去，而且他本人也不想离上官玉那么远，于是便在上官玉房间外的竹林安家，每天睡前都会雷打不动地给上官玉吹奏箫声。他的萧不是普通的萧，有疗伤的妙用，这几个月来竟有些唤醒上官玉仙力的迹象，他便吹得更加卖力。
　　旁边两根竹子之间搭得床上，宫治儿不多时就被吹得熟睡了。褚遂玉则卖力地打着拳。
　　上官玉呆坐着倾听了一会，叹了口气，她早已沐浴完毕，便宽衣解带打算休息了。睡前她四处看了几眼，没有见到小离，心想着这小猴又去哪玩去了。
　　正打算吹灯之际，小离哐当一声从窗子滚了进来，连滚几圈，火急火燎扑到上官玉怀里，将一个东西塞到她手中，一脸焦急期盼地望着她。
　　上官玉一愣，她轻轻摸摸小离的头，然后展开手中的纸张，一行熟悉的字映入眼睑：上官玉，你不想知道关于你们灵空界生死存亡的秘密吗？今夜午夜之前，你随小离来见我，如若不然，这个秘密明天一早将昭示天下，届时灵空界将万劫不复！任清离
　　上官玉看完之后，血气上涌，任清离先是玩弄她的感情，把她害成这个样子，消失半年，现在又来威胁她，她怎么会爱上这样卑劣的人？
　　上官玉奋起起床，她急切想见到任清离，质问她所做的一切。
　　穿好衣服，她也冷静了下来，外面三大高手在守着她，她不可能无声无息地走出去而不被发现。
　　想到这，她大大方方推开房间门，走了出去，箫声戛然而止，竹林传来忘忧富有磁性的声音：“上官玉？”
　　上官玉似乎能感觉到忘忧深情的眼神透过竹林笼罩到她身上，心中没由来的一暖，她也如忘忧那般看向竹林内，轻声道：“我想去方便一下。”
　　晚风吹散隔阂与阴郁，竹林中很快传来一声：“速去速回。”仿佛两夫妻间家常的对话。
　　上官玉盯着竹林看了片刻，方抬步向茅厕的方向走去。到了那，小离架起云朵，二人迅速离去。
　　半个时辰后，上官玉降落在静谧的小院里，任清离正背对着她，花蕊在给她系披风，任清离目光呆呆无精神，哪还有当初那个高高在上意气风发的长公主的气场，花蕊不由得心疼地轻抚任清离的脸颊。
　　上官玉心中那一丝的期盼瞬间碎得满心狼籍，她突然很想嘲笑自己。这半年来的伤痛与思念，换来得就是如今的场景吗？
　　方锐一见这场面，暗叫不好，心中痛骂老天爷，怎么安排得这么凑巧！他连忙轻咳了一声，叫道：“上官仙子好。”
　　任清离闻言身子一抖，她缓缓转过身去，那个在梦中才会出现的身影悄然立在眼前，任清离痴痴地望着。
　　方锐急忙冲其他人连使几个眼色，众人齐身打算回避，却见花蕊没有动的意思，方锐皱起眉头，走过去强行把她拉走。小离跳上周郎的肩膀跟着离开了。
　　二人对视很久都没有说一句话，忽然，上官玉笑了起来，绝美的面容上有说不出决然：“任清离，你这么急得约我出来，是急于向我秀你的新欢吗？这么快就有了新欢，不愧曾是尊贵的长公主殿下。”
　　任清离愣住了，她想到上官玉可能是误会花蕊了，忙解释道：“刚刚那个是自小服侍我的丫鬟花蕊，我和她没什么的。”
　　这话并没有缓解眼下陌生疏离的气氛，上官玉依旧冷漠问道：“你要怎样？”
　　任清离忙道：“玉儿，我好想你。”说着走上前，想去拉上官玉的手，上官玉连连后退几步，蹙着眉头看着她。
　　任清离呆呆缩回手，黯然道：“你还在生我的气吗？事情不是宫灵儿说的那样的......”
　　上官玉冷冷打断道：“事情怎样和我有什么关系，需要逆天改命的那人不是我。至于生气，我为什么要生你的气，我们没有任何关系？”
　　任清离急了，“玉儿，你总得听我的解释吧，你不知道我这半年是怎么过来的......”
　　“怎么过来的？大概是左拥右抱吧。”上官玉再一次打断任清离的话，“解释？好笑，有什么好解释的？当初你一句话没有就离开灵空界，那么久不解释，现在却想着解释，太可笑了。”
　　任清离无力地望着上官玉，低低说道：“我怕逼急了宫灵儿她会拿灵空界的秘密要挟你的师门......”
　　“你现在不是同样拿这事来威胁我吗？不要说得那么冠冕堂皇。”上官玉心中一抽一抽地痛。任清离当初一言不发的离去，后来自己那么期盼地等待着，也不见她来解释半句，现在看来她和小离是有联系的，那么自己痛不欲生的经历任清离是知道的，她就那么狠心地不管不顾，所有的柔情蜜意都那么脆弱不堪一击。
　　上官玉心彻底冷的下来，看向任清离的眼神也不再有任何感情，冷冷说道：“任清离，从你离开那一刻起，我们不再有任何关系。灵空界是我的师门，你若伤害它，我一定会与你不死不休。”说完，她返身决然地离开，心中想着，忘忧该发现她不见了，得赶快回去，以免他担心。
　　没走几步，就听任清离受伤般地狂喊：“上官玉，你若敢离去，我就一定会昭告天下，灵空界就是由三千年前仙魔大战中所有死去的人堆积而成的葬尸地。”


第36章 消除误会
　　上官玉猛地顿住脚步，她脸色瞬间苍白，她曾经设想很多可能，却万万没想到，真相竟是这样。
　　她缓缓转过身，望着任清离，这个自己刻骨铭心爱着的人，拿着刀在她心里留下一道道血淋淋的伤痕，现在又狞笑着撒了一把盐。
　　任清离只觉得灵魂漂离了身躯，她受不了上官玉对她的冷漠，仿佛抽离了她全部的感知，此刻的她不再是那个睿智的长公主，而是被痛心混乱了思考能力的笨蛋，她一步一步走向上官玉，嘴里继续吐着威胁的话语：“这事要是被天下人知道，灵空界会是什么下场？灵空界的人又会是什么下场？如果我再顺便将仙魔大战的真相说一说，或是灵空界出了无极这事也说一说......好想知道届时的天下是什么反应。”
　　任清离终于站到了上官玉面前，她比上官玉高出半头，正好可以居高临下地观察着她的表情。
　　上官玉满心的悲痛，她不可置信盯着那个曾经温润的爱人，嘴里吐出的却是卑劣不堪的语言，她许久才压抑着愤怒地问出口：“你到底想怎样？”
　　任清离呆呆地望着上官玉，她想怎样？她能想怎样！只是想找回曾经的甜蜜与温暖，找回那个与自己心意相通的人。可是，为什么会觉得距离越来越远呢？任清离心中悲痛万分，嘴里冷笑道：“我自然是十分怀念上官仙子动人的身体。”说完俯下头吻上上官玉的唇。
　　不似以往那样柔软温柔，今夜上官玉的唇分外冰凉，任清离心中更痛，她撬开上官玉的牙关去缠绕那小舌，却突觉钻心的痛，一股血腥味充斥口鼻。
　　她不由得松开上官玉，后退了两步，满眼诧异地望着上官玉：“你咬我？”
　　上官玉抬手擦擦嘴角的血，冷笑道：“任清离，你还可以更卑劣一些吗？”
　　任清离呆立片刻，突然像发疯的野兽一样，嘶喊道：“你敢拒绝我，我就昭告天下你们灵空界种种阴暗的事迹。”说完冲上前一把抱起上官玉，大步走进屋内，将其扔在床上。
　　上官玉如今没有修为，丝毫没有反抗之力，她急得脸色更加苍白，大叫道：“任清离，你不能这样对我。”
　　任清离置若罔闻，她一手按住试图反抗的上官玉，另一手狠狠去扯她的衣服，上官玉一刻也没有停止反抗，这就更加激起了任清离那不多的兽性，她动作愈加粗鲁。
　　很快，上官玉身上的衣物就被扯去了七七八八，大片的春光若隐若现，任清离伸手就去摸那柔滑的双峰。
　　上官玉一面挣扎，一面挪动身体躲过任清离的手，嘴里焦急地喊道：“任清离，你不可以碰我，你不可以碰我......”
　　任清离突然停住手上的动作，居高临下地注视着上官玉，声音压抑地问：“为什么不可以？”
　　上官玉也停住了挣扎，心中排山倒海的冲动淹没了唯一的理智，她盯着任清离的眼睛，一字一顿地说：“因为我现在是属于我未婚夫忘忧的，我自小心悦他，我们有天地为证，日月为媒。”
　　脑海中轰隆一声，任清离突然觉得自己的身子很轻很轻，轻得可以随风而逝，她泪流满面，抱起上官玉，哀求道：“玉儿，你别这样，求求你，你别这样......”
　　上官玉心中一软，可是一想到任清离种种卑鄙的行径，她心中一狠，拼力推开任清离，并叫道：“任清离，我说的都是真的，你若碰我，我一定不会活下去。”
　　任清离抱得更加紧，泪水混着汗水大片大片顺着上官玉的脖子流淌下去，她依旧苦苦哀求：“不是的，你在气我，你别生气了，我们好好的好吗？我们不是说好要找个地方隐居吗？我们现在就去。玉儿，我是真的爱你，我没骗你，我爱你......”
　　是的，你是爱我的，可你更爱你自己，上官玉心中一片悲凉，曾经的美好随风而逝，剩下的是肮脏的事实，还有丑陋不堪的真相。她再一次轻轻推开任清离，轻声说：“任清离，我要的爱是纯洁美好的，容不得半点私心与污迹，从你最初的算计开始，我们便注定了今日的结局。”
　　任清离缓缓放开上官玉，泪水模糊了她的双眼，她无法看清上官玉的容颜，却可以深刻感觉到上官玉的冷漠与决然，她的心被巨大的悲痛紧紧扼住，呼吸都困难不已，她勉强开口问道：“你不爱我了吗？”
　　上官玉抬手轻轻触摸任清离的面容，脑海里走马观花的记忆蜂拥而来，父母的惨死，忘忧的跌下悬崖，无极试图强制占有，还有与任清离相遇相知的种种，她放下手，惨然一笑：“任清离，我真的没有力气爱了，你放过我好吗？如果你真的想要我替你逆天改命，我不会拒绝，请你别伤害灵空界。”
　　任清离闻言出奇般冷静了下来，她伸手擦了擦眼里的泪，终于看清了眼前的上官玉，衣服被她刚刚扯得乱七八糟，露出白嫩的肌肤，头发散乱，面容浮着病态的红晕，有说不出的夺人心魄之美。任清离伸出手想要去摸上官玉的脸，却终究无力地垂下，她嘴动了动，就要开口。
　　外面突然一声暴喝：“上官玉，你在哪？”
　　紧接着是方锐的声音：“兄弟们，抄家伙，擅闯者死。”接下来便是噼里啪啦的打斗声。
　　屋里二人相视了一眼，上官玉淡淡地说：“忘忧他们找来了，我是偷偷跑下灵空界的。”
　　任清离没有说话，她凝视着上官玉，恢复了平时的雍容与稳重，平静地问：“你真的心悦忘忧？”
　　上官玉迎着任清离的目光，却无法从她的眼神里看出任何波动，她平静地点点头：“是的。”
　　任清离嘲弄般看着上官玉，玩味地说道：“移情别恋还可以反复发作？”
　　上官玉心一沉，她隐约感觉到任清离的怒气，这么久的相处，她多少摸到点任清离的性子，越是笑得无害纯洁，越是平静如常，便越可能爆发出雷霆之怒，她有些犹豫，该不该继续编制谎言，万一真的触怒了任清离，后果不堪设想。
　　任清离又看了看上官玉，高声唤道：“来人。”
　　门外立即传来李靖的声音：“公子。”
　　任清离问道：“战况如何？都有何人？”
　　李靖道：“已经开始布阵了，那个宫治儿委实不好对付，还有忘忧，褚遂玉。”
　　任清离略微思考一下，对上官玉道：“戒子呢？”
　　上官玉正努力将那破破烂烂的衣物遮住自己的躯体，闻言抬头道：“我没带。”
　　任清离笑道：“你这半年来随时带着，今晚却没带，为了防备被我抢回去吗？”
　　上官玉一皱眉，不禁问道：“你如何知道我随时带着？”随即冷笑道：“你可是神通广大的五童之首，小离也听从你的，我的事你大概都知道吧。”
　　任清离无所谓一笑，她不再说话，而是虚张右手，一瞬间而已，三枚闪亮亮的戒子便落入她的手心。
　　上官玉大惊：“你......”
　　任清离露出一个十分无辜的笑容，“只要戒子离开你身边，我便可以召唤来。”随即兴致盎然道：“那三个男人为了你在外打斗，要是此时你却与我在灵空界上缠绵，你那未婚夫会不会因此突破魔帝之上的境界呢”
　　上官玉羞怒交加，“任清离，你怎会这么无耻！”
　　任清离也不答话，不管上官玉的奋力挣扎，把她抱在怀里，并冲外喊道：“靖哥哥，你们撤离吧，我上灵空界，要小离跟来。”随即将银白戒戴在食指上，二人原地消失。
　　等上官玉清醒过来，便发现已回到了灵空界自己的卧房里，上官玉一把推开任清离，去翻自己的衣柜，衣服都被任清离扯烂了。
　　任清离并不阻拦，平静地坐到窗前，看着外面，等上官玉重新穿戴好，才平静说：“戒子在你那，你又一直随身戴着，我没有办法上灵空界，小离说你生病了，我真的很着急很难过，我要它传信给你，告诉你真相，可是朱天天扭曲小离的意思，她宁可看着你痛苦，也不肯要你知道真相。后来听说你不愿吃饭，我弄来了传送袋，天天做饭给你吃。我一直都守着你，没有离开过。”
　　上官玉突如醍醐灌顶，这就是为什么每次小离比划完，朱天天的解释都会令小离大发雷霆，自己还信了朱天天的解释，以为是猴子的天性。这就是为什么朱天天与姬傲霜每次都紧张地盯着小离的一举一动，自己还以为她二人怕小离打扰她修养。这就是为什么小离每次变出的食物都有种熟悉的味道，正是任清离做菜的味道，自己怎么会忘记呢？
　　上官玉忍着巨大的欣喜，颤声问道：“我们相遇时，你就知道我是五童之一吗？”
　　任清离摇了摇头，“戒子离开你太久，我根本没法感知你。”
　　任清离的话无疑给了上官玉一记重击，她一直沉浸在自己的痛苦中，偏激地认为任清离利用她，辜负她。
　　上官玉万分后悔与心痛，到底是什么时候，自己开始疑心任清离，疑心她的所作所为，疑心她的真实目的，甚至疑心两个人的感情？
　　疑心是把利剑，把两个原本相爱的人生生割断，彼此遍体鳞伤。
　　上官玉不由自主走到任清离身旁，牢牢抱住她，呜咽着说：“对不起......”
　　任清离一把将上官玉拉在怀中，吻了上去。上官玉下意识抱住任清离的脖子，回应了起来。
　　一晚上的追击，忘忧三人格外疲倦，却还是没有看到上官玉的身影，连那伙人也失去了踪迹。他们三个无法只好回灵空界，禀告了出尘，出尘一听当场就把早餐的桌子给掀翻了，凭直觉急匆匆赶来上官玉的卧室，半途却不巧遇到宫灵儿、朱天天、姬傲霜三人，她三人一听事情的经过，反应却和出尘不一样，不是担心上官悠雪的安危，倒是担心二人死灰复燃，这神情自然瞒不过上百岁的出尘，她目光扫视一眼这三女子，沉声问道：“你们到底瞒了雪儿什么？”
　　她三人相视一看，最后朱天天无精打采地把任清离几次想解释的事情告诉了出尘，并再三强调只是想帮上官悠雪远离任清离的荼毒而已。
　　出尘气得脸色发青，她再看不好上官悠雪与任清离的爱恋，可是也不忍心自己的宝贝徒弟如此痛苦，她指着那三人愤恨道：“玉儿没事则已，有事我和你们没完。”
　　当下也不废话，直接飞到上官玉房间，推门而入，结果上官玉与任清离拥吻的画面被看了满眼。
　　朱天天率先发出公鸭子般的尖叫：“任清离！”
　　出尘已经不知道作何感受了，感觉身边几个人脸色不对，忙一挥袖子，将众人带出房间，关上房门，方喝道：“玉儿，带着任清离来见为师。”
　　当上官玉与任清离携手站在出尘面前时，出尘原本的火气便去了大半。
　　只是过了一夜而已，上官玉恢复了以往的青春活力，面容带笑，眉眼幸福，甚至连修为都恢复了。
　　出尘叹了口气，问道：“玉儿，你都好了？”
　　上官玉微微垂目，轻声回道：“师傅，弟子都好了。”
　　出尘点点头：“好了就好，事情的始末为师大致了解了。既然都是误会，就不可因此伤了感情。”
　　上官玉腾抬起头，惊讶地望着出尘：“师傅，您是答应我和清离的事了？”
　　任清离一听紧张地望向出尘。
　　出尘再一次打量任清离，只见她依旧长袍加身，但明显清瘦了许多，但精神极佳，二目如电，周身的皇家气质无可抗拒，面容温润平和，嘴角同样溢着笑意，气质清华。
　　出尘心有所思，目光移向同样是公主出身的朱天天，却见她正一脸痞子像地狂瞪任清离，出尘心中好笑，心道同样是公主，怎么任清离就潇洒若仙，而朱天天却猥琐得有辱皇家颜面？她又看向忘忧，忘忧如今入魔，气质有很大的变化，却依旧忧郁俊逸，看向上官悠雪的目光情深执着，也有无尽的伤痛。至于姬傲霜，出尘一阵头痛，这个小徒弟被自己宠坏了，从小到大，想要什么就一定会得到，如今是养成了说一不二的性子啊，一不小心还不得步了忘忧的后尘。褚遂玉嘛，虽说也是青年才俊，却怎么看也不及任清离配得上雪儿。宫治儿就不用说了，一个小毛孩子而已。
　　出尘把对上官悠雪有意的人统统打量了一番，得出了一个令自己无法接受的结论，任清离确实是最配上官玉的，可是却是个女子，出尘心中哀嚎着。
　　上官玉有些急了，如果出尘能答应她和任清离的事，以后二个人的路会好走很多，她不顾羞涩前走几步，轻轻唤道：“师傅......”
　　出尘又叹了口气，“唉，师傅也看出来了，要你离开这个任清离，就是要了你的命，师傅又怎么忍心？以后你们的事为师不再管了。”
　　上官玉如小女孩般露出喜悦的笑容，拉着任清离的手要给出尘行大礼。
　　一旁的姬傲霜已经脸色铁青，大叫道：“师傅只是说不管，没说同意。”
　　朱天天也附和道：“对，对！不管和同意是两回事。”
　　忘忧叹了口气，没有说话。
　　倒是宫灵儿突然笑了起来，看着任清离道：“任清离，你还真有办法，这样都能让你重获美人心啊。看来我只能另辟蹊径了。”说完顿了一下，看向出尘，道：“掌界，我如果愿意用灵空界灭门的秘密来换取上官悠雪嫁入乾坤城，你会答应吗？”


第37章 敌我不分
　　自三大仙地集会结束后，就有一把利剑悬在灵空界头上，不知什么时候落下来。
　　知道这个秘密的目前似乎只有宫灵儿和任清离，对于宫灵儿，灵空界还是比较放心的，她无非是觊觎三大仙地之首的位置，大不了给她就是，毕竟灵空界栽了对乾坤城并没有什么好处。
　　可是任清离，这个人间公主的目的是逆天改命，既是逆天，便知道有多艰难，为了这个目的，她似乎连禁忌之恋都用上了，心计深沉毒辣，万一不能如愿，恐怕会拉上整个世道陪葬。
　　所以，灵空界几次商讨的结果就是让上官玉答应替任清离逆天改命，这可把出尘气坏了，当场发飙，吓得龙在天、了然、明浩等人差点没尿裤子，可是话题还是一而再再而三地被提出来，原因无他，只是牺牲一个弟子，可以保住灵空界，那么没有任何理由不去牺牲。在他们看来这是莫大的荣誉，如果任清离要他们逆天改命，他们一定连嘣儿都不打一个就答应了。
　　出尘在危难中接管灵空界，她心中压力很大，可是上官玉是她自小养大的，如亲生女儿一般，现在要她拿女儿的命去换任清离的命，以此保住灵空界，比要她去死还要困难，所以这事情就一直压着，她也不敢透露半点给上官玉，以上官玉的性子一定会积极主动地去承担此事的，恐怕以死谢师门对此时的她来说是种解脱。
　　如今似乎峰回路转了，任清离如此爱恋上官玉，说什么也不会伤害灵空界的。出尘那颗心刚放下，就被宫灵儿一句话给提溜起来了，这大起大落的心境令她有些气恼，语气不善地说道：“宫城主，我灵空界待你如上宾，玉儿这些日子与你朝夕相对，你们共同筹划杀无极，也算得朋友，你明知道雪儿爱恋的是任清离，还这般作为，实在不该。”
　　宫灵儿闻言笑容有些勉强，低语道：“朋友？”似乎叹息了一下，又恢复了平常的样子，笑道：“我自然不想强迫上官玉嫁给舍弟，毕竟她心在别人那，又怎会对治儿好呢？治儿可是个男人，第一个女人尤其重要，可影响到他以后的男子雄风，所以，我还有另外一个折中的办法，不知掌界想不想听？”这语气宫治儿就是一匹种马。
　　任清离紧握着上官玉的手，轻轻接道：“是要雪儿的戒子吧？”
　　宫灵儿一笑，“不错。”然后看着上官玉道：“你必须心甘情愿给我，并斩断与戒子的联系才行。”
　　上官玉微蹙眉头，宫灵儿是敌是友一直模糊不清，如今看来不会是友。灵空界的秘密上官玉已然知晓，她知道此事一旦昭示天下，灵空界一直如太阳般的地位会瞬间倒塌。葬尸地啊，多么黑暗残酷的地方。
　　可是戒子似乎是某种关键，可以给她吗？
　　她下意识看向任清离，任清离无奈地摇摇头，“她要如此，我也没办法。至于戒子，可以给的，有什么后果如今还不知道。但是不给，灵空界的下场是明显的。”
　　宫灵儿又笑呵呵地加了句：“我十分坚持的哦。”
　　朱天天已是狂翻白眼了，心里大骂，威胁的话用得着说得像朋友聊天吗？腹黑，大腹黑！
　　上官玉握紧任清离的手，这让她安心不少，她看着宫灵儿道：“城主务必言而有信.”
　　宫灵儿神色一正，“这是自然，我愿起誓。”
　　上官玉点点头，伸手摸任清离的怀里，将三枚戒子都掏了出来，朱天天当场叫起来：“有没有搞错，上官玉，我给你的戒子，你怎么能给任清离这个变态？”
　　任清离一皱眉，直接扯下草绿戒子丢给朱天天，叫道：“谁稀罕。”
　　朱天天一下就哑了，捧着戒子不知所措，不是大家都抢着要吗？怎么自己这个就这么不值钱？
　　上官玉手中托着金黄戒子，心中有些感慨，好像这枚戒子和自己一直都是聚少离多的，现在还要彻底失去了，她微微不舍地递向宫灵儿。
　　宫灵儿摇摇头，“这样给没用，你得解除与戒子的联系。”
　　上官玉道：“如何解除？”
　　任清离叹息了一下，轻轻拿起戒子套在上官玉的小指上，嘴里嘟囔了一句什么，上官玉身子剧烈一颤，脸色惨白。任清离连忙将戒子摘下丢给宫灵儿，而后紧紧抱住上官玉，轻声安慰：“有我呢，别怕。”
　　刚刚一瞬间恐慌布满全身，仿佛置身于地狱的血腥之中，满地的尸体，满眼的血流成河，嘶喊哀求充斥耳朵。上官玉无力地瘫在任清离怀里，身子颤抖。
　　任清离轻轻抚摸着上官玉的后背，对宫灵儿说道：“戒子你拿到了，还不起誓？”
　　宫灵儿小心收起戒子，而后庄重起誓道：“我绝不将灵空界的秘密告诉第二个人知晓，如违此誓，愿永坠地狱，不得超生。”说完，对出尘一拜，唤道：“治儿，我们走。”宫治儿一脸的不解，依依不舍地看了看这些人，跟着宫灵儿离去。
　　忘忧看了看上官玉，叹息了一下，“上官玉，如今你已痊愈，我也不再担心，我这就离开灵空界去追杀无极。”
　　任清离一边轻抚上官玉的背，一边说道：“如果我们猜错，无极此时正应该躲在灵空界。”
　　出尘一惊，忙问：“何出此言？”
　　任清离将自己的分析说了一遍，出尘沉思了一下道：“灵空界确实有很多地方是我还没来得及踏足的，无极担任掌界这么多年，找个藏自己的地方还是很容易的。”
　　上官玉平复了下来，只是脸色不是太好，她从任清离怀里出来，蹙着眉道：“师傅，可以一个地方一个地方的搜吗？”
　　出尘摇头：“无极是魔帝级别的魔，连我都没有实足的把握胜他一筹，其他人只能即便找到了他也是送死。如今灵空界不是以前了，必须保存实力。”
　　众人不禁都陷入令人思考中，如今走了人一个青春永驻境和一个修为不明的高手，实力已经是大大折扣了，这个时候就算无极送上门也奈何不了他啊。
　　忽地，姬傲霜冷笑了几声，见众人都不解地看向她，她直视着任清离道：“ 任清离，你知道三大仙地的悬赏吧？如果杀死无极的是别人，你一个奴隶的身份该如果去做呢？”
　　出尘皱眉，喝道：“小霜，不可出言不逊。”
　　姬傲霜依旧面色嘲讽，“师姐，你不是想知道三大仙地的悬赏吗？就是你会下嫁给杀死无极的人。现在仙道魔道人尽皆知，所以你与任清离根本不可能，因为她根本就没能力杀无极。”
　　上官玉本来就不好看的脸色就更难看了，她不可置信地看向出尘。出尘无奈地点头道：“当初宫城主提议，为师虽极力反对，怎奈无忧岛也赞同，便是这样定下的。”
　　任清离闻言竟也笑了，她温柔地看着上官玉，轻声安慰：“你不要担心，一切有我。”
　　出尘问道：“任清离，你可是有办法？”
　　任清离忙正经了起来，“师傅，我确有一计，可能凶险一些，但是一定能将无极那魔头斩杀。”任清离顿了一下，“我的计策就是由玉儿去引无极出来。”
　　“不行！”
　　“无耻！”朱天天与姬傲霜闻言破口大骂，你这是哪门子计策，亏你前一秒钟还对上官玉情意绵绵，后一刻就暴露了自私的本质，我们都不舍得让上官玉以身涉险，你竟然这么心安理得。
　　出尘脸色也是一变，刚刚对任清离升起的那点好感有没了踪影。忘忧则阴森地望着任清离，总感觉下一秒就会一萧把任清离脑袋开瓢。
　　任清离仿佛没看到众人的反应，也直接屏蔽掉了朱天天与姬傲霜的咒骂，她接着说：“至于斩杀无极这光荣而又伟大的使命，就交给我了。”
　　自任清离来到灵空界，且与上官玉同吃同睡形影不离，也不知是任清离情到使然，还是故意为之，总之把朱天天、姬傲霜、褚遂玉气个半死，忘忧亦是又气又怒，原琪在任清离当着她的面亲了上官玉的脸蛋后，就再也没出现在她二人面前。出尘对于没脸没皮亦正亦邪人品模糊不清的任清离早就采取了眼不见为净的政策方针，她若想念上官玉就会唤上官玉前去见她，而且会特意强调独自前去，因几次忘记加了这限定词，任清离堂而皇之地跟了去。
　　上官玉本人对于任清离的行为很免疫，任清离虽然时常不加掩饰的爱意，但是行为还是在守礼范围内，并不曾过分冒犯。
　　朱天天与姬傲霜觉得任清离相当碍眼，于是二人联合褚遂玉与忘忧，打算将任清离赶出灵空界，他们并不知道任清离可以利用戒子出入灵空界。大家商量来商量去的办法就是利用上官玉将任清离骗出灵空界，再找个借口将上官玉骗回灵空界，任清离一个凡人，累死她也上不去灵空界，但是他们最头疼的就是小离这只猴子，于是计划第一步便是收买小离，若收买不成便只能想办法关起来，谁叫人家是不死的呢。
　　朱天天作为能够听懂猴语的第二人，理所应当地担任起这重任。
　　但是因为前几次胡乱翻译小离的话把小离得罪了，这死猴子现在是各种和她不对付，朱天天觉得这任务简直比上天摘星星还要困难。
　　姬傲霜连连给她打气：“你可是天明国英勇无敌兼美丽可爱的天天公主，你看同是公主的任清离，现在已经被贬为奴隶了，都能把那只死猴子管得服服帖帖，你肯定也能行，我们十二万分地看好你。”
　　褚遂玉也道：“猴子其实就是一根弦的动物，你能听懂它说话，你们本来就应该成为知己的，去吧，把它搞定。”
　　忘忧虽没说什么，但那神情已经表明他也认为朱天天是最适合的人选，而后思考了一下说道：“若实在不行，就想办法把它困住，无忧岛有一天网，就算是大罗神仙陷入其中也不可能出来，我这就想办法要义父拿来给我。”
　　朱天天只得苦着脸答应，却拖拖拉拉不去，最后被催得紧，朱天天才拿起一早准备的水果糕点雄赳赳气昂昂地向上官玉的住处走去。


第38章 面目狰狞
　　灵空界多是男弟子，所以灵界空旷，每个人都有独立的小院竹林，环境都是极好的。
　　朱天天一来到院外，见窗子大开，果不其然地看到任清离与上官玉正临窗而坐，两个人紧挨着，上官玉面色娇红，眉眼都是笑意，正微微点头地听着任清离在她耳边说着什么，偶尔两人都大笑起来，任清离会顺势亲吻上官玉的脸颊，这场景温馨柔情，可是落到朱天天眼里是分外刺眼，她不禁气愤地大叫道：“能不能行了，现在是大白天，任清离，你不要脸，上官仙子还要呢。”
　　任清离与上官玉同时看向院外朱天天，任清离自然地环住上官玉纤腰，一脸调笑：“天天公主大驾光临有何贵干？”自从知道朱天天从中作梗，上官玉对朱天天便冷淡了很多，此时她只是顺从地呆在任清离怀里，也不说话。
　　朱天天才想到自己是来办正事的，想到以后把任清离赶出灵空界，要她急得跳脚的场景，朱天天突然就不气愤，她也笑道：“我是来找小离的，向它道歉。”
　　任清离微愣了下，朱天天这段时间是想尽办法试图讨好上官玉，今天怎么又转移对象了？她笑道：“小离不知道去哪玩了，你去别处看看吧。”
　　朱天天冷哼道：“谁不知道小离根本就不离开上官仙子太远。”说完扯着嗓子冲着天空狂喊道：“死猴子，你跑哪去了？”
　　果然，话语一落，竹林就是一顿晃动，一个白色身影荡着一根竹子准确无误地落在窗子前，正是小离。
　　小离身子一稳，便冲着朱天天哇啦哇啦大叫起来，还一顿手舞足蹈的比划。
　　朱天天气得脸上青一块白一块，心里不停地提醒自己：“任务，任务，任务。”而后用手摸了一把脸，换上一张谄媚的笑脸，笑呵呵地看着小离，温柔地说：“我错了，我不该叫你死猴子。”
　　小离被朱天天反常的表现弄傻了，它瞪着猴眼看着朱天天。朱天天忙将笑脸堆积起来，整个脸都褶皱不已，她迈步走到小离面前，将袋子里的吃的一股脑倒了出来，然后笑着说：“你看，都是你爱吃的。”
　　小离怎么说也是通灵神兽，虽说不知道朱天天的行为叫无事献殷勤非奸即盗，但它知道朱天天如此反常一定有问题。它眨巴眨巴猴眼看着一窗台的吃的，又伸出猴爪小心翼翼地戳了戳一块什锦糕点。
　　朱天天一看怒道：“你不是不死的吗？还怕我下毒！”随即意识到自己口气不对，立马转换到献媚频道，笑呵呵地说：“放心吧，食物安全可以保证，绝对没有苏丹红，地沟油，三聚氰胺......”
　　小离彻底被朱天天弄糊涂了，它下意识看向任清离。任清离懒懒地靠在椅子上，漫不经心地抚摸着上官玉的青丝，目光别有用意地打量着朱天天。
　　朱天天被任清离和上官玉的目光看得有些心虚，忙说道：“前段时间怎么说都是我不对，要不上官玉也不会病那么长时间，所以我今天是诚心来向小离道歉的。”而后又强调道：“没有其他用意，真的.”
　　这欲盖弥彰的表现怎么能骗过八面玲珑的任清离，她微微一笑，冲小离说道：“既是这样，你就收下吧，这段时间都没给你买糕点，你昨天不是还嚷着要吃吗？”
　　小离闻言眉开眼笑，立即抓起一包糕点大口吃了起来。朱天天心一松，又笑道：“我那还有很多呢，你若爱吃便随我去拿吧？”
　　小离的肚子就是个无底洞，这些根本就是塞牙缝的，眼见糕点和水果都要吃没了，它又看向任清离，任清离眉头一挑，她也十分想知道朱天天到底耍得什么把戏，便说：“没吃够就和天天公主去拿吧。”
　　朱天天高兴地差点没跳起来，这可是个难得的与小离独处的机会啊，一定得乘机搞好关系。看到任清离探寻的目光，连忙假装正经道：“我那还有很多呢，一起去拿吧。”
　　说完转身就走，小离拎着一串红提跟了上去，等走出任清离视线范围，朱天天长出了一口气，心中不禁暗恼，同样是公主，自己的气场怎么就是比不得任清离呢？
　　上官玉见朱天天没了身影，“你不觉得朱天天今天有问题吗？”
　　任清离点点头：“我就是想看看她到底想干什么。”
　　上官玉蹙着眉头，“宫城主曾经说过显童是有自己的特殊本领的，隐童是有特殊使命的，你可知道这些使命与本领都是什么？”
　　任清离沉思了起来，许久才说：“还不是很清楚，若能弄清楚这些便能知道宫灵儿的目的了。不知道锐哥哥他们进展如何了？”说完叹了口气，目光看向窗外的天空。
　　上官玉柔声说：“不管怎样，我都会一直陪着你的。”
　　任清离收回目光，看着上官玉，四目相对，柔情四溢，不多时二人便热吻到一处......
　　朱天天与姬傲霜二人臭味相投，便住在一处。朱天天领着小离快步往回走着，朱天天一路上絮絮叨叨地说了很多柔情蜜意的话，把小离恶心的猴毛都立了起来，提子也扔了。
　　走到一处密林旁，突然，小离面色大变，嗷嗷大叫起来，朱天天瞬间血液沸腾，冲小离喊道：“快跑.”
　　可是已经晚了，一张铺天盖地大网直接罩向小离。朱天天急得睚眦欲裂，她扑上去想把网擎住，给小离争取点逃跑的时间。万不成想那网竟是万斤之重，直接将朱天天的手整齐压断，朱天天疼得嗷嗷大叫，差点没昏过去。
　　小离扑到朱天天面前，隔着网捡起断肢将其接到朱天天的断肢处，然后咬破指头将血滴到接口处，接口处竟神奇般愈合。
　　就听一声清脆的笑声：“不死神猴果然浑身都是宝。”
　　朱天天来不及感受自己恢复如初的手臂，站起身扭头望去，旁边的树林里缓缓走出两人，竟是宫灵儿和忘忧。
　　宫灵儿笑呵呵的模样，忘忧则一脸暗沉，如今的他才有种来自地狱的魔鬼之气。
　　朱天天诧异道：“怎么是你们？你们怎会在一处？你们抓小离要干嘛？”
　　宫灵儿一脸笑意：“天天公主问题挺多的嘛，我就做回善良的人回答你吧，也好叫你死而无憾。”而后看看忘忧说道：“无忧岛与乾坤城早在十多前就暗中联合了，所以我们是盟友自然在一起。至于抓这只猴子，当然是要它的血，那可是延年益寿的良药啊，喝了都不用修炼就能永生不死。”
　　朱天天冲忘忧大叫道：“所以你一直怂恿我们去骗小离，原来不是为了赶走任清离，是为了利用我抓小离.”
　　忘忧似乎都懒得看朱天天，冷声说：“我一代无忧岛的继承人怎么会和你们这些虾兵蟹将天天无所事事搞些小把戏.”
　　朱天天也不傻，她回头看看被罩在网里的小离，已经没有了那活泼可爱的样子，心里想，眼下只能先脱身再想办法，便笑着说：“虽说我们最终目的不一样，但是过程还是惊人地相似的，既然这死猴子的血这么好用，不如算我一个吧？”
　　宫灵儿一副好笑的样子：“你没搞清楚状况吧，我们不但要这只猴子，还要你的命哦！而且，本来此次以为只能要你的，没想到你这么贴心，还把猴子一并带了来！”
　　朱天天一愣，还没来及说话，忘忧早已不耐烦，随手就是一萧，朱天天当场毙命。
　　朱天天和小离在灵空界悄无声息地失踪了，出尘又惊又怒，她亲自带人将灵空界翻了个底朝上，没有发现朱天天和小离的身影，甚至一直认为躲在灵空界的无极也没看到。
　　那么就剩下最后一种可能了，就是有一伙人出入灵空界自由。出尘为此将灵空界千年未曾开启的防卫全面开启，灵兽全数放了出来，并成立了专门的巡逻队，一天二十小时巡视灵空界。一时间，灵空界进入全面对战状态。
　　小离的失踪对上官玉的打击很大，她无比焦心，不管任清离怎么向她保证，这个世界上除了她没人伤害得了小离也不行，上官玉几天几夜都不合眼，到处去找小离，任清离寸步不离地跟着。同时失踪的还有朱天天，姬傲霜、褚遂玉、忘忧与她都有革命友情，便随着一同去找。
　　一行人已是第三十次往返上官玉住处与姬傲霜住处的必经路上，进行了地毯式地搜索，甚至连老鼠洞都掏了，就是没发现任何蛛丝马迹。
　　上官玉忧虑地对任清离说：“你真的确定小离会没事？”任清离连连点头。
　　姬傲霜见上官玉依偎在任清离身边，脸色极度难看，愤怒地将脚下的一块石头踢飞，冷声说：“你那么肯定？我还真不信这个世界上有不死的东西存在，我把它脑袋割下来，把它的血放干，把它大卸八块，剁成肉末，我就不信它还活得成。”
　　上官玉脸色白了几分，手紧紧地握住任清离的手。
　　任清离皱着眉头看向姬傲霜，冷笑道：“能说出这么残忍的话，亏你还是灵空界弟子。”
　　姬傲霜大怒，喝道：“以事论事而已，你算什么东西，敢指责我。”
　　二人这便要吵起来，忘忧忧伤地叹了口气，轻声打断：“如今小离和朱天天下落不明，对方是谁我们都还不知道，就不要在起内讧了。”说完深情地看着上官玉，柔声安慰：“别担心，小离既是不死神猴就不会有问题的。”
　　任清离看了看如神仙坠入凡尘的忘忧，恨不得将他那痴情的目光挥刀斩断，这人就像她是空气一般，对上官玉一如从前。
　　任清离表面不动声色，她是个凡人，又连日未睡，不由得倦意涌上，打了几个哈欠。上官玉看着有些心疼，只得按下心中的焦躁，轻声说：“我们先回去休息一下吧。”
　　任清离点头答应，她确实受不了了。众人便无声地散去，任清离与上官玉径直回到住处，见小院门口处蹲着一个大青蛙，将任清离的睡意一下就吓飞了，她盯着那青蛙惊恐地问道：“你确定你们灵空界的灵兽不会随便吃人？还有，为什么你们的灵兽一点仙风道骨都没有，如此接地气？”
　　上官玉好笑道：“灵兽是训练出来的，绝不会吃灵空界的弟子……”见任清离一脸惶恐，忙加了句：“嗯，客人也不会吃。灵兽也分高低等级的，这些青蛙蜻蜓之类都是较低级的，但是很敏锐，适合看门守院。”
　　任清离还是小心翼翼地盯着那大青蛙，上官玉一笑，伸手挽着她的腰直接飞起落到门前。


第39章 望月涯下
　　上官玉担忧小离，只睡了一下便醒了，她见任清离睡得很香甜，不禁想也许小离真的不会有事，否则任清离也不会这么安心。
　　上官玉轻轻起身穿好衣服，坐到窗前沉思了起来。她努力回想之前发生的种种，总觉得有些东西不对劲，可是总是想不起来。她闭上眼睛回想朱天天那天的怪异表现，事后也知道只是为了讨好小离，把它争取到他们那边，后来她们离开了，便也失踪了，按理说应该是回姬傲霜的住处才对，怎么一路上都没有痕迹留下呢？
　　上官玉觉得自己这样想恐怕想破头也不会有结果，她回头看了眼依旧沉睡的任清离，拿起秋水剑走了出去，那只青蛙还在那趴着假寐，感觉有人睁开眼睛看了眼上官玉，又重新闭上。
　　上官玉一路思考着，便不知不觉来到了望月崖。她以前经常来这修炼沉思，有时只是看看那冷清的月色。
　　已经很久不曾来这了，上官玉百感交集，回顾以往，她发现自己已是天翻地覆的变化，那个清心寡欲的上官玉已成为回忆，如今的她经历了太多，这个望月崖甚至承载了幼时不好的记忆。
　　上官玉不由得想起忘忧，如果没有那时的坠崖，如今的她到底会和谁在一起？忘忧也算福大命大，那样竟都没死......
　　上官玉突然浑身震颤，脑海里一道闪电劈过，为什么无忧岛的人会出现在望月崖下，还是岛主？
　　上官玉突然觉得这条不起眼的线足以解释所有的不解之谜。她紧走几步向崖下观去，除了缭绕的云雾，其他的什么也看不见。
　　上官玉沉思了片刻，返身极速飞回住处，将任清离摇醒，任清离打着哈欠，睡眼朦胧地看了眼穿戴整齐的上官玉，“大半夜的你怎么不睡觉？”
　　上官玉焦急地说：“我有新发现，可能会找到小离。”
　　任清离使劲甩甩头，努力睁大眼睛，又伸手揉了揉太阳穴，终于清醒过来了，她一边穿着衣服一边漫不经心地问：“什么发现？”
　　上官玉对任清离如此淡然的反应有些不满，但还是将自己的疑惑从头至尾说了出来，并总结道：“我觉得望月崖下一定有秘密。”
　　任清离也清醒了，态度依旧不咸不淡，“可是即便有，我们也没办法下去啊？”
　　上官玉感觉自己的一腔热血浇到冰窖里了，瞬间冻成了冰碴，她不禁委屈道：“你就那么不关心小离，不关心灵空界，不关心我？”
　　任清离忙摆出一副庄重的神色走上前，拥住上官玉，柔声道：“我怎么会不关心你？你说这话太让人家伤心了。”
　　上官玉又道：“可是你不关心小离，一点都不担心它的安危，这几天都没下功夫找。还有，你也不关心灵空界，知道望月崖下有问题都不在意。”
　　任清离叹了口气，凝视着上官玉说道：“你若那么担心小离，我便立马把它找回了，至于望月崖下的秘密我也可以告诉你。”
　　上官玉闻言吃了一惊：“你知道小离的下落？”
　　任清离点点头，解释道：“对于五童乱世我至今都没摸到头绪，到底是我逆天改命乱世，还是宫灵儿的目的乱世？所以小离和朱天天的失踪让我看到了一丝希望，也许有人要动手了，这样由暗到明，我们也好对付一些。”
　　上官玉只是呆立的片刻，“不可以要小离以身涉险，而且还有朱天天呢，朱天天不是不死之身。”
　　任清离有些低沉地说道：“朱天天若要出事，恐怕早就出事了，如今是来不及的。”
　　上官玉又是吃了一惊，想了一下，才又问：“那望月崖下的秘密呢？”
　　任清离道：“你还记得我曾讲过的三千年前仙魔大战的真相吧，那些死去的人都堆积在那把通天仙剑之下，灵空界是葬尸地，应该也是那把仙剑的孕育地！望月崖下的秘密该是有关那把仙剑的。”
　　上官玉沉默着消化了一会，“我还是想把小离找回来。”
　　任清离握起上官玉的手，轻声道：“听你的。”
　　上官玉那点不满瞬间烟消云消，她抱着任清离，觉得异常的安心。
　　任清离松开上官玉，衣襟里掏出自己的那枚银白戒子，握在手中，闭上双目似乎在感觉什么，忽地睁开双目，皱着眉头说道：“小离被某种东西隔离开了，我感觉不到它在哪。”
　　上官玉神色立即紧张了起来，任清离冲她一笑，柔声说：“别担心，我还有其他办法。”
　　任清离伸手将上官玉揽在怀中，将戒子戴着食指上，二人转瞬消失。
　　上官玉再一次看清眼前的景色时，不禁大惊失色。
　　面前是一面看不到尽头的透明的墙体，朱天天的尸体被挂在上面，墙体上是干涸的血迹，墙体之下有一个银槽，槽里的血迹已经干涸，呈现暗黑的颜色。透过墙体，一柄通体血红看不见边缘的剑体插在堆积如山的尸体上，那些尸体都如脱了水般，只剩下皮包骨的黑紫干尸。
　　一个白色的身影正努力地抓着石化到一处的干尸，看样子那柄剑正吸引着它的身躯，正是小离。
　　上官玉再次大惊失色，二话不说，伸手就拔出秋水剑尽力一劈，那透明墙体竟毫发无损。
　　上官玉见小离已是在千钧一发的境地，不禁急得肝胆俱裂，任清离也不再淡定，她再一次戴上戒子消失在原地。
　　任清离现身在小离的身边，用极快的速度抱起小离便再次消失。等她重新回到上官玉身边时，整个人都狼狈不堪，满头大汗，脸色惨白。小离也好不到哪去，一身洁白柔顺的毛发已经脏乱毛躁，精神萎靡，浑身颤抖。
　　任清离喘着粗气，将小离递给上官玉，然后走上前，把朱天天的尸体扯下来，用一只手臂环住，另一只手环住上官玉的手臂，急声问道：“玉儿，你师傅现在会在何处？”
　　上官玉道：“应该在通天大殿商议事情。”
　　任清离没有说话，只是微闭双目，二人原地消失。
　　她们刚消失不见，原地就出现了宫灵儿与那位面容枯槁的老者，宫灵儿皱着眉头说道：“我终究还是低估了任清离，低估了银白戒子的地位。”
　　那老者也道：“如今不死神猴被救走，想再抓住就难了。”
　　宫灵儿摇头道：“那到未必，救走不一定是坏事，我们根本没办法杀死它，我们想要它的血可就难了。但是任清离可以伤它，看来是要下点功夫了。”
　　那老者微微点头，转身看了看那面愈加透明的墙，突然呐呐自语道：“数百年的筹谋，我终于等到了今天。”
　　出尘正与灵空界长老级别的人物商议灵空界未来可能面对的诸多问题，对于如今在风雨中飘摇的灵空界，众人除了觉得愧对列祖列宗，就还是觉得愧对列祖列宗。
　　殿内气氛极度压抑之际，任清离带着上官玉以及小离还有朱天天的尸体凭空出现，将原本消沉的气氛再降一个冰点。
　　任清离不等他人发问，直接说道：“师傅，现在必须放弃灵空界，所有灵空界成员必须在天黑之前全部撤离。”
　　出尘走下座位，看看朱天天残忍的死法，还有小离的样子，沉声问：“细细道来。”
　　任清离道：“灵空界的秘密师傅你是知道的，那就该猜到那些尸体堆积的地方就是三千年前突然孕育而生的通天仙剑之下，朱天天是隐童，她的职责现在看来是血启封印，就是打开通天仙剑，重现三千年前的景象，到那时灵空界上的人或物全部会在旦夕间灰飞烟灭。”
　　出尘面色一沉，这一天竟来得如此快。
　　四周更是死寂一样的沉默。了然，明浩、龙在天与玉秀夫妇，钱多多和文美美夫妇，出世、出缘等灵空界数位长老全都站起身，目光坚定地看向出尘。
　　出尘微微叹息几下，面容变得无比刚毅，她甩动宽大的袍袖，转身回到掌界位，掷地有声道：“灵空界全数撤离。”
　　沉痛的气氛笼罩在灵空界上空，这个有着数千年传承史的人间仙地被迫放弃了自己的家园。
　　在了然、明浩等人的指挥下，撤离有条不紊却快速紧张地进行着，终于，人员、灵兽、重要物资全部搬离了灵空界。沧沥国皇室接到消息，将距离灵空界最近的一处皇家行宫赠与灵空界做临时落脚地。
　　黑夜刚刚来临，灵空界上空一道火光直冲云霄，将四周千里的事物毁得干干净净，等耀眼的光芒淡去，一柄巨大的、血红色的通天仙剑直插天地。
　　整个世界沸腾了，沧沥国皇室第一时间做出应对策略，加强边境防护，并调派主力人马将灵空界围上，一时间，沧沥国人尽皆兵，男女老少纷纷拿起武器捍卫自己的国家。
　　朱天天的尸体由她的好友姬傲霜亲自送回天明国，天明国皇后悲痛欲绝，一向宠爱她的天明国圣皇终于违背了无忧岛的意愿，倾国力支持灵空界，调兵遣将协助沧沥国。
　　其他两国似乎忘记了自己祖先曾经拼尽血肉之躯所建立的丰功伟绩，他们按兵不动。


第40章 入魔已深
　　任清离与上官玉呆在行宫里守着小离，小离一直萎靡不振，上官玉终于还是生了任清离的气，几天都没给她一个笑脸，任清离也是万分后悔与后怕，努力安抚小离。
　　灵空界遭遇大难，却让弟子们空前团结友爱，简直比亲骨肉还要亲骨肉。当然也给了一群人新的希望，众人看大战将至，怕留下什么遗憾，以往还暧昧阶段的男女迅速婚配，褚遂玉也采取了对任清离视而不见的策略，十分频繁地来探视上官玉。
　　来到行宫快月余了，小离才恢复了大半，精神还是很委顿，连一向爱吃的水果糕点都不能令它活泼起来，上官玉正烦恼之际，褚遂玉这贴狗皮膏药又贴了进来，他现在也摸到了上官玉的脾气，并不直接讨好上官玉，而是提着一堆玩具水果糕点，带着自认为阳光的笑容走进屋内，笑着说：“小离还是不开心吗？看我给它带什么了。”
　　任清离趴在桌子上，无精打采地瞟了褚遂玉几眼，又半闭上双目假寐。
　　小离对于褚遂玉带的东西也没有提起半分兴趣，这段时间来，它甚至都没和任清离说一句话，似乎也生气任清离对它不管不问了，它总是乖顺地呆在上官玉的怀里，猴眼惊恐。
　　上官玉见状更加心疼了，连忙柔声说：“都过去了，以后再也不会发生这样的事情了，你总得开心起来啊。”
　　任清离闻言睁开眼睛，伸出胳膊架着脑袋，“你还生我气吗？这次是我不对，我哪里想到宫灵儿那女人会不按章法出牌，把你喂了那把剑对她一点好处都没有，不知道她到底要干什么？”
　　小离瞄了任清离一眼，便闭上了眼睛，上官玉生气地瞪了任清离几眼，轻轻抚摸着小离的毛发。
　　褚遂玉赶紧借此机会打压任清离：“你是否太自负了，你又不是宫灵儿肚子里的蛔虫，怎么知道人家在想什么？就算知道，也决不能用自己在乎的人以身涉险，对了，你还打算用上官玉师妹引出无极呢，真是太自私凉薄。”
　　这话确实起到火上浇油的作用了，上官玉赌气地抱起小离走进内室。
　　任清离大怒：“褚遂玉，你这是嫉妒，有本事你去杀无极啊。”
　　无极是褚遂玉的授业恩师，他有几斤几两无极恐怕比他自己还清楚，褚遂玉不禁被噎得说不出话。
　　正这时，门自动打开，忘忧持萧一脸淡然地走了进来，并说道：“无极一定得死在我的手里，因为上官玉一定要嫁给我，”
　　任清离与褚遂玉腾地站起身，一脸戒备地看着忘忧，褚遂玉喝道：“忘忧，你怎么进来的？为什么杀死朱天天？她与你无冤无仇？”
　　小离已经将经过告诉了任清离，大家才知道忘忧一直是潜伏在灵空界头号坏蛋。
　　忘忧不屑地一笑：“不为什么，我喜欢，怎么？你还想报仇吗？”说完似乎又想起了什么，不由得大喝道：“褚遂玉，你一个废物也敢觊觎上官玉，实在该死。任清离，你一个女子竟然骗取上官玉的心，更加该死。你们都去死吧！”说完抬手一挥，死亡气息直冲任清离与褚遂玉。
　　说时迟那时快，任清离掏出戒子戴在手上转瞬消失，褚遂玉连忙后退，终究无法抵抗，整个人飞了出去，连连撞破几个墙体，像破布一样落在远处，当场气绝身亡。
　　忘忧盯着任清离消失的地方沉思了一下，迈步走进内室，上官玉抱着小离看着他，问道：“为什么是由你杀死朱天天？”
　　忘忧点点头：“我早就想杀她，一个女人却不知廉耻地觊觎你。”
　　上官玉满脸的悲伤：“你杀了朱天天，今天又杀了褚遂玉师兄，你终究还是彻底入魔了。”
　　忘忧一脸诚恳深情地望着上官玉：“我入不入魔不要紧，关键是我对你的心天地可鉴。上官玉，和我一起走吧，我们无忧岛和乾坤城联合打开了通天仙剑，我们便可以一同长生，永生永世在一起了。”
　　上官玉冷笑道：“长生？和你一同长生，还不如要我立即死去。忘忧，你陷害我师门，从今日起，你我之间的恩怨情仇到此结束，在见面时，我们就是生死仇敌。”
　　忘忧脸色几变，还是压抑了怒气，劝慰道：“上官玉，你怨我我不怪你，可是，我这么做也不全是为了我自己。你看看如今的修仙界，连青春永驻境都凤毛麟角，凭自身修炼猴年马月才能修炼成仙，享受那万古不变的寿命。但是，如今不一样了，打开了通天仙剑，只要在再完成几个步骤，就可以领着整个世道的人飞升成仙，那时别说是牺牲灵空界，就是牺牲数万万人的生命，也是理所应当的。灵空界已经是朝不保夕，你随我离开，便是无忧岛的少夫人，是这个世界的第一夫人，难道你没有一点这样的雄心吗？安心和一个奴隶女子草草了结此生？”
　　上官玉一脸的诧异与嘲弄：“忘忧，我一直以为你是个与众不同的男子，即便我爱着任清离，心中与你的情意却还是存在，我一直都很欣赏你。如今，你终于把那最后的美好消磨殆尽，我应该感谢你，感谢你要我知道我是多爱任清离，此生此世我只想和她在一起，不管是贫穷还是富贵，不管是生老还是病死。”
　　忘忧终于大怒，他阴郁大笑道：“这恐怕由不得你。”说完持萧欺身上前。
　　任清离突然出现在上官玉身边，只是眨眼的功夫，二人一猴再次消失。
　　行宫中传出一个猛兽般的嘶喊：“任清离，我一定会将你碎尸万段。”
　　宫灵儿终于公开站到世人面前，以乾坤城主的身份，联合无忧岛，昭示天下，若顺应天意，将会被赐予长生，而逆天而行者将会被打入地狱，永世不得超生，比如灵空界和沧沥国皇室。
　　通天神剑就摆在那，无疑加深了宫灵儿话语的可信度，世人迅速分为三派，第一派，相信宫灵儿，疯狂向往长生；第二派，观望状态；第三派，盲目追随灵空界。
　　灵空界作为人世间如太阳般的信仰，也迅速做出应对策略，昭告天下三千年前仙魔大战的真相，告诉世人，用鲜血与尸体换来的长生，绝对是对生命的诅咒。
　　于是，没有硝烟的战火率先开始，各派世人唇枪舌战，试图说服他人，却都无比坚定立场，最终引发了拳脚相交，再后来刀枪相向，一时间世间陷入混乱中。
　　昌图国与索罗国终于明确以乾坤城与无忧岛马首是瞻，四国两两相抗，真正的战斗一触即发。
　　任清离作为能与宫灵儿相抗的显童，格外忙碌。如今宫灵儿的意图如此明确，任清离也开始了自己的筹划，她找了个机会回了趟皇宫去见大祭祀。
　　当任清离随方锐降落在大祭祀所在的宝塔外时，外面站着一个中年男子，一身祭祀服饰，笑着对她说：“殿下，师傅恭候多时了。”他是大祭祀弟子，未来的大祭祀继承人。
　　任清离一笑：“无影师兄勿要客气，我已经不是公主了。”
　　无影笑道：“将殿下除去皇籍是师傅的意思，这样你逆天改命的几率会更大。”
　　任清离一愣，无影又笑：“殿下进塔吧。”
　　任清离走进塔内，一个老态龙钟的老者坐在蒲团上，闭着眼睛，双手不断地变换着姿势。任清离也不出声，坐到旁边的那个蒲团之上，静静等候。
　　等了许久，那老者长长出了口气，放下双手，睁开眼睛，那如电的目光瞬间将昏暗的殿内映出了几许光彩。老者看向任清离，面容慈爱，轻问道：“离儿此来是为何事？”
　　任清离忙正了正身子，恭敬答道：“我想知道通天仙剑所通之处是何地？”
　　老者轻叹了一下，方平静地说道：“你心中已有了答案，为何还来问我？”
　　任清离身子一颤，脸色苍白，颤声道：“难道我猜的是真的？”老者点点头。
　　任清离呆住了，很久才说：“我该怎么办？”
　　老者凝视着任清离，口气温和道：“离儿，这是你的命运，没人可以告诉你该如何去做。”
　　任清离沉默了，想了很久，才又问：“刚刚在塔外，无影师兄说将我去除皇籍是您的意思？”
　　老者轻轻点头，“三千年前，四位将军用残忍的方式杀死了他们曾歃血明誓效忠的圣皇，就注定了现在四国都受到的诅咒，他们的后人在某一天一定不能善终，远离皇室才能保你平安啊，离儿。”随即又怅然道：“也许，眼下便是诅咒应验的时机了。”
　　任清离忙道：“那父皇和皇兄......”
　　老者打断她：“他们和你一样，已经做好了迎接这一切的准备。你的安危才是他们最挂念的事。”
　　任清离点点头，父皇和皇兄对她的疼爱她一直都知道，那是一种深入骨髓的信念，不管她做了什么，诈死，与女子相爱，都不会失去他们的爱。
　　任清离又道：“可是我还有很多事情没有弄清楚。”
　　那老者却说了一句不着边际的话：“去把无极杀了，亲手杀了。”
　　任清离闻言呆愣了一会，突然站起身，走到老者面前屈膝跪下，恳求道：“请大祭祀掩盖住上官玉的命数。”
　　老者又是长叹了一下，“你确定吗？是掩盖她的命数而不是你自己的？”
　　任清离郑重点头，“我十分确定，请大祭祀掩盖上官玉的命数，为我争取一些时间。”
　　老者点头，“掩盖恐怕不行，只能转移，将她所有的命数虚移到他人身上，只是那个人必须心甘情愿。”
　　任清离忙道：“就全都虚移到我头上，不管什么事都推到我头上，只要她的命数不被发现就好，我心甘情愿。”
　　老者点点头，轻叹道：“离儿，记得你的选择关系了整个世道的存活，不要太感情用事。”
　　任清离点点头，又规规矩矩磕了三个头，方起身道：“大祭祀，那我就走了。”老者重新闭上眼睛，仿佛一具尸体。
　　任清离转身离去，快走到门口时，身后传来苍老的声音：“离儿，公主墓是你最后的屏障。”


第41章 不死之身
　　任清离见过大祭司便回到行宫，上官玉和小离正呆在院子里等她，一人一猴是望眼欲穿，因为任清离已经离开快二个月了。
　　小离总算原谅任清离了，抢在上官玉前头扑到了任清离怀里，几了哇啦说了一通，任清离满脸含笑地倾听着，小离越说越兴奋，手舞足蹈。方锐一看这架势是要畅谈三天三夜，上官仙子还眼巴巴地等着呢，于是伸手把没有眼力见的小离拽了出来，小离大怒，张牙舞爪地又挠又踢，方锐一边闪躲，一边叫道：“小祖宗，你轻点，疼。”
　　一直守着院子的周郎、李靖赶了来，自从忘忧如入无人之境地杀了褚遂玉，又企图带走上官玉，任清离就调了半数的骑士守着上官玉。他二人见状幸灾乐祸地大笑了起来，方锐气得直接将小离甩向周郎，周郎吓得脸色大变，扭身就要跑，却被小离抓住了肩膀，伸着猴爪对着周郎的脑袋狠敲了几下，把周郎敲得晕头转向，身子几扭，差点没坐地上。
　　任清离大笑了起来，看见了一旁注视着她的上官玉，忙收住笑意，前走几步，将上官玉揽到怀里，轻声说：“玉儿，我好想你。”
　　上官玉想极了任清离，也顾不得旁人在场，伸出双臂紧紧抱住任清离的腰，将头枕到任清离的肩膀上，轻声说：“我也好想你。”
　　任清离终究心中有事，轻轻推开上官玉，柔声说：“你和小离在这等我，我得马上就见师傅。”
　　上官玉心中很不情愿，与任清离聚少离多让她很不安，可是也没有办法，只得点头答应，并叮嘱道：“晚饭一定回来吃，我会做你爱吃的。”
　　任清离轻吻了一下上官玉的额头，便大跨步向行宫的总殿走去。
　　行宫总殿，出尘对于任清离突然急着杀死无极很不解，任清离又不肯过多解释，只是道：“此事还望师傅不要告诉玉儿，一定得按照我说的去做，才能保证万无一失。”
　　出尘点头，又问：“何时执行计策？”
　　任清离回道：“今晚。”
　　上官玉正专注地安排着今晚的晚饭，小离一旁啃着桃子看着她忙活，偶尔递个铲子调料什么的。
　　正炒菜，方锐走了进来，对上官玉说道：“上官仙子，公子安排我们一项任务，人员可能要暂时调开一下，你小心点。”
　　上官玉点头：“没事的，师傅在这附近安排了很多灵兽，你们去帮清离吧。”
　　方锐点点头，便退了出去。上官玉也未细想，继续专注做菜。
　　终于，她做了一桌子任清离爱吃的饭菜，并给小离做了水果羹，小离乐坏了，乖乖地坐在桌子旁，眼巴巴地瞅着等着开饭。
　　上官玉宠溺地摸摸它的头，便走出了屋子，见天色也不早了，就打算去寻任清离回来吃饭。却意外发现院子周围有一股强大的气息，她细细感觉一下，便知是方锐他们，便更加奇怪了，不是调走了吗？上官玉心中不安，急忙飞出院子，很快找到了方锐，方锐一脸尴尬地解释道：“公子这样安排的，要我们假装撤离再悄悄藏回来，可能是要引无极出来，可是我们藏在这也太明显了。”
　　上官玉略思考了下，想到可能任清离要出手杀无极，但是一向聪明的任清离怎么会想出这么蹩脚的计策？她想到着忙问：“你家公子呢？”
　　方锐一愣，“我也不知道，公子没说。”
　　上官玉脸色一变，忙起身飞去，方锐觉得不对，交代了几句随即跟上，二人一前一后来找出尘。
　　出尘正与原琪一同用饭，出尘见上官玉一脸慌张，“任清离说要去南街给小离买桂花糕，那家桂花糕是一绝，她幼年来行宫时吃过，以后就念念不忘。”
　　上官玉急忙又问：“清离找师傅是何事？”
　　出尘沉思了一下，心道我为什么要听任清离的，便脸不红心不跳地道：“她要杀无极，利用你引出无极，不过计策实在不怎么样。”
　　上官玉蹙着眉头一想，突然惊叫道：“她不是要利用我杀无极，是要利用她自己。”说完转身跑出去飞走，方锐吓得脸色都变了，急急跟着。出尘和原琪也没心情吃晚饭了，二人也跟了上去。
　　再说任清离，提着桂花糕慢悠悠地向行宫走去，因为是皇家宫苑，方圆几里都是肃清的场面，根本看不到一个行人。
　　任清离一边走一边哼着小曲，心情看着十分不错，等走到一处空旷的十字路口时，平白无故刮起了一阵旋风。任清离停住脚步，四处查看了几眼，没有什么不对的地方。
　　她重新哼起小曲，继续前行，耳边却猛然响起一声炸雷般的大笑：“任清离，你的死期到了。”
　　任清离吓得前跳几步，稳住身子回头一看，无极提着一把剑阴森森地看着她，穿着一身乞丐的一副，形象实在是差到了极点。任清离脸色大变，惊呼道：“你……你怎么在这？”
　　无极冷笑道：“你以为我会傻到种你的计策，你那计策白痴都不会上当，你既然那么想杀我，我便杀了你，以报夺妻只恨。”
　　任清离怒道：“雪儿不是你的妻子，你真是太不要脸。”
　　无极不再答话，一脸阴郁地逼近任清离，任清离一边后退一边叫道：“你杀一个凡人算什么本事。”
　　远处天空，上官玉一行人已经赶到，看到无极持剑向任清离走去，上官玉急得脸色苍白。
　　无极停住脚步，抬眼看了看焦急的一行人，阴森森地一笑，突然抬起手中的剑向任清离刺去......
　　上官玉撕心裂肺地喊道：“不要......”
　　剑准备无误穿过任清离的身体，剑尖闪着寒光透过任清离的背。
　　上官玉直接栽下天空，出尘一把接住她，方锐泪流满面狂喊道：“公子......”
　　瞬息间，情况却发生不可思议的变更，任清离像没事人一样，从怀里拿出一把匕首毫不迟疑地插入无极的心脏。
　　无极松开剑柄，连退几步，低下头看着胸口的匕首晕开一滩血，将脏乱的乞丐衣沾染的更加破败，他扑通跪倒，不可思议地指着任清离，断断续续地说：“你......你是不死之身？”说完倒地身亡。
　　远处的一处房子的烟柱后，宫灵儿与那老者一脸惊异地盯着十字路口发生的一切，许久，宫灵儿才说：“我大概知道第五个圣童是谁了。”
　　老者缓缓道：“年纪与你们一样大，并心甘情愿为任清离死去，那便只有作为任清离替身，并诞下孩子的宫女柳兰。”
　　宫灵儿点头：“没想到，真是没想到，任清离当初诈死离宫的一个普通计划，却是关系她逆天改命的关键所在，这个女人也太可怕了，一箭数雕。”
　　老者又道：“如今她已逆天改命成功，拥有了不死之身，会更难对付，而且有什么特殊本领不明，实在令人焦心。戒子还差两枚，不死神猴的血液未拿到，通天仙剑何时才能开启？”
　　宫灵儿脸色忽地变得很悲伤：“义父放心，我一定会打开通天仙剑，救出我的爱人。”
　　老者叹息了一下，伸手拍拍宫灵儿消瘦的肩膀，安慰道：“三千年了，我们不急于一时，蓝儿也不差这一会儿。”
　　宫灵儿激动地说：“我们已经没有时间了，这具身体自被我夺舍，原主便没停止抗争，还多亏义父你出手直接灭了她的元神，但消耗甚多，如今也没剩下几年，而您已经不能再夺舍了，您的这具身体恐怕支撑不了多久。”
　　那老者枯槁的面容露出恨意：“凤凰，你放心，不救出蓝儿，我不会死，空灵贱人害得我们骨肉、夫妻分离，此仇此恨我一定要用整个灵空界来偿还。”
　　宫灵儿也愤恨道：“义父放心，如今无忧岛已经彻底相信了长生一说，一定会和我们联合到底，灵空界的死期不远。”
　　老者点头：“嗯，眼下知道了第五个圣童，那么那枚戒子的下落也就清楚了，还是速去夺来，迟则生变。”二人说着起身飞去。
　　任清离看了看无极的尸体，她缓缓拔出身体里的剑，看着上面光洁无一丝血迹，面色无奈而又沧桑，所有的一切都明了了，最不想看到的结果竟然成为了现实。任清离只觉得胸闷异常，又觉得万分委屈，为什么刚刚她没有直接死去，为什么？她多么希望刚刚能直接死掉，哪怕亲者痛仇者快。
　　任清离还没来得及怒骂苍天，一个柔软的身躯扑到了怀里，带着痛彻心扉的颤抖与失而复得的欣喜，上官玉牢牢抱住任清离，仿佛眼前的一切都那么不真实，自己的爱人下一秒便会离去。这一刻，上官玉才知道生死相随的真谛，任清离若死了，她根本无心独活。
　　上官玉用难以名状的悲痛哭诉着：“清离，不要离开我。”
　　任清离心陡然一紧，上官玉是如此在意她，在这以前自己知道恐怕要幸福地死去，可是如今，任清离真的希望上官玉没那么爱自己。
　　为什么，为什么上天的安排让人生出了无可挣扎的恨意？
　　任清离低下头瞄了眼上官玉不曾离身的秋水，就恨不得将头摘下来狠狠地踹几脚。当初到底是怎么想的，为什么要把秋水剑亲自送到上官玉手里。自己算计了那么多事情，算计来算计去，却应了自作孽不可活的真理。
　　上官玉的哭泣声敲打在任清离心上，她压下心中不断翻滚的五味，紧紧地抱住上官玉，轻声安慰道：“别哭，我没事，别哭了......”
　　方锐虎目含泪，心中一阵阵地后怕，若任清离死了，他们这二百兄弟说不上能做出什么事情来，他们那毁天灭地的阵法还没用过，大不了与宫灵儿等人玉石俱焚。
　　出尘与原琪满心的震惊与疑惑，任清离竟然是不死之身，哪还用得着上官玉逆天改命，那之前的一切猜想都不成立，真相到底是什么？
　　等上官玉和任清离回到住处，饭菜都凉了，小离早就等得不耐烦了，它难得如此乖巧地坐着，也坚持着没有去吃它十分想吃的水果羹，认真地等任清离和上官玉回来才开饭。一见任清离与上官玉的身影，它本能觉得气氛不对，但实在抵不住对水果羹的垂涎，急三火四地抓着任清离的手往饭桌旁跑。
　　任清离依旧紧握着上官玉的手，顺从地跟着小离坐了下来，上官玉也沉默着坐下，看着小离眼巴巴地在水果羹与她们之间来回扫视的样子，不禁一笑，神色稍微缓和了一些。方锐站着没动。
　　任清离忙说：“方锐哥哥一起吃吧。”
　　方锐摇摇头，声音有些颤抖道：“公子，以后不可这样了。”
　　任清离点点头，努力露出一个笑颜，语调轻快道：“方锐哥哥别担心，你看我都是不死之身了，以后横着走都没问题。”
　　方锐也勉强一笑道：“那也不行，世事难料，这不死之身来的突然，还是弄清楚是怎么回事才好。”
　　任清离道：“嗯，放心吧，我心里有数。”


第42章 公主神墓
　　驸马府，一个粉雕玉砌的小娃正与花蕊在花园中玩耍，他就是柳兰留下的恒王萧念离。因上官玉重回任清离身边，任清离便强行将花蕊送了回来，继续照看恒王。萧远远远望着这温馨的画面，面无表情，目光有些呆滞。
　　忽听身后一个银铃般的笑语：“萧将军好痴情啊，明知道那女人骗了你，如今又背叛了你，你还是念念不忘啊。”
　　萧远面容瞬间扭曲，他杀气腾腾地转身一看，宫灵儿一身清水绿裙，看着格外清丽。萧远喝道：“宫城主大驾光临，是来笑话萧某的。”
　　宫灵儿又是一笑：“当然不是，是有场交易要与萧将军商议。”
　　萧远冷哼道：“宫城主是否忘记了，如今沧沥国可是你们乾坤城的绊脚石，你我之间是敌对的，会有什么交易？”
　　宫灵儿笑道：“那是沧沥国又不是你，如今的情形你也看到了，那柄通天仙剑通向的可是永生之路，你就一点都不动心吗？”
　　萧远沉默了下来，宫灵儿又道：“沧沥国皇室有负于你，你又何必愚忠呢？沧沥国皇室不顾天意人愿，最终一定会遭到灭族的下场，你跟着他们也一定不会有好的下场。如今却有另一种选择，将军真的就不想听听？”
　　萧远沉思了一下，沉声说：“你说。”
　　宫灵儿满脸的笑意，“这条路给你们萧家带来的是永生，若你们不想永生，那么便是一邦之主，成为和任家一样的皇族，而你的儿子会成为皇太子，比现在的恒王不知道尊贵多少倍呢。”
　　萧远脸色依旧阴沉，宫灵儿便又道：“还有一个好处，就是任清离。”
　　萧远终于动容，看向宫灵儿：“何出此言？”
　　宫灵儿笑道：“任清离如今也是逆□□事，若你愿意和我合作，我愿意保她一命，并且能要她乖乖地呆在你身边，成为你最温顺的妻子，或是皇后？”
　　萧远喉结几动，终于哑声问：“你要什么？”
　　宫灵儿道：“一枚墨黑色的戒子，应该是柳兰之物。”
　　萧远二话不说，转身大步走向恒王，他一手按住恒王，另一只手伸到小娃的衣襟里掏出一枚戒子。
　　花蕊大惊道：“驸马爷，你这是干什么？”说完便上前去夺戒子。
　　萧远一脚把她踢开，吓的恒王哇哇大哭起来，萧远阴沉着脸直接把戒子扯了下来，转身走到宫灵儿面前，丢给她，沉声道：“你务必言而有信。”
　　宫灵儿一笑：“将军放心，一定如你所愿。”
　　行宫中，任清离看着手中的纸张，人生第一次发了大火，三下五除二把纸撕了个粉碎，怒喝道：“萧远这个蠢货，蠢货。”
　　周郎亦是愤怒：“公子，萧远叛变，不如杀了干净。”
　　方锐摇头道：“定国公世代忠臣，又有大功，萧远是独子，杀了萧远如何处置定国公府？”
　　李靖也道：“况且萧远的行为暧昧不清，严格上说不算叛国，只是给了一个戒子而已，世人又不知戒子的来历，这个时候处置萧远，恐怕会得不偿失，万一造成民众离心离德就不妙了。”
　　任清离深吸了几口气，有些颓然道：“告知一下父皇和皇兄吧，要他们有些防备。”
　　方锐点头，任清离站起身，面无表情地说：“我去找玉儿，哥哥们忙去吧。”说完大步离去。
　　任清离心中很惆怅，对于萧远她是有歉疚的，就算萧远与她为敌也是情理之中，可是这个男人怎么会如此不理智，在知道戒子的意义的前提下，还会轻而易举就将戒子给了宫灵儿，陷天下苍生于不顾，并且背叛了他自己当初的誓言。难道是因爱生恨？可爱情那么美好的事物，为什么要用恨来玷污呢？
　　任清离信步走到了厨房外，上官玉正在里面忙碌着，神色专注。任清离倚靠在门上凝视着她，心一阵阵的剧痛，上官玉是一代修仙的翘楚，并有除魔卫道的远大胸怀。因为任清离，她收敛全部锋芒，安安心心躲在任清离身后，又因为任清离，二次遭受身心大损。
　　爱情就像一剂毒药，明知吃了会万劫不复，还是叫人前赴后继，含笑而终。
　　可是，上官玉此时不应该手持秋水剑傲立于世，斩妖除魔，受人世景仰吗？而她正认真地对付着眼前的锅碗瓢盆，那神色不亚于修炼时的专注。
　　任清离神伤不已，自己何德何能，得上官玉如此相待？
　　上官玉忽地回过头，柔声道：“饿了吗？很快就好了。”
　　任清离忙笑道：“我不饿，你不要急。”
　　上官玉笑笑便转过头继续忙碌，任清离眼睛终于忍不住湿润了，她连忙转过身倚靠着门，望着天空，努力将泪水憋回去，却还是流了下来。
　　是怨造化弄人吗？
　　还是怨天道冷酷？
　　长相守这样简单的愿望却成为最遥不可及的梦想，可能永生不能实现。
　　作为应劫之人，她们没有来生，可是短暂的此生要如何呵护这份爱意，才能死而无憾？
　　小离踩着饭点回来了，手里捧着不知从哪偷的龙眼，看到门口的任清离，驾着云朵飞到她面前，伸着爪子示意任清离吃，却忽地发现任清离脸上的泪，小离呆愣了片刻，将龙眼丢到云朵上，伸爪去帮任清离擦泪。
　　任清离勉强笑笑，表示她没事。小离像人一样叹了口气，又在任清离肩膀上拍了两下，一副大人样地挺挺胸膛，嘴里吱吱叫着。
　　任清离一愣，因为小离说即使没有交易它也会保护上官玉的，也会全力帮助她的。任清离笑了笑，摸了摸小离的头，轻声说：“放心吧，我答应你的一定能做到，我一定会还你自由之身。”
　　饭菜很丰盛，小离狼吞虎咽地吃着水果羹，大口嚼着糕点。
　　用罢饭，任清离握起上官玉的手，轻声说：“玉儿，我们找个山清水秀的地方住一段时间吧？”
　　上官玉迟疑了，眼下正是师门有难之时，她怎能离开？
　　任清离知道她的顾虑，“只是回去小住而已，也许以后再也没机会了。”
　　上官玉闻言心中一软，生死之战就在眼前，前途难料，像眼下这样安静相守的时光还能有多少她反握住任清离的手，柔声道：“等下我去回师傅，我们就回去小住。”
　　任清离点点头，露出欣喜的神色。
　　出尘对于上官玉此时要离开是十分开心的，她早想把自己这三个弟子送走，哪安全送到哪去。姬傲霜至今呆在天明国，她寻了借口不让她回来。原琪离去的理由已经找好了，就等寻个合适的机会开口。最令她头疼的就是上官玉，此时要她离开太难，如今她却主动要离开这个是非之地，出尘觉得自己的心头大患都了了，虽说如今她掌管灵空界，可是还是有私心的，唯一的私心就是三个弟子无恙，她也可以全力一搏。
　　她压住欣喜的念头，故意沉思了片刻，才道：“嗯，也好，最近发生太多事，去散散心也好。”
　　上官玉再三要求出尘，灵空界一旦有事就派人通知她。出尘连连答应着，心里却做着另一番打算，巴不得任清离把上官玉圈起来，别知道外面的情况。
　　方锐等人很快就把一应事务打点好，一行人便离开了行宫，飞行几日，任清离在中途临时要求改变目的地，飞往绝峰。
　　上官玉疑惑地望着任清离，任清离只是笑笑说：“第五个圣童是柳兰这事已经被宫灵儿知晓了，戒子也被她弄到手了，如今只能抢在她前面做些准备。”
　　小离先是迷茫，随即瞪圆的猴眼，冲任清离一顿比划，见任清离的神色是默认，不禁气得暴跳如雷，猴毛都立了起来。上官玉连忙把它抱在怀里安抚，一面不解地看着任清离，任清离只得笑着说：“我也是没办法，所以即便这么做是帮了宫灵儿开启了通天仙剑，我也必须去做，总比宫灵儿做要好，她很可能不止要你一点血，会把你的血放干的。”
　　小离闻言有些颓然，猴毛又变得柔顺了，怏怏地躲在上官玉怀里。
　　上官玉何其聪慧，问道：“你要小离的血？”
　　任清离点点头，轻声道：“想要开启通天仙剑，必须先开启绝峰，开启绝峰的方式就是用万年生灵的血液开启。”
　　上官玉微蹙眉头：“你这样确实是帮了宫灵儿。”
　　任清离无奈一笑：“不止帮了宫灵儿，也帮了小离，之前我们第一次来绝峰时你记得我说小离不能离开绝峰，时机未到。”
　　上官玉点头，任清离继续道：“小离是绝峰上自生的生灵，是终身不能离开绝峰的，它能随你离开，完全是因为我上次开启了命运，并教小离用一年的时间不断消磨与绝峰的联系，它才能暂时离开，如今时间将至，它若不回绝峰只能死去，还有一个方法就是开启绝峰，还小离自由。”
　　上官玉闻言轻叹了一下，这一环套一环的因果令她产生无力感，该如何选择？看着小离孤独地呆在绝峰上，看着宫灵儿对它虎视眈眈？开启绝峰，帮助宫灵儿实现她那不可昭示世人的野心，陷世道于水深火热？上官玉低下头看着小离，小离也瞪着眼睛看着她，她轻叹道：“我很想你能自由快乐的，就让我自私一回吧。”
　　小离一听猴眼里竟蓄满了泪水，吧嗒吧嗒滑落，蘸在眼下的毛发上，晶莹剔透很漂亮。
　　任清离哐当站起身，手忙脚乱地抓起一个杯子，将水倒掉，一把抓起自己的衣角一顿擦，擦得干干净净才小心翼翼地将杯子伸到小离的眼睛下面接眼泪，并将猴毛上的泪水也弄到杯子里，等小离停止流泪，任清离也接到了勉强盖住杯底的泪水。
　　任清离像珍宝一样将杯子封上收好，才向一脸疑惑的上官玉解释道：“不死神猴的血有长生不老的效用，但是不是对谁都有效，必须是它真心想让对方不死，它会留下眼泪，混着血液喝了就会永生不死了。”随即笑呵呵对上官玉说道：“小离不希望你死，等下到了绝峰，顺便给你弄点血，你也就和我一样了。”
　　上官玉并没有因此开心，永生有时是一种信念，而此时绝对是种折磨。
　　到了绝峰下，小离召唤出一大片云朵，将二百来人一同运上了绝峰。
　　绝峰之上，任清离毫不耽搁，直接来到上次开启命运的地方，然后看着小离。小离有些不情愿，又有些期盼，它矛盾半天，还是咬破的爪子，滴了一碗血给任清离。任清离将那个装着小离泪水的杯子拿出来，倒了几滴血进去，然后递给上官玉，上官玉更加迟疑，最终在任清离与小离期盼的目光中，将那混合液体喝下。她感觉了一番，没什么特殊的感觉，不禁看向任清离，任清离忙将银白戒子放到上官手中，银白光芒大涨，任清离大喜：“成功了，真的是不死之身了。”
　　之后，任清离压住喜色，将那一碗血沿着那墙壁浇完，众人便匆忙撤了出去，刚到外面，一道白光便冲上云霄，众人抬头望去，几个金光闪闪大字在空中闪烁。
　　“生既是死，死既是生，公主神墓，生死轮回。”
　　任清离与上官玉仰望几许，方低头对视，目光中款款柔情，任清离心头一颤，一把将上官玉揽到怀中，轻声道：“若要你杀我，你会下去手吗？”


第43章 阴谋诡计
　　任清离早就安排方锐寻一个世外桃源，他们离开绝峰便直奔那个去处。
　　是一处幽静的山谷，一个不大的木屋，周围用篱笆扎出个小巧的院落，院落里种着各种盛开的花；小屋依山傍水，不远处便有一条清澈的小河潺潺流着，而那山亦是绿意盎然，鸟飞蝶舞。
　　这处山谷距离绝峰很近，不属于任何一个国家，原本是很混乱的地方，但如今照比外面的大战将至，小战不断，竟显得格外安静平和。
　　任清离携着上官玉缓缓走向自己的小屋，只一眼，二人便同时爱上了这个地方。
　　方锐等人在谷外安家，小离也被连哄带骗拐了出去，终于仅剩下任清离与上官玉了，任清离凝视着上官玉绝美的容颜，还有那凹凸有致的身材，是不是应该做些什么了？
　　这目光不禁有些火辣辣。
　　上官玉瞬间明白任清离的意图了，不禁大羞。
　　任清离却想到了自己未来的打算，欲望便如潮水般退去，她叹了口气，轻轻抱住上官玉。
　　任清离与上官玉便在山谷里过上了幸福快乐的生活，一起做饭，一起去溪边玩耍，整个就是一个郎情妾意的神仙眷侣般的日子。
　　上官玉偶尔会担忧外界的情况，无一例外被任清离用行动封住了嘴巴，还有思维。上官玉也知道目前宫灵儿还差一枚戒子未到手，大战还未开始，灵空界也是安全的，所以她每天都会检查那枚戒子是否还戴在任清离脖子上。
　　一处普通的院落中，站着很多凶神恶煞的黑衣男子，弄得左邻右舍胆战心惊，全都紧闭门户，连大声的话都不敢说一句。
　　房间中，宫灵儿居中而坐，左下垂手是那位面容枯槁的老者和宫治儿，又下垂手是连城与忘忧。
　　连城毫不掩饰焦急之色，问道：“宫城主，通天仙剑到如今还未打开，这样下去何时能兑现你的承诺？”
　　宫灵儿一笑：“岛主不要忧心，如今绝峰已经开启，就还差一枚银白戒子，便大事可成了。”
　　忘忧思虑着问道：“任清离明知道血启绝峰是打开通天仙剑的一个必要环节，还如此做，其中会不会有诈？”
　　枯槁老者冷哼道：“妇人之仁罢了，不死神猴离开绝峰时间太长，若不回去会形神俱灭，血启绝峰是解除绝峰与不死神猴联系的唯一方法，她只是迫不得已，顺便帮了我们。”
　　忘忧一副大悟的样子，又问：“不知城主打算何时出手夺得银白戒子？可有何良策？”
　　宫灵儿看了眼难掩焦急之色的忘忧，不禁调笑说道：“放心吧，我答应你的一定会做到，上官玉一定会成为你的女人。”闻此言的宫治儿不自觉抽了抽鼻子，却没有言语。
　　忘忧毫无羞色道：“我当然相信城主，只希望城主能尽快实施计划，抢夺戒子，杀了任清离。”
　　宫灵儿点头道：“时间也不多了，我确有一计策，但是你必须答应我，不可胡来，否则一定会前功尽弃，还会逼急任清离，那女人可不好惹。”
　　忘忧皱眉道：“何计？”
　　宫灵儿看着忘忧，“设计抓住上官玉，逼任清离以戒子交换。”
　　忘忧闻言脸色浮起喜色，“如何抓？”
　　宫灵儿将忘忧的神色看在眼里，眉头一皱，“姬傲霜你还记得吧，出尘那女人私心颇重，让姬傲霜留在天明国远离战火，可是架不住她思念她的心上人，偷偷跑了回来，眼下正前往任清离与上官玉隐居的地方，我们抓住她引出上官玉。”宫灵儿停顿了一下，看着忘忧凝重道：“抓住上官玉后，你不可以有什么动作，上官玉性子刚烈，万一你做违背她意愿的事，弄不好她会玉石俱焚，那时没什么可以要挟任清离的，戒子肯定拿不到，还会惹任清离雷霆之怒，搞不好，她也会来个鱼死网破。”
　　忘忧一脸的不屑，根本就不相信任清离一个凡人能折腾出多大的浪花来，但还是点头答应：“我便答应你，在没拿到戒子前，我不会对上官玉做什么。但是......”忘忧也严肃地看向宫灵儿，“你别忘了我的要求，拿到戒子，你必须第一时间帮我夺回上官玉。”
　　宫灵儿一笑：“那是自然。”
　　山谷中，任清离难得没有缠着上官玉，事实上很多事情，她实在不方便当着上官玉的面安排方锐他们。于是，趁着上官玉做饭的功夫，任清离溜到谷外与方锐等人筹划未来的事情。
　　上官玉做完饭，才发现任清离不在山谷中，她也不着急，将菜盖上，便打算去找任清离，顺便将小离带回来，今天做了它爱吃的水果羹。
　　上官玉飞到高空，想看看任清离身在何处，却意外发现距离山谷不远处，姬傲霜正在被一群黑衣人围杀，上官玉不及细想，提着秋水剑驭空而去，姬傲霜眼尖，看见上官玉不禁大喜过望：“师姐，快救我。”这群黑衣人实力太强，她已经觉得难以招架了。
　　上官玉二话不说，抽出秋水便挡在姬傲霜身前，下面的情形却令她万没想到，那群黑衣人根本不同她交手，身形快速离去。上官玉心中升起不好的感觉，刚要离去，头上突然罩下一个巨大的铁网，若小离在这肯定识得，就是抓它的那个天罗地网。上官玉拉着姬傲霜便向前冲去，到底晚了一步，那网哐当砸在地上，严丝合缝。
　　面前便凭空出现宫灵儿与忘忧，忘忧一脸深情地望着上官玉，柔声安慰：“玉儿别怕，你乖乖地不会伤你。”而后转头看着拉着上官玉的手的姬傲霜，一脸的阴森，冷声道：“宫城主，不相干的人可否杀了干净。”
　　宫灵儿一笑：“悉随尊便。”
　　话音一落，忘忧便抬手一挥，上官玉连忙调息抵抗，谁知，却是铁网不知何故将姬傲霜甩了出来，还没等她反应过来，忘忧便是一萧将其击毙。
　　上官玉脸色瞬间苍白，她看着忘忧，一字一顿道：“你好狠毒。”
　　忘忧一呆，随即不耐烦道：“她觊觎你，该死。”
　　宫灵儿忙笑道：“好了，要吵架以后成婚了有的是机会，现在该通知任清离了。”然后笑着对忘忧说：“你打算把你心爱的女人向动物一样关在网子里吗？”
　　忘忧不甘心地看了看宫灵儿，再次强调：“拿到戒子一定要帮我夺回上官玉。”
　　宫灵儿点点头，面色依旧笑意盈盈，眼底却阴森可怕，忘忧自是没看到，他嘴里念念有词，铁网便一再收缩，最后变成一个不太宽裕的牢笼，忘忧走上前，在上官玉身上下了几道禁忌，再一次挥手，铁网飞离上官玉变成拳头大小，忘忧收到怀里。
　　宫灵儿开心一笑，声音用上七八分仙力喊道：“任清离，上官玉在我手中，拿你手中的戒子来换，否则我不保证她还能毫发无损！”说完走上前拉上上官玉及忘忧，三人原地消失。
　　上官玉被宫灵儿设计抓走，任清离无比抓狂，她之前设计好的一切全都成了泡沫，宫灵儿还算知趣，没有太逼迫任清离，只是说一个月内拿戒子去换都可以，但是却故意强调忘忧时刻守着上官玉。
　　任清离深知忘忧因爱入魔，得到上官玉恐怕已经成为他的执念，搞不好会控制不住做出违背上官玉意愿的事，上官玉在忘忧身边每时每刻都很危险，可是还有几个环节没有弄清楚，任清离不敢贸然将戒子交换出去。
　　出尘在得到消息后第一时间赶到山谷中，当她和原琪看到姬傲霜的尸体时，二人失声痛哭，姬傲霜自小就是被宠爱着长大的，出尘对她寄予的希望不比上官玉少，如今大战将至，却横死在战前，怎能不令她心疼。
　　任清离看在眼里，也是颇为无奈，姬傲霜死得确实冤，还连累上官玉被抓，她只得口不对心地安慰道：“师傅和师姐节哀顺变吧，人死不能复生，况且早死早超生，如今这世道倒是好事。”
　　“放屁！”出尘大怒，随手抹了把眼泪，指着任清离大骂：“若不是你，玉儿也不至于对霜儿冷淡，害得她总是暗自垂泪，若不是你，宫灵儿也不至于想办法抓走雪儿，还累及霜儿的性命。”
　　任清离的脸色一下就变得很难看，原琪忙收住泪水，圆场道：“师傅，任清离也不想这样的，她那么疼师妹，怎么会忍心师妹身陷虎口？小霜的死确实是意外，她是私自从天明国回来的，任清离也不会知道啊。”边说边拉拉出尘的衣角。
　　出尘喘了几口气，平息了一下，便也觉得自己刚刚的话语有些过分，却还是气不顺地对任清离喝道：“如今玉儿还在她们手中，你打算何时拿拿戒子去换？”
　　任清离很没底气地说：“暂时还不能去换......”
　　这下连原琪都愤怒了，“任清离，师妹为了你不顾礼义廉耻，天道伦常，还是因为你才被抓的，你竟然不是第一时间将她换回来，你的良心被狗吃了吗！？”
　　出尘更是怒火冲天，手指都戳到了任清离脑门，喝道：“任清离，我不管你有什么狗屁苦衷，你赶紧去把玉儿给我换回来，否则，我出尘拼尽性命也要救出玉儿，届时你休想再见到她，有多远你给我滚多远。”
　　任清离终于见识了出尘的护短，连解释的机会都不给她，想到以出尘的性子肯定说得出便做得出，她不禁胆战心惊，连忙保证道：“师傅，师姐，你们放心，我这就去乾坤城把雪儿换回来。”然后冲方锐一使眼色，方锐忙命人将轿子抬了来。
　　出尘脸色总算好了一点，“我和琪儿在这等你们，速去速回。”
　　任清离努力装出一副思考的样子，而后神色无比正经地说道：“师傅这样不妥，现在灵空界那边是群龙无首，万一宫灵儿趁此机会前去通天仙剑那，岂不轻而易举？以我之见，您和师姐应回行宫坐镇，我这边一旦换回了玉儿，就去行宫和您回合。”
　　出尘死盯着任清离看，任清离努力摆出一副我为你着想的脸色，一脸的诚恳。就在她脸都要僵硬时，出尘才叹了口气：“也好，此时我确实不应离开行宫太久。”
　　任清离继续诚恳道：“我这边有任何消息都会第一时间通知您和师姐的。”
　　出尘点点头，示意原琪带上姬傲霜的尸体，二人驭空离去。
　　任清离抬起衣袖擦了把汗，却意外发现方锐、小离等都用期盼的目光看着她，她心一沉，只得开口道：“目前还不能去换雪儿回来。”
　　小离大怒，几了哇啦手舞足蹈地冲着任清离发火，任清离无奈道：“我一定会去换雪儿，只是还差一些事情。”
　　方锐拧着眉头问：“还差什么？”
　　任清离叹了口气，抬头望天，轻声道：“距离我二十一岁生日还有四十天，这也是为什么宫灵儿会给我一个月时间的原因，因为我的生日是她打开通天仙剑的最后期限，不，是打开地狱之门。而我现在差的就是时间，我要拖时间，所以不能过早换回玉儿。”
　　李靖疑惑道：“可是一个月是宫灵儿给我们的期限，她的时间是有富余的啊？”
　　任清离收回目光，看向他们，自信地说道：“放心，有些事情一开始就已注定，她万不会料到。”
　　只是，玉儿，委屈你了。


第44章 情深似海
　　乾坤城，忘忧正独自饮酒，他面前的桌子上摆着几样精致的小菜，他却一口未动，只是一口接一口地灌着酒。
　　突然，他恶狠狠地将被子摔在地上，起身向一处宫殿奔去，到了宫殿前却被一群黑衣人拦了下来，为首的男子恭敬道：“少岛主，城主吩咐任何人都不能进入房间。”
　　忘忧阴森森地盯着他们，冷声道：“任何人？包括我吗！别忘了人是谁抓到的，滚开！”
　　黑衣人为难道：“少岛主请勿为难我等，城主命令......”
　　话还没说完，忘忧抬手就是一萧，直接将为首的男子扇飞，又横扫了几眼其他人，那些人胆寒地后退着，忘忧冷哼一声，抬步迈进宫殿。那为首的人趴在地上，嘴里吐了口血，却还慌张地喝道：“快去，快去通知城主。”随即有人快速离开。
　　殿内，上官玉临窗而立，只是几日时间，她明显憔悴了许多，眉宇间有思念，也有焦虑。如今她身上被下了很多道禁忌，成了名副其实的手无缚鸡之力，这令她更加焦心，尤其在面对忘忧的眼神时，那种恐慌而无力的感觉。
　　上官玉正思索着，殿门突然被大力踹开，上官玉回头看去，忘忧满眼血红地走了进来，在看到她那一刻，目光中的欲/火毫不掩饰地升腾了起来。
　　上官玉一蹙眉，冷漠道：“你要干什么？”
　　这语气丝毫没影响忘忧的心绪，他步步逼近上官玉，嘴里喘着粗气，却极其温柔地说：“玉儿，我好爱你啊，你就从了我吧，我们一起长生，一起过神仙日子，不好吗？”
　　上官玉退到了窗边，身子紧靠着墙，她心一紧，忙喝道：“忘忧，收起你的心思，我绝不可能委身于你，你若强迫我，我拼死也不会要你如愿。”
　　忘忧眼色一变，手一动，上官玉便惊恐地发现自己一动也不能动了，忘忧直接压到上官玉身上，吻住了她，手更是在她身上大力游走起来，下身的□□也紧紧顶着上官玉的小腹。
　　上官玉大惊，随即恶心得五脏六腑翻滚着，她咬紧牙关还是被忘忧强行突破，上官玉忍着恶心的感觉，狠狠地咬住伸进她口中的厚舌。
　　这一下上官玉用尽了力气，忘忧疼得脸色都变了，他粗鲁地推开上官玉，连连后退几步，捂着嘴，血从指缝中淌了下来。忘忧大怒，他指着上官玉喝道：“上官玉，你这个不识好歹的贱人，你移情别恋在先，我不嫌弃你是你几世修来的福分，你如此不识好歹，是你自找的。”说完大步上前，直接去撕上官玉的衣物。
　　忽地，就听身后一声娇喝：“住手！”随即忘忧便飞了出去。
　　宫灵儿一脸焦色，见上官玉的衣物都被扯去了七七八八，她连忙上前，脱下披风将上官玉裹严实，随即解除忘忧新下的禁忌。
　　能动了的上官玉身子几晃，几乎跌倒，宫灵儿连忙扶着她。
　　忘忧从地上爬起来，他的裤子已经被扯掉了，就那样裸/露着，他毫无羞色地死盯着宫灵儿，阴狠道：“宫城主，今日之事你不要插手，否则伤了我们之间的情谊可就不好了。”
　　宫灵儿沉声道：“忘忧，你我之间是有约定的，你要言而无信吗？”
　　忘忧冷笑道：“你不就是怕上官玉自杀会鸡飞蛋打吗？我可以很自信地告诉你，在我手上她绝对没有自杀的机会，我会让她活着去换戒子，然后再把她夺回了。我已经想好了，给她下蛊，让她成为没有意识的活死人，只能听从我的。”
　　上官玉脸色更是白了几分，忘忧在入魔这条路上已经越走越远。
　　宫灵儿不由得气笑了：“忘忧，你自负深爱上官玉，就打算这样对她？”
　　忘忧脸色一沉，喝道：“是她不识好歹，逼得我出此下策，宫城主，你还是先离去，等我办完事，自会找你商讨具体细节。”
　　上官玉闻言身子一颤，宫灵儿自是感觉到了，她用力将上官玉护住，似笑非笑地忘忧说道：“我若不离去呢？”
　　忘忧皱眉道：“宫城主，虽说我食言了，可是我也保证了不会出现不好的后果，而且，人是我抓的，再有，我与你合作的条件之一就是你把上官玉给我，眼下，你打算撕破脸吗？”
　　宫灵儿一笑：“忘忧，你说得都对，但是我所承诺的一切都是在拿到戒子之后，在这之前，我不管你有多少下作的手段来控制上官玉，我不会为了满足你的欲/火而去冒险，你一直小看任清离，恐怕你自己是怎么死的都不知道。”
　　忘忧冷冷地看着宫灵儿，“宫城主的意思是一定要打断我的好事了？”
　　宫灵儿无所谓地点点头，忘忧周身杀气骤起，他高喝道：“那就让我领教一下你这个青春永驻境的厉害。”
　　宫灵儿一皱眉，忽地挽起上官玉冲破屋顶，直接冲到殿外，大喝道：“治儿，替为姐教训一下这个不知廉耻的男人，别伤了他性命。”
　　宫治儿早已闻讯而来，他虽没有进殿，也知道殿内发生的事情，不禁万分气恼忘忧对他上官姐姐做的龌龊事，听到姐姐的吩咐，当下攥着小拳头走进殿内，不多时，殿内便传出忘忧杀猪般的嚎叫。
　　宫灵儿将上官玉带回了自己的宫殿，吩咐下人准备热水和干净的衣服，上官玉也不客气，走进去沐浴净身。
　　上官玉洗好出来，发现宫灵儿还在，轻声道：“今天的事谢谢你，不管你出于什么原因救我。”
　　宫灵儿一笑：“我如果说只是不想你被忘忧强\\暴你信吗？”
　　上官玉一愣，随即点头：“我相信你。”
　　宫灵儿站起身，“为了感谢我，你就陪我喝一杯吧。”
　　酒菜很快摆上，二人面对面坐着，连饮了几杯都没有说话，许久，上官玉轻声问：“你为何一定要打开通天仙剑，清离告诉我，其实那是通往地狱的，而非仙界。”
　　宫灵儿清丽的面容浮上一丝痛苦，她犹豫了几许，“告诉你也无妨，不过是个很长的故事，这些事在我心中憋了三千年了......”
　　上官玉一愣：“你不是和我们同岁吗？”
　　宫灵儿一笑：“是我这具身体与你们同岁。”她像没看到上官玉惊诧的表情一样，继续说道：“三千年前，我和你一样是个天真浪漫的女孩，唯一不同的就是，你是修仙之人，而我却是公主，是现在四国的祖先杀死的那个老皇帝的女儿，但是我没有任清离那么幸运，我和母妃都不受宠，在宫中受尽的白眼。直到一个夏天的夜间，因宫中待遇很差，我虽是公主却也没有解暑的冰块，半夜的时候便热醒了，实在睡不着便走到御花园纳凉，谁知遇到了我命中注定的人。他是个很漂亮的人，眼睛很黑很大，很调皮地看着我，我们聊了一个晚上，快离去的时候，他略微迟疑地告诉我，他叫幽梦蓝……”
　　上官玉抽了一口气：“幽家是世代祭祀家族，三千年前全部陨落。”
　　宫灵儿没有接话，继续说道：“后来很久，我都一直记着这个人，我想我是爱上这个仅有一面之缘的人了。我很想出宫去找他，可是茫茫人海，我又是一个养在深宫的公主，实在没有一丝一毫的希望。可是，一天，父皇下旨在公主中选一适龄者嫁与国师的儿子，而那名字就是幽梦蓝，我兴奋极了，将自己打扮得漂漂亮亮……”宫灵儿说到着看着上官玉道：“我虽说不似你这样美丽，可是也算一位华贵大方的美人了。终于画师将我的画像画好，我便进入了焦急的等待中，过了好几个月，我的美梦竟然成真了，他真的选了我。我当时在想，他一定也记得我，一定也同我一样动了情，嫁过去之后，我才发现，新郎根本就不是那晚陪着我聊天解闷的人。”说到这，宫灵儿变得很哀伤。
　　上官玉也叹了口气，想来自己和任清离是何其的幸运，能相爱相守。
　　“我的夫君很粗鲁，新婚之夜弄得我遍体鳞伤，而且他欲\\望很强，连续几个月，即便我来了红，他也不放过，就在我快要绝望，打算以死解脱时，他又出现了，只是真相令我大吃一惊，他不是他，而是她。”
　　上官玉迟疑了一下，便明白了宫灵儿所指，不由得吃了一惊。宫灵儿笑道：“我们也算同病相怜，都爱上了一个女人。”宫灵儿说着又拿起酒杯一饮而尽。
　　“她原是我夫君同父异母的妹妹，叫幽梦璇，从小就喜欢女扮男装。她趁他哥哥离开的功夫进到房间，她表情很慌张，她告诉我原来打算再玩几个月就回皇宫找我，问我愿不愿意和她走，可是万没想到我会嫁给她哥哥。她看着我一身的伤痕，便变得异常生气，向我保证她一定会救我出苦海，带我远走高飞。接下来，她果然兑现承诺，努力制造各种事端，让身为国师继承人的哥哥异常忙碌，我也得以喘息，她一有机会便会偷偷过来陪我，在一个雷雨交加的夜晚，我便把自己交给了她，她很温柔，被她占有时的心跳与悸动我至今还记得。”宫灵儿脸色浮起红晕之色，似在回忆。
　　“后来，他哥哥百般逃避外出，只是一味留在家中折腾我，这令她万分恼火，终于，她想到了一个一了百了的方法，她在四处游玩时发现了一把神奇的剑，可大可小，唯一遗憾的就是长在那，拿不走，于是她用血与那把剑结成契约关系，便让那把剑变成如今的通天仙剑，并散布谣言出去，通天仙剑所到之处便是永生之境。”
　　宫灵儿沉默了很久，便继续道：“后来的事你都知道了，任清离不知道的一件事就是，当时的国师招集全部祭祀进行占卜，得出了一个惊天的消息，通天仙剑所通之处是地狱，然而那时渴望长生的幽梦蓝已经踏过无数尸首迈向了另一个世界，他还强行带上了我。国师大惊，幽梦蓝是他的心头肉，他便将全部的祭祀摄魂夺血，企图逆天拉回幽梦蓝，这个时候空灵真人赶到了，璇儿她为了救我也赶到了，空灵真人与其他几大高手凝聚全部仙力撞向仙剑，企图同归于尽。璇儿大惊，看着我一只脚已经进入地狱，便用脱魂术将我的灵魂强行拽离了我的身躯，她将我的灵魂随便打在了一个活物上，便上前去抢我的身躯，她的一只手刚抓住我的脚，空灵等人便撞上了仙剑，通道关闭。”
　　宫灵儿的泪水流了下来，她无声地哭泣着，上官玉只能看着她，没有说话。
　　又过了很久，四下寂静一片，看窗外的天色，已经差不多午夜了。宫灵儿停止哭泣，她轻声说：“后来国师，也就是我现在的义父，发现了我，给我找了具匹配的身躯夺舍，他见我哭得伤心欲绝，以为我和幽梦蓝情深意重，殊不知我是在为璇儿哭泣，于是三千年来，我们便像孤魂野鬼一般夺舍一具又一具的身躯存活着，就是等待今日能够筹齐所有的条件，重新打开通天仙剑，救回他的蓝儿，而我只是想陪在璇儿身边，哪怕随她进入地狱也好。”
　　上官玉消化许久，问道：“真正的宫灵儿已经死了？”
　　宫灵儿一笑，有说不出的阴狠：“比死还惨，义父灭了她的元神。”
　　上官玉蹙起眉头：“为了你们的爱情，死了那么多人值得吗？”
　　宫灵儿笑道：“当然值得，这个世界上只有她对我好，我一定要救她出来，所以即便要拉上整个世道，我也在所不惜。”
　　上官玉看着宫灵儿，不知道该可怜她，还是痛恨她了，许久又道：“你不怕我把真相告诉你的义父？”
　　宫灵儿摇头：“他知道真相又如何，还不是一门心思想救回他的蓝儿，为了利用我这具身躯五童的身份，他也会假装不知道，继续同我一起打开通天仙剑。”
　　上官玉又问：“你没想过他们也许已经死了。”
　　宫灵儿摇头道：“她一定还活着，义父占卜过，他俩都活着。”
　　最后，宫灵儿喝得醉醺醺的，躺在床上不断地喊着璇儿，上官玉躺在她身侧，难得睡了一觉。


第45章 祭祀对决
　　这边，任清离他们是走一天，歇两天，磨蹭磨蹭地，终于明明快马加鞭三四天就能到了路程，硬被她拖了半个月，到了乾坤城地界，任清离又找了个蹩脚的借口，休整了十来天，最后踏着宫灵儿给的最后期限迈入了乾坤城。
　　双方人马在乾坤城前的广场上相对，任清离一眼便看见宫灵儿身边的上官玉憔悴的面容，她心一痛，不由得喝道：“宫灵儿，你是不是做了伤害雪儿的事？”
　　宫灵儿一脸嫌弃，“你还好意思说，你倒是早点出现啊，就算我虐待了上官玉，也是你给我的时间。别以为我不知道你的小九九，不就是想拖延时间吗？有本事就别来换.”
　　任清离一滞，看向上官玉，见上官玉柔和地望着她，她放下心来，玉玉儿没有怪她就好，当即道：“戒子我带来了，马上放人。”
　　任清离说着便斩断了戒子与她的联系，她强忍着心悸的感觉，盯着宫灵儿，宫灵儿也不迟疑，道：“我数三，我们同时出手。”
　　“三”字刚落地，任清离便抛出戒子，宫灵儿也解除了上官玉身上的禁忌，上官玉立即飞身到任清离身边，任清离直接将她揽在怀中，紧紧抱着。
　　宫灵儿看了眼到手的戒子，松了口气，望着任清离与上官玉不顾大庭广众之下情意绵绵，不由得想起和自己爱人的千年之别，冷笑道：“任清离，你这个时候装什么，可是你把上官玉不管不顾这么长时间的。”
　　任清离轻轻松开上官玉，看了宫灵儿一眼，也不说话，直接挽着上官玉走进轿子，倒是小离冲宫灵儿做了个鬼脸才跟了进去，方锐一挥手，轿子起飞。
　　眼见轿子消失在视线中，忘忧焦急地喝道：“宫城主，你要言而有信。”
　　宫灵儿一笑：“当然，治儿，去和你忘忧哥哥一起把你上官玉姐姐抢回来。”
　　忘忧深知宫治儿深不可测，想到自己这个魔帝一般的人物在他面前都是毫无还手之力，当下放下心来，招呼着宫治儿，便急急地追了出去。
　　飞到半路，却见宫治儿不紧不慢地跟着，他不禁恼火道：“治儿，你打算违背你姐姐的命令。”
　　宫治儿突然抬起他稚嫩的小脸，露出一个高深莫测的笑容，“我自然不会违背我姐姐的意愿，因为，我就是我姐姐。”话音未落，杀招已出，忘忧像个麻袋一样飞出去，重重摔落在地，口吐鲜血，眼见就不行了，他面容扭曲，愤恨地指着随后而来的宫治儿：“你……你竟敢背叛你姐姐。”
　　宫治儿叹了口气，遗憾地看着忘忧道：“不知道你是真傻，还是假傻，我都说得这么清楚了，我就是宫灵儿，宫灵儿就是我。”
　　看着那与宫灵儿如出一辙的神情，忘忧不可置信道：“怎么可能？”
　　宫治儿笑道：“你忘了我是五童中的显童，是有特殊本领的，我的本领就是身外化身，宫治儿便是我的化身，他平常会有自己的一点思想，但会一直像个小孩子，我可以通过思想控制这具身体。”
　　忘忧吃惊地张大嘴巴，突然像疯了一样喊道：“宫灵儿，你这个贱女人，你为什么要杀我？”
　　宫灵儿没有回答，只是直接补上一脚，将忘忧的脑袋踩个稀巴烂，随即说道：“本来你不该死的，只是你不该去强迫一个女人与你发生关系，还丝毫不怜香惜玉，你和幽梦蓝那贱男一样，都该死！若不是你们这种男人存在，我和璇儿也不会分开这么久。”宫灵儿自言自语结束，忽地浑身一阵颤抖，宫治儿再次露出迷茫稚嫩的眼神，看了一眼脚下面目全非的忘忧，发出如野狼般的嚎叫。
　　任清离等人马不停蹄，飞出了乾坤城的势力范围才停了下来。他们找了一处河边，一边休整一边用膳，小离牢牢地呆在上官玉的怀里，不同于以往的狼吞虎咽，，十分秀气地啃着豆包。
　　吃完饭，任清离独自回到轿子里，不多时拿着两封信，她将一封信交给李靖，叮嘱道：“送到行宫给出尘师傅。”李靖连忙咽下口中的食物，拿手帕擦擦手，接过信便起身离去。
　　任清离又看看另一封信，看了方锐一眼，道：“方锐哥哥跟我来一下。”二人走到河边，似乎说着什么，方锐表情越来越差，最后竟扑通跪地，泪流满面。
　　上官玉惊异地望着远处的两个人，她可以看出任清离也是极度难过的，只是为什么不能当着他们的面呢？
　　很快任清离与方锐走了回来，方锐面容复杂地看了上官玉，施了一礼，便离开了。
　　任清离见众人吃得差不多了，神色无比严肃道：“马上启程，赶往不归地。”
　　轿子中，上官玉依偎任清离怀中，小离则蹲在任清离肩膀上，上官玉问道：“为什么要去不归地？”
　　任清离还未说话，眼泪先落了下来，落在上官玉脸颊上，上官玉一惊，连忙起身抱住任清离，柔声道：“清离，有什么事我们一起解决好吗？”
　　任清离略带呜咽声道：“我可以求你一件事情吗？”
　　上官玉点点头，任清离看着上官玉的眼睛，万分郑重地说：“你必须答应我，要在宫灵儿找到我之前，用秋水剑杀死我。”
　　上官玉身子剧烈颤抖，“为什么？”
　　任清离眼泪再次滑落，低沉道：“因为宫灵儿会很快发现，通天仙剑已非地狱之门，真正的地狱之门，就是我。”
　　话音一落，轿子突然直线下掉，忽地又重新平稳了起来，任清离与上官玉知道，外面的骑士们都听到了。
　　上官玉诧异万分，任清离只得继续说：“我是不死之身，只有秋水剑才能杀死我，而秋水剑只有你能驾驭，所以你必须杀死我。”
　　上官玉终于相信了任清离的话，她浑身都颤抖了起来，此时她宁可还被拘在乾坤城，虽然每天都要面对忘忧的骚扰，那个无耻的男人在被宫治儿打怕后，便不敢强迫她，但是天天冷嘲热讽。
　　上官玉颤抖着身躯，面色苍白，拼命摇头：“我不要，不可能，不可能。”
　　任清离一把抓住上官玉的肩膀，她感觉到上官玉更加瘦弱时，心又是一痛，玉儿在乾坤城肯定吃了不少苦，她却只得狠心道：“我必须得死，我不死，地狱之门就会打开，届时，我依旧万劫不复，还连带这个世界的生灵。”随即又温柔道：“你是上官玉，是灵空界这代弟子的骄楚，你一定可以做到，一定可以。”
　　上官玉凝视着任清离决然的神情，终于扑到任清离怀中，放声大哭。小离显然也被这个消息震惊得呆住了，它古怪地打量着任清离，突然猴眼一亮。外面的骑士，大部分都在无声哭泣，拼搏这么久，结局却是这样。
　　灵空界，宫灵儿在拿到戒子后，毫不停留，用她的赤红戒子将全部人马挪到灵空界的望月崖下，那面墙已经不在了，众人却还是不敢走得太近，宫灵儿和那老者都难掩兴奋之色，地狱之门就要打开了，一想到马上就可以见到心爱的儿子，那老者忍不住老泪纵横。
　　宫灵儿沉静多了，她大步上前，一把抛出五枚戒子，只见那五枚戒子像长了眼睛般快速合并在一起，很快就成了一枚五色魔戒，那枚戒子绕着通天仙剑转了一圈，最后毫无生气地掉落在地。
　　在场的人都忍不住大惊，宫灵儿看向老者，急声问：“义父，这是怎么回事？”
　　那老者脸色极其难看，平复了一下心情，沉声道：“我占卜一下。”
　　说完盘膝坐下，双手快速地变换着各种姿势，脸色越来越难看，突然，那老者如癫狂般挥舞着双臂，闭着眼睛嘴里竭斯底里地叫喊着：“不可占，不可占，怎么会这样，怎么会这样？”
　　皇宫中，那处红塔中，大祭祀盘膝闭目，面色沉静，双手同样快速变换，他的弟子无影在一旁护法。
　　宫灵儿露出焦急的神色，走到老者身边低声问：“义父，到底怎么了？”
　　那老者突然睁开二目，阴狠道：“刑天这个老匹夫，竟敢掩盖任清离的命格，凭他就想阻止我，做梦！”说完闭上双目，手上的动作更加激烈。
　　皇宫中的大祭祀动作也愈加激烈，脸上的汗水成河般流淌。
　　忽地，相隔千里的二人同时吐血，身边的宫灵儿与无影一下子冲上前。
　　大祭祀颤抖地对无影说：“我不行了，你一定找到不死神猴，它有办法救离儿。”说完气绝身亡。
　　那枯槁老者虽命悬一线，却还不至死，他紧紧拉住宫灵儿的手，努力说道：“任清离，任清离才是地狱之门，你赶快找到她，救出蓝儿。”
　　宫灵儿一呆，随即站起身，伸手将地上的戒子收回，摆弄许久，却发现已经不能驾驭，只得对一干人马严峻道：“务必在十日内找出任清离。”
　　于是，千里追杀行程开始。官玉躺在她身侧，难得睡了一觉。


第46章 终极真相
　　皇宫中，圣皇与太子正坐在大殿中批阅奏折，方锐突然从空而降，圣皇与太子一点也不吃惊，圣皇问道：“离儿还好吗？”
　　方锐跪倒在地，痛哭涕流：“属下没有保护好公主殿下，公主殿下必须死去。”说完将信呈上。
　　圣皇展开信一看，不由得虎目含泪，他放下信，对太子任彻廷道：“公主墓是离儿最后的屏障，你亲自去开启它。”
　　行宫中，出尘死死捏着任清离的信，努力忍回欲流的眼泪，沉声吩咐：“在去不归地的路上设下关卡，拼尽血肉之躯也要阻止宫灵儿进入公主墓。”
　　任清离一行人疯狂飞行，身后千里，宫灵儿携带众人如地狱修罗般突破一道道关卡，出尘带领灵空界众人以及站在她这方的修仙者浴血奋战，四国人马也开始了大规模战争。
　　大战终于爆发。
　　终于到了公主墓，太子早已在那等会，兄妹二人相视很久，最后任彻廷笑着对任清离说：“哥哥会在外面保护你，你不要害怕。”
　　任清离点点头，当她与上官玉站在墓内，看着千斤巨石缓缓下落，任清离还是忍不住落泪。
　　因果循环，报应不爽，自己一切的算计都算计到了自己身上，若没有绝峰之初就知道的真相，若没有柳兰的真心替死，若没有之后的步步为营，也许情况会简单很多。
　　外面的骑士没有一个跟了进来，他们看着任清离和上官玉被活活关入公主墓，就恨不得以身代替，可是，人各有命.
　　驸马府，萧远抱起恒王，在他小脸上亲了两口，便带着几千亲兵出府，前往公主墓外，在得知任清离一定要死的消息后，他的恨全都不见了，有的只有悔恨与怜惜，他也想能尽一点做丈夫的责任，保护任清离。
　　进入了公主墓的任清离与上官玉，忽地就平静了下来，上官玉也接受了要由她亲自杀死任清离这一事实，二人漫步在墓地中，惊喜发现这个墓分为两个部分，一部分就和任清离在皇宫中的清风苑一样，甚至还多种了很多水果蔬菜，所有衣食住行一应俱全，而这一半墓的天棚也是透明的，可以看到外面的天空。
　　上官玉很高兴，她兴奋地摘了很多新鲜蔬菜，细心地给任清离做了很多菜，任清离还找到了一桶葡萄酒，二人吃吃喝喝，说说笑笑，仿佛又回到了山谷中。
　　就这样，二人平静而又快乐地度过了几天时间，有时上官玉会问起小离的去向，这次任清离真不知道，她叹气道：“不死神猴是通灵神兽，如今这样的情形，它明知帮不上忙，还不如早点躲起来。”
　　上官玉心中遗憾，她很希望在任清离的最后时光，也是她的最后时光，小离能像往常一样陪伴着她们。
　　是的，她打定主意，杀死任清离后便自杀。
　　渐渐地，透过透明的天棚，可以看到外面血光冲天，不知道死了多少人。
　　出尘等人已经支撑不住了，出世浑身是血，冲到出尘身边，急声问：“师姐，我们要坚持多久？宫灵儿这女人太凶悍。”
　　出尘面色严峻，看了看天色，说道：“在撑三个时辰，过了子时便可。”
　　出世问道：“为何？”
　　出尘面容哀伤了起来，悲痛道：“是雪儿的生辰。”
　　接近十天的杀戮，宫灵儿已经处于癫狂的边缘，她面目狰狞，双目赤红喋血，手一挥便是一片血肉模糊的尸体，那枯槁老者不知用了什么邪术，丝毫看不出受伤的迹象，与宫治儿一左一右护着宫灵儿厮杀。
　　那枯槁老者看着远处出尘等人一身浩然之气，丝毫不见衰败之色，不由得怒道：“凤凰，你带着治儿前去公主墓，我来拖住这群不知死活的家伙。”
　　宫灵儿早有此意，只是怕由她说出口会引起这老东西的疑心，当下稍作迟疑，便带上宫治儿飞越众人，出尘见了连忙飞身阻拦，那老者带着同归于尽的气势冲了上来，一晃神的功夫，宫灵儿和宫治儿便越了过去，公主墓外，方锐等人早已严阵以待，宫灵儿与宫治儿一现身，就被除方锐以外的全部骑士团团围住，众人二话不说，直接用了那部玉石俱焚的阵法。
　　这毁天灭地地气势终于让宫灵儿害怕了，但她一想到璇儿还在地狱受难，不禁急火攻心，她万不能与这群不怕死的男人同归于尽，于是她的目光落在了一脸纯真的宫治儿身上，眼色一狠，心道如今只能舍弃这具身外化身了。
　　当下她毫不迟疑，伸手抓住宫治儿，宫治儿有些诧异，却毫不反抗，天真柔和地望着宫灵儿，宫灵儿心一痛，却依旧将其捏成粉末，化作一道坚不可摧的屏障罩在她身上，那边阵法已成，两股强大的力量碰撞到一处，地动山摇，千里草木全部化为焦炭，修为弱的人被震得连粉末都没留下。
　　宫灵儿一身狼狈地冲出来，宫治儿与那些守护骑士却同归于尽。方锐躲在一处，早已泪流满面，低低道：“殿下还有任务交给我，等我完成任务就去陪你们。”
　　眼见时间不多了，宫灵儿真的急了，她用尽全力攻击公主墓，公主墓虽然颤动，却毫发无损，连块石头都没有掉下来。
　　任清离与上官玉抬头看着空中一脸狰狞的宫灵儿，上官玉叹息道：“为了她的爱人，宫灵儿这个可怜又可恨的女人，到底要造下多少孽才肯罢手。”
　　任清离笑道：“她的爱人不就是幽梦蓝吗？那种为了长生踩着尸体高升的人是值得进地狱的。”
　　上官玉一愣，随即道：“你早知她不是真的宫灵儿？”
　　任清离点头：“很可惜的是，即便她不是宫灵儿，却占有了宫灵儿的身份，连宫灵儿特殊本领，身外化身都被她据为己有，那么她必须承担宫灵儿的职责，就是守着地狱之门不被开启。”
　　上官玉一震，“可她现在明明是要打开地狱之门的。”
　　任清离露出一个很尴尬的笑容：“所以说嘛，人算不如天算，明明该她守护地狱之门，而我应该想着如何打开，现在却反过来了，不知道会有什么后果？”
　　上官玉又是一震，问道：“你不就是地狱之门吗？”
　　任清离似乎更尴尬了，但是她若无其事地调笑道：“我可是身兼数职，柳兰甘心为我死去，我的命运应该转嫁给她，可她一旦真的死去，她的命运又会转嫁给我，我的责任太重大了。”
　　上官玉蹙着眉，看着假装不正经的任清离，任清离只得摸摸头，指指摇摇欲坠的公主墓，道：“我们去墓室那边吧，这边已经不安全了。”
　　同样是墓室，另一边却充满了死寂之气，黑暗阴森，任清离走进自己的墓室，将所有的油灯点亮，便在棺椁前将带过来的酒菜摆好，自顾倒了一杯浇在棺椁上，轻声道：“你为我而死，我如今也要为你而死了，希望你死而无憾的。”
　　上官玉走过来坐下，并将秋水剑放在面前，任清离凑到她身旁，揽住她的肩膀，轻声说：“yu儿，和我在一起你后悔过吗？”
　　上官玉靠在任清离身上，淡然一笑：“从未悔过，我很满足。”任清离很开心，她将头埋在上官玉脖子里，深深地呼吸着令她迷醉的气息。
　　二人便静静地坐着，谁都没有说话，享受着人生最后的平静。
　　墓外，宫灵儿像疯了一样攻击公主墓，可是公主墓只是摇晃的厉害却没有破开的迹象，眼见时间紧迫，宫灵儿急得青丝飞舞，魔邪之气暴涨。
　　那枯槁老者赶了上来，只是这几个时辰，他皮肤变得像树皮一样干裂，露出里面干涸的血管，眼睛深陷，嘴唇缩水，露出森白的牙齿，他盯着公主墓几秒，对宫灵儿道：“后面已经被无忧岛和乾坤城拖住，但是不时就会冲上来，如今必须马上破开公主墓，找到任清离。”
　　宫灵儿不似以往柔顺，口气生硬道：“我难道不知，可是这墓坚硬无比，我也没有办法。”
　　那老者丝毫不以为杵，“你思念蓝儿，我知道，如今我用了逆天邪术，只剩下半口气，就让我与这墓较量一番，你务必救出蓝儿，你们好好活着。”说完，双手一挥，周身风起云涌，巨大的血红之气环绕他四周，血腥味道充斥空气中，枯槁老者渐渐消失了身影，这团血气直直撞上公主墓，只听响彻云霄的响动，公主墓豁然塌陷半边。
　　那老者显然神魂俱灭，宫灵儿没有任何表情，她急忙忙从缺口处冲进墓室，方锐连忙跟了进去。
　　任清离与上官玉已经看到了宫灵儿的身影，连忙站起身，任清离看向上官玉，目光温润鼓励，轻声道：“玉儿，你答应我的要做到。”
　　上官玉咬着自己的唇，目光全是迟疑与不舍，忽的又变换为决绝，她伸手抚摸着任清离的脸颊，柔声道：“你不要怕，我会去陪你。”
　　说话间，宫灵儿已经赶到，她伸手掏出戒子，向任清离抛去，说时迟那时快，上官玉拔出秋水剑插入了任清离的心脏，那一瞬间，她体验了灵魂被生生扯裂般的痛苦，看着任清离的眼睛里渐渐失去色彩，却依旧努力绽放着温柔，上官玉失声痛哭。
　　上官玉放开秋水剑，抱着任清离的尸首，脑海中浑噩一片，只有疼，无边无尽的疼痛，每一寸神经都不堪忍受地战栗着，偏偏疯狂地想要更痛苦。
　　魔戒飞到半途掉在地上，宫灵儿一下子瘫倒在地，神色一下便衰败到极点，她脸上毫无血色，眼睛空洞无光泽，嘴里呐呐自语道：“怎么可能，怎么可能，璇，我该怎么办，我该怎么办？”
　　就在这时，地上的戒子突然再次飞了起来，直奔上官玉，上官玉此时就似一具行尸走肉，根本没有任何意识注意到这一情况，眼见戒子就要碰到上官玉，一柄长剑末入上官玉的身子，上官玉回头一看，方锐因痛苦扭曲的脸，横流着泪水，呜咽道：“殿下自上绝峰起就知道你才是地狱之门，这些年她其实一直在为你逆天改命，可是怎么算计也无法全身而退，她是地狱之门的钥匙，她不死，你便死不了，除非她亲自杀了你才能保全自身；你若不死，地狱之门就会被打开......”
　　一霎那，所有的事情都变得异常清晰明了。
　　初见小离，那惊惧的表达，就是告诉任清离，她上官玉是地狱之门，而任清离的回答是，即便舍弃自身也会扭转上官玉的命运，只要小离帮她，她便还它自由之身。
　　任清离在得知她身上的戒子是金黄色是那么悲伤，只是因为上官玉不但是地狱之门，还兼顾隐童中生则灭世的职责，彻底将任清离逼得无路可走。
　　任清离未死于无极剑下时那么悲伤，是因柳兰甘愿替她而死，她失去了显童的地位，拥有了不死之身，却承担起了柳兰的责任，成为地狱之门之钥。
　　上官玉觉得前所未有的轻松，她轻轻躺下，用尽最后的力气抱住任清离，轻声说：“如果有来世，让我来守护你。”说完安详地闭上了眼睛。
　　那戒子瞬间失去了光泽，叮当掉在地上，彻底成为破铜烂铁。
　　宫灵儿心如死灰，她抬手对准天灵盖一击，随即倒地身亡。
　　方锐看着任清离与上官玉的尸体，泪水肆意流淌，忽地仰天长啸：“啊......”
　　时光依旧不急不缓地流淌着，从不曾因何事何人儿稍作停顿，只是，如果可以选择，我们会选择回到最初的开始，还是千年后再续前缘？


第47章 轮回之道
　　方锐的嘶喊震动了所有的人，世人不约而同停住厮杀，就连那通天仙剑似乎也不能承受这极度的悲哀，剑身颤抖起来，剑体之上开始剥落碎片，刚开始很缓慢地掉落，渐渐地越来越多，越来越快，最后整个剑变成了一堆废铜烂铁，但很快，这堆废铜烂铁也开始腐烂，连同堆积如山的尸体，最终全部化为乌有。
　　所有的人都呆住了，是惊诧，是不可置信，很快分为两种情绪，以灵空界为首的人欣喜若狂，精神大振，越战越勇；而无忧岛与乾坤城及其追随者都心若死灰，无心恋战，最后一哄而散。
　　世界大战终于结束。
　　公主墓，方锐踉踉跄跄奔出公主墓，他不想死在墓中打扰公主与上官仙子，却见任彻廷站立在外面，他勉强走到任彻廷身前，扑通跪倒，颤声道：“对不起，属下没有保护好殿下，属下这就去陪殿下和兄弟们，圣皇、太子保重。”
　　任彻廷一身被鲜血染红的明黄长袍，他目光平淡地看向眼神灰败的方锐，异常平静地说：“你知道公主墓是什么墓吗？”
　　方锐如今只剩下躯壳，他一心求死，根本就没认真听任彻廷的话，只是傻傻重复：“什么墓？”
　　任彻廷轻叹一口：“是一座绝墓。”
　　方锐依旧呆傻重复：“绝墓？”
　　任彻廷目光转向墓室，“自离儿出生，大祭祀就占卜到她今日的结局，故用千名天煞之人的血液浇注此墓，故为绝墓，就是此墓中只能有一个死亡。”
　　方锐的脑子终于转了一下，他不可置信地叫道：“可是柳兰......”
　　任彻廷自顾说下去：“已经有了柳兰了，就不能承受其他任何人的死亡。”
　　方锐大震，心剧烈地跳动起来，他不能压抑地露出喜色：“如今该如何......”
　　任彻廷没有说话，他紧紧地盯着公主墓，果不其然，两个身影以极快的速度窜了进去，任彻廷松了口气，对方锐，也像是自我确定，“生既是死，死既是生，公主神墓，生死轮回。”
　　进去的人不是别人，正是这些天失踪的小离，另一个人则是现任大祭祀无影。二人冲进墓室，首先看到宫灵灵的尸体，无影轻叹一下道：“你那么想打开地狱，我就送你一程吧。”说完手一挥，宫灵儿原地消失。
　　二人继续前行，看到任清离与上官玉那样相拥着躺着，无影急忙上前，手一晃就出现了一个刻满符号的杯子，他分别接了任清离和上官玉的血，并轻轻晃晃杯子，让两个人的血充分混合，然后对一脸伤心地瞅着地上二人的小离说：“你可要确定，是否真的愿意舍弃不死之身？”
　　小离霍地抬头，郑重地点点头，无影赞赏地点头道：“那么滴些血到杯子里。”说着将手中的杯子递到小离面前，小离毫不迟疑地咬破手指，滴到无影说好为止。
　　无影高举起杯子，嘴中哼哼呀呀地念着什么，边念边围着任清离和上官玉的尸体转了三圈，然后停了下来，跪走在地上，手蘸杯中血围着二人的尸体画着各种诡异的图案，等杯中的血全部用完，无影已是满头大汗，他放下杯子，双手合十，呐呐地念着什么，忽地大喝道：“三具不死之身，换取轮回之道。”
　　小离呆在一旁紧张地注视这地上二人的变化，竟什么也没有，它不禁急切地看向无影，无影又如癫痫一样哼哼哈哈一阵，又喝道：“公主神墓，生死轮回，因爱而亡，因爱而生。”
　　一刹那，地上的血印发出耀眼的光芒将地上的二个人身影隐去，光芒愈来愈盛，仿佛一轮太阳从公主墓缓缓升起，盲了天地间......
　　仿佛做了一个漫长的梦，梦的内容却无从记起，任清离缓缓睁开双目时，映入眼帘的是小离漂亮的样子，它正捧着香蕉啃着，眼睛却一眨不眨地盯着她，见她醒来，随手将香蕉丢开，扑到任清离怀里，哇啦哇啦又叫又哭起来，任清离一边抱住它一边起身，她感觉了一下身子没有任何不适，仿佛只是睡了一觉，她皱起眉头，奇道：“怎么会这样？”随即立马惊呼：“玉儿在哪？”
　　小离连忙冲她比划着，任清离连忙跳下床，不顾小离跌坐在地不满地大叫，跑到隔壁房间，上官玉静静地躺在床上，呼吸平稳，任清离悲喜交加，伸手去摸上官玉的脸颊，深情地唤道：“玉儿......”
　　上官玉如期睁开眼睛，四目相对，太多了情感与心情不能言传，上官玉忽地起身，二人相拥而泣。
　　上官玉呜咽道：“清离，别再让我痛苦了，好吗？”
　　任清离用力点头：“再也不会了，这回我们会在一起，一直到老。”
　　小离跳到床上，可怜巴巴地看着上官玉，上官玉忙推开任清离，抱住小离，轻声道：“吓坏你了是吗？”
　　小离抽抽鼻子，用力点点头，又比划了一阵，上官玉疑惑地看向任清离，任清离带着泪水的脸上有感动有悲伤，最终露出笑意：“它说我们三个就是一个树枝上的荔枝——要摘一起摘；一笼子里的小笼包——要熟一起熟，就是我们从此都是平常人了，要一起终老了。”
　　上官玉只一下就明白了任清离的话，她紧紧抱住小离，低声道：“谢谢你，谢谢你。”
　　小离异常乖顺，伸着毛茸茸的爪子轻轻拍着上官玉的手，安慰她。
　　任清离将二人拥入怀中，满足地笑道：“以后我们三个就永远在一起，等老了那一天，我们比谁剩下的牙齿最多，比谁喝粥时粥不会顺着嘴角漏出来，比谁还能咬动陈记的奶卤花生......”

　　（全书完）



