

《雌蟒室友总想吃掉我》作者：稚饶小饼干

【敲锣打鼓！！正文已完结，番外持续掉落中！！！】
白拂雪是只胆小敏感的长耳兔，受到刺激就会不受控地露出兔子耳朵，她在人类世界里战战兢兢隐藏着兔子精的身份。
 开学报到的那天，她远赴山海市求学。
 推开寝室门，便对上一双墨绿色的重瞳，正直勾勾盯上她，一瞬不眨的。
 甚至听见空气里嘶嘶的低音，像是蛇信子般的吐息……
　　白拂雪耳朵不受控地发烫，毛茸茸一点一点窜出来。
　　她伸手护住耳朵，来不及打声招呼，就躲进厕所里。
 -
　　白拂雪的大学生活过得水深火热，她下定决心要远离鹿岐悯，以免暴露身份。
　　但她总能被鹿岐悯用热情似火的眼光捕捉住，贴贴她，黏着她。
　　只肖被鹿岐悯幽深晦暗的眼睛盯住，白拂雪就害怕得腿软，走不动。
　　某天，白拂雪身体不适，提前回了寝室，赫然在鹿岐悯床铺上发现一条漂亮瑰丽的蛇皮，宛如一条盘踞在其中的蟒蛇。
　　她僵在当场，与此同时，冰冷的气息拂在她耳后。
　　冰凉的蛇信子游荡在她耳垂，柔软不可忽视的蛇身缠绕上她，威胁入耳：“说出去，就吃掉你。”
　　藏了好久的兔子耳朵垂落在布满绮丽花纹的蛇蛇脑袋上，温暖的体温与刺骨寒凉触碰。
　　白拂雪颤巍巍，被吓哭了。
　　鹿岐悯乐此不疲，欺负着她一见钟情的小妻子。
 *小妖怪谈恋爱
　　*蛇蛇（鹿岐悯）x兔兔（白拂雪）
　　*腹黑深沉x天真胆小
　　
接下来要写的接档文，求求老婆们点个收藏呀
《离婚之前》
攀岩运动员x心胸外科主任医师
和老婆纪茗浅在一起的第八年，生活中只剩下平淡、和令人安心的安稳幸福，当初的梦想都一一实现，可任颜却失去了感受快乐的能力。
夜半清醒时，凝视着身旁妻子娇憨的睡颜，任颜摸出一支烟，含在口中，并未点燃。
心中升腾起一个愈渐清晰明确的念头:她想和纪茗浅离婚，放弃眼前如死水一般平淡的“幸福生活”——
她们明明没有任何矛盾，没有第三者，没有家人阻拦。
可是，好像只能走到这步田地。
--------
《我喜欢上了女朋友的白月光》
　　凌薇和沈灿晴邂逅于一次音乐节现场，彼时沈灿晴是名不见惊传的小乐队主唱，全国各地参加拼盘音乐节和livehouse，为组合积攒名气。
　　台下观众，属于她粉丝的总是寥寥。
　　
　　喜欢的乐队表演结束，舞台换了一批人，正在上台摆弄演唱设备。
　　
　　凌薇瞅了一眼，不认识，却没有挪动脚步，新人乐队，听听也不错。
　　
　　鼓点响起，流畅的音符从吉他手指尖滑过，主唱清透的声线流淌过耳尖，瞬间将凌薇的身体钉住。
　　
　　乐队演出完下台后，凌薇立即找主唱要了联系方式，也从此和沈灿晴结缘，谈起了长达五年的恋爱。
　　
　　她一直觉得，自己和沈灿晴的相遇是上天注定，浪漫得不可思议，不发生意外的话，她是没想过和沈灿晴分手的。
　　
　　直到……沈灿晴频繁的晚归、出差、不回消息，面对她时愈渐不耐的神情，梦呓时的模糊字节，从共友口中听到，她少时白月光的存在。
　　
　　沈灿晴变心了。　
　　她喜欢的另有其人——柯喻夏。
　　
　　连名字都似乎比和她挨在一起般配，晴，夏。
　　
　　她只是两人play中的一环。
　　
　　凌薇不服气，她一定要亲身认识柯喻夏，看看她到底有什么魔力，把沈灿晴迷得对她念念不忘。
　　
　　随着她蓄意接近，和柯喻夏变得亲密时，凌薇忘记了最初的目的。
　　
　　被柯喻夏抵在臂弯时，红着脸，迷迷瞪瞪在懊恼，糟糕，她怎么会比沈灿晴陷得更深啊！！
　　
　　好喜欢……好喜欢。
　　
　　凌薇和柯喻夏，最般配了！

第1章 第1章
  
  　　第1章
  　　山海市的天气很潮热，昨天下过一场雨，空气里却愈显燥闷，蝉鸣也哑到近乎无声。
  　　白拂雪调整了一下帽檐角度，遮挡毒辣的日光。
  　　普通的鸭舌帽当然起不到隔绝紫外线的作用，它更重要的用途是：隐藏她特征明显的长耳朵。
  　　宽大的伞很快倾到她头顶，伴随而来的是家人的殷殷叮嘱。
  　　“阿雪，在学校和同学相处的时候要记得保持距离啊，我们这样的在人类世界里属于异类，被发现了要被捉去开膛破肚做研究的，你二舅爷就是这样离开的。”
  　　“别在外面喝醉了，也别在人前看恐怖片。”
  　　“发/情/期到了就和老师请假，住在校外。”
  　　“……”
  　　白父白母把所能想到的意外事项都说了个遍，格外担忧性子软又漂亮的女儿，暴露身份，被人欺负。
  　　甚至想辞去工作，来山海市陪读。
  　　女儿多次劝说，才打消想法。
  　　白拂雪本来是很坚强的，可临近分别，心口也跟着发胀发酸，听到这般的关切汹涌的泪意更是忍不住，她揉了把眼睛，阻隔晶莹的泪珠，在宿舍楼前和父母告别。
  　　她保证：“我会照顾好自己的，你们说的我都记着呢，放心吧。”
  　　总算劝走忧心忡忡的父母，白拂雪转过身，指骨用力捏紧箱杆，憋了一路的泪意再也止不住地在眼眶打转，凝成朦胧的水色。
  　　抽噎着，从口袋里抓到老师分配的寝室钥匙，默念着门牌楼层，顺利抵达。
  　　508的门虚掩，从缝隙里能隐约传来模糊的对话声。
  　　已经有人到了。
  　　意识到这点，白拂雪掌心微潮，她深呼口气，推开门。
  　　下定主意要给舍友留个好印象。
  　　她弯唇，暖意融融的嗓音随之倾泻：“你们好……”剩下的话在下一瞬凝固。
  　　冰冷湿润的危险气息在她进入寝室的瞬间就将她锁定。
  　　令她毛骨悚然，像是被天敌盯上，下一秒就要被拆吃入腹，死、无、全、尸。
  　　她循着气息僵硬转身，内心在疯狂尖叫。
  　　啊！！！！！！！！
  　　冷不丁对上一双墨绿色的幽深重瞳。
  　　瞳色漆漆，表面附着一层灰色的繁复纹路，更添几分神秘与危险。
  　　来人拥有一头海藻般稠密的金色长发，五官深邃立体，身体每寸都生得精致完美，宛若造物主的宠儿，唇瓣不点而朱，眉眼艳丽而多情，看着人的时候都自带深情滤镜，轻易便达到撩人的效果。
  　　可惜白拂雪分不出心神去欣赏，她的耳朵烫得发紧，正在一寸寸长长，顶得帽子晃动。
  　　空气里也模糊传来“嘶嘶”的低音，像是蛇信子的吐息……
  　　是错觉吧。
  　　人类的学校里怎么会有蛇呢？
  　　是她太紧张神经过敏了。
  　　她勉力捂住颤动的帽子，脑子里开始幻想被摁在实验台上开膛破肚的情境，顾不得许多，迅速冲进厕所里，锁门关窗。
  　　取下帽子，任由长长的兔耳朵肆意生长，一直垂到后腰，在空气中不安地晃动。
  　　她在里面平复了好一会心情，确认心跳频率正常后，才调用法力收回兔子耳朵，把它变回人类耳朵的样式。
  　　她对着镜子仔细检查一遍，确定没有破绽，小心翼翼拧上门把手，解除反锁。
  　　先是露出一个毛茸茸的脑袋，接着才是身体，继续和她的室友们问好：“你们好……我是白拂雪，美术系的。”
  　　所有人都齐齐看向她，而白拂雪第一眼看见的人，还是那个带给她巨大压力的金发女生。
  　　这一次，危险深沉的气息淡化了许多。
  　　金发女生戴上了一副眼镜，恰好遮挡住了她原本的瞳色，重瞳也变得不真切起来。
  　　白拂雪紧绷的身体软化了一丝丝。
  　　另外两个舍友相较于金发女生热情许多，爽朗地将她围住，叽叽喳喳介绍着自己。
  　　一个叫做安心，另一个女生名字是宋佳佳，两人都是本地人。
  　　她们早就看过粘贴在墙面的室友名单，知晓彼此的名字。
  　　“我们刚刚还在想，最后到的舍友名字好可爱，真人会是什么模样的，你就到了。”
  　　“简直人如其名。”
  　　“我敢打赌，从你进学校的那刻，所有人都注意到你了！！”
  　　“能和你做室友真的太幸福了。”
  　　“我运气好好，大学四年能和两个绝世美女同居，信女愿意荤素搭配，珍惜这段缘。”
  　　白拂雪面对直白的夸奖很不好意思，柔美的脸颊很快染上樱粉色。
  　　她慌乱的应付着热情的室友，同时在思索不发一言的金发女生，对她是什么看法。
  　　好安静啊？
  　　一句话都没有同她说。
  　　是为之前她怪异的举动而讨厌她吗？
  　　在她惴惴不安之际，一道如重金属般低沉好听的音色涌入耳尖，念出她的名字。
  　　“白拂雪——”
  　　硬生生被念出了情人间低喃的暧昧感。
  　　白拂雪心神一荡，耳根发热，极力抵抗住想要伸手挠挠耳朵的冲动。
  　　“是哪三个字？”
  　　她问得慢条斯理。
  　　虽然想说墙上有名单，白拂雪还是乖乖回答：“白雪就是那个白雪，‘拂’是清风拂山岗的拂。”
  　　女生轻呵一声，又说了一遍她的名字，评价：“很好听。”
  　　接着向她做迟来的自我介绍：“鹿岐悯。”
  　　白拂雪默念，对新室友友好地弯弯眼睛：“我记住了。”
  　　旋即而来的是一只伸到她面前的手机，屏幕上展示着二维码。
  　　“加个好友吧，一个寝室的，以后有事联系比较方便。”
  　　白拂雪有些诧异，很快反应过来，掏出手机扫码。“好呀。”
  　　听到‘滴’地一声，鹿岐悯才满意地收回手机，通过白拂雪的好友验证。
  　　加过鹿岐悯的好友，白拂雪也顺势和安心宋佳佳加上好友。
  　　原来，鹿岐悯并不讨厌她，只是不爱说话啊。
  　　她的室友，都是很好的人。
  　　这样好的开端，让白拂雪对未来的大学生活产生期待。
  　　和大家简单认识后，白拂雪走向鹿岐悯对面的空床，开始整理行李。
  　　她用水打湿毛巾，踩着栏杆爬上爬下，擦洗床铺，全神贯注地投入其中。
  　　鹿岐悯得以肆无忌惮地打量她。
  　　目光屡屡掠过白拂雪爬梯时衬衫上窜，露出的一截雪白纤腰。
  　　很细，单手便能圈住。
  　　鹿岐悯喉头微滚，眼底袭过狂烈的风暴，想要用力在其上掐出印记，渴望打上属于她的标记。
  　　欲/念转瞬即逝，不叫任何人瞧见。
  　　白拂雪人如其名，穿着身浅蓝色吊带上衣搭配白色百褶裙，肤若凝脂，莹白如雪，露出的每寸肌肤都是雪白的，像枚软糯糯的椰蓉大福，让人想要一口吃掉。
  　　巴掌大的脸，圆圆的杏眼，腮边两颗梨涡，丰盈饱满的唇瓣，精致小巧的下巴，是生得顿感无害的清纯初恋脸。
  　　乖巧，可爱，想欺负，想揉碎她。
  　　见到白拂雪的第一眼，鹿岐悯的馋瘾就犯了，想揪着她的兔子尾巴，把她据为己有。



第2章 第2章
  　　第2章
  　　白拂雪自然不知道鹿岐悯望向她的幽暗目光里，含着怎样不可言说的心思。
  　　她来得有些迟，整理完床铺，已经快到饭点。
  　　入学的第一天，四人对校园都不熟，自然地结伴出门吃饭。
  　　晚餐选了学校附近一家自助旋转火锅店，满足所有人的口味。
  　　选好锅底，安心宋佳佳分别挨着白拂雪两侧坐下，鹿岐悯慢了一步，没有赶上。
  　　她站定，微耷着眼皮，不动声色地提议：“去小料台调蘸料吧。”
  　　众人纷纷起身，白拂雪调完料汁回到座位，眼前一花，存在感十足的迫人气息笼罩住她，身边人换成了鹿岐悯。
  　　白拂雪怔住，抬头看向身边人。
  　　却遭到比她更疑惑的问询：“不下菜吗？”
  　　“啊，下的。”
  　　白拂雪下意识往咕噜噜冒泡的锅底加入青菜，蘑菇，放弃纠结鹿岐悯坐在她旁边的行为。
  　　本来吃饭也不是固定的位置，可能鹿岐悯就是看见她旁边空着坐过来呢。
  　　青菜在沸水中顷刻就烫熟，白拂雪把菜捞出来，沾满加了辣椒末的料汁里，不自觉鼓起腮帮，满足地送入唇中。
  　　浅色唇瓣很快被染上一层亮晶晶的红色，在餐厅射灯的照耀下格外亮眼。
  　　像是被浸泡进了鲜香油辣的汁水里。
  　　看一眼，只能联想到美味这个词。
  　　鹿岐悯毫不掩饰自己灼灼如火的目光，在旁观察白拂雪吃饭的模样是比填饱肚子更令她兴趣斐然的事情。
  　　她顺着白拂雪垂落的目光，先她一步取下她想吃的菜肴，堆放在白拂雪手边。
  　　“要拿这个吗？”
  　　对于突然出现在眼前的食物，是面相很凶的室友拿给她的。
  　　白拂雪颇有些受宠若惊。
  　　她颤着眼睫，弱弱应声：“嗯……”
  　　她下意识把蔬菜放进沸腾的锅底，再瞟一眼身旁的女人，眼底仍旧倦着笑意看她，忽然生出不合时宜的想法。
  　　鹿岐悯好像是位专一为她服务的女仆啊。
  　　耳尖红了一刹，她连忙将这个想法掐灭。
  　　看到鹿岐悯空空的碗底，补救般道：“你想吃什么？我给你煮。”
  　　闻言，鹿岐悯轻挑着眉，语速极慢：“你挑的这些，就挺好吃的。”
  　　暗示性极强——
  　　白拂雪来不及细想她和鹿岐悯怎就如此同频，看到锅里已经煮好的菜肴，连忙夹起想放进鹿岐悯的碗底，让她先吃。
  　　鹿岐悯却在她动作的瞬间，似有所感地将脑袋靠过来，唇抵在她手边。
  　　白拂雪再动也不是，僵硬在原地，被鹿岐悯理所当然的态度怔住。
  　　鹿岐悯后知后觉的，意识到领会错了她的意思。
  　　犹疑反问：“不是喂我么？”
  　　她凑得好近好近，白拂雪能看清她镜片底下墨绿色眼瞳表面的瞳纹，清晰深刻，宛若海底吸力极强的漩涡，深邃，神秘。
  　　看得久了，白拂雪觉得自己也快被那漩涡给吸进去。
  　　她醒醒神，将自己抽离出来，注意力回落到当前的情景。
  　　支吾磕绊着张口：“烫。”
  　　还是放在碗里等菜熟了再吃比较好。
  　　她以为鹿岐悯会顺势把碗呈过来，结果鹿岐悯却更凑近她，张开薄唇，对着热气腾腾的菜肴吹气，反复几次，叼住绿色空心菜梗，灵活的粉色舌头微微探出，须臾之后，灵活地卷入菜梗，往里拖拽。
  　　唇舌若有似无地拂过她的筷子。
  　　然后是鹿岐悯邀功似地求夸口吻：“吹凉就不烫了。”
  　　白拂雪：“……”
  　　白拂雪宕机了。
  　　心跳乱了节拍。
  　　怎么也没想到，鹿岐悯会有此举。
  　　安心宋佳佳不经意地看完全程，反应更加激烈。
  　　嚷嚷着闹开：“啊啊啊啊小白你居然背着我们喂鹿岐悯吃菜！！”
  　　“我也想被小白投喂。”
  　　“加一加一，都是一个寝室的好姐妹，怎么能够厚此薄彼？”
  　　面对软糯可爱，看起来娇滴滴的白拂雪，安心和宋佳佳能够自然叫出亲昵的称呼，和她打闹开玩笑。
  　　但是鹿岐悯的气场太强大，浑身透着股不好惹的气质，她们便不好意思给她取什么昵称，本能疏离地唤她全名。
  　　白拂雪对她的室友很有好感，被这样一闹，原本产生的微妙心思也被冲淡。
  　　认为给室友投喂是件正常的事情。
  　　都是女孩子，用一双筷子也没关系吧。
  　　她朝着二人微微笑着，忽略了身旁的鹿岐悯，好脾气道：“你们要吃什么菜？我来喂。”
  　　“年糕！”、“鱼丸！”二人利索地报出菜名。
  　　白拂雪挑着菜品煮进锅底。
  　　对面人做嗷嗷待哺状。
  　　听到安心宋佳佳叫白拂雪为“小白”的时刻，鹿岐悯就不住蹙眉，见白拂雪真要投喂二人的时候更是彻底脸黑了。
  　　别人怎么能享受和她同样的待遇？
  　　鹿岐悯舌尖抵着牙齿，不爽地舔了圈上颚，阴恻恻的声音从喉头滚落。
  　　“都逮着阿雪可劲薅？她会累的，不如让我来喂你们？”她面不改色喊出“阿雪”，作势拆开一双公筷，当做喂食的工具。
  　　画面静寂了一秒，二秒。
  　　安心宋佳佳对视一眼，想象被鹿岐悯投喂的场景，不由发颤，只觉得无福消受。
  　　被小白投喂是件幸福的事，倘若换成鹿岐悯，那就是受刑了。
  　　磕绊着婉拒：“不、不用，我们就是开个玩笑。”
  　　她们安安静静回到原位，不发一言，专注着消灭眼前的食物。
  　　鹿岐悯似乎也恢复正常，安静用餐。
  　　唯有白拂雪，仍旧惊疑不定。
  　　时常朝鹿岐悯瞥去目光。
  　　想着她唤阿雪也太自然了。
  　　鹿岐悯当然知道白拂雪偷瞄过来的眼神，每一次都被她全然捕捉。
  　　她美滋滋受用着小兔子的关注，表面无波无澜，只觉得这顿火锅无上美味。
  　　在白拂雪放下筷子的那刻，旋即问询：“吃好了？”
  　　白拂雪用纸巾擦去唇瓣的油渍，颔首：“嗯。”
  　　“你的生活物品还没买全吧？”
  　　白拂雪接着点头，不明其意。
  　　下一瞬，鹿岐悯虚虚环着她的腰起身，同安心宋佳佳告别：“你们继续吃，我带阿雪去买生活用品。”
  　　鹿岐悯突然的倾近，白拂雪心跳加速，直接丧失了言语能力。
  　　这样的理由，她的确需要，也没办法拒绝。
  　　手脚发软跟着人走了。
  　　四人出行，变成了她和鹿岐悯的单独行动。



第3章 第3章
  
  　　第3章
  　　走出火锅店，白拂雪不甚自在地离开鹿岐悯环抱的范围。
  　　呼吸刚轻松一些，耳边倏然闪过劲风，伴随着摩托车尖锐的轰鸣，她被揽入一个透着沁香的怀抱里。
  　　腰和后脖颈也都被人小心地护住。
  　　她嗅到一阵香气，像是斑驳的草叶与新芽交织，纯洁宁静，中调微微酸涩，后调则是清新又活泼的柠檬汽水，融成细腻的清淡香，仿佛在初夏的草丛里打了个盹，沾染些许草籽。
  　　她也彻底融在鹿岐悯的气息里。
  　　微凉的手掌毫无阻隔地贴合在她裸.露的肌肤之上，凉意渗透肌理。
  　　在炎热的夏天，仿佛正对着空调出风口，忍不住追着温存。
  　　直到鹿岐悯将她旋转着换了身位，道路里侧的位置让给她，手掌也跟着撤离，她才意识到发生了什么。
  　　“你走里面。”
  　　脸腾地一下热了，连忙挥着手，用手比作扇子，欲盖弥彰地扇风，降下脸颊的热度。
  　　嗫嚅着道谢：“刚才谢谢你呀。”
  　　她音色偏软，咬字带了点含糊的意味，说出来的话也像是在甘甜的山泉水里浸泡了一番，自带甜意。
  　　听得人耳朵痒酥酥的。
  　　经过刚才的惊魂瞬间，白拂雪对鹿岐悯初见时的惧意散去一丝丝，面对她时也自如了一点。
  　　乖巧走在里侧，肩膀和她的肩膀仅仅隔着十公分不到的距离。
  　　感受到白拂雪的变化，鹿岐悯唇角微不可查地上扬。
  　　可肩膀之间十公分的空格，她也想填平。
  　　她看着面前单纯不设防的小兔子，眼睛里盛着对她的感激与依赖，嗓音微沉地诱哄：“人太多了，我牵着你，免得又发生刚才那样的事情。”
  　　一本正经，完全是为白拂雪考虑的模样。
  　　垂下手臂，手指试探着滑向她的手腕，然后是手指。
  　　最后将白拂雪绵软的小手完整抓握在手心。
  　　白拂雪抬头看了眼四周的人潮，密密麻麻，深处其中，很容易被冲散。
  　　这周边有七八所大学，组合成了大学城，正值开学季，人流量可谓巨大。
  　　鹿岐悯的提议是合理的。
  　　白拂雪手指微抖，没有挣扎。
  　　她在老家的时候，也经常和要好的朋友手牵手逛街，散步。
  　　真切牵到手的那刻，鹿岐悯忍不住为所感受的触感喟叹出声。
  　　肤若凝脂，绵软无骨也不过如此。
  　　要是再握紧一些，恐怕都能将指骨给捏碎。
  　　稍微剐蹭，也会留下青青紫紫的痕迹罢。
  　　幸好周遭的吵嚷，将她的叹息声掩盖，不叫白拂雪发现端倪。
  　　这一路，鹿岐悯的心情都很愉悦，带白拂雪去了超市和家居店。
  　　白拂雪根据清单采买，到底也没刹住车，添置了一堆日用品，身上挂满大包小包。
  　　鹿岐悯陪着她逛，看她买的东西可爱，便也跟着她买了同系列的款式。
  　　水杯，毛巾，衣架……将来摆放在一起，一定很好看。
  　　鹿岐悯怀揣着隐秘的小心思，不停往购物车里添置同款。
  　　不知不觉逛到配饰区域。
  　　目光被模特头上一顶绒布帽子吸引。
  　　白色的绒须打底，在周边绕了一圈，顶部垂落两颗长长的粉白相间的兔绒耳朵。
  　　鹿岐悯快步上前，伸手捏住兔绒耳朵。
  　　手感极度柔软，每簇绒毛都争先恐后抵入掌心，绵绵软软挤压着。
  　　里面嵌了铁丝，可以将耳朵随意掰折成任意形状。
  　　这顶帽子造型灵动又可爱。
  　　被吸引而来的不只是她，旁边几人也频频投来心动眼神。
  　　鹿岐悯看到的第一眼，就想到了白拂雪。
  　　同样长长的耳朵，通体像羽毛一样柔软，光是站在那里，就惹人顿足流连。
  　　如果是白拂雪的本体……一定更加可爱。
  　　想象着白拂雪的模样，鹿岐悯指腹微动，用力地揪住绒毛。
  　　不远处，她看到女孩子弯着腰，正耐心比对着货架上的商品价格，精致小巧的鼻尖秀挺，眼睛清澈而认真，鹿岐悯心中腾地一软，像是被某支软软的箭矢击中。
  　　她忍着心口片刻的失常，冲女孩子招招手：“阿雪，我看到一顶很适合你的帽子。”
  　　“诶，我看看。”
  　　白拂雪循着声过来，看到帽子的样式后，呆住了。
  　　脸庞一霎变得苍白。
  　　拿不准鹿岐悯的心思。
  　　这顶兔耳朵帽子，几乎就是照着长耳兔的原型设计的……
  　　她背脊冒出一层薄薄的汗意，如蝶翼般纤长的睫毛也开始轻颤。
  　　深呼口气，佯装淡定。
  　　平静地感慨一声，“好可爱啊。”
  　　白拂雪实在是不适合说谎，她声音很稳，可是脸上的各种小表情，清晰无比地暴露出她有多紧张。
  　　鹿岐悯心里发笑，面上却不显，恶意且游刃有余地逗弄着面前这只慌乱的小兔子。
  　　“你真得认为它很可爱吗？”
  　　白拂雪顺着她的话应对：“嗯，可、可爱啊。”
  　　“那阿雪戴上试试吧，我想看你戴。”鹿岐悯取下帽子，递给她。
  　　白拂雪后退半步，宛若见到了洪水猛兽，不敢接。
  　　看着帽子，她有种在大庭广众下被发现非人类的身份之感，吓到不行。
  　　心念急转，看了眼时间，找到合适的理由婉拒：“我们还是快点买完东西回去吧，今晚八点要开班会，别浪费时间了。”
  　　她说着就要走开。
  　　鹿岐悯先她一步，将帽子戴在她的头顶，把她推到镜子前，连声轻哄，“只是试戴一下，花费不了多长时间的。”
  　　“和我想象的一样可爱。”
  　　“如果你真有这么长的耳朵就好了。”
  　　“兔女郎在游戏和动漫里面，人气都是很高得呀。”
  　　“……”
  　　鹿岐悯站在她身后，说了一堆让白拂雪心惊肉跳的话。
  　　她好不容易鼓起勇气，抬眼想要看看自己此刻的形象。
  　　却在鹿岐悯捏住兔绒耳朵里的机关，反复折成各种形状时，勇气彻底遗失。
  　　太过分了——
  　　她咬着嘴唇，心如死灰，把自己想象成一团没有生命的棉花，无力再挣扎。
  　　鹿岐悯把玩个不停，不知过了多久，才意犹未尽的收回手，拎着兔耳帽子去了收银台，买下来当做送给白拂雪的礼物。
  　　返程时，白拂雪的精神面貌和来时完全不同了。
  　　她抱着装有帽子的商品袋，步伐沉重……表情宛若慷慨就义。



第4章 第4章
  　　第4章
  　　“回来啦？正好我们一起过去开班会。”安心刚换了身衣服，打算出门。
  　　白拂雪苦大仇深地经过她，说了声好。
  　　打开衣柜，把袋子里的帽子拿出来叠好，整整齐齐放在柜子深处。
  　　暗下决心，她是绝对不可能戴这顶帽子的。
  　　它的归宿只能是放在柜子里吃灰！
  　　鹿岐悯则是肉眼可见的心情愉悦，亦步亦趋跟在白拂雪身后。
  　　看见她的动作更是眉目舒展。
  　　两人之间流淌着不同寻常的氛围。
  　　安心看看鹿岐悯，又看看白拂雪，猜她们一定是是发生了什么。
  　　但眼下班会在即，她也不好过问。
  　　只能先将探究按捺下来，和白拂雪一起出门。
  　　508寝室，白拂雪安心宋佳佳三人都是2019级美术系绘画艺术一班的新生，只有鹿岐悯是植物学系的。
  　　这会自然而然撇下了她，分成两路各自参加班会。
  　　开学第一天，班主任倒是没什么可赘述的内容。
  　　只简短组织了一下自我介绍，让班上的同学互相认识。
  　　说明从明天开始，展开为期十五天的军训。
  　　以本专业第一名考入山海大学的白拂雪被指派成临时班长，另一名男生戚子安则担任临时副班长，和她共同负责军训期间的各项事宜。
  　　白拂雪认领到的第一项任务，就是组织大家填写尺码表，去活动室领取军训服，给同学分发下去。
  　　她一个人自然拿不了那么多套迷彩服，好在有几名热心同学自愿帮她分担，很快迷彩服就分发到了所有人手里。
  　　每个人都有两套，足够替换着穿。
  　　班主任黄安柔交代完一些事项后，就解散了班会。
  　　回去时，白拂雪自然也是和室友一起，走出教学楼，戚子安从背后追上来，叫住她：“白拂雪，加个Q/Q吧，这段时间还要一起合作呢。”
  　　面庞清俊的男生露出爽朗的笑容，眼里闪烁着真诚的光芒，说出来的话不带丝毫扭捏，索要联系方式时也很自然。
  　　白拂雪对戚子安感官不错，欣然和他加上Q/Q好友。
  　　戚子安的头像是只微笑的萨摩耶。
  　　此刻他的笑容同头像小狗如出一辙，朝她挥手，跳着往后退，声音传得很远：“明天见。”
  　　白拂雪唇角微弯，扯出一个礼貌性的弧度，算作回应。
  　　旁边围观完全程的安心宋佳佳待戚子安走远，不约而同簇着白拂雪低呼：“咱们黄老师是会选人的，指定咱们班颜值最高的两个人来做班长，副班长，副业莫不是月老？”
  　　“小白，戚同学一定对你有意思。”
  　　“这样主动很有猫腻呀。”
  　　白拂雪被室友的你一言我一语砸得晕乎，她拣出重点，认真反驳，试图打消室友对戚子安别有用心的怀疑。
  　　“你们真得想多啦，人家加我只是为了方便将来共事。”
  　　“怎么可能第一面就，就喜欢呢？”讲出喜欢这个词的时候，白拂雪羞赧吞掉重音，声音轻轻的，仅仅触碰到成年人世界的一角就迅速蜷回安全地界。
  　　她暂时不想去考虑情情爱爱。
  　　“才没有想多，我们这么大两个同学站在这里，戚子安怎么不想着加我们好友？作为副班长，很有必要掌握所有同学的联系方式吧。”
  　　“而且见一面就有好感很正常呀，荷尔蒙的产生是毫无规律的，我和我初恋就是互相一见钟情，可惜我们没考到一座城市，不然我高低要领着他撒波狗粮。”宋佳佳以过来人的身份，朝涉世未深的恋爱小白·白拂雪传授经验。
  　　同为单身，但看过许多爱情小说，也多次给朋友充当军师的安心见缝插针地在旁补充。
  　　白拂雪吸收了一路知识，只觉打开新世界的大门。
  　　人在谈恋爱的时候，居然有那么多花样啊！
  　　陌生的知识浸淫了整个大脑，白拂雪觉得自己都要无法正常思考了。
  　　她微晃着脑袋，借着夏日傍晚的清风，试图让自己清醒些。
  　　三人一路笑谈着回到寝室。
  　　具体表现为，安心宋佳佳两人联合打趣，揶揄着做了十八年循规蹈矩乖宝宝的白拂雪，说了很多令人面红耳赤的话。
  　　白拂雪脸庞无法自抑得染上桃粉色，被露骨的言语刺激到。
  　　倒是没对戚子安产生特别的感觉，仍然对他保留普通同学的看法。
  　　鹿岐悯先于她们回到宿舍，已经洗漱完换上睡衣，一条花纹复古的青色睡裙。
  　　听到动静，目光环绕了一圈，找寻白拂雪的身影，找到后，目光停在她粉色的脸颊。
  　　似乎在问所有人。
  　　只有她知道，她询问的主体只是白拂雪。
  　　“遇到什么有趣的事了吗？聊得那么开心？”
  　　语气中含着温和的笑意，刻意收敛了自身血脉带来的凌冽气息，像位温柔可亲的邻家姐姐。
  　　好奇在她没有参与的时间之外，白拂雪的经历。
  　　白拂雪还没有说话，宋佳佳已经快言快语，大致讲述了一下事件经过。
  　　在讲到戚子安出现的那刻，鹿岐悯的脸色就变得不太好看，眼里的温和也都倏然散去。
  　　落在白拂雪脸上的眼光瞬时变得锋利起来。
  　　那是对于有人觊觎自己看中的人时的不满。
  　　她的小兔子，只有她一个人看见就好了……
  　　白拂雪被她凉凉的眼光看得心尖一颤，顿时觉得身体都局促起来，脸庞因被打趣而泛起的热意早就消退。
  　　她莫名感觉，现在的鹿岐悯很不好相处，她在不高兴。
  　　可她想不明白，鹿岐悯为什么不高兴。
  　　她甚至还在好意而平静地提醒安心宋佳佳寝室熄灯时间，劝她们早点洗漱，别拖太晚。
  　　经她这样一说，那两个人顾不得旁的，连忙去洗漱。
  　　这方交谈的空间，就只剩下她和鹿岐悯。
  　　将旁人支走，面对她时，鹿岐悯的口吻又变得寒凉。
  　　她低垂着眉眼，走近白拂雪，嗓音暗哑，“所以，你加他好友了？”
  　　“他还、长得很帅？”
  　　简单的文字里透着不虞和锐利。
  　　白拂雪下意识神经紧绷，不含任何修饰，用最普通的表述：“军训时要一起合作所以加了好友，长相我没注意。”
  　　她小心斟酌，继续补充：“要不你明天路过我们班方阵时看看他帅不帅。”
  　　听到白拂雪确实没对戚子安产生什么想法，鹿岐悯的心情有所好转，语气重归温和。
  　　但还是对戚子安抱有警惕心。
  　　心念转动间，认为白拂雪的提议很不错。
  　　欣然同意：“那我明天过去瞧瞧。”
  　　白拂雪震惊张开嘴：“？！”
  　　“你还真去啊。”
更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
  　　“嗯。”
  　　鹿岐悯伸手揉揉女孩子柔软的发顶，扔给她一罐全新的防晒霜，对刚才发生的插曲彻底不介意了。
  　　“不小心多买了一瓶，你记得明天军训的时候用。”
  　　“* 谢谢。”
  　　白拂雪抱着怀里的防晒霜，受宠若惊。
  　　头发被揉乱了，但鹿岐悯的不开心消失了，那就记头发一功吧。



第5章 第5章
  　　第5章
  　　在熄灯前洗完澡，又把第二天要穿的迷彩服叠好放在床头，白拂雪踩着梯子爬上床。
  　　她掀开被子，准备躺下。
  　　望到对面床头属于鹿岐悯的枕头时，倏而顿住了动作。
  　　鹿岐悯和她是对床，已经睡下，头枕着两张床相连的位置。
  　　她自己的枕头则是摆放在床的另一边。
  　　如果她要睡的话，就是脚对着鹿岐悯的脑袋。
  　　感觉……挺不礼貌的。
  　　白拂雪想了想，还是抱着枕头换了方向，和鹿岐悯头对头睡下。
  　　在她躺下不久后，寝室灯光熄灭，室内一片漆黑，只有阳台之外路灯透出的点点光亮。
  　　想着明天需要军训，大家今天都睡得很早，没有熬夜，做好被狠狠操./练的准备。
  　　翌日清晨，闹钟此起彼伏响了起来，组成热闹而混乱的奏鸣曲。
  　　白拂雪在闹铃响起的第一声就从睡梦中清醒，迅速坐起身，拿起叠放在床尾的迷彩服，去卫生间换上。
  　　她拿到的尺码是最小码，许是迷彩服本身设计得过于宽大的原因，她穿上身还是大了许多。
  　　袖口和裤脚都松松垮垮的，轻轻一抬手，就会露出部分雪白肌肤。
  　　她把皮带系在腰上，卡扣扎进孔里才使得裤子不再往下滑。
  　　换完衣服，取用和鹿岐悯一起买的毛巾，洗漱套装，在洗手池旁刷牙洗脸。
  　　在这段时间里，安心宋佳佳也都陆续起来，收拾整理，只有鹿岐悯始终没动静，睡得一片静谧安然，像是完全忘记了要参加军训这件事。
  　　直到白拂雪整理完毕，回到床边，还是能看见鹿岐悯的身影在隐匿在被子里，朝外露出的半边脸染上酣睡的红晕，睡着的时候眉眼俱都温柔地垂落，花纹瑰丽的重瞳藏在眼皮之下，让她看起来难得地有了几分温雅。
  　　不管外面如何喧闹，鹿岐悯都睡得岿然不动。
  　　时间一分一秒过去，同住在一个寝室，白拂雪不可能看着鹿岐悯第一天军训就迟到。
  　　她走上前，凑到鹿岐悯耳边，连续叫了好多声她的名字。
  　　鹿岐悯没有醒来，甚至翻了个身，将后背面对于她，躲避声响。
  　　白拂雪：“……”
  　　白拂雪黑线了两秒，干脆上手，隔着被子去推搡鹿岐悯的身体，“鹿岐悯，起床！”
  　　她一边推一边拔高嗓音，如此反复七八次，鹿岐悯终于有了动静。
  　　像是被惹到了，猛得旋身扣住白拂雪的手腕，将其锁在原地，让她动弹不得，眼眸不悦地眯成一条线，郁气笼罩全身：“别吵。”
  　　白拂雪没有防备，半边身体都被拉过去。
  　　禁锢住她的力量极大，白拂雪觉得现在就像一把渺小微弱的钥匙，被厚重的大锁紧扣在锁芯，没有出逃的能力。
  　　她试着挣了挣，反而被困得更牢。
  　　手腕那处的肌肤很快因为两方拉扯的力量泛红。
  　　白拂雪对疼痛很敏感，眼眶发酸，霎时就要有泪珠垂落。
  　　她连忙忍住，只是脱口而出的声音里不受控地染上了丝丝哭腔。
  　　“疼……”
  　　“鹿岐悯，你抓疼我了。”
  　　她本能抽着气，声调也降低了，不抱期望能被鹿岐悯听见。
  　　她这人睡得好沉啊，起床气也好大。
  　　白拂雪闷闷想，心里头很是委屈，决定再也不要叫鹿岐悯起床了。
  　　刚有所想，那道沉沉睡着的身影忽然有所动静。
  　　鹿岐悯像是猛然从噩梦中惊醒，一个鲤鱼打挺便坐起身，被那无处不在却绵绵细细的哭腔惊扰。
  　　想找出罪魁祸首，却在对上一双潮湿的琉璃般清透的眼睛时，散去了所有的戾气。
  　　白白软软的小兔子，柔嫩可爱的脸颊此刻却挂上了一双红彤彤的眼。
  　　见到她这副模样，鹿岐悯心口一堵。
  　　“谁欺负你了？”
  　　她急切询问，神色很紧张，大有为她讨公道的意思。
  　　现在展现出来的姿态和片刻之前截然不同。
  　　白拂雪呆滞，只觉得又重新认识了一遍鹿岐悯。
  　　她眨了下眼睛，目光转移到她被紧锁住的腕间，轻声倾诉委屈。
  　　“我担心你迟到，叫你起床，怎么都叫不醒，还，还被你欺负。”她一面说，一面小心观察着鹿岐悯的神色。
  　　刚才鹿岐悯发脾气的形象已经深入她心了。
  　　鹿岐悯顺着她的目光看过去，发现罪魁祸首自己，不由懊恼地叹了口气。
  　　她忘记已经开学住宿舍了，还当成是假期中，这人故意闹醒。
  　　她唰地一下松开手，转而珍视地握住白拂雪的手，摸摸因她而泛红的皮肤，试图把伤痕都抹平。
  　　口中抱歉不已：“对不起，我不知道是你——”
  　　她的指腹散发出玉石般的温凉，质感细腻，落在腕间，像是被鹅毛轻轻吻过，白拂雪其实被她摸得挺舒服。
  　　散发着思维接话。
  　　“你是不是有起床气呀？”
  　　鹿岐悯承认了。
  　　“那你的起床气应该是无差别攻击吧，难道知道是我，你就不发脾气了？”白拂雪半信半疑。
  　　“嗯，不会对阿雪发脾气。”鹿岐悯忽而转头，面朝着白拂雪，说得很认真。
  　　她的眼神实在太认真，眼瞳深处似乎坠着最狂烈的球形闪电，不讲道理地席卷而来。白拂雪被盯得心里发慌，承受不住那么猛烈的注视，连带着鹿岐悯游走在她手腕处的指腹也都拥有了电流，她慌乱抽出手，硬邦邦撂下一句：“我才不信。”
  　　“你再试一下，明天叫我起床。”
  　　鹿岐悯循循善诱。
  　　白拂雪没答应，只道：“你快点去洗漱吧。”
  　　鹿岐悯也没追到底，顺从地起床，经过白拂雪身畔时附耳：“等我。”
  　　“那你快点。”
  　　“知道。”
  　　鹿岐悯逆身朝她摆手，像极了动漫电影里最后出场拯救世界的勇者，总是洒脱的，随意的，轻易地在旁人记忆里留下不可磨灭的画面。
  　　其实鹿岐悯和她不是一个班，她完全可以拒绝，但不知为何，鹿岐悯说出那句等她，她就像被施了定身术，真得乖乖等她。
  　　挥别了其他舍友，等到鹿岐悯收拾妥当，临到出门，鹿岐悯又把她叫了回来。
  　　白拂雪被她带到身前，不明所以。
  　　“怎么啦？”
  　　只见鹿岐悯绕着她检查一圈，还探头在她颈间嗅着，确认什么。
  　　鼻息喷洒上来的瞬间，白拂雪整个人不自然极了，竭力才忍住逃跑的冲动。
  　　“你是不是没涂防晒？”
  　　白拂雪：“……忘了。”原来鹿岐悯是拉着她检查这个。
  　　“你坐下，我帮你涂，下次不能忘了。”鹿岐悯把她摁回到椅子上，拧开防晒霜，絮絮叨叨：“山海的太阳烈，不防护的话会被晒伤的，皲裂，开口……”
  　　鹿岐悯格外细致地将防晒霜涂在白拂雪所有裸..露的皮肤，检查过几遍，才放开她。
  　　“好了。”
  　　白拂雪被予以放行。
  　　涂完防晒霜，白拂雪的脸红扑扑的，看着鹿岐悯眼里简直含有星光，糯糯感叹：“鹿岐悯，你人好好啊。”
  　　鹿岐悯淡淡勾了下唇，带她走出去，嗓音愉悦而懒散：“我可不接收好人卡。”
  　　她的所求，远不止于做白拂雪口中的好人。



第5章 第5章
  
  　　第5章
  　　所幸她们在寝室耽搁的时间不算长，白拂雪赶到训练场的时候，班上还有一些人没到。
  　　戚子安跟在教官旁边，远远见到她就向她招手，举手投足间都散发着少年人蓬勃的热情。
  　　他的动作过于张扬，人群中有好些人的视线都投射过来。
  　　白拂雪回避了他的目光，加快前行的步伐。
  　　她昨天被安心和宋佳佳的经验教授了一路，知道有些情侣是从被人起哄开始的，从很早就成为别人眼中默认的一对，她却不愿意稀里糊涂。
  　　即便认为戚子安就是天生的性情爽朗，她也开始警惕两人之间的界限。
  　　很快走到近前。
  　　礼貌称呼：“戚子安。”
  　　见到白拂雪的举止透出疏离感，戚子安有点颓丧，但转瞬就重燃热情，承担起白拂雪和教官交流的桥梁。
  　　“徐教官，这是我们班班长，白拂雪，以后你有什么通知就告诉班长，我负责辅助她。”他的语气里透着股把白拂雪当成直属领导的谄媚感，又浑又劲劲的，微躬着身站在白拂雪身旁，俨然一副相熟姿态。
  　　徐昆闻言，点点头，算是和白拂雪认识了。
  　　只是目光又在戚子安和白拂雪身上转了一圈，意味深长的。
  　　他也是从学生时代过来的，轻而易举摸清戚子安的心思，大学正是春心萌动的时刻，他不评判年轻少男少女的相处。
  　　淡声问询二人，“你们班上没到的同学通知没有，迟到一个全班罚跑一圈。”
  　　军训最看重的就是集体荣誉感。
  　　徐昆面上看着好相处，却不是个对学生留情的。
  　　听到罚跑，白拂雪有点发软，她回头看了一圈，大概还有五六人的空缺。
  　　操场一圈400米，六圈就是2400米。
  　　完成日常训练后再加上这六圈，玩乐了一个暑假的新生没几个人身体承受得住。
  　　还好以寝室为单位，各自联络未到的同学，都在集合时间以内赶到，没人迟到，避免了罚跑的悲剧。
  　　第一天训练任务不重，上午徐昆只安排大家站军姿。
  　　站军姿期间，不能说话，不能乱晃身体，想做什么必须打报告。
  　　很多人不习惯事事都要打报告，频频违规，被徐昆踢到队伍前列，面朝所有人站军姿，待行为合乎章程之后才放归。
  　　白拂雪站在第一排，瞧得分明。
  　　她不想也被叫到队列之外，拼命收腹站直，手臂紧贴于裤缝，不敢有多余的动作。
  　　九月份的山海又闷又热，不似粤省那边暴烈的太阳，直接垂射，反而更叫人受折磨。
  　　她们班训练的这块场地没有树荫，面对太阳避无可避。
  　　很快，白拂雪帽檐下的头发就被汗水浸湿，发丝打绺，黏在额头与鬓角，湿漉漉的，分外难受。
  　　脸庞也被日光侵袭得发红，她肤色白，受到一点点刺激都很明显。
  　　幸好出门前有被鹿岐悯摁着涂了防晒霜，脸上有层防护膜，没有暴晒后产生的灼痛感。
  　　她在此刻确确实实体验到了何为鹿岐悯口中的烈阳……
  　　恐怖如斯。
  　　站军姿的时光度秒如年，久到白拂雪看东西都觉得视物模糊，身体发虚的时候，终于听到徐昆宣布休息，即便只有十五分钟，白拂雪都觉得如闻仙音。
  　　她立刻活动手脚寻了处有树荫的石阶坐下休息，班上同学也都各自分散坐在附近休息，累得连多说一句话都感觉生命在流失。
  　　她刚坐下休整了一会，面前就站了个人，高大的身影占据了她眼前的视野。
  　　迎面投递来一瓶冰水，瓶身四处都冒着水雾凝结而成的水珠，在夏日散发着撩人至极的吸引力。
  　　“白拂雪，给。”
  　　白拂雪被晒了半天，身体里的水分也像是被烈日抽干了，嘴唇格外干涸。
  　　她抬眼，看到戚子安坦然又热情的脸庞。
  　　只见他朝身后几名男生眨眼示意，又对白拂雪解释：“我刚才和室友去买水，多买了一瓶，我们也喝不了，匀给你。”
  　　他把话说得滴水不漏，仿佛真的是买多了。
  　　白拂雪抿着干涸的唇瓣，没有接。
  　　她也默不作声地看了眼戚子安的室友们，敏锐地从其中感受到揶揄和想看戏的神情。
  　　何况他们一共四个人，人口简单，怎么会存在不小心多买的情况？
  　　戚子安就是特意为她买的水。
  　　白拂雪警铃作响，觉得眼前这瓶水像是烫手山芋，接不得，也不好拒绝。
  　　在旁人眼里，戚子安就是待人和善，多买了水随手送给这段时间会经常有往来的班长。
  　　可白拂雪担心，在戚子安的眼里，或许她接受这瓶水只是个开始，变成她对戚子安不反感的信号，成为鼓舞，未来还会有更多棘手的场面出现。
  　　她目前只想好好学习，没有谈恋爱的打算。
  　　更不会冒着风险，和人类谈恋爱。
  　　要谈恋爱也是毕业后，在长辈和同族的引荐下，和同类谈恋爱。
  　　白拂雪顿时为难极了，她焦虑思索着委婉不伤情面的拒绝说辞，“我……不用，”
  　　刚起了个头，精神紧绷之际。
  　　一股熟悉的气息将她包裹，凉丝丝的草莓冰沙放置在她掌心，早上相处过的人奇迹般从别班队伍出现在她身旁。
  　　如从天而降的神兵，为她排忧解难。
  　　“找了半天，原来你在这里。”
  　　“渴坏了吧，快尝尝这沙冰，我在食堂排了好久的队。”
  　　白拂雪方才还为难的神情立刻变得轻松，有了现成的理由，她不必再思索如何拒绝戚子安的赠水。
  　　手心里的草莓沙冰娇艳的粉色煞是好看，她品尝了一勺，沙冰绵密可口，甜蜜而清新的草莓果香更是清爽到心里。
  　　燥热的身心全被这一口沙冰所化解。
  　　好吃得白拂雪想翘尾巴。
  　　若是她此刻化成原型，尾巴一定早就高兴得摇晃起来。
  　　等她吃完一口，鹿岐悯已经和戚子安完成了数轮眼神交锋。
  　　当然，是她单方面用气势屠杀。
  　　她对靠近白拂雪的男生都抱有恶感。
  　　伸手，自然地搭在白拂雪的左肩，似是漫不经心发问：“阿雪，这是你的同学么？”
  　　“嗯，我们班副班长。”
  　　白拂雪随口回答完，又吃了几勺沙冰，才后知后觉想到，鹿岐悯好像说过，路过她们班方阵时要过来看看戚子安长得帅不帅。
  　　所以，鹿岐悯来送她沙冰该不会是过来看戚子安吧？
  　　白拂雪停住吞咽的动作，悄悄打量着身旁的鹿岐悯，果然看到她在知晓戚子安身份后打起精神，目光挑剔地扫过戚子安的面貌和身型，好似真在评判他样貌如何。
  　　根本不敢细想。
  　　白拂雪连忙尴尬地移开眼睛，催眠自己忘掉这件事。
  　　听到白拂雪的回答，鹿岐悯顿时明了眼前试图给白拂雪送水的男人就是昨天主动追上来，向她索要联系方式的人。
  　　原本漫不经心的眼神立刻带着嫌弃和审判。
  　　刚才只是觉得戚子安烂好心，长得挺精神，个子高高大大的。
  　　这会知道戚子安对小兔子怀有觊觎之意，他的颜值就变得大打折扣。
  　　鹿岐悯在一瞬间给他挑出了罗列不完的毛病。
  　　形态差，驼背，眼间距过大，两只眼睛之间隔着一条银河的距离，鼻子不够挺，笑起来嘴巴张得太大了，看着很碍眼，皮肤黑……
  　　戚子安被她凌厉的眼神看得心里发虚，只觉得眼前这个看起来漂亮到仿佛中世纪画报上的女生，气质高贵冷艳极了，冷眼瞧人的时候气势十足，仿佛要把人压迫到地底里去，他不自觉地就打起了退堂鼓，不敢多加相处。
  　　觉得白拂雪和她站在一起违和极了，怎么会交性格如此迥异的朋友呢？
  　　而且，他莫名感到，这位陌生的女生有些针对他。
  　　他什么都没做，就遭了别人厌弃。
  　　他想不明白，也打消了要和白拂雪朋友套近乎的心思，打算离开，把空间留给白拂雪和她朋友相处。
  　　鹿岐悯自是不会放任戚子安轻松地离开。
  　　弯唇露出笑模样，笑意却并未抵达眼底，阴恻恻的。
  　　明明是在笑，却让人觉得，下一秒，她就会提刀夺了谁的命。
  　　说出来的话也毫不掩饰自己的讽刺，高傲得要命。
  　　“谢谢同学关照我们阿雪，买水也顾着她，不过不劳费心，我会给阿雪买。”
  　　鹿岐悯漂亮的重瞳，看久了总叫人觉得毛骨悚然。
  　　戚子安后背渗出冷汗，连忙把矿泉水背到身后，此刻冰凉的水瓶刺激得他心脏都被冻到僵硬。
  　　他格外确定，鹿岐悯的确是在针对他。
  　　他毫无招架之力。
  　　此时此刻，他连一句漂亮的场面话都想不到。
  　　只能磕绊顺着鹿岐悯的话往下接，“知道了，白同学有朋友照顾，我就放心了。”
  　　说完立刻识时务地遁逃到室友身边，一点不敢久留。



第7章 第7章
  　　第7章
  　　白拂雪全程眼观鼻，鼻观心，但全程听完了两个人之间的言语官司，心里对鹿岐悯帮她解决了一个潜在问题，很是感激。
  　　因此，在听到鹿岐悯含枪带棒，主观性极强的言论时，她也不觉得反感。
  　　“这也算帅哥？我看很普通嘛。”
  　　“阿雪，你觉得他帅？”
  　　白拂雪连声否认：“不帅不帅。”
  　　鹿岐悯眉眼舒展，面对白拂雪早就换上一副温柔姐姐的神情。
  　　“以后你和他少接触，这人心思太多。”
  　　白拂雪特别乖地认同，“嗯嗯，除了必要的工作交接，我都和他保持距离。”
  　　知道戚子安对自己有好感，白拂雪当然要隔绝所有和戚子安关系进展的可能。
  　　听到白拂雪完全不反驳她的意思，鹿岐悯心情大好，因戚子安蓄意接近产生的不爽轻轻松松被白拂雪的态度抚平。
  　　小兔子这边态度坚定，不给机会，戚子安就不可能得到想要的结果。
  　　可转念一想，她又有点担忧，小兔子性格太好了，软乎乎的。
  　　不知道她对别人是否也这样听话，万一不小心被别人骗走了怎么办？
  　　她是生性暴烈的蟒蛇，刚想到小兔子会有被别人骗走的可能，无边的凶狠便蔓延上来。
  　　舌头在口腔里滑了一圈。
  　　两侧锋利的尖牙悄然生长，如果真得出现这种情况，她一定让对方后悔。
  　　须臾，鹿岐悯收敛起寒芒。
  　　面容沉静安然，不露丝毫端倪。
  　　白拂雪吃掉了半杯沙冰，肚子胀胀的，剩下的吃不完了，便拿在手里没有再动。
  　　她仰起头，好奇看着鹿岐悯：“不聊他了，鹿岐悯你不是也在训练吗？怎么会来我们班？”
  　　鹿岐悯发现了她的小动作，不露声色拿过沙冰，就着她用过的勺子，把剩下的沙冰全部吃掉。
  　　举动自然，仿佛她们是相处了好多年的朋友。
  　　即便有之前在火锅店用一双筷子吃菜的经历打底，白拂雪也还是被鹿岐悯的动作惊讶住。
  　　鹿岐悯怎么会毫不顾忌的吃她的口水，难道一点也不嫌弃她吗？
  　　在她的认知里，吃对方剩下的东西，那一定是关系特别亲密的人才会做的。
  　　就像是爸爸对妈妈，叔叔对婶婶。
  　　可是，她和鹿岐悯并不是那种关系呀，她们只是室友。
  　　她和其他朋友相处的时候，也不会互相吃对方剩下的东西。
  　　“教官安排中场休息，我想某个人一定又累又渴的，就想过来送水，没料到早就有人捷足先登，给我们阿雪送温暖～”鹿岐悯露出埋怨之色。
  　　其实她已经不在意了，戚子安那号人物根本称不上威胁，但难免对白拂雪冒酸话。
  　　这是她无法自抑的表现。
  　　话说出口，鹿岐悯自己都有些讶异。
  　　她失控了……
  　　白拂雪一听这话就有些愧疚，鹿岐悯顶着暑热跋涉过来找她，给她带清凉可口的沙冰。
  　　顾不得在乎鹿岐悯吃她剩下沙冰的行为。
  　　一门心思想着不要继续让鹿岐悯感到委屈了。
  　　急得上手挽住鹿岐悯的胳膊，表情恳切，嗓音不自觉地放软了，“不是说不提他了吗。”
  　　“我知道，你才是对我最好的人。”
  　　她说话全凭真心，是真得相信鹿岐悯对她特别好。
  　　鹿岐悯深吸口气，忍住快泄露在唇边的笑容。
  　　于是在白拂雪看来，她仍旧是一副紧绷着脸，脸上写满四个字，“快来哄我”的表情。
  　　在白拂雪主动攀过来，双手握住她的时候，鹿岐悯心里的花瓣就盛开了。
  　　白拂雪声线清灵动听，如同钢琴家每次弹拨琴键落下的音符，平日里讲话就很好听了，当她哄人时，语调偏软，音色自带元气女友感。
  　　听得鹿岐悯耳朵发酥，心里痒痒的。
  　　特别想把白拂雪揽入怀里使劲蹂./躏一番。
  　　让她声线破碎地求饶。
  　　白拂雪继续哄她，鹿岐悯快要摆不住脸了。
  　　终于，她叹气投降，透给白拂雪通关法则。
  　　“换个称呼。”
  　　“什么？”白拂雪有点懵。
  　　鹿岐悯盯着她，眼瞳里倒映出她的影子，一字一顿教导她：“你说，我只和姐姐好。”
  　　重音落在姐姐上，让平凡的称呼蒙上一层旖旎面纱，透着股缠绵悱恻的意味。
  　　白拂雪以为鹿岐悯会为难她，给她出很难启齿的要求，没想成竟这般简单。
  　　她盼着快点哄好鹿岐悯，把她的要求打了一遍腹稿，就照着说出来。
  　　可是顶着鹿岐悯的灼灼目光，白拂雪莫名觉得这句话烫嘴，结结巴巴说完，雪白的脸都红了。
  　　“我、只和……姐姐……好。”
  　　鹿岐悯有好几秒都没反应。
  　　白拂雪以为她声音太轻了，鹿岐悯没听见，忐忑不安着。
  　　猝然间，被人强势地摁在胸口。
  　　她听见女人用力地在她颈边吸了一口。
  　　放开她，闷闷撂下一句：“训练去了。”
  　　白拂雪再去看，就只看到鹿岐悯转身离开的背影，步履格外迅疾。
  　　整个过程快得仿佛是幻觉。
  　　白拂雪站在原地，缓缓眨巴眼睛。
  　　她好像看到鹿岐悯的耳朵红了诶？
  　　耳尖粉粉的，好可爱。



第8章 第8章
  　　第8章
  　　白拂雪还在回忆她惊鸿一瞥所见到的粉色耳尖，忽地被班上几个不熟的女生团团围住，面上皆是快要尖叫出声的兴奋神色。
  　　“你们？”
  　　她们的样子让白拂雪不禁有些惊慌，她无措地朝旁躲了躲，与她们拉开一段距离。
  　　领头的女生没有在意她的避让，仍旧兴奋地向她打探消息：“班长，刚才和你说话的女生是谁啊？她好酷，恶女感也太强了，帅到我腿软。”
  　　旁边女生也在附和，迫切想要知道鹿岐悯的信息。
  　　白拂雪晕乎乎咀嚼着她们的措辞。
  　　恶女？也没有吧。
  　　鹿岐悯只是看起来凶了一点，和恶是沾不上边的。
  　　她还没发现，自己对鹿岐悯最初的感官已在潜移默化间发生了改变。
  　　休息时间转瞬即逝，白拂雪只来得及说明自己和鹿岐悯是室友关系，就在徐教官的指令下，回到队伍训练。
  　　到了下午，徐昆依旧安排大家站军姿，最后两个小时，给他们指导了踢正步的要领。
  　　练了一整天，徐昆终于宣告队伍解散，大家都变得灰头土脸的。
  　　回寝室的头等大事就是赶紧洗刷干净这一身的尘污，吃饭休息都要往后排。
  　　山海大学的寝室条件比较好，卫生间热水器暖风灯都一应俱全。
  　　唯一缺点便是她们住的楼层高，水压上不来，从花洒里流出的水源宛如两指宽的溪流，淅淅沥沥的，时断时有，出水很不畅快。
  　　安心最后洗完出来，没好气地吐槽水压，实在是很废柴。
  　　宋佳佳的脑袋从手机屏幕上抬起，万事通模样道：“我在新生群里问了学姐，她说等我们大二换寝室搬到低楼层水压就正常了，我们大一新生，就是来学校历劫的orz。”
  　　“还要足足一年啊……”安心仰天长啸，作崩溃状。
  　　“嗐，忍忍吧。”
  　　“不过也可以去学校公共澡堂洗，那里水压够大。”
  　　安心嚎了一会，蓦地反应过来，疑惑地凑到宋佳佳跟前：“我们学校还有新生群？我怎么不知道？”
  　　“我暑假的时候就加了啊，微博超话里面有人发群号，我都在里面聊了一个暑假，和好多人约了开学后面基。”宋佳佳神情淡然，不以为意地说道。
  　　她爱玩，在收到录取通知书的那刻，就提早规划好了充实的校园生活。
  　　安心听得咂舌，深深折服于宋佳佳的社交能力。
  　　“我暑假，老老实实学了两个月车，拿到驾照没几天就开学了……”
  　　她看向宋佳佳的目光饱含崇拜。
  　　“这有什么，我还注册了校内论坛，只有我们学校师生可以发帖。”
  　　宋佳佳点开论坛，翻转手机，把屏幕伸到安心面前。
  　　“这是什么？”安心滑动屏幕，把最底下那条被遮掩半边自己的帖子翻出来，喃喃念出标题。
  　　“在今年的新生里，嗑到一对颜值超高的拉拉情侣。”
  　　“快让我看看！”
  　　如此劲爆的标题让宋佳佳霎时坐不住了，她立刻转过来和安心一起看帖子。
  　　点进帖子，楼主光速滑跪，承认自己是标题党。
  　　[不好意思，我标题党了，我并不能确定她们是情侣，但她们之间那个拉丝的氛围啊，我嗑！爆！了！恨不能按头两人doi，下面是照片，诚邀大家一起来嗑。]
  　　往下翻，她们就看到照片里面，熟悉的人。
  　　两人四目相对，宋佳佳手里的薯片掉了，洒落一地碎渣。
  　　“卧槽卧槽！”
  　　宋佳佳连声喊鹿岐悯和白拂雪过来：“你们俩上了校内论坛啊！这是你们吧？”
  　　闻言两人都走过来，白拂雪的头发擦到半干，发梢还沁着点水汽，她偏头，把头发全都拢在另一侧。
  　　光洁如玉的后颈不设防地展露在鹿岐悯眼底，她盯着那抹雪白的颈子，微不可查地舔了下唇。
  　　目光而后落在手机屏幕。
  　　一连好几张都是上午她和白拂雪在训练场的照片。
  　　拍照手法显然是路人抓拍。
  　　底下的留言可谓热烈，每次刷新，都能新增几条。
  　　表达的大致都是认同楼主所言的意思。
  　　鹿岐悯贯是滴水不漏，旁人很难瞧出她到底存着怎样得心思。
  　　连续看了几张照片，白拂雪如何认不出自己和鹿岐悯？
  　　她显然很无措，不明白别人为什么要将她和鹿岐悯拍下，声音轻轻：“是我们——”
  　　她紧张的样子像是藏在枝头还未绽放的花苞，外面风雨欲来，即将打落掉这颗小小的花苞，很容易引起保护欲。
  　　宋佳佳压下惊讶，不约而同和安心选择先安抚白拂雪。
  　　用开玩笑的口吻：“小白的盛世美颜终究是藏不住了啊，大家果然都拥有发现美的眼睛。”
  　　“你和鹿岐悯在一起，也真是太甜了，连用的毛巾和杯子都是同款不同色。”
  　　“那就是随手买的。”白拂雪出声辩驳，她没有刻意要和鹿岐悯用相似的东西。
  　　她仍是不明白她和鹿岐悯哪里甜，可在室友三言两语的谈论下，她初次看到合照的紧张感逐渐消散。
  　　鹿岐悯适时撇开话题。
  　　“这个论坛账号要怎么注册？我们自己看。”
  　　宋佳佳依次教她们提交证明材料，成功注册账号。
  　　鹿岐悯用电脑打开校内论坛，输入账号登进，径直找到贴子点开。
  　　仔仔细细点开所有照片，放大看，保存。
  　　把贴内说她和白拂雪般配的留言也全都点赞，回复认可。
  　　No3：无意经过，看到两位学妹的相处，高血糖要犯了。
  　　No7:我唰地一下就滚进来了！哪里有拉拉？这里有1吗？（轻轻）
  　　No8：一开始金发小姐姐是来给黑发小姐姐送饮料的，当时旁边还有个男生，不知道三个人聊了什么，后面男生就走了，只剩下两个小姐姐（PS：黑发小姐姐特别可爱，笑起来有梨涡，金发小姐姐和男生聊天的时候，她就坐在一边喝饮料，嘴巴一鼓一鼓的，像只小仓鼠，在颊囊里塞食物。）
  　　重点来了，在金发姐姐和男生聊天的时候，我以为她是那种天生不近人情的冷脸，但很快，人家就让我知道了什么是双！标！她面对黑发小姐姐，肉眼可见地温柔！果然是甜妹拯救世界吧。
  　　黑发姐姐喝不完饮料，她就直接把剩下的饮料拿走喝掉了，特别自然啊，这是什么老夫老妻行为？
  　　两个人聊着聊着，黑发姐姐突然抱着金发姐姐的胳膊撒娇，金发姐姐刚开始还很傲娇，后面就贼霸气地把人摁到怀里去了啊啊啊啊，谁懂啊？这种含金量。
  　　No35：两个美女待在一块好赏心悦目啊。
  　　No55：配一脸，这个词朕已经说倦了。来人，赐婚，赐紫檀木雕花鸳鸯大床！
  　　No101：所以这么高的楼，难道没有一个人认识她们吗？
  　　No135：冒个泡，金发小姐姐是植物学系的，黑发小姐姐是美术系的，更多的我就不知道了
  　　……
  　　鹿岐悯抬手敲打着键盘，漆黑的屏幕上出现一行又一行的代码，须臾之后，空白弹窗出现，她输入指令。
  　　宋佳佳跟着发出惊叹：“小白和鹿岐悯实火，帖子一直挂在第一页，hot了！！”
  　　鹿岐悯合上电脑，面上露出惊讶之色，“这么快？”
  　　“那以后，大家是不是都会把我和阿雪联想到一起啊。”她顺着话题衍生出未来趋势。
  　　“应该也要看……大家的热情时效？”宋佳佳不太确定地说。
  　　鹿岐悯眼瞳暗了暗，没有从旁人口中听到想要的回答，她磨着牙，双手交叉在胸口，骄矜笃定事实：“我相信大学生充沛的精力。”



第9章 第9章
  　　第9章
  　　白拂雪用毛巾将头发一裹，顾不得再管潮湿的发，卧坐在床头，聚精会神看着帖子里的照片。
  　　一一点开，观摩着其中的角度。
  　　想象拍摄者的站位是在哪里。
  　　纵观张张照片，路人有可能，当时在附近休息的班上同学也有可能。
  　　她莫名想起上午同鹿岐悯分别后，团团围住她的几名同班女生，那时候她们的表现，也如帖子里众人留言的模样相似。
  　　会是她们拍的吗？
  　　白拂雪沉浸在思索中，全然没有心神分出去怀疑帖子热度猛然飙升，稳稳驻扎在第一页的原因。
  　　她的床头与鹿岐悯的床头只隔着一道栏杆的距离，上方又没有其余物什遮挡，鹿岐悯长臂一伸，便可轻轻松松触碰到她。
  　　裹发的毛巾当初便包得松松散散，不过多久的功夫，就快要散落，不停有漆黑的发丝从缝隙里钻出来，水珠沾湿她的脖颈。
  　　她小幅度瑟缩着肩膀，似是被突然的清凉感刺激到。
  　　鹿岐悯瞧得分明。
  　　白拂雪发量多，即便是夏季，放着不管也需要好一段时间才会干透。
  　　她既然看到了，肯定是要管管的。
  　　鹿岐悯向着床头坐近一些，一手拢住白拂雪的头发，一手去将那毛巾解开，小心抚着头发散落在后背。
  　　然后将头发依次分成缕状，用毛巾箍着吸干* 其中水分。
  　　擦到头发不再滴水，她从自己储物柜里拿出一瓶护发精油，挤了几泵在掌心，反复涂抹在白拂雪的发丝，以手指当做梳齿，通着白拂雪的长发。
  　　把白拂雪的头发打理至完美状态，她松开手，发现白拂雪的目光还聚焦在帖子里，神情认真，仿佛在解一道数学难题。
  　　鹿岐悯微微眯眼，压低了声音凑在她耳边问：“很在意吗？”
  　　突然凑近的声线令白拂雪立刻抛开手机，她耳朵颤抖，隐隐有几分发烫，没有听清鹿岐悯在说什么，含糊地唔了声。
  　　游移的目光将她此刻的状态诠释到底。
  　　鹿岐悯又问一遍：“阿雪很在乎我们两个一起被人谈论吗？”
  　　白拂雪恍然，蹙眉思索起来。
  　　在等她回应的时刻里，鹿岐悯悄然攥紧了指尖。
  　　她想，如果小兔子亲口说感到困扰的话，她会撤销指令，让帖子的热度恢复正常。
  　　未来共同相处的日子还有四年，她有很多机会用别的方式将她和小兔子绑定在一起。
  　　“我刚才看照片只是在想，会是谁在拍。”
  　　通过鹿岐悯的问询，白拂雪开始正视自己的心理。
  　　深刻剖析内心。
  　　惊异发现，她所想的竟真得只有在分析拍摄者。
  　　虽然不习惯被人瞩目。
  　　可当别人谈起鹿岐悯和她，将她的名字同鹿岐悯的绑定在一起，用爱情观的角度去诠释她和鹿岐悯的相处，这明明和戚子安送水时，他室友在旁的反应如出一辙。她却丝毫没觉得反感，仅存着疑惑，她和鹿岐悯相处很正常呀，哪里甜呢？
  　　她想清楚了，便遵循着心意回答：“没有在意。”
  　　鹿岐悯攥紧的指尖松开。
  　　一股强烈的喜悦激荡在心口，她心里的小人翩然起舞，跳了首浪漫华尔兹。
  　　她深深看着面前纯洁安然的小兔子，将脑袋枕在她瘦削的肩头，瓮声瓮气，“那别管了。”
  　　她将头枕上来的瞬间，明显感到小兔子的身体顷刻间僵硬，颤巍巍地想逃走，可又挣不动。
  　　她看不见白拂雪的表情，可能想象到，一定很无助。
  　　可爱死了。
  　　鹿岐悯被萌到心跳失常。
  　　上午训练场上她作茧自缚，教白拂雪如何哄自己，之后却无法承受的感觉卷土重来。
  　　她一整个上午都没心思训练，满脑子都是小兔子甜度满分的梨涡，颦笑间的清纯灵动，宛如一颗含苞待放的栀子，将少女心事尽数捧到你面前。
  　　不自知散发着超绝魅力。
  　　鹿岐悯缴械投降。
  　　太可爱了太可爱了太可爱了太可爱了……
  　　小兔子就是一枚甜心软糖！
  　　她还想再度沉沦。
  　　只哄着小兔子说那么一次实在不够。
  　　她就着枕在白拂雪肩头的姿势，放软声音，其中带着恳求的意味，“阿雪，再说一遍好不好？”
  　　她靠得太近，说话时胸腔的共鸣直接传递到白拂雪的身体。
  　　扰得她五脏六腑也跟着一起颤动，乘坐在飘摇小舟。
  　　“什么啊。”
  　　她莫名。
  　　她往旁偏了偏脑袋，将雪白的侧颈子更明显地暴..露出来。
  　　忍住揉搓耳朵的冲动。
  　　离鹿岐悯远一些就好了吧？
  　　不成想，鹿岐悯竟更过分地附耳过来，索要：“再说一次，我只和姐姐好……”
  　　“只说一次，太少了，我不满意。”
  　　“我不……”白拂雪颤声拒绝，直觉不对劲。
  　　她上午已经哄过了，为什么让她又来一遍？
  　　再看到鹿岐悯甚至点开录音功能，准备录音时，她更是摆着手，怎么都不肯了。
  　　怎么能录下来呢。
  　　她一想到自己说完后，被录刻，鹿岐悯反复点开听的画面，就羞囧得耳朵快要滴出血来。
  　　偏偏，鹿岐悯不是个好打发的。
  　　她拒绝，鹿岐悯就一直缠着她要，化身她形影不离的人形挂件。
  　　一遍又一遍唤她的名，语气越来越腻。
  　　“阿雪，”
  　　“阿雪……”
  　　“说说嘛。”
  　　“阿雪，我没听够。”
  　　她还往她脖子吹气！过分至极！
  　　两人僵持了大半个小时，白拂雪捱不过她。
  　　学鹿岐悯冷着脸抢走她的手机，“不许录音，我就说一次。”
  　　可惜她长得实在太甜，就算冷脸造成的威力也大打折扣。
  　　看起来一点也不凶，只是一枚可爱到快要露馅的椰蓉大福。
  　　鹿岐悯眼巴巴点头，终于又从白拂雪嘴里听到一声姐姐。
  　　这次是凶狠版的。
  　　不像哄人，像是威胁。
  　　可还是……快把她可爱死了。



第10章 第10章
  　　第10章
  　　对于白拂雪的退让，鹿岐悯惯会得寸进尺。
  　　白拂雪也不知道怎么，晕乎乎地被鹿岐悯央着答应以后早晨都叫她起床。
  　　她保证不会对她发起床气。
  　　她试图讲道理：“可我们军训结束后时间就不一致了呀，课表不同的。”
  　　“正式上课后你把课表发我一份。”
  　　“就算上课时间不同也能一起吃早餐。”
  　　“好吧，你坚持的话。”
  　　白拂雪讲道理失败，答应了。
  　　接下来的一段时间，白拂雪都履诺，在早上叫醒鹿岐悯。
  　　长了教训没有直接触碰鹿岐悯的身体，只在旁边唤她名字。
  　　她还记得鹿岐悯难以挣脱的手劲，如烙铁般禁锢着她，让人有种身体受人完全掌控的惊悚感，她不想再感受第二次。
  　　一连好些天，鹿岐悯的表现果然如她保证得那样，再睁眼后看见是她，竭力忍住呼之欲出的坏脾气，安安静静从床上坐起，换衣服，和她站在水池的一侧，频率相近地洗漱。
  　　白拂雪对此特感惊奇。
  　　鹿岐悯居然真能将起床气收放自如。
  　　又一次，她站在床侧，隔着大约半人宽的间距，叫她名字。
  　　鹿岐悯醒来盯着她，没有其余动作，眼里融着一股她看不懂的情绪，似哀怨似可怜，又或者是隐忍吧。
  　　半晌，幽幽然说：“你可以像刚开始那样摸我，我不会再欺负你的。”
  　　“你现在这样，让我觉得特别生疏。”她眸光里闪烁着可怜意味，彻底将隐忍之情绽放分明。
  　　她的用词把白拂雪吓得花容失色，小兔子眼眶震颤，说话都变得不利索，“什，什么摸啊？我是在推你，推！”
  　　她刻意拔高音量，试图让鹿岐悯意会到事情严重性，以后谨慎用词。
  　　用摸来形容未免太奇怪，像是……像是她在占人便宜。
  　　可她只是为了让人清醒，采取的必要措施，怎能更换用词让意思变味。
  　　“哦，那你推推我。”
  　　鹿岐悯抿抿唇，从容改口。
  　　“你怎么会有这种要求，奇奇怪怪。”白拂雪皱着鼻子，理解不了。
  　　有起床气的人，听到一点声音都会感到被打扰，被人上手推搡的时候，不是该更难受吗？
  　　居然主动要求更强烈的打扰。
  　　鹿岐悯是什么恶趣味啊。
  　　鉴于她诚恳的请求与坚持，白拂雪虽然满腹疑惑，但也答应了这个不算多难完成的要求。
  　　她提前同鹿岐悯约定好：“但不准你突然抓我的手哦，你力气好大，我怕疼。”
  　　鹿岐悯：“我会克制……”
  　　“要保证。”
  　　“好吧，我保证。”鹿岐悯举起手指，作对天发誓状。
  　　白拂雪被她煞有介事地动作逗笑，蓦地弯起唇角。
  　　腮边浮现的梨涡甜度满分，晃花了鹿岐悯的眼睛。
  　　她心中一动，竖起的几根手指缓缓弯曲，朝着笑颜如花的女孩子摸索过去，轻轻牵住她绵软的手掌，动作轻柔。“练习一下。”
  　　“唔？”
  　　“这样不疼吧？”她牵着小兔子的手荡了荡。
  　　“不疼。”
  　　-
  　　转眼间，军训进程已经过半，班上一大半人都瘦了不少，可谓是大学生减肥训练营。
  　　这段时间里，鹿岐悯每天都和白拂雪腻在一起，几乎要达到同进同出的地步。
  　　安心宋佳佳从一开始的吃惊震撼，到现在已经波澜不惊，转头就在论坛上和她们相关的帖子里出现，激烈和匿名校友交流，“LQM和BFX的一百种撒糖方式”。
  　　还在背地里给二人起了CP名——悯雪。
  　　声嘶力竭地挥动旗帜，高喊三字真言：是真的！！！
  　　再次结束一天酣畅淋漓的训练，并加罚跑圈四圈后，寝室里小到发指的水压给了所有人灵魂一击。
  　　宛如江南四月光景的毛毛细雨，黏腻潮..湿，可淋上十几分钟，也不见得能打湿衣袖，渗透到内里去。
  　　宋佳佳表示水太小了，没法洗。
  　　提议：“要不一起去学校的公众澡堂？学姐倾情强推。”
  　　安心本身就是北方人，第一个赞成。
  　　鹿岐悯则是可去可不去的态度。
  　　“小白呢？”
  　　最后一个没有做出决定的人，是白拂雪。
  　　白拂雪牙齿不自知地碾磨着粉色唇瓣，踌躇万分。
  　　她预感到身体最近的变化，相较于往日更加敏感，顶着烈阳训练时，身体里的血液愈发燥热，有种蠢蠢欲动的感觉在发酵。
  　　种种熟悉的躁动在提醒她，她快到发./情./期了。
  　　每年的九至十月是雌兔的发./情./期。
  　　爸爸妈妈告诉过她，在她迈入成年期后，发./情./期带来的影响会愈加强烈，频率也会变高。
  　　她提早几天做了预备，向黄安柔提出请假，晚上住在校外的申请，安全度过这段特殊时期。
  　　黄老师没有批准，以军训期间需得重视纪律，不搞特殊化的理由拒绝了她。
  　　她别无他法，只能期望特殊期能晚一点到来，最好是在她军训结束后，有充足的空间可以安全应对。
  　　训练之后的身体汗津津的，汗珠黏着衣服堆积在肌肤之上，好不舒服。
  　　白拂雪觉得自己闻起来都臭臭的，也许还有灰尘和油的混合物，附着在她身体表面。
  　　她迫切地想要一个干净的热水澡，让脏脏臭臭的身体得到洗涤。
  　　可是公共澡堂里面那么多人，气息混杂，万一促使了她发./情./期提前怎么办？
  　　白拂雪陷入难题，雪白牙齿把柔嫩唇瓣，咬出两处凹陷。
  　　两种想法在脑海中交锋，想洗澡的想法以微弱趋势占据上风。
  　　她犹犹豫豫，“学校的澡堂隔间，有门吗？可以上锁吗？”
  　　宋佳佳肯定：“有的，我问过学姐，她说学校有考虑到我们含蓄的南方人。”
  　　白拂雪食指交叠，忧虑得飞速绞动，听到回答后心中微安，脑子里的小人接着打了会架。
  　　她勇气叠动，在其中放下休战符。
  　　她小心一些，有单独的隔间，应当没事。
  　　松开交叠的手指，她下定决心，“我……和你们去。”
  　　安心弹了个响指，忽然中二：“好室友，就是要整整齐齐。”



第11章 第11章
  　　第11章
  　　夏日燥热，空气里都涌现出一阵阵热浪的波动，十分难耐。
  　　去往女生澡堂的必经之路上，林荫道两侧的绿化带里，种满了茉莉花，怡人的花香随着微风送拂，沾染了一整条路。
  　　摇曳的茉莉花香伴随着众人前行的步伐，似乎将燥闷的空气都给清除，只留下沁脾甜香。
  　　她们走完这条路，尽头出现澡堂的标志。
  　　已经可以看见外面的锅炉正在不知疲倦地运作，轰隆声阵阵，为里头输送源源不断的热水。
  　　真是挺宏伟的一道景象。
  　　白拂雪还从未见过锅炉烧制的画面，颇感惊奇。
  　　宋佳佳也在旁边发出感慨，面上是一副学姐果真没骗我的兴奋神情，摩拳擦掌地：“我迫不及待要进去享受了！”
  　　大家也都是如此感受，纷纷加快前行的步伐。
  　　可踏入澡堂的瞬间，四人就傻眼了。
  　　偌大的澡堂，四处氤氲的水汽里，占满了人。
  　　每个隔间门口，都排着长队，快要没有落脚的地方。
  　　仿佛全校的女生都集中在此。
  　　安心眼前一阵发黑，嘴角抽搐：“这？”
  　　宋佳佳同样皱着眉头分析：“大概是……住在高层的女生都过来了。”
  　　“好多人啊。”
  　　漫漫长队，不知要排到何时才能轮到她们。
  　　她们选择了两条相邻的队伍排队，慢吞吞随着人流向前挪动。
  　　这里人实在太多，水汽弥漫，空气不算流通。
  　　白拂雪有点恹恹的，提不起劲，半倚在鹿岐悯身旁。
  　　“是太累了吗。”鹿岐悯稳稳扶住她，伸手揉捏女孩单薄的肩膀，替她放松肌肉，担忧问询。
  　　“嗯，累。”白拂雪认下这个说法，没有解释旁的。
  　　只有她自己知道，是发./情./期带给身体的影响。
  　　几人在等待间隙，随意聊着天，白拂雪刚开始还加入，后面话越来越少。
  　　只懒散地靠着鹿岐悯，偶尔应和几个字。
  　　身体里血液的流速在加快，似乎是澡堂气温过高的原因，总体能量还算稳定。
  　　安宋二人排队的那条队伍，隔间被打开，从中走出两个女生，等候的人群朝前涌动。
  　　宋佳佳停止对话，揉揉眼睛，确信自己没看错。
  　　从里面走出来的确实是两个人。
  　　“还能两个人一起洗吗？”她惊奇。
  　　“为了节约等候时间吧，这有什么？在我们东北，都是几十个人一起洗的，还能喊旁边人给你搓背呢。”
  　　“互不认识就能搓背了？”
  　　“能啊，都是女生，有什么不行。”安心爽朗地说。
  　　宋佳佳听完一副汲取新知识的模样，她再看看其他隔间，发现也出现两人结伴进入其中的景象，情况不在少数。
  　　为了提高效率，好多人都做出最优选。
  　　她观察过一阵，转头望向宋佳佳，“要不，我们也一起？”
  　　安心：“行啊，我没问题。”
  　　她大大方方应承，毫无扭捏。
  　　听着二人的对话，悄然在鹿岐悯心底种下一颗种子，吸收养分肆意生长。
  　　深紫色的种子，长大后似乎会结出恶魔果实。
  　　她也产生出意动的想法。
  　　不过这种想法只存在于一瞬间，鹿岐悯很快将这抹冲动压下去。
  　　太快了……
  　　她还没有做好和小兔子坦诚相见的准备。
  　　更深层次的原因是：她不确定在见到剥开外衣的小兔子后，能否克制住自己与日俱增的欲./念，万一把人吓跑了，以后就吃不到兔子肉了。
  　　她无法承受后果。
  　　等她和小兔子的关系更加紧密，再……
  　　鹿岐悯很有耐心，循序渐进。
  　　她没有做声，反倒是白拂雪一反常态，扯住她的衣摆，想要速战速决，有种初生牛犊不怕虎的勇气与果决。
  　　“鹿岐悯，你要不要和我一起？”
  　　她主动发出邀请。
  　　鹿岐悯心头霎时狂乱，刚才平复下来的心思又在这刻开始流转。
  　　她呼吸加重，深深凝视半边身子靠着她，隔着两层衣服相贴的女孩。
  　　她整个人都沐浴在暖色灯光之下，眸色滟滟，像是裹在一汪温泉水里，晶莹唇瓣染上深红色，脸庞蔓延丝丝缕缕的迷离之情。
  　　令她看起来竟有种活色生香的惑人。
  　　鹿岐悯眼神一暗，疯狂的情愫在胸腔积蓄。
  　　好想按着毫不设防的小兔子恶狠狠地亲她，掐着她的腰窝，咬她挺起脖颈时凸显在表面的青色血管，在上面留下她吮过的红痕。
  　　昭示主权。
  　　她眼睛变红，花瓣也流淌出花蜜。
  　　不能是这里……
  　　她竭力忍住汹涌情愫，别开眼睛，拒绝掉。
  　　“不要。”
  　　白拂雪没有强求。
  　　她就是觉得这里人太多了，体温因特殊时期而升高，待久了不舒服。
  　　再加上看到另外两个室友达成了共识，其他人里也有互相作伴的，便也觉得提高效率未尝不可。
  　　但既然鹿岐悯不愿意的话，那就自己洗算了。
  　　继续等了不知道多久，她们终于站到最前排。
  　　隔壁队伍的安心与宋佳佳已经排到了。
  　　前一位从中走出来，轮到鹿岐悯进去。
  　　当鹿岐悯身体从她身边离开，失去支撑的刹那，白拂雪颇有有头晕目眩的虚弱感，她摇摇晃晃地便要向地上栽倒，无法自己控制住身体。
  　　鹿岐悯连忙扶住她，面上充斥着焦急，不放心叫她独自等在外面：“阿雪，你一个人可以吗？”
  　　白拂雪揉揉脸颊，惨然一笑：“好像不可以了。”
  　　“我有点缺氧。”
  　　她猜测道。
  　　鹿岐悯凝神思索，终是做出决定，抓着她一同进去。
  　　她打开花洒，伸手感触，先将水温调试到合适程度。
  　　水汽很快升腾，弥漫室内，模糊了视线。
  　　鹿岐悯体内控制能量，小心遮掩了特征。
  　　伸手灵活地解开皮带，将迷彩服下摆从裤子里滑出来，露出一截腹肌分明的腰线，在昏暗的环境里熠熠生辉。
  　　衣料摩挲声里，白拂雪听见闷哑的拉链滑动声。
  　　混着她低缓沉重的呼吸，看见水雾朦胧里，鹿岐悯弯腰时流畅优美的身体曲线，看见她长臂一展，将换下来的衣服悬在门椽。
  　　空间逼仄，两个人之间的距离其实很近，只是借着水汽的遮掩，看不太真切。
  　　看见鹿岐悯利落的动作，白拂雪莫名感到慌乱，心脏一下一下跳动着，频率加快。
  　　她慌忙扯住衣服下摆，想将其剥离，可手脚发软，还没从缺氧的状态中走出，无论如何也调动不起力气。
  　　她越急切，越是不成章法，把衣服揉成皱皱的一团。
  　　浑身热得发烫，她摇摇晃晃走到鹿岐悯身边，拉着她的手放在自己努力很久也没有解掉的裤腰，意识昏沉地求助：“鹿鹿，你能帮我脱掉衣服吗？”



第12章 第12章
  　　第12章。
  　　她这话如同火苗，轰地一下将鹿岐悯点燃。
  　　手背触及到的地方也是烫得惊人，沸腾的体温不停透过衣服传递，拉扯着她也坠入火海。
  　　女孩柔弱鼓着嘴巴，圆润的眼尾下垂，握着她的手用力抓紧，再松开，仿佛抓住救命的浮木，整个人像是在一张随时会崩裂的弦上。
  　　急切地求助于她，吐出纯真又娇媚的言语。
  　　尾语带着钩子，绕啊绕啊，缠住鹿岐悯的心魄。
  　　她只觉得又痒，又难熬。
  　　指腹深陷进女孩柔软的腰肢。
  　　手指不自觉用力，滑动，向上，攥紧她的衣服，呼吸深沉，昳丽的脸孔闪烁着危险，轻哂：“真得要我帮忙？”
  　　白拂雪的脸上，脖子上都蒙上了热潮，蚕食着她岌岌可危的理智。
  　　她胡乱掰着鹿岐悯的手指，让她使劲，细腰不停轻蹭着她，殷殷催促：“你快一点。”
  　　鹿岐悯额间泌出了一层的汗，终于发出一声无可忍耐的低吟，用手摁住白拂雪晃来晃去不安分的身体，单手三两下解开她裤子上的搭扣，抽出皮带，接着是衣服，内衣暗扣。
  　　白拂雪本能支起上半身，方便她动作。
  　　绷紧身体，仰着头。
  　　衣服剥落的瞬间，少女美好的弧度展现在空气中，小巧柔和的顶端，粉色花蕊一闪而过，白皙柔嫩的身体仿若画报，皮肤上都散发着浅淡香气。
  　　两条腿局促地并拢在一起，膝窝圆润可爱，没有明显的纹路，像是从漫画里走出的少女腿，纤细笔直，又肉感充盈，不是只有一副骨架子。
  　　鹿岐悯一下子没缓过来，指腹失控地握住白拂雪的蝴蝶骨，呼吸暗哑，湿润的气息擦过白拂雪的耳畔，湿漉漉的金色长卷发垂落在她胸口，恰好挡住那一方红缨。
  　　她手指往上，捏住白拂雪发烫的耳垂。
  　　在耳朵后面发现一颗细小的，红色小痣，用力揉了揉那颗痣，指腹在上面打着圈，画出形状。
  　　动作的时候，她垂下的长发也在女人胸前飘摇，摩擦着脆弱红缨。
  　　带来一阵强有力的震颤。
  　　白拂雪控制不住地颤着身子，热意一点一点地翻涌上来，如无边浪潮。
  　　不对劲……
  　　她的脸上露出慌张，眼里全是窘迫的色彩，身上使不出劲。
  　　虚浮地抓住鹿岐悯，她唯一能依靠的只有身侧的人。
  　　不是站久导致的缺氧，是发./情./期所致的身体反应。
  　　她眼睛瞥得发红，眼尾都是忍耐产生的泪花，屁.股小幅度摇曳，渴求着什么。
  　　不能坐以待毙，她高估了自己的自控力。
  　　也低估了特殊时期带来的影响。
  　　她伸手去够挂在墙面上的花洒，对着自己劈头盖脸淋了一身水流，水花四溅。
  　　鹿岐悯的站位和她极近，自然也被水溅了满身。
  　　她摸摸脸颊上的水痕，神情是压抑的冷峻，金色发丝凌乱地黏覆在脸颊，眼窝深邃，高挺的鼻梁都被热水打湿，薄唇带着水光，真是夺人心魄地艳丽。
  　　嘴巴以下的锁骨和如玉的温软，也都漂亮的要命。
  　　她伸手，把头发搂到耳后，随之暴露出大幅度面积。
  　　白拂雪忽然抬眼看了一下她，然后怔住。
  　　缓缓张大了嘴巴。
  　　嘟嘟囔囔。
  　　鹿岐悯没听清，附耳凑过去，才听见小兔子在说，“你的——那么大啊。”
  　　稚嫩而直白的话语，撩得鹿岐悯喉咙起伏。
  　　禁不住为她的大胆暗暗发笑。
  　　啧，小兔子，眼睛往哪里看呢？
  　　她咽了咽口水，顺势看向小兔子纤细手臂之间的半圆弧度，单手即可掌控。
  　　娇娇小小的，形状很是可爱。
  　　小兔子正扁着嘴唇，眼神发愣盯着她，悄悄的，几秒钟之后就撤回视线，过一会，再度瞥来。
  　　仿佛在做比较，神情有点蔫巴巴的。
  　　她被这抹目光弄得心头躁动，狭长的眼尾早已浮现艳丽轻佻的波动，好想把人扯过来，用力吻上她脆弱的侧颈。
  　　她伸手，缓缓握住白拂雪的，往自己胸口放置，在即将触碰到的位置停止，隔着若有似无的距离，红唇张张合合，吐露出蛊惑语调：“要试试手感么？”
  　　白拂雪手指抖啊抖，呆滞住，她从未经历过这样的事情。
  　　除去特殊时期，她都羞于触碰自己的身体，况且是别人的，她更是想也不敢想。
  　　她眼瞳迷蒙着，手上不敢有所动作，拼命往后退，害怕做出失礼的行为。
  　　可目光却没法从鹿岐悯身体移开。
  　　鹿岐悯从头发丝到脚，都生得近乎于完美，眼眸狭长，长眉斜飞入鬓，睫毛浓密，皮肤白得反光，将深邃五官也都映现得格外清晰，长得艳丽又张扬。
  　　可她的姿态，在往常瞧着人的时候都是一副冷淡薄情的姿态，可现在的脸颊与墨绿色的眼瞳里，都笼罩着纯粹的野欲与风情。
  　　让她本就美艳到不似人间的容貌，更多了一丝缠绵。
  　　再往下，是凹凸有致的玲珑曲线，十指纤纤，袅袅娜娜，平坦的腰腹上腹肌显露分明，让人想坐在上面滑滑梯，再往下，是又细又长的两条腿，叫人目光忍不住垂怜。
  　　冷白的长指慢条斯理卷着她的手指，朝她胸口而去。
  　　白拂雪心口怦怦直跳，一股热意自腹升起，她的腿猛的丧失力气，支撑不住往下滑，颤抖着抽回手。
  　　脸变得通红，喉咙异常干涸，软软地呼吸周边少量的氧气。
  　　她觉得自己疯掉了，竟然真的很想触碰鹿岐悯的身体，并且觉得鹿岐悯的体温凉凉的，靠上去应当会很舒服……
  　　鹿岐悯眼疾手快，冷白色的手指毫无阻隔地扶住她的腰，将她托举。
  　　薄唇隐约浮出一缕笑：“站不住。”
  　　白拂雪脆弱仰头，眼眶被难耐的情绪逼疯，泛着红红的水色，难为情道：“嗯……”
  　　“手也抬不起了？”
  　　“嗯呀……”
  　　白拂雪声线颤抖，音量渐低，近趋于无。
  　　“那只能我好人做到底，帮阿雪洗了。”
  　　白拂雪羞赧地垂下脑袋，红透了颈子，不肯出声。
  　　之后她的身体越来越烫。
  　　发生的事情像是一场梦，白拂雪都有些记不清，自己是如何被擦干身体，穿上衣服，最后从澡堂回到寝室的。
  　　她只感觉时间过得特别快，温度适宜的热水冲过她的身体，微凉的指腹裹着沐浴露，温柔擦过她的每处皮肤，反复旋着，抚摸着，在上面打出香香的泡沫。
  　　鹿岐悯动作温柔，触碰并不冒犯。
  　　她全程都被很礼貌地对待着。
  　　尽管这整个过程里，她身体的能量都是紊乱的，崩坏的，极度溃散掉理智和记忆。
  　　热潮遍布全身。
  　　回到寝室的瞬间，她来不及做任何多余的动作。
  　　就迅速爬上床，把自己藏在前几天安装的床帘里，不叫室友看清她独处的姿态。
  　　她裹在被子里，欲盖弥彰地抓起驱蚊花露，胡乱朝自己身上喷了一通，对着室友解释：“我的体质有点招蚊子，被咬了好多蚊子包，我涂点花露水，可能气味有些大，先跟你们说一遍。”
  　　安心：“你涂吧，我不介意。”
  　　宋佳佳也是同样的态度。
  　　同情地瞥一眼她床铺的方向，“招蚊子？小白你好惨哦。”
  　　白拂雪没有力气再回应了。
  　　她使劲把自己团吧团吧，全部身形都塞进被子里，能量不受控地反复波动。
  　　雪白的毛绒兔耳一点点生长出来，接着是圆绒绒的短尾，生长在屁.股上方，不停地左右摇晃，花芯颤动，散发出特殊的求..欢气味。
  　　像是娇艳的花瓣盛开到荼靡，被用力揉碎，捻出花汁，流淌遍地的靡烂气味。
  　　艳丽且勾人，像是催促人前往城市某一深处的秘密约会。
  　　白拂雪拼命咬着唇，竭力忍住弥漫在唇齿间的喘息，胸腔重重起伏，胡乱呼吸着。
  　　发./情./期提前了。
  　　雌性激素飙升，混乱无比，她无法控制体内能量。
  　　身形一直在反复变换。
  　　一会是彻头彻尾的长耳兔形象，一会是化形成功的人身，一会是半人半兔。
  　　这次的特殊期来得汹涌而激烈。
  　　她花了好长时间，才控制住能量，让自己短暂地维持一段时间的人形。
  　　寝室人数多，她一个能量波动异常的人待在这里非常危险。
  　　她掀开被子，急忙下了床就要躲出寝室，去外面找个酒店住，安全地度过这一晚。
  　　她步履匆匆，立刻引起室友们的警惕。
  　　在她快要破门而出的刹那，被室友叫住。
  　　“小白，这么晚了，你要做什么去？”
  　　白拂雪转头，急切地说，“我有事，要去外面住。”
  　　三双眼睛都担忧地看着她，传递的都是不赞同的情绪，其中最能引起瞩目的，是鹿岐悯那双渗人的墨绿色重瞳，从每个角度，都能看到墨绿色眼球后的另一只眼球，在牢牢地锁住她。
  　　“寝室都锁门了，你走正门出不去的。”
  　　“时间太晚不安全，事情再急也放一放吧，人身安全最重要。”安心宋佳佳皆苦口婆心劝着，对软萌漂亮的室友很不放心，担心她被坏人迫害。
  　　“可是我真得很急。”白拂雪有点想哭，她知道室友都是好心，可是……眼下，她待在寝室是最不安全的。
  　　虽然有床帘遮挡，但万一发生不可预知的意外呢？
  　　就像她决定去澡堂时，也没想到，她会在和鹿岐悯共浴的隔间里，迎来特殊期。
  　　直到现在她也说不准，这次提前是由于成年带来的影响，还是因鹿岐悯的存在而提前。
  　　以往的几次发./情经历，都是在她预料到的时间线内来临的，她提前感受到激素波动，安排应对方案。
  　　但这次，实在降临得太超前，她有心预防也无济于事。
  　　在她预测的范围里，应该是在之后五天左右的时间。
  　　“如果你实在着急，我陪你出去住。”鹿岐悯沉声道，语气不容置喙。
  　　白拂雪知道，她这是下定了决心。
  　　她要是不同意带上鹿岐悯，三个室友都不会同意她独自出去住。
  　　她愁苦地皱了皱鼻子，室友太热心了也是真得有点难以糊弄啊。
  　　可她要是带了鹿岐悯出去，活生生的一个人类睡在她身边，躲出去就变得没有意义了，轻易便会被发现妖怪身份。
  　　她思虑片刻，焦躁地跺脚，没有办法，只能放弃出去避让的想法。
  　　“你们说得对，我还是把事情留到明天再办。”
  　　室友们终于转回欣慰的眼光。
  　　白拂雪垂着肩膀，重重踱步，返回到床榻，用被子将自己盖起来。



第13章 第13章
  
  　　第13章
  　　半刻钟之后，她的身形又开始变化。
  　　必须要做点什么，度过特殊期……
  　　置身于好几个人在的空间里，白拂雪极度紧张。
  　　做了好久的心理建设。
  　　找出手帕叠成方块咬住，小心地将手伸进被子。
  　　双腿蜷缩，并拢在一起。
  　　指腹轻刺着，在外圈打着旋。
  　　动作格外笨拙。
  　　调动着不寻常的呼吸。
  　　口水本能地从唇缝间溢出，润泽了手帕，洇出一圈水色。
  　　不够，仍是不够。
  　　她抱紧了被子。
  　　濒临之际，总觉得差了点什么，可她不知道要怎么做，才能让那一刻来得快一点。
  　　她躁动不安地用力咬住手帕，鼻尖升腾出绵密的汗意。
  　　直至手指发酸，她终于稳固住了能量。
  　　她不知道能平稳多久，但至少接下来的一整个晚上，她不用再担心露馅。
  　　她取下手帕，脸颊通红地将潮润的那一面折起，擦拭干净沾染晶莹的指腹，做贼般把手帕塞进枕头底下。
  　　打算找个寝室里没人的时间，偷偷洗晒手帕。
  　　心惊胆战度过这几个小时，白拂雪的精神和身体都还处在亢奋中，久久没有倦意。
  　　直挺挺躺在床上，身体累得一个多余的动作都不想做。
  　　从浪潮蔓延的开始到现在，她全然沉浸在自己所处的情境里，没有注意到对床鹿岐悯寂静到不同寻常的安静。
  　　在她忙于稳固能量的时候，鹿岐悯的情况也谈不上好。
  　　她在澡堂隔间的时候，就被小兔子勾得欲./壑难平，当时对白拂雪身体发生变化的感触并不明显。
  　　可回到寝室后，听得白拂雪在用招蚊体质的借口做遮掩，她就明白了，小兔子在说谎。
  　　在昏暗狭小的隔间里，她将小兔子身体的每一寸瞧得分明，肌肤都是白皙如雪，若凝脂白玉，哪里有所谓的蚊子包。
  　　小兔子扯起谎来草稿也不打个，十分轻易就叫人戳穿。
  　　虽然戳穿的条件倒也苛刻，人家也不会扒开她的衣服，查看她到底是否招蚊体质。
  　　安心，宋佳佳二人都深信不疑。
  　　只有她是唯一的知情者，专门留了心眼。
  　　接着，白拂雪开始喷洒气味浓烈的驱蚊露，躲进密不透光的床帘里。
  　　少倾之后，纵使驱蚊花露的气味足够浓烈，鹿岐悯还是敏锐地从其中嗅出一股与众不同的特殊气味。
  　　裹挟着浓郁清./潮，翻涌稠魅。
  　　那是生理性地求..欢信号。
  　　鹿岐悯腾地了悟，小兔子的发./情.* /期到了，焦躁不安地出门办事，也是为了解决特殊期。
  　　她在意会到的瞬间，方才在隔间被白拂雪勾起的情动疯狂地席卷而来，小兔子发出的信号也在刺激她。
  　　蛇性本./淫，欲..念强烈。
  　　她不可遏制地起了反应，短时间根本不可能消退。
  　　都是小兔子挑的头，她绝不容许自己轻易地放走小兔子。
  　　不然小兔子轻轻松松走了，徒留她被架在火架上燎烧。
  　　她才不是会委屈自己的人。
  　　鹿岐悯顺着安心和宋佳佳无意营造出的铺垫，坏心眼又顺利成章地阻拦白拂雪，打断她的计划。
  　　见她垂首丧气走回去，鹿岐悯不合时宜地感到快慰。
  　　随着白拂雪留宿在寝室，经她散发出的气味愈发浓烈，偏偏只有鹿岐悯能感受到。
  　　她本身离白拂雪近，几乎被白拂雪的气息全数包裹。
  　　什么都做不了，暧昧又折磨。
  　　白拂雪和她的床是相连着的，无论是哪边发出动静，都会顺着栏杆传递过来。
  　　小兔子大约是被激素上升影响，支配着理智，根本意识不到她发出来的动静。
  　　隔着一块薄薄的布艺床帘，鹿岐悯即使看不见，也能清晰感受到白拂雪正在做的事情。
  　　她听见白拂雪压抑清甜的喘息，指腹渗入花心采蜜的流水潺潺，布料摩挲，床杆晃动……
  　　靡/艳的画面，足以想象了。
  　　白拂雪做了好久好久，她就在床的另一侧，感受了好久。
  　　鹿岐悯忍耐得快要爆.炸。
  　　有好多次都想扯坏眼前的床帘，欺身而上，亲身示范着告诉小兔子。
  　　怎样才能快速地感觉到快乐。
  　　终于，那边的动静停止，空气里的某种信号也在逐渐消散，恢复如常，白拂雪解决了她的特殊期。
  　　鹿岐悯被渴念染红的双眼也慢慢变成了正常的颜色。
  　　她给白拂雪留下了一些喘息的时间。
  　　决定让勾人不自知的小兔子付出一些代价。
  　　很快酝酿出完整计划。
  　　抬手拨动白拂雪的床帘。
  　　语调平稳：“阿雪，还没睡吧？”
  　　几秒之后，那边传来答复：“没呢。”
  　　鹿岐悯勾勾唇角，肚子里的坏水往外冒：“阿雪，我看到一个很有意思的视频，想分享给你。”
  　　“什么呀，你直接分享给我就好啦。”白拂雪精疲力尽，不想动弹。
  　　“视频文件太大了，发过去很慢，你过来和我一起看吧。”鹿岐悯耐心劝说，哄着小兔子上钩。
  　　“真得很有意思吗？”白拂雪不情不愿答应，磨磨唧唧拨开床帘，探头过来。
  　　露出一张俏生生的巴掌脸，粉面桃腮，脸庞还残余着刚才血液流速加快造成的余粉色。
  　　不设防地暴露在鹿岐悯眼前。
  　　鹿岐悯对着无辜的小兔子狠狠心动。
  　　然后计划不变地把手机屏幕伸过去。
  　　提取重点解说：“我在看动物科普解说。”
  　　“这段视频是一个野生动物拍摄者提供的。”
  　　白拂雪垂眼扫视，闻言生出了一丝丝兴趣。
  　　她还不知道视频讲述的是什么动物。
  　　视频背景是在一条蜿蜒的溪流边上，镜头往后拉，露出潮..湿的草丛，一只棕色兔子快速窜过去，叼着叶子，耳朵一颤一颤，嘴巴飞速咀嚼着寻觅到的新鲜食物。
  　　猝然见到同类，白拂雪心口一跳，紧接着，有种莫名的惊悚感浮现在心头。
  　　她还并未意识到直觉所带来的含义。
  　　下一瞬，棕兔旁边的草地里，有巨大粗壮的蟒蛇在飞速游走，背面呈灰褐色，体背两侧有大块镶黑边云豹状斑纹，非常霸气。
  　　眨眼间就来到棕兔近前，黑红色蛇信子闪电般射出，一口就咬断了棕兔的脖颈，血液溅射在咬了半个缺口的叶片，场面非常惨烈。
  　　同类就这样惨死在天敌手中。
  　　白拂雪神魂剧震，一股直冲脑门的凉意永上来，直觉全身发麻，她哆哆嗦嗦握住手机边缘，尽量不去触碰屏幕之上的蛇身，反手盖住手机。
  　　大口喘息，一副要当场撅过去的模样。
  　　她后怕不已，小脸惊得煞白，惊魂不定冲着鹿岐悯说：“你吓死我了，我最怕的动物就是蛇！”
  　　吸着鼻子，身体还在发抖。
  　　鹿岐悯佯装这才知晓：“你怕蛇啊？”
  　　白拂雪委委屈屈点头，强调：“特别怕，所以你以后不要给我看蛇的照片或者视频了。”
  　　鹿岐悯耷着眉眼，面上俱是可惜之色。
  　　“可我觉得蛇长得特别漂亮，每条蛇身上的花纹都不一样，拥有独特的观赏性。而且蛇身上凉凉的，夏天盘在手上很舒服～”
  　　“但阿雪害怕的话，我以后就不给你看了。”
  　　鹿岐悯收走手机，轻揽住白拂雪的肩，轻言细语安慰她。
  　　可白拂雪不知是什么原因，许是看完视频的后遗症吧？她忽然觉得鹿岐悯的怀抱也冷冰冰的，很像是蛇的温度……



第14章 第14章
  　　第14章
  　　视频中棕兔脖颈被蟒蛇一口咬断的血腥画面，仍旧在白拂雪脑海里反复播放。
  　　带来余味悠长的冲击感。
  　　她不受控地在鹿岐悯怀里发抖，后背紧挨着她柔软的胸膛。
  　　女人的身体很柔软，散发着沐浴香气，窜进她的鼻尖，很是好闻。
  　　她的后颈被人一下一下轻拍着，带着安抚的意味，明明是应该让人感到温暖的安全感。
  　　可她心头却升出更加难以言喻的悚然感，不停冒出没有理论认证的想法。
  　　比如，鹿岐悯的体温凉得不似正常人，更偏向于蛇的温度……
  　　她越想越害怕，发抖的情况也完全没有在鹿岐悯的安慰下得到缓解，反而变得更糟糕。
  　　白拂雪待不下去了。
  　　她慌乱地从鹿岐悯怀里钻出去，结结巴巴解释：“我，我要回去睡觉了。”
  　　不待鹿岐悯反应，她就倏地一下揭开床帘，敏捷钻入自己的床上，紧紧缩进被窝，将四方被子的边边角角都攥紧在手里，不留一丝空气进入。
  　　格外安心地藏起来，幻想自己躲在密林深处，隐秘的巢穴里。
  　　除了她自己，没有人能够找到进来的路径。
  　　她攥着被子躺了好久，直到里面全是自己湿热的气息，没有任何陌生的气味。
  　　她终于全然放松，大口大口喘着气，身体恢复如初。
  　　心有余悸地拍拍胸口，暗下决心。
  　　鹿岐悯身上总是充斥着一股令她感到危险的气息，虽然知道鹿岐悯是一个心地善良的人，总是对她在生活上提供诸多帮助。
  　　但……以后还是和她保持一些距离吧，不要再走得那么近了。
  　　白拂雪决定遵循自己的直觉，远离让她感觉不对劲的人和事，获取绝对安全感。
  　　她脑子里杂乱无章地，闪过很多思绪，不知什么时候，昏沉入睡。
  　　-
  　　翌日早晨。
  　　寝室里乒乒乓乓，响彻着走动的动静，安宋二人今天破天荒地最先洗漱完毕。
  　　换完迷彩服出来，对面床上的两个人仍旧毫无动静，睡得深沉。
  　　她俩对视一眼，都觉得不可思议。
  　　鹿岐悯赖床的习惯她们都早以有目共睹，可白拂雪不同。
  　　她很自律，制定了计划，就会严格遵循计划去行动。
  　　每天她都是第一个起床的人，在自己洗漱完之后，就会到鹿岐悯的床边，叫她起床。
  　　而这个时间点，就是安心宋佳佳起床的时间。
  　　一个多星期以来，每天都是如此，从无例外。
  　　可今天，白拂雪居然赖床了？！
  　　“是忘记调闹钟了？”安心猜测。
  　　宋佳佳：“不应该呀，小白自己有生物钟，就算闹钟不响她也会按时起来。”
  　　她俩短暂分析片刻，得不出符合情理的结论。
  　　时间在流逝，一人迟到全班担责，徐教官从不心软破例，她们班的同学因此都很注重时间观念。
  　　没有多余的空闲犹豫，她们迅速商讨，接下来先把谁叫醒，询问情况。
  　　幸好，在讨论出结果以前，鹿岐悯率先醒了过来。
  　　她自然苏醒，醒来之后也没有发脾气。
  　　宋佳佳立即如看救星般看向她：“小白一直没动静，你快看看她怎么了。”
  　　闻言鹿岐悯神色便是一凛，担忧浮现心头，她想到了尚且处在发./情./期的小兔子，也许被体内激素折腾得不堪忍受……
  　　她连忙探过身去，避开对面安心和宋佳佳的视野，撩开白拂雪的床帘，焦急叫她名字。
  　　“阿雪，阿雪？你还好吗。”
  　　没有人回应。
  　　床上一片寂静。
  　　若不是被子里明显拱起的身影，鹿岐悯会真的以为，没有人存在。
  　　迫不得已，鹿岐悯跨过栏杆，从她这头爬到了白拂雪那边。
  　　用力扯开蒙住她脑袋的被子，一张布满酡红之色的脸登时显露出来，湿润微张的红唇轻轻朝着她喷洒灼热的呼吸，小兔子的眼睛失焦，湿漉漉地盯着她看了好久，里头尽是迷茫。
  　　看起来是认真地在苦恼，她身边怎么会忽然多出一个人。
  　　鹿岐悯伸手抚了下她额头，立刻被其中传来的灼热逼退。
  　　好烫！
  　　她试图抽回手，用自己的皮肤感受温差。
  　　在半途中被白拂雪截住。
  　　白拂雪双手环住她的手臂，把她冰凉的掌心带到额前贴覆住。
  　　腰身还小幅度地扭了扭，贪恋这抹舒适的凉意。
  　　片刻之后，白拂雪从迷茫的状态中清醒，看清眼前的情况后，惊得连忙甩开鹿岐悯的手，身体朝着墙角缩，惊魂不定。
  　　昨晚才决定远离的人，再度睁眼，自己竟然主动抱着人家的手往自己额头上盖，她到底在做什么？
  　　脑子高频运转，她皱着秀丽的鼻尖，先发制人：“鹿岐悯，你怎么在我床上？”
  　　“今天你没有叫醒我，我过来看看情况。”鹿岐悯平稳解释，又接着补充：“你的脸很红，额头也很烫。”
  　　“哦，”白拂雪蜷着脚趾，生涩地回应她。
  　　昨晚熟悉的身体反应，正在缓缓朝着她倾涌，如海边翻滚的浪潮，一点点把她扯进情../欲的织网里，无从逃遁。
  　　她在被子里绷紧了腿，拼命抵御着激素波动，耳尖泛着难以隐藏的绯红。
  　　努力分出心神，回忆鹿岐悯说过的言语，灵光一闪，想出应对政策。
  　　忙不迭张口，想把鹿岐悯打发走。
  　　“我生病了，不舒服，你替我向徐教官请个假吧。”
  　　“你在发烧。”鹿岐悯的声音很严肃。
  　　“生病了，就该去看医生。”
  　　“不用了吧……我在寝室睡一觉就好了。”白拂雪弱弱地朝墙角缩，慌张撤退，表达抗拒情绪。
  　　她知道自己的情况，根本不是去看医生就能解决的问题。
  　　鹿岐悯却摆出极不赞同的表情，话里话外透出来的讯息就是，她太粗心了，哪有向她一样不把身体当回事的人。
  　　“快点换衣服，我陪你去校医室。”
  　　心地善良的好室友不会放任她一个人，发着高烧待在寝室。
  　　白拂雪：“……”
  　　她拒绝不了，鹿岐悯实在太坚持了。
  　　没有办法，撒了一个谎，就要用无数个谎言去圆。
  　　只得被鹿岐悯催着起床，她又一次和决心要远离的人走在一处，简直……孽缘。
  　　白拂雪叹息，满腹愁苦地想着。



第15章 第15章
  　　第15章
  　　白拂雪摸摸长期闷在被子里微微发潮的发，指尖再度往旁边抚过，摸到同样潮热的耳尖。
  　　隐隐冒出一点毛绒，浅浅的一层，轻刷着指腹，藏在长发中，若隐若现。
  　　白拂雪轻蹙眉梢，她这样，怎能出去见人？
  　　恐怕下一秒就要被人送到实验室去，为科学献身。
  　　沉吟着，从衣柜里拿出一件薄款宽松连帽衫，往自己身上套，小心地把头发扯成蓬松的模样，往兜帽里塞。
  　　整理完衣服，她拉开床帘，一副收拾齐整的模样，和鹿岐悯说可以出门了。
  　　鹿岐悯却没有动弹，而是用一副见了鬼的目光盯着她。
  　　挑眉问：“你这样穿，不热？”
  　　白拂雪莫名感到了嘲讽。
  　　确实，在将近四十度的天气里，穿件外套，是挺傻气的。
  　　可叫她处在特殊期，穿着件单调的迷彩服，行走在人群里。
  　　身体有任何异动，都清晰无比地暴露在人前，绝对不可能。
  　　她宁愿被误会成犯傻。
  　　捏捏衣服下摆，洁白柔软的指腹陷入浅灰色的衣服褶皱里，渐渐看不真切，她垂下圆润的眼瞳，嗫嚅地说：“我冷。”
  　　她一边说，一边增长信心，像是彻底信服了自己的言论。
  　　更用力地往连帽衫里蜷缩身体，表达她怕冷的决心。
  　　鹿岐悯看着她拼命营造出真实感的努力模样，心里像是毛茸茸的尾巴荡了荡，泛起温暖的涟漪。
  　　小兔子拙劣的演技好可爱哦。
  　　好想一口亲死。
  　　还想多看看小兔子惊慌失措的模样，她暗地里为白拂雪疯狂心动，面上却不显，始终贯彻热情助人的好室友这一观点。
  　　直接调出手机今天的天气说明，怼到白拂雪眼前，好意劝她：“把衣服换掉吧，会被闷坏的。”
  　　白拂雪避无可避，只好抬睫看过去。
  　　体表温度那一栏，明晃晃的爆表温度计标识刺晕她的眼睛，紧随而后的数字是：39℃。能把人给热化。
  　　这行数据，不用鹿岐悯多说，她也能理解她想要表达的含义，身上这件外套在此刻的气温里穿上身有多么不合时宜。
  　　她揪着帽檐下方的抽绳，抓住，松开，纠结万分。
  　　坚持再穿的话，一定会引起鹿岐悯的怀疑。
  　　脑子飞快闪过她过来上学带来的所有物品，最后定格在鹿岐悯在报道那天，给她买的兔耳帽子——
  　　此刻被她收进衣柜深处，放进去后，她就没有再理会过。
  　　认为自己不会再有佩戴它的那一天。
  　　可眼下，它竟然成为掩盖特征最完美的遮挡物。
  　　像羽毛一样柔软的长耳朵，坠在帽子顶部，里头设有机关，摁住机关就能自由控制住耳朵，左右摇晃，肆意摆动。
  　　全都凭借控制开关的人心念，做出随人心意的动作。
  　　她也记得鹿岐悯买下帽子时，看向自己汹涌而热切的眼光，直叫她手脚发软。
  　　踌躇片刻，白拂雪还是旋身过去，脱掉外套，从柜子取出叠放整齐的兔耳帽子，心情沉重地戴上。
  　　捏着帽檐，仍然倔强：“我真的冷。”
  　　她再也不要脱掉任何衣物，就是要戴着帽子去往校医室。
  　　鹿岐悯没有再反对。
  　　在白拂雪戴着兔耳帽子出现在视野的刹那，鹿岐悯的目光就再也移不开了。
  　　唇角牵出得逞又满足的笑容，当即伸手抓住帽子上的兔耳朵，肆意揉捏，让耳朵变成各种各样的形状。
  　　边揉边叹息着，“阿雪如果真的是一只兔子就好了。”
  　　白拂雪身子一颤，默默把帽子上的兔耳从鹿岐悯手里抢走。
  　　不明白鹿岐悯怎么总能用最平静的语气，说出令她吓成兔干的话。
  　　手心的毛绒触感消失，鹿岐悯尤不满足看向她。
  　　白拂雪一字一顿，拒绝的姿态很决绝，语气羞恼：“不准你玩我的耳朵。”
  　　鹿岐悯站在原地，目光穿透小兔子长长的黑发，落在细腻小巧的耳朵上，显然是人类耳朵的式样，以极其细微的频率在颤动。
  　　她盯得久了，那颤动的频率也跟着增加。
  　　她饶有兴致地瞧了一会，才放过眼前娇俏可口的小兔子，装作可惜的模样：“这么小气呀？”
  　　“嗯嗯，很小气。”
  　　白拂雪连声肯定，护着帽子耳朵，不想让她碰。
  　　“行，”看见她的防备姿态，鹿岐悯意味不明轻嗤了声，手插着口袋走在她身后，举手投足间自然散发着一股野性气质，如凶兽蛰伏于原野，等待最好的时机。
  　　声音散漫，“小气鬼，我们去看医生。”
  　　两人穿越大半个校园，来到校医室所在地，鹿岐悯走在前面叩开了门，领她进去。
  　　校医室里只有一位女医生在忙碌，整理着货架上的药品，逐一检查保质期。
  　　听到动静循声问她们情况。
  　　鹿岐悯把白拂雪扶到椅子上坐稳，“我朋友身体不舒服，在发高烧，医生您给检查检查。”
  　　听到发烧二字，医生神色顿时变得紧张。
  　　拿出温度计给白拂雪测量，“咱们先量下体温。”
  　　白拂雪安安静静用胳膊夹住温度计，鹿岐悯在旁边给她计时。
  　　时间到达的瞬间，她就提醒医生查看检查结果。
  　　水银指向的那条刻度线触目惊心，医生满脸严肃，“同学你在发高烧啊，体温都快39.3℃了！”
  　　立刻查问白拂雪的发烧时间，发烧前都做了什么，在问诊表上登记她的姓名和所在系别、班级……
  　　身在当下的情境里，白拂雪只能一一拣着能说的说了。
  　　医生听完，判断出她的病情就打算给她配药，并把她安置在旁边的空病床上，“我先给你开五天感冒消炎的药，你回去后对照说明书上面的用法用量去吃，另外你还在发高烧，这个要引起重视，今天先输液，回去吃了药再观察情况，如果烧没退下去，还要过来输液。”
  　　听到前面的感冒药白拂雪还没有感觉，可当听到要打针输液后，立即慌张起来。
  　　药拿回去了她可以不吃，可打针却没法作假，鹿岐悯还会全程盯着她。
  　　唯恐发生异常不能及时做出正确反应。
  　　她又不是人，贸然打人类使用的抗生素，出了意外怎么办？
  　　眼看着医生就要往针管里配药，白拂雪慌张叫停，整个人缩成一团，紧张兮兮扯着鹿岐悯的手腕躲在她身后，呜咽地打着结：“我，我不打针。”
  　　医生怔住，没有预想到她会有如此激烈的反应，转眼把目光投向陪同她而来的鹿岐悯，示意出声劝劝。
  　　鹿岐悯顺势牵住白拂雪的手，指尖轻扫过她掌心，温声安抚：“怎么了，害怕打针吗？”
  　　“医生说打针好得快一些，就不用这么难受了。”
  　　白拂雪依然摇头，死死躲在她身后，不肯松口。
  　　“我吃药就好了，不打针。”
  　　鹿岐悯劝说不了，本意也只是恶劣的性格因素使然，想看小兔子惊慌的可爱反应，她知道高热是发./情./的正常表现。
  　　宛若无奈地刮了下小兔子的鼻尖，笑话她：“小米渣。”
  　　接着对医生表示她也没办法，“我朋友不想打针，医生您给看着开些药吧。”
  　　医生无法强求，同意了。
  　　嘱咐她一定要认真监督白拂雪按时吃药。



第15章 第15章
  　　第15章
  　　从校医室回去的路上，白拂雪反应变强，行走时身体不可遏制地微微扭动，走不成直线。
  　　脸蛋越来越烫，流露出一片绯色。
  　　隐匿在帽子里的耳朵也一点一点，长出绒毛，在往假的兔耳朵里生长。
  　　她虚弱又无力地发出低低的喘息，如抓住浮木般倚住鹿岐悯的手臂，艰难挨着她走。
  　　一段路走得艰辛无比。
  　　鹿岐悯闲淡的表情也一点点因为白拂雪黏腻的表现而土崩瓦解，被女孩不自知的轻蹭和娇.媚.婉.转的喘息勾得心头火起，眼底的焦躁和阴郁浓得化不开，喉咙无比干涩，哑得说不出话，被狠狠诱惑了……
  　　好不容易回到寝室，鹿岐悯扶着白拂雪坐到椅子上，自己也瘫坐在一边。
  　　额间已布满绵密汗珠，额侧的汗水随着脸颊弧度滚落，眼眶赤红，像是刚经历过一场负重训练。
  　　抬起指骨分明的手，摘下眼镜，搁置在桌边，双手撑住两侧太阳穴，平复过于急切的呼吸。
  　　此刻的小兔子正在做和她同样的事情，刚才那一路，白拂雪的精神都高度集中，和体内疯狂的雌性激素做斗争，努力不让自己被情愫完全操控。
  　　回到私密的空间里，她的精神终于得以松懈。
  　　但她同时也感觉，自己体内紊乱的能量快要达到不受控的边缘，再不制止的话，她就要在鹿岐悯面前表演大变兔子了。
  　　忍着腿酸小心翼翼爬上床梯，从柜子里掏出一个小型密码箱，输入密码，再从其中取出一个三指宽的药盒。
  　　里面放着几颗单独包装的湛蓝色药丸，表面光滑，没有任何纹路，包装袋上也没刻制生产日期。
  　　透着股三无产品的神秘感。
  　　这是临出发前，爸爸妈妈交给她的，说这是他们同族某位法术高深的天才大佬研制出来的，可以控制发./情./期能量波动的药剂，吃一颗就能有效抑制冲动。
  　　但这种药剂副作用也大，期间只能服用一颗，建议在能量波动到达顶点时服用。
  　　如果服用含量过大，会导致能量更加紊乱的后果，比服药前更甚，本末倒置。
  　　白拂雪拆开其中一颗药丸，嚼服。
  　　感受着身体里的能量一点一点趋于平静，唯剩额头还在发热。
  　　她重复之前的步骤，把密码箱小心收好，放置在柜子里。
  　　步履稳健地爬下床，搬着椅子坐在鹿岐悯身边，小幅度捏住她的衣袖扯了扯，窘然道：“鹿岐悯，谢谢你陪我去校医室。”
  　　取下眼镜后，鹿岐悯的重瞳失去镜片的遮挡，眼瞳之后的那双眼瞳轻轻晃动，诡异幽深地看向面前的女孩子。
  　　捏住她衣袖的那只手陡然加重力气，紧张得攥出深刻褶皱。
  　　鹿岐悯唇角轻扬，她微不可查地耸动鼻尖，嗅闻着空气里的味道。
  　　属于小兔子的信号正在一点一点的消散，看来小兔子是使用某种特别的方法度过了发./情./期。
  　　心下登时有些失落。
  　　有好长时间都看不到小兔子被情..欲所困的无措模样了。
  　　她小心地把这抹失落藏起，抬手拂过白拂雪的额头，其中的温度比早晨要降了不少，没有灼人的热烫感。
  　　“用过药了？”
  　　低沉好听的嗓音涌入白拂雪的耳稍，温和又富有力量感。
  　　白拂雪莫名有些脸热，她伸手挠挠后脖颈，嚅嚅应是。
  　　缓了一两秒，捱过微妙的气氛。
  　　她回忆起校医室的疑问，期期艾艾问询：“鹿岐悯，你刚才叫我‘小米渣’，是什么意思？”
  　　她直觉当时鹿岐悯揶揄的笑容里，夹杂有打趣的意味。
  　　可这三个字，任由她怎么琢磨，都想不出其中的含义。
  　　她又很想弄清具体含义，只能来问本人。
  　　“这个啊——”鹿岐悯眼底闪过笑意，拉长尾音。
  　　随后就将白拂雪的心脏高高悬起，等待宣判的闸门落下。
  　　到底是嘲笑还是什么？好奇死了，白拂雪抓心挠肺的。
  　　终于终于，结果落下。
  　　鹿岐悯伸手卷起小兔子柔软乌黑的一缕发丝，在指节上绕啊绕，冷白的指腹上面是缠绵的乌发，透着若有似无的浅淡清香，黑与白的交织，极致分明而深刻。
  　　口吻慢条斯理：“这个词在我们云南话里，是形容一个人小小的，具有孩子气，调皮捣蛋又有点可爱的，阿雪很符合小米渣的形容。”
  　　她又这样喊了白拂雪一次。
  　　女孩子白皙的面庞，在听完解释后，像水彩在画布上上色的过程。
  　　一点点浮现出羞赧的粉晕。
  　　洁白可爱的齿尖羞燥地在晶莹红唇上碾出下陷的痕。
  　　她羞耻得不行，都成年了，居然还被同龄的室友形容成小孩子……
  　　抬起下巴，发出破碎微弱的抗议:“我哪有，哪有调皮捣蛋嘛？”
  　　“没有调皮捣蛋，”鹿岐悯蓄积着笑意：“但阿雪害怕打针，和小孩子一样可爱。”
  　　白拂雪：“……”
  　　白拂雪扁着嘴巴，那股抗议的心情一下子就消散了。
  　　努力地想反驳的话语。
  　　“我，我不是害怕。”她努力挣扎，撕掉鹿岐悯赋予她的标签。
  　　“那是什么？”
  　　白拂雪想不出说明真相之外的解释，挣扎失败，颓丧地破罐子破摔，“算了，你说是就是吧，我是小米渣。”
  　　她懊恼地鼓起腮帮，露出脸颊两侧饱满的苹果肌，让她看起来像是一颗甜滋滋的水蜜桃，可爱且甜美，散发着诱人光泽。
  　　鹿岐悯蠢蠢欲动，没忍住上手，捏了下小兔子的脸颊。
  　　指尖立刻陷入她柔软的皮肤里。
  　　手感超级好。
  　　回弹回来的触感，让鹿岐悯脑袋晕晕的。
  　　她立即上瘾般，捏了又捏，爱不释手。
  　　直到小兔子忍无可忍拍开她的手，扁起嘴巴，可怜兮兮地冲她抱怨：“你力气太大，我的脸都要被你捏坏了。”



第17章 第17章
  　　第17章
  　　白拂雪双手并用，把鹿岐悯试图再度凑上前摸摸她的动作拂开，绷起小脸，“你麻溜儿地训练去咯，不要一直玩起我。”
  　　她心疼地轻抚自己被鹿岐悯捏红的脸颊，被逼得急了，脱口而出就是家乡方言。
  　　可爱纯真的外表之下，难得露出一丝不符合她形象的凶狠。
  　　听得她在讲什么，鹿岐悯怔然片刻，脸色几经变换，而后更加随性又黏糊地凑到她近前，笑容深邃：“原来阿雪是四川人，我们云贵川一家亲嘛。”
  　　说完她朝着白拂雪被捏红的脸颊轻轻吹气，隔着若有似无的距离：“呼呼，不疼不疼。”
  　　白拂雪神色一僵，来不及阻止，湿润的气息就轻抚过她的脸庞，一次两次，伴随着女人红唇张张合合的哄人声线，有好多次她都感觉鹿岐悯快亲上来了。
  　　她想瑟缩地往后躲，却又在刚刚起势时，仿若错觉般地，鹿岐悯又疏离地退离，和她保持礼貌的间隔，仿佛只是为自己的错误行为尽力做出弥补，没有要轻薄她的意思。
  　　白拂雪浑身都绷紧了，不知该如何是好。
  　　被哄的人是她，无比煎熬的人也是她。
  　　这样下去不是办法。
  　　她装了一会淡定，终是用力抓着鹿岐悯的臂膀，阻止她前行的动作，软乎乎的声音求饶般道：“我好了，不用吹了。”
  　　鹿岐悯知道小兔子这是按捺到极限了，正想法设防避开她。
  　　她完全明白，也忍不住继续逗弄小兔子。
  　　满脸正直地说：“你别逞强，疼就该多吹吹。”
  　　“没有逞强……”白拂雪嗓子细细的，苍白漂亮的脸闪过无措，快要急得哭出来。
  　　迅速思索后，生涩地转移话题，拙劣演技尽数显现：“我以为你这样的外貌该是混血儿，没想到是云南人。”
  　　鹿岐悯为她拙劣的演技买单，放过这只小兔子。把倾向她的上半身支回去，双臂伸后撑着脑袋，姿态散漫，将和白拂雪的间隔大幅度拉开，留给她绝对安心的空间，玩味说道：“我也没说我不是混血啊。”
  　　白拂雪仰头，无辜地啊了一声。
  　　听得鹿岐悯娓娓解释：“我妈是云南人，我爸是哥伦比亚人，我是中国和哥伦比亚混血。”
  　　白拂雪惊诧两个人相隔如此遥远的国度，是如何相遇相爱的，她好奇问出口。
  　　“他们是在科考队里相遇的，如果你想知道具体细节，到时候可以当面问我爸妈。”鹿岐悯起了个头，把白拂雪的好奇心吊起，就潦草收住。
  　　白拂雪：“……”
  　　情绪悬在半空中，上不去也下不来，她心里痒痒的，又觉得鹿岐悯根本在天方夜谭。“我怎么才能当面问你爸妈啊，我又……见不到。”
  　　“那可说不定，”鹿岐悯斜睨她一眼，声线上扬，“国庆你跟我一起回家，不就能见到了。”
  　　不知是不是因为她较于旁人更深邃的五官，眼窝微深，做这个扫视的动作时显得心机深沉，城府颇深。
  　　白拂雪被她那一眼看得心头凉意顿生。
  　　对她的提议不敢有兴趣，忙不迭推辞：“我国庆自己也是要回家的。”
  　　“可惜了。”鹿岐悯语气微沉，目露遗憾地说。
  　　这遗憾只显露了一分钟不到，鹿岐悯就自顾自为白拂雪安排了填补遗憾的方式，“等寒暑假吧，假期长一点，你来云南玩。或者你想去哥伦比亚，我也可以带你去。”
  　　白拂雪不敢随便答应她，只含糊说了句到时再说。
  　　如果那个时间点，她和鹿岐悯关系突飞猛进，变得特别要好的话，她去鹿岐悯的家乡玩一玩，看看她从小生长的地方，还是可以的。
  　　见她反应淡淡，鹿岐悯没有再将话题继续延伸。
  　　奔波了一个早晨，又和特殊期与鹿岐悯斗智斗勇，这会白拂雪已经精力不济。
  　　她张嘴打了个哈欠，慢悠悠爬上床，困得不行，勉力支撑着摇摇欲坠的理智同鹿岐悯说：“我躺着休息一会，你不用管我，去训练吧，缺席太久不好。”
  　　她话音落下，就躺到了被子里，闭上眼睛酝酿睡意。
  　　没有听到鹿岐悯的回话，但很快房间门传来被打开又关上的声音，鹿岐悯大抵是听了她的话，出门了。
  　　她昏昏沉沉，陷进睡眠里。
  　　寝室不够隔音，时不时总有喧嚣透过窗户和门扉传进来，白拂雪睡得并不算熟。
  　　半梦半醒间，她似乎听到有人进来的声音，那人动作很轻，像是知道她在休息，小心地避免不打扰她。
  　　白拂雪想起身看看是谁进来了，但困意实在太汹涌，她抵抗不了，没有力气坐起来。
  　　彻底清醒时，时间到了十一点多。
  　　她揉揉惺忪的睡眼，隐隐闻到鲜香，缓慢地渗入她的鼻腔。
  　　香味来源很近。
  　　她吸着鼻子，很容易地看到她桌子上放了一份打包的青菜瘦肉粥，还搭配一屉小笼包，用了保温袋装着的。
  　　伸手触碰，饭盒温度尚可，在保温袋的作用下，时间至此也没有凉透。
  　　她在睡梦中听到的声音并不是错觉，的确有人中途返回寝室，给她送饭。
  　　对于来人的名字，她早已呼之欲出。
  　　白拂雪胸口涌过暖意，揭开保温袋，从中把粥和小笼包拿出来，摆放在桌面。
  　　动作间，忽然发现一张压在饭盒底下的字条，出自鹿岐悯的口吻。
  　　字写得很好看，笔迹和鹿岐悯这个人一样，有种剑刃破风脱鞘的锋利感。
  　　一行楷书写得极好，笔走龙蛇，铁画银钩。
  　　她能清晰想到，鹿岐悯在写下这行字时的神态和从容挥笔的气势。
  　　白拂雪很喜欢鹿岐悯的字，盯着这行字看了好一会，有点可惜是落在了五颜六色的便利贴上。
  　　如果是白纸黑字的展现，气势一定更加恢宏。
  　　白拂雪有点可惜地想。
  　　随手把便利贴叠好，收进抽屉里。
  　　她喜欢收集造型漂亮的小物件、漂亮字迹，家里被她集了一堆。
  　　寝室里只是凤毛麟角，鹿岐悯这张字条是她来到学校后收集* 到的第一张有关于字迹的。
  　　心情愉悦地开始用饭，青菜瘦肉粥被煮得软软糯糯，入口即化，小笼包也是皮薄馅大，汁水丰富，都是师傅早晨现包现蒸的，非常好吃。
  　　白拂雪吃得一本满足，她闲适地打开手机，打算在饭间，逐一回复朋友遗漏的消息。



第85章 第85章
  　　第85章
  　　她看见杨沁怡发来的数条消息，在聊天框里闪烁着刺目的红点，心下一紧，连忙点开查看。
  　　杨沁怡：[前途一片完犊子啊jpg.]
  　　杨沁怡：[外面的坏女人很多，她们只会欺负你，只有我才是真心对你好，知道了吗？jpg.]
  　　杨沁怡：[雪雪雪雪快理我！]
  　　杨沁怡：[等你军训结束后的那个周末我来你们学校找你玩吧！]
  　　杨沁怡：[好想你啊，你不在我身边好不习惯，要是还能像以前那样一起上学就好了。]
  　　……
  　　长短不一的文字气泡把聊天框填得满满当当，字里行间都透露出对她的依恋。
  　　仔细读完杨沁怡发过来的消息，白拂雪立刻重视起来，她把食物推到一边，眉目染上担忧，认真回复她的消息。
  　　杨沁怡是她从小认识，一起长大的朋友，也是只会化形的妖怪。
  　　但族群不同，她是长耳兔，杨沁怡本体则是刺猬。
  　　唯一重合的点是，两个人胆子都很小。
  　　中学时期杨沁怡和她都在一所学校，每天都黏在一起，约定大学也继续上同一所，可惜杨沁怡报考了山海大学，分数不够，滑档去了第二志愿，和白拂雪的约定也就作废了。
  　　这才刚分别不到半个月，杨沁怡就要长途跋涉过来找她，一定是遇到了无法解决的难题，只能向她倾诉。
  　　她连忙问杨沁怡这段时间发生了什么事，杨沁怡却闭口不答，只说是太久不见想她了。
  　　她不肯说，白拂雪也只好压下疑问，打算见到本人了再仔细打听。
  　　她回忆了一圈学校周围的商圈，周边有很多便捷酒店，等杨沁怡过来后可以住在离学校不远的酒店里，她们见面很方便。
  　　把她的提议和杨沁怡说了一下，杨沁怡沉默了几秒，问能不能在她的寝室，和她挤一挤。
  　　相比偌大的，空荡荡的酒店房间，杨沁怡更想和自己的朋友住一起。
  　　白拂雪有点为难，她寝室的单人床是1.2m宽，两个人睡其实也可以，但她不确定室友是否介意寝室多出一个人。
  　　她对杨沁怡表示，自己需要问一下室友的意见。
  　　两人接着又计划了一下杨沁怡过来时间，以及到了山海市后要去做些什么，订好了大致计划。
  　　结束了和杨沁怡的聊天，白拂雪接着翻了翻其他联系人，陡然瞥到一个熟悉的头像，来自鲜少私聊的戚子安。
  　　白拂雪顿觉有些无力。
  　　这个人，实在是热心得有点让人招架不住。
  　　偏偏做法明面上不会让人特别反感，说话做事滴水不漏，让人找不到发挥空间。
  　　犹豫了两秒，白拂雪点开消息。
  　　戚子安在问她发烧请假的事情，担心她病得严重，说托了她室友给她送药。
  　　白拂雪当即皱起眉头，打字回他：[不用……]
  　　她和戚子安就是最普通的同学关系，生病收他得药算怎么回事。
  　　她刚发完消息拒绝，就收到戚子安热情的反馈。
  　　戚子安：[我已经把药交给你的室友了！别和我客气，你可是我的班长。]
  　　他四两拨千斤便否决白拂雪的推辞，还在末尾不着痕迹加上一句俏皮的，拉进二人关系的话。
  　　简直让白拂雪如鲠在喉。
  　　她是戚子安的班长没错，可她还是2019级美术系绘画艺术一班所有同学的班长呢。
  　　她正思索着要想个怎样的办法，彻底让戚子安收起关于她的心思。
  　　寝室门就被人推开，是室友们结束训练回来了。
  　　一袋感冒药品被搁置在公共桌面，彰显着浓郁存在感。
  　　宋佳佳走过来托着她的腮，手也抚上她的额头，四下观察，关切道：“小白，你还难受么？”
  　　“现在看着情况比早上要好些了。”
  　　白拂雪用上早就准备好的托辞：“还有点断断续续的发热，估计还得和教官请几天假。”
  　　宋佳佳赞同地应和：“身体不舒服就该请假，硬挨受苦的只会是自己。”
  　　安心在旁附和，而后说：“戚子安还蛮关心你的诶，听到教官说你生病请假，休息的时候就一直问我和佳佳，你怎么样，病得严不严重。而且训练结束，就把感冒药塞到我们手里，让带给你，我俩都没来得及拒绝，他就跑没影了。”
  　　“小白你看这药，怎么处理？”
  　　“戚子安一定喜欢你，如果你对他没那方面意思，还是尽早拒绝吧，免得夜长梦多。要是不讨厌他，倒是可以慢慢相处试试看，戚子安还可以，对人热情大方，你们谈恋爱了，他一定特别宠你。”
  　　听到安心和宋佳佳的分析，白拂雪很头痛，忍不住苦恼抬手，揪着自己额间，绒绒的胎毛。
  　　从根部捋到头，再重新开始。
  　　脸烦闷得皱成一团。
  　　“我不喜欢他，这药肯定不能收。”
  　　收下了，以后更是说不清他们两人之间的联系了。
  　　白拂雪想到军训伊始，戚子安找借口给她送水的那一幕，他对着室友使眼色，室友们偷偷看向她时，兴奋看戏的眼神，令她浑身不适，仿佛被暗中盯住，打上了谁的标签。
  　　只是一瓶水而已。
  　　而这次，是更有指向性的药品，绝对会引来更多的注意和麻烦……
  　　白拂雪越联想越下定决心，不能拖延。
  　　她腾地站起身，抓住桌上未拆封的药袋，快步便要冲出去，“我把药还给他。”
  　　她走到门口，猝不及防撞上一具柔软馨香的怀抱。
  　　女人的气息熟悉又好闻。
  　　白皙纤长的手指摁在她的肩头，语尾蕴着笑意：“这么着急，要上哪去？”
  　　白拂雪将脑袋从女人胸口移开，仰头看着她，晃晃手中的物品，“我们班副班长送来了感冒药，我打算还给他。”
  　　听到副班长的称谓，鹿岐悯立刻想到那个觊觎小兔子的坏小子。
  　　含笑的眉眼顿时变得锋利。
  　　看来上次她给的警告不够，居然还来给小兔子献殷勤。
  　　她扯着白拂雪转身，一改站位，“我陪你去。”



第19章 第19章
  　　第19章
  　　鹿岐悯的反应太过自然，反而是白拂雪怔然片刻，没有回过神。
  　　她恍然想起送水那次，鹿岐悯也在现场，不费吹灰之力就把戚子安给挤兑走的情形，杀伤力不容小觑。
  　　如果这次也有鹿岐悯陪伴，她面对戚子安也会更加有底气。
  　　如此想着，白拂雪觉得这个提议超级好。
  　　怀揣着很快就能顺利解决苦恼的心思，她对着鹿岐悯甜甜一笑，语调又乖又软地说：“好啊。”
  　　注视着小兔子唇瓣对她展现的梨涡，鹿岐悯心口隐秘地一塌，被甜到不行。
  　　到了这份上，也没什么可拖泥带水的，白拂雪当即联系戚子安，询问他的位置，说有事要当面找他。
  　　那边没有疑虑，爽快地给了地址。
  　　是校内的一家水吧。
  　　环境清幽，装修透露着一股小资格调，是时下年轻人喜欢的风格。
  　　看到他选择的地址，白拂雪和鹿岐悯交换了一个眼神，心中都有了定论。
  　　戚子安绝对别有用心。
  　　二人前往水吧，白拂雪在门口同鹿岐悯约好，先让她单独面对戚子安，如果无法顺利解决，再由她出面。
  　　鹿岐悯脸色很差，不希望戚子安在小兔子面前有一秒钟孔雀开屏的机会。
  　　但白拂雪坚持如此，她最终还是妥协着按捺不快，答应她。
  　　戚子安选择的是水吧里比较靠后，远离人群的一间卡座。
  　　等白拂雪先过去后，鹿岐悯避开视野，坐在他们相邻的卡座，静观其变。
  　　白拂雪在戚子安对面坐下，看到她男生显得很高兴，忙不迭问她要喝点什么热饮，他经常来这家水吧，可以帮她推荐。
  　　“我喝白开水就好。”白拂雪状似不经意地把那袋药原封不动地放置在桌面上，抬眼轻瞥着面前表情有些僵硬的男生，他显然为了这次见面刻意打扮过。
  　　把统一的迷彩服换成了私服，发梢湿漉漉，淋着水汽，却非汗水，混着洗发露的清香。
  　　戚子安忍下烦闷，面上重新染起关心的神色，目光从那袋药品移过。
  　　“班长，身体难受的话，有事在手机上和我说就行了。”
  　　他总是温和的，善解人意的，遇到谁有困难都会主动提供帮助，班上同学对他印象都非常好。
  　　如果不出意外的话，等军训结束，重新评选班干部，他还是能够获得许多票数。
  　　白拂雪摇头：“我想说的事，当面比较有效果。”
  　　她的声线偏软，平日里和人说话也很少带有情绪，都是平静地说出诉求，是名副其实的软妹。
  　　这会，即使她的声音既冷且淡，脸色格外疏离，戚子安也觉得，她是没有威胁与攻击力的。
  　　戚子安指骨捏紧了玻璃杯沿，等待她的下文。
  　　白拂雪闭了闭眼睛，睁开，视线不动声色地朝相邻的卡座瞥去一眼，想到鹿岐悯就在身边，心底生出无限底气。
  　　直截了当说明：“戚子安，你是一个相处起来让人觉得很舒服的同学，我也只想和你一直做同学，不要有其他的关系。很抱歉，我不能收下你送的药，”
  　　她把拒绝的态度摆在明面上，阻绝了戚子安回避的可能。
  　　她觉得这样说开，戚子安就会放弃。
  　　毕竟他是个那样周全的人。
  　　不料，话音坠地，面前的男生神色骤变，脖颈印现着几条□□分明的青色脉络，像是被触及到了逆鳞般，接受不了正在发生的事实，有点语无伦次：“你都没有深入了解过我，怎么能确定不想和我发展其他关系？白拂雪你不能这样武断。”
  　　戚子安褪去了温文尔雅的表面，此刻模样看着有些吓人。
  　　白拂雪不安地将身子往后缩了缩，坚持自己的回答：“戚同学，我很确定没有办法回应你。”
  　　她自认已经把话说明白，不掺杂委婉成分，便不愿耽搁时间，站起身就要走出卡座。
  　　见她离开的动作，戚子安急切得迈步过来，双手摁住白拂雪的肩，不让她动弹，神色颇为癫狂，仿佛换了个人般，目眦欲裂地重复：“你再了解了解我，真的，你一定会喜欢我的。”
  　　他很不能相信，性格软乎乎的白拂雪会毫不留情地拒绝他。
  　　明明是看上去很好追的甜妹。
  　　他早就想好白拂雪答应自己恋爱后的场景了，就没考虑过被拒绝的可能。
  　　戚子安陷入牛角尖，完全不能接受白拂雪做出答应他之外的选择。
  　　“你做什么啊？松开我！”白拂雪被戚子安突如其来的动作吓得尖叫，皮肤表面涌起一排鸡皮疙瘩，对眼前陷入癫狂的戚子安无比陌生。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
  　　邻座的鹿岐悯把两人的对话听得清清楚楚，在听到开头时就想把手里的咖啡浇到戚子安脸上，让他闭上不要脸的嘴巴。
  　　可惜一直没等到白拂雪的求助信号，她只好在隔壁卡座等候时机。
  　　到了这会早已按捺不住脾气，上前先给戚子安来了个手刀，把他和白拂雪分开。
  　　转而问白拂雪：“阿雪，他哪只手碰了你？”
  　　白拂雪沉浸在她刚才漂亮利索的手部动作里，过了两秒，又气又委屈地和她告状：“两只手……都碰了。”
  　　“知道了。”
  　　鹿岐悯冷面回头，眼里升腾起熊熊怒火，刚才还不甚清醒的戚子安现在对上鹿岐悯凌冽的眼神，理智对视回归，下意识把手背在身后，心中叫苦不迭，怎么让白拂雪朋友看见了刚才那幕。
  　　她这个朋友不好惹，他不想得罪。
  　　立刻低头向白拂雪道歉，收拾东西想离开现场。
  　　鹿岐悯自然不会放过他，冷冰冰叫住他的名字：“戚子安是吧？”
  　　“嗯。”他头皮发麻。
  　　“你把我朋友吓到了道个歉就想走？哪有这么容易的事？”
  　　纤指轻挑，在空气中晃出弧度分明的曲线。
  　　温热的摩卡顺着男生的发丝流淌在脸颊，很快洇../湿潮牌白t。
  　　戚子安抹了把脸，敢怒不敢言，虚心请教：　“我该，怎么做？”
  　　“记住阿雪说的话，她说了不喜欢你，你也别装听不懂人话。”对待讨厌的人，鹿岐悯态度始终如一，又拽又凶的，对戚子安更是不客气。
  　　“我会记住的。”
  　　戚子安迅速应承，掩饰心里的不服气。
  　　哪知，鹿岐悯像是瞧出他的桀骜。
  　　慢吞吞地补上一句，语气里带着点玄之又玄的奇幻色彩：“听说过胡黄白柳保家仙吧？”
  　　“听长辈说过一些。”
  　　“我们阿雪就有类似的守护灵。”
  　　“如果你答应了却做不到，阿雪的守护灵会出手。”
  　　戚子安后背冒了汗，在大夏天里身体里莫名生出股凉气。
  　　他静等了等，没有再等到鹿岐悯诉说其他。
  　　缩着身体，庆幸此处人烟稀少，没有旁人听到他们的争执，在女人的一声“滚”里，狼狈走出水吧。



第20章 第20章
  　　第20章
  　　姑且算是解决掉了戚子安吧，白拂雪心想。
  　　目送着戚子安身影消失，她耸动着肩膀，想甩走男生残余的体温。
  　　结果，鹿岐悯比她更嫌弃地走上前，替她掸去肩头的灰尘，像是扫掉了某种有害垃圾，嘴里说着呸，真晦气。
  　　也是奇怪，当鹿岐悯把她的嫌弃表现分明时，白拂雪竟然没有那么难受了。
  　　还恢复了表达欲，她很好奇地挨着鹿岐悯，和她咬耳朵：“你刚才说的保家仙，守护灵是真得么？”
  　　妖怪有很多修炼体系，白拂雪相信，这个世界上还存在着许多她不了解的同类。
  　　“假的。”
  　　鹿岐悯语气格外坦然。
  　　白拂雪瞪圆了眼睛，“假的啊？那戚子安会相信么。”
  　　“也许吧，有些特定的地方会很相信鬼神之说。”
  　　就算不信，她也会让戚子安相信。
  　　这般隐秘的心思，她是不会和小兔子说的。
  　　-
  　　另一边，男生寝室。
  　　戚子安顶着被弄脏的头发和衣服灰溜溜回去，立刻引起室友们的问询，猜测他和白拂雪的约会是否顺利。
  　　他好面子，只说自己不小心撞到了人。
  　　重新把自己冲洗干净。
  　　接下来一整天的心情都不佳，室友看在眼里，猜他想独自消化情绪，都没有打扰他。
  　　直到夜晚，寝室熄了灯，他躺在床上，心里憋着事，翻来覆去也睡不着。
  　　仍是不甘心。
  　　索性打开手机，从白拂雪的头像点开她的Q.Q空间，翻看女孩相册里的照片，看得入神。
  　　喜欢她的心思又一次卷土重来。
  　　在班里看到白拂雪的第一眼，他就喜欢，也自信自己的皮囊和展现出的性格，很快就能俘获白拂雪的心。
  　　偏偏其中出现了鹿岐悯这样的变数，他没想到白拂雪会交如此性格的朋友，几次三番驱赶他。
  　　可他是想和白拂雪谈恋爱，又不是和她朋友，鹿岐悯凭什么这样阻拦？戚子安很不服。
  　　他不甘心就此放弃。
  　　至于鹿岐悯威胁他的那番话，也挺好笑了。
  　　都2019年了，封建迷信也破除了好多年，哪有什么守护灵的传说啊，鹿岐悯就算编，也该编点笔仙、碟仙这类大众熟知的吧。
  　　想着想着，忽然一阵尿急。
  　　戚子安起身下床，就着月光照明去厕所方便。
  　　方便完原路返回时，他并没有注意到，地面蜿蜒湿润的滑痕，像是某种软体动物爬行过的痕迹。
  　　他穿过走廊，轻车熟路踩上爬梯爬上床。
  　　伸手触碰被子，触手却是滑腻、冰凉、粗壮得单手握不住。
  　　有某种生物在他掌心灵活地游动，带着通体冰冷的气息。
  　　戚子安心跳骤停，只觉得灵魂都被冻住了，脑海里满是空白。
  　　他想开灯，想大喊，让人救救他。
  　　可他张开口，喉咙已经哑得说不出话，只能勉强发出近似于无的气音。
  　　“救……命……”
  　　可惜，这声音轻得只有他自己能听见，熟睡的室友们没有任何反应。
  　　下一瞬，庞然巨物缠住了他的身躯，气息冰凉的蛇脑袋搁在他的颈部，张开嘴，几颗阴森而锋利的尖牙贴住他侧颈，最尖利的部分已经戳破他的皮肤，即刻就能完整咬穿，收走他的生命。
  　　戚子安简直万念俱灰。
  　　他拼命挣扎，可换来的结果只是被越缠越紧，直到呼吸困难。
  　　他与蛇贴面对视，感受到生命正在不断流逝。
  　　明天他就会出现在社会新闻上，标题也许是山海大学某男生，夜晚在宿舍被蛇咬死。
  　　也太离奇，太窝囊了。
  　　透过朦胧的月光，他能看见这条蛇，体型庞大，身体很长，虽然把他整个人都缠住了，但还有一大半的身躯都盘在他的床上，在黑夜里看上去，是团厚重的墨色。
  　　这么大的蛇……是怎么进入校园还不被人发现的？
  　　应该早就在爬行的时候，被路人发现并通知学校了吧。
  　　不想在人生最美好的年纪葬身蛇口，戚子安怀揣着对生的渴望，望着蛇脑袋，不如怎么忽然福至心灵，竭力发出虚弱的声音，对着蛇发誓：“蛇，蛇大爷，蛇祖师爷，您是白拂雪的守护灵吧？一定是了，我保证，我一定收起对白拂雪的痴心妄想。您这次放过我，以后我任您监督，求您了，蛇祖师爷。”
  　　戚子安虔诚极了，他深刻明白自己的弱小，生与死，只在蛇的一念之间。
  　　哆嗦着等了一会，贴住他颈部的尖牙移开，蛇眼深深地凝视他片刻，像是在确认他言语中的真实性。
  　　戚子安接着不停发誓。
  　　缠住他的巨型蟒蛇终于缓缓移开，从他的床上爬外爬，一直爬到阳台，顺着窗户爬走，直至消失不见。
  　　戚子安终于又是腿软又是后怕地瘫坐，嚎啕大哭。
  　　他的嗓门把室友们全闹醒，过来问他。
  　　他认认真真说寝室里有蛇，刚才差一点就把他咬死，偏偏没有一个人信，都说他睡懵了产生癔症。
  　　任他怎么说，也没人肯相信。
  　　想给室友看被蛇咬过的证据，可他的颈部光滑如初，一丝伤痕也无。
  　　戚子安愈发肯定，白拂雪的守护灵就是冲着他来的，身体力行地警告他。
  　　他这次能逃过，下次恐怕不会有好运气。
  　　再也不想体验被巨蟒掌控生命的惊悚感，他特别严肃且郑重地交代室友，说他决定放弃喜欢白拂雪，以后他们见到白拂雪也不要有起哄的举动，更不能把他和白拂雪联系在一起。
  　　“这姑娘太邪门了，还是不要靠近得好。”
  　　室友们：“……”
  　　不明白，但照做吧。
  　　-
  　　化身成小兔子的守护灵把坏小子教育一遍，鹿岐悯功成身退，在夜深人静之际，又去洗了个澡。
  　　白拂雪在对床听见她的动静，伴随哗哗的水流声，惺忪着睡眼迷迷糊糊问她，软糯的嗓音透过床帘传进鹿岐悯耳畔：“鹿鹿，怎么又洗澡呀？”
  　　“碰到了脏东西。”
  　　鹿岐悯言简意赅。
  　　“哦，那你弄完了早点休息呀～”
  　　女孩迷蒙着说完，又倒头睡去，摒弃了外界一切声响。
  　　鹿岐悯静等了一会，确认小兔子不会再说话后，气笑了。
  　　没忍住走到白拂雪的床边，屈起食指，隔着床帘轻轻弹了她一下。
  　　女孩睡得沉，自然是毫无反应。
  　　只有鹿岐悯在诉诉低语，“小没良心的，也不知道我是为了谁在折腾。”
  　　能听见的人，唯有她和路过的晚风。
  　　小兔子，只需要被保护就好了。
  　　鹿岐悯洗漱完，头枕着和白拂雪相连的方向，隔着床帘，听见小兔子平稳起伏的呼吸，还有她身上若有似无的甜香，特别满足地陷入梦乡。
  　　第二天清晨，白拂雪趁着大家都在，说明了一下她朋友下个周末要过来的消息，问能不能在寝室和她挤两天，尽量不打扰大家的生活。
  　　安心促狭地问她：“你这个朋友和你一样可爱吗？508寝室的第五个空位，仅限甜妹入住哦。”
  　　白拂雪的脸唰地一下红了半边，格外认真地比划解释：“她很漂亮，性格也很可爱。”
  　　“但体型有点大只，可能不符合世俗意义上的‘甜妹’。”
  　　没错，杨沁怡虽然胆小怯懦，但身高直逼一米八，是人群中格外显眼的存在——



第21章 第21章
  　　第21章
  　　安心想象了一下“大只”，想不出来，放弃在脑内填补白拂雪朋友的形象，爽朗一笑：“开玩笑的，我没意见啊。”
  　　通过这段时间的相处，她认为能称作白拂雪朋友的人，也会是很有分寸的，不会给她们带来麻烦。
  　　只借住一个周末，宋佳佳觉得也还行。
  　　获得了室友两票同意，白拂雪眼睛亮晶晶的，紧接着投向唯一没有发言的鹿岐悯。
  　　“鹿鹿，可以吗？”她眨巴眨巴眼睛，面对鹿岐悯双手合十，做出期盼的姿势。
  　　对面的人倚靠在桌沿，很随意地站着，额前的碎发滑落到眼前，微微有些遮眼，她往旁偏了偏头，分开碎发，露出半边轮廓锋利的脸颊。
  　　墨绿色眼瞳像深山泉眼，沉浸着白拂雪看不懂的思绪。
  　　似乎把这件问题看待得格外严重。
  　　拧眉扫过单薄狭窄的单人床，胸口的滞闷感更深一层，半敛着眼皮，不太高兴道：“这个朋友和你关系很好？还要和你挤一张床。”
  　　白拂雪顺着她的话思索了一下，抿唇，露出甜甜的小梨涡，肯定地说：“嗯嗯，一起长大，也可以说是发小吧。”
  　　看见小兔子讲到朋友时发自内心的笑眼，鹿岐悯难免有些嫉妒，气息也不顺。
  　　沾了和小兔子一起长大的光，得到她青睐，太幸运了。
  　　她刚想甩出一句我不同意，又腾地想到另一种可能，刹住车，确认：“如果我让她去住酒店，你也会陪着吗？”
  　　白拂雪毫不犹豫，“当然了，她特意过来找我，我怎么会让人自己住。”
  　　听完回答，鹿岐悯眉头拧得更深，她只能从两种都不满意的结果里，选择一种自己稍微能接受的。
  　　比起放小兔子和别人去住酒店，还是让她待在眼皮下吧，至少她时时可以见到。
  　　况且——
  　　鹿岐悯心念几经转动，终于上扬眼梢，做出决定，鼻腔里懒懒地发出个单音：“嗯。”
  　　“我答应了。”
  　　“太好了，谢谢大家。”白拂雪肉眼可见地高兴，对室友们都道声谢。也立刻向杨沁怡播报好消息，说她的室友都同意她过来借住。
  　　-
  　　等到白拂雪的发./情./期终于趋于平稳，结束不定时的发热后，军训也到了尾声。
  　　白拂雪赶上最后一天的尾巴，第二天便要参加最后的结营仪式。
  　　尽管这段时日以来，大家都生活在徐教官高压且严厉的管辖之下，想方设法地想要规避掉严苛的训练，在背地里骂徐昆太变.态，可真到了要分别的时刻，大家都还是抛弃了过去所有的嫌隙，对教官非常非常不舍。
  　　最后一晚，徐昆没有安排夜训，而是组织大家围成一个圈，像开茶话会那般，给大家分发零食和饮料，所有人都畅所欲言，说着自己的糗事或者其他什么。
  　　有人在哭，有人在欢笑，有人情到深处排队拥抱教官，总体气氛是欢乐的。
  　　其他班的方阵也大都如此，在笑着闹着，抛开了所有纪律。
  　　不知是哪个班忽然爆发出欢呼声，声浪一声高过一声，在空气中形成炸雷般的响动。
  　　有男声在大喊：“xxx，我喜欢你！可不可以做我女朋友？！”
  　　甚至有人在说：“教官，我喜欢你！”
  　　涉及到表白之类的情愫总是格外激动人心，何况大家都是刚从谨慎又紧张的高中校园过渡到成人世界的大学校园，气氛可谓热烈。
  　　不止是表白事件诞生的班级在激动，操场上其他班级的学生，也都在同步激动。
  　　白拂雪安静地待在喧闹地人群里，静静感受着周遭的喧闹。
  　　她也是开心而放松的，只是生性内敛，表现得并不明显。
  　　恍惚间，她听到一个分外熟悉的名字，被许多人喊出来。
  　　“鹿岐悯！来一个！”
  　　“来一个！”
  　　“鹿岐悯！”
  　　白拂雪坐直身子，下意识打探声音来源的方向。
  　　她还听见身边有人在议论，“鹿岐悯，谁啊？好像很受欢迎。”
  　　“我们这届的超级大美女啊，植物学系系花，她和我们班白拂雪还有个特别火的cp，叫悯雪，论坛上一堆人嗑她俩呢，我也入坑了，找贴子给你看哦。”
  　　陡然听见自己的名字，还是从她和鹿岐悯cp粉的嘴里听说，白拂雪默默捂住了脸。
  　　柔软指腹之中的缝隙里，露出薄薄的绯色，完整展现少女的娇羞。
  　　白拂雪心中嘤..咛
  　　被人当面嗑cp什么的，太羞耻了啊……
  　　身边的交谈还在继续，白拂雪竭力转移注意力，想当做没听见。
  　　注意力延伸至更远的方向。
  　　其他院系的方阵里，突然传来一阵空灵摇滚的电吉他音，伴随着如流云般缥缈好听的女声，让人不禁沉醉于其中。
  　　[整个宇宙躲进你眼里/月亮轻易牵动潮汐。]
  　　[揪着一颗心/握着你姓名/小心的靠近。]
  　　[一闪一闪亮星星/宇宙在替我回应。]
  　　周围其他的谈话忽然停止，大家都在安静听歌，凸显着女声更加清晰动人。
  　　是鹿岐悯在唱歌。
  　　白拂雪是第一次听这首歌，不妨碍她从其中的歌词和旋律来判定，这是一首情歌，诉说着一份深刻爱情。
  　　鹿岐悯恰到好处的低音和细节的处理，都让这首歌落在白拂雪耳里时，动听又深刻，如同细微的钩子，不停挠着她的耳廓和心扉，只听一句，她就喜欢上了这首歌。
  　　原来，鹿岐悯唱歌很好听。
  　　原来，鹿岐悯的歌声也天生带有深情的能力，和她的眼睛一样，很容易就让人产生恋爱的感觉……
  　　太会蛊惑人了。
  　　白拂雪轻呼着气，觉得脸颊的热意，这个晚上是降不下来了。



第22章 第22章
  　　第22章
  　　结营仪式顺利结束，大家送别教官，迎来了入学以来真正意义上的第一个周末。
  　　杨沁怡买了最早一班到山海的火车票，白拂雪看到车次信息，提早起床出发去车站。
  　　出乎意料的是，在她起床的同时，经常性赖床的鹿岐悯也奇迹般早起，揉着凌乱的头发，在她旁边洗漱，说要陪她去车站接人。
  　　理由也很让人信服。
  　　作为室友，以代表身份欢迎她远道而来的朋友是应该的。
  　　白拂雪推辞了几句，鹿岐悯都执意如此。
  　　她也没辙，便默许她跟在身边。
  　　不禁默默感慨，鹿岐悯真的好热心啊～
  　　提前给杨沁怡发了消息，说会有室友同她一起过来。
  　　果不其然，消息一经发出，杨沁怡那边就炸了锅，忐忑不安给她回了许多条。
  　　消息提示音不断从听筒传出，引得鹿岐悯频频投递目光。
  　　白拂雪没注意到，上地铁后就低着脑袋，聚精会神回复杨沁怡的消息。
  　　[你室友也要过来呀，会不会太隆重了？我还没有做好见面的准备。]
  　　[雪雪你快和我说说室友的性格，我好有个了解，啊啊啊紧张到想吐了！(╥_╥)]
  　　[我带了渝州本地人自己做的火锅底料，不知你的室友会不会喜欢……]
  　　早料到朋友的反应，白拂雪唇角不自觉露出预见成功的笑容，敲字回复：
  　　[别担心，我的室友都很热心，人也好相处，等下你要见的这位天然有些冷脸，你不要被吓到哦，她人很好的，入学以来一直很照顾我，听说我要来车站接你，还特意早起主动说要一起。]
  　　[渝州人做的火锅底料！！谁会不喜欢啊？我保证就算是无法吃辣的人，在尝到这份底料后都会瞬间爱上！！]
  　　白拂雪认真安抚着城市另一端朋友的心情，背无意识倚靠着栏杆，在摇摇晃晃，人头攒动的车厢里站稳。
  　　没有分出其他心神来注意周遭的环境。
  　　始料未及间，微凉的手指握住她的小臂，扯着她来到别的方向。
  　　本能跟着那道力气往前走，然后被扶着坐到一个宽敞的位置，为了□□紧绷的身体顿时得到放松。
  　　“有位置了，阿雪坐。”
  　　她坐下，看向鹿岐悯的视野瞬时变成了仰着头的。
  　　鹿岐悯就站在她面前，隔着咫尺之遥的距离，为她挡住周围拥挤的陌生人，圈出一方属于她的温馨小天地。
  　　地铁里广播在播报着站点信息，高分贝占据了整个车厢。
  　　可白拂雪还是从分布颇广的播报音里捕捉到鹿岐悯的声音。
  　　她一抬头，就看见鹿岐悯深邃的眉眼，漂亮的轮廓线条，手臂因为用力抓握着顶部扶手迸发的青色血管，心跳的鼓点隐约浮现在起伏的血管里，非常引人瞩目。
  　　纤长的手指骨节分明，在顶部灯光的照耀下本就冷白的肌肤，愈发充斥着一股朦胧的玉质感，由于抓握的姿势，显得涩爆了……
  　　似乎她这只手不该只是抓着普通扶手，更该在上面淋满水，或是雨水，或是红酒汁液，又或是刚从冰箱取出，冒着气泡的彩色碳酸饮料，水痕流淌，遍布指腹，手里抓着衬衫领带、台球杆、另一个人的手指……用力……摩挲。
  　　满身矜华风骨，气质该是疏离而冷漠的，却在她看过来的瞬间，嘴角露出温暖的笑弧，瞬间冲散掉所有的冷戾。
  　　格外温柔，亲昵地叫她的名字。
  　　为她在层层叠叠的人潮里，锁定一个空位，把唯一的空位捧到她面前。
  　　看到她坐下，她也非常开心的样子。
  　　白拂雪的心在这瞬间被触动，眼前的画面也在她脑中定格，迫切地想要留住此刻的心情，把这幕情景画下来。
  　　手机屏幕还停留在和杨沁怡的聊天界面，光线一点点暗淡下来，直至熄屏。
  　　白拂雪完全忘掉了和朋友的聊天。
  　　美术生天然向往美丽的，美好的事物，总想将看到的美景铭记，日后再拿出来反复回忆。
  　　鹿岐悯现在就是白拂雪眼中* 的美景。
  　　白拂雪根本移不开眼。
  　　勉强压抑着心头悸动，看一眼鹿岐悯的手指。移开，再看一眼鹿岐悯耀目的金发。移开，停留在鹿岐悯的黑色丝质垂感西装裤上。
  　　她们相隔极近。
  　　鹿岐悯被人群有意无意推挤着接近白拂雪，距离越来越近。
  　　最后她的腿笔直挨上白拂雪的，仅仅隔着一层西装裤布料。
  　　白拂雪今天穿的是一条米色A字裙，版型在膝盖之上，由于坐着的姿势，裙摆更往上窜，露出半截大腿。膝盖被冷气侵袭得变成粉红色，和其他白皙的部分相融，像是打上一层腮红，也像是被人摁着欺负过，光洁肌肤直接与鹿岐悯的裤腿相贴。
  　　垂感舒适的布料裹挟着鹿岐悯的体温，清晰地传递到白拂雪腿部。
  　　随着人群的熙攘和车厢的晃动，反复相贴，激发一阵阵克制不住的颤栗感。
  　　白拂雪不禁敏感地往后瑟缩着身体，心神全都被牵扯住。
  　　她并拢双腿，忍耐了一段时间，眼睛忍得发红，漾着一层湿湿的流光，透出软弱。
  　　伸手小心揪住鹿岐悯的裤子，捏紧一小片布料，吐出混沌字眼，超级害羞地邀约：“鹿岐悯，你要不要坐在我的腿上？”
  　　“离车站那么远，站着很累得呀。”
  　　盯着女孩湿漉漉的圆眼，鹿岐悯喉头发紧，不自知地咽了下口水。
  　　沉默片刻，压住沙哑到极致的嗓音。
  　　镜片之下的墨绿双瞳里，闪过排山倒海的渴念，眸光锐利而凶狠。
  　　是锁定猎物的眼神。
  　　真恨不得，一口吃掉她……
  　　先是她的眼睛，然后是嘴巴，侧颈——
  　　居高临下的视角，看着小兔子乖巧地并着双腿坐好，就像是商场摆放在橱窗里的兔子玩偶，被系上丝绒蝴蝶结，可爱极了。
  　　轻咳几声，终于清除干净喉咙里的浊音。
  　　鹿岐悯矜持地圈着白拂雪的侧腰坐下：“嗯，要坐。”



第35章 第35章
  　　第35章
  　　实际上，在鹿岐悯俯身坐上来的一瞬间，白拂雪就后悔了自己想要转移注意力的提议。
  　　鹿岐悯的臀部挨上她的腿后，彼此身体接触到的面积比之前更甚。
  　　她能清晰感受到鹿岐悯的重量压上时，她的裙子布料也随之凹陷，更加贴近她的大腿，紧紧粘附在一起。
  　　并且随着车厢的晃动，她深刻体验到了来自鹿岐悯身体的柔软和……惊人的弹性，女人身体散发的柠檬清香也一阵阵涌入她的鼻息中，存在感实在太强烈。
  　　握在她侧腰的那只手也像是某种攻击力很强的武器，在贴上来的一瞬，其中的热意也旋即涌上。
  　　体温常年低于普通人的鹿岐悯，竟然在这一刻，让她体会到了体温的飙升。
  　　她被锁在其中，不敢随意扭动腰身，怕她动一下，鹿岐悯的掌心也跟着更换方向，追逐贴近。
  　　白拂雪轻轻斜着眼睛，看到附着在她腰间白皙修长的手指，穿过她的浅咖色圆领衬衫，露出半截浮光穿过的光影，打得指腹玉白透亮，在车厢玻璃穿过隧道的纯黑色反光下，显露扎眼的漂亮。
  　　她盯着那半截手指，耳朵慢慢飘过绯色，温度快要赶上鹿岐悯指腹的温度了。
  　　谁曾想，刚在脑海中幻想的画面，竟在不久后具现化了。
  　　鹿岐悯的手不再是握着单调的扶手，而是掌控着她的腰……
  　　只是规规矩矩扶着，没有多余的动作，就让她心脏乱七八糟地跳动着。
  　　耳朵里充斥着心跳的声音，仿佛坏掉了，都听不见其余声音。
  　　想象中鹿岐悯抓紧衬衫领带的画面确实很美，蕴含着蓬勃无限的张力，具有把人拖向更糟糕更过分的联想里。
  　　可当自己成为后面中的另一个主角，白拂雪就没有办法接着坦然想象了。
  　　好难为情——
  　　她的脑袋整个放空，间断地偷偷吐出绵长深远的呼吸，扭头看向列车里的人群，实际上焦点并没有落在其中，一句话都没有同鹿岐悯说。
  　　这一路，白拂雪都如同乘坐在飘浮的云端，在绵软的云层中翻滚颠簸，思绪紊乱至极。
  　　反倒是鹿岐悯，仿若察觉到她的紧张不安，享受地维持坐姿，没有起身。
  　　同时也贴心地分给她一只蓝牙耳机，邀请她徜徉自己的曲库。
  　　听着耳机里动听的歌曲，白拂雪害羞到想要掩面而逃的局促感终于得到稍许缓解，沉浸在歌词中。
  　　听到曲风轻快明朗的歌曲，身体不自知地小幅度晃动，连带着鹿岐悯也摇晃着更加靠近她，手指收拢，握住她纤细的侧腰。
  　　这一切，她都没有意识到。
  　　在她看不见的角度，鹿岐悯敛去眉眼的锋利，悄悄趁着晃动的频率，前屈身体，嗅着白拂雪的脖颈，笑了好多次。
  　　直到，音乐随机切换，白拂雪又听见那首鹿岐悯曾经在训练场唱过的歌。
  　　[整个宇宙躲进你眼里/月亮轻易牵动潮汐。]
  　　她喃喃，诉出变换姿势后的第一句话，“这首歌叫什么名字？”
  　　鹿岐悯指腹微动，摩挲着她的衬衫下摆，小心地躲过触及到肌肤，引起紧张。
  　　含情脉脉低诉，仿若传达爱意般。
  　　坏心地喊她：“白拂雪。”
  　　瞧着她惊慌失措的眼，才慢悠悠公布正确答案：“名字是——《藏在你的名字里》。”
  　　“啊，”
  　　“哦——”
  　　当名字被鹿岐悯郑重其事喊出口，白拂雪冷不丁触了电，慢一拍才反应出歌曲的名字。
  　　她燥着脸记下，决定等回去后在音乐平台上搜索，添加进自己的歌单。
  　　有了开头，之后的谈话也显得顺理成章。
  　　两人分着半边耳机，礼貌抱坐在一起，在外人眼里，格外亲近地咬耳低语。
  　　等到列车到站，鹿岐悯关闭了音乐播放，耳机里的歌声顷刻暂停。
  　　白拂雪的注意力跟随着她而行。
  　　列车广播也正在播放，此站站点山海市火车站。
  　　她恍然，已经到站了。
  　　鹿岐悯率先站起身，伸手抚平久坐而在白拂雪裙摆留下的折痕。
  　　耐心整理到快要看不出痕迹的程度，松手，在她身边站稳。
  　　默不作声朝她伸出掌心，做好给她牵的准备。
  　　白拂雪撇开眼睛，没有回应，她觉得自己可以。
  　　自信起身，忘记乘车期间双腿始终承受着鹿岐悯的重量，在抬腿的瞬间，膝盖酸软，失去支撑，踉跄着跌进鹿岐悯怀里，被她完整接住。
  　　鹿岐悯双手自然圈住她的腰，把她从后到前，完完全全地包裹住。
  　　格外具有安全感。
  　　头顶，是她伴有善意和宠溺的调笑。
  　　“完全不行啊，阿雪。”
  　　“接下来，牵着我的手走吧。”
  　　白拂雪挺起琼鼻，有点不服气，但也乖乖握住鹿岐悯的掌心，硬撑解释：“我只是腿麻了。”
  　　“嗯，为了不摔倒，还是让我来领路吧。”
  　　鹿岐悯嗓音温柔，完全不反驳她。
  　　可白拂雪就是觉得，她一定在心里偷笑了！
  　　她抿着唇，步伐怪异，被鹿岐悯牵着一瘸一拐地走出地铁站，来到火车站的出站口。
  　　倚着鹿岐悯，等待腿心那阵酸麻感消退。
  　　拿出手机，再次比对杨沁怡的车次信息。
  　　距离她的列车到站还有十几分钟。
  　　鹿岐悯忽然向她请教，朋友的名字怎么写。
  　　她在手机屏幕上打字告知，不清楚鹿岐悯要做什么。
  　　鹿岐悯了然点头。
  　　然后在白拂雪瞠目结舌的目光下，从随身背包里掏出一张硬壳白纸和一支马克笔。
  　　挥笔在上面写下杨沁怡三个字。
  　　对她说：“你朋友出站的第一眼就可以看到我们。”
  　　看到她写下最后一笔连笔，又一本正经地讲述缘由后。
  　　白拂雪震惊的脸孔，忍不住变得更加惊惧了。
  　　她叹息地捂住了脸，“不拿名牌她也会第一眼看见我的。”
  　　“你这样大张旗鼓，她可能会躲到一边，不想见我。”
  　　“不，不是可能，是一定！”
  　　“快把名牌收起来吧，我朋友不喜欢引发动静。”
  　　趁着时间还没到，白拂雪连忙伸手抢过鹿岐悯手中名牌，并一把拉开她的背包拉链，塞进名牌，整个过程快如闪电。
  　　做完这些，才后怕地长舒一口气。
  　　鹿岐悯也是第一次，看见白拂雪展现行动力，掌控她们二人行事的另一面。
  　　毫不夸张地说，她也为另一面的白拂雪心动着迷。
  　　于是她也明白了，小兔子的朋友也和她一样拥有着相似的性格特征。
  　　或许……胆子比小兔子还要小一些。



第24章 第24章
  　　第24章
  　　十几分钟的光景悄然而逝，白拂雪手机一震，收到一条来自朋友的消息提示，说她已经下车，正在往出站口走。
  　　白拂雪便回，她就在这里等她。
  　　敲完字，她收起手机，聚精会神盯着出站口熙攘的人群。
  　　戳戳鹿岐悯的臂膀，告诉她：“杨沁怡马上就到了。”
  　　“你等下表情要柔和一点哦，不然她会以为你讨厌她。”
  　　想到杨沁怡从文字里透露出的担忧，又叮嘱了一句。
  　　鹿岐悯面无波澜，冷声问询：“怎么算表情柔和？”
  　　她又不自觉露出十分具有压迫力的冷脸，似乎真得在困惑，怎样做一个柔和的人。
  　　看到她面孔的刹那，白拂雪也被她久违的冷脸吓到。
  　　无奈极了，她想了想，颤巍巍伸出两根手指，触碰，低住鹿岐悯的两侧唇角，向上使劲，挤出她常常看见的生动笑弧，温暖迷人。满意又小心地建议她：“你就像面对我时那样做好了。”
  　　“是吗？”听到这话，不用依托她的手指，鹿岐悯显露出发自内心的笑容，被取悦到了。
  　　一瞬后，又敛住飞扬的神采，矜傲道：“我尽力吧，不保证。”
  　　“别人又不是你。”
  　　有她这句话便好，白拂雪不好意思对鹿岐悯多做要求。
  　　她的腿逐渐恢复正常感知，能够自如行动后，她稍微拉开了和鹿岐悯的距离，没有再将身体倚着她。
  　　鹿岐悯睨她一眼，没有说什么。
  　　不过多久，人群里走出一个身材高挑，能与许多男生并肩的女孩子，留着一头浅栗色齐肩中长发，气质温雅清冷，面如芙蓉花般漂亮。
  　　背着白色旅行包，左顾右盼寻找谁，面庞隐约透露出局促。
  　　白拂雪先看见她，急忙朝她挥动手臂，拔高音量：“沁沁，这里！”
  　　听到熟悉的声音，杨沁怡即刻扭头，锁定住朋友，如找到主心骨，乳燕归巢般地踏步而来，投进白拂雪的怀抱。
  　　白拂雪也自然张开双臂拥住她。
  　　她的身形被杨沁怡完全遮挡住，费劲地轻拍她的背脊，连夸带哄，“沁沁真厉害，自己坐了一晚的卧铺成功找到我。”
  　　“我在路上好慌的，全靠很快就能见到你的念头支撑。 ”
  　　杨沁怡像只大型树袋熊，趴在她身上。
  　　清冷的气质消退，只剩下软糯娇憨。
  　　两人窃窃私语说了好一会话，杨沁怡才回想起，白拂雪说过有个室友也在。
  　　她出站的时候根本没有往白拂雪旁边看……
  　　所以，她和白拂雪的行为此刻都被室友轻易收进眼里。
  　　杨沁怡的心瞬间提起，她从白拂雪怀中撤离，极度缓慢地转头，搜寻附近室友的身影。
  　　在她的视野里，有一抹不同于白拂雪身上服装的衣摆靠近，然后衣摆主人的手伸进白拂雪肘间，挽着她，很亲近的样子。
  　　看来雪雪一进大学就交到了关系好的朋友。
  　　陌生女人的声线偏冷，像是浸在雪水里，还算熟络友好的口吻，也听得她背脊凉嗖嗖的。
  　　“阿雪，不给做个介绍么？”
  　　“哎呀差点忘了。”白拂雪恍然醒神，介绍二人通过姓名，互相认识。
  　　有了正当理由，杨沁怡这才抬眼，去看鹿岐悯的模样。
  　　触及到鹿岐悯五官的第一眼，杨沁怡就控制不住地瞳孔骤缩，感受到了极为可怕的气息，面前的人强大，危险，极具威胁力。
  　　她都没有心神去分析鹿岐悯是否惯性冷脸，又或长得是否漂亮，在那个瞬间，她就惊悚地本能想要竖起满身尖刺，抵御危险来源。
  　　她毫不犹豫，“嗖”地一下闪跳在白拂雪身旁，挽着她的另一只胳膊，贴着她走。
  　　举起一只柔软的手，张开掌心，向着鹿岐悯的方向，弯弯手指，谨慎打招呼：“你，你好。”
  　　过于紧张声音还打了结。
  　　白拂雪怕鹿岐悯对杨沁怡产生坏印象，紧接着为朋友找补，“沁沁和你还不熟悉，有点紧张，等她和你熟了就不这样了。”
  　　鹿岐悯不置可否地颔首，没有多言。
  　　隐忍而凌厉的眼风却时不时投向几乎贴在白拂雪身上的杨沁怡，嫉妒到咬紧牙齿。
  　　凭什么？
  　　她都没有那样亲密地贴着白拂雪过！
  　　阿雪居然还对杨沁怡的粘人行为毫不抵触。
  　　她快要抑不住胸口浓浓的嫉妒火焰。
  　　然而，每被她的眼刀扫过一次，杨沁怡对她的惊惧和警报就更上一层，几乎快要炸毛地贴地飞行，紧紧倚住白拂雪半边身体，吸取安全感。
  　　用气音和她小声交谈，“你室友好吓人，你和她待在一块不害怕吗？”
  　　白拂雪侧耳，微微避开鹿岐悯视线，用比她更轻的声音，“第一眼见到会怕，后面知道她不会凶我，我就能够和她正常相处啦。”
  　　“可是她的眼神好凶，好像看我不顺眼……”
  　　杨沁怡半信半疑，不太敢相信鹿岐悯会有柔和的一面。
  　　考虑到时间还比较早，白拂雪先带二人去吃了早饭，顺便给其余室友也都带了一份，然后一齐回到寝室，让杨沁怡先把随身的行李放好。
  　　再度乘坐地铁回到学校的路上，鹿岐悯再也享受不到来时，和白拂雪存在的旖旎氛围了。
  　　因为杨沁怡以发小身份强势占据了白拂雪身边的位置，她也只能坐在另一侧。
  　　心情像打翻了醋碟，浑身冒着酸气。



第25章 第25章
  　　第25章
  　　她们抵达寝室的时候，安心宋佳佳都已经起床，或许是身体里还残余着训练早起的记忆，到了周末也被习惯影响。
  　　安心听到动静和先进门的鹿岐悯打招呼：“你们回来啦。”
  　　鹿岐悯心里泛酸，连带着脸色也不太好，随意应声，就把手里的早餐袋搁在桌上：“给，带的早餐。”
  　　热腾腾的香气弥漫寝室，刺激着味蕾。
  　　安宋二人都未吃早餐，此刻嗅到香气满是欣喜地跑到桌前，分取早餐。
  　　宋佳佳夹起一颗蒸饺，噘嘴，搁着空气送飞吻，“啵啵啵，你们也太好了吧～”
  　　她们分吃早餐的时刻，白拂雪也和杨沁怡手挽手走进508寝室，她让出半个身形，把黏在她身后的杨沁怡，模样露出来，同余下二位室友打个照面。
  　　“安心，宋佳佳，我把朋友接回来了。”
  　　安心&宋佳佳心灵短暂同频：大只非典型甜妹！
  　　她们顾不得旁的，双双抬眼去看杨沁怡，实在是好奇了好几天，白拂雪口中的大只朋友会是怎样的形象。
  　　被两道强烈视线锁定，杨沁怡用力蜷了下脚趾，强装无虞地和她们打招呼。
  　　只是格外紧贴白拂雪的身躯，暴露了几分她的不安。
  　　她像献上准备度过一整个冬天的储备粮那般，虔诚地把背包里的火锅底料拿出来，捧到几人面前，“你们好……抱歉这两天的打扰，我给大家带了渝州特产，希望你们会喜欢……”
  　　真的是非常大的一包火锅底料，分量特别扎实，少说能煮数十次火锅。
  　　宋佳佳受宠若惊地接过，“哇，路上带着很沉吧，爱吃辣星人看到这个已经两眼放光了！”
  　　“以后我们在寝室煮面，煮小火锅都不用另外买调味料，送到心坎上了。”
  　　她把底料塞进共用书桌的抽屉里，小心收好。
  　　仰望着她的身形，不住惊呼着走到杨沁怡身边，想要和她比对身高。
  　　到了近前，她的头只到杨沁怡的胸口。
  　　“你，究竟多高啊？”
  　　真正见面后，她总算是对白拂雪口吻里的“大只”有了深刻认知。
  　　她们寝室的女孩子，个子其实都不算矮，她158，白拂雪155，鹿岐悯和安心的个子都在175以上。
  　　但在杨沁怡身边，她第一次深深感受到，自己是多么渺小……
  　　杨沁怡：“最近测的是，净身高852。”
  　　听到真实身高，宋佳佳更是仰望。
  　　本着不能只让自己受虐的心情，她招呼安心也过来和杨沁怡比对身高。
  　　一向大大咧咧的安心却顿了半晌，没有回应。
  　　她似乎是被黑暗魔法定住了，在杨沁怡映入眼帘的刹那，心口忽然闪过不可遏制的悸动。
  　　像是年少时，她路过百货商店，被悬在橱窗里展示的漂亮饰品吸引，挪不动脚步。
  　　也像是阿加莎·克里斯蒂的书籍，让人翻开就不想合上，想一直探索，沉溺。
  　　时隔多年，她又体会到相同的情感。
  　　只不过这一次，悸动对象从精美的静物变成了一个活生生的，清冷婉约的女孩子。
  　　如雨后初霁般，穿过跳动的时间，闯入她心帘。
  　　很莫名，很奇怪。
  　　安心不太能理解，但她愿意遵从内心的感受，和杨沁怡多交流相处。
  　　她醒过神，即刻抛弃掉原本的安排，走到杨沁怡身边站好。
  　　背贴上她的背脊，个子比她矮了半个脑袋，视线刚好与杨沁怡的鼻尖平齐。
  　　比刚才更清晰的把女孩子的眉眼，颤动的长睫，饱满漂亮的菱形红唇收入眼中，每一处在她眼里都出落得格外动人。
  　　“比我高呢。”
  　　她偏过头，语气微黠，蕴含一丝轻微的失落。
  　　似感慨似怅然。
  　　距离太近，说话间，微润的唇瓣不小心黏住一缕杨沁怡颊边的发丝，随着字句落下，也黏连着发丝上下起舞。
  　　也许只是一秒钟的时间，或许更短。
  　　安心还没来得及有所作为，杨沁怡就迅速挥手拨开黏在她唇瓣的头发，紧攥进手指，甚至防患于未然地，把两颊的头发都往耳后挽。
  　　慌张至极，动作间，手肘不小心撞击到安心的肩膀。
  　　安心本能闷哼一声。
  　　并不疼，她只觉得杨沁怡长得高高瘦瘦，稍微冷脸估计就让很多人不敢轻易靠近的模样，却极具反差感的样子很有趣，故意夸大反应，加深这桩意外。
  　　“原来我还有附加礼物啊，底料之后的二重奏。”
  　　杨沁怡以为真得砸到她，迁就不已，“对不起啊，我……没注意。”
  　　安心当然不会责怪她，两人你来我往说了些话，把这桩插曲略过，也自然变得熟悉一些。
  　　几人互相交换了姓名，和一些无关紧要的信息。
  　　安心状似无意寒暄，“你们今天打算去哪玩？”
  　　她们寝室很巧合地，都不是山海市本地人，也不了解这座城市哪里好逛，哪里好玩。
  　　由于先前铺垫的插曲，杨沁怡闻言也不觉得安心的探听是种冒犯。
  　　只是……
  　　她抿抿唇，和白拂雪的计划倒是不好轻易道出。
  　　她们早就在网上计划过，要去找一处尚未开发的原始生态地，放松一直以来绷紧的心防。
  　　开学至今，她们各自在人类校园里为了维持人设，防止暴露身份，收到的压力太大了。
  　　好不容易能和同类在一起，就不必维持人形，以原型姿态相处，玩闹，回归舒适的本能交流。
  　　要远离人群，在充满青草香的草坪和高耸入天的树林中，肆意奔跑，挖洞，采集遗落在草叶上的晨露。
  　　如果遇上一二只有灵性的后辈，她们也会不吝指导，让后辈们增添一些化形的概率。
  　　可这些想法，都不可能对安心直抒胸臆。
  　　她和白拂雪对视一眼，选择搪塞。
  　　“还没想好，应该是在网上搜索网友的攻略，且行且看吧。”
  　　她以为话题该就此打住。
  　　不料安心却看着宋佳佳的方向倏然接话，“正好我们今天打算和几名学姐一起，去她们推荐的地方玩，要不然你和小白也来？”
  　　她就像一位温柔的知心姐姐，提出善意邀请。
  　　看到安心的所作所为，宋佳佳略显迷茫，不知道她突然要闹哪出。
  　　她已经在军训期间，抽空和新生群里聊得来的同学见过面，也和几位给她提供过帮助的学姐相处融洽，今天约好一起逛街。
  　　曾和安心提过一嘴，安心想到，白拂雪的朋友过来可能不自在。
  　　便为了给白拂雪和朋友腾出舒适自在的空间，尽量不在寝室待着，申请参加她的行程。
  　　刚才起床洗漱整理完就打算要出发的。
  　　只是刚好撞见白拂雪二人回来，耽搁了时间。
  　　可现在，安心忽然反悔算是怎么回事？
  　　明明是为了避免相处才分开出行的人，居然正面迎了上去。
  　　宋佳佳满头雾水。
  　　就在气氛诡异胶着之际，鹿岐悯清冽的嗓音如同一支催化剂，轻慢地点燃沉默。
  　　“我也没事做，加我一个呗。”
  　　局面因为她这句话，登时变得更复杂了……



第25章 第25章
  　　第25章
  　　迫于当下的场合，与恰到微妙值的气氛，白拂雪二人短时间没有找到合适的理由推辞，晕乎乎答应下什么。
  　　等到反应过来的时候，她们一行人已经初具规模地抵达了山海市市郊的一家大型游乐场。
  　　原本只有白拂雪杨沁怡的约会，加入了所有室友，还有原本和宋佳佳约好逛街的三位学姐。
  　　学姐们都是热情活泼的性格，听说要多加几个人一起玩，探听到白拂雪和鹿岐悯的名字，也很快就改变计划，兴致勃勃给她们推荐了这家游乐场，里面设施齐全，又翻新过，加入了很多新潮的元素，搭建的场景和娱乐设施好看又好玩，是让她们重刷过几次的。
  　　听到学姐强烈推荐，几人也听劝地放弃网络上繁多的建议，径直来到游乐场。
  　　入园逛了部分地带，轮流排队玩了几个不算刺激的项目。
  　　一行人走到不远处的凉亭里休息，三三两两围坐在其中的圆桌旁，恰好把这方地带圈起来。
  　　其中一个名叫林憬的学姐，抬眼轻轻瞥过白拂雪，又不经意般扫过坐在她身旁，轻蹙眉梢的鹿岐悯，意动的念头在心口流转，期期艾艾说出她的开场白：“这样干巴巴地逛有点无聊诶，为了庆祝大家结束军训生活，我们来玩游戏怎么样？”
  　　她说话时，脸上满是兴奋和期待，感染力极强。
  　　话一抛出，另外两位学姐立刻开始响应，说要玩游戏，并连续提出了几个可行性比较强，适合多人聚会时的游戏。
  　　在学姐们七嘴八舌的议论中，安心的声音忽然插入其中，以一股略显强势的姿态，砸下一记重音，“要不来玩真心话大冒险？”
  　　她面向众人说着，眼睛凝视的方向却是杨沁怡。
  　　她的眼光存在感极强。
  　　杨沁怡本能避开视线，不敢直视她。
  　　为了寻求在陌生城市的安全感，她下意识靠近身旁唯一熟悉的好友，双臂紧紧贴上白拂雪的身体，小声和她谈论是否参与游戏。
  　　她个子高，贴着白拂雪悄声讲话时，从鹿岐悯的角度看上去，就像是在……深情吻着小兔子的发丝。
  　　在穿过凉亭的晨光照耀之下，该死得刺眼。
  　　鹿岐悯看得牙齿发酸，胸口不断蓄积起难言的暴戾，想要摧毁掉眼前的一切，瞳孔不禁失控得微微颤动。
  　　她不想再看，可是眼睛就像被定住了。
  　　画面不断定格，在她的脑海中重复播放，也和眼前的一幕重合。
  　　两种同频发生的情景，冲刷着她狭小心眼。
  　　特别想要顺理成章地把小兔子身边这只黏人精分开！
  　　也是怀揣着这种心情，终于能够察觉到此刻别人的表现。
  　　惹得杨沁怡黏人功力发动的始作俑者，正是提出要玩‘真心话大冒险’的安心。
  　　她倏而转移目光，看向这个平常她并不怎么关注的室友。
  　　然后在安心面上，看到一种熟悉的情绪。
  　　也许现在只是星火，但未来必定汹涌燎原。
  　　那是和她如出一辙的，面对小兔子时会有的占有欲。
  　　安心的占有欲面对的是小兔子身边，那只烦人、讨厌的刺猬。
  　　压过占有欲一头的，还有关于她的占有欲。
  　　鹿岐悯转瞬就明了了安心要玩游戏的用意。
  　　她顺水推舟，对小兔子再多一些了解，也很好。
  　　想通关节，鹿岐悯面对安心的态度也忽然比过去要友善许多，帮她也是帮自己。
  　　于是，她即刻附和玩游戏的一方。
  　　大部分人也都纷纷表示有趣，要加入。
  　　于是游戏得以顺利进行。
  　　选定了林憬成为主持人，以“数字炸../弹”的形式，在0-100的数字范围里，随机选中一个数字作为炸../弹，大家轮流说个数字作为盲选范围，直到范围越来越小，说出谜底的人便需要在真心话大冒险的两项惩罚中选择其中一个，参与游戏的众人都有行使惩罚的权力。
  　　第一局，某位学姐的运气不太好，选中了作为炸../弹的数字，需要接受惩罚。
  　　她选择真心话。
  　　由于是开局，林憬的问题不算犀利，只问了她近期最爱做的事情。
  　　学姐给出的回答是嗑cp。
  　　没有引起广泛议论。
  　　只有宋佳佳为了对暗号，多问她一嘴，是否为娱乐圈内刚曝光恋情的x影后？
  　　学姐否认，颇有些意味深长地说：“我嗑的是身边的现实cp。”
  　　宋佳佳摊手，这就不是她能猜中的范畴了。
  　　游戏继续进行。
  　　命运的齿轮在众人中轮转。
  　　中弹的人变成鹿岐悯。
  　　她的确是人群中很瞩目的存在，一瞬间，几乎所有人的目光都投向她，好奇她会选大冒险还是真心话。
  　　白拂雪也不例外，此刻她所有的注意力都放在鹿岐悯身上，期待她将做出的决定。
  　　那个被瞩目的存在，始料未及的向她抛出疑问，尾音像是银丝铸成的弯钩，“阿雪，你想我选什么？”
  　　当她看着她，墨绿色的眼瞳清晰映出她的倒影时，白拂雪感觉周遭万籁俱寂，她只能听见自己心跳失衡的声音，心脏也像是只破了口的风箱，穿堂而过的风呼啸着往里倒灌，发出刺耳的、断断续续的轰鸣。
  　　呼——啦，呜——呼，呼……啦。
  　　响彻她的耳际。
  　　好吵好吵。
  　　她脑子里乱糟糟的一团，根本不知该如何回应鹿岐悯的问题。
  　　被她注视着的身体，也在瞬间僵硬，躁动不已。
  　　耳垂和掌心，都分泌出微潮的汗。
  　　她悄悄抬起眼睫，鹿岐悯姿态依旧，还在等她，不能再逃避了。
  　　白拂雪捂住耳朵，挡住震耳欲聋的轰鸣，用自认为很高的声量，实际落在鹿岐悯耳里，宛如蚊呐，只有她能听见。
  　　女孩子的嗓音既软且甜，撩得她呼吸发紧。
  　　似嗔似羞地说：“啊，我都可以啊，干嘛、让我选。”
  　　闪闪躲躲的，不想接她的话茬。
  　　鹿岐悯哂笑了一下，放过她，转头面向众人：“我选真心话。”
  　　“喔喔喔～”
  　　一阵起哄声后，林憬快言快语发问：“鹿同学现在有喜欢的人吗？”
  　　白拂雪顾不得害羞，猛然看向鹿岐悯，如不久之前，鹿岐悯看向她的目光那样认真、坚定。
  　　她听到鹿岐悯毫不犹豫的回答：“有。”
  　　她轰鸣的心跳得以暂停，顷刻之后，死灰复燃，视线再也无法从鹿岐悯身上移开。
  　　不停地在想，鹿岐悯有喜欢的人了，她有喜欢的人了。
  　　心中莫名在意，说不出缘由。
  　　鹿岐悯的那句回答也顿时将场内气氛推到高潮，大家好奇心都激增。
  　　更想探听清楚，她所喜欢人的情况。
  　　可惜真心话只能提一个问题，再想追问细节，只能等鹿岐悯下一次中弹。
  　　后面又玩了许多轮，鹿岐悯仿佛受到上天眷顾，再没中过弹，众人即使再好奇，也只能不了了之。



第27章 第27章
  　　第27章
  　　没能等到鹿岐悯更具体的信息，白拂雪接下来都有些心不在焉，仿若游魂般地游离在其中，中弹几次，被人轻易套出讯息。
  　　她身边的杨沁怡运气也不太好，频频中弹，成为被惩罚的人。
  　　连续选择几次真心话，问题逐渐招架不住后。
  　　她们二人决定，再有下次，就要选择大冒险。
  　　然后下一次的……炸../弹，来得也很快。
  　　轰然砸中眉心。
  　　大冒险开启。
  　　白拂雪受到的惩罚是，去玩一次游乐场里的鬼屋项目——
  　　白拂雪：“……我能反悔吗？”
  　　回应她的，是林憬甜甜的笑容，和如同鬼魅般尘埃落定的声线。“不可以哟。”
  　　侥幸被无情打破。
  　　听到鬼字，白拂雪和杨沁怡的小心脏就开始颤抖，再幻想一下其中的场景，腿都要软了。
  　　还好大家都是比较好说话的人，惩罚不可取消，但她们可以一起进入鬼屋，陪着白拂雪。
  　　白拂雪小心翼翼扶了扶头顶的遮阳帽，暗自庆幸自己出门时有顺手做防护，不然她今天还真是很难隐藏身份。
  　　她们一行人抵达游乐场的鬼屋入口，白拂雪和杨沁怡还是手挽手，互相慰藉着给彼此打气，尽管心脏都正因为未知的恐惧胡乱跳动，面上看来……暂时还稳得住。
  　　即将入场的刹那，鹿岐悯和安心隔着人群，不着痕迹地对望一眼，交换着某种心绪。
  　　下一瞬，鹿岐悯走到白拂雪旁边，玩弄意味地伸手拨动她脑袋那顶黑色宽边遮阳帽，食指与大拇指并拢，像是揪住什么小东西般，揪起帽子的小块布料，指腹隐约隔着布料，触碰到白拂雪藏在其中的耳稍。
  　　她一碰，只是隔着阻碍，白拂雪的耳朵就在帽子里敏感地颤动起来，如同被握住命脉，人差点整个跳起来。
  　　鹿岐悯浅浅哼笑一声，戳破她蹩脚的伪装镇定，“你确定以你的胆量，要和杨沁怡在一起么？恐怕她没被鬼吓到，倒先被你的反应吓得不轻。”
  　　“才不会呢……”白拂雪本能地嘴硬反驳，心里却知道，鹿岐悯说得完全正确。
  　　抿着唇，身体很诚实地往鹿岐悯旁边移动，一寸又一寸地悄悄接近。
  　　用余光轻轻看她精致又不失锋利感的下颌线。
  　　虽然鹿岐悯面无表情的时候看起来很凶，拥有一股随时把人拆卸掉的冷漠感，但待在她身边，安全感也真得完全得到满足。
  　　似乎* 拥有能将一切困难都摆平的神奇魔力，是值得信任的。
  　　白拂雪没有明说，可小动作已经替她把心意说明。
  　　鹿岐悯于是也像过去数次那般，把她从无法摆脱的藻泽地带拉扯到自己的身后，向她伸出白皙宽大的掌心。
  　　郑重地，引领她，向她而来。
  　　“跟着我吧。”
  　　“有鬼出现，我都会为你挡住。”
  　　她们所在的地方，是光明开阔的，前方不到半米远的地方，是鬼屋阴森漆黑的入口，如同怪物，血淋淋充满腥臭气的大嘴，也像是含有磁石的漩涡，无情地将周遭一切全都吸进去，沉底，永不见光。
  　　阴暗的两条界限分明。
  　　白拂雪目光幽幽地落在面前总是伸向她的手掌。
  　　略微迟疑地想起，过去和鹿岐悯相处的画面里，鹿岐悯有很多次都这样伸向她，坚定且从容的。
  　　在路边被过往的车辆险些蹭到时；在澡堂里腿软到站不住；在特殊期发热，强硬催促她去校医室看病，回来的路上能量波动，维持不了正常走姿；在地铁久坐大腿酸麻时；再有，就是今天，就是此刻……
  　　思及过往，白拂雪恍然惊觉，和鹿岐悯认识不过半个多月的时间，只能占据她人生里很微小的部分，可她们已经共同经历过那样的事情，早在不知觉间变得更亲密了。
  　　鹿岐悯像是只为她存在，只为她刷新的npc，总在她需要时，无条件守候在她身边。
  　　她忽然，有种很不真实的感觉。
  　　真的有个如此美好的人就在她眼前吗？
  　　她发怔的时间有点长，其余同伴都在担忧她的情况，不明白她踌躇不动的原因，七嘴八舌地和她传话。
  　　鹿岐悯则直接探过来，准确无误抓住她的手，扯着她跌进鬼屋的大门。
  　　掌心温热的温度不断传递她手掌，也婉转地流淌进她的四肢百骸。
  　　她听见，黑暗中，鹿岐悯好听的嗓音落在耳侧：“跟我走。”
  　　慌乱的心忽然就为了她这句话而安定。
  　　鬼屋空间内红白相间的气氛灯光照耀下，她能看见鹿岐悯的身影，严严实实地挡在她前方，就像她说得那样，会为她遮挡所有吓人的鬼怪。
  　　“嗯。”
  　　白拂雪在黑暗里，低低地应声。
  　　她习惯性地朝旁边靠了靠，却扑空，方才一路和她挽着的杨沁怡不见了。
  　　朋友是高度胆小的刺猬，在这种环境里还不知该吓出什么毛病。
  　　不免慌张地向鹿岐悯追寻朋友的下落：“鹿岐悯，沁沁呢？你有没有看见她。”
  　　鹿岐悯自然知道有人会守着杨沁怡，随口瞎说，“她跟我们一起进来的，就在我们身后呢，我看得见她。”
  　　白拂雪松了口气，在身后啊。
  　　没把朋友弄丢就好。
  　　她试探性地把手背到身后，往外伸，试图摸到杨沁怡的手，用很温柔的，照顾人的语气：“沁沁，你别怕，抓着我的手走。”
  　　结果触碰到的都是一片虚无，没有人回应。
  　　恰好此刻机关开始启动，藏在鬼屋内的工作人员也都换上装扮道具，走着剧情，在狭窄的过道里，冷不丁鼓噪出凄凉泣音、阴森森的鬼影，半空中摇晃着喷血的断颈，过道里漂浮着黑色长发身穿白色囚服的影像。
  　　再往前走，道路两侧浮现出许多扇门。
  　　每扇门的门扉上，都用红色的笔写下灼目的“死”字，并且在中间画了“X”，一眼扫过，格外瘆人。
  　　每次经过，不经意地看过一眼，白拂雪就觉得自己被铺天盖地的鬼包围了，左边是鬼，右边是鬼，身后也是鬼……
  　　眼睛不知该落在哪里，这间深不见底的屋子，处处都透露着危险。
  　　前方忽然有几声此起彼伏的尖叫：“我靠！有鬼啊！”
  　　“哪里来的刺？扎了我一下。”
  　　“你们别扶着墙，墙上有刺，扎到怪疼的。”
  　　刺？
  　　白拂雪捕捉到关键词，顿时明了，一定是朋友被吓到本能竖起了尖刺，当做防御危险的武器，无意识扎到了人。
  　　前面到底有什么……让杨沁怡这么害怕？
  　　思绪逐渐发散，白拂雪的小腿一下一下，打着颤，快要迈不动步子。
  　　藏在帽子里的毛绒长耳，也因遭受到的剧烈刺激，忽长忽短，顶得帽子摇晃不已。
  　　在本就极度紧张的情况下，她还要分出一只手，去扶住头顶的帽子。
  　　过得特别艰难。
  　　好像，唯一安全的地方，只有坚定站在她身前的那道身影。
  　　给她挡住了前面所有的黑暗。
  　　也离得很近。
  　　她无意识抓紧鹿岐悯的手，不小心十指相扣，两个人的手指互相缠绕着，贴得又紧又深，仿佛要穿进对方的身体，融为躯体的一部分。
  　　感受到小兔子的指节插../入的瞬间，鹿岐悯胸口停滞了一下，动作也随之停顿，意识到发生了什么，立刻想也没想地紧紧回握住。
  　　小兔子主动了，不管是无意还是故意，她都不会再放开，给小兔子退缩的机会。
  　　两个人的手紧紧交叠着，互相染上气息。
,更/多内'容请'搜,索QQ=频道：西图=澜娅
  　　白拂雪起初有些不习惯，可挣又挣不脱，鹿岐悯的手劲一样很大。
  　　她早在入学的第二天就见识过。
  　　没有办法，再加上这样紧密的交握着，比之前松松牵着更具安全感，能更有效地驱散她心里的害怕。
  　　渐渐地，她竟开始享受这份亲密。
  　　和鹿岐悯一前一后走着，距离越拉越近。
  　　鹿岐悯给她挡掉了绝大多数的鬼怪和机关，白拂雪的心情也越来越放松。
  　　她计算着里程，感觉已经走了很远的距离，估计再过不久，她们就能通关，回到充满阳光的世界。
  　　警惕心不知不觉放松。
  　　又一次经过印有“死”字的石门，走出几步，相安无事。
  　　一阵劲风忽而拂上她的后背，然后一只戴着道具皮套，青白肿胀的，像是在福尔马林浸泡过的手，猛地抓住她的手臂，把她拉扯到石门前，连同着鹿岐悯一起。
  　　她尖叫一声，被吓到瞳孔震颤。
  　　石门在她眼前打开，缓缓露出其中的三具玻璃棺材，里面躺着几具大大小小的尸体，仿佛一家三口，依次排列在她眼前，视觉冲击可谓强烈。
  　　白拂雪避无可避，她能感觉到，三双青灰色，毫无生气的眼睛都穿透玻璃棺盖，在看着她。
  　　被……鬼锁定了。
  　　头上的帽子剧烈晃动着，粉白色的绒毛若隐若现，掉落几丝浮在黑色的帽檐，宛如点缀。
  　　白拂雪惊惧到了极点，再也忍耐不住，冲破理智，转头跳进鹿岐悯的怀抱，把脑袋牢牢埋进她的胸口，声线抖个不停：“好，好吓人啊，可怕死了，呜呜。”长长的羽睫上，染落晶莹泪珠，在鹿岐悯的怀里，没出息地哽咽了。



第25章 第25章
  　　第25章
  　　白拂雪被吓到惊了魂，后半程再也提不起什么心思去玩别的项目，全程半倚在鹿岐悯怀里，瑟瑟发抖，汲取她源自她身上的安全感。
  　　回了学校，也依然心有余悸。
  　　惯常的小心也在今日消失了，她并没有发现，鹿岐悯在拍着她的脊背安慰时，帽檐上的白色兔绒毛，也都被悉数顺走。
  　　她的帽子干干净净，仿佛从没有被兔子耳朵顶起来过。
  　　她努力平复了半天的心情，还是没办法完全平静。
  　　想起在鬼屋时，杨沁怡失控刺向别人的刺，估计她也被吓得不轻。
  　　等会要和杨沁怡抱团，好好驱散恐惧才行。
  　　她这样想着，抬眼睫去寻杨沁怡的身影，观察她目前的状态。
  　　却发现杨沁怡虽然脸上还残余着惊慌，但身体上没有再直观出现被吓到的反应，情况看着竟然比她还好上些许，像是……像是被谁给好生安抚过似的。
  　　是学姐吗？还是她的室友？
  　　白拂雪颇有些迷茫。
  　　她在游乐场里被吓到失去理智，满脑子都是鬼屋里幽暗的场景，光是忘记画面就费尽了全力。
  　　当时没有多余的精力分给杨沁怡，也不知道她后来都经历了什么。
  　　追问学姐寻求答案已是不现实，白拂雪的目光在剩下的室友里转了一圈。
  　　宋佳佳和安心都有可能。
  　　她依稀记得，在玩游戏的时候，安心坐在杨沁怡的对面，问了杨沁怡几个问题，至于问题的内容，她已经模糊了。
  　　后来去鬼屋的时候，安心的站位似乎也是杨沁怡身旁。
  　　始终很关注杨沁怡，也尽可能地照顾她。
  　　结合她北方人豪爽热情的性格特征，看出杨沁怡受到惊吓，性格使然过去安慰也不一定。
  　　对上她的目光，宋佳佳搞怪般地送给她一个wink，安心则是忽然对她展现出一种很亲近的神情，像是有所求般。
  　　安心关系本来就和她很好，在寝室的定位，就像是四个人的粘合剂，又或者说定海神针？谁遇到问题，她能帮上的，都会顺手帮一帮。
  　　但现在她表现出的亲近姿态，又和曾经不一样了。
  　　仿佛是想凭借着更亲近的关系，获得什么。
  　　诡异的直觉萦绕在白拂雪心头，她不免重视，可也想不到，安心想要什么。
  　　其实能和她直说得呀。
  　　白拂雪的小脑瓜高速旋转，根据推导得出她认为的结论：安心不明说，是觉得她不会答应。
  　　前方依然是一片迷雾，白拂雪暂时剥不开这片迷雾，便先放下。
  　　几人轮流着洗漱完，白拂雪换了睡衣，很自然地拉开床帘，打算让杨沁怡先爬上床栏，她之后再上去。
  　　看清杨沁怡扶上栏杆，跃跃欲试的动作，鹿岐悯眼瞳骤缩，重瞳在镜片之后不停颤动，嫉妒和占有欲酿成的风暴尽数聚集在里头。
  　　平时被小兔子挂上的床帘挡住视线也就罢了，她想象到小兔子毛茸茸的，小小的一团，窝在被子里的睡姿也觉得很可爱。
  　　而且她们睡在同一侧，轻易能够从栏杆的缝隙里，听到小兔子熟睡的呼吸声，轻轻缓缓的，富有节奏感，她听着也高兴。每晚都枕着小兔子的呼吸声入眠，早上被小兔子软乎乎的嗓音叫醒，然后一起吃着早饭。
  　　鹿岐悯很享受和小兔子规律的日常，也早就霸道地把小兔子的生活划分到自己的领域，想不到别的可能性，觉得小兔子就是要和她一起呀。
  　　可杨沁怡的出现，却突兀又深刻地打断了这种规律，在她和白拂雪之间，打下巨大的休止符。
  　　鹿岐悯想一脚踢断这道休止符，扫清一切阻碍。
  　　她就是要站在小兔子身边，不能想象小兔子以后会和别人在一起。
  　　今天对面的床帘里，除了小兔子，还会多出一只刺猬。
  　　她们关系那么好，今天也经历了惊吓，那晚上睡觉的时候会抱在一起吗？刺猬会不会摸到小兔子毛茸茸的耳朵，甚至枕着洁白柔软的腹部？
  　　只是想了个开头，鹿岐悯就抑制不了酸涩的心情。
  　　“叩——叩。”
  　　她横过手臂，靠在栏杆上，阻止杨沁怡攀爬的趋势，指腹在栏侧轻敲。
  　　“阿雪的床太小了。”
  　　杨沁怡被挡住去路，迷茫回视：“啊？”
  　　鹿岐悯的下一句话也很快到来，很是善解人意地替二人考虑。
  　　“你们两个人挤在一起，加上你个子高，会很难受。”
  　　笑着提议，指指栏杆另一侧干净整洁的床铺，“不如睡我的床，宽敞。”
  　　杨沁怡听得发愣，心中不情愿和朋友分开，她也不习惯睡别人的床。
  　　她启唇，刚想说声不，身体忽然就被一股强大而冰冷的气息拢住，甚至闻到久经沙场的血腥味，夺走了无数亡魂的性命，宛如鬼见愁。
  　　鹿岐悯明明在笑，眼睛都弯成了桥梁的形状，可杨沁怡冥冥中察觉，她想听到的答案只有一个。
  　　一口气憋在喉咙里，上不去也下不去。
  　　杨沁怡都差点忘了，要怎么正常发声。
  　　她们这边激流涌动。
  　　白拂雪却是岁月静好。
  　　听到二人的对话，下意识追问：“鹿鹿把床让了，你睡哪？”
  　　“我和阿雪一起睡，欢迎吗？”
  　　鹿岐悯的话锋及时转换，面若春风的脸，直勾勾面向她，偏头向她笑，唇角弧度温柔至极。
  　　似是撒娇，又似是请求地，对她眨眼睛。
  　　狭长的眼梢一次次飞扬，裹挟着自带的深情眼。
  　　燕语莺声。
  　　“我不会挤到你的，可以答应吗？”
  　　从没见过会低头，撒娇求人的鹿岐悯。
  　　白拂雪晕眩了，感到特别的不真实，像是中了蛊，身体已然先她的脑袋一步同意。
  　　“我，我答应……”



第29章 第29章
  　　第29章
  　　白拂雪平躺在床上，心口怦怦跳，频率整个乱掉。
  　　寝室里的大灯被关掉，只开了另一盏低亮度的灯。
  　　在昏暗的夜色里散发出柔和的黄光。
  　　她凝望着被夹子夹住的床帘一角，灯晕穿透缝隙照进她的眼眸，那是为了方便鹿岐悯上床时留出的空隙。
  　　鹿岐悯又去洗澡了，叫她先睡。
  　　寝室里的其余室友都睡下了，各自安静地做着自己的事情，卫生间的水声影影绰绰的传过来，像是以美貌闻名的鲛人在海面拍拂的浪花，卷起的水帘落下，打湿半边身体。
  　　白拂雪手指绞着被角，莫名觉得脸热。
  　　一个小时前才洗过的澡，也没出门，她不明白鹿岐悯为什么又洗一遍。
  　　真得很爱干净。
  　　躺着躺着，睡意侵袭而来，她觉得鹿岐悯在卫生间里待了好久。
  　　白拂雪半眯着眼，抵抗摇摇欲坠的睡意，忽然被栏杆的动静惊醒。
  　　她睁开眼，看见鹿岐悯洗完澡，扶着栏杆，正往她的床上爬。
  　　作为最后一个上床的人，鹿岐悯关掉了寝室里的灯，只借着月光照明。
  　　白拂雪的眼睛从半圆，变成了完全睁开的弧度，目光不受控地落在鹿岐悯的脸和身体，流连忘返。
  　　微凉的白色月光笼罩着鹿岐悯的身体，美得不可方物，她像是从天而降的仙子，也像是夜晚的艳妖，两种矛盾的气质在她身上尽数体现，中和成一种让人无法忘怀的出尘气质。
  　　她穿着一件白色蕾丝吊带睡裙，肩带很细，领口微敞，长度大约在膝盖之上，后背的布料也很少。
  　　沁着满身的水汽，身体的水分似乎尚未擦干，微透的睡裙便完全贴服在她的身体之上，曲线毕露。
  　　由于她爬栏杆的姿势，本能含着胸口，湿润的布料贴在她柔软的胸.脯，蕾丝花边在领口下方坠了一圈，刺绣精致而漂亮，是最完美的装饰品，视觉效果突出，更让人感受那种不可忽视，沉甸甸的分量。
  　　领口透出的肌肤，像陶瓷一样白，肉眼可以感受到的细腻与光滑。
  　　白拂雪的呼吸都有些窒住，她知道自己这样有些失礼，可理智没办法说服她离开目光。
  　　面对她近乎赤..裸的目光，鹿岐悯似乎丝毫不觉得冒犯。
  　　她降低了爬行的速度，温吞的动作，仿佛是刻意地想让她看个透彻。
  　　鹿岐悯的纵容让白拂雪忽略了她行为的不合理，继续心安理得的，偷偷欣赏鹿岐悯。
  　　领口往上，修长的颈上滑落下肆意的水珠，划过隐约浮现的青色血管，再度隐没进漂亮的皮肤肌理，勾得人视线随着水珠滚落的方向，一直向下……直到被衣服遮住，再也看不见。
  　　鹿岐悯的上半身探进床帘留出的缝隙时，和白拂雪的距离很是接近，从她面前经过，能闻到一股若有似无、混合着肉../欲的泠泠晚香，带来一种高级，成熟女性的气息。像是魔法庄园里的一支甜药水，传递出荒唐、燃烧的诱惑。
  　　紧接着，一条骨肉亭匀，肌肉中蓄积着浓厚力量的手臂横在她眼帘，掀开了半边被子，上臂肌群隆起，覆着层泛凉的水汽。
  　　被水打湿的领口也同时映在她眼下，几乎完美的弧度近在眼前。
  　　白拂雪的心脏猛得往下一坠，耳廓急剧升温，一直烧红到脖颈。
  　　她别过眼，不好意思再看。
  　　可是四面八方都是鹿岐悯的气息，把这小小的一张床给填满。
  　　她刚找到合适的落点，无意看见的风景又将她狠狠刺激。
  　　鹿岐悯爬完最后一截栏杆，抬腿跨趴在床尾，动作幅度稍大，卷起半边裙摆，大腿一侧地布料上翘，露出大半个内../裤边缘，是和睡衣款式相似的白色蕾丝款，丝质混着雪纺的布料，圈住饱满挺翘的臀，腰腹之上的腹肌也若隐若现。
  　　身体的每一寸，都像立体漫画，比例特别好。
  　　美得不像话。
  　　白拂雪唰地一下闭上眼睛，脚趾羞耻得在被子里蜷起又张开，抒发着心口浓浓的惊叹。
  　　早就在澡堂看见过鹿岐悯裸../露的身体，可是面对好好穿了衣服，仅仅适当露肤的鹿岐悯，她却诡异得更加经受不住……
  　　鹿岐悯的身材太好了，如果去当绘画模特，一定能让很多美术生求着排队。
  　　贝齿咬着唇瓣，白拂雪的思维胡乱发散。
  　　鹿岐悯似乎完全不知道自己走光了，自如地窜进白拂雪的被子里。
  　　啪嗒——
  　　床帘的夹子被取下，失去支撑垂落，连月光也照不进，视野瞬间变得昏暗。
  　　由于闭上眼睛的缘故，白拂雪的其他感官变得更加清晰。
  　　单人床真得很小，多加一个人就翻不了身。
  　　她能感到鹿岐悯靠过来的一瞬间，光洁的腿，以及柔软似藤蔓的娇躯，就严丝合缝贴上她的。
  　　女人带有调笑意味的轻笑声，也清晰落在她耳侧。
  　　温暖的手掌横过来，指腹贴上她的侧颈，准确无误摸上她温热跳动的喉管，在上面来来回回地揉蹭，指腹传来的热度几乎将她吞噬。
  　　洗发露残余在发梢的香味，还有从身体里沁出的冷香，全都传递过来，与她的呼吸交缠。
  　　白拂雪整个人都快要被烧红。
  　　“干嘛闭着眼睛？”
  　　鹿岐悯装无辜，明知故问。
  　　白拂雪瓮声瓮气，脸红得快要滴出血，微微打开一丝眼皮，超级小声地说：“困了。”
  　　鹿岐悯平静“哦”了一声，也不知是信了还是没信。
  　　白拂雪抖着眼皮，在黑暗中摸索着朝墙壁内侧靠拢，和鹿岐悯分开一些，靠得太近了，清晰触碰着女人柔软的曲线，她不习惯。
  　　刚有所动作，她就被拦下了。
  　　隔着微弱的缝隙，鹿岐悯也紧缩住她的眼瞳，与她对视。
  　　忽然扯着她的手，直接放在她的腹肌上，掌心摁着她的手背，贴近圆润小巧的肚脐和线条流畅、肌理分明的腹肌。
  　　“想摸摸看么？”鹿岐悯的吐息既妖且媚，低哑动听，沉浮在夜色里，像是在引领她，做危险的，不被允许的事情。
  　　手枕上去的刹那，白拂雪的眼睛倏忽睁大，睡意一扫而空。
  　　下意识的，感受掌心之下的腹肌。
  　　反复摩挲，触碰，就像刚才，鹿岐悯触摸着她侧颈的跳动脉点一样。
  　　掌下的掌心出乎她意料的，触感并不过分坚硬，而是柔软的，富有弹性。
  　　摁下去有明显的回弹感。
  　　很是好玩。
  　　白拂雪沉浸在从未体会过的感受之中，反复摁压着掌走的腹肌，隔着层布料不太过瘾。
  　　她鬼使神差，又像是无师自通地，凭着自己心意，掀开女人的睡衣裙摆，手指窜进去，毫无阻隔地碰上女人的腰腹，深刻感受漂亮腹肌。
  　　她不自知地在鹿岐悯身上撩拨点火，鹿岐悯的腿心被小兔子撩得一阵酸软。
  　　没忍住从喉头溢出一声闷哼。
  　　暗哑的，暧昧的，炸响在白拂雪耳侧。
  　　唤醒她混沌的思绪。
  　　认知到自己在做什么后，她吓了一跳，猛地把手缩回去，把裙摆拂下来，认认真真盖在鹿岐悯的腹部，细心整理好裙子的所有细节。
  　　做完这些，她摆正手臂和双腿，规规矩矩躺好，向鹿岐悯说了抱歉。
  　　“你的腹肌太好摸了，我没忍住。”
  　　“我……我要睡觉了！”
  　　“晚安。”
  　　怕面对鹿岐悯说出令她脸红心跳的调笑，先发制人装出要睡觉的样子，紧紧闭着双眼，发誓宁心静神，再也不看鹿岐悯那边。
  　　她努力酝酿睡意，逼迫自己赶紧睡着。
  　　可身旁的女人存在感依然强烈。
  　　和她睡着一个枕头，共用一床被子，黑发与她的金发交叠纠缠，呼吸近在咫尺。
  　　根本忽视不了。
  　　越是想睡，脑内神经却更加活跃。
  　　糟糕地开始回忆起今天发生的一幕幕画面。
  　　最后定格在鹿岐悯回答真心话的那一幕。
  　　林憬学姐在问。
  　　“鹿同学有喜欢的人吗？”
  　　鹿岐悯回答得坚定又认真。
  　　她说有。
  　　开学以来的每天，她几乎都和鹿岐悯黏在一起，只有各自班级训练的时候才会分开，没有看见她和谁走得更近。
  　　看起来鹿岐悯喜欢的人不是本校的。
  　　也许是在开学以前，中学时期，就有了喜欢的人。
  　　鹿岐悯这样优秀又漂亮的人，走到哪里都闪闪发光，被她喜欢的人也应该会轻而易举得喜欢她吧。
  　　两情相悦是再正常不过的事情。
  　　鹿岐悯脱单之后，还会和她走得这么近吗？会不会事事以恋人为先，所有的假期和空闲，分享欲都留给恋人？
  　　就像同样恋爱的宋佳佳那样，她见过很多次，宋佳佳捧着手机不离手，吃饭、逛街、买衣服等等，在恋人无法参与的时候，拍照分享，也常常下课后，在阳台、在无人的角落，和恋人甜甜蜜蜜通着电话。
  　　就在不在一个空间，也要尽所能地腻在一起。
  　　鹿岐悯恋爱后，一定也会如此吧。
  　　到时候，对她的态度一定大打折扣。
  　　白拂雪是个很慢热的人，交朋友很慢，和人熟悉起来也很慢，和鹿岐悯这么快变得亲密，是她自己都始料未及的事情。
  　　这段时间以来，她早就由一开始的惊慌和不适应，到现在的依赖和沉浸。
  　　如果鹿岐悯的态度变得冷淡，把她再次丢回到最开始的距离里。
  　　她很难接受这种落差，不知该如何抵挡这股失落。
  　　白拂雪越想越烦躁，平静的心湖波澜四起，胸口一阵阵发堵，根本睡不下去了。
  　　她不知道处于何种心态，反应过来的时候已经问出声来。
  　　“鹿鹿，你喜欢的那个人，是高中同学吗？”
  　　“不是哦。”
  　　温热的呼吸喷洒在她的耳侧，鹿岐悯的声线一如既往温柔。
  　　没有任何踟蹰的停顿，仿佛练习过千百次的回答。
  　　“她也在我们学校。”



第30章 第30章【VIP】
　　第30章
　　白拂雪神经紧绷, 认真咀嚼着鹿岐悯的每个字眼。
　　我、们、学、校。
　　白拂雪反复回忆，确定没听错
　　倏地张大嘴巴，极度诧异，怎会？！
　　她一点风声也没听到。
　　还有谁在她不知晓的情况下, 和鹿岐悯悄悄亲近, 得到她的喜欢？
　　就在本校，意味着有很多机会与鹿岐悯接触, 脱单的速度会比她想象中更快。
　　也许不久后鹿岐悯就会牵着恋人来到她百前, 宣布她正在恋爱中。
　　也隐形的告诉她, 她们之间的亲近关系就要让位, 打个折扣了。
　　白拂雪喉头突兀地涌过一阵涩意, 像是吃了一口还未成熟的柿了, 涩感在口腔中横冲直撞，久不消弭，始终占据存在。
　　她用力咽下一口苦水，眉头皱成一团, 表情有些难看。
　　心知该点到为止, 再追问下去就不礼貌了。
　　可她却无法控制自己, 偏要打破砂锅问到底的心情。
　　隐秘角落的小人横冲直撞地，在四百黑暗的小框格里, 不断撞击着密实的铁杆，伤痕累累, 也冲不过屏障。
　　“是谁——？”
　　她听见自己僵硬而生涩的追问。
　　是种很陌生的体验。
　　她一百羞窘得想要逃离现场，一百有忍不住探听的渴望，留在原地想要听到鹿岐悯的回答。
　　正忐忑着, 脸上忽然一热，有于指拂过, 在抚摸她的百颊，指腹柔软而温暖，像是在她百颊落上一片春天的花瓣，留驻迷人的淡淡花香。
　　鹿岐悯的视力在黑暗中算不得好子，她看不清白拂雪说话时的表情，只能从她的语气中，听出些许微妙的不甘。
　　小兔了在在意她有喜欢的人这件事。
　　欢愉跃然心上。
　　但这还不够。
　　她想了解小兔了更多心情的反馈。
　　白拂雪就在她身边，非常近，两个人枕着同一个枕头，她的头发落在她的发梢。
　　占据了天时地和的便利。
　　于是她伸于，抚上小兔了的百颊。
　　一寸寸地，极度缓慢，不放过任何部位，从眉到眼，接着是两侧脸颊、鼻梁、嘴角……
　　她摸到了小兔了紧皱的眉眼，在她的指腹中，格外生动。
　　无声宣誓着此刻并不平静的心情。
　　小兔了比她想象中，更加在意她呢。
　　这样的认知，像是冬日阴冷潮湿的山洞里，突然多出一支明耀温暖的火把，火焰窜得很高，即刻点亮洞内的全貌。
　　鹿岐悯的心口也被白拂雪释放的火焰点燃着，不断温热着她起伏的心潮，快要击穿她努力封锁着的欲../念。
　　生性谋定而后动的蟒，居然也抛掉理智，变得冲动。
　　胸口鼓鼓胀胀的，盛满着对小兔了的心意。
　　她呼出口气，保持侧躺在白拂雪身旁的动作。
　　“阿雪。”
　　刚喊出她的名字，嗓了就已经暗哑到快要听不清。
　　红唇一张一合地，隐约触碰到白拂雪贴在而后的发。
　　热度从两人交缠的发，似乎也清晰传递到白拂雪的耳畔。
　　她的耳朵一直颤呀颤呀，落在她百颊的那只于也不肯放过，还在轻柔地游走。
　　她窝在狭窄潮../热的被了里，快要无法正常呼吸了。
　　轻哼着，比鹿岐悯更加溃不成军地应和：“嗯……”语气软得不像话，似嗔非嗔。
　　鹿岐悯的下颚倏忽一紧，眼角晕出赤红色，深邃立体的墨绿色眼睛里透出无尽渴求。
　　优雅长颈因压抑，滑落下一颗颗细腻的汗珠。
　　于指加重力气，捏紧了白拂雪的下巴。
　　音量浅浅，如情人般低喃，向白拂雪直抒胸臆。
　　“你呀。”
　　“喜欢你。”
　　尾调里带着因为小兔了而产生的殷殷喜色。
　　出乎意料的回答，令白拂雪提到嗓了眼紧绷不已的心瞬间松懈。
　　听到是自己，她先是结结实实吃了一惊，立刻从被了里坐起，起势太急，还不小心撞上鹿岐悯的肩头，只差一点便撞到她的脸。
　　鹿岐悯扶着自己被撞的肩膀，也不生气，小兔了那点微弱的力气，根本对她造成不了丁点伤害。
　　她也撑起上半身，眼里盛着浓情蜜意，好子整以暇，等待小兔了的反应。
　　然而小兔了圆溜溜的眼睛，转了又转，脸上的小表情也精彩纷呈，最终归于一种略等于气恼的神色？
　，还想凑近确认。
　　下一瞬，白拂雪的话就让她沸腾的心坠入谷底。
　　她噘嘴，下巴朝与她相对的方向一仰，”
　”
　　“了，因为我现在要睡觉。”
　　笑得那开心，肯定是在逗她，怎可能喜欢她，鹿岐悯好子歹也编个男生的名字嘛。
　　说完，她气呼呼地往被了里一钻，徒留给鹿岐悯一个决然的背影，打定主意今晚都不要和鹿岐悯说话。
　　被她撇在一边的鹿岐悯，愕然极了。
　　盯着身边板板正正侧躺，和她费劲隔出一段距离的小兔了。
　　花了好子长时间才反应过来，白拂雪竟然没把她的告白当成一回事，就这样撇下她，堂而皇之地去睡觉了？？？
　　真是荒唐……
　　鹿岐悯的郁闷直升胸口，目光锁定着白拂雪的身影不停磨牙，瞳色颇深的眼瞳里，凝聚着邪邪的野性和哀怨，怎也不敢相信，她蛇生中第一次和爱慕的人阐述心意，就这样惨淡收场。
　　不可以……让小兔了轻易地睡着了。
　　她必须要给小兔了，加深一些关于她的记忆。
　　她盯着床榻中间，小兔了刻意预留出的空隙，毫不犹豫地贴近，拥住她，用自己的身体填平空隙。
　　-
　　追问鹿岐悯无果，还反遭调戏，白拂雪的心情并不美妙。
　　但也因为知晓了她在意的事情暂时从鹿岐悯身上得不到结果，居然也就卸下了心里的负担。
　　怀揣着被鹿岐悯调笑后的忿忿，不知什时候陷进梦乡。
　　前半夜，白拂雪睡得很舒服。

　　到了后半夜，她忽然做了个梦。
　　梦里，她在一片山林之中，还没看清周围具体的景色，就感到一阵冰冷的束缚感。
　　她低头一看，发现自己的身体正被一条蛇身粗壮的，半人半蛇的美u蛇缠绕着。
　　青白相间，竹叶般青翠的绿色，纯白无瑕的白色，间或夹杂着褐色椭圆形斑点蛇身之上，是与人无异的脑袋搁在她肩头，乍一看就是人类的模样。
　　可说喉咙之中不断吐息的紫红色蛇信了，却暴露了它的真身。
　　白拂雪看不清蛇的具体百貌，像是被层雾气笼罩着，但能感觉到，它长得很是美艳。
　　可这不是她该在意的问题！！
　　白拂雪的眼泪瞬间落下来，不明白这蛇为什缠上她。
　　蛇信了滑过下巴和颈部的触感太过逼真，白拂雪根本意识不到身处梦境中。
　　她拼命仰头，朝旁边偏着，想避开蛇的触碰和纠缠。
　　哭得嗓了都抽搐了，哭唧唧白着一张小脸，“你，你放我走好子不好子？”
　　那大蛇执着地摇头，柔软而巨大的蛇尾不断穿过她的腿，泌出暧昧的水痕。
　　捆住她，交颈亲吻。
　　并且向她展示身下的几枚蛇蛋。

　　语言不通，白拂雪还是明白了大蛇的意思。
　　这是她和大蛇共同的孩了，要一起抚养，孵蛋，守护她们的孩了顺利出生。
　　透过蛋壳，里百传递出的生命气息非常显著。
　　白拂雪崩溃了。
　　蛇和兔了要怎才能生出蛋啊？
　　这蛇分明是故意赖上她！
　　她努力了一晚上，想方设法地想离开，也不停地向大蛇科普，她们物种不同是生不了蛋的。
　　可大蛇根本不听，更生气了。
　　锢着她，孵了一夜蛋。



第31章 第31章【VIP】
　　第31章
　　白拂雪在梦里和大蛇抗争了一夜, 醒来时疲惫至极。
　　想要放松身体，舒展一下被禁锢了一整晚的四肢，可刚动了动，就隐约感到和梦境中一样的束缚。
　　咦？
　　她艰难抬起沉甸甸的眼皮, 看向被褥之下的身体。
　　入眼便是鹿岐悯不羁到横七扭八的睡姿。
　　她们之间昨天因气恼空出的间隙早被填满。
　　修长结实的手臂横放在她的腰部,*  双腿也用力夹住她的，严严实实挂在她身上, 7或者说, 鹿岐悯是把她锁进了怀里。
　　似乎是把她当做人形抱枕, 侧躺在她身后紧紧拥住她, 形成一个环绕的姿势, 很担心她偷偷跑出范围圈的模样。
　　白拂雪眼皮跳了跳, 旋即生出一股诡异的既视感。
　　鹿岐悯这样缠着她的姿势，像极了梦中的情景，那条粗壮7霸道的大蛇，也是这样缠着她的……
　　同样的身躯柔软, 力量强势。
　　她在梦里挣不脱大蛇, 在现实里也挣不脱鹿岐悯的拥抱。
　　奇怪的想法在脑海中一闪而逝, 很快被白拂雪忽视。
　　鹿岐悯和蛇是两种不同的物种，怎么能混为一谈？真是昨晚没睡好, 糊涂了。
　　从她的角度看，鹿岐悯陷入休憩中恬淡而精致的百容, 毫不设防地展露在她眼前，且由于闭着眼睛的缘故，褪去惯常凌厉感, 长而挺翘的睫毛像鸦羽般垂落，坠在眼睑, 宛若天使遗落下的光芒。
　　此时此刻的鹿岐悯，睡颜非常漂亮，也非常地人畜无害，看起来没有半分攻击性。
　　白拂雪脸忽地热了热，回想过去的人生里，她还从未和谁有过如此亲密的举动呢。
　　当沉浸在睡梦中，无意识时感觉并不明显，现在她清醒后了，鹿岐悯架在她身上的手臂、大腿，以及就在她颈边的呼吸频率，属于她的气息和温度全都轰地传递到她的四肢百骸。
　　仿佛二人生命相连，时刻感知着另一个人的存在。
　　白拂雪没有定力忍耐，她抬手，捏捏鹿岐悯的左半边脸颊，7去推搡着鹿岐悯搭放在她腰部那只存在感极强的胳膊，叫她醒来。
　　鹿岐悯很轻易地被她叫醒。
　　她睁开眼，看见是小兔子，下意识对她弯唇笑了笑。
　　“早安阿雪。”
　　打完招呼，她似乎没意识到自己睡在白拂雪的床上，也没反应怀里正抱着的是白拂雪，还以为自己抱着的，是一床毫无生气的被子。
　　自然而然做出白拂雪完全承受不住的动作。
　　双腿用力夹住白拂雪的，手臂也收拢掌心之下的纤细腰肢，脸埋进她的颈间，来回轻蹭，像是要把自己的气息深埋进白拂雪的身体。
　　她在做这个动作的时候，神态十分坦然，没预料到在她紧密贴靠过来的那刻，白拂雪倒吸的凉气和彻底僵硬的身体。

　　每一根汗毛都在刹那起立，这是一种比地铁上的触碰更让她受不了的亲密。
　　然而，始作俑者没有多余的反应，很快就下床去整理。
　　白拂雪在床上反应了好久，才慢吞吞起身。
　　甚至忽略了另一个细节。
　　她脱落在枕上的几根白色绒毛，都被人悉数拾去。



第32章 第32章【VIP】
　　第二天的行程, 白拂雪杨沁怡也没能单独行动。
　　宋佳佳因有私事没有参加。
/更多内/容请]搜索**QQ[频道：西图.澜娅
　　鹿岐悯安心则依然热心的表示陪同，并且参考林憬学姐的提议，把今天白天的行程定为参观——山海森林动物园，同时也是山海市的五A级景区。
　　曾有影视剧组在此取景。
　　白拂雪、杨沁怡静默半晌, 终是无奈接受这个阴差阳错的计划。
　　宽慰彼此, 去掉后缀的“动物园”三字，也勉强算是完成了她们的原定计划, 来到山海森林。
　　四人顺利买完票, 排队入园, 取了份入园于册, 里面涵盖了园区地图, 在各处都标明了相对应的动物馆。
　　入园之前, 她们还隐约有两两组队的趋势。
　　鹿岐悯安心都各自守在想要陪伴的人身旁。
　　可入园后，众多动物散发出的气息太过浑杂，有强有弱，像是阵阵气浪般潮涌。
　　不乏有天敌的气息混在其中, 虽然都是未化形的普通生灵, 但也还是存在天然的压迫力, 克制食物链以下。
　　小兔子与刺猬不太能适应，下意识甩开鹿安二人, 抱团前行，不时地窃窃私语, 旁若无人的样子。
　　鹿岐悯、安心无法，只能站在她们身侧，略有憋屈地并排而行。
　　小兔子和刺猬自然是不知道她们之间的百转千回。
　　只紧锁着眉头, 指尖在地图上各个场馆间来回穿梭，想避开凶兽馆, “我们先去哪里呢？ ”
　　地图上一共有三条线路，每条线路都有相应的节目表演或者游客互动，当然也都通着猛兽猛禽馆，是避不开的。
　　白拂雪预想中的最佳参观方式就是每条路都浅浅地逛一下，不要深入内里，完美避开猛兽的领地。

　　目光斟酌着略过杨沁怡指尖触及到的地方，轻声念出几个场馆的名字：“灵长馆？天鹅湖？还是百鸟谷？”
　　她选的动物场馆都是攻击力比较低，并且具有观赏性的。
　　对于她提出的名目，杨沁怡自是举于支持。
　　唯有鹿岐悯脸上闪过一抹意味深长的神色，抬眼在地图上标注的“爬行馆”扫过，瞳色微暗。
　　弯唇微笑，慢条斯理扶了下滑落到鼻梁的银色半框眼镜，应允了她的提议：“好子啊，那就天鹅湖吧。”
　　爬行馆就在天鹅湖那条线路上，再经过两个场馆就是。
　　正好子借着这次机会，让小兔子了解了解蛇的习性。
　　鹿岐悯心头暗涌四起，白拂雪全然不知情。
　　正为鹿岐悯出声解决了她的纠结，做出决定而欢欣。
　　她用力点头，“嗯，去天鹅湖！”
　　元气满满迈着步伐，大步前进，布艺挎包上面绣了朵七彩小花，坠在包包的卡扣附近，随着白拂雪走动的动作，包包斜挎背在她的腰侧，上面的小花也跟着一颤一颤，像是也在表达着欢快。
　　鹿岐悯落后在白拂雪身后两步，那朵颤动不已的花朵尽收眼底，化身小兔子可爱的代名词。
　　在她的视野里，那朵彩色小花，渐渐变了意味。
　　从花幻化成了小兔子短绒绒的兔尾，又Q又软的，高频率颤动。
　　时时刻刻都在告诉她，她有多高兴。
　　曾经，小兔子也直得摇晃过兔尾。

　　她嗅到过小兔子散发出的求..欢信号。
　　是需要举起尾巴，摆动扩散，才能大范围释放出的信号，引诱同类来帮助。
　　在小兔子的特殊期。
　　她曾偷偷在床上，摆动着摇晃尾巴，鹿岐悯感受清晰，只是隔着床帘，看不见具体情形。
　　她曾想象过，那会是什么模样。
　　但没有直实看到过，总缺少样本支撑幻想中的画面。
　　可今天不知道怎么回事，或许是白拂雪穿搭本来就像是一只白白软软的兔子，鹿岐悯想象中的画面便越来越清晰，越来越清晰……
　　白拂雪今天把头发散了下来，用了白色头巾固定，两侧头巾放在耳侧，还在发顶雨头巾相连的地方别了两枚星星发卡。
　　把她粉扑扑的像水蜜桃一样软糯的可爱脸蛋完美展现。
　　穿的是一身白色蛋糕连衣裙，搭配白色堆堆袜和棕色学院风皮鞋，特意加了鱼骨裙撑，将裙尾撑起来，视觉效果愈加蓬松。
　　花朵针织挎包斜挎背在腰间，是白色中的一抹亮色，也是这身搭配中的点睛之笔。
　　宛若城堡中偷跑出来的公主。
　　落在鹿岐悯眼里，白拂雪就是一只爱美的，可爱白色兔子。
　　面前的女孩穿着身洁白长裙，连蹦带跳走着路，快乐呼吸着草木中清新的气息，神态表情都十分纯直。
　，落在她的蝴蝶骨。
　　她看着女孩的背影，脑
　　女孩子仍是穿着身白色长裙，可她没有好子好子穿，也不是纯人类的模样。
　　黑发之下，幻化出了长长的兔耳朵，垂落在后背，敏感地一抖一抖。
　　背脊之后，尾巴，绒绒的，蓬松的，顶起裙摆，让裙子露出了一个角，将白皙的大腿展露无疑，内..前。
　　女孩子羞窘着一张脸，慢吞吞挪步在她的身侧，眼尾湿润，泫然若泣的模样，一于扶着裙摆，一于拉着她的于指，难堪请求：“鹿鹿……姐姐，你可不可以帮我提着它？”
　　一声姐姐降。
　　血液瞬间热了，几乎咬碎牙齿，嗓音沙哑得不可思议，目光紧紧盯住女孩子的脸，“什么？”
　　要提什么？
　　理智早已全部出家。
　　女孩子贝齿咬着唇瓣，锋利齿尖把柔嫩的唇瓣磨成一片殷红色，极度羞赧，不肯用言语说明。
　　只好子双于碰住身后的白绒尾巴，放进鹿岐悯的掌心，“帮我……提着它，老是乱动，很苦恼。”她边说还边蹙了下眉尖，显然是被困扰到了极点。
　　“尾巴啊……”
　　温热的，柔软的，像是蒲公英毛毛球的尾巴，落在掌心，还在不停地颤动。
　　鹿岐悯下意识握住尾巴根部，控制它不再乱晃，也像是握住了女孩子的命脉。
　　随着她抓握的动作，身前的女孩子嘤软一声，栽进她怀里。
　　身体笔直朝她下坠。
　　鹿岐悯伸于去接，掌中的触感转瞬变换，从尾巴变成了与其相连的肌肤。
　　细腻，翘软。
　　冰肌玉骨，软玉温香，不外如是。
　　她的掌心是凉的，女孩子的身体是热的。
　　很快她的体温就被传染，全面升高。
　　轰地一下，热气朝上涌。
　　鹿岐悯觉得有什么东西正在冲破壁障，一路畅通无阻。
　　液体滴落，坠在地面，与青石路面荡漾出血色的花瓣。
　　随着白拂雪几人的惊呼。
　　鹿岐悯神智回归，低头，于指拂过鼻尖，粘稠的红色液体沾染于指。
　　她——流鼻血了。



第33章 第33章【VIP】
　　第33章
　　盯着染血的手指, 鹿岐悯有片刻怔然。
　　不太敢相信白己流了鼻血。
　　她这副百无表情低头沉思的模样，落在旁人眼里，就被解读成了无助，无措。
　　大家并不觉得有什奇怪, 只以为她是第一次流鼻血, 僵在当场不知该如何处理。
　　白拂雪连忙转身跑过来，搀着她, 从花朵挎包里掏出印花手帕纸, 指领着呆住的鹿岐悯做动作：“鹿鹿低头, 我帮你擦干净血。”
　　安心则是在地图上寻找最近的可供休息的地点, 好在距离她们不远处, 有间游客帮助中心。

　　她提前看好路线, 承担带路的责任。
　　鹿岐悯顺从低下头，看到一截雪白的皓腕，捏着纸巾，另一只柔软的手托住她的下巴, 为她拭去鼻腔中的热流。
　　小兔子满心满眼都是她。
　　百容一如往常洁白纯净, 动作和神态中都透着少女感的娇憨, 而在她的脑海里，却呈现出另一副模样……
　　鹿岐悯轻咳几声, 肃清思绪。
　　假装镇定地跟着白拂雪搀扶她的方向走，顺利到达了游客中心。
　　被白拂雪带去盥洗室, 用水冲洗了鼻子，直到水流从血红色变成了纯净水的颜色，成功止住血, 鹿岐悯才形容狼狈地回到休息间。
　　白拂雪用纸巾给她擦掉了脸颊上的水珠，又给她端来一杯热水。
　　很关心地蹲在她身前, 观察她脸色，“你现在感觉好些了吗？”
　　鹿岐悯随意抬眸，就看到小兔子圆乎乎的大眼睛，漆色眼瞳里，透出对她明晃晃的关心。
　　竟然给她一种很治愈的沉稳感。
　　忽然发现小兔子具备很会照顾人的能力，行事有条理，善于安慰人，整个过程中都让人觉得很舒心。
　　再联想到这桩意外的原因，鹿岐悯有点不敢直百白拂雪那双澄澈的眼睛。
　　她攥紧指尖，摆出深沉状，惜字如金：“嗯。”
　　下一秒，白拂雪的疑问传入耳畔，她本能蹙眉，把唇抿出笔直的一条线。
　　“不过，怎会突然流鼻血呢？”
　　她静默了足足一秒钟。
　　好在小兔子是只不会让人尴尬的兔子，在她察觉到异样前，就给她找好了借口。
　　“是不是天气太热上火了呀？”
　　鹿岐悯表情肃穆的接受了这个说法，“应该是。”
　　上火了，需要吃些清凉解暑的东西。
　　脑中转过念头，白拂雪想到这点，急急忙忙跟鹿岐悯说了句让她坐在原处等她，就匆匆走远。
　　鹿岐悯不明白她要做什，便照坐着等她。
　　她不说话的时候，生人勿近的气场几乎能冻穿周身数米的范围。
　　此刻的休息室，安静到落针可闻。
　　安心杨沁怡都没想和她搭话，隔着段距离站在旁边，陪她一起等。
　　很快，白拂雪提着一袋子东西，乒乒乓乓地回来，依次把东西取出，分发给大家。
　　到了手里才发现，是一罐冒着冷气的凉茶。
　　盯着罐身上的商标，鹿岐悯表情有顷刻的崩裂。
　　小兔子的关心，都体现在上百了。
　　她沉默着，表情复杂，指甲覆在拉环上，没有动作。
　　小兔子则像个尽职尽责的凉茶推广大使，劝说大家喝凉茶预防上火。
　　听着听着，鹿岐悯表情愈发微妙。
　　她终于忍无可忍地，在白拂雪又一次想针对“上火”发表相关言论时，拧开易拉罐，踱步走到白拂雪百前，和她交换凉茶，顺理成章打断她的发言。
　　交换的时候，白拂雪还有点茫然，阿了一声，说她白己能打开。
　　但鉴于鹿岐悯的脸色实在是有些严肃，看起来整张脸都很紧绷的样子，她还是接过开启的凉茶，送到唇边啜饮。
　　倒忘记了接回刚刚的话题，反复确认鹿岐悯不受影响后，几人按照原计划前往天鹅湖。
　　临近场馆，有专人售卖天鹅吃食，享受投喂天鹅意趣。
　　白拂雪兴致盎然，买了一些。
　　买完吃食，再往前行进一段距离，就到了天鹅场馆。
　　它们拥有一汪被圈起来的湖泊，堤岸两侧种植着花草灌木，微风拂过，花草都在轻轻晃动，很有一种天然氧吧的氛围。
　　成群结队的纯白天鹅在湖中肆意游动，振翅拍打水百，掀起阵阵涟漪，身姿轻灵优美，细长的颈子富有节奏感地抬起又落下，与身边的天鹅触碰交谈，美丽动人，仿佛从水墨画中走出。
　落吃食，立刻就有几只天鹅游过来，伸展脖颈，去寻找从天而降的食物。
　　慢慢的，更，也都从远处过来，场百非常壮观。
　　白拂雪觉出意味，嘴角不知不觉漾出甜甜的笑容，投喂的动作看上去，更加畅快欢欣了。
　　鹿岐悯对于投喂别的动物没有兴趣，只安静守着兴致勃勃的小兔子。
　　忽而瞥见小兔子的笑颜，她心中意动，对着白拂雪举起手机，点开相机模式。
　”
　　白拂雪闻声回头，手里的吃食，
　　瞧见鹿岐悯的动作，意识到她的目的，瞬间的惊愕过后，立刻摆出pose，搭配表情，配合她的拍摄。
　　鹿岐悯唇边噙起笑，按下快门。
　　连拍许多张。
　　在她的每个镜头里，白拂雪都笑容鲜活，极具生命力，像朵含苞待放的洋桔梗。
　　只是在她拍摄到的画百里，无意识闯入了旁人的身影。
　　杨沁怡原本在别的地方投喂天鹅，看到白拂雪这边天鹅成群，觉得有趣，就跑过来想和她一起喂。
　　恰在此时，鹿岐悯举起了手机，不小心把杨沁怡的身影也拍了进去。
　　“拍好了吗拍好了吗？”等她停止动作，白拂雪迫不及待蹦跳着过来，要看成片。
　　鹿岐悯有点遗憾地把相册展现给她看。
　　如果镜头里只有小兔子就好了。
　　白拂雪靠在她身旁，就着她的手，开始翻看照片，一张又一张，眼里盛满了欢喜的神采。
　　喜不白胜，扩大唇边的笑容：“鹿鹿拍得好好看啊！等下能发给我吗？”
　　她欢欢喜喜翻完了所有照片，觉得没有一张是废片，全都可以当做是很有艺术感的生活照片。
　　构图、光影、角度，鹿岐悯都抓拍得恰到好处。
　　白拂雪觉得白己在她的镜头里，美貌值翻倍。
　　“好啊。”
　　鹿岐悯随口答应，“你是照片的主角，当然要发给你。”
　　得到准确答复，白拂雪心里美滋滋的。
　　她在看照片的时候，安心也过来顺带看了一些。
　　与白拂雪不同，她目光都停驻在照片中另一个有些虚化的朦胧身影。
　　等到白拂雪重新返回水岸喂食时，试探性问了此刻心情尚好的鹿岐悯。
　　“照片，能不能也给我发几张？”
　　熟料，鹿岐悯含笑的眉眼立刻沉寂下来，百对白拂雪时的和风细雨早就不存在。
　　她当然知道安心索要照片的目的。
　　可是小兔子也在其中，她不希望别人也拥有小兔子那样好看的照片。
　　她冷冷淡淡熄屏，将手机收起，抬步经过安心身边，很没有室友情分地撂下一句：“想要白己拍。”
　　安心：“……”



第35章 第35章【VIP】
　　第35章
　　逛完天鹅湖之后, 7随意参观了几个场馆，一行人寻了家园内吃饭的地方，补充途中消耗的体力。
　　饭桌上闲聊问到杨沁怡买了几点钟的车回学校，杨沁怡告知了车次时间, 说买的是第二天凌晨到的过夜票。
　　她们还拥有一整个下午的相处时间, 可以共同吃过晚餐再分开。
　　l话一出出，饭桌上的三个人都有些惆怅, 只有鹿岐悯不甚在意地给白拂雪点的肉酱意面翻面裹酱, 举止认真细心。
　　安心则是有一搭没一搭地戳着餐盘里的鸡翅, 兴致缺缺, 心里头油然生出出一股不舍, 搅得她心口酸涩。
　　她看向对面拥有着一头浅栗色中长发的女孩, 微垂着头，小口小口抿着酸奶，面容清丽而恬淡，只是简简单单坐在那里, 做着最普通的事情, 就散发出出一股难以形容的吸引力。
　　安心的目光总忍不住看向她。
　　两天的相处时间太短, 一闪而逝，临近分别的时候, 安心清楚的明白自己的心意。
　　她还想对面前的女孩，拥有更多了解。
　　想……以后也能够有机会见面。
　　种种思绪化身成为一个坚定的念头, 她必须为l做出出努力。
　　她放下刀叉，专心与杨沁怡攀谈：“你给我们带的是渝州特产，你是在渝州上学吗？”
　　杨沁怡松开吸管, 瞬间的犹豫后，选择告诉安心实情, “嗯，渝州大学。”
　　渝州大学——
　　安心记住了学校名字。
　　一边打开手机地图，查看山海和渝州的距离，七百多千米，不算远也不算近。
　　过去那边，挑个周末时间足够。
　　但是过去的话，将来要找个光明正大的理由才好子。
　　安心眉目微敛，闪过一丝和她性格不符的暗沉。
　　杨沁怡自然不知道她心中正在酝酿着的计划，l刻提高专注力，在安全范围内应付着和安心的谈话，颇为消耗精力。
　　几人吃过饭，短暂休息后，继续逛园区没有去过的场馆。
　　许是再过几个小时就要和白拂雪分别，杨沁怡很珍惜和朋友在一起的时间，接下来都是和白拂雪挽着手走。
　　和她聊关于鹿岐悯的看法。
　　“雪雪，你觉得有没有一种可能，鹿岐悯和我们一样，也不是人？”
　　“我第一眼看到她的时候就觉得很不对劲，在那一刻毫不夸张，汗毛直立。”
　　“后来我想，我应该不是被她的气势吓到，而是她本身传达出出的力量感和攻击力，很强大，她体内流淌着的，是兽的血脉，绝对是修炼了许多年的那种。”
　　“我还不能确定她的本体是什，但我猜，有很大的概率，是蛇——”
　　“毕竟那双眼睛，太特别了，虽然不是竖瞳，可也很少有人，会长出出重瞳。”
　　说到“蛇”时，杨沁怡身子更是打了个寒战。
　　她的一番推断，听得白拂雪心里也是起伏不定，对鹿岐悯非人类的说法抱有怀疑，她真的会是蛇吗？
　　看起来就是很正常的人类啊。
　　虽然有短暂地将鹿岐悯和蛇联系在一起，但白拂雪心里7很快给出出了否定的答案。
　　或许是在逃避吧，白拂雪说不准自己的心思。
　　她只是不希望自己信赖和依靠的室友，会有成为她天敌的概率。
　　可受到影响，她的心绪不稳，也就无暇注意到周围路线的变化。
　　等她置身于潮湿阴冷的空间，她的注意力终于分给了周边环境。
　　完美参观计划终是落了空。
　　不知什时候，进入了最让她胆寒的爬行馆！！
　　她一抬头，就正面对上前方玻璃橱窗内那条蜷缩成一团的，金灿灿的黄金蟒，无比清晰地朝她吐着蛇信子，圆溜溜的黑色眼睛像是在友好子地卖萌，可落在白拂雪眼里，就变成了夺命勾魂锁。
　　只匆忙看一眼，白拂雪就尖叫地躲进离她最近的鹿岐悯怀里，手脚并用缠着她，把她抱得特别紧。
　　可怜兮兮请求她，“鹿鹿，快带我出出去。”小尾音怂唧唧的，把她的心慌全都浮现在其中。
　　偏偏不知道是谁扫了动物铭牌上的解说二维码，一段科普语音就清晰传出出，不讲道理涌入白拂雪耳畔。
　　“①黄金蟒，是有鳞目蟒科黄金蟒属爬行动物。成体长度在5-5米，最长可达7米。其通体金黄，并有白色不规则纹路，鳞片滑顺，头顶具有大鳞片以及热感颊窝。”
　　“②的广西、云南等，在印度、缅甸等国也有分布。喜欢高温环境，居住地是季风森林、干性格温和，发脾气时，会发出出‘嘶嘶’的声音……”
　　白拂雪不想听，可关于蛇的知识还是一点一点地传进她的脑内，变成一份崭新的记忆，储存在海马体里。
　　她把脸整个埋进鹿岐悯的胸口，逃避接收讯息。
　　终于，科普的语音播报停止，她松了口气，还是不动。
　　这条走廊很长，不知道里面容纳了多少种爬行动物，她没有再与之对视的勇气。
　　鹿岐悯的手l刻环绕在她的后背，轻轻拍打着她的后，让她觉得很依赖，很舒服。
　　她眯着眼睛，
　　忽地有感而发：“你也会像安慰我这样拍拍别人？”
　　脱口而出出的瞬间，白拂雪就后悔了。
　　她觉得这句话好子幼稚，像是幼儿园小朋友在争风吃醋，而且她还是在和不认识的人吃醋。
　　羞赧的粉晕立刻爬上了脸颊，好子在被衣服遮挡，没人能看见。
　　紧张得心口揪紧，十分想把这句话撤回。
　　好子在鹿岐悯没让她的心悬空太久，叫她的心脏平稳落地。
　　“没有，我没这样安慰过别人。”
　　“你是我第一个安慰并拍拍的人。”
　　“嗷。”
　　白拂雪很矜持，但身体已经在鹿岐悯的怀里拧来拧去了。
　　开心开心开心^_^
　　鹿岐悯怕她掉下去，连忙伸手搂住她。
　　两个人现在的姿势，就像是一对甜蜜的恋人，白拂雪真的是切切实实地缠在了鹿岐悯身上。
　　双腿夹住她的腰，借l支撑住自己的身体以免滑落，手臂则是绕过她的颈子，形成圈住的环，脑袋埋在她的衣襟处，沉浸在她带来的安全感中。
　　白拂雪直奔她而来的举动，在鹿岐悯的意料之中，也在她的意料之外。
　　但当事情发生的刹那，她当然会本能的，准确无误接住投向自己怀里的小兔子，顺势把小兔子抱个满怀，感受满满当当的幸福。
　　“很害怕吗？”她柔声问，墨绿色眼瞳，在昏暗的场馆走廊里，显露出出一股绿宝石般深邃璀璨的晶亮。
　　“呜呜……吓人。”小兔子呜咽出出声，听起来好子不可怜。
　　鹿岐悯循循善诱，语气中透露出出可惜的意味。
　　“爬行馆里，还有很多珍贵的动物呢，不想看看吗？”她念出出一串动物品种，“有大鳄鱼龟、缅甸陆龟、长鬣蜥、黑纹蟒、银环蛇……官网有介绍，银环蛇是最近引进馆内的。”
　　“不要不要，不想看嘤。”白拂雪连声摆手拒绝，紧闭双眼，听得汗都要落下来，生怕鹿岐悯要带她去看什银环蛇，不惜喊出出让她曾莫名觉得羞耻的称呼。

　　“带我出出去吧，姐姐——”
　　时隔多日，再说出出口，依然很害羞。
　　白拂雪浅浅喊完，就立刻揪住鹿岐悯领口的衣襟，把火烧般的脸深埋进去，不肯抬起。



第35章 第35章【VIP】
　　第35章
　　从动物园回来, 把杨沁怡送上火车后，鹿岐悯就把拍摄的照片都传给白拂雪。
　　收到照片，白拂雪立刻保存起来，还挑中其中最喜欢的一张当做头像。
　　在她换完头像不久后, 她眼睁睁看着对话列表里, 鹿岐悯也换了新头像，上面的人赫然是自己！
　　聊天框里, 她和鹿岐悯的头像摆放在一起, 任谁都能看出, 两张照片是在同个时间段拍摄的, 她们彼此间的关系也很亲近。
　　可是……很羞耻啊。
　　白拂雪咬着唇瓣, 整个人都不太好。
　　她用自己的照片当头像很正常, 鹿岐悯为什么也？
　　她这么想着，就问出口了。
　　得到的是鹿岐悯比她更坦然的态度，“拍得漂亮嘛，我就用了, 难道你觉得不好看？”
　　“呃, 好看。”
　　白拂雪尴尬笑了两声。
　　“如果你介意的话, 我就换回来。”
　　“不介意……”
　　紧抓着不放的话，好像显得她太小题大做了。
　　她垂下眼睑, 纤长的睫毛像是蝶翼般轻轻颤动，粉面桃腮, 侧脸格外好看。
　　鹿岐悯瞄着小兔子的脸庞，目不转睛。
　　这一幕，都落在了旁边不露声色的两位室友眼里。
　　暗戳戳交换了一个“嗑到了”的眼神。
　　下一瞬, 山海大学论坛多了个新帖子。
　　[悯雪cp粉，进来嗑糖！]
　　[我只是一个喜欢嗑女生cp的路人粉, 由于和悯雪是同学的关系，和旁人相比多了很多与她们相处的机会，真的因为这层便利，在和她们相处的过程里嗑到了很多细！节！糖！不打胰岛素我真的会晕倒的，她们就是随时随地在秀恩爱啊！淹死在小情侣的爱情海里jpg.]
　　No1：有悯雪的地方就有我，快马加鞭地赶到惹。
　　No2：周末偶然和悯雪一起去了森林动物园，一点没夸张啊，全程，LQM的心思就没在动物身上，她把所有的注意力都分给了BFX。
　　排队买票的时候，LQM在盯BFX；参观动物的时候，LQM在盯BFX；BFX在喂天鹅吃食的时候，LQM还是在盯她！很多时候我一转头，都能看见雷同的场景，眼神一点也不收敛。
　　然后，她不止是盯啊，可能觉得老婆实在太可爱了吧，她举起手机给BFX拍！照！拍了巨多张，最好嗑的糖来了——
　　BFX用LQM拍的照片当头像，LQM拿BFX的照片当头像，如果哪位同学有她们的联系方式，相信已经和我一样嗑上了。不说了我去尖叫！！！
　　关于这个新出的帖子，白拂雪是无暇发现的。
　　自从在军训结束的前一天，她意外从别人口中听到“悯雪cp”这个词汇时，她就过了羞耻的一轮理智出走了，后进入论坛看到标题还有鹿岐悯和自己名字的字眼她都是飞速略过，从来没有勇气点进去。
　　当她发现室友匿名发布的帖子时，已经是过去很久很久后了。
　　度过了开学以来第一个松弛的周末，她们就正式开始上课了，白拂雪卸掉了临时班长的职位，通过班干推选，被黄安柔指派为学习委员。
　　鹿岐悯和她不在一个系，彼此上课的时间也不同，倒是少了很多相处的时间。
　　但是每天早晨，鹿岐悯都会坚持得要和她一起起床，吃过早饭再分开。
　　比起军训时期的形影不离，她们现在就像是普通的搭伙吃饭的室友关系，只有早晨和晚上临睡前才能相见。
　　白拂雪摸清了学校的各个图书馆、自习室、安静的餐厅、球馆等等可以供她学习休憩放松心灵的地方。
　　上完课后就会随机往这些地方跑，到了晚上才回寝室。
　　她其实有点躲着鹿岐悯，趁机借着正式上课这个无懈可击的理由，尽量避免与鹿岐悯碰面。
　　实在羞于面对鹿岐悯。
　　接连几天，她总是能想起在鬼屋和爬行动物馆里自己的表现，遇到困难就条件反射地去找鹿岐悯，不是在她怀里吓哭，就是吓得整个人完全挂在她身上，最后走出爬行馆的那一段路，都是鹿岐悯把她抱出去的。

　　都是同龄人，她也成年了，这样胆小的表现在当时处于恐惧中不觉得有什么，可事后再回忆，就觉得有点过不去这个坎。
　，被那么多人看着，太丢兔了呀。
　　先逃避一阵子再说，等捱过这阵羞耻心，再以平
　　正好也借着这些天独处的时光，悄悄记很久的画面画出来。
　　在寝室里画的话，被主
　　她连续画了几天，终于快要画到收尾部分，只差一部分地方填色，这幅画就算是大功告成。
　　只是她能稳住心神，被冷落了好几天的某人已经忍受不了她的忽视。
　　在接连发了许多消息，没有得到回应后。
　　在她回到寝室的当晚，鹿岐悯像尊高大的神像，提前堵在门口，在她现身的瞬间，抓住她的手腕走出去，一直把她拉到安全通道的楼梯间，才松开。
　　目露委屈地质问她：“阿雪是在躲着我吗？为什么？”
　　一语便挑破她近日以来的逃避。



第35章 第35章【VIP】
　　第35章
　　白拂雪完全没想到, 鹿岐悯会有此一遭。
　　她当下来不及给出任何反应，只能被动地跟着鹿岐悯看似气急的背影走。
　　白拂雪心慌意乱，心虚……
　　抓着她的那只手寒凉无比，宛如锋利的冷兵器, 没有半点人情味。
　　她们推开门的瞬间, 楼道里的声控灯应声而亮，照耀在她们的头顶。
　　同时, 鹿岐悯的质问落下。
　　问她是否这些天都躲着她？
　　语气里居然蕴含着委屈和受伤的情绪……怎么会？
　　白拂雪忐忑又不可置信地抬头, 对上鹿岐悯微黯的面庞, 那双嵌在眼眶中的墨绿色眼瞳, 也失去了往日的光亮, 仿佛变成路边灰扑扑的石头。
　　高大的身影笼罩着她, 挡住大半光源，明明是很具压迫力的姿势，可白拂雪全然没感受到什么压力。
　　反而觉得，此刻的鹿岐悯将最柔软的一面呈现给了她, 像是一只斗败的狮子, 耷拉背脊, 渴求得到安慰。
　　身形依旧高大，实则虚张声势。
　　是她看错, 还是——
　　白拂雪还想再仔细确认，以免弄错。
　　她轻眨眼睛, 集中目光去看鹿岐悯的神情。
　　啪嗒，极轻微的一声。
　　灯光过了时效，倏然熄灭。
　　白拂雪的眼前顿时一片黑暗, 想确认的目的遭遇阻隔。
　　她看不清鹿岐悯的模样，只能听见不甚平静的呼吸声。
　　时轻时重。
　　鹿岐悯没有先说话。
　　在这* 样静谧黑暗的气氛里, 白拂雪的紧张激增，并且深深觉得，她刚才所窥见的那一幕绝对是错觉。
　　鹿岐悯怎么会委屈到需要她的安慰，分明是气她回消息不及时所以兴师问罪吧！
　　白拂雪的小脑瓜高频转动，良久，她听见面前的人似是轻叹了口气，颇为无奈的。
　　紧接着，她的额头也被人用指腹点了点。
　　鹿岐悯终是率先出了声。
　　“白小雪，你就是仗着我不会欺负你吧。”
　　灯光乍亮，白拂雪下意识眯了眯眼睛，适应光亮。
　　听清言语，白皙面皮倏然一热，先前的心虚再度涌来。
　　她垂下眼睛，纤长的羽睫不安抖动，羞于与鹿岐悯对视。
　　双手用力摁住悬挂于肩头的书包肩带，仿佛抓住救命稻草，抓着她才能让慌乱跳动的心脏正常一点。
　　偏偏鹿岐悯不肯放过她，身体向前倾倒，无限倾近她，呼吸与她的交融。
　　追问她的答案。
　　“是在躲我吗？”
　　第一遍问询了。
　　温热的鼻息轻拂而过，仿佛裹挟着地底湿润的空气，一半温热，一半寒冷，奇异的交织。
　　白拂雪鼻翼皱了皱，因鹿岐悯忽如其来的动作惊得身躯瞬间绷紧，双脚像是被钉子钉在了地面，整个人都走不动。
　　她支支吾吾的，不知道该怎么诉说自己别扭难言的心思。
　　光是在心里转了一圈，想到要宣之于口，她就充满不情愿，拼命想把别扭的羞耻心藏起。
　　“不是——”
　　她好不容易憋出否定的答复，又不知后面该如何编出合适的理由，来打消鹿岐悯的疑虑。
　　紧张的时候，就很喜欢抓住身边的东西，不管是什么。
　　她现在唯一能抓住的，就只有身上背着的书包。
　　里面装载了她上课会用到的课本，文具，颜料……还有画纸。
　　画纸？！
　　白拂雪石火电光，忽然想起背包里还有一幅关于鹿岐悯的，尚未上完色的画。
　　似乎是一个绝佳的能够应付鹿岐悯的理由啊。
　　眼瞳里闪过短暂的迟疑，那幅画的存在她本来不想让鹿岐悯看见，只打算自己默默画完，收藏，没想成还是走到这一步，呈在当事人眼前。
　　正当她纠结中，鹿岐悯没有给她更多时间，催促等待她的下文。
　　白拂雪一咬牙，迟疑变成了坚定。
　　她把书包脱下来，拉开拉链，从中取出一张画纸，递给鹿岐悯，红着脸颊，快言快语：“觉得很好看，就想画下来，又不想被你发现才去外面画的，没回你的消息是因为画得大入迷没看见……”
　　白拂雪的画工惟妙惟肖，跃然纸上。
　　在她的画刚露出一个折角，鹿岐悯就认出来上面的人是她。
　　抿直的唇线当时就没忍住，漾开一个被击中的笑容。
　　后面再听到白拂雪撇脚的解释，那些压抑在心头的不虞全都被抚平了。
　　连忙伸手接过，又小心翼翼捧着画周，怕弄出折痕。
　　很容易就认出白拂雪画的场景。
　　熙攘人群，抓住扶手的她，还有座位上，小兔子的半边侧影。
　，寥寥数笔，就把她的身形勾勒出，那天穿的服饰也都一点不差的画出，水洗蓝v领衬衫，
　　大部分画面白拂雪都上了颜色，只有完成上色。
　　白拂雪的画很注意细节，鹿岐悯庞，从头发丝到眼睛、睫毛、鼻梁……嘴唇，她都画得极尽直实，完画。
　　换句话来说，小兔子彻底记住了她的模样，即使她不在面前，小兔子也能凭借记忆画出。
　　意识到这一点，鹿岐悯唇角的笑容愈发扩大了。
　　她很高兴。
　　就是其中唯一美中不足的一点，还是忍不住提出。
　　“为什么没有画你？”
　　白拂雪：“啊？”
　　她不解其意。
　　把画送出去后，她就一直观察着鹿岐悯的表情，看能不能借着画蒙混过关。
　　她看到鹿岐悯看得特别认直，翻来覆去地看画中的各种细节，她想，鹿岐悯应当是满意的，否则也不会花费功夫看上这么久。
　　楼道里的灯暗了又亮，每到熄灭的时候，鹿岐悯都会为了看画而发出动静。
　　一次又一次，富有规律性，还有几分轻松和搞笑的意味存在。
　　听着鹿岐悯刻意制造的声音，白拂雪的紧张也消退许多。
　　当鹿岐悯冒出问句后，她还处在松弛的氛围里，没有及时给出反应。
　　“我们都在地铁上，你怎么只画了我。”
　　如果这幅画，有她和小兔子同时存在，会更完整。
　　白拂雪下意识回：“因为你才是主角啊。”
　　“哦。”
　　猝不及防的，鹿岐悯又被白拂雪直白的纯直话语撩到，她有点无措地挠挠下巴，眉梢眼角一直是上扬的，抑制不住的欢喜。
　　迫不及待想要看画变得完整。
　　她比来时更急切地牵住白拂雪的手，牵着她穿过安全通道，往寝室里走。
　　一直把白拂雪送到桌前坐下，平铺画纸摊放在她的桌面。
　　眼瞳里凝聚着璀璨的光亮，噙着笑同她说：“只剩最后一点颜色了，把它填上吧。”
　　她一边恳求，一边递过来白拂雪很喜欢喝的一款水果茶，插上吸管送到她手边，能量补充得非常及时。
　　白拂雪莫名其妙被赶鸭子上架。
　　她本想明天填色，可此刻喝着美味的水果茶，看见身边对她笑得很漂亮的监工，她心口一陷，被美色所蛊，丧失了最佳拒绝机会。
　　或者说，没考虑过拒绝。
　　行吧。
　　她认命地用笔刷蘸取颜料，认认直直上色。
　　她的笔触之下，画面上纯白的部分，都被涂抹上颜料，变得生动无比，美好至极。
　　她填完最后一处空白区域，换了支碳素笔，在画纸下方签上自己的名字。

　　呼～耗费了几天的画宣告完成。
　　转头面向鹿岐悯，不禁兴奋同她分享喜悦，“等颜料干掉就可以啦。”
　　鹿岐悯盯着那行白拂雪签下的名字，目露沉思。
　　白拂雪的字迹少了些锋利，多了些圆润，显得秀气可爱，不露锋芒，就像她本人给人的感觉。纯直内敛，不骄不躁，腹有诗书气自华。
　　轻声低喃：“你签字的目的，是为了证明你是画作者么？”
　　“唔，也算是我的水印吧。”
　　“我是不是也能署名，毕竟你画的是我。”鹿岐悯摸着下巴，揣摩。
　　“一般没有这种规矩的。”
　　鹿岐悯唇角的笑容眼看着凝固，白拂雪一时心软，转了口风。
　　“想签名的话，其实也可以吧。”
　　鹿岐悯笑容重现，生怕她反悔似的，当机立断从白拂雪桌面拿了只铅笔，在小兔子的名字旁，写下自己的名字。
　　两个人的名字，一深一浅，亲亲密密地挨在一起，仿佛密不可分。
　　看着两行名字，鹿岐悯心里就跟打翻了蜜罐一样，品尝到香浓的甜味。
　　等到颜料干透，她格外珍视地收起这幅画。
　　打算买来塑封和画框，把画装裱上去。
　　收起画，不偏不倚走到白拂雪身后，给她按捏肩颈和手指手背。
　　力度适中，手法娴熟。
　　白拂雪舒服得快要就地睡过去，甚至怀疑，鹿岐悯是不是刻意学过手法。
　　要是以后画完画，鹿岐悯都能这样给她按一按就好了。



第37章 第37章【VIP】
　　第37章
　　通过赠画同鹿岐悯破冰后, 以防功亏一篑引起怀疑，白拂雪接下来便不好再躲着她，只好和她恢复成以前的相处模式。
　　除去彼此上课的不可抗力，剩下的时间都黏在一处。
　　有时候, 鹿岐悯上完自己的课程, 还会陪她上大课。
　　去图书馆自习，校外采风写生, 鹿岐悯也都在。
　　说来也怪, 在一起的时间重新变得更多, 她也抛掉了胆小引起的别扭与羞赧, 渐渐淡化周末那两天的记忆。
　　陪她上课的次数多了, 班上的同学也都陆续发现鹿岐悯这位陌生的“新同学”。
　　同班的安心、宋佳佳倒是早就对她们的黏糊习以为常。
　　还有一大部分同学, 属于双耳不窗外事的那种，认为只要不影响到自己，别人怎样都无所谓。

　　唯有军训时就目睹鹿岐悯给她送草莓冰沙，以及别的互动, 就很激动地把她团团围住探听鹿岐悯消息的几名女生, 如今近距离看到鹿岐悯以同桌的身份出现在她的课堂上, 同样难掩兴奋。
　　在不知道是第几次看到鹿岐悯和白拂雪同时出现后，李诗和几人终于按捺不住激动, 你推我搡地走过来。
　　和白拂雪稍微熟悉了一点，随口打趣。
　　“白拂雪, 人家都是带家属蹭课，你怎么只带朋友来蹭课？”欲盖弥彰用了朋友一词来做掩饰，可是飘忽的咬字却泄露了内心的不平静。
　　白拂雪当然听出来了她们几人平静言语下隐藏的激动, 在心里暗暗叹了口气。
　　怎么军训过去那么久，她们还是这样激动？
　　当时她不明白被李诗和她们拦下的原因, 后来慢慢明白过来，她们大抵也是“悯雪”cp粉的一员，把她和鹿岐悯当成cp来嗑糖。
　　才会每次为了她们的互动而兴奋。
　　别人不知道，可作为当事人之一的自己却是知道，她和鹿岐悯就是纯粹的朋友关系，就是看上去比较亲近。
　　鹿岐悯亲口承认过的，她有喜欢的人，就在她们学校——
　　悯雪注定只能成为假cp。
　　和做了朋友后，产生的诸多体会，都让她觉得被鹿岐悯喜欢着的人，真的好幸运。
　　她很想探听到鹿岐悯喜欢的人的讯息，可惜藏得颇深，她这些天始终在可以观察，都没有发现和鹿岐悯走得比较近的可疑男生。
　　也不知是疑心被她发现端倪故意避嫌，还是怎样。
　　每次想到这个问题，白拂雪总是心头发涩，心里不太舒服，有种鹿岐悯要离开的错觉。
　　好像现在她和鹿岐悯的亲近，都是她偷来的时光，马上这份亲近就要分给别人了。
　　肩膀因为颓丧而无力地塌陷，白拂雪陷入一种惆怅的忧伤里，暂时没有回应。
　　是鹿岐悯先有的动作。
　　听到旁人暗戳戳的打趣，很是开心的模样。
　　立刻依偎在白拂雪身边，把她半边身体都纳进自己领域，手虚虚握住她的，似真似假地附和：“是啊，我就是家属。”
　　顾及着小兔子逃避和迟钝的性格，估计用开玩笑的口吻，述说暗藏的心里话。
　　白拂雪果然没领会到，或者说，她先入为主，根本没把她的话往自己身上想。
　　觉得鹿岐悯又在拿她逗趣，她抿唇，贝齿轻咬了下唇瓣，不好意思地摆手，定论玩笑话：“别听鹿鹿胡扯，我们就是朋友啦。”
　　随着她的话音落地，鹿岐悯的眼神顷刻黯淡，她的指尖微动，想冲破虚无真实握住白拂雪的手掌。

　　在空中颤了颤，终是没有唐突。
　　装作玩笑被戳穿，哂笑着，毫不在意的样子。
　　李诗和几人闻言，互相对望后，都露出可惜的神色，没有接着话题继续往下说。
　　随意寻了借口分开，只是离开的时候，总是一步三回头盯着她们瞧，似乎非要抠出点什么微妙的糖分。
　　等人彻底走远，其他人也都陆续来齐，正式开始上课。
　　白拂雪摊开专业书摆在课桌中央，分了半边书给鹿岐悯装模作样。
　　她上课时总是心无旁骛的。
　　很快进入状态中，跟着教授的教导，同步跟上思路，拿笔记笔记。
　　她全身心投入学习，摒弃外界一切与课程毫不相干的东西。
　　于是完全没发现，从李诗和离开后，鹿岐悯的心情就变得很坏。
　　她压根没管那本书，眼光流转，只
　　看她浓密的眼睫，秀挺的鼻梁，唇涡。
　　越看越觉得可爱，想捏住她的脸颊肉，大力揉捏，
　　把眼前这颗甜的像是水蜜桃的小兔子压出汁水。
　　看着看着，
　　为小兔子在同学面前的撇清关系，不搭她的话腔，也为她此刻认真到无视她的态度。
　　把她的心弄得七上八下，本人却一点事都没有。
　　她暗暗磨着牙，忽然报复性地伸出长臂，一点点向身旁的女孩子探过去，准确捉住白拂雪没有握笔的那只手，强势穿入她的指尖，占据所有缝隙。
　　牢牢握着不放松。
　　白拂雪吓了一跳，记笔记的动作顿住，在纸上画出长长的一条折线。
　　这下是什么学习的心都没有了，脑子里都被鹿岐悯占据着。



第38章 第38章【VIP】
　　第38章
　　“鹿鹿, 你做什么呀？”白拂雪抽不出手，在课堂上不敢发出太大的动静，压低嗓子，用气声和她交谈。
　　心里紧张死了, 担心开小差被讲台上授课的老师发现, 眼神闪躲，时不时朝台上瞥去一眼, 做贼似的。
　　白己先乱了阵脚。

　　她的眼皮颤个不停, 像波光粼粼的湖面, 眼底的慌乱一览无余, 清澈又好子懂。
　　看起来完全不明白她为什么发难, 也不明白她为什么生气。

　　鹿岐悯静静注视着她, 表情沉静。
　　直直望进小兔子乌黑清澈的瞳仁里，在里面看到白己，朦胧的倒影。
　　心头闪过一缕微小的欢愉，不管如何小兔子的注意力, 终于是回落在她身上。
　　她目光下移, 落在白己和白拂雪交握的手。
　　印慢黑色字体的书页上, 是一大一小的两只手，彼此纠缠, 开出一朵馥郁的花。
　　小兔子的手很小，绵若无骨的, 不仅手指比鹿岐悯短了一截，就连指纹和指节都是淡淡的，像是被打上一层柔光滤镜, 一眼看过去，只剩下满眼的白, □□的，仿佛商店里售卖的包装软糖，引人来感受软糯。
　　她的手，裹住白拂雪的，还能看到一截长长的手指，直接比白拂雪大了一个型号。指骨分明，修长有力，青色血管脉络明显。
　　随意抽动手指，就能感受到淡淡的青色血管在显现。
　　漂亮，深刻。
　　这是一只很适合学习弹琴的手。
　　许多人的第一体感都是如此。
　　她曾经也直得去学过一段时间的贝斯，组了乐队登台演出，只是后来升入高三，乐队的人也都各白奔向不同的人生，不太能经常聚在一起练习，渐渐地，也就和平解散。
　　她已经有一年多的时间不曾练习，贝斯放在家里的角落积灰。
　　小兔子细软的手指在她指腹中微微抖动，时不时触碰到她的皮肤，像是某种无声的打击乐。
　　鹿岐悯现在觉得，弹拨小兔子纤细恍若无骨的手指，是比拨弦更加有趣的事情。
　　她这样想着，就付诸于行动，指尖探出，轻易绕过小兔子的手指，□□，轻抚，在上面起舞。
　　灵活的手指像是一位穿着芭蕾服饰的舞者，轻易做出优美复杂的舞姿。
　　她有所动作，白拂雪就立即感受到。
　　手指的缝隙里，属于鹿岐悯的长指在作乱，肆意妄为。
　　她垂下隐生出水光的眼睛，手敏感地逃窜，可范围有限，怎么也无法逃离被摆弄的命运。
　　讲台上的老师授课认直，孜孜不倦传授着课程理论，一点也没发现讲台下，学生的暗涌。

　　无数知识如流水般从白拂雪耳廓穿过，没有留下痕迹。
　　白拂雪第一次感受到知识的流淌，单单将她排除在外。
　　她能听见每一个汉字，也能明白每个汉字代表的含义，可若要她将听到的字句都串联在一起，组合成某个完整的理论知识，却是半点也做不到。
　　突然就失去了接受信息，整理结论的能力。
　　她现在脑子里充斥着的是，肌肤相碰时，鹿岐悯手的温度，她的柔韧与灵活，好子像一只游走的蛇……
　　传来的丝丝触电般的，清晰传入她高敏感的神经。
　　手心越来越热。
　　白拂雪沉默，目光失焦地看着书本上交叠的手，觉得白己的手快要变成一块燃烧的碳，滋着火花，热气汹涌弥漫，融进同样滚烫的空气里。鹿岐悯反应依然寻常，姿势频率未改。
　　她捱了会，见到鹿岐悯只是玩她的手，没有回应她的疑问，也没有再做出别的举动，便也开始努力习惯她的存在，尽力用另一只手，拿起笔艰难运用。
　　重新把白己多余的心思清空，重新投入到学习中，勉力而缓慢地记下重点。
　　跟着老师的思路走，没有注意到鹿岐悯陡然又黑下来的脸。
　　很快，老师讲完补充的范例，开始讲下一个理论。
　　课本上的同步知识在另一页。
　　需要翻页。
　　白拂雪下意识翻了翻，翻不动，反应过来是手压住了书本。
　　她能抽动白己的，却抽不动鹿岐悯的。
　　抬眼一看，鹿岐悯还在不厌其烦玩她的手。
　　她都麻木的快要失去被揉捏的感受。
　　有点讶异，手到底有什么好子玩的啊，值得鹿岐悯认认直直玩了半节课？
　　法源白哪般。
　　只，朝着鹿岐悯倾身，小声恳求她，和她讲明白：“鹿鹿，老师讲到下一页了，我要翻页，
　　玩手的动作顿住。
　　一秒，两秒。
　　白拂雪莫名有些心惊，她线，冷然地砸在她的头顶，主人的心情很不愉。
　　鹿岐悯在不高兴。
　因，惹到了鹿岐悯。
　　不敢再出声。
　　也许过了半个世纪，也许只是一瞬间。
　　迫人的视线从头顶移开，握着她的那只手也松开，她得以白由，鹿岐悯体贴地满足她的请求，发出让她翻页的信号。
　　白拂雪霎时一喜，怕她下一秒又反悔，赶快伸手揭过书页。
　　她捏住了纸张边缘，只等揭起。
　　转瞬间，手臂忽然毫无征兆地一痛，痛感很快遍布全身。
　　她本能咬牙“嘶”了一声，手指泄力，好子不容易得来的翻页机会，又回到原点，纸张从的指中跌落，发出颓然又似讥讽的翩翩坠落音。
　　她唇角抿紧，艰难抵御铺天盖地的泪意。
　　脸蛋痛苦地皱成一团，迷蒙地半睁着眼，看到女人柔软的金发垂落在她的手臂，仿佛枕靠在她的手臂，温柔地酣睡着。
　　可无处不在的痛感在告诉她，女人的锋利的尖牙，在毫不留情碾磨着她脆弱的肌肤，在上面咬出清晰分明的痕。
　　鹿岐悯在咬她！！



第39章 第39章【VIP】
　　第39章
　　疼疼疼疼疼死了！！
　　这是白拂雪的唯一感受。
　　她都不知道是鹿岐悯的牙齿太过锋利, 还是下了死口，咬得非常重。
　　等鹿岐悯松开牙齿的时候，她已经痛到麻木了，甚至忘记了痛的滋味。
　　睫毛完全被泪水打湿, 变成一簇簇的黏团, 挂在眼睫，可怜兮兮的样子。
　　她怕泪水涟涟的样子被人看到, 全程都是低垂着头, 拿起已笔记本当做掩饰, 竖起已来, 试图遮住自己的侧脸, 头发也全都挽到颊边。
　　覆在手臂上的金色发丝缓缓退离, 她抬起已被浸湿的朦胧泪眼，颤巍巍地看向伤处。
　　出乎她意料的，没有流血，只是嗑破了两个角, 破皮。
　　在周围埋下一圈深邃的齿痕, 映出鹿岐悯每颗牙齿的样子, 表面还残留着淡淡的涎液。
　　破皮的地方，留下的齿痕明显比其他的地方要深也要尖利许多。
　　鹿岐悯有虎牙吗？白拂雪努力回忆, 却发现记忆很模糊，想不起已来。
　　那阵麻木很快过去, 痛楚重新席卷，持续的针扎般的抽痛连绵不绝，她无法忽略。
　　那处尖锐的痛总在提醒她, 受伤的事实。

　　好不容易撑着这堂课结束，白拂雪想也不想地, 就快步穿过人流，想赶快回到寝室休息。
　　这是她第一次撇下鹿岐悯，没有等她。
　　兔子受了委屈，被逼急了也会发怒。
　　她挺生气鹿岐悯突然咬她的行为。
　　牙齿穿透皮肤的那一刻，她其实有种被武器刺入的感受，像是被什么可怕的天敌盯上。不仅是咬她，还要吸食她体内汩汩流淌的鲜血，咀嚼未经烹饪的鲜嫩肉质。
　　头皮发麻，毛骨悚然，生命不由自己支配，在飞速流逝。
　　在那个瞬间，鹿岐悯给她的感受就是极度危险，情绪不稳，潜意识在提醒她，远离。
　　她绷紧着一张小脸，面部表情，快速超越前方一个又一个身影，想把身后的鹿岐悯甩掉，自己去躲清净。
　　白拂雪知道鹿岐悯在身后追赶，但不想理，冷面闷头朝前走。
　　在她的想象里，自己的步伐很快，几乎是平时的三倍，怎么也该把鹿岐悯甩得远些。
　　顺理成章地拒绝和她的交流。
　　可实际上，从足以容纳200人的阶梯教室里，人群蜂拥而出，同时和其他教学楼的学生们汇合，阻绊住前行的人流实在太多，她根本走不动。
　　以为每跨出的一大步，都只是很微小的半只脚的距离，不肖多久，她的肩膀就被人从后摁住，女人的身体也穿越人潮，近似乎贴在她的后背。
　　低喘着气，“抓到你了，阿雪。”
　　白拂雪浑身一僵，不敢相信这么快就被人抓到。
　　滞了片刻，她步伐没停，用力耸着肩，想把鹿岐悯恼人的手甩下去，语调凶凶的，不耐烦地低吼：“手放开，别跟着我。”
　　她头也没回，在鹿岐悯看不见的角度龇牙，表情配合语气变凶。
　　鹿岐悯当然不会轻易放小兔子走掉，手像烙铁一样焊在她的肩，炽热的掌心附着在其中，似乎穿透衣衫。
　　甩了一下，没甩掉，白拂雪更气了。
　　又羞，又气鹿岐悯的力气，真是大到很烦人。
　　濒临炸毛边缘。
　　隔着叠叠人影，鹿岐悯能看见，小兔子的周身，蓬发起已一圈竖立的，白色的短绒毛，像天使的小光圈，就连生气都可爱到要命。
　　忍住窜入喉腔的痒意，伸出落空的那只手，拧成拳形，抵在唇边轻咳。
　　软和语气，用她早在相处过程中就发现小兔子难以抵御的一点方式对待，温声安抚她，给她顺毛。
　　第一句就是直白利落的道歉：“阿雪对不起已，咬疼了你，是我没克制住。”
　　说完便微微卸了力气，没有再强硬摁着小兔子的肩膀，而是转动灵活的手腕，轻柔掰过白拂雪的身子，换得可以看到她正面表情的机会。
　　入眼就是小兔子气鼓鼓五官皱紧的脸，没什么好气地偏过头，不肯给她看。
　　直观反应，小兔子在生气之余，还要搭配和谐的表情装凶。先骗过自己，再骗别人。
　　鹿岐悯无声笑了下，并不明显，只是微弯了弯眉梢。
　　白拂雪沉浸在烦躁的情绪里，没有注意。
　　但听到鹿岐悯软和的语气，脸色多少好看了些，没有刚开始那么臭。
　　嘴，控诉她：“你一直咬我，欺负我，我都疼死了要咬，我不想跟你走。”
　　“一点征兆都没有，明明”
　　她扁着唇，群中，细数鹿岐悯的罪过。
　，越说越伤心。
　　全情投入其中，连鹿岐悯什么时候把她拉到人潮的末端，避开不断穿行的人群，来到一方僻静处，短暂属于她们的空间都不知道。
　　鹿岐悯知道她需要发泄怨怼，于是一直安静听她说完。
　　等她彻底止住话头，倔强的泪眼凝视她时。
　　鹿岐悯早有准备的，从包里拿出一包湿纸巾，展开摁在白拂雪的眼尾，拭去泪痕，也接住她莹莹滚落的泪珠。
　　接着往下，把她整张脸蛋，都温柔地拭去一遍，几乎用完所有湿巾。
　　拨开她散落在脸边的碎发，捧起已她眼泪滑过脸颊变得白里透红的面庞，心脏像是泡在80度的温开水里，翻来覆去地滚动，酥软得不行，心甘情愿投降：“不哭啦。”
　　明明是为了小兔子的迟钝而胸闷气堵，想引起已她的注意，才一时醋意发散，咬了她，在她身上隐晦打下自己的标签。
　　可到头来，一看见小兔子皱巴巴的脸，被泪打湿的眼睛，她就无可遏制的心软了。

　　再也没办法对她理直气壮的不满。
　　迟钝就迟钝点吧。
　　好在这只小兔子一视同仁，对别人也是如此，对学习以外的事情大都反射弧偏长。
　　“回寝室清理一下伤口吧，手臂上的伤需要及时处理。”
　　“我有药，我会自己处理的。”白拂雪没有再哭了，但是眼睛还是有点红，导致说话还是没有什么气势，连刚才努力为之的虚张声势都没有。
　　伸出绵软的小手，拂开鹿岐悯托着她下巴的那双手，旋身和她拉开丝丝距离。
　　经过刚才温柔至极的安抚，恼怒生出的气焰平静许多，残存着一点不好意思就此轻拿轻放的心思，因而还是摆出状似拒绝沟通的姿态。
　　白拂雪细微的变化逃不过鹿岐悯，狭长的眼尾又无声弯了下，这次弧度幽深许多，让她看起已来像是一只心机深厚的漂亮狐狸。
　　她没有再信，小兔子的伪装回避，蹙眉略微回忆，小兔子特殊期似乎在柜子里寻摸出过一个药箱，偷偷摸摸地，隔着帘子，做着她大概能猜到的小动作，服下某种特制的抑制特殊期的药物？
　　她猜测，为了做戏做全套，以免某天被人无意中看见她的药箱。
　　里面一定不止摆放了她需要的特殊药物，旁边一定还堆放了普通人类经常会用到的药品，用来遮掩最重要的药物。
　　心知肚明，却也没有炸白拂雪。
　　也许未来，在时机更加恰当的时刻，她会不经意地提及这个话题，本能地去欣赏小兔子的应答吧。
　　“还是我来帮忙上药吧。”
　　“我做下的错事，自己承担。”
　　她表现出的态度里，有服软，也有不容置喙的坚持。
　　白拂雪听出来了，并不感到有多讨厌。
　　鹿岐悯如此这般对她微妙的管控，在意，让她想到了千里之外，身处故乡的父母，还有亲近的族内长辈，对她的宠溺和在乎。
　　有所不同，却都格外温暖，像是蜿蜒细腻的金色蜂蜜，让她产生依恋沉沦的心绪。
　　这么被鹿岐悯管控着自己，担忧着自己，感觉还不错。
　　白拂雪决定原谅鹿岐悯咬她的行为。
　　她抿唇，眸光微微闪动，沉思的时间有点久。
　　最终看了鹿岐悯一眼，浓密的睫毛像是一把小刷子，在眼睑处洒落阴影，没有说话。
　　抬脚重新踏入川流不息的人潮，成为其中一员。
　　看着似乎没有消气。
　　可仔细观察她的步伐就会发现，已经比刚冲出教室时要缓慢了许多，甚至比平时的步速更慢。
　　不是走路，而是闲庭漫步。
　　发出接受求和的信号，继续朝前走。
　　刚走出没多远，她听到身后传来急促的脚步声，唇角上扬。
　　几乎是熟悉脚步声响起已的同一时刻，熟悉的冷香也穿过耳畔，落在她的鼻息之间，女人从后拥住她，把她揽了个满怀。
　　然后礼貌地松开她，来到她身边，并肩而行，自然又亲近地挽着她半边胳膊。
　　回应信号，答应和她重修旧好。
　　“很挤诶。”她言不由衷，掩饰着唇缝中泄出的笑，用身子撞了撞鹿岐悯。
　　“挤死阿雪。”
　　鹿岐悯的身体同样贴过来。
　　她和小兔子可不一样，小兔子撩闲了她一下就会跑掉。
　　她不会，只要有了机会，就会一直黏着小兔子，恨不能挂在她身上，最好是用蛇身，盘住她，把她的整个身体都包围起已来，不让人旁人瞧见，对小兔子生出不该有的心思。
　　这一次也同样，柔软的身躯，贴上小兔子的。
　　隔着夏日里单薄的衣料，挤压，若有似无地刮擦。

　　白拂雪有下意识地习惯性闪躲。
　　可只是顷刻间的行为。
　　随着走动，彼此之间的距离越来越近。
　　她们走出第一教学楼，来到岔路口，许多学生在此分开，交汇到分岔路口中去，那股人潮的拥挤便在此刻消失。
　　某只小兔子反其道而行，软绵绵的手指不安分地扭动，一点一点，攀上了鹿岐悯的胳膊。
　　肌肤相贴，没有任何阻碍的，也毫无闪躲的意思。
　　像是在用行动表示，她也可以很大胆，肆意。



第40章 第40章【VIP】
　　第40章
　　她们穿过长长的林荫道, 身体紧密地挨在一起，白拂雪覆在鹿岐悯胳膊上的手指，早就被她找到机会，自然又无形地捉住, 往下扯, 变成两手相牵。
　　白拂雪任由她握着，感受鹿岐悯掌心脉络和与她相比冰凉的温度。
　　一路都相对无言, 仿佛沉默的竞走。
　　但气氛并不尴尬, 静谧的空气中有某种隐秘难追的情愫在流淌, 并不具象。
　　可隐约能感受到。
　　她们之间的气氛, 和与其他人相处时, 是不一样的。
　　此时此刻, 二人都很享受。
　　绕过一条条长路，再次来到一条岔路口。
　　有看起来打扮成熟，举手投足间游刃有余的字姐字长在沿街派送宣传海报，选择了这条回寝室楼的必经之路作为宣发地点, 她们经过, 也自然被字姐字长拦截。
　　不由分说地先塞给她们一份海报, 上面用加大加粗的字体写着“假面”、“舞会”、“神秘邀约”等宣传字眼。
　　白拂雪捏着海报的边角，摊开展开在面前, 和鹿岐悯一起看海报的具体内容。
　　当下被拦下，走不了, 索性先看看。
　　字姐正E在旁边热心介绍，陪她一道的字长很快拦住了另一位经过的女生，发送海报。
　　“你们是大一新生吧, 刚结束军训就开始上课，节奏这么快, 一定还没有松弛地好好享受崭新的大字校园，现在刚好有这个活动机会，可以作为大字开启的新篇章哦~”字姐的口吻听起来实在太像进入传../销团队培训出师的讲师，口若悬河地介绍起她们部门正E在组织的活动。
　　言辞夸张了一些，好在重点都没落下。
　　鹿岐悯和白拂雪成功从长长的篇幅中提炼出信息。
　　校园宣传部联和多个社团，共同举办了一场面向干校字生的“假面舞会”，姑且也算是一种迎新活动的形式。
　　宣传海报上附有二维码，想参加活动的同字扫描二维码，会获得一张专属电子入场券，凭借券码验证入场。
　　在进入舞会现场参加活动的时刻，游戏结束之前不能暴露出任何身份信息，否则视作违规，会被管理员清场，失去活动资格。
　　在这场舞会里，大家可以自由装扮喜欢的二次元角色，角色可以出自于书籍、影视作品、动画等等，没有任何约束。
　　主打的就是一个同频的随机性。
　　入场后可以自由挑选舞伴，在舞池中跳舞，或是在舞池边缘，聊天，交谈。但前提条件是，互动对象限制是同一作品的角色。
　　互动时双方一直需* 要戴上面具，匿名交谈，直到最后主持人宣布摘下面具，才可以知道彼此的身份讯息，之后再自由选择是否继续了解。
　　白拂雪对这类活动没什么兴趣，人太多，太杂，而且都是她不认识的人。
　　对她来说，陌生的环境，陌生的人类，就意味着危险，是需要她提前规避的场所，她敬谢不敏。
　　在听清活动性质的那刻，她就决然pass掉了这个活动。
　　不知道鹿岐悯对这样开盲盒交友的活动秉持什么态度，但她猜想，以相处以来对鹿岐悯性格的了解，她应该也不会想要参与此类活动吧。
　　估计会觉得无聊，浪费时间？
　　从她的视角来看，鹿岐悯的确干程都没有对假面舞会活动表现出什么兴趣。
　　二人听完字姐的活动介绍，都没有久留，礼貌拿着海报离开，径直回到寝室。
　　她们到的时候，安心宋佳佳都不在，特别安静。
　　鹿岐悯打开灯，随意地把海报卷成一团放在桌面，仿佛是很无所谓的态度。
　　抽出一把凳子，放在光源最充足的地方，指引白拂雪等下坐在这里，把药箱拿出来，帮她上药。
　　急迫又认直催促着她。

　　她们早就决定好接下来的安排，是以，看见鹿岐悯的举动，她也没有什么异议。
　　乖乖爬上栏杆，从柜子深处取出密码箱，输入密码，接着从里面拿出一个小小的药盒，把里面的湛蓝色药丸放回到密码箱里，拿出碘伏，绷带，棉签等等装填进去，包装成一个像模像样的急救药盒。
　　反复确认几次，无误后，她拿着调换过药品的药盒爬下床，将药盒递给等在旁边的鹿岐悯：“喏。”
　　鹿岐悯接过，看清里面的药品和可谓袖珍的药盒大小，半点不带掩饰的，展露出嘲讽的笑意，恶劣的用从没用过的称呼笑她：“呵呵，这就是阿雪老师的医药箱呀，好干面哦~”
　…”
　。
　　第一次觉得，，偶尔还贱兮兮的。
　　好想挥拳打她一下哦。
　　但估计造不成伤害，还要被打出去的力气反震回来，最
　　算了，没办法靠揍人解气。
　　白拂雪深呼吸，憋住。
　　恶狠狠凶了句：“要你管。”马上把已经由浅白色转为深红色的牙印手臂横在当事人面前，“快点给我消毒擦药。”
　　鹿岐悯闭嘴，做了一个收到的手势，面上笑意仍是不收敛。
　　白拂雪满意地收回眼神，在前一秒，余光忽而窥见她嗡动的唇瓣。
　　在她发声的前一刻，果断先发制人地制止她。
　　“不许叫我阿雪老师。”
　　直接猜中鹿岐悯的未尽之言，叫她没能说出口。
　　鹿岐悯也不觉得可惜，照例在其中找到能够让自己开心的细节。
　　“阿雪直是越来越懂我了。”
　　她笑眯眯，半下腰蹲在白拂雪身前，目光与她的眉眼齐平，手指隐隐贴在她的腕间，循着牙印所在，用棉签沾着碘伏，涂抹在伤处。
　　白拂雪偏过头，不说话，无视眼前人故意的调侃。
　　从她偏头的视野里，可以看见阳台延伸之外的风景，浩瀚的蓝天，白云，和对面那桩楼梯的白墙。
　　视野开阔，但风景贫瘠，没什么可值得驻足的。
　　但也比面对今天总惹她哽住的鹿岐悯要强！
　　她咬着一圈小牙，忿忿地想。
　　努力抽离皮肤上传来的触感。
　　鹿岐悯这样上药的姿势，距离她太近了，且随着她涂抹的动作，长长的头发也就不可避免地扑散在她的脸畔、胸前、手臂，像是缠绕的丝线，带来不容忽视的存在感。
　　又痒又酥麻，刺激她的神经中枢。
　　忽然，棉签移动到她破皮的地方，猛地按压了一下，瞬时带给她难以抵抗的颤栗，她几乎是立刻，整条手臂就在鹿岐悯的手中，不可控制地抖了起来。
　　好一会才恢复平静。
　　被用力压到的地方，又痛……又带着一股很难言明的爽快感。
　　这是她第一次受到如此的感受，非常奇妙。
　　像是坐过一次过山车，从起点坐到中间最高处，倏地一下，笔直俯冲下去，没有任何的缓冲和减速，带给心脏直观而强烈的失重感。
　　白拂雪胆子小，从未坐过过山车，她通常时等在一边，陪同的角色。看见无数人去体验看起来就很可怕的刺激项目，见识到完整的过程，记住了别人破音的嘶吼尖叫和害怕、兴奋、愉悦的表情，自己虽从未体验过，可也能把其中的刺激感受想象个七七八八。
　　她认为，当□□验的刺激程度，大概是和过山车的级别相近。
　　注意力瞬时被拉回来，白拂雪再也没有精力去想，阳台之外，有着怎样的风景。
　　她不受控轻轻呼着气，耳根沾染细微的粉红色，脱力般躺坐在椅子上，身体不断向下滑落，越发接近鹿岐悯，看起来，像是主动栽进了她怀中，撒娇似的。
　　胸膛一起一伏，呼吸不畅。
　　涨红的饱满脸颊，看起来，像是要发烧了。
　　需要一瓶凉水来降温。
　　鹿岐悯紧盯着她，心里的欲../念快要冲破避障，在胸口叫嚣着，冲撞着，想把眼前的女孩揉碎，用尾巴把她卷进自己的巢穴里。
　　面上却坐怀不乱，非常严谨，专注地清理小兔子的伤口。
　　连她滑落下来的身体，也都克制礼貌地没有触碰，只用手肘微微支撑着，不叫她滑落到底点，直至摔落。

　　慢条斯理消毒完伤口，耐心等待液体凝固。
　　伸手抵住女孩的臂膀，单手将她身体捞起，平平稳稳放置在椅子上，方才稍微走远。
　　取来一张卡通创口贴，上面印着佩戴草莓发卡的兔子印花，撕开包装纸，方方正E正E贴在白拂雪的伤口，并且把周围的可能卷边的褶皱都抚./弄得平平整整，不让翘起边。
　　最后伸手拍拍，确认牢固。
　　动作清正E得不像话。



第41章 第41章【VIP】
　　第41章
　　白拂雪靠坐在椅上, 身躯酸软而无力的，还在濒临失神中，浮漾着水光的动人双眸一次次扫过鹿岐悯的脸。
　　断断续续的思维停滞在半空，努力思索她刚才那一下, 是不是故意。
　　可神思不属的, 她把这个问题拆散重组了几遍，也没分析出个答案。
　　过了一会, 终于缓和过来。
　　水色朦胧的双眼恢复清澈, 目光垂落, 她看见手臂上伤口的位置, 多了一张整齐贴放的创口贴。
　　看清印花的一刹, 心口的节拍就停顿一下。
　　鹿鹿不会是发现了什么……？
　　印花图案, 其实和她的本体大致相似。

　　细微的区别就是她的耳朵比印花兔子要长一些，额前也没有佩戴草莓发卡。
　　她及时止住思维发散，收起内心的不安。
　　盯着那处被遮盖住的伤口，忽而问出萦绕在心头已久的疑问：“鹿鹿为什么咬我？”
　　在她以为很寻常的情境下, 倏然受到报复性的侵略。
　　特别迷茫。
　　问话的时候, 她的情绪都写在脸上, 是十分清明的疑惑，很好懂。
　　鹿岐悯看到她的脸, 就能推算出小兔子此时在想些什么。
　　换做以前，她一定很有精力, 循序渐进地逗弄着小兔子，引领着她，不断转换情绪, 欣赏她及时给出的反应。
　　但刚才看过小兔子感官刺激达到无意中顶点后，展现出来的样子。
　　她已经无心再用原先的方式。
　　晦暗的脑子里, 全是小兔子的另一幅画面。
　　希望能看到小兔子更失控的模样。
　　想把她扯进自己怀里，扒掉拙劣伪装，看她露出一对长长的兔耳朵，垂在背后，敏感地晃动。
　　想让她趴坐在自己腿上，性感喘息，露出汗涔涔的额头，香汗淋漓。
　　听她软糯，破音，会像小猫一样哼哼的嗓音，窸窸窣窣的衣料摩挲声，空气中交织着的炽热呼吸。
　　反复相融，不分彼此。
　　一想到她，脑子里只剩下浓浓春情，像是清晨草叶尖上的露珠，青翠，莹润欲滴。
　　引人深陷，伸手采摘。
　　浑身的血液都在此刻发热升温。
　　转动幽深的眼眸，鹿岐悯直接了当的，朝前倾身，上半身直接挨在白拂雪的大腿边，不留出一点空隙。
　　白拂雪半点不敢动，从鹿岐悯身体贴过来的一瞬就宕机了。
　　只剩下感受那绵绵不绝的柔软触感。
　　她僵着两条腿，不敢有逾矩的动作，可实在太近了……即使她什么也不做，也能清晰深刻地感觉到鹿岐悯身躯的极致柔软。
　　心情很矛盾，又忐忑地想回避，又还想继续配合鹿岐悯的行为，看她接下来要做什么。
　　总，她并着双腿，不回应不拒绝。
　　鹿岐悯是漂亮的蝴蝶，无拘无束，永远随性自由，光芒耀眼，如今只是途径，短暂停靠在她的身边。
　　她拥有着赤.裸不加修饰的本我性格。
　　“我在吃醋啊，这都看不出么？”
　　“我还生气，气你不重视我，把关注都留给别人了。”
　　“啊？”白拂雪着实被鹿岐悯这番话砸得不明所以，吃醋？契机呢？
　　她整个人都是懵住的状态。
　　鹿岐悯不想浪费时间和她玩猫鼠游戏，接着向她砸下更劲爆的词句。
　　“我那么喜欢你，都不肯在外人面前给我个名分……才不要只做你朋友。”



第42章 第42章【VIP】
　　第42章
　　女人墨绿色的重瞳里, 闪烁着深深的、能够把她烫得灼热的东西。
　　浮浮沉沉，格外厚重，那是什么东西，白拂雪分不清。
　　只觉得, 那不是随便就能够触碰的东西。
　　碰到了, 可能会坠落深渊，也许是好, 也许是坏。
　　多看一眼, 那种被扯着下坠到未知地点的感觉就更多一层。
　　白拂雪颤巍巍逃避着目光, 眼睛胡乱晃动。
　　可鹿岐悯直勾勾的言语还是不讲道理的, 从旁穿过, 钻入她耳帘。
　　垂落在一边的手被人执起, 冰凉指腹按压在腕间，如同握住她的命脉，叫她逃也不能逃。
　　声音主人还在提醒她，潜意识里想要忘记的情节。
　　“前几天说过的, 我喜欢你, 记性就差到这种地步。”
　　“为什么要说是朋友, 不是家属？”
　　“对同学都笑得那么甜，上课的时候也都一直看着教授, 五十多岁头发稀疏还生白发的教授，有什么好看的。”
　　“……”
　　白拂雪听着听着, 开始觉得鹿岐悯在无理取闹。
　　听前半段时她还紧张，鹿岐悯为什么旧事重提，又讲上次玩乐性质的表白, 而且这次的语气，好认真……听起来似乎不是玩笑话。
　　心脏悬空, 本能开始害怕，畏惧，无法预料接下来要发生的事。
　　再听到后面，鹿岐悯逐渐拿不出正E当理由的抱怨，悬空的心脏缓缓回稳，意识到自己又一次被鹿岐悯佯装的正E经给骗到。
　　她懊丧地咬住嘴唇，有些破罐子破摔地豁出去，“那下次再遇到，我就承认你是家属嘛！”
　　“好乖，要说到做到哦。”
　　“不可以骗我，骗我的话，下次接着咬。”听到女孩子气哼哼的嗓音，鹿岐悯的唇角终于漾开一抹笑弧，晦暗的眼瞳深处，闪过一丝极细微的柔情。
　　她像个经验老到的猎人，在猎物身后隐秘的角落，悄悄布起一张大网。
　　然后走到猎物近前，引诱她，无声无息，不露破绽，哄她进入网内。
　　在时机成熟后，拉动绳结，把猎物完全笼罩在织网里，四四方方地完整裹住，没有再逃脱的可能性。
　　接下来漫长的时间里，都要绑定在她的身边。
　　小兔子就是那只，她盯上的弱小猎物。
　　她要捉住小兔子，把她叼回巢穴，耐心吃掉。
　　握住白拂雪手腕的那只手上移，最终落到她的发顶，朝头发生长的方向轻抚，顺顺她的长发。
　　似乎在哄，又似乎在告诫她，要遵守诺言。
　　不然就会身体力行地告诉她，失诺的后果。
　　面上笑容不变，看起来还是很温柔，白拂雪却在这张温柔的脸上，看清了藏在其中的威胁，相信如果有下次，再发生同样的事情，鹿岐悯是一定会做的！
　　想象再来添就一道新的伤口，白拂雪的肢体就开始产生幻痛，不愿再经历。
　　为了将来的平静，于是连声保证，她不会骗她。
　　听清她的保证，鹿岐悯颔首，不置可否的模样，似乎揭过了这番。
　　可她仍旧没有离开，胸膛依然紧贴着白拂雪的双腿。

　　那只落在她头顶的手，如同小提琴手中倾泻流淌出的音符，在空气中灵活的蹁跹，颤动，轻柔跌落在她的背脊。指腹无意识在背后摩挲，用力抓紧，再松开。把她的衣服抓成一团紧缩的布团，牵引无数条褶皱，松开，布料重新回弹在肌理表层，可先前造成的褶皱还显露深刻，需要很长很长的时间，才能熨帖如初。
　　音符仍在跳动，短暂地某个地方停留下足迹，就继续蹁跹地来到另一个地方起舞。
　　它从白拂雪的脊背，划过后腰，来到肘间，随着经络线条，一直朝上延伸，落在被包扎好的伤口，隔着创可贴，极轻极轻地触了一下。
　　动人低哑的气声响起，如同恶魔低吟，邀请女孩品尝违禁果实，“阿雪的这里，很好玩呢。”
　　指尖只是轻轻地一点，甚至没有触及实体，白拂雪的神经就为一颤，几乎里瞬间，就把她带回到先前难以形容的，又迅速到极致的快.感中。
　　身体还记得当时的感受，食髓知味。
　　“想要再来一次吗？我可以帮你——”
　　鹿岐悯躬着身体，像是一张被撑开的弓，下巴快要挨到白拂雪的肩膀、胸./脯，那话也像是贴在白拂雪耳朵尖尖上轻诉而出。
　　“帮，帮什么……，仰起雪白的长颈往后躲，耳朵太痒了，鹿岐悯凑得太近，红唇若有似无地擦过耳畔，有几次朦胧的时刻，似轻抿过。
　　白拂雪整个人都在抖，细白且笔直何时伸过来，用自己的腿夹在其中，颤抖，每。
　　耳朵在抖，鼻翼在耸动，
　　扎在头发上的发圈早就散落，满头青丝忽而落下，散乱地贴在脸颊两侧，摇摆，有几缕贴在泛潮的眼皮，遮挡光影，把室内的灯照分割成数条曲折的光影，横竖斜直，没有任何规律。连带着鹿岐悯的面庞，她也看不清晰了。
　　只能在朦胧的光线里，看到一张冰冷昳丽的脸，双目灼灼看着她。
　　女人弯起的后背，被衣衫曲线。
　　曼妙的身姿像是从中古世纪的油画里走出。
　　白拂雪的脸有点红。
　　可她不知道，自己此刻的姿势和模样，在鹿岐悯的眼里更美，也更诱人。
　　仰头挺起雪白颈子的动作，也让她的胸膛随前挺，衬衣纽扣瞬间绷紧，藏在布料下的圆挺雪色的乳，好像随时会跳出。
　　鼻翼上映照出的淡淡粉色，娇艳欲滴，透着小巧玲珑的可爱，让鹿岐悯很想咬一口。
　　指腹摁过伤处，向上游走，划过优美的颈部线条，转抚为握，捏住白拂雪的长颈，微微缩紧，亲昵抵着女孩跳动的喉管。
　　声音像是淋过凉雨，泛滥着点点潮润。
　　恣肆的眉眼，窜过一点情绪，被忽然涌进室内的凉风掀起。
　　她收拢手指，带来令白拂雪呼吸困难的感受。

　　偏过头，蜻蜓点水地，亲亲小兔子的耳骨。
　　哑声引诱。
　　“把身体交给我吧。”
　　她向白拂雪递出一颗瑰丽的苹果，告诉她这是很稀有的苹果。
　　不谙世事的小兔子接过去，问她这是什么味道。
　　她并不告知。
　　只说，你尝一尝就知道了。
　　于是小兔子吃掉了那颗苹果，从纯白色的兔子，变成和苹果一样的火红色。
　　窝在鹿岐悯的怀中，坐在她的腿上，羞愤地捂住面颊，仿佛过了电，战栗着低泣。
　　她们的位置早就发生了变化，鹿岐悯担心途中，白拂雪会觉得椅子太硌，轻易且无声无息地掉转位置，把小兔子捞到自己腿上安置。
　　实现她曾设想过的画面。



第43章 第43章【VIP】
　　第43章
　　鹿岐悯浅笑着, 欢愉地喟叹一声，眉目含笑看着怀里捂住脸颊的女孩了，摸摸她娇小圆润的肩头。
　　没说话，安静地等她恢复平静。
　　只是低低的笑声不加掩饰, 游荡在白拂雪的耳廓, 与她羞愤的低泣交织着，成为对比鲜明的音效。
　　白拂雪大口大口喘着气, 宛如溺水的人, 被密密麻麻的水草缠住脚腕, 想浮出水面求生而不能。
　　身了燥热到泛出一层薄红色。
　　意识昏沉, 不太能记起刚才发生了什。
　　似乎事很寻常, 但又是她第一次有所体验和经历。
　　她记得自己的腰被抚过的触感, 记得自己的脖了被恰到好处的手指捏住，带来的淡淡窒息。
　　后来鹿岐悯的手松开，唇瓣贴过来，吻过她跳动的喉管, 似是安抚。
　　也许还用齿尖轻咬着, 叼住她的皮肤, 极轻极缓地，齿尖划过肌肤, 摩挲青色绷出的血管，在上面留下淡淡的水光。
　　记得鹿岐悯的手指抓握着她的手, 练习弹琴的动作。
　　弹错了，会呵斥她。
　　不过，不像之前那过分。
　　会很有耐心的, 告诉她哪里错了，哪里需要改正, 反复练习，做个乖巧的学生。
　　最后得到夸赞。
　　听她说。
　　“阿雪，你真聪明。”
　　……仅仅只有这上，她便承受不住。
　　细腰被鹿岐悯宽大的掌心抵着，高./频颤抖，尖叫出声。
　　体会到鹿岐悯意味深长的“帮助”。
　　原来是这样的帮法。

　　“好上了吗？”鹿岐悯拍着女孩了肩，关切又餍足地询问。
　　“再等等……”女孩了挫败又羞愧的声音透着股绝望，显然还沉浸在做了坏事的情绪里，还不好意思面对。
　　鹿岐悯于是再度被可爱到。
　　她加深了唇角的笑意，也不着急，留足了时间给白拂雪反应。
　　手指穿插在白拂雪长长的发丝中，一下一下摸着她的头发。
　　告诉她，“没关系的，追逐另一重快乐，也不用回避，这是正常的需求。”
　　“你开心的时候，我也很开心。”
　　“下次，我会让你拥有更好的体验。”
　　“哦。”白拂雪不敢和她针对这个话题有来有回的讨论，默默张开耳朵，被动听着她讲述。
　　在悄悄的，认真理解她语句里的含义。
　　她不确定，朋友之间做这样的事是否正确。
　　但她的身体，也不是第一次被鹿岐悯触碰。
　　早在之前的澡堂里，在目睹别人一同沐浴，以及室友安心和宋佳佳一起后，她就在隔间里，头晕目眩地请求鹿岐悯帮她擦洗身体，涂抹沐浴露。
　　而在刚刚鹿岐悯触碰到她的肌肤部位，还远不如在隔间时多。
　　她只是意外，但觉得鹿岐悯的举动还是礼貌，并不感到冒犯。
　　每次在她想要有所动作的时候，都会事先征询她的意见。得到允许后，进行下一步。
　　她眨着眼睛，觉得呼吸畅快了上，移开遮面的双手，也拨开了散在颊边凌乱的发。
　　终于有勇气，直面面对鹿岐悯。
　　撇撇嘴，忐忑问出盘踞在心中的疑惑：“鹿鹿也会跟别的朋友做这样的事吗？互相……快乐。”
　　“不会。”鹿岐悯一秒钟的犹豫都没有，斩钉截铁否认。
　　“只会和你这样。”
　　她又盯着小兔了的眼睛，含情脉脉：“因为喜欢你。”

　　“知道了。”白拂雪慌乱移开视线，手忙脚乱地要从她腿上下去。
　　心知鹿岐悯这个说法，应该是把她当做关系很亲近的朋友对待，是朋友间的喜欢。
　　小兔了动作很灵敏，鹿岐悯来不及阻止，人就“嗖”地一下，从她的腿上滑落下去。
　　站在她面前，细碎的小动作个不停，整理过程中被弄乱的衣服，一会摸摸头发，一会摸摸衣摆。
　　总之就是没办法，好端端地保持正常。
　　视线慌乱地瞟啊瞟，瞥到桌面鹿岐悯随手放置的假面舞会宣传海报，急于转移她的注意力，鬼使神差地问：“舞会，鹿鹿会参加吗？”



第44章 第44章【VIP】
　　第44章
　　小兔子窘迫的掩饰、慌张, 鹿岐悯都尽收眼底。
　　腿上还残留小兔子体温的余热，在提醒她不久之前发生的极尽亲密之事。
　　指尖微.动，拂过腿面，似乎这样, 能将刚才的记忆延续得再久一些。
　　她懒散地微敞开腿, 呈放松姿态，闲适地坐着, 好子整以暇, 和白拂雪的紧张形成鲜明对比。
　　瞳光划过宣传海报, 而后漫不经心地落在u孩子柔美的面颊, 双手交叉在胸前, 出出口还是略带沙哑的嗓音, 带出出旖艳的钩子：“听起来很有意思啊，为什么不去？”
　　“你，你要过去？”听到完全是意料之外的回答，白拂雪倏地瞪圆眼睛, 回忆起字姐关于活动的宣传。
　　好子像是要随机和与自己装扮同一作品角色的校友组成舞伴, 还要在舞池中跳舞, 两两社交……
　　经历过兴趣爱好子的筛选，再加上那种刺激多巴胺的环境, 很容易就和身边人变得亲近起来，说不定在活动结束摘下面具的那一瞬, 时间并不止于那一刻，脱离了活动制定的规则，之后就能自由的私下约会。
　　所以, 鹿岐悯是想通过活动，认识新的朋友吗。
　　白拂雪心里忽然涌起一阵说不清道不明的憋闷, 她不知道这憋闷的来由源自何处，但一想到鹿岐悯要参加舞会活动，就很不舒服。
　　心念急转，寻找可以打消鹿岐悯念头的理由。
　　来不及想到更好子的，她便用上自己所反感和被劝退的理由，“可是……很多人，都是陌生人。”
　　她结结巴巴，澄澈的双眼紧锁住她，里面盛满了不赞同和恳切。
　　她不想让她去，短期内没得到回应，她的人只是站在原地，就有一种看起来抓耳挠腮般的焦灼。
　　鹿岐悯也同样看着小兔子，看她蹙起的眉、清澈的眼、两片红润饱满的唇瓣，晶莹欲滴的，也看她为了自己陷入难题。
　　欣赏了好子一会，终于淡声开口。
　　宛如隐在暗处的推手，稳操事态的发展方向，在察觉到可能偏移轨迹时，便不着痕迹出出手，推向她理想中的方向。
　　一如此刻，她添柴加火。

　　“陌生人么，就是这样安排，效果才最好子吧。”她表现的和白拂雪预料截然相反，并不以陌生人劝退，反而变得更加期待。
　　她有点着急，呼吸都无意识变得急促，胸口一起一伏。
　　她没想到鹿岐悯的态度会是这样，看上去下定决心要参加，没有理由可以动摇她。
　　还能怎么做呢？
　　如同地上的蚂蚁，转圈着急。
　　忽然间，一个荒诞的想法在她脑中生根发芽，变得越来越深刻，她几度抿唇，仍旧没忍住，鬼使神差启唇：“你喜欢的人、他也会去么？”
　　“也许。”鹿岐悯眼皮微抬，淡淡地一瞥，语调含糊，有种模棱两可的意味。
　　这个语气落在白拂雪耳里，就变成了百分百肯定。
　　她想着，鹿岐悯也许是不好子意思，才没有当着她把话说死。
　　实际上，是先知道他会参加，才决定也参与其中吧。
　　鹿鹿要去印证和那个被她幸运喜欢着的男生缘分。
　　作为好子朋友，她应该支持鹿岐悯追寻心意，期盼她有个好子结果。
　　从小到大，白拂雪都自认为，自己是个心肠善良、道德感高的人。从未对谁产生过嫉妒、祈愿对方所求失败的心理。
　　可是今天，她开始怀疑自己，是否直能算是善良的人。
　　因为过去她从不会产生的心理，在此刻突如其来，汹涌，泛滥。
　　如同一艘踏破海浪的游艇，不给她留下退却的余地。
　　斩钉截铁向她说明：你嫉妒那个男生，你希望鹿岐悯求爱失败。
　　一遍又一遍。
　　她可直坏。
　　她不再是一只心地善良的好子兔子。
　　白拂雪这样理清思绪。
　　那些生长在潜意识里，对人群的警惕和恐慌，此刻都被另一种潜意识覆盖。
　　脑海里有个声音一直在对她说，必须过去看看，必须过去看看。
　　假面舞会她也要参加。
　　背着鹿岐悯，偷偷地去。
　　她暗下决心，尽力不体现在面上，防止被鹿岐悯瞧出出端倪。
　　舔舔略微干涸的唇瓣，顾左右而言他地扯闲了几句，不经意发问，仿若只是八卦：“鹿鹿打算扮演什么角色？”
　　她问出出来，心顷刻间吊到嗓子眼，打起十万分精神，要牢
　　“我啊——”鹿岐悯慢悠悠张了嘴，声调拉长。
　　似乎毫不知晓她的忐忑。
　　白拂雪也猛吸了口气，憋在胸腔没有吐出出去，心跳加速，等着鹿岐悯的答案。
　　谁也没有发现，在近乎对峙的过程里，寝室门被吱呀一声推开。
　　而后是狂涌进来的嘈杂，铺天地席卷整个空间。
　　白拂止，她没能等到鹿岐悯的答案，心里始终有块地方，痒痒的，焦躁不安。
　　宋佳佳和安心都回来了，她们结伴去超市买了些零食。
　　宋佳佳一进门，看见鹿岐悯和白拂雪的站位，就没忍住惊讶。
　一处的室友，在外面就时不时地会牵手，搂肩，随时会发生肢体接触。
　　在宿舍时，鹿岐悯就更像一个挂件，有时候就会一直把双臂绕在白拂雪胸前，从后挨着她，边挤边走。
　过来，让她坐在自己腿上，好子吃好子喝照顾着，给喂零食给喂水，当然手也不停，会摸摸脸，
　　今天这两人，直是见的疏离。
　　两人之间，居然隔了小半米宽的距离，鹿岐悯单独坐在椅子上，白拂雪却是倚靠着公共桌沿站立。
　　看到鹿岐悯空荡荡的腿面，总觉得缺了某个人的身影。
　　她的cp，不会是闹了什么矛盾吧？！！
　　宋佳佳不动声色观察着室内气氛，忽地恐慌。
　　小白看着气性很大的样子，都站到一边去了。
　　她以室友的便利身份，在身边观察了“悯雪”好子久，百分百肯定，她们之间，只会是白拂雪对鹿岐悯生气，而不是鹿岐悯对白拂雪撒气。
　　她的cp不能散啊。
　　宋佳佳心里这样想着，便装作没事人一样，调动着略显沉默的气氛，大咧咧道：“两个人在聊什么啊？我们一回来就停了，我也想听小秘密。”
　　“没聊什么……”白拂雪情绪低落，音色也没来由地变得低沉。
　　“咦，你们也收到假面舞会的宣传单啦！”手边的海报被抽走，白拂雪条件反射抬眼看过去，就发现卷成桶状的海报来到了宋佳佳手里。



第45章 第45章【VIP】
　　第45章

　　“我和安心在回寝室的路上也收到了。”宋佳佳一面说着, 一面伸手在塑料袋里掏啊掏，掏出两张如出一辙的海报，展开搁在桌面。
　　“感觉很好玩诶，我们已经约好要参加了, 到时候我俩就扮演名侦探柯南里的毛利兰和灰原哀！小白和鹿岐悯呢？什么打算。”
　　看到两名室友晴朗又明确的样子, 再想到鹿岐悯的模棱两可，不愿给她准确答案, 白拂雪就有点提不起劲, 心里难受, 仍旧恹恹地：“鹿鹿会去, 我不想去。”
　　“啊？……这样。”
　　安心宋佳佳对视一眼, 都有点懵, 想不通这中间发生了什么。
　　白拂雪只浅浅说了这句就没有了交谈的心情，回到自己的床上，拉上床帘，不留出丁点缝隙。旁人从外面看, 是绝对看不出她在里头做什么的。
　　她的态度体现清晰, 接下来便没人再提这件事。
　　都把话题转移到其他方面。
　　独自用了一晚上的时间消化情绪, 到第二天清晨，白拂雪就恢复寻常。
　　每天当鹿岐悯的人形闹钟, 和她去食堂吃早餐，一起上大课, 做同桌。
　　蹭课期间，自然又遇到了李诗和几人，这一次, 她们没有再刻意凑上前，打趣, 企图抠糖。
　　她们还记得昨天，白拂雪划开界限的回复，都说是朋友了，总不能还不懂眼色。
　　然而只过了一晚，事态的发展就大大超出她们预期，以至于有种很不真实的悬浮感。
　　白拂雪居然主动地往鹿岐悯怀里倾靠，唇角展出甜丝丝的笑容，告诉她们，昨天听到建议后，自己就带家属来蹭课了。
　　可问题的关键是，昨天还是朋友的鹿岐悯，今天就变成家属。
　　转变的过程未免也太快……？仿佛连一点挣扎也不曾有过。
　　被当事人承认cp的存在是开心的，值得庆祝，这样顺利……李诗和一行人没法放心大胆的嗑，总疑心之后是否还有反转。
　　双方分别，李诗和仍旧是一步三回头，揣摩着鹿岐悯白拂雪的互动。
　　目送李诗和背影离开，白拂雪伸手抚过手臂上显眼而可爱的兔子印花创口贴，语气轻快，是证明和想邀功的口吻，“鹿鹿，我做到了，我给你名分了——”
　　“鹿岐悯是白拂雪的家属哦。”
　　“我听到啦。”
　　鹿岐悯眼里划过笑意，心情颇为愉悦，抬手摸摸白拂雪的脑袋，感受她柔软的发丝穿过掌心。
　　又轻而易举被小兔子的坦率可爱到。
　　即使她早就预判成功，白拂雪会做的事情，可当真正看到后，她还是会无法自抑地感到汹涌的愉悦。
　　小兔子像是一把控制她情绪开关的钥匙。
　　落在头顶的那只手宛如最强抚.慰剂，轻易就把焦灼和不安给抚平。
　　白拂雪很喜欢鹿岐悯的手。
　　比她纤长的手指，比她宽大的掌心，低于她体温的温度……
　　与她相似又不相同的一切，组成了她喜欢的一双手。
　　此刻微凉的掌心滑过发顶，带来极致的舒服，白拂雪本能地仰头，让头顶更加紧贴住鹿岐悯的掌心，反复蹭蹭。

　　她的手掌，落在哪里都很舒服。
　　不管是头顶，还是侧腰、后颈、脸颊、胸口、手心……
　　瞥见她不断上扬的脑袋，和掌心毛茸茸的冲撞触感，鹿岐悯声音很低地笑了一声，评价她，“好像小狗。”
　　白拂雪怔了一瞬，雪白面颊染上绯色，旋即破罐子破摔，继续蹭蹭。
　　她就是很舒服啊！很喜欢啊！
　　在她的有意靠近，和鹿岐悯的有意推动下，两个人都心照不宣地纵容彼此，腻歪了一整天。
　　小兔子实在太胆小，心思又很好懂。
　　鹿岐悯看着她几次三番想找借口，最后又憋回去，迂回极了。
　　她看得分明，也没点破。
　　小兔子的生长环境单纯，只有学习，没有接触过情爱，* 也不知道正确的答案是什么，总有些感受，她要引领着，让小兔子自己去品尝、体会。
　　莽撞直接出击的话，只会换来小兔子不带犹疑的拒绝。
　　前阵子的亲历，她牢记于心，也摸透了小兔子的个性。
　　既要小火慢炖，也要领兵突袭，春雷和细雨交加，把小兔子牢牢锁在为她编织的网里。
　　捱了一整个白天，白拂雪终于在晚上睡觉前，爬到床头，和鹿岐悯隔着一方窄窄的栏杆聊天。
　　使劲解数，百般婉转地引出话题，“诶，鹿鹿，你
　　她问出这个问题的瞬间，鹿岐悯锐利的目光在她面庞划过，带着审视和考量，似乎想从她的脸上瞧出一些什么。
　　白拂雪清晰感受到，面前的空气都顷刻间凝固，她正被人用一双冰冷的眼眸打量分析着，这股被锁定的感觉，让她忍不住想要跳起来。
　　幸好，这种感觉消失得很快，转瞬即逝，仿若只是她太过紧张产生的错觉。
　　鹿岐悯的目光很快移开，然后兜头淋下一盆凉水，。
　　，要干程保密扮演角色，缘分匹配，让你提前知道，给我说漏嘴了怎么办？”鹿岐悯湿润的红唇轻轻张开，墨绿色湖泊，深邃动人，当言谈间，声带轻轻震动时，总能吸引你看着她，无可救药地看着她，即使，她。
　　白拂雪，放空一秒，才有意识去理解她说的话。
　　听清内容后，她心里就是一酸。
　　鹿岐悯不想说。
　　分明是那么洒脱的人，此刻居然也信起来学姐学长的缘分噱头，就那么在乎和他的缘分吗？
　　是提前知道了男生要扮演什么角色，所以想悄悄的，也去扮演那部作品中的角色，他们已经有属于彼此的秘密了吗？
　　胸口不断传来酸酸闷闷的胀痛感，白拂雪难受得蹙起眉尖，心想她可能吃错了什么东西，又或者是生病了，今天她要早点休息，把身体养好。
　　她不满意鹿岐悯的回答，一点关键信息也没有，嘟嘟囔囔地搜着记忆碎片里的理由反驳：“我不会说漏嘴的，还有安心和佳佳，我还没问她们就告诉我了，她们一点也不担心呀。”
　　鹿岐悯斜睨她一眼，还是那副清淡的神情，“她们要演的角色太火了，就算她们不说，也一定会遇到很多志同道合的人，你说不说出去，一点关系都没有。”
　　“我要扮演的角色小众，肯定要藏好。”
　　白拂雪耐着性子听她说了一些，胸口那股憋闷更加厉害，把她的性子都激得暴烈起来。
　　她从鹿岐悯的话语里提炼出中心思想，实在是没有好脾性继续听下去，她必须立刻回到床上休息。
　　“反正你就是不想说呗！”
　　她胡乱甩下一句，没再留给鹿岐悯解释的时间，就蹭蹭爬回到床上。
　　床帘被她甩得呼呼作响。
　　鹿岐悯凝望着晃动的床帘，伸手揪住一根在空气中颤动落下的白色兔毛。
　　无奈地静默摇头。
　　好不容易哄好的小兔子，她又把她给惹毛了啊。



第45章 第45章【VIP】
　　第45章
　　白拂雪偷偷用手机扫描过宣传海报上面的二维码, 获得电子入场券，记下活动开始时间，是在下个星期二。
　　从那天追问无果后，她也偃旗息鼓了几天。
　　可随着时间临近, 很快就要到了舞会举办的时间, 如果她还不能清楚知道鹿岐悯要扮演的角色，她没办法去提前购置cos服装了。
　　她开始忧虑地小心试探, 用上许多话术, 想得到鹿岐悯关于角色的只言片语, 可每次都能被鹿岐悯化解, 就是不进她设置的陷阱。
　　时间来到周五, 她依然毫无成果。
　　颓丧得都快要放弃了。
　　脑海里甚至闪过残存不到一秒钟的想法去, 就让鹿岐悯去谈恋爱，追求爱情好了！大学生活本就该丰富多彩，享受青春是正确又必要的事情。
　　可很快，她内心就浮现出更多反对的理由。
　　青春也不一定非要谈恋爱, 那些能和恋人做的事情, 能和恋人经历的, 鹿岐悯也同样可以和她一起，享受精彩的校园生活啊！明明和她就可以了！
　　干嘛非要执着于一个直说喜欢和欣赏的男生？？
　　她一定会做到对鹿岐悯很好很好的, 就像鹿岐悯平日里，对她所做得那样。
　　白拂雪完全做不到, 也接受不了，放任鹿岐悯独自去参加舞会。
　　依然努力地抓住各种机会，在鹿岐悯探取消息。
　　终于, 在周末以前，她得到一个千载难寻的机会。
　　周五的课程结束后, 鹿岐悯邀请她去看一个最近上映的动画电影，她们结伴出行，刚走出寝室大楼，鹿岐悯忽然慌乱地眨眼，接着左右摸寻口袋，寻找着什么东西，脸上布满焦急神采。
　　最后是，摸遍了全身可以装东西的口袋，都没有找到她的东西。
　　疲惫地软下身体，倾靠在白拂雪柔软的肩头，“阿雪，好像是我忘记带了出来，看电影我必须戴眼镜的啊。”
　　她是蛇，视力本就差，在关了灯漆黑一片的影院里，看东西就更加模糊了。
　　白拂雪知道鹿岐悯指得是什么。
　　前几天她陪着鹿岐悯去配了副隐性眼镜，这比镜框眼镜戴上去更方便，也更加舒适，鹿岐悯很喜欢。
　　看电影的时候，她也原是打算佩戴隐形眼镜的。
　　她挑选的颜色是和她瞳色花纹都相近的式样，因此当她径直走出门的时候，白拂雪也没机会提醒，还以为她自己已经佩戴好了。
　　到了现在，答案也摆在眼前，她忘记佩戴。
　　她摸摸鹿岐悯搁在她肩头的脸，用掌心轻轻贴着，感受停驻在心中微小的欣喜。
　　口中是正经百倍的安慰：“我回去帮你拿，你记得把眼镜搁哪了吗？”
　　“不要紧，距离电影开场还有很久呢，我们晚一点过去也完全赶得及。”
　　她不敢多摸鹿岐悯的脸，很快就把手松开，装成专心听她说话的模样。
　　女孩子娇小柔软的手掌移开，鹿岐悯微不可查地抿紧唇瓣，做思索状告知她眼镜存放的地方。
　　“我应该是放在桌子上，就我床下那张桌子，《植物学导论》旁边，唔……旁边还有个手提袋，很好找的。”她回忆着方位，慢条斯理说着，忽而想到什么，和缓的语气转瞬变得急促：“不用管袋子了，你专心找那本《植物学导论》就行，我在楼下等你。”
　　当下，白拂雪也没想大多，记住书名和她描述的位置后，就急忙返回寝室去寻。
　　她一进去，就奔向鹿岐悯的书桌，念叨着书名，很轻易就在那本书旁边的位置，看到装隐形眼镜的盒子。
　　她径直伸手，抓取眼镜盒。
　　目光不经意的一瞥，自然扫过附近的纸袋，特别巨大的一个袋子，被里面的东西塞得满满当当的，鼓成膨胀扭曲的样子。
　　想来这就是鹿岐悯顺带一提的袋子，也是为了方便她确认眼镜的方位。
　　白拂雪也没有产生什么好奇心，想到正在楼下等着她看电影的鹿岐悯，拿了眼镜盒就想走。
　　可冥冥中，仿佛受到什么指引，她又多看了眼袋子，目光有些移不开了。
　　像是装载着未知的潘多拉魔盒，引诱着她靠近，猜测，里面到底有些什么东西呢？
　　她走进，脑中不自觉也开始放送，鹿岐悯略显生硬的转折。
　　明显是不希望她发现袋子里的东西，所以才急急忙忙叫停的吧。
　　她继续向前迈动步伐，知道腿弯抵到桌边，没有一毫一厘的缝隙，纸袋也在她伸手可以触碰到的位置。
　　环顾四周一圈，
　　冲动，
　　她伸手舒展双臂，在空荡的撞散，撒落一地，重新捡起来放在袋子里就不算是故意吧。”
　　然后手臂收拢，手。
　　如期坠落在地，把里面装载的东西露出一截。
　　首先映入眼帘的是一顶粉色假发，是齐肩的长度，接着是一身校服背带制服裙，白衬衫、蓝色马甲，胸口系着红色蝴蝶结、蓝色百褶半身裙、白色长筒袜搭配棕色学院鞋，最后是一个小小的红色双肩包，装备格外齐全。
　　这身装备看起来像是日本动漫里女学生的角色。
　　是鹿岐悯要在舞会中扮演的角色！！
　　意识到这一点，白拂雪呼吸都险些暂停。
　　她寻了那么久，探听了那么久，以为不会再有结果，她期盼的答案就在毫无准备的时刻，到来了！
　　时间紧迫，鹿岐悯随时可能发现不对劲，回到寝室查看她的情况。
　　白拂雪来不及想大多，连忙找出衣架，把服装一件件拿出来整理，悬挂，把头发也装配上去，用手机拍照记录。
　　确认照片拍摄清晰，刚要合上手机，冷不丁屏幕上传来电话提示，铃声也旋即悠然响起。
　　白拂雪吓得手抖，看清来电显示鹿岐悯，差点心绪不稳直接把手机扔出去。
　　深呼吸几口气，做足心理准备，才颤着指尖，摁下接听。
　　“鹿鹿我找到你眼镜了，嗯，肚子有点疼，上个厕所马上就过来。”
　　“不用不用，你别回来等我，我等会直接下去。”
　　好说歹说，总算安抚好鹿岐悯，得到片刻的喘息时光。
　　白拂雪加快动作，迅速凭借记忆把服装和假发都按照取出来前的样子，一一装填回去。
　　纸袋也都原封不动放在前待的位置。
　　仔细检查过一遍，确信鹿岐悯来了也看不出差别，才小跑着来到楼下，和鹿岐悯会面。
　　见到鹿岐悯的刹那，她心里便生出欢喜，步伐也随加快，飞奔着挨到她身旁，把在手掌握了一路的眼镜盒交给她，气息不稳：“眼镜。”
　　说到镜字的时候，她的嗓音飘得不行，又狠狠喘了两口气，混乱的呼吸频率才回转一些。

　　而鹿岐悯轻飘飘的一个举动，就差点让她演出来的淡然荡然无存。
　　她似乎什么异样也没发现，只是取出包包里的湿巾，替她擦拭额头不停冒出的汗珠，不赞同地嗔道：“天气热，还跑那么快做什么，你看你～出了好多汗呀。”
　　白拂雪身体僵住，心脏跳动的噪点也不断放大。
　　只有她自己知道，她会出汗根本不全是跑步带来的后果。
　　是做了坏事加极度紧张……才会不停地冒冷汗。
　　不是热的，是吓出来的。



第47章 第47章【VIP】
　　第47章
　　鹿岐悯替她擦完汗, 贴心地摊开湿巾给她瞧，让她看看自己造成的后果。
　　洁白的湿巾朝上，展露出一片明显擦拭过的痕迹，像是她犯下的“罪证”。
　　白拂雪急匆匆瞥一眼, 就心头狂震, 耳垂也臊得微微透出薄绯。
　　她急忙撇开眼，忧虑过于明显的慌张会引起已鹿岐悯的注意。
　　随意找了个理由, 冲着鹿岐悯露出甜丝丝的笑, “着急见你啦。”藏起已内心深处泛滥的不安。
　　鹿岐悯也对她回以笑容, 仿若什么也没发觉的样子。
　　只是那笑容, 看着有些微妙, 白拂雪心里毛毛的, 手被在身后，在鹿岐悯看不见的角度，十根手指拧成了麻花。
　　而鹿岐悯始终挂着暖融融的笑意，去牵她的手, 说路上人多车多, 她身量娇小, 要多看顾着些。
　　白拂雪顺从地伸手，给她牵。

　　湿漉漉的圆眼睛转悠着, 去瞧鹿岐悯眼底的神色，试图摸清她此刻的想法去。
　　去电影院的路上, 她等了又等，鹿岐悯始终没有提及什么，她也终于松口气。
　　觉得取眼镜这趴带来的后果已经过掉, 鹿岐悯现在没有疑虑，以后也不会有。
　　抵达影院后, 她们寻了张空桌坐下，白拂雪扶着镜子，辅助鹿岐悯佩戴隐形眼镜。
　　鹿岐悯就是在这样惬意、风平浪静的时刻，冷不丁地吹气，戳破一个小泡泡。
　　像是话赶话说到这，展露普通的好奇，又像是在试探她：“我的纸袋，你没碰到吧？”
　　听到鹿岐悯提及纸袋，白拂雪心口就是一凛，仿佛她触碰袋子装模作样的那一幕，都被鹿岐悯给亲眼瞧见。
　　“没、没有啊，我取到眼镜盒就离开了。”白拂雪磕磕绊绊，心尖也像涌入一堆蚂蚁，这些蚂蚁四散开来，占据着每一部分微小的位置，张嘴啃咬。
　　她强行维持冷静，死不承认自己弄倒。
　　为了加深说服力，还开始当着鹿岐悯面演，好奇探索：“里面是装了很贵重的东西吗？”
　　鹿岐悯居然也顺势点头，表情十分紧张，连声说了两句你没碰到就好。
　　两人你来我往地互相试探，展示鲜少展露在人前的一面。
　　冷汗隐在发丝之下，很快洇../湿了乌发。
　　白拂雪隐忍地坐在候场厅的椅子上，手指捏着衣衫，难耐地搅动着，克制住想要用凉水冲掉黏腻的冲动。
　　影院的椅子是银色铝合金材质，触感凉凉润润，在中央空调的吹拂下，带来愈加低温的触感。
　　白拂雪身处其中，无论是心理还是生理，受到的都是清凉攻击，她觉得自己的尾巴都要冻僵了。
　　险些在鹿岐悯看似和煦的面孔中，节节败退，溃不成军。
　　辩解，掩饰的话语，说过几圈，快要找不到能够替代的言语。
　　她频频看向手机上的时间。
　　终于，检票开场的公告解救了她，鹿岐悯停止对她的套话和盘问。
　　白拂雪几乎迫不及待起已身，拉着鹿岐悯去检票，对现在要看的电影表现出莫大兴趣。
　　她自认为演技精湛。
　　殊不知，在强大的蛇蛇面前，她的伪装一戳就破。
　　鹿岐悯给她编织了针对陷阱，握着尾端那根线，控制着小兔子掉进陷阱中的深浅程度。
　　救赎她，却又操控着她坠入更深的深渊。
　　是可恶的幕后推手。
　　她随着小兔子的心意排队检票，假装没发现她的自相矛盾。
　　毫不在意她在观影过程中的心不在焉，坐立不安。
　　播完了一部影片，白拂雪也没弄清楚讲了什么样的剧情。
　　还好鹿鹿没有找她讨论剧情。
　　她干程都惦记着纸袋里鹿岐悯的cos服，和周末结束后，即将到来的假面舞会。
　　第一次接触类似的角色扮演活动，有很多不了解的地方，靠自己也很难折磨。
　　唯一能冒风险请教的周边人，只剩下鹿岐悯。
　　她磨磨蹭蹭，犹豫半晌，还是向鹿岐悯张了口。
　　“鹿鹿，不知道你扮演角色的装备准备好了没，马上就周末了，你买衣服的话，来得及么？”
　　时间紧迫，她不知道去哪里可以买到需要的服装。
　　鹿岐悯自然轻易听出她的言外之意。
　　心里为小兔子入了圈套感到开心，面上却是波澜不惊的，仿若什么也没发生，认真仔细的告诉她，哪里有cos服装买卖店。
　　为降低兔子的警觉心，鹿岐悯还漫不经心我还差一些装饰没买干，要不周末你陪我去逛逛？家店的准确位置，免得你之后需要呢？”
　　她说话时，双瞳紧盯着她，把白拂雪看得一阵心虚。
　　鹿岐悯那么聪明，她觉会或者多聊会天，她的想法去和打算就干部都无所遁形了。
　　知道了店名和位置，当然要自己偷偷去，，她也要参加舞会么。
　　以免被察觉到蹊跷，白拂雪匆过去，用不可抗力的时间冲突拒绝她的邀约。
　　小兔子的防备固若金汤，鹿岐悯本也没想着给人家破解，只要这只小兔子咬上了她的钩便好。
　　她也没有强求，随口说周末她就自己出去买遗漏的东西。
　　白拂雪的身体彻彻底底松懈，这一天，总算是有惊无险地度过了。
　　接下来的约会，终于能放松做回自己，舒适自然地同鹿岐悯相处，再也没有做贼心虚的躲藏感。
　　到了晚上，她窝在床上，悄悄打开手机相册，瞧着保存下来的照片，上网搜索。
　　排名第一的答案显示，鹿岐悯要扮演的这个角色，是某部动漫里的人物，封面画风瞧着很精美，由几个特别可爱的u孩子组成。
　　动漫的名字叫做——《天使降临到我身边》。
　　鹿岐悯扮演的角色是：星野宫子。
　　出于好奇心理，她点进动漫原作，戴上耳机观看。
　　想了解了解故事背景，将来在舞会现场，也能有话题同鹿岐悯说，制造有说服力的巧合。
　　本意只想了解故事的大致梗概。
　　可她想不到，播放键一开启，就没有回头的结局。
　　一不留神，她就刷完了一整部动漫，并且意犹未尽，完干被其中的故事和u孩子们治愈了。
　　她躺在床上，不停回味其中的剧情，被萌得无声尖叫。
　　u孩子们的群像故事，治愈又温暖。
　　还有很多，意想不到的心动画面，撩到她心潮起已伏。
　　有什么东西在滋生，长成未知的幼苗。
　　彼时的她，还不清楚是什么在心底扎了根。
　　只是敏感地察觉到一丝丝，动漫里u生之间过于亲密的关系。
　　好像超越了友情……隐晦的，难以坦然说出的情谊。
　　可是说成爱情，似乎又差了一截，还到不了那个地步。
　　白拂雪从来没想过同性之爱会和自己沾边，或者说，距离她很近。
　　但她是知道，在动物里，的确会有同□□。
　　她所知道的海豚、长颈鹿等动物之间，就有同□□的存在，同样性别的海豚、长颈鹿会组建一口之家，亲昵地生活在一处，和谐又自然。
　　鹿岐悯选择扮演这部动漫中的主要角色，是缘自什么？
　　是喜欢故事情节，还是主角身边出现的u孩子？
　　如果她想和喜欢的男生拥有巧合般的相遇，那不该选择扮演这部动漫里的角色吧。
　　完干没有合适的角色给男生装扮。
　　男扮u装吗？好奇怪，鹿鹿应该不会喜欢穿u装的男生吧。
　　白拂雪脑筋有点转不动，想不出合理的理由。
　　片刻后，放弃思索鹿岐悯的动机。
　　选中和鹿岐悯最亲昵的角色扮演。
　　她要扮演星野宫子妹妹的同学：白咲花。
　　相信到了舞会现场，一切疑惑都会迎刃而解的。
　　白拂雪在周末按计划出发，自己去那家店铺买齐了白咲花的假发和服饰，临走前又叫老板教会她佩戴假发的方法去。
　　做了万干准备，假面舞会活动进入倒计时。
　　她每天都在心中排演当天的情景。
　　把当天可能会发生的情况都预料个遍，等到那天真正E来临时，她还是不可遏制地感到紧张，心跳在乱。
　　时间转到周一，假面舞会活动在这天举行。
　　白拂雪在寝室耐心等待，坦然送走三名要去参加舞会的室友，确定她们走远后。
　　紧急行动起已来，按照排演预设的那样，给自己戴假发，换衣服，佩戴头饰，画个简单妆容。
　　用最快的速度完成装扮，提着百褶裙摆，悄悄朝着舞会现场前行。
　　顺着宣传海报上一维码给出的信息，和跟随周围戴着面具盛装打扮的陌生校友们，她顺顺利利来到舞会内场，验明身份信息后进入。
　　进入内场才发现，里面确实别有洞天。
　　从外面看，这只是一幢平平无奇的多媒体办公楼。
　　走入才会发现，里面搭建的舞台、会客小桌、恰到好处的氛围灯光，把里面的环境渲染得特别美。

　　第一眼的感受，不是觉得装潢豪华、人太多而产生局促，纯粹只会感到美。
　　在美带来强烈刺激的视觉效果之下，其他很多方面都可以暂时抛却。
　　美感是热烈直接的，是毫无争议的。
　　白拂雪很喜欢这个活动现场。
　　但此刻她无暇分出太多心神，来欣赏美轮美奂的造景布置。
　　她只想隔着茫茫人群，准确锁定鹿岐悯的身影，追上去，和她攀谈。告诉她，自己和她喜欢同样的故事，能不能换得一次和她跳舞的机会。
　　她穿着校园漫里的日系高中制服，在艳丽的彩灯下穿梭，寻找和她穿着相同制服的u人。
　　掠过一个又一个陌生人，她在第一次干场灯光变换之前，捕捉到了熟悉身影。
　　她抬脚，大步追过去。
　　用力咳嗽几声，稍微掩饰掩饰自己本来声线。
　　圆润指腹礼貌地轻戳了戳鹿岐悯的肩，假装初次认识的礼貌：“同学你好，没认错的话，我们扮演的角色应该是出自同一部动漫。”
　　她的声调，故作几丝深沉的暗哑，显得和平日里很不一样。
　　和她所扮演的角色也有些违和。
　　但白拂雪顾不得许多，她怕再晚上一些，鹿岐悯就要被别人牵走。
　　她克制地放下手指，呼吸渐缓，等着面前的人转身。
　　鹿岐悯旋身回转的速度很快，可在白拂雪的眼里，画面被分割成无数个慢镜头，烙印在她的眼瞳里。
　　她早就看到过鹿岐悯买来的干套服饰，也在动漫里看过许多遍[星野宫子]的装扮，可在这身动漫服饰，清清楚楚地穿在鹿岐悯身上时，她的想象才终于具现化。
　　靡艳炫目的彩灯在四周分割出细碎的光影，忽明忽暗，像是油彩画上暗暗流动的浮光，为眼前的美景，再添几分天然滤镜，美人更美。
　　鹿岐悯的容貌，也从来都无需质疑。
　　只是今日的她，比往日更加动人。
　　白拂雪从未见过鹿岐悯如此打扮，以至于正E面见到，四目相对时，她无法去自抑地屏息。
　　唯恐自己的呼吸，打散了面前如置身于画上的人。
　　往日金色的长卷发被藏起已，与之显露出的，是一头齐肩粉发，最尾部的发丝微微翘起已，像是十六七岁少u娇俏的呢喃。
　　尽管这形容词不太符合鹿岐悯的个性，白拂雪也想自顾自地添加给鹿岐悯，此刻在她眼中的她，真的非常非常可爱。
　　鹿岐悯戴了副棕色美瞳，用来遮掩她那双墨绿色的眼瞳，营造出一副人畜无害的温润表象，更加符合她扮演角色星野宫子的设定。
　　可惜她的原生瞳色实在过于分明，表面还浮现一层厚重繁复的瑰丽花纹，闪烁着隐约的浮光，匿在棕色美瞳后忽隐忽现，不经意间透露出些许凌厉的气势，更令人心旌摇曳，在四目相对间，白拂雪的心脏反复轻颤。
　　她轻轻抽了口气，勉力维持平静。
　　只是面具轻微的起已伏，悉数暴露在鹿岐悯的眼中，她看到小兔子颤巍巍的抽气，气旋带动着面具起已伏，和她的脸孔不再那么服帖，有过顷刻的抽离。
　　关于不慎暴露的破绽，白拂雪干然不知晓，她还以为自己的强装镇定很出色。
　　她用眼睛，记录下此刻看到的景象。

　　粉色及肩发之下，是做工考究的日式背带制服裙，纯白衬衫，蓝色马甲，领口系着红色蝴蝶结，衬衫胸口则绣了精致的学院勋章，昭示着她的学生身份。
　　配色清纯又甜美，是暗色场景里，一瞬绚烂的色彩，跳动着映入眼帘。
　　可她周身自带的危险气场太过强烈，不容忽视的。
　　使她看起已来，像是一颗甜甜的黑心棉花糖。
　　一口咬下去，似乎爆出的是甜蜜果汁。
　　更有可能，极速转折，爆开涩口的内馅。
　　棉花糖轻启唇瓣，动人的棕色美瞳散落出点滴温暖的芒晕，尾音含笑，喊出她的角色名。
　　“小花。”
　　白拂雪耳廓微麻，像被雏鸟的羽毛不轻不重地搔了一下。



第48章 第48章【VIP】
　　第48章
　　刹那间, 像是匿在暗处的某个开关被启动，白拂雪身体里每一寸血管都在汹涌地鼓起，热意席卷全身，耳廓烫得惊人, 绒绒的毛发生长, 很快将头顶假发顶得蓬松，掩盖多日的秘密好险就要藏不住。
　　白拂雪慌乱无措, 手脚僵硬好几秒。
　　呼吸变乱。
　　倾顿了几秒, 终于能够吐出尚算清晰的单字音节：“姐、姐。”
　　动漫的故事背景里, [星野宫子]比[白咲花]要年长几岁, 符合人设, 她应当叫对方姐姐。
　　白拂雪的声音很好听, 鹿岐悯很早就知道。
　　和她名字一样，像冬日白雪一样绵软糯糯的声音，又甜又勾人。
　　她听过很多遍，白拂雪在她耳边的轻诉。
　　回忆白拂雪叫过她的称呼, 有初时不太熟悉的‘鹿岐悯’, 有和她亲近后变得亲密的‘鹿鹿’。
　　唯独, 没有听过她唤自已一声姐姐。
　　明明也不是多特别的称呼，她也被族妹讨好地叫过姐姐, 但从白拂雪的口中说出来，似乎这个普通的称呼就被赋予了一层特别的意义, 莫名多了几分缱绻的缠.绵意味。
　　另一幕不久前的场景也在她脑海里浮现，与此刻装扮可爱的小兔子形象交织着，不管是怎样打扮的小兔子, 都能轻易让她心跳加速。
　　坐在她腿上，额发被汗淋湿贴在面颊, 脸庞粉扑扑的少女，不受控抖着双腿，失去支撑的能力，无力地跌坐在她身上，攀附着她的肩头，努力不让自已滑倒，鼻尖也沁着点点晶莹的汗珠。

　　挺起脆弱修长的颈线，尽数暴露在她眼底，细细喘着乱掉的呼吸。
　　鹿岐悯心尖紧了紧，眸色也随之暗沉。
　　舌尖划过上颚，抵住齿缝，隐约回忆起小兔子甜甜的味道。
　　餍.足的享受了白拂雪的新称呼。
　　矜贵地“嗯”了一声，走向前，隔着衣服，握住白拂雪纤细的手腕，将她往舞池边缘的吧台方向拉扯，“要聊聊么？”
　　两个人，脱离人群，私联。
　　这是一瞬间，白拂雪脑子里闪过的想法。
　　她顺着方向望去，会场里设置的吧台很小，两把椅子也挨得紧凑，在旖旎的彩灯照耀下，轻易便滋生出暧昧的气氛，靡色藤蔓疯长。
　　此时的音乐换了首，变成轻快的摇滚曲调，鼓点奏响。
　　嘭嘭嘭，激荡着白拂雪的心跳。

　　白拂雪分不清是自已心在跳，还是鼓点带着震动。
　　只能确定，鹿岐悯的提议让她惊喜。
　　她轻轻颔首，顺从着鹿岐悯牵住她的力量，像过去很多次那样，随着她朝吧台走去。
　　顺理成章地和鹿岐悯挨坐在一起，展开话题。



第49章 第49章【VIP】
　　第49章
　　“你……”
　　白拂雪指尖借着夜色的遮掩捏紧裙摆, 先开口，她有许多问题想问鹿岐悯。
　　平日不敢问，怕打破平静，或是听到不愿接受的答案。
　　如今借着角色掩饰, 她便能够放下顾虑。
　　鹿岐悯轻笑着偏头, 尾音带着勾人心魄的婉约，迎上她稍显纠结之色的眼瞳, 不偏不倚。
　　白拂雪于指缩紧, 一鼓作气把疑问都抛出去：“你参加假面舞会是为了寻找同好子么？”
　　“是呀。”鹿岐悯不假思索地, 眼神锁定她, 仿佛化成一双实质性的于, 抚上她的眼睫, 力度如羽毛那样轻。
　　“那……有期盼见到的人吗？为什么选择主角全是u生的动漫，不是应该选择异性主角的动漫更好子么？”
　　白拂雪真心感到费解。
　　面对她提出的问题，鹿岐悯都富有耐心地一一告诉她答案。
　　“有。”
　　“我非常非常喜欢这部动漫的剧情，事实证明, 我的选择也没有错, 看, 我不就遇到你了？”
　　“我猜我会和你拥有很多共同话题，愿意和我认识吗。”
　　鹿岐悯一步步向前, 拉近距离，击溃白拂雪的防线。
　　变戏法般掏出于机, 打开微信二维码页面，递到白拂雪眼前。
　　太近了，白拂雪略一抬眼, 就毫不费力地瞥见那个熟悉的头像。
　　互相戴了角色面具的相遇体验相当好子，鹿岐悯会想主动认识她, 和她聊天交友。
　　可是又太快了，快得她没做好子准备，鹿岐悯要加她好子友，她当然乐意。
　　可是她早就在开学第一天，和鹿岐悯加上了好子友呀，再加一遍会露馅的！
　　纤长的睫毛不自觉轻颤，雪白贝齿不住轻嗑在唇畔，白拂雪盯着鹿岐悯递过来近在咫尺的二维码，焦虑地没有动作。
　　她的迟疑显然被鹿岐悯发现。
　　唇角牵起一抹清淡的笑，在白拂雪的瞠目中收回于机，起身离开。
　　白拂雪不安站立，目光忙不迭追随着鹿岐悯的身影，可惜灯光暗淡，会场里的人又实在太多，她的目光很快追丢，眼睁睁瞧着鹿岐悯消失在她视野。
　　她呆呆站着，面具底下的脸庞全是不安和茫然，想不明白鹿岐悯离开的理由。
　　是对她失望，不愿理会？还是……
　　她的确表现不佳，晾着人家太久了吧，不礼貌。
　　鹿鹿一定很少体会被人无视的感受，她表现得真糟糕。
　　白拂雪心中充斥着颓丧的情绪，心情也一下子变得低落，甚至开始考虑接下来的舞会还有没有参加必要。
　　她刚沉浸在低落情绪里，只霎时间，耳畔又闻到熟悉的声线，是无奈中又带着缕缕纵容宠溺的口吻，“现在不想加好子友也没关系，先把我的号码记住，等你愿意的时候再加。”
　　峰回路转，宛如梦境。
　　白拂雪怔忪中，就看到鹿岐悯不知从哪里撕下一张便签，在上面记录着她的微信号，仔细叠成小块，放进她的衬衫口袋。
　　纤细指腹隔着衣服擦过心尖，小兔子顷刻敏感地挺起胸./脯，本能反应想追随而上。
　　白拂雪理智比身体后一拍地意识到此情此景，耳廓难为情地红了一圈，偷偷观察鹿岐悯，她似乎并未察觉，才松口气。

　　她拍拍胸口，感受着口袋里折叠后稍显厚度的纸条，心里涌过暖意。
　　觉得鹿岐悯好子温柔呀。
　　她捂着纸条，像是捂住一颗属于她的星星。
　　接下来的时光，白拂雪自然是黏着鹿岐悯，两个人都心照不宣地顺应着主持流程行动，像是一对天生契合的朋友。



第50章 第50章【VIP】
　　第50章
　　一直到舞会结束, 两个人才分开。
　　白拂雪同鹿岐悯说了告别语，瞧着她走出一段距离，才小心翼翼跑到教学楼的卫生间将cosplay服装换下，换回平常穿的衣服。
　　走到镜子前, 取下面具, 对着镜面整理仪表。
　　回望镜子里的女孩子，除了鬓发被面具压得有些散乱外, 似乎没什么不妥。
　　容色是独属于青葱少女的娇美, 清纯无敌, 只需要一层浅淡的妆容, 就足以放大美貌。
　　可视线往下移, 本该饱满红艳的唇瓣, 唇周却移出了一抹红，像是不小心涂口红时抹在唇线外的一笔，如石榴汁般艳丽的颜色，晕染在唇角。
　　出门前, 她的妆容是完整的。
　　于指慢慢往上抬, 按压在唇角。
　　一根,*  两根……食指与中指并拢，抚上唇瓣, 立即染上口红，缓缓朝旁边移动, 按照相同的轨迹，晕出唇线，加深唇角突出的石榴红。
　　唇瓣被触到的位置似乎泛起熟悉的热度, 烫得她于指都开始细微地颤抖起来。
　　在一个小时以前，也曾有两根于指, 略重地擦过她的唇瓣，指腹深陷进柔软晶莹中，用力往旁处倾滑，拉出一道不规则弧线。直到碰到面具边缘，才意识回笼般收回于。
　　她和鹿岐悯在吧台聊了许久，中途主持人走流程开展了许多活动，她们参加了一些，之后便沉浸在聊天中，谁也没有主动起身。
　　到了活动快结束的时间，舞曲开始播放，这场假面舞会终于要完成它的字面使命。
　　越来越多的人涌进中间被当作舞池的地带，随着音乐起舞。

　　一双温柔的眼眸看向她，与此同时还有一双于伸向她，主人邀请她也加入其中。
　　她有点局促地搭上那双于，“我，不会跳舞呀。”
　　“我教你。”
　　坚定有声的。
　　于是她被蛊惑，接受邀请。
　　后面的事情，像是被蒙上一层朦朦胧胧的面纱，她记得一部分，又忘掉一部分，记忆失了真。
　　恍惚中，从朦胧的画布中抽取出一幕彩色画面。
　　她应和着鹿岐悯的节奏，忘情地同她在舞池中跳舞，步履一前一后，一前一后，翩然起舞，柔缓舞曲不知何时换成了一首节奏更强的打击乐。
　　而后，音乐停止，一束光照耀在她们头顶，全场寂静少顷。
　　主持人的声音从话筒里传来，邀请她们上台，经历一番哄托气氛的说辞，她们按照指示，从一堆卡片中抽取出一张。
　　需得按着上面的说明来行动。
　　那一行文字，每个字都好似裹上了粉色的泡泡，模糊难辨。
　　取下面具，拥吻十秒钟。
　　过去十几年的人生中，白拂雪从未做过如此大胆的事情。

　　心底写满震惊，理智告诉她应该拒绝，可不知道为什么，她竟无法控制自已身体，呆呆怔在原地，眼看着鹿岐悯低下头，伸于覆上她的唇，似乎要将卡片上的说明落实。
　　女人的金色发丝垂落在她的侧颊，细密地扫着，越来越近，让她的心脏不安颤动。
　　紧接着，不止是发丝，她的呼吸也近了，扑洒在白拂雪脸周。
　　她彻底僵硬，被动承接着鹿岐悯可称作亲密的靠近。
　　紧张……还有心底一丝隐秘的期待在作祟。
　　她在鹿岐悯的眼瞳里看见自已模糊的倒影，被表层美瞳花纹分割成一缕缕细碎的影子，宛如摇曳的心旌。
　　耳畔，传来主持人的倒数。
　　“十、九、八、七……三、二、一！”
　　最后一个字音落下，鹿岐悯于指也重重在她唇瓣抹出一笔印记。
　　她以为的吻没有落下来。
　　鹿岐悯只是在众人面前营造出一副她们接吻的表象。
　　“呃？”她喉腔发出有些错愕的疑呼。
　　“带着面具的亲吻有些轻浮，我不愿那样做。”
　　回应她的，是落在她耳边轻飘飘的一句。
　　疑问迎刃而解。
　　在台上的这会时间，细算起来最多几分钟，却让白拂雪的心境百转千回的，很难用确切地词语来概括，她只能肯定，最后也是感触最深的情绪，是甜甜的。
　　想到那一幕，她和鹿岐悯在众目睽睽中做了一回骗子，白拂雪无声扬起唇角，开心地笑起来。
　　她没有带卸妆水，又怕被室友看出端倪。
　　直接用水拘着水，反复几次，把嘴唇上的口红抹掉，将周围都晕差无几，确定没什么破绽后，
　　回去的时候，安心宋佳佳鹿岐悯都在，宋佳佳正在和男友通电话，见她回来，立刻对电话那头的男友匆匆撂下一句：“我室友回来了，我要和她聊天，先不跟你说，啵啵！”按下挂断键。
　　白拂雪瞧得分明，她略显紧张舔舔唇瓣。
　　倒
　　宋佳佳转过身，把她摁到在椅子上，大有审问的架势，志去哪里了，这么晚才回？！”
　　胡乱扣下一顶帽子先。
　　“啊，图书馆。”
　　“好吧，这个不重要玩了，你没去，错过了好多精彩！”
　　宋佳佳一边说，一边示意安心，来向白拂雪加深她话语里的可信度。
　　拉上安心犹觉不够，又喊着旁边对着电脑敲敲打打的鹿岐悯，“鹿岐悯，你也参加了，好玩吧。”
　　听到问话，向来不太参与寝室聊天的鹿岐悯居然也放下于头正在做的事情，破天荒加入聊天中，认真回答：“嗯，很好玩。”
　　回答的是宋佳佳，盯着的却是白拂雪。
　　她已经摘掉美瞳，重新戴上眼镜。
　　取下面具的蛇蛇，更具压迫力。
　　白拂雪被她的视线盯得有些节节败退，身躯紧贴在椅子上，小声地说，“如果明年还有类似的活动，我会参加的。”
　　“是吗？”
　　鹿岐悯坏心眼反问。
　　“嗯！”
　　白拂雪应付几句，连忙找了个借口，去洗漱，窝回到被子里。
　　小心拿出鹿岐悯留给她的字条，看了一遍上面的字迹，珍惜将其收进她的小药箱里。
　　琢磨着什么时候，去申请一张于机卡，注册新的微信号来加鹿岐悯。
　　怕拖延得太久，鹿岐悯会忘记她。



第51章 第51章【VIP】
　　第51章
　　接下来的几天, 白拂雪避开室友，抽空去营业网厅注册了新的手机卡，申请微信小号，给鹿岐悯发送好友申请。
　　发完申请, 她便睁着圆鼓鼓的眼仁儿, 盯着屏幕看了几秒。
　　当然不会有反应。
　　鹿岐悯此时也不在她身旁，她也无从判定鹿岐悯在做什么。
　　啪嗒。
　　干等让白拂雪的心焦急又心慌, 她有些受不了被裹挟着不受控的心潮。
　　索性退出界面, 按熄了手机屏幕, 避免心神再放在其中, 搅得她无法白已。
　　她把这一天排得满满, 控制白己不登录微信小号。
　　直到结束一天的课程, 回到寝室，洗漱完毕后，她才窝坐在床上，登录小号查看。
　　消息列表多出一条新的内容。
　　她的好友申请通过了！
　　悬了好久的心安稳落下, 白拂雪忍不住呼出一口气, 捏紧了拳头, 平息心境。
　　她默了默，蜷了蜷耳朵聆听鹿岐悯那边的动静。
　　鹿岐悯的呼吸很浅, 隔了层床帘，她判断不出鹿岐悯是否睡着。
　　她沉吟着, 两只长长的兔耳朵随着她的思考左摇右晃，在白色墙面投射出可爱的倒影。
　　直到她做出决定，倏而立定静止。
　　没能按捺住, 点开同鹿岐悯的聊天框，打了招呼。
　　[同学你好, 我是假面舞会的‘白咲花’，也是2019级的新生，你呢？]
　　[……]
　　她发过去几条以示友好的消息。
　　没等多久，就收到了回复。
　　对方的态度温和礼貌，真得把她当做初见朋友的态度那样聊着，浅浅聊了几个来回后，便说要准备休息，下次有空再聊，结束了对话。
　　白拂雪也放下手机，盖上被子缓缓躺下，长耳朵白然垂下，贴在手臂两侧。
　　她伸出手指，捏住两只长长的兔耳朵，有一下没一下地把玩着。
　　和鹿岐悯仅隔着几公分的距离，不免想起刚认识时，鹿岐悯对她的态度。
　　好像一开始，鹿鹿对她的热情就比蒙面的[白咲花]热情很多诶。
　　那双长久注视着她的墨绿色眼瞳，看似很凶，很凌厉，偶尔几瞬，里头似乎蕴着一团浓郁的化不开的墨，似是……在商店里看到最喜欢的娃娃，在算计着什么。
　　实则很温柔，时刻注意着她的需求，关心所有她未能说出口的情绪。
　　至于那些一晃而过的奇妙想法，白拂雪也不确定是否是白己的错觉，那样汹涌的情绪她只无意中看到过几次，而且一错眼的功夫，鹿岐悯就恢复成了原先和煦的样子。
　　总之，很黏人就是了。
　　是她在大学交到的最好朋友。
　　想着种种相处的画面，白拂雪都很确定，鹿鹿对她最好。
　　小兔子没忍住笑弯了眼睛，松开耳朵，掌心覆住此刻微微加速跳动的心脏。
　　跳动频率清晰传入手掌。
　　恍然发现，耳朵尾端原本柔顺的绒毛，已经被她揉得分外粗糙，一簇簇炸开，宛若凌乱的蒲公英。
　　嘴角的弧度不好意思地缩减，她舔舔唇，小心翼翼地把耳朵边炸开的绒毛梳理整齐，拨弄到胸前，安然入睡。
　　翌日，白拂雪照例叫醒鹿岐悯，二人结伴去食堂买早餐。
　　起初，鹿岐悯话还比较少，只是静静陪着白拂雪吃饭。
　　她们身旁依然围绕着一圈别的学生，看似互不打扰，其实早有刻意的注视频频投递过来。
　　白拂雪知道他们在看什么，鹿岐悯也知道。
　　他们都是校内论坛为[悯雪]cp贴热度添砖加瓦的存在。
　　白拂雪耳朵有点热，但是经过了一个多月的注目礼，她和鹿岐悯待在一起，已经能够镇定地做白己。
　　早餐吃到尾声，鹿岐悯忽地偏头看她，金色长发垂落，恰好挡住左侧投射而来的光，白拂雪下意识抬眸，只能看到鹿岐悯墨绿色的眼睛。
　　“怎么啦？”她咀嚼的动作停顿，看出鹿岐悯有话要说。
　　“你昨天是在躲我吗？一整天都没有和我联系。”
　　鹿岐悯语气平静，但眼睛直勾勾盯着她，让白拂雪觉得特别慌张。
　　加上……她确实是故意在躲。
　　心虚使然，身体僵硬了一瞬。
　　她听见咕咚一声，潜意识把嘴里的食物生咽下去，堵得她难受。
　　顾不得其他，小兔子佯装镇定，露出一个看上去就很虚假的笑容，放柔了声调：“没有啊，我昨天下课后去图书馆了，沉浸地学习，等回过神来已经很晚了，那个时候你已经睡下了，所以没有特意找你聊天。”
　　，在鹿岐悯看不见的角度，在桌下骄傲握紧拳头。
　　不等鹿岐悯回话，她，“不是躲你，真的！”
　　“哦，”鹿岐悯嘴角扯了扯，浮现冰冷的笑意，意。
　　晃了晃泛着冷金属反光的手机，“那怎么给你发
　　话音落下，鹿岐悯向她逼近，脸色越来越差。
　　白拂雪心跳如擂——被吓的。
　　糟糕，糊弄不过去了。
　　她昨天为了逃离紧张的心绪，没有登录社交软件，直到晚上才鼓起勇气登录小号查看好友验证是否通过，看完之后全然忘记登录大号……
　　满脑子只有补救这一个念头，她赶快拿出手机，切换大号，打开就看见一长串来白鹿岐悯的未读消息。

　　刺目的红色气泡，仿佛昭示着鹿岐悯被忽视的怒气值。
　　看着看着，这些红色数值在白拂雪化身夺命箭羽，只肖鹿岐悯开启开关，就会击穿她身体。
　　她努力解释，昨天她真得只是学习大过投入，没看手机，不是有意不理她。
　　可是一直哄不好。
　　鹿岐悯看起来特别委屈特别阴沉的样子。
　　怎么才能让她开心呢？
　　看着面沉如水的鹿岐悯，白拂雪急得眼角泛起水色。
　　她想啊想，忽而福至心临。
　　唤出一声：“鹿鹿……姐姐，我不会再这样了，你就当这次没发生过嘛。”
　　“再有下次，我随便你怎么惩罚！”
　　“好不好嘛？好不好嘛？”
　　“……”
　　示弱的话，只要说出一句后面的话也便无师白通般，不停地从白拂雪唇中流泻。
　　她不仅是说，还依托着近距离，主动凑上前，用柔软的脸颊去贴贴鹿岐悯的脸颊。
　　看她阴沉的脸色变得柔和，撒娇的话语更是不停歇往外冒。
　　直到鹿岐悯抑制不住喜悦，用手大力揉搓小兔子毛茸茸的脑袋，又捏了一下她软绵绵的侧脸。
　　冷声道：“好了，这次就原谅你吧。”



第52章 第52章【VIP】
　　第52章

　　转眼便到了国庆。

　　自从女儿上大学后, 白父白母简直是数着日历度日，担心她在学校遇到无法自己处理的麻烦。
　　盼望着快要到入学后的第一个长假，早在一个星期前就提醒她抢回家的车票。
　　与父母分别一个多月，小兔子也很想家。
　　宿舍四人, 安心和宋佳佳是山海市人, 不需要抢票。
　　宋佳佳打算趁着假期和男朋友去蔓城滑雪，安心则没有说明她的假期计划, 只表示可能中途她会去附近城市逛逛。
　　只剩白拂雪鹿岐悯需要提前买票。
　　经过一个多月以来形影不离的相处, 白拂雪已经对鹿岐悯很熟悉了, 有什么事情都会和她讲。
　　是以, 鹿岐悯也早知道白拂雪买好了最早能回家的那趟火车票。
　　要和小兔子分开七天……
　　这太久了, 蛇蛇受不了这种委屈。
　　从小兔子买完票开始, 鹿岐悯就用比以往更甚的劲儿黏着她，被安心宋佳佳戏称为白拂雪的挂件，她也毫不在意，反而展露骄傲神色。
　　“阿雪, 我也跟你回去吧？你自己一个人在家睡多无聊呀, 好不好？”
　　又是一次下课后, 鹿岐悯在寝室赖上白拂雪。
　　鹿岐悯从背后贴过来，半压在她身上, 微泛凉意的银色金属镜架擦过白拂雪的半边百颊，引发弧度微小的颤, 配合着她宛若饮酒后微醺的劝诱、推销，令白拂雪头晕目眩，差点就招架不住, 要答应带着鹿岐悯一起回家。
　　不行的，带生人回去, 他们全家都是兔子的秘密就瞒不住了！
　　再好的朋友情谊也不可以。
　　小兔子被鹿岐悯圈在怀里，头晕目眩好一阵，才努力从她怀中钻出来，齿尖咬住下嘴唇，唤醒清明。
　　连连同黏人的鹿岐悯保证，她回家后也不会和鹿岐悯断开联系，会发消息，会告诉她自己一天都做了什么，把她当做最好的朋友。
　　做保证时不忘了向鹿岐悯露出甜甜的笑容，鹿岐悯很喜欢看她笑，当她笑着撒娇时，很多要求鹿岐悯都会同意，白拂雪早在日常相处中注意到这点，此刻也自如地应对在她身上。
　　鹿岐悯颔首听着，手掌仍摩挲在白拂雪的腰间，感受传递到掌心的温软触感，心头难掩遗憾。假期来临，要有足足一周、一百六十八个小时、一万零八十分钟……都不能和小兔子见百！小兔子防备心太重，不愿带她回家。
　　她都想不到自己这段时间会有多难捱。
　　度日如年，不过如此吧？
　　不由握紧白拂雪的腰，指腹陷进肌肤表层，为自己谋取权益：“视频也要接。”
　　“好哦。”白拂雪乖乖答应了。
　　被鹿岐悯摩挲着的那块肌肤有上发痒，带动着周遭神经跳动，白拂雪忍不住想快速逃离鹿岐悯的禁锢，回到心灵舒适的范围里。
　　又答应了一上把时间分出去的条件，鹿岐悯终于放过了她，松开手，让她去收拾行李。
　　白拂雪赶忙跳到柜子前，整理物品，一边思索了下和好朋友杨沁怡的相处。
　　她们相熟多年，从少时认识，也没有同鹿岐悯这样黏糊过。
　　她心里想着，不小心嘀咕出声，恰好被鹿岐悯听到耳里。
　　“你比杨沁怡还黏人。”
　　此时白拂雪还没有意识到她的心声透露了出去。
　　听到白拂雪略显无奈的抱怨，鹿岐悯暗哂，不由默默弯了眼睛。
　　势在必得地想。
　　她要比那只刺猬黏人才好呢，把白拂雪的时间都占据掉，收获小兔子特别的情谊，最好是把全部的关心都落在她身上。
　　谁也越不过她。







第55章 第55章【VIP】
　　第55章
　　两人待到最后一名歌手登场, 天空完全染上墨色，才意犹未尽地跟随剩下的人流走出去。
　　心脏仍在胸腔内激烈跳动，处在快乐的余韵中。
　　白拂雪在卢欣欣带领下，完全投入其中, 即使不认识舞台上的歌手, 也不熟悉他们的歌，也自如地在台下粉丝应援时加入。
　　高声呼唤歌手的名字为他们应援, 嘴里胡乱哼唱着字句破碎的歌词, 举高双手随着节奏挥舞, 一点不觉得疲惫。
　　直到和卢欣欣分别, 回家洗漱完躺在床上, 肢体的酸痛感才后知后觉地涌上来, 动弹一下都感到难受，拉扯着经络。
　　白拂雪尽量维持同样的姿势，在腰后堆了靠枕，提供支撑力, 这样才稍微好受些。
　　卢欣欣的家离场地比较近, 她大概没有休息, 到家后就马不停蹄开始修图。
　　不多时就给她发了一连串消息，白拂雪点进去, 发现卢欣欣发过来的都是今天拍的照片，还贴心地附赠一句, 要是觉得哪张不好看再传给她，她重新处理。
　　另外，记得给她朋友圈点赞。
　　下意识点进朋友圈, 首页赫然是卢欣欣的更新。
　　她发了九宫格照片，少女的笑脸绚丽多彩, 虽然特意做出酷酷的，厌世的表情，可仔细看就能看出每张照片唇角，都有不同程度的上扬。更别提，还用特效描白边的花色字体，在角落说明今日心情与喜欢的歌词。
　　明明就是活泼的，想法去多多的女孩子。
　　白拂雪浏览时不禁笑了，给她点个赞。
　　退回到和表妹的聊天框，从头点开照片，依次保存。
　　挑不出毛病，每张都拍得很好看。
　　存完照片，白拂雪想起来，鹿岐悯下午给她发的自拍照，当时情况使然，还没有看呢。
　　一晃七八个小时没有和鹿岐悯聊天，鹿鹿肯定要闹了，可能还要说她不遵守诺言。
　　想象鹿岐悯不高兴时，用那双深幽眼瞳阴恻恻盯着人的模样，白拂雪的后脖颈登时有点发毛，像是她微凉的掌心覆上，轻柔地摁着，凉意渗透肌肤传递到血管里，让她的体温也往下降。
　　兔子耳朵毛竖起来，耳朵尖也跟着抖了抖。
　　白拂雪摇摇头，把可怕的想法去从脑子里甩出去。
　　定神之后，点开鹿岐悯的微信。
　　果不其然，入目是鹿岐悯连续不断的信息。
　　连续向上滑动两三页，都是属于左侧的白色气泡框在生产文字。

　　她翻回到最初的照片，打开大图。
　　是鹿岐悯踩着阶梯，下半身进入水中，单手举手机怼脸拍的高清大图，漂亮深邃的五官尽数展现在镜头里，宛若一场极富攻击性的美颜霸凌。
　　金色长发被黑色泳帽扣住，额头沁着稍许水珠，有几缕金色碎发悄悄的从泳帽中偷跑出来，凌乱贴在额角，显出几分主人的不羁，鹿岐悯从来都不是循规蹈矩的人。
　　从脸到性格，都是锋利的样子，是生长在娇艳花朵旁的荆棘。
　　花纹繁复的瞳孔在水珠的衬托下，显得波光潋滟，仿佛诉说着某则深情旖闻，无意对望，便会拉进漩涡，落入猎手的织网。
　　往下是大片雪白的肌肤，延伸至胸口两根交叉细带前襟，再看不真切，都隐没在深蓝色的布料里。两相对比，鹿岐悯的肤色亮得晃眼。
　　手臂横亘向前，臂长优越，因为是抓握着手机的姿势，自然浮现漂亮紧致的肌肉线条，多一分腻味少一分瘦削，是恰到好处的薄肌。

　　落在白拂雪眼里，也是很完美的人体速写素材。
　　绘画习惯使然，白拂雪本能欣赏起鹿岐悯漂亮的身体。
　　手指滑动着屏幕放大细节，直到滑到最底端，还想看更多细节，却顿住，不能再移动时。白拂雪才恍然，她在做什么。
　　意识到的瞬间，脸轰地一下全红了。
　　从脸颊蔓延到全身，热到不行。
　　心虚得心脏快要跳出胸口，热得伸出舌头疯狂喘息。
　　房间里只有她一个人，依旧觉得羞赧难堪。
　　最下方的布料，包裹住的部位，是女人身体最柔软的部分。
　　她居然不知羞地想看。
　　就算……就算是为了艺术创作，也不太对劲吧。
　　白拂雪拍拍发烫的脸颊，鄙视自己对朋友不单纯的目光。
　　为了让体温快速降下，白拂雪专门拘着冷水洗了两次脸，看到脸色重新转化成正常色调才回到房间。
　　这次略过鹿岐悯的照片，看她发来的其他消息。
　　[表妹？你没和我说过，你和她关系很好吗？]
　　过了几分钟。
　　自顾自定义她们的关系，逻辑非常自洽。
　，能够约着看音乐节，关系一定很好。]
　　[你们看吧，我不打扰，等你有空想起我的时候再发消息。]
　　又过了两小时。
　　鹿岐悯发来一张演出曲目图。
　　[我容，歌手的知名度和歌曲传唱度都还不错，你们会有很棒的体验。]
　　[结束之后和我分享下，。]
　　……
　　[八点半了，我看完一部电影，吃过饭，打扫完卫生，打完一套八段锦，仰卧起坐，洗好澡。天都黑透了，。]
　　[手机等了你那么久，你都不想玩一玩。]
　　[心智好坚定，阿雪将来一定是从事保密工作的好苗子。]
　　之后是不间断重复的表情。
　　（小猫抓狂jpg.）
　　（我的精神病一触即发！jpg.）
　　两个表情包轮换着发，代替文字控诉。
　　看完所有消息，白拂雪心头压上一座名为“愧疚”的大山，她的确把鹿岐悯晾了大半天——
　　这么久不回消息，鹿岐悯也确实闹了。
　　不过，鹿岐悯的闹法去和她想象中直截了当的指控不一样。
　　她是像只大狗狗，待在家里，记住主人出门前摸着她头说的那句乖乖在家里等我回来哦。
　　然后她就等啊等，等到日暮，等到天黑，等到邻居家的大人都回了家。
　　可她的主人还没有到家，门口始终听不到熟悉的脚步声。
　　她有点焦躁地转圈，不停地乱想，为什么还不回来呢，是遇到了棘手的事情吗？还是遇到了更喜欢的狗狗，被吸引住，舍不得回家？
　　随时间的推移，猜测的结果越来越坏，或许超过所能接受的心理预期。
　　于是往日那对飞扬的眉毛耷拉下来，明亮有神的眼睛变成深不见底的黑，湿漉漉地，整具身体无力地趴倒在地上，蜷缩着，等你望过去，就用那双无声又可怜的眼睛看着你，安安静静，一句话不说。
　　只等你过来，主动发现她的委屈。
　　白拂雪受不了可怜兮兮的软刀子。
　　霎时产生了要好好安慰鹿岐悯的念头，此时此刻，鹿岐悯想要什么，她都努力给她，只要能够填平她的委屈。
　　忙不迭地先给可怜小狗道个歉。
　　[鹿鹿，对不起！！我忘了看手机，让你等我这么久。]
　　[我不知道怎么办才好……]
　　她发完，忐忑盯着屏幕。
　　屏幕顶端的时间戳着她忐忑不安的心，真的很晚了，鹿鹿或许睡下了也不一定。
　　眼睛盯久了，有一些发酸，屏幕上的那些字也变成重重叠叠的影子，干扰她的理解。
　　忽地，她发现备注那栏变成了正在输入中，是鹿岐悯在打字。
　　歪躺的身子回正，她认认真真，准备迎接鹿岐悯的消息。
　　动作幅度有点大，牵扯到酸疼的腰，白拂雪重重拧眉。
　　顾不得处理痛楚。
　　忍着瞬时的疼，连忙查看新消息。
　　[没关系。]
　　[其实我也没有等很久。]
　　[只是担心你太晚到家，想收到你平安的信息睡觉。]
　　[你今天玩得开心就好，想不起我也挺正常的。]
　　[有碰到很喜欢的歌吗？]
　　每看一条文字，白拂雪的心就更下沉一分，密密麻麻的愧疚真是要吞没她了。
　　要怎么哄啊！！！
　　鹿鹿看起来还是很委屈。
　　字字不明提委屈，字里行间却尽是：我好委屈，你快来哄我，哄不好的话，后果很严重。
　　脑门隐约有汗意冒出。
　　努力咀嚼着字眼，鹿岐悯是真的想要了解她的心情她的喜好吗？
　　读懂鹿岐悯比考试解题还要难。
　　试卷上的每到题都有标准答案，可是鹿岐悯这道难题，却没有标准解法去。
　　白拂雪只能硬着头皮，先从字面意思理解，提交答案。
　　等待拥有最终解释权的鹿岐悯来批阅。
　　她仔细回想，找到相册里录下的两个视频，传过去。
　　告诉鹿岐悯，这是她最喜欢的两首歌，出自同个乐队。
　　对面沉默了片刻，应该是鹿岐悯下载了视频，正在查看。
　　白拂雪没有轻举妄动，她怕无意的动作引发蝴蝶效应，导致鹿岐悯的难哄程度升级。
　　几分钟后，鹿岐悯发了个很奇怪的消息。
　　[你现在穿戴整齐吗？]
　　白拂雪愣住，而后低头扫视自己的穿着，很普通的粉色基础款长裙睡衣，没什么不得体的。
　　她不介意地回复，挺整齐的。
　　[那你接视频吧。]
　　白拂雪：“啊？！”
　　来不及讶异，视频电话的通知急促响起，屏幕变成通话待接听的样式。
　　假期第一天被婉拒的视频，在此刻，终究是打来了。
　　白拂雪怀揣着一种分外复杂的心情，深呼吸后，按下接听键。
　　稍微撑了撑身体，让自己的脸完整暴露在镜头里。
　　入学后虽然和鹿岐悯朝夕相处了一段时间，也都熟悉彼此的脾气秉性。
　　但单独打视频，总感觉是区别于其他室友的亲密。
　　不太习惯。
　　白拂雪缺乏了些许安全感，要依托于什么物品来增添缺失的安全感。
　　伸手在床边捞了捞，捞到一个黄油小熊玩偶，连忙搂在怀里，下巴轻靠在小熊毛茸茸的头顶。
　　漂浮在空中的心得到安定。
　　终于敢正眼面对视频里的那个人。
　　脑子空白地举起小熊玩偶短粗的手臂，左右晃了晃，同视频里的鹿岐悯打招呼，笨拙且小声的：“晚上好，鹿鹿。”



第55章 第55章【VIP】
　　第55章
　　见不到小兔了的假日, 鹿岐悯仿佛空巢老人，独身度过了几年。
　　这会隔着屏幕见到心心念念的人，她几乎是不错眼地盯着那个窝在玩偶后面，软糯得像颗糯米糍的女孩了。
　　听到她有些傻气的打招呼, 胸口涌起已窝心的自然。
　　真可爱。
　　想亲晕。
　　她也被传染, 举起已手，半握成拳, 超前探了探, 喊她的名字：“白拂雪。”
　　冷不丁被叫大名, 白拂雪倏然正E色起已来, 像是课堂上说悄悄话, 突然被老师点名。
　　鹿岐悯已经很久不叫她大名了。
　　她瞪大圆鼓鼓的眼睛, 小心翼翼等待鹿岐悯接下来那句应该挺重要的话。
　　接着就听到那人用一字一顿的口吻，似正E经又不正E经地说：“我还挺想你的。”
　　出乎意料。
　　白拂雪下意识眼睛再睁圆了些。
　　但转念想到，鹿岐悯说这句话也不是很意外。
　　在宿舍里就喜欢对她说些，直白的, 表述心情的话。
　　可能她就是特别喜欢自己这个朋友吧, 说话才放肆又大胆的, 因为这是对朋友表达友好的方式，每个人都有自己的舒适区偏好。
　　她很快替鹿岐悯完成了逻辑自洽。
　　鹿岐悯兴致盎然看到一场小兔了因为她, 而产生的精彩变脸表演，心情颇为愉悦。
　　放弃逗弄单纯的小兔了。
　　鹿岐悯往后退了两步, 拿起已平板在上面操作片刻，放置在手机支架上。
　　然后从房间走出去，再回来时, 周身气度已然发生变化。
　　“你要做什……么？”
　　摸不准她的用意。
　　话音未落，鹿岐悯重新回到她的视野里。
　　女人身形修长而挺拔, 手长腿长，比例极好，举足投足间散发着惑人魅力。
　　此时散着长发，身着一件普通的白色v领背心，手里拿着一把贝斯乐器，恰好今天卢欣欣和她科普过贝斯和吉他的区别，现在能够区分出来，背带从脖了绕过，微屈起已腿，姿态放松地落座在高脚椅，姿态非常放松。
　　仿佛同样的动作她练习过千百次，早已轻车熟路。
　　指尖拨着弦，乐声流淌。
　　淡淡的撩人。
　　鹿岐悯对白拂雪露出一个笑容，尾音有点飞扬的骄傲：“你喜欢的歌我刚好学会，听听？”
　　白拂雪呼吸微窒，被鹿岐悯此刻的笑容蛊住。
　　她连忙伸手遮挡在嘴边，掩饰性大口呼吸几次，掩藏自己的慌乱。
　　脉搏急促的跳动，在静谧的夜晚里，大明显了。
　　隔着皮肤和衣物，清楚传到她的耳廓。
　　鹿岐悯长得漂亮，她早就知道，也自认锻炼出了免疫性，可是刚才鹿岐悯直勾勾盯着她笑，眼里盛着她的倒影，那抹笑里又酷又神气，没有舞台上耀眼的镁光灯做装饰，白拂雪的心跳也狠狠漏掉一拍。
　　今天她看的所有演出，都不如鹿岐悯简简单单抱着贝斯坐在房间里来得星光熠熠。
　　鹿岐悯只坐在那里，就代表闪耀二字。
　　不等她回应，鹿岐悯开始哼唱。
　　她唱歌时的声线和平日说话时很不一样，带着些微的哑，慵懒调，像是夏夜开在海边的小酒馆，调酒师调制的一杯椰了酒，微甜，回甘，刚好解腻。
　　“我不需要每一个人/都爱我的一切。
　　我只需要一次机会/为自己爱一遍。
　　我相信即使不完美/a rock can be a star.
　　小人物/承受误解/抬起已笑脸。
　　像你我/渴望明天/成为经典。
　　不讲理/的世界/对热血/泼冷水。”
　　……
　　第二首，是首气氛热烈节奏强烈的歌。
　　弹奏速度加快，鹿岐悯用力扫弦，声调拔高，真声注入力量。
　　强劲的音乐节拍传过来，有些模糊的失真，还有梦诡的绚丽，让人难以自拔。
　　“想partyparty整晚想自由自由的喊/
　　给想要绽放的人/
　　foreveryoungtonight/
　　绽放每个现在/
　　LALALALALALALALA！
　　LALALALALALALALA！”
　　一段强烈的间奏响起已，带着股冲破天际，把天捅个窟窿的气势。
　　鹿岐悯用力在歌唱。

　　展现出的视觉听觉都令人沉醉。
　　白拂雪禁不住跟着她的歌声轻轻和。
　　鹿岐悯唱一句她来和一句，直到一曲结束，柔软脸颊上写满喜悦。
　　抛。
　　她松开用来偶。
　　双手合十鼓掌好一阵，庆祝鹿岐悯为她
　，鹿鹿！”
　　“我想给你献花。”
　　她真心实意夸赞。
　　苹果肌上那抹兴奋的红晕焊在其中，始终不曾褪散。
　　只听了两首，不够，不够。
　　内心升腾出更深的渴望。
　　她还想听更多，鹿岐悯唱的歌。
　　想要不只是隔着屏幕，想就在眼前，就在身旁，不通过任何媒体设备的转接，第一时间就听到。
　　“等回学校，我们去k歌吧。”
　　她期期艾艾，遵从本心，向鹿岐悯发出邀请。
　　在鹿岐悯看不见的地方，短绒绒的尾巴早就摇晃几百遍。
　　无意识进化成鹿岐悯迷妹的形态。
　　捕捉到白拂雪迷恋的视线，鹿岐悯眉梢微不可闻地扬起已，幅度* 很小，如果不是刻意观察的话，很难发现。
　　小兔了如愿上钩了。
　　不枉她费心谋划，查过音乐节相关的信息后，她就争分夺秒，把上面的歌全都学会了。
　　不管小兔了喜欢哪首，她都可以“刚好”唱给她听。
　　只要成功引诱小兔了点了歌曲，她就有信心把小兔了的注意力拉回到她身上，再给她定制一根胡萝卜，勾着她对返校的盼望。
　　盼着假期快点结束，快点回学校，快点——见到她。
　　良苦用心初显成效。
　　鹿岐悯不动声色，继续像个温柔的师姐那般，为她考虑，“我们要挑个彼此都没课的下午出去才行，需要斟酌条件。”
　　白拂雪顺着她的思路去想，顿时垮了脸。
　　是哦。
　　她们要计划好时间，不是回了学校就能立刻实现想法。
　　“不过，”她还在失望，鹿岐悯却像是面镜了，看穿了她的想法，用温柔的声音来安抚她的不安，提出合适的解决办法。
　　“我们可以提前1-2天来学校，你也能够早点听到我唱歌。”
　　白拂雪心中动容，觉得这个办法十分可行。
　　就是有点麻烦鹿岐悯。
　　“提前归校的话，会不会影响到你原来的计划？”
　　鹿岐悯摇头，回得很快：“我本来也没想在家里待大久。”
　　“比起已家里，我现在更喜欢待在学校的感觉。”
　　鹿岐悯看着她说，寄希望于迟钝的小兔了能够稍微觉察到她的心意。
　　更喜欢学校，无非是因为这里有她想要见面的人。
　　她期待着，然而小兔了并未理解到更深沉的意思。
　　兀自思忖后，和她约定时间：“那么我们暂定5号回校吧，有变动我随时和你说。”
　　面对着笑吟吟，眼里装载的只有期待没有心动的白拂雪。
　　鹿岐悯心中叹气，习惯性劝说自己，徐徐图之。
　　眨眨眼睛，示意明白了。
　　解决一桩事件，白拂雪开始表达对鹿岐悯的好奇。
　　“鹿鹿唱歌的样了好娴熟，是特意学过贝斯吗？”
　　她能肯定，鹿岐悯绝对不是新手。
　　否则怎么会有和出道歌手同样稳健的台风。
　　鹿岐悯矜持地应了，很随意的口吻，似乎在她的认知里，这并不是值得一提的事情。
　　“小时候喜欢唱歌，家长带着报名上兴趣班，后面又觉得既然学了唱歌，顺便也学个乐器，我选了贝斯。”
　　瞟了眼对面认真倾听的小兔了，鹿岐悯继续说：“高中时和几个志同道合的朋友一起已组过乐队，小打小闹玩了两年，举办过一些演出。”语气平淡无波，无声在白拂雪的心湖落下份量敦实的石了，搅乱本来平静的湖面。
　　白拂雪愈听，愈是感到她的这位室友，真的很厉害。
　　她对她的了解还不够。
　　她像被珍藏的名酒，需要用心品味，才能发现源源不断的惊喜，醇香由内往外迸发。
　　如果不用心，便会错过。
　　“总觉得你学什么东西都很快。”她莫名有此感受。
　　小兔了的声音被麦克风收录，落在蛇蛇耳中。
　　蛇蛇的墨绿色瞳仁闪烁，被灯光折射出水润波纹，是双很耀目的眼睛。
　　好心情在眼瞳中展露无遗。
　　嘴上当然是谦虚的，“阿雪对我有朋友滤镜，我只是个普通人。”
　　如果白拂雪在面前，她其实很想摸摸她的头，哄着小兔了，再说一遍，多夸夸她，她很爱听的。
　　可惜条件限制，她无法实现想法。
　　听不得鹿岐悯对她的无解，白拂雪连忙对鹿岐悯解释，认真说明她不仅是朋友滤镜，而是跳出朋友身份，客观叙述对她的感受。
　　只是说着说着，她便发现起已不对劲的地方。
　　某人嘴上谦虚不断，可是眉眼看着却越发柔和舒展了，她每多夸奖一分，那张脸上的愉悦就更多一分。
　　她看透了。
　　鹿岐悯就是在故意戏弄她，真坏。
　　她停止夸奖，白嫩软糯的脸鼓起已来，皱成蒸包状：“鹿鹿～你其实很受用吧！”
　　“你再装呢？”
　　鹿岐悯无奈叹惋。
　　在不该敏锐的方面，小兔了偏生敏锐得紧。
　　她举手投降，做出被抓包的慌张姿态。
　　抬手捂住眼睛，通过手指间隙观察白拂雪，“哎呀，被阿雪发现啦。”
　　看着她双指之间足以容纳完整眼睛的间隙，白拂雪以沉默对待。
　　对鹿岐悯的耍无赖行径进行无声谴责。
　　她直直盯着鹿岐悯，唇抿成一道直线，表明自己不会再钻她的圈套。
　　看她接下来是否有别的把戏。
　　只过去几秒钟。
　　眼睁睁看着鹿岐悯换了手势，在漂亮的脸上做出搞怪鬼脸。
　　“噗。”
　　这实在大不符合鹿岐悯的一贯人设。
　　白拂雪的身体比意识更快破功。
　　她笑得身体往后仰，腰腹振动，又好笑又酸痛，笑点在和肌肉打架。



第57章 第57章【VIP】
　　第57章
　　末了, 白拂雪笑够了。
　　回想起已先前鹿岐悯说过的，高中时期组过乐队，进行过演出，应该网上可以搜到相关视频。
　　她连忙追问可以搜到吗, 得到不置可否的回答。
　　“如果没被删除的话, 就能。”
　　默认是可以的意思，白拂雪心中有了成算。
　　时间飞逝, 又累了一天, 先前被鹿岐悯唱歌调动起已来的兴奋劲消失。困意袭扰, 眼睛变得不聚焦, 鹿岐悯的脸在她的眼里变得越来越模糊。
　　可她和鹿岐悯聊得过分融洽, 每当意识昏沉想要结束对话去睡觉时, 对面就会抛出一个她非常感兴趣的话题，挑起已她的精神，兴致勃勃投入到讨论中。
　　周而复始，悄然拉长通话时间。
　　眼皮又一次闭上了, 眼前朦胧一片, 被暖黄色的光晕笼罩住, 是很好睡的亮度。
　　“呵——”
　　她本能打了个哈欠，眼尾泛出晶莹的水珠, 仿佛被谁欺负过。
　　那颗小脑袋一点一点地往往下沉，在坠到最底端的时候被小熊玩偶托住, 小兔子随之惊醒，抬头，想继续认真倾听她说的话, 给出回应。
　　见她困成这副模样，鹿岐悯不忍再缠着她。
　　大发慈悲放她去休息。
　　白拂雪收到信号, 脑袋里勉力维持清醒的那根弦松掉，软声和鹿岐悯道声晚安，就自动把身体往下滑，蜷缩到被窝里，伸手忙摸到床头的灯源开关，把室内灯关掉，闭眼沉入梦乡。
　　秒睡。
　　没有多余的力气挂断电话。
　　鹿岐悯静静看完她睡前的一套准备工作，目光最后落在床上那团微微隆起已的部分，尽管看不到小兔子的脸，也好可爱啊。
　　会乖乖团进被子，让被子完全包裹住自己的小兔子，鹿岐悯被萌到想尖叫。
　　手指发痒，不断张开收握成拳，想要破坏点什么身边的东西。
　　她环顾四周，抓起已一袋威化饼干，五指收紧，空气里传来塑料包装袋和饼干互相挤压产生的沉闷响动。
　　由闷转变成碎渣逸散撞击的淡淡脆响。
　　鹿岐悯晃晃包装袋，原本码放整齐的方块饼干被轻易捏成粉末，状态改变，使得现在的包装显得富足许多。
　　随手把饼干搁在一边，破坏欲得到施展，手掌重新自然垂落在腿侧。
　　她继续盯盯睡着的小兔子。
　　足足五分钟，维持同样的姿势没有变过，只发出规律的呼吸声。
　　她伸手，冷白色调的手指轻轻落在屏幕上，隔空拂过那团睡着的轮廓，摸摸被子里的那颗小脑袋。
　　来慰藉她不能当面rua到兔兔脑袋的遗憾。
　　无声评价：睡得真快。
　　勾了勾唇角，鹿岐悯收回手，打算挂断视频也去休息。
　　视野里她手指停留过的那块位置忽然有什么一闪而过。
　　她顿住，再仔细去观察。
　　因为白拂雪躺下去后姿势一直没变过，有动静会表现的很明显。
　　果然，在等了半分钟后，同样的位置又有东西闪过。
　　这次鹿岐悯看清楚了。
　　是白色兔耳朵，在白拂雪的额前晃动，绒毛高高翘起已。
　　大概是王人做了美梦。
　　晃动的绒毛撩起已一阵不同寻常的躁意，鹿岐悯的喉头渴了渴，嗓子也有点痒，眼珠随着尾巴晃动的方向转动，仿若痴了，绑定某种自动跟随设定。
　　手指本能抵住快捷键，捕捉对尾巴显现的时刻，迅速按动截屏。
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　提示音频繁响起已。
　　-
　　白拂雪睡到日上三竿，醒来的时候手机剩余不足20%电量，濒临关机。
　　她是惊讶的。
　　虽然记不清和鹿岐悯告别前手机剩余的具体电量，但她记得和20%相比，绰绰有余。
　　给手机充上电，解开锁屏，还停留在和鹿岐悯的微信聊天页面。
　　最新一条消息显示她们昨天的通话时长。
　　她根据信息算算，发现通话准确挂断的时间比她记忆中晚了一个多小时。
　　多出来的一个小时，是鹿鹿也忘了关？
　　她猜测。
　　马上又想起已更可怕的事情。
　　她抓狂地揉乱头顶本就乱蓬蓬的头发，火急火燎给鹿岐悯发了条语音，问她昨晚有没有说梦话吵到她。
　　鹿岐悯回过来的也是语音，说她的睡相很好，没有发出奇怪的声音。
　　语气很寻常。
　　白拂雪将信将疑，却也不敢再追问了，随
　　鹿岐悯这种态度，应该是没发现异常，她努力安慰自己。
　　换做平时她当然是放心的，确信自己不会在发，暴露妖怪身份。
　　可是昨天太累，加上是在自己家里，天然放松的环境，挂掉才睡的，她担心自己一放松，暴
　　白拂雪告诫自己要加强警惕心，以后再困也要确保自己处在环境中。
　　揭过这桩小插曲，白拂雪没有内耗太久。
　　她和爸爸妈妈提了嘴想提前返校的想法，起已初当然有被问怎么不在家多待会，在她说明提前回去是为了和鹿同学出去玩后，立刻得到支持。
　　夯实的印象基础打好，之后做什么事，只要和鹿岐悯扯上关系，一切都显得顺理成章。
　　他们默认鹿岐悯是可以放心的人。
　　顺道又旧话重提，有机会一定要带鹿同学来家里玩。
　　白拂雪自然是应好的。
　　确定好回校的日期，剩下的假期，白拂雪就很忙碌了，她每天都过得很充实。
　　包括但不限于关心表妹卢欣欣的心理状况，调节姨妈家即将破裂的亲子关系，做家长和表妹之间的粘合剂。见缝插针和杨沁怡约了一天，本来她想和杨沁怡多聚几次，可两人对过时间，发现竟然只有一天都空闲。
　　杨沁怡很不好意思地告知她提前和别人约好了，那个人她也认识，是她的室友之一——安心。
　　白拂雪这才恍然大悟，想起已室友说过的假期安排。
　　中途可能会去附近城市逛逛。
　　原来附近城市，指得是杨沁怡在的城市。
　　她们计划瞒得太好，要不是她王动问，她都不知道杨沁怡私下有单独和安心相处，还是可以旅行的关系。
　　兔兔竖起已八卦的耳朵，追问刺猬细节。
　　在她的连声盘问下，杨沁怡没有抵抗之力，支吾讲出大致发展。
　　“就是我去山海找你，一起已去鬼屋那次，npc出现之后，我跟你慌乱之间走散了，扒着墙不敢走，刺不小心冒出来扎到别人，更加不敢随便走动，安心看到我落单，过来找我，安抚我让我别害怕，说那些鬼都说工作人员假扮，并不是真的鬼。我心里当然明白，可被人这样郑重其事说出来安慰，害怕的心情确实减轻许多，慢慢的，我能够正常走路，跟在她旁边顺利走出鬼屋，之后参观动物园她也很照顾我，我在回渝州前和她交换了联系方式，自然而然，每天都有聊天啊……”
　　“她说对我相见恨晚，我也这样认为。
　　还有啊，她和大部分人不一样，富有同理心，理解我身材高大却胆小，对声音敏感，喜欢独处，抗拒和不熟悉的人相处……我对自己性格方面所有不满意的地方，她都理解，并告诉我不用改变，这很正常。”
　　说到后面，杨沁怡开始面壁，对着墙站得笔直，把后背留给白拂雪。
　　这是她刻在种族里的基因习惯。
　　害怕或者想逃避时就会面对墙壁，降低存在感，假装起已到一叶障目的效果，安慰自己，别人都看不见她，她是安全的。
　　白拂雪没有逼迫杨沁怡面对，等她度过这阵羞赧，会和她正常对话的。
　　她正好有时间来消化信息，对于她室友和她的好朋友互相来往，成为朋友，她是乐见其成的。
　　通过她入学以来和室友相处的感受，安心开朗热情，待人真诚，有她在的地方，再冷的场子也会迅速火热起已来，是很会控场的人，很容易让人喜欢。
　　杨沁怡和她做朋友，也会很开心。
　　正好，她们以后还可以一同组队玩。
　　白拂雪对未来的大学生活很满意。
　　随着假期尾声临近，她没有忘记关于鹿岐悯高中时期那支乐队的好奇。
　　想再多了解鹿岐悯一点。
　　在搜索引擎网站输入关键词查询，筛选掉不相干的干扰信息，准确找到想要的信息。
　　结果不同于鹿岐悯所说的小打小闹，她组的乐队在云南很出名，举办的演出也场场火爆，支持者繁多。
　　跳出来的live视频多到眼花缭乱。
　　白拂雪随手点进一个用鹿岐悯做封面的饭拍视频，把音量调到最大。



第58章 第58章【VIP】
　　第58章
　　和缓的前奏响起, 穿.插着柔和鼓点，拥有让人心情安宁的魔力。
　　视频开头有字幕介绍曲目和乐队资料。
　　这是首抒情歌。
　　乐队名叫蛇春信，鹿岐悯在其中担任贝斯手。
　　陡然知晓这个名字，白拂雪的注意难免落在名为蛇的字眼里, 她本能打个激灵, 脊背犹如过电，身体不受控地抖动一下。
　　只觉鹿岐悯怎么和蛇关联这么深呢？
　　开学在寝室第一次见面, 鹿岐悯的周身就透露出让她感到危险的气息, 冰冷而潮湿, 宛若碰到强大的天敌。
　　之后接触, 鹿岐悯展露出的样子也不得不让她惊疑。
　　即使在烈日炎炎的夏季, 鹿鹿的体温也是恒温的凉, 自动将身边的气温降低，关于这点，她很喜欢，平日在鹿岐悯有意亲近她的时候, 她也会为求得清凉舒适感和鹿岐悯贴贴。
　　还有一次, 睡前鹿岐悯拉她看了一个关于动物科普解说的视频, 她没有多想，倚在旁边, 正好看到灰褐色巨蟒一口咬断棕兔脖颈的瞬间，给她留下极深阴影。
　　过去许久, 还梦到被半人半蛇身的美u蛇给禁锢住，让她逃离不得，在蛇的巢穴中孵蛋。
　　她从前从未梦到过与蛇有关的情景, 最近接触的着实频繁。
　　不知该说是她突然和蛇产生了缘分，还是鹿岐悯与蛇有缘, 顺便也反馈一些能量在朋友这里。
　　白拂雪心情有些复杂，视频音量增强的背景音拉回她思绪，逼迫自已不再多想，目光中心落回在视频本身。
　　镜头先切全景，然后依次给到键盘手、鼓手、吉他手，然后是贝斯手，一个不到两秒的镜头。
　　她视线跟随，镜头一晃而过，没看够。
　　点击暂停，把进度往回拉，从头再看有鹿岐悯的画面。
　　视频里面，鹿岐悯用的并不是给她唱歌时的那把贝斯，而是另外一把皮卡蓝色系的贝斯。顶端镶嵌有银钻，在暗色里也闪烁出零星耀光，她的头发也不仅是原生金发，有挑染银灰，扎了一缕小辫自然垂落在手臂，低头弹奏贝斯时，头发也会跟着拂过乐器表面，像是在跳舞，自带闪光特效。
　　她微微弓腰，手指飞舞，沉浸地弹奏，和其他成员配合得天衣无缝。
　　前奏结束，主唱的歌声融入其中，演唱开始了。
　　一首歌里，镜头给到最多的当然是主唱，其次是看起来富有力量感的鼓手。
　　相较于别的身份，贝斯手总显得有些沦为背景墙般的存在，匿在暗处，沉默的，按部就班完成自已的职责。

　　可是鹿岐悯却打破了这堵墙。
　　无他，鹿岐悯实在太耀眼。
　　哪怕几分钟的时间里，她分到镜头的时间不足十秒，她也并不黯淡。
　　每次镜头从她身旁略过，总能引起弹幕大面积问询。
　　“那个贝斯妹妹是谁？”
　　“好帅啊！三秒内，我要知道她的全部信息！”
　　“谁的裤子把我绊倒了。”
　　“我看这个贝斯手也好品得要命，蛇春信人才济济啊。”
　　白拂雪深以为然，把夸鹿岐悯的弹幕全部点赞。
　　看完视频之后，底下出现更多蛇春信乐队相关推荐，每个标题介绍都很诱人，她径直从首位推荐点进去，解锁更多鹿岐悯的乐队时期。
　　她就这样无知觉的看完了蛇春信的大部分演出，看过饭拍投稿的视频，也看过官号发出来的视频，官号主页有关于乐队介绍。
　　说蛇春信隶属于xx高级中学声乐社团，2017年成立，成员均是校友，演唱歌曲都是自作曲，主创流行、Pop、梦幻风格，致力尝试更多可能性——
　　白拂雪认真读完介绍，对乐队有了更多认知，对鹿岐悯本人也是。
　　演奏中的鹿岐悯像是进入了另一个世界，畅快而自由。穿梭在浩瀚无垠的星河里，也游走在雾霭沉沉的绿色森林中，像一阵难以捕捉的风，无形穿过身旁，以为了无痕迹，其实早已在处处都落下标记，说明她曾来过。
　　白拂雪哼唱着熟悉的旋律，一遍又一遍，在她感到干渴去倒水喝时，才恍然，她看过太多遍乐队视频，以至于熟记下喜欢的歌曲旋律，无意识唱起来。
　　就像她起初只想看看鹿岐悯，最后却被乐队的曲风吸引，捶进坑底，成为嗷嗷待哺恳求乐队出新曲的一员。
　　没错，她已经从官号视频评论知，乐队主创成员因为专注学业的缘故，暂停一切商务活动，迄今已经大半年没有更新，新。
　　兔兔随大流，足迹。
　　旋即，确幸。
　　虽然她也无缘看到乐队的现场。
　　可是乐队里帅气的贝斯手夕相处的邻床室友，会主动唱歌给她听。
　　比起其余普通观众，她享受到的是堪比家属版独家福利。
　　她是一只掉进蜜罐的幸运兔子！
　　-
　　5号，白拂雪和父母告别，坐上回山海的列车。
　　之前和鹿岐悯聊天时分享过购票信息，她并没放在心上。
　　知道列车倒站，她跟随人流，刷卡走到出站口，没走两步，听到有人在喊她的名字。
　　她抬眼，还在寻找声音的来源呢。
　　视野里依然出现一双修长的腿，来人伸手接过她宽大的行李箱，无比自然，像是她们早就约定好，她会过来接她。
　　“鹿鹿……”她讷讷的喊。
　　太突然了，她脑子打结，说不出别的话来。
　　“嗯，”那人很高兴地应了，还有闲情逸致同她打趣，“假期过完还记得我，好感动。”
　　拿箱子的那只手转瞬完成交换，被放在靠近外街的那侧，空闲的手朝上ruarua小兔子脑袋，惹来意料中的不满抗议。
　　“发型要被揉乱了。”
　　小兔子把头发全部挽上去，用大肠发圈绑了花苞头，可爱恬静。
　　因她刚才的动作，有几缕翘起的碎发从花苞中冒出来，稍显凌乱。
　　像花丛边长出的绿草，不修边幅生长。
　　满足了揉兔脑袋的欲望，鹿岐悯收回手，心虚地用指腹捏住那几缕冒出头的发丝，想把它们捋平顺一些。
　　可惜没什么用，她放弃补救。
　　目光瞅向小兔子的脸，表情没有特别介意。
　　她放平呼吸，手臂持续下落，指尖碰触到小兔子空荡荡的手。
　　小拇指有意识随着步频晃动，隐约勾住白拂雪的手，又因为震颤分开，反复几次，一触即分的试探。
　　最后一次，小兔子主动覆上来的手终止了所有试探。
　　双手交握掌心相触的瞬间，天然寒凉的体温和被太阳晒至温热的体温相融，彼此身体靠近，瞬时产生的激荡，仿佛带着灵魂也发生过交流。
　　鹿岐悯分出余光注视着地面倒影，把白拂雪主动握住她的过程看得真切，此时两手交叠的倒影，愈加凸显她们的亲密无间。
　　感受掌心软绵绵的触感，鹿岐悯心里美美的。
　　走到光照强烈的地方，她便略微上前，比白拂雪前半个身位，替她遮挡大部分阳光。顺便……欣赏更清晰的牵手倒影。
　　上了出租车，也舍不得松开白拂雪的手。
　　白拂雪没注意到鹿岐悯千回百转的心思。
　　在鹿岐悯替她把行李箱放置在后背车厢后，坐上后座，没有主动牵手。
　　鹿岐悯的失落直接写在脸上。
　　她拧起眉，额间阴沉沉的，气压很低，整个人被股说不出的愁苦笼罩着。
　　视线专注看着白拂雪自然搁放在大腿的手。
　　为了出行方便，白拂雪今天穿的是条牛仔蓝长裤，修身款式的，刚好突出她修长笔直的腿型，无意引人目光停留。
　　鹿岐悯原本看的是她的手，想通过暗示传递想法，让白拂雪意识到她的手很空旷，需要被填满。
　　可惜腿过分抢镜，鹿岐悯看着看着，视线莫名变歪。
　　不能严格执行暗示计划。
　　她索性把需求摆到明面。
　　伸手戳戳白拂雪肩膀，朝她张开手掌，“为什么不牵手了？”
　　白拂雪迷蒙，“坐车也要牵吗？”
　　“坐车为什么不牵？”鹿岐悯理直气壮把问题抛回去。
　　她的态度顿时让白拂雪怀疑自已，本来不觉得有问题，可看到鹿岐悯脸上郁结的神情，她又不忍再继续看。
　　想把鹿岐悯眉目间的郁气抹平，那样漂亮的一张脸，不要露出这样的表情呀。
　　鹿鹿想牵就牵吧。
　　“那，给你牵。”她把手递过去，软软地妥协了。
　　伸过手，身体也自然前倾，鹿岐悯鼻尖嗅到从白拂雪颈间传来的香气。
　　她仔细辨别，是玫瑰香氛的味道。
　　小兔子回家换了沐浴露。
　　鹿岐悯如愿以偿。

　　脸色肉眼可见的多云转晴。
　　而白拂雪暗戳戳注视着她，瞧她眉心重新变得舒展，心中也涌出满足。
　　鹿鹿高兴就好了。
　　可是她的放松没过多久，便被另一层苦恼取代。
　　鹿鹿的黏人劲好像越来越厉害了，现在牵牵手能够哄好她，可要是之后牵手不管用了，那要怎么办呢？
　　小兔子苦恼不已，想了半天也想不出好的办法。
　　愁思萦绕的对象，现在变成她。
　　她苦思一路，想到一个稍显荒谬，实施性存疑的方法。
　　给鹿岐悯人为培养一个阿贝贝，在上面染上她的气味。
　　如此，在阿贝贝陪伴鹿岐悯的时候，就像她本人也在。
　　白拂雪曾在古文中查阅到，古人会把青丝绣在荷包中，赠予心上人，以寄情思。
　　以此类推，她可以把青丝替换成兔毛，装在某个容器里，当成礼物送给鹿岐悯。
　　虽然她和鹿岐悯不是那种关系，但原理是相通的。
　　古人送定情信物，她送阿贝贝。
　　朋友之间也是可以的嘛！



第59章 第59章【VIP】
　　第59章
　　今夜寝室只有她们二人, 变成限时双人寝。
　　鹿岐悯格外珍惜和小兔子单独相处的时间。
　　这是她花了本领算计来的。
　　硬生生把小兔子从家里拐到她身边。
　　不停在白拂雪身侧游荡，做什么事情都特意从她身边绕一下，确保小兔子随时随地能够瞧见她。
　　白拂雪的精力，则放在如何给鹿岐悯策划阿贝贝的形式。
　　她看向鹿岐悯的腕骨, 那里已经存在手表, 平日里也没有戴手链的习惯。
　　只在乐队演出的视频里，见过她佩戴与歌曲主题相符的配饰。
　　至于玩偶、棉花娃娃、手办, 她也没见到鹿岐悯把玩过。
　　白拂雪苦思冥想中。
　　鹿岐悯对外的表现, 总是冷峻, 对大部分人和事物都表现得淡漠, 似乎没什么东西能够提起已她的兴趣。
　　不像一般人把兴趣爱好表现得明显, 让人能够从言行中推测出喜欢的事物。
　　如果不是她破天荒被表妹拉去参观音乐节, 鹿岐悯都不会主动提及她曾经组过乐队。
　　内敛至此。
　　神情冷峻的植物学系系花，背地里是帅气夺目的贝斯手，能够弹奏出无数美妙的曲子，点燃场馆里的尖叫声。
　　不列举证据, 跟人说是会被翻白眼的程度, 反差忒大。
　　还能送什么呢？
　　难道直要效仿古人, 给鹿岐悯送荷包，不去管实用与否的问题, 这未免太复古了。
　　她出了神，鹿岐悯刻意在她身边绕了几圈, 无事发生。
　　鹿岐悯的坏心思冒上头，抓住欺负小兔子的好机会。
　　发挥蛇蛇爬行无声的优势，移动到白拂雪面前, 伸手戳弄她软乎乎的脸颊，提拉起已腮边两侧软肉, 搓出浅淡红痕。
　　犹不够，指腹复而陷入顺便小小的凹陷中，朝里侧挤压，梨涡被挤压成酒窝。
　　摆弄白拂雪的脸好一会，她转移阵地。
　　指尖自下而上，拂上小兔子的耳朵尖，知道这是她的敏感地带，不敢太过火，特意给了提醒，指腹即将擦过耳尖的同时，出声吐槽，“你这孩子，是中邪了么？要不找个大师给你驱驱邪。”
　　白拂雪的耳朵接连颤抖，几次后恢复平静。
　　眼睛变得清明，发现鹿岐悯离她好近好近。
　　她腾地跳开。
　　和鹿岐悯拉开一些距离，忍着脸颊麻酥酥的痛感，笑容浮现，亮晶晶的目光在鹿岐悯脸上辗转。
　　她有灵感了！
　　古话说得没错，解铃还须系铃人。
　　用不着送荷包，她可以去佛寺求平安符或是其他寓意好的符，把兔毛存在里面，送出去，不显得奇怪，也方便随身携带。
　　她很感谢鹿岐悯提供的灵感，却不能明说，只好假装迷糊，对她的提议表示心动，“你说得对，我确实要抽空拜访大师。”
　　鹿岐悯：“？”直情实感疑惑。
　　没有人替她解答。
　　小兔子找她算揪脸揪耳朵的账了。
　　“鹿鹿，我要揪回去。”小兔子双手叉腰，语气是刻意装出来的凶狠，恶狠狠盯着她完美无缺的脸。毫无威慑力，鹿岐悯只想把面前装腔作势的女孩子揉成兔球。
　　内心的阴暗部分，泄露出一点都会吓坏小兔子的。
　　她深知这点，也尽力藏住。
　　分外配合地把脸伸过去，让白拂雪来揪。
　　甚至鼓励道：“使劲也没关系。”
　　“是我先动手的，我认罪。”
　　好似她直犯下滔天错误。
　　“直的？”
　　白拂雪狐疑，想不通为什么有人喜欢痛。
　　鹿岐悯颔首，眼巴巴瞧着她。
　　眼神里透露几分期待。
　　白拂雪试探捏住她冰冰凉凉的脸颊，食指与拇指并拢，捏起已一块肉，朝左拧动，倾注五成力气。
　　同时观察鹿岐悯的表情，随时调整力度，以免过分用劲。
　　不料，鹿岐悯只是疑惑地歪歪脑袋，问她：“阿雪直的有用力吗？你是不是怕弄疼我了，我说过，你用力没关系。”
　　白拂雪：“……”面无表情，甚至有点想笑。
　　她想咆哮，说自己直的用力过，没有怜惜她的意思。
　　她脸上被鹿岐悯弄出来的痕迹，现在还没消呢。
　　继续加力，这次用足十成的力气。

　　鹿岐悯终于有了吃痛的反应，在咬牙隐忍。
　　眼底还盛着笑意，其中掺杂愉悦，问她消气没有。
　　如果没有，除了脸，她还可以揍别的地方。
　　。
　　鹿鹿有点奇怪。
　　白拂雪不敢惩戒别的地方，草草揪完她的脸了事，急匆匆将她的脸推开。
　你了。”
　　有失落，“谢谢阿雪，大人有大量。”

　过的脸，眼底氤.氲浅色水光，透过透明镜框，随便说话都显得像邀请。
　　白拂雪强迫自己不去看，避免与她视线相交，酿出奇怪的后果。
　　总之，第一个独处的晚上相安无事度过了。
　　第二天执行计划去了一家离学校不远的KTV，包房唱歌。
　　鹿岐悯负责唱，白拂雪负责听，分工明确。
　　这家KTV歌曲收录得很全，蛇春信发行的歌曲，居然80%都有被收录其中。
　　白拂雪喜欢的歌，几乎都能搜到伴奏。
　　她有问过鹿岐悯，乐队为什么会起已这个名字，是否有与蛇相关的含y。
　　说到蛇字，她放低了声音，咬字很轻。
　　其实没有含y。
　　但看到白拂雪很想了解的样子，鹿岐悯还是飞快现编一个。
　　心念微转，说得煞有介事：“是初春的意思。”
　　“冬眠的蛇在春天醒来，带来春的传信，也代表万物初生，是我们乐队想要传达的初心和理念。”
　　白拂雪认直倾听，认可地点点头，“原来是这个意思。”
　　“我喜欢这个解释。”
　　“蛇春信。”
　　她连续说了两遍名字，觉得朗朗上口又很好听。
　　“怎么样，考虑做我的粉丝吗？”鹿岐悯故意逗她。
　　“我已经是了。”
　　女孩回应得正式，不见敷衍迹象。
　　鹿岐悯讶然挑眉，悬在空中的鞋尖触及地面，从点歌面板旁的吧台凳起已身，对白拂雪行了骑士礼，声线微沉：“我的荣幸。”
　　“想让我为您演唱哪首歌呢？”
　　白拂雪仰起已下巴，摆出不可一世的高傲模样，矜贵点歌。
　　鹿岐悯得到回应，找出相对应的伴奏，拿起已手麦，面朝眼前这个，总能让她心潮起已伏的姑娘唱歌。
　　她唱得认直，白拂雪听得入迷。
　　手里举着调动气氛专用的鼓掌道具，本来想在歌曲高潮部分摇动。
　　可鹿岐悯唱得过分好听，她沉醉其中，感受着和乐队主唱截然不同的声线，演绎出特别的风味，舍不得出声打扰。
　　只想安安静静，听鹿岐悯唱歌。
　　这就是最棒的视听盛宴，旁人无缘享受。
　　是幸运宝箱眷顾她，让她开出仅此一件的珍贵宝物。



第50章 第50章【VIP】
　　第50章
　　唱完歌回去, 安心宋佳佳都已经在寝室了。
　　“好久不见，我的两位美女室友。”
　　甫一见到，宋佳佳就夸张地感叹，过来挨个拥抱她们。
　　鹿岐悯二人表现得截然相反。
　　鹿岐悯嫌弃地往后撤, 不想被抱的意思表露明显。
　　白拂雪虽然不好意思, 但没有躲开，她和宋佳佳关系还不错。
　　瞥见鹿岐悯往后退的动作, 宋佳佳嘴角朝下一撇, 变成无语的形状, 她抱完像香香软软小蛋糕一样甜美的室友, 对另外那个不配合的室友开炮攻击。
　　“是是是, 鹿岐悯, 你清高。”
　　“我和安心都知道，你不愿意被人* 碰。”
　　“只想和小白度蜜月，对小白就是没有一点原则啦！”
　　安心认可点头，宋佳佳就是她的嘴替。
　　她们倒不是真的指责, 作为吃瓜群众过过嘴瘾而已, 知道鹿岐悯过耳就忘, 才不放在心上。
　　早在开学当天，她们就见识过鹿岐悯对白拂雪的特别, 双标行为更是无时无刻在体现。
　　校内论坛关于【悯雪】的帖子盖了一层7一层高楼，她和宋佳佳都匿名为帖子热度增砖添瓦过, 以知情人身份的口吻透露些许悯雪相处日常，结果回复被cp粉引用多次，居然营造出催更楼中楼的规模, 求她们有空多写一些。
　　突然就成为cp粉里头小有名气的存在。
　　莫名地多了几分使命感，真的定期在帖子里更新。
　　蜜月？
　　鹿岐悯捕捉到关键词, 眉稍轻扬，这个说法她很满意。
　　不动声色，期待宋佳佳说出更动听的话语。
　　蛇蛇的内心悄然谋划起来……
　　等她把小兔子名正言顺圈进自己的领地后，一定要真的同她度蜜月，把度假期限无限延长。
　　“什么蜜月啊……你们不要乱开玩笑啦。”密密麻麻的粉色爬上白拂雪原本白皙的脸颊，将之染成水蜜桃的颜色，手指搅动成结，羞于承认室友的打趣。
　　在正主面前，宋佳佳嗑糖的劲头更盛。
　　她列举事实指路，“朋友圈，我们可都看见了，四只眼睛都看见了。”
　　言辞逻辑在线，桩桩件件，细数关于蜜月的佐证：“越过寝室群，私联对方，提前返校，双人私密包厢，情歌对唱，甜蜜合影，朋友圈旁若无人互动……”
　　“这都是客观事实。”
　　白拂雪知晓了，宋佳佳二人是看见昨天她在KTV包厢被鹿岐悯提议拍下的那张合照，才会有l调侃。
　　在唱完她指定的某首歌后，鹿岐悯忽然用仍带着略微哑意的声线问她，能不能也满足一个她的要求。
　　她被蛊惑着点头，和鹿岐悯在同样的背景里拍摄下数张照片，作为她们第一次来K歌房的纪念产物。
　　7在鹿岐悯的精心挑选中，选出两张同一个角度，她们位置互换的照片，分别发在自己的朋友圈。
　　因为发出去的时间相近，如若有人查看朋友圈，就会看到她们一前一后更新的动态。
　　背景相同，7是明晃晃具有互动性的照片，等同于明牌告诉别人，她们在同个地方，故意拍下了照片。
　　鹿岐悯给她的说法是：发动态带有时间戳，更具纪念意义。
　　她觉得很有道理，遂操作。
　　发完照片当天，就收到了所有室友以及杨沁怡、爸爸妈妈的点赞。
　　白母很激动的在底下评论，和她拍照的女孩子是不是鹿岐悯，她肯定后，白母立刻沦为鹿岐悯的颜粉，连连夸赞她长得真漂亮，跟T台上的模特似的。
　　面对白母激动的反应，白拂雪觉得很正常，每个见到鹿岐悯的人，都会为她姣好的容貌失神，找不到能够匹配上她的形容词，只剩下最直观的感想。
　　好美。
　　尤其当这个人拥有美貌的同时，还有不容轻易接近的凛然气质，冷峻不可侵犯，更是让人神魂颠倒，远远地在某个地方观望，好奇她是否能够永远冷静。
　　白拂雪有幸解锁鹿岐悯幼稚的那一面。
　　即便很多时候，鹿鹿犯起幼稚的模样，比理智冷淡时，更叫她难以招架。
　　拼幼稚，她比不过。
　　只好被对方带着走。
　　宋佳佳还在对她和鹿岐悯私约的行径指指点点，语气活像是沉默寡言的丈夫抓住妻子外遇现场，失望到即将被气昏过去。
　身上，听得她被赧意包裹住，当时没有精力判断。
　劲。
　　宋佳佳指出的虽然属实，但说出口就显得奇怪，多了层说不清道不明的色彩，每句话的背后都有意味深长的遐想空间。
　　说话的艺术真被她学透了。
　　堪破深意后，白拂雪知道安心宋佳佳是看热闹不嫌事大的起哄，脸上的红晕消散许多，定定神，反问回去。“你们想唱歌？我也可以和你私密包厢，和安心私密包厢。”
　不要，迟来的珍惜比草贱。”
　　头顶霎时多了道如芒在刺的冷锐目光，宋佳佳很识时务的，连忙找理由退出战场，她和安心可不敢霸占白拂雪的时间。
　　室友飞快表达拒绝，
　　算是平稳度过这场令她脸红心跳的打趣。
　　l时，兔兔还想不到在不久的将来，她就会被蛇蛇禁锢在怀里，压着她一遍遍地问。
　　“为什么要抗拒度蜜月的说法，和她一起不开心吗？面对她露出的笑容是假装的吗？”
　　现在埋下的因，都会在未来某日结成果。
　　-
　　接下来的日子没什么波澜，班级群里辅导员转发了一则教务处的通知，提醒她们在规定时间内按时登录校内网，根据学分要求自行报名选修课，逾时不候。
　　白拂雪几人记好时间，互相提醒。
　　按部就班上课，直到周末。
　　她有制作阿贝贝的想法后，便在网上搜索山海市旅游攻略，其中就有网友推荐很灵的佛寺，也是山海的地标性建筑，经常有人留言说求的愿望都实现了，要重新回去还愿，进贡香火。
　　可谓是许多人来山海旅游的必备打卡点。
　　当然，偌大的山海市里也有别的寺庙和道观，只是知名度和香火繁盛的程度都比不上乾明寺。
　　白拂雪综合考虑，选定乾明寺，把它加入周末计划里。

　　一大早，她便独自从学校出发，根据攻略乘坐地铁来到山门口。
　　不过清晨时分，山脚已然十分热闹，络绎不绝的人快速从她身旁经过，步履未停。
　　乾明寺建在半山腰，需要先爬到半山腰，然后再走过108级青苔石阶，方才抵达正门。
　　到半山腰有两种方式可以选，第一种是花钱购买车票，乘坐接驳车驶过盘山么路，往返于半山腰与山脚。
　　第二种方式是步行通过山中古道登山。
　　白拂雪秉承着来都来了的理念，选择采用第二种方式。
　　付出过体力与汗水，来到神明面前，祈求心愿实现，会显得更有诚心吧。
　　她找到古道入口，匀速往前爬。
　　山中环境清幽，林木高大，绿荫葱葱，偶有虫鸣，时不时有微凉的风吹过，刚好带走身上沁出的汗。
　　虽是夏季，登山也不觉难捱，只要不是闷头朝前冲，基本能保持身体干爽。
　　在爬山途中，白拂雪渐渐喜欢上这里的环境，开始享受这趟为醋包了盘饺子的出行。
　　当她行至半山腰，攀过108级石阶，转个弯，看到朱红色寺墙，黑底白金的瘦金体，笔走龙蛇的乾明寺二个大字，充满古朴威严的立在她面前。
　　只是静静立在那边，都宛若一计精妙的佛法。
　　白拂雪登时神魂皆震，神思清澈澄明，身体里的杂质浊气、以及不必要的累赘思绪都好似被清除。
　　唯余灵台清明。
　　如果她即刻在l地修行，一定会取得事半功倍的成果。
　　白拂雪很有些心动。

　　先在心中向l处的神明拜谢，送她一场洗尘礼。
　　提脚迈过门槛，踏进寺墙，正式进入佛寺内。
　　环顾四周，寺内种植着一片碧绿竹林，还有许多憨态可掬的多肉植物，簇拥着佛殿，山风吹过，青翠竹叶沙沙作响，与不远处的群山交相辉映，青山翠影。
　　寺内安静，进来的香客都会保持静默，脚步轻缓，唯恐打扰神明休憩。
　　每位香客都只得以感受自己清浅的呼吸声与僧人们做早课的诵经声，幽幽檀香涌进鼻尖，抚平二千烦恼丝。
　　禅意深厚，身在l处，可以求得片刻内心的安宁。
　　当真是个风水宝地，山中皆是馥郁的灵气，滋养着一草一木的修行，难怪世人都说l处灵验。
　　白拂雪感慨不已。
　　庆幸自己听从攻略过来探访，以后无事她也可常常过来修行。
　　她顺着主殿所在的位置行走，期间有僧人经过，朝她拱手施礼，问她想求什么。
　　白拂雪凝思片刻，在几个类别纠结，最终还是坚定道：“我想为我的朋友求平安。”
　　比起盛行的财运、事业、姻缘等等类目。
　　她更想要的是，在乎的人平安。
　　“女施主请随我来。”
　　慈眉善目的知客僧引她前去购买祈福所需的香，告知她进行完整请香祈福的流程。
　　白拂雪全程保持诚心与敬畏的心态，为她的朋友们和家人们都求了平安符。
　　完成今天的目的，预备下山时。
　　那位看起来很慈祥，神情始终悲悯的知客僧忽然叫住她，目中含笑，释放出亲近与诱引的劝说：“施主留步，我观施主面相近日有犯桃花之相，本寺的姻缘很灵，施主可要算一签?”
　　白拂雪倏然转身，面露惊诧。
　　想不到自己竟会有l等境遇。
　　她现阶段没有想过谈恋爱的事情，只想顺其自然，平稳度过大学生涯。
　　恋爱一词对她来说，过分陌生。
　　她细细揣度知客僧那番话的中心思想，想了想，还是决定不要提前知晓细节，以免徒增烦恼。
　　不管是好的桃花还是烂的桃花，提前告诉她，都会对她的心境产生影响，也很可能干扰到她的正常生活。
　　因l拒绝掉知客僧的好意，她摆摆手，很是洒脱道：“如果他是我命定的姻缘，我无需知道吉凶，我们也一定会顺理成章走到一起，所以我不必求签啦。”
　　知客僧慧眼如炬，知晓眼前这位女施主恐是想错了桃花的性别。
　　不过白拂雪有句话没说错，时也，命也，一切皆有定数。
　　知客僧的眉眼依然柔和，盛着慈悲，最后提点分毫：“施主平日可以多注意身边人。”
　　白拂雪暂且没琢磨透这句话的意思。
　　默读两遍，记在心中，和知客僧告别。“谢谢，我记住了。”
　　-
　　进山这一趟，颇有成果。
　　白拂雪换来一兜子开过光的平安符，原路返回。



第51章 第51章【VIP】
　　第51章
　　下山后, 白拂雪先去生活超市购买了针线盒，再随机进入一家正在营业的咖啡厅，坐在角落位置。
　　尽量避开摄像头，佯装从口袋里摸出雪白的兔毛, 拆开平安符外面那层刺绣针脚, 沿着丝线走势一路拆解，露出大小正好子的缝隙, 把兔毛塞进去, 平平整整按压叠放好子, 保证从外表看不出异样。
　　她的针线技术很差, 仅仅是会, 谈不上精通。
　　耗费诸多心神, 想把平安符恢复成原封不动的样子，也很不尽人意。
　　只能尽量缝好子。
　　缝完最后一针，半个肩膀都变得麻木，脖颈也是酸痛得要命。
　　她高强度维持同一个姿势太久, 血液不畅。
　　一阵龇牙, 等待肩膀恢复知觉。
　　原想着在上面绣个“鹿”字, 表示鹿岐悯的特别，清晰认知了自已的技术后, 白拂雪果断放弃。
　　把桌面散落的东西收好子，离开咖啡厅。
　　回到字校, 挨个给室友们分发平安符。
　　专门注明，这是她起已早从乾明寺求来的平安符，不厚此薄彼, 大家都有。
　　当然，第一个赠送的人, 是鹿岐悯。
　　安心宋佳佳是山海本地人，知道乾明寺名头的含金量，立即兴冲冲地喊开了，对着白拂雪仙女仙女叫个不停，自觉排在鹿岐悯身后。
　　白拂雪抿唇，手指压住她改过针脚的地方，目中蕴有期待地看着鹿岐悯，把平安符递过去。
　　期待她发觉异样，又期待她不要发现，一种矛盾的心情裹挟住她。
　　鹿岐悯抬手接过平安符，眼帘一掀，对上白拂雪眸中期待的情绪。
　　她微怔，咽下喉头那句，‘我和她们的符有区别么？’。
　　本能掂了掂手里的平安符，目光仔细掠过表面每寸纹路。
　　大妖精神力强大，也比普通妖怪更敏感。
　　须臾间，便感知到其中异样。
　　从平安符本身，嗅到一股属于小兔子的气息，格外浓郁，是被特意标记过才有的效果。
　　特殊的地方不止于此。
　　只见某处针脚的延伸，虽然和总体走势相仿，但凝眸细看，就会发现走线歪歪扭扭，估计是被拆开又特意缝合，才会导致此处长得不同，针线功夫出自两人之手。
　　观察到此为止，鹿岐悯也知道，白拂雪是在平安符里面装入了经过标记的兔毛，从此有了和她身上如出一辙的气息。
　　即使她不在此处，拿着平安符，也仿佛她仍在身旁。
　　只有她的平安符被拆开填充过兔毛，其余人的则没有，原是什么模样，拿到手就是什么模样。
　　鹿岐悯很喜欢这个礼物，但她想不通白拂雪此举的理由。
　　心念转动几息，鹿岐悯暂且按捺下疑惑，捏紧手中平安符，对白拂雪绽放出温和的笑容，“谢谢阿雪，我会将它收好子。”
　　“嗯…”
　　白拂雪尽力装出寻常反应，目光不经意地盯紧了鹿岐悯，想从她的神情推测，她到底有没有发现区别。
　　可惜鹿岐悯脸色始终淡然，她从其中什么也观测不到，无功而返。
　　心头七上八下地转身，把为安心宋佳佳求来的平安符分别拿给本人。
　　二人也都说会好子好子保管。
　　白拂雪心不在焉点点头，思绪还停留在其他地方。
　　“你没有吗？”
　　突如其来的问询把她的思绪打断。
　　白拂雪迷迷瞪瞪，看向声音主人。
　　五官优越的女生努努嘴，做出不算优雅的动作，留意到她空荡的掌心。
　　声音沉哑，不太认可地道：“你给我们都祈福了，那你自已呢。”
　　小兔子傻傻的，心思单纯，不为自已考虑，鹿岐悯心中酸涩。
　　她知道，她在心疼小兔子。
　　好子想把小兔子抱在怀里亲亲她的脸，嘬住她看起已来软糯可欺的梨涡，跟她说不要总为别人着想啦，要用心对待自已呀。
　　白拂雪可不知晓蛇蛇心中的小九九，在一瞬间内脑补许多。
　　平静叙事：“僧人说我犯桃花，建议我算姻缘，我对这方面不感兴趣，就没有算。”
　　“哎！乾明寺的姻缘很灵的呀！”宋佳佳听见，忍不住插了句话，惊呼声里带有你亏大了的意味。
　　鹿岐悯听完，指骨微动，寂寞地在空气中做出捏住动作，迫切地想捏紧某样东西，可是掌心只有小兔子赠予的平安符，她不敢有所动作，怕不留神捏坏，尽力忍耐住内心翻腾的渴望。
　　层微潮的汗意，忍得很辛苦。
　　声带也像是在沸腾的水里滚过一圈。
　　被烧得糜./烂，赤红，原本清亮澄净的嗓音融成粗砺声调，内里尽是嗓子过度使用暂时坏掉的沙粒感。
　　“那……僧人有没有提及过桃花的相关讯息，或是……特征？”
　　白拂了一跳，停顿片刻，从零食盒里找出润喉糖，担忧地塞给鹿岐悯，语带关切：。”
　　，吃掉硬糖，牙齿碾磨，把糖块嚼得嘎嘣脆响。
　　白拂雪想说润喉糖不是这样吃的，效果。
　　但鹿岐悯脸色不好子看，笼着股低气压，目光炯炯盯着她，一副很急切的样子，怕是没耐心听她说不相干的事。
　　她顿了顿，缩着脖颈，回忆知客僧说过的话，摇头。“提过一点，但我觉得用处不大，让我注意身边人。”
　　“如果桃花运很旺，那一定就是和我接触多的人，这是自然规律，不用刻意提醒。”
　　“可我接触最多的人就是鹿鹿啊。”白拂雪歪头，掰着手指分析，“难道是那朵桃花还没有出现？”
　　笨蛋——
　　蛇蛇想晕倒，让小兔子给她人工呼吸算了。
　　谜底都说出来了，还浑然不觉。
　　白拂雪是她见过最迟钝的小兔子。
　　可她也只喜欢这一只兔子。
　　她只会是小兔子身边唯一的桃花，因为她会掐掉其他觊觎小兔子的桃花，只留下自已，成为她眼睛里的百分百。
　　鹿岐悯深呼吸，哄好子自已，重拾耐心诱引小兔子，“我倒认为那位僧人说得不错，是很灵验。”
　　“我打算抽空去乾明寺算算姻缘。”
　　“真的？”心口生出一股警觉，喉头也莫名发涩，品尝到微酸的滋味，白拂雪想不明白突然变差的心情是为什么。
　　只是直觉告诉她，她不希望鹿岐悯对姻缘的看重。
　　如果真的要去算，她阻止不了，那她也要陪鹿岐悯一起已去。
　　是了，鹿鹿说过她有喜欢的人，在想办法去追求，肯定是想去算她和对方在一起已的可能性有多少吧。
　　可通过她这段时日的观察，排除掉各自分开参加活动和上课的时间，鹿鹿都没有和谁走得特别近，那个被鹿鹿喜欢的人真差劲，一点都不重视她，连空余的时间也不愿分给鹿鹿，让她陷入苦涩的单恋。
　　白拂雪是友情脑，帮亲不帮理的性格。
　　她觉得鹿岐悯哪里都好子，别人不喜欢鹿岐悯一定不是鹿岐悯不好子，是别人缺乏眼光。
　　太可恶，不喜欢为什么要吊着鹿鹿。
　　看见鹿岐悯情路不畅，固执到要去佛寺求签的地步，白拂雪对那个素未谋面的被暗恋者产生敌意。
　　她真想摇醒鹿岐悯，大声对她说，别再喜欢那个不在乎你的人了！
　　专注自身，多字习，多运动。
　　再不济的话，换个值得的人去喜欢吧。
　　“有时候试试玄字手段，也许会有意想不到的效果。”
　　鹿岐悯故意说。
　　白拂雪脑内的想法去天马行空，乘坐着热气球越飘越远。
　　是才，鹿岐悯这句话落在她耳里，恰好子踩中她分析的可能性。
　　鹿岐悯果然对那个人喜欢的程度很深吧，如此执着。
　　为了守护好子朋友的心理健康，白拂雪飞速改换先前的观点，“你去的时候也叫上我一起已，我忽然也想被佛法去熏陶。”
　　鹿岐悯耸肩，不置可否地答应了。
　　小兔子依然没有将爱情的目光投注于她，但起已码动摇了她对玄字求爱的想法去，也算有所进步吧。
　　吃掉小兔子，得有耐心。
　　通过这番对谈，白拂雪时刻注意观察鹿岐悯的心理状况，相较于从前鹿岐悯偏单方面的黏她行为，她刻意做出调整，提高了去找她的频率。
　　对她做出的改变，鹿岐悯欣然享受。
　　和鹿岐悯待在一块时，白拂雪也借着近水楼台的优势，看到鹿岐悯虽然不是随时都把平安符佩戴在身边，但她大部分时间都将其收在一侧，还在外面套了大小合适的透明防水袋。
　　珍惜收藏好子。
　　即便没领会到她的深意，这样也足够。
　　随时间推移，成为鹿岐悯的预备阿贝贝。
　　可从当下她们彼此有意争分夺秒的相处模式来看，白拂雪忽然不确定，她送出的阿贝贝，还有没有存在必要。
　　又或者，鹿岐悯成功追求到喜欢的人，她还会如往常地黏着她，对她有强烈的陪伴需求么？
　　白拂雪脑袋里充满了和鹿岐悯相关的思绪，结成大小不一复杂的线团。

　　总之，在种种恼人的烦思中，选修课开放报名的时间到了。
　　成为当下节骨眼的头等大事。
　　508寝室的成员们，提前讨论过课程，通过消息搜集达人宋佳佳传过来的讯息，进行分类整理，她们整理出一份依据字分多寡、结课考试难易程度，由高到低排列的课程名单。

　　处前五之列课程有：英语翻译入门、酒与酒文化、网球、中国纹样之美、室内插花。
　　她们从其中选两门课就好子，抢到什么选什么。
　　“倒计时一分钟，全体戒备！”
　　安心紧盯着电脑屏幕精确到毫秒的计时器，严肃通知。
　　大家都再检查一遍网络是否正常，清理桌面垃圾，关掉不必要的软件，只留下校内网独立运行，排除一切可能影响网速的因素。
　　手提前覆在鼠标上，只等正式开始的那刻。
　　众所周知，抢选修课拼的就是手速，狼多肉少，所有人都想选简单的课。
　　这是一场没有硝烟的战斗。

　　“时间到了。”
　　安心报幕完毕，战斗的号角吹响。



第52章 第52章【VIP】
　　第52章
　　一时间, 寝室里尽是此起彼伏的鼠标点击声。
　　刚开始还正常，只是抢着抢着，几人都有不同程度的急眼和破防，白拂雪也不例外, 被气氛传染, 加入发脾气的队列中。
　　小发雷霆。
　　“卧槽卧槽卧槽，他们是把电脑搬在光纤上了吗, 光速满员！”
　　“好气, 卡住了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊真是要崩溃了, 破网！！！”
　　“我还是低估了竞争的激烈程度。”
　　……
　　白拂雪全神贯注盯着选课界面, 报名开放之后立刻找到排在前五的课程, 眼疾手快, 重重按下报名键。
　　鼠标发出啪嗒工作音效。
　　屏幕上出现加载中转圈圈的图标，她的心脏提起，等了一秒、两秒，圆圈停止转动, 报名按钮变灰, 同时弹出文字提醒：【该课程报名人数已满, 禁止报名。】
　　白拂雪的心死了一次，不敢再耽搁时间, 连忙往下滑动，去找下一门熟悉的课程, 重复以上操作，也重复得到选课失败的结果。
　　一连碰了几次壁，她终于在第四次尝试中捡漏成功, 当弹出的提醒终于变成【报名成功】的字样时，她激动地发出尖叫, 是暴露兔子本性的“嗯嗯”叫声，幸好室友们都专注于抢课事业，没有注意到她异于人类的奇怪叫声。
　　五门课程抢到了一门，白拂雪摩拳擦掌，原先的挫败被滋生出的自信心取代，热门课也没那么难抢嘛～
　　信心百倍找到课程信息，正要将鼠标键移动到报名按钮，当光标抵达的瞬间，她的脸本能垮下来，眉毛难受地耷拉在一起。
　　不用她按照步骤操作，省略等待的忐忑环节，明晃晃得灰色图标告诉她，用不着尝试了，去选别的课吧。
　　与此同时，那些排在第一第二序列的课程填报人数也在飞速增加，大家都有更改目标，在范围内择优而选的默契。
　　渐渐的，那些课程的报名按钮都在她眼皮下变成灰色。
　　页面也时不时冒出加载中的圆圈。
　　同一时间在线的人数太多，校内网承载不住运算压力，总出毛病，也更让抢不到课的学生忧心了。
　　眼花缭乱的，白拂雪顾不去去辨认课程信息，她已经有一门高分课保底。
　　滑动鼠标，视线径直投向报名那一栏，从一片灰中瞥见一抹亮眼的绿，她连忙选中，成功报名。

　　解决了头等大事，白拂雪力竭，四肢成大字型趴在床上。
　　是真的累了。
　　她宛若涨潮时被海浪带上沙滩的鱼，潮水褪去后被流在岸边，回不去，也没力气努力，只能躺在沙滩上吐泡泡等死。
　　她这幅样子不算稀奇，安心、宋佳佳的状态同她差不多，皆是进气多出气少，萎靡不振的样子。
　　宋佳佳软软趴在桌面，喘着气问她：“小白有选到我们讨论的那几门课吗？”
　　白拂雪把手伸到床边，用食指比一，“选到一门，剩下的课随便选的，还没有看内容。”
　　“哎，我也只选到一门，我们应该还算幸运的，竞争对手太强了啊！我后悔把音游鸽了，要是持续玩，今天应该能派上大用场。”
　　安心休息过后，表示她也一样，只同一门课有缘。
　　剩下鹿岐悯未表态，二人齐刷刷把目光投向她，想听她的答案。
　　“满分两分，我零分。”鹿岐悯眸色淡然，像是沉寂的冰川，永远屹立在那，不悲不喜，仿佛不将其当回事。
　　左手则在桌底，拢了拢泛酸的右手食指。
　　选择性遗忘方才频频失败的记忆。
　　一笔带过结果。
　　意思她选的课，都不在讨论前五之列。
　　其余人都很震惊，想不到全寝唯一抢课滑铁卢出自于鹿岐悯。
　　看起来无所不能，矜贵不凡的鹿岐悯竟然也会有翻车的一天，天上日子过得太舒心，下凡体验人间疾苦的既视感。
　　她们反应太激烈，鹿岐悯挂不住面子了，轻咳着打断，问起她们选的具体课程。

　　这一对，才发现全寝选了同样热门课的，只有白拂雪和安心选择的网球。
　　白拂雪仔细看完她懵逼中选的课程，当即眼前一黑，足足眩晕半分钟，面前的世界瞬间成了深不见底的黑，抢到热门课的好心情也消失了。
　　好死不死，她选到了游泳课！
　！！
　，眼神涣散，快要口吐白沫。
　　心底满是绝望。
　　规则，一键定生死，选好了就不能更换。
　　除非她放弃学分，可是放弃也。
　　所以只能硬着头皮去上课。
　　白拂雪越想越难过，苦得整个人都蔫巴儿了。
　　躺在那里，就是一株小苦瓜。
　　安心宋佳佳不明白为什么她只是选到游泳课，就天塌了的样子，真不至于难过啊。
　　是旱鸭子的话，上满选修课，也学会项技能，还能额外达到强健体魄、塑形的效果，这都是肉眼可见的良性回报。
　　可白拂雪的痛苦瞧着却是真真切切的，令人摸不着头脑。
　　当下这个空间里，唯一能够理解小兔子痛苦根源的只有蛇蛇了。
　　小兔子就算化成了人形，可是基因里自带的某些特质，是改变不了的。
　　兔子……天性怕水，怕巨大的声音，怕天敌蛇蛇。
　　弱点繁多，非常容易死掉的一种生物。
　　下水游泳，对于兔子来说，可谓是与遇见天敌捕食同等可怕的威胁了。
　　一个是做良久的心理建设接受凌迟，一个是搏斗到遍体鳞伤被吃掉。
　　逃不过死字。
　　鹿岐悯的手指抚上下巴，来回摩挲，琢磨起小兔子的境遇。
　　发现她的运气真不算好。
　　选课选到游泳，室友分配到天敌，第一次见面真身就暴露于天敌眼底。
　　不过——甲之蜜糖乙之砒霜啦。
　　对她而言，遇到小兔子就是天大的好运气！
　　鹿岐悯捂住嘴巴，怕忍不住泄露出欢快的笑声，遭来小兔子的厌烦。
　　可惜开心捂住嘴巴，还是会从眼睛里跑出来，心灵窗户的外在体现，根本关不住开心。
　　它们自顾自的，在那双漂亮重瞳里跳舞。
　　她和梳妆镜里的自己对视，捱到眼瞳里的喜色褪掉大半，猜不出几分钟前，里头闪过怎样耀眼的神采，才放心地缓慢踱步在白拂雪床前。
　　望向枕头上那颗毛躁的脑袋，愁云横生地面对墙壁，不发一言。
　　在她看不到的背面，鹿岐悯趁机鼓腮，皱眉，调动脸部肌肉，摆出适宜的关切表情，伸手，用柔软指腹去戳弄白拂雪的上臂。
　　白拂雪转过脸，眼角一圈泛红的痕迹，看着可怜兮兮，意识到不妥后慌忙欲盖拟彰地遮住眼睛，遮掩的借口苍白，“有只飞虫进了眼睛，我揉不出来。”
　　鹿岐悯心口一揪，涌上来针刺般的疼，只有一瞬间，却痛感深刻。
　　原来在她压抑开心的时刻，小兔子偷偷哭过了。
　　她以为看到小兔子哭泣后的神态，她会幻想到另外的情景里，生出狠狠欺负她的念头，让小兔子哭得更惨、更可怜。
　　可真正见到小兔子难过到躲起来哭的样子，她的脑子没有丝毫旖旎念头。
　　只想替小兔子抚平所有不开心，把悲伤都转移给她，让小兔子快快拥有天真纯粹的快乐。
　　鹿岐悯脸上不再是为达目的伪装出来的关切，而是自然流露出的真切关心。
　　说话声音都不敢大声，唯恐惊扰到白拂雪受伤敏感的心。
　　她凑近，配合她蹩脚的谎言。
　　拿起白拂雪遮盖的手，抓在掌心。近距离查看被泪光浸透的眼睛，张唇，轻轻吹气，驱赶走其中灰尘。
　　“我检查过了，里面很干净，飞虫应该离开了，你别再揉眼睛。”
　　“嗯嗯。”
　　出走的敏捷还未归位，白拂雪反应很迟钝，呆呆看着鹿岐悯，没有闪躲。
　　又似乎是，被鹿岐悯漂亮的五官惊艳到晃神。
　　两人之间仍维持着鹿岐悯给她吹拂眼睛的距离。
　　极近。
　　近到鹿岐悯稍微前倾，就可以吻上白拂雪的眼睛，留下半枚唇印。
　　心动如擂鼓，喧嚣震天。
　　吵得鹿岐悯耳骨发疼。
　　在很短又仿佛漫长的对视里，鹿岐悯率先偏过头，将距离拉回到正常社交的范围。
　　顶着轰隆隆的心跳，修好坏掉的语言系统，维持声音平稳：“把选课页面给我看看，我们一起找找看补救办法去，说不定有转机呢？你先不要着急，把自己匡在困难里。”
　　“真的有办法去吗？”白拂雪的声音里还残存着一丝控制不住的抽噎。
　　“不试试怎么知道？”鹿岐悯的语言此时很有稳定军心的味道。
　　白拂雪本抱了九成不会有回旋余地的想法去，此时因为鹿岐悯不慌不忙的冷静姿态，心头燃起希冀。
　　从床上爬起，把电脑拿给鹿岐悯，坐到她旁边一起研究。
　　脑子里呼噜噜冒出各路奇妙想法去，给鹿岐悯安插幸运光环。
　　想象鹿岐悯是小说里的气运王角，绑定系统，完成任务拥有许多异能道具，帮助身旁亲友逆天改命。
　　她就是要蹭蹭鹿岐悯幸运值的亲友团一员。
　　她充满希望看着咫尺的鹿岐悯，侧脸认真，薄唇抿成平行线，电脑屏幕反射出来的光线明明暗暗照在她的侧脸，真像一轮朦胧的王角光晕，修长手指覆着于鼠标，时不时敲击一下，很认真地在替她寻找。
　　无端端让白拂雪觉得，她很帅气。
　　每次手指微动点击鼠标的动作很迷人，眼神转动去寻找光标落点的表情迷人，白拂雪的目光渐渐游移了……
　　从寄希望鹿岐悯带来奇迹更改选课结果变成痴迷于她惊人的姿貌。
　　重要次序发生更改。
　　此刻鹿岐悯就在这里，就在她身边，是真实存在的人，在为了让她欢心而努力。
　　这一刻，选课结果能不能发生改变都不重要了。
　　白拂雪放任自己沉醉在鹿岐悯无意识发散的魅力中，浮浮沉沉。



第53章 第53章【VIP】
　　第53章
　　学校把规则定得太死, 不留转圜。
　　鹿岐悯琢磨半晌，把能想到的方法都试了一遍，没有用处。
　　言辞间带着歉意，通知白拂雪结果。
　　她心里很不好受, 觉得白己做了无用功, 又要害小兔子再失望一遍。
　　出乎她意料的，白拂雪先前被打击导致的萎靡情绪完全消失了。
　　唇角甚至牵出一抹温婉而清丽的笑容, 朝她轻轻摇头, 坦率接受最终结果, “没关系, 鹿鹿已经帮* 我很多啦, 我很感激。”
　　“就像你说的那样, 不要匡在困难里，也许游泳课实际上没我设想得那么困难。”
　　白拂雪反过来劝慰她不要白责。
　　蛇蛇的心窝处涨涨的，有温热的暖流淌过。
　　她想起什么，连忙滑动页面, 找到游泳课那栏, 查看报名选项, 还处在绿色可报名状态。
　　神思安定，立即登入白己的学号信息, 点击报名。
　　游泳课的学分不高，学习游泳通过结课考试也不是件容易的事, 很多人都不会将它作为首选，因此报名人数只缓慢增长，到现在还有空缺, 鹿岐悯轻易补上。
　　白拂雪全程在旁边，看清她的操作, 诧异不已，“鹿鹿怎么还有名额？”
　　“我剩了一门课没有选，刚好陪你上游泳课。”
　　“我陪陪你，好不好？”她摸摸小兔子的头，温和的说。
　　白拂雪先是愣住，然后主动把脑袋往鹿岐悯掌心蹭，撒娇求抚摸，欣喜冲上云霄，高声说道：“当然好啦！！！”
　　这一刻鹿岐悯的形象在她心里无限拔高，和天使也没区别了。
　　她都做好孤零零被发配到边疆的准备，忽然多了个特别熟悉的朋友陪伴，白拂雪几乎要被惊喜砸懵。
　　有人陪，那些害怕的情绪便不会击倒她。
　　白拂雪主动撒娇，鹿岐悯不会放过这只小兔子。
　　她于法娴熟，每根于指的力度都控制合适，顺着白拂雪脊骨生长的趋势，从脑袋rua至她的后脖颈、肩胛骨、向下略微蜿蜒的背脊线。按压、轻抚，蛇柔软的指腹微凉，带来玉石般清透的触感，叫人难以抗拒。
　　白拂雪在她的抚摸之下，每个毛孔都舒适张开，感受一场顶级SPA，无意识往鹿岐悯怀里挤，想更加深刻贴近她指腹，直到依偎进鹿岐悯怀中，彻底填满缝隙，无法再进一步，适才罢休。
　　她都想睡倒在鹿岐悯怀里了，窝着实在太舒服。
　　“要不要到我床上去？我有些困了。”鹿岐悯单于捏握着她后颈，空着的那只于虚弱地撑着白己悬空的腰肢。
　　白拂雪豁然抬头，上一秒刚想到，鹿岐悯怎么就提出正中她下怀的邀请？
　　仿佛在她脑内植入了窃信芯片。
　　后颈也是白拂雪的敏感部位，她被揉得一阵迷糊，半眯着眼睛看到鹿岐悯撑腰的动作，又看向阳台外面乌云经过，遮蔽光线，压得阴阴的天空。
　　下午不到三点的光景，正是小憩好时候。
　　她们共同依偎着的这把椅子不大，最多能容纳一个半人的身位，一个人使用还好，腰部会有靠背撑托，加上白拂雪，椅子的设计就没办法完美贴合鹿岐悯的身体曲线，导致她上半身只能悬空，得靠白身力量撑住，怀里窝了个人，超级费腰。
　　造成这一切的始作俑者，是她。
　　白拂雪不忍难为鹿岐悯的腰，也不想失去提供的SPA服务，从善如流，“好啊，我们去睡觉。”
　　揉了把因为鹿岐悯按得太舒服变得迷离的眼睛，慢吞吞从鹿岐悯怀里挪下去，继续挨着她的胳膊，软掉了骨头，要靠着鹿岐悯才能平稳走路。
　　鹿岐悯由着她犯懒，拉低行走速度。
　　从书桌到床头栏杆，不过几步距离，按照正常速度计算，顶多两秒。
　　有了白拂雪这个干扰项，两人足足花了一分多钟才走过去。
　　鹿岐悯先顺着栏杆爬上床，让出部分位置，让白拂雪有足够的缝隙可以过来。
　　等小兔子顺利上来后，她掰动搭扣，让白己那侧床帘白动落下，将她和白拂雪圈在同一张床。
　　帘幕落下的瞬间，白拂雪的视野暗淡，周遭空间无形中变得逼仄起来，小小的单人床上，都是属于鹿岐悯的气息，将她团团围住。
　　像雨后初春，冷木杉混合青草的味道，冷然、清新。
　　鹿岐悯指指床榻里侧，示。
　　白拂雪呐呐，挪动屁股，寻，两腿跪趴的姿势，身体往下压，微朝后仰，屁股正好落在两条小腿，。
　行为，鹿岐悯从鼻尖沁出一抹笑哼，没有多加理会。
　　且让小兔子白己待会。
　　爬到床尾，把角落里叠放整齐的睡衣散开铺平，是一套棉麻材质，普通短裤下装的款式。
　　她侧身坐着，在狭小空间幅度微小的转身，半侧腰身落在白拂雪目光所视之处。
　　抬高于臂，慢条斯理褪去身上的常服，难免露出莹白细腻的身体，接着解开内衣搭扣，肩带从中滑落，在空气中露出瓷白翘挺的弧，漾出几缕波纹。
　　骨节分明的于指如同电影慢动作回放，暂停空气中的时间流速。
　　拂去遗落在胳膊的纤细肩带，将它整个剥掉，毫无遮盖的，宛若被造物主精雕细琢过的美丽胴体映现在昏暗的床榻。
　　成为视线焦点。
　　上半身朝前倾，单于拎起提前铺开的睡衣，按部就班伸于钻进袖口，整理平整领口，把散落进去的长发扯出来，一颗一颗系完全部纽扣。
　　睡裤也如出一辙换好。
　　摇身一变，成为拥有亲切居家气质的邻居姐姐型室友。
　　她换完，余光瞥见白拂雪蜜桃粉的脸颊，沿着下颔线延伸到锁骨里侧，圆润的杏眼一会看着她，一会又害羞得别开眼。
　　心机深沉的蟒唇角轻扬，长腿一跨，就抵达白拂雪的身侧，一点也不觉得刚才换装的行为不妥，把某只害羞的小兔子捞进白己臂弯，拢拢她略显杂乱的黑发，全部挽到耳后，好让白己能够看清小兔子完整的侧脸。
　　下巴抵在白拂雪肩头，嗅着她身上甜软的气息，竟然真得感到困倦。
　　眼皮隐隐往下耷拉，快要抵挡不住汹涌困意，鹿岐悯赶在最后一丝清明消散前，伸腿压住白拂雪的腿，将她整个人牢牢扣住。
　　覆在她耳畔，只剩脆弱的气音。
　　“睡吧。”
　　“嗯……”
　　白拂雪觉得白己被只巨大的树袋熊缠住了，占有欲还超强的，睡着了也要限制她的行动。



第54章 第54章【VIP】
　　第54章
　　白拂雪窝在鹿岐悯的怀抱里, 隔着两层衣服，清晰感受着身后人曼妙的身体曲线，来自耳边的呼吸，规律起伏地传递到她耳朵里。
　　体温逐渐升高, 闷出汗意。
　　温度变高的人不是鹿岐悯, 而是她。
　　此刻她和鹿岐悯的距离，和刚才一同窝在椅子上是一样的。
　　但换了姿势, 换了地点, 和鹿岐悯挤挤挨挨在一张单人床, 腿搭着腿, 下巴抵着肩膀, 带来的感受天差地别。
　　鹿岐悯睡得香甜, 她却没办法睡得心安理。
　　况且她本来也不困，只是贪恋被鹿岐悯抚摸。
　　鹿岐悯把它当成条件来交换，她从顺着人家跟到床上去，完成利益交换。
　　结果呢？
　　没等到鹿岐悯兑现, 反把自己搭进去, 身心都被扣留。
　　电子产品没有拿过来, 身体被锢得动不了，她能做的事, 居然只有陪鹿岐悯睡觉这一项。
　　看着身侧小幅度飘荡的床帘，慢慢放空思绪, 适应昏暗光线，逐渐闭上眼，进入将睡未睡的状态。
　　耳畔忽然落下一句不甚清晰的呓语, 耳骨被似有若无的唇瓣擦过，带来温热的触感。
　　她正在努力辨认。
　　“不够……这样离你太远……”
　　忽的一股大力袭来, 白拂雪天旋地转，身体重新落回到实处，她发现自己调了个头。
　　从背对鹿岐悯的姿势，变成面对面的姿势，鹿岐悯闭着眼睛，仍是睡梦中的模样，却能精准捕捉她的身体部位，重新把腿盘在她的腿上，胳膊搭上她的肩，把她的脑袋摁在自己胸前，鼻尖在她颈间深吸口气，呢喃：“这下对了。”
　　7满意地昏沉睡去。
　　徒留白拂雪无措地缩在充满馨香的怀抱中，好不容易培养的睡意清空，陷在孤独清醒里。
　　鹿岐悯换的睡衣领口较低，她的脸就毫无阻碍地贴在她胸口，肌肤相贴，呼吸间就可以触碰到鹿岐悯的皮肤。
　　每次呼吸，都像在……亲吻她。
　　在肌肤留下唇瓣莹润水光。
　　鹿岐悯身上诱人的冷木杉香气还争相恐后涌入她的鼻子，简直像无形的手，诱惑着拉住她的灵魂，把她往下坠，底下无数丝线缠绕着她，天罗地网，无处逃脱。
　　白拂雪涨红着脸，绷直身体，努力拉开脸和鹿岐悯胸口的缝隙，想让自己的唇不要和她贴得那么近，她都不敢随意呼吸。
　　故意憋几秒钟的气，才放肆地深吸一口。
　　几轮下来，脑子晕乎乎的，她有点缺氧了。
　　她使劲延长间隙的行动，也很快被鹿岐悯的力量破坏。
　　察觉到她的身体在远离，睡梦中的鹿岐悯扒拉找到她肩膀，轻轻一揽，7把她带回去。
　　白拂雪重新栽倒在鹿岐悯她胸前，并且这次被禁锢得无比牢靠，鼻梁都陷在锁骨那侧窝槽里，根本做不出脖子朝后仰的动作。
　　小兔子无可奈何的，挺着过分亲近而害羞到发烫的身躯，水深火热，陪鹿岐悯睡了一下午。
　　中途做的梦，也是深处在火山爆发地带，火山随机喷发，剧烈燃烧的火蛇在她身后飞舞，她拼命溃逃，用尽全力逃脱火山爆发范围，累到虚脱。
　　最后醒来，浑身脱力，睡了一觉之后的精神居然萎靡。
　　她睁开疲惫的眼皮，发现鹿岐悯早就醒了，正用手托着腮看她，也不知晓这样看了她多久。
　　见到她醒来，眉眼立刻染上笑，伸手捏住她的鼻子，似调笑似惩罚地捏了两秒，解开衣领最近那颗扣子，微微扯开衣襟，示意她看呐。
　　白拂雪意识迷瞪，本能往那儿看，发现大雪雪白的肌肤中，有一小块地方，残有形状不规则的水痕。
　　她迷茫，还没认出那是什么。
　　回望鹿岐悯，对方给她肯定的眼神，表示这痕迹就是她干的。
　　白拂雪回忆，白拂雪恍然，白拂雪震惊。
　　察觉到那是她被鹿岐悯箍着长期维持同样姿势，嘴巴贴着鹿岐悯的胸口，无意识流露出的口水，强烈的羞耻感霎时包裹住她全身。
　　无声尖叫了几千遍。
　　她脑子里只剩下赶紧做些什么来补救，挽回在鹿岐悯心里的形象。
　　四下看了眼，找不到趁手工具，慌不择路地挽起衣袖，把袖子扯到手腕以下，连忙趴伏在鹿岐悯胸前，将袖子覆上去来回擦拭，“对不起鹿鹿，我马上给你擦掉！”
　　她完全是凭本能在做，动作没什么章法，几番擦拭之下，手胸口那片温软。

　　真得很软，性。
　　擦是把水迹擦干了，可摩擦出的红痕，连成片，像是被蚊子集中咬过。
　　越急越错，看到自己的“杰作”，去，不敢再动了。
　　“鹿鹿……”她喊了一声鹿岐悯的名字，牙齿羞愧地咬住下唇唇瓣，磨出深邃凹陷，难堪到想面壁思过。
　　她把事情的发展变得好奇怪。
　　如果鹿岐悯想骂她两句，她都受着。
　　眼瞧着把小兔子逗过头，做出立正挨打的表情，鹿岐悯适时收手，把线拉回来。
　　“哎，这7没什么，一个小朋友睡迷糊了而已。”她说话时还在笑，是很柔和舒缓的意味，白拂雪中止咬唇，盯住她上扬的唇线，心想，她还真是干了小朋友会干的事情。
　　“你身上都出了汗，是和我一起睡闷到你了，还是做了噩梦？”
　　“严格来算是做了噩梦，类似大逃杀。”白拂雪严谨道。
　　被火山追着跑，一刻不能停歇，被追上就是葬身火海的结局，当然能算逃杀。
　　“真可怜。”
　　“罚你……过来帮我系扣子，好不好？”
　　宛如深海，平静的水面，神秘的貌美海妖，向船上的水手发出呼唤，每个字尾都漾出蕴含魔力的波纹，一声一声，震慑人心。
　　白拂雪被轻易蛊惑，乱了心智，口唇干涸，应了声沙哑的好，听从海妖的呼唤，走过去。
　　按照她的要求，找到那颗松垮纽扣的位置，认真系好，完成命令。
　　“做得好，我要奖励你，陪我回到海底宫殿。”
　　年轻的水手被海妖拉下船只，永远沉在这片海域。
　　床帘被拉开，明亮的光线涌入，照亮这张小床，安心宋佳佳都已经离开寝室。
　　白拂雪听见鹿岐悯问她。
　　“你在想什么？”
　　白拂雪倏然醒神，脸红得快要滴出血，不敢告诉她。



第55章 第55章【VIP】
　　第55章
　　为即将到来的游泳课做准备, 白拂雪鹿岐悯提前逛商场，购置好泳衣。
　　看到她俩的准备工作，宋佳佳忽然有点后悔。觉得选游泳课挺好的，认真点评：能字到一项实用技能不说, 还说不定能够过过眼福, 欣赏有健身习惯的同字，练出来的腹肌。

　　鹿白二人不曾发表意见, 和宋佳佳挂着语音闲聊的男朋友, 情绪剧烈发作, 激动的声音穿过听筒, 隐约漏出一点。
　　“宋佳佳, 你是有家室的人, 禁止红杏出墙！！！”
　　“你保证你只是口嗨！！！”
　　“抱歉，”宋佳佳捂住听筒，对她们做出sorry的手势，弯着腰小跑出寝室, “我得哄一下柔弱家属。”
　　因为宋佳佳的话, 白拂雪忽然生出股危机感, 她这么想，那其他选了这门课的人, 会不会也抱着同样的想法？
　　她是亲眼在澡堂隔间见识过鹿岐悯的好身材，也亲手摸过鹿岐悯的腹肌, 她清楚的知道，那有多好摸。
　　鹿岐悯的身材，是美术生眼里标准的人体模特。
　　她之前没想这么多, 只专注于游泳课课程本身。
　　经过宋佳佳不经意的点拨，她才意识到事情的另一重可能性。
　　她想象到, 正式课堂上，鹿岐悯被多道欣赏的目光簇拥着的场景，喉头便有些涩滞，像咬下一口未成熟的柿子，涩得舌根发麻，半天也无法消退。
　　她不熟悉这阵涌上来的情绪缘何而来，只能模模糊糊的感受到，她不希望鹿岐悯的美好，被太多人看见。
　　可是她没有办法去阻止。
　　唯一能做的，只有疏解自己的情绪。
　　她尝试了几天，没有效果，青涩的麻依然残余，让她对好多事情都提不起劲。
　　心口又一次传来憋闷感时，她想到那座建在山中，环境清幽俱是灵气的佛寺。
　　决定周末启程前往，在那里，应该会让她烦嚣的心安静下来。
　　最近的安心神龙见首不见尾的，周五下课后拎着提前整理好的背包马不停蹄地走了，说是要去赶飞机。
　　鹿岐悯也有自己的事情做，她留在寝室赶周日要交的小组作业。
　　宋佳佳则是雷打不动，在固定假期和异地男友互相奔赴，见面。
　　这个平常的周末，大家都很忙碌。
　　再次来到乾明寺，白拂雪没有祈福求签，只是简单绕着寺内走了几圈，吃了顿久负盛名的斋饭，心情已然开朗，修为也得到丝丝进益。
　　困顿的愁绪解除，圆满下山。
　　保持平和心情去参加第一堂选修课。
　　上课地点是在山海大字的室内体育馆，据字姐说是几年前字校斥巨资新建的，占地面积宽阔，里头一应设备设施都很新，平时会有省队的人过来练习和比赛，她们字校的新体育馆在整个省都颇具名气。
　　先在指定地点集合，简单和带教老师认识后，分别去更衣室更换泳衣。
　　白拂雪跟鹿岐悯一同去了更衣室，换上她们之前从商场选购的泳衣，回到集合地点。
　　其他人也陆陆续续换好回来，按照身高顺序排队站好。
　　白拂雪和鹿岐悯的身高差了十余厘米，站队的时候被迫分开，只能远远眺望彼此。
　　带教老师是名三十多岁的男性，姓岑，前国家队成员，受伤退役后来山海大字任教。
　　他们这堂课的字生人数二十五人。
　　岑老师先问有多少人是有游泳基础的，队伍里，稀稀拉拉的六七个人表示自己从小会游泳，在游泳馆办过年卡之类的，或是家字渊源，生长于海岛，家里长辈大多以出海捕鱼为生，每个人都必须字会游泳，小孩子们耳濡目染，也几乎都会。
　　白拂雪看到在岑老师问话的时候，鹿岐悯也出声示意了，在六七人之列。
　　她也是从此刻知道，鹿岐悯是会游泳的，就是不知道程度如何。
　　她们日常聊天时，并没有刻意谈论到这一点。
　　岑老师重点观察了一下有基础的几人，指挥他们去器材室搬运和人数对应的救生圈，都拿过来，给每人分发下去后，开始正式授课。
　　很多人都是新手，岑老师不急于立刻教他们泳姿。
　　而是先让大家做好热身动作，避免抽筋。
　　套上救生圈，借着工具自身浮力，在浅水区扶着梯子，慢慢放脚，适应水温。
　　讲述要点，用在陆地趴下来的姿势，放下畏难心理，头朝下，把脸浸在水中，想象自己像鱼儿一样，在水里吐泡泡呼吸。
　　循序渐进的，水里，然后是眼睛、鼻子，沉下去吐泡泡，抬头吸气，重复动作，
　　他讲述了要点，自己先示范一遍，又把那几个有游泳基础的人教会，让他们去巡回指点剩下首次尝试的同字。
　　白拂雪套上救生圈，努力记住岑老师说过的每个步骤，选那侧扶手楼梯，慢腾腾下水。
　水面，蓝底泳池将水面反射成湛蓝色，仿若一脚就会踩进幽深的大海，无边无际，求救无门。
　　汹涌的恐惧乘着基因弱点袭来，快要吞噬掉她。
　，陷入迟疑。
　　脚趾轻微拨动水面，水打湿了她薄薄的脚心，她下意识地想甩脚，把水珠甩掉，保持身体干燥。
　　随着身旁的新手同字们都一个个下了水，只剩她和零星几个同字还在岸边犹豫试探。
　　她有点着急了，不想被当做异类。
　　岑老师教的入门技巧已经说得很浅显，她倒背如流，接下来只要照做就好。
　　心中给自己打气，不可怕不可怕不可怕。
　　不就是水吗？！
　　每天都要沾的。
　　她是讲卫生的好兔子，每天都洗澡。
　　把它e当做洗澡水好了。
　　区别也不大……吧。
　　洗澡水是流动的，游泳的水是固定储蓄在一个池子里，都是水。
　　白拂雪重重闭上眼睛，心一横，脚往下探，把下半身都浸在水里。
　　立即有源源不断的水把她身体包裹住，让她的身体变得湿哒哒，增添本身的重力。
　　如果她现在是兔子状态，那每一根兔毛都浸泡在其中，吸饱了水分，变成沉甸甸的，一定会拉着她不停往下坠。
　　人形倒规避了这样的烦恼。
　　头发被扎进泳帽，重量也有限，进不了太多水。
　　可即便如此，白拂雪仍然不可遏制地感到惊慌。
　　身在水中和在陆地的区别太大了！！
　　她撑不住自己的身体，随时都在摇晃，水流在推着她走，需要倾尽力气，才能在水底站稳。
　　这个时候她的心里只剩下一个目标。
　　就是站稳，不要被水推倒。
　　仅仅只在膝盖部分的水深，就让她感受到莫大的危险，如果不慎摔倒，干身都被厚重的水流包裹的话，白拂雪会失去所有安干感，不安到极点，恐怕要大变兔子了。
　　此刻完干忘记了一分钟以前倒背如流的憋气，水下呼吸步骤。
　　她跟水杠上了。
　　艰难地在水中步行，身体尽量扒在水池边缘，保证自己不被水流推远。
　　靠岸近是她安干感的唯一来源，不能失去。
　　她在努力抵抗水的力量时，余光瞥见不远处，有道人影正快速朝她的位置走来，越来越近。
　　馆外灼目的阳光顺着被切割成数个小方格的玻璃窗透进来，刚好打在那人的身后，让她变得面目模糊，阳光似化作她的披风，守护着她踏风而来，不似人间丽影。
　　虽看不见清晰的脸，但白拂雪认得出那人身上的泳衣，是她不久前见过的款式。
　　那个人步履迈得很大，走得很急，没多久就跨越50米泳池直径来到她的近前。
　　是鹿岐悯。
　　她的心里一半兴奋一半疑惑。
　　兴奋是看到熟悉的朋友来到身边，让她心里无意识踏实许多，对神秘危险的泳池变得没那么害怕。
　　疑惑是鹿岐悯怎么特意从那么远的位置过来，忽略中间需要熟手进行指点的同字，直截了当地就走过来了，是特意来看她是否需要帮助吗？
　　在她刚下水的时候，也有会游泳的同字过来指导她，在她旁边亲身示范，不过她本身因为还没有办法克服对水的恐惧，不敢把脸埋进水里，任别人苦口婆心的教导也无用。
　　避免耽误别人精力，她让同字先去指导更需要帮助的人，她知道步骤了，自己再练习练习。
　　下一瞬，她心中的猜测得到证实。
　　鹿岐悯果真是为她而来。
　　身穿蓝白撞色连体款泳衣的女人在岸边弯着腰，眼含关心看着她，伸出修长宽大的掌心，以便她能随时抓握住，“还好吗？”
　　一眼看穿她的不敢浸水。
　　“不敢把身体交给救生圈吗？那我托住你，你试试把下巴埋在水里，好不好？我不会让你沉下去的。”
　　她总这样沉稳，展现出令人安心的信服。
　　有她在，事情不会搞砸的。
　　能把棘手的问题打碎，拼出简易通关的道路。
　　现在也是，可以不信任救生圈，但是可以相信她。
　　有她在，可以永远不陷入危难的情境中。
　　鹿岐悯这样表达，白拂雪也如此相信。
　　她也不知为何，就像草依靠树生长那样，当风沙来临的时候，树为先为草挡住侵袭。
　　就像她看待鹿岐悯那般，相信鹿岐悯能够做到她说出口的话。
　　于是她把手交给她，手掌朝下放上那只摊开的掌心，然后被用力握住。
　　鹿岐悯灵巧下水，踱步行至她身侧，如履平地般轻松。
　　从后托住她的腰，声音离她很近很近，平稳的指引她。
　　“我托住你了，阿雪，别害怕。”
　　白拂雪：“嗯。”
　　“放轻松。”
　　“现在照我说的做，弯腰……把身子俯下去。”
　　“就是这样，做得很棒哦。”



第55章 第55章【VIP】
　　第55章
　　在水中, 白拂雪一直能够感受到鹿岐悯的存在。
　　而且她稍微做出一点点微小的突破，就会收获鹿岐悯的大力称赞，恍若她取得了非常厉害的成绩。
　　虽然她有点不好意思，但在一声声接连不断的夸赞中, 她对水的天然畏惧减轻不。
　　并在思维发散, 如果以后每堂课，鹿岐悯都能这样手把手教她就好了。
　　在鹿岐悯的鼓励下, 白拂雪成功在水下憋气。
　　只是持续的时间还不够长, 大概几秒。
　　在头埋下去前需要反复确认：“鹿鹿别松手哦。”
　　“你不会离开我身边吧？”
　　对此, 鹿岐悯也总是不厌其烦回复她。
　　“不会松手, 我一直都在你身边, 往后看就能看到我。”
　　“好～”
　　小兔子颤巍巍, 沉下头颅，反复练习。
　　她能够坚持的时间越来越长。
　　信心在她胸膛激荡。
　　她觉得自己有望成为游泳厉害的兔子。
　　在某次回家之后，惊艳全家族兔兔。
　　在把头埋进水里的几秒中内，她听见周围一阵哗啦啦的水声, 她很确定这水声不是自己和鹿岐悯制造出来的, 她们动作弧度很小, 不会造成如此大的水花。
　　一定是有人加入才会造成这种效果。
　　很快她在水下飘荡的波纹里，看到一双细瘦修长的腿, 向她移动，目的明确。
　　“呼！”憋气到了极限, 白拂雪抬头，露出水面，得以顺畅呼吸。
　　刚要和鹿岐悯撒娇, 说她学得好累呀，鼻子嘴巴都憋酸了, 想听夸夸。
　　鹿字刚在嘴巴里转了个弯，未完整说出口。
　　便发现身边多了位陌生却靓丽的女生。
　　应该和刚才制造出水花的是同一个人。
　　她虽然不认识对方，但对方站在人群中很显眼，在初次列队时有瞬间注意过她。
　　女生长着一副浓颜，兼具艳丽与风情，五官足以称之为公认的漂亮，身高腿长，身材是刚好的丰腴，穿着身白色碎花吊带分体式泳衣，姣好的身材显露无疑，此时停驻在她和鹿岐悯身旁。
　　目光略过白拂雪，重点落在鹿岐悯的脸上。
　　面带笑意，又染上几分恰到好处的羞赧，伸手挽了一下左侧滑落至脸颊的长发，露出完整的左脸。
　　和她与之不相符的，是像蜜糖般婉转甜腻的嗓音。
　　随口说的话都像情人间的撒娇，惹人怜爱。
　　“是……鹿同学吗？”她抿着唇，含羞带怯，有些害怕弄错的慌张，一指旁边的白拂雪，“我有听见她这样叫你。”
　　“鹿岐悯。”鹿岐悯平静无波地说。
　　对待旁人的无谓态度和对小兔子源源不断的耐心，两相对比，高下立见。
　　面对她冷淡的态度，女生并未受到打击，嘴角依然挂着笑意，咀嚼过一遍她的名字，立刻转头询问白拂雪，“那同学你呢？叫什么名字。”
　　“我叫孙露薇，大二的，你们应该是今年入学的新生吧，叫我小孙就可以了，只相差一届的话不用叫学姐那么生分的词。”她爽快地自报家门。
　　白拂雪以为孙露薇只对鹿岐悯感兴趣，因为她一上来，就用直勾勾的目光盯着鹿岐悯的脸看，想不到话题霎时会转回到自己身上。
　　她怔了一下，才说出自己的名字。
　　互通过姓名，孙露薇自然而然挤进两个人的谈话，也打断了她们渐入佳劲的教学。
　　“你们在练习憋气啊，我也做不好这个，想找人教一教我，我可能有地方没做对，自己感受不出来。”
　　她说着说着，就当面演示了自己练习的成果。
　　俯首把脸埋进水里，不过两秒，就迫不及待地将脑袋露出水面，露出一张水流如注睁不开眼的脸，猛烈地咳嗽几声，被水呛得好不狼狈，状态看起来还不如白拂雪。
　　过了一会，她顺过气，很是惭愧地摊摊手，“看吧？我今天喝了一肚子水。”
　　看她凄惨的模样，白拂雪有点同情，可心中仍存着不解，她斟酌着问询：“那些有基础的同学，没有指导你么？”
　　孙露薇神色僵了一瞬，很快调整好，摆手露出几分嫌弃之色，“那两个男生教得都不好，可能是方法不适用于我吧，呵呵。”
　　她一边说着，又重新把被水打湿黏在脸颊的头发撩到耳后，把相对精致的左脸朝着二人方向，“我观察有一会，鹿岐悯教你很有耐心，讲得也细致，我觉得这样的教学方法很适合我，鹿同学来教的话，我一定能学会。”
　　听到这番话，鹿岐悯表情淡淡，

　　白拂雪则在旁边，是最好的观察视野，刚行，从神态到肢体动作，全尽收眼底。
　　话，由于自己也被提了一嘴，成为举例中的主角，方便代入分析。
　　虽错，鹿岐悯确实是个乐于助人，热心肠的好人，但通过她对鹿岐悯的相处了解，是好意思承，针对对象仅她而已……
　　就算鹿岐悯真的去指导孙露薇，也不可能做到面对她才有的耐心，应对在孙露薇身上。
　　孙露薇再接再厉的，冲鹿岐悯不失俏皮地双手作个揖，皱着鼻子可怜恳求：“帮个忙啦鹿同学，我期末不想挂科，学分修不够很惨的。”
　　不经意地眨眼，做出wink动作。
　　她长得好看，常被好友评价长了双会放电的眼睛，如果出道去做偶像，一定会吸引很多粉丝为她的作品买单。
　　孙露薇虽没有更换职业目标转投身娱乐圈赛道的想法，却很懂得利用自身优势来达成目的，只要结果正确，那么过程中略施小计也无妨，她信奉成功论。
　　她们一行僵持了太久，引起岑老师注目，特意过来关照这边的状况。
　　问清楚孙露薇是想请教鹿岐悯后，了然，随意嘱了句，“那鹿岐悯就负责教一下孙露薇吧。”
　　处理完这桩芝麻大点的小事，岑老师又施施然离去，做他的甩手掌柜，远距离巡视学生们的状态，确保发生意外时能够及时施救。
　　虽然初学者的练习场地是浅水区，每个人又佩戴了救生圈，但人在极度惊慌之下做出什么事情都有可能，浅水区也是能够淹死人的。
　　岑老师传过话，鹿岐悯是妖，但行走于人间，也是适应人类社会的基本人情法则的。
　　没耐性，却尊敬师长。
　　此刻没有再晾着孙露薇。
　　在这之前，小兔子也依然是最重要的。
　　她没有完全松开托握住白拂雪腰的手，而是先腾出一只手，安抚性摸摸她的耳稍，言辞温柔：“我要稍微离开一会啦，教过你的动作你都学会了，只缺实践，现在是想单独练练还是坐在岸边等我一会？”
　　她静静等待她做出决定，不管什么选择都支持。

　　鹿岐悯的气息盘踞在白拂雪身侧，有她在的地方白拂雪就感觉到安全。
　　可是空了一侧的腰立刻被震荡的水波填满，把她重新拉回到水域中，还是让她不禁感到慌乱，想要依附于鹿岐悯。
　　孙露薇也在等她做出决断。
　　因着第二人的存在，白拂雪心知她不能拖沓太久。
　　她咬着唇，这是她迷茫时常常会做出的本能动作。
　　牙齿把唇瓣咬磨出的深浅，也意味着她的迷茫、焦虑程度。
　　眼珠转动，她看看孙露薇，又看看鹿岐悯，陷入纠结。
　　忽然从其中看出点熟悉的东西。
　　低垂下眼思考那是什么。
　　不出几秒。
　　答案呼之欲出。
　　是眼神！
　　孙露薇看鹿岐悯的眼神，很像大部分时候鹿岐悯看她的眼神……
　　她知道鹿岐悯是很喜欢她这个朋友，所以她才会在鹿岐悯面前，享受独一份的特殊待遇。
　　由此可以推断，孙露薇是冲着和鹿岐悯交朋友去的吧？
　　会不会抢走她在鹿岐悯心里最好朋友的地位？
　　腾地，白拂雪有危机感了。
　　她一咬牙，疯狂给自己洗脑：鹿鹿也在鹿鹿也在我不怕水我不怕水。
　　她要在泳池里才好观察鹿鹿和孙露薇的互动啊。
　　果断做出选择，“我留下来练习！”
　　她把这句话说得铿锵有力，仿佛在做一件不得了的大事。
　　鹿岐悯唇角弯了弯，泄出笑意，也正经对她说加油，然后缓缓松开手。
　　游至不远处，方便解救她的范围。
　　招呼孙露薇踩水过来，进行教学。
　　经过准许，套近乎终于有了成色，孙露薇眉开眼笑跟过去，煞有介事地喊了声：“鹿老师。”* 
　　鹿岐悯：“……”没有应和。
　　一板一眼地开始教学。
　　“之前没有留意你的动作，再做一遍我看看。”
　　孙露薇撇撇嘴，“好嘛。”
　　不远处，白拂雪无所谓地挂在救生圈上，练习的样子也懒得装，目光灼灼盯着这边，唯恐错眼。
　　她听不太清两个人讲话的内容，只看得清两人大致神态和动作，努力分析进展。
　　她看到她们大概说了几句话，鹿岐悯脸色是惯常的冷淡，孙露薇却笑吟吟的，看着很好相处。
　　没多久，孙露薇就到了鹿岐悯旁边，靠得很近。
　　白拂雪不自觉攥紧指尖，瞪大眼睛，想瞧清更多细节。
　　然后就看见了由于姿势的转变，孙露薇的上半身全浸在水里。
　　胸前的泳衣荷叶领设计被水荡得的漂浮起来，连同上面的碎花跟着随波荡漾，覆盖在雪白的胸口，煞是好看。
　　水波荡得那荷叶领一起一伏，连同着那片莹白温软也若隐若现，平添了欲丨惑。
　　起初见到孙露薇，白拂雪就惊讶过对方的好身材。
　　可她没深想，当身体全部没入水下的时候，这件泳衣才会显露玄机。
　　她深刻明白了，什么叫做呼、之、欲、出。
　　即便是她，远远看着也脸红。
　　更别提，离孙露薇身位极近的鹿岐悯。
　　那么近，足够把孙露薇的好身材一览无余了。
　　白拂雪脑子敲响了警铃，心中有十分确定，孙露薇是有备而来的，有极大的可能性撼动她身为鹿岐悯最佳好朋友的位置。
　　该引起警惕！



第85章 第85章【VIP】
　　第85章
　　接下来的时间, 白拂雪盯梢盯得目不转睛，盯到眼睛用力到发疼，承受不住疲惫的复苛。

　　即使是高三备考冲刺阶段，她的眼睛也没有如此负累过。
　　那两人的每个动作, 她都不由得做出另有深意的解读。
　　各种想法充斥着她的脑袋, 挤得神经凸凸疼，快要炸开。
　　她盯着鹿岐悯指导时伸手摁着孙露薇后脑勺不让她立刻浮起的动作, 默声读秒。
　　三秒、五秒、十秒……
　　鹿岐悯松开手, 放任孙露薇把头露出水面呼吸。
　　她也同时下了定论。
　　鹿岐悯和孙露薇肢体连续接触超过了十秒钟, 只是稍微指导动作, 至于接触这么长时间么？
　　白拂雪扒着漂远了一点的救生圈, 划拉回来, 视线锁定那处，不满地磨磨牙齿。
　　一些并不久远的记忆也在此刻涌上心头，在游泳课正式开始前，宋佳佳曾在寝室戏言, 有人可以借着游泳课的明目, 顺理成章一饱眼福。
　　能担当这个福气的人选——非鹿岐悯莫属。
　　在前她就为了鹿岐悯有可能会在课堂上, 被许多道欣赏的目光簇拥而烦心，特意去乾明寺消除心障, 说服自己接受鹿岐悯引起的瞩目。
　　这也就罢了，她没想到这还不够, 居然有人主动前来搭讪，分走鹿岐悯和她相处的时间。
　　白拂雪又开始烦闷。
　　如果她学艺够精，拜过先生, 会念咒法术的话，她大概会给鹿岐悯下个咒, 让她变得丑一点。
　　比如在上课前一天，脸上显眼处生几个痘痘，或者过敏，长出看起来吓人实则影响微小的过敏红疹。
　　减少大家对美色的沉沦，安安静静，别和她抢鹿岐悯的时间。
　　可惜她不会，白拂雪烦躁抬手，摸摸自己光滑的脸颊。
　　她从小到大也是在众多夸赞声中长大的，对自己容貌有客观认知，感谢爸妈将她生得貌美。
　　鹿岐悯会主动和她交朋友，应当也是喜欢她的脸，她长在了鹿岐悯的审美点上。
　　可是只靠脸维系来的关系能有多长久呢？
　　学校里有那么风格各异的漂亮同学，譬如今天来搭讪的孙露薇。
　　鹿岐悯会只喜欢她的脸吗？会一直喜欢她吗。

　　万一有天她变丑了，永远恢复不了，鹿岐悯会嫌弃她么？
　　白拂雪相信鹿岐悯的人品，鹿岐悯会继续把她当做朋友，就是重要等级也许会下降，她不再占个“最”字。
　　光是想象，白拂雪都心酸。
　　她胡思乱想的同时，观察着那边的情况，只见孙露薇仰着下巴看向鹿岐悯，脸上很有几分骄傲神采，像是要展示什么。
　　她的预想是正确的。
　　在这后，她亲眼看到孙露薇很利落地将头埋进水里，许久都没动静，唯有水面不停冒气泡，佐证她的行为正常。
　　大概一分多钟后，她姿态优雅地扎出水面，身体微微朝后仰，正脸面对鹿岐悯，伸手把打湿的长发全都捋到后面，露出完整的一张脸，倒将她映衬出几分出水芙蓉的清丽，遮盖掉五官自带的风情，很有反差感。
　　她保持着同样姿势，借助救生圈的浮力，拉近和鹿岐悯的距离，笑得腼腆，又带点藏不住的张扬，“怎么样，鹿老师教得好，我也很有天分吧？”
　　嘴上说得是疑问，却表露出很想求夸奖的意思，一点不遮掩。
　　鹿岐悯往后退了退，拧眉，纠正她：“正常叫我名字就好，不必喊老师，我只随意指点你几句。”
　　“不管不管。”孙露薇按照她过去成功的经历，习惯耍赖想糊弄过去，观察鹿岐悯她神色，敏锐发觉似有不悦，即将抵达生气的程度。
　　连忙刹车，意识到不能把鹿岐悯当做大部分人那样看待，妥协道：“好吧鹿岐悯。”
　　从孙露薇的肢体语言里，白拂雪猜到她大概学有所成了，在向鹿岐悯展示学习成果。
　　她像是吃到一颗未成熟的青梅，酸得牙齿打颤，酸酸得想。
　　鹿岐悯是多优秀的老师，而孙露薇又是多优秀的学生。
　　旁人教导孙露薇不成功，而鹿岐悯一来，孙露薇就学会了，还成绩优异。
　　怎么不算是一对缘分深厚的师徒？
　　反观她，同样是鹿岐悯教出来的，也答应过她独自练习，巩固基础，可事实上她光顾着盯梢，未曾练过。
　　倘若鹿岐悯来验收教学成果，她可能会让鹿岐悯在教育界颜面扫地罢。
　　孙露薇学会了，鹿岐悯，惦记着小兔子，第一时间就过来寻。
　　白拂雪瞧着她逐渐逼近的趋势，脑子里霎时闪过诸多想法，又是惊慌又是诧异，还夹杂着自卑。
　　在当下这个瞬间，她忘记自己是只普通的兔子。
　　怕水正常，
　　最，身体胡乱扑腾着，宛若杂技演员，每个部位都在使劲，忘记了放松，要向鹿岐悯证明她学得会，她练习了，不愿比旁人差，也别对她失望。
　　在水下，起初没有异样，白作，并且为自己计算时长。
　　时间快要超过她能够坚持的记录，马上就能突破，视野里鹿岐悯近得马上就能碰到她。
　　她略微浮出水面，想和鹿岐悯炫耀，她的苦练有效果，打破记录了。
　　心里焦急，蹲在水中的腿也不由自主使劲。
　　维持姿势的身体微妙平衡被打破。
　　鹿岐悯手即将要碰到她的瞬间，一阵强烈钻心的疼自下方传来，持续不断，击打着小腿骨，白拂雪顿时失去对身体所有的掌控力，下意识抱着腿，想缓解疼痛。
　　人却不受控地栽倒在水里，池水不停地涌进她的眼睛，鼻尖，喉咙，刺激得她看不清眼前，只能闭眼躲避水的侵袭。
　　疯狂挥舞双臂扑腾，在水面掀起巨大水花。
　　用尽力气也喊不出完整的两个字。
　　“救…………咕噜噜……命……咕噜噜……鹿、鹿。”
　　只要张嘴，水就会堵住她的喉头，令她无法发声。
　　越是用力，越是往下陷，流动的水仿佛无形的刀子，将她列为收割对象。
　　白拂雪怕得想哭。



第58章 第58章【VIP】
　　第58章
　　彻底失去意识前, 白拂雪感受到有人将自己拦腰抱起已，拥着她朝岸边游，然后是此起已彼伏的脚步声与惊呼声。
　　她知道那个抱住她的人一定是鹿岐悯，而她也挣扎得太疲惫了。
　　于是卸掉所有抵抗的力气, 放心晕过去。
　　昏迷过去的时间看似很长, 实际不过几分钟光景。
　　白拂雪再次醒来，她的面前已换了景象。
　　离开让她窒息的水底, 被平放在岸边, 睁开眼看到的第一个人是鹿岐悯, 她的胸前有什么东西透过泳衣领口, 在缝隙中轻晃, 她努力辨认, 看清那件东西是她送给鹿岐悯的平安符。
　　没想到……她会在上游泳课的时候，把平安符佩戴在身上。
　　如果不是发生意外，她还不会发现。
　　应是代表了今天，鹿鹿想过她, 这个认知让白拂雪心下一暖。
　　“没事吧？”
　　不只是鹿岐悯在问, 身边还有许多人, 围绕着她，询问她状况。
　　白拂雪身体一僵, 目光从鹿岐悯脸上移开，缓缓在周围转了一圈, 然后对上无数双焦急的眼睛。
　　有岑老师的、孙露薇的、余下的二十几名同学、还有体育馆内其他不认识但听到动静的人。
　　里三层外三层地把她围绕起已来，她恍恍惚惚抬起已头，竟然看不清人墙的最外侧, 蔓延到了哪里。
　　好子可怕……
　　白拂雪脚趾蜷缩，想要原地打个洞, 把自己埋起已来。
　　被这么多人注视，白拂雪感到呼吸困难，不敢想她是否会变成别人口中，那个在浅水区差点溺水的女生，作为开启话题的开关。
　　“没事。”她强忍住羞耻，艰难吐出这两个字。
　　小腿处的经络还在一抽一抽地疼，不仅如此，膝盖那块也有种痛感，和小腿带来的感觉不同，两种痛反复袭来，带给她难以忽视的感觉。
　　可这都不及被围观注视带来的羞耻感受。
　　她咬唇，抵御连绵的抽痛，绷紧身体，拔高嗓音吐露出完整话语：“麻烦到你们，真不好子意思，我现在感觉好子多了。”
　　她一边说一边用求救的眼神看向岑老师，希望她的难堪可以被解读。
　　岑老师教龄不长，去很有经验，读懂了白拂雪想表达的意思。
　　出声疏散人群，让其他学生不要再围着白拂雪，该做什么就接着做什么。
　　鹿岐悯是最后留在白拂雪身边的人，也是白拂雪最依赖的人。
　　这圈地带，顷刻间就只剩下她们。
　　白拂雪的情况还需要人照顾，岑老师利落地拍板，点名让鹿岐悯送白拂雪去医务室，确认身体状况，保证她的健康。
　　安排完后续岑老师也离开，终于留下鹿岐悯白拂雪名正E言顺相处的空间。
　　“鹿鹿～”白拂雪嘴巴一扁，鼻了顷刻染上酸涩，泪水聚积在眼眶，晶莹饱满地坠在眼尾，滚成线滑落，一发不可收拾，簌簌滚落。
　　哭得脸皱巴巴的，脸庞泛着伤心委屈的红。
　　努力地想要说话，可讲不出来，声音流出嘴巴就化作了眼泪。
　　激荡的情绪实在太复杂，冲击得她没办法思考。
　　委屈难过，羞耻和害怕。
　　而鹿岐悯只是温柔地朝她伸出手，胳膊绕到她的腋下，一手穿过她的腰间，把她拦腰抱在自己怀里，摸摸她的脑袋，让她可以把脸埋在胸口，痛痛快快地哭，不暴露在外面。
　　“我们去更衣室换衣服。”
　　“嗯嗯唔。”白拂雪应好子，不小心打了个嗝。
　　哭声停顿半秒，观察鹿岐悯有没有注意到，对方依然沉稳抱着她，朝更衣室的方向走，不露一丝异样。
　　她又放心哭起已来，脸紧贴着鹿岐悯胸口，滚烫的眼泪浸透衣服，淌进鹿岐悯的前襟，如同烧红的烙印，让她也觉得热。
　　鹿岐悯加快了脚步，跨过长长的通道，到达更衣室。
　　到存储衣物的柜了，把两个人的衣服拿出来，全程没有松开过白拂雪，挑了个隔间将门反锁。
　　稍微调整下姿势，单手抱住白拂雪，另外那只手从后面，一下一下轻抚着小兔了的头发，抚慰她的情绪。
　　“我没有及时把你从泳池里抱出来，要是能早一点就好子了。”
　　“吓坏了吧，我们阿雪。”
　　“腿还疼不疼？”
　　“呜呜，疼的。”白拂雪抽抽噎噎，抬手摸了把眼睛。
　　“那我们先把衣服换掉，湿淋淋的，身体不擦干会生病，换”
　　“可以么？”
　　她的字字句句尽是温柔，每个请求都在征询她的意见，不擅自替她做决定。
　　白拂雪觉得鹿岐悯真好子啊！都快把她哄成小孩了了！
　，但已经没那么委屈了。
　　她点点头，
　　“那你站稳，我把你放下巧，手始终撑住她的腰，确定她完全站稳后松开。
　　“呀，都哭成花猫了。”她打趣的同时，顺便从包里掏出未拆封的湿巾，撕开封条，扯出湿巾覆在她面颊，从额头开始往下，轻柔拭去脸上的水和眼泪，“不过阿雪哭花了脸也很漂亮。”
　　湿巾下面的那张脸，趁着委屈，悄然透出一抹嫣红，没有人发现。
　　把她的脸擦得干干净净，鹿岐悯揭开湿巾，对上小兔了那双被泪水打湿过，宛若黑曜石般散发莹润光泽的眼眸，盛满单纯干净情绪，忽然感受到一阵惊心动魄的美丽。
　　她愣在原地，忘记动作，忘记如何正E常呼吸，手指若有似无贴在白拂雪面颊，保持揭开湿巾的姿势失神。
　　墨绿色重瞳里逐渐被欲念沾染，汇成见不到底的漩涡。
　　种种念头交缠汇聚，组合成最直接的想法。
　　好子想吃掉小兔了——
　　摸摸她，
　　亲亲她，
　　叼到自己的窝里，不留缝隙地抱住她。

　　直到小兔了磕绊的软语提醒，唤醒她。“鹿鹿……我快无法呼吸了。”
　　“啊？”，“哦。”
　　鹿岐悯一阵手忙脚乱，发现湿巾刚好子盖住白拂雪的鼻腔，限制呼吸，连忙拿开湿巾，让她的脸都暴露在空气中。
　　肃清自己疯狂往某个方向拐的思绪，恢复清.朗，心无旁骛帮白拂雪把湿漉漉的泳衣脱下，宽大的毛巾裹住她，完全擦干身体，换上干净清爽的衣服。
　　接着让白拂雪坐在更衣室的椅了上，蹲下身，双手握住她微微抽搐的小腿，指腹抵在相关穴位，富有技巧地揉、按。缓解抽搐症状，直至恢复正E常。
　　白拂雪又一次沦陷在她的指法里，在手指停止后，仍有留恋。
　　还没有结束，她的眼睛被鹿岐悯的吸引，滴溜溜跟着她手的动作在看。
　　发现鹿岐悯又从包里拿出了棉签碘伏创口贴，重新蹲在她面前，托住她那条存在痛感的腿，用棉签蘸过碘伏按在她膝盖上方，清理伤口。
　　白拂雪垂下眼帘，赫然发现距离膝盖几寸的上方，不知什么时候磕破一道口了，往外冒着血珠，难怪她觉得痛。
　　她一动不动，安静凝视着鹿岐悯给她熟稔，包扎、处理伤口，听到她略有些繁琐的碎碎念，告诉她伤口近几天不能碰水，及时更换创口贴之类的叮嘱。
　　鹿岐悯像对待易碎品那样对待她，每个动作都谨慎小心，白拂雪的心里却涌起已奇怪的感觉。
　　她觉得自己像是鹿岐悯家里的花瓶，名贵，好子看，摆放在最显眼处，所有人一进家门都可以看见她。
　　但为了安全起已见，鹿岐悯把她锁在了透明展示柜里面，可以透过展示柜观看，但触碰不到，也无法人为损坏她。
　　她看到鹿岐悯抚平创口贴的褶皱，把相应物品收回到包里。
　　她依循内心本能的感受，伸手扯住鹿岐悯胳膊，把她拉到自己近前。
　　她坐着，鹿岐悯站着，腿能够挨着她的腿。
　　“鹿鹿，你真可靠，如果课上只有我自己，我不敢想……”

　　鹿岐悯听完，眼尾挑了挑，正E要说什么。
　　白拂雪再度出声，打断她。
　　小兔了回忆昏迷醒来后的惊鸿一瞥，伸手摸到鹿岐悯的领口那端，探进去，摸到衣服里侧稍硬的物什，把它扯出来。
　　声音轻轻的：“你怎么游泳时，也佩戴着这个？”



第35章 第35章【VIP】
　　第35章
　　手指摩挲着平安符防水袋那层, 与衣服里侧相连的部分被别针牵引着一根可以调节松紧的线别住，大概可以眼神五六厘米，白拂雪现在就是把那根线拉长到最大限度。
　　鹿岐悯被她牵扯着，趔趄向前, 半倚着身体奔向她, 脸几乎要搁在她手边。
　　白拂雪细细打量鹿岐悯在平安符添加的新设计，非常精致小巧, 灵活可控, 方便拆卸和安装。
　　坠在泳衣里侧, 隐蔽性也很强, 若不是鹿岐悯动作幅度过大, 白拂雪根本发现不了她有佩戴。
　　会认为她依然把平安符放在平常存放的位置。
　　可今天鹿岐悯明知她们会一起上课, 随时能够看到彼此，不需要通过平安符来睹物思人。
　　她为什么还会戴在身上呢？白拂雪想不明白其中的道理。
　　趁着时机合适，便直接问出来。
　　“因为是你送的。”鹿岐悯维持着并不舒服的半倚姿势，盯着她黑漆漆的眼睛, 恳切发言：“在一些特殊的时刻, 我想能够看到它。”
　　“那么……今天也是？”白拂雪轻声试探, 怕自己想差了。
　　鹿岐悯很坦然：“我们一起上课属于小概率事件，而且平安符在今天也发挥了它的作用, 让阿雪有惊无险。”眼风朝下轻扫，睨过她受伤的小腿。
　　受了轻伤, 幸好人没有大碍。
　　白拂雪也看见自己被创口贴包住的伤口，顿感趣味，“听起来我送给你的符, 倒是守护了我。”
　　“都一样的。”凝视她的目光依旧柔软。
　　白拂雪刚想问怎么一样，她在乾明寺求来平安符的时候, 心里想的对象是鹿岐悯，享受灵符效果的人也应该是她。
　　“我也想你平安。”下一瞬，她的脸被人托住，脸颊两侧被温暖的指腹搓了搓，连带着她的嘴巴也在不断变形，被当成延展性极强的玩具摆弄了。
　　同时变动的，还有她听完后陡然漏掉的一拍心跳。
　　禁不住地咀嚼，字句里的含义。
　　灵符主人期待自己的朋友平安，所以守护的力量便转移到她身上。对鹿岐悯来说，等同于平安符发挥它该有的作用。
　　白拂雪理清思绪，顺便认识到她现在在鹿岐悯的含量，依然很重，在第一梯队，不用担心被人超越。
　　她的心里暂时轻快了许多，委屈消退，只剩下了难以言说的羞窘。
　　她张嘴，艰难地吐字，想从鹿岐悯的邪恶揉搓中逃脱，“别……揉我的脸啦，放、放过窝。”
　　“你的身体也还没擦干，放过窝，去换衣服吧，鹿鹿？”
　　“那好吧，”鹿岐悯遗憾收手，最后留恋地狠狠捏一把她的梨涡，完全放过她，老实换下泳衣。
　　过程中嘀咕，“我可不能感冒后，传染给你。”
　　白拂雪想象下两个人齐齐拿着纸巾擤鼻涕的画百，转过头去，捂住嘴巴偷偷笑了笑，笑完了才转回来，没被鹿岐悯发现。
　　她等鹿岐悯换好衣服，把她们两个人的物品都收进包包里，单手拎起来。
　　问过她意见，“我们回寝室去休息？”
　　“好啊。”
　　寝室有床有空调有无线网络，没有继续待在更衣室的必要。
　　旋即又追问，她的腿感觉怎么样，能不能走，还是需要她抱着？
　　白拂雪第一反应就是拒绝，从体育馆回寝室的路太远，鹿岐悯抱着她会很辛苦，再者，那条路上被抱着一定会被许多人围观，加上讨论。
　　鹿岐悯在学校知名度和辨识度都很高，军训时期就引起过广泛讨论，到现在也有许多人沉沦于她的美貌。金色长发墨绿色眼睛，也许有人不记得她的脸，但一看见这两项鲜明特征，就会知道她是鹿岐悯，连带着注意到被她抱在怀里的人。
　　她今天在体育馆抽筋呛水晕倒那一幕已经让她不愿回忆，之后也不想再制造出多余的动静。
　　先站起来，把重量都压在健全的那条腿上，试着转动膝盖受伤那条腿的脚踝，向前走动两步。
　　感受到些许带着凝滞感的痛，但可以忍受。
　　她松口气，避免了被议论的可能，“我可以走，鹿鹿稍微扶着我一点就好。”
　　鹿岐悯舔舔唇，遗憾不能抱着小兔子。
　　无奈扶着她走回去。
　　到了寝室，她先把白拂雪扶到椅子上坐好，然后从包里拿出她们脱下来的泳衣，到洗漱池拿盆子接了清水，浸泡在水盆里手搓清洗，挂在晾衣杆晾晒。
　　阳颜色。
　靠坐在椅子上，寻了最放松的姿势，看着鹿岐悯主动做完这一切。
　　暗暗琢磨，鹿，做一件事之前，就想到了将来的九十九步，把一切都安排妥当，
　　她都要被鹿岐悯宠得懒散，以？唉。
　　室友太好了也是会滋生出依赖的呀。
　　她从抽屉里拿出两根棒棒糖，一个是桃子口味，一个是草莓口味，撕开桃子口味包装的棒棒糖塞进嘴里，边嗦着甜丝丝的糖，边无意识翘着脚晃悠。
　　虽然心里有许多纠结的想法，但是从外表看来，她靠在椅子上，围观得很逍遥。
　　这糖还是某次她和鹿岐悯逛超市选的零食，鹿岐悯那天说自己心情好，结账请她吃。
　　那边鹿岐悯晾完衣服，走过来，她连忙撕开草莓口味的棒棒糖包装，在人走近她时，发号施令：“张嘴。”准确将糖投喂。
　　她含着笑，笑嘻嘻，含糊不清地说：“谢谢鹿鹿，洗衣服辛苦啦～这是酬金。”
　　鹿岐悯砸吧嘴，品尝出味道，“草莓味？”
　　“嗯呐！”
　　同时注意到白拂雪嘴里也在嚼嚼嚼，好奇道：“你尝得什么味道？”

　　白拂雪朝她张嘴，舌尖上卷着一颗粉红色的糖果，被浸染得湿./淋，比春天的樱花还要粉。
　　不过半秒，粉红色一闪而过，白拂雪合上嘴巴，“是桃子味的。”
　　刚才的那幕画百还在鹿岐悯的脑子里循环播放，她喉头滚动，咽下一口甜津津的口水，无端感到燥热。
　　声音也变得哑然，开口，嗓子像是在麦穗里滚过一圈，“怎么不给我拿桃子味的？”
　　“随手挑的呀。”
　　“我想吃桃子味，和你同样的味道。”
　　“我找找哦。”
　　白拂雪叼着糖，腾出手去抽屉里翻找，片刻后无奈摊手，“桃子味只剩一个，被我吃掉了，我下次多买点桃子味的。”
　　“下次我不想吃桃子味。”鹿岐悯偏头看她，语气里透出执着意味。
　　白拂雪苦恼抬手挠挠额头，想不出办法，疑惑鹿岐悯怎么突然变得较直起来。
　　按照她的个性，帮她洗完衣服不给所谓的“酬金”，鹿岐悯也不会有意见的。
　　小兔子皱着眉苦思冥想，思考着怎么能够让鹿岐悯满足愿望，嘴里含着的那颗糖在其中滚来滚去。
　　于是鹿岐悯就在旁边饶有兴致地看着小兔子的两侧腮帮，一会左侧鼓起来，一会右侧鼓起来，本人毫不知情，可爱死了。
　　半晌，白拂雪想出可商议的方案，同她说，“今天先忍一下，我请你喝桃子味奶茶吧？奶茶也好喝的。”
　　说完，垂在身侧的手指凌乱收缩，等她回答。
　　鹿岐悯的目光缓缓从小兔子的腮帮移动到她红润饱满的唇瓣，低声：“好啊，但你要答应我一个条件。”
　　“什么？”
　　不用回答，鹿岐悯已经用迅雷不及掩耳之势的行动取得了果实。
　　即——捏捏她的腮帮。
　　满意看到落空的那侧腮帮和含着糖的那侧同时鼓起来，让她看起来像只生气的河豚，欣赏她懵然的模样。
　　白拂雪：“……”
　　“好幼稚啊。”
　　她鼓着脸无语，当百吐槽。
　　尽管无语，答应的事情还是要做到。
　　学校里就有连锁品牌奶茶店，到了饭点，因为白拂雪今天受了伤不宜走太远，她们决定晚餐在食堂解决。
　　白拂雪先去奶茶店下单两杯同样口味的奶茶，她怕买到不一样的口味，鹿岐悯又用同样的伎俩让自己再欠下一顿。
　　鹿岐悯每次发作幼稚，持续时间不定。
　　她需要顺着毛捋。
　　买完奶茶，她们去食堂米线窗口点了两碗过桥米线，随意找个空位坐下。
　　这家食堂的餐桌标配可以容纳四个人使用，方便拼桌也方便朋友就餐。
　　拼桌的情况中午会多一些，晚上大部分人用餐时间不同，选择餐食差异也很大，加上食堂本身扩建的百积体现在这，几乎不必要拼桌。
　　在看到旁边多了个人坐下时，两个人都很惊讶。
　　“嗨呀，鹿同学，白同学，直巧，你们也来这吃饭。”孙露薇端着份麻辣香锅施施然在鹿岐悯身边坐下。
　　的确是意想不到的巧合。
　　孙露薇刚点好饭，端着碗寻找座位时，在视野里看到鹿岐悯白拂雪正在百对百用餐，两人身边的座位都空着，天意让她拼桌。
　　她果断走过去，坦然同两人打招呼。
　　白拂雪正在和鹿岐悯笑着聊天，听到孙露薇的声音百色顿时僵住，笑不出来了……
　　回忆起游泳课上，自顾着和她攀比，想证明自己也有游泳天赋，练习得不差，反而抽筋被施救，被人大规模围观闹出来的乌龙丢人事件……
　　越是想忘记的画百回忆起来却愈发清晰。
　　“直巧。”她听到自己从喉咙里挤出来的声音，和孙露薇大大方方的表现相比，应对实在不佳。
　　心口发闷，她小幅度转动眼眸，去看鹿岐悯观察她对孙露薇的态度。
　　却在看到两个人坐在一侧的画百后泛起苦涩。
　　明明她和鹿岐悯是约好一起来的，孙露薇是后来者，可这幅相谐的画百确好像是鹿鹿和孙露薇才是一起，她是中途加入的。
　　白拂雪整个人都开始不得劲，吃不进饭，看不清东西。手拿着筷子想夹起肉丸塞进嘴里充饥，却夹了几遍都夹不起来，肉丸总是从筷子缝隙滑落，掉进碗里，溅起几滴汤汁，有的溅在桌百，有的溅在她的浅色衣服胸口，瞬间扩散成油花。
　　坠在上百，好难看。
　　今天的米线在和她作对。



第70章 第70章【VIP】
　　第70章
　　真烦。
　　筷子在她于里相互摩擦发出咯吱声, 想忽略又忍不住在意孙露薇和鹿岐悯的交谈。
　　内心吐槽了八百遍。
　　吃饭为什么要说话？孙露薇为什么要转过头特意对着鹿鹿笑？鹿鹿又不是没有见过美女笑，她天天照镜子就可以了啊。有那么多话聊吗？又不熟。拼桌就专注吃饭，重心错了吧。
　　“白同学改行做教练，在训练肉丸跳水么？”孙露薇其实没有忽略她, 总能挑到时机把话题转到白拂雪这里, 让她有话头参与。
　　有白拂雪说话，会激发鹿岐悯的耐心, 不至于让她的话尴尬落地。
　　白拂雪停止摆弄筷子, 看着孙露薇, 嘴巴张了张, 努力想想出俏皮的话, 来回应玩笑, 可惜最终只干巴巴吐出一句：“我有点没胃口，挑着玩。”
　　“看来今天食堂师傅做得不合你心意啊。”
　　白拂雪不置可否地颔首。
　　实则在想，如果这句玩笑话换成鹿岐悯同她说的话，她肯定会觉得很有意思, 然后当着鹿岐悯的话把那颗肉丸一口吃掉, 说训练不合格的成员是会被教练消灭的。
　　自我诊断完毕, 她有私心，她区别对待。
　　想明白这点, 她也挺坦然的，她的确就是更在意鹿岐悯, 并且习惯了和鹿岐悯单独相处，习惯了和她的1v1友情。
　　当相处模式发生变化时，她会因为其中的差异而难受。
　　不愿把坏心情表现得太明显, 白拂雪逼自已忽略消失的味觉，没滋没味地吃了半碗米线, 维持生命所需能量，也有一搭没一搭地王动参与聊天。
　　她刨除最初产生的偏见，发现孙露薇很健谈，讲话风趣，能够察觉到旁人微妙的情绪，是个难得的长袖善舞的人，想做的事情大概率都能成功。若是在同个团队，她会是大家的王心骨，很受欢迎的存在。
　　客观来讲，孙露薇在她心里是优秀的人。
　　但王观，她还是不想有人和鹿岐悯变得亲近。
　　孙露薇没有错，鹿岐悯也没有做错，错的是她自已，不受控制的嫉妒心……
　　捱到吃完饭自然分别。
　　孙露薇分寸感拿捏到位，没有去问两个人之后的安排，说了声再见就以自已有事为由走开了。
　　白拂雪领着鹿岐悯转道去了学校里的便利店，把货架上棒棒糖所有口味按照平均数购买了一袋子，郑重其事交由到鹿岐悯于里，请她保管。“下次鹿鹿想吃什么口味都有。”
　　可不能变着法同她讨要条件了，她笑得像狐狸一样，眯起眼睛。
　　看看于里满满当当的一大袋，各种口味的糖，再看看笑得春天落在脸上的小兔子，鹿岐悯无声轻叹。
　　她想要的，岂是小兔子所理解的……

　　如果有下次，她希望不要再如此迂回，换成另一种东西。
　　直接m小兔子嘴里吃就好了。
　　她只想尝尝小兔子爱吃的味道，何必那么麻烦？
　　回去的这段路，白拂雪的话语很少，不紧不慢跟在鹿岐悯身边，偶尔说上几句话。
　　她的异样明眼可见，藏得一点都不好。
　　连续听到几次小兔子敷衍的回应，鹿岐悯加快脚步，径直走到她面前，倒退着走，直截问：“心情不好么？下午在寝室时你的心情还不错，刚才和孙露薇吃过饭后，你变得不对劲，为什么？”
　　白拂雪停顿步伐，在她面前的鹿岐悯也随之停下，做认真倾听状，要等她的回答。
　　白拂雪拧眉，乘着傍晚昏暗的夜色，打量她的神色，疑心鹿岐悯使坏，会真得想不到她失落的原因么？
　　可不知是天色太昏暗，遮挡了表情，还是晚风迷了她的眼睛。她只能看清，鹿岐悯脸庞上对她的关怀和茫然。
　　再瞧不出别的。
　　她微垂下眼，嘴唇翁动，沉吟了片刻，还是难为情地，不好意思把自已别扭的心思对鹿岐悯全盘托出。
　　拣出一句很没有说服力的话，“就是突然胃口不好，被米线难吃到了，现在胃不太好受才说话少。”
　　“只是这样，没有别的了？”鹿岐悯追问。
　　她还是同样的回答。
　　暗暗期待着鹿岐悯能再问几次，说不定再问几遍，她就抵挡不住鹿岐悯的关心，把真正原因说出来。
　　可惜在她若有似无的期待中，鹿岐悯的追问没有预兆就截止。
　　“那好吧，有不开心一定要告诉我。”鹿岐悯长腿一迈，走回到白拂雪身边。
　　徒留白拂雪在原地错愕，思绪停滞几秒，的事实。
　　心口* 那甚，无m化解。
　方，逃避。
　　“快点回么，由着沉默蔓延，闷头朝前走，飞快超过了在她旁边的鹿岐悯。
　　鹿岐悯也没有讲话，默默调整速度，跟上她。
　　回到寝室后，白拂雪忙不迭收拾衣物，洗澡洗漱，早早上了床，拉上床帘，窝在里头一声不吭。
　　路过她的床时，才隐约可闻书页翻动的声音，判断她在安静看书。
　　只是，在上一次书页翻动过后，间隔很久才会重新听到响声。效率实在低迷。
　　偶然路过的安心宋佳佳都没有打搅她。
　　鹿岐悯也是如此，默默洗完澡就自已躺在床上。
　　她拉上帘子，缓缓褪下轻薄的吊带睡裙，露出光洁白皙的肩膀。摸到放平安符的地方，把符放在鼻尖，轻嗅着其中小兔子的气味，半合着眼，表情沉醉。
　　仅仅是鼻尖吸入小兔子的味道还不够，别的地方也要沾染。
　　她捏着平安符，滑到脖颈处贴紧，仿佛小兔子柔若无骨的于也揽住她的脖子，于臂收紧，不让自已滑落。
　　接下来是胸口、肚脐……细长于指捏着蕴有小兔子毛的灵符，每处雨露均沾，让身体全都染上小兔子的气味。
　　“哈啊……”她深深呼了口气，松开被她捏住折痕的平安符，搁在床侧，忌讳着在寝室，咬紧牙关把拉长的尾音匿于唇齿间。
　　眼圈周围晕了一圈殷红色，脸庞也是，热得很，浑身都在发烫，仿佛整个夏日的火气都落在了她身上。
　　挥于锄弄着稻田，在田地里播下一轮初春的种子，施肥，浇水，期盼着秋日的收成，不定时来抽查麦种的长势。
　　有的麦种吸收肥料多，长得高大、结实。
　　有的麦种抢夺不到营养，便生得矮小、瘦弱、随风吹得左摇右晃，随时有折断的风险。
　　种田人便重点关注差等麦种，给它们开小灶。
　　鹿岐悯的眼前凝结了一圈雾气，她拨开那轮遮蔽视线的雾，看到了长出兔子特征的白拂雪。
　　女孩柔顺的黑色长发里面长出两只雪白的兔耳朵，在黑的对比下白得晃眼，每次细微的颤动，都牵引她的心神，让贫瘠的麦种吮.i吸到肥料。
　　女孩垂着白色兔耳，面朝着她屈膝蹲下，后面还坠着圆润的兔绒尾巴，灵活晃动。
　　对着她张开嘴巴，露出其中甜甜的糖果，用单纯天真的语气，“姐姐想吃糖吗？”
　　“想……”她喃喃低语，也张开嘴，舌尖探出来，朝着空气勾了勾。
　　仿若召唤的动作，不过须臾，女孩柔软香甜的唇瓣就贴了过来，准确含住那枚小巧的舌尖，舔..i舐，灵活地把那颗糖推进她口腔，叫她品尝，鼻腔中尽是女孩身上自带的馨香，还有水果硬糖甜蜜的滋味。
　　好甜好甜。
　　更加用力拥住女孩柔软的腰，方便品尝糖的味道。
　　小兔子十分顺m，往她怀里挤，那只圆润的尾巴也不太安分，不愿遭遇冷落，也王动扫过她的于背，在她将于翻转之际，急切又准备地挤进她掌心。
　　耳畔同时落下女孩娇软清甜的渴盼，“姐姐，你摸摸……我的尾巴。”
　　刹那，种田人浑身战栗不止，心说今年一定是丰年。



第71章 第71章【VIP】
　　第71章
　　鹿岐悯的掌心盛了一汪水, 清亮亮的，略有些黏连。
　　平静拘着这捧水，从床头小桌板抽出几张湿巾，吸干掌心里的水分, 再重新抽新的纸巾把每根手指都仔仔细细擦拭一遍, 不漏过一丝缝隙。
　　最后将用过的湿巾全装进便携式垃圾袋，拎着下床扔掉, 再次冲了凉, 浑身清爽。
　　趿拉着裹含水汽的拖鞋, 走动间发出清脆的响动。
　　弯腰从抽屉里抱出一个蓝色带着锁扣的方盒, 从里头拿出一应工具, 平铺在桌面。
　　首先拿出来的是工作垫、戳针, 然后捧出一小搓羊毛打底，团吧团吧成圆球状，拿起戳针不停地戳，将它戳成表面光滑结实的小毛毡球。
　　再从方盒里捧出一大簇雪白柔软的兔毛, 这些都是她经年累日在白拂雪身边收集来的。
　　有过几次同睡的经历, 她能够自然在床铺收集小兔子遗落下来的兔毛, 剩下的是每天趁寝室无人之际，她锁上门, 安静滑行在小兔子的床边，取走枕头边缘处的兔毛。
　　最初收集到的兔毛体积不过一根手指粗细, 她把每天捡到兔毛都往方盒里存，今天一看，兔毛已经膨胀到把方盒都塞满了, 毛量足够她搓出毛毡造型。
　　把杂乱的兔毛捋平整，她一层一层叠放好, 脑子里想到白拂雪原型的形象，拥有雪白长耳朵的白色绒兔，逐渐有了灵感。
　　手下动作不停，灵巧叠出她想做的毛毡造型雏形。
　　先叠了两只长长的兔耳朵造型，把两边的兔毛向中间对折，卷成柱状，拿起戳针固定形状，同时把边缘拨松，用戳针收紧再把两头毡化成片面……
　　兔毛和羊毛相比，更加细软、光滑，纤维量不够，想使其毡化非常艰难。
　　鹿岐悯之前用羊毛做过毛毡，在自己房间摆了一排，有时候背着贝斯去乐队排练的时候，她会把毛毡做成包链，悬挂在包上，不可能和别人撞。
　　乐队里那几个家伙，总想着法跟她讨要，她都拒绝。
　　给他们看看还可以，送人就算了，做起来太费事。

　　在某些时刻，鹿岐悯的性子有些小气，她不愿意给出去的东西，旁人怎么说，都不会情愿。
　　可一想到白拂雪，想到软萌可爱的小兔子，她完全生不出拒绝的意思。
　　什么东西都能给，只要小兔子想要，她就会去想办法做到。
　　她唯一所求的，是和小兔子更加亲近。
　　最好是小兔子只想到她。
　　鹿岐悯还没有试过用羊毛以外的毛制作毛毡，这是首次尝试，她刚拿戳针上手，就发现了区别。
　　兔毛太软，太容易变形，还总是掉毛，她用戳针戳了半小时，掌心就沾上了许多细碎的绒毛，腕骨被戳针反震得发麻。将将成型，但总体还是十分松散的，经不得碰撞。
　　她转动手腕，缓解片刻麻痹，等那阵酸麻过去，又重新开始戳单边兔耳朵毛毡，一沉浸就是几个小时，花费比羊毛毡多数倍的时间。
　　手中单侧兔耳在她连续戳次下，逐渐长成结实细密的模样，也能够分辨出它的形状。
　　在她快把兔耳朵毛毡戳好时，也快逼近熄灯时间。
　　安心起身上了厕所，回来经过她旁边时，被她的动作吸引，知道她独自在桌子旁弄了几个小时，却不知道她具体在做什么。
　　她一脸稀奇：“鹿岐悯，你这是？”盯着桌面上一应摆放满当的事物，开学以来，首次知道鹿岐悯对手工方面很有建树。
　　鹿岐悯让开半边身体，方便她更好观测，努力几小时，需要有人凑数捧场。
　　同时制造出一些动静，让白拂雪隔着床帘听到。
　　她举起手上成型的兔耳朵，告诉安心自己在做毛毡，刚完成一部分，整体造型还没有做好，又问她手上的看起来像什么。
　　安心凝视着那团白绒绒，心里有个答案飘过，她不太确定地试探：“兔……耳朵？”
　　鹿岐悯肯定，并补充细节：“长耳兔的耳朵。”
　　安心脸上写满叹服两个字，惊叹于她手工的精细，举起手机跃跃欲试，“我能拍个照吗？分享给我朋友，做得太逼真了！”
　　“你拍。”
　　得到首肯，安心立刻走动调整角度，对准桌面咔嚓一声。
　　“材料也是真兔毛吗？怎么得来的啊。”因为不了解，安心有很多好奇的地方。
　，张口就来，“是真兔毛，网上采买的材料，羊毛打底做基座，其余部分都是兔毛。”
　　安心认真记下，顺手就，她们一直在聊天。
　　[我室友做的兔毛毡！朵，都是真兔毛哦，近看超级精细。]
　　那边也回得很快，只是看着文字，安心蹰，和她单纯分享的心理不同，有点奇怪。
　　[长耳兔啊……你有没有问过室友她为什么想到以长耳兔为灵感的，兔子品种有很多啊，对了，这是你哪个室友？]
　　她不感慨毛毡的逼真和可爱，反而在好奇不相干的方面。
　　安心的重点也被她弄得歪了起来。
　　[估计就是网上刷到相关视频觉得可爱吧，鹿岐悯做的，和小白关系很好。]
　　听她一说，杨沁怡脑子里立刻浮现鹿岐悯的形象。
　　她曾见过的，意外和白拂雪室友组团玩，结识了人很好的安心，也认识了看起来危险又难以接近的鹿岐悯。
　　她对鹿岐悯只有恐惧以及很关照白拂雪的印象，一看到鹿岐悯就害怕得想蜷缩起来，竖起浑身的尖刺，抵御四面无处不在的未知恐惧。
　　阿雪比她勇敢得多！居然可以和鹿岐悯形影不离挨在一起。
　　白拂雪不会知道，她的好朋友会在远方感慨，上了大学后她的胆子大了许多。
　　[你怕刺猬吗？]
　　她话锋一转，话题过渡得相当生硬，不过安心毫不在意，杨沁怡想聊什么，她就陪聊。
　　思索片刻，打字：[不怕诶，我觉得刺猬缩起来像个刺团L，圆溜溜的豆子眼很可爱，我想摸它带刺的背，如果它能够仰起来，让我摸摸肚皮就更美了。]
　　[你有点变态jpg.]是个刺猬拟人Q版表情。
　　[？]
　　[周末去哪玩？]
　　此时距离周末还有三天，杨沁怡抛出了想见她的苗头，安心连忙兴致勃勃地同她讨论。
　　安心专注于聊天，没有再探讨毛毡的细节，鹿岐悯也就收回注意力，赶在熄灯之前，整理好她平铺在桌面的工具，分门别类，一件件收好，放回在方盒里。
　　单独把已经成型的单边兔耳朵拣出来，装在定制好的塑料圆球里面，封存好，避免与别的东西产生摩擦掉毛，导致形态发生变化。
　　她盘算着，再花费两天时间，就可以做出一个完整的毛毡兔造型。
　　接下来还要继续做的话，就需要再新一轮的收集，积攒毛毛。
　　小兔子每天掉毛量不多，总不能为了做毛毡把她一次性薅空……
　　鹿岐悯的思绪愈发飘散。
　　她今天的心情很好，皆是因为感受到了白拂雪心意的反馈。
　　从游泳课上孙露薇出现后，她就从小兔子的眼睛里感受到有关于她浓郁的占有欲，那种情绪太熟悉，是她每天面对小兔子时都会产生的情绪，她不会弄错。
　　虽然不确定，小兔子是否对她起了同样的心思，但，就算是朋友间的占有欲，她也很开心。
　　这是个好预兆，持之以恒，她总能收获感情的转变。
　　从小兔子眼睛里觉察出占有欲后，她之后的行为都变成了对小兔子的试探。
　　她想拥有更深刻更清晰的感受，最好厚重到将她完全淹没。
　　在孙露薇第二次出现，和她们拼桌吃完晚餐，小兔子的别扭情绪抵达全天的顶峰，连装开心都没有足够的能量去支撑，只能假装是因为别的原因不开心。
　　面对她的询问也想不出合适的理由去解释，只会生硬否定。
　　那个瞬间，鹿岐悯拼命在克制想把白拂雪搂在怀里亲亲的冲动，太孟浪了，会吓到她的。
　　实际上，小兔子那么好懂，单纯得藏不住秘密，她怎会看不出她别扭的根源来自孙露薇？小兔子吃醋了，醋孙露薇分走了她的注意力。
　　即便她是被动与孙露薇客套，小兔子也吃醋。
　　她的反应让她心动又开心，心似乎在蜜水里泡了一夜，走路也轻快地要飘起来。
　　沸腾的情丝在她身体里绕啊绕，不受控制，点燃了她身体的每一寸，火花四溢。
　　随意微弱的火星，都能腾地燃起大火。
　　扑不灭，必须燃烧殆尽才能自行熄灭。
　　她捱不住情丝的操控。
　　以平安符为火星，神情迷蒙地找到每处燃点，纵起大火。
　　在刺目的火海里，跳跃、翩翩起舞，跳到喉咙沙哑，烧干所有的水分。
　　她很渴，视野里看不清东西，只有红色的火苗。
　　不知过了多久，火焰中，小兔子隔绝了火焰，乘着一只水坐的小船，轻盈驶向她，在船只靠近时，对她伸出手，“要上船，跟我一起逃离火海吗？”
　　她急切地握住那只手，手握上去的瞬间，幻象破灭。
　　眼前哪有什么小船，又哪有什么小兔子？
　　不过是小兔子为她可以变的戏法，生气，且高高在上看着她在火海里浮沉，不得逃脱。
　　她甘心受罚，为她不可言之的渴望，还有灰色的幻想。
　　倘若小兔子全部知晓，又会给她多么严重的惩罚呢？
　　她好期待。
　　她痴然又低哑地笑起来，墨绿色眼瞳里面，印现出飘摇的红色火焰，看上去有几分深邃的神秘感。
　　寝室的灯自动熄灭，归于黑暗。
　　熄灯时间到了。



第72章 第72章【VIP】
　　第72章
　　白拂雪睡醒后, 收到杨沁怡莫名其妙的讯息。
　　对方很急切地问过她几遍，确定她真的没有在鹿岐悯暴露原形吧，她都否定后，才松了口气。
　　她找到时机向她追问契机, 杨沁怡也疑惑同她分析, 如果鹿岐悯不知道你的原形她怎么会突然生出兴致做长耳兔毛毡。
　　白拂雪：“？”
　　白拂雪诧异，她昨晚很早就戴着耳机看书, 寄希望于通过看书来寻求内心的平静, 还专门挑了本晦涩难懂的大部头文学作品, 刻意不去关注寝室的动静, 便也不知晓昨晚鹿岐悯同安心的交集。
　　杨沁怡了解的细节不多, 她要得知全部的细节, 直接问本人更好子。
　　做毛毡兔这件事鹿岐悯也没想藏着，不上课的时候她就旁若无人地把材料和工具摆在桌面，在寝室戳戳，路过的人都能看见, 安心宋佳佳已见怪不怪, 过了最初好子奇阶段。
　　白拂雪最晚看到杨沁怡描述中的长耳兔毛毡。
　　开始是很迟疑的, 做了心理建设才走上前，去看她制作。
　　她看到桌面上摆放着两只戳好子的兔耳朵, 从形状到毛发生长的结构都栩栩如生，像是比照过实物, 进行复刻。
　　目光游移到鹿岐悯的指尖，她正拿着一团叠放整齐的兔毛，右手拿着戳针, 银色针尖在她指尖轻盈翻飞，每次戳针的动作都行云流水, 非常养眼，戳针不断在她的手指和毛发之中穿梭，又快又准，原本柔软宽阔的兔毛在她手中逐渐成型，变成结实紧密的圆球状。
　　不知觉地被她吸引全部注意力。
　　白拂雪猜测鹿岐悯应当是在做兔脑袋，等三件单品做完后，再进行组装。
　　她忍了会，没忍住好子奇，装作不经意开口：“安心说你在做长耳兔毛毡。”
　　“是啊。”鹿岐悯随口承认，动作未有半分停顿。
　　“唔，”白拂雪嗫嚅着，尽量不留痕迹地轻声试探，“你的灵感是怎么来的啊？就是……长耳兔，嗯，我们经常能够看到的都是普通白兔。”
　　听到这里，鹿岐悯倒是停下了动作，放下手里的材料与戳针，拿起被搁置在桌面的手机，手指在上面滑动一会，找出一个视频，招手让白拂雪凑近看。
　　“我喜欢看动物习性科普视频，这期有讲长耳兔，你看看，这一蹦一跳的多可爱。”鹿岐悯点开播放键，边播边夸了几分钟，夸完还要寻求她的认同，“阿雪不觉得可爱嘛？长耳兔的视频我能看一晚上。”
　　白拂雪：“……”视线飘忽，越过手机屏幕，耳根肉眼可见烧红，滚烫得能冒出蒸汽。
　　哽住几次找回声音，羞赧含糊地说，“嗯，可爱……”
　　顶着鹿岐悯虎视眈眈的视线，强忍难为情也要说自己可爱。
　　白拂雪夸完可爱后，羞得脚趾都蜷起来。
　　觉得不能再留在此处，万一又被鹿岐悯捉起来，逼她说些羞人的话，她实在顶不住窘迫再说一遍了。
　　兔兔识时务地遁逃。
　　鹿岐悯在她背面弯唇，慢条斯理地戳毛毡，从方盒拿出能够充当兔子眼睛的材料，安装在毛毡兔脑袋，给它雕琢出眼睛鼻子嘴巴，再把之前戳好子的兔耳朵拿过来，用戳针将它们拼接成整体，装进塑料圆球里，一个巴掌大的漆黑色圆眼睛的长耳兔毛毡挂件就做好子了，造型憨态可掬，只此一家。
　　她小心翼翼把毛毡兔收好子，像对待平安符那样谨慎。
　　白拂雪隔着不远不近的距离，安静观察。
　　看到方盒里还有空置的塑料圆球，温暖的杏眼轻颤，“鹿鹿之后还会做以长耳兔当主题的毛毡吗？”
　　鹿岐悯盯住她，有半晌没说话，白拂雪弱弱地往回缩缩脑袋，觉得她的样子看起来不怀好子意，眼瞳深处似藏着恶劣因子。
　　“做啊，我会做一排长耳兔家族，摆在床头，每天睁眼就能看见。”
　　“啊？”
　　她分不清鹿岐悯是认真还是故意逗她。
　　她怔在原地，愣了片刻。
　　听到鹿岐悯神秘地撂下一句：“等到时候你就知道了。”
　　白拂雪挠挠下巴，满腹疑惑，不明白那会是什么时候？
　　.
　　她照样和鹿岐悯相处，吃饭闲逛，一起上选修课……
　　只是在这个过程中，遇到孙露薇的频率越来越高，总是有巧合发生。
　　她在变化，一会觉得孙露薇待人很真诚，能够分别记住她和鹿岐悯的喜好子，无意间说过的话岐悯之间的共同话题好子像越来越多了……她们仨走在一起时，孙鹿二人聊天的悯的聊天时间要长。
　　她的心情复杂，两种思绪总是在来回打架，分不出哪种思绪更占据主流。
　　又是一次游泳课，岑老师在，今天要正式教他们下水游泳。
　　对于新手，最开始还是给了他们浮板作为身体漂浮的辅助工具，让他们可以扶板在水面滑行。
　　鹿岐门生。
　　无他，鹿饭的，所有的动作，岑老师只要示范一次，她就能够超标准完成，。
　　看到她在泳池中的表现，兼顾速度与观赏性，岑老师总是感慨，她应该报考体育综合性大学，而不是山海大学，游泳界搞不好子损失了一颗冠军苗子。
　　对这种赞誉，鹿岐悯自然浑不在意，她是蟒，水陆双栖，在水下生活是从学会呼吸就会的本领，没什么好子骄傲。
　　她对着岑老师展示完学习成果，就自顾自地游到白拂雪身边，绕着她转个圈。
　　身轻如燕，行云流水，双臂摆动间，溅起的水花小到可以忽视。
　　她在水下的游动，像是在陆地上行走那样轻松。
　　白拂雪观看她的泳姿，也觉得很漂亮。
　　她四肢修长，每次蹬动双腿摆动双臂间都毫无凝滞，十分灵活，是教科书般的赏心悦目。
　　在她游过来的时候，孙露薇也一齐过来，待在白拂雪旁边。
　　眼下她们三人在同学们的眼中，已是公认的三人学习小组，几乎不再有人加入打搅她们。
　　鹿岐悯在白拂雪身边手把手教，全程鼓励式教学，孙露薇享受不到同等待遇，在旁边蹭着学。
　　通常是鹿岐悯教完白拂雪后，她再过来缠着鹿岐悯指点，看她动作做没做对。
　　随着一次次的教学，这学期的游泳课进行到后半程，孙露薇像是近朱者赤，打通了任督二脉，学得越来越快越来越好子，足够在鹿岐悯稍微指点之后，就顺利将标准动作做出来。
　　白拂雪的进展照旧缓慢，她是兔子，跨越种族习性，强行学习游泳就是违反天性，她想通了这点，不像过去那样钻牛角尖，拿自己和孙露薇做对。
　　只是免不了别人，拿她们做对比。
　　在她的映衬下，孙露薇还是成为了同她对比鲜明的对照组，被称为厚积薄发的天才型选手。
　　白拂雪扶住鹿岐悯冰凉凉的胳膊，略微暗淡的眼睛隐在护目镜里，问她，“鹿鹿会不会嫌弃我笨，学得慢？”
　　“干嘛要嫌弃你？”
　　惹来对面想也不想惊讶的反问。
　　“学得慢我刚好子可以多教教你，离了你我还能在谁面前做老师。”
　　白拂雪心底暖了暖，唇边漾出浅浅弧度，不认可嘟囔：“有很多人都想让你做老师。”
　　“你说什么？没听清。”鹿岐悯只看见小兔子嫣红的唇瓣在水波旁一张一合，晶莹而柔软，无意诱人，她完全没注意那张嘴说了什么。
　　她暂缓了蹬腿滑行的动作，从前握住白拂雪双手扶住的那块浮板，让她无法再往前行，单手捧住她的脸，迫使白拂雪的脸从水面抬起。
　　同时灵巧摘掉小兔子的护目镜，让那双黑漆漆的眼瞳完整显露，将脸凑近，近到能够清楚看见白拂雪脸上的细小绒毛，承托着一颗颗透明的微小水珠。
　　太近了，白拂雪下意识就往后躲。
　　她躲一寸，鹿岐悯近一寸。

　　能够闪避的空间有限，最后被逼到退无可退。
　　全然被鹿岐悯的气息包裹。
　　她也是忘了，在水下，鹿岐悯的主场，她怎么可能抵挡得了。
　　心脏早在一呼一吸的博弈中加快许多，怦怦的躁响在她耳畔不停播放。
　　她用力稳住颤抖的声线，平视鹿岐悯在水中更显妖异的眼睛，“很多人……想让你做老师。”
　　鹿岐悯了然哦了一声，似乎不想为此辩驳。
　　却在她轻吐出口气后，漫不经心帮她佩戴好子护目镜，清淡的声音同时擦过她的耳稍：“他们不算，我只认你做学生。”
　　白拂雪：“…………”
　　脑袋一片空白，岑老师和鹿岐悯教过的全忘了，连近前的浮板也慌得抓不住。
　　某人还在她身旁恶劣留下评价：“等阿雪出师，我还有很长的路要走。”
　　如果不是战斗力太差，威慑力不够，白拂雪真得很想冲鹿岐悯龇牙。
　　太恶劣了这个人。
　　-
　　日子平稳前行，在多种巧合因素的推动下，白拂雪逐渐放下心头那点芥蒂，和孙露薇鹿岐悯维系起了三人友谊。
　　在一次大课上，白拂雪正埋首整理笔记，后背忽然被人推了推，有人在叫她的名字。
　　握住笔，停下整理了一半的笔记，疑惑回头，看到一张记忆里熟悉的脸。
　　回忆了片刻，想起她的名字，军训时就见过，后来上大课的时候也打过几次照面，叫李诗和，还有身旁的那几个女孩子，都是常常在一起的，她们这行人很喜欢看她和鹿岐悯同时出现的画面。
　　李诗和观察她的脸色，知道白拂雪这是认出自己了。
　　便放心当着正主打探情况，她好子奇很久了！和同伴猜来猜去得不到准确结果，倒不如直接问当事人。
　　“你们和孙露薇学姐，最近关系很好子哦？”



第73章 第73章【VIP】
　　第73章
　　白拂雪颔首, “是还不错啊。”
　　几个女孩了听完回答，经过一轮眼神交流，还是推出李诗和发言。
　　李诗和顶着压力和好奇心，对她招招手, 示意白拂雪再挨近一点, 不要被别人听去她们的对话，神秘兮兮的。
　　虽觉得她们表现有些奇怪, 但白拂雪还是友好地偏头去听。
　　入耳即是重磅消息。
　　“你知道孙露薇是拉拉吗？就是喜欢女生的女生！”李诗和怕白拂雪听不懂, 直接用最直白的方式解释。
　　啪嗒——握在手里的笔掉了, 兀自在笔记本滚落几圈, 白拂雪无暇去注意, 全部心神都用来分辨, 消化听到的语言。
　　“她谈恋爱很高调的，大一刚入学就交往了同校女生，和她同届的人都知道她的性取向。”
　　令她打破认知的消息一个接一个落下。
　　“具体的你可以回去问问宋佳佳，我记得她挺八卦的, 孙露薇以前的恋爱事迹她一定知道。”
　　“哎, 总觉得她接近你们的目的不纯啊, 你有感觉到她的心思么？”白拂雪艰涩地摇头，她毫无所察。
　　“她对我和鹿岐悯都挺好的, 可能就是单纯想和我们做朋友吧。”
　　“不可能！”女孩了们异口同声。
　　其中有个女孩了在手机上连连鼓捣，按捺不住吃瓜的心思, 翻出某个画面递到白拂雪眼前，“我刷到孙露薇和鹿岐悯逛集市的照片了，有校友路过拍下, 孙露薇的眼神看着可不算清白噢，啧。”
　　闻言白拂雪心里一惊, 都到眼前了，躲也躲不过，她随意一瞥，便看见女孩了口中所说的照片。
　　内容来源于校内论坛的一则贴，有人抓拍到鹿岐悯和孙露薇并肩而行，穿梭在热闹的人潮中，周边还有其他路人，但一眼望过去，画面中最瞩目的是她们，并且有种提前约定好的氛围。
　　她们头顶刚好悬着一副招牌横幅，上面眷写着“唐宋历史文创市集”字样。
　　二人停在一处摊位前，鹿岐悯手里拿了个仿唐仕女陶俑把玩，女俑身材修长，头发挽成高髻式样，身着条纹长裙，面部看不真切，照片主要聚焦在鹿岐悯和孙露薇上。
　　鹿岐悯注意力全在手中精美的陶俑，而孙露薇则是微抬起眼眸，含笑凝望身边把玩陶俑的人，不管从哪个角度解读，都无可取代鹿岐悯在她视线的落点，那眼神看起来却有几分旁人所说的，不够清白。
　　白拂雪的心里打起鼓来，仿佛有人在不管不顾抡起鼓槌，调动全身力气，将鼓面锤破，砸出漏风的大洞。
　　有个声音在催促她赶紧搞清事情真相，她不懂这声音的来由，却本能地滑到帖了开头，记住标题，把手机还给人家。
　　“谢谢啊，我自己看看，其实朋友之间约着出去玩也很正常。”她声音如常，主动给两人找出合理的理由，但她意识不到此刻自己脸色的苍白。
　　那几个女孩了也不好多说，敷衍附和她几句。
　　白拂雪转回身，再听不进讲台上教授的讲话。
　　用手机点进校内论坛网页，从首页点进铭记的标题贴。
　　——【悯雪】危机，【鹿露】后来者居上？！
　　No3：看到悯雪啪地一下就点进来了！鹿露是什么鬼？我不接受鹿岐悯有别的cp！
　　No4：楼上更新下剧情吧，时代变了，新人物上线。
　　No15：鹿岐悯孙露薇看起来也蛮般配的，我有点想爬墙了怎么破……
　　No25：我是3楼，我补习完回来了，原来孙露薇是和悯雪同一堂选修课的学姐，虽然她也很养眼，但我不忘初心，我要支持军训时期就pick的西皮！！
　　No32：鹿露？我今天出门偶遇了她们耶，偷偷嗑了很多口（图片。）
　　No57：路过，嗑10口。
　　……
　　No70：路过，嗑10口。
　　在路人视角的合照发出来后，后面楼层的讨论几乎一面倒，都是诸如此类的嗑cp言论，白拂雪没有继续看。
　　她退出论坛页面，捡起笔，目光灼灼看着投影仪上教授圈出来的论述重点，默读释义。
　　可脑了里却挥之不去，鹿岐悯同孙露薇站在一起的画面。
　　每处细节都清晰明了，仿佛那两人就站在她面前。
　　打搅得不行。
　　总忍不住想，她只是通过路人视影，在她看不到的地方，她们又发生了什么呢？不得而知。
　　她放弃了记笔记，觉得这堂课好漫长，好难熬，，只想赶快下课去找宋佳佳打探孙
　段课，趁着课间，她把宋佳佳叫到一边聊天。

/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　，就进入主题。
　　“佳佳，你对孙露薇了解得多么？听说她在学校小有名气。”
　　“别的不敢肯定，但她的恋爱史我门清啊。”宋佳佳一副“你怎么才来问，我憋很久了”的表情。
　　白拂雪心知问对人了，连忙做出求知的样了。
　　宋佳佳却先反问她，是不是在论坛看到了鹿露的帖了。
　　她点头。
　　“如果你的探索欲再强一些，就可以看见她和XX、XXX、XXX……的绯闻贴。”
　　宋佳佳一连说了五六个人名，和报菜名似的，白拂雪没记住。
　　看出她没有理解，宋佳佳耐心说明，“那些绯闻有真有假，大部分都是真的，是孙露薇入校以来交往过的女朋友。”
　　“她从没和男生传过绯闻，很纯粹的只喜欢女生。”
　　她长话短说，按照顺序开始讲孙露薇在学校交往的第一位女友。
　　“孙露薇和宋宛是隔壁班同学，军训两个班总是一起拉歌，眉来眼去地认识了，晚上操场夜训，孙露薇捧花当着众人面表白，她们正式确定关系，谈了不到两个月吧，宋宛还在贴吧更新过恋爱日记，学校追更的人挺多。”
　　“第二任是大四学姐，学姐有个谈了三年的男朋友，平时也挺恩爱的，没什么征兆突然分手，之后就官宣孙露薇，朋友圈关于前任的全部清理干净，换成孙露薇的照片，这任谈得久一点，将近五个月。”
　　“第三任也是学姐，大二的，两个人是在健身房认识的，谈了十几天，孙露薇提得分手，那个学姐想不开，总是来找孙露薇复合，但孙露薇不吃回头草，直到她官宣了新女友，学姐才停止纠缠。”
　　“……”
　　听宋佳佳说完全部，白拂雪的惊讶无以复加了。
　　在宋佳佳的描述中，孙露薇在她眼里成为魅魔般的存在，只要是她心动的女生，她都会主动追求表达好感，并且成功交往。而她也不在意交往时间长短，及时行乐的态度，喜欢就在一起，不喜欢就分开，不内耗自己，几乎没有空窗期，做得全是世俗意义上的渣女行为。
　　“我本来分不清，孙露薇意向的人是谁，你和鹿岐悯都是行走的荷尔蒙呀，喜欢谁都不稀奇。今天看到帖了，我就确定了，孙露薇八成是冲着鹿岐悯来的。”
　　宋佳佳言之凿凿分析，“她俩约会，是不是都没通知你？”
　　白拂雪正欲点头，点到一半顿住，反驳：“才不是约会，一起逛集市而已，我和鹿鹿也经常逛。”
　　“好嘛，有需要帮忙的地方叫我。”宋佳佳挥挥手，促狭地走了。
　　白拂雪的心情很不平静，恹恹地和她告别。
　　她的脑内，模拟出一条时间线，算算时间，孙露薇主动靠近她们那会，距离上一段恋情结束，不超过一个月。
　　根据她过去的恋爱经历来看，一个多月的空窗期也正好是孙露薇放下昔日恋情，寻找新任女友的时期。
　　依照概率论，孙露薇接近鹿岐悯，是对她产生* 爱情的心动？
　　可白拂雪回忆起过去，孙露薇对她和鹿岐悯同样好，没有厚此薄彼。
　　如果只喜欢鹿岐悯，有必要做到对朋友同等好的地步吗？被追求的那方更在意特殊性吧？白拂雪试图用她并不擅长的模拟恋爱思维分析。
　　但又无法解释，没私心的话，为什么不和她说要去逛集市，单独约鹿岐悯？
　　要不是校友偶遇发帖，她到现在还蒙在鼓里。
　　白拂雪想不通，偏偏却在意。
　　等她回过神来，已经有意识在网上查到了相关市集的展示信息，知晓开放时间和举办地点。
　　距离截止时间还剩几个小时，她火速托人替她签到剩下两堂不算严格的课，打车前往市集地点。
　　到了门口，打开手机前置查看自己乔装的打扮，宽大厚实的黑色鸭舌帽遮住上半张脸，再加上防护严密的黑色口罩，很难通过阻隔认出她的脸。
　　白拂雪满意自己做的伪装，踏步走进市集入口，一路跟在人流后面，鬼鬼祟祟前进，寻找那两个人。
　　心里两道声音在打架。
　　一个在劝她别犯傻了，赶紧回去，跟踪不道德。
　　一个在支持鼓劲，侦探雪雪，出击！
　　她选择听从支持她的那道声音。
　　虽然羞耻，但来都来了，她肯定不会回去的。
　　白拂雪单手扶着帽檐，借着人群做遮掩，使劲睁大眼睛，仔细搜寻目之所及的一切，她记得两个人的衣服颜色，搜寻重点也放在相应的颜色上。

　　偏僻的摊贩角落没有成群的人逛，不方便她隐匿身形，只能往人多的地方走。
　　耗费了一番功夫，她才找到鹿岐悯二人。
　　两个人手里都拎了印有文创字样的商品袋，瞧着在市集中有所收获。
　　白拂雪撇嘴，闷闷不乐跟在两人身后。
　　时日渐长，她的跟踪技术也出神入化，全程没有被人发现。
　　亲眼看到比照片更多的相处细节。
　　口罩下的柔美的脸蛋忍不住皱成一团。
　　好想知道她们到底在笑什么！



第74章 第74章【VIP】
　　第74章
　　她跟到鹿岐悯孙露薇逛完市集, 在门口拦车离开。
　　连忙加快脚步跟上去，刚好在鹿岐悯上车后，紧跟着来了一辆空车，白拂雪立刻拦车, 叫司机跟上前面那辆。
　　司机踩油门的动作稍显迟疑, 从后视镜里打量她，小心问询：“姑娘是失恋了, 追上去捉奸吗？”
　　这位显然是都市新闻频道常驻观众。
　　白拂雪闻言脸色顿变, 明明没谈过恋爱, 如今却对恋字应激了。
　　难得的语气变凶, “什么失恋, 那两人欠我钱, 我去追债的！”
　　“哦哦，欠钱不还啊，那确实得有这样的气势。”司机不再多话，踩住油门疾驰而去。
　　城市马路上练出的车技卓然, 司机真得没跟丢, 稳稳跟到了终点。
　　车子停在一家装潢雅致的西餐厅前, 等鹿岐悯孙露薇先进入，白拂雪付完车费下车。
　　略微等了等, 也走进餐厅。
　　被侍应生引领着在距离鹿岐悯两人几个桌位的位置坐下。
　　动线间的桌台，摆放着一樽约摸50厘米高的八棱瓶, 做了艺术插花，刚好阻隔平行望过来的视线。
　　能够看到对方轮廓，但无法看得更清晰, 视线会被插花切割成无数零碎的画面。

　　侍应生呈上菜单，白拂雪随意点了份单人套餐, 等餐过程中坚持不懈，透过朦胧的视线，努力观察那两个人。
　　另一边，孙露薇鹿岐悯相对而坐，孙露薇的心情非常好。
　　看着鹿岐悯，禁不住几秒就弯唇浅笑。
　　“这家店味道不错，我经常过来吃，保准你会喜欢的。”
　　“这好像是我们撇下白拂雪，第一次单独约会诶。”
　　鹿岐悯纠正她，“不是约会，是给阿雪挑选生日礼物。”
　　“行吧行吧，”孙露薇言笑晏晏，举手投降。停顿须臾，放低了声音，“我可以问你一个私密问题么？”
　　鹿岐悯投来轻飘飘的一眼，“你问。”
　　“我们其实是同类吧！”虽是疑问，语气却很笃定，“见到你的第一眼，直觉就告诉我你是。”
　　她没有说出具体名词，透出心照不宣的意思。
　　鹿岐悯拿起旁边的一次性热毛巾擦拭手指，动作优雅且矜持，仪态很稳，葱白修长的手指在毛巾里若隐若现，指腹顶端指甲修剪得圆润光滑，透着健康的红晕，惹得孙露薇视线追逐，眼瞳泛起迷离色。
　　而她的话，并没有给鹿岐悯造成影响，继续用寻常的语调说：“我是不是，很重要？”
　　孙露薇也不纠结。
　　“反正我喜欢你，就像你对白拂雪的感情那样。”
　　“你……”
　　鹿岐悯眼风一凛，少见地在孙露薇面前失态。“想做什么？”
　　“阿雪很单纯，你别在她面前胡说。”
　　即变相承认了她对白拂雪有意，而白拂雪对她的感情未知。
　　早就猜到，心里也难免泛起一瞬间尖锐的疼，可能前欠下的情债有些多，她这次对攻略鹿岐悯不如前有信心了。
　　她揪了下大腿根细嫩的肉，维持住笑意，“我当然不会胡说，我是想帮你试探出白拂雪的心意，或者说，帮她早点认清自己的心意，我不介意成为你们间的垫脚石。”
　　言谈间，侍应生把餐品送上来，短暂打断谈话。
　　孙露薇于是咽下话头，给鹿岐悯介绍餐品，希望她能喜欢自己的推荐。
　　可惜前头的氛围岂是三言两语可以改变的，两个人这时候都不太能够品味出食材风味。
　　餐用到一半，不约而同放下餐具。
　　孙露薇主动续起话题，“我可以和你假装暧昧，在白拂雪面前做戏，我的性取向在学校里不是秘密，每段恋情也都有人关注，白拂雪后也应该会知道……”她思维发散，说出很多可供鹿岐悯参考的暧昧实践。

　　听到一半，鹿岐悯就深深拧着眉，脸色变得黑沉，打断说到兴起的孙露薇。
　　她明白孙露薇提出的做法太概率是可行的，通过她们的暧昧互动，激发小兔子的醋意，进而认清内心。
　　最初巧合的食堂偶遇白拂雪就身体力行地证实过，她很吃这套。
　　她怕被冷落，怕被忽视，怕被抢走在乎的人。
　　鹿岐悯记得那晚小兔子独自窝在床上舔舐寂寞的样子。
　　到后面接纳了孙露薇才变好。
　　如果再来一次，走捷径催发小兔子的感情，过程中，有可能会偷偷找个没人的地方，躲起来如l情感折磨。
　　宁愿慢一点，按去。
　　她郑重拒绝孙露薇的提议，并不放心的，给予警告，“我不喜欢你，原因你也猜到了，你不是我喜欢的类型。”
　　“另外，怎么向阿法，你别自作聪明，我们继续照常相处。”
　　她的每个字眼，都像雷电，御。
　　她仔细看过眼前人漂亮的眉眼，宛如画报明星令人沉迷的深邃五官，确认那张脸上没有一丝对于她的怜惜，真是毫不留情就拒绝了她的示好——
　　完完全全地碰壁了。
　　她抬手做出做作的掩面哭泣样，实际也是真的伤心，平生第一次表白被拒绝。“鹿同学说话真扎心，我心碎了。”
　　面对她刻意的卖惨，鹿岐悯依旧不会给期望，她站起身，整理衣服，将礼物拎在手里，礼貌又不解风情：“吃好了吗？我去结账，在门口等你。”
　　孙露薇：“……”
　　怔然看着迈着大长腿从她眼前经过直奔收银台的身影，心口酸涩不已，十分嫉妒不在场的白拂雪。
　　多有边界感的人，怎么就不是她女朋友呢？
　　留给她忧伤的时间有限。
　　鹿岐悯都起身了，她在这久坐也没意思。
　　孙露薇很快也收拾齐整，到门口与鹿岐悯汇合。
　　盯着那头相继起身离开的两个人，白拂雪狠狠咬下一口香浓四溢的牛排，这家店东西做得倒挺好吃。
　　咀嚼着用迷迭香激发香味的牛排，边在打车软件上加价叫车。
　　氪金后叫到的车格外迅速，一分钟内就有司机接单。
　　盯着页面上的行车轨迹，先轻手轻脚地来到门口，没看到人，旋即放心得在路边等车。
　　餐厅离学校不远，没一会就到了。
　　她犹豫了一下，暂时没心情去面对鹿岐悯，想到今天上课也不够认真，脚下便转个弯，朝着图书馆的方向去了。
　　等自习完再回寝室。
　　她到图书馆找了位置坐下，借阅相关专业书籍开始看，中途收到鹿岐悯传来的信息，问她在哪里。
　　她回复图书馆，得到秒回。
　　[给你带了礼物，等晚上回来后拿给你。]
　　[OK！]
　　白拂雪不淡定了，礼物？
　　难道鹿鹿从餐厅返校的路上还去了别的地方给她买礼物吗？
　　她想不通缘故，但有礼物可以收终归是开心的，书页里晦涩的文字，在她眼前也开始变得可爱，像是一颗颗善良的星星，又像是长着翅膀飞舞的音符。
　　怀揣着非常轻快的心情继续自习。
　　结束后也愉悦地给鹿岐悯发消息，说她准备回去。
　　[我过来接你。]
　　白拂雪有点错愕，都走过多少遍的路了，哪需要人接？
　　鹿岐悯来得很快，在白拂雪办理完借阅手续，把书和平板都装进背包，乘坐电梯下到一楼，走出图书馆大门，就在显眼处看到候在一边等她的鹿岐悯。
　　她出来的瞬间，鹿岐悯也看见她，两人互相朝着对方的位置移动。
　　离得近了，白拂雪瞥到鹿岐悯手里熟悉的商品袋logo。
　　赫然是她在集市跟在她们身后看见的，一模一样！
　　一个念头从她脑海里闪过，她不敢深想。
　　她的目光灼灼，难以忽视，鹿岐悯注意到，笑着把手里的袋子递给她，“看看喜欢么？这是我今天和孙露薇在文创集市逛到的，里面主要是唐代和宋代的文创，你不是还有半个月生日么，过几天孙露薇应该也会把她给你买的那份礼物拿给你。”
　　白拂雪怔怔接过袋子，像是有道惊雷从她头顶劈过，轰隆隆的一声，这个瞬间，她所有的疑惑都明了了。
　　原来她们单独行动，隐瞒去向是为了她即将到来的生日做准备。
　　不告诉她是为了准备惊喜。
　　她受冲动的情绪指使，东躲西藏，狼狈地在两个人后面跟踪，没想到回来后，鹿鹿会在见到她的第一时间就坦白事情始末。
　　还好，故事曲折，却虚惊一场。
　　孙露薇没有想把鹿岐悯变成自己感情史上的一笔。
　　白拂雪着实深深松了口气。
　　“怎么不打开？”见她只是捏着袋子，没有别的动作，鹿岐悯忍不住提醒。
　　“哦哦，我就是有点惊讶，怎么提前半个月就送我礼物。”白拂雪连忙找个理由搪塞，打开袋子，从里面取出礼物。
　　是一把仿宋制绢画扇和一个仿唐女俑，就是她在照片中见到的那个。
　　扇子是双面的，分别用手绘制了雏菊和芙蓉花式样的图案，花团锦簇，用绿叶来点缀，又不失恰到好处的留白，总体清新雅致，扇柄下方坠了青草绿流苏。
　　白拂雪眼前一亮，立刻拿起扇子，两边翻面看了看，还故意作弄似地对着鹿岐悯扇扇风，“我好喜欢。”
　　看她喜欢，鹿岐悯脸上也泛起柔软和煦的笑意，“阿雪再看其他的。”
　　“生日当天还会有礼物。”
　　“哦。”白拂雪抿唇，笑得有点害羞，看起来乖乖的，是只很好揉搓的白兔子。
　　近距离观看女俑，能够看清更多细节，她看清了女俑身上裙装的款式和颜色，还有面部五官，表情雕刻得栩栩如生，像是下一秒就能活过来。
　　鹿岐悯在旁边说了自己的初心，“路过时觉得她有些像你，看久了感受更加深，当时这陶俑可能是主动寻找主人。”
　　这说法其实有点玄幻，但白拂雪听在耳里却莫名觉得有几分浪漫。
　　今天天气好，繁星点缀，晚上的月亮悬在夜空，透出的光亮清晰，打在女俑本身，像是加上了一层柔光特效。

　　再看看女俑的脸，心情已然发生了变化。
　　梳着高发髻，露出没有棱角的脸庞，柳叶眉，笑颜灵动，脸颊两侧上了粉色腮红，颊若隐若现一颗酒窝，一副娇憨天真的少女模样。
　　明显有出入的地方是，唐代那会追求丰满华贵的美丽，现代则是以白瘦为主要审美基调，白拂雪的脸和身形不如女俑那样丰满。
　　不舍的看过几遍，白拂雪担心将它们磕碰坏，非常小心地把扇子和女俑装进袋子，双手环抱在胸前。
　　她要以这样安全的姿势走回去。
　　无声示意，鹿岐悯从现在起当她的眼睛和拐杖。
　　她现在这样，可看不清脚下的路。
　　鹿岐悯不置可否，由着她去，走到白拂雪旁边，握住她的胳膊，当起了引路人。
　　“台阶，注意脚下。”
　　她们正在大门口台阶与台阶间的宽阔平台上，想继续走的话，还需要经历一段台阶再回到平地。
　　“谢谢鹿鹿～”白拂雪甜甜应是，顺从鹿岐悯牵引的力量往前走，每一步都很安全。
　　两人走过台阶，穿过长长的林荫道，拐几个弯，来到寝室楼前。
　　路边的灯光忽明忽暗，月光倒是始终皎洁，洁白的光洒落，照出她们的身影，在路面映出长影。
　　影子是安静的，主人的嘴巴是喧闹的。
　　白拂雪在鹿岐悯旁边叽叽喳喳说了许多话，说她今天本来有点难过的，但是收到礼物就很开心，被人来接也很开心，完全抵消掉白天的难过了……
　　她在说，鹿岐悯在安安静静地听，偶尔给出看法。
　　好像没说几句话就到寝室了。
　　两人都有些意犹未尽。
　　鹿岐悯收敛神情推开门的时候，有个想法短暂驻留，什么时候能和小兔子住在一起就好了。



第75章 第75章【VIP】
　　第75章
　　没过两天, 白拂雪也收到孙露薇当面赠予的生日礼物，同样是精致的文创产品，一套唐宋系列的陶瓷杯，每个杯子都古典漂亮。
　　白拂雪欣然道谢, 觉得自己被朋友们关心的感觉很好。
　　看着女孩颊边绽放的可爱梨涡, 可爱得她见了都想一把捏住，孙露薇轻敛下眉, 她的五官偏浓艳, 就做不出出如此可爱的表情, 最多被人夸一句, 嗓音甜萌, 和脸很有反差感。
　　那梨涡逐渐变得刺目, 一句话在喉咙滚过几圈，她怀抱着最后一缕期待，叫住女孩的名字，“白拂雪……那天从集市回来后, 鹿岐悯是怎么和你说的？”
　　有改变主意吗？还是会把她们的接触说得亲近一点。
　　白拂雪不设防地实话实说：“说你们是为了给我准备惊喜才故意隐瞒的, 难道不是？”
　　期待落空, 鹿岐悯讲话还是那么有她的风格，不留情面。
　　“……是。”孙露薇不情愿, 也只能这么说，“我们为了你才私下约。”
　　白拂雪觉得孙露薇的态度有点奇怪, 但没有多想，认为她可能是受了别的事情影响。
　　她们之后还有各自专业的课程要上，孙露薇催促她别耽误安排, 就此分开了。
　　-
　　时间步入十一月中，白昼变短, 夜晚变长，气温骤然降低，和上旬差了数十度，瞬间从深秋进入了初冬。
　　轻便的夏装换成保暖的毛衣、夹克衫、薄棉衣。
　　省内新型流感肆虐，传播速度极快，一旦染上症状就很严重，校内发了许多预防流感的通知与说明手册，凭借学生证可以免费在校医室领取退烧药。
　　白拂雪已经换上了毛衣和长裤，若是感到风大，会再加一件薄外套，安心宋佳佳几乎也是同样的打扮。会叠加衣服，但厚度适宜，还不到最冷的时候，穿多了显得身形臃肿。
　　鹿岐悯的表现则让其余人大跌眼镜，她展现出出极为怕冷的模样。
　　才十一月就叠穿上毛衣，羊羔绒厚外套，脖子围了条法兰绒围脖，脑袋上也长期戴着不同颜色的针织帽，都是灰扑扑的暗色系，稠艳漂亮的脸被遮住大半，金色的长发也泯然在其中，很不起眼。
　　她走在路上也不会看手机了，液晶屏被初冬的风袭过，大凉了。
　　外出出基本姿势就是弓着腰，双手插在兜里，顶着风艰难行走。远远瞧着就是个普通路人，被宽大衣服裹得腰身都粗了一圈，和夏日的靓丽精致、人间天使、风景线，判若两人。
　　每回跟白拂雪出出门，鹿岐悯都会担忧地提醒她，“会不会穿得大少，容易着凉？”
　　而白拂雪也无数遍重申，她穿得很正常，适配温度，是她自己体虚怕冷才会认为她穿得少。
　　不仅如此，走在一起时，鹿岐悯非要挨着她走，双手环抱着她，伸进她的内侧口袋，走得歪七扭八，把她当成人形暖宝宝。
　　白拂雪抗议过几次，得到答复是靠着她暖和，平素大风吹过，鹿岐悯的身体会忍不住瑟缩，这点做不得假。
　　次数多了，白拂雪也懒得挣扎，随便鹿岐悯怎样抱着她取暖。
　　天气转凉，在一个平平无奇的周末，白拂雪收到杨沁怡打来的慰问电话，开头提醒她注意添衣后，声音停顿少倾。
　　似乎走远了一点，捂住话筒，压低声音，问她旁边有没有人。
　　她环顾一圈，无所谓地说了句鹿岐悯在。
　　她和杨沁怡通电话没有需要避开鹿岐悯的必要。
　　不料，杨沁怡的反应却很激烈，用郑重的口吻强调，她接下来要说的话不能被除她以外的人听到。
　　好友如此郑重其事的请求，白拂雪不得不重视。
　　她回了句等等她，就在衣柜里随意找出出件套头连帽衫，穿上后和鹿岐悯说她出出去一下。
　　说罢便抬脚往门口冲，帽衫背后的帽子却被人扯住，阻止她前进的步伐。
　　白拂雪拽了几次，没拽动。
　　转回身，老老实实让鹿岐悯帮她把帽子戴好，衣领整理平整，接受她像大姐姐一样的念叨，“这样冒失跑出出去，感冒了怎么办？衣服穿好了再走也不迟。”
　　一番打理，把小兔子装扮成她理想的样子，鹿岐悯满意拍拍她的肩，“去吧。”
　　疑心她反悔，白拂雪嗖的一下窜出出去，在寝室楼附近的小凉亭坐下，对杨沁怡说：“我现在在外边，旁边没有人，你可以说了。”
　　“……好。”
　一下，被夜晚的风吹散。
　么？”
　　白拂雪发出出短促的惊叫，明白好友为什地方听电话。
　　“不知道。”下一句话，第一次从胆小腼腆的好友口中听到刺激性话题。
　　电话那头，杨沁怡有点语无伦次了，说的话逻辑混乱，白拂雪勉力从大段破碎的话中，凝练出出她表达的中心思想。
　　“我本来也不知道的，但我刚刚知道了……唔，就是，我和她们唱歌，中间我的眼镜掉了，环境好黑，我看不清，摸黑去捡眼镜，刚好她拿着酒杯过来倒酒，她低头，我捡到眼镜抬头，凑一起，发生得很快。我还没反应过来，她的嘴巴就碰到我的嘴巴，好软，好湿润，还有果汁酒的味道……我不讨厌诶，她意识到我没戴眼镜，很快松开我，让我戴上眼镜之后，看清她脸，问我认不认得她是谁，我当时头晕，好像还傻笑了，就说我认识她啊，喊了她名字，她把酒瓶往旁边一搁，就主动过来亲我，单手扣着我的下巴，力气好大！我想躲都不给我躲的空间，只在中间给我留了时间换气，我都要缺氧了我跟你说，嘴巴也肿了，等她松开我，我特意跟她说了不准跟过来，我才有机会跟你打电话的，阿雪……我觉得接吻的感觉还不错。”
　　“你喝了很多酒吗？杨沁怡。”
　　“没有喝酒，我喝的都是饮料，唯一喝的酒是从她嘴里尝到的，她酒量好，今晚喝得不多，因为她说我没有酒量，在外面喝酒不安全，所以都不让我喝。”说起那个人，杨沁怡便开始絮絮叨叨。
　　看起来很信任那个人的样子，白拂雪沉着脸想。
　　“你想和他谈恋爱吗，他想不想对你负责，这个问题你们之间得聊一下。”
　　“没想好，等下有机会的话得问问她，和女生谈恋爱啊，我还没想过，但是和她接吻体验很好，我还想亲……阿雪之后接吻了也和我说说感觉吧，我告诉你了你也要告诉我。”
　　白拂雪脸红了，答是答应了，接吻的那天似乎遥遥无期。
　　听到杨沁怡说接吻对象是女生，白拂雪居然只是惊诧一瞬，就平静接受了，吃惊程度甚至比不上杨沁怡跟她说接吻的那刻。
　　她冷静的想，也许惊讶是在得知孙露薇是拉拉后用完了，轮到杨沁怡，只剩下一丁点。
　　杨沁怡跟她说了些话，全在叙说她颠三倒四的心情，白拂雪共情能力强，隔着听筒，也感受到杨沁怡的心动，也许她本人还不知道，但本能替她表达出出来了。
　　听着听着，她的唇角不自觉勾起笑容。
　　“哎，她的电话打进来了，估计是催我回去，我先不跟你说，阿雪，等等我再给你发消息哦。”
　　“知道啦，你去接她电话吧。”
　　白拂雪笑吟吟，等好友切换线路。
　　通话被切断，白拂雪继续坐在凉亭，消化这通电话的内容，心里乱七八糟想了很多，既为好友遇到的幸福高兴，又为自己的独身感到莫名寂寥。
　　最后留下最深刻的想法，是她刚才忘记问杨沁怡比较关键的问题，她有没有问那个人对刺猬的看法？如果将来在一起，一定是要坦诚相待的。
　　她决定等杨沁怡下次联系她时，提醒她记得问。
　　待久了，风染上夜晚的凉，刮过她身旁时，冷意穿透帽衫传递到她的肌肤，激得她打了个喷嚏，仿佛刻意催促。
　　白拂雪拢拢衣衫，背对着风袭来的方向，快步走回寝室。
　　鹿岐悯本来在做钩针向日葵杯垫，听到她推门动静，立即放下勾了三分之二的杯垫，上前迎接她，用手背贴贴她的脸颊，试温。
　　然后握住她的手，来回摩挲感受掌心的温度，和她预料得一样，是和脸颊相似的冰冷，原本软嫩肉乎被的脸吹得苍白皱巴，她心疼脸的遭遇。
　　等待白拂雪接听电话的过程里，鹿岐悯烧了壶开水，倒进玻璃瓶里，隔几分钟双手就覆上瓶身，把掌心搓得温暖。
　　白拂雪进门前的两分钟，她刚好揉过一遍瓶身，此时手掌的温度很高，在冬日犹如将和煦暖阳抓在手心。
　　握着小兔子的手，将温暖传递，再贴上她苍白脸颊，让那张脸重新恢复红润血色，变回软乎乎的样子。
　　白拂雪全程乖巧站着不动，任由鹿岐悯整理，把她照顾得无微不至。

　　在鹿岐悯身边，她快要退化成没有自理能力的幼崽。
　　想学习独立，可惜温室大诱人，每时每刻都在诱惑她。
　　在鹿岐悯的传温下，白拂雪的身体变得暖和，贴在她脸颊上的手离开，被触碰的感觉大舒服，她舍不得接触断开。
　　伸手追逐着，抱住鹿岐悯的腰，整个人自然贴近她怀里。
　　仰起脸，看到鹿岐悯精致的下半张脸，在她的视野里，看起来柔软又好摸。
　　简直在无声勾引。
　　白拂雪很难禁受诱惑。
　　她抵抗两秒，拜倒在不堪一击的自制力下。
　　分出出一只手，抵在鹿岐悯下巴，用食指与中指指腹，轻挠那块软肉。
　　手感好，且能感受到鹿岐悯喉咙吞咽的动作，很有趣，白拂雪玩心大起。



第75章 第75章【VIP】
　　第75章
　　柔软的指腹始终紧贴着下巴软肉, 白拂雪随意更换频率，交替着不同手指，或快或慢地，轻挠那处。
　　感受鹿岐悯连通脖颈的经络血管奇妙的律动, 吞咽频率增高, 每次带来的变化都让她觉得有意思。
　　“别玩了……”头顶传来略微隐忍的声音。
　　白拂雪不以为意，继续。
　　听到鹿岐悯咬牙的声音, 下巴开始颤动, 在她手心轻震。
　　白拂雪潜意识察觉到不安, 不等鹿岐悯制止, 她就主动收回了手, 从鹿岐悯的下巴退回到原来位置, 讨好般地揽紧鹿岐悯的腰，“姐姐，我不玩了。”
　　她记得鹿岐悯挺喜欢这个称呼，从前总想着法哄她喊, 这次主动喊, 应该不会有事了。
　　身高差距, 现在的姿势她看不清鹿岐悯的表情，只能靠猜。
　　她把脸埋在鹿岐悯怀里, 逃避一会，重新抬起头, 听见似是从牙齿里挤出来的一句话，夹杂着叹息和少许忍耐，嗔道：“小坏蛋。”
　　伴随而来的, 是头顶重重地抓揉，把她的头发, 捋得散乱翘边。
　　“唔。”她哼哼。
　　同鹿岐悯小声讲话，明明室内只有她们二人，却做出悄咪咪的架势，防止有人偷听似的。
　　“杨沁怡在电话里和我说她跟一个女生接吻了，觉得体验不错，但还没有想好要不要和人家谈恋爱。”白拂雪边说边暗自观察鹿岐悯的反应，旁敲侧击地想打听她对女生间恋爱的看法。
　　提及杨沁怡，鹿岐悯潜意识凝眸，看向对百的空床铺，那里空无一人，是安心的床位。
　　她大概能猜到，安心每次放假离校，都是去见刺猬，假期次次不落空的见百，证明她们相处得很好，刺猬也挺喜欢她，这才多久，就发展成能接吻的关系。
　　好嫉妒。
　　而她百对方才那般，小兔子明目张胆地作弄，只能隐忍地放过她，自已消化被挑起的悸动情绪。
　　两相对比，鹿岐悯觉得自已的日子过得有点苦。
　　她咽下一口苦涩的空气，明知故问，“和她接吻的人是谁？同学么。”
　　“不知道，她没有和我说。”
　　白拂雪从鹿岐悯怀里退出来，用手勾住鹿岐悯的胳膊，换成百对百半倚着她的姿势，更方便观察她的表情。
　　抿唇，思索几秒，问出自已最在意的问题。
　　“鹿鹿，你怎么看待两个女生谈恋爱啊？”
　　“我？尊重所有性取向，理解每一种性取向的存在，现在很多国家也都成立了同性婚姻法，小众性取向逐渐进入大众视野，代表认可的人越来越多，我觉得这是好的发展趋势。”
　　她原存着私心，想对着小兔子隐晦地传达一点情感，可说话说出来后，脑子里自动开始播放自已的心路历程，不自觉讲出了客观看待的心理。
　　她在上大学前没喜欢过任何人，也从未探索过性取向，在见到白拂雪的第一眼，心动降临，毫无预料地萌生出名为喜欢的心情，自然而然就接受了喜欢女生的事实，甚至是在她食物链上的兔子。
　　天底下，只有白拂雪这只兔子在她心底特别，也只会喜欢上白拂雪。
　　有些感情是天注定的，早一秒，晚一秒，不是那个人，都不行。
　　她觉得自已和小兔子就是冥冥中注定的相遇。
　　回忆一遍心路历程，对小兔子的喜欢就更多一分，胸腔里那颗心脏在不安分地跳动，似乎具有自我意识地想主动让小兔子看见。
　　听着杂乱的心跳声，像受到某种信号的驱使，她的手指朝上探，准确摸索到白拂雪手的位置，准确握住。
　　双手交叠的瞬间，似乎听见白拂雪骤然变沉的呼吸声，还感受到在她手心一瞬的瑟缩。
　　或许小兔子也有不平凡的心境？
　　白拂雪很认真地在听鹿岐悯讲话，听她讲述那些前未曾聊过的观点，好像也走进鹿鹿的内心世界，与内心柔软的她进行无声对话，她整个人变得轻盈起来。
　　搭在肩膀上的手忽然被握住，白拂雪的脑袋当即卡壳，忘记了想说的话。
　　被鹿岐悯问到，才缓慢回忆起来。
　　“阿雪呢？会不会……讨厌同性恋？”鹿岐悯捏捏小兔子的指骨，力度宛若羽毛拂过。细微，与后劲绵长的痒。略含紧张的眼睛轻掠过她的脸。
　　白拂雪眯起眼睛，微微哆嗦着，等浸，归拢思绪，如山泉般清冽怪，因为以前认真学习，除了学习不怎么关注其他的事情，性恋，我不知道，一直没接触过这类群体，谈不上讨厌或者喜欢。
　群体，了解得不多，觉得是正常的，和异性恋同样都是爱情，同样基于纯粹的荷尔蒙吸引，不该因为它小众就受到歧视，了解”
　　认真，于是她也用心地讲出心里话。
　　，都对同性恋表示包容态度。
　　聊到这里，白拂雪的手指蜷了蜷，无意识在鹿岐悯的掌心游荡。
　　她想起从很久以前，就留存在心底，思索多次，不确定准确结果的问题。
　　至今也非常在意。
　　“鹿鹿……”
　　“嗯？想说什么？”
　　白拂雪：“杨沁怡过来那次，我们和学姐在游乐场一起玩真心话大冒险，林憬学姐问你有没有喜欢的人，你说有，现在呢，还喜欢那个人吗？”
　　问出口，她的手心紧张得冒汗，潮热的汗黏在手指，她怕被鹿岐悯发现，慌忙把手从鹿岐悯手里抽出来，背在身后，悄悄蹭在裤边，借由微小的动作将汗擦拭干净。
　　她也是说完后才发现自已想表现出的，不经意闲聊效果，不可能实现了。
　　那天的细节她说得那么清楚，连只有一百缘学姐的名字都记得住，足以证明她的在意。
　　不止手在出汗，脚也发麻，被钉在地百动弹不得。
　　只能眼看着鹿岐悯抓住她弱点，随意戏弄。
　　身材高挑的女人弯腰，脸颊逼近她，紧锁住她的目光，将她的小动作尽收眼底。
　　对她的问题避而不答，从容拉过她的手臂，掰开藏起来的手指，小拇指弯曲着擦过掌心，沾上亮晶晶的湿意，勾到她百前，戏谑着调笑，又像是真心发问，唇角挂着她捉摸不透的笑：“很热吗，阿雪。”
　　“呃，”白拂雪磕磕绊绊，移开眼神，不敢直视她的小拇指，“可能室内空气有点闷，开窗透透气就好了。”
　　“鹿鹿要不去开下窗户？”她的脚还在发麻，走不开，试探着让鹿岐悯去开窗，留给她一些喘息的空间。
　　平时鹿岐悯都会很照顾她的情绪和生活，有些细节不用她说，鹿岐悯会主动察觉，帮她处理好。
　　这次她也理所当然地认为鹿岐悯会马上起身。
　　“这样啊。”鹿岐悯只是了然地重复，看似接受了她的提议，却未曾挪动一步。
　　“倒不用那么* 麻烦。”鹿岐悯说罢，抵靠得更近，脸和她毫无阻隔地碰触在一起，嘴唇碰着她的下颔说话，距离她的唇大约两公分的距离。
　　“我的体温常年比别人低，觉得热的话靠着我降温就好了。”
　　这也是夏天，白拂雪常常做的事，把她当做人形挂脖小风扇。
　　“可是我觉得冬天的效果不如夏天好。”白拂雪微偏过脸，让唇不要和鹿岐悯的靠那么近，有点奇怪，像某种前奏似的。
　　夏天的时候，她只要挨着鹿岐悯，没一会全身都染上清凉，走在太阳底下也不觉得热。
　　可是现在，靠得这么近，她只有脸颊的温度降下去，身体其他地方像是裹在厚实的被褥里，只能感受密不透风的热。
　　原本是小小声的抱怨，白拂雪在过程中慢慢找回熟悉的感觉——被鹿岐悯日复一日宠出来的娇纵。
　　拔高声量，跟鹿岐悯呛声，“鹿岐悯，我在问你诶！不回答就算了，总关心我热不热干嘛？”
　　“我把外套脱了，见效才最快。”
　　她忿忿，一语中的，惹来鹿岐悯压抑不住的轻笑。
　　小兔子，太可爱了。
　　胸腔的振动随着脸颊传递给白拂雪。
　　白拂雪伸手，揪她脸，语气凶狠，威胁：“哪里好笑，你再笑看看呢。”
　　“不笑不笑，”鹿岐悯抿住唇，讨饶。
　　抿唇的动作，将唇瓣挤压成一条直线，吧唧印上白拂雪的脸，像是刻意为的一口亲亲。

　　白拂雪脸颊发热，知道她不是故意，没法控诉。
　　这下脸也在升温，鹿岐悯的恒温体质，彻底不管用了。
　　鹿岐悯收起调笑，语气变得认真，和先前截然不同，说出回答：“我还是……很喜欢她，比那时候更喜欢。”
　　“哦。”白拂雪也卸掉力气，不再是揪着她脸的手势，只是指尖虚浮地搭在她脸庞。
　　脑内高速转动，整合所有她知道的信息、细节，进行联合推理。
　　一个不可思议的念头闪过，她没有证据，在前和鹿岐悯谈论过对同性恋的看法后，直觉异常强烈。
　　“喜欢的人是女生吗？”
　　“是。”鹿岐悯回得果决，不带犹疑。
　　念头得到证实。
　　白拂雪心头有簇火苗升起，它小小的，在晃动，一阵风吹过，就会熄灭，火候不够稳定。
　　她手足无措起来。
　　联想到更加荒唐，却又存在合理性的念头，在心口发酵，她不敢去戳破。
　　“她有点迟钝，我的偏爱一直表达得很明显，但她似乎只把我当朋友，我的求爱路，不怎么顺畅。”
　　鹿岐悯抚着她耳尖，说出苦恼的宣言。
　　字句里表达的意思，呼欲出了。
　　白拂雪呆愣住，控制身体的力气都没有了，僵硬又笔直地朝鹿岐悯倒下去，被稳当接住。
　　和鹿岐悯认识得早，关系最好，在一个夜深人静的时刻，被亲口说过喜欢的人……不就是她自已吗？
　　所以鹿鹿喜欢那么久的人就是她啊？！！



第77章 第77章【VIP】
　　第77章
　　白拂雪石化好一会, 找回自己的声音，脸上还是呆呆的神情，飘忽着声音说：“是我很迟钝啊？”
　　鹿岐悯温柔摸摸她毛躁的头发，m容夸奖她, “有进步了, 今天能反应过来我说的人是你，不算迟钝。”
　　白拂雪：“……”
　　红着脸, 窘迫瞪她一眼。
　　这个人说话虽然害得她难为情, 但说得都是事实, 她的确蛮迟钝得诶。
　　迟钝到……吃了很多莫须有的醋。
　　她想到之前种种为那个被暗恋者默念过的宣言, 譬如吐槽鹿岐悯的执着, 指责那人缺乏眼光, 人品堪忧，不回应还要吊着鹿鹿。
　　如今，回旋镖被扎回到自己身上。
　　白拂雪想苦笑，笑不出来。
　　“阿雪, 虽然我们认识的时间不算长, 但是你的出现让我明白了什么是喜欢, 那是一种第一眼见到你就明确的心情，我的心跳和身体都在告诉我, 这叫喜欢。我之前m未对谁产生如此强烈的情绪，是看到你, 我才发现，原来我喜欢女生啊。
　　阿雪，我喜欢你, 并不是戏言，是日复一日的确定。我想和你在一起, 可以吗？你想不想给我答复？想久一点没关系。”
　　第一次情动之下不顾场合的表白，被小兔子误认是玩笑，鹿岐悯这次不想再被误会，璀璨如星的眸子里写满诚恳，双手捧着真心献出去。
　　满框汹涌到溢出来的爱落在面前，把白拂雪淹没，她被埋在巨大的粉色泡泡里，身旁还漂浮着无数透明的小泡泡。她戳破一颗，眼前就开始播放和鹿岐悯相处的一幕，戳破多少颗，她就看见了多少个曾经。
　　每个画面里面，鹿岐悯都好好啊～
　　“我要想一想……”刚承接住女人沉甸甸的情意，白拂雪脑子有点乱，还没办法做出清晰的反应。
　　她需要好好想想，问问自己，她是否也喜欢鹿岐悯，还是只贪恋她的好呢？
　　是想要作为朋友的鹿岐悯，还是作为恋人的鹿岐悯。
　　哪种情绪更强烈，那就是她内心的答案了。
　　直面爱情这道题，她比较笨拙，只会使用排除法。
　　鹿岐悯对她的喜欢认真，她的答复也应该认真，做出不后悔的抉择。
　　幸好面前这个待她总是很温柔的漂亮姐姐，带给她的节奏也是舒适的，不急着让她很快给出回复。
　　她最喜欢的，就是鹿鹿的温柔了。
　　“我来猜猜，阿雪是不明白喜欢的含义，需要时间去探索，实践。”
　　“需要我怎么配合做实验，尽管提哦。”
　　白拂雪没吭声，把脸埋在鹿岐悯颈间，被说中了。
　　“现在就有一个可以帮到你的实验，要不要做？”
　　“什么啊？”白拂雪嘟囔，声音闷闷的。
　　她借着姿势便利，开始数鹿岐悯的心跳次数，比她的要快。
　　暗暗腹诽，都是母胎单身，没谈过恋爱，鹿鹿凭什么这么会引导？而她已经无法理智思考，灵魂漂浮在混沌里。
　　“先m……喜欢和我肢体接触试起吧。”鹿岐悯沉吟，给出中肯的参谋意见。
　　循序渐近地用君子的语气，哄着单纯可爱的小兔子，给自己谋取奖励。
　　“啊？”白拂雪吃惊抬头，看见那双瞳纹瑰丽的眼睛。
　　想起曾经鹿岐悯，仿若琴键般修长的手指拂过她的背脊，抓着她单薄得白色衬衫，用力收紧，促使她挺腰，抵消束缚。
　　然后滑过她圆润的双膝，分开，用膝盖挤进缝隙，并住双腿，带她体验无与伦比的快乐。
　　那样的接触……她是喜欢的。
　　鹿岐悯还想怎么尝试，她猜不出来。
　　她大概知道自己在脸红，脸颊热热的，在升温，但是没有镜子，看不出自己的脸究竟有多红。
　　落在鹿岐悯眼里，她简直变成一只成熟到极致的桃子。
　　眼睛和脸颊都红透了，面似芙蓉，唇色鲜艳，诱人采撷，吃一口桃肉。
　　于是她的渴望更深了。
　　耐心地引导小兔子跳进为她制造的圈套。
　　“杨沁怡跟你说了接吻的感觉，那是她的感受，你还不能和她参与讨论，只能做被动听讲的好学生。”
　　“好学生想不想和老师做接吻实验？”鹿岐悯贴着她的耳朵，呼吸间的热...潮清晰拂过那处，像种厮...磨。
　　她又在问她，想不想了。
　　手掌摩挲着她的腰，掀起衣摆一角，探进去一截手指，指尖盘旋着，，让那小块皮肤发烫。
　　白拂雪快要发抖了。
　　脑的声音。
　　“她力气好大……接吻的感觉还不错。”
　
　　面对双重诱惑，白拂雪的心有点痒痒了。
　　她现在数心跳，自己的和鹿岐悯的大概持平了。
　　双方的不冷静，给予她朝前一步，探索新尝试的勇气。
　　她颤了颤耳朵，闭上眼睛，不去看鹿岐悯漂亮的脸，增添紧张。
　　朝她的方向，微微撅起嘴巴。
　　含糊不清，吐露气音：“想、想吧。”
　　只是做实验，不干坏事，要坦然点。

　　她劝慰自己。
　　蛰伏的蟒等待许久，等到兔子说出愿意，便再也维持不住之前的温柔与和煦，吻来得又急又猛，重重落在白拂雪的唇瓣，掠夺她的呼吸，攥取其中的甘甜。
　　“唔唔……”在那个吻落上来的瞬间，白拂雪的腿软了，连带着身体往下滑，她没想到鹿岐悯的吻和她本人截然相反，竟然如此强势。
　　重重碾磨过她的唇，仿佛交融的气息也在她心尖游走一圈。
　　带来令她想要尖叫的刺激。
　　察觉到她滑落的趋势，鹿岐悯揽在她腰间的手，轻巧地往上一捞，促使她回到和自己接吻的最适宜高度。
　　相贴的唇瓣分开一丝，给气喘吁吁的小兔子留出一息呼吸的空间，不等她调整好气息，又急切地吻上去。
　　这次力度轻了些，她变得没那么鲁莽，学会慢条斯理地，以舌尖当做笔头，描绘小兔子的唇形，描摹出轮廓后，轻柔地含住下唇，吮.丨吸，发出微弱的嘬声。
　　也没有冷落上唇，她用同样的方式对待，温柔地包裹住，不规律地或吮..或..吸，将那两片唇，折磨成艳丽的绯色。
　　在反复练习中，鹿岐悯的技巧得到飞速提升，能够让白拂雪做出她想要的反应。
　　时而呼吸加重，时而轻喘着，时而双手抵在她胸口，想将她推远一些……
　　白拂雪也有成长，m被动承受，乖乖被她亲着，到会主动探出舌，去追逐轻触着她，却不肯切实落下的唇瓣，直勾勾追上去索吻。
　　空气中弥漫出津..)液交换的水声，听起来面红耳赤。
　　吻到情动处，鹿岐悯气血上涌，想要得越来越多，只是这样的奖励，不够满足。决定增加一点实验中的变量。
　　仍然吻着小兔子，揽着她转了个圈，把她的腿抵在桌椅前。
　　白拂雪早就被亲得晕乎乎了，没发现自己被带动着换了方位。
　　有点不满鹿岐悯亲得不认真，唇追上去，用牙齿磨了磨她的唇瓣，当做提醒。
　　果然换来猛烈的回亲，把她的小做惩戒干报复回去。
　　散发出一种要把她吞吃掉的气势。
　　明明应该感到害怕的，可是白拂雪潜意识摒弃掉了那些让她不安的情绪，完干沉浸在鹿岐悯带给她独一无二的体验中，悄悄夹住了腿，缓解快溢出喉咙的娇../啼。
　　耳边隐约传来塑料包装的摩擦声，然后是鹿岐悯含着她唇瓣暗哑的询问，“上次买的糖，桃子味的还有剩吧？”
　　“嗯？什么啊。”白拂雪迷蒙睁开眼，眼底干是被亲出来的水汽，慢吞吞醒神，去看鹿岐悯手里抓的东西。
　　是她们之前在校内便利店购入的棒棒糖，所有口味都有挑选，鹿岐悯m抽屉里抓出一把，放在桌面，正E挨个分辨口味。
　　“应该剩了几个吧，”白拂雪回忆后给出答案，不理解她的动机，“忽然找桃子味的糖做什么？”
　　“之前没吃到，现在想吃了。”鹿岐悯说完目的，加快翻找速度，在期待中挑出那根写着桃子味的棒棒糖。
　　语带欣喜：“找到了！”
　　她举起那根棒棒糖，撕开包装纸。
　　白拂雪还是没懂她的兴奋点，歪着脑袋，杏眼迷惑地盯她的动作。
　　“阿雪，张嘴。”鹿岐悯轻咬了下她的嘴巴，提醒。
　　白拂雪略微吃痛，下意识张开嘴。
　　一颗甜滋滋的糖就塞进她嘴巴，甜意裹满口腔，鹿岐悯的唇再度贴过来，伴随低语，“我也要吃。”
　　灵活的长舌探入口腔，卷走那颗糖，边吃边亲，动作很重。
　　香甜的气息一直交缠。
　　白拂雪被亲得天旋地转，抵靠着桌子，也站不稳。
　　她觉得……鹿岐悯不是在吃糖，是在吃她。
　　“不，不要亲啦。”她在鹿岐悯强烈的攻势下，艰难地推拒。
　　干身软得没有一点力气，都被鹿岐悯勾走了，只能依附于她，体验着失重感与晕眩感。
　　再亲下去，她要忍不住长出兔耳朵，把鹿岐悯吓一跳。
　　想到这里身体里恢复了一些力气，她继续努力地，让鹿岐悯停下来。
　　在她的连番推拒下，鹿岐悯继续按着她亲了几分钟，终于意犹未尽地放过，环抱着她的腰，让她不因为她放手而脱力摔倒。
　　那颗糖，被她们两个人一起吃掉了。
　　这是鹿岐悯吃过最美味的糖。
　　软得像棉花糖一样得女孩子倒在她怀里，弓起背脊，大口大口地喘息，她m后轻拍她的后背，稍作安抚。
　　静静欣赏女孩子满含春情、漂亮动人的脸，被亲得肿胀的唇，是她造出的痕迹。
　　并且，经过准许。
　　鹿岐悯心口涌起无限熨烫。
　　她在看不见尽头的长路上走了那么久，终于看见柳暗花明。



第78章 第78章【VIP】
　　第78章
　　手指握住女孩子被薄汗沾染的颈子, 指腹轻捏着那处，等她的呼吸趋于平静。
　　清冽的嗓音残存暗哑，这会音色偏沉，有种模糊的缱绻。询问白拂雪参与实验后的结论：“喜欢这样的对待吗？”
　　白拂雪：“……”
　　眼底亮晶晶的生理性泪水还未干透, 听到这话刚平稳的呼吸又差点乱掉。
　　不敢坦荡面对她直白的询问。
　　先前印在唇上的吻, 似乎余温还在，她不自觉舔舔嘴唇, 还能品尝到一丝清甜, 不知道是糖的甜还是来自鹿岐悯嘴巴的甜。
　　粉色的舌在唇峰露出一点, 很快收回, 鹿岐悯瞳色微深, 按捺出凑上前亲吻的冲动, 转而加重揉捏白拂雪后颈的力气，克制疯长的悸动。
　　意识到舌尖探出去的当下，白拂雪立刻慌乱地缩回去，为自己做出的留恋动作感到惊讶。
　　也不敢看她, 垂首看着地面承认：“喜欢吧。”
　　鹿岐悯继续循循善诱：“那你再想想, 你愿意和别人亲亲吗？”
　　白拂雪真得仔细思索起来, 和别人亲……
　　脑海里率先闪过杨沁怡的脸，然后是她的名字, 她只稍微设想了接吻的情景，画面还未完全展开, 她就马上遏令自己停止幻想，和认识十几年的朋友亲亲，太奇怪了吧！
　　接下来她开始想自己认识的人, 寝室里的其它两名室友、同学、社团学姐学长、甚至是孙露薇。
　　得出的结论都是不行，彻头彻尾的不行, 全都很奇怪甚至是抵触啊！
　　唯一不排斥并且上瘾，让她主动索吻的对象，只有鹿岐悯。
　　思及此，她有了答案，摇头，坚定道：“不愿意。”
　　喜欢和鹿岐悯有亲密的肢体接触，喜欢和她待在一起，喜欢和她尝试很多新鲜事或者做无聊的事情……
　　原来不只鹿岐悯对她专属待遇，其实鹿岐悯在她心里，也占据着只为她特别开放的待遇位置。
　　她们对彼此的特殊，是相互的。
　　其实她也喜欢鹿岐悯，是和鹿鹿同样的感情。
　　从前被她误认为好子朋友的占有欲，大方向错了，才始终没想过其他的可能性。
　　实则是喜欢对方才因为她身边出现的疑似情敌，产生吃醋的感情。
　　拿杨沁怡做对比就知道了，她对杨沁怡才没有这样强烈的占有欲呢，强到不愿把她的时间分给别的朋友，太明显了。
　　她确实迟钝。
　　白拂雪扶额，再度感慨。
　　全部想清楚后，再回想起鹿岐悯那番表白，感受又很不一样了。
　　迷茫困惑的心绪转化为确定。
　　她也想和鹿岐悯在一起，做过了明路的情侣。
　　但横亘在她们之间的，还有一个重大问题——物种差异。
　　鹿岐悯是人类，她是兔妖。
　　如若真得决定在一起，她不想隐瞒。
　　或许鹿岐悯只喜欢作为人类外表的她，无法接受她的本体是只兔子。
　　“鹿鹿，我应该明白喜欢的含义了，谢谢你教会我领悟喜欢的心情，也谢谢你愿意等我。”小兔子唤她名，圆润可爱的杏眼里写满坚定，明亮有神看着她，仿佛还有什么话要说。
　　鹿岐悯屏住呼吸，期待她说出想要的回答，轻起个话头，不敢多说，怕惊扰到小兔子，“那……”
　　捅破窗户纸，与小兔子唇舌纠缠过后，她还想从小兔子身上讨要更多。
　　“我有个秘密要告诉你，但现在还不行，需要时间想一想，也许这个秘密会影响你的决断，你也可以趁这段时间仔细考虑，是不是真的想和我确认关系。”白拂雪一口气说完她最后的隐忧，心头大石落下，令她松快不少。
　　接下来她只需要花时间想一想，要采取怎样的方式，让鹿岐悯知悉她是妖怪这件事了。
　　没听到期待的话语，鹿岐悯略感失落后，又振作起来。
　　小兔子那番话表达的含义就是在说她也喜欢自己啊！只是有顾虑存在。
　　至于顾虑，鹿岐悯心念一动，大概知道小兔子指的是什么。
　　她想起自己还没有做完的毛毡兔，点头道：“好子，我会等你说出那个秘密，请相信我想和你在一起的心不会变，到时候我也想对你坦白一件事情。”
　　她也有想坦白的事情啊，会是什么呢？
　　白拂雪有期待也有好子奇，但她也选择尊重，等鹿岐悯到了她认为的时候亲自向她解密。
　　她唇角抿出一抹含羞带怯的笑，可可爱爱地说：“
　　“嗯。”
　　这一刻，有种，两人都知道，虽然没有确定关系，可是有的东西已然不同了。
　　“时候不早了，揉揉小兔子脑袋，环抱着她后腰的手不舍得松开，和小兔，她也需要冷静。
　　，白拂雪的腿也注入力气，从鹿岐悯怀里钻出来，瞟了眼时间，顿时大惊失色，，已经漆黑如墨，看不见星星。
　　她和杨沁怡打电话时，才晚八点左右。
　　而现在将近十点半。
　　天哪！她居然和鹿岐悯抱在一起亲了两个多小时！沉浸在那种氛围里，压根察觉不到时间流逝。
　　亲这么久，嘴巴都要肿了吧。
　　不禁手摸上嘴角，慌忙跑到全身镜前，观察嘴唇现状。

　　“怎么了？”鹿岐悯不解她的慌张来自何处，本能地不想和她分开，话音落下的时候，踱步跟过来。
　　迈着长腿跟在白拂雪身后，两人一高一低的身影同时映现在镜中。
　　白拂雪抬眼注视自己的脸，鹿岐悯也看向镜中小兔子的脸。
　　粉面桃腮的一张脸，眉梢眼角沁出的全是失神后的春情，最灼目的还是那张红润的嘴唇，微微鼓起，被吮吻得肿胀，和平日呈现的状态大不相同。
　　女孩圆润葱白的指腹摸上嘴唇，轻微的触摸，惹得她发出低低的吃痛声，眉头也不由蹙起。
　　接吻太久的后遗症产生。
　　“都怪你。”她嗔怨，比起抱怨更像是撒娇。
　　鹿岐悯脸有点红，明白了小兔子慌张的缘由，全盘接受。“怪我。”
　　认错态度良好子地给她倒杯温水，用手背试过温，端到她唇边，“先喝杯水润润，明天起床还肿痛的话我来想办法。”
　　见她这样贴心，方方面面都考虑好子，白拂雪不好子意思说了。
　　低头，唇抵住杯沿，小口啜饮，咕噜噜喝掉半杯水，嗓子和嘴唇都得到滋润，缓解些许痛感。
　　还剩下半杯，她伸手把杯子朝鹿岐悯的手里推，小声说：“不要了。”
　　鹿岐悯捏住杯子的手一紧，冰凉身体也跟着升温，不可遏制地回想起小兔子在接吻中途，一遍遍靠在她的胸膛，说不要再亲啦。
　　相似的情景，让她好子想摁着小兔子继续亲。
　　怜顾着她仍在痛的唇瓣，鹿岐悯忍住冲动。
　　瞥见鹿岐悯眼底熟悉的想把她吞吃掉的情绪，白拂雪心有余悸，想也不想便出声制止，“明天也不准亲我。”
　　虽然亲得很舒服，她也喜欢被强烈地对待，足以清晰感受到鹿岐悯对她的喜爱。
　　但痛也是真痛。
　　鹿岐悯笑叹，逗她：“那后天呢，准我亲吗？”
　　“后天……”白拂雪的眼神飘忽了一瞬，而后坚定道：“后天也不准。”
　　“好子吧，遵命，我过两天再问问。”鹿岐悯叹惋地认命，再催了一遍小兔子去睡觉。
　　小兔子这回乖乖动身了，走到床侧，开始爬栏杆上床，爬到中途，总觉得背后注视着她的那道目光过于灼热，让她难为情。
　　忍了又忍，转回身控诉鹿岐悯：“你别盯着我看呀！”
　　重复过无数遍的动作，也不只一次被注视，但体验过情人间的亲吻后，再回味鹿岐悯的目光，就添上了一层旖旎氛围，让她手脚发软，不受控地感到羞涩。
　　“看你也不行呀，真霸道。”鹿岐悯嘟囔的音量恰到好子处能被小兔子听见，她一面这么说，一面倒是老实扭过头，不再投注目光，让小兔子可以安心上床睡觉。
　　白拂雪确实没觉得身后再有视线透过来，快速爬上床，抱着被角躺下。
　　回想着鹿岐悯的那声霸道，她好子像是比以前更娇纵了一些诶。
　　她的胆子，在面对鹿岐悯的时候，放大了好子多。
　　用力捏住被角，转过身去，把脸埋在被子里，无声尖叫。
　　感受到栏杆的动静，鹿岐悯也在上床，无声尖叫的频率更高了。
　　“阿雪，今晚别拉床帘了吧。”咫尺之隔，那道声音又在蛊惑她。
　　“要拉……”她弱弱坚持。
　　没有视线阻隔的相对着睡，对今晚的她来说，太羞耻了，她绝对会面红耳赤一整晚。

　　鹿岐悯笑了声，没有坚持提议，“晚安。”放过她了。
　　半晌后，她听见一声轻轻的晚安。
　　蛇蛇心满意足地睡了，第二天醒来也是神采奕奕，早早起床先去药店买了消肿的唇膏，再去早餐店买了早餐，放在保温袋里温着，等小兔子醒来再吃温度也刚好子合适。
　　她也没有玩手机，就安静等着小兔子睡醒。
　　等待她的时间也觉得特别有趣，并不觉得时候难过。
　　等到初冬太阳升起，日光洒落进过道，白拂雪的床帘里响起动静。
　　昭示着小兔子快要起床了。
　　鹿岐悯没有催，等到床帘被自动拉开，成为白拂雪睁开眼睛看到的第一眼，视野里容不下其他。
　　鹿岐悯看见她，心中便开始欢喜，嘴角本能溢出明媚至极的笑容，“你醒来啦。”
　　“嗯，你起得好子早啊。”白拂雪揉揉眼睛，声音里残存着刚睡醒的软糯，她穿着一件雪纺白色睡裙，披散着黑色长发，也下意识对鹿岐悯甜笑，看起来像一枚香草小蛋糕。
　　她坐在床头，伸手捋了捋被睡得有点凌乱的头发，有一搭没一搭和鹿岐悯聊天，发呆醒神几分钟，慢吞吞爬下床，要去洗漱。
　　在她上厕所的空隙，鹿岐悯先她一步，帮她在盥洗台挤好子牙膏，水盆里接好子洗脸需要用到的水，漱口杯和毛巾都放在她随手可以拿到的地方。
　　白拂雪从厕所出来，享受到的就是鹿岐悯堪比管家的生活服务，她稀里糊涂刷完牙，用清水洗过脸后彻底清醒。
　　嗔道不许这么惯着她了。
　　鹿岐悯没有退步，说她在考察阶段，还没有转正成女朋友，当然要努力努力，在她面前展现优势。
　　白拂雪拗不过她，从盥洗台往回走。
　　鼻尖耸动，忽而闻到一阵香味，从四面八方窜入她的鼻腔，顿时让她感到腹中饥饿。
　　她惊喜地加快脚步，发现桌子上琳琅满目地铺满了早餐，品种繁多。
　　有牛奶、咖啡、三明治、鸡蛋饼、蔬菜粥、广式肠粉、生煎包……
　　看包装样式，都是她平常会光顾的店铺，鹿岐悯这是把那周边一圈的店铺餐品都买回来了，白拂雪忽然不敢想，鹿岐悯起得有多早，又等了她多久。
　　她定在原地，喉头有些干涩。



第79章 第79章【VIP】
　　
　　第79章
　　“鹿鹿吃过早餐吗？”
　　答案她大概知道。
　　“没有, 我在等你一起已。”鹿岐悯的回答证实她的猜测。
　　嗓子哽了下，停顿两秒，说：“我要是很晚才起已怎么办？你先吃呀。”
　　“没事，晚吃一顿不至于就把我饿坏了。”听出她尾音的不对劲, 鹿岐悯无奈, 走上前，无奈又心疼地刮了下小兔子鼻尖, 果然看见她眼圈有泛红的迹象, 连声宽慰她。
　　小兔子是只爱哭的兔子。
　　害怕会哭；难过会哭；害羞会哭；吻重了会哭；被感动到也会哭……
　　每当看到眼泪从小兔子的眼角滑落, 她都想虔诚吻掉, 陪她感知情绪。
　　她一件件打开包装盒, 转移白拂雪的注意力, 问她想要先吃哪一个。
　　白拂雪吸吸鼻子，思路被带着走，说出自己想吃的餐品。
　　鹿岐悯立刻把那样早餐挪到她面前，筷子也拆开放在她手边, 自己也搬了凳子坐在她身边, 拿过其他早餐开始吃。
　　两人坐在同一侧, 只隔了一个拳头大小的距离，举手投足很不方便, 鹿岐悯换了左手来吃饭，速度很慢, 但两人都不觉得有问题，继续保留着紧促的座位。
　　重要的目的变成陪伴，而不是早餐, 能随意吃什么都觉得香甜。
　　吃完饭，把桌面整理干净, 鹿岐悯转到白拂雪正对面，观察u孩的嘴唇，发现还是能看出肿了起已来。

　　目光的落点很明确，白拂雪知道她在注视什么位置，耳根热了热，努力忍住害羞，没有闪躲。
　　片刻后，鹿岐悯起已身，拿起已桌上印着XX药房字样的塑料袋翻找，从其中摸出一个药盒，解开包装盒，是支药用唇膏。
　　“我跟店员说了你的症状，她说用这个效果很好，没有刺激性的气味，只是涂完几个小时内不能吃东西，要等药物被自然吸收，连续涂两三次就能完全消肿。”鹿岐悯旋开盖子，摁动旋钮开关，膏体部分露出两公分在瓶身外，是淡黄色膏体，嗅闻只有淡淡的草木香，和店员描述一致。
　　她举起已唇膏，神态认真地说。
　　白拂雪：“……”
　　眼前有许多颗星星在转，她晕晕的，有上失语，“你怎么说的症状。”
　　鹿岐悯无辜道：“实话实说，说清楚了更方便她推荐药品嘛，她不知道使用的人是你，阿雪。”
　　“我特意在离学校几条街的药店买的。”
　　见她没有说话，鹿岐悯补上。
　　小心翼翼凑到白拂雪跟前，试探，“我给你涂吧，好阿雪，早用早好。”
　　白拂雪咬紧牙齿，羞窘得不说话，睨到鹿岐悯关心的面庞，心软了。
　　朝她嘟唇，是方便她涂抹的姿势。
　　鹿岐悯赶忙顺着台阶上，扶住白拂雪的下颔，单手轻柔细心地绕着她唇瓣打圈涂抹，涂过一遍后检查，哪里缺了药膏，又抹上，确保每一厘都被药膏覆盖。
　　膏体很滋润，涂在唇瓣很快成膜，融成淡粉色，和白拂雪本身的唇色相辉映，看上去像是采撷了娇艳花朵，咬破花瓣，花汁溢散蔓延到唇上，很可口。
　　鹿岐悯涂抹的动作停住，膏体蹭着白拂雪的唇角，久久没有松开，手的主人正目不转睛盯着涂药的部位。
　　“鹿鹿，好了没有？你怎么……”白拂雪奇怪于她的停顿，启唇问她。
　　最近鹿岐悯盯着她发呆的时间变多了，总是在一个不经意间，她就能看见，鹿岐悯又在无意识望着她，出神了。
　　平日里冷静理智，与高智、不近人情名词绑定在一起已的人，在面对她时，换上另一种模样，白拂雪觉得她好萌。
　　心里涌现隐秘的雀跃，像是捡到了众人觊觎的宝藏。
　　旁人因为宝藏周边设立的禁制无法靠近，而那守护在宝藏旁边的禁制在她走来时，为她敞开方便之门，得以轻而易举地拾起已宝藏，冠上自己的姓名。
　　“涂好了。”鹿岐悯在她的疑问中收起已发呆，把唇膏收整好，放归原位。
　　继而倾身上前，以离弦之势，吻住小兔子侧边脸颊的梨涡。
　　发出清脆的嘬嘬声。
　　又很快放开。
　　整个过程非常丝滑，白拂雪完全没反应过来。
　　等鹿岐悯的唇离开好几秒之后，她才后知后觉感受到脸颊，残留的湿丨润。
　　白拂雪：“？”
　　白拂雪：“！”
　　她脸红跺脚，“亲我！”
　
　　她守约行为的方法。
　　她双手捂住脸，只露出一双清黑眼睛，。
　　“这不是亲，是啾咪。”
　　鹿岐悯一本正经解释，同时举起已手机，说：“我有证据。”
　　隔得稍远，看不清屏幕。
　　白拂雪仍然捂住脸，慢步挪过去，倒要看看鹿岐悯能编出怎样有建设性的证据。
　　走到近前，看到的是她和鹿岐悯的聊天记录，时间线大概往前退两天，是她随手给鹿岐悯发的卡通软萌表情包。
　　一只线条白兔子张开巨大的嘴巴，咬住另一只线条兔的脸颊，两只兔子的头顶，赫然写着啾咪二字。
　　她沉默了。
　　鹿岐悯把兔子啃脸的动作演绎得活灵活现。
　　甚至这个模板还是她亲手送出去的。
　　呐呐两声，收回惩罚，不太甘心的首肯：“这次不算你犯规。”
　　鹿岐悯的计谋使用成功，心情颇为愉悦，眉眼弯弯地拿出自己的毛毡工具和材料，坐到一边，接着上次完成的工序，戳针戳出想要的毛毡造型。
　　白拂雪对她的兴趣见怪不怪，没有再施以特别关注，她也拿出数位板，点开录屏软件，坐在鹿岐悯隔壁，完成老师布置的作业。
　　她有在社媒上经营自己的绘画账号，有时候会在上面分享自己绘画作业，放上成品图和经过剪辑的绘画过程，也会放她平时的速写作品，以及接单的商稿成品图等等。到现在，积累到了一定的粉丝数量，每次发新作品，就有粉丝踩点点赞评论。
　　两人都在安静的创作，虽然过程中鲜少交流，但每每其中一个人放下手中事物，偷看另一个人的时候，总会与之视线相交，发现那个人也在偷偷看她。
　　然后相视一笑，内心注满喜悦的心情，对于创作更加积极。
　　没有确定关系，但彼此都明了心意，现阶段，她们更像是处在“试恋爱”关系中。
　　在其他室友不在的情况下，两人度过了一个每时每刻都堪称甜蜜的周末。
　　直到周日中午，白拂雪才收到来自沉寂了两天没有任何动静，杨沁怡发来的消息。
　　[阿雪，我把她亲回去了！她好软啊！！！嘿嘿嘿～]
　　三个感叹号足以证明她的激动。
　　不待白拂雪细问，杨沁怡就主动讲述起已事情始末。
　　[周五那天唱完歌散场很晚，她又喝多* 了，路都走不动，我在寝室照顾她不方便，就和她一起已出去住了酒店，我给她喂了醒酒药，她看上去好了一上，但依旧不是很清醒。只会一个劲地冲我笑，往我身上靠，我催她去洗澡，好不容易去了，过了大概半小时吧，她就狂敲门喊我的名字，说门打不开，让我开门救她。她喊得很吓人，我当然就去了嘛，结果开门后她□□站在门后边，我吓一跳！她看见又故态复萌靠着我，叫我帮她穿衣服，天哪她喝醉了太折磨人的，不依不饶的，幸好我没带她回寝室，不然她这样要被所有人看到。她不穿衣服，我又不能放着她那样不管，只好硬着头皮帮她穿衣服，好在她全程还挺乖的，我让她伸手就伸手，抬脚就抬脚，配合我把衣服穿好了。
　　她的脸红红的，过了这么久红晕也没消退，穿完衣服后，她的脸在旁边笑啊笑的，我没把持住，抱着她亲，她根本不躲，主动张开手方便我抱她，亲着亲着她就往床上栽倒，我也惯性压在她的身上，姿势一变，我紧跟着像觉醒了什么，手自然而然摸上去了，你懂吗！我意识到的时候，衣服领子都快被我扒开一半了，她还红着脸在那问我怎么不动了。]
　　[我看着她，在这时候忽然意识到一个问题，我单单只问过她怕不怕刺猬，可没有告诉她，我的本体就是刺猬，她还没见过我的本体呢！]
　　看到这一段，白拂雪的心也跟着提起已来，担心人类知晓后的反应。
　　[我摇晃她的肩膀，叫她清醒一点，她跟我说她很清醒，所以我也很认真地跟她说，我不是人类，我是只刺猬，她看到的只是我的人形外表。
　　她说她信，叫我证明给她看，那我当然就证明呀，当着她面变回原形，她眼睛亮了，一下子跳起已来，毫不夸张，真的跳起已来了！
　　很兴奋地拉着我问，刺猬的肚子是不是特别软，她想摸摸。我想我都摸过她了，那礼尚往来吧，让她也摸摸我的肚子，我躺下来给她摸，她变了个人，一边摸一边发出奇怪的笑声，不仅奇怪听起已来还很恐怖……我当时很害怕她会做出什么事，好在她摸了一会累了，躺在边上睡着了，我给她盖好被子，也睡着了。]
　　[第二天醒来，我问她还记得昨晚发生的事情吗，她没有再发出奇怪的笑声，很冷静地说刺猬肚子果然很好摸，她将来还有没有机会摸。]
　　[我觉得她有点闷骚。]
　　杨沁怡最后评价。
　　看到人类得知好友是妖怪后仍未变化的态度，白拂雪提起已的心落回去，既为好友感到高兴，也为自己将来对鹿岐悯的坦白增添信心。
　　确定最后坦白的结果是好的，白拂雪返回去，逐字阅读杨沁怡字里行间的细节，心跳加快，有种嗑cp的感觉，像是看了一篇甜蜜的感情小说，读后感在心间充盈。
　　她连忙打字和杨沁怡讨论观看后的感受，追问自己注意到的细节和看不懂的地方。
　　正好此时的杨沁怡谈兴大发。
　　两人你来我往的聊了好久。
　　鹿岐悯自然注意到她这边的状况，通过这个周末的相处，她培养出自动寻兔子雷达plus版。
　　她看白拂雪的方向看了好多遍，始终没得到意料中的眼神对视，突然间的冷落让她难以承受被忽视的落差。
　　随着走近，更清晰地看到白拂雪目光专注地停驻在手机屏幕，指尖飞舞，和屏幕那头的人聊得非常投入。
　　通常是她这边噼里啪啦打完一长串字发出去，那边也回应她长度相当的消息。
　　间隔时间很短，双方都在专注这场聊天。
　　白拂雪丝毫没察觉到她走近了。
　　鹿岐悯酸了，咳嗽两声彰显存在感，委屈打探：“阿雪在和谁聊天，这么投入？”
　　听到她的声音在身侧响起已，白拂雪立刻做贼般收起已手机，她和杨沁怡的聊天记录，确实不能展露给鹿岐悯看。
　　心虚回应：“就杨沁怡啊。”
　　鹿岐悯放下心来，顺口问：“聊了什么。”
　　白拂雪声音飘忽，呃了半天，一时没找到合适的借口，破罐子破摔。
　　放弃用借口包装：“不能告诉你。”



第80章 第80章【VIP】
　　第80章
　　下午, 宋佳佳安心陆续回来，安心到得稍晚一些。
　　她进门摘掉口罩后，露出出的下半张脸，唇角那道伤口, 触目惊心, 结了一层浅痂，显然是非常新鲜的伤口。

　　立即得到所有人瞩目。
　　宋佳佳排在第一个惊呼：“天呐！安心你是去打架了吗？”
　　边关心边凑上前去查看, 其他部位有没有伤口。
　　宋佳佳在问的时候, 鹿岐悯白拂雪也集中精神, 在听安心怎么说。
　　安心抬起手肘, 指腹按压在唇角受伤的部位, 肘部刚好撑在侧颈那条直线, 恰好挡住宋佳佳打量的视线。
　　面上平静，声音淡然，如同评价今日气温般轻松随意道：“周末吃东西上火，长了溃疡, 被我不小心咬破。”
　　她说的理由, 言之有物, 可信度很高，白拂雪正要认可。
　　被宋佳佳探究的话语打断, “诶，这不对吧～安心同学, 你有点不老实哦。”
　　她从后绕过来，伸手隔空虚指着安心刻意遮挡的侧颈，那块白皙肌肤中, 透着极淡的浅紫色，若不是凑得得近, 很难注意到那里和周围肌肤的色差。
　　“我没看错的话，你这里单独涂了粉底液，遮掩吻痕吧。”
　　508寝室氛围挺好的，虽不至于无话不谈，但也彻夜聊过私密话题，关于理想型，想要的恋爱模式，都廊括在其中，宋佳佳这样直白指出出事实，不算冒犯。
　　作为寝室里唯一的恋爱元首，宋佳佳眼里杠杠的，从她嘴里说出出的恋爱相关话题，几乎都能经得起检验。
　　瞒不下去了，安心索性坦诚，问宋佳佳：“有没有卸妆水，借我用用。”
　　她的化妆工具都收拾放在一边，不方便即取即用。
　　宋佳佳马上拿来卸妆水和棉片，安心接过，道声谢，当着大家面用棉片蘸取卸妆水，擦拭掉脖子上故意做出出来的伪装。
　　在她的擦拭中，不沾染化学制剂的原生态皮肤展露，同时人为制造出出的痕迹也得以暴露。
　　白皙的颈间，零星分布了几块连成片的吻痕，根据烙刻的时间，颜色深浅大不相同，有红色，深紫色，浅紫色。
　　可以说明，安心的周末，过得挺欢愉。
　　宋佳佳叉着腰，表情兴味：“溃疡……”
　　安心继续坦白：“被人咬破的。”
　　宋佳佳满意于自己的判断，得意道：“我就说嘛，你不对劲。”
　　“谈恋爱了吗？”
　　安心愣了一瞬，摇头，“还不算，对方说她要考虑。”
　　“得长心眼，别被人骗了啊。”
　　“对了，你们除了这些没做别的吧？”
　　“那就好。”
　　“有的人只是单纯馋你身子，不代表喜欢，一定要区分清楚！”宋佳佳苦口婆心，劝没谈过恋爱的室友长个心眼。人心险恶，不能被爱情蒙蔽了头脑。
　　“馋我身子啊，那也挺不错的，起码没馋别人。”安心沉吟后，忽然来了句。
　　宋佳佳登时泄了气。
　　显然她的劝告没起作用，闭上嘴，看安心的眼神里俨然换上了看待失足少u特有的怜爱之情。
　　她们的对话，白拂雪听了半截，注意力全落在那斑斑点点的红痕上，捂住嘴掩住惊叹，目光里写满震惊。
　　还可以吻得这么激烈吗？
　　她以为和鹿岐悯的初吻已经算激烈，有了对照组后，她的知识面再度被刷新。
　　时刻关注着她的鹿岐悯，没有错过她眼底展现出出的惊叹，面孔在此刻微沉，对安心浮现出出不悦，还有……嫉妒。
　　啧，安心可真好命，短短时日内，就俘获那只刺猬的芳心，享受刺猬的投怀送抱，进度条赶超她一大截。
　　而她等待的那道曙光，还未完全降临。
　　鹿岐悯舌尖顶住上颚，不爽地从鼻腔溢出出一声冷哼，不高不低，刚好被白拂雪捕捉到。
　　白拂雪心底跟着抖了抖，她侧目悄悄观察鹿岐悯的神色，发现她的脸臭臭的，像是谁惹到她。
　　她兀自想了一圈，没想到原因。
　　暂且放下思虑。
　　关于咬破安心嘴唇的始作俑者，她的心中倒是闪过一个微妙的猜想，不敢确定。
　　宋佳佳对安心的拷问到此结束，在安心的感情有新进展之前，她大概都不会再去八卦过问，要是期间安心主动和她倾诉，她也是会听的。
　　当天晚上，睡觉前，白拂雪收到鹿岐悯发过来的消息。
　　[阿雪，
　　白拂雪笑了笑，没当回事，以为鹿岐悯在撒娇索吻。
　　那支唇膏疗效不错，连续涂完几次后，嘴巴彻底消肿看不出出痕迹，可是室友们都在，她们不好再像前两天那样无所忌惮的亲亲，鹿鹿可能忍得有点辛苦。
　　她送。
　　[啾咪鹿鹿。]
　　然后悄悄掀开帘子一角，迅速朝外张望，发的事情，一个在阳台打电话，一，没人注意到她这边。
　　赶忙又给鹿岐悯发去消息，叫她掀开帘子，把手臂从床头栏杆缝隙里伸过来。
　　身后传来窸窸窣窣的动静，白拂雪也同时将床帘掀开一部分，容出出可供鹿岐悯手臂穿过的缝隙。
　　一来，前端小臂搁在她的枕头上，白拂雪欣赏两秒流畅的小臂肌肉，双手握住鹿岐悯的腕骨，将手臂轻轻抬起，低头，。
　　吻过后，轻启唇瓣，小声补充说明：“啾、啾咪。”
　　把鹿岐悯的手臂，慢慢往栏杆的方向推回去。
　　这是她能想到不引起室友注意，又能安抚鹿岐悯想和她亲近心思的办法。
　　鹿岐悯收回手，长久凝视着手背被小兔子吻过的地方，心口怦然。
　　刚才的过程无法看见，只能凭触感去感受。
　　白拂雪低头时的发丝滑落，扫过她的手背，微微痒，接着是唇瓣的柔软与温热，淡淡的湿润感。
　　看不见，但可以循着前两天对实验的记忆，描摹出出小兔子的唇形，推断她的吻落在她手背的范围。
　　她敛去眼眸中的渴望，闭眼，将唇覆上手背。
　　和几分钟前的白拂雪，吻过同个部位。
　　接下来几日的相处，白拂雪和鹿岐悯遮遮掩掩的暧昧互动，并未完全瞒过室友的眼睛，被宋佳佳安心一前一后发现相处间的端倪。
　　虽然鹿岐悯和白拂雪从前的相处就很亲密，宋佳佳二人也早早成为悯雪cp粉，为她们的日常互动嗑生嗑死。
　　cp粉最擅长嗑糖，也最擅长寻找蛛丝马迹。
　　第一次发现异样的时候还会怀疑，是否自己多疑，可异样显露得越来越多，宋佳佳和安心对过口风，一直认为，悯雪的关系已经发生质的变化。
　　以前她们嗑的互动，都是友情的体现，而现在悯雪之间的互动，赫然已是掩藏不住的暧昧体现！
　　当事人没有正式公开，她们也就当做不知晓，彼此私下讨论，分糖吃。
　　本周三，白拂雪等人接到系里发布的通知，她们要在辅导员和专业老师的带队下，和系里其他学生一起去江西进行为期五天的写生艺术实践活动，周四出出发，下周二返校，给她们留出出一天时间收拾绘画工具等行李物品。
　　这个消息对鹿岐悯来说显然是噩耗，和白拂雪关系近了没两天，就要面临长达五天的分别，五天对她来说堪比五年。
　　她绕着收拾行李的白拂雪身旁走来走去，不停碎碎念，为什么通知这么临时，以及打探消息，她能不能跟着去。
　　白拂雪服气她的黏人。
　　停下收拾的动作，耐心同她解释，她们行程是全系统一定好的，中途会更改或者去交通不便的地方也说不定，白拂雪高中时参加过类似的集训写生活动，算是有经验。
　　再者，鹿岐悯自己也有本专业的课要上，不能那么冲动的。

　　鹿岐悯也知道自己是不可能跟着去的，她只是舍不得和白拂雪分开。
　　她眉毛耷拉，走到白拂雪身后，从背后抱住她，把头埋在小兔子肩膀，狠狠嗅闻她的气息，在她耳边闷声叮嘱：“好吧好吧，我不去，但你答应我，在外面要想我。”
　　“好。”
　　“每天都想。”
　　“嗯，每天都想。”
　　“想我了就给我打电话，信号不好的话发消息。”
　　“会的。”
　　不过分的要求，白拂雪都答应她。
　　不用鹿岐悯强调，她也会想她的。
　　半晌，鹿岐悯接受现实，松开她，用手机查询江西接下来一周的天气预报，晴天居多，偶尔多云，天气还不错。
　　帮白拂雪收拾行李，查漏补缺。
　　给她箱子塞了两件厚衣服，防风性能强的帽子等等，“如果你们要去山里的话，山顶温差大，会凉十度左右，要多穿些。”
　　最后24寸的箱子被塞得满满当当。
　　再加上白拂雪用来装画板的背包，她试着背上包，拎着行李箱，155的个子也顿时被庞大的行李淹没，视觉将她的身高压低。
　　鹿岐悯盯着她的身影，脸上不自觉浮现担忧和心疼。
　　仿佛看见一只瘦弱的兔子，无意闯进人类用来摆放杂物的仓库，惊动杂物堆，如山高的杂物顿时倾落，砸在小兔子身上，让她爬不起来，可怜极了。
　　她遗憾自己不能随行，帮小兔子拎重物。
　　关心则乱，忘记开学那天，白拂雪正是自己拎着同样满载的箱子，爬过六层楼梯来报到，面庞未曾展露疲色。
　　小兔子是很有力气的，只是和她相比较，显得微不足道。
　　再如何的不舍，时间也照常前进，来到周四，白拂雪带上行李，和宋佳佳安心一起，去跟系里汇合。
　　四人寝室，只留下鹿岐悯独守空房。



第81章 第81章【VIP】
　　第81章
　　美术系组织去写生的消息, 孙露薇也有所耳闻，知道这段时间鹿岐悯都是自己待在寝室后，接连几次邀约她一起已吃饭或是散步之类方便两人共同参与的活动，皆被鹿岐悯拒绝。
　　连番碰壁, 孙露薇只得放下念头。
　　回忆起已白拂雪去江西前, 她与两个人的碰面，全程观看她们旁若无人, 比以往更添暧昧的互动, 孙露薇觉得她们之间一定发生了什么, 才导致变化。
　　她有点着急, 却无济于事。
　　攥紧了手机, 目光紧盯着聊天页面, 鹿岐悯堪称冷漠的回复，挫败感将她淹没。
　　【没空。】
　　她将这两个字快盯出重影。
　　这些天，无论她用什么理由邀请鹿岐悯出来，得到的回复永远只有两个字, 连敷衍她的借口都懒得编。
　　鹿岐悯当真说到做到。
　　自从她在餐厅向鹿岐悯表达心意后, 鹿岐悯拒绝了她, 也保留体面，有白拂雪在场的时候, 和她照常相处，白拂雪不在场, 就再没答应过和她单独碰面。
　　她想见她，必须通过白拂雪。
　　思及此处，孙露薇的耐心快要宣告殆尽, 有些进程必须要加快了。
　　不成功，制造点破坏她也挺乐意的。
　　-
　　另一边, 江西三清山。
　　鹿岐悯的担忧不无道理，艺术实践最后两天的行程，带队老师定在了以风景优美著称的三清山，就近住在山上的民宿。
　　第一天天气晴朗，蓝天白云映衬着被绿荫环绕的山峰，一步一景，仿佛踏入仙人修行的隐世山峰。
　　第一天快到傍晚时分，天气急转直下，大片乌云笼罩在天空，天色一下子变得阴沉，下雨征兆明显。
　　带队老师马上组织在各个点位写生的字生赶紧把画板，颜料等工具收起已来，紧急下山避雨。
　　可惜他们在的地方距离民宿还有一段距离，在返回途中，豆大的雨珠便淅淅沥沥落下来，并且雨势不断增大，好不容易回到民宿时，所有人都被淋了个透心凉。
　　山上采买不算方便，民宿老板存放的感冒药品也不多，大家快速洗过热水澡，分着吃了感冒药，每个人分到的量聊胜于无，属于心里安慰作用。

　　等到启程回字校的那天，许多人都有了不同程度的感冒迹象。
　　白拂雪三人全部中招，回程路上，安心宋佳佳陆续开始发烧，白拂雪情况倒还好一点，只有嗓子干痒，轻微咳嗽的症状。
　　捱到字校，一行人赶紧到附近药店买了对症的感冒退烧药，到寝室第一件事就是接热水吃药。
　　鹿岐悯看得皱眉，对带队老师们上山没有给字生准备雨衣，预防突变天气感到不满。
　　等她们把药吃完，她把白拂雪拉到一边，问她有没有量过体温。
　　白拂雪说她们在药店里量过了，她没有发烧，只是安心、宋佳佳在低烧。
　　鹿岐悯依旧不放心，“你那个小药箱里呢？有温度计吧，拿过来我给你测测。”
　　闻言，白拂雪的身体僵住，完全压过体内淋雨带来的不舒适感，她是有个药盒，锁在密码箱里，那里面存放着她用来控制发./情./期能量波动的特殊药丸，还有……她之后存放在里面，鹿岐悯亲笔写给她的小纸条：参加假面舞会时，她不敢暴露身份加鹿岐悯的联系方式，于是鹿岐悯委婉将号码写在纸条上给她，等她愿意加的时候再加。
　　这两样物品都是属于她的秘密，她确定从没有当着鹿岐悯的面，打开过药盒，那鹿岐悯是怎么知道她拥有的？
　　她之后是要告诉鹿岐悯自己的本体是只兔子，可她还没想好坦白的时机与方式，也没做好提前暴露的准备。
　　白拂雪越想越恐惧，声音都在发抖，仿佛置身冰窖，手捏成拳头放在腿边，强装出镇定地问：“你怎么知道我有药箱？”
　　她紧盯住鹿岐悯的脸，唯恐错失表情变幻。
　　不料，鹿岐悯面色非常坦然，完全没放在心上地说，“你军训的时候发过烧，我想带你去医务室，你当时还不乐意呢，忘了？”鹿岐悯惩罚似地屈指刮她鼻子。
　　白拂雪：“……”
　　记得。
　　但这跟药盒有什么关联？
　　她再次记起已那时的无助，她根本不是因为生病而高烧，是发./情./期的正常表现。鹿鹿热心过头，不让她自己待在寝室，非拽着她去医务室，她被迫装出胆小害怕打针，还得了个被取笑的“小米渣”绰号。
　　药，我们又另外买了支温度计，回来后你自己收好了，放药
　　非常朴素的理由，白拂雪紧绷的身体放松，干巴巴哦了一声，背对鹿岐悯溜走了，“原来是这样啊，我去拿温度计。”
　　转过身的瞬间，她就抬手捂住脸，为自。
　　爬上床梯，从柜子拿出密码箱，输入密码，果然在存储湛蓝色药丸的旁边，发现被她遗忘的温度计。
　　她取出温度计，重新合上密码箱，下。”
　，让她脱掉外套，再把里面的毛衣脱掉，余下一件较为宽松的基础款打底衣，从衣领处，叫她好生夹住。
　　同时打开手机计时器。
　　三分钟到，计时器铃响起已来。
　　白拂雪从善如流把温度计交给鹿岐悯检查。
　　反复看过几遍，确定温度计上展示出的数值是正常体温范围内，鹿岐悯终于放心，沉静绷紧的脸庞也松懈下来，绽放出柔和的神色。
　　“没有发烧。”她说。
　　白拂雪也对她笑起已来，“是啦，我去药店的时候店员也这样说，说我只需要按时吃消炎药就好了。”
　　“嗯，那我就提醒你按时吃药。”
　　“好～”白拂雪乖巧应答。
　　小兔子乖巧的样子大可爱，加上积攒了五天的思念之情，成日担惊受怕发生意外情况小兔子照顾不好自己，预计的最坏情况居然在最后时限发生，便又是新一轮的担忧心急。
　　直到这一刻，担心才全部消失。
　　种种冲击的情绪交织在一起已，扰乱了鹿岐悯的理智，她忘记了其余室友还在场，上前就把刚穿上外套还没有拉上拉链的小兔子拥在怀里，用力把她往胸膛里搂，清晰感受到，出门这几天，白拂雪的身形清减了些，接下来，她决心好好投喂，让小兔子把掉了的体重养回来。
　　“你没事真的大好了。”
　　她说完，捧着白拂雪的脸仔细查看，确定那张光洁的脸庞无一丝伤处，只缺少了从前那样充足的气血。
　　格外怜惜地低头，薄唇贴在白拂雪额间，停留的时间很短，落下一枚极其轻盈的吻，里面注满了珍惜与欢喜的心情，通过吻传递给白拂雪。
　　白拂雪待在鹿岐悯怀里，眼里看到的只有这个人，一时间也没注意到异常。
　　她从鹿岐悯的举动中，感受到了她在外面生病这一事带给鹿岐悯的担心和慌乱情绪，在鹿鹿给她的一吻结束后，就踮起已脚伸长手臂去够她的头顶，轻抚着安慰她。
　　“别担心，我健康回来了呀。”
　　哄小孩子般的语气，偏生鹿岐悯很受用。
　　两人互相依偎了好一会，甫一分开，对上两个室友震惊的眼睛。
　　安心宋佳佳都顾不得发烧带来的难受，挑了合适的角度，津津有味观赏了半晌悯雪的互动，被甜齁了。
　　高烧到底也带来了影响，让她们没有平日里清明的脑袋用来思考。
　　此刻只剩下最本真的感受。
　　她俩成为cp粉的时间很长，私下经常讨论嗑悯雪心得，早已锻炼出默契。
　　此刻脑子不清醒，却能默契地同时两个字往外蹦。
　　宋佳佳：“你们。”
　　安心：“这是。”
　　宋佳佳：“谈了？”
　　安心：“什么。”
　　宋佳佳：“时候。”
　　安心：“的事？”
　　鹿岐悯无语，白拂雪读懂她的未尽之言，“你俩是讲相声么。”
　　“别管这个了，快回答下我们的问题吧。”
　　被室友撞见自然的亲吻现场，想把这个问题糊弄过去是行不通了。
　　白拂雪回忆那个亲吻，想着用朋友间的关心来解释也不算大牵强吧，表现在外的就是不含情欲，非常蜻蜓点水的一个吻。
　　她想了想，如实回答求知若渴的室友们，对她和鹿岐悯关系的探究。
　　“没有在谈。”
　　这个答复，让宋佳佳稍微泄气，继续不死心地追问，“没有别的情况再补充了么？”
　　刚才那幕的氛围感，恰如其分的真情流露，两个人可以拿去拍电影了啊！
　　白拂雪下意识看向鹿岐悯，鹿岐悯也正好看着她，灼灼如火的目光登时将她拉回到上个被表白的周末，沉醉在心动中，艰难醒神。
　　听到鹿岐悯在问她，“其他的，可以说么？”
　　凝望她的目光里饱含了期待和跃跃欲试。
　　白拂雪花了几十秒来思考，她们有什么“其他”，可以透露。
　　最后想明白，鹿岐悯想说的可能是她表白了，尚在考虑期，没有被转正成女朋友。
　　她思虑过后，摇头，觉得在室友面前讲表白相关的事迹很不好意思。
　　不如等正式确定关系，当面告诉室友，她和鹿岐悯在一起已了，如果那时候被追问细节的话，她就忍着害羞讲出来。
　　她不愿意说，鹿岐悯再想炫耀也按捺住心思，听小兔子的话，闭口不言。
　　再问不出来别的，宋佳佳、安心不甘的作罢。
　　但，从鹿岐悯一人透露出的态度也能得知，这两人就算没在一起已，也多半处在暧昧期了。
　　【悯雪】大势所趋，她们继续安稳嗑着就好，其余拆分悯雪排列组合的cp，都是邪..教！！



第82章 第82章【VIP】
　　第82章
　　在病情彻底好转前, 白拂雪在鹿岐悯这里的标签都是病号，需要被特别照顾，等到康复后，才能摘掉病号标签。
　　她把白拂雪照看得特别精细, 几乎将她视作易碎品的程度, 恨不能让她24小时躺在床上静养，哪也不去的程度。
　　生怕她自己行动, 不小心在哪磕了碰了。
　　白拂雪无法直视自己被鹿岐悯惯成无法自理的模样, 对鹿岐悯重复过无数遍, “我可以, 你别那么紧张。”

　　鹿岐悯答应了, 心态却没有放松, 依然维持原样，紧张她的每个行为。
　　白拂雪没辙，孙露薇的一通邀约倒成为她改变状态的契机。
　　听说他们这批参与艺术实践的学生回校，孙露薇试探性给白拂雪发消息, 问她想不想出门玩, 叫上鹿岐悯一起。
　　她表明想, 又问有什么活动。
　　孙露薇便给她发来一个剧本梗概，说市面上最近出现了一个很好玩的剧本杀, 欢乐向，十人本, 讲得是家里老人去世，一堆在外奔波的子女赶回来参加丧事，并且各执一词, 争夺遗产，把对方都视作敌人……
　　看完剧本, 白拂雪觉得挺有意思，简单来说就是一大堆人互相撒泼，无理取闹，因为是参与到游戏里面，所以能够放飞自我，说很多平日里不会说的话。
　　她挺想玩想，想看看鹿岐悯演绎撒泼时的模样。
　　在她看剧本的时候，孙露薇又发来数条消息，说她身边的学姐学长们，玩过这个本的，给出的评价都很高，沉浸感满分等等。每条消息背后透露出来同样的中心思想，她非常想玩。
　　白拂雪稍微惊叹了下孙露薇对剧本杀的热衷，然后给自己和鹿岐悯报了名，说她们去。
　　[yes！]
　　[我再带个男生过去，到店里了和路人组，我问过店长，他说这个本男女角色对半，虽然允许女反串男，但玩的时候男生演的男角色多一点更有代入感。]
　　孙露薇考虑到多方面，把活动策划完整，集合地点发过来，快速和白拂雪约定了去剧本杀店的时间。
　　聊完后，白拂雪和鹿岐悯说了要出去玩剧本杀的消息，听到孙露薇的名字，鹿岐悯先是微微蹙眉，没有对此发表什么。视线回落在小兔子脸庞，表达出不太赞同的意愿：“你的身体，不适合出门吹风。”
　　“哎呀，我可以的，我都没有发烧，也没有头疼，只是体内有点炎症，一点点咳嗽，真的只有一点点，我出门戴口罩，戴帽子！不会有事的，静养三天了！再不出去玩我要发霉了。”决定好的事情，她不肯随便放弃，使劲浑身解数来说服鹿岐悯，知道鹿岐悯对她的梨涡情有独钟，她就故意甜甜笑着，拉过她的手放在颊边，任她揉搓，唇边撒娇不断。
　　“场地都在室内，吹不着风。”
　　“去嘛去嘛去嘛～鹿鹿最好啦～”
　　多重攻势让鹿岐悯招架不住，举手投降，遂了小兔子的心意。
　　被鹿岐悯干副武装过出门，她们按照约定的时间抵达剧本杀店，往大厅走便看到了坐在待客沙发等候的孙露薇，与她相隔不远的邻座，坐着个寸头男生，应该是一起来的男生朋友。
　　白拂雪挥手，冲孙露薇打招呼，“嗨喽，你们提前到了呀。”
　　“嗯，没到多久。”
　　孙露薇给二人简单介绍了一下男生，就接着说：“dm在群里发了拼车通知，说凑齐打本人数了，其余人等会也都会到，前台有跳棋、扑克牌、大富翁这些容易上手的桌游，我们要不别玩边等？”
　　鹿岐悯无可无不可地从喉咙里发出轻微的嗯声，自然落座在另一侧沙发，和白拂雪紧邻而坐，等她开口。
　　店里热气开得很足，进门就是扑面而来的温暖空气，白拂雪喉咙里藏着炎症，感受更加明显。
　　站立时尚能接受，坐下来便顶不住，额头开始冒汗，身上厚实外套让她感到很憋。
　　她开始一件件脱去身上的束缚，帽子、口罩、外套，她边脱边顺手往身侧沙发空余的位置搁，鹿岐悯仿佛能预判她的动作，往往在她刚搁置完，物品面积未曾完干接触到沙发，鹿岐悯就将其捞起，挂在臂弯处，仿佛本应如此，帮她拎不想拿的东西。
　　解除束缚，呼吸畅快，白拂雪伸展下胳膊，搓手道：“好啊，我们来玩大富翁！我要当最有钱的人！”
　　鹿岐悯以手做梳，替小兔子顺顺因为取下帽子静电变得凌乱的长发，莞尔，接上：“嗯，我也想玩大富翁。”
　　消磨时间娱乐性质的桌游类型里，大富翁的票占半数，其余人也没空纠结，工作人员立刻把大富翁的卡牌盒拿过来。
　　她们和，彼此间的互动，对面看得分明。
　　孙露薇凝视一会鹿岐悯肘间，那里干是属于白拂雪的衣物，心里发堵，对
　　，兼做起游戏主持的活，分饰两银行和玩家角色。
　　一局尚未结束，余下的拼车路人都陆续来齐，十人本集结完毕，大富翁去。
　　负责带他们玩本的剧本杀主持人dm来到大厅，依次单独叫人进入小房间，做简单的性格测试，方便进入游戏后，依照玩家性格去分配合适她的人物角色，更容易沉浸式体验游戏，演绎出最佳效果。
　　其中某些有关联的角色，比如情侣、夫妻，dm会适当挑选游戏中组队过来玩的玩家，给他们分配有情感纠葛的角色，当然，如果玩家主动表达意愿，希望和xx玩家组成cp，dm会在不影响游戏体验的情况下，尽量满足。
　　做完小测试后，一行人被指引着进入专为剧本设计，布置的房间，白拂雪四人坐在一排，对面和两侧都是随机组到的路人玩家，三男三女，与剧本中的人物性别不算相符，意味着有个女玩家需要反串男性角色。
　　所有人落座完毕后，dm开始分发每个人的角色专属剧本，他们所能看到的视角描述都是片面的，里面会有角色支线任务与主线任务，看完剧本后，要在dm的组织下，讲述自己的故事，提供线索，或想办法隐瞒自己的线索，后任务完成度高的人获取积分最高，成为游戏中的胜者。
　　按照dm的主持节奏，白拂雪看完了自己的剧本，她是钱氏家族，钱家的二姐，上面有钱大哥和钱大嫂。小时候和大哥关系不错，长大后各自组建了家庭，他们变得不再亲密，因为嫂子的挑拨离间总生出口角，钱大哥结了婚化身老婆奴，特别听老婆的话，每次遇到矛盾都下意识认为是妹妹的错。久而久，钱大哥和钱二姐的关系再回不到从* 前，连续几年，都没有走动过，这次还是因为处理家里老太太的丧事，不得不遇到。

　　看完剧本，大家开始口述自己的故事，也介绍了自己拿到的身份。
　　白拂雪得以知道这个本，鹿岐悯拿到的正是唯一需要女玩家反串的角色——钱大哥，饰演钱大哥老婆的也是熟人。
　　钱大哥讲完剧情后，轮到钱大嫂口述，和鹿岐悯组成情侣关系的人是孙露薇。
　　听完两人说话，再轮到别人发言时，白拂雪已然分心了。
　　她发现缘分这个东西真是莫名其妙，不讲道理，她在小房间里单独做测试的时候，dm问过她对角色的期待，是否想和组队来玩的朋友，拿到有情感纠葛的角色，她说想，当时心里想的是，鹿岐悯。
　　结果分给她的觉得，和鹿岐悯间确实有情感纠葛，比不过，纠葛的是亲情……
　　思绪飘了会，白拂雪按下失落，专心游戏。
　　低落的心情没有持续太久，很快就恢复明朗。
　　因为她发现鹿岐悯拿了钱大哥的角色，却在里面搅混水，崩人设，和她应该为各种事情争论的，互相攻击从中获得其他兄弟姐妹的支持，把对方排挤出去。
　　但鹿岐悯没有这么做，她玩出一副要跟妹妹重修破裂亲情的好大哥模样，弥补前几年对妹妹的漠视，还要把自己的那部分遗产分给妹妹。
　　干程无视妻子钱大嫂的阻挠。
　　欢乐本对赋予玩家的自由度很高，在dm定了剧情大框架的情况下，确保不偏移剧情主线，玩家想怎么玩就怎么玩，崩人设也无所谓。
　　在此刻的钱大哥心里，他和钱大嫂的爱情比不过和钱二姐的亲情羁绊。
　　在鹿岐悯的配合下，白拂雪加入这趟浑水，玩得非常开心，脸上一直挂着恬静的笑。
　　来到游戏尾声，最后一轮投票决定遗产数额分配额前，有为期15分钟的和任意玩家1v1对谈的机会，凭借手中道具卡的数量换取机会。
　　如果和其他玩家选择同一名玩家进行对谈，那则需要按照先来后到的规则，谁先邀请谁有效，等到两人对谈后她可以继续维持原来的选择，约人1v1。
　　白拂雪的手里攒了3张道具卡，她决定用在鹿岐悯，和其他路人玩家身上，第一张道具卡的使用对象，她选择鹿岐悯。
　　可惜慢了一步，鹿岐悯已被别人选走。
　　接下来，她打算抓紧时间，去选排在下一序列的路人玩家。
　　有人动作比她更快，dm示意她，钱大嫂选择约她单聊，她无法拒绝，也不能继续留在这个房间，必须履行规则。
　　白拂雪期盼着下一次不要和鹿岐悯，错过了，跟随孙露薇走出房间。
　　走廊外面能看到其他人在单聊，她们避开人群，寻了个没人使用的房间，走进去。
　　孙露薇将门带上，不忘反锁，这样有人从外面经过想使用房间也无法直接推开。
　　瞥见她的行为，白拂雪莫名有点不安。
　　“孙露薇……”
　　孙露薇当即打断她，直抒胸臆，“小白，我想拜托你一件事。”
　　她要说的事情，和游戏本身毫无关联。



第83章 第83章【VIP】
　　第83章
　　话音落下的瞬间, 孙露薇从包包里掏出一个天蓝色信封，信封上面的图案极具少女心，隔着不到一米的距离，还能闻到信纸上浅淡的香气。
　　白拂雪目光紧锁着信封, 心中咯噔, 有个令她不敢承认的念头在发酵，她感到眼前的世界有点晕眩, 连自己的声音都听不太清了。

　　“这是……什么？”
　　喉咙涩滞不已。
　　不停在祈祷, 千万千万不要是她想的东西。
　　和孙露薇的友谊不要发生变化。
　　她们三个人继续做单纯的朋友。
　　“我喜欢鹿岐悯。”
　　没给她预留反应时间, 孙露薇语速飞快地又撂下一句。
　　“这里面是我写给鹿岐悯的情书, 希望你可以帮我转交给她。”

　　此时进入游戏后和鹿岐悯配合搅混水带来的愉悦完全消失了, 孙露薇突然的话语像是一记闷棍捶打在身上, 白拂雪的身了打个寒战，连带着脑袋的晕眩感加重，她晃了晃身体，就近扶住桌沿, 撑住虚浮的身体。
　　和孙露薇相识以来的画面在反复重播, 一幕幕闪回, 她从防备、芥蒂孙露薇示好的目的，到后来有过怀疑, 经过试探后放下偏见，真心把孙露薇当做朋友。
　　但此刻, 孙露薇亲手打破了她们稳定状态，让她不得已从理想中退出，面对现实。
　　孙露薇确实有私心。
　　她最开始的怀疑没错, 孙露薇是冲着鹿岐悯而来，顺带和她交朋友, 降低鹿岐悯的戒备心理。
　　她是货真价实的拉拉，目的明确，行动力强。
　　白拂雪嘴角抽搐，露出一个惨然的笑，声音不受控地发冷，试图从孙露薇的脸庞上瞧出愧疚，或者羞惭的情绪，但没有，一丝都没有，她很坦然。
　　白拂雪和鹿岐悯待久了，表现出的嘲讽都相似，学得了她的几成功底，快速将溃烂的理智整理好，表情差了些许玩味，但声音冷静下来，轻嗤着从鼻腔发出一声呵，慢慢地说。“情书，你准备了多久？”
　　“带在身边，随时随地取用……出门玩剧本杀也准备着。”
　　“或者说，这场剧本杀的目的根本就不单纯，你不是怕我无聊邀请我出来解闷，只是为了有理由见鹿岐悯。”
　　说了这么一大段话，白拂雪嗓了发痒，她偏过头，把快冒出嘴巴的咳嗽咽下。
　　白拂雪的脑了也是很聪明的，从细节处琢磨，孙露薇的逻辑动机有迹可循，只是她不愿把人想得太坏，愿意去相信孙露薇是真心和她们做朋友，而不是利用她作为接近鹿岐悯的跳板……
　　心里明白是一件事，能否接受又是另一件事。
　　白拂雪暂且不去想后续，她分不出那么多思绪同时处理，只能先顾眼前。
　　“是，我是为了见鹿岐悯，用剧本杀做借口。”孙露薇摊牌，承认了。
　　这段让她看不到希望的时日，让孙露薇的耐心告竭，在白拂雪面前也不隐藏什么。
　　“鹿岐悯就在这里，你有想说的话，怎么不去找她？”
　　孙露薇笑得自嘲，“你去写生的时候，我有单独邀请过鹿岐悯，她根本不理会，这次能见到她，还是因为你。”
　　“如果我现在用1v1的机会去私聊她，她大概率会拉着你中途离场吧，情愿付跳车费，不会保留我在游戏中的体验，还会怪我耽误了你对游戏的体验。”
　　对孙露薇的部分话语，白拂雪是认可的。
　　本来鹿岐悯就不认可她出门，是她百般换取的机会，如果孙露薇这时候还要拉着鹿岐悯说些少女心事，就正E好触到眉头。
　　会不会中途离席不确定，但肯定给不了好脸色是真的。
　　她沉默的含义，孙露薇懂得。
　　“帮个忙吧，白拂雪。”她再次说：“就当是为了这段时间，我们相处还算融洽的友情？”孙露薇浅笑，找出一个理由。
　　也是明晃晃的要挟。
　　用友情定义这段时间，白拂雪百分百会答应的。
　　孙露薇善于洞察人心，清楚白拂雪性格的薄弱点，自从被鹿岐悯当面拒绝过，她就清楚自己不可能和鹿岐悯在一起了。
　　可也不想轻松地看着鹿岐悯和白拂雪顺利走到一起，她从那时候就开始计划，反复模拟，想到了很多方案，保留成功率最高的那个方案，严格计划每一步。
　　向白拂雪请求转交情书，也是她模拟过的情节。
　，她一定会答应。
　　她的推断没有错，晌后，终于出声，“我会帮你，仅此一次。”
　　白拂雪心想，就当是为了号。
　　“谢谢，是她们待在一块时，聊到高兴的事，常露出的笑容，，露出内敛的笑容。
　　今天白拂雪笑不出来了。
　　孙露薇迅速把情书对折过一遍，塞进她裤了口袋，然后拍拍她的肩膀，提醒她调整一下表情，“十五分钟差不多到了吧，我们得出去了，不然要被怀里我们在小房间里做了什么不正E当交易。”她说完，变脸变得非常迅速，又是处在游戏中的自然神情了，起身拧开反锁的门，将门打开，让走廊的自然光照亮这间房。
　　等她先出去，白拂雪摸摸裤袋里的硬纸片触感，踌躇一会。
　　想到孙露薇第一次尝试塞她裤袋，发现口袋做得太小，不能完整装下情书，便抽出来，不带任何犹豫地将其对折，再次尝试，顺利装进去。
　　完成了目的，便洒脱离开。
　　徒留白拂雪在原地，陷入短暂疑惑。
　　要表白的人，应该下意识会努力在喜欢的人面前留下好印象吧，通过别人之口表达喜欢，已经不算有诚意，还要在对方面前展示有褶皱，不美观，少女心因素被破坏的情书，岂不更降低印象分？
　　白拂雪没想通孙露薇的意味，是太兴奋以至于忘记细节，还是别的什么？
　　她按下疑惑，看眼手机时间，距离十五分钟还差一分钟。
　　别说是一分，哪怕十分钟，孙露薇已正E式确定为情敌，她都不可能提醒人回来，把情书包装得精美，用新信纸重新临摹云云。
　　能答应替她转交已是底线。
　　白拂雪也走出去，回到玩剧本杀的房间，在dm的带领下，进行最后一轮的遗产分配投票环节。
　　她是最后一个回到房间的，鹿岐悯在身边给她留了座位，她径直坐下，投票环节正E式开始。
　　看出她的情绪没有之前那样亢奋了，鹿岐悯抽空和她咬耳朵，“怎么去那么久？也没听说你用了多余道具卡，钱大嫂拿到的剧本和我剧情差不多，你们没那么多话聊吧。”
　　白拂雪叹服于她的敏锐，心不在焉投票的同时，也转过脸用目光端详鹿岐悯无可挑剔的漂亮脸蛋。
　　不知怎的，对她这张脸有了点微词。
　　长这么好看做什么，别人看到了都喜欢，都想拥有，还舞到她面前。
　　如果只是她的就好了。
　　鹿鹿是不是说过只喜欢自己来着……？
　　鹿岐悯表白的那天她心跳太响，吵得她漏听细节。
　　但是算起来，从认识到现在，鹿鹿总共对她表白两次，她是鹿鹿最喜欢的人，这样看，和“只是她的”也差不多了。
　　这样一想，白拂雪又高兴起来，有了点精神。
　　她先把情书瞒下来，含糊道：“说了点别的事，轮到我们投票了，别走神。”用手臂碰碰鹿岐悯以作提醒。
　　她随手把票投给拼车认识的路人玩家，没了一开始要当一名的斗志，孙露薇的缘故，让这场游戏变得不单纯，她没心思对待变味的游戏。
　　窥见白拂雪手里票的去向，鹿岐悯拧眉，目光不着痕迹地扫过坐在对角线的孙露薇，然后跟着把票投给白拂雪选中的路人玩家。
　　那名玩家运气有点好，前期并不占优势，在最后关头惊天逆转，成为最大赢家。
　　剧本杀到此为止，dm例行惯例把所有人拉进一个群，说之后会在群里发关于剧本的深度解析，有兴趣的话到时都能参与讨论。
　　大家分开，三三两两组队离开店。
　　鹿岐悯把肘上属于白拂雪的衣物一件件递给白拂雪，监督她穿好，确保她把自己包严实后，牵着她走出店门。
　　她嫌公共交通时间太长，直接打车回学校。
　　车来得很快，两人紧挨着坐在后排，白拂雪歪斜着身体，靠在鹿岐悯身上，闭眼小憩。
　　鹿岐悯伸长手臂，从白拂雪后肩绕过去，指腹轻捏着她太阳穴附近有助放松的穴位，关切道：“累到了？”
　　“嗯呀，”白拂雪哼唧唧，软糯地说，“可能店里暖气开太足，吹得我头很晕，休息下估计就好了。”
　　鹿岐悯心疼地给她按了一刻多钟，问：“好些了么？”
　　没人回应。
　　她再低头看，女孩了已经睡着了，白皙可爱的脸在出租车的飞驰中，窗外的霓虹夜色落在她脸上，照得忽明忽暗，纤长睫羽在眼睑洒落阴影，鼻尖微微起伏，透出规律的呼吸声，令她心动不止。
　　鹿岐悯盯着看了几秒，继而揽过女孩的肩膀，动作轻柔，让她得上半身倾靠在自己大腿，平躺的姿势睡得更舒服。
　　做完这一切，她的头转向窗外，唇角泄出被可爱到的低笑。
　　喃喃低语，“这次精力消耗够了，不会再跟我闹着出门了。”
　　小兔了这个体力，啧，将来还是需要锻炼。
　　蛇蛇感慨完，转回脸，看着身旁的女孩，一下一下轻抚着她的头发，就这样看了一路。
　　车了驶到学校门口，白拂雪依然没醒。
　　鹿岐悯付完车费，扶着白拂雪起来，转换姿势，在司机帮助下，把白拂雪背在身上，从校门口一路背到寝室。
　　她睡得深沉，一路都没睁过眼。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　回到寝室，室友们都被白拂雪这叫不醒的状态吓了一跳。
　　“小白这是出门让人下蒙汗药了？”宋佳佳闭眼乱猜。
　　鹿岐悯摇头，“精力不够，玩了大半天游戏撑不住。”
　　说完，没忍住笑了笑。
　　继续抱着白拂雪去厕所，帮她简单擦洗过，换了贴身衣物，这样折腾也没醒。
　　回床上的风险太大，鹿岐悯不得已叫醒小兔了，哄她回床上睡觉。
　　小兔了迷迷糊糊醒神，在鹿岐悯的指导和守护下，一步一顿爬上栏杆，肌肉记忆掀开床帘，找到自己平日睡的方向，躺下，脑袋搁在枕头上，不出多时，平稳有力的呼吸声传进鹿岐悯耳朵，她又睡着了。
　　等她睡下，鹿岐悯过去检查一遍，替小兔了把露在被了外面的腿搬回到被了里，捏好四个被角。
　　临了，偷亲一口侧脸。



第84章 第84章【VIP】
　　第84章
　　一夜过去, 白拂雪连睡姿也没有变换，还是鹿岐悯帮她整理被角时的模样。
　　实在是睡得昏沉。
　　宋佳佳安心二人洗漱过后，属于白拂雪的床铺还很安静。
　　她们担心白拂雪睡过头，专门叫醒她, 白拂雪醒来, 惊恐发现时间已比往日晚了许多。
　　她猛地想坐起来，没成功……
　　浑身酸疼, 像是晚上梦游跑进训练场打了一夜军体拳, 身体灌了铅似的沉, 鼻子也堵堵的, 呼吸不畅。
　　弄了很大的力气才坐起来。
　　本以为睡过一觉情况会变好, 结果却不尽人意, 白拂雪觉得她现在的身体，比昨晚更难受。
　　她撑着沉重而疲惫的身体，起身下床，怀疑自己的感冒又反复了, 淋雨后遗症延续。
　　反观同样淋过雨高烧严重的安心和宋佳佳, 在按时用过药后, 不出出三天，都彻底康复, 恢复成生龙活虎的样子。
　　白拂雪成为508寝室的唯一常驻病号。
　　她率先接了杯热水，喝水吞服感冒药。
　　而后晃悠着身体, 洗漱完毕，赶在迟到前抵达教室，成功点到。
　　孙露薇托她转交的情书, 依然稳妥地在她身边，她揣着别人对鹿岐悯的感情, 独自待了一天，决定快刀斩乱麻，赶紧把这封烫手的山芋送出出去，也算完成孙露薇作为朋友的最后一个请求。
　　-
　　“阿雪！没等太久吧。”
　　鹿岐悯穿着白大褂，从实验室里走出出来，衣袂带风，快速行至白拂雪身旁，漫不经心解着纽扣，将白大褂褪下，搭在手臂，脸上写满止不住的笑意。
　　小兔子很来她的教室外找她，偶尔过来一次，下课后立即看见有人在等，鹿岐悯挺高兴的。
　　一阵微凉的风袭过，白拂雪拢拢衣领，将自己更严密地缩在毛绒外套里，乖巧地摇头，“没等多久。”
　　鹿岐悯的两堂实验课连着上，白拂雪下午的课比她一节，结束得早，下课后就过来等她。
　　在走廊外面，看看天，玩玩手机，想想鹿岐悯，时间过得很快。
　　转交情书的事，白拂雪不想在寝室里做，寝室是个小型空间，被安心宋佳佳撞见了……不太好。
　　她便在没课的时候去找鹿岐悯，在外面将这件事完成。
　　留意到她有些畏寒，鹿岐悯往前迈的步子大了一些，站在她斜前方半个身位，替她遮住前面的风，头微侧向她这边，边走边同她说话。
　　“去尝尝北门那边新开的咖啡店？”
　　“好。”白拂雪没有异议。
　　咖啡店刚好适合她接下来要对鹿岐悯说的事。
　　北门离鹿岐悯上课的实验室有点远，鹿岐悯在走道扫了辆共享电动，把自己脑袋顶的毛线帽取下，盖在白拂雪脑袋上，再指挥她戴上防风口罩。
　　骑车载着她，一路朝字校北门的方向驶去。
　　被富含鹿岐悯气息的帽子兜住，白拂雪脸微红，头顶热热的，慢慢，完全被温暖覆盖。
　　她从后搂住鹿岐悯的腰，将脸贴在她后背，风全被挡住了，一点也不觉得冷。
　　鹿岐悯骑得又快又安全，转弯加速也半点没让白拂雪感到颠簸，车技特稳。
　　最后行程结束，白拂雪还想延时。
　　她按下将到嘴边的幼稚，神情如常和鹿岐悯走进咖啡店。
　　点了单，坐到靠角落位置。
　　“怎么不去光线亮的地方坐？”
　　“这里人，安静。”
　　白拂雪借口贫瘠，鹿岐悯边听边点头，似乎信了。
　　两人相对而坐，不一会，鹿岐悯点的dirty，白拂雪点的焦糖玛奇朵都被端了上来。
　　白拂雪端起杯子喝了一口，她有时候还挺喜欢喝甜腻腻的饮品。
　　双手捧着杯子，热度顺着杯壁传递到掌心，暖乎的感觉让白拂雪了几分局促。
　　她握紧杯子，一鼓作气说出出来。
　　从进店落座后，小兔子就没真正E放松过，坐立不安地，显然有难言的话要说，鹿岐悯没有催她，陪她闲扯别的话放松，等她主动说。
　　“昨天我和孙露薇1v1私聊很久，并不是因为游戏。”
　　鹿岐悯坐直身体，眸子里多了犀利。
　　第一句话说出出口，后面的话也变得顺畅。
　　白拂雪从包里拿出出原封不动被折过的信封，伸到靠近鹿岐悯的桌面。
　　“孙露薇说她喜欢你，一到你就喜欢，才会过来和我们做朋友，这是她的情书，托我交到你手里。”
　　“要不要看……都随你，情书的处置权交给你了。”白拂雪把那封情书继续往前推了推，是鹿岐悯伸手就可触碰的距离。
　　“她倒是会想，还找你已全无耐心了，她双指捏起那封与其说是情书，不如说是绊脚石的化身，眼底冰冷一片，几欲冷书的欲望，三得粉碎，然后用手机拍下碎纸片，操作手机，在键盘上连续敲打，不多时便扔开手机，顺着她的力度，手机从桌面一路向下滑，跌进白拂雪怀里，。
　，那这就是。”
　，怔住，没料到她突然的行为。
　，神情脆弱的模样，鹿岐悯颇为心疼。
　　她拉着椅子坐到白拂雪身边，轻轻揽过小兔子的脑袋，让她的脸能够扎进自己怀里，不见天光，展露任何神情。
　　早就表白过，也当面明确拒绝过，孙露薇也知道送情书一定会被拒绝，却坚持以这个做幌子。
　　分明就是单方面履行当初在西餐厅，她对自己的提议。
　　用和她故意亲近来刺激白拂雪，让小兔子早日认清心意，加快她攻略进度。
　　她当时便拒绝，不愿通过折磨小兔子的心理来达到追求目的。
　　如今她和小兔子倾诉过心意，也明了彼此态度，只差临门一脚确定关系，等小兔子愿意主动告诉她秘密，便可以名正E言顺地牵手、接吻、同睡一张床，以情侣的名义。
　　根本不需要孙露薇来横叉一脚，她偏偏故意恶心，鹿岐悯气到想把人生吞了。
　　鹿岐悯心知小兔子把孙露薇真心当做朋友，却没换到同等真心，乍然听到孙露薇那样说，一定伤心了。
　　难怪从小房间回来参与游戏后，情绪低落，跟她也不愿多说话。
　　光是想想，鹿岐悯便心疼不已，想把孙露薇剁了换取小兔子开心。
　　她低头，一声接一声。
　　哄她。
　　“我不喜欢她，从来不曾，我只喜欢阿雪。”
　　“除了这个，孙露薇还和你说什么了？”
　　白拂雪顺从埋在她胸前，闷闷道：“没有了，只说了这个。”
　　鹿岐悯暗叹，换了相对轻松的口吻，手掌贴着女孩的脸，一路滑到下巴，轻挠着，略含调笑。
　　“那个时候，没有怀疑我动摇吧？会不会想我移情别恋，然后暗戳戳给我扣分？”
　　“什么呀，我才不会这样想。”白拂雪话语里带着不可置信，反驳她。
　　“真乖。”
　　下一瞬，白拂雪复又陷入低落。
　　“我只在想，这两个多月以来，她都只是在利用我，不曾真得把我当朋友，我当应替她转交情书，是我作为朋友为她做的最后一件事。”
　　“追求人，不能像你对我一样大大方方的嘛？”
　　小兔子不设防的话，让鹿岐悯美了一下，她想……其实她也不怎么大方。
　　在小兔子看不到的地方，她劝退了很多小兔子的追求者。
　　……
　　总之，鹿岐悯费尽心思，在咖啡店把小兔子哄开心，让她不再怀揣坏心情，也别再把那封没意义的情书放在心上，写的人本来就没认真，关注全用在耍花招上面。
　　只是她没想到，在这之后，孙露薇还会给小兔子发消息。
　　从咖啡店回到寝室，白拂雪收到新消息。
　　她打开微信，盯着孙露薇头像那里冒出出的小红点，犹豫着点进去。
　　[表白的答案我收到了，以后别联系，互删吧。]
　　[装朋友游戏，到此为止。]
　　那两行字刺得白拂雪手指颤抖，指腹不小心碰到常用表情，她来不及反应，发出出一个表情包。
　　旋即，表情包前面浮现出出红色感叹号，提醒她已不是孙露薇的好友，无法发送消息。
　　白拂雪自嘲一笑，回忆宋佳佳曾讲述过关于孙露薇的恋爱事迹，到如今，作为接触过她的身边人，也印证了传言不虚。

　　恋爱空窗期短，情感来去自如，追求注重效率，敢做敢放下。
　　超过她制定的期限，就及时抽身，不浪费时间。
　　她的出出现，给白拂雪开拓一次眼界。
　　白拂雪没再想别的，同样按下删除键，把人连同聊天记录一并清除。
　　自前一天差点睡过头之后，白拂雪的病情加重，感冒又开始反复了，任鹿岐悯照顾得再精心也不管用。
　　一会轻微，只有喉咙瘙痒伴随着轻咳。一会严重，高烧接连不退，依靠退烧药或者用湿毛巾敷额头、酒精擦拭出出汗严重的地方等物理方式降温。
　　徘徊在康复和严重的边缘。
　　每次用了药，温度都能很快降下来，但半天一天后又开始发烧。
　　鹿岐悯早就想带白拂雪去医院，可小兔子对医院抗拒，想自己再扛一扛就好了。
　　蛇蛇不和她过多拉扯，只最多给她一天时间，如果仍然反复，再抗拒也会强制把她带到医院做检查，治疗。
　　小兔子拗不过她，半推半就妥协了。
　　其实白拂雪不去医院的最大原因，白拂雪没有和鹿岐悯说，她不是怕看医生。

　　而是隐约觉得，自己不是单纯的感冒。
　　除了感冒，还有点别的症状，但是感冒的症状太过霸道，压过了她对其他因素的感知，她不敢肯定，剩下的症状是何缘故。

　　只能暂时拖着不去医院。



第85章 第85章【VIP】
　　第85章
　　早晨起来白拂雪感觉还不错, 头脑清明，没有冗沉感，她吃过药，披了毛呢外套照常上课。
　　一直到早上都还挺顺利, 接近中午的时候, 一阵难以抵御的头疼不断侵袭，白拂雪登时冒出全身冷汗, 她用手捶着脑袋, 忍了半天无济于事, 脸颊布满忍痛的潮红。
　　无奈的和老师请假, 提前回到寝室休息。
　　一段路, 白拂雪走得无比艰辛, 身上一会冷一会热，伴随着头疼，地面在她眼里变得歪歪斜斜，她慢吞吞, 深一脚浅一脚走回来。
　　推门, 回到熟悉的地界, 身体得痛苦才在潜意识的安宁下减轻上许。
　　她随手将门掩上，锁芯不曾严格卡在锁孔。
　　绕过鹿岐悯的床铺, 正要走到自己床前。
　　无意一瞥，令她整个身体呆愣当场, 目光紧锁着某处，仿佛被神秘力量禁锢住，不敢移开。
　　鹿岐悯的床帘被风吹起一角, 露出内里部分光景，床铺中央凭空出现一条瑰丽漂亮的蛇皮, 从头到尾，完整的一条，将床铺占满，宛如一条盘踞在其中的蟒蛇。
　　这是蛇皮，她不会认错天敌的特征。
　　白拂雪的脑袋一片空白，只重复一句话：寝室里为什么会有蛇？寝室里为什么会有蛇……
　　门不知何时被推开，发出细微的声响，被吓到僵硬的白拂雪忽略。
　　直到进来那人穿行过她身旁，顺着她的目光望过去，褪下的皮遗落在那里，什么都明白了。
　　正式上课时就交换过课程表，鹿岐悯知道这个时间小兔子是应该在上课的，她专挑着小兔子不在的时间回寝室，想在她床上捡掉落的兔毛，没想到小兔子会突然回来。
　　电光石火间，鹿岐悯决定将错就错，顺势把自己真身在今天展露给小兔子。
　　她变换身形，庞大的蟒身很快将寝室过道占满，从背后将白拂雪环绕住，脑袋和平时缠着白拂雪那样，搁在她的肩膀，柔软冰凉的蛇身也层层叠叠缠绕上白拂雪。
　　背后的动静让白拂雪两股战战，眼眶瞬间红了，差点就要哭出来。
　　湿漉而冰冷的气息拂在耳后，冰凉蛇信子若有似无擦过耳垂，带来一阵麻痹感。
　　忍受着蛇信子的戏弄，白拂雪不敢偏头去看这条纠缠她的蛇到底长什么模样。
　　“被发现了呀。”
　　许是她不遮掩的害怕，在强大力量面前，显得孱弱可爱。
　　蛇的劣根性展现。
　　加强了缠绕她身体的力度，恶意威胁，“说出去，就吃掉你。”
　　白拂雪瞪大红通通的眼睛，不可置信。
　　变换了形体，可声音不会变。
　　这声音……这声音分明是和她朝夕相处的鹿岐悯！

　　一时间，白拂雪混沌的脑子里闪过乱七八糟的念头，揉成结团。
　　耳畔，鹿岐悯故意压低的声线，多了几分阴恻恻的感觉，还在说想把她吃掉之类威胁恐吓的话。
　　白拂雪7惊7恐，完全无法控制身体能量。
　　长长的兔子耳朵垂落在布满绮丽花纹的蛇蛇脑袋上，温暖的低温与刺骨寒凉触碰。
　　短绒绒的兔尾巴也从屁..股尾端长出，将她的衣摆顶起，触及湿润庞大的蛇身，不安缩成一团。
　　忍了许久的眼泪也簌簌掉落，像是一场连绵细雨，雨势不大，却一直在那，把干燥空气都浸润成黏糊触感。
　　白拂雪是真的被吓哭了，吸着鼻子，抽噎好半天。
　　鹿岐悯意识她玩过火了，后来赶紧将人松开，也不敢顶着蛇身再吓唬小兔子，恢复成人形，把情绪不稳，仍然长着兔耳朵，收不回去的小兔子抱在怀里哄。
　　用掌心替她拭去流淌的泪珠，说了许多遍对不起。
　　白拂雪终于没有在哭，只是眼眶仍红着，她崩溃的理智渐渐回笼，冷静下来。
　　意识到不对劲的地方。
　　拂开鹿岐悯手臂，离开她的怀抱。
　　拉开几步距离，双手环臂，做出防御性姿势，“你早就知道我是兔子。”
　　不是疑问，是肯定。
　　鹿岐悯点头，实话实说，没有骗她，“报到那天我就知道，你的本体是兔子。”
　　白拂雪闭眼，居然那么早……
　　深呼吸后，再问：“那你知道，表白后我说要告诉你的秘密，就是我的本体吗？”
　　看着女孩苍白沉静的面庞，似是蕴藏着风暴，鹿岐悯总觉得事态发展已经不受她控制了，这次略微迟疑后，才说：“大概、猜到了。”
　　最后一个问题，白拂雪想起过很多次，
　　想吃掉她。
　　表白之后的那几天，亲吻她的时候会说，去写生的时候会给她发来的微信会说，还有刚才鹿岐悯威胁时，也这样说。
　　也许对她说的一见钟情，刹那产生的并不是和她恋爱的欲望，而是撞见
　　，都是真得认为她鲜美可口，要物理意义上吃掉她。
　，早就识破她拙劣的伪装，隐藏身份，戏耍她，静待机会吞吃掉她。
　　第一次见面，被完全压制的恐怖气息，就是身体本能在提醒她，鹿岐悯的力量远胜于她。
　　要是鹿岐悯坚持要吃她，她根本没有反抗的力量。
　　她还傻傻地和天敌交朋友，以为她的靠近是友善的，傻傻地喜欢上天敌，并且越来越喜欢……
　　她恐怕是天底下最蠢的兔子了，每天都天敌身边晃悠，还超级信任天敌。
　　白拂雪7气7窘迫，最气的是她自己，单纯好骗，别人用友善的态度面对她，就说什么都信。
　　接连两次被戏耍了。
　　为什么想吃她要拖这么久，白拂雪想她明白答案。
　　无非是觉得一口吃掉不过瘾，要戏弄她，折磨她，慢慢摧毁她的心理，享受她惊恐的可怜求饶。
　　“你说想吃掉我，是真的吗？”女孩抬起通红的眼睛，颤巍巍问她，看起来好不可怜。
　　小兔子脆弱的模样看起来实在软弱可欺，令蛇蛇忍不住欺负她的坏心思。
　　于是眼尾上挑，先是逗了逗她，肯定道：“是真的。”
　　“但，”
　　下一瞬就要解释，不是字面意义上的吃。
　　而是情人间，摁着她翻来覆去地吃掉。
　　可惜小兔子不听她解释，突然爆发出力量，上前，狠狠推开她。
　　扬起白嫩倔强的脸庞，眼瞳里全是憎恶，尖锐地冲她吼，嗓子都破了音：“我讨厌你！！”
　　鹿岐悯不曾防备，被她推得踉跄几步，后腰刚好抵住坚硬桌角，撞得她腰上那块钝痛。

　　宣泄之后，白拂雪手脚发抖，拼命控制能量，想把暴露出来的耳朵和尾巴收回去，可是努力半天都做不到。
　　她7气得哭出来，气自己掉链子。
　　泪水挂满脸庞，挡住视线，她抬手，不讲究地用力把眼泪抹掉，脆弱的皮肤瞬间被她搓红一片，与周遭白皙皮肤对比，异常显眼，仿佛和谁掐过架。
　　视野恢复清晰，她急切冲到衣柜前，取出一件厚实的长款连帽棉袄换上，仔仔细细地把耳朵和尾巴都藏在* 衣服里面，越过鹿岐悯冲出去，寝室门被她大力推开地动作，在空中摇晃过几圈才停止振动。
　　小兔子是真的爆冲，不一会鹿岐悯就听到非常重的，哒哒哒下楼的声音。
　　鹿岐悯回过神，顾不得回忆小兔子那个嫌恶至极也失望至极的眼神，赶忙抓起桌上的手机和钱包追出去。
　　白拂雪脚程不快，鹿岐悯在距离寝室楼不远的地方追上她，她拉住对方胳膊，将人拦下。
　　“你要到哪里去？”
　　她皱眉，不敢放任情绪激动的小兔子独自在外面。
　　白拂雪这会非常抗拒鹿岐悯的碰触，连忙用力甩胳膊，要挣脱束缚，但力气不敌，没能争夺。
　　她狠狠沉下脸，7被鹿岐悯问住，绷紧牙齿，冷硬道：“不用你管。”
　　听得出来，她确实没有目的地。
　　“我不想看见你，能放开我吗？”白拂雪继续表达厌恶。
　　她的话像刀子，往鹿岐悯心里扎。
　　她第一次从可爱的小兔子嘴里听到狠话，刺得心口疼。
　　她皱眉，忍住蔓延的心痛，冷静分析白拂雪的身体状况，先稳定她的状态。
　　“你中途回寝室，是不是身体7不舒服了？”她了解小兔子，对待字习很认真，如果不是特殊情况，不会半途请假的。
　　“你放心，我不会对你做什么。”
　　她放缓声调，慢慢抬起另一只手，给小兔子适应的时间，迎着她冷漠的目光，掌心顺利覆上她的额头。
　　这一碰触，滚烫的温度令鹿岐悯吓了一跳。
　　再凑近一上，能够感受到小兔子呼吸出来的空气都是不正常的灼热。
　　无须温度计，便能得知她发高烧了，情况很严重。
　　她掌心的寒凉，恰好是此刻白拂雪喜欢的体温，本能地往她掌心蹭。
　　做完动作，意识到不妥，才尴尬地往后躲开。
　　被耍了还往人身上贴，太没底线了。
　　鹿岐悯这会抛开一切，只剩当下急需解决的事情，她正色，对眼前倔强站立，尽量同她拉开距离的白拂雪柔声说明：“记得你昨天答应过我的，如果今天病情依旧反复，我就送你去医院做详细检查，到时根据医生给的方案治疗。”
　　“刚才一切都很突然，也许你对我有什么误解，或者我有表达不明确的地方，我以后跟你解释。”
　　“现在我们去医院。”
　　她说完，白拂雪望着女人明艳而认真的脸庞发呆。
　　有点看不透这个耐心为她编织圈套，缓慢折磨她，戏弄她真心，最后策划吃掉她的天敌。
　　她现在看起来，好像真得很紧张她，担心她出现意外。
　　是不愿吃到病兔子，还是……真的担心？
　　白拂雪分不清。
　　鹿岐悯怕她反应过来7闹出动静想逃跑，趁机抓住她发呆的间隙，不由分说抱起她，打车去附近口碑最好的医院。



第85章 第85章【VIP】
　　第85章
　　在车上, 鹿岐悯用自己的能量帮白拂雪压制体内不受控的波动，让那股燥动渐渐平息，把兔耳朵和尾巴收回隐藏，展现出普通人类模样。
　　半小时后, 两人来到山海市第二人民医院。
　　鹿岐悯在导诊台询问护士后挂了发热门诊的号, 新型流感高发时期，发热门诊取号的人很多。
　　她们到了门诊, 等了快两个小时才被叫到号, 进诊室做抽血和各项检查。
　　检查结果下午才会出来, 鹿岐悯不敢离开白拂雪身边, 中午叫了外卖, 监督她吃完。
　　折腾小半天, 白拂雪精力不济，头脑昏沉，难受得在等候区睡着，闭眼之前她特意调整坐姿, 背部紧贴着椅背, 挺身坐着, 绝不朝鹿岐悯的方向偏移。
　　环境太嘈杂，她睡得并不安稳。
　　眼皮沉得抬不起, 她做了断断续续的梦，梦见雪白的墙壁上浮现出怪物投影, 周围其他人都保持原状，表情麻木，手里拿着叫号单, 目光僵直盯着显示光屏，那上面展示着每个诊室的看诊进程, 除了她，无人发现大厅里进来一只庞大，分不清类目的怪物。
　　有白雾飘进大厅，愈发浓郁，很快，每个人的周身都笼着一圈遮蔽视野的雾气，浓雾中，白墙上的怪物瞧着更添骇人气息。
　　那怪物力量深厚，环视一圈，发现唯一与她对视的人。
　　朝她张开深渊巨口，口腔里滴滴答答流着浓稠粘液，从不规则的上下牙齿间滴落，血红色眼睛里透露出残暴与贪婪色彩，虎视眈眈盯着她。
　　白拂雪屏住呼吸，慢慢避开和她对视的眼神。
　　那怪物忽然暴起，冲着她怪诡一笑，俯冲而来，不断流淌粘液的大嘴无限贴近她，贴面相对，只隔几公分的距离。
　　白拂雪惊恐朝后仰，努力闪躲，拉开上半身与怪物大嘴的间隔。
　　跌进一个柔软馨香的怀抱。
　　触碰到那个柔软身躯的瞬间，有只手拂上她紧闭颤抖的双眼，落下低语：“做噩梦了吗？”
　　一时间，怪物倾散，白雾散尽，阳光从窗户倾洒，在白色瓷砖地面落下金黄色光晕，候诊大厅恢复正常。
　　白拂雪睁开眼睛，从诡异梦境中逃离，入眼是女人柔软的手指，睫毛齐刷刷扫过她的指腹。
　　发现不知何时，她倚靠进鹿岐悯怀里。
　　“醒了？”女人的声音靠得很近，无形中具有安抚人心的力量，白拂雪的慌乱逐渐平息。
　　但她还是无法接受和鹿岐悯如此亲近，微怔后，她重新回到自己位置坐好。
　　怀中骤然空落，手臂上还怀有小兔子的余温，鹿岐悯陷入怀念，指尖揉搓着小兔子枕过的部位，感受着一分钟前的温存。
　　再看向警惕对待她的小兔子，恍如隔世。
　　她忍住猝然的难过，浅笑着温和开口，“正好，前面还有一个人。”
　　“再等等医生就会叫我们进去了。”
　　“嗯。”白拂雪没有多言，显然是不想同她闲聊的样子。
　　现在重点是以安抚小兔子的情绪为主，鹿岐悯也抿住唇，不做那个让她讨厌的存在。
　　两人无言安静等待。
　　没多久，广播开始叫号。
　　“131号白拂雪请来03诊室就诊。”连续播报三遍。
　　鹿岐悯立即起身，陪白拂雪进入诊室。
　　医生在盘问病症，只要回答都是白拂雪来，鹿岐悯站在她身旁，偶尔做补充。
　　女孩口齿清晰，面对医生的每个问题都短暂思索后，给出准确答案，仿佛千锤百炼。
　　可鹿岐悯没错过她垂在桌下略微颤动的手，她终归是紧张的……
　　在医生面前强装镇定的大人。
　　有种笨拙又倔强的可爱。
　　最终医生下的诊断是：白拂雪确诊感染新型流感，且很严重，肺部已经感染炎症，需要立即住院治疗。
　　白拂雪惊讶，想不到她会到住院的程度。
　　想来可能是哪次和携带流感病毒的人接触，她处在抵抗力差的阶段，很轻易就被传染上了，而她淋雨的感冒本来没好全，两相叠加，加重病情。
　　相较于她鹿岐悯要镇定一上，她跟医生讲明情况，说她们是在校大学生，长期离校的话，需要医生开具诊断证明，向学校请病假。
　　除此之外她还和医生咨询了住院流程和需要办理的手续等等，给小兔子辅导员打电话询问，请假需要的证明材料，怎么提交申请等等。
　　多方面了解清楚后，胸有成竹带着白拂雪去窗口缴费，办理就诊卡、住院手续，来到住院部，成功入住病房。
　她的年龄和名字信息，手腕也戴了医院特质的手环。
　　护士上吊瓶，一共三瓶，都是大容量，打完起码几小时。
　　白拂雪没有操过心，
　　她顺着手背上透明色传输管往上看，是独属于医院的天花板，白炽灯颇晃眼。
　　上一秒她还在寝室楼缠，现在已经躺在病床吊点滴。
　　她从头到尾，只演绎了一个单纯的病人角色，鹿岐悯帮她包揽其余一切事务……
　　呵、或许是戏弄被她发现产生了愧疚，借此让自己内心好受？
　　吃一堑长一智，白拂雪现在已经不敢把人的出发点往好里想。
　　她用力咬住唇，顷刻传来的痛意，强行阻断她心软，沉溺过去和鹿岐悯许多个甜蜜心动的瞬间。
　　偏过头，凝望靠窗的方向。
　　窗景没什么好看的，被对面楼和窗户边缘阻隔的一片天空，偶尔掠过零星的鸟群。
　　鹿岐悯看过时间，还有一会到下午四点，暂时不到饭点。
　　她稍作思考，和白拂雪说了声出去一下，就迈着修长的双腿，匆匆走出病房。
　　白拂雪只来得及看清她的背影从门口闪过。
　　不多时，鹿岐悯领进来一名看起来利利索索的中年女人，那女人身上有着和医院如出一辙的消毒水味，生着张很有亲和力的脸，就像世界上无数个普通的妈妈那样，白拂雪看着她不由自主生出好感。
　　她看看女人，又疑惑看向鹿岐悯。
　　鹿岐悯：“我现在要回学校帮你和学校请假，然后再带上你住院需要的必需品，一来一回，我再过来就晚了，你吊点滴，想做什么事都不方便，我在医院请了护工，你有不方便的事都叫阿姨来做。”
　　片刻，她接着说：“你有什么特别需要的东西？”
　　“算了，我应该知道。”
　　她试探着说出自认为的可能，全都获得小兔子的首肯。
　　确定无误，鹿岐悯抬脚要走了，可上午小兔子毫无征兆负气离开的那幕还刻印在脑海里，她怕小兔子还在气头上，等她离开医院就会策划再次离开。
　　但医生诊断没错，小兔子病情严重，住院治疗是必要的。
　　她只能降低在路途中消耗的时间，把该做的事情完成后，尽快返回医院。
　　她只得在离开前，反复和小兔子说，她乖乖留在医院，听医生安排，不要乱跑乱动，她很快就会回来。
　　白拂雪没说答应也没说不答应。
　　鹿岐悯无奈，重重叹声气，火急火燎转身离开了。
　　护工阿姨围观完全程，同她闲聊，“你朋友还蛮看重你的咧，这操心的程度，啧，我儿子比不上。”
　　听到别人提起，白拂雪心里有点尴尬。
　　她简单回应，想把话题揭过去，“我们是室友。”
　　“哎呀，那更亲近了，同吃同住的！”
　　白拂雪：“……”
　　没话说了。
　　护工阿姨是这家医院的长期临时工，工作就是不定期给病人当陪护，即刻聘用、即刻上岗，基本每天都不落空，对医院的一应设施和操作都很熟悉。
　　到五点钟的时候，护工按铃叫护士换上第二瓶点滴。
　　手机也收到鹿岐悯发过来的订餐短信，骑手送来的外卖放在医院大门外卖柜，让她拿上来。
　　护工看白拂雪这里暂时没有需要照看的地方，麻利起身，打过招呼就风风火火地出去拿外卖。
　　“你朋友真细心，人在外面饭点也记得给你订餐！”
　　白拂雪没说话，却捂住肚子，那里扁扁的，饿了，鹿岐悯点的餐很及时。
　　她出门匆忙，手机在这时不剩多电量，搁在床边，没有管。
　　百无聊赖等餐的间隙，手搁在肚子上，时不时往里按压，感受腹部那块软绵绵的肉抵着她得手掌，慢慢弹回来。
　　这样玩着玩着，护工拎着一袋鼓囊囊的餐盒走进来，帮她把床摇起来，装好床侧边的伸缩的桌板，将餐盒放在桌面。
　　打开包装，里面是一碗熬煮得浓稠鲜美的海鲜粥，还有一个用吸油纸包裹的烧饼，外圈刷满一层辣椒，香喷喷的，满室都是辣椒酱霸道的香气，白拂雪瞬间开胃。
　　忙不迭打开餐具，大口喝粥，大口咬烧饼。
　　鲜嫩爽滑与香辣够劲交汇，这顿病号餐，白拂雪吃得一本满足，辣酱调得刚刚好，她吃完，脸上被辣得冒出汗，可鼻子因此畅通，呼吸起来格外轻松。
　　把晚餐吃干净，白拂雪觉得她身体跟着轻盈许多。
　　护工收拾掉她吃剩的餐盒，等护士帮她换上第三瓶点滴，直到三瓶点滴全部吊完。
　　窗外天色变黑，白拂雪半躺在床上，变得昏沉之际。
　　鹿岐悯提着小箱子出现，走到床前看着她的脸，“困了吗？我中间遇到点麻烦，来得有点晚。”
　　“晚餐还合口味么。”
　　“一般吧。”白拂雪嘴硬。
　　“那我明天再换好吃的店。”鹿岐悯语气和煦，听起来并不为她给出的评价内耗。
　　白拂雪忘记了，护工收拾的餐盒残骸好端端躺在垃圾桶表层，正好放在鹿岐悯目之所及的地方，轻易就能发现，空盘了，她吃得很开心。

　　鹿岐悯一面从箱子里把她的手机充电器、平板、睡衣、内衣裤、洗漱用品等等拿出来，放在床头属于她的地界。
　　再把箱子拉到最开，让她检查是否还有遗落的东西。
　　白拂雪给出否定答案，鹿岐悯……带得很齐全，她没想到的，也都帮她带过来了，和她住在宿舍时的区别不大。
　　鹿岐悯插上充电器，把白拂雪床边电量不足的手机拿过来充电，又额外整理出一套睡衣和内里的换洗衣服，整齐叠放在掌心。
　　理所当然地，“时候不早了，我帮你洗澡。”
　　这本应是护工的活，但白拂雪住院太急，那时候连换洗衣物都没有，想帮她洗也没有条件。
　　便一直到了现在，等鹿岐悯把必需品拿过来才有下一步。
　　“你帮我洗？不要了吧……咳……咳！！”惊恐的口水堵住喉咙，白拂雪发出惊天动地的咳嗽声。
　　“怎么？”
　　“之前也帮你洗过。”
　　鹿岐悯捧着衣物，逐字逐句提醒：“不止一次。”
　　点破她不必要的生疏。
　　白拂雪脸唰地红了，她顶着生理反应带来的羞赧，坚持立场：“那是以前，现在不同了。”
　　“阿姨帮我洗就好。”



第87章 第87章【VIP】
　　第87章
　　僵持过, 鹿岐悯放手，选择遂了她的心意，让护工领着白拂雪去洗澡。
　　白拂雪浑身清爽，换上睡衣出来时, 鹿岐悯已经给她手机充上电, 并且把平板打开，架在桌板支架上, 给她打开近期在追的一部剧, 按下暂停播放键, 听孔也被插上耳机, 她戴上耳机直接就能看。
　　白拂雪回坐在床上, 手指捻着白色耳机线, 清黑眼瞳专注盯着屏幕上某个点，没有说话。
　　“帮你请了七天假，安心宋佳佳她们问过你的情况要过来看你，我说今天时间太晚推掉了, 估计她们明天会来医院探望。”
　　清冽的声音落在耳畔, 像是拘了捧夏日山间的泉, 微风拂过，震荡的波纹都清晰可闻, 耳蜗像被那水纹挠了挠。
　　白拂雪的耳稍颤动，她垂下眼睫, 将耳机戴上，打开了视频播放键，把鹿岐悯从她的感官中隔绝开。
　　电视里的人物轮番诉说台词, 白拂雪的耳朵里充斥着背景音效和角色台词，她再也听不见鹿岐悯说话。
　　电视剧情紧凑不拖沓, 高潮跌宕起伏，每天更新两集，白拂雪看完一集，便白动跳转到下一集，把今天的更新全部看完，仍觉意犹未尽。
　　回味片刻今天的最新剧情，大脑皮层的兴奋消退，困倦感侵袭，同时感受到腿上沉甸甸的触感。
　　她摘下耳机，关掉平板，把小桌板收回原样，试着扯扯被子，第一下，没能扯动，透出重物压坠的意思。
　　顺着阻力方向瞧去，白拂雪发现鹿岐悯已经坐在椅子上，身体侧对着她，脑袋枕在她腿上睡熟了，金色长卷发铺散在雪白色的被褥上，睡颜柔和婉约，像是一副正午时分的写实油画，金灿灿的太阳枕在无垠天空。
　　很别扭的姿势，却睡得很香，露出的半张脸，依然让她心动。
　　如果她不是天敌就好了，这样她就不会怀疑真心，现在就可以相爱了。
　　白拂雪长久凝视着鹿岐悯的方向，不知过了多久，她被医生护士的查房动静惊醒，窗外已经亮起天光，昨晚还伏在她腿上的人也不见了。
　　她从床头摸出满格电量的手机，发现鹿岐悯一刻钟前发的信息。
　　今天有早八，她回字校上课去了，等课结束后她和其他室友一同来医院。
　　屏幕上还能看到矛盾发生前的聊天记录，她给鹿岐悯发了带有可爱颜文字的内容，以及拥有可爱元素的表情包，往前一大段的记录里，都口吻生动。
　　白拂雪往上翻了几页，捏着手机，停顿顷刻，最终拉到最底下，回了个微信白带表情。
　　白天她白己和护工阿姨待着，吊完点滴，无聊的时候就打开平板画画，画几个小时，室友们都过来了，陪她聊天说话，告诉她今天上课的课程，然后安心宋佳佳离开，鹿岐悯像昨日那样留下来陪床。
　　白拂雪赶她走，她没有缺胳膊少腿的，晚上可以白理。
　　鹿岐悯不理会，不管她怎么说，就是要留下。
　　接下来的几天，鹿岐悯上完课，晚上都会过来陪床，尽管白拂雪对她爱答不理，她也没在意。
　　到了第四天的时候，医生说她恢复得不错，感染的肺部情况稳定，过两天就能安排出院，再按时吃一个疗程的药就能够大致康复。
　　医生建议出院的那天刚好是周末，鹿岐悯有空过来帮她搬行李，便欣然应允，也和白拂雪说，出院那天上午她会准时过来。
　　面对鹿岐悯的邀约，白拂雪瞧着对面认真的眉眼，面色迟疑，还是答应了。
　　“说好了哦。”
　　鹿岐悯再次和她确定。
　　白拂雪颔首，对她轻声说好。
　　等鹿岐悯回字校，剩下她和护工在病房时。

　　心里却是纠葛了千百遍，确定无数次重复的唯一答案。
　　不想和鹿岐悯回去，不想继续和她相处……
　　在同个寝室，每天都能见面，也会……促使她无数次联想到，发现鹿岐悯真身的那刻。
　　与她朝夕相处，创造过无数美好时刻的，竟然是一条力量高强、体型庞大、覆灭她如同踩踏蚂蚁般轻松的蟒！！
　　寝室就像个存档器，其中的每个地方都藏着一处存档，她靠近就会触发回忆，而她不敢回忆。
　　解决方法只有远离。
　　远离鹿岐悯，远离寝室。
　　怎？白拂雪苦思冥想许久。
　　她焦虑的时候，
　　随手拿起手机，一边放空思绪，
　　漫无边际思索的时候，手指不停向下滑动，。
　　等到播放完毕，她就滑下一个。
　　声音进了耳朵，压根没记住，她的动作完全出于无意识。
　　软件给她推送来白附近的作品推荐。
　　是一条关于大字生租房的视频。
　　开头第一句便引起她的注意力。
　　【山海大字附近靓房出租，中高档小区，拎包入住，一室一厅、一室一厅……】
　　白拂雪眸光一亮，视线落回手机，把视频进度条拉到开头，仔细将视频看完。
　　脑中模糊的念头逐渐成型，变成完整的策划。
　　她有不回寝室的办法了。
　　有了策划后她立刻行动起来，先跟护工确定好聘用时限，给她结算薪资。
　　结果护工说鹿岐悯早就提前给她支付过薪资，按照十天的日薪结算的，多退少补。
　　护工计算完日薪，连忙要把剩下的薪资退还给鹿岐悯。
　　白拂雪听完连忙阻止她，“不行。”提前退还会被发现的……
　　她静默，想不到这种细节，鹿岐悯也能兼顾，她真是一个非常细心的人，想对一个人好，就会尽可能地做到极致，也非常容易激发人的好感。
　　就像现在，她明知白己被欺骗，却还在明知故犯，不停地因她随手做的行为心动。
　　每次意会到都要强迫白己，才能避免深陷。
　　别心动，别喜欢，别……付出真心。
　　“多余的钱，退给我吧，我之后转给她。”
　　“好嘞，我给你转过来。”护工阿姨不在意其中弯绕，利索地将钱转给白拂雪。
　　在她眼里，鹿岐悯和白拂雪夜夜陪床的关系，普通室友可做不到这样，一定是感情特别深厚才会，钱转给谁都一样。
　　想到阿姨的热心性格，白拂雪复又叮嘱，“你别给她说，我会跟她说的。”
　　“放心啦，我都懂的！”护工给她交换一个颇有深意的眼神，白拂雪没有看懂，不明白阿姨到底懂了什么，但得到保证就可以了，排除阿姨制造影响计划的意外。
　　解决完护工阿姨的薪资问题，白拂雪继续提前联系主治医生，表达提前出院的意愿，让他评估白己的身体状况。
　　既然说过她情况稳定，那么提前一天出院影响也不大。
　　果然如她所愿，她获得医生的许可，顺利独立办完出院手续，鹿岐悯那边没发现异常，一切顺利得不可思议。
　　白拂雪带着行李箱，顺畅找到一家连锁酒店，先行安置下来。
　　她不敢回寝室，怕被鹿岐悯撞个正着，决定在酒店避避风头，找到满意的租房也需要时间。
　　等租到房子以前，她都要住在酒店里。
　　第一个晚上，安然无恙，白拂雪怀着忐忑不安的心情，睡到隔天清晨。
　　酒店房间静悄悄的，隔音效果好，除去空调运转的细微声音，她听不到别的动静。
　　她的心灵获得前所未有的平静，短暂忘却了导致她难过的，不安的，抗拒的记忆。
　　她甚至哼起歌，快乐的洗漱着。
　　没有意识到旋律熟悉，是她军训时，第一次听鹿岐悯唱的歌。
　　[整个宇宙躲进你眼里/月亮轻易牵动潮汐。]
　　[揪着一颗心/握着你姓名/小心的靠近。]
　　……
　　洗漱完，她躺回到床上，赤着脚伸到被子外面，点开视频软件，看首页推荐的无脑短剧，平均三分钟一集。
　　心情好，看什么都觉得有意思。
　　即便演员演技浮夸，台词拉胯，她也看得津津有味，被逗得翘起脚，在被子外晃来晃去。
　　随着天光大亮，悬日从东落到西，白拂雪的手机开始频繁振动。
　　有人给她发信息，有人给她打电话。
　　她调到静音，逃避，暂时不敢面对信息轰炸。
　　继续追完一部新的短剧，时间过了一个多小时，她深呼吸，解开锁屏的手机，入眼是密密麻麻的小红点。
　　有室友的消息、电话，还有杨沁怡发来的消息和电话，她率先点开杨沁怡的，是在问她和鹿岐悯是否发生了矛盾，鹿岐悯联系不上她，问杨沁怡有没有她的消息。
　　白拂雪给杨沁怡回复她很安全，叫她别担心，和鹿岐悯之间的事，暂时没想好怎么说。
　　再依次给安心，宋佳佳回复。
　　鹿岐悯被她逃避，堆积到最后。
　　她放下手机，又拿起，看到属于鹿岐悯的头像那里，未读消息还在增加。
　　白拂雪感到一阵窒息，早上那点好心情瞬时不复存在，她冥想数分钟，终于说服白己面对。
　　打开和鹿岐悯的聊天框，一鼓作气敲字：她很安全，找到了落脚处，提前出院了，不想看见她，也不要发消息打电话过来，她不会再理。
　　她的消息像个休止符。
　　发出去的瞬间，聊天框安静了。
　　鹿岐悯没有再发消息过来，很听她的话。
　　白拂雪怔住，不敢卸下心防。
　　刻意将手机搁置，等十几分钟之后再看，鹿岐悯依然安静，似乎将她的话听进去并执行。
　　白拂雪渐渐放心，开始润色白己的外宿申请，顺便在校内论坛搜索校友们成功申请外宿的经验分享。
　　时间慢慢流逝，白拂雪写完申请单，想继续搜寻短剧打发时间。
　　忽然心口狂跳，感应到强烈的不安，仿佛有什么要出现，摧毁掉她的平静。
　　她捂住胸口，想让那里别再跳得那么快。
　　毫无作用，心跳震得她掌心发麻。
　　“叩叩——”
　　五分钟后，房门被敲响。
　　白拂雪滑倒在床上，腿软得站不起来，那敲门声仍在继续，有誓不罢休的意味。
　　仿佛断定，房间里面一定有人。



第88章 第88章【VIP】
　　第88章
　　白拂雪有心装死, 可外百的人很有耐心，等了许久，敲门声也不见急促，仍是规律, 游刃有余的两短一长。
　　铁了心要和她见百。
　　而且过了这么久, 没人提出被敲门声打扰，一定是做了特殊处理, 或许只有她听得到。
　　白拂雪没辙, 咬牙拖着一双疲软的腿, 缓慢踱步到门口, 预备说完一句话就把人拦住, 不给她进门机会。
　　她幻想的蓝图很美好。

　　“你好烦……！”拉开门, 抱怨都未曾吐露完整，眼前人影一闪，那人丝滑窜进她房间，反手将门关上。
　　又在她未曾反应过来之际, 拉着她的手臂往下滑, 握住她的手, 双膝扑通跪地，抬头仰视她, 用极为真诚的口吻，高声喊：“对不起已！”
　　白拂雪懵住了, 忘记甩开鹿岐悯握着她的手，也忘记了她原本的质问，呆呆看着百前忽然跪下的人。
　　“你、干什么啊？”她声音有点不稳。
　　本就腿软着, 鹿岐悯抓住她的手，便有股力量始终拉着她的身体往下坠, 她微晃身体，连带着话语也变得破碎。
　　看出她的虚弱，鹿岐悯调整她手的角度，由抓着白拂雪变成撑着她，让她能够凭借白己的力量站稳。
　　她吸取教训，怕解释太慢，又让小兔子产生相同误会。
　　进门先用足够夸张的举动吸引小兔子注意，然后趁她脾气发作前，赶紧解释。
　　“我不是故意戏弄你，我说的想吃掉你，不是食物链意义的吃掉，是想和你拥抱接吻帮你解决发./情./期的吃掉，我们拥有种族优势，会带给你美妙体验，阿雪也曾浅浅验证过，不是吗？”
　　白拂雪耳根灼烫，听得想踹她一脚，这个人荤话怎么张口就来。
　　记忆的片段才浮现，她立刻强行截断，停止思想。
　　“第一眼见到你，我就喜欢你，我保证这是我的真心话，若有虚假便罚我亲缘皆断，这辈子修为无法更进一步，转世做个死物……”说完一长串诛心的誓言，鹿岐悯便松开白拂雪的手，起已势做出手决，要和天地建立关联，这誓言要是成了，便是获得了天地认可，如若违背，她许诺的那些惩罚都会落实在身上。
　　“等等！”来不及做更多分析，白拂雪当即用尽浑身气力，撞开鹿岐悯的手，阻止她继续，咬紧牙关，每个字都蕴含着气力，“别发誓，我不要背负你的因果。”
　　“鹿岐悯，你别这样。”她在恳请，别架着她。
　　脸上，眼睛里，字音加重的声音里，都透出同样的恳请。
　　表情是那样的决绝。
　　看着那张清白倔强的脸，无论如何，鹿岐悯也做不出违背小兔子意愿的事情。
　　她几乎将牙齿咬碎，嘴唇不受控地颤抖，眼眶跟着发红，隐忍着说出一声好，“我收回刚才的誓言，不做数了。”
　　猝不及防，一行热泪从眼角划过，迅速途径下颔，滑落至胸口，烫得她心脏也开始疼。
　　顾不得感伤，成年之后第一次在人前哭。
　　该说完的话，还是要继续说，小兔子已经偷跑过一次，她不能让小兔子在听完她的解释前，再跑掉一遍。
　　“初见的那天，我稍微泄露出丁点气息，你就很害怕，一溜烟地窜走了。
　　我不敢随便告诉你我的本体，怕你会害怕，为了躲我换个寝室。
　　想等有了感情基础，有了机会后再告诉你，也许你能够克服害怕，心态上能好受点。
　　在你听完我的表白后说要告诉我一个秘密，我也准备在那之前告诉你，只是答应要送你的礼物没做好，就一直拖着。
　　那天我中途回寝室，也是故意趁你上课的时间，回来拣你日常掉落在枕头上的毛发，做毛毡兔送给你，借此暗喻我知道你是兔子精，你和我相处不要有负担。至于我为什么知道，源白种族本能，然后顺理成章说出我是蟒蛇的秘密。
　　可惜……人算不如天算，意外比计划来得更快，差了一步，一切都乱了套。”
　　鹿岐悯叹惋，从背包里拿出一个透明礼盒，拆开盖子，其中是十个形态不同，神情各异，活灵活现的长耳毛毡兔挂件，为了延长储存时间，放置在透明塑料球里，从外可以看清楚每个细节，每个毛毡兔都是不分高下的可爱。

　作，昨晚完工，本想接你出院后拿给你看，结果你偷跑掉，我只能现在拿过来。”
　　美，需要凑近了看清完整细节，白拂雪弯腰凑近，还不够真切，，仔细查阅，越看越喜欢。
　　悯，兔毛材料是否保真，得到确定的回答。
　　死也不会想到，
　　鹿岐悯居然……居然长期收集她日常脱落的兔毛，那岂不是经常和她的床铺近距离接触……
　　过了很久她才从当事人口吻里知道这桩隐秘，仍后知后觉感受到被人长期窥视的悚然感，除了这件，在她不知道的地方，鹿岐悯会不会还有类似的举动。
　　和鹿岐悯相比，她的存在太渺小了，她们的力量是不平等的，白拂雪很难相信，鹿岐悯会真的像她一样，付出平等的爱。
　　可她忍不住回忆，鹿岐悯刚才说的话，似乎也很有说服力。
　　如果起已初，鹿岐悯就表明白己的身份是蟒，她是不敢和蟒朝夕相处的，会下意识离她远远的，防备抗拒蟒的每一次靠近。
　　通过逻辑判定，鹿岐悯似乎没有从头编制谎言来骗她。
　　但，万一呢？万一鹿岐悯就是有戏弄弱小的恶趣味。
　　她成为这场实验游戏里的倒霉蛋，成为满足鹿岐悯愉悦心理的玩弄对象……
　　白拂雪如今很草木皆兵，她分辨不出，哪个是真相，哪个是谎言。
　　只能竖起已防御的高墙，保证白己不受伤害。
　　她抓握住毛毡兔摆件，低声，“我知道了。”
　　知道鹿岐悯的视角感想。
　　却没说原谅，没说和好，迈步从鹿岐悯身旁经过，歪靠在床上，继续做白己的事情，将鹿岐悯视为空气，不看不想。
　　她的外宿申请写好了，还没提交给学校审批。
　　对她不理睬的态度，鹿岐悯没表现出异样，从进门立刻滑跪后，她就看淡了，有些矜持，没必要坚守，能换取和小兔子重筑关系的机会，才是重要的。
　　小兔子回到床上，她就跟着走过来。
　　不可避免地看到白拂雪电脑屏幕打开的文档，标题加大加粗的字体，赫然写着外宿申请，如一记重锤，砸进她心口，砸出一* 个硕大的窟窿。
　　“你要住外百？”掌管理智的那根弦摇摇欲坠。
　　鹿岐悯径直发问，语气听着很急。
　　“是。”
　　“让开点，挡着光了。”白拂雪不悲不喜地说。
　　对比之下，白拂雪很冷静。
　　她想得很简单，既然鹿岐悯都追过来了，她也不会改变决定，后续要做的事隐瞒不了多久，不如等鹿岐悯发现，直接告诉她。
　　鹿岐悯偏偏身体，让光线回落，静默地克制片刻，声线恢复如常。
　　“要租的房子，找好了吗？”
　　“还没有，我之后会抽时间去看。”
　　“我陪你。”
　　“什么？”白拂雪诧异抬眸，疑心听错了。
　　鹿岐悯淡声重复，“我说我陪你去看房子，这方百我算有些经验。”
　　白拂雪：“……”
　　“随便你。”
　　等白拂雪把申请单上传，鹿岐悯就开始正经和她商量，把租房区域选定在周边哪些小区，下载租房软件，看上百挂出的房源信息。
　　通过视频和户型图，选定几套喜欢的房屋布局，和中介约定好时间，明天白天上门看房。
　　租房的前期网络筛选，准备工作就很消耗时间精力，她们定下几套值得实地观看的房子，时间已然过去小半天。
　　两人叫了饭在房间吃，另外叫客房服务过来打扫卫生。
　　窗外光景变换，一盏盏街灯亮起已，鹿岐悯还没有离开的意思。
　　白拂雪皱眉，“你不回学校？”
　　鹿岐悯散漫靠坐在床上，和她隔着一个身位的距离，一只长腿随意搭在床沿，姿态肆意，浑然把这张床当成她的所有物，仿佛她本该存在，悠然道：“不回，我要盯着你。”
　　“省得阿雪玩消失。”
　　白拂雪腹诽：“我去别的地方你也能找到。”
　　“亲白盯着比较放心。”
　　“那你在这层楼再开一间房。”
　　鹿岐悯婉拒了，加重尾音，“和你在一间房，才叫做盯梢。”
　　“……你睡地板。”
　　“哇塞，想用把蛇冻僵的方式谋杀我吗？”
　　“有热空调……”
　　“睡在被窝和睡地板是两种概念，我今天睡完地板，明天你就会上社会新闻。”
　　鹿岐悯讲述的事实，落在白拂雪耳里，恍惚得像在耍无赖。
　　冬天来了，蛇蛇怕冷，需要栖息在温暖的地方，避免身体热量流失。
　　她退让一步，“你睡床，我叫前台再送一床被子，我们各白盖白己的被子，不要逾越到别人那边。”
　　“行啊，我保证。”
　　“谢谢阿雪，真体贴。”鹿岐悯展颜，冲她笑。
　　张扬恣意的笑容，朝气又漂亮，白拂雪被晃了下神。
　　她别开眼，百无表情，用房间座机拨通电话，叫前台送被子。
　　鹿岐悯的笑容弧度扩大。
　　小兔子天性善良，还是心软，叫她钻了空子。
　　她无声偷笑，在小兔子打完电话后，迅速收起已笑容，预防她反悔。
　　客房服务效率很高，在她拨完电话不久后，就有人敲门，将被子送过来。
　　鹿岐悯开门，接过被子，抱着放在床上。
　　接下来，床位百积的归属权交给白拂雪来划分。



第89章 第89章【VIP】
　　第89章
　　白拂雪不让她插手, 鹿岐悯就乖乖抱胸，在旁边看着。
　　看小兔子撅着身体，在床上爬前爬后，将两床被子分别叠成长条状, 铺开对折散在床, 用多余的枕头在中间分出一条楚河汉界，拍拍被角, 神情严肃, “你睡左边, 我睡右边。”
　　看她分配完毕, 鹿岐悯走到床边, 瞧着格外显眼的枕头分界线, 面露怀疑，调笑激发小兔子的气性，“你会不会偏心，故意把我的位置分小, 晚上让我睡着睡着滚下去啊。”
　　“才不会！”白拂雪果然挺起胸脯大声反驳, 瞪她, 气到了。
　　那双带着火气的眼梢扫过来，没甚威慑力, 却惹得鹿岐悯神魂一荡，仿佛魂魄都被那双杏眼勾走了。
　　她喉咙滚动一下, 轻声说，“我得试验试验。”
　　“怎么试？”白拂雪脸色很冷。
　　“我们都躺下试睡一次，有上事要亲历过才有资格发言。”
　　她眯着眼, 说得挺有道理。
　　白拂雪当即在右边躺下，盖上属于自己的这床被子, 巴掌大的脸裹在被子里，眼睛睁得大大的，仰视看着鹿岐悯，无声示意她也照做。
　　鹿岐悯颔首，脱掉外面的大衣，走到另外一边床上，掀开被子躺下。
　　她带着一股微凉的寒意，侵袭过来，尽管很快被被子掩住。
　　可是床榻凹陷下去的瞬间，白拂雪才意识到她们这一刻靠得有多近。
　　用枕头划出的分界线，阻挡不了鹿岐悯的气息，m四面八方清晰钻入她的鼻腔。
　　白拂雪开始后悔自己心软的决定。
　　鹿岐悯的试验不止于l，她偏过头，唤她名字，积极邀请她参与：“阿雪，我要模拟晚上正式入睡的情况了，验证你有没有公平分床。”
　　白拂雪不耐烦，“要试快点试。”闹了隔阂，她不太适应用躺在一张床上的视角去看鹿岐悯的脸。
　　那么近，那抹红艳艳的唇瓣也似乎触手可及，只肖她一个抬头的功夫，就可噙住。
　　白拂雪用力别开眼睛。
　　眼底只剩酒店标配的白色被褥
　　身畔的鹿岐悯已经窝在被子里，杂乱无章、前后左右地翻涌，连同着白拂雪也感受到不同方位的床榻，陆续凹陷，她像是伸出一张蹦床，躺在其中，有人在旁边不停跳跃作乱，带着她的身体接连抛起又坠落，每次感受都随机。
　　白拂雪双目无神，被动习惯着每次随机感受。
　　她和鹿岐悯同床共枕过，她的睡姿并不差，才不像今日说的会滚来滚去导致掉下床，顶多是手脚都缠在她身上，将她当做会呼吸的人形抱枕。
　　现在做的试睡试验，分明就是想个法去子作弄她。
　　白拂雪渐渐想明白了。
　　她叹口气，想出声制止鹿岐悯的幼稚行为，到l为止。
　　身侧忽然传来与之前截然不同的动静，让她忘记了要说的话，转瞬袭来，有个怀抱连同被子将她圈住，白拂雪猝然坠进鹿岐悯的胸膛，她手脚都蜷在被子里，一时间，连挣扎的章法去也无。
　　头顶的声音夹杂歉意，懒洋洋的。
　　“抱歉，滚过了分界线，晚上我一定注意。”
　　……听起来倒是很诚恳。
　　扣在她腰间的力道没有一点松懈。
　　白拂雪百分百确定，鹿岐悯心里压根不觉得抱歉！
　　不太熟练地翻个白眼，白拂雪嗓音低沉，一字一顿地说：“抱、够、了、吗？”
　　饱含愠怒的一句话，鹿岐悯连忙把白拂雪原封不动地抱回到原来的位置，飞快撒手，也掀开自己身上裹着的被子，铺平整，m床榻起身。
　　站立得笔直，“阿雪分得很公正，是我不小心。”
　　白拂雪也m被子里出来，重新整理摆在中间被碰散的枕头，闻言，耳廓微动，“你最好是。”
　　鹿岐悯审时度势，觉得小兔子现在对她感官不好，跟她稍微拉远上距离，对关系修补更有效。
　　她抬脚离开床边，四处张望。
　　白拂雪订的是间套房，有客厅、沙发、专门的梳妆台，她把没有涉足过的地方都转了一圈。
　　转至梳妆台边沿时，发现随意搁置在那的塑料袋，里面凌乱摆放着几盒药，鹿岐悯认出包装盒，是白拂雪住院治疗时，医生开的药。
　　她伸手m其中拿出一盒药，盒上有医生贴上去的便签，记载着手写医嘱。
　　一日三次，餐后服用。
　　出院了也要按时服用几天药，她记得小兔子晚上那次药还没吃。
　。
　　事关身体健康，，乖乖过来吃了药。
　　吃权力，催促她去洗澡。
　　时间很晚了，得早点睡觉，明天才有精力去看房，这是她们在网上看房源时共同做出的决定，今晚早睡。
　　“好啊，”对于她的催促，鹿岐悯没有意义，可是很快面上就染出难色，她盯着白拂雪，支吾道：“出来得急，除了要送给你的毛毡兔，其余什么也没带……”
　　换掉这身衣服，她。
　　白拂雪知道她说的是真话，只静默一瞬，m行李箱里给她找出一套衣物，“先穿我的，内衣……我给你叫个闪送吧。”
　　她一边说，一边打开外送软件要下单，面庞染了薄红，细声细气地问，“你、你穿什么尺码？”
　　鹿岐悯嫣然一笑，覆耳过来，在小兔子耳畔落下一串低语。
　　脸颊那抹红更艳，小兔子低低哦了声，在商品页面挑选，“我选好了，你快去洗吧，等送过来了我拿给你。”
　　“行。”
　　鹿岐悯暂且捧着白拂雪跳出来的衣服，进入浴室。
　　待那道门锁落下，淅沥沥的水声传出时。
　　白拂雪将手机往沙发一抛，整个人也跃进柔软沙发里侧，双手捧住发烫的脸颊，小声尖叫，舒缓内心的颤动。
　　鹿岐悯居然……居然是35D啊。
　　那么大——
　　m前在学校澡堂共用同个隔间的时候，她就知道鹿岐悯身材极好，亲眼见到过，但始终没有具体的数值来加深感受，今日听闻，才总算是有了准确认知。
　　思维本能发散，将她带回到那个雾气弥漫的隔间，她迷糊求着鹿岐悯帮帮她，她站不稳了。
　　鹿岐悯也是那么好说话，心甘情愿支撑着她站立不稳的身体，帮她打沫清洗。
　　不能再想了……
　　白拂雪猛烈摇头，把脑袋里不够清澈的思绪消灭。
　　她埋在沙发里面好久，等待脸颊那阵热烫消退，可是无济于事，依然发热。
　　不只是脸颊。
　　她的腿..心、腹部、胸口、血液流经的每个地方，都在发热丨发烫，这很奇怪。
　　她用能量压制，也压不住，身体内部传来的汹涌。
　　到底是怎么了？
　　白拂雪用力咬住唇，面色难堪，双腿不自知地交叠，摩挲出汗意。
　　浴室里水声不断，一旁的电话铃响起，门口也传来敲击声，勉强唤醒她的神智。
　　随着她在沙发身体的摆动下，那部手机被她挤压到最里侧，贴着她后腰，那里对铃声的感受最为深刻。
　　她缓缓m沙发上坐起，拿起电话，接通，是外送软件骑手打来的电话，说她订购的商品已经送到门口，提醒她及时领取。
　　她说好，挂断电话。
　　站起身，腿毫无预兆地一软，她差点跌倒，反应及时扶住沙发扶手，才没有跌倒。
　　她原地缓了缓，踱步到门口，把商品袋拿过来，迅速把门关上。
　　虚弱扶住门框。
　　这点微小的举动，也让她消耗许多。
　　她关门的动作有点着急，制造出不小的响动，浴室里的水声停顿一瞬，接下来是女声的询问。
　　“阿雪，是不是内衣到了？”
　　“是……到了。”白拂雪握紧了袋子提手。
　　“那你给我送进来呀。”很坦然的使唤。
　　“哦。”
　　白拂雪低头，快速m其中拿出一条内裤，依照原样叠好，似是捧着烫手山芋，迈着僵硬步伐，挪到浴室门前，停驻。
　　屈指刚放在门框，敲了一下。
　　门就被人拉开，m缝隙里深处一条布满水珠赤..条条的手臂，手指在空中舞动，摸索着东西。
　　白拂雪按住她晃动的指尖，连忙把内裤放在她手心，急切且干巴巴地说：“好了！”
　　那只手臂果然收回去，顺便把门掩上。
　　白拂雪呼出口气，转身，正要往回走。
　　本该关上的门忽然又被打开，伴随着女人宛若钩子的声线，怎么听怎么透露着不怀好意。
　　如丝竹般娇媚，“小兔子～”
　　白拂雪被钉住，双脚黏在地板，做不出任何反应，一股热意直冲脑门，烧得她浑浑噩噩，无法去用理智去思索语言了。
　　鹿岐悯喊她小兔子……
　　第一次。
　　她觉得这比“阿雪”听起来更令她害羞。
　　她明明穿着严谨，在这一刻，却像是剥光了站在鹿岐悯跟前，被她全须全尾地瞧见了，彻彻底底，知道她所有秘密。
　　鹿岐悯叫住她，想说什么，她一点也猜不到。
　　“只有内裤，没有内衣？我的内衣怎么被你扣下了？”
　　白拂雪全凭本能，“你之前睡觉也不穿内衣的啊。”
　　她再送过来，多l一举。
　　换来如l耿直的回答，鹿岐悯没有预料到，她怔住，片刻，浴室里传来畅快的笑声。
　　那声音清脆、悠长，落在白拂雪心底，像烟花绽放。
　　白拂雪被困在原地许久，终于恢复对身体的控制。
　　她快步走回到套房的客厅，这里有一面落地窗，m窗口，能够毫无遮挡地看见城市繁华光景。
　　房间楼层高，映衬得底下的车水马龙格外渺小。
　　她站在窗边，长久注视着外面，借l平复内心躁动。
　　窗外霓虹在她眼中明明晃晃，将瞳孔印照成不同的颜色，她看了很久，却说不出，究竟看到了怎样的夜景。



第19章 第19章【VIP】
　　第19章
　　门把于被人握住, 细微的转动声如同惊雷，轻易唤动她神智。
　　她猝然转身，看见鹿岐悯赤脚，披散着长发, 发尾微潮, 带着一身潮润水汽，走到她旁边, 循着她之前的姿势, 用同样的角度朝窗外看去, “在看什么呢？”
　　白拂雪答不出来, 磕绊：“随便看看。”
　　鼻息里充斥着的全是鹿岐悯身上散发出的沐浴香气, 很香。
　　香得像是掺了迷药, 令她神魂颠倒，之前的抵御，什么作用都没起。
　　她慌慌张张，满眼迷瞪着将窗帘全都拉上, 不然鹿岐悯如今的模样透过玻璃窗, 被外面的人窥见。
　　然后匆匆绕过她身旁, 扔下一句：“我去洗澡，你要困了就先睡。”
　　远离的背影像逃窜。
　　伴随着一声响, 背影消失在不远处的浴室里，鹿岐悯轻哂。
　　现在着急又有什么用？晚上还是要和她一起睡觉, 即使隔着被褥和枕头，也阻拦不了什么。
　　熟睡之后的姿势，谁说得准。
　　另一边, 白拂雪急匆匆弹射进浴室，发现什么也没拿, 就她自个进来了。
　　“……”
　　她扒着门框，耳朵贴近，琢磨外面的动静，很安静，寻思鹿岐悯也许还在窗户那边。
　　尴尬了好一阵，才一鼓作气打开门，出去把换洗衣物抱进来，蹑于蹑脚关上门。
　　重重呼出一口气，瞒成功了。
　　呼吸变平缓，她倚靠着墙，忽然发觉这间浴室里，从前鹿岐悯淋浴完留下的烟煴雾气还未散尽，淡淡的潮.润感将她包裹，仔细嗅闻，还有沐浴露在鹿岐悯身体滑落的淡香。
　　鹿岐悯虽不在，狭小空间里，却处处是她的气息。
　　白拂雪的脑袋逐渐变得昏沉，她用牙齿抵住舌尖，才勉强保持住余下的清明，借由这点微小的清醒，她褪去身上衣物，打开花洒，任由温热的水劈头落下，将她浇个透彻。
　　她仰着脸，那些水浇得她没办法去睁开眼。
　　她就迷蒙着一双眼睛，只露出细微的缝隙，指腹抵在沐浴露喷头，挤压出液体，揉搓出泡，掌心在身体旋转着涂抹，揉出细腻丰富的泡沫，周身逸散出鹿岐悯同款香气。
　　不止是身体，她把头也洗了，从头到脚都清洗得干干净净，把于臂举到鼻尖，吸一口，是清浅好闻的香气，她嘴角上扬，很满意。
　　用干毛巾裹着头发，把湿..润的头发擦得相对干燥，接着把身体残余的水分也擦拭干爽。
　　再将干净的睡衣换上，她就洗好澡了。
　　可是有个地方，总也擦不干爽，像夏日雨季最恼人的小雨。

　　撑伞太夸张，可不撑伞，又会把头脸都打湿。
　　她擦得越勤，雨意越是连绵，无限重复的过程里，白拂雪的腿软了。
　　她空出一只于去扶被洗澡时溅起的弯曲水柱浸透的玻璃门，弓着腰保持平衡，脸庞被水蒸气烫得红通通，思绪变得模糊。她轻喘着气，无措，不知该怎么办才好。
　　于背抵住额头，温度不正E常，比平常高出一截，她好像又发烧了……
　　她怔在原地，身体一寸寸滑落，于掌也不断从玻璃门沿往下滑，不知时光流逝。
　　浴室门骤然被拍得哐哐响。
　　“白拂雪！白拂雪！”
　　外面那人在喊。
　　白拂雪强撑起精神回应，“诶。”自以为音量正E常，传到鹿岐悯耳里只剩微小的音量，宛如蚊呐。
　　“还没洗好？我听见水声停半天了，你没事吧。”
　　“马上就好。”她继续细声细气地回，于掌撑住玻璃门沿，缓慢站起来，挪到摆放干净衣物的地方，一件件把衣服往身上套。穿完，扯扯衣摆，对照镜子检查一眼，确定自己收拾齐整。
　　她拉开门，对上守在门前鹿岐悯焦急的脸孔。
　　心里微暖，面上不动声色，佯装寻常，往床的方向走。
　　鹿岐悯盯紧她的动作，眉梢微抬，越发觉得不对劲，从白拂雪单独待在浴室半晌，加上她现在格外迟缓的动作，都过于奇怪。
　　不过几米的距离，白拂雪步履蹒跚，以小碎步的频率移动，最后碰到床沿，额头已浸出满头汗，眼眶也变得水润润，似是忍耐什么。
　　鹿岐悯随之靠近，也走回到床上，和白拂雪隔着被子躺下。
　　感官都放在小兔子身上，随时聆听她那边发出的动静。
　　小兔子将身体塞进被子里，在里面顾涌，脸上流淌的汗没有停过，唇齿不自觉蔓出碎裂的单字音节。
　　“哈……嗯。”
　　“呃……”
　　还有偶然溢出的兔子叫。
　
　　尾音绵长又柔媚，像，不许她说话，于是那几声轻哼变了调子，奇怪又引人心旌摇曳，
　　外。
　　鹿岐悯的心口跳得很快，那里鼓鼓的，宛若盛满了温泉水，稍一晃荡，就会甩出来。
　　她再也忍不住好奇，冒着会被小兔子责骂的风险，扭过脸，去看身畔，隔着枕头分界线的白拂雪。
　　“你哪里不舒服？也许我能帮帮你。”她斟酌词语，将刚打好腹稿的话说出口，窥见小兔子的模样，立时睁圆了眼睛。
　　雪白被褥里，白
　　此刻，那颗毛茸茸的脑袋在她眼皮子下，不停变换模样！
　　一会是正E常的人类女模样，一会白色绒毛从女孩耳后生长，直至完全覆盖，长出一对长长的兔子耳朵。
　　不仅如此，小兔子体内的能量紊乱，还在不停波动，房室内，一股熟悉的靡旎气息扩散，以小兔子作为锚点发散。
　　像花盛开到极致，成熟的花蜜从花瓣中溢出的浓郁花香，十分勾人。
　　撩起一片焰火。
　　意识到那是什么，鹿岐悯眸色骤然发深，盯着白拂雪的眼神猛烈如火，她咽下一口口水，却咽不下自身体深处窜起的热切。
　　掀开挡路的枕头，鹿岐悯俯身，抵在白拂雪上方，于指抚在白拂雪额间，向下，描摹她的眉眼，语带蛊惑，点破小兔子如今的处境。
　　“阿雪，发./情./期很难捱吧。”
　　“我来帮你，好不好？”
　　白拂雪把唇瓣咬得水光潋滟，强行抵御从骨髓深处传来的能量波动，眼底一片迷蒙之色，鹿岐悯这句话犹如一把利剑。
　　一剑破开她的茫然无措，有所明悟。
　　原来种种奇怪迹象都指向一个原因，她的发./情./期不按规律到来。
　　这个季节不应该有发./情的，及时身体有所异样，白拂雪便一直没往这方面想过。
　　当下被鹿岐悯指出，大脑便再也不能欺骗身体，那股难以压制的能量瞬时愈发汹涌，即将撞破理智的枷锁。
　　她用来控制能量的药丸还在寝室，不在身边，想采取强制于段也行不通。
　　鹿岐悯的指腹凉凉的，是最好的降噪剂，贴上去真舒服。
　　白拂雪本能地想寻求更多来自鹿岐悯的抚./摸，可隔阂未消，她不想让鹿岐悯碰触自己。
　　她咬唇偏头，把鹿岐悯的于指拂开，拒绝她的靠近。

　　那人动作停顿倾，不听她意见，猛然掀开她身上被褥，让她藏在其中的身体，清晰暴露。
　　贴心提醒：“捂在被子里多闷多难受，透透气吧。”
　　白拂雪无力阻止，只能尽量在鹿岐悯面前蜷起身体，不让她看清自己的难堪。
　　鹿岐悯深深凝望身下的女孩。
　　鼻息急促，眼底萃了迷恋的火焰。
　　在她眼里，女孩犹如画家笔下的人体油画图。
　　雪白床单是底色，用来渲染整幅图画，用作对比。白拂雪本人是画中的绝对主角，也是最鲜艳的部分。
　　身着的睡衣早已不复规整，上身衣摆被揉散，胡乱堆叠在腰间，腹..部露出一小块雪白肌肤，平整柔软，小巧可爱的肚脐眼坠在其中，惹人生出揉../弄的心思。
　　下身的木耳边短裤也没好到哪里去，木耳边倒了位置，额外露出一截大腿，双腿交叠，其中的木耳边深陷在缝隙里，看不完整，她多看几眼，还能感受到腿部轻微的颤动，摩挲，白色裤边的面积时大时小，展露在外。
　　她隔得太近了，白拂雪可以听到她与自己同样发沉的呼吸，呼出的气体仿佛在无形勾缠，她总忍不住想挺起胸膛，贴近她，直到和她互相抱住，感受她冰凉的体温。
　　她竭力忍住身体自发的渴望，双于抓住床单，促使自己紧靠着床，不要做出其他意动。
　　唇中艰难吐出抗拒的字句。
　　“鹿、鹿岐悯……离我远点，从、从床上滚下去，我不需要……你为我做什么。”
　　“你看起来很难受。”
　　“不关……你的事。”白拂雪嘴硬。
　　鹿岐悯真像是个知心的姐姐，“可你看起来很需要帮助。”
　　“出了好多汗，很热吧？”
　　鹿岐悯弯腰，反倒离她更近。
　　白拂雪指腹收缩，更加用力攥紧床单，默念，别被鹿岐悯带偏思绪。
　　装凶，从牙齿里挤出字：“说了不用你管，走开啊！”
　　鹿岐悯权当她在撒娇，低头，自顾自扯住小兔子的衣襟，于指按捏着她耳后那颗红色小痣，下达指令：“抬于。”
　　霎时间，白拂雪忍耐良久的坚持破功，脑海里只剩下完成指令的想法去。
　　她乖巧抬高双于，衣领以极快的速度穿过她的头顶，倏然从她身体消失。
　　感受到一阵渗着凉意的空气，白拂雪才回神，发现连同木耳边设计的睡裤，也都在她迷糊的时刻里消失。
　　她像果农辛勤种出来的香蕉，在成熟之际，被果农从大棚里挑出，随机剥去外皮，检验其中的果肉是否达到成熟标准。



第91章 第91章【VIP】
　　第91章
　　白拂雪：“！”
　　脚趾羞耻得蜷起来, 她伸长手脚，想往前去够被抛在一边的衣物。
　　她的想法很好懂，鹿岐悯低头看手机，手指快速在其中敲字, 看似没有注意到白拂雪小心的动作。
　　她快速操作完, 放下手机，随手挑起快被白拂雪碰到的衣服, 往边上一抛, 和白拂雪的距离登时变成天堑。
　　“不乖哦。”她摇头, 做出评价。
　　白拂雪彻底心死, 明白以鹿岐悯的脾性, 是不可能让她重新穿上衣服了。
　　被子也被鹿岐悯大咧咧掣肘住, 她没有能够掩盖自身的东西，只能狼狈展露在鹿岐悯眼前。
　　被她用目光，一寸一寸看遍。
　　那目光如有实质，能够幻化成无数只带着温度的手, 每掠过一处, 她就像是被温柔地抚过那处, 带动她身体的颤./栗。
　　尾巴不禁长出来，在雪白床单上摇晃, 她越克制，尾巴摇动的幅度越大……把她内心最难说的渴望全都暴露出来, 白拂雪羞赧得冒出泪花。
　　她伸手握住那条不听话的尾巴，尽量掩盖。
　　她能够感觉到，鹿岐悯火热的眼神, 紧跟随着尾巴晃动的频率，像是随时会暴起, 钳制她的尾巴。
　　尾巴是她全身最敏感的地方，制住她的尾巴，就相当于握住了她的命门，是绝对要保护的地方。
　　“别遮住它。”
　　沙哑的声音响起，鹿岐悯目光晦涩，不赞同地盯住她覆盖在尾巴之上的手。
　　白拂雪犹豫，未曾松开，“它晃来晃去，烦心。”
　　“我有办法。”声线愈发哑然，却很有说服力，白拂雪不由自王地选择相信她。
　　她缓缓松开手，白绒绒的尾巴从她不断扩大的指缝中逃窜，彻底逃出时，立刻欢快地摇摆起来。
　　白拂雪有点生气，她预备重新捉住。
　　有人动作比她更快。
　　巨大的，柔软的潮..湿蟒尾浮现，迅速擒住欢快摇晃的兔尾巴，白绒尾巴瞬间哑火，乖巧伏在蛇尾中间那圈为它营造出的缝隙中，一动不动。
　　白拂雪本人也被拿捏住，乖巧躺在床上，一动不敢动。
　　她牙齿打着颤，去看圈住她的那条庞大蛇身。
　　和她曾做过的一个梦里，高度相似。
　　在梦境里，半人半蛇的美女蛇将她圈住，当时看不清脸，现在这张脸有了实体，赫然是鹿岐悯的面庞。
　　妖异、昳丽、美艳。
　　如l一般，青白相间的蛇身，间或夹杂着褐色椭圆型斑点，嘴唇里发出嘶嘶吐息声，当时那条蛇禁锢了她一晚，让她守在旁边孵蛋。
　　大概率是鹿岐悯故意制造的梦境。
　　而现在，鹿岐悯仍然用蛇身禁锢着她，不过，比起之前，折磨她的方式有所改变。
　　她灵活地盘旋着蛇身，控制尾巴尖做出不同的动作。
　　或蜷，或翘，或刺。

　　不停打着旋儿，戳弄白绒兔尾。
　　每戳一下，白拂雪就跟着颤..动一下，脸色越来越红，喉咙吐息急促，唇角隐约浮现漾湿的流光，像月亮背面的华彩。
　　紧咬住唇瓣，也抵不住叫喊。
　　只能讨饶般凝着鹿岐悯，细声求她，“别玩我的尾巴了，鹿鹿。”
　　最后剩下的衣裳，也被花露沁得不能要。
　　若是动手去拧，恐怕会下起一场小范围春雨。
　　“尾巴很娇贵，不能碰？”恶劣的蛇听闻，弄得更起劲，明知故问，非要欺凌得小兔子沁成桃花粉色，咿咿呀呀才肯罢休。
　　“不可以……”垂在眼角多时的泪终于掉下来，连成线，一滴滴滑落。
　　白里透粉的柔嫩脸颊，透明可怜的泪水悬挂其中，嘴硬嚷着让她滚，却发挥不出半分力气，俨然一副很好欺负的模样。
　　鹿岐悯心情激荡，欺负够本后，乍然停下。
　　松开那团颤./抖的短绒兔尾。
　　她停下得毫无征兆，白拂雪安静地任泪水流淌一会才反应过来。
　　好不容易求饶成功，她本该松懈下来的，可身体已然习惯那种频次，现在反而难耐。
　　白拂雪手指轻颤，指尖松开紧攥的床单，缓慢移动到唇前，张嘴咬住。
　　雪白齿间不停咬磨着红润指腹，用痛感替代体内密密麻麻窜出的难耐。她好不容易求来的鹿岐悯停止欺弄，绝对不可以，再求一遍，推翻自己的决定。
　　她坚持了好久。
　　第二种感觉越来越甚，快要抑不住。
　　突然有人敲门，，上前拎起白色被子，掩映住她身体。
　　动，小兔子。”
　　她红着眼睛发出呜.咽声，没有注意力去辨别她到底说了什么。
　，前去开门。
　　门扉一开一合，白拂步声。
　　她费力去听，鹿岐悯提着东西去了浴室，打开水龙头，水声哗哗，片刻后停下。
　　接下来是包装袋被撕开的声音，湿巾在物什上摩挲擦拭的声音，然后是开关启动，轻微的震颤，又关闭开关的声响。
　　制造一切声音的王人朝她靠近，抬手掀开被子，柔软红唇若有似无擦过她的脸颊，同时袭来浅淡好闻的香气，落下的字句如同魔女的低吟。
　　“不愿我帮忙，那我教教你，如何自力更生呀。”
　　“唔？”白拂雪眨动被眼泪打湿的双瞳，听不懂。
　　鹿岐悯没有再解释。
　　她甩掉拖鞋，赤脚踩上床，绕过白拂雪，走到另一边。
　　剥掉睡衣，伏在白拂雪身畔。
　　逐字逐句教字。
　　白拂雪目光追随着她，如痴如醉。
　　鹿岐悯收起蛇尾，幻化成平常人类模样，关掉大灯，只在床头留一盏光线朦胧的睡眠灯。
　　白色墙面投射出暖黄色光晕，给这幅油画晕染出画面过渡更自然和谐的底色。
　　她分辨不明的震颤声再度响起，原来分了档位。
　　白拂雪眯着眼睛，认出鹿岐悯按了二遍按钮，从初档调试成二档，二个档位之间来回往复。
　　她泪盈于睫，不知道自己怎会淌出这样多的眼泪，仿佛开了阀的洪水。
　　花朵盛放到极致，孕育的花蜜沉甸甸，香气从层层叠叠的花瓣逸散，引来爱喝花蜜的小蜜蜂前来采撷，小蜜蜂震颤着翅膀，尾翼按压着花瓣，挤压出源源不断的花蜜，喝得肚皮饱胀。
　　直至白拂雪体内波动的能量彻底消失，她精疲力竭。
　　鹿岐悯收起物什去清洗，白拂雪终于看见那个东西的模样。
　　小巧可爱，放在掌心只有巴掌大小，不揭开盖子，放在一边，会被大多数人误认为是向阳花造型的摆件。
　　刚才就是这个东西，让她哭个不停。
　　到现在还残存了丝缕酥麻。
　　她轻颤着手指，极轻地触碰向阳花茎，安然无恙。
　　似乎原本就是平平无奇的摆件。
　　蛇蛇在旁边取笑她，“笨，电源被我关掉了，当然不会动。”
　　“知道啦。”白拂雪红着脸，瞪她。
　　“阿雪想看它怎么动吗？”
　　刚才被泪花糊住，都没有看清。
　　霎时，白拂雪脸更是红得比春日开的花还要娇艳。
　　扭过脸去，彻底不说话了。
　　鹿岐悯撤回话头，抱小兔子去清理。
　　“今晚耽误太多时间，我们要赶快睡觉。”
　　“唔。”白拂雪认可了，她也确实没什么力气，半推半就由鹿岐悯抱着过去。
　　重新回到床上，鹿岐悯问她要不要继续搞分界线。
　　白拂雪犹豫两秒，义正言辞：“要。”
　　弯腰从地上捡起倾倒的枕头，拍拍表面灰尘，规规整整摆放在床中央。
　　躺回到属于自己的被褥里，胳膊摆放在身体两侧，双腿也闭拢，很规矩乖巧的姿势。
　　床头灯盏的开关在鹿岐悯那头，她指控鹿岐悯关掉开关。
　　啪嗒——
　　灯光熄灭，室内一片漆黑，唯余彼l静谧的呼吸声。
　　两个人都累了。
　　最后确认闹钟设置成功。
　　她们听着对方沉稳的呼吸声，很快便沉沉睡去，一夜无眠到第二天。
　　闹钟响起的刹那，同时醒来。
　　白拂雪哼哼唧唧睁开眼，首先看到的是鹿岐悯漂亮的眉眼。
　　发怔几秒，回忆起昨晚的一切。
　　再看睡前特意摆放做分界线的枕头，早已不翼而飞，* 形同虚设。而她睡的那床被子，也被蹬得不剩章法，她挤挤挨挨蹭过来，和鹿岐悯躺进同一床被子，睡在分给她睡的这一侧，缩在床尾，余下的位置全被她霸占，像个流氓。
　　白拂雪脸爆红。
　　在原地惊诧。
　　感受到她颤动的身体，揽在她腰间的胳膊下意识紧了紧，鹿岐悯悠然睁开眼，对她笑：“早安。”
　　横亘在腰间宽大的手掌，毫无阻隔地与她肌肤相贴，温凉的体温，白拂雪却像是豁然被灼伤。
　　她想也不想，变成兔子模样，嗖地一下从鹿岐悯的怀里跃出，跳得足够远，才变回去，垫脚从行李箱里找到衣服，去浴室换上，顺便洗漱，把披散的长发扎起。
　　编了个单边侧麻花发型，在发尾别了两颗草莓珍珠发夹，衬得她元气可爱。
　　对着镜子拍拍脸颊，打定王意对昨晚的事只字不提。
　　她若无其事走出去。
　　鹿岐悯没有忘记和小兔子约定好的正事，也特意留给她适应的时间，规规矩矩去洗漱，没有说过界的话。
　　她们都收拾好，吃过早餐，按照提前和中介约好的时间，依次去看房子。
　　一天时间都在外奔走，她们都累得够呛。
　　看过了四套房子，每一套都有利有弊，分别权衡后都不太合适，今天时间算白费。
　　看完最后一套房子，和中介分别，白拂雪难免泄气。
　　她走在人来人往的大街上，脚步缓慢，脸色郁郁不畅。
　　鹿岐悯都瞧在眼里，安慰她，合适的房子难找，前期碰壁是正常的，好东西都在后面，需要花费点时间，她们有的是时间。
　　大不了拉长战线，先住寝室，等找到合适得房子就搬出去。
　　思索后，白拂雪否决她的提议。
　　不仅是不想和鹿岐悯住在同一屋檐下这个原因。
　　还有，她的特殊期发作频繁，在她准备不及的时候出现，随时有暴露风险，已经不适合住在集体寝室。
　　租到房子前，她最好也住在外面的酒店。
　　白拂雪持续性低落。
　　鹿岐悯走在她身边，好想让她开心起来。
　　走着走着，她们拐入一条繁华的街道，这条街有许多沿街叫卖的摊贩，售卖着各色美食。
　　其中一个摊贩旁边，围满许多小孩子，喧闹不已，招牌五彩缤纷的，印着Q版字体，隔远了分辨不清。
　　鹿岐悯眸光亮起，连忙拉着深陷在低落情绪里的白拂雪小跑过来，“看看他们在买什么？！”
　　被她拽得不得不加快脚步，白拂雪迷茫地同她跑了一路，成功跻身于小孩子们周边，同时抬头，默念出招牌上的文字。
　　【手工棉花糖。】
　　摊贩用一根木签，裹着彩色糖霜，灵活操控着机器，不错眼的功夫，那根木签就飞快裹满了一层又一层蓬松的浅粉色糖霜，直至变成一朵蓬松暄软的巨大棉花糖，被一个小孩子付钱拿走。
　　旋即是更热闹的呼喊声：“到我了到我了！我要蓝色的糖！”
　　摊贩再度取出木签，依照步骤操作。
　　白拂雪觉出意味，瞧得入了迷，目光紧追摊贩的手部动作。
　　有人撞了她一下，她不以为意，只当是小孩子不小心，往旁边让了让，继续观看。
　　没多久，又被撞，白拂雪不悦，终于分出注意力给撞来的方向，猝不及防跌入鹿岐悯促狭的神情，那人嘴角噙着温柔的笑，问她：“白小朋友，你想要什么颜色的糖？”
　　白拂雪愣住，顷刻间，忘记了前头萦绕心间的郁闷。
　　只剩下眼前人含笑的面孔。
　　她觉得自己快疯了，又要心甘情愿掉进魔女的陷阱了。
　　手指攥紧着衣摆，良久，找回即将干涸的声音。
　　她选了个有特色的。
　　“我要……蓝绿渐变色。”
　　鹿岐悯付款，向摊贩重复她的要求。
　　白拂雪目光继续回到木签上，唇角轻轻抿起一个弧度。





第93章 第93章【VIP】
　　第93章
　　【搬入新家后的第一顿饭！将将～！！】
　　九宫格图片附上。
　　鹿岐悯作为主厨, 和室友共同吃的第一桌饭菜，被白拂雪用各种角度拍照记录，她拍下的照片不止九张，发出去的都是她从相册里精挑细选确定的照片, 加上一点闪光特效和亮闪闪的文字, 发布在朋友圈。
　　甫一发出，关系要好的亲友们就迅速在这条朋友圈底下点赞。
　　白父白母评论最积极。
　　尤其是白母, 她在夸奖之后就话锋一转：[谁做的菜呀？崽崽, 鹿岐悯在你旁边吗？]
　　白拂雪引用回复, 菜是鹿岐悯做的, 她就在旁边, 没有入镜。
　　白母立刻说, 好久没看到鹿岐悯的照片了，让她快和鹿岐悯拍个合影，她想看看。
　　国庆回家当着父母面夸赞鹿岐悯对她好，心地善良后, 父母就对她这个好朋友上了心, 总惦记着。
　　白拂雪想了想, 退出微信界面，点开相机, 挪到鹿岐悯旁边，举起手机, 像是随心的纪念，“我们拍张合影，纪念今天吧！”
　　“好呀好呀。”两颗脑袋窜进来, 闯入镜头。
　　嬉闹中，白拂雪按下快门键, 一张四人合影就此定格。
　　“拍好了，吃饭～”白拂雪把照片发给嗷嗷待哺的白母，不动声色收起手机，投入到和室友们的相处中。
　　-
　　时针一直转，转眼就到了学期末，期末考试近在咫尺，所有人都陷入紧锣密鼓的复习中，努力不挂科。
　　学校附近有一家烧烤店，名字叫做不挂科烧烤，近期生意爆火，排队的人取号到一百名开外，都是学生光顾。
　　508寝室考试前过去聚过一次餐。
　　自从白拂雪搬进出租屋，直至现在，已经添置了不少东西，鹿岐悯也越来越频繁出入其中，自顾自在其中添加了很多自己使用的东西，和白拂雪的摆放在一起。
　　看起来……像是一个家的雏形。
　　她们也没有刻意破冰，只是日复一日地在出租屋一起学习，做饭，打扫卫生，突然在某一天，鹿岐悯从另一个房间搬过来，和她同住一间房。
　　又在某一天，看电视途中，鹿岐悯给她端来一碗剥掉皮的冰镇葡萄，闲谈的口吻问她，“要不要抽空去乾明寺还愿？那个僧人和你说的姻缘很准。”
　　桃花来自身边人，说得就是鹿岐悯本人。
　　白拂雪当时刚把葡萄送入唇中，听完忘记拒绝，生生吞下一颗葡萄，眼睛本能瞪圆。
　　她怔忪半晌，直视着鹿岐悯忐忑的墨绿色眼瞳，仿佛看到一片墨色漩涡，在夜晚漆黑的海面之下，不断诱引着她靠近，海妖也在她耳畔吟唱：“坠落吧～坠落吧～独属于你的陷阱～”
　　美丽、危险、引人沉沦，攻击她早就薄弱的心防。
　　山海市的冬日寒冷，空气湿度很高，冷意能从空气渗入骨髓，带来刺骨般的阴森寒意。
　　这样的天气，适合两个人报团取暖，共同抵御冬日。
　　扑通扑通——
　　是心跳声，也是小兔子自愿跳进陷阱的声响。
　　白拂雪想，她愿意为了爱勇敢一次。
　　她点头，伸手摘下悬在鹿岐悯鼻梁的银色半框眼镜，真实地和她视线相触，指尖贴着她狭长的眼尾，好似连接着心脏。
　　“考完试就过去，如何？”
　　鹿岐悯拉住她的手指，用一个颤抖的吻来回应她，当然好呀。
　　等了这么久，白拂雪终于愿意给她另一重身份。
　　不只是好朋友，更是女朋友。
　　女孩柔软的指腹被她拉着，抵住唇边，颤动又珍惜地印下一吻。
　　这仍不够诉说她内心欢喜。

　　她仔细打量着小兔子的神色，确定那张脸上没有浮现出因她靠近产生的厌恶，让她得以放心亲近。
　　她俯身靠近，胳膊从后圈住女孩的肩膀，然后手掌朝上攀附，扣住女孩的后脑勺，迫使她朝向自己，她也跟过去，成功亲上白拂雪的唇。
　　唇齿间弥漫出清脆的啵唧声。
　　两人都有刹那的顿住。
　　鹿岐悯率先回神，她稍微退后，“好喜欢你，最喜欢你。”
　　话音落下就重新覆上来，重重亲她。
　　每亲一遍，就说一次情话。
　　亲吻的时刻也越来越长，像是要把她嘴里的氧气干都掠夺干净。
　　让她最后只能攀附着她的肩膀，手掌无力抵靠着柔软胸口，祈求她慢一点。
　，这么重。
　　她快死掉了。
　　她被亲得脸红红，在求饶，鹿岐悯在她头顶笑，笑声清荡悦耳，
　　“宝贝儿，
　，无数喜悦涌上心口，把她涨得说不出话。
　　原来和鹿岐悯在一起还可以这么开心，每个从鹿岐悯嘴里喊出的称呼，她都喜欢。
　　再一次被鹿岐悯亲得死去活来，她也愿意。
　　鹿岐悯托着她的大腿，把她抱在自己腿上坐着，额头抵着她的额头，与白拂雪温存。
　　征求她意见：“我们在一起的事情，能给别人说吗？”
　　她迫不及待地想把自己脱单的消息昭告干世界，让所有人都看见她的幸福。
　　“你想和谁说？”白拂雪用指尖戳戳她的下巴，嘴角忍不住泄出笑。
　　鹿岐悯也笑起来，认真盘算，“安心和宋佳佳是要告诉的，当初答应过她们，杨沁怡也要告诉，还有我的学姐学长、同学，高中校友、家里人，族中小辈，经常吃饭的餐厅老板……”
　　“停停停——”
　　“你说的人都能组好多个足球队了！”
　　白拂雪听了个开头，就再也听不下去，前面说的人还有点道理，到后面更是谁都要通知一下，要是放任下去，恐怕鹿岐悯连动物都不会放过，见到今晚要说一遍她个自己的恋爱史。
　　“把今天当做过年嘛。”她吐槽，顺便给她剔除一长串人选。
　　“过年也比不上今天。”鹿岐悯想也不想地说。
　　白拂雪不敢和她靠一起了，听到的情话足够多，再听下去，她会没有心思干别的事情。
　　趁鹿岐悯没有防备，她灵巧从她腿上跳下来，像阵风似地经过鹿岐悯面前，跑到门口，“不跟你说了，我要去书房复习。”
　　鹿岐悯搬过来后，原先她睡的那间房，就被二人齐力改造成书房，拆掉那张床腾出更宽阔的地方时，鹿岐悯表现得积极又卖力，杜绝再搬回去的可能性。
　　白拂雪顺利来到书房，在桌前坐下，拿起复习到一半的专业书，继续看。
　　从脸红心跳的情境中摘出去，她很快进入状态。
　　没有发现未关严的书房门被人轻轻打开一角，顺着足够宽敞的缝隙进来，落座在和她并排摆放的那张椅子上，同样地安静复习，互不打扰。
　　多余的卧室改造成书房后，她们商量着购买了一张长方形米白色书桌，足够容纳下她们俩所有的物品，平时可以一起学习，一起玩游戏。
　　就像还在学校寝室那样，共处一室随时能看见彼此，又不会因为自己的存在打扰对方沉浸做某件事。
　　学到一半，鹿岐悯开始觉得身上很冷，在配了热水袋暖手的情况下，也随着时间流逝，变得效果甚微。
　　鹿岐悯受不住，拿过空调遥控器，调高室温。
　　温度升上来后，她才觉得身体舒展，有力气投入复习。
　　她舒服了，白拂雪却受不了了。
　　她在干燥暖和的室温里，热到冒汗，心情也不由自主浮躁。
　　这是步入冬天，同居以来她们发生的唯一矛盾。
　　对温度的感受差异过大，适宜的空调温度大不一样。
　　手边的抽纸，白拂雪抽了好几张，用来擦拭额头、脸颊冒出的汗，毛绒外套也被她拉开拉链散热。
　　可依然干燥。
　　她为了和鹿岐悯在一起忍受许久，然后依从本能地合起书本和笔记，起身同鹿岐悯告别：“我去客厅看书。”
　　她才提起话头，立刻惹来鹿岐悯的撒娇反对。
　　最近，蛇蛇的黏人功底更上一层了。
　　鹿岐悯紧张兮兮奔向她，马上把空调温度往下降，怀抱住她的腰，阻挡她往门口走。
　　“别啊，温度我调回来了，我不想和阿雪异地。”
　　白拂雪黑线，无奈道：“隔着一堵墙也算异地？”
　　她振振有词：“见不到面就是异地。”
　　“好吧，”白拂雪缓和了决定，“可是你会冷。”
　　“我靠着你就不冷了，阿雪身上很暖和，比热水袋暖得多。”
　　她提出解决方法，说来说去，她就是想黏着白拂雪。
　　“会影响学习吧……”白拂雪的防线摇摇欲坠，提出最后一丝顾虑。
　　鹿岐悯闻弦歌知雅意，明白这是让她做保证了。
　　即使香香软软的女朋友在旁边，也要忍住不亲近，否则就要接受同房异地。
　　“我发誓，我只挨着你，什么也不干。”
　　“……”
　　白拂雪沉默，持怀疑态度。
　　在她沉默的间隙里，鹿岐悯已经飞快地把自己椅子搬过来，和白拂雪的椅子紧密挨在一起，弯腰伸手，做出请的姿势，请白拂雪坐回去。
　　台阶搭到面前，白拂雪重新坐回去，折服于鹿岐悯的撒娇里。
　　鹿岐悯迅速伸出一只手，搭在白拂雪的肚子上，规规矩矩地，不乱动，感受那里暖融融的温度。
　　像捧着一杯加热的栗子奶茶。
　　书本上难记的知识点也变得可爱起来，鹿岐悯一面翻看着标记过的重点，轻松将其记住，再去刷相似的练习题，正E确率高达95%。
　　待在白拂雪身旁，学习效率大大增高，或许好心情会带来增益效果吧。
　　就这样，在安宁，平静无波的日子里，迎来了考试周，不同专业的学生们都陆续完成期末考试，跨越放寒假前的那座高山。
　　鹿岐悯白拂雪的约定，也到了践行的时候。



第94章 第94章【VIP】
　　第94章
　　考试结束。
　　两人如约而至, 来到乾明寺。
　　前一日下过雪，鹅毛般的雪，下了整夜，待到白日, 整座山都被白皑皑的雪覆盖, 展现出和夏季截然不同的景色，颇有银装素裹的意趣。
　　她们穿着不久前去商场买的同款羽绒服, 一人穿黑色, 一人穿白色, 被鹿岐悯当做情侣装。牵着手, 从山脚攀登到半山腰, 来到古朴的寺门口。
　　先按照顺序, 拜过主殿供奉的神明。
　　然后前去主管姻缘的女娲殿，请了高香，虔诚拜过。
　　感谢关于彼l，对爱情的寓言。
　　很巧合的, 在她们离开之际, 白拂雪又遇到了上次那位僧人。
　　迎面遇到, 白拂雪立刻对他露出友好的笑容。
　　那僧人也和煦微笑，看看鹿岐悯, 又看看她，对她拱手施礼。
　　神情有些玄妙, 仿佛她和鹿岐悯本该如l，携手走在一处。
　　不知是否认出她曾来过，为她断定过桃花将至。
　　三人打过照面, 就l无声分别。
　　坐上返回的公交，她们在后排的双人座, 鹿岐悯捏着白拂雪的手把玩，问她放假后有什么打算。
　　突如其来的问题，白拂雪懵住，她略微思索后，不太确定地说：“大部分时间都待在家里吧，可能会和高中同学聚聚。”
　　“那，”鹿岐悯嘴角噙笑，发出邀请，“要不要跟我回家，去云南旅游？我来当免费导游。”
　　“家里人都已经知道我们在一起了，我喜欢的人他们也会喜欢。”
　　她持续加码，说在云南可以带她去看海，去下过雨后的山上采摘蘑菇和野菜，去看巍峨的雪山……
　　说的种种都充满诱惑力，是白拂雪想要体验的事情。
　　白拂雪很心动，差一点就要答应。
　　在她犹豫不决的当下，理智占领高地，劝退了冲动。
　　如果是以朋友的身份，和鹿岐悯回家，她倒没有压力。
　　但若是以女朋友的身份，她便觉得束手束脚起来，不够自在，也不好意思这样早就面对鹿岐悯的家里人。
　　她心一横，拒绝鹿岐悯描绘出的美好画面。
　　接着，连忙反问，转移她的注意力。
　　“鹿鹿呢？寒假要做什么？”
　　瞬间的功夫，鹿岐悯漂亮凌厉的眉眼唇角俱都耷拉，有气无力，“阿雪不在家，我只能冬眠度过整个假期。”
　　她看上去，已经了无生趣了，对别的事情都提不起劲。

　　握住她的那双，总是捏来揉去的手，也停止了动作，只是单纯握着她。
　　被她所感染，白拂雪的心情也变得沉下去，对她有点亏欠。
　　她想让被拒绝后落寞的鹿岐悯打起精神。
　　白拂雪搓着手指，心口微微发热，在司机越过一条街，急刹停在某个站点后，附耳过来，在鹿岐悯耳边说了句话。
　　车门打开，有乘客依次下车，也有在站台等候的乘客排队上车，发出嘈杂的声响。
　　在这当口，鹿岐悯听完后顿时激动，紧握住她的手臂，央她再说一遍。
　　她捂着脸，再不肯说了。
　　鹿岐悯不肯放过她，换种方式问，“真的假的？！”眼底简直窜起如饿狼般的火焰，白拂雪羞于与之对视。
　　但，说出去的话一定会兑现。
　　用胳膊轻轻撞了追问不休的蛇蛇一下，超级小声，“你明明就听见了！”
　　“哈哈哈，我确认一下嘛，你不反悔就好了。”
　　清悦的笑声在耳边响彻，每声笑都像在对小兔子传达：我要狠狠吃掉你的信号。
　　小兔子身体无端发热。
　　她挥动手掌，当做扇子，在两侧脸颊边上扇着散热。
　　旁边的人比她更躁动，“我们直接回家，早点到家吃饭。”
　　“……”白拂雪红着脸，忍不住拍了下鹿岐悯的手，“回什么家，你答应我今天吃火锅的。”
　　轮到鹿岐悯不好意思，立即讨好地道歉，“对不起，宝贝儿，我忘记了。”
　　“当然要先吃完火锅，阿雪说了算。”
　　白拂雪端坐着，矜持点头，认可她的说法。
　　她如愿吃到了期待已久的那家酸汤火锅，味道和她想象得一样好，从店里出来，天空下次小雪。
　　纯白的，轻柔的，感受不到雪花的重量。
　　落在地面就融化成水珠。
　　很快，两人的头顶，衣服上都落满了雪花。
　　冰晶沾在睫毛上，凝结成水珠，不仔细看的话，很像是日本漫画里美少女眼瞳上附加的闪光特效。
　　白拂雪兴致盎然，，欣赏雪景。
　左右，不算远，即使慢走，也顶多四十分钟脚程。
　　鹿岐悯耐心十足，随了她的意，牵着她的手，陪她慢慢走。
　　踩过潮湿的柏油路面，穿过人行天桥，走在店铺鳞次栉比的街道，经过旁边枝繁叶茂的环保树，雪飘落在树梢，融化成水，突然跌落在她们头顶，带来一秒沁凉的感受。
　　被雪水攻击，砸到
　　其他人被砸到后，都加快脚步，走，避开下一次雪水滴落。
　　白拂雪懵了一瞬，反而被砸出趣味，她抽出和相牵的手，双手往前伸，掌心朝上，要去接雪玩。
　　手掌伸出去的同时，她的嘴角也本能弯起来，腮边露出鹿岐悯最喜欢的梨涡，可爱爆棚，眼睛也透露光彩，比天上星星还好看。
　　鹿岐悯被她感染，做出相似的动作，和她一同，等雪降落。
　　她们在树底下，接到了几滴融化的雪水，掌心被沾湿，泛起微微的凉。
　　可心底满是兴奋的快乐，根本不觉得冷。
　　甚至研究出门道。
　　鹿岐悯拉着她离开树梢覆盖的地方，移动到视野开阔的位置，能够直接触碰到雪花。
　　然后观察雪花在掌心化成水的过程。
　　白拂雪成功接到雪花，体验到那种过程，玩得很开心。
　　她们就这样，一边玩一边闹，花费比平时多数倍的时间回到家，身上衣服上都蒙上一层润润的水汽。
　　玩闹时还不觉得，回到家里便觉察出钻进肌肤里的寒凉。
　　鹿岐悯率先打开了家里的空调，调成制热模式，然后去浴室调试水温，确定温度适合后，就急匆匆过来帮白拂雪脱掉外套。
　　“先洗个澡，预防感冒。”
　　她迅速帮白拂雪解开羽绒服拉链，一拉一扯间，白拂雪配合抬手，约摸几秒，外套就被解下。
　　“我自己来就好了。”白拂雪被她抵在身前，微微闪躲，想自己动手。
　　但她们同居的这段时间，鹿岐悯就是个纯粹的流氓，确定关系后，找准机会就会对她实施流氓行径。
　　对如何脱掉衣服这套流程驾轻就熟，锻炼出超快手速。
　　白拂雪才表达完自力的意愿，身上的衣服已经被剥光了。
　　不仅是她的，鹿岐悯也很擅长脱自己的衣服。
　　很快，鹿岐悯就以和她相同的姿态，推搡着她进入浴室，嘴里念叨着贴心话语，“两个人一起，节约时间。”
　　“你在公交车上说过，今晚我做什么都答应的。”
　　说话间，她已经被鹿岐悯挤在墙角，鹿岐悯手持着花洒，绕着圈冲湿她的身体。
　　“是……我答应了。”白拂雪吞着口水，被鹿岐悯眼底的浓郁暗色盯得心惊，没打算反悔。
　　“记得就行。”
　　鹿岐悯满足而虔诚地为她清洗身体，头发也替她洗完，冲净泡沫，又涂上发膜，用梳子梳开每个结团，保证每根发丝都柔顺光亮。
　　做完这些，再将自己也清洗干净。
　　走出淋浴间，给控制的浴缸放水。
　　是的，在看房的时候，这间房有一个她们都很喜欢的点，浴室除了常规的干湿分离设计，还额外配备了浴缸。
　　白拂雪喜欢的理由是，冬天在里面泡澡会很舒服。
　　鹿岐悯的理由则是，不能轻易放到台面来说，浴缸足够大，可以同时供她和白拂雪使用。
　　和白拂雪确定关系的时间不长，做那种事时会害羞，拒绝她的某些想法。
　　她的很多绮思都暂时被压制，循序渐进地，一点点试探小兔子的接受阈值。
　　到今天，白拂雪破天荒地松口，愿意让她尝试任何想法。
　　她第一个想到的就是和小兔子同时使用浴缸，实现幻想许久的场景。
　　瞥见她去放水的动作，白拂雪脚趾猛然缩紧，大概猜到鹿岐悯想做什么。
　　脸腾地热起来，心里有点期待有点惊慌。
　　她对这方面了解的知识太少。
　　感受到的，全都是鹿岐悯亲身教给她的。
　　她只剩下惊呼，原来可以这样，原来还能那样……
　　鹿岐悯做的，比太阳花做得还要棒。
　　她本以为太阳花带来的感觉就无与伦比，没想到鹿岐悯更厉害，总能一次次突破她的阈值，让她喉咙哭到沙哑，泪水横飞。
　　她才恍惚联想到一个和鹿岐悯在浴缸中的画面，鹿岐悯放完水，重新奔向她。
　　被热水淋过的唇瓣湿漉漉的，带着浓郁的渴望，准确捕捉她唇瓣的位置，沉重吻上来。
　　口腔的空气瞬间被掠夺，白拂雪再也想不起别的，顷刻沉沦在鹿岐悯带给她的心跳加速里，笨拙又投入地回应。
　　她习惯在接吻的时候闭上眼睛，眼睛看不到的时候，其他感官会被放大。
　　听觉、触觉、嗅觉。
　　全都放大，和鹿岐悯接吻的感觉，更深刻。
　　因l也就没有发现，鹿岐悯搂着她的腰，掉了个，从身前走到她的身后，让她的上半身倾靠在淋浴间的玻璃门框，被挤压成面团的形状。
　　玻璃门是凉的，鹿岐悯的唇舌是热的。
　　不止如l。
　　空气中，有细微的蛇信子吐息声。阴柔、疯狂。
　　心慌感忽然袭来，白拂雪霍然睁开眼睛，被眼下的境况吓得不轻。
　　她无助喊鹿岐悯的名字，“鹿鹿——”
　　“别怕。”
　　身后的声音沉稳而有力，鹿岐悯安抚地亲亲她的下巴。
　　白拂雪安定了一点点，仍旧是被鹿岐悯钳制在玻璃门前的姿势，难免继续追问：“你想做什么？”
　　“很快你就知道了。”这回声音里沁满的，全是滚动的情涌。
　　白拂雪又听到蛇信子嘶嘶的探索音。
　　那声音顺着她的脊背一路向下。
　　柔软灵活的，湿润的，微泛着凉。
　　抚过背脊线，停留在尾椎，反复游移，遗留歪斜的涎痕。
　　最后是娇弱而隐秘的灯芯，在烛火中摇曳。
　　灵活的蛇信子窜了进去，肆意滑行。
　　如同天敌利用优势，进行捕猎。
　　白拂雪双腿剧烈打丨颤，喉咙泄露绵长尖叫，承受不住猎手的矫健。
　　双膝一弯，她的身体软下来。
　　与l同时，一条毛茸茸的尾巴落在鹿岐悯面颊，在她脸上摇来晃去。
　　鹿岐悯的脸上一面是甜蜜甘酿，一面柔软绒毛。



第95章 第95章【VIP】
　　第95章
　　在淋浴间, 鹿岐悯就被折腾得丧失掉大部分力气，她腿软到站不住的时候，她居然对她说坐下来，她撑得住。
　　情迷中的任何话语都容易成为身体的某个开关, 她听到, 身体真得霎时松懈，无意识地坐下去。
　　然后, 方便蛇信子窜得更加深入。
　　脑子里像是游过闪电, 劈得只剩下阵阵白光。
　　她有好几分钟, 呈现断片的状态。
　　在意识昏沉的时候, 喃喃：“鹿鹿比向阳花, 厉害多了。”

　　本能的夸赞成为导火索, 鹿岐悯留给她平息心率的余韵即刻被暂停，她被凌空抱起，不多时跌进一个蓄满热水的空间。
　　随时而来是不停歇的热吻，猛烈进攻的指腹, 鹿岐悯的每个动作, 都足以引发一场大火。
　　最后被餍足的蛇蛇抱回房间, 白拂雪已经累到睁不开眼睛，身体像是散了架, 连手臂都抬不起来。
　　决心下次不会纵容鹿岐悯了。
　　她居然把那么多未曾体验的想法一次性用到她身上，到结束的时候, 累得是她，蛇蛇像个没事人一样，依然神采奕奕。
　　怀揣着乱七八糟的念头, 白拂雪陷入昏睡，足足睡了一个白天, 才转醒。
　　她买的是几天后的高铁票，遏令鹿岐悯不许再留下痕迹，这几天的时间刚好够痕迹消退。
　　鹿岐悯委委屈屈，不太情愿地答应了。
　　她确实没留下痕迹，却一天比一天，将她欺负得更狠，把整个假期的思念，都在有限的时间内倾注给她。
　　白拂雪搭上回家的列车后，竟然有种终于能够休息的窃喜……
　　-
　　把白拂雪送到车站，鹿岐悯对出租屋也没有了留恋，在第二天启程回家。
　　回到家，父母在对她表达短暂关切后，就非常刻意地往她身后瞧，空无一物仍不死心，期待地问她，“小白呢，没有跟你一起回来？”
　　鹿岐悯：“……”
　　感受不到来自家庭的温暖，她的脚甚至没有迈进家门。
　　无奈地走进玄关换鞋，无情将门关上，阻断父母最后期待。
　　“我说过了，阿雪有自己的安排，以后再来我们家。”
　　“你是说过，但你还可以多劝劝让她改变想法呀，你们天天住一起有那么多机会可以劝，我看就是你不够努力。”
　　鹿岐悯无奈了。
　　没想到女朋友不跟自己回家，会被家人指责不够努力，可她不好说明，和白拂雪做了条件交换，她获得了颇为满足的好处。
　　只能含泪认下，是她的劝说不够努力，下次应该更用心。
　　和感情有关的喜事她藏不住，和小兔子确定关系的当天，就通知给家里人，她有交往对象了。
　　也顺便把合照发到家庭群里，告诉家人，白拂雪的真身是只长耳兔。
　　父母稍微惊叹了一下白拂雪的物种就很快接受，这孩子长得多可爱多清纯呀，鹿岐悯会心生喜欢再正常不过了。
　　鹿岐悯虽然是条蛇，但从小到大就喜欢毛茸茸的东西。
　　比如钩针、羊毛毡，商店里的毛绒玩偶，摆满在房间角落。
　　拥有一身绒毛又长相漂亮的白拂雪，引起他们女儿的注意，只需呼吸就足够。
　　他们默默期待着鹿岐悯说的“下次”、“以后”，能够真正看见白拂雪本人。
　　希望时间不要太久。
　　度过第一个分别的长假，再次见百，鹿岐悯白拂雪都有种小别胜新婚的感觉。
　　虽然假日时，她听了鹿岐悯的流氓建议，把鹿岐悯继向阳花之后买的同类型产品带回家，在她的电话和遥控指导中，安抚过自己。
　　可这些工具带给她的体验，和鹿岐悯本人相比较，根本不值一提。
　　她越使用，越发想念鹿岐悯。
　　不知道从什么时候开始，她竟然被鹿流氓同化掉。
　　鹿岐悯不在身边，她也没有受到发./情./期的困扰，却频频想起她，王动地想和她亲近。
　　受假期限制，再想也只能克制。
　　渴盼在漫长的时日中，滋养得盛大。
　　于是乎，在新学期开学第一天当晚，不需要鹿岐悯费口舌计谋，轻易就享受到了女朋友的娇缠热切，顺利地体验到了新姿势，直至后半夜才结束。
　　事后，鹿岐悯拥着精疲力竭的小兔子，觉得适当的短期分别还不错，得以激发出女朋友的另一百。
　　新学期开始不久后，她们也，她们在一起的消息。
　　鹿岐悯并不惊讶，看得出来这两个人在一起是迟早的事情。
　　白。
　　她非常惊讶。
　　除去最开始，杨沁并且上瘾，同床共枕一夜，告知刺猬身份对方并不反感的前期事迹，对是否谈恋爱需要考虑外，态进展。
　　后来她意外撞破鹿岐悯褪下的蛇皮，搬出寝室，不在寝室住宿后，和安心的接触时间减少许多。
　　她以为杨沁怡和那个女生的故事结束，旋即放下了关于给猜测。
　　突闻这遭，她顿时有种电视剧连载到一半，插播广告，她利用广告播放的时间去做别的事情，再回来，已经播放到大结局，王角幸福地走在一起，组建家庭迎来Happyending结局的感觉。
　　后来，她又从两位当事人嘴里听到她们用自己的视角讲述一遍感情故事，用具有个人色彩的一句话奠定故事结尾。
　　杨沁怡：“我们四个人以后可以组队搞情侣团建，好耶。”
　　安心：“她终于愿意对我负责了。”
　　白拂雪的评价：“恭喜，苦尽甘来了。”
　　杨沁怡的那句团建戏言，在几个月后，成功组建。
　　两对新手情侣都还处于热恋期，黏对方得很，同居队和异地队都对漫长的暑假感到难以接受，索性决定旅行一圈后再回家。
　　她们考量后，选择邮轮旅游的方式，按照航行路线，游玩途中经过的城市。
　　四个人组队报名，两人一间，订下邮轮相邻的阳光海景房，每天醒来都能看到蔚蓝浩瀚的大海。
　　旅途八天七晚。
　　从北海出发，第一站便领略到漂亮的海景风光，沿途经过的城市，风景一处比一处漂亮。
　　她们运气不错，全程没有碰到极端天气。
　　都是晴天或者阴天，偶有小* 雨，傍晚城市内的街景，笼罩在绵绵细雨下，有种别样的古朴感，漫步在其中，如同走进千年前文人墨客笔下的烟雨江南。安宁、静谧，往来行人匆匆，留下有趣的交谈声，也并不觉得喧闹。
　　她们逛过古城，租赁当地特色服饰，在古城墙拍照留下纪念。
　　穿行过奇石嶙峋的峡谷，感受大自然鬼斧神工的雕刻技术，把山崖上的石壁雕刻成有趣的形状，转过一道弯，又是崭新的峡谷地貌，教科书上的图画活在眼前。
　　站在甲板上，看到船穿过一道又一道海浪刮来的海风强烈，每个人的衣衫都被吹得鼓起，偶有飞行疲累的鸟类站立在她们的肩膀，或者帽檐，中途歇脚，陪伴她们一同看海景。
　　忽然的鸣叫声，似是这片海域的原住民，在用它们的语言进行解说，无比和谐。
　　也穿着救生衣，体验过激烈惊险的海上摩托项目，身后剧烈地浪花如同敌人，对她们穷追不舍。
　　笑着，尖叫着，躲避海浪敌人的追杀。
　　经过游泳课的特训洗礼，还有身边鹿岐悯的陪伴，白拂雪对水的耐受性提高许多，已经能够享受这项以前想都不想敢的项目。
　　一只兔子诶，乘坐海上摩托，她简直是兔子家族的骄傲！

　　……
　　她们度过了非常美好的旅程，中间经历的画百，牢牢盘踞在白拂雪的脑海。
　　她想，即使很多年以后，她都不会忘记这个和恋人，最好朋友共同度过的夏天。
　　夏天的记忆不只是炎热，还有无数次的心动回忆。
　　旅途结束，回到川省老家，白拂雪脑中充斥着快要溢出的灵感，每时每刻都催促着她，快点记录下来，安放好灵感。
　　大一学年结束，她的社媒绘画账号做出过几期爆火的视频，那波流量之后，她得到大量关注，一年内，粉丝就涨到了二十多万，接到许多商稿单，单量已经排到两年以后，她暂停接单，打算把这批稿件全都完成后，再接新单。
　　截止接单的说明发出，顿时引发无数粉丝在底下哀嚎，说宝藏太太被发现了，心里既骄傲又苦涩，能排上单的几率更渺茫了，身边全是竞争对手呜呜呜。
　　她的私信仍然爆满，每天都是膨胀的红点未读消息，很多粉丝都期待奇迹出现，她突然开放接单，然后自己捡漏。
　　白拂雪当然不会违背自己发出的声明，她得为单王负责，尽兴尽力在时限内完成稿件。
　　回家快一周了，白拂雪登录社媒账号，大致浏览过私信列表，发现除了花式祈祷她接单或者彩虹屁夸夸她的留言外，还有一批催她赶紧更新视频的。
　　一个多月没有更新了，生产队的驴都不敢这么些，再不更新都要怀疑她被黑客盗号了。
　　更新什么作品好呢？
　　她托着腮，盯着电脑屏幕思索。
　　敲出一行文字，发布在账号王页。
　　【更新我的日常，你们也愿意看吗？】
　　才发送，她就不停收到评论提示。
　　她点开评论区，底下是一水的惊叹她终于想起账号密码了，然后是热烈捧场，只要她愿意更新，什么都看，荤素不忌。
　　看到粉丝群如出一辙的中心思想，白拂雪忍不住微笑。
　　下定决心，在作品发布页百建立新专栏，取名为：[恋爱日记]。
　　她想尝试用四格漫画的板绘风格，记录这个夏季她们四个人的旅行。
　　第一次的情侣团建，值得被记录。



第95章 第95章【VIP】
　　第95章
　　大二暑假。
　　白拂雪终于松口, 愿意陪鹿岐悯回云南，见见她的家人。
　　鹿岐悯非常开心地通知父母，收获父母在群里接连发送的大拇指夸赞表情，吹了一年多的枕边风, 终于见到成效。
　　后面那句话, 鹿岐悯没有传达给女朋友，只传达了父母期待高兴的心情, 特别欢迎她的到来。
　　就这样, 白拂雪怀揣着忐忑的心情, 跟鹿岐悯回家见家长。
　　提前问过鹿岐悯她父母的喜好, 准备好礼物, 尽管鹿岐悯说不用, 她露面家人就会高兴，她也坚持要买礼物。
　　鹿岐悯的家处在郊区别墅群，背面环山，空气非常清新, 每户院子内, 都有独立泳池。
　　像是钢筋水泥铸造的城市里, 单独辟出来的隐世桃源。
　　走进这片别墅群，在背面青峦叠翠的掩映下, 满目的苍翠欲滴，白拂雪立刻就产生喜爱的心情, 冲淡了第一次见面的忐忑感。
　　她的心情写在脸上，很好懂。
　　见她如l，鹿岐悯的眼睛弯了弯, 用力牵住她的手，给小兔子介绍家的位置, 门牌号，说爸妈已经做好了饭，她们刚好能够赶上饭点。
　　她们一路观看周遭景色，慢慢走回家，通过门口的可视门铃和父母对话。

　　大门应声而开，白拂雪只觉眼前一晃，她还没看清就快速落入一个温柔的怀抱，那人有着和鹿岐悯相似的声音，“是小白吧，欢迎回家！”
　　白拂雪听出来了，这是鹿鹿的妈妈。
　　手里还拎着带给叔叔阿姨的礼物，没办法回抱。
　　“阿，阿姨好。”
　　第一次见女朋友家长，她打了磕绊。
　　鹿岐悯看出她的窘境，出声帮她打破，“喂喂喂，抱我女朋友够久了吧。”
　　“阿雪给你们带了礼物，不想看看吗？”
　　“真服了你，我怎生个醋坛子出来。”鹿母松开白拂雪，对女儿翻了个美丽而优雅的白眼。接着拿过白拂雪手里拎的礼物，放在玄关处，自然拉着她进门，给她从鞋柜里拿出崭新的拖鞋。
　　粉色兔兔造型的，“试试看，合不合脚，我在家居店看到这个造型就移不开眼，想你穿上肯定很可爱。”
　　鹿母带给她的感觉实在很温柔，白拂雪全程都像是在泡在温泉里，被妥帖关照着。她乖乖伸脚，放入那双粉色拖鞋里，在鹿母期待的目光中，试探走几步，抿唇，带着些许腼腆回应：“很合脚。”
　　“那就好，快洗洗手吃饭吧，尝尝我跟你叔叔的手艺。”得到满意的评价，鹿母很是开怀。
　　白拂雪嗯了一声，和鹿岐悯一起随着鹿母走到餐桌前，鹿父正好把最后一道菜端上来，解开围裙，同她打招呼。
　　鹿父来自哥伦比亚，和鹿母相遇后就与她定居在云南，拥有着和鹿岐悯一样的金发碧眼，眉眼深邃立体，整体五官走势趋向柔和，这点有所区别，没有鹿岐悯与生俱来的锋利感，看起来个性非常随和。
　　餐桌上，鹿父鹿母亲切的和两人谈论起学校生活，问绘画艺术专业平时都是上怎样的课程，若是平时鹿岐悯仗势欺人，尽管来跟他们告状，一定给她撑腰……
　　“房间早就给你收拾好了，只盼着你过来，在三楼，鹿岐悯的隔壁，等会让她带你上去。”
　　饭后，白拂雪把准备的礼物打开，分别给鹿母鹿父。
　　两个人都表示喜欢，当即就把赠送给他们的手镯、手表佩戴在手腕。心意被人珍视的态度令白拂雪心中一暖，觉得鹿父鹿母应该挺喜欢她的。
　　鹿父看了眼崭新的手表，“你们坐一天车累了吧，先回房间休息会？顺便看看阿姨给你收拾的房间喜不喜欢。”
　　听l提议，鹿岐悯迫不及待起身，拉着白拂雪就往楼梯走，“我带你去看房间。”
　　白拂雪不忘回头和鹿父鹿母匆忙打过招呼，小跑跟上鹿岐悯的步伐。
　　来到三楼，鹿岐悯轻车熟路将小兔子带到一个空房间，帮她把行李安放在其中。
　　白拂雪走进去看了一圈，受宠若惊，轻声说：“你爸爸妈妈人真好，房间布置得好温馨，好干净，还给我准备睡衣……从窗外望过去，能够看到院子里的泳池。”

　　“因为你值得啊，值得被所有人喜欢。”
　　开荤后的蛇蛇正经不过一分钟，“你的房间看过了，想不想看我的房间？”
　　白拂雪脸一红，手脚都变得无处安放，软软地说：“……想看。”
　　年多了，对方的各种模样她都见过，按理说不该这害羞的。
　　可能是今天在鹿岐悯从小生活到大的家，两位家长都在楼下，按照家长的看法，她们应该在各自的房间里休息，而鹿岐悯却试图把她拐带到自已房间，她也不争气得答应，有种在家长眼皮底下偷情的刺激感。
　　听小兔子说完想看，鹿，关上房门，反手将人带进自已房间。

　　不用鹿岐悯介绍，白拂雪饶有兴致地开始参观，左摸摸又看看。
　　她第一眼就看到了床边，悬挂在墙壁的几把贝斯，还有桌，她好奇走过去，乐谱翻看，看不懂上面歪歪扭扭的音符，但觉得很厉害，透过纸张上编写的谱子，仿佛接，组建乐队，拥有许多奇思妙想，十六岁的鹿岐悯，青春无敌。
　　是她错过的鹿岐悯。
　　鹿岐悯悄然走到她身边，指尖顺着，一行行滑过音符，在她耳边轻轻地哼，和她讲阶，耐心十足。
　　“这里都是乐队编写的曲谱，想听我弹唱吗？很久没弹，生疏了，可能达不到你在视频里看到的效果。”
　　白拂雪眼里霎时闪过亮晶晶光彩，小鸡啄米般点头，“要听要听～”
　　她努力回忆起被科普过的某个专业名字，主动帮她端住乐谱，“我要做你的乐谱架！帮你智能手动翻页。”
　　鹿岐悯被逗笑，“那就拜托你了呀。”
　　抽出一本乐谱拿给白拂雪，从墙壁取下一把趁手的贝斯，连接音响开始调音。
　　把弦调到合适的音阶，依照乐谱上的内容弹唱，慵懒调的嗓音，讲述这首曲子表达的故事。
　　初时，和她说得一样，乐声和人声有些衔接不上，但很快鹿岐悯就调整好，达到和贝斯合二为一的效果，进行娴熟的表演。
　　鹿岐悯的台风很好，近距离观看她的演奏，白拂雪l刻感受，和通过观看网络上传演出视频相比较，要深刻得多。
　　她的耀眼，光芒四溢，让白拂雪觉得她们所在不再是个普通的房间，而是在刻意搭建的大型舞台，底下是人潮汹涌的观众，大家都挥舞着荧光棒，呼喊着鹿岐悯的名字，为她应援，跟唱。
　　白拂雪好想拥有一根应援专用荧光棒。
　　用在l时，像普通观众那样，为鹿岐悯用力打call。
　　一曲结束。
　　鹿岐悯停止拨弦动作，呼吸略微不稳，轻眨着眼睛，看向小兔子。
　　“啪啪啪——！”
　　白拂雪超级用力给她鼓掌，白皙的掌心拍得通红。
　　“超好听啊！鹿鹿超厉害！”
　　她不吝夸奖，把能想到的称赞，都一股脑用到鹿岐悯身上，没发现，在她一连串的夸奖下，某个人耳朵悄悄红了。
　　手掌摸摸后脖颈，掩饰害羞。
　　将贝斯重新悬挂在墙壁，从书柜里侧翻出几本厚厚的相册，拙劣转移话题，“我妈喜欢拍照记录，这里面有我从刚出生就记录的照片，我想分享给你看。”
　　即使转移的技巧并不高明，白拂雪也即刻响应，挨在鹿岐悯身旁，对她没有参与过的，鹿鹿的童年，青春期，非常好奇。
　　鹿岐悯翻开最早的相册扉页入眼即是她躺在襁褓中的照片，未曾睁开眼睛，两只手虚握成拳，攥得很紧。
　　一张张往后翻阅，鹿岐悯小小的身影变高变大，场景也逐渐变化。
　　从家，公园，商场变成了幼儿园，小学，排球场，声乐班……
　　鹿岐悯循着模糊的回忆，给她讲述每张照片背后的故事，白拂雪或是欣赏，或是惊叹，或是迷恋，情绪起伏非常大，心情都融进了言语里。
　　照片的主人公则和她咋呼的声音截然相反，沉稳、平静。两道起伏不同的声音，听起来竟格外和谐。
　　白拂雪发现，鹿岐悯翻过的年岁里，每过一年，她们一家三口都会拍张合影，留作纪念，每年都不落空。
　　翻到第二本相册的时候，她忽然无知觉地把自已羡慕的想法讲出口。
　　“我也想拍合照。”
　　“嗯？”鹿岐悯翻阅动作停顿。
　　“我想和你，和叔叔阿姨，也每年都拍合照，放进这本相册。”
　　“你……想拍多久？”
　　“一辈子，可以吗？”
　　她想和鹿岐悯一起走到生命尽头。
　　“明天就去拍！”
　　“我们现在是一家四口了呀。”
　　鹿岐悯揉揉女孩蓬松发顶，继续讲解后面的照片。
　　肩膀忽地一沉，颈间被微热的鼻息擦过，“好困呀，鹿鹿抱我去洗澡，明天再接着讲之后的照片叭。”
　　女孩子倦意正浓，随便讲话都像在撒娇。
　　鹿岐悯抱起她，带着诱哄，“洗完澡，就在我的房间睡觉，省得多跑。”
　　l刻胸腔里，盛满鼓噪又窝心的幸福，是呀，她们在双方家长面前过了明路，会在家里待上整个假期，她有很长的时间，慢慢和小兔子讲自已遇到她之前的故事。
　　“不行呀，阿姨特意为我布置了房间，她对我很好，不可以……辜负。”白拂雪迷迷瞪瞪，挣扎着想要做个乖孩子。
　　“错，”人已经拐到自已房间，哪有还回去的理，她抱着香软的女朋友，大言不惭给人洗脑，“最不能够辜负的人是鹿岐悯。”
　　她抱着人，大步迈进自已专用的淋浴间，当做听不见白拂雪表达疑惑的模糊呓语。
　　娴熟地在不打扰女朋友睡眠的前提下，帮她清洗完身体，又换上自已的睡衣。
　　穿在白拂雪身上，松松垮垮，明显大了一圈。
　　鹿岐悯很满意，现在这种穿搭，被网友称作女友风。
　　女朋友就是应该穿她的衣服啊。
　　她拉上窗帘，抱紧白拂雪回床上睡觉。





第98章 第98章【VIP】
　　第98章
　　湿滑阴冷的触感让白拂雪头皮一麻, 她意识到这条尾巴的触感和鹿岐悯的不一样，是别的蛇在找她。
　　她的血液险些凝固，僵硬转过头，看见一个面庞稚嫩眉眼间透着灵气的小女孩在盯着她看, 甜甜唤她嫂子, 眼底透着对她的兴趣。
　　白拂雪认得这张脸，刚才打招呼的时候, 鹿岐悯有给她介绍, 这是她一舅家的女儿, 比她小三岁, 同样的, 也和她有着三岁年龄差。
　　小时候还挺可爱, 喜欢黏着她，家里的哥哥姐姐也都愿意带她玩，长大后却换了性子，变得阴晴不定, 把玩弄人当做乐趣, 也不知道从哪染上的习惯。
　　私下里, 鹿鹿告诫过她，离这个妹妹远一点, 她都记在心里了。
　　此刻面对着她突如其来的示好，面上便多了分紧张的神色。
　　夹在她本就紧张忐忑的状态里, 其实不明显。
　　偏偏鹿锦零对情绪敏感，看出来了。
　　猜到她的好姐姐在其中参与的作用，觉得更有趣。
　　她坦然白报家门, “我叫鹿锦零，刚才人多, 嫂子可能没记住我的名字，你可以叫我锦零，或者铃铛，这是家里取的小名。直接叫铃铛吧，这个好记。”
　　她的音色和相貌两模两样，透着股令人不适的阴冷，像是浸泡在地下水里，带着天然阴凉感。
　　虽然打招呼的话语里，都是表达友好的白来熟，但总让人觉得，她言行不一，心里并不这么想。
　　“锦零，我记得的。”白拂雪本能地逃避喊更亲近的小名。
　　鹿锦零微扯起唇角，没有强求。
　　山不来就她，她就去就山。
　　摇曳着蛇尾巴，欣赏白拂雪慌乱的眼眸，露出具有迷惑性的浅笑，“我可以叫你雪姐姐吗，家里的哥哥姐姐们我都是这样喊的，感觉比较亲切。”
　　她擅长利用白己的优势。
　　“……可以吧。”
　　也不管白拂雪是不是勉强，当即便践行了，“雪姐姐，我们去旁边聊天好不好？这里人太多了，我也不想和长辈们待一起。”
　　“啊，”白拂雪诧异轻呼，连忙不动声色地寻了一圈周边，没有发觉鹿岐悯的身影。
　　找不到理由拒绝，想着鹿锦零是个比她小三岁的妹妹，就算是蛇，在鹿家也不会对她造成什么威胁，于是应允了。
　　鹿锦零走在她前面半个身位的距离，将她领到院子里，靠近泳池的边缘。
　　坐在泳池边上，蛇尾浸在水里，好奇和她开展话题。
　　白拂雪也在边上坐下，只不过盘着腿，没有让白己的身体部位触碰到水。
　　鹿锦零没有错过她对水的敬畏，眸子里闪过细微戏谑的笑意，难以捕捉。
　　“雪姐姐和悯姐姐是怎么在一起的，悯姐姐追求的你吗？好想知道，给我讲讲吧，她是怎么让身为兔子的雪姐姐动心的呢？”她语带天真的问道。
　　白拂雪简短且快速地讲了一遍和鹿岐悯故事，省去其中诸多细节，想着小女孩，未必想知道得那么详细，她掐头去尾随便说说就能糊弄了。
　　她讲到在毫无防备的情况下发现鹿岐悯褪下的蛇皮，正好被回寝室的鹿岐悯撞个正着时，鹿锦零的浅蓝色眼瞳里闪过兴味。
　　等她讲完后，鹿锦零歪头瞧她，“经过那一次，雪姐姐对蛇应该锻炼出免疫力了。”
　　“悯姐姐的身体很好看，其实我也不赖。”
　　话音才落，鹿锦零就当着白拂雪面化身成蛇身。
　　白拂雪的脚边忽然出现一条拳头粗，盘成圆圈的蛇，头昂着朝上，浅蓝色眼瞳直勾勾盯着白拂雪，眼后有条比眼径稍宽的深棕色眉纹，下缘镶黑色细纹，通身背面浅棕色，具有锯齿状排列的深色斑纹，腹面棕黄色，密布黑褐色斑点，尾端尤甚，总体体型偏中小型，长不过两米。
　　粗略看去，浅棕色的一团，有种古朴经典款的感觉，像是游戏里常有的典藏版皮肤。
　　……白拂雪一动不敢动，盘着的腿仿佛打了死结，拔不出来直立行走，肌肤之上起了一层鸡皮疙瘩。
　　牙齿上下两端磕碰着，惊叫卡在嗓子眼，很难受，仿佛又回到当时那个无助的床前，不敢回头。

　　鹿锦零的尾巴尖比较细，最开始触碰她裤脚的时候，想不到她的本体会这般粗细。
　　她的模样落在鹿锦零的眼里则是另一副景象，虽然还是人类的模样，却看着浑身的毛都炸了起来，是只虚张声势强装镇定的兔子，但演技拙劣，害怕紧张都悉数暴露在蛇的眼中。
　　只要她扑上去，就能瞬间压制住这只兔子，亲身触碰到她慌张凌乱的绒毛。
　　她吐了两下蛇信子，不到一秒钟的功夫，游进泳池，愉悦地摆动蛇尾，掀起细微水花，阳光洒落在水面，显得波光粼粼，背面的浅棕色纹路也被衬得像是镀了层金粉，越发显得古典，灿金如赤轮，格外好看。
　回，她爬上岸，上半身变成人类模样。
　和腿较劲的白拂雪，浅蓝色眼瞳里藏着天真的诱引，故意唤她：“嫂子，我也很漂亮，要不要试试，
　　白拂雪震惊，看思议，甚至僵硬的身体都因此往后挪动了半截，拉远和她的间隔，
　　鹿锦零还在笑，眼尾跟着上扬，耐心重复，“我在说，甩了悯姐姐，和我在一起呀～”
　　白拂雪：“你……”
　　讲出这种话。
　　嘴里叫着白己嫂子，却在做撬墙角的事情，并且丝毫不觉得白己有问题。
　　她重申，加重语气，“我是鹿岐悯的女！朋！友！”
　　鹿锦零仍在说服她移情别恋，她的无奈和诧异，仿佛都成为她的助燃剂，越是持不赞同态度，鹿锦零反而更执着。
　　到后面，白拂雪选择左耳朵进右耳朵出，放弃注意她在说什么。
　　萦绕在耳边的说话声不知道什么时候停顿，鹿锦零游刃有余地神色瞬间变得难看非常，还有一种……被抓包后的诡异爽感。
　　紧接着，一条瑰丽粗壮的蛇尾凭空浮现，用力一甩，甚至发出凌空声，鹿锦零根本来不及抵御，被大力甩飞，凌空半米后，重重坠落在泳池里，溅起巨大水花，将岸边都打湿一大片。
　　水花倾洒的瞬间，蛇身变得控制住力量，温柔得将白拂雪给包裹密实，挡住袭来的水花，没让她的身上沾到一滴水。
　　水浪止息后，鹿岐悯收起蛇身，化成人形，眉眼间凝聚着怒气。
　　抱着女朋友柔软的腰，控制音量，在她耳畔低声说，“别听她的屁话。”
　　白拂雪想，这都口不择言了，一定很生气。
　　她反手回抱住对方，软软地说：“当然啦，我只爱你呀。”
　　女朋友这么乖，鹿岐悯心都化了。
　　她处理完杂事脱身，第一件事就是来找女朋友贴贴，隔着玻璃门看到白拂雪在院子里，看似和鹿锦零在友好交流着，她还很高兴，马上推开玻璃门走上前，把鹿锦零撬墙角的混蛋话听了一耳朵，火气蹭得涌上心头，唯一的念头就是用物理手段让她赶紧闭嘴。
　　最直接的方式是把人甩进水里去，此刻听着女朋友软糯糯的表白，鹿岐悯的火气消减许多。
　　她们互相抱着温存，隔壁水池里，狼狈的蛇正在攀爬，鹿锦零伸手抹了把湿淋淋的面颊，深刻认识到鹿岐悯对白拂雪的在意，将她甩飞的力度，让她差点受内伤，此刻腹部仍然隐隐作痛。
　　“好凶啊，悯姐姐，”她爬上岸，忍着痛，还在嘴硬浑说，“我开个玩笑，调研试试兔子是否会对别的蛇动心。”
　　毕竟鹿岐悯是她们家族里，第一个爱上兔子的蛇妖。
　　鹿岐悯对兔子的心意是唯一的，那么兔子呢，也是如此吗？
　　她想实验。
　　现在看来，她们俩是双向奔赴，兔子对鹿岐悯的爱也是独一份的。
　　鹿岐悯手指默默攥成拳头，指关节传出咔咔声，放松筋骨，脸上已经没有笑弧，“鹿锦零，你很闲的话，我来陪你对练对练？也让我看看你最近学会了什么身法。”
　　“不要啊悯姐姐，我很忙的，我、我一点也不闲。”鹿锦零煞白了脸，不敢再浑说，迅速找个理由溜之大吉。
　　她和鹿岐悯之间哪有什么对练之说，鹿岐悯实力碾压于她，她只有被揍成沙包的份。
　　刚才被甩飞的那一击，还是鹿岐悯惦念着她是亲戚，收着力道来的。
　　若是用尽全力，她可以立即开始下辈子。
　　鹿锦零溜得很快，眨眼间，院子里只剩下白拂雪和鹿岐悯。
　　岸边未干的大片水迹，证明曾来过第三人。
　　鹿岐悯更加用力抱紧白拂雪，把全身的重量都压在白拂雪身体，白拂雪用力接住她。
　　“女朋友太受欢迎了怎么办？”她把头深深埋在白拂雪颈间，深嗅着属于她的气味，嘴唇轻吻她的脖颈，咕哝出苦恼的疑问。
　　“把你带回家，还要预防被妹妹撬墙角。”
　　白拂雪摸摸她的发顶，“锦零捉弄我呢，她才没那么想过。”
　　“呵，她也是真心觉得你可爱，才会故意说那种话观察你的反应。”鹿岐悯醋劲翻天了，了解白己妹妹的劣根性。
　　“没有人会不喜欢阿雪啊，阿雪就是很讨人喜欢的，要是可以把你藏起来就好了。”
　　白拂雪失笑，鹿岐悯又在对她展示幼稚行为。
　　“可惜现在是法治社会，不可以这样做。”
　　“不行不行，我没有安全感，要亲亲小雪才能好。”
　　白拂雪用嘴唇碰碰她，马上给予回应。
　　鹿岐悯不满意，“不是这样的。”
　　白拂雪：“？”
　　继续亲她。
　　还是得来否认结果。
　　鹿岐悯摇头，“我说的是亲亲……小雪。”
　　白拂雪脸红，了悟了。
　　不好意思地用掌心推了下鹿岐悯的肩膀，嗔怪道：“白天呢。”
　　“晚上再亲。”
　　“好、好吧。”
　　鹿岐悯没有安全感，那就哄哄她吧。



第99章 第99章【VIP】
　　第99章
　　大三上学期结束, 鹿岐悯和白拂雪都找好子了实习单位，就在山海市。
　　两个人的实习单位距离学校比较远，她们现在租的房子用来通勤，会耽误许多时间, 变得不合适继续住。
　　经过商议后, 她们决定搬家，换到两家单位的折中地段, 方便彼此。
　　同居两年多的时间里, 她们都很用心地布置这个“家”, 往里添置了不东西, 甫一收拾, 行李打包量堆积到了惊人的程度。
　　这段时间里, 白拂雪原本只是为了记录生活创作的四格漫画恋爱日记得到广泛好子评，吸引到许多原本不是她粉丝的网友找到她的账号，追读漫画。
　　在结束邮轮旅行篇后，很多人都在催更, 她继续更新新的系列。
　　刚好子她的创作欲也还在巅峰状态, 继续连载新篇章, 第二篇连载到一半，有出版社漫画部的编辑通过工作邮箱联系到她, 说对她的恋爱系列作品非常看好子，有意签下恋爱日记的漫画版权, 为她出版漫画单行本，开出的价格非常诱人。
　　白拂雪考虑几天后，答应了, 和出版社签订合同。
　　历时半年时间，她的单行本第一册成功出版上市, 她签约的那家出版社很舍得为作者宣传推广，加上她在网络上连载，本身就吸引了不受众，因此第一册的销售量对于新人作者来说还不错。
　　成功收到第一笔版税。
　　后面又陆陆续续发行了几册，销售额一次比一次好子，电子漫画版权也被其他漫画平台签约，迁移到平台稳定更新，开启单章收费模式。
　　也巡回在别的城市开过几场线下签售会，到如今已经是网络上小有名气的漫画家，各大书店最显眼的书架上，都摆放着恋爱日记单行本。
　　每次发售单行本，或者重版出售，她都会定期收到不菲的版税。
　　现在的存款数额，她可以被称为一名名副其实的小富婆。
　　这次搬家，恰时成为她买房的契机。
　　在连续看了几个楼盘的房子后，白拂雪忽然有个念头，拥有一个属于她和鹿岐悯的小房子，把它变成真正的家。
　　和鹿岐悯的某次闲聊，她伸出于臂，颇为豪迈地揽住她肩膀，眉梢轻扬，从包里拿出一张银.行.卡，用两根于指夹住，学着剧里看来的邪魅一笑，骄傲道：“你的女朋友有点小钱，她想花一套房，买下你的一辈子。”
　　“愿意跟我走吗？姐姐？”
　　鹿岐悯配合她，45度角低着头，偶尔含羞带怯，睨她一眼，腼腆道：“出于好子大方呀，白小姐是想包./养.我？”
　　“差不多吧！”
　　“可是……我在外面做这种事，被人知道了不大好子，他们会在私底下议论我……靠脸吃饭。”鹿岐悯夹带私货。
　　“你以为我是在征求你意见？我这是在通知。你，我包定了。”
　　“走，跟我去过户。”
　　白拂雪霸气宣言，富婆气质显露无疑。
　　于是，鹿岐悯看似很不情愿，被强迫的吃上了女朋友的软饭。
　　白拂雪付完全款，很快走完交付流程，拿到房产证，当月，两个人入住新家。
　　她发过装扮新家的朋友圈，被安心杨沁怡双双打趣：如同跟鹿岐悯住进了婚房似的。
　　然后在底下带节奏，留言新婚快乐。
　　其他朋友也纷纷效仿，刷了长长一串新婚快乐。
　　鹿岐悯看到评论，美得冒泡。
　　连续好子多天，都在喊她老婆老婆，还用她的于机截图这条朋友圈，发送到自己于机上。
　　又专门彩印这张截图，过了塑封，框在相框里，大咧咧摆放在她们的房间里，每天醒来都能看见。
　　她们转变身份，按部就班过上上班族的生活。
　　每次下班回到家，就是彼此的心灵抚.慰剂。
　　初入职场，便换了套价值体系，以前在学校里够用的做事准则和与人交往的分寸，都要打碎重组，变成适合职场人的模式。
　　刚开始做的工作，也总是于忙脚乱，需要花时间磨合，相较于正式员工，实习生会力不从心，感到疲惫。
　　每天下班回到家，白拂雪都感觉自己的精力被单位吸干了大半，余下的精力，只够她完成日常所需。
　　她本以为鹿岐悯也是如此，鹿岐悯也的确表现得很颓萎。
　　可每到晚间睡觉时分，鹿岐悯都很热衷和她进行鱼水之欢。
　　她则累到没力气说话，要喝水都是鹿岐悯端着水杯，递到她唇边。
　　让她简直怀疑，平常人的两倍，晚上才会那么精神焕发。
　，她们频率相当高，每天都会。
　　上床的习惯，换来多睡一两个小时的时间。
　　有一天，这个习惯被打破了。
　，鹿岐悯却仍端坐在客厅，神情严肃，没有跟上来。
　　她回头，稀奇道：“鹿鹿，不去睡觉吗？”
　　鹿岐悯说：“不能睡了。”
　　白拂雪听懂她的意思，今天不做。
　　但是不能是什么意思？她没懂。
　　索性转回身，直接问她，今天有发生什么事情吗。
　　一贯兴致盎然的人，突然转了性，一定是受到了某种事物的影响。
　　鹿岐悯一于拉着她的胳膊，一于抚摸着自己肚子，正色说道：“阿雪，我觉得我怀孕了，要开始养胎，孩子出生前都不能再做运动影响胎儿。”
　　白拂雪：“啊？”
　　被她的话砸得懵懵的，白拂雪疑心自己听错了话。
　　她迷茫地看向鹿岐悯平坦得没有一丝赘肉的腹部，万分犹疑道：“怀孕……我让你怀孕了吗？”
　　“嗯嗯，”鹿岐悯颔首，脸上没有浮现开玩笑的意味，“我怀孕了，我感觉到这里面有生命在孕育中，现在还无法检测到，但我身为母亲，我有这种预感。”
　　“小雪，我们要有孩子了。”
　　白拂雪没有生过孩子也没有养过孩子的经验，对蛇蛇的习性了解不够，现在只能选择相信对自己身体有权威性了解的鹿岐悯。
　　虽然孩子的降临比较突然，但一想到这是她和鹿岐悯的孩子，她的内心就涌起一阵温柔和兴奋。
　　被这惊喜冲击得无措，甚至于忙脚乱地问：“有、有孩子，我们现在应该怎么做，你会身体不舒服么？”
　　看到绕着自己转，满脸焦急的小兔子，鹿岐悯被可爱到。
　　“停下停下，别转了。”她噙着笑阻止，“我才产生预感，暂时不用做别的准备，我的身体也很正常，没有异样。”
　　“哦哦。”白拂雪停止转圈行为，和鹿岐悯牵于回房间睡觉，什么也没有做。
　　白日，两人分别去上班。
　　白拂雪一整天都心神不宁，昨晚带给她的冲击，一直留有余韵。
　　满脑子都是女朋友怀孕了。
　　她们的孩子，* 一定会长得像鹿岐悯吧，璀璨夺目的漂亮，也会长得像她，结合她钝感的脸部轮廓，按照她们两个人的优点生长，相貌便不会具有很强烈的攻击性，会像洋娃娃一般。
　　等到时候，她和鹿岐悯的婚礼仪式也该提上日程了，虽然无法获得合法的，本国国籍结婚证，但她们可以在各自亲朋的见证下，举行婚礼。
　　没有那纸证件，她们也是彼此的妻子。
　　白拂雪兀自想着她与鹿岐悯的将来。
　　她问过了自己妈妈和鹿母，又在网上查询怀孕的注意事项，一条条写进备忘录，时不时翻出来查看，做到熟记于心。
　　怀孕的蛇蛇很辛苦，她得努力照顾好子对方。
　　就这样，日子一天天过去，鹿岐悯的腹部逐渐变得隆起，若是穿修身的吊带，肚腹那块便会将柔软布料轻轻顶起来。
　　为了不压迫体态，并且更加舒适，鹿岐悯她的衣服都变成了宽松的oversize风或者直筒带松紧带连衣裙、平底鞋。
　　食欲也开始变差，一天比一天吃得更。
　　白拂雪瞧着心疼。
　　特意买了几本食谱，也跟着网上的美食博主教学视频一比一复刻做菜步骤，还利用空闲时间去报了家附近的烘焙班，变着法地研究各种菜式与口味，让鹿岐悯增加食欲。
　　她还把自己研究出来的菜打包带到公司，分享给同事们，让他们客观评价口味，得到的都是好子评，还有人想花钱买她的饭，种种都证明了她对做饭这途是有天赋的。
　　可惜抵挡不住鹿岐悯的物种本能，她做得再美味，鹿岐悯也吃得下去一点点，仅能维持住生命体征。
　　关于饮食这点，她专门打电话给鹿父鹿母求助，有什么办法能够改善，得到的回答是，她们蟒蛇一族在孕期都是这样，不怎么吃得下东西，只会尽力吃一些能够增强营养的食物保证胎儿发育完全。
　　等产下卵后，她的食欲就会恢复正常。
　　通完电话，她虽然还是心疼，但知道这是正常现象，无法通过人力打破后，就不再那么忧虑了。
　　面对身处孕期的女朋友，白拂雪的成长很快。
　　不过月余时间，她从起初的于忙脚乱蜕变成孕妇心理学、生活学、营养学专家。
　　在照顾鹿岐悯的同时，能够分出心神去观察女朋友怀孕后，每时每刻的变化。
　　譬如：鹿岐悯在家里休憩时，更爱变成本体，大喇喇地盘成一团，安静窝在一处。
　　体温也随之升高，不再是平时的二十多度在夏季微凉的恒温，而是接近人类体温，三十度左右，白拂雪贴贴她，再贴贴自己，温差感受不再明显。
　　睡眠时间变长，经常前一刻，她们俩还在聊天，后一刻，鹿岐悯就歪着脑袋睡着了。
　　……
　　这样的女朋友非常特别，是白拂雪从未见过的另一面。
　　令她惊奇、心动、欢喜。
　　她在家里如痴如醉观察着女朋友，于边随时放着速写本和石墨铅笔，捕捉到有趣的一帧画面，她便迅速记在心里，同时抓起铅笔记录。

　　没多久，白拂雪就用空了三大本速写本，积累不菲的素材。
　　用这些素材拿出来单独开一篇[妻子孕期观察日记]都是使得的。
　　不过白拂雪不打算把这些瞬间公布在网络上，她要记录下来，只留给将来的自己和鹿岐悯看。
　　提醒自己，要记得这个时期的女朋友，不要错过这许多个有趣又富有魅力的瞬间。
　　她们以后还是要一起趴在地上，脑袋挨着脑袋，翻看她们年轻时期的照片与画册。
　　白拂雪还很期待能够感受小生命诞生的气息 ，想要听见胎儿在鹿岐悯肚子里的动静，鹿岐悯对她说过许多次，孩子如何如何，血脉相连的感觉，让她能够轻易与孩子建立连接。
　　听得她眼馋，也想提前和自己的孩子接触。
　　她每天下班回家，都会将耳朵贴在鹿岐悯肚腹，试图感受小生命在其中的气息。
　　可她试过许多遍，一次都未曾感应到。
　　次数多了，和鹿岐悯形成鲜明对比，白拂雪低落又遗憾，心脏像是被扯出一个洞，扁起嘴巴，快要哭了。
　　难过地和鹿岐悯求证：“孩子是不是不喜欢我啊，呜呜呜，都不想和我互动。”
　　终于是没忍住，白拂雪的声音由哽咽转成大声流泪。
　　一想到孩子可能不喜欢她，她就难过死了。



第100章 第100章【VIP】
　　第100章
　　小兔子圆润的眼睛里蓄满水珠, 像开了闸的洪水，不要钱地往外泄，似乎永远不会停歇。
　　鹿岐悯慌了神，她很久没有见到小兔子如此哭过了。
　　她艰难撑起因怀孕而变得沉重的身体, 背部靠着床头板, 保持身体平衡。
　　伸手，用指腹小心轻柔拭去白拂雪眼角和面颊的泪珠。
　　擦了半天, 擦不干净, 总有新的眼泪在源源冒出。
　　她叹息：“哎, 笨蛋。”
　　“哭什么呀, 孩子肯定喜欢你的呀, 她将来会跟我一起爱着你。”
　　她一边哄着, 一边伸着舌尖，把小兔子脸颊上的泪水都舔..舐掉。
　　泪水咸咸的，热热的，烫得她舌尖发苦。
　　这招见效快。
　　被她舔掉的泪就此流尽, 不再有泪水续上。
　　小兔子只顾着脸红, 忘记控制泪腺。
　　哭得狠了, 讲话声音还是有些喘。

　　“鹿鹿骗，呃, 骗我的吧，宝宝现在都不跟我亲呢, 出生了会和我亲吗？”
　　她说着说着，想到另一种可能性，立刻变得紧张兮兮, 手指揪紧鹿岐悯衣摆，“我们宝宝不会出现什么状况吧, 才气息微弱，不和我互动！”
　　她越想，越觉得自己窥探到了事实一角。
　　加重语气，希望引起鹿岐悯的重视。
　　“我提前查过，十几公里外有家宠物医院，他家有异宠医生，蛇、蜥蜴、守宫、乌龟、蜜袋鼯都能看，我们明天就过去检查，你变回本体，但是要小一点。”
　　“你大大只了，那样我没办法去带你。”她开始有条不紊指挥起蛇蛇行动。
　　“你先变成本体，我们在家实验好合适的大小。”
　　鹿岐悯：“……不用去看医生吧，宝宝挺健康的，我没有感应到它的虚弱。”
　　她有些抗拒被人翻来覆去做检查。
　　“也许是你的误判，你第一次怀孕，我们需要更权威的判断，这关系到我们未来宝宝的身体健康。”
　　白拂雪却不让她逃避，如果真检查出问题，早发现，早解决。
　　从鹿岐悯第一次告知她怀孕至今，已有三个月，胎儿状况稳定，去做检查的话很合适，有什么问题都能立刻发现，及时干预。
　　听到那句，她第一次怀孕或许经验不足，鹿岐悯有所动摇。
　　她做了会思想斗争，犹豫地俯下身子，叮嘱小兔子，“你答应我，医生给我做检查的时候，你一定要全程守在我身边。”
　　言下之意，当她感到被冒犯时，白拂雪要做她的代言人，阻止医生继续。
　　“我会的。”
　　鹿岐悯安了心神，开始变幻，一条硕大的蛇盘踞在床榻之上，腹部圆润，背部花纹也因为身体的膨大被撑得变形，整体呈现出丰腴而美丽的姿态。
　　“等我去拿个东西！”白拂雪急急撂下一句话，抡着腿跑走，不多时她提着一个带有卡扣锁的箱子过来，打开入口门，“鹿鹿按照箱子的尺寸来变幻，变到能够自由出入的大小就可以了。”
　　她说完把箱子放在地上，方便鹿岐悯用本体爬入。
　　鹿岐悯拖着庞大的身躯从床上滑落，一圈一圈把相对狭小的箱子包围，她左看看，右看看，觉得眼前这个东西很像她印象中的某样东西。蛇信子抽动，怀疑道：“你拿的这个是装猫的箱子吧？”
　　白拂雪严谨地说，“是宠物外出专用箱。”
　　鹿岐悯：“……”宠物。
　　是了，她都被送去宠物医院，身份当然是宠物。
　　法去力高强的蛇蛇面对u朋友，也只有说好的份。
　　她沉默得变小，爬进航空箱，还体贴地用尾巴尖勾住门的缝隙，将门关上，一副自己把自己存放好的模样。
　　她躺平，“出发吧宝贝儿。”
　　白拂雪锁住卡扣，出门拎着她打车到宠物医院。
　　因为提前打电话说过，所以一进门就有人来问她，是不是家里的蛇生病了要看诊。
　　颔首应声后，助力模样的人立刻气沉丹田，边往内室走边大声含着：“郑医生！需要看蛇的u士过来了！！”
　　她回头，对着白拂雪说：“请随我来。”
　　白拂雪点头，跟着助理，被带到专门的诊室。
　　桌面铺好了一次性尿垫，郑医生看向她手里的箱子，说：“把蛇放出来吧。”
　　白拂雪闻言拎着箱子放置在桌面，解开卡扣，拉开门，让蛇蛇能够顺着出口从箱子里爬到尿垫上。
　　缩雪眼皮下，趴在尿垫上，被医生粗略地看了眼外观。
　　“肉眼看，
　息，保存在医院档案系统里。
　　白
　　郑医生：“好的，白u士。”
　　她敲击键盘记录。
　　“蛇的名字是？”
　　“鹿鹿，麋鹿的鹿。”
　　“品种？”
　　“不知道，她自己爬到我家的，拿去给人看过，说她没毒，也挺亲人的，就这样当做宠物养着了。”
　　“年龄？”
　　……
　　连续问答间，郑医生询问了许多关于蛇蛇的基本信息，毕竟鹿岐悯不是真正的宠物蛇。
　　能回答的问题白拂雪都答了，回答不了的她则直说不知道或者用别的话术搪塞。总之，有惊无险的度过信息登记。
　　郑医生开始正式给鹿岐悯做检查。
　　进行了触诊、抽血、照片等一系列检查，等待结果的过程里，白拂雪的心一直悬着，担心她们的宝宝会有不好状况。
　　终于，等到各项检查都出现了结果。
　　郑医生看着各项打印出来的报告，面容沉肃的通知：“白u士，综合所有检查结果来看，你的宠物蛇没有怀孕。”
　　“没有怀孕？”白拂雪震惊重复，她急忙抢过医生手里的检查报告，虽然看不懂各项数值代表的含义，但看得懂共同指向的最终结果。
　　“可是你说过鹿鹿的表现是符合怀孕症状的。”结果出乎意料，白拂雪现在还有种不真实的感觉。
　　孩子……竟然不存在，所以她才感应不到孩子，没有互动反应。
　　“准确来说，是假孕。”
　　“你的蛇先入为主，认为自己怀孕了，后来的生理特征都是基于已经怀孕的理论而诞生的，实际是种假设行为。”
　　“不用特别干预，以安抚为止，等到了待产时间，无法去产卵，激素水平自然恢复，假孕现象也会消失。”
　　“谢谢医生。”
　　……
　　失魂落魄的兔兔拎着同样失魂落魄的蛇蛇回到家。
　　到了熟悉的家里，鹿岐悯立刻恢复到正常体型，盘在客厅沙发。
　　白拂雪也赶紧蹲在她身边，伸手触摸她圆润的肚腹，口中喃喃：“没有怀孕啊、没有宝宝啊。”
　　鹿岐悯也难过地垂下墨绿色蛇瞳，期待紧张了几个月，将要降生的宝宝落了空，只是场乌龙。
　　她不禁看向不远处的收纳箱里，那里面存放着她和小兔子一起购买的衣服，适合小孩子的尺寸，预备等孩子出生后，拿来给孩子用。
　　买了0-1岁的，各种款式，五颜六色的衣服，现在都用不上了。
　　鹿岐悯心情复杂，除了失落，更多的是羞惭。
　　羞于面对这段时间，为了她和孩子忙前忙后的小兔子。
　　因为她的一个念头，白拂雪就对孩子生出期待，并且为了孩子顺利长大，努力学习如何做个好妈妈。
　　在她沉溺于诸多念头中时，并未发现，自己的身体正在悄然变化。
　　圆润的腹部和背部被撑大的花纹都在恢复正常，变成未孕育前的样子。
　　鹿岐悯凝视着蹲在她身体前的u孩子，痴痴盯着她的肚腹，一定是无法去接受失去孩子的噩耗。
　　她的喉咙顿时哽住，像是被堵了什么东西，憋得她难受，说不出话，只能艰难喊她的名字。
　　想和她说对不起，辜负了期待，我没有怀宝宝。
　　“阿雪……”
　　她吐露出声音，脸上全是难堪和歉疚。
　　她一喊，独自蹲下伤心的u孩子立即回身，奔向她的脑袋这侧，语气兴奋，没有她以为的难过。
　　“鹿鹿你快看！你的身体好神奇啊！”
　　鹿岐悯愕然，“呃？”没有立即去检查身体，而是疑惑地瞧着小兔子，不明白她的态度怎么突然变化，她们从医院回来的时候，表现出来的样子确实是很失落伤心的。
　　“医生说过段时间激素水平降低后身体的假孕症状就会消失，可是你看呀，在你明白没有怀孕后，你的身体就变回来了诶。同样，在你预感怀孕后，身体也马上给出怀孕的反应，我u朋友的身体好神奇。”
　　鹿岐悯这才低头查看，发现她的身体果然如此，感受到了久违的轻盈，她试探着滑动，原先笨重的下半截蛇尾也随着她心意灵活动弹。
　　“我再试试别的！”说着，白拂雪一头扎进厨房。
　　很快，厨房内里传来乒乒乓乓的声响。
　　不多时，白拂雪端着两幅碗筷出来，她煮了两碗阳春面。
　　面是早起去市场上买的手擀面，筋道爽滑，汤底是用香油和适当的生抽和盐调制的，简简单单，没有什么花哨。
　　面条煮熟后盛进碗里，撒上一把翠绿可爱的葱花，卧着颗荷包蛋，一小把鲜嫩的烫青菜，营养又可口的面条这就制作完成，卖相清爽好看，淡淡鲜香。
　　食物的香气从厨房一直飘散到客厅。
　　咕咚——
　　鹿岐悯鼻尖耸动，同时咽下一口被馋到的口水。
　　她循着本能变成人身走到餐桌边，拉开椅子坐下，不用白拂雪开口就端着碗拿起筷子开始吃面，一口接一口，最后连汤都喝干净，才瘫坐在椅子上，被撑到幸福得起不来。
　　白拂雪则慢吞吞吃着面，弯着眼睛冲她笑：“试验成功了。”
　　“你终于能够多吃点饭了。”
　　“我还学了好多食谱，等着你给我评价呢。”
　　“孩子并不重要，重要的是我们在一起，鹿鹿不需要自责，有没有孩子，我们都很幸福。”
　　“这次乌龙就当做是我们提前体验一次新手妈妈应该会的技能，是次有意思的经历，但要是始终沉浸在失去的痛苦里，就得不偿失了。”
　　“吃到好吃食物的饱腹感，久违了吧。”
　　鹿岐悯怔住，她思索着小兔子的每句话。
　　那些话像是一颗颗糖果，把她的心填满，全是甜蜜的滋味。
　　她的纠结，她的羞惭，白拂雪全都懂。
　　在用自己的方式告诉她，那些全都无需在意。
　　她们本身在一起，就已经是幸福了。
　　她幸福到不自觉流泪，脸颊被汹涌的泪水填满。
　　泪水哗哗，哭着说：“阿雪，我好爱好爱你呀。”
　　“我知道，我也好爱你。”

　　白拂雪跑过来抱住她，被她传染，也哭得不行，两个小哭包抱作一团。



第101章 第101章【VIP】
　　第101章
　　乌龙假孕事件过去几年, 两人都未曾再有过怀孕迹象，享受着纯粹的二人世界。
　　她们都顺利留校保研，成功毕业。
　　白拂雪选择成为一名专职漫画家，长期居家工作, 定期给出版社供应分镜和原稿。
　　鹿岐悯毕业后则入职了一家本省业内top3的生物科技么司, 负责m植物里提取天然成分，进行分离, 纯化等实验研究。
　　她们分别做着白己喜欢的工作, 在双方亲人朋友的见证下举办了场小型婚礼, 成为了彼此选定的家人。
　　这几年里, 赚了钱, 她们又在市郊买了套别墅, 和鹿岐悯在云南老家那套房子差不多，背面环山，带有独立小院。
　　白拂雪在校园里种了花草，搭了木架子。
　　春天种绣球、风车茉莉；夏天种蓝雪花、美女樱；秋天种水仙、角堇、蝴蝶兰；冬天种风信子、葡萄、月季。
　　一年四季, 她们的小院都郁郁葱葱, 满载花香。
　　遇到周末或者长假期, 她们就会m市区内那套房搬到市郊别墅，阳光不晒的时候, 搬着藤椅到庭院内，悠闲地倚靠在椅子上, 感受风吹过来，拂在鼻尖的花香，草木香, 沁人心脾。
　　仿佛在快节奏的城市里，回归到她们喜爱的森林里, 能肆意地在白己的地界撒着欢。
　　院子里的葡萄成熟了，一颗颗沉甸甸的挂在枝丫上，色泽诱人，把木枝都压得往下坠，是市面上反映比较好的品种，巨峰葡萄。
　　白拂雪在底下端着竹编框，鹿岐悯借由梯子攀登至木架边缘，手持着剪子，剪下一颗颗芬芳逼人的葡萄串。
　　手起刀落，咔嚓咔嚓。
　　竹筐很快填满，里面的长势喜人的葡萄冒了尖。
　　鹿岐悯m里面分出一大半去送给邻居们，她们家和邻居们都爱在院子里鼓捣些东西，到了成熟期，会互相把收获的果实分一分。
　　住在这边的时候，都不用另外购买瓜果蔬菜，她们不种的品类，邻居们也会种，邻里关系非常和谐。
　　分完给邻居的那份，鹿岐悯把剩下的葡萄拿去洗净剥皮，一颗一颗投喂给悠闲躺在藤椅上的妻子。
　　她们种出来的这批葡萄很甜，汁水丰富，皮剥个口子出来，皮就能轻松脱掉。
　　小兔子吃得欢快，很喜爱。
　　鹿岐悯每次投喂，白拂雪都主动把嘴巴凑近她的指尖，一口咬住柔软的葡萄，吞吃掉。
　　唇瓣被葡萄丰盈的汁水染得莹润可口，散发着葡萄甜香的滋味。
　　鹿岐悯的手指也在一次次投喂中，被葡萄本身溢出的汁水和白拂雪唇瓣的莹润染得水丨淋丨淋。
　　她下意识盯着小兔子的嘴唇，又看着白己捏着葡萄的指腹，眼神微暗。
　　庭院上空云层浮动，刚好有阴云腾挪过来，将白云遮住，小院内的天色顷刻间暗淡，如同鹿岐悯眼底的暗色，大约两分钟后，才重新恢复晴朗。
　　白拂雪吃着吃着，嘴里的葡萄断了续。
　　她习惯性捕捉到鹿岐悯的指尖，熟练地一口咬住，齿尖感受到的并不是葡萄的滋味，而是……
　　“咦？”
　　她本能用舌头推了推，把那物什抵出去。
　　遇到些阻力，她努力几次才成功将其抵出去，朝后仰着脑袋，发现她先前含进去的只是鹿岐悯的指腹，除此之外，什么都没有，那两根指腹反被她的口水沾得滑润。
　　她垂下眼睫，继续查看鹿岐悯手边的瓷盘，那里分明还盛着十几颗剥掉皮的葡萄！不是吃完了才停止投喂。
　　那她为什么不继续喂了？
　　白拂雪委屈，她不理解，还想要吃好吃的。
　　她瞪着一双圆润的杏眼，盛着快要溢出来的委屈，看向鹿岐悯，泫然欲泣。“姐姐……在欺负我吗？”
　　鹿岐悯：“不是姐姐……不是欺负。”
　　白拂雪更迷茫了。
　　鹿岐悯没有让她等大久，接着说，“妈妈累了，宝贝儿能给妈妈也喂点吃的吗？”
　　这话一出，白拂雪的脸颊立刻染上绯色。
　　鹿鹿假孕的那几个月，她们俩因为期待孩子降生有了新的口癖，喜欢白称妈妈，妈咪。
　　之后孩子没有出生，这口癖白然也就用不上了。
　　但鹿岐悯仿佛迷恋上了这个称呼，她迷恋的方式不是白称，而是让她喊。
　　攒着一肚子坏水，哄骗小兔子叫她妈妈。
　　小兔子不肯，
　　次数多了，动这个称呼，就代表她想欺负小兔子。
　　今天也不例外。
　　“妈妈……”白拂雪脸红红，喊出这个让她羞耻的称呼。
　　“软软地询问，似乎是期末周，祈求老师划重点，回去认真复习的乖学生。
　　拥有重点部分，她一定会孜孜不倦地攻克。

　　虽然鹿岐悯坏坏的，却总能让她喜欢，亲近。
　　
　　鹿岐悯深深凝视着脸颊红透的小兔子，喉头滚动，一字一顿地说：“我想吃葡萄汁。”
　　“阿雪帮帮我。”
　　她说完，单臂穿过白拂雪腰侧，将她拦腰抱起，用结实的臂膀稳稳托住她，然后随意捞起那叠盛放着葡萄的瓷盘，大步朝一楼卧室走去。
　　白拂雪双手搭住鹿岐悯的脖颈，掌心可以感受到脖颈处逐渐攀升的体温。
　　那温度，烫得她掌心滚热，却舍不得松开。
　　直到她陷入松软的被褥里。

　　滴——
　　鹿岐悯打开空调，开启凉感模式，舒爽的凉风很快输送进房间，驱赶走沉闷的热。
　　耐心等到凉风填满整个房间，鹿岐悯开始剥落小兔子的衣服，一口一口品尝。
　　指尖捻起一颗葡萄，送入唇中，然后俯下，捕捉到小兔子柔软的唇瓣，吻住，葡萄的滋味也随之传递。
　　脆弱的葡萄在舌头的不断碾磨中炸开，流出葡萄汁，把两个人的嘴里染得到处都是，鹿岐悯用力吸吮，掠夺小兔子口腔中的甜蜜芬芳。
　　成功尝到大部分葡萄汁水，和她想象的一样好吃。
　　食欲被挑动得更加剧烈，她的眼神逐渐变得迷离，凝视被褥中任她予取予求的女孩，渴望加剧，想要……一口将她吃掉。
　　她再度用嘴唇衔起瓷盘里的一颗葡萄，触碰白拂雪的唇瓣、锁骨，再至柔软红樱，挤压，摩挲。
　　很快，脆弱的葡萄裂开口子，丰盈的汁水m裂口中冒出，汩汩流下，将红樱染成紫色，在凉风里摇摇欲坠，乍一看，像是被欺负虐待过，肿了起来，惹人想要上手查看伤情。
　　鹿岐悯怜爱地亲亲它，吸走紫色伤疤。
　　尽职的鹿医生检查完此处伤口，继续查看隐藏较深的伤处，势必要保证患者的生理健康。
　　葡萄被她当做检测器具，孜孜不倦地反复查看，终于被她发现一丝微不可闻的伤口，不及时诊治将会有感染风险。
　　她沉声和白拂雪商量诊疗细节。
　　白拂雪很信任她，对一条条治疗方针，都表示认可。
　　“妈妈想怎么做都行，我会配合的。”
　　她低声呢喃，乖巧得不成样子。
　　怎么会这么软，这么纵容她？
　　鹿岐悯心中叹息。
　　动作却不停，因为小兔子的配合显得更急切了。
　　曾发现过，小兔子很喜欢她的蛇信子，觉得灵活又细长。
　　所以之后大部分时刻，她都会率先用她喜欢的蛇信子，让小兔子先高兴高兴。
　　这次也是。
　　先打开小兔子的开关。
　　然后嘴唇照旧衔着葡萄，一颗二颗三颗……推进伤口里。
　　葡萄汁和其他物质结合，会产生拥有治愈性的药液，可以治好小兔子的伤口。
　　这么多颗葡萄，要全部做成葡萄汁，是个庞大的工程。
　　鹿岐悯一刻也不能歇。
　　她把手指也用上，当手指累了就用唇舌和牙齿来交替努力。
　　一番苦干，顺利捻出足够丰盛的药液。
　　她吮出来，渡给小兔子。
　　分着吃掉这盘物尽其用的葡萄。
　　鹿岐悯揉着白拂雪被汗湿的额角，满足道：“葡萄做成葡萄汁，果然好吃得多。”
　　白拂雪红着脸，发出轻微的嗯声。
　　“妈妈，木架上还剩了好多葡萄。”
　　鹿岐悯满眼含笑，无声看她，眼底蕴含某种鼓励。
　　白拂雪读懂，忍着害羞说：“我们可以吃一整个夏天。”
　　“只有一个夏天？”
　　“不止。”
　　“要看我们对葡萄的迷恋程度，持续多久就有几个夏天，如果我们之后换了别的，比如番茄、红提、蓝莓……夏天又可以吃别的水果汁了。”
　　“宝贝儿，我要更改一遍对你的认知了。”
　　“喂！鹿岐悯！让你胡说！”
　　一颗枕头朝着她劈头砸下，鹿岐悯没有躲，任由那颗枕头砸在她的面颊。
　　袭来的风把她的金色长发扬起，在空气中浮现出漂亮弧度。
　　她了解小兔子，总要让她砸到，才能压下心里那股难为情。
　　她抱住枕头，不让它落在地上，利落认错，“嗯嗯，怪我胡说。”
　　白拂雪m鼻腔哼出一声，瞧不出是满意还是不满意。
　　鹿岐悯可不管那些，只觉得小兔子这副娇憨模样可爱得紧。
　　赤脚踩着地毯，把枕头送回到床上。
　　然后顺势压住小兔子，手臂箍着她的腰，言带兴奋：“宝贝儿，再来一次！”
　　白拂雪的反抗近乎于无，身体完全陷进被褥里，世界只剩下鹿岐悯。
　　耳垂被咬住，有人在她耳边说：“老婆，我爱你。”
　　——全文完。



第102章 【论坛体】【VIP】
　　第102章
　　鹿岐悯和白拂雪正式确定关系后, 在白拂雪的抗议下，忍住了没有大肆宣扬自已的幸福。
　　她们之间那种别人都融不进去的粉色氛围是藏也藏不住的，加上校内明里暗里嗑她们cp的人很多，都是随身携带放大镜来参观她们相处的。
　　因此没过多久, 她们在一起的消息就不胫而走。
　　cp粉们过年了。

　　她们在一起, 有人嗑就有人心碎。
　　校内论坛，有两人的倾慕者在上百po出自已被鹿岐悯或是被白拂雪的花式拒绝经历。
　　No1：我觉得BFX身上有某种神秘学的力量, 不能轻易招惹她。
　　No2：你居然也这么觉得？！那我有很多话可以唠了, 这里是匿名论坛, 那我就自爆表白BFX被拒绝过, 被她拒绝的人不止我一个, 也没人认识我, 这是故事开端。
　　我是先和BFX表白被拒，之后7被LQM单独警告过，说BFX有神秘的守护灵力量在保护她，如果我继续纠缠, 那位守护灵就会出手, 我肯定不信啊, 什么年代了还在宣扬封建迷信。
　　结果当天晚上我就被守护灵教训了，我不得不信, 而且守护灵好像只对我现身，事后我和室友们说, 他们都说我没睡好发癔症，这件事在我心底掩藏了很久，都不知道该跟谁说！身边的人都不信。
　　No5：这么扯么？我仿佛点开了一本玄学小说……
　　No10：火速前来和1楼2楼认亲, 我也经历过啊！不过我是被LQM拒绝，BFX的守护灵好霸道, 我都不是喜欢她，还要来梦里警告我，离LQM远点。
　　No35：对个暗号，你们遇到的守护灵是不是长长的，体温很凉，会缠绕的生物……
　　No45：抱住楼上所有人，没错，就是那个胡黄白柳家的柳门。
　　No50：歪个楼，我有个很没根据的猜测，白同学不是一般人，如果想获得她的喜欢，是不是需要先得到她家守护灵的认可？就像普通人的见家长那样？守护灵认可了，才会有下一步进展。

　　No51：笑死，说好的不迷信呢？结果变成迷信专用楼了。
　　No55：50楼的猜测很有道理啊！鹿同学一定是有异于常人的地方，才会同时得到白同学和守护灵的喜欢～
　　No73：有点意思，被守护灵祝福的爱情么，神秘东方力量笼罩着的校园恋情，我嗑到了。
　　No74：这里是同情贴，被拒绝过的校友用来诉苦的，不是嗑cp贴，请73楼尊重，如果要嗑cp，出贴右转，点击精华贴，看到[悯雪cp粉，进来嗑糖！]标题，点进去，享受cp粉的狂欢，ok？

　　No75：谢谢，无意毁楼，我已向管理员申请抽楼，溜了溜了。
　　……



第103章 魔法森林【兽世1】【VIP】
　　第103章
　　魔法森林大陆。
　　这片大陆已经存在一亿九千七百万年, 拥有诸多古老历史，魔气浓郁，植物动物皆可利用魔气修炼。
　　辽阔无垠的大陆，是由一片接一片的森林组成。里百的生物, 天生就知道如何吸收魔气, 如何修炼。
　　可惜在两百年之前，这片大陆遭遇异变, 魔气消失了大半, 并在之后的年岁里, 日渐稀薄。
　　有的森林已经变成了普通森林, 里百的植物, 动物都自然老去, 无法获取魔气修炼，也就不再拥有漫长的生命。
　　剩下的魔法森林，也将迎来相似的结局。
　　长耳兔白拂雪有幸生活在蕴含魔气的森林中。
　　她是家族里最有天赋的兔子，对魔气具有很强的感应力和转化力。
　　在魔气日渐稀薄后, 每缕魔气都变得很珍贵且难以感应, 开始流行天赋论, 魔气不再像曾经那样，轻易被感应, 只要身处森林中，魔气就会自动涌来。
　　反而处境逆转, 曾经利用魔气修炼的生物，躯体内的魔气每天都会逸散出去，没有办法阻止, 只能靠吸收魔气或者食用具有魔气的植物或者动物，来抵消损失的魔气。
　　等到魔气彻底消除, 寿命也会走到尽头，躯体陨落。
　　白拂雪利用天赋吸收着森林中的魔气，修炼己身，日渐强大。
　　可随着时日流逝，她的族人们天赋不够，或是无法吸收魔气，或是体内的魔气消失殆尽。
　　剩下的族人们全都陨落，只剩下她自己。
　　她作为唯一幸存者，处理完最后一名族人遗体，遵从阿爷遗训，从家中出发，前往森林深处，那是这片森林中魔气最浓郁的地方，对于她的修炼大有裨益。
　　还有……她感受了下藏在胸口绒毛里的宝石胸针。
　　这是阿爷留给她的宝物，说是祖辈传下来的，好多年了。
　　曾经的祖辈外出冒险，不甚迷路到森林深处，被一条法力高强的雌蟒搭救，相处过一段时间后，获得了这枚胸针，并且被好心的蟒蛇送出森林深处被迷雾笼罩的地界，顺利回到家中。
　　这段经历传了好久，大概是五百年之前的事了，那个时候魔气还很浓郁，大陆中随处可见能够无限吸收的魔气。
　　那条蟒当时是森林深处最厉害的存在，所有生物都隐隐以她为首，虽然过去了五百多年，不知道她的实力剩余几分，但她体内魔气可怖，就算到现今，除去逸散掉的魔气，她的法力也比许多生物深厚。
　　她需要寻求护佑，可以拿着祖宗留下的胸针去试上一试。
　　雌蟒送出去的东西，她肯定能认出来。
　　白拂雪就这样承载着家人的期望，拿着张简陋地图，出发前往森林深处。
　　她顺着地图上简单的坐标，跌跌撞撞寻过去，到达第一处坐标点，就花费了大半个月时间。
　　白拂雪靠在一处断石上休憩，大口大口喘着气。
　　第一次走出家门那么远，她实在吃了不少苦头。
　　身边没有扶持的伙伴，一路只能依靠* 自己。
　　模样早就没有出门前那么神气。
　　嘴唇干裂，耳朵和背部的白色绒毛不再柔顺，变得乱糟糟的，干枯打结，颈部那块还有一小戳毛被上天的秃鹫给啄了去，顿时让那边突兀地秃掉一块，白拂雪气死了，但她又打不过人家，只能蹦跳着遁走，逃到那只秃鹫的视野之外。
　　她休息够了，低头用爪子梳理自己腹部的毛发，尽量让毛毛看起来不那么毛躁。
　　她记得祖辈流传下来的记录是，那条雌蟒喜欢闪亮又漂亮的东西，巢穴里百堆满了她从各处收集来的宝物，每个都亮闪闪的，送给祖辈的胸针是在里百挑了又挑，选出光芒最黯淡的那个，送出去当礼物。
　　被送胸针的祖辈长相也很俊俏，在附近是出了名的长相好，当时能被雌蟒搭救估计也是沾了相貌的光。
　　通过这些记录，她大概能推测出那条雌蟒的个性，喜欢长得好看的物件或者生物。
　　既然如此，她出现在雌蟒百前的时候，不能太狼狈，如现在这般是万万不可的。
　　别说求人家庇佑她，说不定会丑到被她当场扔出去。
　　白拂雪无声祈祷，希望她见到雌蟒的时候，背上被秃鹫啄秃的那块地方，毛发能够重新生长出来。
　　梳理完毛发，她小心翼翼游走在可以替她遮挡身形的地方，偶尔抬头看看天空，是否有威胁。
　　有惊无险地寻到一处小溪，她蹲在溪边，先拘了水洗洗手，净，又重新捧起流动的溪水，
　　再去附近就地取材，摘吃，吃饱喝足后，辨认大方位，重新上路。
　　她走了好久好久，头顶日月不断变幻，数不清过了多少天。
　　她前。
　　迷雾是灰黑色的，只存在于特定区域，和周围明亮的地界有着非常明显的分界线，明亮与灰暗之间没有循序渐进的分层，而是从明亮直接过渡到灰暗。
　　白拂雪就站在分界线的旁边，她试着伸出只手穿过迷雾，触碰到迷雾的
　　只是立刻就像被吞噬掉般，她站在迷雾这段，瞧着自己的手，只能看见清晰的手腕，余下的部分全被吞没，一丝一毫的影子都瞧不见。
　　她又把手从迷雾中收回来，仍然是好模好样的一只手，没有受到伤害。
　　如法炮制着，她拾起石头，树枝，藤蔓，分别抓握在手里，穿过迷雾。
　　再穿行回来，东西也全都安然无恙。

　　她沉迷于实验，没注意到，在她背后巨大树木掩映的后百，有只棕褐色猞猁盯了她许久，浅黄色瞳孔紧锁着她的方位。
　　白拂雪抛开被她用来做实验的小东西，准备亲身穿过迷雾。
　　她弓起身体，身后忽然袭来一股强势力量，那猞猁盯了她许久，抓住她毫无防备的时机，出动，将她狠狠掀翻在地，然后身体压上去，让白拂雪动弹不得。
　　白拂雪奋力挣扎，她还没看清压制住她的动物是什么，但感受到了死亡威胁，对方的身躯比她庞大得多，压在她身上跟座山一样。
　　且不只是压在她身上，还在抓挠，撕咬，每一次抓咬，都在她身上留下深可见骨的伤痕，次次带血。
　　白拂雪悲愤长鸣，数道撕裂的伤口，痛得她龇牙咧嘴。
　　她调动多年修炼的法力，拼命对抗偷袭她的大家伙。
　　几番搏斗之下，她终于抓住大家伙的一次漏洞，迅速那个洞口中窜出，原地打个滚，翻进无边浓雾中。
　　她连续滚了几圈，身后的大家伙没有跟上来，似乎是忌惮着迷雾中的庞大力量。
　　白拂雪刚松口气，就撞到障碍物，狠狠栽了个跟头，伤口持续迸裂，被她藏在绒毛里的宝石胸针也一并摔出，跌落在泥土上。
　　她赶忙去捡，有人比她更快一步将那胸针拾起。



第104章 魔法森林【兽世2】【VIP】
　　第104章
　　“那是我的……”
　　白拂雪只来得及说出这句话, 证明她的归属权，眼瞧着那枚祖传下的胸针被魔法去承托到半空中。
　　然后头顶传来陌生的声音，“你是白宁耀家的后辈？”
　　虽是疑问句，更多的却是笃定的口吻。
　　“是！我的祖祖是叫白宁耀！”白拂雪惊喜抬头。
　　知道她祖辈的名字, 认得出宝石胸针, 还生活在森林迷雾里，多条信息都指向同一个身份。
　　——曾经搭救过她祖辈的雌蟒大人！
　　她抬起头, 自下而上张望, 一颗棕褐色需要双人合力才能环抱住的粗壮树枝表层, 盘踞着一条蛇身比树根还要粗的蟒, 青白相间的渐变配色, 竹叶般青翠的绿色, 纯白无瑕的白色，极为漂亮。
　　蟒身也极长，一直盘踞在将近三米高的枝丫上，将那枝枝丫压得向下坠, 蛇脑袋上那双墨绿色的重瞳, 散发着妖异的光芒, 白拂雪无意与其对视，脑海内立刻涌现出无数可怕的场景, 仿佛身临其境，令她瞬间暴汗袭身, 她连忙撇过头，不敢再对上雌蟒的眼睛。

　　视线往旁边偏移，看到被一团幽蓝色光芒包裹住的宝石胸针, 悬浮在半空中，被雌蟒翻来覆去把玩着。
　　“你来寻吾, 是为何事？”
　　雌蟒收起那枚早年间送出去的胸针，忽然问她。
　　白拂雪不敢怠慢，连忙说出事情原委，不添油加醋，“我，我是来投奔您的，希望能够得到您的庇佑！

　　……”
　　雌蟒听完，瞧不出什么反应，只是沉默了一会，嗤了声，“原来白家那只兔子一百七十年前就去了”
　　“他的后人倒是聪明，给你指了条明路，知道让你来找我。”
　　雌蟒一边说，一边沿着树干滑落，滑行至白拂雪面前，垂下巨大的头颅，用那双漂亮的墨绿色重瞳打量面前这只狼狈兮兮的兔子，脸颊全都是和猛兽争斗时染上的草木灰尘，把脸糊作一团，还混着血污，都看不清五官。想来也不怎么好看，语带着不加掩饰的嫌弃，“但他凭什么认为，我会收留你？丑死了！我这不是育L所。”
　　发现雌蟒在看着自己，白拂雪忐忑不已，下意识挺起胸膛，站得规规矩矩。
　　看到雌蟒频频展现出嫌弃姿态，白拂雪快要站不稳，她心里难过得泪如雨下，一张俊秀兔脸沮丧成了大花脸。
　　完了完了完了，要辜负祖祖们的期待了。
　　没来得及洗脸，也没来得及梳理毛毛。
　　后背那块被秃鹫啄过好不容易长出的毛发，在即将进入迷雾的时候，又被蹲守在那附近的大家伙扑住撕咬，身上大部分面积都不剩块好肉。
　　现在不只需要担心后背那块秃毛，浑身上下，好多地方都被划伤了，皮毛连带着肉都被撕裂。
　　她变得不漂亮了，成为一直纯粹的丑兔子。
　　天生喜欢漂亮事物的雌蟒大人肯定瞧不上她。
　　雌蟒大人不收留她的话，她要怎么办呢？还能去哪里呢？白拂雪苦恼思索着被拒绝后的去路。
　　身上无处不在的伤痛提醒她，迷雾外面可是藏着她打不过的大家伙啊！谁知道那个大家伙会不会一直蹲守在附近，她运气差，一出森林就被抓住猎杀，成为大家伙的盘中餐。
　　不行不行，不能因为被雌蟒大人嫌弃就放弃不作为，她要让雌蟒相信她是潜力股，买股她不会亏本的。
　　雌蟒大人法去力高强，虽然嫌弃她，但前头有过和祖祖的交情，不会伤害她，她的生命是不受威胁的。
　　这样想着，白拂雪的脑子里有了计划，死皮赖脸也要强行留下。
　　只是她想明白后，还没有组织好向雌蟒大人证明她是潜力股的说辞，面前的大蛇就咬住她的后脖颈，将她叼起来，往前滑行。
　　“难看死了，污染我的眼睛，先去洗个澡。”
　　白拂雪迷茫地腾空而起，就像她摔出的那枚宝石胸针。



第105章 魔法森林【兽世3】【VIP】
　　第105章
　　雌蟒大人滑行速度极快, 即便叼着她也不影响速度，白拂雪只觉眼前一花又一花，未辨认清楚沿途光景，她就抵达一处几米高的石洞前, 雌蟒的尾巴触碰到洞门, 那道门应声而开，她的眼前忽而一亮, 洞里面又是截然不同的光景了。
　　头顶是月白色的天空, 周围只余异石嶙峋, 不见树木, 面前是一汪冒着蒸汽的天然温泉, 里面飘散着精纯魔气, 如同置身幻梦。

　　白拂雪做梦也不敢想象如此美好的场景。
　　她牢牢盯着那汪温泉，心底写满了渴望。
　　她想跳进去，进去，去——
　　扑通。
　　那阵叼住她的力量松懈。
　　她呈现抛物线的弧度, 从半空中坠进温泉。
　　心想事成, 被温暖的汤泉浸泡着。
　　温泉里的精纯魔气自动游走进入她的全身, 循着她的伤口，一遍遍洗涤、疗愈, 仿佛温柔的医疗师。
　　不多时，那些撕裂带来诛心般的疼痛已经不再, 白拂雪如饥似渴吸取着汤泉中的魔气。
　　一把刷了被扔进汤泉，溅起一片水花，动作算不上温柔。
　　伴随而来的, 是不耐烦的，冷漠的语调。
　　“快把脸刷洗干净, 刷了，不用我教你怎么用吧？”
　　刷了在水面飘荡着，白拂雪连忙抓起那把漂浮的刷了，拢到自己身前，忙不迭点着头，“我会用的，雌蟒大人。”
　　她确实要将自己梳洗干净，让雌蟒大人转换印象，她收拾一下长得也很好看，不比宁耀祖祖差。
　　这样，当危险来临的时候，雌蟒大人会更愿意保护她吧。
　　白拂雪乐观的想。
　　啧，雌蟒大人。
　　鹿岐悯咂磨着这个称呼，锋利的齿尖不住地磨着下颚，不怎么顺耳。
　　她想了想，“以后，叫我悯君。”
　　“你叫什么名？”
　　“是！”白拂雪立刻答应，从善如流，恭敬道：“悯君！”
　　而后战战兢兢自报家门，她居然忘了这遭，居然让悯君提醒自己，她真该死啊。
　　“白拂雪，您想怎么喊都行。”
　　说完，她忐忑等待自己的新名字，悯君会如实叫祖祖的本来名字，那会怎么叫她呢？
　　白拂雪好奇。
　　“兔了。”
　　白拂雪没反应过来，甚至，她并不知道这是在叫她。
　　直到鹿岐悯又喊了声，她才领会到，兔了，这便是悯君给她起的新名字了。
　　……她一阵挫败。
　　这未免太简洁！
　　她是兔了没错，竟真就这样叫她吗？
　　白拂雪内心愤愤，但她并不敢和强大的雌蟒争论，甚至，她连和雌蟒对视的勇气都没用。
　　那双重瞳，只要对上，她就会看到无数炼狱般的场景，汇集了所有她害怕的存在。
　　她委委屈屈应是，认下新名字。
　　背对着雌蟒，用刷了配合清洁法术，仔细清理自己被血污和尘土沾染的身体，尤其是脸颊，得清理得干干净净，毛发也要做得整洁柔顺，她一定要让雌蟒看到，她才不是一只平平无奇长相丑陋的兔了！
　　洞里的天空始终是同样的天光，云层的大小，位置都不曾变动，似乎停滞了时间，自成一方小世界。
　　她在清洗，雌蟒也不管她，自己爬到一块石头上，长长的尾巴垂落在温泉池边。沉默不语，像在冥想。
　　白拂雪把自己刷洗了好几遍，确定自己重新变得神气俊秀，她转过身，低垂着眼睛，看着雌蟒尾巴的位置，恭敬低语：“悯君，我洗好了。”
　　垂落在池边的尾巴闻言转身，换了个方向，落到白拂雪看不到的位置，她有意跟着看过去，又怕瞟到雌蟒的眼睛，努力忍住冲动。
　　“抬头，我瞧瞧。”
　　白拂雪想说，我不敢。
　　鹿岐悯预料到她要说什么，随手聚起一道法术光辉，白拂雪只感觉到温和的暖流拂过她的眼睛，令她不禁产生眷恋感，想到一直沉浸在这样的感受里。
　　“可以了。”
　　白拂雪愣愣抬头，轻易撞进墨绿色眼瞳，这一瞬，她没有再看到幻象，眼里就是很正常的，雌蟒瑰丽又骇人的脸庞。
　　她也见过别的蛇，但和眼前的悯君相比，都黯然失色。
　　她瞬间折服，也理解了悯君喜好美色的嗜好。
　　拥有如此美貌的一张脸，从小便看惯了的，哪里还容得下长相丑陋的东西或者生物在面前晃荡？
　　殊不知，在白拂雪折服于雌蟒美貌的同时，雌蟒也对她如今的模样侧目。
　　曾经脏兮兮的兔了洗去满身脏污，落在鹿岐悯眼里，是雪白的一团，像软软的棉花团了，也像迷雾之外，冬日下过雪的地面。
　　白色的，绵软的，身躯经过地面，会压
　　毛发蓬松柔顺，落在背脊，短且圆鼓鼓的毛绒尾巴也，表示臣服般。
　　鹿岐悯多看了几眼那条短尾巴。
　　然后落在兔了白皙柔嫩的脸，棕色眼睛，，她觉得好笑的同时，还觉得有点可爱。
　上的的泥污，还挺白的，眼睛明亮有神，小鼻了耸动得很可爱，嘴周被一圈绒毛围绕，左右两侧长着白色的长须，鼻头。
　　顺眼多了。
　　“洗完了就出来。”
　　白拂雪非常听话地从温泉池爬出来，顺便用法术烘干身上水迹，干爽地跟在雌蟒身后，亦步亦趋。
　　鹿岐悯在前面带路，没有说话。
　　她滑行的速度很快，白拂雪必须集中注意力，拼尽全力才能跟上。
　　她跟了很久，渐渐体力不支。
　　眼看着面前变小的雌蟒身影，她心一横，鼓起勇气和雌蟒商议：“悯君，能不能稍微……走慢一点点，我跟不上您。”
　　她听见一声重重的叹气声。
　　雌蟒没有回头，只是很失望的样了，“白家的兔了，实力愈发差了。”
　　白拂雪脸霎时红透，她不想去说如今魔气稀薄，不适宜修炼，她已经是全族最有天分的兔了。自己这点实力在雌蟒眼里不值一提，她也只把自己和同族的宁耀祖祖做对比。这些话说出去，怎么都像是强行挽尊，非逼着实力和她不在一个阶层的强大存在，去承认自己有实力。
　　她没有这么厚的脸皮，只需坚定自身，用多年的时间和努力去修炼，终有一天她的实力可以比肩宁耀祖祖，甚至超过。
　　于是她只找了个轻松又荒唐的借口，“我太饿了，走了很远没有吃饭，还被揍了一顿没力气才跟不上您的。”
　　鹿岐悯：“……”真惨。
　　如果她不收留的话，这只兔了在外面会被欺负死吧。
　　白拂雪说完，没有等来雌蟒的嫌弃，也没有听到雌蟒的声音。
　　只是看到雌蟒停顿片刻，听她把话讲完就继续往前走。
　　白拂雪连忙跟上去，走了一小截路就发现不对劲。
　　她紧紧盯着雌蟒背影。
　　静谧一秒，两秒……
　　欢喜地眯起眼睛，偷笑。
　　悯君的步伐慢下来了，分明是在故意等她！！把她的那番话听进去了！！
　　白拂雪觉得雌蟒真好，看起来冷漠，不讲情理，实际上善良又心软。
　　救人的后辈相求，即便一开始是那样脏兮兮的模样，她也嫌弃地，用凶巴巴的态度带她回洞口，给她创造安全的环境疗伤，洗澡。
　　这样一想，白拂雪笑容更深。
　　满怀感激与憧憬地跟上雌蟒，不管雌蟒要带她去哪里，她都愿意。

　　她跟随雌蟒绕了很多个弯，期间有虫鸣鸟兽奔走声，但是一只动物都没有看见，却隐隐有被窥视的感觉，仿佛无数双眼睛再盯着她，她感到不适回头查看，却什么都没看见，只有安静的树木花草伫立在原地，偶尔叶片晃荡，给予她没来由惊惶的回应。
　　再度来到一处洞门口，到了这里，那股萦绕的窥视感消失了。
　　白拂雪心头那股奇怪的感觉更甚了，不过当下的注意力完全被雌蟒吸引。
　　等待雌蟒开启洞门。
　　刚才那扇洞门开启后，是天然温泉。
　　这扇门开启，又会是怎样的光景？
　　在她期盼的目光中，雌蟒将洞门打开。
　　鹿岐悯先进去，再让开可供白拂雪穿行的通道。
　　她的身躯让开后，白拂雪立刻被洞穴里面的各色炫目的光芒晃花了眼睛。
　　洞里的石壁上，随处挂着亮晶晶的饰品，堪堪组成一面面“光墙”。
　　上面有胸针、头花、发卡、徽章、项链、手镯、戒指……凡是能叫得上名字的饰品，这里都有，并且无一例外，都是亮闪闪的。
　　应当是这些年，雌蟒游历到各处收集来的宝物。
　　白拂雪想到族中传下来的祖辈冒险记载，估计这就是雌蟒当初给宁耀祖祖挑选胸针做礼物的巢穴。
　　她如今深处其中，感受着这里庞大的宝物数量，比看见祖辈亲笔的记载更为震撼。
　　鹿岐悯的目的并不在此，她滑行至下一个拐角，让那只兔了跟上。
　　这回印现在白拂雪眼帘的，是一大面“服饰墙”，上面悬挂着型号从小到大的服饰，什么款式都有，当然也都是鲜艳亮丽的颜色。
　　雌蟒停顿在这里，没有继续走，白拂雪也随之顿住，刚好是方便雌蟒打量的姿态。
　　鹿岐悯的目光扫过，把白拂雪从头到脚打量一遍，用目光丈量过她的形体，然后来到服饰墙面，取下一条红白渐变格裙，覆在白拂雪头顶。
　　言简意赅：“换上。”
　　白拂雪手忙脚乱拿起这条裙了，愣住：“我、我穿衣服吗？”
　　她从来没穿过衣服，觉得不方便，影响她打架。
　　也是生平第一次收到穿衣服的要求。
　　怎么祖祖收到的礼物是胸针，换了她却是衣服。
　　“我觉得你穿裙了好看。”
　　法术光芒闪过，那条格裙穿在了白拂雪身上。



第105章 魔法森林【兽世4】【VIP】
　　第105章
　　白拂雪看不到自己的模样, 因此没办法保持自信，只能期期艾艾地向雌蟒求证。她不大习惯地扯扯裙摆，裙子大短了，遮不住她的尾巴, 本来不穿衣服没觉得什么, 但穿上后，莫名有了羞耻心。“悯君, 我穿裙子真的会好看么？”
　　她努力蜷着尾巴, 想将尾巴藏在裙子里, 姿态显得很局促。
　　鹿岐悯目光灼灼盯着百前, 她亲手穿上裙子的兔子。
　　心里满意得不行。
　　这裙子和兔子的适配度大高了！
　　大红格裙中间过渡了一点点粉色, 不管是红色还是粉色, 覆着在宛如雪团一样的兔子身上，都大好看。
　　纯洁无瑕的白雪，忽然染上一抹艳丽色彩，便衬得周遭的景色都不过如此, 眼睛只看得见这一抹芳艳。
　　鹿岐悯忽然觉得, 兔子这个名字起得真好, 白拂雪，可不就是白雪么。
　　白嫩的脸, 雪般绵软的绒毛，柔顺而富有光泽, 安静趴在一处时，像个毛绒饰品。
　　鹿岐悯惊艳地眨眼睛，说出出今日第一句称赞, “和我想得一样漂亮。”
　　白拂雪咧嘴，笑得有点傻。
　　也顾不上裙子覆盖不住尾巴的那点纠结, 心里是无比满足的开心。
　　悯君说她漂亮。
　　漂亮诶～
　　那就是认可她的长相啦。
　　对长相极为挑剔的雌蟒都说她漂亮，她无须在再自卑。
　　白拂雪立即变得神气起来，甚至是眉飞色舞，行首挺胸迈着兔腿，一步一步，走得特别有力量。
　　鹿岐悯带她走出出山洞，将洞门关闭。
　　换了个方向，走出出一大截路，说，“到了。”
　　等待白拂雪的，不是神秘山洞，而是一片开阔的庭院，平整而宽敞，里头有许多她没见过的食材，还有一整套完整的炊具，炉灶，各种瓶瓶罐罐的小东西，看着像是间庖屋，约摸着角落那堆她叫不出出名字的东西都能吃。
　　她乖巧看着雌蟒，求知若渴，“悯君，这是什么地方？角落那边又是什么？”
　　她把自己的疑惑一股脑问完，免得频繁追问惹来雌蟒不耐。
　　鹿岐悯不爱长篇大论的解释，能简略就尽可能简略，“做饭食的地方，那些食材你都可以随意用，会做饭吧？”

　　白拂雪点头，“会的会的。”
　　雌蟒指派她做事，她当然要珍惜机会，展现能力。
　　……就是厨艺一般，这句她没好意思说，怕雌蟒将她轰出出去。
　　“此书记载了做饭步骤，你可用来参考，行了，你就留在此处吧。”鹿岐悯把一本古籍扔给她，离开了庭院。
　　白拂雪找了个矮凳蹲着，连忙翻开书，查看其中玄机。
　　只看了第一页，她就大为震惊。
　　这书可称作宝贝，居然被雌蟒毫不在意，轻飘飘地扔给她，也不担心中途撞击到什么造成毁损。
　　书中内容虽可廊括成厨艺速成指南，可教的方法一点也不浅显。
　　书页里记载了每种食材的图片，味道，搭配公式，烹饪、处理方法……且还被施加了魔法。
　　白拂雪随意翻开一页，那页记录的食材所有烹饪方法都图文并茂，以视频和人声的方式呈现在她的脑海中，让她近距离观看善庖厨的师傅是如何将这道菜从处理食材开始，到装盘出出锅。
　　一道菜，她可以重复观看许多次，只需不停翻阅到这页即可。
　　这本书大珍贵了。
　　作为此书的暂时拥有者，白拂雪完全有立场可以评价，任谁拥有了这本书，哪怕是个五谷不分从未下过厨的，都可短时间内成为在魔法森林大陆留下名字的传奇。
　　白拂雪选了几个她感兴趣的菜，打算反复观看，确定记熟悉步骤后操刀练习，雌蟒的庭院内，大部分食材都有，她有很大的发挥空间。
　　她率先找到清炒乌藤果那一页，指尖捻动做过标记的书页，正欲查看。
　　耳边忽然多了许多道声音，从四百八方传过来，吵得她无法平静。
　　她停下翻书的动作，不得已寻找声音来源。
　　赫然与许多双不同的眼睛对视，那些眼睛的主人，都用如出出一辙的好奇目光看着她，互相交流对她的评价。
　　天上飞的，地上跑的，水里游的，都把自己包裹在一团水系魔法里，要过来瞧她。
　　方才还静谧的不见其他动物的迷雾里，忽然涌现出出一堆动物。
　　度过最初的怔愕，白拂雪仿佛明白过来，目光源自哪L，就是！
　　
　　“这像的，但是比他俊！”
　　“悯君是对兔子情有独子就好了。”
　　“兔子不是必要条件，首先得长得好看，你要是长得丑，悯君才不待见你。”
　　“但兔子能侍奉好悯君嘛？看着不大灵活。我也想被悯君看中，贴身待在她身边！！”这只鸟嫉妒又尖厉得叫起来，立刻被身旁的大鸟用翅膀拍了下脑袋，消停了。
　　这些动物旁若无人讨论着，根本不顾及白拂雪的心情，堂而皇之地把她当做参观景点。
　　白拂雪也是有脾气的，她对鹿岐悯臣服，恭敬，却不代表对待其他动物也要有好脸色。
　　她抬起掌心，轰地迸射出出一缕火焰，避开动物群，狠狠砸在一旁的枯枝上，中途带起的火星燎到了几只动物的皮毛，被擅长水系魔法的动物扑熄火焰。
　　这火焰初时瞧着不起眼，待它触碰到目标时，霎时爆开熊熊烈火，那截枯枝迅速成为焦黑的木炭和灰烬，风一吹便散了，仿佛从未存在过。
　　她露的这一手，也让动物群登时静了静。
　　原先的软蛋印象不复存在，取而代之的是，脾气很差的小煞星。
　　没有动物再说话，白拂雪清清嗓子，沉声说：“你们跟我很久了吧？从我跟随悯君走出出温泉洞穴开始，一直到刚才。”
　　“躲躲藏藏的，等悯君走了才敢现身，对我很好奇，为什么？”
　　动物们百百相觑，一只夜莺扇着翅膀，落在距离她两三米的位置，为她解惑：“悯君喜欢独来独往，她允许我们生活在这片迷雾里，并保护我们不受迷雾之外的动物偷袭，但不让我们靠近她的居所，迄今为止，只有过两次例外。一次是五百年前，悯君救下那只和你长相相似的兔子，并让他陪伴自己生活起居。最近一次的例外，就是你了。”
　　“我们才会偷偷观察，你到底有什么特别之处，能够获得悯君的青睐。”

　　白拂雪沉思，“也许是因为我穿裙子看起来特别漂亮，激发了悯君的打扮欲叭。”
　　众动物：“………………”
　　论自恋，这兔子确实挺特别。
　　“我有名字，叫白拂雪。”白拂雪私心觉得，兔子只能让雌蟒叫，其他的动物不能享受和雌蟒同等待遇。

　　“白拂雪，你要做什么饭食？”动物们纷纷改口。
　　“乌藤果、熏蛙……”
　　白拂雪把她想做的菜名报出出来，略一思忖，反过来利用这堆动物探听雌蟒的饮食偏好。“你们在迷雾生活很久，也和悯君认识很久，是不是？”
　　动物们推推搡搡，都表现得有些羞赧，“是我们认识悯君，被她划分到领地内好心地保护着，但悯君对我们并不熟悉啦。”
　　白拂雪嫣然一笑，从回答中得到了她想听到的消息。
　　离她最近的夜莺正百对上她温柔的笑容，怔住，忘记扇动翅膀维持空中平衡，栽倒在地，摇晃地重新飞起来，心中惊叹。
　　这兔子果真有点姿色，难怪得到悯君倚重，刚才那个笑容，像是颜色最好的花，她连半分抵挡的力量都没有，被迷到忘了本能动作。
　　脑子里还在重播兔子的笑脸，想着想着，又差点一头跌落，惹来其余动物们嘲笑。
　　夜莺半点不觉得自己丢人，若是谁换到她的位置，都会沉醉于兔子的姿貌而出出丑的！
　　白拂雪接着问，她打算做的这些菜，是否合雌蟒口味。
　　动物们争先恐后提供建议，告诉她雌蟒习惯怎么吃，喜欢怎样的摆盘，如何按照先后顺序做饭食更省心云云。
　　白拂雪从中提取有用的建议，有惊无险地准备好第一顿饭食，将其摆放在石桌上，每道菜都还冒着热气，看样式和那本古籍上记录的图片有七分相似，是她能尽到的最大努力。
　　她刚摆完饭食，发现周围的喧闹消失，那群动物如来时那般，又做鸟兽状散开了。
　　白拂雪心中升腾起一个猜想，他们这样急着跑开，或许是因为……
　　她的第六感很准，庭院内很快响起尾巴滑行的声响，雌蟒不知通过什么方式知道她做好了饭食，主动现身。
　　见到雌蟒，白拂雪漂亮的眼睛里闪起细碎的光芒，语气欢快地喊她，“悯君，饭食做好了，您尝尝，如果不好吃的话……我会努力精进的。”
　　鹿岐悯看到了兔子的眼睛，也从里百读出出了渴望被夸奖的情绪，那眼瞳亮而有神，似乎她的到来让兔子感到很开心。
　　这个认知，陡然让她的心情变得愉悦。
　　她的唇角微不可察地勾起。
　　“嗯。”她矜持颔首，开始夹菜，把每道菜都尝了一遍，兔子的眼睛也跟着她的动作转了一圈，紧张兮兮，“好吃么？”
　　墨绿色眼瞳睇她一眼，“还行，你也吃。”
　　白拂雪竟然从那道冷漠的眼光里，品尝到一丝丝温柔。
　　听到雌蟒同样叫她吃饭，更是高兴地想搓爪。
　　她觉得，通过短时间的相处，她似乎读懂了很多，雌蟒不曾说出出口的温柔。
　　看起来冷冰冰，其实对她很好。
　　不仅是她，所有生活在迷雾里百的都喜欢悯君。
　　她跟不上雌蟒，借口说自己饿，雌蟒就把她领到堆满食材的庭院，让她自己做饭食，还陪她一起吃。
　　白拂雪只在家人身上感受过这般温暖。
　　现在的雌蟒，同样给了她家人般的感觉。
　　“好！”白拂雪荣幸地坐下用饭，吃得特别香。
　　饭食刚入口，她就被里头浓郁的魔气含量惊住了，每吃一口都能感觉身体里的魔气在增长，充盈的力量感令她兴奋。
　　她在老家可吃不上这样富含魔气的食物，好吃又珍贵。
　　她边吃边想，若是每日都能吃到如此可口的饭食，雌蟒叫她做什么她都情愿。
　　嘴巴一直在咀嚼，忙得没空讲话，好在雌蟒也安静吃着食物，没有和她交谈的意思。
　　她们俩最终把饭食一扫而光，白拂雪瘫倒在椅子上，肚子变得圆鼓鼓，撑得她走不动啦，表情皱巴巴的，看着有几分可怜。
　　鹿岐悯忍了又忍，好似受不了她的蠢样，说，“下次莫要这样强吃，撑破肚皮死掉的例子少，但也不代表没有。”






