


　　题名：重生之木行gl
　　作者：此间离

　　简介：
　　写的太差，不好意思了，就这样吧。
　　木叶上一世为爱筋疲力竭，最后也难逃为爱付出生命。
　　本想安静离开，老天却也不遂她意，偏偏让她重生到了另一个倒霉蛋的身体里。
　　好吧，既然重活一次，那这次就自由自在随心所欲一点吧，结果命运又一次对她开了玩笑。
　　亲哥哥的死亡，再次令她痛不欲生，她心有不甘，那就与天作对，设法复活哥哥，却在拯救哥哥的途中发现了上一世不为人知的阴谋，在一步步走向真相的过程中，也不免收获了许多温暖和成长。
　　这就是一个爱与被爱，忠诚与背叛的救赎之旅。
　　…………
　　警告！作者萌新，文笔差的一批，吐血身亡，概不负责。

　　食用指南：
　　1、1v1，应该是he的吧
　　2、雷点较多，记得带上避雷针，珍爱生命
　　3、也许会各种玛丽苏杰克苏，我的主角就是那样优秀（骄傲）
　　4、前面那么正式，也就是装一装样子，反正没人看，我就各种浪呗！

　　内容标签：重生，传奇，爽文，异想天开，互攻
　　搜索关键字：主角：木叶（木一水）墨夕凉┃配角：很多人┃其它：重生，爽文，恩怨情仇
　　一句话简介：骚年，不要浪费重生的机会啊！


第1章楔子终曲
　　夕阳西沉，余晖洒在壮阔的沧州城上更加突显了它的气魄雄浑，但威名远扬的沧州城并没有了往日的繁华。
　　风吹过，席卷起了几片落叶，在空无一人的街道盘旋，略显凄凉。而本该热闹非凡的摊铺也一间间关上了门，曾经人来人往车水马龙的沧州城，此时此刻却如同一座死城！空气中都凝结着一股肃杀之气。
　　这一切只因，大军压迫，兵临城下。
　　沧州城高耸蜿蜒的城墙下，那一片乌怏怏几乎看不到尽头，穿着铠甲手持刀剑的魔兵，正训练有素一动不动的列阵矗立在城外，无数双肃杀血红的双眸，齐刷刷的看向了城墙之上。
　　盯着那个孤身一人站在城墙上的女人。
　　余晖照在城墙上，那古朴的城墙不知经过了多少岁月的打磨，每块黑亮的石头上似乎都有几道极深的刀痕，却仍矗立不倒。
　　魔界十万魔兵挥军北上，围攻沧州城，将沧州城围了个水泄不通。
　　而沧州城内，只有躲着的两万守军，如何挡得住。
　　木叶负手站在城墙上，她微微低头看着城下那数不尽的魔兵，清冷的面上没有一丝神色。
　　眸子只淡淡一瞥，仿佛不过是在看一众蝼蚁。
　　魔兵统帅，左护法林常沉不住气，在众人的簇拥下骑着他的坐骑走出来。
　　他仰头看着城墙上的那个女人，那女人身形清瘦修长一身素淡的青色衣袍，远的有些瞧不清面容，不过翩飞的衣袂和被风抚起的青丝，将她的身姿衬的如同九天上的谪仙。
　　林常眯着眼，阴冷的眸子里带着几分忌惮，不过面上却挑起笑意，高声对着木叶道。
　　“叶卿，我们尊上欣赏你的才华，如果你肯将沧州城拱手让出，并投靠于我们，那你便可以免于一死，还会有享不尽的荣华富贵，甚至是你心心念念的东西，都可以得到。”
　　在听到林常的最后一句话时，木叶终于有了反应，她缓缓的望向林常所在的方向，嘴角逐渐上扬，露出了一个让人读不懂的微笑，但从并未染上笑意的眸子可以看出，笑意未达，讽刺至极，嘲讽的意味不言而出。
　　木叶轻轻的吐出几个字：“心心念念？”
　　林常身为左护法自然修为过人，即使木叶的小声呢喃也尽听入了耳中，得意的以为自己有说动对方，于是笑容更盛，牵动着眼角长长的刀疤，显得更加面目可憎：“没错，叶卿，以尊上对你的赏识程度来说，你如果愿意投靠我们，我认为你有什么愿望，尊上都是可以满足你的。”
　　是么，那为什么她都未曾出现，连见她最后一面都不愿意么？呵，也是，她怎么会愿意出现，于她的高傲，于她的身份，甚至是于她对她的愧疚，她都不应该出现在这里……也好，或许她真的出现了，木叶反而不知道该如何面对，又更可能再次为她心软，为她退步，甚至为她死去……
　　而如今，一步错步步错，她从不后悔她的所作所为，但是！今天的一切，因都由她而起，那果自然也要她来结！
　　“凉儿，今天的事恐怕不能再随你的愿了。”木叶抬起手摸了摸胸前的玉佩，这是她从那个人手中讨要来的，一直当做定情信物，现在想想竟有一些可笑，可笑自己的自作多情一厢情愿。
　　木叶将玉佩摘下，爱惜的看着它，又仿佛是在透过她看着什么人，用着温柔至极的语气说到：“从你救了我两次起，我便下定决心用自己所有用的一切来偿还，今天便是偿还最后一样东西的时刻，但是，这也意味着，从此以后，我们就再两不相欠了。”
　　话音一落，木叶便将手中视若珍宝的玉佩狠狠地丢了出去。
　　此举牵动了底下众多魔界士兵的心，生怕她是要等不及要动手。
　　“回去告诉你们尊上，也不看看我木叶是什么人？绝对不会与畜生同行！”木叶做完手中动作，潇洒至极的对着底下的林常猖狂的喊道。
　　林常听到木叶的话脸色瞬间阴沉下来，“木叶，你别敬酒不吃吃罚酒！！！”
　　“不过，我倒是忘了，你，恐怕没这个机会了。”
　　就在林常愤怒的想要拔出腰间的兵器，给木叶一些教训时，只见他口中突然流出鲜血，他慢慢低下头，赫然看到了胸口上插着的一把小刀。
　　“你……”林常又吃力的抬头看着一动不动的木叶，想说什么，但没来得及，就缓缓的倒下了。
　　“左护法！！”“大人！！！”
　　一众魔界精英看到林常倒下，纷纷大惊，有几个领队立刻围了上去。
　　“呵，生命还真是脆弱啊。”木叶毫无波澜的看着下面的一切，淡定的仿佛只是来看一场演出。
　　谁能想到，风光一时呼风唤雨的堂堂魔界左护法，就这么死了，死的如此简单。
　　在确定林常抢救无效死亡后，魔界的人马很快恢复了镇定和组织，重新顶上来的副将登上战马，举起手中的武器，高声喊到：“所有人，听令！列队！进攻，目标沧州城！为左护法报仇！”
　　“为护法报仇！”“为护法报仇！”
　　魔界精英踏着整齐划一的步伐，高举手中的武器，齐声怒吼，响声雷动，直通云霄。
　　没有人觉得，十万人马会打不过一个人，所以他们是毫无保留的，是毫无战术的。
　　而这，正好遂了木叶的愿。
　　木叶不慌不忙的从腰间取出了一支玉笛。玉笛晶莹剔透，已经伴随了她十几年了，其中蕴含的感情，不是三言两语能够说清。
　　“老伙计，看来你是要陪我到最后了呢，不过，可惜的是，这次并没有人和你合奏了，希望你也不会想她。”木叶轻抚了一下玉笛，又勾起了她美好却又痛苦的回忆。
　　她将笛子凑到唇边，深吸一口气，笛声悠悠响起，慢慢回荡在众人耳边，曲调悠扬婉转，但似乎是缺少了与它合奏的琴声，又略显幽怨凄凉。
　　木叶吹奏的是与那个人曾一起并肩作战吹过无数次的曲子。
　　婉转动听的笛音逐渐笼罩着整个战场。
　　骤然间，笛声忽然变得尖锐急促，难以入耳，几个本来已经飞到了木叶面前的魔界士兵被突如其来的笛声刺痛了双耳，纷纷坠落，而还在前进的魔界士兵也都扔下了兵器捂住耳朵，有更甚者已经疼的满地打滚。
　　没过多久，笛声又趋于平缓，在魔界士兵都准备松一口气的时候，笛声的旋律就变成了舒缓优美。
　　一个个魔界士兵如同傻了一般，一动不动，随着曲子的推进，魔界士兵又重新捡起武器，但这次的敌人不再是沧州城，而是他们自己！
　　他们竟然开始了自相残杀！
　　可是，如果说对于魔界的人来说，刚刚的笛声如同魔音，那对沧州城内的人来说，这笛声就像是山中的清泉敲打着溪石，淅淅沥沥的声音令人心旷神怡。
　　许多躲藏着的沧州百姓和士兵听到笛声都忍不住出来寻望，由于城墙的遮挡，他们并看不到外面发生了什么，离城墙近的人，只能看到一抹城墙上在风中伫立的身影，衣袍随风抖动，吹笛的动作清新优雅，身姿挺拔，应着落日的余晖，形成了一副美轮美奂的画面。
　　一眼万年，看到这幅画面的人，一辈子都忘不掉此时此刻的场景。
　　不过木叶远没有看着的那么潇洒，她吹出来的每一个调子，都是燃烧着生命换来的，她吹的这首曲子，就相当于是她整条命！
　　豆大的汗水从额头滴落，笛声也越来越不稳。
　　不行，还差一点！就只有一点了，坚持住啊！
　　木叶心中不断地呐喊，不断地提醒自己，可是身体也开始发虚，变得有些摇晃，如果不是意志力在支撑着她，她恐怕早就倒下了。
　　鲜血慢慢从她的口鼻中流出，滴落在晶莹剔透雪白的玉笛之上，形成鲜明的反差，即使是这样了，木叶也依然是挺直着腰板，面容没有一丝动摇，这样的画面竟美的惊心动魄……
　　看着眼前的魔界士兵，因自相残杀而消耗的越来越少，有些因为木叶的虚弱控制力减弱而醒来的人也被眼前的场景吓得精神失常，已经逐渐够不成威胁……
　　在曲子的最后一声也缓缓发出，木叶也终不堪负重的倒下，就在那一瞬间，城内潜伏的士兵也冲出城外，去绞杀剩余的魔界士兵。
　　重重摔倒在地的木叶轻轻舒了一口气，而那一支染着鲜血的玉笛也伴随“咔嚓——！”的一声而断裂。
　　并非是笛子不堪负重而折，而是主人因燃烧生命而亡，笛、主同心，同生同死！
　　木叶如负释重的笑了，她做到了，她可以安心的告别这个世界了，她真的需要好好的休息一下了……
　　眼皮越来越重，眼前的世界也越来越模糊……突然，一抹她这辈子乃至下辈子都忘不掉的身影突然闯入，向她逐渐靠近，那熟悉的穿着，熟悉的气味，甚至是熟悉的面容……
　　是幻觉么？是幻觉吧……呵，不过也好，临死前能让她再见到她最后一眼，真是上天对她的眷恋呢……
　　木叶这么想着，眼前也彻底变得黑暗，她也彻底失去了意识……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又改了一遍，怎么都不太满意（头秃），我尽力了，然后感谢那看了的一两个人吧，你们就是我的动力。
　　感谢某只居居的指导，感谢讨厌的一和大哥的建议，我会努力的，嘤嘤嘤。
　　====================
　　#南星之始
　　====================


第2章重生
　　南星此时正值盛夏，这对于地处大陆南方的南星来说，正是一个好季节，气候不冷不热，且南星的鲜花素美，刚好也正是百花齐放的时节，不乏有许多其他地方的人来到南星赏花，南星也因此广受美誉，是公认大陆最美的地方。
　　当然，如果说南星山水甲天下，那么就可以说沂州山水甲南星了。
　　就在沂州城的木家，是依靠茶叶起家的，主要卖的是铁观音等秋茶，所以现在也是比较清闲的时候，就连丫鬟仆人也生出许多时间偷闲。
　　“你说这四小姐，自从被小少爷推进水里救上来以后，就成这般模样，整天都沉默不语，只会呆呆的坐在那儿，不会是落下什么毛病，傻了吧？”
　　此时的木府的后院，就有两个丫鬟在一小亭旁窃窃私语，还时不时望向亭中，神色带着几分掩盖不了的轻视。
　　而亭中坐着的是一个看起来大概只有五六岁的小女孩。
　　小女孩梳着两只羊角辫，精致的小脸上镶嵌着一双漆黑明亮的眸子，玲珑小巧的鼻子配上樱桃小嘴，活脱脱一副美人胚子的模样，而一身较为宽大的纱罗襦裙穿在身上更显其的瘦弱，看着竟有着几分楚楚可怜的意味。
　　但本该可爱动人的小女孩，此刻却显露出与年龄不相符的深沉的表情，令人不禁又觉得有那么几分怪异。
　　不过，恐怕更令人想不到的是，这个小女孩竟然就是本应该死了的木叶。
　　木叶自己也不明白，她确实是死掉了，为什么一醒过来就发现自己变成了这个名叫木一水的女孩。
　　经过短暂几天的时间的观察和别人口中的一些对话，木叶也渐渐了解事情的大概：
　　这具身体的原主人名叫木一水，是这个木家不受宠的庶女。母亲早几年就病逝了，失去母亲庇护的木一水更加不受人待见，就连一个普普通通的丫鬟也敢欺压在她的头上。如果不是一个好心的奶妈时常照料着她，她恐怕早就夭折了。
　　木一水有一个大她两岁的同父异母的哥哥木子鸣，木子鸣是木家嫡长子，自然从小就被视为掌中宝，久而久之就被养出了一副无法无天目中无人的纨绔性格，而木子鸣可能从小就受到母亲的耳濡目染，所以打心底的讨厌木一水，经常以欺负木一水为乐趣。
　　结果一下闹出了大事情，居然一把将年幼不会水的木一水推到了湖里，最后木一水被救上来的时候，其实就已经死了，不知怎的，木叶的灵魂就在此时占据了这具身体，而木叶也变成了现在的木一水。
　　通俗一点说，就是木叶她重生到了别人身上。
　　木叶一开始是有一些抵触的，但随着时间推移，她也逐渐适应了这具身体。
　　那么如此，既来之，则安之吧……
　　就当木叶还在整理思绪的时候，站在亭子外的丫鬟红杏不知什么时候走了进来，先是对她敷衍的行了个礼，然后用着没有丝毫尊敬的语气说到：“四小姐，时间不早了，你该回去用膳了。”
　　木叶当然不在意红杏嚣张的模样，没有理会她，从石凳上站起，就径直的朝自己的房间走去。
　　沉默就是最好的蔑视。
　　回到自己的房间后，只见红杏立马就端了饭菜过来，但里面就只有一碟青菜和一碗清粥。
　　木叶看到后微微皱眉，迟迟没有下筷子。
　　“呦，怎么，看什么看还不快吃？有的吃就不错了，过了几天神仙日子，还真把自己当大小姐看待了？”一旁站着的红杏看到木叶迟迟不肯动筷子，于是带着尖酸刻薄的语气开口讽刺，脸上那飞扬跋扈的神采，洋洋得意的情绪快要溢出，似乎是觉得报了刚刚被木叶冷眼相待的仇。
　　木叶露出了她惯用的冷嘲表情，“啪！”的一声将筷子摔倒了桌子上，犀利的眼神看向红杏，语气从所未有的威严，“红杏，你好大的胆子！”
　　“呦，还会真吓人啊，我倒是要看看你这个小屁孩又能把我怎么样！”听到这么一声的红杏先是被吓得一哆嗦，随后又想到这乳臭未干的小孩子又有什么可怕的？于是又重新扬起头颅，神态像一只骄傲的孔雀说道。
　　此番情景，就好像是她才是真正的小姐，木叶不过一个奴婢。
　　木叶缓缓的将身体正对着红杏，她依然是坐着的，可是身上的气势全然改变，上一世的木叶长居高位，身为上位者的威严又怎么会被小小的侍女所掩盖，她目光冷冷的看向红杏，却一言不发。
　　此时此刻，没人觉得她还是一个不谙世事的孩子，仿佛是一个常年征战的铁血帝王出现在他们的面前，被如此看着，就如同被一只吐血蛇信子的毒蛇当作了猎物。
　　红杏就是这么觉得的，她心里生出了恐惧，双腿微微颤抖，居然都不敢直视木叶的眼睛。
　　木叶轻敲了几下桌子，这是她上辈子的习惯，熟识她的人都知道，这是已经发了火的木叶的表现。
　　“现在自罚几个掌嘴，出去跪半个时辰，我可以饶了你。”木叶看着有些发虚的红杏，缓缓开口。如果再不给这几个奴婢一些教训，恐怕真以为自己可以无法无天了。
　　红杏听到这番话居然下意识的想要顺从，但又很快恢复理智，虽然她也不知道为什么会对一个小孩子生出恐怖的情绪，但让她做这些事是不可能的，于是她冲上去就拽住了木叶的手，尖锐的指甲直直的掐在了她白嫩的胳膊上。
　　木叶因此举动微微蹙眉，她没想到一个小小的侍女居然敢做出如此的举动，手法娴熟的肯定并非第一次这么做，看来木一水当初是被欺负惯了的。
　　哎，也怪此时的身体太过幼小，没有反抗的余力。
　　很快，木叶的手上就不满了淤青，不过木叶却没有任何表情，也不阻止红杏的举动，因为只有这样，才能留下证据啊。
　　红杏则以为，木叶是怕了自己，于是满意的收回了手，说到：“赶紧把饭吃了，不然一会儿就没得吃。”
　　木叶还在思绪自己应该如何闹到木家的家主和家母那里才能更惊天动地一点时，门就被敲响。
　　红杏前去开门，没想到来人居然是主母身边的贴身丫鬟风铃。
　　“哎呦，姐姐怎么有空过来了。”红杏露出一副谄媚的笑容，亲热的喊着风铃。
　　风铃却没有理会红杏，径直绕过她，对着木叶行了个礼说到：“四小姐，请跟奴婢来，家母吩咐我将您带到大厅。”
　　木叶本以为风铃前来又是要刁难自己，但看着恭敬的模样也令木叶有些惊讶，不过正好，她还愁如何才能闹到家母那儿去，正好给了她这个机会。
　　于是她立刻装出一副害怕的样子，怯生生的说：“母亲叫我过去是要干什么。。。”
　　“二少爷回来了，主母是想把您请过去，让你们兄妹俩好好聚一聚。”风铃如实的回答。
　　这回轮到了木叶发蒙了，这具身体居然还有一个哥哥，听这个样子，貌似还是自己的亲哥哥？这回怎么办，不会露馅吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么。。。还掉了一个收藏。。。宝贝，你快回来啊QAQ，捂脸大哭。。。真的会努力的，嘤嘤嘤


第3章哥哥
　　听到这个消息愣住的不仅仅是木叶，还有在一旁的红杏。
　　不是说在外面求学的二少爷已经死了么，怎么会突然回家？
　　风铃能在家母身边做上贴身丫鬟，最基本的察言观色还是具备的，她看出了木叶的疑惑，于是开口为其解答：“四小姐年幼，不知道也是正常的，且跟奴婢先去大厅，奴婢会在路上和四小姐大致说一下的。”
　　木叶点点头答应下来。风铃就侧身示意木叶先走，木叶由于上一世长居高位的习惯也没太在意，直直走了出去。
　　风铃落后了木叶半个身位跟着走了出去，在与红杏擦肩而过时，富有深意的看了一眼她。
　　这一看，把红杏惊出了一身冷汗，那个眼神，别的情绪她不知道，但红杏是清清楚楚感受到里面蕴含着的几分怜悯……
　　“四小姐当时年仅两岁，还不记事，不记得也实属正常，风铃这就跟您解释事情的由来：您有一个亲哥哥，八岁的时候被一个修仙之人带走收做徒弟，可是两年后，就传来消息，二少爷不慎摔下悬崖而身亡……”在穿过长廊的时候，风铃就开口为木叶解答。
　　木叶尽量装出一副惊讶又好奇的模样，鼓励着风铃继续说下去。不过她也松了一口气，当时的木一水才两岁罢了，恐怕这个亲哥哥也不会很了解自己的妹妹，也不存在能拆穿她的顾虑了。
　　风铃看了一眼木叶，然后接着说：“当时所有人都以为二少爷已经逝世，所以听到这个消息的二夫人顿时就伤心的病倒，没多久也……”
　　难怪她重生的这几天，也未曾有人提起过木一水有一个哥哥之说，敢情都以为她的哥哥已经死了啊。
　　不过这也让她突然理解了风铃为什么现在会对她如此的恭敬，对于普通人来说，修仙者就是高高在上不可触及的存在，如果哪个家族出现一个修仙的人，那都是光宗耀祖的事情，看来这次木一水的哥哥不仅回来了，混的应该也很不错，得到了所有人的重视，爱屋及乌的，自然是不能亏待了木一水，不然她这个哥哥来算账怎么办。
　　木叶觉得此时应该配合一下风铃，于是就假装红了眼眶，露出一副伤心的表情，走路的速度渐渐的慢了下来。
　　“四小姐，逝者已逝，奴婢相信在天上的二夫人也不希望小姐因此而伤心，更何况，二少爷回来了，一切都会好起来的。”看到木叶一副快要哭了的模样，风铃赶紧俯身安慰。
　　木叶停了下来，低着头，低声的问道：“那为什么他现在才回来呢……”
　　那软糯糯的声音配上有些害怕难过的语气，无论谁听了都觉得心疼，风铃居然也有了这样的感觉，她语气不自觉的变柔，蹲下来对小小的木叶说：
　　“奴婢相信二少爷也是有苦衷的，您何不去亲自问问二少爷呢，奴婢相信他会给出你很好的答案。”
　　风铃说完便指着前方，木叶抬起头来发现，原来已经走到了大厅门口。
　　“嗯。”
　　木叶小声应下，继续往前走，有些费力的跨过对于她来说有些高的门槛，就看到了大厅的全部景象——
　　家主和家母自然坐在了主位，家主木肖战一改之前的不苟言笑，今天居然挂着一副和善的笑脸，刚毅的脸上虽然已经布满了皱纹，但依稀看的出来曾经的风华正茂，一看年轻时就是一美男子。
　　而一旁的家母，端庄的坐着，表情与往常亦没什么特别的变化，始终给人一种稳重大气的感觉。而那年轻美貌的面容没人能相信是已经是四十多岁将近五十的年龄的脸。
　　木叶匆匆扫过主位上的两个，重点看向了坐在左侧的几人：
　　那里有三个身着白衣的少年，个个仙气飘飘，俊逸非凡，但木叶还是一眼看向了坐在左下位第一个的少年，只是因为兄妹长得很像。
　　少年皮肤白皙，面如冠玉，玉树临风的气息更是无法遮掩，尤其是那一双眸子，像一潭清水，清澈见底，此时带着丝丝笑意，像是水起了丝丝涟漪，温柔的让人不禁想要靠近。
　　少年此时也正噙着温和的浅笑望着刚进来木叶，那种感觉令木叶不禁心头一震，似乎是血缘的联系，虽然木叶根本就不相信什么血缘，但，总之就是很奇妙的感觉。
　　“夫人，四小姐带到了。”风铃绕后走到家母身边，轻声说道。
　　家母微不可查的点了点头，算是应下。
　　木叶赶紧对着主位方向行了一礼，说到：“父亲，母亲，女儿一水给您们请安了。”
　　“水儿，今天把你叫过来，是因为你哥哥回来，我觉得你们应该好好聚一聚。”木肖战率先开口。他此时此刻容光焕发的，想必是很开心的，毕竟这将会是一件让木家很长脸的事。
　　木叶让自己表现出一副怯生生的模样，偷偷瞄着自己的哥哥，然后踌躇满志的一直不走向前，那样子像是又期待却又害怕。
　　木子潇似乎是看出了木叶的情绪，直接就站了起来，走到木叶的面前蹲下，那温和的笑容让人看了忍不住觉得如沐春风，他伸出宽大的手掌，轻轻的摸了摸木叶的头，温柔的开口：“都长这么大了啊。”
　　不知道这个木子潇下了什么迷药，原本木叶有些紧绷的身体，也随着木子潇的安抚逐渐放松下来，她自己不由自主的湿了眼眶，然后扑向身前的少年。
　　木叶表示她是无辜的，全部都是身体的本能反应，她自己也觉得不可思议，反正就是莫名信任眼前的少年。
　　“乖，不怕，哥哥回来了。”
　　木子潇抱住木叶，然后站了起来，将木叶抱起来的那一瞬间，身上的重量让木子潇不禁皱了皱眉，轻的可怕。
　　木子潇不动声色的回到自己的位置，让木叶坐到了自己的大腿上。
　　木叶为了防止自己掉下去，只能环住木子潇的脖子，虽然内心是拒绝的，但此刻却容不得她做反抗，忍着吧，不过木叶不得不承认的是，如果她此时还是个孩子的话。恐怕也会忍不住靠着这看起来瘦弱却温暖坚实的胸膛，但身为一个有思想的成年人来说，还是很别扭！
　　“大师兄，这就是你的妹妹呀，真可爱！和你小时候长得简直一模一样耶。”一旁看起来有些稚嫩的少年看到像一只仓鼠窝在木子潇怀里的木叶，忍不住凑过头惊奇的说道。
　　“那是当然，那可是大师兄的亲妹妹，不过小水有可能还成为我们的小师妹呢。”另外一个看起来比较稳重嗯少年也忍不住插话。
　　木子潇听着两人夸自己的妹妹，心里自然也是很开心，他宠溺的看向木叶，轻轻的拍了拍她的背，然后用着意味不明的眼神看向还在乐呵的家主木肖战和一直没什么反应的家母……
　　“父亲，我不在的时日里，最牵挂的就是娘亲和妹妹，娘亲已经走了，这最放不下的便是妹妹，不知她这些年月是如何过得，我也想了解一下，好做弥补。”
　　“你放心，水儿是我木家的小姐，又怎么会亏待了她呢，自然是一直好吃好喝的伺候着的。”
　　木子潇回想起刚刚木肖战信誓旦旦的措辞。
　　他怎么觉得，自己的妹妹恐怕在这木家过得并不好呢。
　　想着，眼中不经闪过一丝寒光，如果木家是骗他的，阿水这些年来过得很不好，那就休怪他无情了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天又是元气满满的一天呢！加油啊！
　　真好！（滑稽）


第4章奥斯卡最佳戏精
　　木叶也在思绪如何才能自然而然的让自己这个白来的哥哥发现自己过得并不好。
　　“咕～！”
　　木叶的肚子突然叫了起来，虽然不是很大声，但是离得最近且听力极好的木子潇还是听的一清二楚。
　　木叶心中一喜，不过表面却红了脸，把头埋的更低，抓着木子潇的手也不禁捏的更紧了一些。
　　木子潇自然能察觉到木叶的情绪，不禁莞尔一笑，有些宠溺又有些心疼的轻拍了几下木叶的后背，安抚着她。
　　“父亲，母亲，我看小妹来的匆匆，似乎还没来得及吃午饭，差不多很饿了，我想带她去我房里，弄些吃食给她，顺便我们兄妹俩好好交流一下感情。”木子潇抱着木叶站了起来，对着木肖战和家母微微一笑说道。
　　听到话的木肖战愣了一下，然后又很快露出笑脸，说到：“这个是我疏忽了，赶紧带着水儿去吃点东西吧，咱们父子俩晚上再好好聚一聚。”
　　“那子潇就先行告退了。”木子潇手里还抱着木叶，不方便行礼，于是便微微点头示意。
　　在得到木肖战和家母的准许下，木子潇抱着瘦弱的木叶就走了，另外两个白衣少年也对着主位的两人抱了抱拳，迅速跟着木子潇离开了大厅。
　　“管家，赶紧安排人，今天晚上我要大摆宴席，为我儿接风洗尘。哈哈哈哈哈……我木家，今后也是步入仙门之列的存在了。”
　　在木子潇离去后，木肖战便叫来管家吩咐道。然后他摸了摸脸上并不浓密的胡子，开心的大笑起来，果然人逢喜事，看起来都年轻不少。
　　而一旁的家母，表面上看似无悲无喜，其实那藏在衣袖里的手已经无处安放，尤其是看到木肖战开心的模样，她更是不禁死死的握紧了双拳。
　　……
　　此时木子潇的房间里已经布满了各种各样的美食。
　　木叶在一旁眼巴巴的望着，按理来说她上一世已经辟谷许久，早就没有了口腹之欲，可毕竟现在的木叶还是凡人之躯，饿了许久的她看到这些美食竟升起了很大的欲望。
　　“快些吃吧，冷了就不好吃了。”木子潇看着此时的木叶就像一只看到小鱼干的小奶喵，用着那水汪汪的眼睛看着却不敢去动，模样可怜极了，于是赶紧开口让木叶去吃。
　　木叶当然不能直接就开吃，她的戏还没有演完呢。
　　木叶看着桌子上的食物，咽了咽口水，然后就把眼睛移开了，说：“我……我不饿……”嘴上说着不吃，眼睛却时常瞟到那些食物上。
　　木子潇看着木叶此时的模样，不禁失笑，随即拿起碗筷，夹了一些他觉得小孩子应该爱吃的菜在碗里，俯身凑到木叶身前温柔的说：“那哥哥来喂你。”
　　木叶假装的后退几步，有些害怕，目光闪躲着，双手无处安放干脆背在了身后，低着头不敢看木子潇。
　　此时的情景不禁让木子潇又自责又心疼，他自责自己应该早些回来，心疼木叶为何童真的孩子会变得这样。
　　“我……我可以自己来……”木叶看着也差不多了，于是怯生生的开口。她也看出来了，木子潇也是初当奶兄，面对很多事情都无从下手，算了，还是不为难他了。
　　木子潇松了一口气，赶紧将手中碗筷递给了木叶，坐回原位，温柔的看着木叶吃。
　　“哈哈哈，我还是头一次看到师兄这般无措的模样呢。”一旁看戏的两个白衣少年，又是那个看起来比较稚嫩的先开了口。
　　木子潇听着微微僵硬了一下，随后轻咳了一声，无声的瞪了少年一眼。
　　少年立马老实了。他们大师兄才没有看起来那么温和呢。
　　另一个稳重的少年不禁笑着摇了摇头，说：“卫临小师弟，小心回去师兄记仇罚你抄书。”
　　“啊？不要啊……所以只能麻烦姜迟师兄帮我美言几句了……”名叫卫临的少年听到不禁挂上一副可怜兮兮的模样，转身就对着稳重的姜迟撒起娇来。
　　木叶当然没有关注两个人奇怪的互动，而是继续她的表演。她起初还有些小心翼翼的咬了几口食物，随后便毫不顾忌的大垛起来，那狼吞虎咽的样子就像是几天没有吃饭了。
　　“不要着急……慢点吃。”木子潇担心木叶噎到，于是忍不住开口。
　　“我……我只是从来没有……没有吃过这么好吃的东西……对不起……”木叶果然噎到了，然后费劲的咽下口中的食物，眼泪汪汪的看向木子潇，又怯生生的放下筷子，似乎是以为木子潇在责怪她而不敢继续吃。
　　木子潇听完木叶的话，瞬间皱起了眉头，看着木叶害怕的神情，又瞬间恢复到温和的样子，摸了摸头说：“乖，我只是让你慢慢吃，你想吃什么都可以的。”
　　“不过这些东西都是你第一次吃到么。”
　　木叶老实的点点头，这倒是实话，木一水她不知道，但木叶确实从未吃过这些东西，她是个孤儿，还在襁褓里就被师父捡去，长大了点吃的就是辟谷丹，直到她完全辟谷之后，都是没有吃过这些的，不过，居然这么好吃！？（从此吃货之路一去不复返。）
　　木子潇眼中闪过一丝寒光，表情却未变，依然温柔的拿起碗筷，说：“来，哥哥喂你，我怕你吃的太快噎着。”
　　“嗯……”木叶点点头，张嘴接下了木子潇递过来的食物。
　　“小水平时都喜欢干什么呀。”木子潇缓缓的喂着木叶，等到木叶再次咽下口中的食物后，就开口问道。
　　木叶心里着急想吃那个晶莹剔透的水晶包，但又不得不回答木子潇的问题：“我……我就在一边发呆，什么也不干……我只要安静就好了，不安静会被罚的……”
　　说完又迅速捂住了嘴，像是说了什么不该说的。
　　“罚你？谁来罚你？”木子潇的愤怒再也抑制不住，放下手中的碗筷，严肃的问。
　　木叶望着离她而去的食物简直抓狂，你生气就生气吧，我还是要吃的呀，我还没吃饱诶。
　　“我……我不能说！”木叶十分害怕的后退一步。
　　木子潇上去抱起了木叶，说：“都告诉哥哥，有哥哥在，谁也不敢欺负你。”
　　“就是红杏姐姐，还有好多人，她们都说，如果我不乖乖听话，就没有饭吃，还要挨打……”木叶突然大哭起来，然后抽噎的说着这些话，鼻涕眼泪一大把，都蹭在木子潇洁白的外衫上。木叶心想，叫你不让我吃完东西。
　　木子潇没有丝毫的嫌弃，反而抱的更紧了些。然后问着：“她们居然打你？”
　　又立即松开木叶，捞起了她的衣袖——映入眼前的就是刺眼的红紫色，那一大块儿掐痕在木叶白皙的胳膊上显得异常的明显。
　　“她们一直以来都是这样对你的？”木子潇的声音都有些微微颤抖，他觉得自己的怒火即将满的要溢出。
　　木叶再次害怕的低头。她虽然没有木一水的记忆，但是从这几天来的相处推断，应该是这样的没错。
　　“为什么不告诉父亲母亲呢？”木子潇当木叶是默认了，只是害怕的不敢说。
　　“父亲……我害怕他，他从来没对我笑过，他不喜欢小水，母亲我几乎见不到她……只有刘妈妈经常给我好吃的……”
　　刘妈妈？木子潇稍微回忆了一下，想起了了曾经也是他的奶妈的那个刘妈妈，木子潇当即就决定去找刘妈妈了解情况，毕竟木叶还只是个小孩子，表达不那么清楚。
　　“水儿，刘妈妈也是我的奶妈，我们一起去见见她好不好？”木子潇温柔的用着询问的语气对着木叶说道。
　　木叶软糯糯的点点头，被木子潇抱着走的时候，只能用依依不舍的眼神与桌上还剩很多的美味佳肴做个告别。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感动的又增加了一个收藏QAQ，我爱你们，明天我也会更新的，有一个人看我都会继续的（我寄几也是人，我看也算）
　　晚安啦，小宝贝儿们


第5章对峙
　　木子潇在问了几个木家的仆人后终于找到了刘妈妈的住所，在一个有些破旧的院子里，木家所有的奶妈都住在那儿。
　　“好你个刘妈妈，家母待你不薄，你却手脚不干净偷了小少爷的玉佩，快给我把这个老婆子给我打死！”
　　木子潇在院门口，脚还没踏进去，就听到一个女人尖锐的声音传来出来，随后就是一阵打骂声。
　　“都给我住手！”木子潇连忙走了进去，大声喝止了众人。
　　院中，其他奶妈都站的远远的，低着头时不时偷瞄过来，而中央有四个人，一个侍女，两个家丁，躺着的自然就是刘妈妈。
　　卫临赶紧上前扶起了刘妈妈，木叶则窝在木子潇的怀里，眯着眼睛看着那个侍女，呵，这个不是她的贴身小侍女红杏吗。看来木家的人也不全都是傻得，还知道杀人灭口。
　　“你们这是在干什么？”木子潇由于抱着木叶，不好去查看刘妈妈的伤势，于是先质问起另外三人。
　　“二……二少爷。”两个家丁今天恰好当班，于是有幸目睹到了这位刚刚学成归家的二少爷。虽然两人也不懂二少爷回来意味着什么，但是至少人家也是一个堂堂的少爷，比他们这些下人地位高的太多，于是也不禁慌张起来。
　　还是红杏反应比较快，瞬间变脸，露出惯用的谄媚的笑容说到：“是这样的二少爷，这个奶妈手脚不干净，竟然偷了小少爷的玉佩，于是我们这是在进行对她的处罚。”
　　“你是二少爷吗，你可终于回来了啊，苍天有眼啊。”一旁的刘妈妈听着其他人叫着为首的白衣少年为二少爷，眼神已经有些昏花的她仔细一看，那个少年的模样，与木肖战有着六分相似，其余四分则遗传了母亲的面容，再加上怀中抱着怯懦的木叶，刘妈妈就确定了那一定是她从小带过的二少爷，于是兴奋的说出了口。
　　木子潇看着已经老的不成样子的刘妈妈不禁觉得难过，物是人非，在他认为刘妈妈就是他另一个母亲，从小陪伴他直至他走，对他极好，于是他将木叶放在地上，牵着她走到刘妈妈的身前，说：“是的，刘妈，我回来了。”
　　“回来就好，回来就好啊。”刘妈妈不禁大哭起来，她何尝又不是把木子潇和木一水当成自己的孩子看呢。
　　红杏在一旁不敢插话，但她是十分紧张的，无论木子潇有没有修仙成功归来，都是木家的少爷，她这些年来对木一水的那些事情一旦让木子潇知道了，一定吃不了好果子。
　　刘妈妈突然激动的挣脱了卫临的搀扶，一把拽住木子潇，语气有些癫狂的说到：“二少爷，我这个老婆子不知道还能活多久，所以有些话我一定抓紧了跟你说。”
　　“刘妈，你不要激动，你慢慢来，这里没有人能够伤害到你。”木子潇赶紧扶住刘妈妈。安抚一下她的情绪，准备洗耳恭听，这自然是他来找刘妈妈的主要目的之一。
　　“少爷你走了以后，夫人没过多久就去了，你和夫人都不在，小姐的日子过得可凄惨了，这些侍女，仗着她小又没人照看，个个都欺负着她，尤其那边那个，她是小姐的贴身侍女，也是欺负小姐最厉害的……”
　　“老太婆！你别血口喷人！”红杏看着刘妈妈牵扯到了自己，连忙开口反驳。
　　“闭嘴。”木子潇现在脸色十分的差，语气自然也好不了哪去。身后的姜迟似乎心领神会，微微掐了个手诀红杏竟然嘴巴闭着说不出话来。
　　卫临不禁咽了咽口水，这个法术的滋味他可是尝过了。
　　看着红杏怎么都不能出声，另两个家丁把头低的更低了，木子潇也重新看向刘妈妈，严肃的说：“您继续说。”
　　“她们侍女把本该是小姐的饭菜拿去自己吃了，基本上每天都给小姐吃的是连下人都不如的饭菜。所以小姐明明已经八岁，却瘦弱的如同一个五六岁的孩子，而且小姐一哭闹竟然打她，我不能时常在小姐身边，只能偶尔给小姐送点吃的，我看着小姐过得这样的日子真的心痛啊。甚至是，在几天前，小少爷将小姐一把推入湖中，如果不是小姐命大，恐怕早就夭折了，可是老爷和大夫人却没有将此当做一回事，除了第一天来看了一眼以外，就对小姐不管不问了……”刘妈妈继续说着，说到后面直接说不下去了，捂头痛苦起来。
　　木子潇越听眉头皱的越紧，他万般没有想到，自己的妹妹居然有这样的遭遇，他当初天真的认为木一水好歹是木家的小姐，木家应该也不会亏待她，可是听闻刘妈妈一说，又加上木叶怯懦怕生的模样，这些多半是真的发生了，这不是待她好不好的问题了，这分明就是虐待！
　　“卫临，你搀扶着刘妈，”木子潇当即下了决定，先对着卫临吩咐道，又俯身重新抱起木叶，然后指着红杏说：“你，跟着我，很好了。”
　　说完就头也不回的走了。红杏因为被封住了嘴巴，惊恐万分，哪敢不听从木子潇的安排，匆忙的追了上去，卫临和姜迟也搀扶着刘妈走在后面。
　　木子潇现在异常的愤怒，刚见到自己的妹妹时，他就觉得不对劲，随着与木叶的短暂相处他越大觉得自己的妹妹过得不太好，被刘妈妈这么一说居然还更加的过分？！
　　他在这世上就只有这么一个亲人了，本就怀着自责的木子潇，对这个妹妹就更加的心疼，他发誓一定不能让她再受半点苦。所以，身为哥哥的他，一定要替妹妹讨回公道。
　　在去木家主厅的途中，正好遇到了木家的管家，木子潇当即就把他叫住了，让他去把木肖战叫过来，说自己要见他。
　　管家心思透彻知道自家老爷重视木子潇，连忙答应下来，但是有看到木子潇情绪有些阴霾身后还跟着那么些人，觉得事情恐怕不简单，还是赶紧告诉老爷要紧。
　　于是赶紧去了书房找木肖战。
　　“子潇想要见我？可以，我这就过去。”心情很好的木肖战在书房练着字，听到管家的话爽快的就答应了，放下笔就打算过去。
　　“但是家主，我觉得二少爷的情绪有些不太对……似乎是有些生气，后面还跟着两个仆人。”管家把自己看到的如实跟木肖战说了。
　　木肖战停顿了一下，并没有很在意，继续清洗了一下双手，擦干，说：“无妨，大概是仆人有什么做的不对的地方惹恼了子潇，我过去看看，该惩罚的惩罚一下就行了。”
　　说完就直接往主厅走去，身后的管家想说什么又悻悻的闭上嘴，他总觉得没那么简单，但是他又能说什么呢，但愿是他想多了吧。
　　木肖战刚走入主厅就觉得气氛异常的严肃，看到坐在那里面无表情的木子潇，就走了过去，笑容灿烂的说：“子潇，等久了吧，不知道你找为父有何事呢？”
　　木子潇冷笑一声，也不站起来，就坐在那儿，语气中不带任何感情，开口：“这样的阵仗，依然是来兴师问罪的。”
　　木肖战笑容不禁僵住，然后他想起管家所说，于是又重新恢复笑容，说：“恐怕是有人惹子潇不快了吧？说出来是谁，为父定为你主持公道。”
　　“父亲可是怎么跟我说，水儿在木家过得是养尊处优的生活，可是我听到的和看的怎么不太一样？”听了木肖战的话，木子潇冷漠的开口，真的是虚伪至极。
　　木叶在一旁看戏，看到木肖战那傻样，真不知道是如何当上木家家主的。
　　“一水自然过得是大小姐的生活，我亲生女儿，难不成我还会亏待她不成？”木肖战一时间也有些恼火，一屁股坐在了主位上。
　　“老爷关不关心小姐，您自己心里应该清楚，老爷您应该好好摸摸自己的良心说话，自从小姐出生，您又关心过她几次？”刘妈忍不住开口反驳木肖战，也大概是觉得有人撑腰了，于是说话的底气足了很多。
　　“你又是何人？有什么资格质疑我说话？”木肖战顿时生气的拍了一下桌子，一个下人居然还敢反驳他的话。
　　刘妈妈心想说都说了不如豁出去，于是站了出了，与木肖战方面对质，说：“我只是一个下人，但是我从小看着小姐长大，她每次被欺负的时候，你这个当父亲的人又在什么地方？你以为你只是在物质上不曾亏待小姐。却不知道小姐被一群仆人欺压到头上。而这些仆人之所以敢这么做，不就是因为您的漠视和大夫人的默许么？”
　　“你放肆！你个疯婆子胡言乱语什么？！给我拖下去！”木肖战气的站了起来，指着刘妈妈怒吼。
　　家丁们冲上来想要抓走刘妈妈，却一脚被卫临和姜迟踹飞了出去。
　　“我看今天谁敢乱来。”木子潇突然出声，没带任何感情波动。
　　一时间没人敢乱动，木肖战哪里受过这样的气，于是指着木子潇愤怒的说到：“真的是反了你了！”
　　“子潇不要一回来就如此大的火气。”
　　就在木子潇刚要开口，家母就端庄的走了进来，边走边说道。
　　木子潇没有说话，他倒是要看看家母要搞出什么名堂来。
　　而在木子潇怀中的木叶假装害怕的不敢看，但其实看的比谁都通透，家母恐怕是木家最聪明的人了，不过也就那样了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉写的。。。好拖鸭。。。哎，下一章就结束了，马上就要开始变强然后去“偶遇”另一个亲亲的女主了哈哈哈
　　那么就在2333的时刻，宝贝儿们晚安了
　　希望明天老天爷还能再赐予我几个收藏的小可爱


第6章结束
　　家母缓缓移步到木肖战的身边，将手搭在他的肩膀上，语气温柔的说：“你也是，孩子才刚回来，就对人家发这么大的火，你快消消气，一家人不能好好的坐下来谈么。”
　　木肖战被这么一安慰，火气立马消下去了大半，再加上他也有点后悔刚刚这么冲动的对木子潇，毕竟现在的木子潇和以前不一样了。于是什么也不说的重新坐了回去。
　　“子潇啊，你理解你父亲一下，他事务繁忙，比较累了，难免会火气有些大，你有什么事，大家心平气和的好好谈。”家母安慰完木肖战，又转身对着木子潇温和的说着。那模样是如此的温柔端庄，寻常人看了恐怕都会觉得要心平气和的谈一下。
　　然而木子潇他们都不是寻常人啊，木子潇和姜迟自然是不屑的，没有搭理，而沉不住气的卫临就直接心直口快的开口：“还有什么好谈的呀，你们既然都做成这样了，没把你们所有人都揍一顿就算好的了。”
　　“卫临，不得无礼。”姜迟出声制止了卫临，虽然他也反感家母，但这毕竟是木子潇的家务事，他们旁人还是等木子潇先开口比较好。
　　卫临不屑的哼了一声，把头扭到了一旁。
　　家母被卫临说的脸色有些不好，但是还是强忍了下来，刚准备继续开口说话，原本很安静的没有什么存在感的木叶却嚎啕大哭起来。
　　一时间所有人都被吸引了注意力。
　　木子潇更是顿时就觉得自己的心被揪了起来，赶紧拍了拍木叶的后背，说：“怎么了，不怕不怕。”
　　“娘亲死的时候，母亲就是这幅模样，好可怕……”木叶说了一句让众人摸不着头脑的话。
　　就在木子潇想开口问的时候，木叶又哽咽的开口：“然后母亲帮我整理衣服的时候，就……就在我耳边说，我看以后谁还能护着你……”
　　说完就仿佛很害怕的钻进了木子潇的怀里，不敢抬头。这些话当然是木叶编的，她怎么知道家母做了什么，但是她随便说又怎么样，到时候，家母还不是百口莫辩。
　　听完木叶的话，家母那一脸端庄终于绷不住了，她指着木子潇怀中还在颤抖哭泣的木叶，还想说什么，就看到红杏突然挣扎的冲了出来，跪在了木子潇面前，指着自己的嘴，示意让自己说话。
　　姜迟手一挥，红杏就发现自己能够开口了，于是她很着急的说：“二少爷，奴婢能作证，你看奴婢身为一个小小的侍女，再怎么胆大也不敢这么欺负一个小姐，肯定是有人在奴婢背后撑腰奴婢才敢这么做的。而这个人就是大夫人！是她告诉奴婢小姐无依无靠了，只要好好的欺负她，奴婢就能过上好日子。”
　　红杏在闭嘴不能说话的时间认真的想了一下，就发现自己原来沦为了棋子。
　　今天木叶走后，风铃就找到她说，到时候二少爷念旧肯定会找到刘妈妈，如果刘妈妈把事情捅出去，一切就完了，她肯定小命不保，于是就告诉她让她去找个借口把刘妈除了就行了。她对此深信不疑，直到她看到家母掐好时间进来不慌不忙的说这些话，顿时醒悟，她这是被当成了弃子，到时候肯定要将一切过错推到她的身上！她正在慌张想该如何是好的时候，木叶的大哭一番，让她觉得，与其就这么死了，不如反咬一口，于是就上演了刚刚那么一出。
　　“不可能的！你一个侍女不要血口喷人！”家母被红杏突如其来的举动，吓得不行，开口就反驳。
　　红杏没有理她，只是对着木子潇不停的磕头：“二少爷，四小姐，求求你们饶了奴婢吧，奴婢鬼迷心窍了，奴婢再也不敢了……”
　　家母被这一幕气的发狂，张口又想说什么。
　　“真是荒唐！”
　　家母再次想说话又被打断，这次直接气的眼前一黑，直接昏了过去……
　　等她再次醒过来的时候，就只见到自己的丈夫满脸颓废和疲惫的坐在一边。
　　“肖战，发生了什么？事情解决了么？”家母赶紧坐了起来，抓着木肖战的手臂激动的问了起来。
　　“啪——！”没想到没等到木肖战的回答，反而等来了一个响亮的巴掌。
　　“肖战！你为什么打我？！”家母委屈的捂着脸，她算是受宠了几十年，木肖战从来没舍得打过她。
　　“如果不是你！我就不会是这般下场了！！你马上给我收拾东西滚出木府！”木肖战看都没有看家母此时一副可怜楚楚的模样，只是向她扔了一张纸过去，说完一通直接摔门而去。
　　而家母则呆呆的看着纸上的休书二字……
　　原来，木肖战准备大摆宴席替木子潇接风洗尘，同时为了显摆炫耀，邀请了同族的长老和相好的几个家族，没想到同族的长老和几个家族家主，都为了见木子潇一面提前来了，正好碰上了这出闹剧。
　　其实，没人会关心这出闹剧到底是真的假的。但是这确确实实影响到了木家的声誉，这是木家几个长老不允许的，更何况，木肖战和木子潇比起来，自然是后者更加重要，于是怎么处理自然不需要别人来教。
　　木肖战被革除了木家家主之位，并且规定，他的儿子没有继承和竞选木家下任家主的资格和权力，在木家基本上是废了，而红杏和一众欺负过木一水的奴仆，一律各挨二十鞭刑，红杏被罚以后，据说被偷偷卖给了某窑子。
　　至于家母，刚刚也看到了，被木肖战休了，无依无靠，从此以后过着连饭都吃不上的贫民，至于结果怎么样，就无人知道了。
　　即使在众多长老的劝说下，木子潇仍毅然决然的将他们母亲还有他们的户籍从木家迁了出去。虽然他们修仙之人不需要在意这些东西，但是为了避免以后麻烦，木子潇是一点也不想与一个残破的家族有任何牵连了，更不想让木叶以后的成长有很大的负担。
　　而木叶则一点也的不关心这些，在她看来，这些普通人这么在乎权势，在修仙者眼里简直不值一提，而那些自认为很高明的手段在他们眼里就像是小孩子过家家一般罢了，她之所以做这些，只是她心中始终有些愧疚，占据了这具身体，既然作为补偿，那就显得诚心一点吧。
　　“木一水，放心吧，你的这一生我会帮你过的很精彩，你就安心的投胎吧……这次投一个好人家，安稳快乐的过一辈子吧……”在木子潇处理事情的空闲时间，木叶费力的爬到窗边坐下。
　　窗外刚升起的初阳发着柔和的光笼罩着周围的一切，雾气还未散尽，鸟儿清脆的叫声时不时从树林中传出来，看着这样平和却又充满朝气的景象，木叶心中忍不住想到……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没错，我并没有睡觉，总觉得不写完这点就不安心。
　　然后我解释一下，为什么要写这么多没必要的勾心斗角，首先木一水只是一个八岁的孩子而且初见木子潇，不可能直接告状，会有损木一水在木子潇心中的形象的，然后也不符合人设，这样让木子潇自己逐渐发现会更自责，这样就会更加疼爱木叶啦，其次，木家好歹也是生养过木子潇的地方，不可能说直接大开杀戒，总有点顾忌，最后，我写着写着就成这样了，不管啦！
　　这回这么睡了，晚安安！么么哒！


第7章上山
　　众人将刘妈妈安顿好以后，就出发前往老黑山。
　　这老黑山也是有故事的，之前一直住着一只成了精的妖怪，专门引诱人上山然后吸食人的精血，随着死的人越来越多，山底村落里的人陆陆续续搬走，留下来的也禁止人们再到山上去，久而久之就变成了一座荒山。
　　只是山下的人都不知道，这老黑山早已换了主人，而这新主人就是木子潇等人的师父。
　　在山间的小道上，因为刚下过雨，还有些泥泞，不太好同行，这让本就很少有人通过的小道上，更没有了人烟，于是大半天下来，总共只有一辆马车缓缓行驶而过，而马车上坐着的人自然就是木叶等一行人。
　　姜迟坐在外面架着车，其余人都坐在里面。本来木子潇他们是可以御剑而行，很快就能赶回去，但是考虑到木叶只是普通人再加上如此弱不禁风，可能经不起这么折腾，于是众人还是决定买一辆马车慢慢赶回去，好在众人因很少有机会下山，索性就将这次旅途当做游玩了。
　　“小水儿，这次就要跟我们上山去见师父了，紧不紧张啊？”经过一段时间的相处，木叶也渐渐和他们几人相熟起来，不用再装作畏畏缩缩的样子。而素来嘴皮子闲不下来的卫临又忍不住凑过头来逗一逗这个可爱的小娃娃。
　　木叶正舒服的靠在木子潇专门为她准备的垫子上，听到卫临的问题，又不得不抬起眼皮看他，然露出了甜甜的笑容，说：“既然哥哥们都那么好，我相信师父人也是很好的，所以我没有那么紧张……但是还是有一点点紧张的。”
　　卫临被这个回答哄的十分开心，他不过也只是一个半大点儿的孩子，于是也带着笑意回复：“小水儿真的是太可爱啦！比大师兄当年可爱多了，你不知道当年的大师兄……”
　　卫临本来还想继续说什么，但不禁觉得后背一凉，回头一看原来是木子潇正用着“和善”的眼神盯着他，他咽了咽口水，讪讪的笑了一下，立马就转移了话题：“我跟你说，老黑山有好多好玩的地方，等到时候我带你去……”
　　“你可不要带坏了我们的小公主，不然到时候被一顿收拾的人还是你。”在外面赶车的姜迟听到里面的谈话也不禁插话。
　　“才不会！怎么能叫带坏呢？”卫临不甘示弱的反驳。
　　于是二人竟然你一句我一句的拌起嘴来。
　　看着此番温馨的场景，木叶自己都不知，何时染上了一抹笑容，而那笑容是发自内心的笑……
　　一旁一直关注木叶的木子潇也终于放下心来，他之前担心木叶会因为在木家的经历而留下心理阴影，但看到此时的木叶，他有信心在以后的日子里能够让木叶变得越来越开朗。
　　……
　　经过长达半个多月的旅途，众人一路走走停停，终于赶到了离老黑山不远的一个小镇上，姜迟赶着马车拿去卖了，木子潇则把木叶交给了卫临照看，不知道去了何处。
　　等到姜迟回来，木子潇也正巧赶了回来。
　　“大师兄这是去了哪里？”姜迟看着急忙赶回来的木子潇开口问道。
　　木子潇露出他温和的笑容，没有立马开口回答，而是走过去摸了摸木叶的脑袋，蹲在了她面前，像是变戏法一样，变出了一串糖葫芦，递给木叶。
　　木叶倒是十分惊奇，她是没吃过糖葫芦的，但是听说过，这是给小孩子吃的一种零嘴，她虽然自认为不是什么小孩子，但是看到红彤彤的山楂上淋着厚厚的糖水，个个显得晶莹剔透十分诱人，就忍不住接了过来。
　　“谢谢哥哥！”木叶不忘跟木子潇道谢，真心觉得这样的哥哥还真是贴心呢。
　　“快吃吧。”木子潇宠溺的笑了笑，站起来又摸了摸木叶的头说道。
　　木叶张嘴咬了一小口，发现酸酸甜甜的甚是好吃，于是就大口大口的吃了起来。
　　看着木叶吃的十分香甜的卫临，也转过头来用可怜巴巴的眼神望着木子潇：“大师兄，我呢？”
　　“就知道你小子肯定也嘴馋，放心吧，忘不了你的。还有小迟，你也是。”木子潇又变出两根糖葫芦，分别递给了卫临和姜迟。
　　卫临自然是开心的接过大吃起来，而姜迟则有些犹豫，说：“大师兄，这……我都长大了……”
　　“拿着吧，在我这儿你们谁不是小孩子？”木子潇不等姜迟说完就硬塞了过去，“走吧走吧，我们赶紧回去吧，我刚刚出去就是为了给师父打一些好酒，免得到时候又念叨我们回去晚了，耳朵都要起茧子。”
　　木子潇说完就率先走了出去，卫临三口两口把糖葫芦解决掉，将木叶举起来让她坐在自己的肩上，赶忙跟了上去，而姜迟则有些害羞别扭的吃了口糖葫芦，跟在了最后面……
　　等走出小镇外，木子潇接过木叶，将她抱在怀中，说：“小水，一会儿我们就要飞着过去了，你可要乖乖的抱紧我，如果感到害怕就闭上眼睛，很快就能到。”
　　木叶乖巧的点了点头应下。
　　木子潇得到回应后，就抽出身后背着的剑，往前一扔，剑自己就浮了起来，然后抱着木叶稳稳的踩了上去，卫临姜迟也是纷纷拿出了自己的长剑，和木子潇做出了同样的动作，众人就迅速的齐齐飞了出去。
　　飞在空中的时候，木叶好奇的四处张望，御剑飞行对她来说当然是家常便饭，但被这样抱着飞还是头一次，所以有些好奇这奇妙的感觉。
　　其他人则单纯的以为木叶是因为第一次坐而感到好奇，而且都比较惊奇于木叶的胆子大，很多人第一次被带着飞起来不是害怕就是不适应会晕，但木叶看起来却适应的非常好，莫非是天赋异禀？
　　木子潇害怕迎来的强风吹到木叶，所以在前方立了一道屏障，让木叶又不禁的感慨，真是好哥哥啊。
　　几分钟后，正如木子潇所言，他们很快就到了。
　　木子潇几人降落下来，木叶则在感叹着这山间的布局，有人在这里布置了一个极其刁钻的阵法，虽然木叶此时还是凡人之躯，但凭着上辈子的经验来判断，这个阵法叫做九幽通心阵。
　　此阵布置需要对阵法有着极深的钻研，阵法主要是用来隐匿气息和迷幻他人，范围可大可小，小时只用遮掩一个人一件物，大了甚至可以遮掩住一座城，同样的，范围越大对实力的要求也越大。至于效果就是从远望去看不出破绽，如果有生人不小心闯入，如果不懂阵法则会通过另一条路走出去，无论如何都不会走到中心的阵眼，这样就可以防止很多人无意打扰。而放在个人身上，是会将此人气息掩盖，让人难以察觉他的存在。
　　最主要的并非是阵法难以布置，而是这个阵法很少有人知道，木叶也只是从一本古书无意看到，知道却也不会布置。
　　本以为木子潇的师父可能只是一个不知名的散修，但光是从这布阵的手法来看，此人应该不简单。
　　落到地上，映入眼前的便是几座错落有致精致的竹屋，有些是二层，有些是三层，相隔不近不远，此番景象让人看了倒觉得清净雅致。
　　“啊，终于到了，我可要好好的回去洗个澡！然后再捂头大睡一场！”刚落地的卫临就不禁兴奋的大呼一声。
　　木子潇将木叶放在地上，收回了手中的剑。
　　“哼，几个臭小子还知道回来吗！？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天很忙没有更新，我才不会告诉你们，我是因为在打游戏给忘了。
　　我以为周末会有很多时间的，结果我发现周末更没时间了QAQ
　　然后老天爷真的多给我了几个收藏，我爱你们小宝贝，木马!
　　我更加充满了动力！


第8章拜师
　　“你们几个臭小子，还知道回来吗？！”
　　声音一传过来，木子潇就头疼的捏了捏眉心，无奈的谈了一口气，小声嘟囔了一句：“又开始了……”
　　这时几人的正前方突然出现一个白衣女子，身形修长，身上的衣着穿戴的还算整齐，头发就直接放荡不羁的披着，随着风无规律的摆动，白净的脸上带着一丝桀骜的笑容，剑眉下那双看似散漫的星眸中其实透着几分锐利，看起来不过二十多岁的靓丽女子，竟然是木子潇他们的师父么？
　　但更令木叶惊讶的是，这个人她还认识，居然就是名声响彻整个大陆的酒剑仙花容！那可是当初与木叶齐名的人物，但由于她不好名利，与世无争，常常隐匿于山林，所以走上了与木叶截然不同的道路。而木叶和她也未曾有过交集，只曾经见过两面，点头擦肩而已。
　　“你这嫌弃的语气是怎么回事，你居然嫌弃自己的师父？”花容缓缓向他们走过来，当走到卫临身边时，直接揪住了他的耳朵，“还有你个小子，一回来就大喊大叫的，打扰你师父我的清梦知道不？”
　　“疼疼疼……师父，我错了，你先放开。”卫临被揪住耳朵后，立马低声求饶。
　　木子潇看到此番情景，无奈的笑了笑，从储物的戒指中拿出一壶酒，将瓶塞打开。
　　瓶塞一打开，一股酒香就弥漫开来，花容抽动了下鼻子，立马将卫临放开，窜到了木子潇面前，想要抓住那壶酒。
　　“诶，师父，别忙，酒自然都是你的，但是你别忘了答应我的事。”木子潇连忙将酒移开，笑着对已经像一只哈巴狗一样流口水的花容说道。
　　一听到木子潇的话，花容又立马恢复一派正经的模样，端着腔说话：“那是当然，我说过的话怎么会反悔，就算你妹妹是最废的五灵根，我也会收她为徒的。所以，你妹妹现在在哪？”
　　“……”就站在花容旁边的木叶。
　　木子潇不禁扶额，然后更加无奈的指了指被花容刚刚挤到一边的木叶，说：“师父，在那儿呢……”
　　花容缓缓侧过头，发现了小小的，可怜兮兮的木叶。
　　“哦！小宝贝原来在这儿！来让我抱抱！”花容一看到那双水汪汪的大眼睛，就像一只乞求的小奶狗，真的是让人觉得心都要萌化了，也不管木叶同不同意，直接讲她一把抱起。
　　“……”木叶表示不想说话。
　　花容立马从身上掏出一块石头，对着小小的木叶说：“虽然我不在意你的天赋，但是只有充分了解你的天赋，我才能更好的教导你。宝贝你拿着，握紧就好了。”
　　木叶顺从的接过石头，握在手中，一时间一股绿色的光芒凉起，并且越来越盛……
　　“咔嚓——!”过了一会儿，没想到石头居然不堪负重的裂开了。
　　“……”众人一时呆住，无人说话。
　　花容抱着木叶就是一个百米冲刺，然后边跑边说：“子潇啊，你把妹妹就放心的交给我吧。我一定会把她培养成举世无双，天下第一的大英雄！”
　　“……”被抱着飞奔的木叶。
　　她现在说不想拜师了，还来得及么？
　　木子潇呆愣愣的看着已经跑远的花容，又看了看自己手中的酒，难道酒对师父已经没有吸引力了么？
　　刚想着，手中的酒也不见了，就听着远处传来的声音：“乖徒儿，你的酒为师也收下啦！你这么孝顺为师很开心！”
　　“……”怎么办，木子潇此时此刻很想打人。
　　“我怎么感觉，师父一天比一天的不正经了？”一旁的姜迟无奈的挠了挠头，吐槽道。
　　卫临则捂着自己的耳朵，欲哭无泪，为什么受伤的总是他……
　　……
　　另外一边的木叶，已经被花容带到了一个类似储藏东西的地下室。
　　“我的乖徒儿，这里就是为师的藏宝室了。”花容将木叶放到了了地上，在旁边的墙上摸索了一番，面前的石门就缓缓打开了。
　　里面放着的就是各种的兵器书籍，功法心法，杂乱无章的放着，根本没有分类好。
　　“……”木叶无语的看着眼前景象，里面全部都是大路上难见的奇珍异宝，可被花容堆放的就像是路边随处可见的地摊货。
　　“徒儿啊，看为师厉害吧，以后这些东西都是你的。”花容以为木叶已经看呆了，颇为得意的说道。
　　木叶心想：“谁是你徒弟了？我拜师了么？你这是强买强卖，我不同意，这些东西我也不想要！”
　　这恐怕是木叶内心波动吐槽最大的一次了。
　　“哦，对了！我还不知道你的名字，快来告诉师父。”花容像是突然想起什么一样，又俯身对着木叶说道。
　　“……我叫木一水。”哦，弄了半天，你连我名字都不知道啊？木叶内心呵呵。
　　“哎呀，一水，真好的名字，小水儿，来叫声爸……哦不师父听听。”
　　“……”木叶内心崩溃，传言神龙见首不见尾，潇洒至极的酒剑仙，真实模样怎么会是这般？真的是流言蜚语不可信啊。
　　花容看着木叶一副看神经病的模样看着她不说话，也不是很在意，只是笑了笑，就直起腰来，说：“我知道你是害羞啦，没关系，以后有的是时间慢慢叫。”
　　“把你带到这儿来呢，是想看看你喜欢什么兵器为主，咳咳，虽然别人都称我为酒剑仙，不过说了你可能也不太明白，但你师父我可不仅仅是用剑厉害，我可是十八般武艺样样精通的，不过十八般还是太少了我还会更多！总之你只要知道，你师父我就是一个全能的天才！”花容突然正色，看着里面堆放的东西，一本正经的胡说八道了一番。
　　“……”真不要脸。
　　花容又俯身重新将木叶抱起，此时她居然变得十分的温柔，柔声的说：“你喜欢什么样的武器，师父都可以很好的教你，你只要喜欢就行。”
　　“当然。我可以给你推荐啊，剑自然是很帅的，行云流水潇洒至极，练完以后，就会像你师父我一样优雅帅气，女孩子的话想要柔弱一点可以用琴或者古筝，噼里啪啦一阵乱弹，又优雅又能死一群人，至于枪……”
　　就在木叶以为花容转性了的时候，没想到花容又开始了她的不要脸式喋喋不休。
　　木叶被吵的头疼，只能缓缓开口打断花容：“师父……我要学剑。”
　　花容听到木叶的回答，先是愣了愣，随后又开心的笑起来，说道：“学剑好啊，你放心有师父在，你的剑术一定会成为响彻大陆的存在。”
　　木叶上一世最擅长的是笛，她的剑使的也不差，但是很少用，看过她用剑的恐怕不超过十人，当中还有几个已经死在了她的剑下。
　　她之所以没有再选择她擅长的笛子，是因为她觉得，木叶就是木叶，木一水就是木一水，她不想将木一水活成第二个木叶，她想拥有一个全新的人生，不再有前世的纷扰，至于那个人，她也忘了吧，不想再有任何交集。
　　“这里面暂时没有适合你这个年龄使用的剑，一会儿我给你削一把木剑，等你有了余力，我会送你一把真正的好剑的。”花容思索了一番，对着木叶说道。
　　其实带木叶来，也并不是说要送木叶什么东西，毕竟木叶的年龄太小也没什么合适的，只是想让木叶看到这些武器的实物，更方便她来选择，另外也是一种她接纳了木叶为她的徒弟的证明，让这个有些紧张的小女孩能够放松下来，也让自责的木子潇能够宽心一些。
　　木叶两世为人，自然是能看出来花容的良苦用心，虽然花容看着不太靠谱，但是关键时刻还是很贴心的。
　　“哎，自己真是绝世好师父啊，这么贴心的师父哪里找？”一旁的花容美滋滋的在心里想着。
　　如果木叶会读心术的话，听到这么一段话恐怕要吐血。
　　“你的天赋很好，木属性的单灵根，连你哥哥这样好的天赋都只是木水属性的双灵根，单灵根我也见过不少，却从未见过像你这么纯的，哦不，我倒是也见过，不过她现在已经死了，哎，真可惜啊，我还没来得及跟她交朋友呢，虽然看起来很高冷，但是很有才气……哎呀，扯远了，扯远了，反正你的天赋一定不能泯灭掉了，要好好努力哦。”
　　花容想了想自己还需要跟木叶交代什么，突然想起木叶可能也是一头雾水的就被自己带过来了，也不明白是为什么，于是就开口解释顺便好好鼓励一下这个刚收的小徒弟，但说着说着就开始缅怀起来。
　　“……”木叶无话可说，说的那个人不会就是她自己吧？
　　“那我们先走吧，等你长大了再回来这里，我先带你去认识认识你几个师兄师姐，不止是你哥哥他们三个，还有几个很有意思的哦。”花容越想越觉得自己捡了个宝回来，于是对木叶越发的温柔起来，虽然木叶觉得这种温柔怪怪的，能激起自己一身鸡皮疙瘩。
　　木叶就这样任由花容将自己抱在怀中，准备去见花容口中那几个几个未曾相识的师兄师姐……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的超喜欢师父花容这个角色的！所以我不管，你们也要喜欢！
　　然后制定一个大目标，我希望我完结以后能有一百个以上的收藏！没有我就嘤嘤嘤


第9章家人
　　花容将木叶带到其中的一个竹屋，里面已经有几个人围坐在一张大桌子前。
　　花容和木叶刚进去，木子潇就正好端着两盘菜从厨房里走出来，看到花容来了，笑着说：“师父小水，你们快坐着，菜马上就上来。”
　　花容嬉皮笑脸的应下，然后将木叶放在一个空位上，跑到自己位置上就开始喝起酒来。
　　木叶旁边坐着一个看起来仙气飘飘的白衣女子，女子此时正笑眯眯的看着她，明明是很温柔和善的表情，却看的木叶心里一阵发毛。
　　木叶决定不再看她，将视线转移到桌子上的其他人身上。
　　坐在木叶右边的是正在偷吃被姜迟抓了个正着的卫临，卫临右边是姜迟，而姜迟身边坐着一个沉默不语的黑衣男子，如果不是专门看过去，木叶都没注意到他，一身黑衣在周围全是白衣的情况下应该更加显眼，此时却是让人觉得悄无声息的低调，很难察觉他的存在。
　　“最后的菜来喽！”
　　木叶还在盯着黑衣男子看的时候，木子潇就端着盘子走了出了，那店小二般熟练的动作，一看就知道经常这么做，她这个算是居家全能好哥哥么。
　　木子潇后面还跟着一个红衣女子，光是看穿着就知道那肯定会是一个明艳靓丽的女子，一看脸，一副夸张不失美感的妆容，透露出骨子里的自我姿态，嘴角挂着张扬的笑容，就能给人一种狂放不羁的直观感受，看来也是一个不好解决的小辣椒的性格。
　　等到木子潇和红衣女子也落座后，坐在主位的花容先是小小的喝了一口酒，美滋滋的眯起了眼睛，然后拍了拍手将所有人的注意吸引过来，说：“今天我们的大家庭里新增了一位成员，大家欢迎呀！”
　　在坐的只有卫临很捧场的鼓起掌，然后其他人都无动于衷的看着花容。
　　“咳咳，你们就不能给为师一点面子么？还是我的小徒弟乖，平时没白疼。”一时有点冷场的花容尴尬的装咳一声，然后又夸了很给面子的卫临。
　　然后举起手指着木叶说：“这就是你们新来的小师妹，也是子潇的妹妹，叫木一水，你们几个师兄师姐可要照顾好她了。”
　　众人的视线一下都转移到了木叶身上，虽然木叶刚进来就已经把她看完了，但此时还是要好好看一下。木叶被众人这么盯着，觉得应该应景的脸红一下，对，一切都是为了符合人设，她本人怎么可能会脸红。
　　“好了好了别看了，还这么小有什么好看的，你们应该多看看你们美丽动人的师父。”花容看到小姑娘被盯得不好意思了，赶紧打岔。
　　众人：“……（嫌弃）”师父，你还能再不要脸一点么。
　　花容丝毫没有被嫌弃了的觉悟，仍然美美哒的继续说：“小水儿，我来给你介绍，你旁边那个是你三师姐水清淼，她擅长医术和炼丹。以后丹药不够了就找她就行了。然后悄悄告诉你她是我们当中的大土豪，你没钱了也可以找她。”
　　众人：“……”您都当众说了还怎么悄悄的。
　　“然后卫临是你六师兄，姜迟是你五师兄，他俩你都比较熟了吧，和你哥哥并称老黑山三剑客，厉害吧，以后有人欺负你就可以找他们。”花容继续介绍。
　　众人：“……”这是什么鬼称号啊？！
　　“咳咳咳……那个继续啊，至于那个黑了吧唧的，叫小黑，那是你二师兄啊，别担心，他只是长得有点吓人，其实他就是一个闷骚鬼，以后你就知道了，然后想杀人什么都找他啊，他保证给你悄无声息的干掉，不过记得给他点银子补贴家用，他比较穷。”花容大概是讲的口渴了，大喝一口酒，没想到给呛到了，咳嗽了几声，脸都红了，有些尴尬的擦了擦嘴继续说道。
　　众人望向小黑，小黑无奈望天。
　　“重点来了，重点来了！”花容突然站了起来，走到了红衣女子身边，扶着她的肩，“这个是你四师姐风思烟啊，你别看她一副浪荡……呸，成熟风韵，一副养尊处优大小姐的模样，其实她是上的了厅堂下得了厨房，文武双全，样样精通的老黑山扛把子，我徒弟的门面担当才艺担当，最主要的是美食担当！鼓掌，快！”
　　没想到说到这儿，所有人包括沉默寡言的小黑都一起鼓起了掌，看来四师姐在众人的心目中一定有着很重要很崇高的地位啊。
　　“师父……”风思烟巧笑嫣然，斜眼看向花容，柔柔的喊了一声师父。
　　这一声师父吓得花容立马松了手，回到自己的位置上。
　　理了理自己的衣服，端正的坐着，很正经的说：“好的，我介绍完了，如果对什么较感兴趣的都可以去找这些个师兄师姐教你，这行走江湖啊，技多不压身嘛，多学几样总会有用的时候，希望你能变得跟为师一样优秀，不要浪费了为师对你的一番期望……”
　　“师父，你这句话都重复的第七遍了，当初收大师兄的时候你也是这么说的。”卫临忍不住嚷嚷道。
　　花容一个眼刀子甩了过去，不满的开口：“你大师兄都没说什么，你叫唤什么！这不是为师的良苦用心吗，你们怎么就不明白？你们是都翅膀赢了吧？连为师啰嗦几句都不愿意了，为师的心好痛啊……”
　　花容说到后面竟捂住了自己的胸口，一副痛心疾首的模样。
　　众人：“……”论我有一个戏特别多的师父该怎么办？可以退货么？
　　“好了，”花容一秒迅速恢复原样，“接下来绝对是小阿水喜欢的环节——礼物时间！快点，你们这群师兄师姐还不表示表示？”
　　三师姐水清淼笑了笑，从袖中掏出了一个小瓷瓶，递给木叶，说：“来，小家伙，这可是我新研制出来的药，涂在伤口上很快就会好，效果绝对比任何外伤药都要好。”
　　木叶不知道为什么，明明看起来应该十分温婉动人的三师姐，被她盯着总有一种被毒蛇盯上的感觉，她只得小心翼翼的接过瓷瓶，说：“谢谢三师姐。”
　　“噗。”水清淼看着木叶如此紧张，不禁笑了出来，“怎么？小家伙还害怕我给你一瓶□□呀。”
　　木叶赶紧摇头否认。
　　就在此时，小黑什么都没说，悄无声息的来到了木叶背后，将一把黑色的匕首放在了木叶的面前，这个举动倒是把木叶吓了一跳，什么时候出现的她是完全没有察觉，是她过了几天舒坦日子警惕性都降低了么。
　　那个匕首十分小巧，连对于木叶这么小的孩子来说都不是很大，而其造型也是十分朴素，低调的如同它的主人一样。
　　“谢谢二师兄。”木叶赶紧道谢。小黑微不可查的点了点头，算是回应。
　　“呀，二师兄居然把他小时候用的贴身匕首给你了，小水。为什么我没有这种待遇。我要闹脾气了。”卫临将脑袋凑过来，嬉皮笑脸的开起玩笑来。
　　坐在他旁边的姜迟一把将他拽了回来，说：“你能不能成熟一点，都是当师兄的人了。”
　　“哦哦，是的，我都是有小师妹的人啦。”卫临赶紧端正做好，故作成熟起来，“那个小师妹，因为你师兄我穷，所以我只能送你我自己做的娃娃了，听说你们女孩子都挺喜欢的，希望你不要嫌弃。”
　　木叶望着卫临递过来的缝制的有些歪歪扭扭并不是很好看的娃娃，再看看此时已经有些脸红的卫临，赶紧接了过来，然后十分开心的说：“谢谢六师兄，我很喜欢，怎么会嫌弃。”
　　“嘿嘿，你喜欢就好。”卫临笑了，开心的像一个大男孩，哦本来就是一个大男孩。
　　在卫临送完礼物后，姜迟也拿出了他准备的礼物，是一套崭新的衣服，十分漂亮，样式和其他几人身上穿的差不多，只是尺寸小了很多，差不多应该是木叶这个年龄穿的。
　　“这个是我亲自的缝制的，我想小师妹来肯定要和大家穿的差不多的，所以偷偷的做了套衣服。”姜迟有些不好意思的挠了挠头。
　　“我跟你说你姜师兄心灵手巧的跟个大姑娘似的，我们的衣服都是你姜师兄设计的，被列为我们老黑山的校服呢。”喝着小酒的花容此时忍不住插话。
　　这么一说把姜迟说的更不好意思了。
　　木叶接过来，很感动，说：“谢谢姜师兄，让我有新衣服穿了。”
　　到风思烟时，她就站起来走到木叶面前，带着她惯有的妩媚笑容，蹲下捏了捏木叶并没有多少肉的脸蛋儿，说：“一看就是一个美人胚子啊，以后长得肯定比你哥哥还俊，可是再好的容颜也是需要装点的，姐姐送你的就是这个东西。”
　　说着，就拿出了一个木盒子，递给了木叶，木叶有些疑惑的接了过来，她还是好奇风思烟送了她什么。
　　似乎是看出了木叶的疑惑，风思烟风情一笑，说：“这可是很多女人梦寐以求的东西，限量版的胭脂，用上好的珍珠磨成的，可不要浪费了哦。”
　　“思烟，小水才八岁呢。”木子潇颇为头疼的提醒。
　　风思烟不在意的站了起来，撩了撩头发，风情万种的看向木子潇，说：“大师兄，这你可不懂了，你看小师妹现在才八岁，可能在你不知不觉中一晃眼就十八岁了呢，到时候再学这些可来不及了。”
　　“好吧好吧，反正无论如何都说不过你。”木子潇无奈的笑笑选择了让步。
　　然后他站了起来，表情变得很凝重，郑重的蹲在了木叶的面前，从怀中掏出了一块玉佩，上面拴着一根红线，他将玉佩小心翼翼的带到了木叶的脖子上。
　　那是一块很好看的玉佩，晶莹剔透，四周雕刻着繁杂的花纹，中间有一个大大的楚字，楚字的中间隐隐约约能看到一条龙的身影，也不知道是不是给人的一种错觉。木叶忍不住用手摸了摸，凉冰冰的，有一种温润的油脂感。从手感来判断一定是一块好玉。
　　“这玉佩是母亲给我的，我一直留在身边，今天我就送给你了，水儿，对不起，这些年让你受苦了，但我向你保证，从此以后我不会允许任何人欺负你，我会保护好你一辈子。”木子潇双手抓紧了木叶单薄的双肩，一字一句郑重的说着，表情从未如此的认真，语气虔诚的像是一个信徒诉说着自己的信仰。
　　木叶没有多说什么，只是紧紧的抱住面前的人，她知道，木子潇一定是背负着自责和痛苦的，也相信木子潇所说的话，所以她应该给予安慰，将他不安的心安抚下来。说实话，短短的一段时间的相处，她是真的慢慢喜欢上了她这个白捡来的哥哥了。
　　“好了好了，你们兄妹俩还要煽情到什么时候？我等的菜都凉了，还让不让人吃饭了呀。”几分钟后，花容就不满大呼大叫起来，那模样仿佛之前感动的偷偷抹眼泪的不是她一样。
　　木子潇温柔的把木叶重新抱回凳子上，自己也回到自己的位置，木叶手里还拿着一大堆东西，小小的她明显拿不了很吃力了。
　　花容手一挥，这些东西就不见了，随后她扔了一个手镯过来，说：“这就是为师送你的礼物。这是一个储物手镯，你滴血认主一下，到时候想拿什么放什么，用意念一想就可以了。好了好了。我们来吃吧，我都饿死了！”
　　木叶哭笑不得的拿着手镯带在手上，她自然知道储物手镯戒指之类的，上一世她还有更好的呢，但她必须得表现出一副好奇的样子，反复玩了几次才罢休，众人也以为她孩子心性，就随她了。
　　木叶又将注意力投到了丰盛的饭菜上，一说起来她真的很饿了，于是就迫不及待的吃了起来。
　　话说这还是木叶头一次与一群人在这样的圆桌上吃一桌子的菜。
　　她上一世不过一个孤儿，有幸被她的师父捡去培养。后来师父也去世了，唯一的亲人也走了，木叶就孤独的活着，过着自己没有多少颜色的世界，直到她的无意闯入，似乎是给自己黑白的世界渲染了很多的色彩……
　　木叶强迫自己不要去想，于是又看向桌子上或玩笑斗嘴或严肃认真，或安静吃饭或大声吵闹，或优雅或粗俗的场景和人，这样的感觉还真是怪怪的。
　　师父花容的古灵精怪，大师兄木子潇的温文尔雅，二师兄小黑的沉默寡言，三师姐水清淼的深不可测，四师姐风思烟的狂放热情，五师兄姜迟的成熟稳重，六师兄卫临的顽皮好动，究竟是什么让一群性格千奇百怪牛头不对马嘴风水不相及的几人聚集在了一起，并且相处的时候还异常的融洽？
　　或许，这就是所谓的家人吧？木叶失笑，她似乎越来越喜欢这种感觉了呢……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天好多好多的课，好多好多的作业，然后我做了好多好多的运动！就好累好累的，我也不知道写了啥，感觉有点混乱，反正我想表达的就是这七个人就是木叶的大靠山啦！然后有一个很小的也不算伏笔的伏笔啦，看没看得出来都无所谓
　　真的好累，我要睡觉觉了，有小宝贝的晚安么，没有我就睡醒来再看看。
　　另外，另一个女主大概十一章十二章出现。好的，晚安安，好梦


第10章八年
　　老黑山由于传说有妖怪，因此无人敢上山打猎砍柴，没有了干扰的树木开始争相生长，日积月累，就形成了一片浓密的树林，还有不少野生动物出没。
　　此时就有一只小鹿悠闲的在在林中漫步觅食，它不一会儿便找到了一处较为肥沃的草地，低下头认真的吃着，丝毫没有注意到身后一根藤难正缓缓的缠绕在了它的身上。
　　当藤蔓延伸到了它的脖子时，小鹿才惊觉抬起了头，可惜一切都晚了，已经缠绕了的藤蔓猛然收紧，任小鹿再怎么挣扎，也只是越来越紧……
　　直到小鹿渐渐没有了动静，藤蔓才缓缓松开，一个人从一颗四五人才能环抱的大树后走出来。
　　映入眼前的是一双白靴，缓缓迈过错杂的树根，踩着一些枯枝碎叶，来到了死去的小鹿面前。
　　那是一个女子，身姿高挑，墨色的长发披在背后随意的用着一根浅蓝色的发带轻轻束着，身着一袭白衣，与她白皙的肌肤相互映衬，而清秀灵动的眉毛之下，一双漂亮的桃花眼微眯，其中带着闪烁的光芒，意味不明。
　　她，便是一晃已经长大了的木叶。
　　“谢谢你了，老朋友。”木叶转过头对着刚刚隐藏过的大树说道。
　　大树挥摆着一根藤蔓表示不用谢，原来刚刚勒死小鹿的罪魁祸首就是这棵大树。
　　木叶发现，随着她重生的还有她的一项天赋——与众不同的，与植物有些异常的亲和力，很多有了微弱意识的植物都愿意听从她的指挥……
　　木叶重新看向地上可怜的小鹿，抿了抿薄唇，后又看似有些无奈的笑了笑，说：“真是抱歉了，我是不会放过我的盘中餐的。”
　　说完就蹲下来，熟练的开始剥皮，等一切都弄好了以后，又从储物手镯中拿出一些干柴和调料堆放在地上，生起了火，十分自然的烤起了鹿肉。
　　不一会儿，鹿肉的香味就飘散开来。
　　匆匆八年过去，木叶已经完全代入了木一水的角色，如果不是时常会想起一些真切的回忆，木叶甚至有些恍惚自己就是木一水了，不过这一切都不重要了，重要的是眼前的食物。
　　木叶这八年来不说比上一世有什么长进，但是却多拥有了一项技能，那就是烹饪，跟着厨艺超群的四师姐风思烟学习，虽然风思烟一直竭力想教她化妆技术，但是她是一点没学进去，反而厨艺还超越了这个师父。
　　木叶由于天赋超群，早就已经辟谷，但她仍然保持着吃饭的习惯，她也不经常自己做，偶尔心血来潮才会想着下厨，今天就是她闭关一个月后出来突然想吃东西才出来觅食。
　　“看我瞧见了什么！姜师兄看吧，我就说我的鼻子可灵了。”
　　木叶早就料到她的鹿肉会引来一群小馋虫，所以准备了很多份。
　　卫临和姜迟从一旁不知道什么地方窜了出来，卫临除了长相变得成熟一些，一切都还是老样子，脸上永远带着嬉皮笑脸、玩世不恭的笑容，过来坐在木叶旁边拿起一块鹿肉就大口吃起来，而姜迟一如既往的稳重，但毕竟脸皮薄，还是有一点不好意思的。
　　“再次麻烦小师妹了。”姜迟挠了挠头，也坐了下来。
　　木叶将刚考好的鹿肉递给姜迟，微微一笑，说：“五师兄还跟我这么客气，小水的衣服都是师兄做的，那岂不是更麻烦师兄了。”
　　“他就是那样，小水儿不用在意，刻在骨子里的死板。”卫临在一旁插了句嘴，嘴里还有肉，含糊不清的。
　　姜迟也不恼，只是无奈笑笑，接过肉斯文的吃起来。
　　“小水儿的手艺又进步了啊，真的太好吃了，我当初以为风师姐的厨艺就是巅峰了，直到吃了你的，我才发现我孤陋寡闻了。”卫临很快就解决掉了一块鹿肉，也没擦嘴巴，就直接拿起另一块吃起来，边吃还边夸着木叶。
　　木叶被他吃的这么香的样子，也想尝一尝味道，结果侧头一看，发现原本考好的鹿肉，却不见了。
　　木叶微微挑了挑眉，又重新串了一块鹿肉，放在火上，边烤边说：“师父，你下次再这样，你就再也吃不到我做的东西了。”
　　“哎呀，小水儿你不能这么狠心。”花容听到话立马出现，手里还抓着几块鹿肉，有一种被抓了现行的狼狈感。
　　“我又不是不给师父吃，师父做什么偷偷拿。”木叶烤好手中的鹿肉，撕下一块送入口中，待到咽下去后，抬起头望着花容缓缓说道。
　　花容有些尴尬的摸了摸鼻子，说：“我这不是想维护一下我当师父的威严嘛。”
　　面对这个小孩子心性的师父，木叶真的是哭笑不得，只能让花容坐下来，自己任劳任怨的为几人烤肉。
　　“我一猜你们就在这儿。”
　　木子潇摇着一把折扇大摇大摆的走了过来，现在的他居然留了一抹小胡子，使原本看起来温文尔雅的他，现在更具有一种成熟的帅气，带着一丝丝痞气。
　　“大师兄来一起吃呀。”卫临盛情邀请道。
　　“不必了，我是来找水儿的，”木子潇摇头拒绝了，只是走到了木叶身边，拿出一个丹炉，“这个是你托我带来的，这种丹炉比较罕见，好在被我遇到了。”
　　木叶赶紧接过丹炉放回储物手镯里。
　　“哈哈，小水儿你又把你三师姐的炉子炸了吗？”花容看到木子潇递给木叶的丹炉就知道发生了什么，忍不住嘴贱调侃。
　　木叶继续烤着肉，直直盯着肉和火，没有什么反应，面无表情，看起来异常的认真，但仔细观察，能发现她的耳尖微微泛红。
　　“噗……”所有人看到木叶这幅表情都忍不住笑了出来。
　　木叶可以说在什么方面都能担得起天才两个字，但奇怪的就是，唯独这炼丹的技术，她如何都无法掌握，常常把三师姐的丹炉给炸了，把一向淡定笑眯眯的三师姐气的跳脚，这也算是另一种本事了吧。
　　木叶放下已经有些烤糊了的鹿肉，突然站了起来，斜眼看了看憋笑的众人，轻笑了一声，说：“那你们自己慢慢烤吧，我走了。”
　　说着就留给了众人一个潇洒的背影。
　　“诶，别走啊，水儿，等等我。”看到木叶真的要走，花容也不顾眼前的美味了，赶紧追了上去。
　　“还好我吃的挺饱了，不过这下又把小水儿惹生气了哈哈哈，又好久不能吃她做的东西了。”卫临吃完最后一口鹿肉，满足的摸了摸自己的肚子，然后又有些可惜的说道。
　　木子潇不禁失笑，摇了摇头，起初他还害怕童年的阴影会影响木叶的成长，结果他发现他多虑了，木叶不仅成长的很好，还不知什么时候有了混世大魔王的性格成分，有些桀骜不驯的，虽然表面看起来挺随和，但骨子里的那种傲气是掩盖不了的，也不知道什么时候变成这样的。
　　木叶要是知道木子潇此时此刻的想法，肯定会想笑，不是什么时候养成的，她木叶就是这样的。
　　“师父跟上来作甚？”木叶不缓不慢的背着手在前方走着，能感受花容一直和在后面，于是微微侧过头，问道。
　　花容嬉皮笑脸的加快脚步，与木叶并肩走在一起，看着已经比自己高了的木叶，不禁感慨，第一次见到木叶还能轻而易举的抱着她，如今一晃眼都长这么大了啊。
　　“师父看够了么。”
　　木叶看花容也不说明来意，跟过来就盯着她看，看着看着还走起神来，于是就轻轻开口提醒。
　　“哦哦，那个什么，为师这次来自然是有事和你说的。”花容回过神来，“你知不知道中原三十年一开的秘境就要开启了。”
　　木叶点了点头。中原有一处仙人遗迹，一百五十年前横空出世，一时间成为各大家族和势力的争夺对象，当时为了争夺资源几大势力打的不可开交，其规模轰动一时，还差点让魔族有机可乘，后来为了大局，几大势力就签订了协议，共同守护遗迹，每三十年开启一次，每一方势力都限定人数进入，获得什么全凭自己的机缘。而木叶则参加了第四次的开启，也从那开始脱颖而出的。
　　“有人也给了我一个名额，所以为师想问一下你是否想去。”花容继续说道。
　　木叶挑了挑眉，她这个师父是不会在意这些东西的，很何况秘境开启的前次就差不多被这些老家伙洗劫的差不多了，剩下的东西也不过是对于初出茅庐的小辈有些用罢了，所以后来也就只允许十八岁以下的小辈才能进入，对于一些大势力来说，也只是一种对后辈试炼的方式罢了。
　　“嘿嘿这个嘛，你知道的，那些东西我也看不上，就是想你一直待在山上未曾出去见见世面，这次是个很好的机会，然后可以锻炼一下你。”花容笑了笑继续解释。
　　木叶才不信，根本不当做一回事，直截了当的拒绝：“不去。”
　　“好吧好吧，我说实话，我六十年前进过秘境，在里面埋了几坛好酒，因为当时突发紧急的事，我没来得及挖走就出来了，一直没什么机会挖走，你几个师兄师姐没赶上，我本来死心了的，可是你看上天派你过来拯救我了。”花容赶紧拽住木叶不让她走，“求求你了，小水儿，没有那些酒，为师都要少活几年。”
　　本来想要拒绝，但是又想想她确实很久没下过山，有些无聊，出去看看也是好的，而且也可以看看如今的大陆发展成了什么模样，于是就点了点头答应下来。
　　“太好了！真的是我的好徒儿。”花容看到木叶居然这么轻易的就答应下来，不禁开心到飞起，本来她还打算豁出老脸倒地卖萌打滚呢。
　　“那师父，你可以放开我了么。”
　　木叶淡淡的看着花容拖着自己的手，有些嫌弃的开口。
　　“哦哦，好的。”花容讪讪的松开手，她这个徒弟真的是越来越不可爱了。
　　木叶继续往前走，看着花容有些失落的没有跟上来，于是停下来，侧过头望着花容，语气有些无奈的说：“师父，再不走就小心被狼叼走了。”
　　花容听到木叶的话语，又重新眼前一亮，赶紧跑过去跟着木叶，开心的就像得了糖吃的孩子。
　　这一幕让木叶突然回想起，她才九岁时，第一次穿过这片树林，花容也是对她这么说的，虽然，她其实一点也不怕呢，但是，为了这个傻师父，还是要装的像一点才好吧……
　　就这样师徒俩颇为温馨的并肩漫步在并不是很温馨的树林里，渐渐远去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我感冒了，很突然的，脑袋昏沉沉的，所以昨天没有更新，哎呀，没有人看我也是要负责人的解释一下。
　　然后下一章，另一个女主就要出现了！大家配合我期待一下！鼓掌！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有不识
　　中原一直是大陆上最繁华的地方没有之一，这里地理位置得天独厚，处于人界的最中间，地势平坦土地肥沃，人杰地灵，天地灵气丰沛利于修炼，很多人类修士的主力都出自中原。
　　锦州城原本只是中原的一座不知名小城，但由于附近仙人遗迹横空出世，各路人士都争先前往，在锦州城落脚，也顺便带动了锦州城的经济。
　　现在的锦州城变得十分繁华，且百分之九十都是修士，高的有化神期的大能，低的也有刚刚炼气的小修士来碰碰运气，良莠不齐的人群也使得这里成为了一个鱼龙混杂的地方，说话做事都不得不小心。
　　木叶一行人也终于慢悠悠的到了锦州城，除了木叶，还有三人跟随，先是叫嚣着要给自己小徒儿撑场面的花容，然后是不放心木叶初次下山的哥哥木子潇，最后是说要把木叶打扮的美美哒的风思烟，虽然木叶很怀疑风思烟此次跟来的目的，不过也随着他们闹了。
　　不过木叶比较庆幸的是大家都没同意吵闹着自己也要去的卫临跟来，不然带花容一个大孩子就够了，还要再带一个小孩子恐怕会头疼很久。
　　因为木叶他们在路上耽搁的太久，到达锦州城算是很晚的一批了，许多的酒楼客栈都已经客满，最终好不容易找到一家只剩两间房，木子潇身为唯一的男子，只能让他单独住，剩下三个女生住一间，不过还好大家都是修士，只要有一处地方可以打坐修炼即可，也没在意太多。
　　“你们先下去点一桌好菜，这里的酒寡淡不好喝，为师去去就来。”
　　刚在房间安顿好，花容就匆匆的对三个徒弟说道，说完就从窗户翻了出去，根本不给三人说话的机会。
　　好在几人都习惯了自己师父不靠谱的举动，木子潇摇了摇一直不离手的折扇，因为是木叶在他生日时亲自做的送他的，不慌不忙的说：“思烟水儿，你们先下去吧，我有点事要处理，马上回来。”
　　“好。”木叶不甚在意的答应了下来，每个人都有自己的秘密，她才不会追根到底的问要去哪里。
　　“那个……小水啊，你先下去点吧，我还要补补妆，马上下来。”风思烟在木子潇走了以后，抓着木叶的手，恳求道。
　　木叶习惯性的挑了挑眉，若有所思的眯了眯眼，也没有拒绝，点了点头，拿着自己的佩剑就独自一人先下楼去。
　　此时楼下已经有了好几桌的人，形形色色的什么人都有，在木叶下来的那一瞬间，木叶就感受到了很多若有若无的视线朝自己投来。
　　当然，她木叶是什么人，很少有什么是会让她放在眼里，所以她丝毫没有在意这些视线，径直走到一个靠窗的空桌坐下，甚至都没有去看楼下都坐着些什么人。
　　小二很快凑了上来，木叶随口点了一些他们三个人爱吃的菜，小二记清楚了就赶紧下去吩咐厨房做了。
　　而木叶则抱着自己剑，毫不在意形象的盘腿坐在椅子上，闭目养神起来。
　　突然，她睁开了眼看向前方，一个穿着长衫的男子正站到了她面前，她虽然闭着眼晴，但是感官还是很灵敏的。
　　“呦，小妹妹一个人啊。”
　　男子面色苍白，一副纵欲过度的模样，看着木叶的眼神是色眯眯的，看到木叶睁开眼睛，于是露出一个自认为很帅气的其实很猥琐的笑容，配着那公鸭嗓发出来声音，木叶觉得自己快要吐了。
　　“滚。”
　　木叶没有多说什么废话，简洁明了的表达了自己的意思。
　　男子先是笑容僵硬了下来，然后又看到木叶长得如此漂亮，是难得的美人，于是又忍了下来，好脾气的说：“姑娘，这里鱼龙混杂的，可不是你一个小女子就可以安然待下去的，随时可能会丢了性命，不过你可以跟着我，我可以保护你。”
　　“大白天，就遇到一只狗在耳边乱吠，真是晦气。”木叶微笑的眯起了漂亮的桃花眼，其中闪烁着危险的光芒，看着面前大言不惭的男子说道。
　　男子听到木叶的话，脸上的和善终于绷不住了，拍了一下桌子，指着木叶破口大骂：“你个女表子！别给脸不要脸！你知道我……啊——!”
　　男子话还没说完，指着木叶的那根食指就被削掉了，快到任何人都没有反应过来，就只能看到木叶正在嫌弃的擦着她那把已经出鞘染血的剑。
　　“你知道我是谁吗？！你死定了！！”男子痛的捂住了受伤的手，扭头狰狞的朝着木叶吼道。
　　“真聒噪。”木叶被吵的不禁皱起眉，然后一脚就把男子踹了出去。
　　没错，就是行云流水没有丝毫停顿的一脚踹了出去，没有多余华丽的动作，就这么简单帅气的踹了出去。
　　“少爷！”一旁几个男人赶紧去接，其中几个男人拔出了手中的武器，就朝着木叶就攻击。
　　这几个护卫模样的男人，居然都是金丹期的修士，看来这个白脸男子身份不简单，也对敢在锦州城这么嚣张的也要有几分资本才行。
　　不过，木叶怎么可能会害怕，不过一个杂鱼而已……
　　在场的人都一副看好戏的模样，三个金丹期的修士对一个筑基修士，结果不言而喻，只是可惜又要有一个这么漂亮的女子陨落了……
　　木叶则依然是一副淡定自若的模样，看着冲向自己的三人，向后退了一步，便带着笑，一动不动的看着他们。
　　三人不疑有他，以为木叶只是被吓傻了，连忙想抓了她邀功，结果再往前一步，三人却被突然改变的重力往下扯，没有保持好平衡竟然在木叶面前跪了下来。
　　木叶不屑的一笑，她不过是布置了一个小小的增加重力的阵法罢了，没想到三人如此不堪一击。
　　三人赶忙想起来，却没来得及，一个接一个被木叶踹了出去。
　　外面刚悠悠转醒的白脸男子，又被从天而降的大汉砸晕过去。
　　“干，刚刚被这小娘们阴了，我们这次一起上，抓住她！”被丢出去的一个护卫爬了起来，脸上带着阴狠的对着其他人的说道。
　　几人都亮出武器对着木叶冲了过去，木叶却淡定的抱着剑不为所动。
　　一阵酒香飘过，众人只能看到一抹白色一闪而过，电光火石之间，几个护卫就突然停滞不前。
　　几瞬后，全部都倒地不起，而个个脖子上都出现了一道不深不浅的伤口，伤口所在的位置一模一样，没有丝毫分差。
　　众人定睛一看，在大厅里不知什么时候，竟然多了一个人站在那里，是一个随意披着头发的女子，此时此刻一脸怒容，垂着的右手握着一把正滴着血的剑，左手还抱着一坛酒。
　　来者当然就是木叶的师父花容，她本来兴冲冲的打了酒准备与大家分享，没想到一踏入客栈，便看到一群人冲向自己的小徒弟，她这个暴脾气怎么忍的了，于是毫不留情。
　　还没冲进来的两个护卫看到这一幕都吓傻了，呆呆的站在原地不敢动。
　　“不管你们是谁，敢招惹我花容的徒弟，我就一定会让他死的很惨。”花容转过头看向两个护卫，缓缓抬起剑，上面的鲜血还在一滴一滴的流下，不带任何感情的说道。
　　话音一落，底下都倒吸一口凉气，酒剑仙花容的名号身为修仙者谁没听过啊，而且花容也是出了名的疯子，花容怎么出名的，因为有一次，她单枪匹马就屠了一个很大的家族，还是喝了酒去的，所以雅名酒剑仙，但很多人背地里都叫她酒疯子，原来那个是她的徒弟啊，也难怪了。
　　“还不滚？”花容看着呆愣住的两个人，甚是心烦，于是反问道。
　　“我们这就滚，这就滚……”二人听到赶紧连滚带爬的扶起昏迷的白脸男子，飞快的跑了。
　　花容又不是什么杀人狂魔，所以也没必要赶尽杀绝大杀特杀什么的，还是先看看她的小徒弟要紧，更何况，怎么能让小徒弟看到自己这么凶残的一面。
　　正好木子潇和风思烟也闻声赶过来，赶紧凑到木叶身边问她有没有什么事。
　　看到几人个个都那么紧张，木叶有些无奈，她又不是温室里的话多那么脆弱，这么宠她宠下去也不是办法。
　　“我们赶紧坐下来吃饭吧。”木叶招呼大家赶紧坐下。
　　客栈掌柜的赶紧吩咐小二把他们的菜上了，然后又喊了一些人把那些个尸体脱了出去，他们也是经常处理这种事情了，不过今天的比较重大。
　　周围的人也都低着头不再敢看木叶他们那边，生怕自己倒霉惹怒到了这群人。
　　木叶依然淡定的好吃好喝，花容也因为美酒的安抚心情慢慢变好，木子潇和风思烟看木叶没什么事，也放下心来。这件事对于他们几人来说，不过是一个不大不小的插曲罢了……
　　……
　　客栈中，一间房门缓缓打开，一个女子款款走了出来。
　　浅蓝色的轻纱罗裙配上浅白色的上衣，领口和袖口上几朵茉莉淡淡绽放为其点缀更添光彩，墨色的青丝用一根银色的发带绾上，斜插着一根精致却低调的银簪，腰间的浅色的流苏随意的落下，在风中漾起一丝丝涟漪。
　　面上有一层月光白的面纱，只露出了灵动秀气的眉毛和一双柳叶眼——其之修窕，媚眼如丝。光是从身形和眉眼上看，就已经美的惊心动魄，更无法想象面纱下究竟会是怎样的倾城容颜。
　　一个黑衣男子闪身出现在女子的身后。
　　“查到了么。”女子不曾回头，就轻轻开口，清冷的声音响起，像是一股清泉缓缓流过心间，冰凉却舒适，冷淡却也撩人。
　　“查到了，主人，确定就在秘境之中。”黑衣人低着头，目不斜视的跟在女子的后面，声音没有丝毫的感情。
　　女子没有作声，只是突然在楼梯拐角处停了下来，这里正好可以看到楼下大厅的场景，而她的目光也落在了一个白衣女子身上。
　　看着白衣女子被被纠缠时，表现出时而淡然时而又张扬的神色与举动，女子不禁一阵恍惚。
　　这个女孩子，和她真是意外的像呢。
　　身上那股干净纯粹的气质和刻在骨子里的狂傲不羁，简直一模一样。
　　“默，上去帮她。”在看到白衣女子被几个金丹修士包围时，女子不禁轻蹙起了秀气的眉，对身后的黑衣人命令道。
　　黑衣人接到指令准备动手，又被阻止。
　　“罢了。”女子只是轻轻的叹了口气，没有多说什么。
　　黑衣人又迅速恢复低着头待命的状态。
　　视线重新找到那个白衣女子，看到她安然无恙，女子都不曾发现自己竟暗暗松了一口气。
　　“走吧。”女子将视线移开，没有什么波动的轻轻开口，缓缓走了下了楼梯。
　　当女子刚下完所有的楼梯准备踏入大厅时，就有一男一女急忙从楼上翻了下来，他们快速走到了白衣女子的面前，将她围了个严严实实……
　　而此刻，就当所有人的关注点都放在那群人身上时，女子和黑衣人也已从大门走了出去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨夕凉：“说出来你可能不信，我与我媳妇重生来的第一次相见，居然被我白来的大舅子给阻隔了。”
　　把木叶遮挡的严严实实的木子潇（心机一笑）：“那可不，怎么能让我妹妹被你拐走。”
　　……
　　另一个女主出现啦！撒花！
　　然后我特别不擅长写打斗的场景，而且有一种在这武侠小说的感觉，一点也不好，不ok。
　　现在已经两点多了，因为感冒脑袋昏沉沉的，之前一直不想写，后面还是觉得为了仅有的一两个认真看的人，要认真码出来！
　　然后等到天亮了，大概还是会有的，不过点击越来越少了，难受，所以小天使来看看嘛，督促我成长～


第12章月色
　　木叶一大早上就被风思烟拉着说去要没各种胭脂水粉，虽然木叶没有什么兴趣，但是此行的目的就是出来逛一逛散散心，所以就随着风思烟去了。
　　花容还在呼呼大睡，虽然到了花容这个修为，睡不睡觉都没什么关系，但花容很喜欢睡觉，尤其是喝醉了以后，先耍一阵酒疯，然后倒头就睡，令人哭笑不得。
　　“要不要叫师父？”临走前，木叶看着床上睡的毫无形象的花容，又转头看向还在一直照镜子的风思烟问道。
　　风思烟捋了捋额头前的碎发，花枝招展的对着镜子里的自己送去一个飞吻，然后回答：“她呀，还是不叫了，叫了也不会去，更何况你师父的起床气你还不知道么，回来给她买坛好酒就行了。”
　　“那快走吧。”木叶没有废话直接推开门走了出去，她觉得要是再磨蹭下去，风思烟照镜子照的都能爱上自己。
　　一出门就看到折扇不离手一副风流倜傥模样的木子潇。
　　“总算出来了，思烟和我说咱们一起去逛逛。”木子潇看着木叶出来，有些疑惑的看着他，于是就带着温和的笑容解释道。
　　木叶扭头发现风思烟还没出来，进去一把就拖走了对镜子还依依不舍的风思烟，说：“我们买个胭脂水粉，我哥为什么还要跟着。”
　　“买东西不付钱呀？你哥哥就是付钱的那个，你说多好。”风思烟悄悄的附在木叶耳边说道。
　　“……”木叶看向一脸笑容的木子潇，不禁想到，这算是妇女之友么。
　　……
　　最终木叶被风思烟拉到这儿拉到那儿，各种胭脂水粉锦衣布匹的店铺，都被逛了个遍，还无视了木叶的百般抗议和拒绝在木叶脸上涂涂画画那些东西。
　　“哎呀，小水儿，别生气了嘛，不就是多涂了一些粉在你脸上么，大不了给你涂回来。”风思烟讨好的对着一脸冷漠的木叶说着。
　　木子潇看着风思烟多次哄劝无效，只能无奈的笑着打圆场：“逛了这么久肯定都饿了，这附近有家酒楼很出名，酒也是很好，我们去尝尝味道，顺便回去给师父带一壶酒。”
　　木叶一听到美食，就勉为其难的不和风思烟计较了，屁颠屁颠的跟着木子潇去了酒楼。
　　酒楼有四层，辉煌大气的建筑，其中一些雕刻装饰又不失典雅，里面的环境更是自然雅致，更令人喜欢的是每一桌之间都是有屏风和植物遮挡，可以保留一些隐私。木叶记得很清楚，她当初来锦州城的时候可没有这种地方。
　　在小二引导下入座，木子潇点了一些大家爱吃的菜，又掉了几道酒楼的拿手菜。
　　“几位客官今儿真是幸运，您们可是最后一桌了，其余都满了。”小二在给他们倒茶的时候多嘴了一句。
　　“哦？为何会如此爆满呢。”木子潇摇了摇扇子，感兴趣的问道，虽然酒楼很出名，但也不至于爆满。
　　小二原本只是看几位衣着不凡长的又十分俊俏，忍不住多了句嘴，本来还有点自责自己又多话，没想到客人还愿意听，于是很开心的撩了撩衣袖，说：“我们酒楼每周都有著名的说书先生在这里说书，说一些大陆上奇闻异事或者英雄传奇，今儿之所以这么爆满，是因为他今天要说的就是八年前的大陆英雄木叶的传奇故事。”
　　一旁的木叶：“？？？”
　　什么玩意儿？她怎么还成了大陆英雄？她其实一直都在逃避，她有很多办法可以了解她死了以后大陆发生了什么，可是她选择逃避，她不愿意知道，她觉得她这一世与上一世不会有任何的牵连，如果不是此次出行，她可能这辈子都不会踏出南星，但事事有变化，难以预料。
　　木叶还在低头深思，就听外面说书人拍板子的声音响起。
　　“啪——!我们上回说到木叶力挽狂澜靠一人之力抵挡住魔界十万大军的传奇。众所周知，沧州城是北辰要塞，一旦被攻破，北辰将孤立无援，魔界则如同鱼儿得水，攻破北辰也将是手到擒来的事，而木叶则率先赶到沧州城，刚到没多久，刹那间，风云骤变，原本晴朗的天空一时间乌云密布，所有的百姓都蹲在家中不敢出，而沧州士兵都听从木叶指令埋伏不动。木叶独自一人站在城墙上迎接大军，看着……”
　　木叶躲在屏风后面静静地听着说书先生的陈述，面上没有什么表情，可内心却起了波澜，说书先生说的大致是和事实符合的，只是有些地方太夸张了，如果她真的被说的这么传呼其神，那她又如何会死呢。
　　“啪!”说完木叶如何抵挡住了十万大军的场景后，说书先生又是一拍案板。
　　“一代英雄就此陨落！真是令人悲痛至极，无不惋惜。如果没有木叶的英雄壮举，我们能否抵挡的住魔界进攻还是一个未知数，我们也不会如此轻松的杀了魔界的魔尊，所以木叶的功绩在五百年内称得上前无古人后无来者！”说书人继续说道，说到情动竟声音竟真的万分悲切。
　　木叶心中也很悲切，虽然她不知道发生了什么，就莫名其妙变成了英雄，但是她悲切的是她根本不是什么英雄，如果让世人都知道，这次大动乱就是由她木叶引起的，所有人还会认为她是英雄吗？她做的这一切不过是在赎罪罢了，算得上什么英雄？
　　“木叶就是我的偶像，我一定会成为木叶这样伟大的人！”不知从哪里传来一个还有些稚嫩的少年的声音。
　　“是啊是啊，有志气的少年就应该做到像木叶一样，年轻有为，又有担当！”
　　“明明只是一介女流，却做的比男儿还好，真的是应当被我们佩服！”
　　少年话音一落，就有了许多的附和。
　　“呵，什么英雄，你们了解真正的事实么，仅凭几句吹牛皮的话就能当英雄了么。”听着耳边萦绕的一句句赞美与向往，木叶再也忍不住内心的愤怒，挑了挑眉，极其讽刺的说道。
　　“你是谁？！有什么资格侮辱我的偶像？！”是刚刚最先开口的少年，语气带着愠怒，声音都有些发抖，看来是被气的不轻。
　　木叶不屑的笑了一声，手习惯性的敲打着桌子，缓缓开口：“为什么没资格说，嘴长在我身上，事做在她自己，不允许我言论自由么。”
　　“熙儿不可！”这时，一个锦衣少年突然从楼上翻了下来，站在了中间说书人的身边。
　　“竟然敢这么说，你又是谁？！事实真相？你知道什么是真的事实真相么？别当缩头乌龟，敢说就给我出来说！”锦衣少年个头不高，但是气势却是在的，不过脸都被气红了。
　　木叶细细看了看这个少年……有意思了，不过这个家伙居然用激将法，对她有用么，当然没用！
　　但是，对她没用，对风思烟就不一定了。
　　风思烟听到自己小师妹被说缩头乌龟，当场跳脚，虽然不知道自己小师妹突然抽什么风怒怼木叶，但她的小师妹怎么由得别人来骂。
　　“啧啧啧，乳臭未干的小屁孩，怎么了，是个人还说不得了，我就觉得木叶她不好，她狂妄自大还自负……怎么了，有本事你打我啊。”于是风思烟撸起袖子就拿出了她独有的泼妇气质，将面前的屏风一脚踹开，指着少年的鼻子就说了起来。
　　木叶：“……”你骂就骂了，能不能不要人身攻击我。
　　“你你你……”少年恐怕涉世未深，怎么吵的过日常打嘴炮的风思烟，所以只能气的脸涨得通红，良好的教养也不允许她说什么脏话。
　　木叶看不下去这场闹剧，站了起来，将还在喋喋不休的风思烟拉到自己的身后，看向少年，桃花眼微眯，嘴角轻抬，缓缓向他走去。
　　“你……你要干什么？”少年看到木叶向她一步一步走来，顿时有点慌了，结巴的问道。
　　木叶走到离他很近的位置，说到：“没有人会是完美的，我相信木叶也是，你可以学习她好的一面，但是没必要成为她这样的人，你就是你自己，你为什么不相信你自己会大放光彩，而是想着如何成为第二个木叶？”
　　看着被说的一时不知道怎么反驳的少年，木叶轻笑一声，缓缓俯身凑了过去，凑到他的耳边，少年顿时眼睛瞪的很大，非常的惊慌。
　　木叶轻轻的撩起他耳边的发丝，用着只有二人才能听到的声音，说：“还有，就算是想成为木叶这样的人，女扮男装是不行的，木叶可不会女扮男装。”
　　说完，就不管少年，哦不，应该是少女，此时此刻是什么反应，就转身潇洒的回到自己的位置上。
　　身着锦衣的少女在后面顿时脸涨得通红不知所措，正好少女的同伴也赶下楼来赶紧拉走了窘迫的少女。
　　“各位实在不好意思，让大家看笑话了，今天在下请各位每桌都喝壶酒，就当赔罪了。”此时的木子潇又站起来收拾烂摊子，没办法妹妹是他亲妹妹，师妹是他亲师妹，不解决谁解决。
　　大家听到这么说也都没再说什么，本来对他们也没什么损失，就当凑热闹，再加上木子潇和风思烟修为挺高，能不闹大也没人愿意招惹，于是又恢复自己各干各的了。小二也不一会儿重新将屏风安好，他们点的酒菜也正好上来。
　　“水儿。”木子潇有些严肃的看着木叶，木叶平时就非常乖巧从不惹是生非，今天不知道是怎么了突然发这么大的火，仅仅是为了一个从未谋面的已经死去的人么，这非常的奇怪。
　　“哥，你知道我的脾气，我不会为了我自己不喜欢的事而隐忍。”木叶三言两语的搪塞过去，她不能解释什么原因也不想解释。
　　“这……”“好了好了吃你的饭吧，你再说，大好心情都没有了。”木子潇还想说什么就被风思烟拿菜堵住了嘴巴。
　　木子潇只能无奈叹了口气，不再说什么，或许就是她这个妹妹性格索然也不一定。
　　木叶内心惆怅，她不想让这么不堪的自己成为什么英雄，她不配，这很虚伪，还被一群孩子当做偶像，这更加的可笑……
　　……
　　回到客栈时，花容早就醒了，因为没有带她出去而生闷气，不过又因为一壶美酒就开心起来。
　　木叶挺羡慕花容的性格，不为什么事情而烦恼，活的潇洒自如，想哭就哭，想笑就笑，生气和开心转换自如，像一个孩子一样。
　　“我出去走走。”木叶看着窗外的夜色，不禁想要逃离这个地方。
　　“去吧，早点回来，别走太远，免得有危险。”风思烟不知道木叶为什么突然这么萎靡不振，让她出去散散心也是好的，哎，大概是毛孩子的青春期到了吧。
　　木叶没有走远，只是翻上了客栈的屋顶，坐在那里看月亮。
　　她本以为她应该忘了上辈子的种种，可是再次被提起，居然还是如此的清晰，她讨厌这种感觉。
　　从储物手镯中，拿出一支竹笛，这是她十二岁生日花容送她的，由花容亲手制作，她只记得花容递给她的时候，只是笑着说：
　　“拿着吧，吹着玩，我觉得你非常适合笛子，天生就适合，所以我做了它送给你。”
　　木叶没有拒绝，但她收起来几乎很少吹过，因为每次吹响都会引出她不好的回忆。
　　此时此刻不知道为什么，就突然很想吹一吹。
　　于是悠扬的笛声缓缓响起，听不出是什么曲子，似乎只是木叶的即兴创作，但是令人听了不禁心情放轻松，每个人听了都有不同的感觉，或难过或悲伤，亦或者觉得释然。
　　月光撒下来，为月下吹笛的少女渡上了一层银沙，让人看起来美轮美奂，看的不真切，感觉像是虚无缥缈的，却又真实存在，可远观而不可亵玩焉。而笛子上骨节分明的修长手指不断跃动，仿佛是和笛子的一场共舞，画面美极了，让人不忍心打扰。
　　“谁？！”
　　笛声突然中断，木叶眯着眼睛眼瞥向另外一个方向。被人扰了雅兴是十分不愉快的事情。
　　可下一刻木叶却直接紧张的站了起来，面容有些不可置信。
　　来人是一个穿着紫色纱裙的女子，头发随意散落下来，衣衫有些松垮似乎是有些匆忙的穿上，这些都不是重点，重点是这张木叶永远都忘不了的脸。那张没有了面纱的遮掩，倾国倾城的面容……
　　木叶将手垂着，死死的捏着笛子，面上不露声色，一副戒备的样子开口：“请问阁下何意。”
　　她不明白墨夕凉为什么会出现在这种地方，她以为她和她这辈子都不会再有交集，为什么还会再见？
　　墨夕凉看着木叶的模样，轻轻笑了，一笑梨涡微显，为这有些抚媚的脸竟增添了几分可爱，同样美的惊心动魄，一时间木叶都有些看呆了，无论看了多少次，她每次都会被惊艳到。
　　意识到自己的失礼，木叶赶紧别过目光，让自己淡定下来，将已经开始颤抖的手背在身后隐藏起来，面上一副淡然，眯着自己漂亮的桃花眼，也露出一丝浅笑，说：“阁下要是没什么事的话，那我就先行一步。”
　　“抱歉，是我唐突了，只是被笛声吸引，想上来看一看吹笛之人是谁。”就在木叶准备开溜的时候，一旁静静盯着木叶看的墨夕凉缓缓开口。
　　木叶准备离开的身形又定住，然后露出一丝调皮的苦笑说：“那阁下现在看到了，我就先走了。”
　　没有等墨夕凉的回答，木叶转身就走，她害怕再待下去她就根本没办法演下去，根本无法掩藏她的痛苦与爱意。
　　看着木叶落荒而逃的背影，墨夕凉用手指拨弄着自己散落着的长发，浅笑一丝丝散去，转身看向有些朦胧的月亮，若有所思……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　木叶：“媳妇太好看了，把持不住，容我先逃走冷静冷静。”
　　墨夕凉（一脸冷漠）：“回来。”
　　木叶：“诶，好嘞。”
　　…………
　　四千多诶，相当于两章啦！算是我这两天的更新了吧……
　　好吧，我因为玩物丧志，没有好好码字，我错了。我检讨，然后我去看了电影，那个无双真的好看，你们可以去看看。
　　另外莫名其妙就涨了好多个收藏，我好开心，我爱你们！
　　加油！葱鸭！！我们是最胖的！


第13章真假
　　木叶落荒而逃回了房间，她没有了往日的从容淡定，此时就像一只无意闯入禁区的小鹿一般，惊慌失措无所适从，她现在都无法相信，为什么还能再次遇到墨夕凉，明明此时的她们已经是一个在天上一个在地上的云泥之别。
　　即使墨夕凉上辈子背叛了她，伤害了她，可是她却从来没有怨恨过，甚至到后面她察觉到了那一切不过是墨夕凉的温柔陷阱，也毅然决然的踏入。
　　木叶仍然记得，她不断地暗示着墨夕凉，希望她能够心软回头，虽然换来的都是无动于衷，但木叶始终没有后悔。
　　如果墨夕凉想要流叶门，那木叶直接就拱手送给她，如果她想站在世界的巅峰，那木叶甘愿成为她的裙下臣亦或者垫脚石，可是她万万没想到墨夕凉是魔界的人，这一次的木叶却没有再继续任由她了。
　　她狠魔界之人恨之入骨，她的家人她的师父都死在了魔界之人的手中，而现在你却告诉她，连她最爱的人都是魔界之人？那一刻木叶觉得世界都崩塌了，她想要发狂，却又因为对方是墨夕凉，再一次选择了退让，明明有机会杀了墨夕凉，却再一次落荒而逃，就像今天这般，却比今天还要狼狈。
　　木叶觉得自己应该是要恨的，可是又恨不起来，只能嘲笑自己像一个傻瓜，以为总有一天会温暖一块寒冰，殊不知温暖了冰化成水，却也代表着失去。
　　“小水儿，怎么了？一直站在门口不进来？”风思烟伸着头，望着门口站了许久没动的身影，不禁疑惑的问道。
　　木叶还沉浸在迷茫之中，踏入房间也忘记了房间里不止她一个人，该死的，她怎么会这么不理智。
　　用手轻轻的捏了捏眉心，恢复以往风轻云淡的表情，慢慢走了进去。
　　“怎么了？没事吧？刚刚在外面发生了什么？”风思烟看到平时意气风发的木叶现在却是一脸疲惫，且心不在焉的，虽然强撑着不显露出来，但仍然能看出一些破绽，于是忍不住担心，开始了风式拷问。
　　木叶有些无奈头疼，这件事又让她如何开口呢，不想说，说了恐怕也没人会相信，也不能说，毕竟她不能让他们知道她是换了芯的木一水。所以她只能选择将这件事埋在心中，永远的烂在肚子里。
　　“没事，可能是因为第一次出这么远的门，有些不习惯，所以有些疲惫罢了。”木叶又挂起了她惯有的假笑，桃花眼一眯嘴角一上扬，就十分讨喜惹人喜欢。
　　最终还是让木叶给搪塞过去了，再加上花容在一旁插科打诨和风思烟的神经大条，所以都没有再细想。
　　然后风思烟更加肯定了木叶这小破孩肯定是青春期到了，更有可能是遇到哪家好看的男孩子，心心念念了。不会是今天在酒楼里遇到的那个小毛孩吧？别说还真有可能，她还是第一次见木叶和哪个除了她哥哥以外的男生那么亲近呢，不行不行，明天得和木子潇好好商量一下。
　　被提问完更加疲惫的木叶盘腿坐在了一个木凳上，打坐起来。
　　细细想来，今晚遇到墨夕凉应该只是一个意外，从此以后应该是不会有再见的机会了，而过了此次，她打定主意，就安安心心的待在老黑山不轻易的出去，修为止步到什么时候，就什么时候老去死去，和师父他们安安稳稳过一生，就满足了。
　　冷静下来的木叶，摆脱了墨夕凉给她带来的不安和负面影响，她觉得是她太杞人忧天了，她仅仅只是一个无名小卒，墨夕凉应该不会花费心思在她身上，她也不会去主动接触墨夕凉，所以过了此次不会再有交集。
　　而木叶虽然不恨，但也害怕了，更像是一种死心了的感觉，她不想再纠结上辈子的恩恩怨怨了，她过好这辈就好了。
　　这么想，木叶就安心了许多，她害怕自己死了的心再对墨夕凉死灰复燃，当然，或许她只是在欺骗自己……
　　……
　　客栈天字号房间内，墨夕凉直直的坐在椅子上，手里的捧着一本书细细的阅读着，丝毫不在意一缕墨色的秀发有些调皮的拨弄着书页，闪烁不明的灯影笼罩着这秀挺的身姿，书香气息扑面而来，这种气质天生就属于她。
　　一个黑影突然出现在墨夕凉的面前，单膝跪下，恭敬的说：“主人。”
　　墨夕凉没有抬头，轻轻的将书翻页。
　　还是那天那个黑衣人，他仍然跪着低着头，虽然墨夕凉看似没有什么反应，但只要她没有拒绝让他出去，就代表这是让他继续说下去。
　　“您让我调查的事我已经调查到了。此人叫木一水，出生于南星一个经营茶叶的家族，木家连续四代都是茶商，且都是普通人，木一水的哥哥偶然被酒剑仙花容看中收为徒弟……”
　　“花容？”听到这个名字，墨夕凉才有了些许的反应，缓缓抬起头，颇有兴趣的看着黑衣人，“继续说。”
　　“是。不知道为什么一直没有仙缘的木家出了一个天赋很好的木子潇，所以被花容看中天赋就带走了，至于具体为什么，花容性格古怪，做什么基本不按套路出牌，所以这个无法查证。后来木子潇回木家将木一水带走，木一水也拜花容为师了。”黑衣人声音不带任何感情的继续陈述。
　　墨夕凉将书合上，站了起来，望向窗外散发着柔和光芒的月亮，月光照在她的脸上，白色的光辉衬托的她就像一个圣洁的女神，无人不臣服于她的美貌，也无人敢亵渎她的美貌。
　　她沉默了许久，才缓缓开口：“你说，这些身份有没有可能是假冒的呢？”
　　黑衣人顿了一下，然后回答：“属下敢用性命担保，这些事百分之百都是真的，一切身份不可能造假。”
　　“别忘记了，你，可是她的的人。”
　　墨夕凉侧过头看向黑衣人，由于背着光，让人看不清神色，语气中亦没有什么多余的情感。
　　听到这些话，黑衣人不为所动，依然用着没什么感情的语调开口：“我现在只是您的人。”
　　墨夕凉突然笑了，没有什么笑意，也没有笑出声来，只是显在脸上，能看出来那是个笑。
　　“你先下去吧。”
　　双方都沉默了很久，也保持原来的姿势很久，墨夕凉忽然动了，从跪着的黑衣人身边走到书桌前，才开口说道。
　　“是。”黑衣人应下，就直接隐匿在了黑暗之中。
　　在书桌前，墨夕凉一动不动，久久伫立，就像是一尊雕塑，手里还紧紧握着刚刚看的那本书……
　　“主人。”
　　不知何时，又有一个黑影跪在了墨夕凉的身后，虽然同样身着黑衣，但是从声音和身形来判断，此时的黑衣人不是刚刚的黑衣人了。
　　墨夕凉将书小心仔细的放在桌子上捋平，没有转过身，只是低声的说：“沉，你查到了什么，都说吧。”
　　“主人，我查到的和默的信息是完全一样的。默并没有说谎。”
　　墨夕凉听完就转过身来，将身体轻轻靠在身后的书桌上。
　　“但是有一点，有些可疑。”沉继续开口说道。
　　“什么？”墨夕凉有些漫不经心的问道。
　　“木一水八岁那年曾被推下水，后来又被救了起来。我在一处青楼里，找到了当年木一水的贴身丫鬟。”沉没有默那样死板的语气，生动了许多。
　　墨夕凉双手抱胸，将身体大部分重量都依靠在了身后的桌子上，面上仍没有什么表情，开口：“继续。”
　　“她说，木一水被救后醒来，就变得有些古怪，变得不再像一个小孩子，变得很成熟也可怕，甚至她觉得她现在的后果都是木一水一手造成的，可木一水只是一个八岁的孩子，所以没人相信。”
　　墨夕凉听到这，柳叶眼中突然闪过一丝精光，她完全将身体的重量交给了身后的书桌，说：“你先走吧，这件事不要很任何人提起，默更不能说。”
　　在墨夕凉交代完以后，沉也是恭敬的应了一声，却没有立刻走掉。
　　“怎么？”墨夕凉眉头轻蹙，看着沉。
　　沉咽了一口口水，然后语气有些紧张的说：“主人，这件事默恐怕没有注意到，因为只是一件小事，所以还请您不要责罚默。”
　　说完还偷偷瞄了一眼没什么表情的墨夕凉又迅速的低下头。
　　“沉，清楚你的职责是什么。”墨夕凉没有回应沉的请求，而是说了另一句话。
　　沉的冷汗瞬间流了下来，然后将头低的更低，说：“是，沉，知错。”
　　“下去吧。”墨夕凉也没有追究，只是似乎有些疲惫的闭上了眼睛。
　　“是。”沉没有再多说什么，应下后就消失不见了。
　　等到沉走了以后，墨夕凉看着书桌，又突然笑了起来，依然没有笑出声来，但这次却有了笑意，配着嘴角边的梨涡，一改之前冷漠的模样，就像是一个涉世未深的天真少女，笑的异常的可爱……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章我觉得我很细致的描写了墨夕凉的一些性格特点，虽然笔力不够，可是希望你们能多少感受出一点儿吧，然后其实还是比较套俗的。可能后面也会有有套俗的剧情。
　　我勤奋鸭，宝贝儿们多评论多提一些建议吧，算是一种鼓励？
　　好累，那晚安晚安吧


第14章入秘境
　　第二天一早，花容便带着木叶他们赶去秘境，才去的时候人来人往很是热闹，但快接近秘境的时候人群却变得有序起来，看来几大势力的维护很有作用。
　　木叶几人御剑到了入口处落了下来。
　　在秘境的入口处有着统一建筑，整齐划一的分布在周围，这是专门为各大势力派来守护秘境的人所住的地方，而入口则被专门请来的阵法师封锁了起来，直到每三十年一到，便会合力开启。
　　花容一落下来，就有一个护卫模样的人走了过来，对着为首的花容恭敬抱拳，说：“还请仙子出示身份凭证。”
　　花容从储物戒指中拿出了一个玉坠，这个便是一个信物，几大势力会分配到其他家族或者有声望的人身上，如果有愿意或者正好赶上的年轻小辈愿意前来，凭借此信物便能进入。
　　“这次只有我徒儿一人。”花容将玉坠递了过去，然后拉过木叶说道。
　　在护卫再三检验玉坠真假后，很恭敬的双手捧着将玉坠递还给花容，然后又指向里面，说：“还请仙子在那边等候，时间一到便会开启入口。”
　　还有一项规定就是，入口卯时准时开启，卯时一过便关闭，如果迟到是不可能再放进去的了，时常为一个月，一个月后捏碎手中的玉佩便会被传送回来。当然，如果在里面遇到了什么危险，也可以立刻捏碎玉坠，便能安全回来，只是这也代表了你失去了这次试炼的机会，也会是对你实力的一种怀疑，所以很多心高气傲的少年都因不愿意捏碎玉坠而身亡在里面。
　　不过，在秘境中发生的任何意外，各大势力都不会负责的，风险自己承担。
　　往里走，有一处专门为等待而开发的空地，而此时已经接近卯时，空地上已经有了很多人，三两成群，都在打量着对方。
　　木叶不甚在意，先不说她上一世来过一次，更何况秘境里面并没有特别危险的存在，大不了就捏碎玉坠，也没什么好在意的，甚至她都打算替花容找回酒后就直接捏碎玉坠不浪费什么时间。
　　“小水儿，这秘境也没有什么特别危险的地方，你收敛一点，别太激动把里面的东西都拿走了。然后万一遇到危险就直接捏碎玉坠，我们也不是在意这些的人。不过，我的酒一定要记得呀！”等到几人找到一个空位置等候时，花容抓住了木叶的肩膀，十分郑重的说道。
　　花容一说完话，木叶他们就感受到周围投来的目光，有些无语，师父你要说也小声一点呀，很丢人的。
　　“好的。”木叶点点头应下。
　　花容松开木叶，有些怅然，自言自语的说：“其实也没必要，但是那酒对我来说真的很重要啊……”
　　“放心吧师父，我一定会拿回来的。”木叶害怕的就是她这个一直不正经的师父突然正经起来，或许真的很重要吧，于是木叶就用严肃的语气说道，至少让她这个孩子般的师父安心下来。
　　“小水，记得万事不要逞强，遇到危险就赶紧回来，什么东西都没有你重要的。”木子潇突然开口，他现在心里很紧张，很没底，自从把木叶接回来，这还是木叶第一次脱离他的视线去一个比较危险的地方，他想说他宝贝妹妹不需要去什么试炼，就算一辈子平庸，他也会奋力保护好她。但是他又觉得木叶并非池中之物，不能被他的自私拘束，哎，也罢，以后如何选择都看她的意愿吧。
　　木叶不禁笑了出来，拍了拍木子潇的肩膀，看了看他和同样挂念的风思烟，说：“我会的，不用担心。”
　　“快开始了吧，别煽情了，又不是什么生离死别，很快就回来了。这个玉坠拿好了，记得我们说的话。”花容插到几人中间，像个小孩子一样，带着嫌弃的表情，然后将手中的玉坠拿给木叶。
　　木叶刚接过玉坠，那边便有一个人高喊。
　　“卯时已到，入口开启，请所有人有序排队。”
　　人群开始熙熙攘攘的往入口处走去。
　　“那我先走了，很快就回来。”木叶潇洒的摆了摆手跟花容他们告别后，就跟着人群走了。
　　而最前端，一名阵法师摆了几道阵祺，隔空移动变换了几次，大喊一声：“起！”
　　结界缓缓打开一道口子，最前方的人就走了进去，后面的人也依次的进入，不一会儿便轮到了木叶。
　　木叶没有丝毫犹豫就踏了进去，先是熟悉的眩晕感，等到眼前再次清晰起来的时候，此时的场景已经变幻，她身处在一个像是远古的森林里。
　　这便是仙人遗迹，这里是已经坐化的大能创造出来的一番天地，至于是谁众人无法考证，只能知道这里与大陆的空间是不重叠的，单独存在的另外一个空间，里面有山有水，有活物，大到无法想象。
　　其实几大势力也未曾真正探索完此地，只是找到了仙人在此建造的宫殿，将里面的奇珍异宝洗劫而空，并以宫殿为中心，建造了这么一个“安全区”给后辈试炼。
　　但这并不意味着这里就是绝对的安全，这里还是存在很多具有攻击性的生物，这里的生物在大陆都不曾出现过，大多都很凶残，每过三十年也够它们繁衍生息，所以对于后辈这些菜鸟们来说也是一个不小的挑战。
　　而来秘境里能得到的好处就是这里有许多仙草，拥有不同的效果。还有一些不知道是谁埋藏起来的宝藏，这些就要看运气了和实力了。
　　木叶和这些后辈的目的不一样，她就是为了花容的酒而来，别的也不感兴趣。
　　但是现在有一个难题就是，花容也没有给她一个具体的方位，只告诉她大概是在他们试炼可以活动范围的边界，有一颗参天的巨树，树的周围开着七种不同颜色的花朵，而树的正下方有一朵有着七个花瓣且没一个花瓣的颜色不同至于什么颜色，对应着周围开着的的花的颜色就知道了。
　　这模棱两可的答案让木叶不禁头疼，她现在应该做的就是先前往边界，围绕着边界凭借运气去寻找，大不了就是围绕边界环绕一圈，就是不知道以她这个实力，一个月能不能来得及。
　　但是，她还有一个能力没有使用，能力如果能使用出来，应该会事半功倍。
　　有了目标，木叶很快就行动起来。
　　上一世的木叶目的也很明确，她连进入的资格都是从别人那儿抢来的，所以肯定要不虚此行，拿走看到一切的宝贝，如果有人敢跟她抢，她不会介意杀了那个人，所以她也是通过这次试炼而杨名的，同辈的人都十分忌惮害怕她，称她为混世大魔王，直到后来她强大到堪比一些老怪物，后面人才改口称她一声叶卿。无论木叶有多张狂，但不得不让人承认她的能力的。
　　木叶将手附在一棵树的上面，静静感应。她有一个从上辈子就拥有的能力，那就是与生俱来的与植物的亲和力，不仅是她纯粹的木灵根，她偶然才发现，她居然有与植物“沟通”的能力，当然不是与植物直接对话，只是能通过感应能让植物听从她的命令或者感受到植物的“记忆”。
　　万物皆有灵，更别说这些已经生长了几千年的古树，在大陆上，很奇怪的是植物很少有成妖的，大概是所有的植物都是至纯至净的吧，不会成妖修炼，只静静生长。
　　在连续感应了好几棵古树后，都没有找到花容口中所描述的地方。
　　“喂！真没想到居然能在这里遇到你！”就在木叶刚将手附在另一棵树上时，一个声音突然从木叶背后传来。
　　“什么人？”木叶立马转过身警惕的喊了一句。
　　从草丛中走出一个妙龄女子，看起来十分的稚嫩，应该只有十三四岁的样子，身着锦衣样貌不凡，一看就是尊贵人家才能养出来的孩子。
　　木叶微微挑眉，从面容上来看有几分熟悉，似乎是在哪里见过……对，应该是酒楼里那个少年，那真的是很巧了。
　　“原来你也是来参加试炼的，我还以为你是带着别人来参加的。”女孩子似乎也没什么戒心，就直直的走了过来，看到木叶不禁有些开心。
　　看着换回女装的少女，木叶不禁失笑，果然是小孩子呀，总会因为别人的言语而改变自己。
　　“你笑什么？”看到木叶突然露出一个笑容，像是嘲笑，少女立刻不满。
　　木叶笑容更盛，漂亮的桃花眼都眯成了月牙状，说：“你觉得我在笑什么？”
　　“哎呀，我才懒得管你呢，既然能遇见本小姐，那就是你的福分。接下来我们一起结伴走吧。”虽然一点也不喜欢眼前这个看起来很漂亮却十分讨厌的女子，但是能在这里遇见一个认识的人就算幸运了，所以只能勉为其难的和她一起走了。
　　真烦，如果不是这该死的随机传送到里面，她现在早和几个师兄师姐在一起探索了，那用的着在这里孤苦伶仃的。
　　“我可无福消受，你还是自己走吧。”听完少女的话，木叶直接转身走人，先不说她们根本不熟，她才没有什么耐心去伺候什么大小姐，更何况她们的目的又不相同，没有任何理由应该结伴而行。
　　“你！……”少女似乎没有料到木叶会这么干脆的拒绝，有些气的想跳脚，但又忍了下来，指着木叶的背影大喊，“不一起就不一起，本小姐才不想和一个没有礼貌又自大的人一起。”
　　木叶当然不会在意身后少女说的话，她只当是一个年少轻狂的孩子罢了，她一个活了几十岁的人犯不着和一个十几岁的小孩子恼怒。
　　“啊——！”
　　就在木叶不紧不慢的离开时，身后突然传来一声尖叫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章没有阿凉，不知道下一章会不会有。
　　然后有小可爱猜出来我接下来要写什么了，我就有些苦闷的和朋友倾诉，朋友看完以后评价“傻子都猜的出来。”我：……
　　我对不起，笔力太差劲，没有写出来那种感觉。
　　所以我的剧情在后面会有大变动，文案大概也是要重新改的，不过前面的章节不会变的。
　　然后感谢支持吧，我没什么大志气和要求，有几个人认真看我就满足了，爱你们，感谢你们的支持。


第15章一朵小花
　　听到身后少女的尖叫声，木叶立刻回头，却发现少女不见了！
　　木叶眉头微皱，刚刚少女遇到了什么？为什么在这么短的时间内就消失不见了？
　　赶紧闪身到刚刚和少女对话的地方，这个地方没有任何拖动的痕迹，显然不是什么生物将她拖走的，那一个大活人是如何凭空消失的？
　　微风吹过，周围寂静的只能听到偶尔的鸟鸣和风吹动树叶的声音，而仿佛刚刚木叶经历的不过是一场幻觉，根本未曾有人来过。
　　木叶微微耸动了下鼻尖，嗅了嗅，发现空气中散发着隐隐约约的一股香甜的气味，和一股淡淡的血腥味，这预兆着这一切并不是幻觉。
　　赶紧屏息，以防万一是什么有毒的气体。木叶再次用神识探查了一下周围，没有发现什么异动，当下就决定沿着少女出现的方向寻找一下。
　　地上的脚印虽然不明显，但如果观察仔细还是能够找到于是沿着少女的脚印，继续用神识探查周围，右手紧紧握着随身的佩剑，随时准备□□。
　　就在脚印断掉的时候，木叶再次探查周围，发现居然又回到了原处！虽然在这种远古的森林之中，每一处长得都大致差不多，但记忆力超群的木叶还是能分辨出来。
　　事情没有那么简单。
　　木叶闭上了眼睛，有时候眼见不一定为实，眼睛也不一定可靠。
　　木叶发现此时此刻她根本感应不到木元素的存在，身处在森林之中，应该是随处可见的木元素，但都仿佛一时间全消失了一般，所以，有没有可能
　　木叶此时此刻已经身处在另一个空间里了呢？
　　木叶倒是没有惊慌失措，只是淡淡一笑，觉得还挺有意思，她倒是想看看到底是何方神圣，能够创造一个空间将她困在里面。
　　再次在原地兜兜转转了几圈以后，木叶就知道接下来该如何了，因为如果布置的人真有很高的实力，就直接把她杀了，而不是耍这样的手段，所以这个空间一定是有限的，也就能解释清楚为什么她一直在原地打转，因为那个人没有能力做出更大的空间来。
　　布置陷阱的人，应该先是弄了一个空间出来，然后布置了一个阵法，让木叶困在此地，如何都走不出去，既然清楚是如何弄出来的，那就很好办了。
　　先找到阵眼破除阵法，然后强行破除空间壁出来，如果出来，那个人只要出现过，就别想逃出木叶的“眼睛”了。
　　和花容苦学了八年阵法的木叶也算小有所成，这个阵法不是什么特别难的阵法，对付不大懂的人来说足够，但对于行家就是小儿科。
　　木叶依然是闭着眼睛的，向前走了三步，停下，又向右走了十步，再次停下，停顿了大概十秒，又继续向前走了两步，刚想继续向前，抬起的脚又放了下来。
　　“没想到还挺聪明，还会变化阵法。”眼睛闭着的木叶不禁一笑，如果此时是睁着眼睛的，那她漂亮的桃花眼里一定会闪烁着熠熠生辉的光芒。
　　木叶将手中的剑扔了出去，剑自动出鞘，悬浮在半空中。
　　“过去帮我定下桩。”木叶闭着双眼，一只手负在身后，另一只手伸着双指操控者宝剑，仿佛在和剑说话其实只是在自言自语。
　　剑很快飞到的一出灌木身边，狠狠地插了进去，木叶就在那么一瞬间运功闪身到了几米开外，双手结印变幻了一个阵法。
　　“回来吧。”木叶左手保持原动作不变，右手对着剑轻轻往后一拉，剑便自己拔了出来，□□的那一瞬间周围的幻境忽然变化。
　　虽然依然是身在森林之中，但很明显和刚刚不是在同一个地方，这里的树林更加茂密，并且能时常听到不明生物的的嘶吼声，这么一对比，更加让刚刚的一切显得不真实。
　　木叶将剑背回身后，一转身便看到了昏迷不醒的少女，赶紧俯身探查，发现还有呼吸，就先暂时不管她了。
　　还有这一切的罪魁祸首没有抓到呢。
　　木叶忽然感到一股强力旺盛的木灵力从身边一闪而过，她眉头一皱，转身右脚微微登地，一个闪身就飞了出去，等她落地的时候，手里还握着什么东西。
　　木叶也不知道自己抓住了什么，自己当时仅仅只是凭借感觉抓住的，一抬手边看到居然是一朵长得奇丑无比的大花，花瓣全程红色，此时都是闭合的，似乎是想保护花蕊，而茎叶又像是向日葵的，但是有很多叶子，正在扭动挣扎着。
　　“你个王八蛋快放开我！”木叶还在打量在脑中搜寻有关这种东西的信息，突然脑海中就传来一个声音。
　　“没错就是我，被你抓住的那个就是我！快放开，你抓的太紧了，会把我捏死的。”
　　就在木叶还在疑惑是什么发出的声音，脑海中又响起了一句，原来就是眼前这个丑东西发出来的。
　　木叶并没有松开一些，而是将它举到眼前，试着用神识交流：“你居然还有意识。”
　　“废话，我当然有，不仅我有，这个森林里所有的生物都有，只是没我这么聪明罢了。”
　　“哦，好，我可以松开一些，不过你可不要跑哦，不然我把你抓回来，就解剖了好好研究一下。”看着小花被自己捏的难受，木叶决定松开一些，不过为了防止逃跑，还是好好恐吓一番。
　　“我求求你放了我好么。”小花终于好受了一些，然后立马像面前的木叶求饶。
　　木叶抓着它，朝着昏迷的少女走去，边走边说：“你把她怎么了？”
　　“你放心，她只是晕过去了。我本来想抓了她吃掉，有你在我不好轻举妄动，于是我便设了刚刚的陷阱，想把你困住，结果你很快就破了我的阵法。”小花有些无奈的回答。
　　“你一朵花怎么会布置阵法？还有刚刚那个空间是怎么回事？”木叶在少女面前停了下来，听到小花的解释，她有些惊奇，这么个小东西居然有这样的能力。
　　“那个空间就是我的自身的天赋，至于阵法，是阿伯教我的，但是阿伯现在已经不在了。”小花似乎也很单纯，虽然有些不亚于人类的智慧，但是大概没有了接触过太多的人，所以很天真的把自己的事都抖了出来。
　　“阿伯是谁？”
　　“阿伯就是阿伯呀，好像是这个地方的主人。”小花还是很单纯的一一相告，这坦率的样子倒把木叶弄的不好意思了，感觉像是在欺负小孩子。
　　木叶将话用左手拿着，右手直接将少女抗了起来，继续往前走，她需要找到人烟，把这个大小姐交出去。
　　“你很早之前就生活在这里了吧？”既然说到这里的主人，就大概是那个已经坐化了的大能，如果那个时候小花就存在的话，那也活的太久了吧？
　　“我也记不清什么时候了，只是后来突然多了很多闯入者。他们都很可怕，抢着阿伯以前的东西，自相残杀，后来我就偷偷的躲起来了，不知过了多久，人换了一批又一批，来的倒是很有规律。”此时的木叶已经捏的很松了，小花换了一个舒服的姿势窝在木叶的手掌中，慵懒的回答。
　　木叶深思了一下，问：“这是你一次吃人吧？”
　　“对啊，听山里的牛哥说，人类可好吃了，于是我便看到一个人准备吃了它，就遇到了你。”小花还挺郁闷的，它怎么就这么倒霉。
　　木叶不禁失笑，然后说：“那我告诉你，因为人类太邪恶了，是有杂质的，并不好吃，所以下次别吃了。”
　　“啊？”小花明显不太相信，“你又没吃过，你怎么知道，牛哥是不会骗我的。”
　　“你怎么知道我没吃过？你这么厉害，牛哥捕猎不如你，自然骗你去吃人，它就能多吃点其他好吃的了。”木叶邪魅一笑，恶趣味的决定逗一逗眼前单纯的小花。
　　小花终于将花瓣张开，等花蕊显露出来时，整朵花气质顿时变化了，以前奇丑无比，现在看起来居然有些妖艳。
　　这花蕊，有点像彼岸花的花蕊？
　　“我觉得你不像是坏人，我待在你身边的时候就觉得很舒服。莫名其妙的。”木叶已经完全松开了手，但是小花却没有逃走，反而说着木叶的手爬到了她的肩膀上，缓缓说道。
　　大概是因为她天生与木灵力亲和的缘故吧，木叶心中暗暗的想。
　　“对了，既然你呆这儿这么久了，对这里一定很熟悉吧？”木叶看着肩膀上的小家伙，忍住想要逗弄一番的情绪，开口问道。
　　“也不是，因为这里有很多很可怕的存在，我现在还很弱，我也不敢乱跑的。”小花的回答倒也是在木叶的意料之中，毕竟看小花这么单纯来看，肯定是一朵宅小花。
　　“我想去一个地方，不知道你知不知道。”木叶还是抱着试探的心问了出来。
　　“什么地方？如果我知道我一定会告诉你。”小花倒是很热心的说道，它自己也不知道为什么就是莫名信任眼前之人。
　　木叶将那个地方描述了一遍，没想到小花竟然知道……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我修改了一下文案，为什么已经来不及解释了，本来今天没什么心情码字的，又觉得不坚持不好，于是又咬咬牙码了一章出来。
　　好了，睡觉了，大家晚安安


第16章狼群
　　“那个地方离这里不算远，我有时候会路过那里，但是从不会停留，因为我能感觉到，那附近有我很害怕的东西。”小花听完木叶的描述后，如是的说道。
　　经过短暂的相处，她觉得小花是不会撒谎骗她的，至于有很危险的存在？她不会逗留太久的，只要拿了酒就走，如果真的遇到了什么危险她直接捏碎玉坠的时间应该是有的。
　　打定主意的木叶很想现在就赶过去，但是又看着扛着的这个拖油瓶，不禁头痛，又不能直接扔在这里不管了，也没遇到什么人。
　　木叶决定先找一个地方等着这个少女醒过来再做打算。
　　“你是谁？！快放开我！！”
　　就在木叶正打算将少女安置到前面的树下时，少女就醒了过来，发现自己被一个人抗在肩上，立马就大喊大叫起来，并且开始剧烈的挣扎，在木叶的肩上就是一顿拳打脚踢。
　　木叶直接将人扔在了地上，面无表情的说：“闭嘴。”
　　被一下摔到了地上的少女一阵发懵，后面又听到有些熟悉的声音，一抬起头就看到一身白衣仙气飘飘但是脸色看起来却不太好的的木叶，站在她的面前，俯视着她，那双漂亮的眸子中写满了嫌弃。
　　“我……我为什么会在这儿？”虽然很生气木叶的表情，但是突然想起之前的事，只能缓缓的站起来，揉了揉脑袋。
　　木叶懒得回答她的问题，迈着长腿就走。
　　少女看到木叶直接就走，有些慌了，赶忙追了上去，喊着：“你别走啊，等等我，我跟你说，刚刚我看到了一朵好大好可怕的食人花！它可能还在附近！我们要小心一点！”
　　木叶和小花：“……”
　　“你现在也清醒了，你走吧。”木叶懒得和少女说这么多，她现在只想快点找到花容的酒，然后回自己的老黑山当个山大王。
　　少女一时间有些挫败和难受，她之前一直都是被家里宠着的小公主，何曾受过这样的冷眼相待？但是想想这个地方竟然还挺可怕的，于是只能忍住内心的委屈，小声的说：“那我可以暂时跟着你吗，如果遇到了其他人，我跟其他人一起走。”
　　本来下意识想要拒绝的木叶，突然感觉自己的衣袖被轻轻扯了一下，侧过头一看，原来是少女小心翼翼的扯了下她的衣袖，带着可怜兮兮的神色，又有些别扭，似乎是不甘心这么去求别人。
　　哎，木叶无声的叹了口气，算了，反正也不着急，那就照顾她几天吧，毕竟只是一个十三四岁的孩子罢了。
　　“可以，不过少说话。”木叶收回目光，淡淡的说道。
　　少女听到话立刻眼冒精光，然后想说什么又赶紧捂住了嘴巴，将头重重的点了好几下。
　　为了不让少女和别人发现，小花将自己缩小了好几倍，依附在木叶的领口处，如果不仔细看，会觉得是木叶领口的花纹，倒是显得很好看。
　　就这样，木叶多了一条小尾巴在身后跟随。
　　“你叫什么名字？”木叶突然发现自己还不知道她的名字，于是开口问道。
　　少女倒是很信守诺言，真的就没再多说什么废话，只是安静的跟着木叶，生怕木叶抛下了她。
　　“啊？我？”少女突然被问，还有些发懵。
　　木叶扯了扯嘴角，说：“不是你，这里还有另外的人么。”
　　“哦哦，我叫西琼玉笙。你呢你呢。”少女似乎因为木叶突然主动和她说话而感到开心，赶紧回答。
　　“木一水。”
　　姓西琼？那她就明白了为什么这个西琼玉笙这么嚣张跋扈了，敢姓西琼的，整个大陆只有一家了，西琼的第一家族。
　　“你居然姓木诶！”听到木叶的名字，西琼玉笙突然莫名兴奋起来。
　　木叶忽视她神经病的模样，挑了挑眉，说：“有问题？”
　　“你居然和木叶一样都姓木！”西琼玉笙双眼发光，眼里的狂热和欢喜如何都遮挡不了。
　　木叶：“……”其实她突然还有点期待，如果让少女知道，她就是她口中的木叶，不知道会有什么精彩的表情。
　　可能是话匣子打开了，西琼玉笙又恢复了原先话痨的本质，一直絮絮叨叨的在木叶耳边说话，疯狂安利木叶她自己。
　　木叶全程忽视她，任由她在那里风言风语，自己则开始一边收集一些枯柴，一边用神识与小花聊天。
　　到了晚上，西琼玉笙有幸的尝到了木叶做的菜，虽然她不太明白为什么会有人会随身带着锅碗瓢盆，各种食材调料，但是真的好好吃啊，美食让人忘掉一切的不愉快，没有什么是一顿饭解决不了的。
　　经过这一顿饭，西琼玉笙完全就被木叶折服了，完全抛弃了一个作为大小姐的尊严。
　　木叶向即将熄灭的火添了一些柴，其实对于他们修士来说，完全没有必要用火取暖照明，但是可能就是作为人的本性吧，总是向往着温暖和光明，害怕黑暗，一点点火就能带来很大的安全感。
　　大概是累了，西琼玉笙竟然靠着一棵树就睡着了。
　　看的木叶不禁摇了摇头，果然孩子就是孩子。
　　看着火重新旺盛起来后，她也盘腿开始打坐。但神识还是展开的，随时保持着警惕。
　　木叶突然睁开了眼睛，一瞬间周围就响起了悉悉索索的声音，然后黑暗的四周突然就浮现了十几双绿色的眸子，晦暗不明，目光带着贪婪。
　　木叶闪身到了西琼玉笙的旁边，轻轻的拍醒了她，说：“该起来逃命了。”
　　西琼玉笙朦胧的睁开眼睛看到四周的景象就想大声惊叫，还好木叶早就预料，在她发出声音之前就捂住了她的嘴巴。
　　“不想死就安静一点。”木叶表情异常严肃，压低着声音，威胁道。
　　看到被捂住嘴巴的西琼玉笙点点头，木叶才缓缓松开，站了起来，说：“待在我身后不要乱动。”
　　西琼玉笙害怕自己会叫出来影响到木叶，所以自己捂住了嘴巴。
　　木叶十分严肃，她们这是遇上狼群了，这些可不是如同的狼，是一群成了精的狼，动物多半都走上了妖修这条道路，不过也算最适合它们的道路。
　　如果平时遇到一两只也构不成威胁，但木叶现在面对的是一群。估计实力一只大概就相当于筑基的实力，而木叶现在仅仅是筑基后期，就算她实力超群但面对一群分工明确凶狠无比的饿狼，也是十分艰难的事。
　　终于有一两只狼安耐不住，缓缓从周围的灌木中走了出来，凶恶的看着木叶，发出低声吼叫。
　　木叶拔出佩剑，将西琼玉笙护在身后，用神识与小花交流：“小花，我现在需要你的帮助，你可以创造一个今天困住我的东西么。”
　　“可以。不过我需要一点时间。”小花从木叶的领口下来，顺着衣袖到了地上，“你先拖住它们，我很快就弄好，你在引诱它们进去。”
　　“没问题。”木叶干脆利落的应下。
　　小花也没有啰嗦，立刻悄悄的跑到了不远处的一个空地上。
　　而那一瞬间就有一只狼扑了上来。
　　狼是铁头铜尾豆腐腰，所以要找准弱点来打，木叶拽着西琼玉笙一个闪躲，手中的剑也没闲着，在即将与这只狼擦肩的时候，锋利的剑芒闪过，就看到一只狼被拦腰斩断，
　　一时间，内脏都滑落了出来，鲜血飞溅，些许溅落在木叶洁白的衣衫上，染上一朵朵红韵，像是冬天绽放的梅花一样炫丽。
　　在看到同伴被杀死，其他的狼也纷纷动了起来，一只两只的扑向木叶。
　　木叶一脚踹开第一只，又被第二只扑倒在地，眼看就要咬上了，赶紧用剑卡住了狼嘴，一脚踹开了后一刀杀掉……
　　就这样木叶与十几只狼激烈的缠斗起来。
　　突然，又两只狼转移了攻击目标，朝着一边重来没见过这种场面有些懵害怕的西琼玉笙扑了过去。
　　还在被一群狼围攻的木叶看到西琼玉笙有危险，立刻不管眼前的敌人，踏着一只狼的头飞了过去挡在了西琼玉笙的面前。
　　一股温热的鲜血喷在了西琼玉笙的脸上，那是木叶的鲜血，木叶用胳膊阻挡了野狼的撕咬。
　　木叶右胳膊还被野狼咬着，她赶紧用内力护着这只胳膊，然后操控因为刚刚举动掉了的剑飞起来将狼拦腰斩断，然后重新握紧剑，与狼群继续打斗，不过这次，她始终死死的将西琼玉笙护在身后。
　　“好了！你往这边跑就好了。”远处的小花突然在木叶脑中大喊。
　　木叶此时已经满身是血，分不清是狼血还是她自己的血，总之她现在非常的狼狈就对了，听到小花的呼唤，心中一喜，拉着西琼玉笙就朝小花的方向飞去。
　　智商还不太高的狼群，以为木叶要逃跑，也纷纷追了上去。
　　木叶扯着西琼玉笙，飞快的落在了小花的旁边，小花直接跳在了木叶的肩上，木叶握着滴血的剑，缓缓转身。
　　果然，狼群已接近，就像是傻了一般，原地打转。
　　脸上也沾染了些许鲜血的木叶，嘴角微微微微上扬，牵动着那些血液的痕迹，扯出了一个残忍的笑意。
　　“这回，轮到我了。”
　　话音未落，木叶就消失在原地，再次出现，就看到一只野狼被斩杀，而仅仅一瞬间，刚出现的木叶又闪到了另一只面前……
　　很快所有的狼的被斩杀！
　　木叶背对着西琼玉笙站着，虽然因为疲惫有些微微喘息，但背一直是挺的笔直，原本的一身洁白也被血红代替，锋利的佩剑还不断低着鲜血，周围则躺着一地的狼尸，死状惨烈不忍直视！
　　木叶突然转过头来，与西琼玉笙对视，那双漂亮的桃花眼不再是往日迷醉的甜，而是带着嗜血的光芒，嘴角微微上扬，与周围的景象互相映照，妖异非常，却是美得惊心动魄……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨夕凉（礼貌）：“请问我什么时候出场？”
　　作者：“你不出来也行，我觉得我现在写的挺嗨。”
　　墨夕凉：“哦，那我走了。”
　　木叶面无表情拔剑。
　　作者：“下一章一定出现！”
　　…………
　　我真的很不适合写打戏（捂脸）
　　重温龙族，真的好好看，好喜欢路明非还有诺诺还有绘梨衣，真希望有一天能写出这么好看的作品（捂脸）（叹气）
　　加油吧，晚安安了，小宝贝儿们


第17章密室
　　曾经面对十万大军面不改色的木叶现在却被几只小狼弄的狼狈不堪，真的是物是人非，再加上重生以来，一直都处于平静安逸的她也是弱了很多，看来以后要努力修炼才行。
　　她转身走到还有些呆愣的西琼玉笙身边，说：“我们要赶紧离开这儿，要是被什么危险的生物闻到这里的血腥味，我们就跑不掉了。”
　　看着刚刚就像是嗜血修罗一般的木叶，西琼玉笙还是本能的有些害怕，但是看到她胳膊上汩汩留着鲜血，那是为了救她受的伤，她又觉得这有什么可怕的呢，杀掉的都是敌人，手中的剑不是为了杀人还是为了守护。
　　想通了的西琼玉笙赶紧跟上已经走出一段距离的木叶。
　　木叶带着西琼玉笙走到一处小溪边，停了下来说：“在这里洗漱一下吧。”
　　“等一下。”
　　就在木叶从储物手镯中拿出一套衣服准备走到树后换了的时候，西琼玉笙突然喊道。
　　“怎么？”木叶停了下来，微微侧头，疑惑的看着西琼玉笙。
　　西琼玉笙从自己的储物戒指中拿出纱布和药瓶，走到木叶身边，竟然还有些不好意思的说：“你受伤了，我先帮你包扎一下。”
　　木叶也没有拒绝，就任由她帮自己包扎，至于为什么要救她？木叶想救就救了，哪有那么多为什么。
　　包扎后，两人都换衣洗漱完一番，稍作休息，天就已经微微泛白了。
　　木叶又带着西琼玉笙一路走走停停，偶尔杀杀怪，挖挖草，无论是妖的内丹还是一些有用的草药，木叶全部没有要都给了西琼玉笙，虽然西琼玉笙从小见过无数奇珍异宝，但是这毕竟也是靠自己得来的东西，自然不一样，所以欣然接受了，主要她觉得木叶大概是那种视金钱为粪土的超然的人，也不在乎这些。
　　终于，在三天后，木叶终于遇到了除西琼玉笙以外的人，是几个少年少女，正合力围杀一只巨人猿。
　　巨人猿貌似已经到了金丹期，虽然暂时被几个少年的法宝压制，但是木叶能看出了几个少年坚持不了多久，因为有没有结丹的实力差别是巨大的。
　　果不其然，其中一个少年被巨人猿一掌拍了出去，这个少年一飞出去，其他人的节奏也被大乱了，一时间落入下风的巨人猿瞬间气势高涨，几人连连败退。
　　“啊，木叶，快帮帮他们吧，他们是我同族一起进来的人。”西琼玉笙也看到了几人，等到看清是谁的时候，连忙向木叶求助。
　　木叶正有此意，好不容易遇到了人，终于可以把西琼玉笙扔给这群人，她怎么会放过。
　　于是她抽出剑就冲了过去，替一个少年挡下了致命的一击，将内力附于剑上，一个闪身到了巨人猿的身后，对着巨人猿的脖子就狠狠刺下。
　　奈何巨人猿皮糙肉厚，这么一剑也仅仅是伤了一些皮毛，并不致命，但也是让巨人猿发出痛嚎，引起了它的注意，它立刻放弃了原有的攻击目标，朝着木叶就攻击去。
　　木叶不慌不忙，用着飘逸的身法躲避着巨人猿的攻击，巨人猿虽然力气大，但是动作也是很迟缓的，追打木叶好几次都没打中，气急败坏的举起一块巨石向木叶扔去。
　　木叶提剑凝起一道脸气，劈开了飞来的巨石，巨石炸裂扬起灰尘，待到灰尘散去，木叶却消失不见，巨人猿暴躁的原地寻了一圈，生气捶胸嚎叫。
　　木叶突然出现在它的上方，手中的剑毫不犹豫的对着它的眼睛扎下去，只见长剑从眼睛没入，直至完全插了进去，巨人猿疯狂的嚎叫，剧烈的挣扎，伸手想抓住木叶。
　　木叶又以迅雷不及掩耳之势拔出了剑，飞到了几米之外，悠然自得的掏出一块手帕，擦拭着染血的剑。
　　巨人猿就在她的身后，发出最后一声哀鸣，也缓缓倒地。
　　所有人都带愣住，这一切不过发生在几瞬之间，都还没反应过来。
　　西琼玉笙大概是几天之内也习惯了木叶这个样子，所以她还算正常，她连忙跑去扶起最早被拍飞的少年。
　　“表哥，你们没事吧？”
　　少年咳嗽了两声，看到来人居然是几天来他们一直在居居寻找西琼大小姐西琼玉笙，有些惊喜，开口：“玉笙！终于找到你了！”
　　其他人几人闻声都围了过来，木叶也将剑放回身后，缓缓走过去。
　　其中一个为首的少年，看到木叶过来，恭敬抱拳，说：“多谢仙子出手相救。”
　　待他带头看清木叶的容颜不禁愣住，清秀的眉毛下有一双迷人的桃花眼，里面总是闪烁着迷醉的光芒，标志高挺的鼻梁下的薄唇总是噙着一丝浅笑，笑容看出想表达什么，那种玩世不恭的雅痞气质是很少能在女生身上看到的，所以也异常的吸引人。
　　木叶淡淡看他一眼，并没有理会他，至于那些□□裸的眼神她也通通无视了，只是对着还蹲在地上的西琼玉笙开口：“既然你找到同伴了，那我先走了。”
　　说完也不等西琼玉笙的回答，转身就走，西琼玉笙想开口说些什么，可看到那潇洒毫不留恋的背影，张了张嘴又闭上了，只是心里突然有些空落落的……
　　……
　　“你都不说声再见的吗？”
　　等走远了，小花缓缓探出头，懵懂的问道。它以为这几天相处，木叶和西琼玉笙是朋友呢，毕竟木叶为了救她还受了伤，但是现在又是那么冷漠，它不太懂。
　　“做什么道别？反正以后大概是不会再见的。”木叶漫不经心的开口，人生不就是这样吗，反正走走停停总要遇上很多人，但也终究要离开，还不如不留下什么念想。
　　小花没有说话了，只是安静的趴在木叶的肩上，它能感受到，木叶现在心情不太好，虽然它不懂木叶为什么突然不开心，但它还是安安静静不打扰比较好。
　　木叶没有很着急的赶去花容说的那个地方了，经过几天下来，她觉得就当出来玩玩好了，那么着急回去也不知道做什么。
　　又过了三天，在小花的指路下，木叶终于赶到了花容所在描述埋酒的地方。
　　一过去，与花容描述的毫无偏差，那就是一片花海，所有的花品种都一样，只是说不上名字，上一世的木叶也未曾见过这种花。
　　有七种颜色，整齐划一的一片一片的分布着，围绕着一颗直入云霄的巨树，如果有心人去一朵朵数的话，会发现这里每一种颜色的数量都一模一样不多不少。
　　木叶缓缓的踏了进去，花朵的高度正好没过脚踝，一阵风吹过，朝着木叶的方向，所有的花都向着木叶的方向倾倒，像是在欢迎她的到来，而阵阵的花香也将木叶环绕。
　　木叶下意识屏息，本来一直蔫蔫的小花突然精神的直了起来，似乎是有些开心的说：“放心吧，这些花是没有毒的。相反，有安神的作用。”
　　听到小花这么说木叶就放下心来，她又继续中心走去，为了避免不伤害这些话多，她走的也是小心翼翼的，尽量不踩到它们。
　　等走到中心，离古树大概方圆十米都不再有一朵花，光秃秃的，而仅仅只有一朵很小的花静静地伫立在树的正下方，而那朵花自然也是花容所描述的七彩花。
　　这七彩花的品种和外面其余的花都一样，但这朵花更小更精致一些，并且有七个花瓣，每个花瓣的颜色都不一样，异常的吸引人，有一种看了就想去摘下它的冲动。
　　“我们还是不要在这里待的太久吧。”越是靠近那多七彩花，小花就越觉得害怕，声音有些颤抖的提醒木叶。
　　木叶也觉得这里十分古怪，她不打算久留，挖到酒就直接走人，她没有旺盛的好奇心，至于有什么让其他人来求知吧。
　　拿出早就准备好的铲子，缓缓走了过去，离花只有五步的时候就停了下来，开始挖，不经意抬头看到面前的七彩花，正发出妖异的光芒，有什么东西一直在吸引着木叶，好想把它摘下来……
　　“哐当！”木叶的铁铲从手中滑落，她竟然缓缓朝着花朵走过去。
　　“喂！你干什么？！”小花很着急，木叶此时就像没了魂一样，一步一步朝着七彩花走了过去。
　　无论小花如何呼唤木叶仍然是不管不顾的，直至她伸手缓缓触碰到了七彩花的那一瞬间，周围突然迸发出一阵光芒……
　　“喂，喂，快醒过来呀！”
　　木叶隐隐约约听到有人在呼唤她，好像是小花！她猛的睁开眼睛，引入眼帘的是一张倾国倾城的姣好面容，却是吓得木叶睁大了眼睛，一动不敢动。
　　之所以一动不敢动是因为，这张脸离她非常的近，仅仅只有两三厘米的距离，只要她微微向前，就能亲上去，而最让木叶紧张的不是这个，而是这张脸的主人自然就是莫名出现在这里的墨夕凉！
　　木叶不知道自己为什么会出现在这里，更不知道为什么墨夕凉也会在！而她现在背靠在一面墙上，墨夕凉此时的动作似乎是在……壁咚？
　　似乎是发现木叶醒了，墨夕凉微微一笑，嘴角的梨涡轻旋，然后缓缓将身体撤离，风轻云淡的像是什么都没发生一样。
　　木叶还贴在墙上，她脑子还有点混乱。
　　“你还打算在那里站多久？罚站么？”看着木叶还像个傻子一样直直的站在那里，墨夕凉忍不住轻笑着开口。
　　木叶这才回过神来，她微微打量着周围，空间不大，方方正正的，四周都是墙壁，只有其中一面上有一个门，似乎是一间密室，而里面也没有什么多余的东西，只有一张石桌、一个玉床和墙壁上镶嵌的两颗夜明珠。
　　她又望向已经坐在玉床上的墨夕凉，欲言又止。
　　“你大概是碰了七彩花吧？就莫名被传送到了这里。”墨夕凉似乎是看出了木叶的疑惑，提前开口为她解答。
　　木叶二话没说，就开始在墙壁上摸索起来。
　　看着木叶的举动，墨夕凉又忍不住笑了起来，任由着木叶一阵忙，直到看到这个傻子还拔出剑来，似乎是想撬开门，终于忍不住开口：“别忙了，没有用的。”
　　听到这话的木叶，只能颓然的将剑放了回去，然后找了一个离墨夕凉远远的角落，坐了下来。期间一句话不曾说。
　　突然感受到面前一暗，木叶抬起头，原来不知墨夕凉什么时候竟走了过来，木叶慌忙站起来，有些警惕的看着越来越金额的墨夕凉。
　　好在，墨夕凉停了下来，背对着灯光，一部分陷入阴影，有些看不清表情，只见她缓缓开口：“你，似乎很怕我？”
　　木叶没有回答。
　　“我们似乎除了上次，就没有见过了吧？为什么会害怕呢。如果是因为上次，那我为我的唐突而道歉。”墨夕凉继续说道。
　　木叶低下头，心里突然有些苦涩，她心里还偷偷幻想过，会不会是墨夕凉认出她来了，或者是觉得她很像曾经的木叶，也会通过她会偶尔想起以前那个木叶。
　　不过，似乎又是她做作多情了吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　墨夕凉（扶额）：“媳妇傻就算了，还容易想多怎么办？”
　　木叶（可怜兮兮）：“谁让你不宠着人家。”
　　某作者：“呕。”
　　两人冷冷看过来。
　　某作者：“你们继续，我今天吃多了。”
　　……
　　我改名字了！接受某只凑居居的建议！希望这个名字让我的文增加那么一点点的吸引力！
　　然后我昨天不是故意的，QAQ我今天双更，晚上还有一章，我保证！


第18章独处
　　墨夕凉看着木叶一直低头不语也不恼，轻笑一声，退后一步，稍稍离木叶远了一些，让她不那么紧张。
　　“我还不知道你的名字呢。”
　　听到这这句话，木叶终于有了反应，抬起头看着眼前这个美的不像话的女人，她要开口告诉墨夕凉，也要告诉自己，她现在叫什么，她现在是谁。
　　“我叫木一水。”
　　不能让她看出什么破绽，墨夕凉智商近妖，不能让她知道自己就是木叶，她不知道会发生什么，但她没能力也没勇气去担那个风险。
　　墨夕凉又笑了，似乎从见到她起，她就一直在笑，她笑的时间和次数比木叶上一世和她在一起一个月笑的都多，毫不夸张。
　　她，原来这么喜欢笑的么。木叶心里苦涩的想着，她还以为她一直是一个很冷清的人呢。
　　“木一水？很好听的名字呢。”墨夕凉轻轻的念了一次木叶现在的名字，然后又夸奖了一番。
　　木叶不知道该怎么回答，但是这一句话让她想起了之前——她和墨夕凉第一次相识的时候。
　　那时候的木叶就是一个混世小魔王，天不怕地不怕的性格，看到墨夕凉的第一眼，她不敢说那是一见钟情，但是她一定是被她深深吸引了，以她的性格，不上去搭讪是不可能的，所以她直接去问墨夕凉叫什么名字。
　　本以为看着墨夕凉高高在上女神的模样，大概会拒绝她，木叶都已经做好了碰壁吃瘪的准备，没想到向来不会搭理上前搭讪者的墨夕凉却回答了木叶的问题。
　　当她说出“墨夕凉”三个字的时候，木叶的心都仿佛动了起来。
　　木叶也说了相同的话，“墨夕凉？很好听的名字呢。”仿佛还能看到那个时候的傻笑，和当时的……莫名心动。
　　回到现实，眼前的人还是那个人，但是她却已经不是那个她了，一时间眼泪似乎想要奔涌而出，好在她又忍住了。
　　“你应该还不知道我的名字吧……”一直盯着木叶看的墨夕凉，清楚的看到木叶眼里浮现出的水雾，朦胧了那双漂亮的眼睛，虽然只出现了一瞬，但她恐怕一辈子都忘不掉，这是第五次了……第五次让这个这么骄傲的人露出这样的神色……她没有拆穿，只是别开目光不去看那双眼睛，像是在自言自语的说道。
　　“我不知道……”木叶心里嘲笑着，她怎么会不知道？这个名字恐怕到死都不会忘记，你看，记了一辈子还不够，这辈子她仍然记得。
　　“那你记好，我叫墨夕凉。”
　　重新正式她的眼睛，那明明是两张完全不同的面孔，但眼睛却是极像的，同样的明亮清澈，闪烁着令人心动的光芒，虽然目前这个光芒有些黯淡。所以墨夕凉更喜欢她洋溢着放肆笑容的。
　　“……”木叶没有回应。
　　于是一时间又陷入了沉默之中，双方就保持着之前的姿势，木叶靠墙而立，依然紧张防备，而墨夕凉垂手现在木叶的前方，背依然挺的很直，只是神色令人琢磨不透。
　　“你到这里多久了？”木叶缓缓开口，打破了沉默，她觉得再继续被墨夕凉看着，她就要溃不成军了，所以她很想逃离，这么小一个密室，她又能逃到哪里去？那只能想办法出去了。
　　“三天了。”墨夕凉回答完，就转身走到玉床的旁边，“你打算就一直坐在那边么。”
　　木叶愣了一下，然后点点头，说：“这里挺好。”
　　墨夕凉自己先坐了下来，拍了拍自己身边的位置，直接无视了木叶的回答，对着木叶说：“过来。”
　　简洁明了的两个字，木叶以为自己会拒绝的，结果她真的就听话的走了过去坐下，大概是鬼迷心窍了吧？
　　虽然她坐下来之后就后悔了。可是又不能立刻起身就走，于是只能紧张的挺直腰板，将手规规矩矩的放在腿上，目视前方。
　　看到木叶这么一副拘谨的模样，墨夕凉忍不住笑了出来，这一笑让木叶更加的不自在了。
　　“你这么早就来了，没有找到出去的办法吗？”为了转移注意力，木叶顺着她之前的问题问了下去。
　　墨夕凉又恢复到了那副清冷的模样，轻轻嗯了一声，回答：“我来这里就是为了那多七色花的。不曾想到这朵花这么蹊跷。”
　　墨夕凉这番实力也抵抗不了七色花的力量么？那究竟是怎样的存在？而墨夕凉要七色花干什么？七色花有什么特殊的作用么？
　　木叶不禁开始深思，一时间也忘记了紧张，眉头也渐渐皱了起来。
　　突然感到眉心有一丝丝清凉，一抬眼发现墨夕凉居然伸手用冰凉的指尖轻轻点了点紧皱的眉心。
　　木叶慌忙的往后仰，躲开了墨夕凉的手，墨夕凉也没有生气也没有尴尬，只是淡定的收回了手，说：“我觉得你笑起来很好看，应该多笑一笑，而不是皱着眉头。”
　　听到这个回答木叶不禁一愣。
　　“不过确实是我唐突了。”墨夕凉继续说道，似乎有一些不好意思。
　　木叶不禁无语，墨夕凉这是怎么了，不会也被人魂穿俯身了吧？变得好奇怪。
　　上一世的墨夕凉只会淡淡一笑且一闪而逝，话也很少说，始终保持冰冷的模样，像今天有这么丰富的表情和这么多话还是木叶头一次见。
　　“那你为什么会来这里呢。”墨夕凉盯着又开始发呆的木叶，轻轻开口。
　　木叶回过神，老实的回答：“我师父六十年前在这里埋了一坛酒，让我帮她挖回来。然后多看了这花一眼，就莫名到这里了。”
　　“我觉得肯定有办法出去的。”木叶站了起来，开始在石桌上摸索起来，观察有没有什么线索。
　　“我都找过了，桌子上没有任何东西和信息，不过玉床上有一段文字，我看不懂什么意思。”墨夕凉看到木叶仔细的找着有什么线索，看了好一会儿才开口提醒。
　　“哪里？”木叶赶紧从石桌下面钻了出来。
　　墨夕凉站了起来，在原地就蹲了下来，指着玉床中间偏右一点的位置说：“这里。”
　　木叶赶紧蹲下凑了过去，一时间就忘记了，这样她们就离得非常的近。而墨夕凉就能闻到木叶身上独有的清香带着一丝青草的香味，上一世就是这个味道，可能一辈子都忘不了。
　　木叶仔细的看着那一段文字，不知道是什么文字，就算是博学多识的木叶也不曾见过。
　　“小花，你见过这些文字么？”木叶突然想起小花，从和小花相处的这段时间，她基本推测出来小花至少存在了几千年，上万年都有可能，所以只能抱着碰运气的心态问了问小花。
　　因为墨夕凉在，小花能感知她很强，所以不敢出来，只能躲在木叶的衣袖里，听到木叶的询问，它变得更小了，然后悄悄透过衣袖看着。
　　“我知道，我在阿伯那里看到过。”小花看了一会儿回答。
　　“太好了，你能看懂什么意思么？”木叶赶紧问道。
　　小花又看了一会儿，才说：“只能看懂一些，毕竟阿伯也没教我识过字。”
　　“没事，你知道多少，你就说多少。”虽然不是全部知道，但木叶也很满意了，毕竟如果没有小花她是什么都不知道。
　　小花又沉默了一会儿，然后开口：“此室……乃吾与吾……若有人……到此……需要心意相通……互有爱意者……才能触发阵法……后面的我实在不知道什么意思了。”
　　听着小花断断续续的言语，感觉有用的信息很少，唯一比较有用的就是后半部分，心意相通者……触动阵法……
　　木叶思索了一番，这个大概就是要两个人做什么才能触发一个阵法，至于后面会发生什么也不知道。
　　“怎么？发现了什么？”墨夕凉一直看着认真的木叶，不忍心打破这样的默契，但是看到木叶忘我的深思，似乎不可自拔了，于是她还是开口提醒一下自己还存在。
　　“啊？哦，我能看懂一些。但是貌似没什么用。”木叶被吓一跳，回过神来，将刚刚小花告诉她的重复了一遍。
　　墨夕凉听完也深思了起来。
　　“知道这些也没什么用啊。”木叶有些懊恼的揉了揉眉心。
　　墨夕凉站了起来，笑了笑，说：“没有啊，很有用，至少我们不再是什么都不了解了。”
　　木叶也跟着站了起来，因为这个难题让她暂时忘却了面对墨夕凉的紧张。
　　心意相通，互有爱意者？这样的人，能在一起要干什么呢？
　　木叶深深的思索，如果是这样的话，那岂不是永远也出不去了，因为光是第一条就没办法达成了，那怎么办，要一直待在这里么。
　　“既然想不出来，那就暂时不要想了吧，我们休息一下吧。”墨夕凉其实并没有想太多，既然心意相通互有爱意，那岂不是情侣做的，情侣之间要做什么不是很简单么？她不介意一一与木叶试一下，但是前提要让这个傻子放松警惕才行啊。
　　木叶也只能点点头，盘坐在玉床的另一边，尽量离墨夕凉远一些。
　　墨夕凉偏不随了木叶的愿，就要坐在木叶的旁边，木叶只能无奈的接受，她不明白墨夕凉是哪根筋不对了，突然变得这么热情？莫非是墨夕凉一直喜欢的都是木一水这类的？
　　就在木叶还沉浸在无奈紧张又难过的情绪中时，就突然觉得很困，奇怪，她这个修为应该不会感觉疲惫才对，为什么眼皮越来越重了呢……
　　不一会儿，木叶就觉得眼前越来越模糊，直至变得黑暗，彻底睡了过去……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来啦～我可是一个信守承诺的人！
　　明天班级组织秋游，要出去一整天，不知道来不来得及更新。
　　我爱你们哦，那我去看电影了，木马～


第19章梦
　　木叶做了一个很长很长的梦，她梦到了自己又变回了原来的木叶，身上还穿着她曾经最喜爱的青衫。
　　四周烟雾环绕不大看得清附近的景象，朦朦胧胧只能隐隐约约的辨识周围应该伫立着一棵棵桃花树，梦幻的好似身在仙境。
　　忽然，一阵琴音传来，琴声婉转连绵、悠扬悦耳，从轻快的琴音来判断似乎弹琴的人心情不错。
　　木叶寻着琴声走去，剥开迷雾，一切都变得渐渐清晰起来，那是一棵桃花开的格外旺盛的桃花树下，一个女子轻轻抚琴，身姿优雅动人。
　　女子上半身身着白色的短儒，上有朵朵桃花为装饰，往下是淡粉色的纱襦裙，腰上系上一根颜色稍深的丝带，肩上还落有几朵桃花，与之相辉映，桃花都逊色了几分。
　　对于木叶的到来，女子停了下来，缓缓抬头，赫然是墨夕凉的模样。
　　木叶心下一惊，为什么自己做个梦都要梦到她呢……
　　墨夕凉看到木叶，就露出了一个温柔似水的笑容，嘴角边的梨涡让她凸显出了几分可爱。
　　“你来了？”墨夕凉轻轻开口，“快过来。”
　　木叶有些无措，但想想这只是一个梦而已，她有什么好害怕的，所以她鬼使神差的就走了过去。
　　当木叶站在了墨夕凉的身边时，她仍然坐在那里没有动，只是低头看向古琴，轻轻的抚摸着它，木叶认得那是她送给墨夕凉的。
　　“好久不曾与你合奏，今日我们就合奏一曲可好？”
　　木叶轻轻点头，习惯性的就摸向腰间，摸到了一支笛子，可并不是她曾经用的那支玉笛，而是花容赠与她的竹笛。
　　还容不得木叶思考，平缓的琴声已经响起，木叶下意识就将竹笛送到嘴边，将它吹响。
　　原因无他，这首曲子她曾与墨夕凉合奏过很多次，有几次是闲情雅致的时候，但大多数是并肩战斗时一起吹响。
　　木叶的笛子比较有攻击性，声音稍微高昂，而墨夕凉的琴声则比较平稳轻柔，稍微低沉些，声音和在一起却异常的和谐，珠落玉盘，宛如玄音。
　　一曲下来，一气呵成，余音袅袅不绝如缕。
　　木叶微微有些喘气，缓缓放下笛子，让双手垂着，而墨夕凉不知什么时候站了起来，朝着木叶走过来。
　　木叶没有动，她看着美的如同一幅画的墨夕凉，贪婪的看着她的面容，呼吸着她身上的香味，如果这是一个梦，她希望这个梦永远都不要醒来。
　　墨夕凉的手轻轻的抚上木叶的脸颊，木叶能清楚的感受到墨夕凉略比常人体温低一些的冰凉，似乎想提醒木叶这一切的真实。
　　墨夕凉的眼睛始终没有离开过木叶，一切的深情都写在眸子中，温柔的都能滴出水来，而木叶同样也与她对视着，享受着从未享受过得温柔以待，她多么希望这一刻能成为永恒。
　　“叶，我喜欢你。”
　　墨夕凉平视着和她差不多高的木叶，轻柔的吐出了这几个字，神情是那么的认真，仿佛是在进行着什么神圣的仪式。
　　说完，她就将头慢慢凑了过去，木叶闭上了眼睛，不一会儿，嘴上便感受到了一抹清凉。
　　一下一下的，小心翼翼，似乎是在品尝着什么山珍，一步一步小心的试探，双方都很生涩，墨夕凉探出舌头，轻轻的舔了一下木叶嘴唇，惹得木叶全身一震鸡皮疙瘩都起来了。
　　墨夕凉露出了一个得逞的笑，像一个偷吃到糖的小恶魔，可惜木叶闭着眼睛，看不到这幅景象，墨夕凉并没有放过木叶，反而更加的肆无忌惮起来。
　　动作不再如起初那么轻柔，变得强硬了些，墨夕凉稍稍用了些力就撬开了木叶的牙齿，舌头伸了进去，木叶那一瞬间脑海一片空白，任由着墨夕凉的进攻，还本能的回应了她，手中的竹笛早不知何时掉落在地。
　　就在两人吻的忘我的时候，墨夕凉的另外一只手不知什么时候攀附上来，摸到了木叶的衣带，轻轻一扯，外衫便缓缓滑落，另一只手也从木叶的脸上撤了回来，攀上木叶的腰间，紧紧抱过让她离自己更近一些，扯下衣带的手也没有停下，而是缓缓深入只剩下的薄薄的里衣……
　　木叶能感受那一抹冰凉在自己的肌肤上游走，她任性的将身体向后仰，墨夕凉扶着她缓缓躺在被掉落的桃花铺满的草地上。
　　木叶羞愧的闭着眼睛，她能够想象出她现在是如何一副抚媚娇羞的模样，不过那又如何？如果这是一场梦的话，那就让她任性到底吧……
　　微风缓缓吹过，惹得几支桃花微微颤动，吹落几朵桃花，还在空中盘旋几圈，桃花醉人的香味和撩人的喘息渐渐随风远去……
　　……
　　木叶缓缓睁开眼睛，但有些强烈的光芒又迫使她闭上，突然感觉有什么东西落在脸上，伸手抓住，然后又睁开眼睛，慢慢适应眼前的亮度时，就看清了手中抓住的赫然是一朵桃花。
　　起身坐起，懵懂的看着周围，这……不是就是刚刚梦里的场景么？
　　周围一模一样的桃花林，面前一模一样的桃花树，一模一样落了满地的桃花，不同的是没有了烟雾缭绕的迷幻，身边也没有了比桃花更美的人儿。
　　木叶缓缓站了起来，抖落了身上的桃花花瓣，低头看自己还是木一水的一身白衣不曾变过，腰间也没有什么竹笛，因为这一世她基本不会将笛子拿出来，而不远处散落着她的佩剑。
　　走过去将剑捡起来背在身后，身上只有睡的不好的酸痛和疲惫没有其他什么的不适感，走的稍微远点了，也没找到梦里的那个人，不知为什么，木叶心里突然就失落起来……
　　“你醒了？”
　　身后响起清冷的声音，木叶激动的转身。
　　墨夕凉就站在那里，身着白色的短儒和粉色的纱裙，粉色的发带在风中微微摆动，属于她独有的醉人的香味随着微风吹向木叶。
　　木叶不禁一阵恍惚，分不清这是梦境还是现实。
　　“怎么了？是不大舒服么。”墨夕凉看着忽然看着她就发起呆来的木叶，有些担忧的开口询问。
　　木叶回过神来，不禁露出一个自嘲的笑容，她还真是异想天开，真以为那是真的，不过是她做的一个梦罢了，一个不耻的梦……真是让人羞愧，自己，居然会做出这样的梦。
　　“我没事，只是我们现在在什么地方？”木叶隐藏住眸子里闪过的苦涩和悲伤，想要转移注意力的开口。
　　墨夕凉将木叶的情绪变化看的一清二楚，不动声色，说：“我也不知道这是哪里，我没比你早醒过来多久，我一睁开眼我们就躺在这里。”
　　“那，我们算是出来了还是根本又困在了另一个地方？”木叶想起那段文字，心意相通者，什么的，都是骗人的吧？或者心意相通的人可以出去，不相通的又来到了个这么的鬼地方。一定是这样的吧……
　　墨夕凉点点头，环视了一下周围，说：“我们可能在不知不觉中被传送到了这个地方，我刚刚稍微探查了一下，这里没有存在除了我们以外的生命，而且很大，我探查不到底。”
　　木叶不知道此时此刻应该怎么办，她们应该漫无目的的去寻找出口，还是在醒过来的那棵桃花树寻找线索？
　　“我们去看看我们醒过来的地方有什么线索吧。”墨夕凉开口建议道。
　　木叶也点头赞成，毕竟连墨夕凉神识都无法探查到底的地方有多大不曾得知，要什么时候才能找到出口？
　　“对了，在昏迷的时候，你有没有做过什么梦？”走在前面的墨夕凉突然停了下来，微微侧头看向落后半步的木叶，开口问道。
　　木叶被突然一问很无措，只能点点头。
　　“梦到了什么呢？我可以知道么。”墨夕凉接着问道。
　　木叶没有回答，只是低下头，这要她怎么回答呢，难道她要说她做了一个春梦，而且对象还是墨夕凉自己么，恐怕会当成变态看待吧。
　　墨夕凉不在意的一笑，又继续向前走去，说：“对不起是我唐突了，我只是有些好奇罢了。”
　　木叶沉默不语的跟着。
　　“我倒是做了一个很美的梦呢。”墨夕凉像是对着木叶说又像是在自言自语的说着。
　　木叶抬起头，看着那优雅曼妙的身影，心里很苦涩，她会做什么样的梦呢，既然是一个美梦，应该是很好的，不知道什么事甚至什么人能让她在意呢……
　　两人走到了起初醒来的那棵桃树下，围绕的寻找了一圈，也并未发现什么线索。
　　而刚刚她们躺着的位置也因为微风的捣乱，已经看不出痕迹了。
　　一切都是那么的蹊跷，那么的莫名其妙，荒唐的就像是刚刚的场梦一样。
　　木叶心都是乱的，刚刚的那个梦明明那么的真实，可是眼前的一切又告诉她那不过真的只是一场梦罢了。
　　“假亦真时真亦假，真真假假又怎么能分得清？到底真假，随心就好了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开车是不可能的，开车是不存在的，身为一个二十世纪新时代好小白，这些东西我都是不懂的……
　　好吧，我就是写不出来，我没有任何经验怎么写嘛，我看就是强人所难！虽然是我自己强迫自己（捂脸）
　　然后你们猜，这到底是梦还是现实呢，嘻嘻嘻，慢慢猜吧。
　　昨天喝多了就没更新，然后ig牛b迟到的喊声！theshy很可爱，嘻嘻
　　11.5号双更，就是继这一章还有两章，算是弥补吧。
　　当然我多半有可能食言的


第20章平静
　　墨夕凉看着木叶总是眉头紧锁，心不在焉的模样，有些无奈又有些难受，只能看似没头没脑的开口说了这么一句话。
　　木叶愣了一下，然后细细品味了一番，她觉得墨夕凉总是在暗示什么，难道……不会的，应该不会的，没有人会想到的，毕竟重生这件事那么匪夷所思。
　　当前最重要的应该是想办法出去，她现在是明白了一件事，她至始至终都是喜欢着墨夕凉的，从来没有改变，她是受了伤也会难过，但从来没后悔过，她始终认为能认识墨夕凉就是她这一生最大的幸运，可是现在她连现在她身边的资格都没有了，她连被利用的机会都失去了，那，不打扰是最好的选择了吧？
　　墨夕凉不知道木叶在短短的几秒钟时间就上演了那么多内心戏，她只是走到桃花树前，伸手轻轻的抚上了树干。
　　木叶回过神来就看到这么美的一副景象，树下美丽的女子温柔的扶着树干不知在想些什么。
　　自己也不自觉的走上前，想伸过手帮她捋一捋额前被风吹的稍微有些凌乱的发丝，可伸出去的手又停顿下来，慢慢转向旁边的树干……
　　自己，究竟在想什么啊……
　　可当木叶也把手放在了树干上的那一瞬间，周围却剧烈的晃动了起来，周围的桃树一棵棵倾倒，散落的桃花的也在落到地上的一瞬间灰飞烟灭，木叶警惕的想把手收回拔剑，却发现放上去的右手无论如何也拿不下来了。
　　一旁的墨夕凉也是同样的情况，两人对视一眼，然后又观察周围的情况，周围的一切植被都迅速枯萎，只有眼前一棵还完好无缺，不一会儿，周围就彻底变得一片荒芜，和之前生机盎然的美妙景象形成了鲜明的对比。
　　木叶不知什么时候她就能把手收回来了，她转了转手腕，看着伫立在中心的这棵桃花树，桃花自然来的旺盛，一朵朵都鲜艳动人，但与周围的荒芜比起来，就像是海面上的孤岛。
　　“这……”木叶轻轻开口，这发生的一切都是如此猝不及防，她真的是闻所未闻的。
　　墨夕凉也变得严肃起来，一时间无法决断。
　　“其他的桃树都枯萎了毁坏了，只有这棵还完好无缺，那关键肯定是在于这棵桃树，我们不需在去其他地方寻找什么线索了。”木叶看着眼前这棵桃树，说出了自己的看法。
　　墨夕凉点了点头，赞同木叶的观点，眼下只能着手于这棵桃树，虽然还是不知道发生了什么，但是总比像无头苍蝇一样乱转的好。
　　“我们两个似乎有触动了切莫机关或者阵法。”墨夕凉开口补充，毕竟是她们共同将手放上去，才出现了刚刚的一幕，不过真的是毫无头绪。
　　木叶想起小花，想要询问她，却发现小花昏迷在她的衣袖之中，无论她怎么用神识呼唤都得不到回应。
　　木叶有些懊恼，自己怎么能忘记了小花，害得小花现在都不知为何昏了过去，现在唯一一个可能会知道这是什么地方发生了什么的存在也失去了联系。
　　有些颓废的靠着树坐下，嘴里念叨着：“兜兜转转以为自己出去了，其实只是被困在了另一个地方，还不如不去碰这棵树，好歹周围的风景还不错。”
　　墨夕凉看着有点闹小孩子脾气的木叶不禁笑了出来，这个傻子怎么能这么可爱？
　　随后笑容突然敛去，有些严肃的说：“你有没有发现……”
　　木叶闻声抬起头。
　　“这里似乎没有一丝灵力……”
　　墨夕凉说完后面半句话，木叶赶紧用神识感知周围，发现周围真的一点灵力都没有，就像是一个无形的结界将外界的天地灵力都隔绝开来。
　　“这……”这要如何待下去？虽然辟谷可以通过天地灵力补充能量，但是现在连天地灵力都没有了，而且打坐起来一晃几个月甚至几年都很好过去，现在只能和墨夕凉干瞪眼么？
　　木叶突然想起来当初进来时的那个玉坠，不是说随时随地可以传送出去么，不知道现在可不可以，只是墨夕凉怎么办呢。
　　她稍微犹豫了一下，就将玉坠拿了出去，首先不知道玉坠管不管用，但她不能轻易尝试，万一管用了她直接被传送出去那就独留墨夕凉一个人么，所以她应该给墨夕凉用，如果可以就让墨夕凉出去，她能不能出去随缘了，不能出去也好，反正这条命也是捡来的。至于不管用，那她就和墨夕凉再另外想办法。
　　站起来将玉坠递给墨夕凉，说：“这个东西你应该知道吧，你捏碎了试一下吧。”
　　说完有些别扭的转过头不去看墨夕凉什么表情。
　　墨夕凉将玉坠在手中把玩了几下，然后饶有兴趣的问：“如果我真的出去了，你怎么办？”
　　“你能出去更好，以你的能力，如果你出去了想回来救我也方便些，我出去了可能就没有什么办法回来救你了。所以这个玉坠在你手里是最适合不过的。”木叶很理智的分析道。
　　“那好。”墨夕凉毫无犹豫的捏碎了玉坠。
　　木叶：“……”你好歹装模作样推脱一下啊。
　　几秒钟过去了，没有任何反应，木叶有些失望，看来果然行不通啊。
　　墨夕凉微微一笑，带有一丝狡黠，说：“那看来这么是行不通的，我们再想别的办法吧。”
　　木叶只能点头应下，目前就只能暂时待在这个地方了。
　　“我觉得你可能会觉得无聊，我有这个。”墨夕凉看着一旁不能打坐又不能做其他事情，看着自己还尴尬的木叶，宠溺一笑，居然拿出了一副棋盘和两个榻榻米。
　　将手一挥便放置在树下还仅存的一小块草地上。
　　木叶“……”为什么这种东西还随身带着啊。木叶觉得经过和墨夕凉短暂的相处，她似乎一点也不了解墨夕凉，仿佛上一世认识了一个假的墨夕凉一般。
　　墨夕凉没理会木叶有些惊奇的目光，只是率先坐了以来，指着对面的榻榻米说：“不想来一局么？”
　　木叶只得坐了上去，上一世她也是经常和墨夕凉对弈的，她们的棋艺平分秋色，各有输赢，所以她更是对墨夕凉喜爱起来，毕竟棋逢对手才有意思。
　　……
　　几天后。
　　木叶慵懒的躺在桃树下，而墨夕凉也端庄的跪坐在榻榻米上独自饮酒，几朵桃花落在还未下完的棋盘上。
　　“不继续了么。”墨夕凉似乎是染上了几分醉意，眸子里有几分朦胧的望向毫无形象躺着的木叶，缓缓开口。
　　木叶轻轻哼了一声，就翻了个身背对着墨夕凉不想理会她，说好的平分秋色棋逢对手呢，几天来她被杀的片甲不留，没有一把是赢过的，说白了以前都是让着她的吧。
　　此外，她们困在里面也不知道时间何时，只是感觉这里的白日似乎要长很多。
　　“原来木头这么输不起的么？”墨夕凉笑了出来，和平时不一样，这个笑容更加的放肆。而墨夕凉也莫名给木叶起了个这么奇怪的外号，一开始还不太开心，后面就索性让她叫了。
　　木叶依旧没有转过身来，只是懒懒的回答：“现在激将也不管用了。”
　　“你快看，那儿有一只兔子。”
　　就在木叶以为墨夕凉不再说话都快要睡着的时候，就听到墨夕凉有些惊讶的喊声。
　　木叶依旧懒懒的，开口：“别闹，就这样的地方有我们就是奇迹了怎么会有别的生……”
　　突然她就看到一只灰色的兔子一蹦一跳十分嘚瑟的从她面前跳过去。
　　木叶一个翻身跳了起来，伸手就想抓住这只兔子，没想到兔子反应很灵敏一下子就躲开了，然后还用后爪刨了刨身后的泥土，似乎是在嘲讽木叶。
　　木叶当下就不干了，于是就和一只兔子杠上了，兔子反应异常的灵敏，时不时会让木叶吃瘪，把木叶弄得灰头土脸的，当然最后还是木叶技高一筹，将小灰兔抓了回来。
　　“看你还皮不皮，一会儿就把你烤了。”木叶揪着兔子的耳朵，恶狠狠的说道，兔子落在木叶手中也不挣扎，只是貌似在斜眼看着木叶，木叶总觉得的它是在嘲讽她。
　　墨夕凉看着外表高冷的木叶这么孩子气的一面，真的觉得太可爱了。
　　“今天我请你吃大餐。”木叶得意的扬了扬手中可怜兮兮的兔子，对着墨夕凉炫耀道。
　　看着木叶拿出餐具拔剑似乎真的想宰了兔子，墨夕凉赶紧阻拦，说：“虽然很想尝一下你的手艺，但是这可是我们遇到的唯一生物，不应该好好研究一下么，先别着急杀。”
　　“哦好吧。”木叶乖乖听话的将东西放回去，然后把可爱的兔子在手中狠狠揉了几把，说：“算你走运了。”
　　木叶本来想把兔子放地上然后施个法术将她定住的，结果又被墨夕凉阻拦。
　　“给它做个印记吧，既然它能活下来，这附近必定有其他地方可以让生物生存，到时候我们可以跟着它找到。”
　　“你真聪明。”木叶现在智商完全为负，对墨夕凉基本言听计从马首为瞻。
　　给兔子打下一道印记，任由它跑走。
　　“现在可以跟着去看看了。”过了十多分钟，墨夕凉开口。
　　木叶点点头，和墨夕凉共同随着那道印记的感知方向追去。
　　走了大概半个时辰，木叶发现周围竟然不再是一片荒芜，虽然仍然不是很繁茂，但是点点的嫩绿破土而出，让人看到了希望。
　　“这里居然开始孕育了新生命了。”木叶有些新奇的开口。
　　墨夕凉看着眼前的景象深思了一下，她几天前还特意在附近探查过，但并没有发现这样的地方，看样子也是才刚刚长出来，可是他们所在的桃树附近没有一点生长的痕迹啊。
　　“先回去吧，再等等。”墨夕凉突然想到什么，但是没办法确定，只能暂且先回去继续等待。
　　于是过了一天又一天，木叶和墨夕凉发现植被长的越来越多，也有越来越多的生物出现，明明没过多久，这些东西就如同凭空出现一般，就是越来越多。
　　随着这幅景象的出现，墨夕凉就证实了自己的想法，她决定和木叶说一下：“我觉得这里的变化，会随着我们亲密度的增加而增加。”
　　木叶虽然也想过这方面，但是又觉得没道理啊，谁会设计出这种奇怪的地方。
　　“啊？这样啊……”木叶不知道怎么回答，她现在越来越迷恋和墨夕凉待在一起的时候，当慢慢放下紧张和防备，相处的时候就十分的亲近自然。
　　墨夕凉微微一笑，并不打算点破，还不如就这样下去好了。
　　就这样，随意两人的关系越来越好，周围恢复了一片生机盎然的景象，鸟语花香，无人打扰，平静舒适。
　　不知过了几年，木叶在桃花林中建了一个小屋，里面有一些普通的家具，而她们几乎已经杜绝了使用内力，就如同两个普通人一般。
　　偶尔捕猎做些美味的吃食，大多数两人都是对弈或者捧着同一本书看，有时候木叶还会耍无赖央着闹着墨夕凉弹琴给她听，墨夕凉大多数都会依着她。
　　今天的木叶就抱着已经被养的很肥硕的灰兔在桃花树下小憩，她们收留了灰兔，灰兔也和她们异常的亲密，见到她们也不会逃跑，不过木叶倒是和灰兔有仇一般，经常打闹，木叶还给它起名叫小灰灰。
　　小灰灰不老实的扑腾几下，把木叶吵醒了，木叶很生气的捏了捏它的肥肉，说：“干嘛呀，今天怎么醒的这么早。”
　　小灰灰动了动耳朵，看着木叶似乎想说什么。
　　“好啦，你不用操心的，我没有忘记，不过你可要配合我，我们说好了的。”木叶轻轻的揉了揉它的小脑袋。
　　“那现在就开始吧，你去找凉儿，我去布置场地。”木叶站了起来，将小灰灰放在地上说道。
　　她决定跟墨夕凉坦白一切，这几年的相处，让她忘记了一切烦恼，也忘记了上一世的苦闷，她觉得墨夕凉应该是喜欢她的，所以她决定对墨夕凉坦白一切，所以她和极有灵性的小灰灰商量好，让她把墨夕凉带过来，她布置场地制造惊喜，先表白再坦白，完美。
　　看着小灰灰跑走的身影，木叶也飞快的跑到起初那棵桃花树下做准备。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事情当然没有那么简单，下一章就开始转折，大家不要着急。
　　然后，我和朋友聊天，我觉得我写的挺失败的，但无奈胜在我喜欢。
　　我知道以第一次写、是个萌新这种话来说都是借口，写不好就是写不好，不是还有很多人第一次写就写的很好嘛，所以我不找借口，可能我没天赋，所以我愿意用勤奋来补，我就是很喜欢。
　　不得不承认有两天陷入数据的怪圈，每天都期待收藏评论再多一些，但是觉得如果跳不出这个怪圈只能给我越来越多的打击，这样很不好，我觉得不能忘了初心，应该安安心心的写，有没有人看都不要太在意，更何况我还是有几个小可爱在的，我更应该充满动力，所以加油吧~
　　不忘初心，方得始终，嘻嘻


第21章危机
　　墨夕凉还在房中看着书，就看到小灰灰从窗户那儿跳了进来，跑到她的面前拉了拉她的裙角，示意她跟着自己。
　　墨夕凉知道多半是木叶让小灰灰来找自己，那木叶她人呢？这个家伙最喜欢玩闹了。
　　小灰灰似乎有些着急，在前面一直催促着墨夕凉，墨夕凉看着小灰灰这么着急的模样以为发生什么事了，于是也加快了脚步。
　　刚踏入她们几年前醒过来的那桃花树附近，周围就有许多小动物，身上被绑了很多的桃花，看起来滑稽极了。
　　继续往前走，这些小家伙都很乖的没有乱跑，并不是很整齐的排成两列，似乎是在欢迎着墨夕凉的到来。
　　“你不要乱动，求你了，就一小会儿嘛。”
　　墨夕凉闻声看去，木叶正单膝跪在那棵桃花树下，手中抓着一只纯白毛色的狐狸，想要为它绑上花环，但小狐狸却是一点也不配合，始终挣扎着，木叶的侧脸上还有些一道很明显的抓痕。
　　墨夕凉忍着笑悄悄的走到了木叶的身边，而木叶正好也帮小狐狸腰上和头上绑好了用桃花变成的花环。
　　木叶有些开心的抱着小狐狸站起来，结果就发现了身边的墨夕凉，一时间笑容僵住了。
　　“小木头是打算做些什么呢。”墨夕凉虽然没有笑出来，但是眼中的笑意是如何都掩饰不了的。
　　“我……”木叶一时语塞，然后狠狠的瞪了一眼身后想邀功的小灰灰。
　　“这个送给你。”木叶一把将全身都被绑着桃花的小狐狸一把塞到了墨夕凉的怀里，然后自己突然单膝跪下。
　　这一下但是把墨夕凉弄的愣住了。
　　木叶似乎有些紧张，她稍微酝酿了一下，然后开口：“那个，凉儿，我喜欢你，希望你能跟我在一起，我一定会好好照顾你的。”
　　说完就变戏法一样拿出了一个花环，站了起来，带到了墨夕凉的头上。
　　“那个……你同意吗……如果不同意也没关系的……我……”木叶诚恳的看着一直看着她不说话的墨夕凉，有些害怕被拒绝，但是都已经做到这个地步了，成败在此一举。
　　一直没什么表情的墨夕凉突然“噗”的一声笑了出来，然后将怀中的小狐狸放走，一把将木叶揽到了怀中。
　　“傻子，你一直都看不出来的么。”
　　木叶被墨夕凉这个举动弄得很开心，她也跟着墨夕凉笑了起来，说：“我害怕，害怕如果你不答应怎么办……”
　　“不答应就不答应了，你总比憋在心里好吧。”
　　“那个，我还有一件事要和你说……”木叶从墨夕凉的怀里挣脱开，然后更有些小心翼翼的说道。
　　墨夕凉点头示意她继续说下去。
　　“那个……其实我不是木一水……我……”木叶扭扭捏捏不知道如何开口。
　　听到这句话墨夕凉就知道木叶想要说什么了，但是看她紧张无措的样子，她就轻轻的用食指附上了木叶的嘴，示意她不要再说了，然后自己非常温柔的靠上去，开口：“你不用说了，我都知道的。”
　　木叶心中反而松了一口气，果然以墨夕凉这么聪明，她怎么可能会猜不到呢，那可不可以说最开始墨夕凉对她这么好，就是因为知道了她就是木叶的原因呢。
　　想到这儿木叶心里就跟抹了蜜似的开心，然后主动抱住了墨夕凉，说：“主要是你以前对我太冷漠了，让我觉得你一点也不喜欢我，所以我才会害怕。”
　　墨夕凉心中有些苦涩，她自然是有苦衷的，可是等她刚想开口说什么，周围突然开始剧烈晃动起来。
　　充当着迎宾的动物瞬间一哄而散，只有小灰灰还瑟瑟发抖的躲在了木叶她们身后，木叶和墨夕凉分开，就看着最开始的那棵桃花树突然道下，四周几米的地突然裂开，木叶飞快的抓起了小灰灰往后撤，墨夕凉也同样向后退。
　　很快中心就出现了一个大洞，桃花树也掉落了进去，就看到一朵小花突然冒了出来，当小花出来的时候，地板又开始愈合，很快就恢复如初，而那朵还未开放的话多静静地伫立在原本桃花树所在的位置，如果不是在这里生活了几年，可能连木叶和墨夕凉都觉得毫无违和感。
　　“这朵花……”木叶轻轻开口。
　　“这就是七色花。”墨夕凉很笃定的开口，为了得到七色花，她研究过很多七色花的不同形态，而此时的七色花就是还未开花的形态。
　　木叶怀中的小灰灰一直在颤抖，似乎是很怕这个七色花。
　　“它为什么会突然出现在这里？”说实话，木叶都已经习惯了在这里生活的日子，甚至已经不想再出去，她也怀疑过这里的真实性，但始终不愿意拆穿。
　　墨夕凉看了一眼七色花，她和木叶的想法是一样的。其实都不想出去，但有时候不得不做出选择，于是她轻轻说：“这有可能是我们出去的的关键。”
　　木叶虽然很喜欢这里的时光，但是一切都点破了之后也不需要担心了，出去也是能和墨夕凉在一起，出去了还有师父和哥哥他们在，是时候该出去了，她不能太自私了。
　　“那我们就研究一下，如何出去吧。”木叶轻轻拍了拍小灰灰的脑袋，安抚它一下，然后放在地上，就朝着七色花走去。
　　墨夕凉害怕木叶出什么意外，也跟了上去。
　　没想到二人一靠近，原本只有花骨朵的七色花突然迸发出一阵光芒。
　　待到光芒消失，七色花竟然已肉眼可见的速度开放起来，七种不同颜色的花瓣缓缓展开，全身上下都透露出一种妖异的感觉，和之前遇到的那朵一样，都吸引人去采摘它。
　　不一会儿，七色花就已经完全开放，熠熠生辉的伫立在那里。
　　木叶和墨夕凉对视一眼，这一切都是始料未及的，七色花本就只是传说，据说对七色花起了歹念的人都死了，而对七色花歹念的人眼里，那只是一朵比较奇特的花，没有很大的吸引力，也不会知道这是七色花。
　　就在木叶她们再想往前有一步的时候，突然天色大变，原本万里无云的蓝天突然雷云密布，不一会儿便电闪雷鸣，不过也没有下雨。
　　墨夕凉突然拉着木叶就往后撤，天边突然一声嘶吼，从雷云中就闪过一个巨大的身影。
　　“那是……”木叶捕捉到了那一抹身影。
　　“蛟。”墨夕凉接着木叶的话说完。
　　蛟，龙的前身，大多是蛇修炼千年甚至万年而化成的，当蛟长出龙角，就会经历雷劫，如果成功度过，便成龙飞升。
　　木叶心中大惊，蛟千年不会出现一次，基本不会扰乱人间，出现之时大多是渡劫的时候，成败在此一举，而蛟的强大是无人能比的，至少就是上一世全盛时期的木叶也是敌不过的，更何况现在的她只是一个初出茅庐的菜鸟。
　　天空中的蛟在电闪雷鸣之中飞速落了下来，木叶和墨夕凉连忙带着小灰灰多躲避，此蛟的身形巨大，一落下来就毁坏了周围的树木，扬起许多的灰尘。
　　蛟围绕着中心的七色花，像一条大蛇一样，盘起来，将七色花护在中间，抬起巨大的头颅，黄褐色倒三角的眼睛冷冷的盯着木叶她们，头上还有两个小鼓包。
　　“这是快要长出龙角的蛟。”木叶看着这蛟的特征，做出了自己的判断。
　　“它应该是七色花的守护兽，如果我们不动七色花的话，它应该就不会轻易攻击我们吧……”木叶继续说道，她是希望蛟不会主动攻击她们，毕竟她们打不过的。
　　可是一切希望在蛟的下一步动作之中打破了，蛟它对着木叶她们的方向就是一顿猛扑。
　　木叶和墨夕凉为了躲避而分到了两边，木叶赶紧将小灰灰放走，让它快逃，而自己也拔出已经许久没用的佩剑，闪身冲了上去。
　　剑一劈到蛟的身上，就直接断成了几截，木叶心中一阵mmp，不仅是她疏忽保养这把剑，而且这蛟的身躯也太坚硬了。
　　蛟回身反咬木叶，木叶勉强躲过，自己现在还是太弱了。
　　就在蛟还想继续攻击木叶的时候，墨夕凉就在刚刚拿出自己的古琴，就对着蛟攻击起来，一道道音波打到了蛟的身上，打的蛟生疼，不禁一阵嘶吼，疯狂扭动自己的身体，而一边的木叶也狼狈的闪躲。还是被蛟抽了一下飞了出去。
　　飞出去的木叶：“……”自己也太弱了吧，她觉得她一时间接受不了这个落差。
　　蛟追击着墨夕凉，墨夕凉不慌不忙的一边闪躲一边攻击着蛟。
　　蛟看追击未果，嘶吼一声，天上的雷云竟然降下一道道闪电，对着墨夕凉劈去。
　　墨夕凉连忙转变琴音支起一道护盾，然后音波转向落下的雷电，抵挡攻击。
　　蛟趁着墨夕凉应顾不暇就想偷袭，就听闻一阵笛声响起，木叶不知什么时候出现在一棵树上，虽然满身伤痕，但是依然风采不减的吹着笛子，既然剑断了，只能做回老本行了。
　　木叶的笛声是精神攻击，虽然木叶现在本身实力很弱，但是精神力却是异常的强大，对于蛟来说还是很大的干扰，于是蛟当下决定先杀掉这个弱小的人类。
　　于是蛟又重新飞向木叶，而此时的墨夕凉也抵挡住了全部的闪电，就在蛟即将攻击到木叶的时候，与木叶笛声相照应的琴声又响起，于是蛟被两人戏耍一番。
　　蛟愤怒的吼叫了一声，周围的大地全部裂开，它立刻扑向墨夕凉，木叶害怕墨夕凉受伤，于是向前靠近了一些，没想到蛟只是假装扑向墨夕凉，实则就是在等待木叶出现破绽，尾巴一动，就将木叶抽飞了出去。
　　木叶被打的撞到树上，笛子也被撞的脱手飞了出去，当下就吐了一大口鲜血。
　　墨夕凉深深皱起了眉，按着琴弦的手越发的用力，攻击的速度越来越快力道也越来越大。
　　木叶眼睁睁的看着墨夕凉和蛟大战了几十个回合渐渐落了下风，心有余而力不足，她狠自己现在为什么会这么弱。
　　此时的蛟找到了墨夕凉的破绽，也将她击飞出去，然后控制着身后的石块飞起，快去砸向墨夕凉，墨夕凉来不及反应，准备硬扛着这道攻击，就看到面前一道身影闪过，全部的石块都砸在了眼前人的身上。
　　木叶又是一大口鲜血吐出，墨夕凉赶紧扶住她。
　　“你疯了么？没事吧……”
　　墨夕凉还想说什么，就突然被木叶一把推了出去，蛟的尾巴瞬间刺穿了木叶。
　　蛟用尾巴将木叶举到了自己面前，冷冷的盯着她。
　　“！！！”墨夕凉看着木叶身体被刺穿的那一瞬间心都快凉了。上一次，她也是远远看着那个人慢慢倒下却不能无能为力，她不想再一次经历这种痛苦了！
　　刚想冲上去和蛟拼命，就看到木叶突然转过头来对她笑了一下。
　　“不！！！！”
　　木叶一时间就选择了自爆，那威力只在一瞬就扩散开来，将本来就受伤了还放松了警惕的蛟包裹在其中，而余浪瞬间将想飞奔过来的墨夕凉击飞出去。
　　墨夕凉的头撞在了一块石头上立马昏厥过去，而眼角还闪烁了一滴晶莹的泪珠……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主角死亡，全剧终。
　　你们这群坏女人！我讨厌你们！你们以后再也看不到车了！！哼！！！（宝宝生气了！快来哄我！）


第22章还是梦？
　　秘境之中，七色花出现的那棵树下，开的正好静静伫立的七色花突然开始枯萎，不一会儿便变得已经无法辨认。
　　紧接着，方圆几十米围绕的不同颜色的花朵都相继枯萎，仅仅一炷香的时间，原本美丽的花海变成了荒芜，像是经历了什么巨大灾难。
　　树下还躺着一个人，那人居然是已经死掉了的木叶！她确实已经死了，心跳停止，身体的一切机能都已经停止运作，身体也变得冰冷僵硬。
　　这时，突然从树背后冒出了一朵缩小版的七色花，它探出头小心翼翼观察四周，发现没有异常后又大摇大摆的走了出来，走到木叶身边，绕了一圈，像是在观察什么。
　　随后又跳到了木叶的身上，走到了心脏的位置，顺势趴下，然后亮起一阵白光，就能看见七色花正在慢慢融入木叶的身体里。
　　就当七色花即将完全没入的时候，木叶的住口突然动了起来，木叶口袋里一直沉睡的小花不知道什么时候清醒了，看到七色花的举动，以迅雷不及掩耳之势冲到它的身边，将它拽了出来。
　　七色花被拽出来后非常不开心，张开花瓣就想攻击小花，但当它看清小花的模样是，就怂了起来，身体都弯了起来，挫败的将叶子放在了小花的叶子上。
　　小花得意的抖了抖另外几片叶子，然后两片叶子重合在一起，似乎是在交流着什么，过了许久，小花松开了七色花，七色花也乖乖的退回一旁等待着。
　　小花缩小到和心脏差不多大小，然后做了和七色花刚刚相同的举动，白光亮起，完全没入了木叶的身体，准确的找到了心脏附了上去。
　　如果可以透视，就会发现小花正在慢慢融入木叶的心脏，成为木叶心脏的一部分，当小花完全融入后，心脏似乎又重新的焕发了生机。
　　“咚。”
　　木叶的心脏突然强有力的跳动了一下，那一瞬间就像是动力驱动系统突然启动，能量以心脏为中心，传递到身体各个角落。
　　“咚、咚、咚……”没多久，心脏的跳动开始规律起来，其他的器官也慢慢开始恢复运作。
　　七色花在一旁等的无聊，就跑了过去，窝在了木叶的手中睡了起来。
　　不知时间过去了多久，蔚蓝的天空乌云密布，也就在几秒钟的时间里，第一滴雨落了下来。
　　一滴雨落在了木叶的脸上，木叶的手指微微颤动了一下，惊扰了在她手里睡觉的七色花，七色花赶紧起来跑到了木叶的面前，用自己小小的叶子呼呼的在木叶的脸上扇了好几下，虽然不痛，但是还是有感觉的。
　　木叶费力的睁开了沉重的眼皮，这时候的雨已经大了起来，一滴滴争先恐后的的砸下来，木叶想要伸手挡住，却发现自己连抬起手的力气都没有。
　　挣扎了好几次终于将右手抬了起来，她现在脑子还是混乱的，她记得她不是自爆起了么，为什么现在还好好的？
　　“木叶。”
　　被突然而来的声音吓了一跳，仔细辨认发现居然是沉睡了几年未见的小花的声音。
　　“小花？……”
　　“先别着急说话，你先尝试着起来，找个地方避雨，这里恐怕过不了多久就要被淹没了，等你找到躲避的地方，我就告诉你发生了什么。”
　　木叶还想说什么，小花就开口打断了。
　　木叶看着越下越大的雨，自己全身已经被淋湿，是应该找地方躲避一下。
　　费力的挣扎起身，比刚刚好了一些，虽然还是很虚弱，一路踉踉跄跄的，还好此时没有什么生物出没在附近，不然木叶铁定就是盘中餐。
　　此时的木叶连维持自己不昏过去都很勉强，自然没有注意到小巧的七色花趁她不注意拽着她的衣角一起走了。
　　木叶最终找到一个山洞，又在自己的储物手镯里找到了一些干柴，于是在洞中生了火，就直接靠在洞穴的墙壁上奄奄一息。
　　“小花，你在哪里啊。”木叶找了一番自己身上，都没有看到小花，只得开口询问。
　　“我，现在在你身体里面。”小花一改往日的天真无邪，非常的高冷的说道。
　　木叶还没有注意到小花语气的变化，只是惊异为什么小花会在她的身体里。
　　似乎是看出了木叶的疑惑，小花继续说：“这是为了救你，我成为了你的心脏。”
　　“……”木叶还是很茫然不知道发生了什么事，“那个，你看到凉儿了么？”
　　“这个你先不用担心，我知道你现在很疑惑，你先休息一下，听我慢慢和你说。”小花没有回答木叶的问题。
　　“七色花被称为真爱之花，见过七色花真正作用的人都死了，包括这个秘境的主人的妻子。当然，恭喜你活了下来。”小花没有带什么感情的陈述一段文字，让木叶觉得怪怪的。
　　木叶没有出声，小花就继续说：“七色花有让人起死回生的奇效，但想要七色花能心甘情愿的认主，必须通过七色花的真爱考验。也就是说，如果只是一个人或者两个根本不认识的人遇见了七色花，只会觉得那只是一朵普通的花，只有两个心意相通的人在一起，才能接受七色花接下来的考验。”
　　“我……”木叶张口想说什么。
　　“没错，你就是其中一个幸运儿，也就是说，其实你在里面经历的一切都不过是幻境罢了。从你们从密室出去，你们其实就已经出来了，但你们人还没有醒来，一直沉浸在七色花制造的梦境之中。如果想要出来，就要通过七色花的考验，而七色花会根据你们内心的真实想法，而创造出来很多东西。”小花再一次很高冷的打断了木叶的话。
　　“都是假的么……”木叶有些苦涩的喃喃道。
　　“不，至少有一点是真的，感情是真的。”小花冷酷无情，“如果你们对彼此都无情无义，那也不会通过七色花的考验。”
　　“那，明明是梦境，为什么你还说为了救我，成为了我的心脏？”木叶一时间又开心起来，然后提出了自己的疑问。
　　“因为你在幻境是真的死了，你的身体也逐渐失去生机。如果你们没有通过七色花的考验，那你们必定会死一个，两个也不一定。但你们一旦通过了七色花的考验，那七色花就会救你们。当初这个秘境的主人和他的妻子就没有通过这个考验，他的妻子死了，因为他在关键时刻的时候退缩了，导致了他的妻子死亡，他也因为自责疯了，他其实并没有飞升，而是自杀了。”小花语气始终没有什么波澜的开口解释。
　　听到后面，木叶不禁感叹，这个世界上最坚固的是爱情，最脆弱的也是爱情，谁又说的清呢，爱情真的需要用来考验么？但她还是忍不住问：“凉儿现在在哪里？她还安全么？”
　　“她自然是安全的，至于在哪里，这个你就要问七色花了。”
　　听到小花的话，木叶愣了一下，七色花也非常配合的从木叶的身后冒出一个头来。
　　木叶抓过它，她也不挣扎，就这么乖乖的被抓住。
　　“她会说话么？”木叶想尝试跟它交流，但它始终只是歪着头看着木叶，木叶只好求助于小花。
　　“我可以和它交流。我刚刚问过它了，它说墨夕凉是安全的，不过她和你并不是在同一个地方接触到它的，所以你们醒过来也不是在同一个地方，不过她的那个地方比你安全多了。”
　　“那……这个小家伙不是在么，为什么救了我的是你呢。”小花刚刚说的是七色花会救人，但是现在七色花在这里，救人的却是小花，而且小花从她醒来就变得怪怪的。
　　“七色花是可以把人救活，但是同样会留下后遗症，如果一下半生都想做一个普通人并且一直在床上度过的话，我也不介意让它来救你。”现在的小花是如此的冷漠无情。
　　木叶轻轻揪了揪手中七色花的叶子，七色花很亲昵的蹭了蹭她的手指，然后开口：“小花，很感谢你救了我，但是你究竟是什么样的存在？”
　　“……你不用担心，我现在和你是一体的了，无论我们谁死了，都会一起死，所以你不必担心我会害了你。你只用知道，我和你天生契合，没有什么能比我更适合你。”小花沉默了一会儿才开口，后面的话更像是表白。
　　木叶停下了和七色花正在玩闹的手，又说：“当初你也根本不是想吃掉西琼玉笙吧，而且也是故意被我抓到的。”
　　“……”小花选择不回答木叶的问题。
　　“那它怎么办？”木叶指了指手中的七色花。
　　“这朵明显是认你为主了，你把它带在身上吧，关键时刻也许能救命。”小花说道。
　　木叶把七色花把玩了一番，然后戳了戳它的叶子，说：“那好吧，就给她起名叫废废。”
　　“……”小花从现在也没见过木叶起过啥好听的名字。
　　然而，废废似乎还很开心，和木叶又玩闹起来，小花只能继续保持冷漠，哼这种笨花怎么能和它相提并论。
　　等到木叶有一些力气的时候，准备去找墨夕凉，就被小花阻止了。
　　“跟你友情提示以下，现在已经是第三十天了，还有半个时辰关闭秘境，你不出去，就等三十年以后吧。”
　　“这……”木叶无话可说。
　　“你放心吧，她比你强的太多，而且她有办法进来，自然有办法出去，等你先出去再去找她也不迟。”小花开口劝道。
　　“好吧。”木叶想想也是，而且如果她没有出去，指不定花容又要来一场大闹中原了。
　　她用着仅有的半小时又赶过去，挖出了花容要的酒，然后拿出了本以为已经被墨夕凉捏碎的玉坠，看着玉坠轻轻厮磨了一番，然后捏碎传送了出去。
　　……
　　在一个四周与木叶截然不同的地方，周围没有鸟语花香没有参天树木，只有无尽的黄沙，墨夕凉就静静地躺在里面，而沙子也如同是假的背景板，没有任何移动，也防止了墨夕凉被掩埋其中。
　　一个黑影闪身来到了墨夕凉身边，探查了墨夕凉一番，发现只是昏迷过去并无大碍，于是就轻轻抱起她，消失在了天地之间……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没有话说。


第23章惊变
　　木叶被传送到一开始那片空地上，此时这里还有不少人，都焦急的朝她这个方向张望，当看到来人不是他们等待的人，又失望的收回了目光。
　　“小水儿！！你终于出来了！”
　　木叶还没反应过来就被飞来的一个身影来了个熊抱。
　　还好来人个字比她矮，不然这力道估计能把她捂死，然后看到后面接着过来的木子潇和风思烟，那抱着她的人是谁就不言而喻了。
　　看到几人木叶一阵恍惚，在他们看来，木叶不过是进去了短短三十天，而木叶自己却经历了一个长达好几年的梦境，所以这算是时隔多年未见的感觉么。
　　“三十天已过！关闭秘境。”
　　木叶刚想开口说些什么，就听到一个护卫突然大喊，话音一落，阵法师就将原本插在入口处的阵旗撤回，结界处的一个缺口很快就恢复如初。
　　与此同时，一队全副武装的人马就将入口处团团包围，为首的一个将领对着空地喊道：“秘境一关，无关人员速速离去，即将清场，违抗者杀无赦。”
　　看着这么熟练的样子，似乎是为了防止那些因为孩子没有出来的家族的人悲痛的想要找人，看来没有少废心思，毕竟这是早早就规定好的了，不能为任何人破例。
　　虽然有很多人心有不甘，但是看到一队实力高强的队伍，再加上这些背后所处的强大势力，只能无奈悲伤离去。
　　“我们先走吧。”花容心有余悸，她原本非常自信木叶不会在里面出任何事的，并且随便木叶在里面玩想什么时候回来什么时候回来，没想到一天又一天的等待，让她突然慌了，生怕木叶在里面遭遇什么不测。
　　第三十天她都决定如果要关闭阵门，她就大闹一场，强行进去找木叶，还好木叶在最后时刻赶了出来。
　　“小水在秘境做了什么？为何这么久才出来？”几人在路上的时候，木子潇忧心忡忡的问道。
　　木叶想了想，她决定不把在秘境之中的事告诉花容她们，于是她先把和西琼玉笙相处的那段时间说了出来，又说自己与西琼玉笙分别后，自己独自一人踏上找寻花容所说的那个地方，一找就找了很久，本来想要放弃，结果最后一刻误打误撞的找到了。
　　花容抱着木叶递给她的那坛酒，脸上都笑开了花，也来不及多想什么，而风思烟也不不疑有他的相信了木叶，只有木子潇心里有些不大相信，他总觉得木叶经历了什么，因为木叶身上的气质变了，以前总有一种剥不开的阴霾，现在却如沐春风，不过他也没有点破，只是觉得应该找个时间与妹妹好好聊一下。
　　几人本来想回到客栈，但在途中的时候花容突然提议说打一些野味，想尝一下木叶的手艺。
　　木叶为没有拒绝，于是众人很快便打了一只野猪，在林地里来了一场自助烧烤。
　　“才三十天啊，小水儿的手艺又提高了。”花容吃了一大口烤肉，满嘴都是油，丝毫不吝啬的夸奖道。
　　木叶心里一笑，我都几年了，手艺能不进步么。
　　“师父，你那么宝贝的那坛酒，不给徒弟们尝一尝么。”风思烟又起了调皮的心思，准备好好气一下花容。
　　花容听到这句话，下意识护住了自己的储物戒指，又觉得这么不太好，重新端正做好。
　　风思烟看到花容这副模样不禁哈哈大笑起来，丝毫不注意自己的形象了，然后说：“师父还是那么小气，这还是水儿辛辛苦苦给你寻来的呢。”
　　花容最禁不起激将，一赌气就将那坛酒拿了出来，豪云壮志的说：“好东西自然要分享。”
　　然后又有点后悔，但是说出去的话收不回来了，于是又开口：“多给我留一点好不好。”
　　木子潇无奈一笑，说：“师父放心好了，我们就喝一口庆祝一下。”
　　木叶很配合的就拿出几个小酒杯，身为一个资深的美食家，身上带着这些东西都是基本操作，无需惊慌。
　　花容有些肉疼的把酒倒在了几个杯子里，举起其中一杯说：“恭喜我的小徒弟算是出师了，以后就不用我操心了。”
　　木叶：“……”你之前也没怎么操心吧。
　　几人酒饱饭足之后，就收拾东西准备赶路了，花容疯疯癫癫的已经醉了，而一向理性的风思烟也喝醉了，和花容互相搂着肩称兄道弟的走在前面，说一些木叶和木子潇根本听不懂的话。
　　没多久木叶和木子潇便落在了后面。
　　木子潇觉得这是一个好时机，他很久没有和这个宝贝妹妹好好的谈心了，身为一个励志要成为一个好家长的他，决定要好好聊一下自己妹妹的成长问题。
　　“小水儿真是一晃就长大了，都不会再像以前一样，跟在我身后叫我哥哥了。”木子潇看着木叶清冷的侧脸，不禁感慨。
　　木叶轻轻一笑，她这个白来的哥哥，真的给了她亦兄亦父的感受，她内心也是把木子潇当做了真正的家人。
　　“我现在跟在你后面叫你哥哥，你也要好意思接受才行。”木叶眯起漂亮的桃花眼，以遮掩那一闪而过的的狡黠。
　　木子潇有些不服气，孩子心性也出来了说：“谁说我不好意思，那你喊啊。”
　　木叶二话不说就要走到木子潇的身后的撒娇卖萌谁不会呢，她今天就是要把木子潇这个大男人弄的脸红不好意思，可是她才挪动脚，就听着木子潇突然大喊。
　　“水儿！小心！”
　　这句话还环绕在木叶耳边，只见木叶的影子有了异动，不过眨眼的瞬间一道黑影便向着木叶攻击，那刀尖离木叶还有一寸的时候，木叶就被木子潇一把护在了怀里。
　　“嗤—！”
　　那是锐器次入□□的声音，木叶刚刚的笑容还僵在脸上。
　　此时木子潇还温柔的看着木叶，丝毫不像是受了伤的模样。
　　黑影看到一击未中，还想再来一刀，就被前方注意到身后动静的花容挡了下来。
　　一把漆黑的匕首黯淡无光，在另一面却刻有暗金色的花纹，看起来低调奢华，本来是要划过木叶脖子的匕首，正正好好被花容的佩剑卡在了外面。
　　黑影两击未中，看到花容准备逃跑，花容不给这个机会，又与其缠斗起来，风思烟也加入了战斗，但令人想不到的是黑影在二人夹击的情况下却丝毫不落下风。
　　一旁的木叶抱着木子潇缓缓蹲下，想让让木子潇躺的舒服一些。
　　“你不要睡过去，坚持住。”木叶的手不知道什么时候颤抖起来，从自己的储物手镯里翻找着各种伤药，瓶瓶罐罐的一大堆，她慌忙的找着能够治疗木子潇伤口的药，可是木子潇的伤口周围已经腐烂，那把匕首上一定涂上了剧毒！怎么办？
　　将三师姐给自己的外伤药一股脑的倒在了伤口上，可是没有任何效果，鲜血还是汩汩的往外流，即使喂了再好的内伤药，木子潇的嘴角也不断地渗出鲜血……木叶惊慌失措的将很多药都打破了，又慌忙的去捡……
　　突然木叶的手就被握住，她缓缓抬头看过去，是木子潇轻轻的抓住了她。
　　此时的木子潇始终保持着温和的微笑，如果不是鲜血染红了他的嘴角和衣衫，他一定是一个谦谦君子的模样，他带着与往日不同的温柔，开口：“水……水儿……没用了，你不用找了……”
　　“不，不，你坚持住，一定有办法的！三师姐也会有办法的！”木叶反握住木子潇已经有些冰凉的手，用着已经微微嘶哑的声音回答。
　　“我……我还想……再听……再听你叫我……”
　　“等你好起来啊，等你好了叫多少次都没有问题，你坚持住……木子潇……”木叶彻底慌了，她死死的握住木子潇的手，仿佛能握住什么一样。
　　“水儿……对不起……”木子潇张着嘴，最后只说出这几个字来，鲜血不断地往外流。
　　木叶看着木子潇的眼睛缓缓闭上，原本轻轻抓住她的手也松开了，如果不是她使劲握住，估计就要滑落下去。
　　“……哥哥。”
　　木叶跪坐在那儿，两只手扔紧紧握住木子潇已经冰凉了的手，这一低声的呢喃随着眼角的一滴泪一起散落在了地上……
　　另一边的花容和风思烟反而落了下风，黑影修为高强，而且时不时会出一些让人意想不到的招式。
　　风思烟不敌，立马被找出破绽，被黑影一掌击飞，而他也不小心被花容一剑刺伤，他突然撒出白色粉末，花容赶紧屏息回避，谁知他神出鬼没的出现在了花容的身后，还好花容反应快及时躲避，但肩膀还是被划了一道极深的伤口。
　　黑影并不恋战，看花容和风思烟都无暇顾及他时，他就转身逃走，一瞬的时间就隐匿在了黑暗之中。
　　花容只得先去扶起被重伤的风思烟，再想去查看自己大徒弟的伤势，就看到了木叶一动不动的跪在那里，低着头看不清表情。
　　花容的心顿时沉了下来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜哥哥怒领便当，来一起默哀三十秒
　　放心吧，虽然狗血，但是再怎么说也要狗血的稍微高级一点，失忆是不会失忆，不会有任何人失忆，放心吧。
　　然后课和作业很多，我会尽量更新的，哎


第24章信仰
　　木叶带着木子潇的遗体没有回到客栈就直接赶往老黑山，风思烟重伤昏迷不醒，花容被刺的伤口也染上了那种毒，强行用内力封住暂且没事，一时间发生的事将所有人弄的措手不及。
　　两人途中都没有说话，木叶面无表情的背着木子潇的遗体，像当初她刚来老黑山时一样，带着他御剑飞了上去，用屏障为他遮风，只是她忘了买上一串糖葫芦……
　　一落下来，进前往三师姐水清淼的住处，没有多说话直接推开门走了进去，水清淼果然又在废寝忘食的研究丹药。
　　“小水儿回来了？一来就找我啊，我很欣慰。”水清淼没有回头，她能感受到是木叶的气息。
　　木叶没有说话，现在那里良久，花容随之也背着风思烟走了进来。
　　水清淼这下就转过身来，结果发现两人很狼狈的站在那里，身上还各背着一个人。
　　她赶紧站了起来，先从花容那儿把风思烟接了过来，发现风思烟受了重伤，放在一旁的床上，还一边说：“你们遇到了什么啊？怎么伤成这样。”
　　还是没有人回答，水清淼皱了下眉，又过去接下木子潇，木叶没有反抗，任由水清淼抱住了木子潇，可当水清淼碰到木子潇的那一瞬间就愣住了……
　　……
　　老黑山众人，全部一言不发的围在水清淼房间的床边，看着昏迷不醒的风思烟和已经死了的木子潇。
　　卫临已经红了眼眶，小声的抽噎，姜迟低头不语，死死握住拳头，小黑如同雕塑一般一动不动，同样是往日的面瘫脸却多了几分阴霾，水清淼还在尽力救治风思烟。
　　花容靠着床边，大口大口的喝着酒，边喝眼泪酒边流了下来，泪水大滴大滴的滴入酒坛，让酒更添了几分苦涩。
　　小黑突然站了起来，转身就向外走去。
　　“站着。”
　　花容出声，然后将酒胡乱的扔到了一边，走到了小黑的面前。
　　“你好好待在这儿，这是为师的过错！我没有保护好你们，也不应该要那什么该死的酒！要报仇也是我来报！”花容像是醉了，眼眶红红的，头发也十分凌乱，疯疯癫癫的说了这些。
　　说完也不顾众人是什么反应，直接准备开门出去，踉踉跄跄的一路跌跌撞撞找到了门，可手刚搭上了门就被打昏了过去。
　　木叶一把抱住即将滑脱在地的花容，把她抱起来放在了另外的床上，然后缓缓转身看着众人，说：“这仇，我来报。”
　　“什么谁报谁不报啊，大师兄是所有人的大师兄，你们别妄想把所有责任都揽下来！我也算一份！”卫临突然大声的吼出来，说完就泣不成声了，一旁的姜迟赶紧将他搂在了怀里安慰。
　　“三师姐，师父也受伤中了毒你也要想办法解毒……还有，你有什么办法可以保存尸体不腐烂么。”木叶看向已经在为风思烟盖好被子的水清淼，开口问道。
　　水清淼一听到保存尸体，就抬起头来，说：“你要……”
　　“没错。”木叶点点头，赶回来的路上，小花就跟她说了有让人起死回生的办法。
　　“那只是传说罢了，别想了，人死不能复生……”水清淼像是看到什么希望眼神一亮，随后又黯淡下来，否决道。
　　木叶没说什么只是将七色花拿了出来。
　　水清淼激动的了站起来，走到木叶面前接过七色花打量一番，说：“这……这是七色花？”
　　木叶点点头。
　　“这是我在秘境之中得到的，复活并不是传说，是真实存在的。”
　　“可是还不够……还有还魂草和引路灯……”水清淼宝贝的捧着七色花，心里燃起了一分希望，可是还是担忧的说道。
　　木叶面色坚决：“这些东西我都可以去找到，现在应该如何保存尸体不腐烂，直到我找到这些东西为止。”
　　无论最后能不能找到这些东西，至少这对于现在的众人来说都是一种希望，即使很渺茫，也不能阻止众人。
　　“七色花就可以暂时保持身体机能的正常运转，可是保持也不久，所以只能暂且用七色花让尸体不腐烂。长时间的话，有一样东西就可以。”水清淼也不想放弃这一丝的希望，说出了自己所知道的。
　　“西琼皇族有一至宝，由异域水晶打造而成的水晶棺。可以保持尸体几千年不腐烂。”木叶接着水清淼的话说完。
　　“没错。水晶棺是首选，西琼离南星不远，且如果真的得到水晶棺我们也方便看管。如果我们得不到水晶棺，那也有一个办法，北辰有一极冷的山脉，山脉之中有一处天然洞穴，可以冰冻保存尸体，只是北辰离南星远，且那里被流叶门掌管，是无奈之策。”水清淼点点头，然后又继续说。
　　“如果我没记错的话，水晶棺现在是被用着的吧？”木叶突然想起什么。
　　水清淼愣了一下，心里虽然心有疑惑为什么木叶知道的这么多，但眼下不是计较的时候，又开口：“对，现在里面放着的是西琼的第三十七代皇帝的尸体。”
　　木叶皱起了眉，说：“那又如何取得，西琼皇室定然不会给的。”
　　“兵来将挡水来土掩，走一步看一步吧，总比什么都没有好，如果实在不行，我去偷来。”小黑在一旁突然开口。
　　“也只能这样了，如果得不到，那我和临儿就将大师兄的尸体运往北辰，偷偷潜进去。”姜迟也点头，当下就是，既然有了希望，就不要放过。
　　木叶点点头，然后又从水清淼手中要过了七色花，点了点它的花瓣，说：“废废，我现在需要你的帮助，你能帮我将我哥哥的尸体暂时保存起来么。”
　　七色花有些懵懂的点点头，木叶得到肯定，就将它放在木子潇的身上，它爬到了木子潇的身上，化成一阵白光就消失了，如果不是看原本已经有些腐烂的尸体重新变得光泽起来，众人都要怀疑七色花是否真的存在了。
　　“我要闭关，等我突破到了金丹，就出发前往西琼，二师兄先不要着急，现在师父和五师姐都昏迷，这里还需要你照料。”木叶有条不紊的安排着事宜，众人下意识就应了一下，没有反应过来木叶应该是他们当中最小的。
　　“至于复仇，由我亲自来。”一提到这个话题，木叶的脸色又瞬间冷了下来。
　　“你怎么找到凶手。”小黑提出疑问。
　　“那个人的武器上有一个特殊的花纹，我会一个一个找，除非他不在出现，不然我一定会找到他的。
　　木叶回想起来，那全身漆黑的匕首背面暗金色的花纹，脸色更加的不好。
　　再三叮嘱后，木叶转身就回去准备开始闭关。
　　不过有些事她没有告诉小黑他们，这个花纹她认识，不仅认识，严格意义上来说，这个花纹就是她刻上去的……
　　……
　　北辰南部有段时间爆发瘟疫，民不聊生，烧杀抢掠时常发生，莫西村也难幸免。
　　刽子手的屠刀砍向了两个瘦弱的男孩，一个害怕抱头痛哭，另一个倔强的挡在前面保护胆小的男孩。
　　在勇敢的男孩闭上眼睛安静的等待死亡的到来时，下一刻只感受到了脸上有些温热，睁开眼睛发现那个男人已经倒在了血泊之中，而自己脸的一抹温热，也是那个屠夫的鲜血。
　　下一刻，一个谪仙一般的女人出现在了他的视线之中。
　　她一袭青衫一尘不染，面容清冷不苟言笑，冷漠的看着眼前的一切，俯视众生的傲气，让人一眼难忘。
　　她直接无视了两个男孩，转身就打算离去。
　　勇敢的那个男孩，不知道自己当时哪里来的勇气，竟然伸出自己脏兮兮的小手，拽住了即将离去的衣角。
　　没有想象中的责骂甚至是被一脚踹开，那个女人反而转过身，带着一丝笑意问：“何事？”
　　勇敢的男孩赶紧拽着胆小的男孩跪下，磕了几个头，伏在地上说：“能不能收留我们，我们什么都可以做。”
　　过了许久也没有回答，男孩有些惶恐的微微抬起头，偷偷看那个女人，那个女人没有恼怒，只是饶有兴趣的看着他们。
　　“你们确定什么都肯做么？”女人突然轻轻开口。
　　“是的。”勇敢的男孩坚定的回答，他将身子伏的更低了。
　　“好，那从此以后，你们就是我的“影子”了，抬起头来。“
　　男孩们听话的抬起头，勇敢的那个脸上充满了坚定，而另一个胆小的还在微微抽噎，一脸懵懂，显然不知道是要发生什么。
　　“你们这么相像，是两兄弟吧？谁是哥哥，谁是弟弟呢。”女人稍微打量了两人，开口问道。
　　勇敢的男孩回答：“我是弟弟，他是哥哥。”
　　“哦？”女人有些出乎意料，不过又轻轻一笑，“那哥哥就叫沉，弟弟就叫默好了。你们从今以后，就跟着我吧。”
　　“是。”两兄弟齐齐应下。
　　……
　　几年后，东漠荒城。
　　“默。”女人从一棵树上翻下来，轻轻叫道。
　　“在。”男孩赶紧踉跄的从另一棵树翻下来应下。
　　女人掏出一把匕首，递给了男孩，说：“这个，拿着。杀人亦有道，用它守护你要守护的一切，守护你心中的道。”
　　男孩，从未见过这么漂亮的匕首，身躯漆黑，正面看似普通黯淡无光，但反过来却雕刻着漂亮的暗金色花纹，神秘莫测，十分吸引人。
　　男孩接过匕首，恭敬的单膝下跪，说着：“我愿为吾主分忧解难，愿用手中之忍消灭一切吾主的敌人，愿用我的躯体为吾主阻挡一切伤害。”
　　听到男孩的话，女人只是微微一笑不甚在意，头也不回的往前走去。
　　男孩却还在原地未动，低着头，轻声呢喃：“我愿永远当你的影子。”
　　……
　　“我愿永远当你的影子。”
　　黑暗中，一个阴影微微一动，只能通过突然露出的一双明亮的眼睛判断那里站着一个人，那双眼中，还闪着一丝莫名的光芒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说一下，七色花能救活木叶却救不过哥哥是因为木叶只是精神死亡，而且是七色花自己弄的，一切都是可控的，而哥哥是非正常死亡，所以还需要其他东西才可以。好了，说实话就是要给主角找事情做嘛，不然就完结了是吧……
　　好吧我知道写的无聊，我自己昨天看了自己写的看着看着就睡着了，很羞愧，哎……罢了。


第25章木之心
　　木叶安静的盘腿打坐在自己的房间中，能够感受到自己心脏强有力的跳动，小花告诉她，现在她的心脏就是整具身体的能量中心。
　　慢慢吸收着天地灵力，拥有的木灵力一下一下的冲击着经脉，一条条原本堵塞的经脉被冲开后慢慢聚集到天灵盖处盘旋。
　　再一次结丹木叶好歹有一些经验，木叶是单一的木灵根，所需的天地灵力并不多而且和木灵力有着很高的的亲和力，木灵力总会不自主的源源不断的聚集融入，不一会儿所有的木灵力都在木叶的神识中聚集。
　　慢慢形成了一个球状，木叶不敢分心，结丹切记有心魔，好在木叶天赋异禀又有执念，很快就结成金丹，突破了并不算瓶颈的瓶颈。
　　突破成功后的木叶觉得自己比之前强了并非一点两点，毕竟结丹前期和筑基后期的差距简直是天壤地别。
　　“这只是一个开始。”
　　在木叶突破成功后，小花突然开口。
　　木叶自己也知道，仅仅金丹而已，离想要达到的目标还太远。
　　“既然你已经结丹了，那也算是摸到了门槛，我现在告诉你我的能力吧。”小花有继续说道。
　　“什么？”木叶记得之前小花说过她的能力是关于空间的，但她可不敢肯定那是不是小花骗她的。
　　“我只要吞噬将死生物的魂魄，就能曾强我的实力，而我现在和你是一体的，所以你也拥有了我这项能力。”小花稚嫩的童音却带着冷漠的语气回答。
　　木叶眉头微皱，开口：“那岂不是为了曾强实力，而大开杀戒？”
　　“当然不，就跟你吃饭是一个道理，吃下去的东西也需要时间来消化，而没吞噬一个灵魂也是需要时间来炼化，并且不能同时吞噬很多灵魂不然会走火入魔，所以也不存在会为了变强而大开杀戒。”小花立马反驳。
　　“那，这么听起来，这个能力挺鸡肋的……”木叶有些无语，这个能力跟没有一样啊。
　　小花听木叶这么说，顿时不开心了，然后闷闷的说：“当然不是这样，每吞噬一个灵魂，你就能拥有这个灵魂的部分记忆，所以吞噬谁的灵魂这也是一个很重要的选择。”
　　木叶这么一听才觉得有点意思，但是万一吞噬到的记忆并不是什么重要的，那岂不是白费了？
　　“一般看到的记忆，都是这个人上辈子比较难忘的片段或者某些执念，所以大概都会说有用的信息。”
　　木叶惊了一下，刚刚她没有说出口也没有用神识和小花交流，只是心中想了一下，不知道小花怎么知道自己的想法。
　　“因为我已经和你是一体的了，我就是你的心脏，你想什么我能不知道吗。”小花再一次回答了木叶心中所想。
　　木叶不高兴的挑了挑眉说：“这不行，你能不能屏蔽这种感知？”
　　“这也是为了更好的了解你，我们才能更加的配合好。”小花很公式化的回答。
　　“不可以，就算再亲密的人之间也存在秘密，更何况我和你才认识了多久？”木叶果断的拒绝，谁都不喜欢被看穿的感觉，更何况是这种毫不保留的看穿？再加上只是小花骗了木叶，让木叶心里多少有些戒备。
　　小花有些无奈，只能叹了口气说：“可以，不过我觉得你应该对我放下一些成见。我现在真的是和你一条船上的人，如果我想害你，我自己也活不了。”
　　木叶并不是太相信小花说的，毕竟自己什么都不知道，也无从考证小花说的真假，但是事已至此，只能暂时先这样了，走一步算一步。
　　“还有一个能力我没说，就是强大的治愈能力。”就在一人一花陷入了莫名的沉默后，小花又开口打破了沉默。
　　木叶没有接话，静静地等待小花接着说。
　　“你用剑划自己的手指一下。”
　　木叶照做，用佩剑在手上划了一道不算大的口子，可接下来，不过一瞬的时间，血都还没来得及流出来，口子就愈合了。
　　“就是这样，而且随着我的实力增强，你的愈合能力也会不断地增强。不过，你的优势就在于心脏，只要它还在运作，就算你没了脑袋也依然能够活下来，但心脏也是你的弱势，一旦被人摧毁心脏，神仙都救不活了。”小花继续解释。
　　“这个愈合能力能抵抗毒么。”木叶突然开口。
　　小花愣了一下，然后说：“是可以的，可以抵御百毒不侵，但你要说你哥哥中的那个毒，你当时如果挨了，也是无能为力的，因为你的愈合能力和伤害是没有成正比的。”
　　小花知道木叶其实想问的到底是什么，索性就直接说了出来，就是想告诉木叶不要自责了，木叶也没有能力阻止这一切的发生。
　　“对了，你现在用的心法还是你上辈子的那个么？”
　　就在木叶又沉浸在了悲伤自责中时，小花再次开口打断。
　　木叶心中大惊，立马皱了眉问：“你怎么知道的？”
　　“放心吧，没有读心也没有什么阴谋，你只要知道我绝对是这个世界上最了解你的生灵。”小花不慌不忙的回答。
　　木叶自然不会信，她就当小花是读心了吧。
　　“你的心法是残缺的，只是上半部分，即使是你上一世也没有找到下半部分的心决，甚至你连这个心决的名字都不知道。”小花喋喋不休的说道。
　　木叶见怪不怪，懒得搭理小花。
　　“下半部分在我这儿。”小花说道。
　　木叶一时间又被提起了兴趣。
　　“这部心决就是分上下两个部分，上半部分叫《久木决》，下半部分叫《瑀花决》。所以也不算残缺，但是你应该更适合去修炼下半部分。”小花看到自己目的达到了，有些得意的继续说道。
　　木叶还是没有说话。
　　“我现在就把下半部分给你，从今以后你就修炼下半部分就好了。《久木决》在你手中起不到很大的作用，即使这样也比其他的心决好很多，但并没有《瑀花决》效果明显，你自己试了你就知道了，我真的没有必要骗你，况且现在的你有什么我能骗的呢。”小花知道木叶现在对它是极其的不信任，只能耐心的解释，慢慢来吧。
　　木叶想想也是，现在的自己一无所有还是多亏了小花她才能苟活于世，那只能暂时相信小花，她现在的唯一目标就是不断变强，强到能保护自己与身边的人为止。
　　小花将心法通过神识传递给木叶，木叶接收下来，就开始安静的参悟了，小花也不再开口，以免打扰到木叶。
　　又是好几日，木叶终于睁开了眼睛，眼中闪过一丝光芒。
　　“感觉怎么样？”小花立刻开口，着急的像是一个想邀功的孩子。
　　木叶觉得很神奇，自己曾经修炼《久木决》时，只是觉得心法比其他心法强大且没有多余的感觉，而她却在这下半部分中参悟了一丝时间法则。
　　“我们试验一下。”木叶翻身起来，从桌子上拿起一支毛笔，两根手指一挥用灵力将有毛的一头削掉，留一个圆柱的笔杆，放在了略微倾斜的桌面上，横着放让它顺着斜面滚下来。
　　而木叶则用自己刚领悟的一点点时间法则，让毛笔杆停下来，这个停下来并非是用灵力或者其他外力去阻止它停下来，而是让笔杆所处的时间停下来，那它自然而然的静止了下来。
　　就这样反复练习了几天，几十只毛笔都报废了，木叶也没有成功，她有些无奈，果然时间法则这种东西不是这么轻易就能参透的。
　　“你无需着急，你才领悟了几天，慢慢来总可以的。”小花难得的开口安慰。
　　“你知道第一次遇见你的时候，跟你说我有空间领域的天赋么？”小花没有停顿的说道。
　　木叶点点头。
　　“那是《久木决》。”小花又开口。
　　“为什么我修炼了这么久也不曾发觉？”木叶提出心里的疑惑。
　　“所以我才说你更适合《瑀花决》，我不会骗你的。”小花貌似有些回避这个问题，只是模棱两可的回答。
　　木叶也懒得追问了，可能她真的天生不适合吧，然后她对自己使用了一个洁身术，稍微整理了一下衣衫，就往水清淼的住处赶去。
　　风思烟还在昏迷之中，花容醒过来以后为了抑制毒性，就闭关去了，而卫临和姜迟轮流照看着风思烟，水清淼一直在研究关于起死回生的书籍，小黑不知道去哪里了。
　　“这么快就突破了？”看到木叶到来，大家都很高兴，这突破算是这一段时间唯一一个好消息了吧。
　　木叶点点头，说：“三师姐，我有一事要说，所有人对外宣称，我从秘境出来后，就遭一群神秘人刺杀，我死了，而师父重伤闭关。”
　　“等等……你死了？”卫临有些没反应过来。
　　“对，不要说是大师兄木子潇死了，而应该说是小师妹木一水死了，明白了么？”木叶轻轻开口，这一切都有她的思量。
　　“那大师兄……有人问起大师兄呢。”卫临还是不太明白。
　　水清淼倒是猜到了木叶想要干嘛，有些震惊的说：“这样能行么。”
　　木叶点点头，没错她就是要易容成她哥哥的模样，成为木子潇，而对外宣称木一水已经死了，至于为什么，她当然不能说出来。
　　“为什么……”水清淼不明白木叶这么做的目的。
　　“为了吸引凶手。”木叶简洁明了的说，虽然明显不是为了这个，但是这目前是最好的借口了。
　　这个说法简单反而也让众人相信了，于是此后卫临和姜迟总会“无意”向外界透露一些木一水死亡花容闭关的事，好在几人常年不出山，很少有人见过木子潇，而木叶与木子潇又有七八分的相似，只要稍微易容一下就无人能分辨出真假了。
　　甚至是与木子潇相处甚久的几人在看到易容后装扮后的木叶，也险些以为木子潇活过来了。
　　而询问到小黑去哪了，小黑则率先去了西琼打探消息，说木叶去的时候通过传音符就可以联络到他。
　　又过了几天时间，花容还在闭关，于是嘱咐好几人照顾好风思烟，安抚了想一起跟去的卫临，独自一人踏上了去西琼的旅途。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开金手指啦！
　　嘻嘻前天只是稍微丧一下，其实也还好啦，尤其是看到你们几个小可爱的安慰和鼓励感觉自己特别的充满动力，我一直是活力满满的小作者，应该把更多的正能量给你们，爱你们，一起加油鸭！葱鸭！
　　我昨天看电影去了，毒液好可爱啊沉迷，所以这就是我没更新的原因（滑稽）


第26章局
　　墨夕凉做了一个很长很长的梦，梦里有山有水什么都有，可是至始至终只有她一个人，她觉得心里空落落的，只能日复一日的坐在山崖上对着下面无限风光弹琴或者发呆。
　　终于天边有了异动，她不曾多想就赶了过去，却在那里看到一条大河，绵延不绝波涛汹涌，而离河最近的天开始变红，还时不时出现闪电，一道道落下，一时间目光所及都是血海。
　　突然间白光迸发，待到光芒散去，一个未着寸缕的少女正恬静的睡在一块宽大的横木上，横木漂浮在水面上如同静止，而天边的异动也渐渐消失，又变成了晴空万里的好天气。
　　岁月静好，这世间的美好仿佛都集中在了少女身上，此时此刻墨夕凉只有一个想法，就是带她回家。
　　下一刻，沉睡的少女醒了过来，缓缓睁开了眼睛，有些朦胧的打量了四周，最后将目光锁定在了墨夕凉身上。
　　就这样，墨夕凉身边从此多了一个人，她抚琴时有人在旁边听着还时常会鼓掌，当然多数是会睡过去直到她把她叫醒。
　　墨夕凉教会了她认字，说话，穿衣，以及人的最基本礼仪，而少女则像一张白纸默默吸收着这一切。
　　一切都很美好，美好到墨夕凉觉得这个世界上只有两个人就够了，直到那天，她急匆匆的赶回家，那个只属于她们两个人的小木屋。
　　没有像往常一样，有一只欢快的小羚羊冲出来抱住她，用着还不太熟练的言语喊着她的名字，一切都是那么的安静，安静到墨夕凉觉得惶恐。
　　以为是少女的恶作剧，最好是一个恶作剧，墨夕凉自己告诉自己，而把门推开的那一瞬间，墨夕凉整个人都愣在原地，看到了刺痛的画面。
　　那个洁白无瑕的少女，正安静的躺在地上，而周围是如同玫瑰一样鲜艳的血泊为伴，脸上的表情一如既往地恬静，就像是初见时一般，只是睡着了……
　　而一旁站着一个魁梧的背影，当人转过身来，是一张墨夕凉这辈子最憎恶的嘴脸，那丑陋的令人作呕的嘴脸。
　　那个人脸上狰狞着，带着残忍的笑容，死死的盯着墨夕凉，手中还拿着一把染血的利刃，用它在墨夕凉面前晃了晃，又看了看地上静静躺着的少女，像是在炫耀一般。
　　墨夕凉下一刻就冲了过去，没想到却被此人一把抓住，狠狠地掐住了脖子，用着嘶哑的不像话的声音说道：“你为什么要背叛我？！为什么？！”
　　墨夕凉挣扎着，说不出话。
　　“我告诉你，我不会放过你的，从今以后你爱的一切，我都会摧毁！让你永远陷入无尽的痛苦，让你求生不得求死不能！哈哈哈哈哈……”那个人越来越疯狂，脸上的表情也越来越狰狞，手上的力道也越来越狠。
　　墨夕凉呼吸困难渐渐不再挣扎……
　　“主人！主人！”
　　墨夕凉觉得有什么在呼唤她，她缓缓睁开眼睛，一瞬间，脖子上的力道消失了，破旧的桌椅，残败的灶台，甚至是少女的尸体全都消失不见……映入眼前的，只是熟悉的纱质床帘还有床帘外熟悉的家具摆设。
　　这是在她的房间么，刚刚那个全都是一场梦？……
　　“主人。”
　　在离床大概五六米的距离，沉恭敬的跪在那里，不知道跪了多久了。
　　“沉，我睡了多久？”墨夕凉缓缓坐起，一只手轻轻揉了揉太阳穴，缓解一下头痛。
　　“您昏迷了一个月。”沉如是的回答。
　　墨夕凉皱了皱眉头，然后说：“我从秘境回来后，都发生了什么？”
　　“一个月的时间快到了，我们还未等到您，默就进去寻找你了，发现你昏迷在那里，默就将您带了回来。”听到回答，沉没有犹豫的回答。
　　墨夕凉点了点头，有些无力的靠在床头。
　　“默呢？”
　　“主人。”默应声出现。
　　墨夕凉将帘子撩开，找到鞋子起身下床，走到了跪在那里的两个人面前，看着默，说：“我昏迷的地方是在哪里？”
　　“就是您刚进去的地方。”默回答。
　　墨夕凉思索了一番又转过身说：“去查关于木一水从秘境出来后的所有动向，我马上就要。”
　　“是。”默答应下来就起身后退，隐匿在了黑暗之中。
　　……
　　流叶门所管辖范围内，万径山飞来亭中，墨夕凉左手执白棋，右手执黑棋，独自一人对弈起来。
　　“主人。”默不知什么时候出现在亭外。
　　“进来坐着吧。”墨夕凉没有抬头，说完话又专心致志的下起棋来。
　　默进来后，就安静的站在一旁等待，直到墨夕凉下完了一整盘棋，是和棋。
　　墨夕凉将手中剩余的棋子放好，抬起头来，说：“查到什么了？”
　　“木一水从秘境出来后，与她的师父等人汇合，没想到在回去的途中，遭人刺杀，木一水由于修为最低被杀了，而其余的人都受了不同程度的伤……”默缓缓陈述。
　　“停！”墨夕凉突然喊停，默也应声闭嘴。
　　“你说木一水死了？”墨夕凉声音颤抖的问道。
　　默顿了一下，说：“是的。”
　　“消息属实？”墨夕凉还是不相信的问道。
　　“绝对属实，我们连她的尸体都看到了。”默用不带感情的语调回答。
　　墨夕凉一把将面前的棋盘掀翻，手扶着石桌，全身都在颤抖。
　　“从今以后你爱的一切，我都会摧毁！”脑中浮现出那狰狞的面容。
　　墨夕凉深呼吸让自己冷静下来。
　　默在一旁低着头默不作声。
　　“寒窟那边怎么样了？”墨夕凉重新回复了平静，看出表情的问道。
　　默头一次欲言又止。
　　“说吧。”墨夕凉有些颓废的坐下来，还有什么东西能够再糟糕呢。
　　“寒窟的温度虽然够低，但已经过了这么多年了，尸体已经开始有腐烂的现象，恐怕坚持不了多久了。”默把头低的很低。
　　墨夕凉拿起一颗散落在石桌上的棋子，反复的厮磨，然后说：“我记得西琼有一个水晶棺吧？我要得到它。”
　　默没有回答。
　　“我知道是在西琼那群老狐狸身上，没有那么好得到，那我亲自去吧。”即使默没有回应，墨夕凉也没有生气，而是自言自语地说道。
　　“准备一下吧，我准备出发去西琼，然后大力调查刺杀木一水他们的刺客究竟是什么来头……”墨夕凉站了起来，将手松开，原本的棋子已经变成了粉末，随着墨夕凉手的松开也随风散去。
　　“是。”默这次干脆利落的回答道。
　　墨夕凉头也不回的走了，而默留在原地，头依旧是是低着的，眼睛看着地面，神色莫名，随后就无声的笑了起来……
　　……
　　木叶带着一副面具，将自己裹在一个黑色的斗篷里，光从外面看，看不出来她到底是男女更别说长相了。
　　一路没有停留，很快就到了西琼与南星的交界，却被这里守备森严的阵势被迫停下了脚步。
　　南星西琼素来没有明确的交界，更不会有重兵把守，所有人来去自如，现在却是双方守备森严，颇有一种剑拔弩张的感觉。
　　“诶，小兄弟，这是怎么回事？为什么会有这么多人？”木叶喊住了一个匆匆路过的男子，故意压低了声音问道。
　　“这个啊，你没听说么，西琼的国主前一久突然驾崩了。”男子看来也是一个热衷八卦的人，被拦下来来没有不快反而十分感兴趣的说道。
　　木叶眉头一皱，西琼国主好好的化神期高手，说驾崩就驾崩的？
　　“据说是被人下了毒，身体日渐虚弱，最后被人暗杀，后面又传言说这一切都是南星国君搞得鬼，皇后立刻派人将在西琼游玩的南星二皇子给囚禁起来，南星自然不会同意，当下就派大军直逼西琼，西琼早就做好准备，立马也派了军队来，双方就在这儿杠上了，谁也不先动手，但是想过去就麻烦喽。”男子继续喋喋不休的说着，一口气将自己知道的全都告诉了木叶。
　　木叶点点头向这位小哥道谢后，就只能暂且在附近的一家小客栈住下来。
　　南星和西琼素来交好，南星没有理由对西琼下手，况且没一个地界都不会轻易开战，这是早就规定好的了，谁先动手，剩下四地会联手围攻，毕竟是为了人类大局着想，所以几百年人界一直都很稳定，所以南星更无可能会对西琼下手，更何况是这种上不了台面的小把戏，南之极是不屑这么做的。
　　那一定是西琼内部发生了什么，西琼老儿的儿女都不是什么省油的灯，估计觊觎皇位很久了，但就是可怜了南星的二皇子，不知怎么，就无辜的做了人家的替罪羔羊。
　　木叶有些无奈，不知道该如何解决过境这件事了，早知道就不选择突破和小黑一起过境，也就不会遇到这种事了，但不突破自己又太弱小，不过可能就是命运的安排吧，怎么样都会遇到。
　　木叶当下决定去外面探探情况，刚准备推开门，就听到了门外的谈话声。
　　赶紧掩盖自己的气息，贴着门仔细的听了起来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近要考四级和期中，所以更新不一定，而且也想慢慢写，尽量写好吧


第27章混入
　　“我已经安排好了，身份是西琼的一个普通家族的二小姐，说是在南星养病，由于母亲过世前去奔丧。”
　　“身边的丫鬟和家丁靠谱么？”
　　那是两个女子的谈话声，将声音压的很低，但是还是被听力过人的木叶听的一清二楚。
　　声音听起来稍微年长的女子开口：“放心吧，都是嘴巴很严的人，且互相不认识，等过去了怎么处置再说。”
　　后面两个声音渐渐远去，木叶靠在门板上，心生一计，闪身出了门。
　　悄悄跟上了两个女子，果然是一老一少，老的看起来大概三十四十岁，一脸干练，而少的不过二十出头，却有着与年龄不符的深沉。
　　两人的修为都不高，少女才筑基中期，而中年妇女更是才炼气期，所以在被木叶跟踪的时候毫无察觉。
　　两人走入一个房间，木叶记住房间后就翻上房梁，躲避在阴影之中，死死的盯着那个房间。
　　没过多久，两个女子就从房间里走了出来，下了楼就不知道去了哪里，木叶仍然耐心的在原地等待，终于在过了几个时辰以后，有一个侍女打扮的人走了出来。
　　是一个普通人，还挺谨慎，出来时左右看了一下，没有人就小心走了出去，木叶悄悄的跟了上去。
　　在侍女走走停停下到了一片小树林，那里有一个男子正在等她。
　　原来是来这里幽会么？
　　木叶并没有立刻出去，而且藏在一棵树后，听一下他们说了什么。
　　两人抱在了一起，侍女开口：“李郎，只要这次回来，我就会有很多钱了，到时候偷偷给你，你就有钱去参加科举了。”
　　被称为李郎的男子有些苦恨，带着哀伤的语气说：“我堂堂的七尺男儿，居然要一个女人为我做这些，我脸面何在？更何况，你去万一有什么意外，我也不想活下去了。”
　　“李郎不要乱说，”侍女赶紧用手轻轻捂住了男子的嘴，“只要能嫁给你，危险又算什么？你只要有了钱，就能去考取功名，我等你功成名就的那天。”
　　看着两人卿卿我我生离死别的模样，木叶不禁叹了口气，这次去这个侍女大概是回不来了，所以终究是错误的啊。
　　木叶始终没有出来打扰，而且翻到树上，看着天边的一弯明月，心里不知想着什么……
　　过了一个时辰，大概是意识到出来太久会被发现，侍女只能依依不舍的辞别心爱之人。
　　当她回去的途中，就被守株待兔的木叶给拦住了。
　　敢做这样的事，胆子也是不小的，就算被一个黑了吧唧的穿着斗篷分不清男女的人拦下来，侍女也能勉强保持镇静，有些结巴的问：“你是……谁？”
　　木叶压低了嗓音，说：“我是谁并不重要，重要的是你以为你这次去能平安的回来么？”
　　“你在说什么？我怎么听不懂？”侍女还算聪明，没有立刻暴露。
　　“你们要做什么我知道的一清二楚，不用隐瞒了。”木叶轻笑一声，慢条斯理的说道。
　　“你……你想干什么？”侍女有些慌了，她毕竟只是一个普通人，面对一个随时都能要了自己命的修士，心里还是惧怕的。
　　“放心吧，我不会伤害你的，反而你这次去了，才会丢了性命，不仅得不到钱财，还永远都与你那情郎见不了面。”木叶缓缓说道。
　　侍女稍稍退后一步，十分防备的说：“不会的，他们答应了我的，事后会给我一大笔钱并且把我安全送回。”
　　“你真是太天真了，先不说你知道了这个秘密，他们会不会害怕你说出去而灭口，就现在的情况而言，西琼和南星不知什么时候就会打起来，你还想安全回来么，如果能这么轻而易举过境，又为什么还要大费周章的找你们去呢？”木叶语气冷漠，有条不紊的跟侍女分析道。
　　侍女这么一想就回味过来，确实，她是手无缚鸡之力的人，就算到时候他们违约了，她也无能为力，可是又能怎么办？都已经说好了，如果她突然反悔，肯定也是活不了的。
　　“我知道你在想什么，你放心，只要你现在把你这身衣服给我，我会给你一笔钱和你的情郎离开，只要你保守这个秘密，就可以保你百岁无忧。当然我还有更激进的手段，我不介意你从这世界上消失，这就看你如何选择了。”木叶就是那种给你一颗糖再给你一巴掌的人，让你觉得这个提议是对的，同时又会威胁你让你不得不做出这个选择，但本心都是好的。
　　侍女的选择当然是前者，换上木叶给她的衣服，又将自己原本身上的侍女装扮给了木叶，拿着木叶给的不少的钱匆匆离开。
　　离开的时候木叶还不忘威胁一番，说暂时不要出现在众人的视线里，不然事情败露第一个死的人就是她，还会死的很惨之类的，吓得侍女又是一哆嗦，更加加快了脚步。
　　木叶在后面偷笑，有些人如果不好好吓一下不会知道某些后果的严重性，而木叶也是也是为了她好。
　　在树林里换好了装扮，易容以后走了出来，除了比之前那个侍女高了许多之外简直没有任何差别，而身高这个问题木叶也没办法解决，毕竟她又不会缩骨功，不过之前听那两个女子的谈话，说是找的人都是互相不认识的人，所以几人大概是最近才见过，应该不会有太多的印象。
　　凭借着记忆，走入了侍女原本那个房间，才刚坐在了椅子上，就听到了外面的敲门声。
　　木叶只得又起身开门，发现是今天那个中年女子。
　　中年女子进来后警惕的观察了一下房间，没有什么异常之后，对着木叶说：“小姐打算现在就出发，以免夜长梦多，知道该怎么做吧？”
　　木叶害怕的点点头，演戏她是十分擅长，毕竟从小演到大了。
　　“到时候什么都不要多说也什么都不要多做，只要听安排就行了。”中年女子还是有些不放心的多叮嘱了一句。
　　木叶唯唯诺诺的点了点头。
　　中年女子比较满意木叶的反应，于是自己率先转身说：“那我们走吧，跟好了。”
　　打开门后，中年女子在前面走，木叶低着头跟在后面，两人出了客栈，有两辆那车停在了外面。
　　“你上前面那辆。”中年女子指着前面稍微比较破旧的那车说道。
　　木叶没有反驳低着头就准备踏上去。
　　“让她上我这辆。”
　　后面的马车上传来清冷的声音，是今天少女的声音。
　　木叶十分镇静的停了下来，询问的看了一眼中年女子。
　　“小姐叫你过去你就去啊，以后就以小姐说的为主。”中年女子看着木叶还犹豫的看自己，心里直骂这个人没有眼力见。
　　木叶听到就点点头，上了比刚刚那辆豪华了几倍的那车，尽然很宽敞，坐垫也很软很舒服，少女坐在最里面，而木叶选择了一个靠门的角落坐下。
　　少女一身锦衣，面色和声音一样都是清冷的，像是一支青竹，秀挺骄傲。
　　“你叫什么名字。”
　　待到木叶坐定，少女轻轻开口。
　　木叶只是稍微愣了一下就迅速反应过来，说：“梅姨说以后都是不见的，自当是不能说的，现在小姐给我起什么名字就叫什么名字。”
　　少女听到木叶的话不禁轻声笑了出来，说：“你看着呆愣，实则还挺聪敏，所以呆愣也是一种伪装么？”
　　木叶低着头，说：“我不聪敏，只是说了我想说的罢了。”
　　听到这么说，少女便不再追问，只是捧起小桌上的一杯茶，轻轻抿了一口，放下来后，又开口：“那你就叫无双吧。”
　　“……是。”木叶心想这是什么鬼名字，还无双，她是战神么，她还以为会给她起什么春桃夏荷秋菊冬梅之类的。
　　“你以为别人都和你一样都起名那么难听么。”小花突然开口。
　　“不要读我的思想！”木叶内心暴走，如果她心里有个小人肯定会冲进去把小花暴打一顿。
　　“哦，对不起，我刚刚在睡觉，醒来就听到了。”虽然是道歉，但是却没有任何歉意。
　　木叶愣了一下，用神识回复：“你还能睡觉？你睡觉了我心脏会运作么？”
　　“废话，如果不跳了你还会坐在这儿么。”小花丝毫不留情面。
　　“……”为什么她现在沦落到一朵花都能吐槽她了么。
　　回过神来，发现少女竟然饶有兴趣的盯着自己看。
　　木叶心下一惊，不会看出什么破绽吧？她刚刚走神了。
　　“噗，我收回刚刚说的话，你是真的不聪敏，当着我的面就发起呆来了，可能真的如同你说的一样，你只是歪打正着了。”看到木叶一副被吓到的模样，少女又忍不住笑了出来。
　　“……”还真是出师不利啊，不过没看出来就好，能给人一种反应迟钝的感觉也是一种好事。
　　马车缓缓开始行驶，木叶凭借着偶尔被风吹起的帘子观察，外面的景象逐渐变得荒凉，看来是已经出城了，就不知道能不能顺利过境了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　木叶：“带着我的祝福给我滚。”
　　然后偷偷抹了抹眼泪。
　　……
　　我在肝明日之后，感觉肝没有了，让我起来，我还能再肝！
　　我觉得还是日更吧，不更新我心里发慌，虽然更新的时候挺痛苦的，但更新完就觉得很轻松。
　　我真的超喜欢你们
　　====================
　　#西琼之争
　　====================


第28章入西琼
　　过了大概一个时辰，那车的速度逐渐降低了，后面缓缓的停了下来。
　　少女静坐不动，木叶也只能跟着安静的坐在车上，不一会儿，就能听见整齐划一的脚步声向他们靠近。
　　木叶能用神识探查到大概有一队装备精良的士兵朝着这儿赶过来，周围还有几道若有若无的强大的神识扫过。
　　那一队士兵很快的在那车面前停了下来，其中为首的人走出来，喊道：“里面的所有人都出来。”
　　“走吧。”少女缓缓站了起来，拍了拍衣摆，对着看似还在发呆的木叶说道。
　　木叶赶紧站起来，率先掀开帘子跳下去，然后伸手去扶跟在后面的少女。
　　少□□雅的将手搭在了木叶伸出的手上，依托着她从车上跳了下来。
　　车的附近已经围了十几个西琼士兵，都掏出了语气，虎视眈眈的盯着下了车的几人。
　　队长看向下来的少女，质问道：“你们是什么人？”
　　少女对着这一小队的队长行了一个西琼的专用礼仪，操着一口纯正的西琼口音说道：“大人，小女子家在西琼都城，三年前嫁到了南星，前不久来信听闻家母病逝，便心急如焚的赶回来，都还不知道发生了什么，大人能不能通融一番，让我们过去？”
　　西琼话是非常难得，所以很多人大概会说也没办法掌握到精髓，但少女却说的纯正且流利，让几个士兵都稍微放下了警惕，但仍没有完全放下戒心。
　　“现在全境封锁，任何人都不可以通过，本来接近的人都应该一律击杀，但念在你一片孝心，现在退回去可以免你们一死，不然再靠近一步就直接击杀。”队长用着狐疑的目光看着少女，还是冷着一张脸说道。
　　少女看着没有丝毫动容的队长，只能再次哀求，用着十分凄苦的语气说：“求求你们了，从小到大就是母亲最疼我了，如果作为女儿都没办法尽到孝心，那我这辈子还不如死了算了。”
　　说到后面，少女竟然哭了起来，这样的举动让在场的很多士兵不禁动容，西琼人最重孝义，所以有些人都觉得于心不忍起来。
　　“再说一遍，任何人都不得通过，如果再在这里逗留，休怪我无情。”队长依然冷酷。
　　就算这样，少女都还很镇定，但是中年女子就不行了，她有些慌张，看了少女好几眼，希望她能给什么指示。
　　“大人，西琼令律规定，子女没有给父母尽孝，在父母逝世后不在身边守孝者，一律斩首。小女子身为西琼人，理应遵循着西琼的令律，可是如今小女子却要违反令律，这是想要了小女子的命么？索性都是一死，大人还不如杀了我，死的还更加轰轰烈烈一些，留下一个一片孝心的好名声，不让够人诟病，所以大人，如果你不让我们过去，那还不如现在就杀了我。”少女脸色突然变得坚决，然后一边红着眼圈一边视死如归的说道。
　　这一幕但是将很多人打动了，西琼确实有其法律，而且已经好几百年了，所以面对少女这种情况，大家都倾向于了少女。
　　看着所有人包括队长都迟疑了，少女赶紧乘胜追击，开口：“西琼的令律是非常重要的，连国君自己都说身为国君也应遵守法律，天子犯法，与庶民同罪，如今我本应该遵法，却被阻止，那究竟让够人如何评论西琼的令律呢，今后至高无上的令律还有人会尊敬么。”
　　木叶很佩服少女的口才和表演能力，完全感染到了所有人，包括连叫来一起演戏的人都怀疑这其实是不是真的。
　　一说到西琼令律这件事，队长的表情顿时就不好看了，意识到事情的严重性，他不得不犹豫一番，在深思过后，说：“遵守令律是十分重要的，但过境的事不是我能做主的，等我一刻钟上报上去，再看能不能批准。”
　　少女听到话点点头应下，毕竟只要还有余地就是可以的。
　　“你稍安勿躁，放心吧，即使无法通过也不会定你的罪的，毕竟是特殊情况的发生。”由于害怕到少女以死相逼，队长还不忘安慰一番，不然万一真的死了，就说不清了。
　　用传音石跟着另一头大概是上级的首领通报后，又过了良久，队长才走过来。
　　“我们决定当你们通行，但是先要检验你们的身份真实性，我们要防范南星的细作潜入西琼。”
　　少女又点了点头，这个是早就准备好了，应该是万无一失的。
　　“小女子叫宋佳茜，是西琼都城宋家人，在家排行老六，三年前与夫君相识就随着他嫁到了南星，夫君是南星□□城王家人。这些都是我的仆人，是夫君怕我舟车劳顿，派这些人跟着好有照应。”少女紧接着开口，将早就准备好的台词都念一遍。
　　队长又派人去核实身份，然后转身说：“这些人都是南星人不得通过，如果你身份属实，我们会派人将你送去。”
　　“这些都是普通人，不会有什么危险的，还有如果我孤身一人前去，会让家里人路觉得我在夫家受了委屈的。”少女这才有些着急，毕竟其他人通不通过无所谓，但是梅姨是要跟着自己才行。
　　队长这次倒是十分的坚决，说：“不行，就算是普通人也不可以，规定只要是南星人都不得入内，你把真实情况和家里面人说了我相信他们不会多想的，别再说了。”
　　木叶一听就觉得不好了，事情都做到了这一步，结果你让我回家，怎么可能。
　　但是她又不知道该怎么办，毕竟又不是上一世的自己，可以以一敌十万，现在天出来只有送死的，那如何只能看少女怎么做了，如果不行那就只能别遣散，回去再另想办法了。
　　其实木叶心中已经不抱有什么希望了，所以她开始琢磨重新过境的方法。
　　谁知道少女却不肯退让，说道：“家中曾经出过无数的西琼英雄，甚至是祖父都为国捐躯，现在却是被人当做细作来盘查，实在让人悲哀，我心是向着西琼的，西琼这番举动让人实在心寒。”
　　木叶：“……”这个女人的嘴巴真能说，演技也真好。
　　队长又一次被少女说的脸色不太好，这个时候前去核实身份的士兵也赶了回来，说：“经属下查实，确有此人，并且母亲确实前不久病逝，而且都城宋家是有名的爱国家族，所以首领同意让其通过。”
　　队长听了属下的通报，又想起刚刚少女说的话，实在无奈，只能对少女他们摆了摆手，说：“可以通过，但是只能带两个人去，其他人速速离去。”
　　少女选择带着木叶和梅姨前去，其他人给了他们一笔钱就让他们离去了。
　　被带着走的木叶心中一喜，这还多亏了能言善辩还会演戏的少女呢。
　　“检查一下她们的马车，没有什么问题了就放行。”队长下令安排，一个士兵还是挺温柔的检查了一番，毕竟是都城宋家，这个名头他们大多还是听说过的，出了很多英雄，所以对待英雄的家属还是要好一些比较好。
　　检查完毕后，队长就挥了挥手，挡在前面的士兵让开了一条道，好让马车通行。
　　木叶又重新扶着少女和梅姨上车，自己则充当了一个车夫的角色在外面驾车，在队长一副再也不想见到你们的表情中缓缓离去。
　　等到彻底进入了西琼的境内，木叶的心才彻底的放了下来，想着还在南星的木子潇，木叶的心就变得十分坚定……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　木叶：“我可以把我的最佳戏精奖颁发给她么？”
　　作者：“不可以，人家那是影后，和你这个已经不一样。”
　　对不起我食言了，日更是什么不存在的，没有人能逃过真想定律，就算我是个小仙女也不行


第29章拆穿
　　木叶充当车夫在外面驾车了几个时辰，虽然她身为一个修士本身没有觉得多累，但毕竟这不符合她此时扮演的一个普通人的身份，所以还是要适当的表现出疲惫的神色，以防里面的少女和梅姨掀开帘子看。
　　果不其然，下一秒身后的帘子就被掀开了，掀开帘子的人是梅姨，她俯身走了出来，坐到了木叶的旁边，说：“小姐说你在外面驾车有一段时间了，想必一定很累了，让我来替你一会儿，你进去休息一下吧。”
　　木叶点了点头，将手里的缰绳递交给梅姨，自己慢慢的起身进了那车里面。
　　少女此时不知什么时候拿出一本书，正聚精会神的看着，展现出来的完美的侧脸，挺直的腰杆，与墨夕凉像极了。
　　看的木叶一阵恍惚，直到少女的目光从书上转移到她这儿，她才回过神来，意识到自己的失礼，赶紧别过目光，看向别处。
　　“傻站在那儿干什么？”可能是看书的时间有些长，少女略有些疲惫的揉了揉头，将手中的书放下，仿佛什么事都没发生一样对着木叶说道。
　　木叶点点头，找了一个靠边的位置坐下，就目视前方什么都没说。
　　“等到了蒙城我们就会给你一笔银子，你在这里暂时安顿下来，等到风波一过，就会派人把你送回去。”没过一会儿少女又开口。
　　“谢谢小姐。”木叶重新看向斜靠在靠背上的少女，慵懒的看着她，又跟刚刚清冷的模样有了不同。
　　木叶心里还是挺欣赏这个少女的，有胆识有谋略，可惜今后大概是不会相见了，甚至连对方的名字都不曾知道，这就是命运吧，总会安排你遇上什么人，又仅仅只是遇到罢了。
　　“你为什么要做这种事呢。”少女直起身来，眯起了眼睛像一只狡猾的小狐狸盯着自己的猎物，缓缓开口。
　　木叶没有惊慌，只是顿了一下，说：“我心爱之人想要去参加科举，却因为家境贫寒有心无力，所以我想要赚些钱供他去考试。”
　　“哦？这样么，那还真是挺感人的，你就不怕等到他功成名就就忘了你么？”少女重新恢复到慵懒的状态，眼神有些迷离的看着木叶。
　　“我相信他不会的。”木叶希望那个男子不会，她希望那个他们能够一直在一起，因为这样才能让她相信，这个世界上还是有爱情存在的。
　　少女听到木叶的话不禁笑了起来，不是嘲笑，但也分辨不出来这个笑的意思。
　　“你又不是他又怎么会这么肯定，”少女突然站了起来，朝着木叶一步步走去，“况且，你都不是她……”
　　说完这句话的少女已经彻底走到了木叶的面前，一把匕首不知什么时候抵在了木叶的小腹上，她整个人都快压在了木叶的身上，气氛一时间有些怪异。
　　木叶倒是很淡定，毕竟少女不过筑基，而身为金丹的她自然是不会害怕的，但是她没想到她居然暴露了，不过也是，她显露出来的破绽比较多，这个少女又看起来很聪颖，能识破她也算理所当然。
　　“所以，你到底是谁呢。”少女微微一笑，锋利的匕首轻轻滑动了一下，那一部分的衣服就被划出了一道口子，再往前一下就会刺入木叶的身体。
　　木叶暂时没有抵抗，因为她想知道她那里露出了破绽。
　　“你是怎么发现的？”
　　“你装的真是一点都不像，从你出客栈起我就看出来你不是了，还有啊，你扶我下马车的时候，我摸到了你的手，你的那双手啊，一看就是养尊处优出来的，从来没有干活粗活，手上的茧子也是练剑磨出来的吧？”大概是少女心情比较好，居然很耐心的跟木叶解释起来。
　　木叶点点头，又问：“那你为什么不直接戳穿我？”
　　少女听到木叶的问题不禁笑了，回答：“因为那样就不好玩了啊，况且突然打乱我的计划是会很麻烦的，那还不如让你多待一会比较好。”
　　木叶又点点头，然后说：“好的，我明白了，下次一定会改进的，那么，可以把你的匕首从我身上离远点儿了？”
　　话音刚落，木叶便很快抓住了少女那些匕首的手，轻轻一扭，将匕首转了个方向，而自己也用力掀开身上的少女。
　　却没想到少女还死死拽着木叶，一个中心不稳就向着后面倒去，两个人调换了个位置。
　　木叶想翻身起来，却被一把拽住，拉的更低，两人的距离更近，而少女又用力一番重新将木叶压在了身下。
　　木叶这下子有些生气了，她本来还想手下留情的，却没想到这个人还不依不饶，所以想动用灵力去压制少女，却发觉自己根本无法调动灵力。
　　再看向少女，少女带着得意的表情看着她，下一刻很快就擒住她想要反抗的双手，明明看着很瘦弱的少女力气却出奇的大，从不知道哪里拿出来的绳子，绑在了一旁的杆子上，而少女骑坐在她的身上，居高临下的看着她，手里还把玩着刚刚的匕首。
　　“没想到你居然还想反抗。”少女轻轻挑起木叶的下巴，带着小恶魔般的笑容说道。
　　木叶别过头去摆脱那双手，却换来的是更深的力道，强迫她看着这双手的主人。
　　“你对我做了什么？”木叶有些生气，是她自己太大意，肯定是对方使用了什么下三滥的手段，使得自己无法使用灵力。
　　“这么弱就不要学别人去当间谍了，小朋友，还是回家多练练剑比较好。”少女松开了捏着木叶下巴的手，看着那白皙的皮肤被自己掐的有些红紫，还颇有些心疼的轻轻揉了两下。
　　木叶不听，如果不是被什么东西给限制住了，现在躺在这儿的人是谁还不一定呢。
　　“怎么，还不服气？”少女看着木叶有些生气的别过头不去看她，她不禁笑了起来，拍了拍木叶的脸。
　　然后她站了起来，整理了一下衣衫，就坐回原来的位置，恢复了仙气飘飘的模样，端庄的拿起书来看。
　　“小姐，没问题吧”外面传来梅姨的声音。
　　“当然没有，我只是要教育一下小朋友了才行。”少女轻轻的回答，随意翻动了一下书页，又重新将书放了回去，然后看着被绑住双手还躺在那儿的木叶。
　　“从你偷听我们说话开始我就察觉到你了。本想着如果你不做什么的话我也懒得多生事端，没想到你还是参与进来了，说吧，混进来是想干什么？”
　　木叶一听这么说，又仔细端详了一番少女，这才幡然醒悟，原来这个少女一直都是隐藏实力的，难怪敢和炼气的仆人做这么危险的事，那外面的梅姨大概也是隐藏实力的吧，自己真的是白活一世，这都看不出来，还自以为天衣无缝了，真的是越来越愚蠢了。
　　木叶首先是陷入了自我批判中，后面又想着现在是逃出去为主，既然少女没有第一时间就杀了她，证明她还是有机会逃走的。
　　“别跟我耍花招哦，别想着逃跑。”少女一眼就看穿了木叶的想法，缓缓开口说道。
　　木叶只能又别过头去不看少女，看的心烦，怎么老是受挫。
　　“你只要告诉我你为什么要混进来，想要过境的目的是什么，也许我心情好就放了你。”看着木叶不说话，少女偏偏就想逗她说话。
　　木叶心里想了想，然后说：“我是逃出来的，如果我好在不过境，可能就会被抓回去。”
　　少女颇感兴趣的看着木叶，示意她继续说下去。
　　“我在一个不大不小的家族里，是嫡女，我还有一个哥哥来继承家位，本来我是很受宠爱的，无忧无虑，但是没想到我哥哥登上家主的位置后，就性情大变，为了巩固他的家主之位，他就打算把我嫁给另一个家主的少爷，来一次政治联姻，就算嫁人也没什么，毕竟父母之命，媒妁之言，但是偏偏那个少爷却是一个傻子，我终于无法忍受了，就偷偷逃了出来。”
　　短时间内，木叶就编造了一个套俗的故事出来，然后心中又向着大概还在天国排队的哥哥赔罪，让他假装一次恶人吧。
　　少女听完点了点头，开口：“嗯……这个故事编的还不错。”
　　木叶：“……”
　　你这是一点也不信啊？！你至少有一点将信将疑吧？这么肯定是什么鬼？
　　“小朋友，不要再耍什么花招了，什么事都逃不过我的眼睛的。”少女笑了笑，有些神秘莫测的指了指自己的眼睛说道。
　　木叶此时不想说话，她从未有过如此的挫败感，她觉得遇上了这个女人就是她的人生大劫。
　　“不过由于你多次跟我撒谎，我有些不高兴，所以，就算你现在跟我说了实话，我也不打算放了你，至于要如何，等我想好了再说吧，你就暂时乖乖的待在这儿吧。”少女重新捧起书本，看了一眼还在郁闷中的木叶开口说道。
　　“还有哦，这是一个惩罚，你最好乖乖的，在这期间再刷什么花招的话，我不介意直接杀了你。”原本低下头准备看书的少女又想起什么，抬起了头，还带着笑意却不带任何感情说了这么一句。
　　木叶：“……”
　　好吧，木叶只能保持着这个别扭的姿势，看着马车车顶发呆，其实是在反思这次的过错，也在和小花用神识聊着天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章是木叶疯狂被打脸的一章。
　　啊，我希望白天大概会更新，我这几天有点太堕落了。


第30章妥协
　　“那朵花，你能看出来她的修为有多高么？”木叶百般聊赖的用意识和小花交流起来，现在少女却又变回了当初清冷的模样，一丝不苟的看着书，不再搭理木叶。
　　“我要是看出来了，还会让你那么傻的落入圈套么？”小花带着嘲笑的语气回答。
　　木叶撇了撇嘴，心里想着那可不一定。
　　“这可是关乎到你的性命安全问题，我不会拿这个开玩笑的，毕竟你死了我也活不长了。”小花又补充道。
　　“你又读我的心！”木叶气的想跳脚。
　　“我没有。”小花冷漠的矢口否认。
　　“你就有，不然你怎么会知道。”木叶才不相信。
　　“因为我猜你就会这么想。”如果小花有表情的话，那么此时此刻一定是面无表情。
　　木叶懒得再跟小花争辩，只是有些挫败的躺在地上。
　　这一世她不再如同上一世一样顺风顺水，也不像上一世一样很快就名动四方，现在却是被连谁都不知道的陌生人给抓住了，生死未知，她还自以为是的耍着小聪明，其实早就被人看穿了，看来自己比起上一世不仅没有进步，还越来越没有警惕心了。
　　就这样在自己的反思和时常与小花继续拌嘴中好几天就过去了，而期间少女竟然没有和她说一句话！
　　木叶挪动了一下已经僵硬的身体，头微微侧过去，看着几天来也几乎没动过一直保持着差不多姿势看书的少女，依然是那么的端庄。
　　但下一刻，少女就放下了书，就慵懒的在木叶面前伸了个懒腰，毫无形象的打了个哈欠，虽然还是充满了美感，但与刚刚端庄的样子形成了强烈的反差。
　　“小朋友，这几天有意识到自己的错误了吧？”少女发现木叶在看着她，也没有任何收敛或者不好意思，反而又打了个哈欠，然后带着微笑看着木叶说道。
　　木叶没有理她，把头别到了另一边。
　　“看来是没有了，那你继续躺着吧。”看到木叶这副模样，少女也不恼，只是轻笑一声，缓缓说道。
　　木叶听闻又赶紧扭过头来，然后语气非常不快的说：“你到底想干什么？”
　　少女换了一个姿势坐着，翘起了二郎腿，斜眼看着木叶说：“小朋友，我要你帮我个忙，完成了我就放了你。”
　　“我凭什么帮你。”木叶冷着脸忍受在她脑袋上方晃动的脚。
　　“拜托，小朋友，你要搞清楚状况，你现在可没有跟我谈条件的筹码，所以我现在不是在征求你的意见，而是告知你。”少女嘲讽一笑，俯身凑近木叶，一字一句地说道。
　　木叶看着面前靠的很近的脸，微微眯起了眼睛，然后同样一字一句的回答：“谁说没有。如果我不愿意，你还不是没有任何办。”
　　少女听完笑了起来，慢慢起身，然后居高临下的看着木叶，说：“现在呢？”
　　木叶突然觉得自己的胳膊上有点痛，侧过头去看，发现上面插着一根银针。
　　“针上有毒。”小花突然出声，“不过不用担心，我可以护住你的心脉，封锁住毒素不让它扩散。”
　　木叶松了一口气，然后看向少女，看她怎么说。
　　“这是五毒散，中了以后灵力会暂时被封锁住，长时间没有解药便会慢慢扩散，直到你的灵力完全消散，经脉全部会被破坏，变成一个普通人。”少女悠悠的解释道。
　　“她说的没错，这是一种很罕见的毒药，我也只是能暂时封锁住它，可以让你使用灵力，但没办法根治，时间长了它依然会扩散。”等少女说完，小花就接着解释。
　　木叶深思了一下，那只能先暂时答应少女了，看看少女想要干什么。
　　“你想让我去做什么？我不确定我能胜任。”木叶看了一眼洋洋得意的少女，率先示弱的说道。
　　少女收起了笑容，又俯下身子，轻轻的摸上了木叶的脸，说：“你一定能胜任的，就凭你这张脸。”
　　说完就快速的撕下了木叶制作的很精良的□□，露出了木叶本来的脸。
　　木叶倒是没有任何惊讶，毕竟身份都被拆穿了，只是不知道为什么少女能知道她长什么样。
　　“花容已经死了的小徒弟，虽然不知道为什么会出现在这里，但我都不在乎，你只要乖乖听我的话就行了。”少女只是神秘一笑，然后重新回到她的位置上坐着，撩了撩自己的发丝说道。
　　木叶：“！”木叶惊讶了一下，按道理来说，他们常年隐居于山林，基本上是没有见过她的模样的人，眼前这个女子却轻描淡写的说出了很多。
　　“别惊讶，这个世上，只有我不想知道的，没有我不能知道的。”看到木叶的表情，少女又变得有些得意，不禁炫耀道。
　　木叶不屑的撇了撇嘴，然后又想到自己的小命还在对方手里呢，不得不放下面子说：“你打算让我做什么？”
　　“西琼五皇女好女色。”少女答非所问。
　　木叶心中已经猜到了要干什么，立马开口：“不可能！”
　　“也可以，我现在就废了你的经脉，扔下在这儿让你自生自灭吧。”少女也毫不在意的拨弄着发丝。
　　“……不。”木叶仍然拒绝，她木叶别的没有，只剩傲骨了。
　　少女看着木叶一副誓死不屈的模样不禁觉得好笑，然后说：“放心吧，不会让你失去贞洁的，五皇女好女色但从来不会强迫别人，而且越难搞定的人一旦搞定了，便会很有成就感，你就吊着她的胃口，让她离不开你就行了。”
　　“勾引别人这种事我不会。”木叶算是实话实说，她真的不会。
　　“不需要你勾引，你只要保持你这样就行了。”少女微微一笑，表情捉摸不定的说道。
　　“答应下来，可能对你得到水晶棺有帮助。”小花在一旁开口建议。
　　木叶想了一下，虽然她不清楚西琼皇室内部权力斗争现在是哪番模样，但是既然会有人费尽心思关注这个五皇女，那么证明这个五皇女在西琼还是有着极高地位的，或许可以利用五皇女得到关于水晶棺的消息。
　　况且她现在确实没有什么选择的权力，如果不答应也只能死路一条了。
　　“我答应下来，不过怎么证明你不会反悔？”权衡一番，木叶就答应了下来。
　　少女仿佛在听什么好笑的笑话，然后开口：“放心吧，我不屑于做违约的事，不过你还是不放心的话，我们可以签订灵魂契约。”
　　木叶点点头，说：“我相信你，不过你现在能不能先把我的手解开。”
　　说完昂着头看了看绑在自己头顶的双手。
　　“当然可以。”可能是因为木叶答应下来，少女的心情不错，很爽快的就同意了，手随便一挥绳子就断开了。
　　木叶赶紧翻身起来，揉了揉已经被绳子勒出印子的手腕，说：“我有一个要求。”
　　“你说。”少女点了点头示意木叶说下去。
　　“我能不能带着面具？”木叶表情有着坚决的说道。
　　“你带着面具谁会注意到你啊。”少女像是听了什么可笑的笑话。
　　木叶表情有些坚决，似乎是不打算退让。
　　“好吧好吧，真的是服了你了，勉强可以带着面纱吧。”少女有些头疼的看着木叶，最后只能选择退让。
　　木叶这才点了点头，坐下不再理会少女。
　　“有机会，去吞噬一个比较强大的灵魂，等我比较强大之后，你的身体也会随之改造，就不会害怕这个毒了，到时候是去是留就不要在意这个女人了。”
　　木叶又偷偷在和小花交流，现在只能暂且这样，使出这个权宜之计了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎


第31章故人
　　他们修仙者明明可以御剑飞行或者怎么，可少女偏偏要坐马车受罪，连体质强悍的木叶也因为十几天的颠簸浑身难受。
　　在木叶快忍不住破口大骂的时候，终于到了西琼的帝都，木叶没有破口大骂，但是脸色也不怎么好。
　　少女甚至又恢复了冷漠的模样，一天只知道看书，外面赶车的梅姨基本也没有进来过，木叶就只能坐在那里发呆或者和小花暗暗交流。
　　“小姐，我们接下来去哪？”马车停在了帝都城外，梅姨的声音从帘子外传进来。
　　“去找小丫头吧。”少女头也未抬冷冷答到。
　　梅姨应下来后马车又缓缓驶入帝都城内。
　　帝都一如既往地繁华，并没有因为国君的去世而变得压抑，相反人们还需要继续生活，毕竟帝王的生活离普通人都太遥远了，而凶手是谁还在查，所以也没有举国哀悼，恐怕现在都有人不知道自己的国君已经逝世了。
　　木叶掀开帘子探究的往窗外望去，少女可能也因为外面的嘈杂无心看书，终于合上了十几天来也总共没看多少页没有书名的书。
　　捏了捏眉心，说：“想到外面逛逛么。”
　　木叶听闻摇了摇头，放下帘子，重新端坐好，大概在少女眼里木叶只是一个涉世未深的孩子吧，应该对这一切感兴趣。
　　马车七拐八拐的终于停了下来，梅姨随机说：“小姐，到了。”
　　“我们走吧。”少女率先站了起来，木叶紧随其后。
　　等木叶跳下车发现自己身处在一个大宅子的后门。
　　等到两人都下车，梅姨并没有下车，只是驾着车走了。
　　“还发什么呆，走了。”少女轻拍了一下还杵在那里的木叶，自己上前去敲了敲门。
　　木叶心想一般有谁会守在后门呢。
　　可是一会儿木叶就被打脸了，有一个穿着灰色长袍的男子缓缓开了个门缝，等看清来人后，才把门完全打开，对着少女行了个礼，说：“小主终于来了，我们小姐已经等候多时了。”
　　“请。”
　　说罢又做了一个请的手势，让少女进入。
　　可当木叶想跟上去的时候，却被灰袍男子挡在面前，给拦住了，说：“小主，无关人员还是不要进入了。”
　　“她是我的人。”少女瞥了一眼木叶，然后没有什么感情的说道。
　　灰袍男子犹豫了一番，就侧身让木叶通过了。
　　等到二人都进入了后，灰袍男子伸头在外面张望了一番，确认没有人跟踪又重新将门关好。
　　少女无需其他人的牵引自己就轻车路熟的绕过这些七零八碎的小路，木叶也能感受到周围布满了阵法，稍微错了一步可能就会陷入万劫不复的境界。
　　所以木叶小心翼翼的跟着少女的步伐，而少女也为了照顾木叶速度一直是不紧不慢的。
　　两人在一个房间门前停住。
　　少女前去轻轻敲了敲门，很有规律，没两下为一次，敲了三次，才停下。
　　里面就传来噼里啪啦的动静，很快门就被打开了，一个看起来十分稚嫩可爱的少女出现在两人面前，上来就对着少女一个虎扑，死死抱住了她。
　　“无卿姐姐，你终于来了，我等了你好久，我有有点害怕。”
　　“别闹，还有别人在呢。”少女居然露出罕见的宠溺，揉了揉少女本就有些凌乱的头发。
　　可爱少女突然意识到旁边的木叶，急忙从少女身上跳下来，可当她看清木叶的时候，两人同时愣住。
　　“你……你，你竟然没有死么？！”
　　没错这个可爱少女就是木叶之前遇到的西琼玉笙，没想到世界如此之小，这都让木叶给遇到了。
　　“……没。”木叶不知该如何作答，毕竟当初算是不告而别吧……毕竟真的没有告别也没什么承诺，再次相见有些尴尬无言，虽然之前好像也没什么言。
　　“你们认识么？”少女在一边看着两个人的模样，总觉得气氛有些不对劲。
　　西琼玉笙突然笑了起来，过去想拉住木叶，虽然被木叶躲开了，她也习惯的笑了笑说：“你没死真的太好了。无卿姐姐，这个就是在秘境里救了我很多次的木一水。阿水，这个是无卿姐姐，南星著名的长唔……”
　　没有什么心机又话痨的西琼玉笙直接就把两个人的身份给抖了出来，她还没说完就被少女给捂住了嘴巴。
　　无卿？南星的？哦，南无卿，南星的长公主，一个铁血结合着端庄的完美公主，南星和西琼不同的是，南星的皇位传男不传女，所以都可惜了这位有头脑有谋略最适合当帝王的长公主只能当公主。
　　但南星素来子嗣单薄，到了南无卿这一代更是夸张，南无卿的父亲也就是现在南星的国君，只有一个兄弟还因为天生体弱多病而夭折，而南星国君是一个痴情种，皇后生下唯一的皇子南无风后就难产去世了，国君自此拒绝再纳妃，从此无心朝政只会借酒消愁，南无卿只好掌握朝政，众人都认为南无卿可以趁机侵权将体弱的弟弟给踢下台，自立为王，废了只有皇子能登基的令律。
　　再加上在南无卿的治理下南星一片繁荣国泰民安，更让百姓爱戴这位长公主，如果长公主要反是权力和人心皆有的，但这位长公主却没有这么做，反而好好的扶持年幼皇子，始终以长公主监国的身份管理朝政，甚至随着南无风逐渐长大，权力也慢慢移交给他，真是令人佩服。
　　木叶没有点破，只是佯装着不知情的模样，懵懂的看着两人。
　　“我们先进去吧。”南无卿比西琼玉笙高出很多，此时直接说一手抱着她一手捂住她的嘴率先走进了屋子。
　　木叶无奈的笑了笑，跟着走了进去，一进去门就自动关上了。
　　而二人似乎也说好了，西琼玉笙被放开，有些不开心的坐在位置上，而少女也是端庄的坐在旁边，指着旁边另一个位置说：“坐。”
　　木叶跟着坐下，南无卿给她倒上一杯茶，她接过，喝了一口。
　　“无卿姐姐，有办法救无风哥哥么？”西琼玉笙迫不及待的追问。
　　“不着急去救那个臭小子，让他吃些苦也好。”南无卿淡定的喝着茶，似乎被俘虏的不是自己的弟弟一般。
　　西琼玉笙倒是比较着急，她说：“无风哥哥会不会有危险啊，我那几个表哥表姐不一定会好好的对待他的。”
　　“当初偷跑出宫，来到南星找你，你们俩一起隐瞒我，最后出了这个事，你说怎么办。”南无卿危险的眯着眼睛，语气有些冷淡的说道。
　　西琼玉笙一时间不敢说话，有些委屈的撇了撇嘴低下了头。
　　看到西琼玉笙这副模样，南无卿又变了个表情，噙着一丝浅笑，伸手弹了弹她的脑门，说：“你呀，什么时候才能长大？放心吧，无风是我弟弟我一定会救他的，但不能急于一时，我暂时先住在这里，不久就会离去，毕竟南星我不能离的太久。”
　　西琼玉笙揉了揉有些痛的脑门，又因为南无卿的话笑了起来，果然还只是个孩子。
　　木叶看着这一幕心里有些苦的发涩，木子潇小时候何尝不是这样温柔宠溺的对她。
　　“那阿水呢。”西琼玉笙突然想起一旁的木叶。
　　“她会留在西琼，不过我不久就会把她送走的。”南无卿抬眼看了一眼状况之外的木叶，淡淡的回答。
　　“那我不是有伴儿了？！”西琼玉笙倒是很开心，在秘境的时候她就对木叶有一种崇拜的感觉，和自己向往的人待在一起当然比较开心。
　　南无卿倒也没有说明木叶不久之后也会离开，看到西琼玉笙这么开心，那就让她多开心一会儿吧。
　　“我现在就找人给你们安排房间。”西琼玉笙笑了起来，又转身用水汪汪的大眼睛看着南无卿，“无卿姐姐能不能跟我睡，你好久没给我讲故事了。”
　　“你多大的人了，还要人哄着睡么？”南无卿听闻不禁笑着说道。
　　“不睡就不睡嘛。”西琼玉笙噘着嘴，有些不开心。
　　南无卿无奈的宠溺一笑，揉了揉她的头，说：“真是拿你没办法，好吧。”
　　西琼玉笙听闻眼睛不禁一亮，开心的笑了起来，然后就转身出去找人给木叶安排房间。
　　“你最好老实一点，晚上你别睡，我会去找你。”南无卿又立刻变了一副脸，有些冷清的看着木叶说道。
　　面对这个对此落差，木叶不禁撇了撇嘴，然后点点头，不过心里却是在吐槽：你还半夜找我？你不想享受你的温柔乡我还要做我的美梦呢。
　　等到西琼玉笙再次回来，身后跟着一开始那个灰袍男子，男子对着众人行了个礼，然后又和木叶说：“这位小主，请跟我来。”
　　木叶懒得和南无卿说什么，所以招呼没打就准备走。
　　倒是西琼玉笙在身后很热情的说：“阿水，有什么需要的就和阿庆说，我们会尽量满足你的，你好好休息吧。”
　　木叶只是淡淡的应下，好在西琼玉笙也习惯了这样的木叶，也没闹的大家不愉快，反倒是南无卿有些不快的皱了皱眉。
　　木叶当然不在乎，头也不回的就走了。


第32章融魂
　　木叶在西琼玉笙给她安排的房间安顿下来，小花就突然开口：“木叶，我能感受到一个很强大的魂体就在附近，好美味，好想把它吞了。”
　　“……在附近？”木叶愣了一下，突然想起来小花说过的一个能力，小花说她的进化全靠着吞噬灵魂，那么吞噬了一个灵魂小花会有怎样的变化？
　　“对，应该就在这个宅子里，木叶我们一起去看看好不好？”小花头一次用了哀求的语气和木叶说道。
　　“你说很强大，我们打的过它么？”木叶说出了心中的顾虑。
　　“魂体本身没有什么攻击力和破坏力，魂体的存在是因为执念未散，看着某样东西残存着，直到执念完成或者时间长了就会消散，魂体一般会在某地徘徊，且不能越过某地的范围，而且魂体一般没有意识，如同行尸走肉一般日夜徘徊直至消散。”小花一口气说了很多，“不过魂体精神力很强，面对外来入侵者都会有很强的攻击，你不用担心你的精神力也很强，而且有我保护，理论上不会有问题。”
　　木叶听完思虑一番后，点点头，说：“好，趁着南无卿现在没空我们抓紧过去一趟！”
　　“有一个人一直在监视这个房间。”小花开口提醒。
　　木叶点点头，从自己身上撕下一块布，从储物手镯中拿出一张纸，将手划破，结果很快就复合了。
　　“……”木叶又突然想起来自己的身体和以前不一样了，“怎么办？”
　　“或许你可以把伤口划深一点……”小花的语气也有一些不确定。
　　木叶心里无语，用匕首狠狠地在手指上划了一个很深的口子，赶紧在纸上写画着。
　　在木叶像自残一样划了自己手好几次的情况下，终于完成了一个微型么阵法，将它用那块布包上之后，塞在了枕头之中。自己又对自己使用了一个隐匿气息的阵法，如此一来那个监视着木叶的人用神识探查也能感受到木叶气息的存在。
　　木叶从窗子悄无声息的翻了出去，根据小花的指示，艰难的通过后院各类奇怪的阵法后，来到了宅子最里面的，那里只有一座祠堂孤零零的伫立在那儿。
　　更令人奇怪的是，这个宅子里守备森严，这里却是空无一人。
　　“我能确定那个魂体就在祠堂里面！”小花语气中有着隐隐的兴奋的说道。
　　木叶还是保持着小心警惕的慢慢靠近祠堂，直到到了门口，大门没有关上，完全大开，面前有一个很高的门槛，木叶蹲在门旁往里面看去，发现一个发着蓝色幽光的人影站在供奉的众多牌位面前，一动不动，从身形上基本可以判断是一个男人。
　　“这……就是魂体？”木叶还是头一次见到过这种生物。
　　“没错，一般人是见不到魂体的，你也是因为和我相融合才见到的。”小花的语气中有着掩盖不住的渴望，看来它是真的想要吞噬这个魂体。
　　木叶潜了进去，还在想着如何接近这个魂体的时候，那个魂体就动了！
　　他微微转过头，看的着一个方向，那个地方赫然是木叶站着的地方，虽然看不清面容，但木叶就有一种被一道冰冷视线盯着的感觉，寒毛都竖了起来。
　　看着还不够，那个魂体接下来的动作却是更加惊人，他竟然慢慢向木叶走来，木叶下意识想要逃跑，却发现自己根本就动不了，想跟小花交谈，它却如同失联了一般，怎么也联系不上。
　　这种感觉，就仿佛她进入了另一个世界，与所有的一切都失去了联系。
　　魂体完全到了木叶的面前，木叶只能眼睁睁的看着这个魂体的手搭在了她的肩膀上，什么感觉也没有，就仿佛是空气触碰到了她，下一刻，空间都扭曲了，她意识一阵模糊，等到清醒后，眼前就是另一番景象。
　　一个男人意气风发的站在城墙之上，指挥着自己的军队战斗，而随着画面的不断转换，男人赢得了一场场战斗，战无不胜，后面男人凯旋而归，与众人大摆宴席大肆庆祝。
　　画面再次转换，男人独自坐在房间中，另一个大臣模样的男人突然出现，恭敬的行了一礼后就与男人讨论起什么来，到后面男人突然觉得头疼，大臣上前查看，却在身后掏出一把匕首对着男人狠狠刺下！
　　镜头逐渐模糊撕裂，再次清晰是在祠堂之中，木叶以为自己清醒过来了，可一看发现不对，一个稚嫩的少年跪在祠堂前，而此时仍然是无声的。
　　画面进行的速度逐渐加快，一直是太祠堂的画面，似乎是过了很多年，偶尔会有人来祭拜，随着岁月的流逝，一个少年再次出现，而此时的少年竟与之前的男人有着七八分的相似，简直如同一个模子里刻出来的一样！
　　木叶还处在疑惑之中，画面再次转换，还是那个少年，少年却老成了许多，他怀中还抱着一个婴儿，跪在祠堂，面色沉重坚毅的说些什么，后又带着婴儿离开，看着少年的背影渐渐远去，而周围的一切场景都消失了，徒留着少年孤寂的背影，逐渐模糊。
　　木叶再次一阵眩晕，头痛的快要炸裂，她自己捂住脑袋，疼痛的让她倒在地上，缩成了一团。
　　过了不知道多久，木叶都快痛的昏厥，疼痛就突然消失了，她缓缓睁开眼睛，发现自己身在祠堂之中，这里没有一丝灯光，只有不算明亮的月光透过门口洒进来，正好照着魂体之前站着的地方，而周围哪里有什么魂体的身影。
　　木叶感觉浑身都已经被汗浸透，贴在身上非常难受，对自己使用了一个洁身术。
　　“木叶，你没事吧？”小花的声音突然响起，有小花的声音证明自己现在是真的清醒过来了。
　　“刚刚发生了什么？”木叶想起之前看到的那些画面，就不禁一阵头疼，声音有些沙哑的问道。
　　“那个魂体非常的主动，我们还没主动吞噬他，他自己就靠过来让我吞噬了。”小花缓缓解释道。
　　“你已经把他吞噬了？”木叶觉得有些不可思议。
　　“没错，我现在需要沉睡一下，这个魂体蕴含的力量很强大，我要时间去吸收，我不在的时间里你要好好保护自己。”小花应下，随即又变得很着急，说了一通让木叶还有些发懵。
　　再去问小花什么，小花已经不再回应了。
　　不禁叹了一口气，这个家伙关键时刻这么不靠谱的么？
　　想着现在已经不早了，南无卿随时会过来找她，木叶想着要赶紧回去。
　　这一次凭借着超强的记忆力回到了自己的房间，迅速的将枕头里的东西拿出了来，灵力一动将它变成粉末。
　　收拾好一切的木叶，端坐在自己的位置上，把玩着一个茶杯，现在南无卿还没有来，那她正好有时间来整理一下思路。
　　她看到的那些画面，大概就是小花说的，每吞噬一个灵魂，都能看到这个灵魂的回忆，那她看到的，就是这个魂体的回忆，亦或者说是执念？
　　从仅有的画面来看很难分辨出这个男人的身份，很多疑点都还没有解开，不过可以大致看出男人是一个类似于统领的存在，而画面后面却出现在了西琼玉笙家的祠堂里，那西琼玉笙于这个魂体的关系又是什么呢？亦或者是这个魂体的后代？
　　而那个魂体貌似是被人给害死的，那个害死他的人恐怕已经死了吧，那为什么这个魂体还残存着这么大的执念不肯消散呢？
　　那这个魂体的执念肯定不只含冤而死的痛苦，应该还有巨大的隐秘。
　　木叶毫无头绪，越想越头疼，索性不再去想，毕竟就算这个人有什么执念又与她何干？她现在的首要目的是接近五皇女，打探到水晶棺的消息，然后再想办法的到它。
　　七色花可以暂时保存哥哥的尸体不腐烂，但是时间久了也难说。
　　对了还有小黑，不知道他提前到了这儿又有什么发现，不过她现在被南无卿控制住，也只能先按照南无卿的计划走下去，等到小花清醒，帮她解毒后在想办法摆脱南无卿的控制，南无卿自己也说南星离不开她，她应该是快要回南星的，等到她回南星后一切都好办了，她正好可以借此接近五皇女。
　　就在木叶还在思索的时候，她的房门就被敲响。
　　收回思绪，木叶稍微整理了一下自己的衣衫，让自己看起来自然一些，就走过去把房门打开了。
　　来人果然是南无卿，看起来有些疲倦，木叶侧过身让她先进去，等她坐到了椅子上后，把门关上，走到她面前等待她说什么。
　　南无卿却低着头沉默了许久，就在木叶等的有些不耐烦的时候，她突然抬起头，完全变了一副模样，变得魅惑且慵懒，像一只狡猾的狐狸上下的打量着木叶。
　　木叶被她这么看着觉得心里毛毛的，有些不爽的开口：“有什么事就快说，我要休息了。”
　　“小朋友真的是不乖。”南无卿微微一笑就站了起来，一把拽过木叶，将她摔在了刚刚坐着的椅子上，一边的膝盖抵着木叶，捏住了木叶的下巴，贴的极近的说道。
　　木叶：“！！！”


第33章被卖了
　　木叶没有挣扎，一开始确实被惊着了，但随即冷静下来，冷漠的看着南无卿，等待着她的下文。
　　大概是觉得无趣，南无卿就慢慢松开了木叶，若无其事的坐在了另一个凳子上，自顾自的倒了一杯茶，慢慢品味起来。
　　木叶身体坐直，整理了一下被刚刚弄得凌乱的衣服，眼睛目视前方，面无表情的，也不催促南无卿。
　　“等到把你亲自送给了五皇女，我就要回南星了，期间希望你不要弄出什么幺蛾子出来。”过了良久，南无卿才缓缓开口。
　　“我接近了五皇女之后要做什么呢？”木叶还是面无表情的目视前方不起波澜。
　　南无卿轻轻的抚摸茶杯的杯身，缓缓开口：“等你能成功接近五皇女再说吧。”
　　“你身上的毒不用担心，我会给你一个月剂量的解药，除了没有灵力，剩下都不会有大碍。”木叶没有回答她，南无卿也不尴尬，接着说道。
　　木叶有些疲倦的靠在椅子上，轻叹一口气，说：“你就不怕我破坏你的计划么。”
　　“你不会的，因为你的眼睛告诉我，你很想活下去，不对，应该是你必须要活着。”南无卿轻笑一声，转过头来，直视木叶说道。
　　木叶懒得理这个一会儿高冷一会儿神经兮兮仿佛人格分裂的南无卿，只是问：“那接着我们要怎么做？”
　　“接下来，就是让你好好休息一下呀。”南无卿笑嘻嘻的看着木叶。
　　说完这句话木叶就觉得不对劲了，可是已经来不及了，下一刻她就觉得意识模糊，昏了过去。
　　最后一刻还停留在南无卿那张好看却欠揍的脸上。
　　……
　　等木叶再次醒来，眼前一片黑暗，原来是眼睛被遮挡住了，手也被反绑住，浑身酸软无力。
　　木叶心下大惊，这是什么情况？接近五皇女是这么接近的么？
　　仔细听周围还有些嘈杂，应该有不少人，都在低声讨论着什么。
　　“这一批都是我特意从民间精心挑选出来的，按照老规矩，看上哪个，没有竞争者直接带走，有竞争者价高者得，各位殿下少爷们没意见吧？”此时一个男人低沉的声音响起。
　　“废话少说，把帘子掀开看看。”另一个男子的声音不耐烦的回答。
　　“老八还是这么急不可耐，上次的那个女人满足不了你么？”另一个较为轻佻的男声接着说道。
　　“我说六哥，既然来到这儿就不要装矜持了好么，你内心怎么想的大家都是心知肚明的。”被称为老八的男子不甘落后的反驳道。
　　“各位不要着急，我这就打开。”一开始的那个男子开口打断了两人。
　　下一刻，木叶就觉得眼前稍微亮了一些，听着那些人的对话，她心里早就把南无卿给骂的狗血淋头，这家伙是把她给卖了么？
　　帘子一掀开，周围又是一阵讨论，没一会儿就有第一个跳出来叫价要人的人出来。
　　很快周围都是一片叫价声和吵架声。
　　感觉成交了很多人，偏偏木叶无人问津，这样也好，木叶只觉得自己受到了极大的侮辱，可是却没有任何办法。
　　……
　　灯火通明的大殿之中，四周散布着十几个座椅，座椅上坐着形形色色的男女，个个锦衣丽服、相貌非凡。
　　中间摆着一个大笼子，里面竟然装着七八个少女，少女们都被黑布蒙上了眼睛，双手反绑着形色各异的跪在里面。
　　一个华丽雍容的女子正慵懒的斜靠在座椅上，身边还有两个个漂亮的侍女，一个端着大盘的水果，另一个亲自剥开水果喂给女子。
　　“怎么，五殿下对此不感兴趣么？”一个男子慢慢走到女子的身边，笑眯眯的问道。
　　五皇女西琼梓童左手拖着脑袋，右手轻轻抚着一直毛色纯白的狐狸，而狐狸也乖巧的趴在她的怀里，享受她的抚摸。
　　“庸俗。”两个字就这么轻轻的从她的嘴里吐出，仿佛一切都那么理所当然，男子被这么一说有些讪讪的。
　　无聊的打量一圈笼中的少女们，目光却停留在其中一个身上。
　　那个少女看起来十分青涩稚嫩，没有姣好的身材，前不突后不翘的，一眼看上去确实不怎么，但是少女身上却有着一种不可言说的气质，如同超凡脱俗的青莲，与周围其他少女一比就显得格格不入根本就是鹤立鸡群。
　　少女没有像其他少女一样或娇气或抚媚或可爱的跪着，那腰杆始终是挺的直直的，面上没有一丝表情，清冷的宛如一个局外人。
　　那被蒙住的眼睛，不知怎么，西琼梓童很想把黑布扯下来，看看会是一副怎样明亮的眼睛。
　　她缓缓抬起手，指着中间开口：“我要她。”
　　那个男子抬头顺着西琼梓童指的方向看去。
　　“左数第三个。”
　　“五殿下真是好眼光，殿下是第一次来，此女就当做是小的的见面礼好了。”男子心里一喜，先是奉承了一番，随后还不忘套近乎。
　　西琼梓童淡淡的瞟了一眼男子，又将目光放在了少女身上，开口：“不必，照着规矩来。”
　　男子被这么一瞟吓得立马噤了声。
　　而下面的木叶不知道自己的命运其实已经被决定了，她还在思虑如果被买走后要如何逃跑，且如何找南无卿算账！
　　“我要那个，左数第三个。”
　　本以为就要结束了，谁知道大殿上一个极为纨绔轻佻的男子突然开口，他丹凤眼微眯，看着木叶像是发现了什么巨大的宝藏一样。
　　“这……小王爷，这个少女五殿下看中了。”男子有一些为难，两边都不好得罪。
　　这个小王爷是个出了名的疯子不敢惹，而五皇女可是他费尽心思想巴结的人，今天好不容易才请过来，本以为五皇女看不上这些胭脂俗粉，他还得另想办法，没想到五皇女还真看上了，他本打算做个顺水人情，谁知半路杀出了这个敬安王。
　　“小五看上就看上了嘛，说好了按规矩来呢，价高者得。”小王爷西琼玉袭不理男子的为难，依旧不依不饶。
　　西琼梓童笑了，看不出情绪，看了一眼不正经的小王爷，说：“这是自然，那就竞价吧。”
　　“哎呀！”西琼玉袭懊恼的拍了拍头，“真的是，小五一点也不会尊老，明知道我没你有钱的。”
　　“我和你一样大。”西琼梓童毫不留情的戳穿。
　　“真的是斗不过你，罢了罢了，不争了不争了，既然小五喜欢，我自然会拱手相让的。”西琼玉袭像个小孩子一样，挥了挥手，面上有些肉痛，可是笑的却跟一只狐狸一样。
　　“那我就谢谢王叔了。”西琼梓童同样回笑。
　　“得了得了，别烦我，我先走了，真是又白来一趟。”西琼玉袭极为不乐意的摆了摆手，然后一边站起来一边不忘吐槽，走的极快，像一阵风一样。
　　西琼梓童不禁一笑仍然看不出情绪，推开了侍女再次递过来的葡萄，缓缓站了起来，腿上的狐狸很有灵性的爬到了她的肩上，从远处看像是一条狐狸皮毛做的披肩。
　　她缓缓朝着底下的笼子走去，一群人就这么看着她渐渐没了声音。
　　木叶听到周围渐渐小下去的声音，又感受到了面前越来越深的压迫感，就觉得大事不好。
　　一只冰凉的手附上了她的脸，一寸一寸的往上移，后又挪到了下巴，一根手指轻轻勾起，让木叶被迫抬起了头。
　　没过多久，这只手就移开了，取而代之的是自己受伤绑着的锁链被解开，重获自由的双手下意识就想解开蒙蔽着双眼的黑布，却被那只冰凉的手给阻止了。
　　“不许解开。”
　　西琼梓童轻轻的喝道。她也不知道为什么就不自觉的放轻了语气，有些想安抚面前的少女。
　　木叶手上的动作一顿，缓缓放下已经附上黑布的手，有些茫然的抬起头，似乎是不解这样的举动是为什么。
　　下一刻，一阵失重感传来，木叶居然被公主抱抱起。
　　她极其想挣扎，但是想到自己的目的和处境，只能放弃静观其变。
　　惊讶的不只木叶一个，其余的权贵都很惊讶，先不说西琼梓童虽然纨绔但一直认为他们这种行为低俗不愿与他们为伍，没想到却出现了，其次她不仅出现了还带走了一个少女，真的是令人惊叹。
　　也有一些人暗自高兴，认为可以借此来巴结西琼梓童，五皇女好女色，看来并非虚传。
　　西琼梓童不管殿上众人是如何作想，她一声不吭的抱着木叶就走了，而两个侍女的其中一个从储物袋中掏出一块极品灵石丢给了笑的一脸开心的男子，也是急忙的跟了上去。
　　被抱着的木叶只觉得有什么毛茸茸的东西老是从她的脸上轻轻扫过，弄得她痒痒的，十分不自在。
　　“再乱动，我介意让你变成一件真的披肩。”
　　略微低沉的声音突然响起，木叶还以为是在说她，听到后面也发现不像，果不其然，脸上不再有毛茸茸的东西扫过。
　　木叶不知道自己被谁带走了，听声音和感觉应该是个女子，希望是五皇女吧，不然会十分麻烦的。
　　想着自己就被带上了一辆马车，西琼梓童竟然十分温柔放她坐下，但仍然不允许她摘下黑布。
　　木叶只能带着这个碍事的东西，随着马车的晃动，缓缓离开这个是非之地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那个，真的不会是np也不会是后宫的，虽然有些玛丽苏但是女主也不会是人见人爱的，如果还在看的请小可爱能耐心的看下去。
　　然后我觉得我每个角色都有感情，虽然因为我文笔不好写不出很丰满的角色，但是我有很深的感情，希望你们能喜欢吧，不喜欢也不要伤害吧，毕竟挺玻璃心的最近，不过也是我想多了，没多少人看还想那么多2333
　　这几天都在考试，不久还有四级，希望打起精神来，加油


第34章五皇女
　　直到马车再次停下，木叶又被抱了起来，她也不挣扎，只是认命的被抱在怀中。
　　“殿下。”
　　面对门口护卫的敬礼，西琼梓童抱着木叶面上没有太大的波动，微微顿了顿头，就径直往里面走去。
　　将木叶放在了自己房间的大床上，然后自己蹲在她的身前，伸手扯下了遮在眼睛上的黑布，一瞬间一双明亮清澈的眼睛露了出来，果然没让她失望，于是她痴迷的望着那双眼睛，贪婪每一个瞬间。
　　恢复光明的一瞬间是有些不适应的，木叶缓了两三秒才看清眼前的事物，一个雍容华丽，面相抚媚的女子蹲在的面前，看着她，表情有些说不出的怪异。
　　“我……这是在哪儿？”木叶有些懵懂的样子，看向西琼梓童，也不能说是假装吧，毕竟木叶真的不知道自己现在在哪里。
　　“你现在在我的府上。”西琼梓童轻轻开口。
　　“那，你是谁？”木叶说出了心中最想知道的问题。
　　听到这个问题西琼梓童笑了，她缓缓站了起来，环视了一圈这个奢侈的房间，说：“如果你说名字的话，我叫西琼梓童，椅桐梓漆的梓，清秀过终童的童……”
　　西琼梓童回头看了一眼木叶，又说：“如果你说的是身份的话，那我就是这西琼的五皇女，最有继承权的皇子皇女之一。”
　　木叶心中一喜，是五皇女还好，她的目的本来就是这个，不过想到南无卿居然是用这种方法把她送到五皇女身边，气就不打一出来。
　　“那你呢？”就在木叶还在深思的时候，西琼梓童冷不丁的开口。
　　“我……我叫无双。”木叶愣了一下，然后就用了南无卿当初给她起的很中二的名字，现在想来，是不是南无卿早就预谋好的呢？
　　“无双？”西琼梓童轻轻念了一声这个名字，“那你就继续到无双吧。”
　　木叶：“……”
　　木叶自己是很想换一个的，不过没有就算了，总比冬梅什么的好吧？
　　“你今天就暂时在这里休息吧，明天早点起来。”西琼梓童没有再问什么，安排木叶在这里，说完自己就走了。
　　等等，这好像是你的房间吧？你给我住了你要去哪住？
　　木叶心里还担心西琼梓童会问自己身份来历什么的，结果没想到除了一个名字什么都没问，不过也是，一个权力很大的皇女想知道一个人的身份应该很简单的，就是不知道南无卿有没有帮她安排好身份。
　　木叶选择安静的在房间里打坐，小花帮她抑制住了毒素，所以她依然有灵力，不过这件事是瞒着南无卿的，希望能当做一张底牌，到时候打这个南无卿一个措手不及才行。
　　第二天很快就到了，一个丫鬟敲门让木叶洗漱，木叶十分配合。
　　洗漱完，就带着木叶七拐八拐的来到了应该是这个宅子□□的地方，这里很美，小荷池塘，植物茂盛却被修剪的很好，看来宅子的主人很会享受。
　　往深处走有一个小亭子，里面已经站着几个人，而走进了看便能看到西琼梓童懒散的躺在亭中的榻上。
　　侍女个个长得绝美，拿出去都是能轰动一方，看来五皇女好女色名不虚传，但好在没有看到什么不能入眼的画面。
　　“来了？”
　　还没等到丫鬟开口，西琼梓童就先一步开口了。
　　欲言又止的丫鬟微微往后退了一步，退的时候还轻轻的推了一下木叶示意她向前。
　　木叶走了几步离西琼梓童近了些。
　　“会弹琴么。”西琼梓童看了一眼木叶轻轻开口。
　　木叶愣了一下，然后点点头。
　　西琼梓童抬了抬下巴，示意前面有一架古琴，说：“弹一曲来听听。”
　　木叶只能走过去，很优雅的坐下，轻轻的拨了一下弦，弹琴她自然是会的，上一辈子的木叶琴棋书画样样精通，而笛子吹的最好，可琴艺也不差，不过在墨夕凉面前也是要注定被遮住光芒的。
　　慢慢的开始轻轻的拨弄琴弦……
　　一曲闭，很多人都沉默了，没想到这个看起来没有什么太大特点的女子，竟然能弹出如此天籁。
　　西琼梓童不知什么时候竟然坐了起来，等到木叶彻底弹完一曲，她就站了起来，走到了木叶的身边，俯视着她，开口：“弹的很出彩，过几天有一场宴席，我会带你去参加，不过你也要弹一曲，我希望到时候你弹的能比今天的还好。”
　　木叶点了点头，不知道西琼梓童是在打什么算盘，不过在博取她的信任之前。也只能如此了。
　　西琼梓童慢慢俯下身，伸手过来附上了木叶的脸，木叶只能挺直腰板身体微微往后倾。
　　西琼梓童略微冰凉的手在木叶的脸上细细抚摸着，面上看不出太多的情绪，但是眼神却是十分狂热的，看的木叶有些毛骨悚然。
　　“你是我买来的，你心里知道么？”
　　过了不知道多久，可能没多久，但是每一秒对木叶来说都是煎熬，好在西琼梓童终于把手给移开了，然后没头没脑的说了这么一句。
　　木叶点点头。
　　“这就意味着，你就是我的了，所以只要乖乖听话，我什么都可以给你。”西琼梓童离木叶很近，木叶身体一直在往后倒，都已经压在了身后的琴上。
　　“嗯。”木叶只能再次应下。
　　看到木叶这个样子，西琼梓童轻轻笑了，然后直起身来，说：“还有，不需要这么害怕我，我不会吃了你。”
　　木叶终于可以喘口气，直起身来整理了一下衣衫，没有太理会西琼梓童说的话。
　　“况且，我疼你还来不及，又怎么舍得伤害你呢？”西琼梓童突然抚媚的说了一句，说罢还对木叶抛了个媚眼，让木叶又是一阵余悸。
　　“这几天里，你可以随便在府里走走，不能出去，我房间旁边有书房，你实在无聊了可以进去看看书解解闷，等到时间我会带你一起去参加宴会。”西琼梓童恢复以往的端庄。
　　说完也不再理会木叶是什么反应，就直接带着人走了，而亭中，除了一开始带木叶来的那个丫鬟以外，其余的侍女全部跟着离开。
　　“无双小姐，是想回房休息了还是在这里待一会儿？”丫鬟跟恭敬的开口询问。
　　木叶思索一番，这个五皇女真让人捉摸不透，对她更是莫名其妙，这里面一定有什么隐秘，看五皇女的举动，木叶深觉自己应该是很像某个人，那个人对五皇女来说很重要。
　　不过这对木叶来说是好事情，这样更容易接近这个五皇女了，而五皇女也似乎给了她一个不小的特权，可以在府中随意走动，甚至可以使用书房？
　　没错，既然可以看看书，那她确实要好好去了解一下西琼的历史了。
　　“我想在这里看看风景。”木叶缓缓开口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于名字全部是我瞎掰，不用深究，我莫得什么文化，谅解吧。
　　木叶：“作者，我有话想跟你说。”
　　作者：“什么事说吧。”
　　木叶：“我发现我重生以来一直都是被这个欺负来被那个欺负去的，感觉我很弱鸡，我很不开心。”
　　作者：“这个……这个是剧情需要。”
　　木叶：“那为了缓解我的心情，就只能欺负你了。”
　　（某作者被揍的鼻青脸肿）
　　作者（强忍着泪水）：“珍爱生命，请爱自己的角色。”


第35章线索
　　没有立刻前去书房是因为怕自己太明显打草惊蛇，她才不信五皇女能有如今这个地位会是一个什么都不懂的草包。
　　磨磨蹭蹭的直到下午才跟丫鬟提出自己想要去书房看看书。
　　丫鬟二话没说就尽职尽责的带着木叶去了五皇女的专用书房。
　　这个书房是很大的，一进门就能看到排列整齐的一排排书架，一眼望过去竟然看不完，证明里面的藏书之多。
　　“无双小姐，最里面有书桌和椅子，如果找到什么有兴趣的书，可以前去那里坐着，或者您想看什么书可以告诉奴婢，奴婢为你寻来。”丫鬟恭敬的向木叶介绍。
　　木叶点点头：“不必了，你在外面侯着，如果有什么问题我会叫你进来。”
　　丫鬟行了一礼就退了出去将门关上。
　　木叶慢慢走着一列一列的寻过去，看着各类图书或珍贵或普通的书籍，整整齐齐的放在书架上，还是不禁让木叶感叹了一番，看来五皇女真是一个爱读书的人。
　　既然五皇女敢让她来自己的书房，就证明这个书房大概是没什么的，除了书一无所有。
　　木叶直接找到了西琼的发展史，她现在很需要了解一下西琼的历史，毕竟想要得到水晶棺至少要知道这里面装了谁。
　　选择了《西琼史》这一本，一打开上面就密密麻麻写满了字，这大概是五皇女做下的笔记。
　　大致看下来，与其他几国的发展史没有什么不同，但西琼有一段很长的内战历史。
　　从书上的年份来推断，这要追溯到现在五皇女的太爷爷辈分了，这是西琼的第三十六代皇帝，当时的西琼政党林立，而皇帝昏庸无能一天只知道寻欢作乐不问政事也无心修炼，而政权大多掌握在几位高官之中。
　　好在虽然皇帝昏庸无能，却生出了几个好儿女，几个皇子皇女深知这样下去西琼的皇位就要拱手让人，于是有些人反了自立为王，而有些则想方设法把自己的老爹杀死自己好继承皇位。
　　第三十七代皇帝，当时还是一个默默无闻的皇子，叫西琼明德，由于年龄比较小，当时已经有几个哥哥自立为王了，而他不过一个初出茅庐毫无势力的小毛孩。
　　但西琼明德非常有谋略也懂得用人，凭借着自己的才智，一路披荆斩棘，最终打下一番自己的势力。
　　老皇帝因为不好好修炼又天天纵欲过度所以身体很快就垮了下去，西琼明德深得皇帝宠爱，于是这个残败不堪的皇位顺理成章的到了西琼明德手里。
　　在其他皇子眼里，这不过是一个烂摊子，先不说皇帝本身被架空的没有多少权力，而几个自立为王的哥哥姐姐更是巨大的威胁。
　　谁都没想到，这个西琼明德不仅坐稳了皇位，而且还一一的收复了被占领的土地，斩杀了一个又一个自立为王的叛军。
　　最终重新统一了西琼，并且放宽政策调低税率，复兴农业，让西琼又重新恢复一片欣欣向荣的状态，虽然不知为什么后期西琼明德突然性情大变，喜怒无常且暴虐，但他之前所做的一切功劳却是无法抹杀的，他的才智还是让后人惊叹。
　　木叶看到这里也觉得他是一个非常厉害的人物，至于后面的历史就没有什么值得在意的地方了。
　　连续翻了好几本书，终于在一本《西琼秘闻》中找到了木叶想要了解的东西，虽然不知道为什么身为五皇女的西琼梓童会看这种野史。
　　这里记载到，西琼明德为了让世人能够记得自己的功德，不会忘记自己的容颜，嘱咐后代自己死后要将尸体放入西琼的至宝水晶棺之中，让其尸体不会腐烂。
　　虽然木叶看了很久才知道了这点儿信息，但她已经很满足了，更何况西琼字她不太熟，读起来十分费劲，而偏偏历史这类东西就是要用本土语言来书写，让木叶着实头疼了好久。
　　直到外面的丫鬟敲门呼唤木叶应该吃晚饭了，木叶这才依依不舍的准备放下书。
　　可她刚准备把这本书放回书架的时候，一张纸缓缓落下。
　　木叶将它捡起来，打开一看，发现是一个男人的画像，木叶越看这个男人越觉得眼熟，这……这不就是当时在西琼玉笙家里看到的那个魂魄的模样么？！
　　木叶又仔细看了一遍，十分确定的这就是那个男人！
　　将纸翻了个面，在背面的右下角发现了几行小字，上面写着——西琼781年，良启帝西琼明德画像。
　　木叶：“！！！”
　　木叶心中大惊，那日在西琼玉笙府上吞噬的残魂竟然是西琼大名鼎鼎的皇帝的魂魄？！他们真的是同一个人么，还是双胞胎兄弟？
　　“无双小姐？！”门外的丫鬟再次敲门呼唤，这次的声音有些着急，似乎是害怕木叶在里面发生了什么。
　　“来了。”木叶暂时先收起了内心的波澜，将画像重新夹入书中，把书放好后，一边应着一边走过去开了门。
　　丫鬟看到木叶后才松了一口气，说：“无双小姐，饭菜已经准备好了，请随奴婢去吃了吧。”
　　木叶点头应下，跟着丫鬟回到西琼梓童的房间里，桌子上已经布满了丰盛的饭菜。
　　木叶坐下，却食之无味，她大可不必吃这些东西的，不过她现在可是普通人的身份，所以不能露了馅。
　　一口口慢慢吃着饭菜，心里却想着刚刚看到的一幕，她一定要去求证这个西琼明德有没有双胞胎兄弟，或者有没有长得相像的兄弟，还有西琼玉笙的家族背景，究竟与西琼皇室有些什么隐秘的联系。
　　最后没吃多少，就让侍女们将这些饭菜撤了下去，木叶还是担心西琼梓童生疑惑，所以吃完也没再说要去书房。
　　最终晚上西琼梓童并没有回来，也不知道是去了哪里，这让木叶安心了不少。
　　连续几天下来，西琼梓童都不曾回来过，要么西琼梓童很忙有很多事要处理，要么西琼梓童的住处不止这一处，而把木叶单独放在这里不过是对木叶还是充满了警惕，但是这一切木叶都不是太感兴趣。
　　她几天都泡在了书房之中，找遍了所有关于西琼的史书，都不曾记录西琼明德有什么双胞胎兄弟。
　　那，那个男人，就是西琼明德本人么？可是他为什么要出现在西琼玉笙的府上？而且从男人的视角来看，在那里徘徊了很久。根据小花说的，这个魂魄似乎有什么很深的执念没有完成，按理来说西琼明德的一生应该是没有什么执念留下来的。
　　再去寻找关于西琼玉笙的家族，发现西琼玉笙的爷爷原本是西琼明德非常得力的手下，后来因为屡次立下大功，居然被西琼明德破格赐予了西琼这个本该是皇族的姓，待到西琼重新统一，又被赐予了王爷的爵位，子孙五代都有继承权，好不风光。
　　可惜西琼明德后期性情大变，西琼玉笙的爷爷就请辞了王爷这个爵位，但是这个姓氏却保留了下来，这也是为什么西琼玉笙姓西琼却不是皇室的人的原因了。
　　木叶眉头深锁，西琼玉笙家应该与西琼明德没什么太大的牵连才对，莫非西琼明德死后觉得愧对了曾经的得力手下？不对，西琼玉笙家虽然没有了王爷的爵位，但也过的很好，也不算亏欠，那究竟是什么原因呢？
　　对了，回忆！
　　小花说在吞噬魂魄的时候，就能看到此人生前一些难忘的回忆，如果确定了那个魂魄就是西琼明德的话，那之前那些记忆就可以以西琼明德的角度来思考了。
　　木叶想到那个大臣模样的人，拿出了匕首刺向西琼明德的那一段，心中突然冒出一个强烈的念头！
　　可是还是解释不通，西琼明德为什么会日日夜夜徘徊在西琼玉笙府上？还有那个出现在祠堂的年轻男子又是谁呢？怀中抱着的婴儿在如今又是什么身份，是否还在世？
　　就在木叶百思不得其解，有些烦躁的一页页翻过史书时，被其中一段一笔匆匆带过的文字给吸引了去。
　　上面写着——西琼873年，光耀宗在位期间，潮州起义，在潮州发生了一次大规模起义，人数众多但大多不成气候，很快就被朝廷派兵平反。
　　这只是一次非常不起眼的叛乱起义，可是起义军首领的名字却让木叶非常感兴趣，叫复穹溪。
　　这个名字乍一看好像没什么，但拆开，复、穹、溪，再倒过来，溪、穹、复，不就是西琼复么？
　　其实这一切不过是木叶的奇思妙想罢了，但是有一点头绪总比什么都没有的好，这个人，会是当初哪家皇子的遗孤亦或者是木叶心中所想那样吗？
　　为了验证自己心中的猜想，木叶又是重新翻了一遍其他的史书，终于找到了关于这次起义的其他信息。
　　这是一本民间的野史，放在角落里都落了灰，一打开还是有些新的，没有一丝笔记，看来西琼梓童也不太会浪费时间去看这种书。
　　上面较为详细的描述了那次起义，令人比较奇怪的是，当首领复穹溪被抓住准备斩首示众的时候，突然仰天大笑，然后又哭了起来，最后大喊着：“世人愚钝，这天下早就易了主都不曾发觉！西琼早就不……”
　　书上描写的是复穹溪未曾说完话就被砍去了头颅，而魂魄也被锁在了早就布下的锁魂阵里，永世不得超生(这是各国家对修仙者惩罚的手段之一）。
　　木叶能感受出编撰这本书的人有着和她一样的疑惑，为什么复穹溪会喊出这一番话？仅仅只是为了扰乱人心么？
　　木叶的此时的思路逐渐清晰起来，而心中的猜想也越来越强烈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天都要忙昏过去了，加入了社团，社团各种活动不好不参加，然后英语和高数的考试，写论文，思修的微电影剧本让我来写，快要崩溃！
　　然后隔了一段时间，我自己都有点混乱了，希望大家见谅吧。
　　我觉得我写的不像是传统意义上的修仙，就是披着修仙外衣的古代文吧。修仙为背景，但主要不是写修仙，所以不会过多描写主角慢慢变强的过程，如果没有给小可爱们带来好的观感那我很抱歉，写作给我快乐，我享受我创造这个世界的过程，创造这个只属于我一个人的小世界真的很幸福。
　　好吧，我又话痨了，我爱你们，该睡觉了，么么哒。


第36章宴会
　　“为什么不坐在里面的椅子上。”
　　身后的声音令木叶的心不禁加速跳了起来，她回过头去，发现不知什么时候西琼梓童带着似笑非笑的表情，就站在了她的身后。
　　木叶面上还保持着镇静，站了起来，说:“看书看的太入迷，一时间就忘记了。”
　　西琼梓童笑了起来:“我听她们说你这几日来都待在这里，有什么好玩的么？”
　　“就是看看书打发时间。”木叶也露出一个微笑。
　　西琼梓童深深的看了木叶一眼，没再追问，只是看了一眼木叶手中的书，莫名的笑了一下，说:“很喜欢历史么？”
　　“不，不是特别喜欢，但是有一些野史说的比较有趣。”木叶摇头。
　　“你居然在一个西琼皇女面前说野史比较有趣，不怕我治你的罪么。”西琼梓童突然开始调笑。
　　木叶没有害怕，反而跟着一笑:“谁让殿下家有这样的东西纵容我犯罪呢。”
　　西琼梓童笑着摇了摇头，说:“没想到你还这么巧舌如簧。”
　　“下次还是坐在椅子上吧，地上凉。”西琼梓童将木叶手中的书抽走，重新放回了书架，“一起去吃点东西吧。”
　　木叶点点头跟着西琼梓童一起出去吃饭。
　　在吃饭期间，西琼梓童告知木叶宴会定在明天，让她不必惊慌，一只跟在她身后就行。
　　木叶自己心里并没有多在意这次宴席，她还在想着自己发现的那个惊天秘闻，如果是真的话，那得到水晶棺似乎就没有那么困难了。
　　不过仍然有许多的疑问没有解开，比如水晶棺中现在躺的那个人到底是谁，而少年怀中抱着的婴儿如今又在何方？现在西琼皇室的血脉已经完全属于外人了么？
　　吃完饭，西琼梓童又邀请木叶在府中散步，木叶当然答应了，但是两个人期间不曾说一句话，就这么并肩走着，木叶觉得气氛十分的诡异。
　　她总觉得西琼梓童看她的眼神太过炙热，但是虽然是看着她，但总有一种是透过她看别人的感觉。
　　最后两人走到了西琼梓童的房间门口。
　　“时间也不早了，早点歇息吧。”西琼梓童看着自己的房门，然后缓缓开口。
　　木叶点点头，作了告别就转身开门进去，然后突然回头:“那，你呢？”
　　言下之意是我睡了你的房间那你睡在哪里呢？
　　“我是修仙者，不需要睡觉的，你不必担心，我还有事情要处理，所以你赶紧去歇息吧。”今天的西琼梓童格外的耐心温柔，听到木叶的询问，只是露出一个微笑，然后轻轻说道。
　　木叶点了点头不再言语，进去后回过身来关门，将西琼梓童意味不明的视线阻隔在外。
　　回到房间的木叶，第一时间就是思考如何才能得到水晶棺。
　　既然水晶棺里躺着的根本是一个乱臣贼子，那就很好办了，就是想办法将这个假皇帝从棺材里给揪出来，不过应该先找到西琼明德遗孤，如果这个孩子还活着，那计划才能执行的下去。
　　想要找到这个婴儿，得先从这个复穹溪调查起，不过以她现在的势力和实力，一切都太难了。
　　木叶突然想起来先一步到达西琼的小黑，小黑来无影去无踪，去刺探情报再适合不过了，但是又如何联系上他呢，记得三师姐说等她到达了西琼，就去花满酒楼就能找到小黑，但是没想到却碰上了南无卿这个幺蛾子，计划赶不上变化。
　　那不如将计就计好了，把这件事告诉南无卿，让南无卿想办法去查证，相信身为南星背后真正的掌权人，她是很乐意管这件事的。
　　现在只要安心的等着南无卿来找她就好了。
　　……
　　木叶一大早就被拉起来，被一群人围住。
　　“无双小姐不是西琼人，不懂西琼的礼仪，平时的话也是没什么大碍，但是今天要面对无数的权贵大人物，如果这个时候在他们面前失了礼，那可就是大麻烦咯。”一个嬷嬷模样的女人突然站了出来说道。
　　“所以……”
　　“所以现在我们要教你西琼的一些简单的贵族礼仪。”
　　所以木叶又很痛苦的被训练礼仪，她学的很快，也做的很标准，甚至连一直都很严厉的嬷嬷都觉得惊叹。
　　虽然内心极不情愿，但是人在屋檐下。
　　到了下午，西琼梓童就出现带走了木叶。
　　在马车上，西琼梓童看了一眼面无表情的木叶，不禁笑了起来。
　　木叶心里想笑你个头啊笑，为什么总是莫名其妙笑，西琼就没有一个正常人么，全是精分吧？又突然想起来天真无邪的西琼玉笙，木叶觉得比起与这些人勾心斗角猜不透心思，还不如和西琼玉笙这个傻白甜相处来得愉快。
　　“我有跟嬷嬷说不必强迫你学这些。”西琼梓童突然开口。
　　木叶:“……”你是没看到今天早上那个阵仗，里外三层把我包裹的严严实实，感觉如果从嘴里说出一个不字就会被打的怀疑人生。
　　“不过嬷嬷跟我说你不仅非常的配合，还做的很好。”西琼梓童继续说着，“不愧是我的人，真乖。”
　　说完还用一个意味深长的眼神看了木叶一眼，木叶鸡皮疙瘩都起来了，以前怎么没发现这个五皇女是这么油腻的人呢。
　　终于到了，西琼梓童在下车前递给了木叶一副面纱，在木叶有些疑惑的眼神下解释:“我的珍宝，我可不想让别人看到。”
　　木叶接过来，将它带到脸上，这个面纱是附着灵力的，别人看着的效果就是如何都看不清这个人的容貌，只能模糊的看个大概，朦朦胧胧。
　　“只要跟在我身后就行了，不需要做什么，别人跟你搭话你一律不理会就行了。”西琼梓童下车前做了最后的嘱咐。
　　进入宴会，这是在一个豪华的宅子里举行的，外面的牌匾上写着何府。
　　看了好几日西琼史的木叶对何府也有些了解，如果她没有猜错的话这个何府的主人曾经也是平乱的功臣之一，不过何府比西琼玉笙的爷爷懂时势的多，阿谀奉承比较拿手，所以在西琼明德被杀害后，越来越受到假皇帝的青睐，而如今也是京都数一数二的大家族之一。
　　西琼梓童的到来激起了不小的水花，很多人纷纷前来打招呼，而何府现在的掌权人何绅也是带着谄媚的笑容过来说话。
　　很多人都对木叶投以好奇的目光，不过没有人上前搭话，甚至都不跟西琼梓童提起关于木叶的存在，如果不是能真切的感受到这些人探寻的目光，木叶都怀疑是不是西琼梓童对她下了什么隐形的法术。
　　西琼梓童就这么带着木叶穿梭在人群之中，木叶真的讨厌极了这种场面。
　　“再忍忍，一会儿就好了。”似乎是看出了木叶的不愉快，走在前面的西琼梓童突然回过头小声的说道。
　　“今天是何绅孙子的成年礼，所以才这么大阵仗的大摆宴席。”等到西琼梓童带着木叶入座，突然开口说了这么一句，其中蕴含的意味不明，木叶觉得大概是讽刺吧。
　　“我给你一个谱子，你可以临时弹出一首曲子么？”又沉默了一会儿，西琼梓童侧过头望着木叶询问。
　　木叶点点头:“应该可以。”
　　听到回答西琼梓童就拿出了一张已经有些发黄了的纸，说:“你先看看这个，等到时候我会让你上去演奏。”
　　木叶伸头过去看了一眼，发现这居然是中原皇室楚家的招牌曲目——《幽兰赋》。
　　木叶上辈子随师父云游四海时，曾去过楚家，当时楚家的大小姐成年礼，就演奏了这首曲子，木叶听到觉得惊艳，同时也在想如果这首曲子让墨夕凉来弹奏的话又会是怎样一副场景，可以幽兰赋不外传，非楚家之人是不能弹奏的，所以木叶只能暗道可惜了。
　　当时还发生了一件令人唏嘘的事，在大小姐成人礼上，楚家最小的小姐却离家出走了，当时原本的喜剧一下变成了闹剧，不过这一切都与木叶无关了。
　　如今西琼梓童让木叶演奏幽兰赋的目的是什么，她不相信西琼梓童是不知道幽兰赋是不能外传的，如果这件事传到了楚家人的耳朵里，岂不是引发中原和西琼的冲突？
　　但木叶此时只是一个普通人的身份，她并不能向西琼梓童发出疑问，只能装作不知道，算了既然西琼梓童敢让她弹奏，那出了什么事也是这个五皇女自己来担着的。
　　木叶看完一遍后就完全记住了，然后点点头说:“应该没什么问题。但是感情方面可能不会那么到位。”
　　“没关系，弹出来就好了。”
　　等到宴席进行了一半，西琼梓童突然就站了起来，然后对着何绅的儿子何言举杯:“恭喜令郎成年，孤要送令郎一首曲子，希望喜欢。”
　　这还是木叶第一次听到西琼梓童自称孤的，以前都是说我。
　　西琼梓童给木叶一个眼神，木叶起身，场上的侍女立刻有人搬来了古琴。
　　“多谢五殿下，五殿下赠送的曲子，我一定会让我儿好好听着的。”何言同样回答到，而且他此时有些欣喜，毕竟以前五皇女都是对他们爱答不理，如今不仅接受了邀请，还要赠送他们礼物，这是在拉拢他们吗，确实要好好斟酌一下了。
　　木叶此时已经走到了古琴面前，对着众人行了一礼，就坐下来。
　　起势，开始弹奏，何绅春风满面的笑容在琴声慢慢响起的那一瞬间凝固住了。
　　而随着琴声的推进，在场的各位的表情都变得奇怪起来。
　　各位都知道这是大名鼎鼎的幽兰赋，但是幽兰赋非楚家人不得弹奏他们也都是知道的，可是眼前这个小小女子竟然弹起来了幽兰赋，所以这个带着面纱的女子究竟是什么人，难道是楚家人么？
　　一时间所有人都对木叶的身份产生了质疑。
　　木叶表示自己也很无奈，因为她也只是奉命行事罢了，所以就看看西琼梓童要玩哪一出了。
　　眼神瞟过坐在那里不知在想什么的西琼梓童，木叶不禁叹了一口气，哎希望这家伙不要是坑自己就好。


第37章告知
　　一曲弹罢，木叶起身对众人行了礼，然后就快步走到了西琼梓童的身边。
　　众人一时间没有反应过来，都还有些愣愣的，然后不知道是谁先鼓起了掌，随后所有人都跟着鼓起来掌。
　　何绅又恢复了笑容，然后对着西琼梓童行了一礼，说:“感谢五殿下送小孙的这份大礼，还有这位姑娘，弹的非常好。”
　　木叶感叹这何绅真的是一只老狐狸，这种情况下居然还笑得出来。
　　“何大人喜欢就好。”西琼梓童也笑了起来，她目前有些懒散，看着椅子的后背，对着何绅微微举杯。
　　何绅对何言使了个眼色，何言就走了过来，对着西琼梓童鞠了一躬，说:“在下替小犬谢谢殿下了，就是不知道殿下身边这位姑娘说什么来头，竟然能弹出如此天籁？”
　　“她只是孤偶然得到的一个琴女罢了。”西琼梓童依然是一副懒散的模样，只是这次她明显没之前那么客气，只是满不在乎的端详着手中的酒杯。
　　何言在这里碰了壁，只能告辞退下，而一边的木叶还是很懵，不知道西琼梓童到底想做什么。
　　“小五果然在这里。”
　　一个身着华贵的男子突然出现在二人身后。
　　“皇叔不是也来了么。”西琼梓童不回头也知道是谁来了。
　　西琼玉袭笑笑闪身到了西琼梓童身边，自己给自己倒了一杯酒，然后说:“刚刚发生了什么，我一来就听到有人在讨论什么楚家。”
　　“没什么。”西琼梓童明显是看的回答。
　　“无双，你去其他地方转转吧，不要走远了。”西琼梓童抬眼看着木叶说道。
　　木叶看了一眼两人，点点头，转身离开。
　　西琼玉袭看着远去的木叶的背影，开口:“她就是被你买走的那个女人？”
　　西琼梓童点点头。
　　“你居然这么上心？还带来了宴会上。”西琼玉袭本以为西琼梓童只是玩玩罢了。
　　“她就像一个宝藏，越深入了解，就越让人惊喜。”西琼玉笙眯起眼睛，微微抿了一口酒，缓缓说道。
　　西琼玉袭也没礼物追问下去，只是微微一笑，然后眼中闪过一丝奇异的光芒。
　　……
　　一边的木叶百般聊赖的走到庭院，这里人比较少，能感受到身后的几条小尾巴，修为都不太高，毕竟西琼梓童以为她只是一个普通人。
　　没有太在意，反正她也没想过要逃跑。
　　只是突然，一阵风轻轻吹过，木叶就知道什么人来了。
　　是很多日都不曾见过的南无卿。很多日没见，木叶真的是十分的想，想弄死这个女人。
　　感受到身后的小尾巴不见了，南无卿出现在木叶面前。
　　木叶自然没什么好脸色。
　　“别这么不开心，我今天给你带来了解药。”南无卿没有丝毫的愧疚，反而很得意的扬了扬手里的瓷瓶。
　　木叶没有接过瓷瓶，只是白了她一眼，说:“我跟你说一件事。”
　　南无卿点点头。
　　“很严肃的事。”
　　“哦，说吧。”
　　木叶看到南无卿不是很在乎的模样，不禁有些气恼，然后冷冷的说:“我只说一遍，我觉得这件事对你们来说很重要，你要是不在意我也无所谓。”
　　听到这么说，南无卿才不禁严肃起来，说:“你说吧。”
　　“这几天，我在西琼梓童那儿翻到了一些有趣的东西。我发现她现在正在调查皇帝的身份。”木叶缓缓开口。
　　南无卿眉头一皱:“皇帝的身份？什么意思？”
　　“就是大概，她觉得皇帝可能不再是曾经的皇帝了。”木叶继续卖关子，她肯定不能告诉南无卿自己的能力，所以这一切只能推给了西琼梓童，反正她们又不可能会在一起对证。
　　“说清楚点。”此时的南无卿彻底收起了玩笑的态度。
　　木叶这才梳理好现改的措辞:“明德皇帝知道吧？西琼梓童对明德皇帝突然的性情大变产生了疑惑，于是就调查了一些资料，先是□□，随后将自己深爱的皇后打入了冷宫，大肆扩招后宫，后来冷宫失火，皇后也丧生，这场火起的蹊跷，皇后的生死也是一个谜。”
　　“后来发现有一次不怎么起眼的起义中，发现了一个有趣的名字，这次起义的头目叫复穹溪，将这个名字反过来，不就是西琼复么？更有意思的是，我看了这个复穹溪的画像，竟然与明德皇帝年轻的时候，有七八分的相似。这两个特点不得不让人多想。你说这个复穹溪会不会是明德皇帝的遗孤呢？”木叶好几个反问问的南无卿也有些愣愣。
　　随后木叶又把复穹溪处死之前大喊的一句话告诉了南无卿，南无卿听完后瞪大了眼睛，看着木叶。
　　木叶知道南无卿肯定联想到了什么，于是可以进入下一步的引导了，她又开口说:“没有结束的是，这个复穹溪似乎还有妻儿，也就是说，明德皇帝还是有后代存在的。但是西琼梓童能查到这些，谁知道她下一步准备怎么做？”
　　“所以……”
　　“所以一定要在西琼梓童之前找到复穹溪的儿女！”南无卿打断了木叶的话，抢先回答。
　　木叶耸耸肩，说:“大概就是这些了，该怎么做我相信你比我更明白。”
　　南无卿突然笑了，然后拍了拍木叶的肩膀，说:“这真是一个好消息。这是解药，拿好了，如果你说的都是真的，等我们找到了复穹溪的妻儿，一切都有了解决的方法。”
　　木叶接过解药，将它随意的扔在了储物手镯里。
　　“如果你没骗我，不久以后我就会来救你出去，并且之前答应你的都不会食言。”南无卿又深深看了一眼木叶，“你还回去了。”
　　说完南无卿就彻底消失了，仿佛刚刚一切都没发生过一样。
　　“无双小姐，殿下唤你回去。”一个侍女模样的人出现在木叶的身后，恭敬的说道。
　　木叶点点头，任由侍女领着自己回去。而她终于可以稍微松一口气了，剩下的就要看南无卿给不给力了，能不能找到复穹溪的妻儿。
　　回到西琼梓童的身边，却没想到还有意想不到的人在。
　　木叶眼皮微微一跳，是她根本不想见到的人。


第38章揭穿
　　那个一身蓝色长纱的女子，正清冷的坐在那儿，而她身后还跟着一个黑色的影子。
　　木叶将目光放在了默的身上，看不出什么情绪，但默只觉得自己浑身冷汗直冒，止不住想要颤抖。
　　“无双，这位可是流叶门的门主，她说你疑似她的一位故人，所以前来拜访，你认识这位大人么？”西琼梓童还是一如既往地慵懒，就是对面坐的是比她权力还大的墨夕凉，也依然不见有什么慌张之色。
　　听完西琼梓童的话木叶收回了自己的目光，走到了西琼梓童身后，不再去看场上的任何人。
　　西琼梓童看到木叶这样的反应不禁笑了起来，抬眼看了一眼对面坐着的墨夕凉，说:“看吧，墨门主，很明显孤的琴女不认识您。”
　　墨夕凉只是微微点头，然后看了木叶一眼，没有再多说什么。
　　“你说这天色也不早了，孤还要早些回去歇着，墨门主那孤先告辞了。”西琼梓童看起来没什么耐心了，率先站了起来，对墨夕凉微微行了一礼。
　　墨夕凉也跟着站起来，莞尔一笑:“倒是我叨扰五殿下了，那殿下告辞。”
　　说完，两个人意味不明的相视一笑，几乎同时转身离去。
　　木叶一直默不作声，她是因为害怕一出声就漏了馅罢了，墨夕凉心思向来难以捉摸，至于哥哥那件事……
　　木叶的眸子暗了暗，某种情绪再次低头隐匿了去。
　　西琼梓童也没有追问什么，只是回去的途中一直不曾与木叶说什么话。
　　“这书房里面你大概从未进去看过吧。”西琼梓童走在前面，突然开口问道。
　　木叶点点头，她确实这几日都忙着查找资料，哪有什么闲情逸致去里面坐着写写画画。
　　“你没进去，真是很可惜。”西琼梓童的话中无不充满了惋惜。
　　“不过也没关系，早晚都要看到的。”
　　西琼梓童末了又加了一句无厘头的话。
　　走了西琼梓童的房间门口。
　　“好了，早些休息吧。”西琼梓童停了下来，深深看了一眼木叶。
　　木叶点点头开门走进去，再次回头，身后已经没人了，一声叹息把门关好。
　　……
　　西琼梓童漫步在自己的庭院里。
　　“都这么久了，还不出来么？”她缓缓停了下来，突然开口。
　　一个黑影闪身出来。
　　“你想说什么？”西琼梓童望着天上的月色。
　　“你不该的。”黑影开口，声音沙哑难听。
　　西琼梓童转过头，看向黑影，突然笑了:“我不该什么？不该让人弹《幽兰赋》？还是不该在楚大小姐未婚夫的宴席上弹这么让人伤心的一曲呢？”
　　黑影沉默不语。
　　“你倒是说话啊？怎么？这时候沉默不敢说了么？”西琼梓童反而情绪激动起来，她一步步向黑影走过去。
　　“你知道的，你们不可能，你不该的是爱上了她，还念念不忘。”
　　在西琼梓童马上就要走到黑影面前的时候，黑影突然开口，让西琼梓童直直愣在了原地。
　　西琼梓童又重新转过身，背起了手，轻声说:“是啊，我不该，我最不该的是在这场游戏里，只有我一个人当了真。”
　　黑影顿了顿，却没再言语。
　　不知过了多久，大概远方的天空都有些微微泛白了。
　　“我要走了，大概不会再来。”黑影缓缓开口。
　　“你……”黑影抬头看向没有回答的西琼梓童，微微愣住，因为她哭了，一个一直骄傲自信的五殿下居然哭了，眼泪不止，悄无声息。
　　“你走吧。”西琼梓童没有抹去眼泪，只是任由它自由落下，也没有掩饰此时脆弱的自己，只是平静的不能再平静的说出这么一句话。
　　“……”黑影再次看了一眼西琼梓童，随即没再留恋，转身隐入了黑暗。
　　西琼梓童呆呆的看向天边即将升起的朝阳，微微闭上了眼睛。
　　……
　　等到木叶再次被丫鬟叫去用早饭的时候，发现西琼梓童居然也在，她还是那么意气风发，慵懒高贵的气质凸显无疑。
　　看到木叶走过来，她竟然亲自站起来，为木叶拉开了椅子，并且帮她布好了菜。
　　木叶觉得有些惊悚，今天的西琼梓童是吃错药了么。
　　“愣着干什么？还不坐下吃饭么？”西琼梓童只是温柔一笑，呼唤木叶过来。
　　木叶只得走过去坐下，西琼梓童坐在了她侧面，一直盯着她看，盯的她心里毛毛的。
　　“我昨天想了一件事。”西琼梓童忽然开口。
　　木叶抬起头，疑惑的看向她。
　　“我决定给你自由身放你走。”
　　“咳咳。”西琼梓童的话让正在喝粥的木叶不禁呛了一下，她确实在这里也没有什么事了，可是西琼梓童突然这样有点吓着她，而且就算西琼梓童同意放了她，南无卿也不同意啊。
　　“为什么？”木叶结果西琼梓童递过来的手帕，擦了擦嘴，疑惑的问道。
　　“没什么，只是觉得你不应该被束缚在这里。”西琼梓童双眼有些无神的看着木叶，似乎是在回想着什么事。
　　木叶只是哦了一声就没说什么，要放就放吧。
　　“我想你该做的已经做完了吧？”
　　可是西琼梓童下面一句话让木叶彻底僵住了。
　　木叶假装不知道西琼梓童在说什么，抬头疑惑的看向她。
　　“南无卿派来的小间谍，你该找的情报都找到了吧？别再跟我装傻了。”西琼梓童只是微微一笑，说出了令木叶有些惊悚的话。
　　“如果还有什么想知道却不知道的事现在问我也来得及。”西琼梓童接着说。
　　木叶收起了脸上的表情，正视西琼梓童，说:“为什么？”
　　“不为什么，我做事从来不讲什么理由，想做就做了。”
　　“那有些事你是不是早就发现了？”木叶此时此刻有些严肃。
　　西琼梓童却是换上了一副笑嘻嘻的模样:“你是指哪件事啊？让我来猜猜，你最近一直再看西琼历史，而且尤其关注明德皇帝，你是觉得皇帝早就换了人对不对？”
　　木叶简直觉得这就是一个圈套。
　　“别皱着眉啊，我还是觉得你傻愣愣的样子最好看。”
　　“你想干什么？”木叶深吸了一口气，让自己冷静下来。
　　西琼梓童收起了笑容，说:“不想做什么，我不是什么都没做么，剩下的全由你们来做就好了。”
　　木叶明显不相信。
　　“我根本就不想当什么五皇女啊，表面上风光靓丽，但是每天都是虚伪奉承，活着真的很累……如果这一切本就不属于我，那我宁愿让它物归原主，与其在自己的手上，老是思索它什么时候就会失去，还不如从未拥有。”
　　本以为西琼梓童不会解释，没想到却突然说了这么一通大道理出来。
　　“我……凭什么相信你呢？”木叶还是不相信，毕竟都是老狐狸了，谁骗谁都是很正常的事。
　　西琼梓童则有些无奈，只能微微叹口气说:“那好吧，那我再说一件事。”
　　“什么？”
　　“你们不是一直再找明德皇帝的遗孤么？可是遗孤就再你们眼前啊……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　星期□□级考试，感觉考不过……心烦意乱还不如码码字
　　收藏一百了……哈哈哈达到目标了，宝贝儿们不要取消啊QAQ，我没什么大志气，就是不想失去你们。


第39章不知道起什么名字
　　“就在我们面前？”木叶微微皱起了眉，这个“你们”大概就是指她和南无卿，而在南无卿眼皮底下的人，无非只有一个。
　　“你是说……西琼玉笙？！”
　　木叶并非愚钝之人，经西琼梓童这么一说，立刻就联想到了西琼玉笙，那么一直在西琼玉笙家里徘徊的西琼明德残魂，为什么会一直留恋在西琼玉笙的家中久久不散，也终于得到了答案。
　　西琼梓童轻轻一笑:“看来你还不算愚钝。”
　　“如果这件事被公之于众，那你又将何去何从？”木叶突然想到，当今的西琼皇室都不再是真正的西琼一脉，待到真相公布，那这一支血脉不纯的皇室肯定是不被世人所容的，那西琼梓童又会如何选择？
　　西琼梓童从容淡定的拿起勺子，舀了一勺粥送入口中，然后放下勺子，又用手帕轻轻擦拭了一下嘴。
　　“你们更应该担心的是，就算知道了这个真相，又该如何扳倒现在的西琼皇室。”
　　西琼梓童的话倒是在理，毕竟现在的假皇室已经发展了两代，势力大多掌握在这些假的皇子皇女手中，而小小的西琼玉笙又有何种手段和能力去与之抗衡呢？
　　“不过你们也不用太担心，西琼一半的势力都在我手上，我既然都告诉了你们这些，我就不会阻止你们以后做的一切。”西琼梓童又缓缓开口。
　　木叶倒是有些意外，她以为西琼梓童最多就是在几个皇子皇女中比较势大而已，却不曾想这根本不是势大，这是碾压好么。
　　木叶放下手中的勺子，正色道:“按殿下这么说，殿下应当是下一届的西琼皇帝了，那又如何有如此魄力，将皇位拱手相让呢？”
　　西琼梓童闻言收起了笑容，目光突然变得深沉，看向别处似乎是在看着远方。
　　“曾经有人跟我讲过一个故事，传说伏生是大陆的守护神，日日夜夜守护着大陆，座下有六个弟子，分别掌管着大陆的六个地方，很快就有弟子不满足于自己所管辖的领土，渴望着扩张，于是将矛头指向其他弟子的领土，伏生的大弟子明悟天性纯良，修为是六人当中最高的，但面对其他师弟师妹的肆意掠夺表现出来的却是丝毫不在意，当伏生问起明悟为何不做反抗的时候，明悟却说，‘师父您派给我们的任务就是管辖好自己的领土，既然几位师弟师妹愿意帮我分担，我既能完成师父下发给我的任务，又能让几位师弟师妹开心，何乐而不为呢。’伏生听完赞叹不已，认为此子心性甚佳，在自己大道归去的时候，就将自己的神位传给了明悟……”
　　木叶:“……”
　　西琼梓童这个故事说的很是莫名其妙，感觉与此事没有任何关联，无法理解其中的深意。
　　“你肯定没听懂吧。”西琼梓童似乎是讲的有些口干，喝了一口茶看向一脸懵的木叶。
　　木叶点点头:“这个故事和这件事有什么关联么？”
　　“没什么联系。”西琼梓童摇摇头。
　　木叶:“……”
　　“但是你不觉得这是一个很有意义的故事么？无论你身处什么时候，什么地方，什么境界，这个故事都能告诉你很多的道理。”西琼梓童看着木叶一副无语的样子不禁笑了出来。
　　“那你倒是说说有什么道理？”
　　木叶撇了撇嘴，这个故事根本就是没有意义的。
　　“你以后自己慢慢悟吧。”西琼梓童却没有解释什么，而是站起身来。
　　“如果你想走，随时都可以走，路途远的话，也可以叫人送你一程。”
　　木叶跟着站了起来:“你这就放我走了么？”
　　“不然你还想留下来多住几天么？留下来也行，不过我穷的很，供不起你吃饭了，你愿意交一些伙食费的话也是可以的。”西琼梓童闻声转身，带有几分调笑的说道。
　　穷？木叶才不信，不过既然都已经说道这个份上了，她也没有留下来的必要了。
　　“那我就告辞了，感谢殿下几日来的照顾。”木叶对西琼梓童行了一个昨天才学的西琼贵族礼仪。
　　西琼梓童摆摆手:“快走吧，万一我突然改变主意了，你可就走不掉了。”
　　木叶挑挑眉，也不再矫情，直起身就走出大厅，没有拒绝侍女上前询问是否要送她回去的好意，跟随侍女慢慢走出皇女府。
　　而西琼梓童在看着木叶的背影逐渐远去直至消失，才颓然的坐在了椅子上，深深叹了一口气，眼神中尽是凄凉。
　　……
　　到了西琼玉笙的府上，木叶告别了与自己相处了一段时间的侍女，就走到府外侍卫跟前，让他们帮忙通报一声。
　　不久西琼玉笙自己就亲自跑出来。
　　“一水姐姐，你终于回来了，你这几日都去了哪里？无卿姐姐也不跟我说，只说你有事情。”
　　一见面西琼玉笙又开始了她的喋喋不休，木叶看着这个青春靓丽的黄毛丫头，很有可能就是未来的西琼皇帝，不禁一阵感慨。
　　自古无情帝王家，希望以后得种种黑暗不会让这个天真烂漫的孩子身上单纯美好的特质消失。
　　“你无卿姐姐呢？”
　　默默听着西琼玉笙唠叨了许久，木叶才缓缓开口。
　　“不知道，今天一大早就匆匆离去了，现在都还没回来。”西琼玉笙有些不开心，说好了陪她一起吃饭的，结果却食言了。
　　看来南无卿是去调查当年的遗孤了，却不曾想到，西琼梓童早就查到这些事了。
　　木叶觉得有些可惜，西琼梓童的才智无双，如果她是真正的皇族血脉，继承皇位的多半会是她，而且通过这些日子的观察，她的人品似乎也是值得信赖的，有可能会是一个好皇帝也说不一定呢。可惜命运捉弄人了。
　　西琼玉笙又被打开了话匣子，开始吐槽起南无卿来，说起她曾经的各种爽约，和欺负她的事。
　　木叶默不作声的听着，虽然大多数时候她都在放空自己没有在听，但这个样子却也给人一种良好的倾听者的形象。
　　“怎么大老远就听到有人在说我的坏话？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四级考试完了，然后上星期的作业太多了，头秃，所以暂停了好一段时间，这个星期会继续更，应该是日更，但是下下星期要期末了，准备复习所以还是会停更的，哈哈好吧，就这样，还是日常表白几个小可爱们，爱你们，笔芯！


第40章仍然不知道该取什么名字
　　南无卿负手走进来，笑眯眯的看着大厅里坐着的两人。
　　木叶倒是没什么反应自顾自的喝着茶，眼皮都不曾抬一下，不过西琼玉笙则是慌忙站起来。
　　“无卿姐姐，你回来了！”
　　南无卿走到西琼玉笙面前有些宠溺的揉了揉她的头:“你这个小丫头，总是喜欢在我背后说坏话。”
　　“谁让你老是食言嘛。”西琼玉笙低下头有些委屈的嘟囔。
　　“好了，我不是有正事要忙嘛，你还想不想救你的无风哥哥了。”南无卿有些无奈的笑了笑，收回放在西琼玉笙头上的手，坐在了木叶身边，给自己倒了一杯茶。
　　西琼玉笙的眼神突然亮了起来，蹲在了南无卿身边，惊喜的说:“无卿姐姐找到救无风哥哥的办法了么。”
　　南无卿点了点头:“嗯，我有点事先跟木一水聊一下，你先出去一下。”
　　西琼玉笙虽有些不太情愿，但无奈于南无卿的威严，只能一边不开心的嘟囔一边站起身来走出去，走的时候南无卿还嘱咐别忘了关门。
　　等到西琼玉笙将门关上后，南无卿又下了一道禁制防止有人偷听。
　　“你怎么回来了？”
　　碍于西琼玉笙在南无卿不好问出这个刚见到木叶就想问的问题。
　　“事情都败露了，我不回来留在那儿干嘛。”木叶深深叹一口气，将身子靠在了椅子后背上。
　　南无卿顿时深皱起了眉，但没过多久又缓缓舒展开来:“也是，堂堂五皇女能发现也不足为奇，不过既然你能安全的回来，证明事情并没有那么简单。”
　　“其实事情很简单，五皇女早就发现了这个秘密，她放我回来也是为了让我们赶紧把现在的西琼皇室给推翻。”木叶带着几分漫不经心的态度陈述着。
　　“为什么？如果我们不插手进来，皇位继承的最大可能性就是她了。”南无卿不相信世间能有人可以抵抗如此大的诱惑，再加上推翻现在的西琼皇室对她也是百害而无一利的。
　　木叶突然抬头看向南无卿，笑了起来，漂亮的眸子弯成月牙状:“长公主不是也掌握着南星的控制权却毅然的将它交给了二皇子么？”
　　还未等到南无卿回答，木叶就缓缓站了起来，将目光移至别处。
　　“有时候的选择总会不被理解，无非就是立场不同罢了，长公主并非五皇女，又怎能清楚五皇女想要的到底是什么呢？”
　　南无卿看着木叶的侧脸，眼神闪烁了几下又恢复了平静。
　　“另外，五皇女还告诉了我当年明德皇帝的遗孤是谁。”木叶又重新坐下，端起自己还没有喝完的茶又喝了一口，才慢悠悠的说道。
　　这句话倒是给南无卿激起了不小的波澜，头一次有些失态的抓住了木叶的手。
　　“是谁？！”
　　“就是西琼玉笙。”木叶也不卖关子，直接说出了答案。
　　南无卿缓缓松开抓住木叶的手，重新坐直，思虑一番，才缓缓点头。
　　“玉笙的家族，曾经是明德皇帝时代的大功臣，后被赐予西琼这一姓，虽然后面皇帝性情大变但也未曾亏待过玉笙爷爷，玉笙爷爷却毅然决然的辞去了爵位，回家养老，并且规定自己的子孙后代不得从政，就算从政了也不能官高于五品，这些年来虽然默默无闻但也算是平安无事。”南无卿缓缓开口说出了一些陈年往事，木叶在一旁认真的听着。
　　“皇后被打入冷宫后，冷宫就失火了，皇后被活活烧死，没过多久年幼的皇子也不慎跌入水中溺水而亡，这一切太过蹊跷，也太过巧合，不过现在倒是能够解释通了。玉笙爷爷是明德皇帝最信任的人，那也意味着他会是托付遗孤最合适的人了。”
　　木叶赞同的点点头，这也能说通为什么西琼明德的残魂一直徘徊在玉笙家祠堂里的原因了。
　　“只是这孩子……”南无卿有些头痛的开口。
　　木叶知道，从与西琼玉笙相处的时日里就能看出她是一个心性单纯，毫无心机被从小宠坏的大小姐罢了，突然被告知即将成为西琼的女皇，这样的冲击不是一般人能接受的了的。
　　“不过此时你应该想想如何才能让西琼玉笙顺利的登上王位。”木叶想起早上和西琼梓童的谈话，不禁开口提醒。
　　南无卿轻轻的敲打了几下桌子，然后抬起头看着木叶:“这件事我想询问一下玉笙自己的意见，如果她不想，让她当一辈子的大小姐有何不可呢。”
　　木叶一时无语，向来杀戮果断的长公主此时此刻怎么突然优柔寡断起来，不过她自己也是有私心的，她希望西琼玉笙能够当上西琼的王。
　　这样西琼的水晶棺就好得的多了，实在不行借也可以啊，只要能等到把哥哥复活，水晶棺在她眼里也不过是一个废品。
　　“长公主自己心里有决断就行，不过我觉得玉笙她恐怕是会选择复仇的。”
　　木叶伸了个懒腰，缓缓站了起来，手杵着桌子看向还有些纠结的南无卿，突然开口。
　　“她还只是一个孩子。”
　　“这是一个宿命，这是她必须背负的，要么让她永远都不知道这件事，要么就让她勇于承担，这件事没有任何一个人能有资格帮她决定。”面对南无卿的审视，木叶丝毫不畏惧，眼神定定的看向南无卿，带着连她自己都不知道何来的愤怒，说出了刚刚那番话。
　　南无卿有些愣住，这大概是第一次有人敢这么呵斥她，但仔细想想木叶所说并无道理，这是西琼玉笙自己的事，任何人都没有资格帮她做决定的。
　　“我会跟她沟通的，如果她愿意，那我南星上下必将拼尽全力相助，但是如果她不愿意，那我自然会让这个秘密从此在这世间消失，无论如何，我都不会护她一世周全。”南无卿沉默良久，看着木叶带着意味不明情绪的眸子，缓缓开口，语气异常郑重。
　　木叶直起身来:“我相信长公主自然是有这样的实力的。”
　　“你也辛苦了，早点下去休息吧，等这件事过后，我就会放你离去。”南无卿似乎是有些累了，捏了捏眉心，对着木叶说道。
　　木叶点点头，但没有立刻离去。
　　“当初的一切都是设计好的么？让我去接近西琼梓童。”
　　想起西琼梓童常常会深情的盯着她，可是她明显能感觉出来，这样的目光并不是给她的，反而是在透过她看着某个人。
　　“只是看到你时的突发奇想罢了。”
　　“我不信，通过和西琼梓童的相处，她并非好女色，至少她是一个作风十分端正的人，你又如何能肯定我能很好的接近她？”这个答案木叶并不满意，她不相信一切都这么简单。
　　“我一开始就和你说过，就凭你这张脸这么简单。”南无卿懒洋洋的靠在椅子靠背上，有气无力的回答。
　　“可是……”
　　“好了，我是真的乏了，你先下去吧，以后有机会再说。”
　　木叶还想说什么，就被南无卿打断了，南无卿有些疲惫的挥了挥手示意木叶下去，而闭上的眼睛表示自己不想继续说下去。
　　木叶对此只能无奈的挥袖离去。
　　她以前怎么就没发现，这些个大佬怎么都那么喜欢摆谱和卖关子？她只后悔自己上辈子也没这么好好装装逼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者没有话说，就是很困=_=


第41章策划
　　木叶在西琼玉笙家闲逛，大概是出入多了对她的监管少了许多，也让她有了几分自由。
　　她出来没多久，西琼玉笙就被叫进去了，南无卿说了什么她是不知道的，她只知道路过之时能够听到里面的哭声和时不时几句争辩的声音。
　　木叶对此倒是不曾太过上心，如果西琼玉笙愿意那就是皆大欢喜的，她获得水晶棺的几率也会增加许多，但她也不会强求，一切随缘吧。
　　回到自己的住处，无聊之际打起坐来，从重生到现在遇到的种种，让木叶越发的觉得实力的重要性，一路下来被每一个人欺压，实在是不好受。
　　没想到很久都没有修炼和探查自己灵力的木叶，再次探查发现自己的实力又精进了，虽然她天赋极好但也不至于会快成这样，这才入金丹期几日就又破了一个小阶段？
　　更让木叶惊喜的是她的精神力变得更加强大了，本来重生在这具身体上就附着着她上辈子强大的精神力，此时此刻的精神力竟然比她上辈子还要强大些。
　　“惊喜么？”
　　就在木叶百思不得其解时，脑海里突然想起熟悉的声音。
　　“小花！”
　　木叶有些惊喜。虽然平时经常与小花斗嘴，并且还与其有些隔阂，但毕竟算是陪伴自己的唯一伙伴，有一段时间未曾与之对话竟生出了几分想念。
　　“这次真的算是天上掉馅饼了，这个残魂的实力是非常强大的。”小花又开口，“我沉睡的这段时间也是清楚外面发生了什么的，你不打算干预这件事么？”
　　木叶摇摇头：“随缘吧，本来当初也没想卷进来。”
　　“行吧，我帮你解毒，这毒在体内残留时间长了对身体也不大好。”小花也不继续劝说，反正这是木叶自己的事。
　　木叶点点头，开始盘腿闭眼打坐起来，小花在木叶心脏处开始扩散能量，将手臂处残留的毒液一点点排出体外。
　　木叶吐出了一大口污血，睁开了眼睛，略微有些喘气，不过身体确实比之前舒畅了许多。
　　身上洁白的衣衫也沾染了几丝鲜血，木叶翻身站起来，将染血的衣服换了从储物手镯中拿出了一套干净的衣服换上。
　　重新打坐运功，开始修炼。
　　又过了几日，不知道西琼玉笙那边到底讨论出什么结果没，反倒是远在边疆的西琼玉笙的父亲西琼超被惊动赶了回来。
　　西琼超的妻子病逝以后，就未曾再娶，只有西琼玉笙这一个女儿，而如今看来，西琼玉笙也不是他的亲生女儿，不过始终宝贵的要紧。
　　木叶作为一个外人自然也是没有机会去参与这件事的，只是西琼超身为边疆的守城将军之一，在这个节骨眼突然赶了回来，不得不让很多人起疑心，面对越来越多人的蠢蠢欲动，这时必须要快些作出决定。
　　终于，西琼玉笙红着眼眶从大厅中走了出来，她此时此刻没有了往日的嚣张跋扈，反而十分狼狈。
　　南无卿跟在她的身后，面上没有什么多余的神色，连眼神中也透露不出什么信息。
　　西琼超和南无卿并肩走在一起，脸上一片毅然，但眼神之中充满了无奈与悲凉。
　　看到此番情景，木叶虽不知道他们说了什么，但她能确定西琼玉笙已经决定做这西琼的王了，决定背负起身上的责任。
　　“这几日西琼必将大乱，一水，你还是好生待在府中不要随意走动。”西琼玉笙走到木叶面前，虽然眼圈红红的，但语气却是异常的坚定。
　　看来几日来的事情让她成长了不少。
　　木叶抿了抿唇，没说什么，只是将目光看向西琼玉笙身后的南无卿。
　　“让她跟着我吧。”南无卿会看木叶，轻轻开口。
　　西琼玉笙点点头，没再说什么，自己一个人走着颓然的往前走，西琼超想要跟上去被南无卿给拦住了。
　　“让她一个人静一静吧。”
　　西琼超只能无奈的叹口气。
　　“我们来探讨一下，西琼现在的局势吧。”南无卿冷静的开口，说完自己率先又回到了大厅之中。
　　木叶和西琼超跟了上去。
　　当木叶在南无卿身边坐下的时候，西琼超一直盯着她看。
　　“这是木一水，在秘境之中曾救过玉笙多次，她是我的人，不必担心。”南无卿看出了西琼超眼中的戒备，只能开口解释道。
　　西琼超这才对着木叶抱拳道：“在下西琼超。”
　　木叶回礼：“木一水。”
　　几人回归正题。
　　“西琼势最大的无非就是五皇女，如今她说她不会插手，那其他的几个皇子皇女成不了什么气候。只是这里面的敬安王却是一个不好惹的角色，而且他是除了小笙之外的另一个拥有西琼皇室血脉的人，如果没有小笙，他大概是最有资格继承皇位的人，所以极有可能也是我们最大的敌人。”西琼超率先开口分析当前的局势。
　　木叶回想了下，这个敬安王大概就是和五皇女走的很近的位王爷吧？如果和西琼梓童走的很近，那会不会很有可能知道这件事，那他是否对王位有着贪念呢？
　　“朝中还是有一部分大臣是绝对忠于皇室的，是可拉拢的对象，只是也有一部分野心不小的人，要今早除掉。我掌管着琼州十万兵马，家父在边疆也还存有一些威望，仍能调动一些兵士，只是兵变乃为下下策，不到万不得已不要使用。”西琼超继续把自己知道的说出来。
　　南无卿轻轻敲打了几下桌子。
　　“西琼大部分兵力都在南星与西琼交界处，而琼州离都城算边疆中最近的，我南星的兵马可以暂时拖住西琼大军，现在兵变反而是最好的选择。”南无卿持着与西琼超相反的意见。
　　“可是小笙才是最有资格继承皇位的人，却要依靠这样的方式获得皇位……”
　　“过程并不重要，只要达到目的就可以了，无论用什么样的方式！历代改朝换代都是经过多少鲜血的洗刷，有时候铁血的杀戮比阴谋诡计来得直接的多，我要让玉笙用最快的方式坐稳这个皇位，无论付出什么代价！”南无卿直接打断西琼超的话，一字一句振振有词的说道。
　　木叶在一旁偷笑了一下，看来西琼玉笙对南无卿还真的挺重要的，有这么一尊大佛保驾护航，那皇位还不是信手拈来？
　　西琼超没有什么可以反驳的，张了张嘴不知道该说什么，只能不甘心的叹一口气。
　　“那一切都由长公主来决断吧，我十万大军随时候命。”
　　南无卿露出一丝浅笑，轻轻端起桌上的茶杯，抿了一口已经凉了很久的茶。
　　“起兵是肯定的，但不是现在，首先是拉拢你说得那些能够信赖的大臣，其次就是制造群众舆论的压力。”
　　“制造舆论……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一章，祝大家圣诞节快乐鸭！还有昨天吃苹果了么，都忘记问了。


第42章风云变
　　西琼都城，保皇派亦或者还没有作出决定站队的大大小小官员，皆收到了西琼超的秘密会见，一时间西琼局势风云骤变。
　　尤其是当得知真相之时，有愤怒的有害怕的，但这确实让西琼超拉拢到了不少人。
　　而民间同样一时谣言四起，百姓口口相传，都在说当今天下早已易主，曾经坐在皇位上的人是异姓之人，而真正的天龙之子却流落民间。
　　同时也在说，当年真正的皇帝遗孤被西琼老将军捡到了，而当今唯一有正统血脉的人在西琼将军府中。
　　这些话已经具有很明确的指向了，西琼玉笙是西琼将军府唯一的年轻血脉，而又传言这位西琼玉笙出生之时天边出现了七彩祥云，还隐隐约约能够看到金龙出没。
　　大多普通百姓都是迷信之人，且世人最信流言蜚语，就算不全信，也对如今的皇室产生了质疑，都城再次大乱。
　　西琼五公主府。
　　西琼梓童悠闲的坐在湖边小亭中，轻轻的摇着蒲扇，看着湖面不知在想什么亦或者什么都没在想。
　　远方一个穿着锦衣的男子行色匆匆朝这边走来，走近一看才知道这不是当今的唯一小王爷西琼玉袭么？
　　“小五啊，最近的事情你了听说了？！”西琼玉袭人还没到西琼梓童跟前，就急不可耐的开口说话。
　　西琼梓童闻言微微抬起头看向西琼玉袭:“不知道王叔说的是哪件事？”
　　西琼玉袭一屁股坐在了另一边，擦了擦头上的汗水。
　　“哎呀，小五，你就不要和我装傻了，事情闹得这么大我就不信你不知道。原本觉得这西琼超三代都挺老实，没想到居然是扮猪吃老虎？还想谋权篡位？”
　　西琼梓童手里摇着蒲扇，笑而不语。
　　“你这样子真的是要急死我！什么真龙天子？我呸！我跟你说，我西琼玉袭没什么想要当皇帝的心，但这个皇帝必须是你，只有你才是最有资格的！”西琼玉袭看着西琼梓童仍然一脸淡定毫无在意的感觉，一时间就觉得着急。
　　“王叔，你凭什么认为我是最有资格的呢？”西琼梓童懒洋洋的反问。
　　西琼玉袭被问的一顿，然后又坚定的说:“无论是从才智谋略，还是身份上你是最适合的。”
　　听到西琼玉袭的这番话，西琼梓童突然笑了出来，像是听到了什么很好笑的笑话一样。
　　西琼玉袭看到西琼梓童这样不禁愣住了，然后沉默的看着她笑了许久。
　　等到西琼梓童终于停止笑的时候，西琼玉袭才缓缓开口:“你不会也信了那些谣言了吧？”
　　西琼梓童收起了笑容，顿时变得很严肃:“你觉得这是谣言么？”
　　“！！！”
　　西琼玉袭一脸不可置信的望着西琼梓童，他使劲盯着西琼梓童看，他希望下一秒西琼梓童就会笑出来，然后很调皮的说都是逗你玩的，然而西琼梓童至始至终都很严肃，丝毫没有开玩笑的意思。
　　“不可能的，小五，你不要受了这些言论的影响。”西琼玉袭还是不相信。
　　“王叔，你确定要扶持一个外姓人上位么？”
　　西琼梓童下面的话让西琼玉袭的心彻底凉了下来。
　　西琼玉袭有些呆愣的坐在凳子上，他恨不得这一切都是他做的一场梦罢了。
　　西琼梓童看到这样的西琼玉袭，也没有出声劝阻，只是眼睛微瞌，任留时间给西琼玉袭去思考。
　　过了不知道多久，西琼梓童觉得自己都快睡着了，西琼玉袭才缓缓站起来。
　　他看了一眼西琼梓童，什么话都没说，转身拂袖而去，只是再也没有刚来时的那种意气风发了。
　　西琼梓童看着西琼玉袭一下子苍老了许多的背影，不禁叹了一口气。
　　……
　　“怎么样，都城中那些个老狐狸，都有什么动静么。”南无卿手中捧着那本在来西琼路上时就看着的书，抬头看向刚回来的西琼超问道。
　　“何绅为首的那些老家伙坐不住了，今日上朝时，就在皇后面前指责我，说我擅自离岗玩忽职守。”西琼超一下朝衣服都还没换，就赶过来找到南无卿。
　　“还把流言这件事说出来，不过我全盘否认了，我说我之所以着急赶回来是因为小女重病，幸好有一众大臣帮我开脱，不然我非得被这群老狐狸扒下一层皮不可。”
　　南无卿将书收起来，看向一旁的木叶，说:“那就杀了何绅这只鸡，来儆儆朝中这群猴吧。”
　　木叶微微挑眉，看她干什么，难不成是想让她杀了何绅么？她现在还没那实力。
　　“西琼将军，这段时间你甚是辛苦，现在赶紧去歇息吧。”南无卿又转过头去对着西琼超说道。
　　西琼超点点头，行了一礼就转身离开了。
　　“你想干什么？”木叶就知道南无卿看她那一眼是有深意的。
　　南无卿轻轻一笑，身上端庄大气的气质又消失了，取而代之的是抚媚的模样，看的木叶又是寒毛直立，这南无卿就是一个精神分裂吧。
　　“我知道你的一个师兄也来到了西琼，而你这个师兄最擅长暗杀之类的事情，在大陆上有着很响的名号，被称为乌鸦，所以这件事如果你可以出面，让他杀了何绅，就很好办了。”南无卿倒是没有靠近木叶，虽然看但她一副戒备的模样挺想上去挑逗一番，但又害怕把人吓跑不帮忙就不好了。
　　“你还真是什么都知道啊，可以，不过你得先帮我找到他才行，我二师兄来无影去无踪连我也不知道他的踪迹。”木叶有些无奈的皱起眉，这个南无卿真不简单。
　　“那么就这么说好了。”南无卿狡黠一笑，木叶不知道她又打起了什么算盘。
　　……
　　“主人，目前西琼局势发生了变化，我们还要继续计划么。”
　　影跪在地上，不去看位置上坐着正在深思的墨夕凉。
　　墨夕凉今天一改之前的穿衣风格，一身黑色的衣衫，袖口和衣领镶嵌着金色的花纹，看起来低调奢华十分正式，而那一张脸又是又是如此清俊冷漠，像一朵高山的雪莲优雅好贵，可远观而不可亵玩焉。
　　“先静观其变，看看五皇女那边要如何处理，如果她只是空有虚名的话，那边趁大乱将水晶棺夺来。”墨夕凉淡淡开口，眼里尽是坚定和杀戮。
　　“我们没有多少时间了……”还未等影回答，她又轻轻的吐出这么一句话。
　　影微微愣住，随即将头埋的更低，隐藏住了眼中的一丝怨恨，低声应到:
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，对不起我食言了，昨天去给小朋友送礼物，结果半路上车坏了，所以。。。emmmm嘻嘻，以后再也不说我要不要更新了。


第43章废人渣
　　仅仅过了一日，南无卿就把小黑给找到了，不过小黑非常谨慎，提出必须亲自见到木叶才行，南无卿直接就答应了，十分放心的把木叶给扔出将军府。
　　南无卿找到小黑的地方是迎春楼，而定下与木叶见面也是在迎春楼，听名字就知道这是风月之地，不知道为什么向来正经的小黑居然会选择在这种地方。
　　不过选择迎春楼也不是没有道理，毕竟这里鱼龙混杂非常适合打探情报，而且据说迎春楼的幕后大当家的是一个很有背景的人，一般没人敢在这里滋事闹事，相对于外面还比较安全。
　　迎春楼并没有规定只有男子才能出入，毕竟西琼民风开放，男女地位较为平等，女子甚至都能继承皇位，当然也可以如同男子一般出入消遣。
　　所以木叶也没有任何的装扮掩饰就顺利的进入了迎春楼。
　　有一女子上前迎接，木叶露出了小黑给的玉牌，女子看到后立刻点点头，带着木叶上了三楼的一个房间之中。
　　房间中没有人，只有一张圆桌上面还摆放了各式各样的名贵糕点，一道屏风遮挡住了床榻与大厅的空间，进门的右边还放着一个古典的香炉，升起袅袅白烟，很好闻的檀香味道在房间内扩散开来。
　　“小姐请在这儿稍等片刻，少爷在会见大当家的，马上就来找你。”女子把木叶引进房间，让她坐好。
　　木叶刚坐下来，女子又开口:“小姐是饮酒还是饮茶？”
　　“茶就好了。”
　　女子听闻转身从柜子里拿出了茶叶，为木叶泡上一壶茶送过来，倒上一杯，茶香四溢。
　　“小姐请慢用，小女子就先告退了。”女子做完一些列动作后，就尊敬的鞠了一躬退下了。
　　目送女子优雅的离开，木叶不禁感叹，难怪那么多人都想来这儿迎春楼，无论是服务还是服务的人儿都非常的到位。
　　女子走后没多久，原本安静的三楼走廊响起了脚步声，声音听起来步伐似乎有些混乱，应该是喝醉了。
　　随着脚步声越来越近，木叶的身体瞬间紧绷起来，冷冷的盯着门口看。
　　果然，一个身影在门前停了下来。
　　随后门就被推开了，木叶随即就站了起来，而来人是一个男子，看起来不过二十多岁，长得十分白净，因为喝酒双颊有些红。
　　男子穿着一身锦衣华服，看起来一副人模狗样的，不过一笑起来就透露出一种猥琐的气息，让人看了就反感。
　　木叶觉得这人好生眼熟，似乎在哪里见过。
　　“小娘子！有没有想少爷我啊。”男子满身酒气，一看到木叶就变得十分兴奋，就直接扑过来了。
　　木叶直接闪身躲过。
　　男子差点摔倒，然后重新看向木叶，甩了甩头，说:“诶？怎么是你？你怎么在这里？”
　　木叶皱了皱眉头，她和这个猥琐男认识么，虽然看着面熟，但以她的记忆力不应该忘记的才对。
　　男子倒是没有再扑上来，只是有点惊讶又有点开心，说:“你还嘴硬说不喜欢少爷我，不嫁给我，没想到还专门跑过来找我，果然女人都是口是心非的嘛。”
　　木叶:“……”
　　木叶冷冷的看着男子不言语。
　　“你看，你永远都是这幅样子，装什么高冷呀！”
　　木叶想把人扔出去，男子又扑过来抓住了木叶的手，木叶觉得一阵恶寒，连忙甩开。
　　男子被甩开以后十分生气，指着木叶就说:“你装什么装啊，等到了床上还不是一副浪荡的样子！□□！等你嫁过来看你还有什么好得意的！”
　　木叶无语的直翻白眼，这什么恶心的男人啊，听这话能知道这男的就要成亲了，结果还来这种风月之地，看样子还是老手，最主要的是言语里对女性的蔑视，真是替要嫁给她的那个女人感到悲哀。
　　男子也是一个修行者，不过才勉强结丹，而且境界很虚，应该是靠大量的天材地宝给堆积起来的。
　　他两次想抓住木叶不得，就动用了灵力，想要压制木叶。
　　木叶都不放在眼里，再次躲过，而男子用力过猛也摔倒在地上，想爬起来，木叶过去就一脚踩在了对方的脑袋上。
　　让该男子直接和大地来了一个亲密接触，男子惨叫一声，可惜迎春楼为了保护客人的隐私，隔音效果极好，所以没人能听到他的声音。
　　“今天我就替你未来的妻子好好教训一下你。”木叶脚还踩着男子的头，居高临下的看着他，冷冷地说道。
　　松开脚，男子刚想抬起头，木叶又是一脚踩下去，然后再次用脚挑起他的头，瞄准了以后一脚踢过去，直接将男子踢掀翻了个面儿。
　　“你知不知道我爹是谁？！你敢打我！”
　　毕竟是一个修仙者，体质还算强悍，颤颤巍巍的从地上爬起来，指着木叶叫嚷道。
　　木叶都不理他，又是一脚踹过去。
　　“你知道为什么我不用手打你么？”看着直接被打掉两颗牙的男子，木叶突然停下来说了这么一句。
　　“因为嫌脏。”
　　伴随着话语又是一脚。
　　想收回自己的脚却发现动不了了，低头一看，一根金色的绳子捆住了自己的脚。
　　还没等木叶反应过来，绳子就顺着木叶的腿爬了上来，将木叶来了一个五花大绑。
　　“臭娘们儿！”男子翻身跳了起来，擦了擦嘴角的献血，指着木叶就大骂。
　　然后冲过来一把拉过被捆住的木叶，将桌子上的糕点都扫了下去，把木叶放在桌子上。
　　木叶使劲挣扎，这个绳索应该是大陆上闻名的至宝之一捆仙绳，拥有自己的神识，和一定的智商，来无影去无踪速度极快，且绳子极为坚韧，被捆住的人都无从逃脱。
　　“怎么不威风了？不乱窜了？！尝尝小爷我的滋味吧，一定会让你醉生梦死的。”
　　看着木叶挣扎无果，男子得意猥琐的笑了起来，上去就想扒木叶的衣服。
　　木叶眉头一皱，捆仙绳虽然能捆住物质，但是捆不住意识，她一念一动，从自己的储物手镯中找到了自己佩剑。
　　佩剑凭空出现，男子刚抓到到木叶的衣服。
　　刹那间宝剑出鞘，只听到一声剑身和剑鞘碰撞发出的清脆声音，男子还没反应过来，停下动作侧过头一看，却只看到一闪而过的白光。
　　再把头看向另一边，纤细漂亮的佩剑就插在那里，而原本干净的剑身上却沾染了几丝鲜血。
　　男子缓缓低头，发现□□的衣物已经破裂，随后什么东西从□□掉了下来。
　　男子呆呆的重新看向木叶，木叶却嫌恶的避开了眼神。
　　“哐——!”
　　房间的门被一脚踹开，来人就是来迟了的小黑，小黑看到房间有些混乱的场景，先看到了被五花大绑的木叶，十分着急闪身到了她旁边。
　　“噗通！”
　　又是一声响，小黑和木叶同时望过去，男人竟然直接就昏了过去。
　　“这是……”小黑轻轻开口。
　　“没什么，只是处理了一个垃圾。”木叶面上没有什么波澜。
　　看房间情况就能大致猜出刚刚发生了什么，小黑冷冷的看了一眼昏过去的男子，然后叫了人来询问这是什么人。
　　“这是何家的小少爷，何泽。”还是之前招呼木叶的那位女子。
　　何家少爷？木叶微微皱眉，原来如此，难怪觉得面熟，原来在宴会上偶然瞥见过。
　　小黑眉头深深皱了起来，毕竟何家人不好惹，不过竟然想要轻薄他的师妹，那他也是不好惹的。
　　“留他狗命，扔出去。”何泽下半身被木叶给废了，对于这种人来说，让他如此活在世界上一定比他死了更痛苦，而且这么懦弱的人也一定不会选择自杀，等待他的只有无尽的痛苦。
　　“可……”女子想要说什么。
　　小黑挥手打断:“不要透露是谁把他弄成这样，如果何家找上门来，那就直接找你们大当家的就好。”
　　女子只能应下，然后叫人将何泽拖了出去，又给小黑和木叶换了一个房间。
　　“你刚来西琼就被南无卿拐走了？”
　　木叶点点头，其实准确来说是她还没到西琼就被拐走了。
　　“那你来到西琼，对获得水晶棺有什么进展么？”小黑又问道。
　　木叶跟小黑说了这些时日发生的事情，并跟小黑说，如果全心全力帮助西琼玉笙登基的话，以后极有可能会获得水晶棺。
　　“那现在我需要做什么？”小黑很直截了当的说出来，毕竟现在时间紧急不易再拖下去。
　　“南无卿的意思是，让你去刺杀当今宰相何绅。”木叶说明来意。
　　小黑愣了一下，然后就点点头。
　　“没问题。”
　　小黑看着有些疲惫的木叶，不善言辞的他只能拍了拍木叶的肩膀。
　　“别让自己抗下所有，还有我们。”
　　木叶笑了点点头，是啊，这辈子，她没有了曾经的机缘巧合，没有了引以为傲的修为，没有了强可敌国的流叶门，但她却有了一直都曾有用的家人。
　　“二师兄，你们放心吧，我一定会救活哥哥，并且让做了这一切的人付出代价！”木叶抬起头和小黑对视，目光十分坚定，说道后面眼里闪过一丝嗜血的恨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦二更啦！然后我觉得好像主角之间没有cp感诶，我能不能换频道23333写不来感情戏哈哈


第44章西琼乱
　　西琼都城发生了两件大事，当朝宰相权力一手遮天的何绅被人暗杀了，一时间令人唏嘘不已，何绅好歹是元婴高手，说被杀就被杀，说明说惹到了不小的仇家。
　　另一件是何家最受宠的小孙子何泽居然在迎春楼外被废了，实在令人寒毛一竖。
　　不过最近和何绅结仇的也仅此西琼超一人而已，所以一时间所有的矛头又都指向了西琼超。
　　西琼皇宫之中，文武大臣分成两列站好，此时却没有了往日的肃静，而是各自为派的争吵着什么。
　　本就不擅长朝政的皇后，坐在殿上听着下面的争吵就觉得头疼，最后只能一拍椅子令众人肃静。
　　“好了，何爱卿出了此事令哀家倍感心痛，所以派出众多人手去严查此事，给爱卿一个交代。”皇后一只手扶额对下面众人宣布道。
　　兵部侍郎走了出来，行了一礼:“皇后娘娘，臣以为国不可一日无君，虽先皇未立太子也未有遗嘱，但仍应该尽快选择合适的人选成为国君。”
　　“陛下被刺杀的真相还没查出来，就想着再立新皇了么？”
　　皇后一时间竟然有些震怒，吓得兵部侍郎赶紧低下头不敢做声。
　　西琼超在旁边冷眼相看，皇后唯一的孩子年龄还小，此时怎么会立刻将皇位拱手相让呢。
　　“如果没什么事，今天就到这里吧，退朝。”皇后不想再说什么，只挥了挥衣袖让众人退朝。
　　……
　　“再立新君这件事，恐怕皇后也拖不了不久了，我们要加快行动了。”西琼超将今日朝中的情况一一跟南无卿道来。
　　南无卿正在修剪一盆小树的枝丫，看起来似乎一点都不急，反而是把西琼超给急死了。
　　“这件事有震慑到一些人吧？”南无卿突然开口。
　　西琼超愣了一下立刻就反应南无卿说的应该是刺杀何绅的事。
　　“一时间都收敛了很多。不过何言也不是什么好惹的角色。”
　　南无卿放下手中的小剪子，看向西琼超说:“将军，我不想等了。”
　　西琼超听后郑重的点点头:“那就不等了，我立刻起身秘密前往琼州。”
　　“我已经修书一封给西琼南星交界的大军，三日后进攻西琼边界。”南无卿说出这样的话时，表现的轻飘飘的，仿佛是在说一件微不足道的小事一般。
　　“请长公主照顾好小女。”西琼超立刻抱拳行了一礼。
　　南无卿微微一笑:“那是自然，那我就祝将军战无不胜。”
　　“我们就在这都城相会。”
　　……
　　短短几日，都城的众人还未从何绅没杀的震惊中缓过劲儿来，就又传来令人窒息的消息。
　　“南星大军开始进攻西琼，不留余地！”“琼州西琼超带兵造反，打得旗号是重夺西琼江山。”“敬安王在府中自杀，遗书中称皇室已为异姓。”“……”
　　一条接一条的消息令人应接不暇，皇后即刻下令包围将军府，但将军府早就人走楼空。
　　再次传来密报，原本被软禁的南星二皇子南无风被人秘密救出，皇后被气的病倒。
　　其余皇子皇女还在趁乱为争权大打出手，皇后一病，更加肆无忌惮的摊出各自的底牌，都城一乱再乱，人心惶惶。
　　而西琼玉笙才是西琼真正的皇族血脉的消息不胫而走，传遍了西琼上下，很多百姓都相信了此传言，纷纷支持此次起义。
　　而西琼又突然涌出了众多神秘组织，这些组织原来是复穹溪当年起义的余党，这些年来潜伏起来，但也发展成了一个影响力较大的势力，如今西琼超起义，纷纷举旗响应。
　　这下不止都城大乱，西琼更是跟着混乱起来。
　　只有势最大的五皇女西琼梓童，仍然没有任何动静，甚至是皇女府上无人出入。
　　许多人都将目光锁定五皇女，希望五皇女有什么作为，然而五皇女却偏偏不为所动，很多人都以为五皇女这是高人风范临危不乱，但不曾想到这个五皇女却是一个世外高人，还在府中呼呼睡大觉。
　　由于西琼大部分的军队都被调遣去了边疆与南星作战，所以无人阻挡的西琼超势如破竹，一路南下到了都城。
　　本来都城守卫还有几万，加上御林军，至少能守住一段时间，等到援军的到来。
　　不曾作想朝中大臣一半多的叛变有些甚至是临时倒戈，而曾经被布置在军队的暗棋都浮出水面，都城守军连半日都未坚持下去，就被西琼超攻破。
　　而都城的民众都躲避在家中不出去，更别说军民共同抵御的事情发生了。
　　……
　　都城，迎春楼。
　　“攻破了。”南无卿白子落下，木叶的黑子瞬间溃不成军。
　　木叶耷拉着脑袋，有些闷闷不乐，她的棋艺也不差啊，怎么老是输。
　　“殿下，西琼超已经攻破都城了。”南无卿的收下适时出现，汇报道。
　　“知道了。”
　　南无卿点点头，然后又将头转向木叶:“要一起去看看么。”
　　木叶翻身站起来，这几日都很无聊还不如去看看西琼玉笙是如何成为皇帝的。
　　两人骑着马，由西琼超的手下带着往皇宫的方向去，这时的都城百姓都走了出来，站在大街两侧，看着一队队士兵经过，好奇的张望，反而没有丝毫的害怕。
　　“这些人心可真大。”小花用神识跟木叶说道。
　　“大概是觉得，西琼真正的主人要来了，是不会伤害到他们的。”木叶倒是鲜有的几分好心情，倒是接着小花的话说道。
　　不一会儿两人就到了皇宫，这里还不多有人打斗，还有一些人在做无谓的挣扎。
　　一具尸体正好飞到了木叶马下。
　　“怎么小朋友，怕不怕？”南无卿看到被吓一跳的木叶，又不禁开口调笑。
　　木叶直接无视了她，反正这些日子来她已经习惯了这货突如其来的不正经。
　　慢慢走入正殿，这途中所有人都目不斜视就近在眼前的打斗和杀戮。
　　正殿之中，一个皇子坐在皇位之上。
　　那是六皇子，趁乱杀了自己的兄弟姐妹甚至是皇后，然后登基为王，只可惜登基不到一天就结束了自己的皇帝生涯，恐怕是史上最惨的皇帝了。
　　一个士兵走上前，发现六皇子已经服毒自尽了，看来是害怕自己收到什么羞辱和折磨还不如自杀。
　　“这场闹剧，就这么结束了？”木叶看着面前有些凄惨的画面，微微闭上了眼睛，重新睁开，似乎是自言自语地说道。
　　“不，还没有。”
　　南无卿微微摇头，轻声说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　模拟考高数二十四……(蹲在墙角画圈圈)你们千万不要像我一样，一定要好好学习！(痛哭)
　　然后我分了一下卷，等这卷结束，我就要进入紧张的复习了，更新大概有会遥遥无期，希望那时你们还爱我QAQ
　　日常表白你们，爱你们呦～！


第45章若君为卿
　　“现在该清理门户了，那些外姓人应该要为此付出代价了。”西琼超让人把六皇子的尸体拖了下去，站在王位的面前，带着一丝丝怨恨和绝对的坚定说道。
　　木叶突然想起了西琼梓童，她看向南无卿不知道要如何处置她。
　　南无卿察觉到木叶的目光，侧过头回看她说:“怎么了？”
　　“五皇女你们要如何解决？”木叶直接说出了心中所想的。
　　南无卿目光暗了暗，然后笑了起来:“怎么？去当了几天的卧底还爱上人家了么？”
　　木叶皱皱眉懒得和南无卿进这口舌之争，将头别过去，有些生闷气。
　　“自然是杀了。”
　　南无卿凝视着木叶，从口中轻轻吐出这几个字。
　　木叶闻言扭过头，眉头是紧紧皱着的，说:“五皇女好歹也帮过我们，而且这次兵变她也没有插手，甚至是默认，直接杀了未免也太忘恩负义。”
　　面对木叶的质疑，南无卿倒是没有生气，反而是轻笑起来。
　　“这西琼只要一个主人就够了。”
　　她转过身来，眼睛直视着木叶一步一步逼近。
　　“我不允许任何一个不确定因素留在玉笙的身边，你明白么？”
　　木叶没有胆怯的与南无卿对视，面对这样的南无卿她早就习惯了，西琼玉笙对南无卿似乎是非常重要的存在。
　　“如果她想要的是那个皇位，何必要如此大费周章？要知道这个皇位本就应该是她的。”面对着近在咫尺的好看的脸，木叶只是淡淡的轻声说道。
　　“这个皇位本应该是西琼玉笙的！”
　　谁知木叶这句话竟让南无卿炸了毛，当场不干，一向非常有风度的长公主居然怒吼出来，引起了大殿上众人的注意。
　　木叶微微叹了口气，向后退了一步离南无卿远一点。
　　“你也可以将她流放到其他地方，永远不得踏入西琼一步。”
　　南无卿吸了一口气，然后冷笑一声:“已经来不及了。”
　　“！”
　　木叶知道这句话意味着什么，她此时脑子一片空白，而她也突然有些莫名的冲动。
　　所以她只是看了南无卿一眼，就飞快的离开的大殿，奔向了五皇女府。
　　感觉用上了自己毕生的轻功绝学，没有一刻停歇的跑向西琼梓童的住处。
　　当远远的看着那里冒出来的黑烟和若隐若现的火光，木叶心都凉了半截。
　　木叶速度渐渐慢了下来，到最后直接用走的到了五皇女的府门口。
　　那里还站着几个西琼超的士兵把守。
　　“你是谁？！”几人一看到木叶走来，纷纷拿起武器戒备。
　　“这里已经被封锁了，闲杂人等立刻离开！”其中一个士兵再次开口。
　　然而木叶始终置若罔闻的往里面走。
　　“既然不听劝告，那就休怪我们不客气了！”几人看到木叶不听劝，一心要闯入全部提着武器冲了上去。
　　谁知还没碰到木叶就都飞了出去。
　　不是木叶出的手，木叶转过头，南无卿不知什么时候站在了那里。
　　“你一个小小金丹，还想去救她一个元婴不成？”南无上此时面上冷冷的，但语气却颇有些无奈，
　　木叶有些茫然的看着南无卿，她不知道自己为什么会那么冲动。
　　“我不想她死。”木叶轻声说道。
　　“什么？”
　　“我说，我、不、想、她、死！”木叶抬起头来，死死的盯住了南无卿，一字一句的大声说道。
　　南无卿愣住了，然后问:“为什么？”
　　“没有为什么，哪来的那么多为什么？我不想就是不想。”
　　是了，曾几何时的木叶，做事就是这么不讲道理，不因为什么复杂的理由，全凭她自己愿不愿意她自己想不想罢了，她有自己的原则有自己的道，没有人可以打破。
　　南无卿彻底沉默了，她还是第一次见到这样的木叶，狂妄至极，永远也读不懂的眼神中终于闪现出嚣张的怒火。
　　木叶没再理会南无卿，转身进了皇女府。
　　南无卿表情有些难以捉摸，然后传音给这次行动的首领，命令任何人都不能阻拦木叶。
　　木叶不知道南无卿做了什么，反正她一路畅通无阻的进到了大厅，这里死了很多人，都是皇女府的侍女和仆人。
　　木叶找了很多地方，沿路遍地都是尸体，但就唯独没看到西琼梓童的。
　　最后走到西琼梓童的房间前，原来在远处看到的火光来自这里，是西琼梓童的房间着了火，木叶还在门口看到了当时一直在她身边的小侍女的尸体。
　　木叶静静的站在那里一动不动。
　　“别挣扎了，这次派出的是化神期的高手，西琼梓童敌不过的。”南无卿还是跟来了，她冷冷地说道。
　　木叶没有理会她，走到小侍女面前，替她合上了她死不瞑目的双眼，将尸体摆正。
　　“从来不知道，你是一个这么善良仁慈的一个人？”
　　看到这样的画面，南无卿再次忍不住开口。
　　木叶直起身来，转身看着南无卿:“从来不知道，长公主的话这么多？”
　　南无卿:“……”
　　木叶侧身看着还燃着熊熊大火的房间，心中无悲无喜。
　　那个一直以来，都风光无限骄傲放纵的五皇女，难道就这么灰飞烟灭了么？
　　还记得初见时此人的慵懒华贵，一双淡然的眸子中还隐藏着的一丝聪慧，而骄傲的气质上又会给人忧郁的错觉，说话经常看似礼貌却暗暗伤人的小腹黑，她的一颦一笑，她的一字一句，都是那么的生动，可，就是这样美好的人，就这么不在了么……
　　“这书房的里面你大概从未进去看过吧？”
　　西琼梓童栩栩如生的模样仿佛还在眼前。
　　“你没进去，真是很可惜。”那惋惜的神情不禁也感染到了木叶。
　　书房……木叶猛的抬头看向旁边的书房，与隔壁的房间形成了鲜明的对比，一边带着大火的热烈，一边却是褐色楠木的冷清。
　　木叶快步走到书房门前，手放在了门上，书房被一个阵法好好的保护着，这也是为什么旁边的大火无法波及到书房的原因吧。
　　推门走了进去，身后的南无卿也跟着上前，却被阵法狠狠地反弹回去。
　　南无卿皱起眉头，凝起一道灵力对着门击打下去，却被阵法吞噬。
　　“长公主就别浪费力气了，这是上古荒神阵，洞玄以下不可能破开。”木叶回头挑眉看了一眼南无卿，淡淡地说道。
　　南无卿却相信木叶说的，放下了想再次攻击的手，点点头，还站在原地:“那我在这里等你。”
　　木叶没有理会，直直的最里面走去。
　　绕过重重书架，最里面就放置着桌椅，和一些装饰物的盆栽之类的，木叶首先将目光放在了桌上，上面放着最正常不过的文房四宝。
　　而墨是被磨好的，看来不久之前还有人在这里写过东西，而桌面上摆着一张纸，上面写着几个漂亮的大字——“爱君如梦，携手相伴赏星月。”
　　然而这句话就没了下文。
　　木叶再去看桌上其他东西，却不曾找到什么有用的东西，颓废的抬头，却在最显眼的位置看到了挂着的一幅画。
　　木叶一下就惊呆了，她缓缓走过去，画中说一个女子，秀气的眉毛下一双桃花眼格外吸引人，表情有些冰冷到眼神中却带着几丝娇羞，让人看了不禁心动。
　　令木叶震惊的并非是这个女子的貌美，而是这个女子竟然与她有着七八分的相似，尤其是那双眼睛简直一模一样。
　　木叶也突然理解了西琼梓童为何总是深情满满的盯着她看了，原来是暂时把她当成了这个女子的替身了么？看来这个女子对她十分重要啊。
　　又想起南无卿那时说的话，那一句“仅凭这张脸就足够了”，看来南无卿对于西琼梓童的事是知情的，所以才会如此自信。
　　那这个女子究竟是谁呢？木叶百思不得其解，难道真的有这么巧的事，世界上没有血缘的人也会有长相相似的？还是说她们本就拥有着血缘关系？！
　　西琼梓童在书房布置了阵法，只让木叶进来，看来是希望木叶知道这一切的，所以木叶就不客气的过去把画收到了自己的储物手镯中，等以后有时间好好研究一下好了。
　　准备走的时候，看到桌子上的那张纸和后面的大片空白，木叶觉得心里不大舒服，于是走了过去，拿起了毛笔沾了下改为干的墨汁，刷刷写下几个龙飞凤舞的大字。
　　“芬知我心，但愿情似流水长。”
　　对此，木叶满意的点了点头，放下手中的毛笔转身走了人。
　　木叶走出去，南无卿果然站在原地等着她。
　　南无卿看着变得有些轻快的木叶，不禁笑了:“还生气么？”
　　木叶挑了挑眉，懒得理她，直接越过南无卿，就打算离开。
　　“她不知何时离开的，反正等我的人到的时候，她已经不在了。”
　　南无卿的声音在木叶身后响起，木叶转过身来，看着背对着她的南无卿。
　　“她走了便走了，你就让她走了吧。”木叶难得开了口。
　　南无卿转过身，眸中尽是笑意，带着一丝狡黠，说:“那你还生气么？”
　　木叶将头扭了过去:“我未曾生气。”
　　南无卿这下忍不住笑出声来，然后跨了几步到了木叶的跟前，拍了拍她的脑袋。
　　“好的，我已经收回了对她的追杀令，这下满意了么？”
　　木叶躲过南无卿的手，转身边走边说:“哦，你开心就好了。”
　　南无卿看着木叶渐渐远去的背影，却没有跟上去，只是眼神中充满了复杂，她轻轻呢喃。
　　“无双，这下你可满意了吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完全没写出内心想表达的效果，很难受，很挫败，哎，客观原因大概是天气冷，手指僵硬，强烈建议给作者君众筹一双手套钱！嘻嘻
　　元旦更不更新真不知道，不过这一卷快要结束了，结束我就要去期末复习了，更新就遥遥无期(可怜兮兮)，尽量的，加油！


第46章寻棺
　　从五皇女府上出来，木叶没再前往皇宫，只是在已经空无一人的大街上，漫无目的的走着。
　　南无卿居然一直跟在木叶的身后，保持一定距离，不紧不慢。
　　木叶突然停了下来，南无卿跟着一起停了下来。
　　“长公主这么闲的吗，还有空和我这个市井小民闲逛？”
　　木叶转过头，颇为无奈的说道，语气甚是嫌弃，仿佛南无卿就是一个无敌大麻烦一般。
　　南无卿不置可否的挑挑眉，三两步超过了木叶，与木叶擦肩的时候说:“这里不是南星，我不是什么长公主，跟你一样我只是一个市井小民而已。”
　　木叶看着南无卿的背影，撇撇嘴转身想走与之相反的方向。
　　“你现在可是一个没有房的市井小民，跑了难道是想无家可归么。”南无卿的声音在木叶身后响起，打消了木叶想走的念头，木叶只得讪讪的又回去，乖乖的跟在南无卿的身后。
　　是了，她现在身无分文无依无靠，名副其实的无家可归小可怜。
　　……
　　西琼此番争战也算到此为止了，西琼玉笙在西琼超等人的拥护下，登上了皇位，而西琼玉笙登上皇位做的第一件事就是彻查当年的事件，为自己正名。
　　而西琼超也在追杀余孽，铁血不留情，所有站错队的人都为此付出了血淋淋的代价。
　　木叶和小黑还在等待着，等待着有机会向西琼玉笙开口，借水晶棺一用。
　　又过了一些时日，西琼玉笙在宫中大摆宴席，邀请了木叶和小黑。
　　木叶深知这是一个大好时机。
　　两人进入宫中，皇宫还是那个样，不会因为少了谁就不复存在，相反大概是由于这些天杀戮的鲜血，将朱砂色的宫墙染的更加鲜艳了。
　　正殿中大摆宴席，宴席之上皆是此次起义的功臣，大家有说有笑一片欢乐，不过隐藏在这背后的劫后余生和站对队的庆幸就不为人知了。
　　令木叶惊讶的是西琼玉笙竟然将她的座位安排的非常靠前，基本已经快和西琼超平起平坐，不过当她看到随着西琼玉笙一起出来的南无卿后，这一切似乎都解释的通了。
　　宴会开场，就是由西琼玉笙说话，木叶看着昔日懵懂无知的少女，此时却带着几分虚伪的笑容和一丝帝王的气场，虽然还很稚嫩，但木叶知道，当初那个单纯娇气的大小姐可能再难见到。
　　微微叹了一口气，不去听那些惯例客套虚伪的话，低头将杯中的酒一饮而尽。
　　木叶身旁的小黑始终一言不发，尽量将自己的存在感降到最低，看到木叶似乎有心事的模样，不可查的皱了皱眉，似乎想说什么，却终究什么也没说。
　　“如今，西琼能够重夺正统，全都是在座爱卿的功劳，朕在这里敬各位一杯，希望今后能够与诸位再创西琼盛世。”西琼玉笙稚嫩的声音在大殿中回想。
　　她举起酒杯，抬头将酒一饮而尽，然后将酒杯倒过来比划一圈。
　　台下所有人都纷纷站起来，同样举起酒杯做了相同的动作，甚至于有些人为表忠心，立即响应，大呼什么“万死不辞”什么的。
　　待大殿恢复安静，西琼玉笙又开口:“今天我给大家介绍一个人，如果没有她，大概就没有今天的成果。”
　　西琼玉笙说这句话的时候，就看向了木叶，木叶似有感应的抬起头，所有人的目光都被吸引，纷纷看向了她。
　　“就是朕的挚友，木一水。”
　　木叶愣了一下，挚友？什么时候的事她怎么不知道，然后眼神飘到西琼玉笙身后南无卿的脸上，看到一丝狡黠的笑。
　　无奈的深吸一口气，站了起来。
　　“一水舍身成为卧底，打探到了无数情报，甚至提供了此次行动的关键信息。”
　　西琼玉笙接着说道。很多人鼓起掌来，纷纷赞叹。
　　看到此番情景，西琼玉笙满意的笑了:“此次起义成功，每一位功臣都得到了相应的奖赏，而这位大功臣却还未曾得到，朕想着趁着今天的日子，不如就一并赏赐了吧。不知一水想要什么，只要朕能做到，都可以答应你。”
　　说完，还对着木叶眨了眨眼。
　　木叶知道这算是南无卿她们帮她的一个小忙吧，不过若是提出想要西琼皇室的传家宝，估计会对皇位还未稳固的西琼玉笙是不利的，所以应该另想办法。
　　“赏赐的事情暂且可以放一放，不知各位是否还忘了什么。”木叶缓缓开口，说出来的话却让人摸不着头脑。
　　木叶的回答似乎出乎了西琼玉笙的意料，她一时间不知该如何开口，微微转头看向南无卿想要求助，谁知南无卿却无视了她的眼神。
　　没办法，只能看向木叶:“哦？忘了什么？”
　　“我们是重新光复了西琼皇室没错，但我们似乎遗忘了这件事的罪魁祸首，而罪魁祸首此时在哪里？他并没有化成灰，他还存在着，他现在仍然安逸的躺在水晶棺里，享受着本该明德皇帝享受的待遇，面对这样的事我们还能心安理得的坐在这里载歌载舞的庆祝么？”
　　木叶突然愤慨激昂的发表了一段演说，把在场的所有人都惊的一愣。
　　但回味一下木叶所说，似乎非常的有道理，于是乎很多人跟着愤怒起来，甚至一些气血方刚的武将都摔了杯子，纷纷说要将那个小贼从棺材里拉出来鞭尸。
　　西琼玉笙咳嗽了一声，大殿又恢复了安静。
　　“一水说的非常有道理，不如朕选几个代表，随朕一起去将明德殿内的水晶棺打开，替先皇报仇！”
　　西琼玉笙话音未落，就有许多人表示想要前往，不过西琼玉笙最终只挑选了几个亲信，木叶自然也在其中。
　　此次宴会因木叶的几句话还没开始就已经结束了，而西琼玉笙带着几人前往明德殿。
　　“明德殿是为了纪念明德皇帝专门建的，皇宫大乱，发生完这些事我们还没来得及去处理，你不说我们还真暂时忘了。”西琼超故意落后几步，与在队伍末尾的木叶搭话，有些尴尬的解释道。
　　木叶笑了笑:“没关系，这些时日你们太忙，可以理解。”
　　西琼超还想说什么，但看木叶没有什么想要聊天的欲望，于是就不再自找无趣，又快步走到前面去了。
　　“附近有些诡异。”小黑不知什么时候跟了上来，轻声在木叶身边说道。
　　木叶也察觉到不对劲，点点头:“太安静了。”
　　“安静过头了……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈我胡汉三又回来了，宝贝儿们有没有想我鸭。然后经过我的不懈努力，我的高数过了！很开心！
　　我也回来更新了，这本书一定不会坑的，写的再不好也不坑，没人看也绝对不坑，我是一个诚实守信的宝宝。
　　爱你们，比心。


第47章你没有死
　　“这皇宫之中都未安排有守卫么。”南无卿显然察觉到了周围的不对劲，问起了一旁的西琼超。
　　西琼超皱起眉头，感应一番周围发现居然空无一人。
　　“安排了一些暗卫巡逻，现在却不知所踪。”
　　听到西琼超的回答，南无卿眼神微敛，开口:“让众人小心，可能有小贼溜进来了。”
　　因为此时众人已经即将步入宫殿的庭院之中，想要退出似乎已经有些迟了，只能硬着头皮上了。
　　周围的护卫纷纷拔出了刀，小心的护在了西琼玉笙的身边，小黑则悄无声息的潜入了黑暗，不知去向何处。
　　这里最弱的大概就是木叶和几个文官了，也没众人护在了最里面。
　　南无卿出现在了木叶身边，什么话也没有说。
　　“刷——!”
　　似乎是暗器飞过的声音，最外围的两个护卫当场死亡，这样的情形令众人一时间有些慌乱。
　　西琼超拔出了腰间的匕首朝着庭院的一棵大树的方向狠狠投掷了过去。
　　大概就在一秒之间就听到了锐器插入的声音，应声而下的是一具黑色的尸体。
　　而小黑则无声无息的走到了另一边，出现在一个隐藏着的黑衣人身后匕首随即从此人的脖颈上划过留下一道整齐的血痕。
　　这群躲在庭院之中的黑衣人一看位置都要暴露，纷纷跳了出来，十几个将木叶他们团团围住。
　　由于大家参加宴会，也未曾带太多侍卫，况且这些黑衣人似乎个个修为高强，远远高于这些侍卫。
　　其中两个黑衣人对视一眼，微微点了点头，下一刻就带头冲了上来。
　　侍卫纷纷上前抵抗，甚至西琼超都赤手空拳加入了战局。
　　但敌不寡众，侍卫渐渐落入了下风，几个文官都已经有些瑟瑟发抖。
　　一直看着战局未曾插手的木叶此时瞳孔微微放大，转移了目光看着自己身旁无动于衷的南无卿。
　　“你怎么不去帮忙？”木叶最终还是开口。
　　南无卿没有第一时间回答木叶的问题，只是看向明德殿内。
　　“这些人不过是小虾米罢了，真正的重头戏应该还在里面。”
　　木叶看了看还在与侍卫缠斗的黑衣人们，又看向殿内，眼神暗了暗。
　　“如果我没猜错的话，这些人也是冲着水晶棺来的。”南无卿接着说道。
　　话音未落，一个黑衣人就闪身到了木叶面前，木叶有些狼狈的躲开致命的一击。
　　身旁的南无卿只是挥了挥手这个黑衣人就被击飞出去。
　　她一手拽住了木叶的衣领，将她带出了战圈，并且拉着她就往殿内走。
　　木叶有些不理解，南无卿不应该先把西琼玉笙救出去然后再叫人来帮忙嘛，为什么急匆匆的带她进去殿内。
　　她微微回头，用余光看到了不知什么时候出现的另一堆黑衣人，将之前的那群黑衣人围住……
　　是的了，眼前这个女人从来都不会做没有把握的事。
　　两人进入殿内，此时的明德殿被弄得乱七八糟，书架纷纷倒下，而一些装饰用的物品为被打翻在地，一片狼藉。
　　南无卿立即看到孤零零立在柱旁的一座鹤的铜像，闪身过去用手摸索一番，最后在尾巴出轻轻一掰，就听到“轰隆隆”的几声响。
　　木叶还来不及惊讶，又被南无卿拉住，一起走近了打开的密门。
　　进入密门又是另一番天地，周围的火把都已经被点亮，映照出来的是一片金碧辉煌的景象，面前就是一个用黄金打造的楼梯直通而下。
　　木叶和南无卿对视一眼，没有废话，当即就绝对下去一探究竟。
　　楼梯很长一时间竟看不到尽头。
　　两人觉得走下去速度太慢，都纷纷运起灵力，快速下降，越到下面，就越能清晰的看到周围的豪华。
　　一开始还是火把，后面直接在墙壁上镶嵌着珍贵的夜明珠，时不时出现的珍贵古董来作为楼梯中的装饰物以至于不会让楼梯看起来空荡荡的。
　　就当两人快要落到底的时候，能够听到里面传来的阵阵打斗声。
　　木叶深深皱起了眉，她希望不会是她想的那样。
　　终于到底，底下的场景就像是一个复制缩小的皇宫正殿，在另一头高高的台阶上放着的却不是龙椅，而是木叶一直心心念念的水晶棺。
　　此时大殿中央，有三个人激烈的打斗起来，木叶看清楚三个人的模样时，眼神又不自觉的暗了下来。
　　南无卿则是看的津津有味，似乎没有插手的意思。
　　木叶此时的心情算是比较糟糕了，她冷冷的盯着殿上的三人。
　　这三人赫然是刚刚消失的小黑，还有木叶早就有所预料的沉和默，早在之前黑衣人和侍卫打斗的时候，她就看出来那群黑衣人所用的功法就是流叶门的功法。
　　流叶门有两个分支，一个在明一个在暗，所学的功法是不一样的，一般人都不知道在暗处的那批人使用的功法，自然也无法推断这些人来自哪里，所以他们也会被流叶门派去处理一些拿不上台面的事。
　　不过身为流叶门的创始人，木叶自然是很清楚的，所以她才会万般的不情愿。
　　流叶门好歹也是她一手创立，如今却要与之为敌么？
　　来不及多想，场中的小黑已经处于弱势，三人本就势均力敌，只是小黑有变幻莫测的身法和攻击，所以才暂时打成了一个平手，但这样的情况始终无法坚持太久。
　　默手中的那把匕首背面的金色花纹一闪而过，木叶眸中闪过一丝阴霾，一瞬间储物戒指中的剑一闪拔出，瞬间飞向战场。
　　木叶虽然修为低，但这一下确实打的两人出其不意，两人收起了对小黑的攻势，看向了现在楼梯处的木叶和南无卿。
　　木叶显然并不想和他们多说什么，操控着飞剑又重新攻击起他们。
　　默只是一昧的闪躲，但沉就不一样了，他对木叶毫不留情，灵力凝聚起来的利刃瞬间朝着木叶攻击。
　　南无卿微微挑眉，手中一挥，不知何时多出了一把漂亮且小巧的折扇。
　　“哗！”
　　折扇被利落打开，一道屏障就出现在木叶的面前，替她挡住了那些攻击。
　　木叶此时此刻就如同杀红了眼，一点也不在意面前的利刃是否会穿透屏障伤到自己，似乎是很信任南无卿的防御，一下又一下的操控着飞剑去攻击默。
　　而南无卿又将手中的折扇微微一挥，将沉的攻击悉数的还给了他。
　　沉只能快速躲避。
　　可惜一旁的小黑也不是吃素的，一个闪身又出现在沉的身边，一下下挥舞着手中的匕首，沉只得狼狈的闪躲。
　　一边的默没有去攻击木叶，不断闪躲的过程中，又将目标转移到了南无卿身上。
　　默一瞬间幻化出了好几个影子，分散去纠缠住了南无卿，而自己则是游刃有余的躲避着木叶的攻击。
　　一时间场上又重新出现了平衡的状态，谁也奈何不了谁。
　　总有人要来打破僵局，但打破僵局的却不是五人中的任何一个，而且令人出乎意料但似乎又在意料之中的一个人。
　　一只纤细的手不知何时出现在了木叶的身后，轻轻握住了木叶操控飞剑的手，将她一把揽入自己的怀中。
　　是墨夕凉。
　　场上的人一时间都有些不知所措了。
　　木叶闻到了自己熟悉的幽香，她没有挣扎，甚至是没有任何动作，操控的飞剑也瞬间掉落在地上，发出清脆的响声。
　　小黑担忧墨夕凉会伤害到木叶，立即拉开自己与沉的距离，握紧手中的匕首，死死的盯住墨夕凉。
　　默则收回了自己的影分身，让南无卿得以解脱。
　　南无卿还保持着战斗的姿态，折扇是打开的，遮住了她将近一半的脸，但眼睛还是露在外面的，漂亮的眼睛微微眯着，其中透露出危险的光芒。
　　“你没有死。”
　　墨夕凉从身后紧紧环抱着木叶，凑在她的耳边，轻吐出这句话，热气打在木叶敏感的耳垂之上，令小巧白皙的耳朵瞬间变红。
　　“让你失望了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　放假去了长沙玩了几天没更新，不过从今天起恢复日更，双更三更都不会是梦的。


第48章真正的影子
　　“让你失望了？”
　　这短短的几个字，却如同利刃一般刺入了墨夕凉的心间，她搂住木叶的手有些松懈，却同样不解木叶为何会这么说。
　　场上的其他人或多或少都有着疑惑，南无卿若有所思的看着姿势暧昧的两人，小黑是满脸疑惑，而沉则是想起什么，他回头看了一眼沉默不语的默，欲言又止。
　　“你在说什么？”墨夕凉最终还是开口了。
　　“呵。”
　　木叶轻呵一声，挣脱了墨夕凉本就不算牢靠的束缚，退到了南无卿的身边，面无表情的看着墨夕凉。
　　墨夕凉整个人都顿了一下，随后放下了双手，还是固执的看着木叶。
　　木叶与其对视，但眼中却不再带有任何感情，唯独只有冰冷。
　　小黑这时也闪身到了木叶的身边。
　　“你们认识？”小黑打量了墨夕凉一番，不禁开口问道。
　　木叶冷笑一声:“我不认识。”
　　墨夕凉听到这样的回答有些震惊，明明没多久之前还与之卿卿我我的人儿转眼间就如此冷漠无情了，究竟是发生了什么？
　　“墨门主真是好大的兴致，无故闯入西琼皇室的禁地是为了什么？”南无卿当然认出了此时此刻的墨夕凉，于是开口讽刺道。
　　墨夕凉并未搭理南无卿，只是定定的望着木叶，希望她能说些什么。
　　可惜木叶没有开口，反而将目光移开，仿佛是看到什么不想看的东西。
　　墨夕凉有些受伤的移开目光，她重新将目光看向南无卿，开口:“告辞。”
　　既然发现木叶没有死，那么偷这个水晶棺也没什么意义了，如此不如直接走人，再恋战准不讨好，于是一句告辞就准备全身而退。
　　不过南无卿肯定不会让墨夕凉得逞了，手中的折扇一挥，就挡住了墨夕凉的去路。
　　“既然来了，就别想走了。”
　　南无卿轻轻摇摆着折扇，虽脸上露出就笑容，可其实并无笑意。
　　墨夕凉眼看自己走不掉，于是便架琴朝着南无卿攻击去。
　　两人实力差不多，迅速战成一团，分不清高下。
　　小黑自然也继续去和沉对战。
　　眼下只有木叶和默在场上没有动手。
　　下一秒，默到了木叶的面前，匕首就是一击，但显然这一击并没有用处全力，让木叶完全有能力抵挡。
　　木叶却是全力的反击默，丝毫没有留情，默一招招接下。
　　两人都不曾察觉离主战场越来越远，都到了密室的边界。
　　默突然停止就攻击，木叶一剑划破了默的胳膊。
　　默却一声不吭，直接跪在就木叶的面前，木叶的飞剑刹那间停止在了默的头前。
　　“主人。”默轻声喊道。
　　木叶没有让飞剑再向前，而是深深的看着眼前的默，回首看着那边的打斗，这边因为有柱子遮挡，看不清情况，看来默是故意引诱她来这儿的。
　　木叶并没有说话，只是静静地等待默的下文。
　　“主人，默永远都忠于主人您，如果您要回来，默就算身死也在所不惜。”默低下头，无比虔诚的回答。
　　木叶收回了手中的飞剑，但始终是冷冷的看着默，她始终无法忘怀，哥哥在她面前死去的画面。
　　“主人，您当年死了，默悲痛不已，那个女人想要复活主人，恐怕是想把主人控制在自己的手中，永世不得翻身，我岂能让她得逞！”默越说越激动，甚至到后面都不禁抬起头看向了木叶。
　　木叶始终是面无表情的，对此也没有什么言语。
　　默有些慌了，他连忙低下了头，说:“她还想让我杀了您，因为您之前命令就我必须听从她的指令，所以我不得不这么做，但我只想做做样子，不会对您痛下杀手的，可谁知……”
　　默偷偷抬头看了一眼木叶的反应，木叶果然眼中脸色变得不太好，眼中一丝寒芒闪过。
　　“我知道了，你现在隐藏好，不要暴露。”木叶冷冷的回答，却是令默心中一喜。
　　他赶忙想回应，木叶的飞剑又朝他攻击过来，他只能手忙脚乱的回应。
　　另一边的打斗还在继续，小黑和沉的战斗都是悄无声息的，你偷袭我一下我回应你一下。
　　而南无卿和墨夕凉则不一样了，打的有些惊天动地，灵力乱飞，都破坏了不少的建筑物。
　　墨夕凉和南无卿的一道灵力碰撞反弹到了水晶棺上，水晶棺被打的一阵颤动。
　　起初没有人在意，但不曾想到水晶棺的颤动却越来越大，一声声的轰隆不禁吸引了众人的注意力。
　　水晶棺又突然停止了颤动，但水晶棺的棺盖却缓缓的被推开，所有人都停了下来，有些紧张的盯着水晶棺看。
　　等水晶棺的盖子完全打开，里面躺着的人缓缓坐了起来。
　　这个人一副中年人的模样，木叶仔细一看，赫然就是明德皇帝的模样！
　　如此一来，那这人岂不是假装明德皇帝的那个奸臣么？！
　　这个假明德突然睁开了眼睛，看清楚了面前的场景。
　　他本身就没有死，他只是迟迟不突破，但又不甘心这么死去，于是他就把自己封存在了水晶棺里保存能量，等来后寻求突破的方法，如今他被震动吵醒，便知道事态不好，看着眼前的景象虽不太懂，但也知道都不会是他的朋友。
　　“何人竟打扰朕的长眠？”假明德缓缓开口，声音响彻就大殿。
　　南无卿冷冷的呵了一声:“一个骗子还敢自称为朕？”
　　假明德被识破了也不恼，反而大笑起来。
　　“既然被发现了，那你们就受死吧！”
　　假明德的话音未落，就像一枚炮弹一样冲了出去，方向是南无卿墨夕凉她们。
　　她们急忙躲避退让，但这个假明德的实力实在是太强了，二人还是被其伤到。
　　几人明了事态，知道目前共同的敌人就是这个假明德，所以一起攻击她假明德。
　　但假明德比所有人都多活了几百年，修为在众人只上，几人根本不是对手。
　　南无卿先是被击飞出去，假明德下一个目标就是墨夕凉，他一把掐住了墨夕凉的脖子，用屏障挡住了其他人的攻击。
　　墨夕凉连忙动用灵力挣脱开来，但随即面对的就是假明德用灵力凝成的利刃。
　　眼看着那尖锐的利刃就要将墨夕凉给刺穿，木叶眼睛微微睁大，下意识就使用处了苦练多日都未成的《瑀花决》，当时无论如何练习都无法掌握的时间控制的法诀，此时却一下都激发出来。
　　木叶只觉得眼前的一切事物都变得极其的缓慢，甚至是空中的灰尘飞舞都能看得清，而假明德凝成的利刃像乌龟爬的速度飞向了墨夕凉。
　　木叶全力奔到了墨夕凉的面前，用飞剑划伤自己的手指，几滴鲜血在空中喷射，在空中画出了一个阵法，阵法成型，木叶就吐出了一大口鲜血，而周围的时间法则也消失。
　　利刃恢复了当初的攻击速度，众人只能看到一道残影划过，而木叶瞬间就出现在墨夕凉的面前，就在大家还为木叶感到揪心的时候，一道黑色的影子出现挡住了所有的攻击。
　　那是一道全黑的影子，形态看起来像是一个人，但感觉并不是一个真正的人，而这个影子战斗力十分强大，竟然能跟假明德战个平手。
　　但木叶又吐出了一大口鲜血，此时她脸色苍白，站都站不稳了，就向着身后倒去，墨夕凉赶紧接住了她。
　　其余人瞬间明白了，这个影子应该是木叶弄出来的，但木叶应该也为此付出很大的代价，所以眼前应该配合着这个影子赶紧干掉假明德。
　　剩下四个人都全力围攻假明德，假明德应付一个影子就有些吃力了，更别说几个人的围攻。
　　墨夕凉抱着木叶，心里非常的痛，这是第几次这个人为了救自己受如此重伤了？
　　“滚开。”木叶嘴边一边冒着鲜血，一边说道。
　　“你到现在都要嘴硬么？”墨夕凉用手轻轻的摸着木叶的脸颊，丝毫不在意鲜血流在自己的手上，“你别说话了，保存体力。”
　　“呵。”木叶冷笑一声，吃力的抬手将墨夕凉的手打掉。
　　“你以为我为什么会救你？”木叶缓缓开口。
　　“因为你要死也得死在我手上。”
　　木叶的话让墨夕凉一怔，但她随即笑了，重新将手附在木叶脸上。
　　“好，我等你亲手杀死我，不过你先要把伤养好，再把修炼提升的能打得过我。”
　　木叶又咳嗽了一声，伤势更加严重，场上的影子也开始变得模糊。
　　好在众人的围攻下假明德也受就很多的伤，最后死于南无卿的扇下。
　　影子回归到了木叶身边，众人这才发现，原来这个影子是木叶的影子，不知这是什么功法竟然能如此应用，不过看样子似乎付出的代价也不小。
　　“你疯了么，不要命了？”小花此时非常着急，别人不知道，但是她却是清楚木叶的生命状况，简直就是岌岌可危好么。
　　“不用担心，不会死的。”木叶倒是很淡定。
　　“你迟早要气死我！又是为了这个女人！你气死我得了！”小花气急败坏的吼道。
　　虽然一边骂着木叶，但还是一边帮木叶疗伤，看来也是一个口是心非的主。
　　“放开她。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一回来就是各种的聚会，像是应酬一样，一场接一场，还要喝酒，真是头痛


第49章安排事宜
　　这一声意想不到是南无卿发出来的，这假明德一死，一时间又分成了两派，不过众人还是没有动手。
　　南无卿满脸冰霜的走过来，看着躺在墨夕凉怀中的木叶冷冷的就这么来了一句。
　　木叶懒得管眼前的冲突，干脆两眼一闭昏了过去。
　　等她再次醒过来，已经不知道过去多少日了，一睁开眼看到的是脸色不怎么好的南无卿，木叶心里嘀咕不知道又怎么惹到这个家伙。
　　南无卿发现木叶醒了，脸色才稍微好看一点，她这才站起来去给木叶倒水，木叶费劲的坐起来，环视了下周围，并无他人。
　　顺手接过南无卿递过来的水，仰头一口气喝完。
　　喝完准备将杯子递过去，就看到南无卿正抱着手盯着她看，势有一种必须给我一个解释的模样。
　　木叶只好讪讪的把手收回，说:“我昏迷了多久，这期间发生了什么事？”
　　“你昏迷了三日。那个假明德已经被我们杀死，而且我们查到了他的身份，当年他去明德皇帝身边的伴读，叫张郢，从小与明德皇帝一起长大，两人关系甚好，明德皇帝一直将他视为亲信，不曾想他却狼子野心，策划杀了明德皇帝。”南无卿倒是十分耐心的跟木叶解释了一番。
　　“哦，这样啊。”木叶点点头，其实她对此不是很在意。
　　“你们帮助西琼除此大患，玉笙说要好好感谢你们，你那师兄没有客气，直接要走了水晶棺，你没什么意见吧？”南无卿接着说道。
　　木叶摇摇头:“我的目的其实也是水晶棺，没意见。那我师兄呢？”
　　“当时你还在昏迷，他似乎有要紧之事，就急忙赶回南星了，还托我回南星时带你一起回去。”
　　小黑如此急忙赶回去恐怕是害怕哥哥的尸体腐烂了，如此也好，早一天将哥哥的尸体放入水晶棺就早一天让她安心一些。
　　“那现在轮到你了。”说完这几天大概得情况，南无卿拉了一张椅子在木叶面前坐下，轻描淡写的说道。
　　“我？”木叶指了指自己。
　　“别跟我装傻。你是如何认识流叶门门主的？我可不知道你和她有什么交集。”
　　木叶不禁苦笑，她就知道瞒不住，好在她已经想好了说辞。
　　“你知道中原那个试炼秘境吧？我进去过，我就是在那里遇见的她，至于发生了什么，对不起这个真的无可奉告。”木叶简洁明了的说道。
　　但是南无卿显然是不太相信这个解释的，她一言不发只是盯着木叶看。
　　木叶被她盯的有些发毛，只好继续说:“我说的是实话，我不知道她为什么会出现在秘境里，我连她是谁我都不知道，不过我跟她有仇是真的，这次她出现在西琼我也并不清楚。”
　　木叶抱着一问三不知的态度，满脸坚决的回答。
　　南无卿虽然有疑虑但无奈并没有什么证据能证明木叶说的是假话，只能姑且相信她说的了。
　　“在修养一阵，我们就要起身回南星了。”南无卿站了起来，将椅子推了回去。
　　“不必了，现在就出发。”木叶将被子翻开跳下床，她现在一刻也不想等，救哥哥的事越快越好。
　　……
　　有南无卿来保驾护航，这次平安回到了南星，告别了南无卿，她飞身快去前往老黑山。
　　等到了山上，哥哥已经被放入了水晶棺中。
　　所有人都在，所有人都很沉默，但此时此刻所有人心中不再去一片灰寂，至少水晶棺和七色花让他们看到了一丝救下木子潇的希望。
　　风思烟的伤在三师姐全力医治下已经痊愈，她此时应该是最伤心的一个。
　　“我们下一步要怎么做？”身为二师兄的小黑不得不表现的更加成熟一点，向着木叶询问道。
　　在经历了西琼一战后，小黑知道了木叶有许多秘密，但他并没有选择开口询问，因为现在不是一个询问的好时机。
　　“接下来……”木叶轻轻呢喃一声。
　　随后原本毫无焦距的目光开始变得凌厉，她冷冷的开口:“当然是报仇了。”
　　小黑听到木叶这么说，也是一愣，然后想到在西琼皇宫密室看到的那个黑衣人，不正是木叶所描述的黑衣人么。
　　小黑也是向南无卿打听过的，这个黑衣人应该隶属于北辰最大势力流叶门，而木子潇的死流叶门绝对脱不了干系，但流叶门的强大他虽不问世事但也是略知一二的，那可是强可敌国的存在，所以他故意没提，想等着蛰伏起来有机会再去报仇，不曾想木叶直接提了出来。
　　“可敌人似乎有些强大。”小黑还是把心中的顾虑说出。
　　“什么意思？你们找到杀死大师兄的凶手了么？”一旁的卫临赶忙插口。
　　而众人也被他俩的对话吸引了目光，希望能够得到解答。
　　小黑点点头。
　　“我们找到了，应该是流叶门。”
　　听到小黑的回答众人都或多或少的吃了一惊。
　　“流叶门？是那个木叶创立的么？”姜迟思索了一番说道。
　　“是的，但现在的门主不是。”
　　众人都沉默了，流叶门真的不是他们几个人能够对付的，对方的强者高手加起来也能轻轻松松的灭掉他们。
　　“师父她还未出关么……”木叶突然问了一个话题之外的事。
　　水清淼叹了一口气，说:“师父这次恐怕是心魔难过，心魔不破很难有所突破，甚至走火入魔都有可能。”
　　“那你们更要盯好她，以免出现什么意外。至于流叶门，交给我就好了。”木叶也微微皱眉，然后舒展开来，安慰众人。
　　众人显然都不太相信，毕竟木叶从小在他们眼皮底下长大，他们都没有能力对抗流叶门，更别说木叶这个小屁孩。
　　木叶无奈，她现在确实没什么说服力。
　　“好，”唯独小黑点了点头应下，他表示全力信任自己的小师妹，“不过要小心，不要逞强。”
　　“嗯。放心吧，各位师兄师姐，你们这次需要留在老黑山，看守好水晶棺，还有照顾好师父，我去一趟北辰，等一切都结束后我再去中原寻找引路灯。”木叶站了起来，对着众人行了一礼，坚定的说道。
　　“一切以信物为凭证，等待我的好消息。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这卷告一段落，全文写了大概一半了吧，要继续加油了呢。
　　====================
　　#北辰之殇
　　====================


第50章朋友
　　清晨雾起，笼罩青山，青山远去，婉转出一条条小道，人烟罕至，所以鸟鸣清脆，空谷回响，余音袅袅。
　　若是在这儿群山中有人的话，抬头望说不定能够瞥到一道白光，那是修仙人御剑飞行留下的痕迹，若是到了晚上，说不准会被当成是可以许愿的彗星。
　　木叶或许就是这千万分之一几率被看到的其中一道白光，她此时此刻正没日没夜的赶着路，若是越早到达北辰越好。
　　不过一路上她也不曾闲着，自从上次在情急之下，竟然使用出了《瑀花决》一层的能力，在路途中时常训练一番，此时基本掌握了，虽不能让时间停止，但至少能让时间在木叶的眼里变得缓慢一些。
　　但这一招需要耗费许多的灵力，如果一旦灵力枯竭，时间再慢也不过是等死而已，好在这只是《瑀花决》的第一层，就能过让时间变缓，那后面的威力就可想而知了，木叶还是十分期待的。
　　小花倒是不客气的泼冷水，它指出，如果自身修为跟不上的话，那《瑀花决》就算悟出来了也没有能力使用出来。
　　“你这次去北辰真的是为了复仇么？”小花在忍不住八卦。
　　站立在飞剑上正闭目修炼的木叶听到小花的问题睁开了眼睛，面无表情的回答:“不然呢。”
　　“你这只是去送死而已。”
　　木叶嘲笑:“脑子是个好东西，希望你也有。”
　　“你……”小花气结。
　　“哦我倒是忘了，你一朵花当然没有脑子。”木叶接着打击。
　　“……”小花看的说话，它不知道木叶何时说话这么气人，也不知道跟谁学的。
　　一路上几乎没有停歇，半个月也终于临近北辰，这一路上也是枯燥无趣的，好在还可以跟小花拌拌嘴。
　　风尘仆仆的在北辰和西琼交界的一个小城上落脚。
　　北辰由于接壤魔界，所以对来往的检查还算严格，再加上当初魔界大举进攻北辰，让北辰不得不加强防备。
　　再说说北辰的天气，南星四季温和事宜人生存，西琼湿热天气植物茂盛，中原气候适中土地肥沃，东漠炎热干燥大多为沙漠，北辰则是寒冷冰天雪地。
　　北辰虽常年天寒地冻，但令人奇怪的是气温却不那么低，普通人仍然能够在此生存，这也算是上天的恩赐。不过北辰的土地十分贫瘠，粮食作物较少，但矿产偏多。
　　所以到了后面，北辰的粮食基本靠进口，而出售矿产资源，反而北辰是比较富饶的。
　　可惜北辰皇室式微，到了三代以后就没再出过什么优秀的皇帝，这也是为什么人们一提到北辰第一大势力是流叶门而非北辰皇室的原因了。
　　一提到流叶门木叶心里还是有些叹息，如今的流叶门已经破败腐朽成这样了么？
　　随意找了一家小客栈住下，能够感受到来到这里的基本都不是什么普通人了。
　　待在房间里先布下一个结界，就打起坐来，基本的防范之心还是要有的，而如今首要目标是提升自己的实力。
　　现在她已经是金丹中期了，放在整个大陆上，这样的修行速度就已经算快了，但木叶还是觉得太慢，如果要这么磨下去，该怎么救哥哥呢？
　　突然，木叶睁开了眼睛，翻身站了起来，摸出佩剑，一副警觉的看着窗口。
　　窗口处空荡荡的，房间里也是十分昏暗，只有一缕月光照进来。
　　随后木叶放松了警惕，收回了自己的佩剑重新坐在床铺上。
　　“你来做什么？”木叶恢复打坐的姿势，闭上眼睛，冷冷清清的说了这么一句。
　　就在木叶话音落下，原本空荡荡的窗口处突然显现出一道黑色的影子，模模糊糊还在晃动，十分不真实。
　　“我能感受主人您即将进入北辰，所以我来恭候主人。”
　　一听声音就知道是默。
　　木叶显然很早就知道，所以并没有太多的惊讶。
　　“你现在出来，不怕别人有所察觉么？”
　　两人自然知道这个别人指的是谁。
　　“放心吧，有沉在。”默回答。
　　木叶沉默了物许久才开口:“你相信沉么？”
　　这一句似有挑拨离间的意味。
　　“我只相信您。”默回答的干脆利落。
　　木叶没有说话，只是嘴角上扬了一个弧度，但看不太出到底是什么情绪。
　　木叶或许就是这样一个人，让人觉得十分好猜却在你觉得猜出她心思的那一刻让你捉摸不透，甚至连聪敏如默这样的人，有时候也吃不准木叶究竟再想什么。
　　“小花，有时候一个人修为高了格局自然就大了，我觉得我之前一直被自己困住。”木叶背后用意念跟小花交流着。
　　“每个人都会有这样的时候，没有人能够聪明一世的。”小花难得没有借机怼木叶，反而像是在安慰她。
　　“主人……”
　　过了许久木叶都没有理会默，默忍不住开口。
　　“所以你来究竟想做什么？”木叶睁开眼睛，直视着默。
　　默却不敢看着木叶那双漂亮的眼睛，只能低下头。
　　“主人来是为了什么，那默此时来就是为了什么。”
　　“呵，是么。”木叶又笑了，她是觉得有些好笑。
　　木叶站了起来，活动了下有些僵硬的身体，开口:“我是来复仇的，所以，你愿意当我复仇的利刃么？”
　　默抬起头来，发现木叶不知什么时候已经走到了他的面前，直直的看着他，让他莫名的有些心虚。
　　他不得不再次低下头:“我永远都是您的利刃。”
　　“很好，起来吧。”木叶竟伸出一只手，让默起来。
　　默看着眼前那只白皙纤细的手，有些惶恐，赶忙自己站了起来，说:“身为卑微的奴仆，自然不敢去碰您尊贵的手。”
　　木叶没什么反应的收回自己的手，将它负在身后，说:“默，我从来就没把你当过我的奴仆。”
　　默又有些惶恐了，他看向有些清冷的木叶，生怕眼前这个人下一刻就说话不需要他这样的话。
　　木叶漂亮的桃花眼清晰的捕捉到出现在默脸上那短暂的无措，她只能无奈又有些痛苦的闭上眼睛。
　　“默，你要明白，我从始至终，只是视你们为手下。”
　　木叶转身一步步走回床铺。
　　“还有朋友。”


第51章各有思虑
　　默低下了头，这样的话，木叶并非对他第一次说，可他却从未当真过，这次也依然没有。
　　“主人，我在流叶门仍然掌握着大部分的权力，而沉也有不少的权力，对他，我有百分之八十的可能去说动他，如此一来，只要您愿意，流叶门仍然是您的。”默选择了避而不答，直接换了一个话题。
　　木叶双眼微瞌，沉思了一会儿:“你从什么时候开始计划着这一切的？”
　　对此，默是沉默了许久才缓缓开口:“自从我发现您有意将流叶门的权力交给那个女人的时候。”
　　木叶听着这个回答不禁笑了。
　　“好你个默，我都说过多少次了，不许干涉我的行动和选择，你就是不听呢。”
　　“默做出的一切抉择都以您为最高准则。”依然是那样统一官方的回答。
　　如此一来，木叶懒得再问什么，挥了挥手，说:“我知道了，你走吧，我有事再叫你。”
　　默点点头，没有任何抗拒，就闪身从窗口消失不见。
　　感受属于默的那道气息彻底消失，木叶才缓缓走到了房间中仅有的破损的小桌子旁，用右手非常有节奏的轻轻敲打着，一声声在空荡的房间中回荡。
　　“这就是你的复仇倚仗么？”目睹了这一切的小花忍不住开口问道。
　　木叶却没有回答小花，甚至她脑海都是放空的状态，没有在想任何东西，就算是小花想要读心都是不可能的。
　　无果的小花只能选择闭嘴，反正自从要来北辰，木叶的脾气是越发的捉摸不透了。
　　“小花，融魂的能力还能使用么？”木叶突然开口。
　　“可以，感受到这个能力的威力了吧？你有什么计划么？”小花也很快给出答复，还有些得意洋洋的感觉。
　　木叶又沉默的思虑了一番，才说:“这次是为了解决我一点私事，所以我不方便说，不过到时候你应该就会知道了。”
　　“行吧，反正如果你有需要，随时都可以跟我说，我帮助你融魂。”小花虽说有些不情愿，但毕竟如果是木叶的私人问题，还是不太好明目张胆的去触及。
　　“我们不着急进入北辰，我准备去一个地方。”木叶还在神秘兮兮的卖着关子。
　　“……”小花懒得说什么了，你要去什么地方我还能阻止你嘛，不告诉我就算了，还偏偏只说一些不关痛痒的事，让人想要知道却无可奈何的感觉真的不好。
　　而木叶则是一个说做就做说走就走的随性之人，当夜就直接离开了没待多久的客栈，行色匆忙的赶去了未知的地方……
　　……
　　北辰地界，苍北城是流叶门的最根本之地，初代的流叶门就是从此发展开来，如今只有一些流叶门中的长老级别才会在城中居住。
　　而苍北城中一处不起眼的雅居中，可是住着一位不得了的人物，这位就是流叶门现任的门主墨夕凉。
　　自西琼劫水晶棺这件事逃出后，就有一个好消息和一个坏消息，好消息是木叶还活着并没有死，而坏消息则是流叶门与西琼结下梁子，虽流叶门并不惧怕西琼皇室，但毕竟竖强敌也不会是一件好事。
　　墨夕凉身着一袭白衣，披着墨色的披肩，站在院中的一棵桃花树下，静静地看着远方出神，这样的场景，随便一个角度看过去，都是一副绝美的画卷。
　　“沉。”
　　墨夕凉突然轻轻开口。
　　沉的身影随着声音出现，一身黑衣的他手里多了一把油纸伞，他轻轻撑开，挡住了从桃花树上漱漱落下的花瓣，此景颇有一番诗意。
　　北辰土壤贫瘠，植物一般难于生存，而这棵桃花树却开的绚烂，看来费了主人不少的心思。
　　墨夕凉轻轻推开了那把挡在头上的油纸伞，反而投身于其中，任凭花瓣掉落在自己的身上。
　　这棵桃花树的主人，名字叫木叶。
　　“跟西琼方面的解释，就说是为了救民族英雄木叶才出此下策。再去赔礼道歉，该怎么做我想不用我说你能明白。”墨夕凉用手接住一片花瓣，看着手中的静谧，她却说出与之相悖的话语。
　　“是。”
　　沉应声回答，并且收了手中的伞。
　　“默又跑出去了？”墨夕凉把花瓣拂走，轻轻开口。
　　沉怔了一下，说:“……是。”
　　墨夕凉想到在西琼时，木叶看着她充斥着冷漠厌恶的感情，她就不禁一阵心痛。
　　闭上了自己的眼睛，再次睁开将眸中的阴霾一扫而空。
　　“主人，默他，就是太过偏执了。”沉还是忍不住说道。
　　墨夕凉轻叹一口气:“嗯，我知道。”
　　“他根本不明白，不明白您到底背负了多大的痛苦，也不明白您付出了多少，他……”
　　“好了，沉，你过激了。”
　　沉越说似乎有些越生气，到后面脖子上的青筋都露出来了，不知还会说出什么，就被墨夕凉出声制止了。
　　“对不起。”默低下了头，他明白是他又越界了。
　　墨夕凉拍了拍沉的肩膀，说:“没关系，我理解你的心情。”
　　“你和默都是她看中的人，所以我一直愿意相信你们，你们不仅有那个能力，更有这想象不到的忠诚。”墨夕凉又抬头看向那棵依然生机勃勃的桃花树。
　　脑中不自觉的回想起，那年那个傻子一般的人，当时脸上还沾染些许泥土，就急不可耐的扯着她的衣袖，说要给她看样好东西。
　　等她看到了，那不过就是一颗寻常模样的桃花树罢了，但她也知道，这树能够生长在北辰，就注定是不同寻常的，更加不同寻常的，是那人赠与她的。
　　不知要耗费多少的灵力灵石的资源，不知要耗费多少的心神去日日夜夜照顾，这些墨夕凉能够想象却不敢想象，不过这一切都敌不过那人像孩子般的笑容，在她的心上烙下了不可磨灭的印记。
　　“所以，”墨夕凉回过神来，看着眼前的沉，突然绽放出一个灿烂的笑容，“也请你们相信她。”
　　“她从来不会让人失望。”


第52章无愧
　　木叶并未直接前往北辰，而是沿着北辰与西琼边界飞行了大半天，才终于在一处茂密的森林内停下。
　　这里有一道天然的界限，是能够明确的分出北辰和西琼的界限，北辰寸草不生，而西琼却草木繁茂。
　　这里的土地仍属于西琼，却人烟稀少，也几乎可以说是没有人烟。
　　“来这里做什么？这可以说几乎没有人吧……”小花的话并非无道理，既然没有人，那哪来的魂魄可以融合呢。
　　木叶在一颗大槐树面前停了下来，轻轻的抚摸一番，才开口:“现在没人不代表以前没人。”
　　“这里曾经说一个繁华的古城，可惜魔界进攻，残暴的魔界将这里给屠城了，整整一个城的人，没有一个人活了下来……只是几个日夜，这里就变成了一个巨大的坟场。”
　　听完木叶的这一番话，小花沉默了一会儿。
　　“这棵老槐树，是我的老朋友了。”小花没有说话，木叶接着说道。
　　木叶说完就又将手放了上去，这棵槐树十分粗壮，要五六个人环抱才抱的住，而高度更是肉眼无法企及，直插云霄。
　　“你的老朋友？也是，你可以和所有植物沟通，这槐树更是受了上万年的洗礼，拥有自己的灵智很正常。”小花没有太大的惊讶，她似乎了解木叶的一切。
　　木叶却摇摇头:“我说的老朋友，并非是这棵老槐树本身的树灵。”
　　“哦？”小花顿时有了兴趣。
　　“而是曾经古城亡魂中的一个，她比较幸运，这棵槐树在古城存在的时候就存在的了，并且已经开了一些灵智，她死后的灵魂在消散之前，被老槐树收容，得以保存下来。”木叶解释道。
　　“然而，不幸的是，虽然她侥幸的“活下来”了，却十分痛苦，因为她半步不能离开老槐树，不然就会消散，也无法与外界交流，只有没日没夜的孤寂，随着时间的变迁，她越来越强大。她也试着去幻化原形，但都是无用功。后来她想要试着去控制老槐树，她成功了，但令她无奈的是，她耗费几年的精力，却只能移动几毫米。”
　　“那你是如何发现她的？”听完木叶的解释，小花又有了新的疑问。
　　“因为我那个可以与植物沟通的能力，我当时在捕杀龙雀，龙雀非常的狡猾，我为了寻找它的踪迹，到处与草木沟通，后来我看到这棵槐树，心想着这槐树巨大，一定有着较高的灵智，不曾却发现了她。”这个问题让木叶不禁回想起往事，当时她还年轻气盛意气风发的时候。
　　那时的木叶还跟随着师父四处历练修行，她们常常以山水为伴，出没在山林之间，好不快活。
　　而那日木叶的师父突然给她安排了一个任务，就是捕捉三只龙雀回来，时间为一个月。
　　龙雀个头不大，没有很大的攻击力，行动却十分敏捷，更有着强大的隐匿能力，而且极为稀少，所以想要捕捉也是十分困难的，但这又如何能阻挡木叶的步伐。
　　木叶运气不错，还比较轻松的捉到了两只，但第三只极其狡猾，他们一直周旋了好几日，木叶才将它锁定在一个范围之内。
　　为了尽快捕捉到，木叶就四处与植物沟通，直到她看到了那棵槐树。
　　起初她的询问并没有得到回答，这是出乎她的意料的，她原以为如此巨大的槐树应该有着不低的灵智了，结果却是灵智未开么？真是令人匪夷所思。
　　就在她准备放弃的时候，谁知却得到了回复，但这个回复却与之前跟植物沟通的感觉是不一样的。
　　与其他植物的“对话”并非是真正意义上的对话，算是一种感知，但与老槐树对话时，却是真正的对话。
　　木叶甚至能够直接知道，对方应该是一个女孩子。
　　经过交流，木叶了解了这个魂魄的一生包括死后的一些事情，感慨颇深，并承诺今后会时常来找她。
　　问起名字的时候，魂魄却沉默了，木叶只能无奈的说:“既然不想说的话，那就重新起一个好了。”
　　木叶知道这可能触及到了她的某些伤痛之处。
　　“那你从今以后，就叫无愧好了，你一生过得坦荡，死后也不曾问心有愧。”
　　虽然木叶一如既往的起名废(不好意思是我起名废。)，但没想到她却接受了这个名字。
　　“如果有一天，你出来了，你准备做些什么呢？”木叶问道。
　　“如果真的有这么一天，我就去看看外面的世界，不知道现在已经变成什么样子了，然后我就会找到一个安静没有人的地方，离开这个世界。”无愧轻声说道，语气至始至终都很平静。
　　是啊，虽然侥幸还存于这个世界，却似乎和这个世界不再有什么关系了，身边的亲朋好友都不在，一个人孤独的活着，又有什么意义呢？
　　一时间气氛又变得伤感，木叶至此以后也不会再提及类似的问题。
　　或许是因为受到时间的洗礼，无愧身上总有着不一样的特质，静谧美好，吸引人，让人心安，以至于木叶总喜欢跟她聊天。
　　因为聊天的那一刻，世界就会仿佛只剩下木叶与她。
　　因为除了她俩，世界上恐怕再无第二人能够听懂她们之间的对话，那种信任与孤独灵魂之间的碰撞是最美好不过的了。
　　虽然有时候总想把某一刻的时间定为永恒，但终究抵不过那一句，天底下没有不散的宴席。
　　离别总归要到来，木叶要和师父离开了，要去另一个地方，而无愧却始终只能待在那儿。
　　木叶没有完成师父给她布置的任务，因为她整天没日没夜的与无愧待在一起，不想浪费每一段时光，师父也没有责怪，只是说她们该走了。
　　“我要走了。”这是木叶对无愧离别时说的最后一句话。
　　因为无愧没有回答她，她也没有再多余说几句，就这么简单，却并不轻松的离去了。
　　好在那一次并非是永别，过了大概十几年，木叶还是回来了，但木叶并非是曾经那个少女了，她已经是大陆上万众瞩目的叶卿，有着自己的一方势力。
　　而无愧也不再是木叶那个诉说的唯一，因为她身边突然多了一个叫墨夕凉的女孩子。
　　木叶很明确的告诉无愧，希望无愧能够帮助她，帮助她守护着那个不知道从哪里冒出来的女孩。
　　无愧本以为自己会拒绝，可是她仍然毫无犹豫的答应了。
　　就这么，日复一日，年复一年的，替她勤勤恳恳的守护着北辰的边界，守护着属于她的“至宝”……
　　……
　　“我回来了。”
　　一棵老槐树下，一个年轻的少女，嘴角带着不是很明显的笑容，单手轻轻的抚摸着粗糙的树干，说出了这么一句简单的话语。


第53章一生
　　在木叶的话音刚落，就能看到一个半透明吧魂魄从老槐树中显现出来，由于是魂魄状态，并看不清模样，只能从身形上依稀分辨出来应是一个女子。
　　在看到无愧魂魄的那一刻，木叶脸上微微有些动容，但即刻又恢复了一片冷清。
　　此时魂魄状态下的无愧也是无法与木叶交流的，只能通过老槐树作为载体才能沟通，不过看样子两人也没有半点想要聊天叙旧的心思。
　　“开始吧。”木叶轻轻开口。
　　小花却有些犹豫，它沉默了一瞬说：“不再说些什么了么？”
　　毕竟一旦融魂了，魂魄就回彻底消散，没有挽回的可能。
　　木叶摇了摇头，将放在老槐树的手转移到了无愧的魂魄上，也不知道是不是错觉，小花总觉得那一瞬间无愧的魂魄都跟着细微的颤抖了一下。
　　小花看木叶心意已决，只能无奈的；叹了一口气，使用除了融魂的能力。
　　而将手搭在无愧肩膀上的木叶只觉得一阵天旋地转，眼前一阵模糊，待到眼前景象再度清晰时，周围的场景已经完全变化了。
　　“老三！原来你在这儿，我找了你好半天了，跟我走，快，只要我们再抵抗一波魔族进攻，援军就能赶到了！”
　　木叶还没有反应过来，就一把被一个身穿铠甲的男子拽住。
　　就在木叶被半拉半就的走着时，才得以看清周围的景象，自己深处在一个帐篷里，看样子像是那种外出行军打仗的那种帐篷。
　　但木叶不明白，为什么自己探究无愧深刻的记忆时，却是自己在扮演着记忆中的人呢？但她扮演的这个人又是谁呢？
　　木叶还在发愣中，就被拖出了帐篷外，帐篷外来来往往都是一些身穿铠甲的士兵，个个形色匆忙，应该是为了即将到来的大战而做准备。
　　此时的帐篷外大雪纷飞，地上的积雪都能没过膝盖，能有这样天气的地方，唯有北辰了，此时的战场应该就在北辰边界，而对手那个男子也说了，就是常年蛰伏的魔界士兵。
　　男子带着她来到了他们专属的队伍，在队伍中站好，顺便接过了男子扔过来的语气，心里不禁哀叹，难不成还要她打仗不成？
　　不一会儿，队伍就全部集结完毕，此时的将军正站在高台之上，四周的旗帜随风飘扬，昂然挺立，丝毫没有受到大雪的影响。
　　“将士们，我们长达一年的战争即将结束，我知道你们在这一年里过得十分艰苦，与家人分别，整天饱受天寒地冻……而这一切，都是那万恶的魔族造成的，所以我们一定不能手下留情，今天就是决战的时刻了！如果赢了，大家就可以回到离别已久的家乡，可以为死去的弟兄报仇，可以成为一位可歌可赞的民族英雄！所以，还在等什么？让我一起去杀个痛快吧！”
　　“杀！”“杀！”“……”
　　一位将军模样的人，站在高台之上，利用浑厚的灵力，将自己的声音传递到台下每一个士兵的耳中，而所有的士兵都深受其感染，全部高举着武器，大喊“杀”的口号。
　　在队伍人群中的木叶都深受震撼，这一幕是木叶都未曾见过的。
　　然而就在这时，木叶又感觉到一阵眩晕，深知因为融魂看到的也并非全部的记忆，而是一些深刻的记忆。
　　木叶也松了一口气，至少不需要真的上战场吧？
　　然而，等眼前再次清晰起来时，她才发现自己根本是想错了。
　　一把红色的长矛直直向木叶飞来，就在即将碰到木叶的那一瞬间，突然一个人飞身过来挡住了那只长矛，但那个人却不幸的被长矛刺穿。
　　木叶不受控制的瞳孔放大，身体也本能的一瞬间借助了即将倒下的人。
　　木叶看清了此人的长相，正是先前叫自己老三拉着自己的那个男子。
　　“咳咳，老三，你可是我们哥几个当中，最争气的那一个，你可要好好活着，好好活着回去娶媳妇……咳咳。”男子此时嘴中流出了许多鲜血，望着木叶断断续续的说出了这番话。
　　木叶的心跟着痛了起来，此时的木叶明白了，她扮演的就是无愧，她来亲身体验无愧这辈子最难忘的经历。
　　这时的木叶自主意识已经很弱了，感觉此时控制身体的并非木叶，而是无愧。
　　木叶拔出了男子身体里的长矛，狠狠地朝着魔族投掷过去，然后拔出自己的武器，一下又一下的与魔族厮杀。
　　木叶自己也不知道战斗了多久，她只觉得全身已经麻木，手中的剑已经被鲜血侵染的快分辨不出来，而自己也完全成了一个血人。
　　直到胜利的号角吹响，木叶才缓缓放下了手中的武器，将它狠狠地扔在了一边，疯了似的向刚刚男子倒下的地方跑。
　　找了一遍又一遍，就是不曾找到男子的尸体。
　　看着周围遍地的尸体，有人类也有魔族，木叶跪在这快要堆成山的尸体中，慢慢停止了手中的动作，悄无声息的流下了眼泪。
　　直到最后木叶被自己的战友给架了下去，然后慢慢昏迷了过去……
　　在无愧的昏迷，木叶的意识才得以清醒些，她有些挣扎，仅仅是这一段回忆就让她觉得痛苦万分，更别说后面的一些回忆了，实在是有些，不忍心继续下去。
　　但融魂已经开始了，没有办法停止，只能硬着头皮继续。
　　场景再度转换，这时的木叶已经骑在一匹马上，周围都是一个个如同自己的士兵，看样子应该是打仗胜利回乡的途中。
　　木叶感受无愧的心情大概是无悲无喜，并不像周围其他人一样有归途的喜悦和劫后余生的喜悦，大概是因为男子为救下她而难过吧。
　　不知不觉众人已经到了城门口，而不仅是城门口，城上城下都站着许多的老百姓，多半都是自己的子女家人参军，此时回来都焦急的在此等待。
　　眼看着自己周围的士兵都一个个离去，去寻找自己的家人，唯有扮演着无愧的木叶却有些迷茫。
　　迷茫，这不仅仅是木叶此时此刻的心情，也是无愧的心情。
　　直到最后，木叶才作为少数几个还在的士兵，在大街上骑着马向前。
　　突然，木叶停了下来，她转头看向人群中的一个老人，然后缓缓下马，牵着马走了过去。
　　莫非这个年迈的老人是无愧的家人么？这是木叶此时此刻的想法。
　　然而接下来老人的话却又是让木叶一震。
　　“三儿啊，没想到，你还真的活着回来了呀……”老人的语气是复杂的，并非像其他家人一样充满了激动和喜悦。
　　木叶：“……”
　　“哎，你回家看看吧，你母亲在你打仗的时候，就已经去了……”
　　木叶此时已经不知道该如何形容无愧的心情了，她知道无愧去参军的这件事，但并不知道她母亲居然已经去世了。
　　还记得无愧当时告诉她，那个时候，世人对待女子还十分苛刻，女人的地位十分低下，而无愧的父亲早早战死沙场，为了能够养活无愧，无愧的母亲只能将她当做男子来养，一养就是十几年，本以为会一直这么平平安安的，却不曾想魔族大举进攻人类。
　　于是便开始了征兵，所有男子都必须应召入伍，而无愧也就这么去参了军。
　　木叶知道的也就这么多，此时知道了这些心情难免有些复杂。
　　“三儿啊！你回来了么？！”
　　木叶还沉浸在悲伤中，突然被一个妇女抓住。
　　“三儿，刘毅跟你一起参的军，他现在人呢？！前一久他还写信回来报平安，咋没看到跟你一起呢？”妇女拽住木叶的手，激动的摇摆起来。
　　木叶听完妇女的话，只觉得脑袋一阵嗡鸣，她能猜到妇女说的刘毅是谁了。
　　当下又不免心疼起来，真不知道无愧当时是如何面对这一切的。
　　“你说话呀！你怎么不说话？！”妇女看着木叶的沉默不语，突然开始慌张起来，赶紧死死的拽着她，声音也不由自主的提高。
　　“刘毅他……为了救我，死在了战场上……”木叶缓缓开口，并非是她自己的声音，而是一个略微沙哑低沉的女声。
　　妇女听到这个消息，如雷轰顶，所有的表情都凝固在了脸上，但下一刻又突然崩溃，差点昏倒。
　　木叶伸过手去扶她，却被对方反手扇了一巴掌，伸出去的手僵在了原地。
　　“哎，真是造孽呀……”一旁的老人也没有出来劝阻，只是摇摇头叹气道。
　　而妇女则是对着木叶又打又骂，一边哭喊着还她儿子的命来，木叶不为所动，任由妇女的打骂，未曾说一句话。
　　直到有人过来将妇女拉走，木叶都始终愣在原地，没有反应。
　　这个时候，木叶感觉自己脱离了无愧的身体，慢慢飞向空中，底下的场景开始变得模糊，但周围的声音却是越来越清晰。
　　“听说刘家那小子为了救勒三死在沙场上了，真是造孽呀。”
　　“哼，就勒三那个病秧子，死就死了吧，也就刘毅那小子对他好了，居然为了他都丢了命，不值得啊。”
　　“反正勒三那同样病秧子的母亲也死了，干嘛活着回来，反正都是孤儿了。”
　　“但是可怜了刘家那女人，前些年死了丈夫，如今又死了儿子，真的是孤家寡人一个了。”
　　“哎，你们别说了，勒三那娃不也挺可怜的嘛。”
　　“……”
　　无数的声音，形形色色老老少少，不同的立场，不同的语气和心情，仿佛化成了无数利刃，一下下刺入木叶的心中。
　　这些声音一句句传入木叶的耳中，密密麻麻，木叶只觉得自己的脑袋都快要炸了，眼前的景象也越来越模糊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家情人节快乐！
　　哈哈，过年荒废了好久没更新了，又回来了。
　　今天记得吃狗粮哦。


第54章你是光
　　伴随着脑袋的阵阵刺痛，木叶终于昏迷了过去。
　　待到木叶再次睁开眼，眼前的场景又变换了，是城中一处破财的住所。一边揉着还阵痛的脑袋，一边环顾四周。
　　这里应该属于城中贫民窟的存在，房子都低矮破旧，来来往往的人们穿着也十分朴素，而自己面前的这房子尤其夸张，仅仅是小小的茅草屋。
　　从屋里走出来的妇女让木叶知道了这里住着的主人的身份，就是刘毅的母亲。
　　根据那些传入脑中的话语，木叶也清楚了现在的刘母是孤家寡人一个，那无愧出现在这里也是能解释了。
　　谁知妇女一出来，就直接端着一盆脏水，往木叶身上泼去，泼完还不忘骂道:
　　“滚吧，别让我再看到你！”
　　木叶再次沉默，即使满身脏水也不为所动，相信那时候的无愧，心情会比她更加的复杂吧。
　　木叶就这么站在那儿，看着妇女进进出出。
　　大概是骂累了，于是就将木叶视为空气，直接当做不存在，自己做自己的事。
　　只是木叶并非是一动不动的，如果刘母要做什么稍微重一点的活，都会上去搭手。
　　起初刘母还会推搡着她让她滚开，木叶始终没有反应，依旧干着活，后面刘母就随她去了，不过依旧不曾有什么好脸色。
　　就这样，日复一日，除了必要时候去做工挣钱以外，其余的时间都待在了刘母的身边，尽自己所能帮刘母做事，甚至自己得来的工钱也基本都给刘母买东西了。
　　好在刘母似乎也不是捂不热的石头，慢慢开始接纳了木叶，有的时候还会给木叶留一些热乎的饭菜。
　　木叶也不矫情，有饭菜就吃，没饭菜就饿着，因为自己身上确实没什么钱吃饭。刘母也发现了，最后基本就顿顿给木叶留着饭菜。
　　就这样下去整整过了一年，两人之间基本上没什么言语上的交流，好在刘母也没有一年前的那种悲怆，现在甚至可以与木叶同一桌吃饭了。
　　而这一年里都没有歇息的木叶也是感慨颇多，这次的身体基本都是由她来控制的，但她能清楚的感觉出来，这就是无愧会做出来的事，而这样的经历，却从没有听无愧提起。
　　木叶也很少重复着差不多的事情日复一日的做着，本以为可能将一直这样下去，直到这个城迎来灭顶之灾。
　　却不曾想，有一天，刘母主动来找到她。
　　木叶当时在外面劈柴，刘母从房间中走了出来，刘母此时的表情无法形容，不知道是悲伤还是感慨。
　　“你跟我进来。”刘母声音没有什么波动。
　　还在劈柴的木叶听到刘母的话，只能放下手中的斧子，用粗布衣袖擦了擦额头的汗水，三两步走到了刘母的身边。
　　刘母看着木叶过来了，就转身近了屋，木叶也赶快跟了上去。
　　这间屋子里面很简陋，只有对着正大门处供着的灵牌、一张破败小木桌和几把椅子，不远处有一道有些岁月的屏风，里面应该就是刘母睡觉的地方了。
　　“你在这儿坐着等一下。”刘母吩咐道。
　　木叶听天的点点头坐了下来，刘母则转身走到了屏风里面，由于屏风遮挡，木叶也不知刘母想要做什么。
　　里面传来翻东西窸窸窣窣的声音，也没让木叶等多久，刘母就捧着一个包裹走了出来。
　　刘母将包裹放在了木桌上，将包裹拆开，展示出里面的物品。
　　木叶也将视线移到了包裹上，包裹里放着一些金银首饰和零碎的银子。
　　看到这些东西，木叶又疑惑的看向刘母，不明白她拿出这个的用意。
　　刘母解释道：“这个，本来是给毅儿攒着，将来娶媳妇用的。”
　　说到刘毅，刘母又不受控制的红了眼眶。
　　“既然毅儿已经不在了，那我一个糟老太婆，留着这些东西也没用。这些日子我都看在眼里，你是一个好孩子，当初因为太过悲伤，所以对你恶语相加，谁知你不但没有生气，还做了这些事。其实你不用这样的，毅儿救了你，那是毅儿的选择，我们都无法干涉，相信毅儿也不后悔。”
　　刘母声音已经有些哽咽，能感受的出来她的悲怆之情，木叶站了起来，扶住刘母，让她坐下。
　　“大娘，刘大哥的死我很抱歉，我一直心怀愧疚，刘大哥对我的恩情，即使用我这一条命来换，都是不够的，所以我愿这辈子做牛做马来服侍您，我希望您知道，我一直将您看作自己的亲生母亲对待。”
　　木叶的身体再次不受控制，说出了这段话，这话应该是无愧说出来的，这些话大概在无愧心里憋了很久了。
　　“你把我当成了亲生母亲，我又何尝没把你当成自己的亲生儿子呢？这些日子我终于想通了，日子还要继续下去，你就拿着这些钱，去娶一个媳妇回来，安安稳稳的过日子吧。”刘母的情绪终于稳定下来，然后缓缓说明了自己的意愿。
　　无愧自然是拒绝的，但谁知道刘母却以死相逼，说什么不看到无愧娶媳妇回来，就死不瞑目。
　　但这就让无愧进退两难了，木叶知道，无愧一直是女子身份，只不过女扮男装罢了，一个女子又如何娶媳妇呢。但是实话告诉刘母，又怕她老人家无法承受。
　　木叶就这么伴随着无愧心中的苦闷再次昏迷过去，等到再次醒过来时，已经不知道是何时何日了。
　　只能知道身处在自己的家中，已经到了晚上，却睡在院子中，这对木叶来说是不明所以的，毕竟这是无愧的回忆，她看到的不过是一些前段罢了。
　　她缓缓从地上爬起来，准备回到屋里，突然自家的大门就被人推开了。
　　“三儿啊，你快去看看吧，刘大娘她快不行了！”来人是无愧曾经的同僚，和木叶还算有些交集。
　　木叶听到这个消息再次愣住，她作为一个旁观者的角度来说，是十分懵的，明明上一秒还和她说话活力四射的刘母，怎么这一刻就说快要不行了呢？
　　但容不得她思考，身体就不由自主的跟着来人一起奔向了刘母的住处。
　　等到到了门口，就听到了里面传来了女人阵阵的哭泣声，和男人的叹息声。
　　木叶心中大叫不好，赶忙冲了进去，谁知道，进去只能看到一个简易担架上，躺着刘母。
　　此时的刘母一改往日的尖酸刻薄气势汹汹，现在只有安静慈祥，就这么静静地躺在那儿，就如同睡着了。
　　“三儿啊，节哀吧。”同来的一个年长老人，拍了拍木叶的肩膀，带着叹息的语气说道。
　　木叶不知道此时此刻应该保持什么样的心情，她并非无愧，但她好歹也算经历过无愧的一些事情，眼前这个女人，也是跟她朝夕相处了一年多的时间，说不难过那是假的。
　　不过她更担心的是无愧的心情，因为她再次被剥离出来，重新以灵魂状态观察着场上的一切。
　　只见无愧“扑通”一声跪了下去，她望着已经死去的刘母却一言不发，她没有哭泣，甚至脸上没有悲伤的表情，似乎给人一种冷漠无情的错觉。
　　恐怕木叶知道，那隐藏在心中的悲伤，无能为力的悔恨，甚至是经历了这一切，无法名状的绝望。
　　下一刻，木叶又一次被各种心情给淹没，这些复杂的心情都来自无愧，而这些情感就像是灌酒一样强加给了木叶，木叶只觉得整个人都要崩溃了。
　　甚至于脑海中只有一个念头，那就是——死！
　　木叶挣扎着，她懂了，其实无愧并非死于那场屠城，而是自杀吧？
　　面对这颠沛流离的一生：先是年幼丧父，条件艰苦，又女扮男装不见天日；再又遭遇残酷的战争，自己最后的兄弟唯一的朋友却为了就自己死在战场上；最后回乡唯一的亲人也早已离世，这样的打击换做任何人都无法接受吧？
　　本来支撑着她活下去的唯一动力，就是赎罪，现在连最后活下去的希望都没有了，那无愧的唯一的想法，除了死亡，还剩下什么呢？
　　……
　　木叶逐渐被这些情绪给淹没，她觉得活在这个世界上还有什么意思呢？不如……现在就安静的死去吧！
　　就在木叶觉得自己要这么永远的沉睡过去，眼前却突然出现了一道光。
　　即使是闭着眼睛，也依然能感受到那道光的存在，是那么的温暖，那么的柔和……
　　木叶挣扎的想睁开眼睛，却始终无法睁开，不过下一刻，她却震惊了。
　　“老树老树！能不能告诉我，你有没有看到一只小龙雀经过？”
　　那，不是她自己的声音么？
　　即使过去了这么多年，还有些稚嫩，但她能确定，那就是她木叶自己的声音。
　　这个场景似乎有些熟悉……这句话……不是当初她第一次路过老槐树时说出来的呢？
　　这个场景……对无愧来说，也是难忘的么？
　　突然，木叶的脑袋再一次痛了起来，一句句话又传入耳中。
　　“原来这里藏了一个小家伙呀。”
　　“你为什么会在这里呢？你可以出来么？”
　　“你要一直被困在这里么？……没关系，我可以跟你说说外面的世界是什么样的……”
　　“对了，我还不知道你叫什么名字呢，我叫木叶，你叫什么啊……算了，你不想说啊，那没关系，重新给你起一个怎么样？”
　　“不然就叫无愧吧，你一生过得坦荡，死后也不曾问心有愧。”
　　“……”
　　每响起一句话，木叶感觉周围的空间就亮了一分，而这些话，都是她曾经说出来的，完完整整一字不落。
　　等到光亮到一定程度，木叶终于能够睁开了眼睛，一瞬间光亮又消失了，只留下远方一道身影，一道光的影子。
　　“……无愧，抱歉，我要走了……”
　　这句话一出来，那道影子就慢慢渐行渐远，直至消失不见……而四周，又重新陷入了一片黑暗。
　　“无愧么……木叶呀木叶，倘若我问心有愧呢……？”
　　又有声音响起，声音不是木叶的，但木叶认得，这是无愧的，就这么在黑暗中回荡。
　　然后，周围重归了寂静，无比的寂静。
　　不知过去了多久，木叶只觉得被无尽的孤独包裹着。
　　“无愧……无愧……”远处传来了呼唤的声音。
　　一道光，又重新点亮！
　　“无愧，我需要你的帮助。”
　　那道光，越来越明亮。
　　“请你帮我守护好她，好么？”
　　光似乎，微弱了许多，似乎有些悲伤……
　　躺在黑暗中的木叶，缓缓闭上了眼睛，一瞬间泪水就从眼角滑落。
　　她感觉身后有一个人，轻轻的拖起了她，动作轻柔的为她擦去了眼泪。
　　“你不要哭……我最见不得你哭了……”
　　“你，以后要好好照顾自己。”
　　“再见了，木叶。”
　　再见了，我的光……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有写出心中的感觉，还是笔力不够，反正我自己的脑补和构思已经把自己虐哭了，嘤嘤嘤。
　　好了，宝贝儿们晚安


第55章再遇故人
　　当木叶再次醒过来，已经过了一天一夜。
　　此时已经到了晚上，由于树荫过于茂密，连黑夜中唯一的一点月光都被遮挡住，只剩下一片黑暗。
　　木叶身后依靠着老槐树，她闭上眼睛几秒又睁开，她知道，这槐树还是那棵槐树，但对她来说，这树早已不是曾经的树了。
　　“我始终想不明白，既然你们都这么悲伤，为何还要融魂呢。”小花开口说道。
　　它这次没有陷入沉睡，是因为它比曾经强大了许多，不必担心吸引如此大的能量而导致负荷，所以自然能够保持清醒。
　　木叶沉默了一下，才缓缓回答：“我早该放她离开了。”
　　“要我说啊，你们就是一个愿打一个愿挨，她能够守护在你身边她也觉得很开心啊，非要搞出这些东西……真搞不懂你们人类的感情。”小花却对这个回答不屑一顾。
　　“所以你安安心心的做一朵花就好了，搞懂人类感情干什么？”木叶比起小花更是不屑一顾。
　　听到木叶的话小花倒是意外的沉默了。
　　木叶回头再最后看一眼这老槐树，然后看似没有丝毫留恋的拿出飞剑，御剑飞行飞速离开了这里。
　　“你说，无愧为什么一心求死，却最终在一棵老槐树里苟且偷生了这么久？”
　　御剑飞行的过程中，木叶突然开口向小花问道。
　　“我哪里能知道。”小花倒是挺无奈，它怎么会理解，如果它还有实体的话，估计现在郁闷的花瓣都合上了。
　　“在她的回忆里时，我就有了这个疑惑，不过我现在知道了。”
　　“什么什么？”
　　本应该悲伤的木叶，突然笑了起来，这一笑，天地万物仿佛都失了色。
　　“自己慢慢想吧。”
　　“哇！木叶，你怎么能这样！”
　　一道白色的光芒划过天空，而木叶的脑海里则回荡着小花的哀嚎声。
　　……
　　木叶直接从森林边界的位置进入了北辰。
　　她此行的目的，自然就是要去那苍北城的，去到流叶门，去做一些未解决的事。
　　不过这次融魂，却让她有些意外的事，她的修为突然大增，原本的金丹后期，一下子突破到了元婴中期，直接越了三大境界。
　　小花的解释是，由于无愧在老槐树中修炼几千年，修为早不可妄下定论，非常强大，而且无愧有意将自己的力量转移给木叶，所以才会有这么显著的提升，甚至是它自己都飞跃了好几个境界。
　　按照小花的话来说，等它再突破一个境界，就可以脱离木叶的心脏了，并且再次拥有自己的实体。
　　说到这里，木叶心里倒是有些愧疚，毕竟小花也是为了救她才失去了自己的实体，当初她还对小花各种猜疑，毕竟小花的来历真的是有些莫名其妙，不过相处了这些时日，她觉得小花真的没有什么恶意，所以她决定，从此以后相信小花。
　　由于到苍北城还有些距离，木叶就选择了暂时在北辰都城停留一阵。
　　说到北辰都城确实令人唏嘘，当年的北辰都城其实是如今的苍北城，不过是由于上代皇帝的迁都造成的。
　　至于迁都的原因，更是让北辰的子民觉得又气又好笑，只因为上代皇帝最喜爱的妃子说水土不服要回到家乡去，结果皇帝二话不说就大举迁都了。
　　后来流叶门崛起，就直接用了曾经繁华无比的都城作为依托了，如今苍北城的繁华程度都远远超过了都城，这也是为什么说北辰皇室式微的原因之一了。
　　谁知木叶刚到都城不久，再次被默给找到了，不过这次不是默本人来，只是他的一个□□罢了，这也算是他的一个独门秘术之一，这还是木叶当年付出了大代价将他送去东洋学习了一段时间的结果。
　　“我都没告诉你位置你就能找到我，我都怀疑你是不是在我身上做了什么手脚。”
　　在看到默的一瞬间，木叶颇为无奈的说道。
　　“属下不敢，只是我当年与您签订的契约是有联系的，我能感应到。”默赶紧单膝跪了下来，不过由于是□□，所以随着剧烈动作身体有些不清晰。
　　“你别动不动就给我下跪，我才是十七岁少女，你都上百岁了，我会折寿的。”木叶一看到默给她下跪她就头疼，她又不是帝王太后的，一开始没说，结果这默还跪上瘾了。
　　听着眼前这个真实年龄比自己还大几十岁的女人居然自称自己是十七岁少女，纵然是素质良好的默都忍不住不动声色的抽了抽嘴角，更别说向来不吐不快的小花了。
　　“你还要不要脸了？”
　　“我怎么就不要脸了？我难道不是十七岁么。”既然已经不要一次脸了，那索性直接不要了。
　　“我呸，滚吧。”小花发现自己现在越发说不过木叶了，不知道木叶现在嘴欠是跟谁学的，说好的高冷美少女呢？
　　“你来找我又是为什么。”木叶自己找了一棵树的树枝坐下。
　　默赶紧说明来意：“是这样的，墨夕凉修好了您的玉笛，但玉笛始终抗拒外人的接触，平时就装死，一旦有人靠近就发了疯一样的攻击，我们……”
　　“说重点。”木叶面无表情的插话。
　　“是。墨夕凉说，要举行一次比武大赛，这支玉笛就作为奖品。”默直接跳到了最后。
　　听到这个消息，木叶不自觉的眼睛眯了一下。
　　“你的意思如何呢？”木叶反问道。
　　“属下认为，您可以参加这次比武，因为笛子是您的，所以肯定会认同您，这样我可以顺水推舟，说您是门主转世，这样对我们重新掌握流叶门有巨大的帮助。”默说出了自己的想法。
　　木叶认同的点点头：“嗯……可以，那就按你说的办，到时候我会出现的。”
　　“是，那属下就恭迎您的归来。”默又把头埋下去，十分诚恳。
　　木叶挥了挥手，说：“那你先走吧，我会赶到的。”
　　“是。”默应下后，就站了起来快速消失了。
　　“哇，那个女人可真狠啊，你的本命武器就被这么当做奖品送人么？”
　　等到默走后，小花忿忿不平的说道。
　　木叶倒是没有什么太激烈的反应，只是淡淡的说：“不然留下来观摩么？”
　　“哇，你都不在乎的么？”小花觉得有些不可置信。
　　木叶从树上翻身下来，继续向都城里面走去。
　　“死都死了，还在乎什么？”
　　……
　　果然一进到都城里面，到处都是在讨论流叶门举行比武大赛的这件事，其中也没少提到已经死去的木叶的英雄事迹。
　　好不容易找到一家人少点儿的茶楼，结果隔壁桌的还是在讨论这件事。
　　“木叶的这把笛子可是绝世好笛子啊，已经拥有了器灵，所以认主的。听说脾气挺大，谁碰都不行，我估计墨门主是想通过这次比赛，找到一个有缘人，能够再次让玉笛认主的那种。”隔壁桌的人讲的绘声绘色，仿佛自己当时就在场听墨夕凉讲过这件事一般。
　　“哼，估计难了，你要是真死了，这招或许还有用，可你根本没死，你们的主仆契约根本就没有断，它是绝对不可能再认主的，那个女人的愿望是要落空了。”在一旁听的津津有味的小花，最后又不屑一顾的否认道。
　　木叶倒是一脸淡定，仿佛都与她无关一样。
　　“我说你怎么一点也不关心呀，亏这笛子还跟了你几十年呢。”小花看到木叶一副事不关己高高挂起的模样，就忍不住说她两句。
　　木叶喝了一口茶，说：“你信不信，如果我想的话，我现在就可以把它召到我身边。”
　　“得，我信还不成嘛，真是的，就是一点也不激动。”小花撇撇嘴，现在的木叶一点也不好玩了。
　　这时，茶楼外突然一阵骚动，人们纷纷往外看去，木叶也抬眼望过去。
　　是几个流氓地痞，正围着一个女子，气势汹汹不怀好意。
　　木叶瞬间无趣的将视线转移了，这种事她见得多了，她也没有想插手凑热闹的心情，天底下这种事如此之多，她哪儿管得过来，管好自己就行了。
　　说她冷漠也好，无情也罢，她就是这样，你说人你说。
　　不过她不想惹麻烦不代表麻烦不会从天而降。
　　不过几秒钟的时间，一个身影就朝她这桌飞了过来。
　　木叶眉毛一挑，抬起脚轻轻蹬了桌子一下，自己连带着凳子就与桌子划开了一段距离。
　　下一刻一个人就直直的砸在了桌子上，直接将桌子砸烂，所有的茶具也变得粉碎。
　　唯独木叶手中端着的茶杯还完好无损。
　　“我们也太倒霉了吧，打个架还能被飞出来的人意外砸到。”小花开口吐槽。
　　木叶则有些冷冷的朝外面看去，此时所有的流氓都被打倒，连凑热闹的人群都躲的远远的了，只有先前被围住的那个姑娘还站在那里。
　　这一切的发生快的无法想象，甚至这个姑娘还保持着原来的动作仿佛这一切都不是她做的一样。
　　不过，等木叶看清这个女子的长相时。
　　她与小花同时说到：
　　“怎么会是她？！”


第56章年龄超标
　　那个女子傲然的挺立在那儿，如同一支秀竹，亭亭玉立。她转身想要离开，却被茶楼小二给拦住了。
　　“诶～这位小姐，您还不能走啊，您刚刚砸坏了咱家的桌子，不仅破坏了财物，还搅了客人的雅兴，您不得赔偿之类的？”店小二其实也挺害怕，毕竟刚刚那一幕他也看到了，生怕一言不合被扔出去的就是自己的了。
　　但迫于掌柜的压力，只能硬着头皮上。好在这个茶楼也不是个普通的茶楼，背后应该有点势力，所以才敢上去要钱。
　　女子皱起了眉，冷冷了看了一眼店小二，只甩下一句话。
　　“找那几个家伙要去。”
　　说完就想要转身离开，这下店小二没招了，只能求助的看向掌柜的，掌柜的使了个眼色，茶楼里看护的打手都纷纷走了出来，将女子团团围住。
　　“小姐，你就不要敬酒不吃吃罚酒了。”掌柜的也走出来，表面上笑嘻嘻的说道，其实心里早在骂娘了。
　　谁知这个女子没有任何害怕之意，只是冷冷的拔出自己的剑，意味很明显了。
　　掌柜的一看面子也不给，也有些生气，当下就准备让人动手。
　　“等一下。”
　　喊出这一声的是木叶。她缓缓的走了出来，所有人又将目光转移至她。
　　只见木叶从腰间拿出了一个钱袋，扔给了掌柜的。
　　“这是我朋友，她的钱我来出。”
　　掌柜的掂了掂手中钱袋的分量，又来回打量了两人，然后点了点头。
　　“也好，那多谢二人光临小店了。”
　　木叶摆了摆手，然后看向女子，无语的扬了扬嘴角说：“走吧，大小姐。”
　　这个女子赫然就是没有分别多久南无卿。
　　南无卿第一眼看到木叶的时候，眼中出现了一丝惊喜的意味，不过转瞬即逝了。
　　在听到木叶叫她大小姐的那一瞬间，嘴角不自觉的向上扬了扬。
　　木叶和南无卿就这么离开茶楼，在大街上两人随便甩开了尾随她们的人。
　　“我说你为什么会出现在这里？”木叶实在不想看见这个女人了，真是让人头疼。
　　“你都可以出现，我为什么不可以。”南无卿回答的理所当然。
　　木叶抽了抽嘴角，说：“南星你不管了么。”
　　“有无风啊，我培养他十几年都是干什么吃的哦。”
　　木叶：“你倒是安排的很好，这大陆近一半都算是你的了吧？”
　　“你要是这么觉得也可以。”南无卿微微一笑。
　　“那还真是一个富婆。”木叶嘟囔一声。
　　这句话说完，南无卿看向木叶，语气说不上是认真还是玩笑：“那要不要考虑嫁了呢？”
　　“咳咳，开什么玩笑？！”木叶被南无卿惊的被自己的口水呛到。
　　“是啊，这个玩笑好笑么。”南无卿面无表情地说道。
　　“一点也不好笑。”木叶严肃的摇摇头。
　　南无卿就没再接话。
　　“所以你来的目的是什么？”木叶不相信一个南星大忙人有空来到北辰这么远的破地方。
　　“我听说流叶门要举行比武大赛，把木叶的本命武器当做奖品，我就是来参加的。”
　　木叶停来下来，南无卿疑惑的回头看她。
　　“那你走吧，我的竞争对手。”木叶说这句话的时候，语气还莫名有种幽怨的感觉。
　　不过木叶真的是心中哭泣，本来这次比武大赛就有很多很强的对手，结果南无卿这个老怪物也来参加，不是搞笑么。
　　“那我偏不。”南无卿挑了挑眉，竟然还耍起赖来。
　　木叶转身就走，谁知南无卿还跟了上来。
　　“姐姐，你放过我吧。”木叶首次低声哀求。
　　“你都叫我姐姐了，那作为姐姐我更应该好好照顾你。”南无卿却得意的笑了起来。
　　最后木叶还是无奈的与南无卿同行。
　　由于还有不到三天就是大赛开始的日子，还要提前报名，所以木叶也不得不马不停蹄的赶往苍北城。
　　等到了苍北城，苍北城此时更加的人满为患，比曾经繁华了不止一倍，当然来的人有不少都是被这次的大赛所吸引的，毕竟木叶的本命武器必属精品。
　　“木叶都死了这么多年了，居然还有这么大的名气。”看着街道上人山人海，基本快挤不过来，南无卿不禁说道。
　　木叶嘴角抽了抽，你丫的才死了这么多年。
　　“流叶门的门主真的舍得把木叶本命拿出来？怕不是有什么阴谋吧。”南无卿今天的话尤其多。
　　“能有什么阴谋，物是死的，人是活的，这是一个流叶门招揽人才的好时机，如果能够掌控玉笛就更好了，再培养第二个木叶不就行了。”木叶的思路倒是非常的清晰，毕竟她是曾经的流叶门门主，流叶门一首创立，她多少有一些管理的经验。
　　“并非如此，你可能不知道，这流叶门门主与木叶有不可说的关系，应该是情侣。”南无卿摇摇头，反驳道。
　　木叶脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　“你又是怎么知道的，别乱猜。”木叶一脸严肃。
　　南无卿眯着眼笑了起来，说：“我早就说过，天下之事我无不知晓。”
　　“切，你以为你是听风阁的阁主啊。”木叶不屑的翻了个白眼。
　　南无卿却笑而不语。
　　等好不容易到达了可以报名的地方，那里却排着长长的队伍。
　　“居然这么多人，”小花也忍不住感慨，“这么多人哪里比的过来哦。”
　　“肯定有限制的。”木叶看着从前面垂头丧气走开的人，就猜到应该没那么轻松进入比武，应该有什么限制。
　　木叶和南无卿虽然也算有身份的人，但在北辰都没有什么特殊优待，只能乖乖排队，虽然中途默悄悄来过询问木叶是否需要走后门，被木叶义正言辞的给拒绝了。
　　毕竟这个时候搞特殊极有可能会被别人注意，这对她是不利的，再说了她也不着急，还可以打打坐巩固一下修为什么的。
　　至于南无卿，更是没有丝毫矫情，早早的就盘坐在那里闭目养神。
　　“你说这个南无卿跑来干嘛。”小花无聊的问道，这都两个时辰了，队伍居然才移动了一小段距离。
　　“管她的。”木叶盘腿打坐，闭着眼睛。
　　“反正你也要小心点儿她，我总觉得她不太简单。”小花看着一尘不染的南无卿，安静的在那里打坐，总觉得神神秘秘的。
　　“她那本事，想防也防不了。”木叶倒是不怎么在乎，她觉得自己除了重生这件事，其余的都被这家伙知道的通透。
　　偷偷睁眼看了一眼南无卿，木叶不禁叹了口气，这遇到的都是什么人啊。
　　过了快一天，如果不是登记的人也是修仙者，估计都要累死在工作岗位上。
　　终于到了木叶和南无卿。
　　“先说好啊，参加大赛是有修为和年龄限制的，没有达到标准的，就自觉立刻离开，如果被检查到，不要怪我们不客气了。”流叶门的弟子对着两人说道。
　　“标准是什么？”说道年龄限制的时候，南无卿脸色僵了一下，随后即刻问出了这个问题。
　　“这个你们都不知道，来参加什么比赛？”弟子有些不耐烦，这是他遇到的好几个了，搞不清状况就来报名，真是浪费时间。
　　“不知道。”南无卿毫无羞愧感。
　　“真是服了你们了，好吧好吧，听好了，我只重复一遍啊。参赛者修为必须达到金丹以上，且年龄不超过三十者才有资格参加大赛，且修为不能靠天灵地宝的堆积，也不可通过各种不常规的手段达到修为，一旦检测出来，一律废除参赛资格，身体不得有重大疾病，如果出什么意外，流叶门概不负责，参加大赛期间，一切要遵循流叶门的安排，如果不满意，随时可以退赛离开，不过要付流叶门一些损失费的。大致就是这些，听明白了么……诶？！你怎么就走了？”
　　该这个非常尽心尽责的对两人说了注意事项，但他还没说完，南无卿转身就离开了。
　　“噗哈哈。”木叶没忍住笑了出来。
　　“什么情况？”这个弟子还有些懵，是他说的不够好么。
　　木叶安慰性的拍了拍他的肩膀，说：“没事，不关你的事，某个老女人只是年纪大了，更年期到了容易动怒。”
　　流叶门弟子恍然大悟的点了点头，说：“哦，原来是年龄已经超过限制了。”
　　“轰隆——！”
　　报名处不远的一棵树突然倒下，还能依稀看到一个白色的身影，能够感受到一丝隐约的杀气。
　　木叶和该弟子都不禁觉得背后一凉，该弟子甚至不自觉的咽了咽口水。
　　“女人还真是可怕的生物啊。”小花不禁吐槽道。
　　“小哥，请问我可以报名了么？”木叶叫醒面前的弟子。
　　“哦哦，可以，你不是和她一起的么，你年龄可以么？”
　　“我今年17，你不信的话可以测一测。”木叶难得满脸笑容的回答。
　　修仙者虽然可以青春常驻，但是自身的根骨是不会骗人的，年龄是可以通过灵力探查出来的。
　　“好，你在这里登记一下，然后进去进行检测。”弟子点点头，凭空拿出了一张纸和笔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安哦，宝贝儿们！


第57章流叶门
　　木叶填好了自己的姓名年龄还有性别，就顺着弟子指着的方向进到了一个房间内。
　　这个房间极大，可以容纳上百人，而里面已经拍成了五小队，每一队的面前都走对应的弟子拿着专门检测年龄和修为的灵石进行检查。
　　木叶随便选择了一个队伍，也没过多久就到她了，她拿着填有自己身份的纸，递给了专门测试的弟子。
　　测试弟子接过后，扫了一眼信息，又抬头看了一眼木叶，说：“没想到竟然也姓木，真是幸运。”
　　木叶：“……”
　　“啧啧啧，你看，你姓个木都有这样的优待，那个弟子对你的态度瞬间转变了有没有。”小花忍不住啧啧称叹。
　　“把手放上来吧。”该弟子将手中的灵石拿出来举到木叶的面前。
　　木叶听话的将手放了上去，灵石立马迸发出耀眼的光芒。
　　“可以啊，没想到你年纪轻轻就已经达到了金丹后期的水平，可见是天赋异禀，还有你居然也是木属性灵根，与我们叶卿一样，真是很巧啊。”
　　这个实力还是木叶故意隐藏了，小花也出了一份力以至于连灵石都分辨不出来，不过十七岁就金丹后期，说起来也是会让人惊艳。
　　不过这个弟子又扯到了木叶，看来应该是木叶的狂热粉丝吧。
　　“我有些期待当他知道你就是木叶时的表情了。”小花不禁坏坏的说道。
　　木叶只是笑了一下，说：“是我的荣幸。”
　　“好了，你的检验通过了，这是你的身份名牌，记得随时带在身上，也不可弄丢，不然被巡逻的守卫抓到丢出去，我们可不负责，比武大赛这几日我们都是提供住宿，你出去会有人指引你前往。”弟子拿出一个木牌，递给了木叶，然后解释道。
　　木叶接过木牌，上面用毛笔写着“九十七”，对于这个数字她甚是喜欢，于是她对着弟子行了一礼，说：“多谢。”
　　弟子点点头示意她离开，就对后面的人喊到：“下一个！”
　　木叶将身份名牌挂在了自己的腰间，边走了出去，一出去，果然有接引的弟子，不过相对前两个弟子来说，这种弟子一般只是外门弟子，地位就低了很多，说话时也尊敬了许多。
　　“阁下请随我来。”引路弟子先做了一个请的手势，然后自己在前面带路。
　　木叶就一路跟上去。
　　“你说至于么，就一比武大赛。流叶门还搞得这么隆重。”
　　随着引路弟子带着木叶深入这个地方的后山，看着周围来来往往的人，和偶尔露出一角的豪华建筑，确实是十分隆重的，毕竟这几日不会是一个小的开销，也难怪小花会吐槽。
　　“各大势力为了面子，不是向来如此么。”木叶倒是没多大波动，毕竟她还在流叶门的时候，流叶门也没少举行过这样的活动，包括其他的势力，都是如此，为了面子而已。
　　引路弟子将木叶带到一个很大的建筑面前，然后解释道：“这里就是你们参赛者居住的地方了，您的身份名牌数字是多少？”
　　“九十七。”木叶回答道。
　　“您在第三层左边倒数第三间，我就不上去了，如果您还是没找到可以找一楼的弟子。”引路弟子点点头，告诉完木叶的房间在那里后，就告辞了，毕竟他应该还要为很多人引路。
　　木叶点点头，随意一看就知道这个建筑房间分布的大概结构，找不到那不是路痴就是白痴了。
　　木叶很快沿着住楼梯上到三楼，这只有一条走廊，一层楼有十个房间，一打开门就是过道，过道处安有栏杆，可以直接眺望外面。
　　木叶往外看，还能看到不远处的擂台。
　　没有过多逗留，木叶直接就往自己的房间走去，果然在倒数第三间，上面还写着“九十七”的数字。
　　木叶刚准备推开门，腰间的名牌先有了动静，漂浮起来，然后在木叶的面前出现了一道无形的屏障，木牌发出一道光芒，屏障轻轻的波动，上面浮现出一些铭文，随后消失。
　　“这是一道非常简单的阵法，不过挺精妙的，毕竟要复刻这么多份。”小花开口说道。
　　木叶点点头，就推开了门。
　　这是一个单人单间，布置的十分雅致，随处可见的盆栽，和精致的家具，甚至连喝茶用的茶具都是名器，看来流叶门真是大手笔。
　　“你知道这是什么地方么？”小花突然想起来木叶曾经的身份，于是开口问道。
　　“知道，这里是流叶门所属地的冬阳山，俗称是东山，因为位于流叶门山门的东侧。”木叶上去拉开一张椅子，坐了上去，解释道。
　　“这里是专门举行比武，还有外门弟子考核之类的地方，其实只是流叶门的外围。流叶门除了主峰以外，还有三大山峰，这不过其中之一罢了。”
　　“流叶门可真繁盛啊。”小花都不禁感慨道。
　　“这还并非流叶门最繁盛的时期。”木叶淡淡说道。
　　“嗯？那最繁盛的时候是什么时候啊？”
　　“我在的时候。”木叶自己都不曾发觉，当她说出这句话的时候，都隐隐透露出一丝骄傲。
　　“切。”小花反而不屑，哪有这么夸自己的。
　　不过木叶说的也没错，当初木叶最风光的时候，也是流叶门最风光的时候。
　　“北辰这个破天气，真是让人不习惯。”小花看着窗外又开始飘起了小雪，忍不住骂骂咧咧。
　　“你不喜欢雪么？”木叶倒是看着窗外的雪景不禁有些痴迷起来。
　　“雪湿湿的冷冷的，感觉让人不舒服。”
　　听到小花的回答，木叶只是笑而不语，她很喜欢下雪的，她觉得雪是万物中最纯洁的存在，而每一片雪花，都是一个小精灵，在空中飞舞。
　　当初她之所以选择把北辰作为流叶门的根据地，其一是北辰皇室式微，适合发展，其二就是她喜欢北辰随处可见的雪景。
　　她曾经走过大陆的每一个角落，而最让她痴迷的不过北辰了。
　　“不过这还算好的了，比起魔界，这里已经算是人间天堂了。”陷入短暂的沉默，小花还是不甘寂寞的开口。
　　“你还去过魔界？”魔界她都没有深入过，毕竟危险重重。
　　“咳咳，那是，我去过的地方多了。”小花先是被呛了一下，随后又洋洋自得的说道。
　　“那魔界又是什么样的呢？”木叶没有注意到小花那么一瞬间的不自然，只是兴致缺缺的开口问道。
　　这看雪唯一有一个不好的地方啊，就是令人犯困。
　　“魔界啊，那就是一片荒芜，魔族的人通常都选择冬眠储存能量，万物皆冻于寒冰之中，寸草不生。一天时间里，黑夜占据了三分之二，这样恶劣的环境才造就了魔族嗜血的性子。毕竟适者生存，只有强者才能活下来。”小花似乎是被勾起了回忆，声音都变得有些飘忽不定。
　　“那也不是他们残害人族的理由。”木叶依旧淡淡。
　　“可是他们也只是想要一块能够生存的地方啊，毕竟他们活着都是什么艰难的事。”小花倒是言语有些激动了。
　　木叶冷笑一声，说：“这世间，又有谁活的容易？谁不是从杀戮中一步步走出来的？各有各的苦，各自承担自己的苦，自己选择的路，跪着也要走完。”
　　她始终无法对魔族没有任何同情怜悯的心，她死去的父母，死去的师父，又有哪一个不是死在了魔族的手中，那这些魔族又何时对他们心软过呢？
　　更何况，她上一辈子又是怎么死的呢，她的心甘情愿只是对那一个人，并非整个魔族。
　　小花沉默了，她没有反驳木叶的说辞，但也不承认自己是错的，于是就这么僵着了。
　　本来刚开始慢慢相处融洽的一人一花，如今竟然又开始了冷战。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安安哦，要夸我乖，这几天都按时更新了。


第58章我认输
　　木叶就安心的待在自己的住所一日，期间也有不少人来敲门想套近乎，不过都吃了闭门羹。
　　终于到了大赛的日子，下面有管事的弟子叫他们下去集合，并且按照自己的号码和房间顺序进行排列。
　　这时木叶才发现原来还是有人数限制的，只要有两百个人报名满了，后面就算有再优秀的人，也没有资格进入了。
　　这么看来，竞争人数就少了很多，不过既然都是年纪轻轻就已经到了金丹期，想必都是天之骄子不会太差，所以竞争仍然很激烈。
　　不过木叶没有太放在心上，她刚刚大致的扫了一圈，最厉害的也才金丹大圆满，都没有踏入元婴的，当然也不排除有像她一样隐藏实力的人。
　　然而令她无语的是，她居然在队伍的末尾，看到了南无卿……？
　　真不知道这个家伙是用什么方法混进来，很有可能直接潜进来顶替了其中哪个倒霉蛋，大概流叶门也万万没想到会有人这么大胆。
　　显然南无卿也看到了她，还深深的看了她一眼，看的木叶无语，她难道非要和南无卿打一架嘛，可是她根本就打不过啊。
　　只能祈祷南无卿害怕暴露自己的身份，所以就隐藏大部分实力。
　　“诸位请排好队跟我来，不要拥挤。”领队的弟子，看到人到齐后，就对着众人说道，然后自己率先走在前面。
　　木叶跟着队伍缓缓移动，好在此处离擂台并不算远，不一会儿就走到了。
　　擂台四周都分布着看台，而擂台正上方却只有几个单独的席位，那是留给流叶门高层和其他势力高层坐的。
　　此时看台已经坐满了人，要知道能坐在看台上，都算是了不得的人物了。
　　此时主看台上还没有人，但随着参赛的人到齐，主看台上的人也就接二连三的来了。
　　每一个都是吸引眼球的存在，都是一方大佬，更夸张的是，连北辰现任的皇帝都来了，这是什么豪华阵容。
　　不过最受众人瞩目的，还是流叶门现任门主——墨夕凉了。
　　她一出现，基本上吸引了场上所有人的目光，包括木叶。
　　今天的墨夕凉身着一身白色的长衫，袖口领口处还秀有精致的金色花纹，胸前用金丝线缝制的一只金色凤凰栩栩如生，这是流叶门门主专属的衣服，穿在墨夕凉身上，真像是天上来的滴仙，美得不可方修。
　　包括每一个内门的弟子都穿着这种白色长衫，不过他们没有资格在胸口秀凤凰而已，外门弟子则是蓝色长衫，记名的打杂弟子，只有穿灰色的麻葛罢了。
　　墨夕凉来，只是淡淡的扫了场下的众人，然后就坐在了自己的位置上，也不说什么，这是她一贯的风格，所有人都习惯了。
　　没有太多的仪式流程，只有长老上来宣布一下比试的规则。
　　规则就是两百个号码随机匹配，然后两两比试，赢了的进入一百强，再次两两配对，进入五十强，以此类推，直到最后两人对决，如果是奇数，则会有一个人好运轮空直接晋级。还有一个擂台规则，只要连续战胜五个人，就有资格直接进入前十二强。
　　宣布完规则，长老就拿出一个纸箱，让所有奇数的人群上来抽签，而纸箱中都是偶数。
　　木叶的号码是九十七，所以她也上去抽了偶数号码，等她下来打开纸条，上面写着“一百三十二”。
　　“现在，有没有人想要上来进行擂台赛？”所有人都抽完签后，长老大声问道。
　　下面的人你看看我，我看看你，有些跃跃欲试，有些却直接不愿意。
　　毕竟如果正常比赛，打赢四场就可以进入十二强，干嘛多此一举打擂台，这个明显就很亏嘛。
　　“擂台赛输了也没关系，只要打败两人以上，还是可以继续参加比赛。”长老又继续补充道，这回倒是有不少人想要试一试了。
　　这时，一个女子翻身上了擂台。木叶眯起了眼睛，就算南无卿做了一些易容，但她还是能看出来就是这个家伙。
　　“有一位自告奋勇的了，挑战擂台失败的人也是可以继续参加的，当然，打败了擂主就会自动成为下一个擂主，若是无人挑战，那就直接晋级。”长老颇为赏识的看着南无卿，“你是多少号。”
　　“一百八十五号。”易容后的南无卿，除了有姣好的身材，长相却是平平无奇，不引人注目。
　　在台下的木叶觉得狂汗，这家伙难道不能低调一点么，不过也是一件好事，至少接下来的比试，都不会遇到南无卿了，至少可以稳进十二强，至于擂台赛能不能赢？她对南无卿还是很有信心的。就是希望她不要露馅了。
　　“俺来！”一个长满络腮胡的肌肉男，在人群中大吼一声，然后跳上了擂台。
　　“那比赛正式开始！”长老一声令下，比赛就开始了。
　　肌肉男没有丝毫怜香惜玉，飞速冲了过去，对着南无卿就是一个天马流星锤，南无卿轻松闪过，蹲下来用腿轻轻一扫，肌肉男就被绊了一跤，趴在地上，他还没反应过来，就被南无卿“轻轻”一脚，给提踢出了场外。
　　这一刻发生的太快，所有人都没有反应过来，一时间场上静悄悄的，直到有人带头鼓起掌声。
　　虽然这场战斗毫无技术含量，但也能看出来，两人实力之间的差距了。
　　下一个是一个女人，她灵力运用的很好，所有的灵技掌握的也十分熟练，她原本以为，上一个肌肉男纯粹的头脑简单四肢发达，身为修仙者，连灵力都不会运用，仅仅凭借战斗技巧就被打败，实在是很弱，所以在她的认知里，南无卿也不会强到哪里去。
　　自以为看透了一切的女子，就这么信心满满的上台，不过结局却和她想的有着很大的出入，她甚至连肌肉男都不如，她的灵技还没放出来，就被对方一脚踹下了台。
　　直到她在空中飞起来的那一瞬间，她都没反应过来，到底发生了什么。
　　随着第三个、第四个、甚至是最后一个，都没有在南无卿的手里撑过三招，全都败下阵来，问题是南无卿似乎都没有使出灵力，就将他们通通打败，一时间，南无卿引起了无数人的注意。
　　包括坐在主看台的那些大佬，甚至有些大佬都动起了挖人的心思。
　　不过墨夕凉却不太一样，她只是一直淡淡的盯着南无卿看，不过表情却有些让人捉摸不透。
　　“主人，需要我去查一查这个人的底细么？”沉在一边问道。
　　墨夕凉摇摇头，虽然没有百分百确定，但她似乎已经猜到对方是谁了，不过她比较疑惑为什么会出现在这，难道是为了木叶么？
　　想着，墨夕凉就将目光转向她第一眼就找到的木叶，修仙者视力极好，即使隔着那么远，她也能看清木叶此时的表情。
　　木叶此时用一种看骚包的眼神看着台上的南无卿，怎么看都怎么无比嫌弃，但是也不难看出，这个呆子对南无卿也是十分在意的，不然以她的性格，定然不会这么关注别人。
　　这一瞬间，墨夕凉觉得，自己竟有些吃味。
　　最后南无卿成功的挑战了五人，直接晋级了十二强，她下台之前，看挑衅的看了一眼人群中的木叶，似乎在说“怎么不敢上来”之类的话。
　　不过木叶什么心态，哪里会受到影响，只是回敬了对方一个白眼。
　　最后所有擂台都比试完了，除了南无卿没有一人成功，甚至还淘汰了三人。这下只剩一百九十六人了。
　　接下来就是淘汰赛，两两一对一，能不能晋级全靠自身实力。
　　木叶全程都是兴致缺缺，确实对她来说就是小孩子过家家一样简单，如果没有半路杀出来一个南无卿，那她肯定自己就是冠军了，不过她现在头疼的就是南无卿，不知道到时候怎么才能打过她。
　　轻轻松松就打败了四人进入了十二强，虽然她也可以像南无卿一样打擂台赛直接晋级不用等这么久，但她不想这么引人注目。
　　最后，在六进三的比赛中，她还是不幸的遇上了南无卿。
　　队于这场比试，还是比较有看头的，毕竟南无卿之前这么强，而能进六强的也不是省油的灯，再加上木叶这么好看，也能吸引很多人的眼球的。
　　大家都期待的将注意力放在了这场比试中，希望这两个人能擦出什么不一样的火花。
　　墨夕凉也悄悄关注着，木叶的每一场比试，她都悄悄的看在眼里，一边表面上特别淡然，一边又在心里默念木叶真棒不愧是她喜欢的人。
　　木叶极不情愿的看着南无卿，难道就不能让她再晚一点遇到么，就算拿个第二也好啊，结果现在就只能止步前三了。
　　木叶心里再苦也只能叹口气，对着南无卿说：“开始吧。”
　　谁知南无卿只是看着木叶玩味性质的一笑，然后侧过头对执事长老说：“我认输。”
　　说完这句话，也不顾众人的反应，就直接走下了台，甚至连木叶也没有多看一眼。
　　众人：“？？？”
　　木叶更加懵逼，不明白南无卿这样的举动是为什么，费劲千辛万苦参加比赛，然后在这儿又突然放弃，她可不信南无卿有这么好心。
　　不过比赛机制就是这样，长老再觉得可惜，也只能判定木叶胜出。
　　最后冠军不出意料的属于木叶，这个结果让所有人都不是那么满意，不过木叶不在乎，她的最终目的也并非是这场比武。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我后天就开学了，各种难过和开学恐惧症，都要崩溃了，啊不想去上学！！！


第59章雨黎，救赎
　　虽然中间有一个小小的插曲，但最后的结果还是出来了，一些人对南无卿的可惜，但木叶也不差，所以结果是可以接受的。
　　“小姑娘，告诉我，你叫什么名字。”长老笑眯眯的看着木叶。
　　木叶猜测的没错，流叶门的目的就是通过这次比武大赛来招一些特别的人才，不过墨夕凉的目的是不是这样就不为人知了。
　　木叶看着面前一脸笑意的长老，对他还有一些印象，当初他还只是一个初出茅庐的热血少年，非要跟着木叶说要闯出什么名头，没想到曾经的愣头青如今却变得有些世故圆滑了，不过总的都是为了流叶门发展好。
　　“木一水。”木叶只是简短的报了一下自己的名字。
　　不过所有人听到木这个姓氏都稍微的楞一下，不由自主的想起曾经风光一时的木叶。
　　“好啊，好名字。”长老听到后赞叹两声，“你才十七岁吧？果然自古英雄出少年。恭喜你赢得了此次的比赛，前途无量啊。”
　　面对长老的夸赞，木叶只是笑笑不语。
　　“我现在宣布，这次比武大赛的最终获胜者是九十七号！”长老控制着灵力，大声的向全场公布，场上也想起了热烈的掌声。
　　“由流叶门门主，亲自颁发此次的奖品！”接着长老又大声说道。
　　此时的掌声更加的热烈了，所有人都想目睹一下木叶本命武器的真容。
　　墨夕凉从位置上站了起来，身边的沉不知什么时候居然手里端着一个盘子，被红布遮盖看不见里面是什么。
　　听完长老的话，墨夕凉就款款的走下台，沉也不紧不慢的跟在她的身后。
　　很快，墨夕凉就走到了木叶的面前，木叶只是坦荡荡的看着她，没有什么多余的表情，看不出喜怒，更像是面对一个陌生人。
　　“恭喜你。”面对这一切墨夕凉也没有太大的波动，只是对着木叶轻轻一笑，又开口说道。
　　木叶盯着墨夕凉看，听到这句话也露出一个意味不明的笑容，然后行了一个标准的北辰礼，说：“见过门主。”
　　墨夕凉一切如常的摆摆手，然后微微回头看了一眼沉，沉受意将手中的盘子递过去，然后揭开了上面的红布。
　　一支晶莹剔透的玉笛就展现出来，吸引了场上所有人的目光。
　　“这支笛子，叫雨黎，是前任门主木叶的本命武器，奈何玉笛已经有了自己的意识，认主，不肯其他人靠近。这次比武大赛就是为了寻找与这玉笛有缘之人，如此才能不白白浪费这绝世的宝物。”墨夕凉缓缓开口解释。
　　木叶虽然已经知道，但她还是安静的听完墨夕凉说的，墨夕凉的话语好似一缕清风，缓缓抚上她心头。
　　“所以此次大赛还有一个隐藏条件，就算赢得了比赛，没有得到雨黎的认可，笛子也不可能交给你。明白么？”一个但是作为了转折，所有人听到不禁心里大骂墨夕凉的奸诈。
　　只有木叶知道，是墨夕凉害怕她有可能赢不了比赛，所以制定了这个规则。
　　“怎么，在场的各位有何不服么？”墨夕凉看向场下的所有人，“制定比武大赛是不想将雨黎交给请用纸杯，而获得雨黎认可是能够与武器更好融合，二者缺一不可。不然，如何才能配得上木叶的本命武器？”
　　墨夕凉的一席话让所有人的闭嘴了，毕竟光第一个条件大多数人都达不到，如果这样的做不到，确实有辱木叶的威名。
　　“可以开始了么？”木叶假装表现的有些不耐烦。
　　墨夕凉只是笑笑，然后点点头。
　　木叶二话没说，伸出手，将手平展开，玉笛就发生了剧烈的抖动。
　　下一刻，玉笛就漂浮了起来，然后快速的飞到了木叶的手中。
　　木叶握住了雨黎，爱惜的看着陪伴了自己的老伙计，拿到自己的面前，深深的注视着它，而雨黎似乎也产生了巨大的共鸣，开始颤抖起来。
　　所有人都目不转睛的盯着木叶看，只看到一人一笛似乎在交流，一动不动的站着。
　　雨黎突然发出一阵尖锐的声音，似乎是悲鸣又似乎是喜悦，反正所有人都被这一声给揪起了心。
　　“好了，没事了。”木叶轻轻抚过玉笛，缓缓开口，而玉笛似乎是听懂了木叶所说，真的就停了下来。
　　“这样可以了么。”木叶抬起头看下墨夕凉和长老。
　　墨夕凉对此是意料之中，所以没多大反应，但是长老就不一样了，看着木叶和玉笛的交流，眼中浮现了惊讶和追思。
　　这样的画面真的似曾相识，不仅仅是长老这么觉得，只要在流叶门待的比较久，见过木叶的人，都这么觉得。
　　一时间大家都不知道应该要有什么反应。
　　“可以了，从今以后，你就是雨黎的主人了。”墨夕凉点点头，宣布道。
　　“既然我是主人，我要给她改名字，以后她叫救赎。”木叶当场就做了一个大决定。
　　玉笛震动了几下似乎是有些不满这个名字。
　　木叶只是拍了拍它，轻声说：“听话。”
　　最后玉笛只能无奈妥协。
　　墨夕凉沉思了一下，又深深看了一眼木叶，最后什么也没说。
　　“好了，此次的大赛就圆满结束了。另外，没有取得胜利的小友也不用伤心，我们有为各位准备一些小礼物，另外今天流叶门也大摆宴席请到场的各位痛快吃喝！”长老此时站出来宣布。
　　场下又重新变得热闹起来，毕竟能够看到精彩绝伦的比赛，又能吃到美食，何乐而不为呢？
　　“木一水小友有什么安排呢？”长老又重新笑眯眯的看向木叶，将心思又打到木叶身上。
　　木叶摇摇头：“暂无安排。”
　　“那小友不妨留在我流叶门住上几日？”长老满脸喜色，开口询问。
　　木叶笑了笑，偷偷看了一眼本应该走了的，却还留在原地的墨夕凉，假装为难不说话。
　　“不知可否赏脸与我一同饮茶？”墨夕凉突然开口。
　　木叶看着墨夕凉，假装沉思了一下，说：“那就多有叨扰了。”
　　墨夕凉对着长老使个眼色，然后长老会意的点点头，就去招待一些贵宾了。
　　“跟我来。”墨夕凉先走在前面，而沉落后她一个身位。
　　木叶跟了上去，跟沉并排走在了一起，而她能敏锐的感觉出来，沉似乎有点紧张。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回到学校了，各种身心疲惫，不想码字，更不想上学，什么时候能完结鸭，写的那么不好，又没人看，只因当初的承诺，啊，好痛苦。


第60章还魂草
　　聪明如木叶当然明白沉为何会突然有些紧张，沉知晓她的身份，她作为沉的前主人，但此时此刻的沉却对墨夕凉无比的忠心，似乎有些说不过去，自然就有些紧张。
　　面对如此木叶只是淡淡一笑，默和沉是她亲手交给墨夕凉保命用的底牌，当时她就说过，从此以后，对墨夕凉要像对她一样的忠心。
　　所以对此沉反而做的很好，默却……不知道默这个到底算是忠心耿耿，还是背叛。
　　墨夕凉走在前面一直不曾说话，态度可以说是有点冷漠，似乎二人根本就不认识。
　　“墨门主。”
　　一个满头白发的男子突然将三人拦住，他的声音比正常男子的声音尖了许多，感觉像是在掐着脖子说话，让人听了很难受。
　　木叶打量了男子一番，才想起来此人是谁。
　　这个人就是北辰皇帝身边的太监总管安公公。
　　“安公公不知有何事？”墨夕凉礼貌的行了一礼，问道。
　　“是这样的，皇上想要见一见这大赛夺魁之人，不知墨门主能不能引见一下？”安公公一脸谄媚的笑，不过配着他脸上两抹不自然的腮红，显得格外瘆人。
　　墨夕凉微微皱眉，此时此刻这北辰皇帝想见木叶，可一定没安什么好心。
　　“当然可以。”墨夕凉最终还是答应下来，虽然流叶门势大，北辰皇室式微，但终究瘦死的骆驼比马大，始终需要给皇室几分薄面的。
　　而话题中心者木叶想到如今的北辰皇帝却面色不太好，但墨夕凉都决定让自己去了，她也没有反驳的余地，只能乖乖的跟着安公公身后走了。
　　“主人，我们不需要跟上么？”看着两人离去，沉不解的发声询问。
　　“无妨。”墨夕凉轻轻皱着的眉头舒展开来，摇摇头说道。
　　而一边的木叶则不紧不慢的跟在安公公身后，说到这北辰皇帝，和木叶还有着纠缠不清的关系。
　　木叶一想到曾经就忍不住的懊悔，当时她年少轻狂，也还未曾遇见墨夕凉，就经常出入风尘之地，喜欢调戏各家倾城动人的女子，不过她只是孩子的玩闹之心罢了，从未牵扯到什么情情爱爱方面。
　　不过她不想不代表被调戏的姑娘不想，很多姑娘都对木叶芳心暗许了，而这北辰皇帝就是其中之一。
　　北辰皇帝叫北辰雨楠，是一个先天五灵根的废柴，修行方面很差，但北辰雨楠是上一代北辰皇帝最宠的妃子所生，所以并未冷落她，反而各种宠溺。
　　北辰雨楠也很争气，年纪轻轻饱读经书，绝世聪明，拥有很高的智谋，即使修为落后于人在一些斗争中也总不会吃亏，最后没想到还好运气的得到了一个五灵根大能的传承，从此修为也飞快增长，强大的实力，足够的智谋和皇帝的喜爱，她自然而然就成为了北辰下一任皇帝了。
　　并且北辰皇室在她的打理下也终有起色。
　　木叶还在想着，就已经到了北辰雨楠的面前，她抬起头看向这个曾经稚嫩无比的少女。
　　北辰雨楠身着黄袍，头戴金冠，曾经青涩的模样已经有了变化，成熟了太多，给木叶一种恍惚感，挺立的眉毛下有一双锐利的双眼，被她淡淡扫过，仿佛能直窥你的心底。
　　“奴才将人带来了。”安公公先跪下行礼，然后用着难听的嗓音说道。
　　“草民木一水参见皇上。”木叶行了一个北辰礼仪，有法律规定，修行者见到天子无需行使跪拜礼。
　　北辰雨楠静静地看着木叶，没有什么表情，让人难以猜透她的心思。
　　“平身。”
　　她轻轻开口。
　　“谢陛下。”木叶直起身来，心里叹口气，果然往日的小女孩已经长大了。
　　“你可知朕叫你来有何事？”北辰雨楠缓缓开口，她的眼神就没离开过木叶。
　　“草民不知。”木叶是真的不知道。
　　“其实也没什么大事，就是朕今天看到你，就突然想起了朕的一位故人，”北辰雨楠说着又打量了木叶一眼，“你，很像她。”
　　木叶突然被惊出一身冷汗，但她表面仍然镇定，答：“那是草民的荣幸。”
　　“是么，我又不曾说过她是什么样的人，你就觉得荣幸了么。”北辰雨楠轻笑一声。
　　“能像陛下的故人，无论好坏，那都是一种无声的殊荣。”木叶继续排着马屁，但她心里已经开始准备找各种理由开脱了，这个北辰雨楠智商近妖，再聊下去可能就露馅了。
　　听到木叶这么说，北辰雨楠倒是收起了笑容，然后淡淡的说：“连这油嘴滑舌都这么像。”
　　木叶一怔。
　　“是吧，木叶。”
　　随后这一声木叶，把木叶叫的有些腿发软，这家伙看出来了？！她有这么不会伪装吗？
　　一时间木叶愣住，表情也忘记控制。
　　“和你开玩笑的。”但是北辰雨楠话锋又一转，突兀的笑了起来，笑的很夸张，仿佛刚刚的一切都只是一个玩笑。
　　木叶心里暗骂这个家伙，她基本可以肯定了，这个家伙已经把她认出来了。
　　不过不科学啊，重生这种匪夷所思的事情，就算北辰雨楠很聪明，又如何能想到呢？
　　除非她亲身经历过，或者亲眼见到过！
　　木叶抬起头看着北辰雨楠，眼神中多了几分复杂。
　　北辰雨楠倒是变成了一副什么都没发生的模样，重新恢复了之前威严的状态，淡淡开口：“你很不错啊，要更加努力，北辰有你这样的人才，朕很欣慰。”
　　木叶：“……”
　　不明白这个家伙说话为什么总是那么大起大落，她都要被弄出心脏病了。
　　“朕高兴，朕决定赏你。”北辰雨楠又眯眼笑了起来，然后挥了挥手。
　　身后的安公公会意，连忙从一旁下人的手里，拿过一样东西，递了过来。
　　北辰雨楠接过，将它随手扔给了木叶，木叶轻轻接住。
　　这是一个很普通很古朴的储物戒指，放在修仙者大街上也只卖几个下品灵石而已，北辰雨楠肯定不会闲的无聊送她这种东西吧？
　　不过也不一定，凭着北辰雨楠的性子，整蛊一下她也不一定。
　　“东西在戒指里面，等回去没人的时候再看看吧，好了，你下去吧，朕要回宫了。”北辰雨楠慵懒的躺在椅子上，随口解释道。
　　说完就不耐烦的挥挥手，让木叶离开。
　　“安公公送客。”
　　木叶却还是没忍住用灵力探寻了一下里面放了什么，却发现，里面居然放着她心心念念的还魂草！
　　木叶眼睛微微瞪大的看向北辰雨楠，有些不解。
　　“不是让你回去再看嘛，哎呀，真是的。”北辰雨楠似乎有些懊恼。
　　“最后一点惊喜都没有了，好吧，你也不用感激我，东漠前些年过来拜访，带的礼物就是这个，不过一点用也没有，你说西琼的水晶棺还能保持尸体不会腐烂，这个还魂草居然连美容养颜的功效都没有，还说这是他们东漠的镇国之宝，真是敷衍，还不如送我几包东漠的沙子用来盖一个沙雕呢！”
　　木叶有些惊了，她从来不知道，原来高冷智商近妖的北辰皇帝，竟然是一个不折不扣的话痨，而且语速快的惊人，吐槽的力度之狠，真是人不可貌相。
　　可能意识到自己说多了，北辰雨楠赶紧闭了嘴，对着木叶又不耐烦的挥了挥手。
　　安公公也带着一脸无奈的赶紧上前，对着木叶做了一个请的手势。
　　“请和我走吧，小叶阁下。”
　　木叶无奈的抽抽嘴角，瞟了一眼掩面捂嘴不说话的北辰雨楠，只能叹气离去。
　　送走木叶的安公公，回来有些责怪的看着北辰雨楠，说：“陛下，您老毛病又犯了！”
　　“控制不住嘛。”北辰雨楠有些委屈。
　　“哎，您这样有损您的威严的。”安公公仍然絮絮叨叨的。
　　北辰雨楠无奈的捂住了耳朵。
　　“您为什么要送还魂草给她呢？就算没有用但是还魂草也是很珍贵的，当初我们招待那些使臣还有回礼都付出不少代价呢……”安公公突然想到，为什么北辰雨楠突然要将还魂草送出去。
　　捂住耳朵的北辰雨楠假装自己没有听到，而如果木叶还在这儿的话，似乎就能理解北辰雨楠的话痨从何而来了。
　　安公公似乎是从小服侍北辰雨楠到大的吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者我因为想要完结了，所以直接开了金手指，还魂草就到手了，嘿嘿


第61章绑架，神秘男人
　　木叶摸不着头脑的从北辰雨楠那儿出来，不过得到还魂草这个意外之喜还是很好的，有些事情以后再说吧。
　　不过当她出来环视一圈，墨夕凉却已经不在了，甚至周围都没有什么人了，看来都去参加宴会去了。
　　木叶皱皱眉，跑哪去了？
　　可是她还来不及反应，一股幽香袭来，等木叶意识到不好，想要屏息的时候，却来不及了，只觉得脑袋晕乎乎的，然后就晕了过去。
　　等她再次醒过来，出现在一个未知的小黑屋里，里面没有一丝光芒，好在修行者还有夜视的能力，不至于什么都看不见。
　　但这个屋子里什么都没有，干干净净，她就被拴在一个柱子上，而锁着她的锁链是专门寒铁打造的，克制修仙者，一般很难破坏，更何况她能感觉自己被下了可以抑制修为的药水，更加挣脱不开。
　　木叶没有做无谓的挣扎，只是在黑暗中静静地思考，她在想究竟是谁会将她绑在这里，她不曾有什么仇人，硬要说有，那应该就是墨夕凉了吧，但直觉又告诉她墨夕凉不会这么做。
　　自己身上没有受到伤害，身上的财物也都还在，那证明凶手不是见财起意，如果不是这样，莫非见色起意？
　　很有这样的可能，比她强的人或者有非常手段的人不在少数，万一还真有一两个猥琐之徒，也不奇怪，只是她不知道自己究竟昏迷了多久，现在又是什么时候。
　　木叶想起了小花，自从那天他们争论之后，就闹得不欢而散，小花就再也没有出来说过话，一声不吭，就仿佛自己不存在一样。
　　哪怕现在木叶陷入了危险，居然也没见小花开口。
　　木叶轻轻叹了一口气，只能自己先低头认错，语气稍微软了一些，说：“小花。”
　　然而她并没有得到任何回应，静悄悄的。
　　“小花，你还在吗？”木叶又用灵力在自己的识海里喊了一句。
　　仍然没有得到任何回应，安静的让木叶都觉得认识小花是不是自己的错觉，或许小花根本就不存在？
　　但是强有力跳动的心脏能够很明显感受到一股暖流正在她的体内缓缓流淌，宣告着小花是真实存在的。
　　木叶眉头不自觉的紧皱起来，非常的不对劲，虽然她和小花闹了矛盾，但小花还是非常的识大局的，她不认为小花会故意不理她，那只有另外一种可能了，小花出了什么意外。
　　就算再怎么纠结，最后也只能无奈放空自己，什么都不去想。
　　静悄悄的过去了很久，木叶仍然不知道时间的流逝，只能数着自己的脉搏来判断已经过去了大概一个星期，一个星期里，没有任何人曾经来过这个小黑屋，木叶仿佛被人遗忘了，被扔在了世界之外。
　　木叶觉得自己就要被逼疯了，她宁愿突然魔族入侵自己出去再打一架，都不想被关在这什么都不知道。
　　又大概过了十几日，木叶期间也尝试过是否能够挣脱锁链，最后都没有结果，她身上的白袍已经有了许多灰尘的附着，甚至她这个人都不再有以往的光鲜亮丽，变得灰头土脸。
　　她也尝试不断联系小花，也始终没有得到回信。
　　最后她不得不无奈一笑，现在她的修为再过一久不吃不喝，估计也要撑不住了，她只能节省力气的躺下，想一些曾经让她快乐的事情。
　　也不知道山里的师父还有师兄师姐们现在怎么样了，他们知道自己失踪以后，有没有非常的着急？
　　自己要是没有去秘境里，那一切会不会都不一样了呢？自己还是无忧无虑和大家生活在一起。
　　但是又想到在秘境里与墨夕凉相处那段时日，又让她非常的舍不得。
　　如果美好的事物，能够一直美好下去，那就好了……
　　木叶不禁自嘲一笑，难道这就是所谓的走马灯么？又笑自己的幼稚，生活哪能一直一帆风顺呢？
　　“哒、哒、哒……”
　　突然，一直处于寂静状态的环境，竟然传来了一阵有节奏的脚步声，并且这声音逐渐变大，应该是朝木叶这里走来。
　　木叶听到声音顿时就精神了，赶紧坐直身体，死死的盯着门口处，强烈的想看看来者到底是谁！
　　脚步声在门外停住了，接着就听到了钥匙的声音，木叶眼神变得锋利，有钥匙那这个人应该多半就是将她抓起来的那个人了。
　　门被缓缓打开，没有想象中的强光照射进来，外面也是一片黑暗，修行者良好视力下，也自然能看的清楚，进来的人是一个男人。
　　这个男人身材非常的魁梧，大概有两米那么高，长相出众，甚至可以用妖异来形容，尤其是眼睛，一双仿佛可以魅惑众生的眼睛，里面透着一股邪气，此时正带着莫名的笑意盯着木叶，却让木叶有种不寒而栗的感觉。
　　木叶没有说话，只是淡淡的看着这个男人，即使她是坐着的，矮了他一大截，但她身上的气势却丝毫不弱，静静地审视这个男人，仿佛在审视着自己的臣民。
　　看到这样的木叶，男人却是不在意的一笑，首先开口：“非常抱歉，我的木叶阁下。”
　　他的声音非常好听，充满了磁性，干净的嗓音，与他的长相非常不相符。
　　“你是谁？”木叶并没有因为对方良好的语气就态度变好，依然非常的冷淡。
　　“我是谁并不重要，总之我对你没有任何恶意就对了。”男人丝毫不在意木叶的冷淡，轻声一笑，解释道。
　　木叶没有再说话，她一个这个人不打算告诉她，她也没必要做无用功白白浪费口舌。
　　男人仍然带着笑意，他缓缓走到木叶身边，看到木叶警惕的绷紧身体，盯着他看，他也是淡淡笑出声来，说：“我说过不会伤害你就一定不会伤害你，我是放你出来的。”
　　说着，还将锁链轻松的扯断，将木叶的手解救出来。
　　木叶看着这个男子轻易扯断铁链，就知道这个人的修为肯定很高，立马就划掉了想要用武力解决的方案。
　　男人又递给了她一粒药丸，说：“这个是恢复你修为用的。”
　　看着木叶不信任的目光，男人又开口：“我如果想要把你怎么样，都是轻而易举的，如果你真的不相信我也没关系，再等几天药效就过了。”
　　男人准备收起药丸，木叶伸手阻止，结果男人的药丸，直接吃了下去。
　　男人也果然没有骗她，她的修为果然在快速修复。
　　“木叶阁下果然是真性情。”面对这个举动，男人不禁笑了起来，他一笑，让他的脸看起来更加的妖艳，如果他是女人的话，一定是一方祸水。
　　木叶看着这个男人，觉得有着隐隐的熟悉感，好像在哪里见过，但记忆告诉她她应该从未见过。
　　“那，多有冒犯了。”这个男人冷不丁说了这么一句，然后抓住了木叶的胳膊。
　　木叶还没来得及反应，就觉得眼前突然天旋地转，等再次清晰的时候，周围居然变换了一个场景！
　　这里是车水马龙的街道，人来人往，不停传来小贩的吆喝声，十分嘈杂，与刚刚一片寂静的环境形成了鲜明的对比。
　　木叶转身看身边，男人却早已不见了踪影，只能听到耳边回荡着男人好听的声音。
　　“期待下次见面。”


第62章回去
　　木叶轻轻揉了揉眉心，她无法分辨刚刚男子使用的是幻术还是什么可以瞬间移动的法子，竟然轻而易举的将她带了出来。
　　不知道这个男人是谁，更不知道他将自己抓来的目的是什么，她失踪的这几天外面又发生了什么，这里是哪里……
　　一个接一个疑惑差点把木叶的脑袋想炸，索性不去想，先搞清楚自己在那里再说吧。
　　木叶对自己使用了一个洁身术，重新恢复整洁，就找了一个买东西的小贩询问这里是哪里，属于哪里的境地。
　　小贩有些警惕的打量木叶一番，但看到木叶是一个漂亮姑娘的时候，又放松了警惕。
　　“这里是文城，隶属于苍北城。”哪有和美女过不去的，于是小贩就笑着解释道。
　　木叶点点头道谢，买了小贩几样商品，扔给他一块碎银让他不用找了。
　　文城离苍北城不远，文城说白了就是一个苍北城交易路过休息的小镇，没有特别繁华，好在离苍北城比较近能受到苍北城的照顾。
　　木叶很快离开，当务之急是前往苍北城，搞清楚发生了什么，才能找到关于那个男人的蛛丝马迹。
　　用御剑飞行不到一日就赶到了苍北城，但苍北城的城门却大门紧闭，戒备森严的模样，不禁让木叶停下了脚步。
　　看着突然变得肃穆的苍北城，木叶心中隐隐觉得不安，肯定在她失踪的这段时间，发生了不得了的大事。
　　缓缓靠近，还没走到城门口，周围就突然围起来一圈的士兵。
　　“什么人？”御林军总管刘巍正好来巡视，就看到了木叶的靠近，在远处就对着大喝道。
　　木叶不动声色的行了一礼，说：”在下是苍北城的人，一回来就看到这番模样，不知发生了什么？”
　　等到刘巍走近一看，就愣住了，然后从估计的储物戒指中拿出了一副画像，仔细看了又看，还时不时抬头看向木叶。
　　“你就是那日比武大赛的夺魁者，木一水？”刘巍抬起头来十分震惊的问道。
　　木叶也是微微一愣，然后说：“正是。”
　　“快，快散开。哎呀！终于找到你了！”刘巍突然非常的激动，让围住木叶的士兵都散开。
　　“找我？”木叶想了想，难道她失踪的这段时间全城戒严在找她么？
　　“是啊！你这些天都去哪儿了？你快跟我来，发生不得了的事了！”刘巍兴奋之后又变得非常焦急，连忙喊着木叶跟上他。
　　他直接御剑飞行，越过高高的城墙，还搞不清状况的木叶只能快速跟了上去。
　　两人很快就到了皇宫，刘巍直接没有通报，带着木叶就往里面闯，把外面的守卫吓得差点拔了剑。
　　好在北辰雨楠很快就出来了。
　　“什么事？这么莽莽撞撞的……你怎么出现了？！”北辰雨楠看来是在睡觉，揉着惺忪的双眼不高兴的嘟囔着，可当她看到木叶时，就突然震惊了。
　　木叶心里疑惑，就算她失踪了，可是不应该会有这么大的阵仗，肯定是发生了其他的事情。
　　“是的，我想知道发生了什么事？”
　　“你还问我们发生了什么？！我还想问问你，没事突然玩什么失踪啊？！”北辰雨楠看起来非常生气。
　　木叶沉默了。
　　“你知不知道因为你，现在流叶门一片大乱！墨夕凉被重伤现在都昏迷不醒。”北辰雨楠带着一副恨铁不成钢的表情。
　　木叶的眉头深深皱了起来：“怎么回事？”
　　北辰雨楠叹着气在面前的台阶上坐下，说：“还不是因为你失踪了，现在流叶门分成了两派。”
　　北辰雨楠说到这里的时候突然停了下来，然后用眼神示意刘巍退下，刘巍会意行了一礼就直接告退。
　　“你大赛夺魁的那日就在传你是木叶转世，因为没人驯服的了雨黎，再加上你有木叶的风骨，不少人都信了。本来流言的威力不至于那么大，可你突然失踪，失踪之前被墨夕凉叫走了，一时间矛头指向了墨夕凉。”北辰雨楠接着说，说着还叹了口气。
　　“他们认为是墨夕凉绑了我？”木叶有些震惊。
　　“是，流叶门大主管默说，墨夕凉认出你是木叶转世，害怕威胁到自己的地位，就将你绑架了。”北辰雨楠点点头。
　　木叶暗骂一声，这都有人信么，他们的脑子呢？
　　其实也不能怪流叶门众人，流叶门是木叶一首创立，一众元老都对木叶感情深厚，再加上默在背后煽动，自然一个二个都上了头。
　　面对质问，墨夕凉又交不出已经失踪的木叶，也解释不清木叶去了哪里，所以是百口莫辩。
　　“墨夕凉如何被伤的？以她的修为怎么会轻易被伤？”木叶突然开口。
　　“你果然还是比较担心她，不过这个我也不清楚。事情发生以后，我只能派兵镇压，暂时双方没有了什么冲突，我害怕他们去其他地方搬援兵，只能封锁苍北城，另外我也怀疑你被绑架了，看看有什么可疑人，没想到却把你等来了。话说，你这久究竟去哪里了？到处也找不到你！”
　　木叶微微思索一番，说：“我确实被人绑架了，不过绑架我的不是墨夕凉，而是一个神秘人，他一直把我关着，直到今天突然将我放了。”
　　“神秘人？看到长什么样了么？”北辰雨楠站了起来，北辰什么时候混入这样的人她居然不知道。
　　“看到了，他根本没有遮掩的意思，他实力很强，强到什么地步我不知道，很诡异。”木叶点点头，说了一下自己心中所想。
　　北辰雨楠却低头沉思起来。
　　“这样吧，我给你画一幅这个男人的画像，你看看你是否见过。”木叶提议道？
　　北辰雨楠只能点点头，让安公公端来了笔墨，给木叶呈上。
　　木叶拿起毛笔，凭借着自己过目不忘的本领，三下两下就在纸上画好了这个男人的模样，可惜木叶的画功不是那么好，画出来的男人只有形像神不像，没有画出他妖异的精髓来。
　　不过也够看的了，北辰雨楠站在木叶身后，看着这幅画越看越觉得眼熟，似乎在那里见过。
　　“见过么？”木叶放下毛笔，回头问道。
　　“很眼熟。”北辰雨楠摸着下巴缓缓说道。
　　“我也觉得眼熟，感觉以前见过，不过我记忆不可能出错，我能明确我没见过这个人。”木叶也点头附和，当初她就有着莫名的熟悉感，但她更相信自己的记忆。
　　“等等！”北辰雨楠突然站直，一把抓住了木叶的手。
　　在木叶嫌弃之前又赶紧放开了，然后有些笑意的说：“我知道在哪里见过了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　伏笔要来了，不过我每一个伏笔都看不出来并且很难猜到有什么关联，哈哈哈有点尴尬


第63章我的名字
　　“你跟我来！”北辰雨楠想要伸手过去拉木叶，但又想到木叶那德行，又讪讪的收回了手。
　　木叶将手中的画放下，然后跟在北辰雨楠的身后。
　　北辰雨楠带着木叶去了她平时处理公务的御书房，里面很大，有许多的藏书，就见她走到一个区域，然后就开始疯狂的乱翻。
　　木叶就这么看着她找，看着她额头都冒出几丝汗，不禁开口：“你不用着急，可以慢慢来。”
　　北辰雨楠置若罔闻，将一层层书架上的书都扫了下来，终于，在一本书上停留下来，她将书拿起来，然后翻了几下，停了下来。
　　她先自己认真的看了一下，然后开心的惊呼一声：“快来看，就是这个。”
　　木叶走了过去，凑过去看向她指着的地方，那是一个画像，一个女人的画像，长得十分妖异，简直像是祸害人间的妖女，不过令木叶惊奇的是，这个女人简直就是她遇见的那个男人的翻版！
　　“这个人是谁？”木叶皱着眉头问道。
　　“这个就是魔尊。”北辰雨楠回答。
　　木叶有些惊讶的看向北辰雨楠，北辰雨楠点点头，说：“她就是神龙见首不见尾的魔界魔尊，因为北辰一族世代背负着抵御魔族入侵的重任，所以每一个北辰皇室都必须了解魔尊。”
　　“那个男人莫非和魔尊有什么关系？”木叶又问道，不过倒是像在自问。
　　“我觉得两个人长得简直一模一样，除了一个比较阴柔一个略微阳刚。有可能是魔尊的龙凤胎兄弟也不一定。”北辰雨楠肯定的点点头。
　　木叶深思了一下，说了一个感觉离谱似乎又很有逻辑的猜想：“你说，他们会不会根本就是同一个人呢？”
　　“这……有可能么？”北辰雨楠也不太确定。
　　“怎么不可能，如果真的是魔尊。我想这点本事还是有的。”木叶越想越觉得很有可能。
　　北辰雨楠想了想，突然一惊一乍的说：“那岂不是现在魔尊在北辰？！”
　　“不行不行，我现在要赶紧全员警戒。”北辰雨楠就准备走出去，就被木叶拉住了。
　　“有用么，反而会打草惊蛇，你还不如先假装不知道，看看这个魔尊到底想干什么。当务之急是，处理流叶门这件事。”木叶冷静的分析道。
　　不过她有点疑惑，这还是那个智商近妖的北辰雨楠吗？怎么现在越看越觉得不像呢？可是她又能很快的猜到自己就是木叶，感觉还是，究竟是怎样回事。
　　“对哦，那我们现在赶紧去流叶门吧，不然去晚了不知道又要发生什么事了呢。”北辰雨楠赞同的点点头。
　　北辰雨楠和木叶带着一部分士兵就赶紧去了流叶门。
　　在路上听北辰雨楠说，流叶门现在分成了两派，分别居于不同的山峰，两派非常的剑拔弩张，随时有可能打起来。
　　其实这两派平时就有不小的矛盾，流叶门中元老级的一些人对木叶感情深厚，而一些年轻血脉或者新加入流叶门的人都对墨夕凉比较信服，两派作风不同，老人们都有些守旧，想要坚持木叶的管理办法，而新人们大多觉得应该革新，于是两派矛盾不断加深。
　　最后因为木叶这个导火索，彻底爆发了。
　　木叶不知道在想什么，反正心情应该不太好，毕竟自己一首创立的势力，如今变成这样多少会有心痛。
　　到达流叶门后，山口居然连一个把守的人都没有了，木叶眼眸微微加深，北辰雨楠欲言又止。
　　几人在山门口站了一会儿。
　　“我们先去哪？”北辰雨楠还是忍不住开口问了一句。
　　“哪也不去。”木叶声音有些冷。
　　“啊？”北辰雨楠不明所以。
　　木叶却猛然跳了起来，然后对着山门口立着的山门上用金丝楠木做成的牌匾轰了一掌，牌匾就从中间裂了一条缝，随后就炸了开来。
　　这个牌匾是木叶亲自书写上去的，当初的她雄心壮志，对流叶门充满了信心，现在她却亲手将这个毁了。
　　牌匾炸裂的轰鸣声响彻了整个流叶门，就算是一个普通人都能听见，更别说修仙者了。
　　于是陆陆续续的人没有章法的御剑飞过来，看到山门站着的人群，不禁纷纷戒备。
　　与此同时，能够很明显的分辨出来，这些人是分为两派的，不仅在戒备木叶他们，还在相互防备。
　　“什么人？胆敢闯入我流叶门？”其中一个内门弟子对着木叶他们大喊道。
　　木叶站在原地未动。
　　弟子想要冲过去，却被北辰雨楠给拦了下来。
　　“陛下，不知你是什么意思难道你想和我们流叶门开战么？”该弟子非常不满，有些怒气的问着北辰雨楠。
　　北辰雨楠看着木叶不禁叹一口气。
　　“你们这样还好意思成为流叶门么？”
　　北辰雨楠没有回答，木叶倒是先开口了。
　　这个弟子一开始没看清木叶，现在看清了，反而不知道该如何开口，
　　这就是这段时间传的沸沸扬扬的，他们的前门主木叶转世么？
　　“你们既然要分裂，那就直接分裂好了，你们准备自立门派或者解散门派我都不会管，但是谁都别带走流叶门的名号，因为，你们都不配。”
　　木叶负手立在那儿，神色冷清，语气更加冷清的说出这句话，没有多么大的波动，但足以让别人觉得震撼。
　　“主人！”
　　这个时候，默赶了过来，和他同时赶过来的还有沉。
　　沉神色有些复杂的看着木叶，刚刚的那番话他也听到了。
　　“你叫我什么？”木叶淡淡的看着默，不带任何情绪的问道。
　　就这么简单的一句话却把默给问愣住了。
　　“主人。”默突然跪了下来，将头低下，一副认错的模样。
　　“默，你让我很失望。”木叶突然很无厘头的说了一句，她这句话说的很小声，基本只有她自己和默能够听到。
　　默突然僵住了。
　　“我想各位，都误会了，我并不是你们口中说的什么木叶转世，我就是想，我的名字叫木一水。”
　　木叶突然转身对着来到的越来越多的人，用着灵力的大声的说道。


第64章主仆矛盾
　　一时间，所有人都沉默了，你看看我我看看你，不知道该说些什么。
　　而默则激动的抬起头，不明所以的看着木叶，似乎木叶所作所为和之前说好的并不一样。
　　“默，你认我为主的那一天起，你就说过，誓死效忠于我，我的命令你一定会执行，对吧？”木叶没管其他人是什么反应，只是伸出手微微一挥，就划下一个结界，将自己与默隔绝开来。
　　默眼睛有些发红，他此时由单膝下跪变成了双膝下跪，声音有些闷闷的说：“是的，主人。”
　　“那你还记得我离开流叶门之前对你下的最后一个命令是什么么？”木叶淡淡开口。
　　默抬头看了看木叶，又低下头，回答：“记得。”
　　木叶目光锁定着默，让默浑身不自在，身体都有些发抖了。
　　“那你复述一遍。”
　　“您让我从此以后听从墨夕凉的命令，并视她如主，不得背叛。”默声音不似往日的平静，竟然有些颤抖。
　　“那你觉得你自己做的如何呢？”木叶突然声音变冷，问了这么一句。
　　默猛的抬头，双眼彻底红了，他呼吸有些沉重，脸上情绪十分复杂，有疑惑有害怕更多的是不可置信。
　　“你想说什么，可以说。”木叶深吸一口气，让声音重归平静。
　　“主人，我认为您已经被那个女人，给蛊惑了。”默大声的说出来。
　　木叶没有说话，只是站在那里看着默。
　　“您变得已经不像自己了，您为了她做出了许多不应该的事，你慢慢失去流叶门的权力，甚至为了她丢了性命！可是她呢？却利用您对她的好，引狼入室，不仅仅是您，整个北辰乃至全大陆的安全都受到了威胁，可您却一而再再而三的忍让，您让我如何看的下去？”
　　木叶的沉默仿佛是给默巨大的勇气，他声嘶力竭的吼着，再没有半点往日的沉着。
　　“默，我给她的一切，都是我自己的东西，那些金银财宝，那些至高权力，甚至是木叶的生命，那都是我的东西！”木叶一步走到了默的面前，给他造成了巨大的威压，她冷冷的注视着他。
　　“我的东西想给谁就给谁，难道你要帮我做决定么？”
　　默赶紧重新低下头：“属下不敢。”
　　“默，我知道你对我忠心不二，你的忠诚我都没法想象，”木叶的语气突然放软，“这也是我为什么没有杀你的原因。”
　　“！！！”默的脸上写满了震惊，似乎不敢相信自己这么忠心耿耿主人居然还想要杀他？！
　　一时间他不知道自己的心情如何。
　　“默，不要当我是傻子……”木叶又淡淡开口，但是她的眼神中流露出几分的痛惜，无法掩饰心中的悲痛。
　　“……默从未这样想过。”默声音彻底低了下去。
　　木叶叹了口气，转过身去，说：“你若同意自己封住修为，在空落山山底苦修五十年，我就当做什么事都没发生过。”
　　默不可置信的抬起头，说：“主人，默自认没有做错什么。”
　　空落山在流叶门最北侧，寒冷至极，凡是有流叶门弟子犯大错犯错不至死时，就会被流放空落山禁闭，禁闭时间的长短由错误的大小来决定。
　　“你到现在都还觉得自己没错么？”木叶没有转过身，但她的语气中已经有了几分失望的意味。
　　“默做的任何事，都是为了主人您好，从未背叛过主人！”默突然俯身磕头。
　　木叶沉默了一刻，微微侧头：“默，我给过很多次机会了，从西琼开始。”
　　默依然俯着身，丝毫没有起身的意思，也不说话，看来是打算与木叶耗到底了。
　　“默，不要逼我。”木叶眼神暗淡下去，声音没什么波澜。
　　默依旧一动不动。
　　“很好。”木叶嘴角微微一扬，虽是笑着，却没任何的笑意。
　　她话音一落，默的周围闪起白光，不知道什么时候，木叶竟然不知不觉中设下了一个阵法。
　　默更加的震惊了，并且还十分的受伤，他怎么都没想到，他非常敬仰的木叶，居然对他下手了。
　　“陛下，请出手。”木叶看向正在看戏的北辰雨楠，突然开口。
　　北辰雨楠愣了一下就听从的出手了，她的修为可能是这里唯一能镇住默的人了，连沉都比默略胜一筹。
　　木叶设计的阵法，是她自己自创的，是受到小花的指导，利用了自己学习到的时间法则，用阵法将此作用最大化，在阵法中的人，会比阵法外慢了0.5秒，再加上小花幻术，使得人无法脱出阵法。
　　0.5秒的时间对于默这种高手来说就是致命的，更别说和他势均力敌的北辰雨楠比他快0.5秒，没过多久就落了下风。
　　“陛下，请留手，不要杀了他。”木叶看着北辰即将把默击杀，赶紧传音阻止了她。
　　北辰雨楠闻言顿了一下，却被默找到机会打了一掌，好在力道不算大，只是将她击退一段距离。
　　“陛下！”
　　北辰雨楠带来的几个侍卫着急起来，个个都想拔刀冲上来。
　　“无妨。”北辰雨楠对他们做了一个稍安勿躁的手势，然后从自己的空间戒指中取出了一条软鞭。
　　既然木叶要活捉，那她就活捉，不然就显得她太弱，不过默难免要吃些苦头。
　　果不其然，没过多久，默的身上就留下了不少的的鞭痕，他还在苦苦支撑。
　　其余的流叶门弟子都不知道该怎么做，曾经的木叶派，现在木叶不承认自己是木叶，他们没有了分裂的理由，而墨夕凉一派自然不会上去帮忙。
　　只是沉的表情十分挣扎，一边是自己忠心，一边是自己的兄弟，他实在不知道自己应该怎么做。
　　北辰雨楠一个翻身躲过了默的反击，随即手上的鞭子突然拐弯，将默给缠绕住了，并且随着默的挣扎越缩越紧。
　　就在北辰雨楠想要将鞭子连人一起拉过来时，突然一个黑影闪过，刹那间，由上等寒铁锻造的武器，就断成了几截。
　　北辰雨楠也被余力给击飞。
　　木叶赶紧上前接住了她。
　　而默则被一个男人，粗暴的拎在手上，似乎是非常的嫌弃。
　　木叶微微皱眉，看向男人，男人就是之前那个绑架她的。
　　“阁下，很高兴又见到了你。”男人微微一笑，非常绅士的对着木叶微微鞠躬说道。
　　“可我并不是那么想见到你。”和男人相比，木叶就显得冷漠许多。
　　“咳咳……”北辰雨楠咳嗽两声，这个男人真的是强到无法想象，只是随便一击就将自己伤成这样。
　　北辰雨楠的咳嗽声也引起了男人的注意，男人有些抱歉的说：“抱歉，北辰陛下，下手不小心重了些，不过我不是诚心想要伤到你。”
　　他磁性的声音很好听，却无法让人喜欢起来，尤其是他很有可能就是魔尊本人的情况下，北辰雨楠对他更是有些仇视。
　　“不知道阁下是何意，要管我的家事？”木叶没有因为对方客气就变得客气。
　　男人听到木叶的话，不禁笑了起来。
　　一个男人笑起来，竟有了魅惑众生的感觉。


第65章山前协议
　　“阁下此言差矣，刚刚你不是还说，你不是木叶么，那默自然也不和你有任何关系了。”男人挑眉看着木叶，似乎有些挑衅。
　　木叶无话可说，她刚刚确实这么说了。
　　“你打算做什么？”木叶也没有动怒，只是淡淡的问道。
　　男人的笑容不曾收敛，将默随手扔在一边，然后转头看向木叶她们。
　　“正好阁下和北辰陛下都在，我来只是有事和你们商量。”
　　木叶和北辰雨楠相视一眼，不知道这个男人卖的什么关子。
　　“你是魔界的魔尊么？”北辰雨楠冷眼看着男人，语气非常的不友好。
　　“我是。”男人毫无犹豫的承认了。
　　北辰雨楠似乎大怒，挣脱了木叶的搀扶，指着男人就破口大骂：“你竟然敢如此光明正大的出现在我北辰地界？！视我北辰为何物？”
　　男人不在意的笑了笑，说：“陛下不要生气，我没有任何恶意。”
　　“你如果识趣应该现在就离开，不然一会儿皇陵护卫来了，你可能就走不掉了。”北辰雨楠根本不吃男人那一套。
　　她已经偷偷向皇陵护卫发送求救，皇陵护卫是北辰皇室一直培养的一支暗卫，个个实力莫测，传说有许多活了几千年的老妖精仍然存在，除非是北辰丧国或者皇帝生命受到重大威胁，否则平时皇陵护卫都是静守在北辰皇陵中不问世事。
　　如今这魔界魔尊出现在北辰地界，还有可能威胁到皇帝的安危，所以北辰雨楠没有犹豫就呼叫了皇陵护卫。
　　听到这儿，男人的的脸色终于有了细微的变化，他笑容僵了僵，随即又恢复。
　　“陛下还真是决绝，我真的是一片诚心的想跟陛下交流的。”
　　北辰雨楠还是一脸不信任，非常的警惕。
　　“这样吧，我的名字叫花飞瑜，曾经这个世界上知道我名字的人只有两个，不过现在已经死了，如今也只有你们两个知道我的名字，怎么样，我够有诚意吧？”男人依旧绅士优雅的说道。
　　“一个名字而已，这算什么诚意？再说了，我们怎么知道你是不是随便编一个的呢。”木叶回复道。
　　花飞瑜似乎有些无奈，他耸耸肩，说：“当然不止这些，接下来就是我们谈判的内容了。”
　　“花某既然敢贸然出现在这里，就证明我一定有什么倚仗的，皇陵护卫固然强，可不一定能拿下我，而我在暗处，你们不知道我的后手是什么，一旦出现什么意外，花某也不敢保证会发生什么。”花飞瑜继续说道，他的语气里始终带着笑意，似乎是在说着什么令人开心的话。
　　木叶和北辰雨楠都沉默了，她们都不敢赌，尤其是木叶，她此时不过一个小小的元婴，又如何跟堂堂魔尊抗衡呢？
　　“不过不用担心，我没有什么动作，就证明我是诚心诚意与两位谈合作的。”花飞瑜看着两人的反应十分满意。
　　北辰雨楠深吸一口气，说：“说吧，要谈什么。”
　　“还是陛下是爽快人，那，木叶阁下呢？”
　　此时此刻已经有一道结界将三人围住，看来花飞瑜不希望他们之间的谈话被别人知道。
　　木叶眉头微皱，看着花飞瑜，迟迟不说话。
　　花飞瑜也不着急，就这么笑着看着木叶。
　　“说。”木叶还是开口了，只是语气很不好。
　　花飞瑜似乎是目的达到，开心的笑了起来，不同之前，这次的笑似乎是发自内心的。
　　“北辰陛下，我记得北辰东侧，有三城地界因为战争屠城发展到最后荒无人烟，我恳请陛下能够将这些地方划分给魔界……”花飞瑜终于开口说道。
　　“不可能的！想都别想！”北辰雨楠直接打断了花飞瑜的话，非常的愤怒，这不是在挑衅么？
　　“陛下不要这么冲动嘛，你还没有听我把话说完。”花飞瑜仍然一副淡定。
　　北辰雨楠强忍着自己动手的冲动，气的只吐出一个字：“说。”
　　“作为交换，我们会将魔界三成的矿脉交给北辰，其中还有两条魔晶矿脉，并且魔界保证千年之内不会与人界发生任何的战争……”花飞瑜继续说道。
　　北辰雨楠这次倒是沉默了，花飞瑜要的那三处地界，对于北辰来说，就相当于一块鸡肋，食之无味，弃之可惜，而魔界的三成矿脉绝对不是小数，而且魔晶是一种稀有珍贵的矿物，只有魔界才有，这个交易怎么看怎么都是魔界吃亏，而北辰是稳赚的。
　　只是对于北辰来说，割让领土又是不太好的，更何况谁知道这会不会又是魔界的什么阴谋。
　　北辰雨楠犹豫了，这关乎了北辰甚至全大陆的安危。
　　“怎么？陛下对此不满意么？但这可是我最大的诚意了。”花飞瑜这回有些不高兴了。
　　“我怎么不知道你是不是骗人的呢？而且你们魔界一旦进入人界，谁知道会不会就大开杀戒呢？”北辰雨楠说道。
　　花飞瑜思考了一番，说：“我理解陛下的思虑，这样吧，我们立下生死契，如果有违反，魔界所有人都会不得好死。”
　　听到花飞瑜的话，木叶和北辰雨楠都震惊了，不太相信的看着花飞瑜。
　　生死契约是大陆几万年来流传下来的一种诅咒，一旦立下契约，就不可改变，如果违反契约内容，就会受到诅咒。
　　花飞瑜看到此番场景不禁苦笑，说：“我知道你们难以相信。不如这样，我跟你们解释一下，我为什么要这么做吧。”
　　“这次交易是不公平的，我们魔界牺牲了很多，但我不得不这么做，你们都没去过魔界的内部，你们不知道，那里到底有多疾苦，那里就是荒芜之地，寸草不生。北辰的温度尚可适合人类的生存，但魔界常年天寒地冻，为了能够过冬，我们魔族大多都是要进行冬眠的，我们生活条件艰苦，根本无法想象，没有足够的食物，只有魔界的功法才能让我们存活，每次魔族入侵，不是想要统领大陆，仅仅只是想要一个可生存栖息的地方。后来我们都失败了……”
　　花飞瑜用磁性的声音慢慢叙述着，没有太大的感情波动，仿佛只是在说一个无关紧要的事。
　　“你们可能会说，那就好好待在魔界不要出来就行了，是呀，如果仅仅是生活条件艰苦，我们也能活下去，也不必去战争，不必流离失所，可问题是，魔界的冬天愈加的寒冷了，如今，我们已经冻死了几千魔族族人，再不南下寻找住所，可能就没有魔界生存之地了。”花飞瑜说到后面，语气变得很坚定。
　　“所以，如果北辰陛下不同意的话，那为了能够活命，我们只能鱼死网破了。”
　　后面的这句话，倒像是在威胁，不过北辰雨楠知道，这肯定不是假话。
　　北辰雨楠又思索了一番，花飞瑜也没有出声打扰，木叶默默的听着，她心里却越发的觉得不对劲，开始对某些东西有了怀疑。
　　“可以，不过要先立下生死契。”北辰雨楠思虑了良久，终于开口。
　　虽然她也十分痛恨魔族，如果魔族能够灭族是她愿意看到的，不过如果魔族真的如花飞瑜所描述，那肯定会拼死一搏，北辰不知道又要损失多少才能阻止，其次这个交易对于北辰来说也是百利，不过这还要跟其他国的人好好解释一番才行，最后，这花飞瑜就在北辰，且实力莫测，如果谈判失败，直接把她给杀了怎么办，皇陵护卫还有一段时间才能赶过来，万不能用自己的生命开玩笑。
　　思虑了这些，北辰雨楠还是同意了花飞瑜的交易。
　　“当然可以，我早就准备好了，你签字并且留下精血就可以了。”花飞瑜大喜，然后从口袋中拿出了一份协约，递给了北辰雨楠。
　　北辰雨楠仔细的检查了几年的每一个条例和内容，确认无误后就签了名字，并且在名字处留下了精血。
　　光芒闪烁，两道白光射入两人额头，而协约自动燃烧不见，只是出现在了二人识海中，如果想要出现随时都可以再次出现。
　　协议已成，双方都不怕互相反悔了，只不过北辰雨楠心里始终是没底的，毕竟她无法知道这个魔界魔尊到底打着什么算盘，万一他有意牺牲自己，好让魔族得以入人界，那真的是她的罪过了。
　　不过不知道这个花飞瑜有没有这个魄力。
　　“话说，魔界的魔尊不是一个女人么，为什么你是一个男的？”一旁原本一直沉默的木叶突然开口。
　　花飞瑜看了看木叶，突然笑了，说：“阁下听谁说魔尊是一个女人的？”
　　木叶偏头看向北辰雨楠，似乎是在说，就是她告诉我的。
　　北辰雨楠讪讪的摸了摸鼻子，说：“书中记载的。”
　　花飞瑜笑出声来，笑的非常好听：“书中记载不一定就是事实，不过，魔尊可以是男的也可以是女的。”
　　这句不明所以得话，确实让木叶深思起来，她心中有个猜想不知道是否正确。
　　“好了，既然已经和陛下谈成了交易，那接下来，就轮到木叶阁下了。”花飞瑜将目光转向木叶，眸中尽是笑意。
　　”什么？”木叶皱起眉头来。
　　总觉得这个家伙，不安好心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　课太多啦，作业也很多，我每天都在上课写作业中度过，大学也是非常难过的！
　　千万别听信了那些所谓大学就会轻松的谣言！都是骗人的！
　　还有，日常表白你们，爱你们哦。


第66章再次协议
　　“木叶阁下不要这幅表情嘛，我不过是来跟你谈交易而已。”花飞瑜看着木叶一脸防备看着他，就不禁笑出声。
　　“我和魔界魔尊没什么好谈的。”木叶冷漠拒绝。
　　花飞瑜也不生气，只是淡定的说：“我还没说谈什么呢，不要这么快就拒绝我。”
　　木叶冷眼看着他不说话，如果他真的是魔界魔尊，那上辈子的事情就没完了，说到底他们还是仇人呢。
　　木叶灭了他十万大军，而他也把木叶给杀了，这仇还挺深。
　　“阁下，我觉得我们应该放下对彼此的成见。”花飞瑜有些尴尬的假装咳嗽几声说道。
　　木叶依旧冷眼看着不说话。
　　“你们就算谈，也别在这儿谈吧……”北辰雨楠开口，这已经聚集了越来越多的流叶门弟子，正虎视眈眈的看着他们。
　　木叶看着周围无形将他们包围的弟子们，眼神不禁暗了暗，说：“我们去万径山。”
　　北辰雨楠和花飞瑜都没有异议，点点头，就跟随着木叶的步伐，而花飞瑜则提起了一旁被弄昏迷的默。
　　流叶门的弟子围了过来，看来是不想让他们走。
　　花飞瑜只是笑笑，一股强大的威压从他的身体里迸出，扫向周围弟子，弟子们还没来得及反应，就被一层层的击飞出去。
　　“阁下，陛下，请站到花某身边。”花飞瑜又转头对木叶和北辰雨楠两人说道。
　　两人听话的站了过去，下一刻就觉得眼前景象突然模糊变化，周围再次清晰时，已经到了另一个地方。
　　这里竟然下着大雪，明明在山门时还不曾下雪。
　　孤僻悬崖，白雪皑皑，千山鸟飞绝，万径人踪灭，所谓万径山。
　　而花飞瑜不知道用了什么能力，竟将两人带到了这万径山飞来亭中。
　　飞来亭建在悬崖峭壁之间，周围云雾缭绕，寒风萧萧，飞雪掠过。
　　站在这里时，总会生出一丝孤寂之感，看着亭下峡谷冰冻的溪流，吹着凌冽的寒风，印证着高处不胜寒之意。
　　“看来魔尊对我流叶门内部真是无不知晓啊。”木叶脸有些黑，流叶门当初可被称为铁桶，连只苍蝇都别想飞进，当然没有苍蝇，只是这魔界魔尊竟然如此清楚流叶门内部分布，看来这几年流叶门有所衰落啊。
　　花飞瑜笑笑：“不瞒阁下，这天底下没有我去不到的地方，没有我不知晓的任何事。”
　　木叶脸更黑了，总觉得这句话好像从哪里听过。
　　“说吧。”虽然来到万径山不过是惦记那个人，但此时还是先把事情解决为好。
　　“陛下，这个，您恐怕不能听。”花飞瑜不好意思的对北辰雨楠笑笑。
　　北辰雨楠被气的吹胡子瞪眼，当然如果她有胡子的话，早知道还把她叫来干嘛，她早点回去睡觉不好嘛。
　　“哼。”北辰雨楠气愤的转身走到亭子里面，那里有石桌和火炉，她过去使用灵力将火炉点燃，然后毫不顾忌形象的躲在石凳上烤火，一副我一点兴趣也没有的样子。
　　花飞瑜对此只是笑笑，然后挥挥手布下了结界。
　　木叶则负手站在那里，没有给花飞瑜什么好脸色。
　　“我此番，是请求阁下，能够放弃流叶门。”
　　花飞瑜的话令木叶不禁挑挑眉。
　　“理由。”木叶简短的说道。
　　花飞瑜温润的笑笑，不知是不是木叶的错觉，她总觉得花飞瑜现在的情绪似乎很好，是那种发自内心的开心。
　　“第一，以你现在的实力不足以统领流叶门，第二，流叶门近来衰弱，不足以给你提供更好的帮助，最后，是我的希望……”花飞瑜轻轻开口，在木叶眉头越皱越深的时候，冷不丁的来了那么一句。
　　面对木叶有些震惊的眼神，花飞瑜又说：“当然，我觉得你也不想。”
　　木叶突然嘴角一扬：“不要随意揣测我的内心，就算你猜到也没用。”
　　花飞瑜愣了一下。
　　“因为，我这个人很叛逆，很喜欢跟别人对着干。”
　　“啊，那对不起，是我唐突了，不过我还是很诚恳的，既然是交易，肯定要有相应的筹码才行。”面对这样的木叶，花飞瑜也自然一副温润如玉的模样。
　　木叶冷漠的说：“哦？我倒是想看看，你有什么样的筹码，会觉得有资格跟我谈交易。”
　　花飞瑜神秘莫测的笑了笑，说：“你放弃了流叶门，相应的，我当然会补偿你。”
　　“你会得到，整个魔界的效忠。”
　　木叶冷冷的看着花飞瑜，花飞瑜说完的时候，她心中只有冷笑，整个魔界又如何？魔界在她眼里并不重要。
　　花飞瑜对上木叶有些冷的眼神，似乎是有些无奈，叹了口气说：“看来，我的这个筹码，阁下不是很满意啊。”
　　“嗯，白给也不想要。”木叶讽刺的说道。
　　虽然她心里已经想了很多种为什么他会想要和自己做这种交易，整个魔界的效忠，这个诱惑力不下于半个大陆的效忠，取之不尽的资源，用之不完的钱财，如果她对魔界没有特别的深仇大恨的话，也许就真的同意了。
　　不过天下没有白吃的午餐，魔族何等狡猾的存在，怎么会做这样血亏的买卖呢？肯定有别的什么阴谋。
　　花飞瑜对此脸上不禁表现出一丝受伤。
　　“我可是很真诚的，没有其他的想法，不然我们也可以签订生死契。”花飞瑜看出了木叶的想法，但没看全。
　　木叶摇摇头：“魔尊还有什么想说的，没有就赶紧离开吧。”
　　“等等。”花飞瑜叫住了木叶。
　　“真是个急性子呢。”花飞瑜叹了一口气。
　　他从怀里拿出了一个东西，木叶的眼睛瞬间瞪大。
　　“你！……”木叶眉头紧皱起来，双眼愤怒的看着花飞瑜。
　　“别激动。”花飞瑜躲开了想要抢玉佩的木叶，温声说道。
　　木叶停了下来，只是眼神没有带任何温度的看着花飞瑜，如果眼神可以杀人，恐怕这个花飞瑜已经死了千万次了。
　　“你这样的反应，看来也不用我多做解释了，人就在我那儿，不过你放心我没有伤害到她分毫。”花飞瑜依旧是那么的彬彬有礼，即使是面对仿佛下一刻就要杀人的木叶。
　　“当然，这就是我另一样的筹码了。”花飞瑜接着说。
　　木叶一直看着花飞瑜，花飞瑜也不示弱的笑着回看她，最后，还是木叶先一步妥协。
　　“你想干什么？”木叶冷冷的问道。
　　“你也别生气，听我把话说完。”花飞瑜感受木叶的好气压不禁讪笑，之前木叶对他态度不好，但此刻简直就是仇恨了。
　　“别废话。”木叶有些不耐烦。
　　“墨夕凉被默重伤你是知道的吧？他匕首上是涂毒的，但是这种毒来自魔界，只有我才有解药。”花飞瑜无奈笑笑。
　　“我并不是绑架的墨夕凉来威胁你，我只是想跟你做个交易，你放弃流叶门，而我和魔族都会效忠于你，并且帮墨夕凉解毒，这稳赚不亏的交易，我想阁下不会拒绝吧？”
　　木叶的愤怒被花飞瑜的话浇灭几分，不过心中的一丝猜疑也升起来了，她不动声色的看着花飞瑜，没有第一时间回答他。
　　花飞瑜也不着急，非常有耐心的等待。
　　北辰雨楠则是蹲在那里，百无聊赖的看着两人不知道嘀咕啥，表情时而严肃时而古怪的。
　　“啧啧啧，我竟然目睹了黑暗交易的全过程。”
　　北辰雨楠听到声音不禁一惊，回头一看，不知何时自己身边竟然坐着一个人！
　　“卧槽！！你谁？”北辰雨楠瞬间弹出一两米，警惕的看着身旁不知什么时候坐着的人。
　　这是一个女人，长得不怎么好看，但是身材却是非常的棒，让人看了就不禁想入非非的那种，而且手中竟然还捧着一把瓜子，而地上也有一些瓜子壳了。
　　这个人的修为也太高了吧？！怎么能悄无声息的出现在自己身边呢，这么长时间还没有察觉？等等，似乎还有些眼熟。
　　女人偏过头看着北辰雨楠笑了笑，虽然这笑有点瘆人。
　　“你吃不吃啊？”女人将手中的瓜子递到北辰雨楠面前。
　　“你你你……我想起你是谁了！”北辰雨楠指着她你了半天。
　　“哦？哦。”女人先是反问的哦了一声，然后又觉得无趣，正过身子，又开始一边嗑瓜子一边看木叶那边了。
　　“喂！你不就是那个，擂台上很厉害的那个人么？！叫……叫什么来着？”北辰雨楠走到她身边，指着她就是想不起名字。
　　“我叫……嗯，我也忘了。”女人想了想，然后点点头，底气十足的回答道。
　　北辰雨楠：“……”
　　“你为什么会出现在这儿？！”北辰雨楠刚想坐下一起看戏，结果突然觉得不对，又跳了起来，警惕的问道。
　　“看戏啊。”女人吐掉口中的瓜子皮理所当然的说道。
　　北辰雨楠：“……不行！你不把话说清楚！我可对你不客气了！”
　　女人转头对着北辰雨楠笑笑，说：“你打不过我的，别白费力气了。”
　　“……”北辰雨楠第一次，再除了木叶以外的人身上，找到了深深的挫败感。
　　就在北辰雨楠还想和这个神秘的女人争执的时候，一个人的出现打破了两边的僵局。


第67章擒住
　　那个人自然是墨夕凉，她身着一身素衣，腰间被白色的腰带紧紧束住，腰背挺的很直，像一朵盛开的白莲。
　　脸色苍白如纸，没有丝毫血色，一头墨发也仅仅被一根粉色的发带随意的束着，和平时的她一点也不一样，倒是多了几分慵懒的意味。
　　花飞瑜看到墨夕凉的时候，微不可察的皱了下眉，笑容也敛去几分。
　　而一旁的木叶只是随意瞟了一眼，便不再去看她，只是，感受到了那有些紊乱的气息，看来她受伤很重……
　　“啧啧，这下精彩了。”丑女人放下瓜子，还不忘啧啧惊叹两声。
　　北辰雨楠无奈白了这个女人一眼，又重新将目光转移。
　　“看吧，我没把人怎么样，阁下可以相信我了吧？”花飞瑜看向木叶时又重新燃起笑容。
　　木叶没说话，又把目光投向突然闯入的墨夕凉。
　　其实墨夕凉一来，就是看着木叶的，只是目光很复杂，说不清的意味在其中。
　　看到木叶看过来，墨夕凉苦涩一笑，不得不开口：“你是流叶门的门主，这一切都由你来定夺。”
　　听到这话木叶不禁有些动容，墨夕凉是知道花飞瑜想要做什么的么？
　　木叶又重新看向花飞瑜，这个花飞瑜自从墨夕凉来了以后，就仿佛有种心神不宁的感觉，还频频冷冷的看向墨夕凉，然后又温柔的看向自己，那转变的速度，连木叶都忍不住想惊叹。
　　“我不接受你的提议。”木叶淡淡的回答。她云淡风轻的模样就仿佛是说我今天不吃饭一样简单。
　　花飞瑜的眉头深深皱了起来，他说：“因为流叶门么？还是——”
　　他转头看向墨夕凉。
　　“因为她？！”
　　木叶不禁冷笑：“放心吧，我早就不是什么流叶门门主了，至于为了谁，我想魔尊你还管不着吧？”
　　花飞瑜脸色不好了几分，他又狠狠地看了一眼墨夕凉，似乎是再责怪她为什么坏了自己的好事。
　　“既然如此，那墨夕凉的毒，那花某也不会去解了。”花飞瑜突然想到什么，又一提嘴角，有些阴狠的说道。
　　木叶却一副不在乎的样子：“是么？”
　　花飞瑜有些不相信，木叶居然会不在乎。
　　“这个毒，只有我有解药，再不解毒，三日内必死！”花飞瑜不信邪，再次威胁似的说道。
　　木叶仍然一副不在意的样子，冷笑：“你以为，这样的筹码对我来说很有用么。”
　　听到这句话，墨夕凉不禁一笑，脸色更加苍白了，颇有一种凄凉的感觉。
　　花飞瑜也被木叶的话给噎住，皱起眉，似乎在思考下一步该怎么做。
　　他这么做是很愚蠢的，没有什么后手，但是他在赌，赌木叶非常在乎墨夕凉，可以为了她付出一切，可是他似乎赌输了。
　　“我就很好奇，什么样的毒，只有你有解药。”不知什么时候，隔音的结界就被破开了，丑女人依然坐在那里，笑着看着花飞瑜，出了声。
　　花飞瑜显然也被这儿突然出现的女人给吓了一跳，但他还算淡定。
　　“赤足虫虫毒，这种生物只有魔族深处有，你们人类从未涉足过我们内部，自然不知道，解药也只有在魔族深处才能找到。”花飞瑜之所以很耐心的回答了这个女人的问题，也是故意要说给木叶听的。
　　结果木叶依然没有什么反应。
　　“既然你这么信心满满想必是有解药带在身上的了？”丑女人站了起来，又冲着花飞瑜笑到，这一笑真的是倾倒众生，不过应该都是被吓倒的。
　　“那是……”花飞瑜刚想接下话，突然意识到不对，可惜已经来不及了。
　　木叶飞快的掠到墨夕凉身边将她一个公主抱就抱着飞到了北辰雨楠身边。
　　而一边的花飞瑜刚想有什么动作，突然脚下金光一闪，有着无数像藤蔓一样的金色链条死死的拴住了他的脚，并且蔓延他的全身。
　　花飞瑜想要挣脱，却发现这个金色链条非常的坚固。
　　他不可思议的看向木叶，这个木叶居然还有时间和心思暗算他？
　　还容不得他思考，周围突然涌出大批的高手，有流叶门的弟子，也有不知道从哪里冒出来的黑衣人，更可怕的是，其中有一个黑衣人的实力很强，都快和他差不多了。
　　花飞瑜应接不暇，纵有通天的本事，也要被压在这儿万径山下。
　　很快，他就被众人按在地上，而金色的链条也层层的将他裹住，让他动弹不得，怕他挣脱，还又加上了层层枷锁。
　　不过这都是多此一举的了，金色的锁链一旦将人锁住，就会封住这个人的全部修为，如同一个普通人被层层枷锁锁住，无可奈何。
　　“你早就算计好了？！”花飞瑜趴在地上，双眼有些发红的看着木叶。
　　木叶还抱着墨夕凉，似乎有没放开的意思，她有些小得意的一笑，说：“也不算早，就在山门前的时候吧。”
　　花飞瑜：“……”
　　“啊？你没跟我说啊。”北辰雨楠一脸懵逼的样子。
　　“都说了是刚想的嘛，怎么跟你说。”木叶无奈的白了一眼智商变低的北辰雨楠。
　　“那凭什么这个女人就知道？”北辰雨楠心里不平衡了，明明刚刚她俩最近，结果就她不知道。
　　木叶这才注意到了这个女人，看到这个家伙，不禁眼角微颤，这不是南无卿那货么，为什么会出现在这？
　　还有，另一批黑衣人是她的人吧？
　　她在山门前，听到花飞瑜要找她谈交易就觉得不对劲了，为了以防万一，她就让花飞瑜带她们去了万径山。
　　万径山有一座上古大阵，可以化成无数个小阵分布在各处，而飞来亭中这一处是最为强劲的。
　　木叶是想看这花飞瑜葫芦里卖了什么药，如果一旦不对劲，还有可以牵制对方的资本，而墨夕凉的到来她也比较意外。
　　不过聪明如墨夕凉，她肯定也能知道自己的意图，所以来的时候派人埋伏。
　　至于南无卿，她就不知道这货为什么出现在这里了，不过她素来都很神秘，也暂时是朋友，所以先不去考虑。
　　好在木叶也有几个意外收获，先是知道了墨夕凉居然中毒了，再又是发现了一些秘密。
　　花飞瑜非常的郁闷，他有些气结。
　　“阁下，我可是非常有诚意的，交易没法谈下去，也不至于这样吧？”
　　木叶笑了笑，低头看了一眼乖巧在她怀中的墨夕凉，说：“是啊，本来只是一场普通的交易，但我这个人，最讨厌被威胁了，更何况——”
　　“你还威胁到了我的死穴！”
　　木叶最后一句话有些冷。
　　“虽然我不才，修为很低，但我也不是什么优势也没有。”
　　木叶接着说道。
　　“至少我智商比你高。”
　　花飞瑜：“……”


第68章默殇
　　木叶抱着墨夕凉，转身将她放在了石凳上，脱下自己的外衫为她披上，手一挥让前面火炉的火烧的恒旺。
　　刚刚她抱着墨夕凉，就如同抱着冰块，全身冰凉，虽然墨夕凉的体温向来比常人低一些，但这也太低了些。
　　对上她的美目，木叶微微一笑，似在安慰的说，放心吧，一切有她。
　　“魔尊，你说我把抓到你这件事跟五国通报一下，结果会如何呢？”木叶转过身带着一丝冷笑，看着狼狈趴在地上的花飞瑜说道。
　　只是她的一只手扔然放在墨夕凉的肩上，不曾离开。
　　花飞瑜没有说话，魔族一直被人界痛恨，可以说是不共戴天。甚至就算他和北辰雨楠协约，但也无法保证其他几国就会同意，很有可能会被其围攻。
　　而魔界魔尊直接被活捉，这件事对人界来说一定是天赐良机。
　　花飞瑜不是不知道这些，但他这次的主要目的根本不是为了给魔界找一个新的生存之处，这不过是一个借口。
　　他真正的目的，就是木叶。
　　然而木叶根本就不买他的账，居然还将他算计，不过确实是他大意了，他以为以他的实力，难有人能活捉他，没想到这个因果在几十年前就种下了。
　　“我和陛下还签订了协约。”花飞瑜还想挣扎一下。
　　突然被提到的北辰雨楠愣了一下，然后说：“魔尊此言差矣，我是和你签订了协约，我也会划分土地给你，这些我都不会食言，但这一切只能代表我北辰。我愚钝，根本无法代表整个大陆。所以，如果其他国要来讨伐你的话，跟我是半点关系也没有的。”
　　木叶微微一笑，还好这个北辰雨楠没有关键时刻脑残，还算聪明的。
　　花飞瑜很郁闷，总有一种搬了石头砸自己的脚的感觉。
　　“魔尊，现在我也要跟你谈一个交易了。”木叶就站在墨夕凉的身边，放在她肩膀上的手，已经不老实的玩起了那柔顺乌黑的发丝。
　　花飞瑜不禁笑了起来，笑声中似乎有些无奈。
　　“好啊，阁下想谈什么呢？”
　　“把解药交出来，就放你走。”
　　木叶将手中的一缕头发，轻轻的在指尖上缠绕一圈，又松开，反复如此。
　　“那，花某如果说不呢？”花飞瑜又恢复了一副儒雅的模样。
　　“那我只能把你交给整个大陆来处置了。”木叶一副没什么好说的模样。
　　花飞瑜定定的看着木叶良久，木叶却懒得看他，只是将目光放在了身旁的墨夕凉上，细心的为她挡住了从外刮进来的凌冽寒风。
　　看到这一幕，花飞瑜只觉得有些刺眼，他缓缓闭上眼睛，再次睁开时就将视线转移了。
　　“花某死时还有美人陪伴，也挺不错。”花飞瑜摒弃了自己的儒雅，反而用非常凉薄的语气说道。
　　听到这话的木叶微微顿了一下，然后她轻轻为墨夕凉拉紧了衣衫，然后一步步向花飞瑜走去。
　　花飞瑜平视前方，让自己不去看木叶。
　　“我以为魔尊会是聪明人。”木叶轻轻开口。
　　花飞瑜还是忍不住仰着头去看她。
　　这个清冷的女子，逆着光站在他面前，看不清此时是什么表情。
　　他一阵恍惚，面前的身影似乎和他记忆深处的某个身影慢慢重合。
　　一样的美，也一样的冷漠。
　　“我真的，不想说出来。”木叶慢慢说道，声音有些低沉。
　　她低头看向这个妖异的不像话的男人，目光如炬。
　　花飞瑜的视线重新有了焦距，终是看清了她的模样。
　　似生气，似难过，更多的竟是……可惜？
　　木叶缓缓的蹲下身子，伸出手，纤细白皙的手，抚上了花飞瑜的脖子。
　　花飞瑜的瞳孔突然长大。
　　木叶轻轻的捏了捏，又松开，笑了出来：“果然。”
　　她站了起来，无声的叹了一口气。
　　“把默给弄醒。”木叶转头对着流叶门的弟子说道。
　　但是出来提着默的却是一个黑衣人，这个黑衣人带着一个银色的面具，裹在一个巨大的袍子里，分不清男女。木叶认得这个人，刚刚身手十分了得的。
　　黑衣人将默扔到花飞瑜的身边，然后给他为了一颗不知道是什么的丹药。
　　默吃完果然就悠悠转醒。
　　他爬了起来，当他看清楚周围的场景时，只是站在那里，沉默不说话。
　　“流叶门大总管、门主贴身护卫、影位统领默，不仅玩忽职守，还挑拨离间，勾结外人，偷袭门主，叛出山门。现在进行审判处置。”
　　木叶背对着默，突然朗声说道。
　　“默，你有什么异议么？”
　　默赶紧跪了下来：“有异议。”
　　木叶转过身，看着他，说：“你有什么异议？”
　　“默一生只忠于一主。”默只说了这么一句话。
　　木叶沉默了，所有人都沉默了。
　　站在一旁的黑衣人唯一露出来的漆黑眼眸中闪过一丝思虑。
　　“那我刚刚说的那些，你可承认。”木叶又看向默。
　　默这下不说话了，像是默认，也像是不屈从。
　　“不说话也没关系，我可以给你慢慢分析。”木叶负手走到了一处石凳，随意的坐下。
　　“你假借我的名义，分裂流叶门，再以此借口，刺伤门主，迫使门主身中剧毒。而魔尊刚刚也说了，此毒只有魔族深处才有，这是其一；其二，我在过程中被绑架，无法参与阻止此事发生，而绑架我的就是这位魔尊；其三，做完了这一切，魔尊就马不停蹄的来找我谈交易。以上的这一切，那是不是我可以理解，是你们早就策划好的了呢？”
　　木叶说了一堆，但句句在理。
　　默的脸色都略微有些苍白了，他早就知道这些瞒不过木叶，但是只要能成功，就算后来木叶怪罪下来也没关系，结果谁知木叶却来了这么一手，居然把幕后主使者给抓了起来。
　　“默啊默，你真是好大的胆子啊，你以前做的那些就算了，可你居然还勾结了魔界，你知道这是多大的罪么？”木叶的话语中无不透露着惋惜。
　　默低下头：“只要是有利于您的，我都愿意去做。”
　　“你以为你是在为我好么？”木叶突然站了起来，脸色非常的不好。
　　“你总是打着为了我好的旗号，做一些我根本不愿意的事，你有没有想过我的感受呢？”
　　“我知道你是对我好，所以我并不想责怪你，但你接下来做的事却一件比一件过分，你要我如何原谅你？”木叶走到默的面前，生气的看着他。
　　“默不需要原谅，只要您好就行，我甘之如饴……”默仍然固执的回答。
　　“够了！”木叶彻底爆发，粗暴打断默，吼完还喘着粗气。
　　“你真的知道我想要的是什么吗？”木叶最后一句似乎有些凄凉，把默问的彻底沉默了。
　　“刷！”一把飞剑横空出现，架在就默的脖子上。
　　“那你知道我现在想要什么吗？”木叶手握着这把剑，冷冷的问道。
　　“木头。”墨夕凉轻轻开口。
　　“你别管。”虽然话依然很冷，但木叶的语气却软了下来。
　　墨夕凉只得沉默下来，只是眼中还有着担忧。
　　默感受着脖子上冰冷的剑，他不是第一次有这样的体验，但他是第一次被他最敬重的人剑指，虽然知道这一刻迟早会来，却没想到来的这么早。
　　“默知道。”默声音还是那么的平静。
　　一切结局都是命定的，从他决定开始这么做的时候，就能料到会有这样的结局，只是他从来都不会后悔，他也坚信自己不会后悔。
　　感觉脖子处冰冷的触感消失了，抬眼看去，是木叶将手中的剑垂了下来。
　　不知道是不是错觉，总觉得她的眼圈似乎有些红。
　　“默。”木叶轻轻开口，声音有些沙哑。
　　“你是在我身边最久的人，也是我最忠实的伙伴。”
　　默有些动容的看着木叶，却不经意瞥见木叶眼角滑落一滴泪。
　　那一刻，默所认为的一切平静和坚定被彻底打破，像是几十年来一直建立的信仰突然坍塌。
　　那个一直被他默默守护，捧在手心的人，为了她可以不顾生气不畏疼痛，冲锋陷阵，只要她能过的好，她能站在顶峰看世界，即使他粉身碎骨也不怕。
　　但他一直坚定的信念，却被那一滴小小的眼泪摧毁的一无所有。
　　默不禁全身颤抖起来，他下意识用手捂住了脸，不一会儿就感受到了手心里的湿热。
　　他有些茫然的张开手，看着手心里的水渍，眼前似乎还有些模糊。
　　从强盗掠夺了他的家园，杀了他的父母那一刻，他就再也没尝过哭泣的滋味。
　　原来这就是哭的感觉么……
　　木叶恢复了最初冰冷的模样，平静的仿佛刚刚落泪的不是她。
　　她面无表情的看着突然跟着哭起来的默，没有出声打扰。
　　就这样，默一个人无声哭了很久，期间除了风声再无其他声音。
　　在最后的时候，默停止了哭泣，他来不及擦干泪痕，就从自己的怀中掏出一个小瓷瓶，双手虔诚的捧在木叶面前。
　　“你不能给她！”原本安静了许久的花飞瑜，突然就激烈挣扎起来。
　　木叶已经明了那是什么了，这下，花飞瑜最后的筹码也没有了。
　　她伸过手去拿。
　　“主人，我永远都是您的影子。”
　　默的这句话让木叶刚刚拿起瓷瓶的手不禁一顿。
　　“默！”
　　下一刻默的举动不禁让木叶睁大了双眼。
　　默手上多了一把匕首，这是木叶赐予他的。
　　他将匕首放在了自己的脖颈处。
　　“生生世世时时刻刻相伴相随！”
　　默平静的说出了这样一句话，然后手轻轻的一动……
　　温热的鲜血，撒在了木叶的影子上，白色的衣衫上。
　　而越来越多的鲜血慢慢聚集在一起，彻底的融入了木叶的影子中。
　　木叶还怔怔的看着倒在她面前的默。
　　“我永远愿意当你的影子。”
　　稚嫩的声音还在耳边回荡。
　　那双稚嫩的小手，似乎还在微弱的牵扯着她的衣角……
　　木叶蹲下去扶住他，让他不要倒下去。
　　“为什么……”她喃喃道，心中泛起了无尽的苦涩。
　　木叶感受到自己被一个有些冰冷的怀抱圈住，闻着那熟悉的幽香，她微微闭上眼，终于感觉到一丝安心。
　　她突然想要放声大哭，等到哭累了，再沉沉睡去，第二天醒来，能够什么事都没发生过……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这章的时候，我真的快要哭出来。
　　默对木叶的感情，绝非爱情，木叶对他来说，就是信仰，虔诚的信仰，所以他就像一个邪教徒一样做出很多疯狂的事，但他绝不会对木叶不利，当他明白，他的做法伤害到木叶的时候，那一刻他就会认为，他自己都是不配得到原谅的，所以他只能以死明鉴，然后在诅咒自己，以作补偿。
　　虽然木行我没写好，但我确实付诸了许多感情，每一个角色我都努力能写出她们的性格特点，每一个角色我都有很深的感情。。
　　文笔不好，不过希望你能喜欢，爱你们每一个看过的人，你们一句小小的鼓励，都是我很大的动力。
　　然后我大概快完结了，准备存稿下一本书，有兴趣的可以看一下吧（捂脸）
　　没错，我厚脸皮的准备继续写，大概是因为我喜欢吧，能创造出一个属于自己的小世界，很开心。
　　还是那句话，无论结局如何，我都不悔当初。（爱心）


第69章逃走
　　面对这一切，所有人都不知道该如何言语，默临死前献祭了自己的灵魂，对自己下了诅咒，将自己的血液魂魄融于木叶的影子中，最终达到生生世世为“影子”的承诺。
　　所有人都不禁为这忠诚而感动，即使默之前做了一些错事，但确实如他所说，他至始至终都只为木叶。
　　或许这样的感情，在木叶将他救于屠刀之下后就产生了，那一刻，木叶就是他的信仰。
　　木叶将默的身体放平，将他未瞑目的双眼轻轻合上。
　　“别难过了，默始终都在，他在一直都在你身边。”墨夕凉轻声安慰道，还看了看木叶颜色有些深的影子。
　　“我究竟是哪一步做错了？我一点也不希望这样。”木叶小声的说着，语气委屈的像个孩子。
　　墨夕凉心疼极了，她轻轻的揽过此时有些脆弱的人儿，说：“你没有做错，你什么都没做错。”
　　木叶轻轻嗅着这幽香，能够让她心安一些，但是此时并非是儿女情长叙旧的时候，她不得不站起来，拉起了墨夕凉。
　　“你还中着毒，去那儿好好坐着。”木叶收起了刚刚脆弱的模样，换上了一副冷漠的面孔。
　　墨夕凉心底微微叹气，她现在只能尽量不去当木叶的拖累了啊？
　　木叶冷若冰霜的走到花飞瑜的面前。
　　花飞瑜倒是不说话了，可能还在为默刚刚举动感到震惊和不解。
　　看到木叶走到他面前，他不禁苦笑。
　　“怎么，阁下是准备杀了我泄恨么？”
　　“你不配。”木叶冷冷的回复。
　　“你什么都不懂，一个缺乏人性家伙，我杀了你，都觉得脏了我的手。”
　　听到木叶的话花飞瑜不禁愣住了，他似乎有些不敢相信，眼神里似乎有些……受伤？
　　木叶没关注他的表情，只是深吸一口气，对着流叶门的人说：“将他关起来，让其余四国派人过来，对魔界魔尊进行判决处置。”
　　“魔界杀人无数，毫无人性，常耍阴谋诡计，令大陆人民陷入水深火热之局，今有机会将魔尊抓住，定除之以绝后患。”北辰雨楠此时此刻跳出来说道。
　　“你们才是什么都不懂！”花飞瑜突然激烈挣扎起来。
　　“你们口中所说的大义究竟是什么？！我魔界子民生存在不毛之地，饱受苦难，为了一席生存之地不得不发动战争，你们人类占据大陆最好的地方，享受本应全大陆生命都可以享受的资源，难道你们人类是生命我们魔界就不是了么？！”花飞瑜白皙的脸吼的通红，额头都有青筋暴起，看来真是气急。
　　北辰雨楠被噎住了，一时间不知道该回复什么。
　　“你们魔族嗜血嗜杀是事实，主动侵略人界是事实，屠杀普通百姓是事实，多次违背协约是事实，令大陆人民苦不堪言也是事实。你还要狡辩什么？”木叶却冷冷的接话。
　　“好一个为了生存，既然你们为了生存能屠杀人类，那我们为什么不能为了生存反击？既然你想要成王败寇的理论，那你要搞清楚，现在，你是败寇。”
　　花飞瑜笑了：“不愧是叶卿，没想到啊，看起来冷清的木叶，居然如此伶牙俐齿。”
　　木叶懒得理会他的嘲讽，只是对旁边的弟子说：“将他压下去吧，好生看管。”
　　弟子还有些犹豫，他们不确定这到底是不是木叶，也不知道该不该听她的。
　　于是求救般的看向墨夕凉，得到墨夕凉的首肯后，立刻过去准备拉起花飞瑜。
　　花飞瑜却在这时突然跳了起来，周围升起一阵迷雾，迷雾似乎有毒，离的最近的一个弟子瞬间被迷雾给腐蚀，很快就化成了一滩水。
　　所有人大惊，赶紧运起灵力抵挡迷雾。
　　木叶赶紧闪身到墨夕凉身边，将她严严实实的护在了怀里。
　　好在迷雾的攻击力不强，除了一开始没反应过来的弟子，大家都轻松的抵挡住了。
　　只是等到迷雾完全散去后，花飞瑜却是不见了，只有刚刚绑住他的绳索还在地上留着。
　　“封山去追。”墨夕凉轻声下令，虽然知道多半是不会抓到。
　　木叶皱着每天，看着原本困住花飞瑜的位置，又摸了摸自己的心脏处。
　　“怎么了？”墨夕凉关心的问道。
　　木叶摇了摇头，她希望是自己想多了。
　　“将默厚葬了吧……”木叶有些疲惫的说道。
　　墨夕凉点点头：“你去休息一下吧，剩下的交给我。”
　　她刚想走就被木叶一把拉住，木叶打开手里的瓷瓶，里面有两颗药丸，拿出其中一颗，给了墨夕凉。
　　“赶紧吃。”木叶要亲自看她吃，不然她又不知道要忙到何时才会记起。
　　墨夕凉笑笑，结果药丸，一口吃下去。
　　“这样可以了吧？”
　　“嗯。”木叶面无表情的点点头，然后轻轻松开了拉住墨夕凉的手，转身就打算走。
　　不过这次却换成了墨夕凉将她拉住。
　　有些疑惑的回头，却是一个倩影跌入自己的怀抱。
　　“你能回来，真好。”墨夕凉说道。
　　木叶犹豫了一下还是回抱住了她，然后在墨夕凉看不见的地方，露出了一个不怎么明显的笑容。
　　……
　　木叶在墨夕凉的安排下，分到了流叶门的一个住处。
　　期间沉来过，他和往日相比没有什么不同，他是来处理默的后事的，木叶不知道该怎么面对沉。
　　当初把他们两兄弟带走，就应该负责，如今却发生这样的事。
　　临走前，沉对着木叶深深鞠了一躬，说：“您不必自责，这是他自己的选择，我相信有这样的结局，他自己并不觉得后悔，成为您的影子，一直是他这一辈子的夙愿。”
　　“还有，您永远是我和默最敬重的人，我们随时都会成为您的利刃。”
　　木叶最后还是抬起头，对上了沉的眼睛，还是那么的清澈明亮，一如刚见时那个童真的小男孩。
　　“我知道了……”木叶的声音有些沙哑。
　　沉笑了，如释重负也是重获新生的笑容。
　　……
　　木叶睡了一觉起来后，有些头疼的走出房门，在庭院中站着，这里光秃秃的，除了白雪再无其他。
　　阳光反射到白雪上，有些刺眼，但木叶仍旧盯着那处看。
　　“谁？！”木叶突然扭头。
　　就看到一把长剑直冲她来，眼看就要刺上，她赶紧躲开，不过躲的十分勉强，还是将肩膀划了一剑。
　　木叶看清来人，似乎是南无卿带来的那个黑衣人，之所以有印象是因为这个黑衣人的实力非常强。
　　“不知阁下是何寓意？”
　　好在这个黑衣人一击未得手就没有再继续，不然木叶是断然打不过的。
　　黑衣人就这么站着，唯一露出来的眼睛死死盯着木叶，这眼睛里蕴含的感情十分复杂。
　　木叶只觉得这双眼睛有些熟悉。
　　“师……师父？！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好久没见花容了，拉出来溜溜，然后应该下章结束就进入最后一卷了，最后一卷完了以后应该就完结了，我明天会把新文的内容弄出来，如果有兴趣就去看一下收藏一下吧。
　　爱你们哦。


第70章释嫌
　　眼前这个黑衣人就是花容，就凭木叶和她相处了十几年来说，是不可能认错的。
　　只是花容为何会出现在这里呢？
　　花容见木叶已经猜出她来，她就直接将面具拿了下来，只是脸色并不太好，没有很久不见小徒弟的喜悦之色，更没有往日洒脱不正经的感觉。
　　木叶看着这副模样的花容心中暗道不好，恐怕是冲着她这扑朔迷离的身份来的。
　　“你究竟是谁。”
　　果然，花容一开口就问了这个问题。
　　木叶一时间不知道该如何回答。
　　她重生到了木一水的身上，借用了别人的身体，更过分的是该享受着本该原主人享受的一切，哥哥的宠爱，花容以及所有师兄师姐的宠爱。
　　如果真的让花容他们知道真相，他们恐怕难以接受。
　　“说话啊！”花容的剑重新举起，直指木叶。
　　木叶仍旧不说话，她就这么看着花容，神色复杂。
　　花容也不说什么了，剑一挥就要划过木叶的喉咙，木叶却始终站在那里一动不动。
　　冰凉的剑贴在木叶的脖颈上，却没再往前分毫。
　　“为什么不躲？”花容举剑的手很稳，声音却有些颤抖。
　　“欠你们的迟早要还。”木叶冷静的说。
　　“你是在赌我不会真的杀了你么？”花容有些愤怒，剑也向前动了一些，已经划破了木叶的肌肤，鲜血瞬间流下染红了外衫。
　　木叶丝毫不在意脖颈传来的阵阵疼痛，仍然直视花容：“并非如此，师父你想杀就杀吧，只是记得拿走您送的储物腰带，里面有还魂草，还差引路灯就可以复活哥哥了。”
　　“我想知道，你是刻意夺取了水儿的身体，还是……”花容没有理会木叶所说，只是问出了心中想问。
　　“大陆之上复活之法只有两种，一种就是我们现在正在进行的，另一种就是魔界的引魂入体，既然我就是被魔界所杀魔界自然也不可能再让我复活。”虽然这件事确实亏对木一水，但木叶不得不说出自己的分析，她现在无论如何不能死，等到一切结束，哥哥复活，再去以死抵命也不是不可以。
　　“继续说。”花容仍然没有放下手中的剑，只是稍微离远了一点。
　　“我也不知道自己如何就占据了这句身体，只是，在我来之前，木一水就死了……”木叶继续说道，她说的句句属实。
　　花容显得有些震惊，但也不太相信。
　　“木一水被木家小少爷推进水里，已经在水里淹死了，而下人们就起来抢救的时候，就是我附上这具身体的时候。”
　　花容怔怔的放下手里的剑，她是听卫临他们说过的，小水在木家受到了虐待，所以她相信了木叶说的话。
　　如果木叶说的都是真的，那小水已经死了，与木叶并无关系，而这些年的相处，都是木叶与他们相处，虽然有小水是子潇妹妹的一层原因在，可不得不承认的是，就算木叶不是子潇的妹妹，他们可能也会视木叶为自己的小师妹。
　　这么一说，至少所有人对木叶的感情都是真的，并不是因为她是小水才对她这么好，而如果木叶不是这么多年在耍阴谋诡计，那木叶对他们的感情应该也是真的。
　　更何况在木子潇死亡的时候，那悲伤不会骗人的，还有后面为了能复活他，而做出的种种危险举动，应该都是真心的。
　　只是……还是有些怪异，不知道子潇醒来的时候，知道这件事的真相，会怎么想……
　　“师父，对不起，等到将哥哥复活，我愿意还木一水知道完璧之身。”木叶看着花容复杂的神情，不禁深吸了一口气说道。
　　花容将手里的剑收回剑鞘中，抬头看着木叶，说：“不管你是木一水还是木叶，你是我花容的徒弟，以命相抵这种话还是不要乱说了。”
　　“师父……”
　　“我相信子潇如果醒着，知道这个真相，他也会依然将你当妹妹看待，毕竟你是他一手带大，也是我们一手带大的人……”花容挥了挥手阻止木叶想说话，接着说道。
　　木叶张了张嘴，又闭上。
　　花容走过来，看着已经比她高了很多的孩子，还是倔强的伸出手，像以前一样，揉了揉她的脑袋。
　　“打起精神来，这些事情，等一切都结束，再慢慢说好么？”
　　“嗯。”木叶点点头，她突然想哭，又有点想笑。
　　“对了，师父，你怎么会来这边。”木叶问出了心中疑惑。
　　“你走后没多久，我就出关了，也突破了一大境界。后来南无卿找到我，说你可能需要我的帮助，于是我就跟着一起来了。”花容想了想说道。
　　“师兄师姐那边还好么？”木叶不禁想到还在老黑山的师兄师姐。
　　“你四师姐伤已经好了，这次来，卫临还是老样子，吵着闹着要跟来。”
　　木叶想象着卫临大闹的样子不禁想笑。
　　“你哥哥也很好，就像睡着了一样，很安详的躺在那里。”花容一说到木子潇就有点伤感。
　　木叶静默，然后抱了抱花容，用行动了安慰她。
　　“好了，先不说了，你不是找到还魂草了嘛，还差引路灯就能复活子潇了，所以我们还要加油。”花容不想这么情绪低落，于是又恢复一脸笑嘻嘻的模样，鼓励着木叶。
　　“对，下一站就出发去中原。”木叶点点头，她相信，很快就能集齐复活哥哥的东西了。
　　最后两人又叙旧了一会儿，花容才离开。
　　花容一走，木叶就在思考，为什么南无卿知道她需要帮助？虽然这个很好解释，但她总觉得南无卿怪怪的，总觉得她知道的事很多。
　　有些头痛的木叶揉了揉眉心，暂时不想去想南无卿这个家伙，这个人一向神神秘秘，好似一切在她掌控之中，不过她并没有做出什么对自己不利的事，所以只需要提防一下就好。
　　希望她们以后不会成为敌人吧。
　　也不知道小花什么时候能醒过来。
　　“木叶……”
　　结果真是瞌睡人送枕头，木叶心中刚想着，脑海里就想起了属于小花的稚嫩童音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本卷结束啦，下一卷开始，不知道大家还记不记得一些伏笔，好吧。应该不知道有伏笔。总之后面会说，欧克，日常表白，爱你们mua
　　====================
　　#中原之谜
　　====================


第71章小温馨
　　小花的声音听起来有些虚弱，状态似乎不太好。
　　“你去哪里了？”木叶问道。
　　“我不知道，莫名其妙就陷入了沉睡。”小花回答，声音还是有些缥缈。
　　木叶沉默了一下，说：“那你先好好休息吧。”
　　“这段时间发生了什么吗？”小花并没有接木叶的话，而是反问了一句。
　　木叶这回没有回答了，一时间气氛就变得有些微妙起来，小花也识趣的闭嘴没再追问下去。
　　……
　　木叶在房间里修养了几日哪里都没有去，墨夕凉来过几次，说了说门派里的现状，还表示有许多门里的元老想要见她。
　　木叶统统回绝了，她说自己想要好好的做木一水，每次要再成为木叶了。
　　墨夕凉非常理解，她将流叶门中的风声全部都压了下去，让那日参与捕捉花飞瑜的哪些人都保守秘密，对外解释并没有什么木叶转世之说，终于让木叶能够过几天安生日子。
　　“你准备前往中原了么？”
　　这日，墨夕凉又来到了木叶住着的小院，发现南无卿居然也在，只是看两人的样子并没有什么交流。
　　“嗯，明天就打算走。”木叶点点头，找到引路灯刻不容缓，越早找到就越早安心。
　　“那你们有什么线索么？”墨夕凉说这句话的时候看了一眼一旁懒洋洋堆雪人的南无卿。
　　木叶偷偷使坏用灵力将南无卿好不容易堆好的两个球打坏，然后回答：“听说好像在楚家吧皇陵里杵着呢。”
　　被推了雪人的南无卿此时黑着脸就朝着木叶追杀过来，木叶直接闪身躲在了墨夕凉的身后，还不忘挑衅的看了一眼南无卿。
　　墨夕凉宠溺的一笑，然后拉住想要越塔强杀的南无卿，假意劝架实则偏袒的说：“好了，别闹了。”
　　南无卿哼了一声就继续去堆自己的雪人了。
　　“我好像知道你是怎么变得越来越皮了。”亲眼目睹了这场“闹剧”的小花不禁吐槽，终于明白木叶怎么变得越来越伶牙俐齿，原来是受到了南无卿这货的熏陶。
　　“楚家皇陵，可没有西琼水晶棺这么好得了。”墨夕凉拉着木叶乖乖坐下，说起正事。
　　木叶面上不在乎，心里却偷偷叹了口气，说：“走一步算一步吧。”
　　“我跟你一起去。”墨夕凉说道。
　　“不行。”木叶严肃拒绝。
　　“我已经把流叶门的事务交给沉打理了，你哥哥这件事我也有责任，我没有及时发现默的不对劲，所以请让我跟你一起去吧……”墨夕凉眉毛轻敛，应该是有些伤心，轻声为自己争取。
　　木叶看着墨夕凉这个样子，又觉得不忍心起来，只是这次去可能又会十分凶险，墨夕凉又中毒比较虚弱，实在是害怕她会遇到什么危险。
　　“好，不过你要听我的话，要好好休养。”木叶思虑了一番，还是架不住墨夕凉这无形的撒娇，答应了下来。
　　墨夕凉陪着也好，北辰的这些事解决之后，她和墨夕凉之间还有很多话没有说清楚，等到事情完全解决以后，再好好谈一谈。
　　还有一个小小的私心，就是希望墨夕凉能够陪着她。
　　一听到木叶同意了，墨夕凉眸子都亮了几分，微微一笑，让深处在大雪纷飞的木叶瞬间就有一种阳光明媚，春天来了的感觉。
　　对上那双温柔的眸子，木叶脑袋一片空白，只想将眼前那份美好给拥入怀中。
　　刚想这么做，就觉得眼前一白，然后有些疼痛和冰凉将木叶拉回现实，此时此刻的她头顶已经被打散的雪球，有些狼狈的站在那里。
　　墨夕凉憋住了笑，却难收回眼底的那一抹笑容，木叶只觉得有些尴尬，还有些……上头。
　　木叶都没有抹去脸上残留的雪，回身就朝南无卿扔了一个雪球。
　　于是两个看起来非常成熟的人却很幼稚的在小小的院子里打起了雪仗，打的还十分激烈，墨夕凉为了不波及到自己，躲进了屋子里。
　　等到两人都筋疲力尽后，才慢慢出来。
　　看着两个满身是雪的人，墨夕凉埋怨的看了一眼南无卿，然后伸手抹去了木叶头上的雪，说：“赶紧用灵力把衣服弄干。”
　　“你们在干什么呢！”未见其人，先闻其声，一听就知道是北辰雨楠那家伙跑过来了。
　　她跑过来的时候却突然脚下一滑，撞到了面前的一棵树上，然而南无卿正好站在那棵树下，这下树上的大片雪都砸到了刚刚把衣服弄干的南无卿身上。
　　南无卿顶着一身雪面无表情的看着撞的有些头痛的正在揉脑袋的北辰雨楠。
　　那眼神□□裸的透露出你是猪么的信息。
　　北辰雨楠被这个眼神盯的有些瑟瑟发抖，不禁往后退了一步，结果又不小心踩滑，倒在了雪地中。
　　南无卿：“……”
　　木叶将刚刚墨夕凉做的一些小动作看的一清二楚，不动声色的替她遮挡了视线，当了共犯。
　　心里还有些暗喜和小甜蜜，看来墨夕凉是帮自己复仇来了，不过可怜了那边被狂揍的北辰雨楠了。
　　后来大家都坐在屋子里，木叶亲自下厨做了一桌子菜，还叫上了花容。
　　第一次吃到木叶做饭菜的南无卿和北辰雨楠眼睛的亮了。
　　“哇，木叶，谁要是娶了你恐怕积了八辈子的福吧。”北辰雨楠不禁夸赞。
　　气氛却一时间有些尴尬，墨夕凉轻咳了一声说：“是的，积了八辈子。”
　　北辰雨楠没有听出其中的真意，还笑着说：“你说木叶，我现在追你还有机会么？”
　　木叶打量了她一番，说：“以前还有点，现在没有了。”
　　北辰雨楠：“……”
　　突然觉得心里好苦，今天出门没有看黄历，□□和精神上的双重折磨，不禁令她自己……饭量大增！
　　吃死你！吃你十几碗饭！
　　“还是水儿的饭好吃，没有水儿做饭，都不想吃饭了。”花容时隔那么长时间终于再次吃到木叶做的饭，不禁感慨。
　　木叶笑了：“以后有的是机会给你做。”
　　南无卿反而没有说什么，只是默默吃饭。
　　“这顿饭后，明天就出发吧，以免夜长梦多。”木叶在大家吃的差不多后，说道。
　　“就没有什么其他计划了么？”北辰雨楠心满意足的揉了揉自己的鼓起来的肚皮问道。
　　木叶摇了摇头，说：“兵来将挡水来土掩吧。”
　　“放心吧，如果有什么需要我的地方，我一定会义不容辞的。”北辰雨楠拍着胸脯保证，毕竟吃人嘴短嘛，为了以后能有一个长期饭票，还是要表示一番。
　　木叶犹豫了一番还是说：“你应该担心的是花飞瑜了，他现在在哪还不清楚，还有你们的生死契。”
　　“我有办法，你不用担心，只是我怕他不死心，会跟你到中原。”北辰雨楠自然不会担心，生死契要做的她都会做到，再加上这本就是不平等条约，她并没有吃亏什么。
　　木叶冷笑一声：“只怕这中原，他去不起。”
　　确实，中原不比北辰，中原高手林立，成群的大家族，还有不少和魔族是世代仇敌，一旦得知花飞瑜出现在中原，恐怕花飞瑜是有去无回了。
　　“所以你还是要小心些。”
　　“嗯。”
　　“你呢，你又跟去干什么？”木叶看向一旁一直比较少话的南无卿。
　　南无卿一挑眉，说：“你管不着。”
　　木叶撇撇嘴，不再理会南无卿。
　　最后众人还是比较愉快的结束了这次聚餐，北辰雨楠赶了回去，还有很多政事要处理，花容和木叶商量了一下明天的事宜也走了，只有墨夕凉和南无卿，似乎并没有想走的意思。
　　“你们还留在这儿干嘛……”木叶无奈的看着如同老僧入定的二人。
　　墨夕凉抬眼做出和刚刚南无卿如出一辙的表情：“你管不着。”
　　南无卿更是冷哼一声不再说话。
　　得，都是姑奶奶，木叶只能可怜兮兮的缩在角落里打起坐来。


第72章城门绑架
　　木叶哆哆嗦嗦的在角落里过了一夜，三个人都冷冷的没什么交流，墨夕凉的脸色最是不好，时不时冷冷看一眼南无卿又偷偷瞪一眼张望过来的木叶。
　　木叶心里甚是委屈，明明自己什么都没做嘛。
　　终于盼星星盼月亮把花容给盼来了，木叶瞬间脱去昨日可怜兮兮的模样，精神抖擞的绕到了花容身边。
　　她要离那两个可怕的女人远一点，两座冰山把她夹在中间，都快把她给冻死了。
　　五人很快就出发了，以最快的速度前往中原。
　　本来从北辰到中原有一段距离，按理来说，一般修士需要十几日才能到达，但木叶几人修为普遍都很高，再加上不曾在中途休息，仅仅用了八日就到达了中原都城的楚秀城。
　　楚秀城可以说是大陆上最繁华的城市没有之一，交通方面四通八达，地杰人灵，资源丰富。
　　不仅仅是优越的地理位置，更夸张的是，楚秀城素来都有天门底下无凡人的说法。
　　楚秀城也被叫做天门，号称离神明最近的地方，而无凡人的解释就更加的通俗了，楚秀城中基本没有普通人的存在，只有身手不凡的修士。
　　这样的城市，守卫必定更加森严。
　　但其中不得不提到，中原在一百多年前的一次变故。
　　一直管理着中原的楚贤王突然下令废除皇室，退位让贤，并规定由各大家族中推选能人，由各大家族代表在推选人中投票选举出一名领袖，负责管理中原，每十年一轮换。
　　听说这位楚贤王从小就胸怀大志，认为皇室容易滋生腐败，所以决定效仿先祖，实行禅让，不过想的容易，做起来就难很多了，做到如今这步，已经是很不容易的了。
　　确实如此做法是社会历史的一大进步，但想要抑制腐败的滋生并非那么简单，只有有人有人心的地方，就很难没有腐败。
　　楚秀城的管制也是非常严格的，它是唯一一座出入必须进行身份检查的城池，晚上也有宵禁，不允许在城中打斗，未经允许，不准修士在城中飞行。
　　还有许多大大小小的规则，只要违反，轻则驱逐出城，重则当场击毙。
　　哪怕在场的几位都是位高权重的人，但在楚秀城中无特权可说，仍需安分守己的排队接受检查。
　　不过木叶却发现，南无卿易容换上了她那张其貌不扬的脸，花容好似习惯了一样没说一句话，墨夕凉与之不熟也没开口问，只有木叶皱着眉看着她。
　　“如果南星长公主突然出现在中原没有提前通知，你会不会觉得这个长公主有什么阴谋呢？”南无卿面无表情的嘲讽道。
　　“放心吧，你无论怎么样我都觉得你有什么阴谋。”木叶也毫不留情的怼了回去。
　　在南无卿发怒之前，木叶又赶紧说：“我知道，多一事不如少一事嘛，好了，快走，要到你了。”
　　墨夕凉无奈一笑，木叶最近好像越来越放飞自我了……不过她能够理解，木叶心中的一个月心结通过这次也算解开了。
　　到了南无卿，南无卿在四人中第一个。
　　“姓名？”守卫起初只是瞥到一个影子，看身形应该是个美女，所以十分兴奋的抬头，看到那想相貌平平的脸后，又顿时失去了兴趣。
　　“南无双。”南无卿露出一个瘆人的笑着应道。
　　“出示相应的身份证明。”守卫被笑容震的不敢直视，只能微微低着头说道。
　　身份证明在大陆上只要是合法出生都会有，甚至连街边乞丐都有，每国的不太一样，但也大体相同，不过这样的证明都握在皇室手中，一般人通常很难造假。
　　南无卿身为南星长公主，想弄到一份身份证明应该不难，只是无双这个名字，有点耳熟啊……
　　守卫核对好身份信息后，就将东西还给南无卿，对她挥挥手，让她赶紧进去，不过看样子是有点害怕南无卿了。
　　等到南无卿进去后，木叶嗤笑的向前一步。
　　“姓名。”守卫这次头也不想抬的问道。
　　“木一水。”木叶现在比较庆幸自己没有把木一水的身份铭牌给扔了。
　　还没等守卫开口，木叶就已经把身份证明递了过去，谁知当守卫刚要接过去，抬头和木叶微微对视后，就突然一把抓住木叶的手腕，大喊：“快！抓住她！”
　　“？？？”木叶一脸懵逼。
　　周围驻守的护卫，听到喊声立刻围了过来，而其余人群都像躲避瘟神一样，快去散开，躲的远远的。
　　花容和墨夕凉迅速亮出自己的武器一副防备的模样。
　　连已经进入的南无卿，也返回来了。
　　木叶挣脱开守卫的手，也是拿出了自己的佩剑。
　　“小姐，终于找到你了！”
　　谁知守卫的下一句话让木叶更加的懵逼。
　　听到这句话，南无卿露出了了然的神情，而木叶微微思虑，突然想起了在西琼的事。
　　在西琼时，西琼梓童的书房里，那个莫名和自己长的很像的陌生女子。
　　“你可能是也认错人了……”木叶弱弱开口。
　　“不可能的，小的曾经有幸见过您，不会认错的，尤其是那双眼睛！”守卫立刻否认，坚持己见。
　　“请跟我们回家吧。”守卫突然就跪了下来，周围围着的一圈侍卫也跟着跪了下来。
　　木叶心里是凌乱的，她真的不知道你们小姐是哪位。
　　“当然，如果小姐不愿意……那就不要怪我们无理了。”守卫突然跳了起来，手中养起了白色的粉末。
　　木叶眼睛睁大，想躲开已经来不及了。
　　白色粉末进入口鼻，瞬间感觉全身无力，墨夕凉赶紧扶住了站在最前面的木叶。
　　“一定要把小姐给带回去，其余阻挡的人一律格杀勿论。”后面又赶来了一队士兵。其中的队长看到被护在里面的木叶后，立马下令。
　　被墨夕凉护在怀里的木叶，此时只是在想，自己虽然长的很像那个女子，可也只是七八分相似，不至于分辨不出来，可这一个个见到她就像着了魔一样。
　　而且就算是护主心切，也不至于这么凶巴巴的吧，生怕自己跑了一样，不过自己确实会跑。
　　墨夕凉等人虽然强，但毕竟双拳难敌四手，更何况在楚秀城中最不缺的就是高手，连小小的守城护卫都有元婴的修为。
　　最后只有南无卿硬拉着花容跑掉了，只剩下墨夕凉和木叶被活捉。
　　好在他们并没有真的对墨夕凉格杀勿论，只是将本就重伤还未好的她给打晕带走了。
　　木叶则被好生的放在了一辆豪华的马车上，全身无力的躺着，连开口的力气都没有。
　　她唯一能做的，只是用眼神威慑这些人，似乎在警告，如果敢伤到那个女人，就跟他们没完。
　　虽然没有什么实质性的伤害，但好歹看上去气势很足啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新书思路还有些堵塞，容我想一想。


第73章冒名顶替
　　木叶除了不能动以外，被保护的很好，还有那守卫絮絮叨叨的在她耳边说着话。
　　从守卫细碎的言语中，木叶还是知道了一些有用的信息。
　　貌似是，楚家的三小姐离家出走了，找了很久也没找到，至于出走原因，好像是自己的未婚夫西琼的何家一下成为了乱臣贼子被满门抄斩，待嫁大闺女遭受这样的事，实在是有损名誉清白，于是羞愧难当就离家出走了。
　　不过这些话听在木叶耳中就不太一样了，这楚家三小姐怕不是羞愧出走，而是私奔了吧。
　　那把她抓过来是什么事，不会是这些守卫平时没怎么见过这楚家三小姐，看着她长得比较像就抓错了吧？
　　可是这守卫不怎么认识也就罢了，但后面赶来的护卫队队长不应该不认识吧？
　　带着满肚子的疑惑，躺在舒适的马车上，没多会儿就到了楚家。
　　木叶身上的虚弱感也逐渐消失，她渐渐能动了，至少走几步的力气还是有的，所以她拒绝了守卫想要过来搀扶的手。
　　如果是认错也就罢了，就怕他们有什么阴谋。
　　一下马车，看着楚府气派的大门，就知道楚家一定家底丰厚。
　　此时的大门口已经站了很多人，侍卫站在两侧，而楚家主人门站在中间，一大帮一人，像是在热烈迎接着木叶。
　　“小灵啊，你终于回来了，可想死娘了。”木叶刚跳下马车，就有一个贵妇人模样的女人迎了上来，摸上了木叶的脸。
　　木叶更是疑惑，守卫认错也就罢了，这看起来像亲妈的人也认错，是不是就太邪门了。
　　结果也不等木叶说话，就被三小姐的母亲杨氏拉了过去。
　　站在正中央的是一个头发银白的老人，杵着一根拐杖，看起来和蔼慈祥，而老人旁边站着一个高大的男人，留着八字胡，岁月并没有在他脸上留下太多痕迹，依然英俊潇洒。
　　只是木叶越看越觉得这个男人长得像木子潇。
　　“灵儿啊，我的灵儿，你终于回来了。”老妇人看到木叶过来，也是抓住了木叶的手。
　　“不对，不是灵儿，是静儿啊，静儿，这么多年了，你终于原谅娘了么，肯回来见我了么。”
　　木叶刚想开口说些什么，谁知老妇人又立刻摇头，仔细打量了一番木叶，重新说道。
　　“娘，这不是静儿，是灵儿。”中年男人开口，有些无奈的解释。
　　“不，就是静儿，你们别想骗我了，你们看这样子，不是静儿又能是谁？快，过来给娘看看，瘦了么？”老妇人不听，粗暴的打断中年男人的话，又慈祥的拉着木叶的手，心疼的看着她。
　　木叶抿了抿嘴，心情有些复杂，她抬眼看向了中年男人，没想到看起来十分威严的中年男人却对着木叶露出了一个乞求的眼神。
　　“我没事，奶奶，我就是灵儿，我回来了。”木叶实在不好说出娘亲这个词，所以只能叫奶奶了。
　　老妇人明显愣了一下，不过这次她没有再反驳，而是有些难过：“哦，是灵儿啊，那也好，回来就好，快，快跟奶奶进来。”
　　看着周围人明显的松了口气，木叶也就放下了想立刻拆穿的心思。
　　不管这楚家打了什么算盘，面对一个看起来有些糊涂的老人家，木叶也忍不下心来拆穿，只能暂时装糊涂了。
　　一大帮人又浩浩荡荡的到了内厅，老妇人的手也没离开过木叶，生怕她给跑了。
　　等到了内厅，就拉着木叶坐在了自己的身边。
　　“静儿啊。”
　　几分钟都没有，又叫上了静儿。
　　木叶就笑笑也没反驳，反正都不是她，是谁都无所谓了。
　　而中年男人和杨氏都有些无奈，不过也没有解释了，随着老妇人去了。
　　“这些年你在外面过得好不好？”老妇人又抚上木叶的脸，心疼的问道。
　　“我过得很好，不用担心。”木叶有些僵硬，还是有点不习惯。
　　不过再怎么不习惯，心里也莫名升起一丝暖暖的感觉，总觉得眼前的婆婆特别的慈祥。
　　“都怪娘不好，娘不应该逼你嫁人，不应该强迫你做你不喜欢的事，你不要怨娘了好不好……”老妇人说着说着瞬间就老泪纵横。
　　木叶一时间有些慌张，她但反握住老妇人的手，说：“我从来没有怪过您，您不要难过，我现在不是回来了么。”
　　“对，回来了，回来就好啊，回来就好，不要再离开娘了好不好。”老妇人轻拍着木叶的手，又破涕为笑，看着木叶的眼神也是非常宠溺。
　　木叶心里有些苦涩，点点头：“好，我不走了，一直陪在您身边。”
　　“好呀，真好啊。”老人非常的开心，笑的像个孩子。
　　“娘，灵……静儿才刚回来，让她好好休息吧，你也好好休息，后面有的是时间聚。”中年男人看着差不多了，就站到老人身边，俯身下去轻声的说道。
　　老人点点头说：“对，静儿很累了，应该好好休息一下。”
　　“那静儿好好休息，晚饭的时候再让娘好好看看。”
　　木叶点点头，扶起准备站起来的老人，然后全家都站起来注视着老人离开。
　　等到老人回去，木叶还现在内厅，等着中年男人安抚好老人回来。
　　“这位小友，真不好意思，让你受惊了。”中年男人换上一副笑脸，走到木叶的身边说道。
　　木叶此时的脸色却冷了下来，说：“我不明白楚家主是何意。”
　　楚鹰苦笑了下，说：“是我们太唐突了，但实属无奈之举。”
　　“老母现在年事已高，有些糊涂了，尝尝分不清人和事，对当年的一些事非常的执着，如今又犯了病，非要见小女。而小女又不争气离家出走，我们实在找不到小女，只能找一个长得相似的人代替。今天找到你也是个巧合。”楚鹰慢慢解释道。
　　这番解释倒是和木叶猜测的差不多，恐怕是老人当年的女儿就是离家出走再未回来，老人心里一直是挂记着的，等到思维有些混乱，又当楚家现在的三小姐离家出走，一下子刺激到了老人，病情更加严重。
　　只是木叶一时间又对木一水的身世产生了怀疑，之前看到那个与自己长得七八分相似的女子，还可以说是巧合，但今天的这一切，似乎不太像是一个巧合。
　　“只是我看到你的时候，也着实吓了一跳，因为真的太像了。”果然，不只是木叶一个人这么认为，楚鹰也是皱着眉头看着木叶说道。
　　“您是说像谁？”木叶问道。
　　因为有两个人，一个是静儿，一个是灵儿。


第74章认亲
　　楚鹰盯着木叶看，过了数秒说：“像，太像了。”
　　“你简直和我妹妹是一个模子里刻出来的。”
　　木叶不知道该如何回答。
　　“你是哪里人？”楚鹰问道。
　　“南星人。”木叶老实回答。
　　“南星啊……”楚鹰喃喃道。
　　“南星？！”楚鹰突然眸子都亮了，有些激动的抬头，“我可以冒昧的问一下，你母亲现在还在么？”
　　“家母已经过世了……”木叶回答。
　　楚鹰一下子愣住了。
　　“已经过世了……？”
　　木叶点点头：“在我很小的时候，因为病重过世了。”
　　“说实话，我现在非常的怀疑，你可能就是我妹妹的孩子。”楚鹰愣了几秒，然后突然说道。
　　“妹妹从小就跟我说，她的心愿是能够遨游大陆，最后在南星的小城里常住下来，因为她最喜欢南星，喜欢南星的鲜花，喜欢那里的天气。只是，她并没有灵根，所以这些愿望终究没办法实现了……后来，她到了待嫁的年龄，母亲希望没有灵根的她能够寻一个好人家，过好这一辈子。”楚鹰慢慢诉说了起来，而木叶也安静的听着。
　　“妹妹的性格一直很倔，决定的事八头牛都拉不回来，她死活不愿意嫁，最后竟然一声不吭就逃出了家里，那么聪明的她，竟然躲过楚家的护卫，藏在了一个谁也找不到的地方，一走就是几十年，没有回来……”
　　说到后面，楚鹰的声音有些悲痛，似乎在责怪自己，为什么当时没有阻止母亲将她嫁出去，也责怪自己为什么那么多年也没找到自己的小妹。
　　“楚家主……不要伤心，还没有确定家母就是您的妹妹，也许您的妹妹还活着，您也说了她很聪明。”木叶不擅长安慰人，只能笨拙的说道，说实话，她自己都觉得木一水的母亲就是楚家人了。
　　楚鹰看着木叶说：“其实有一个办法就可以证明你到底是不是楚家人了。”
　　木叶有些愣住，难道是滴血认亲？这个不可靠呀，而且怎么莫名其妙就认起亲来了呢。
　　“什么办法？”看着楚鹰期待的眼神，木叶不忍心拒绝，只能开口问道。
　　“楚家皇陵被老祖当年布下阵法，非楚家人不得入内，如果你是楚家人，就一定能够进去。”看来楚鹰已经基本觉得木叶就是自己失散多年的小侄女了，直截了当的说了这个楚家一直的秘密。
　　木叶心中暗暗吐槽，这个办法挺好，每年祭祖还能检验自己老婆有没有给自己戴绿帽子。
　　“那我们……”
　　“我们现在就去！”楚鹰非常着急，想快点印证自己心中的猜想。
　　“啊，等等，我的朋友还被你们抓住，能不能先放了她？”木叶没有忘记被抓住的墨夕凉，趁着自己还没有被心急的楚鹰抓走，赶紧说道。
　　“这个你放心，我们没有对她怎么样，好生招待着。”楚鹰也是被提醒才想起来墨夕凉这事。
　　木叶心里想，如果你知道了你抓的是流叶门门主，不知道还会不会像现在这么淡定。
　　“那我们走吧。”木叶点点头，通过短暂的相处，她觉得楚家的可信度还挺高的，至少不会当面一套背后一套。
　　楚鹰立刻备车，只带上了杨氏和一些护卫就赶往楚家皇陵。
　　不过楚家的人丁似乎不是那么兴旺，连旁系都没有，而且楚家人似乎有从来不纳妾的说法，一生一世一双人。到了楚鹰一辈，似乎只有楚鹰和楚静两兄妹，结果楚静还离家出走了。
　　也没过多久，就赶到楚家皇陵，让杨氏和护卫在外面等着，只有楚鹰带着木叶进去。
　　皇陵除了外围有一些守卫以外，里面是一个人都没有。
　　“不是说，除了楚家人都进不来么？”走进皇陵的木叶有些疑惑，也没感到阵法什么的。
　　“还没到，在最深处，老祖的坟前。”楚鹰解释道。
　　终于走到了皇陵的正中心，那里只有孤零零的一座坟，修的也不是很好，反而还不如一些平民老百姓的坟，只有一个小坟包，甚至坟头草都很高了。
　　坟上插着一面破财的旗帜，偶尔有风吹过，会微微扬起。
　　看着木叶似乎有些不敢相信这竟是楚家老祖的坟，楚鹰不得不解释：“老祖规定的，不得修缮他的坟，子孙每年例行跪拜一下就好。”
　　木叶了然，这些大能大多都会有一些特殊的癖好和性格，比较有个性。
　　“差不多就是这里。”楚鹰突然停下来，木叶也跟着停下。
　　只是这就是一块空地什么也没有。
　　“我先进去，你再进来。”楚鹰说道，然后往前蹋了一步。
　　而他周围的空气一阵波动，竟有金色的符文闪现，而后待他身体全部进去，周围的异动又都消失不见。
　　“就是这个。”想来木叶也看到了。
　　木叶点点头：“那我进来了？”
　　楚鹰嗯了一声，然后看着木叶的眼神充满了期待，还有紧张。
　　木叶慢慢踏出一只脚，而金色的符文显现，不过与楚鹰不同的是，这个符文颤动的十分厉害。
　　木叶的感受就是，一边有什么东西再排斥她，而另一边又有什么东西再拉扯她，让她很不舒服。
　　脑海里一震，一波又一波，而身体又不自觉的往前，只是每往前一点，脑袋就痛一分，木叶觉得，有一股力量，想要把她的灵魂和身体分离。
　　“木叶，守住心神，将元神放在心脏处，我可以护着你的灵魂！”这时，很长时间没说话的小花突然出声。
　　木叶立刻按照小花说的做，将自己的元神隐匿在心脏处，接着就觉得心脏被什么东西给包裹起来。
　　一瞬间，木叶的身体突然轻松起来，成功的迈入了圈内。
　　楚鹰在一旁看的很紧张，看着木叶迟迟没有走进来，心都不禁提了起来，直到最后木叶踏入，才松了一口气。
　　“太好了，我就知道！”楚鹰激动的过去拍了拍木叶的肩膀。
　　木叶也是把元神微微放出来，没有什么不适感才放下心来。这个阵法真是太恐怖了，虽然她顶着木一水的身体，但灵魂已经是别人，居然都被这阵法给发现，想要将她的灵魂赶出去，也还好有小花在，才保住她的灵魂没有出什么幺蛾子。
　　“这个楚家老祖，有点东西。”小花不禁夸赞，光是这个阵法就很厉害了。
　　木叶回过神，发现一脸激动的楚鹰，这才意识到，现在面前的人，已经是自己突然多出来的便宜舅舅了……


第75章说明
　　等到回到楚家，木叶都觉得有些不真实，一路上楚鹰和杨氏就对她各种嘘寒问暖，看楚鹰的样子也是想问问关于楚静的一些事。
　　问题是，木叶一点也不知道啊，楚静在木一水年幼之时就去世了，而木叶穿到这具身体的时候，楚静已经不在了，所以真是一点关于楚静的信息都不一样。
　　果然到了楚家，楚鹰还是忍不住的问了关于楚静的问题。
　　木叶只能如实的回答自己并不太清楚，只是知道自己的母亲很早就病逝了。
　　楚鹰皱着眉头，说：“妹妹虽然没有灵根，但当初在家的时候，身体被调养的很棒，又如何能生病还因病去世呢？”
　　“家……舅舅，其实母亲在木家过的可能并不好……”木叶一开口还想叫家主，但刚刚在路上已经被楚鹰三令五申要叫舅舅，现在还没习惯。
　　楚鹰听到木叶这么说，瞬间发怒，一拍桌子：“你具体说说！”
　　木叶就细细的说出了自己从别的那里听来的，和自己的一些猜测，没有添油加醋，只是如实的说出来。
　　其实不难推测出当年发生了什么，年幼的楚家大小姐，正直叛逆期，遇上了小城里英俊潇洒的木肖战，可能再来一个英雄救美，立刻就坠入了爱河。
　　而楚静一直都向往着平凡且温馨的生活，而这些都是当时的木肖战能够给她的，所以也就心甘情愿的嫁给了他，还生了孩子。
　　起初的木肖战还十分喜欢楚静，因为楚静那种大家闺秀的气质，加上俏皮灵动的性格，这样类型的女子是木肖战在自己家乡中无法见到的。
　　不过再美好的事物始终逃不过生活的折磨，当新鲜感慢慢褪去，楚静也不再拥有当初的那些特质，木肖战自然而然也就厌倦了。
　　后来楚静迟迟没有怀孕，木家也对楚静有了怨言，家里的施压加上木肖战自己的一些厌倦，就顺理成章的纳了妾，而不擅长宅斗的楚静又一次次被妾欺压，再加上没有娘家的帮扶，很快就沦为了妾。
　　幸亏楚静怀上了木子潇，不然恐怕都要惨死街头了，后面木子潇被仙人选中，楚静又重新获宠了一段时间，又有了木一水，只可惜好景不长，木子潇又被说死在了外面，母女俩又重新坠入深渊。
　　木叶想着心里不禁深深叹了一口气。
　　楚鹰听完，更是又惊又怒，怒完又非常的伤心，一个铮铮的铁血汉子，抱着头，仿佛下一刻就要失声痛哭。
　　“你不知道，你母亲当初，是多么的骄傲……”楚鹰抬起头来，双眼通红，声音有些嘶哑的说道。
　　木叶自然能够理解楚鹰的心情，一直被家里被自己宠着的妹妹，楚家最骄傲的小公主，却变成了碌碌无为，一生被囚禁在后院还饱受欺压的普通妇人，那样大的落差，换在任何人身上，恐怕都会受不了吧？
　　“但母亲也很坚强。”木叶开口安慰，但话也是真心话。
　　“即使没有娘家的帮扶，没有灵根，只有凡人的躯体，却仍坚强的将我和哥哥护在身后，她仍然是骄傲的，就算被那些人欺压，她也不屑于跟他们使用那些不入流的把戏，即使她的身份最卑微，却也不曾向任何人低头，即使对木家家主心灰意冷，却仍保持着爱情的坚贞……我认为，母亲她仍然是伟大且骄傲的，这不是用身份地位能够衡量的。”
　　木叶轻轻的诉说着，不仅仅是对楚鹰的一种安慰，还有自己的真心佩服。
　　虽然可能在别人眼中，她实在活的有些窝囊，可换位思考，楚静身为一个普通人，她不能随时就走，只能尽力却保护自己的孩子，这样也保持着自己的姿态。
　　木叶的这番话，彻底把楚鹰给说哭了，字字戳心。
　　木叶说完以后，就静静地等着楚鹰调整好自己的情绪。
　　“对不起，让你见笑了。”终于从低落情绪中走出来的楚鹰，抹了抹眼泪，有些不好意思的对着木叶说道。
　　木叶摇摇头，她并不觉得这有什么丢脸的，反而她觉得楚鹰是一个重情重义的人。
　　楚鹰拍了拍木叶的肩膀，说：“是舅舅没用，让你们受苦了。”
　　“那你的哥哥呢？是叫子潇是吧？”楚鹰又接着说道。
　　对此木叶沉默了，没有说话。
　　“怎么了？发生了什么吗？”楚鹰也意识到了不对，有些着急的问道。
　　他已经觉得愧对自己的妹妹了，好在妹妹的孩子们还在，一定不能错过。
　　“哥哥现在……应该是过世了……”木叶说的有些不清不楚不明不白。
　　这下倒是把楚鹰给说愣了：“什么意思？应该是？”
　　木叶权衡再三，还是决定和楚鹰说：“哥哥的身体机能已经死了，但有办法复活他……”
　　“怎么回事？”楚鹰强迫自己冷静下来。
　　“哥哥被暗杀了，我现在正在试图复活他。”现在为止，木叶已经比较镇定了。
　　“有办法么？什么办法？”
　　“有三样东西，集齐即可救活哥哥。”
　　“你是说？”楚鹰突然想起什么，有些惊讶的看着木叶。
　　木叶点点头：“就是七色花，还魂草，还有……引路灯。”
　　“七色花和还魂草我已经找到了，只是这引路灯……”木叶有些为难，毕竟的引路灯可是楚家的镇家之宝，这重要程度可是比西琼的水晶棺更重要。
　　楚鹰听到沉默了，木叶也不怪他，可是她还是要争取一下。
　　“舅舅，我知道引路灯对于楚家来说，非常珍贵，但是事关哥哥，我还是要冒昧的跟您借一下，等到把哥哥复活，一定把引路灯给还回来。”
　　木叶言语诚恳，甚至有些小心翼翼，这是她很多时候不曾表现出来的。
　　“别这样，什么借不借的，你别忘了，你和你哥哥都是楚家的人。”楚鹰不希望木叶跟他说话那么客气。
　　“你不要担心引路灯的问题，老祖获得引路灯的时候就曾经说过，任何人需要引路灯都可以借去，更何况是自家人。”
　　“真的么！？”木叶突然觉得很惊喜，自己最担忧的引路灯就这么轻松的解决了么？
　　“当然，只是很多人都认为那是我们楚家的传家宝，觉得我们楚家宝贝的很，宁愿过来抢都不愿管我们借，所以我们也很无奈，但我们总不能跟他们说，想用直接来拿吧？”楚鹰笑着说道，老祖确实说可以借给有需要的人，可不会借给人品败坏，或者是心怀不轨的人。
　　“只是，那个方法真的有用么？”楚鹰还是忍不住担心，“几千年来，从没听说过，有人能够复活。”
　　木叶心里苦笑，谁说没有，自己不算是一种另类的“复活”么。
　　“不管有没用，总得要试试。”


第76章得灯
　　木叶无论如何也没想到，自己最担忧的引路灯，却如此轻而易举的就得到了。
　　“说到这引路灯，你也是见过的。”楚鹰突然说道。
　　木叶皱了皱眉，见过？她怎么没有什么印象？
　　“就在老祖的坟上，插着的那个就是。”楚鹰也不卖关子，直接说道。
　　“啊？”木叶微微发愣，那根破旗杆就是传说中一可引魂二可镇魂的引路灯么，怎么都觉得不想啊。
　　看到木叶此番表现，楚鹰不禁笑了，说：“当然，这天下的宝物，不一定都得个个是炫彩夺目的吧？”
　　“话是这么说，只是这长得也不像灯啊……”道理木叶都懂，可是引路灯引路灯，至少是灯才行吧，怎么就一根旗杆呢。
　　“这个，你到时候就知道了。”楚鹰也不多做解释。
　　木叶没再继续纠结，眼下解决了一个大问题，心里正畅快呢，至于楚鹰会不会骗她，应该不会，就她的实力，楚鹰想杀她自然也是轻而易举的，没必要跟她玩那么多。
　　再从短暂的相处，木叶觉得楚鹰应该是一个重情重义的人。
　　“舅舅，我朋友……”木叶这回喊的顺口多了。
　　楚鹰自然也是乐得木叶这样叫自己。
　　“我带你去见她吧。”
　　很快，楚鹰带着木叶去了一间类似客房的地方，他也没有骗木叶，确实是好生招待了墨夕凉。
　　木叶见到墨夕凉没什么事，终于松了一口气。
　　“怎么回事？”墨夕凉脸色还有些苍白，警惕的看了一眼木叶身后的楚鹰。
　　“别担心，这是我舅舅。”木叶自然也看出了墨夕凉的防备，于是开口解释。
　　墨夕凉虽然还是有些不信任，但也露出了笑容，说：“多谢楚家主的款待。”
　　“墨门主言重了，你来我楚某自然要好生招待的，况且你还是我小侄女的朋友，我更是欢迎了。”面对墨夕凉的楚鹰倒是没有介意，只是墨夕凉对他防备，他自然也对墨夕凉也有防备之心。
　　“那你们聊吧，我先去看看你祖母。”楚鹰也知道应该给两人一些私人空间，所以找了个借口离开了。
　　楚鹰一走，墨夕凉感受一下没有人在附近，就拉着木叶的手坐下，严肃的问：“究竟是怎么回事？”
　　木叶苦笑，说：“就莫名其妙的认了个亲。”
　　墨夕凉显然对这个答案并不满意。
　　“是木一水，没想到，木一水的母亲，就是楚家当初离家出走的小公主。”木叶只好继续解释。
　　“可信么？”墨夕凉还是有些担忧。
　　“基本可信，刚刚楚鹰带着我去楚陵了。”木叶点点头。
　　“楚陵？”墨夕凉有些震惊，那可不是说去就去的。
　　“他们有能够检验血缘的方法，所以带我去了。”木叶淡定的说道，仿佛刚刚才震惊完的不是她一样。
　　”对了，我还见到了引路灯。”看着墨夕凉脆弱的模样，木叶决定说出这个好消息让她也跟着一起高兴一下。
　　果然，墨夕凉听到时眼睛都不禁亮了一下。
　　“舅舅还答应，借引路灯给我们。”木叶继续说道。
　　“哼，这舅舅还叫的真亲。”墨夕凉难得傲娇了下。
　　“嗯，可不是么，我亲舅舅。”木叶不知为何看到这样的墨夕凉，就不禁起了几分调戏的心思。
　　“也是你舅舅。”
　　墨夕凉瞪了一眼木叶，说：“说起年龄，我可能比你舅舅还大。”
　　“这样吗，那我是不是应该叫你奶奶？”木叶嘴角微微上扬。
　　“墨奶奶？”
　　“我看你是皮子痒了吧？”墨夕凉娇嗔的看了一眼木叶，虽然话很凶，但语气却是很温柔。
　　因为她知道，这引路灯找到，让木叶终于可以松一口气了，她想闹一闹，就陪着她。
　　最后，木叶也让楚鹰把南无卿他们给找来了，一起在楚家吃了饭。
　　“你是说，你早就知道我可能是楚家人？”
　　饭桌上，听到花容说她们逃走以后，本来她是要想办法去救木叶的，但南无卿却是非常淡定说不用担心，后面真的就有楚家人来亲自请她们了。
　　“哼。”南无卿冷哼一声算是回答。
　　木叶不屑的撇撇嘴，懒得跟这人计较。
　　楚鹰却看着易容后的南无卿，露出了个了然的神色，不过却什么也没说。
　　等到吃完饭，木叶又去见了见自己的老祖母，她非常的开心，拉着木叶说了很多的话，直到自己疲惫的睡去。
　　木叶替老太太盖好被子，轻声的退了出来。
　　楚鹰等人已经现在门口等着她了，他们当时就商量好，准备去取引路灯，复活哥哥的事情当然是越早越好，以免夜长梦多。
　　而花容也传信给了远在南星的卫临等人，让他们几人赶紧把木子潇连带着水晶棺一起带到中原。
　　之前原本是打算将引路灯带到南星的，但楚鹰说楚家有许多仇敌，带着引路灯出去会十分不安全，再加上在中原楚家势最大，出了什么问题还可以担着。
　　“我们出发吧。”楚鹰看着身边的几人说道，他特许了几人可以进入楚陵的外围，亲眼见证引路灯被取出。
　　几人都是修行者，所以没有叫马车，只是迅速的使用灵力，赶到了楚陵。
　　此时天色渐暗，几人行动较为隐秘，暂且还没有人发现楚家有什么大动作。
　　再次来到这个地方，木叶也不再有当初的陌生感，反而还有一种强烈的归属感。
　　“小花，如果我进去取引路灯的时候，还是十分排斥我的灵魂，那还要拜托你帮我一下了。”进去之前，木叶有些不放心的寻求了一直很沉默的小花。
　　“嗯，放心吧。”小花的回答，就让木叶觉得安心了许多。
　　不过并没有木叶所担心的事情发生，很顺利的就进去了。
　　看着面前，插在坟前的破旧旗杆，上面还挂着一块已经看不出颜色的破布，旗杆锈迹斑斑，黯然无色，放在大街上收破烂的都不一定会要，谁又能想到，这居然是大名鼎鼎的引路灯呢？
　　在楚鹰鼓励的眼神下，木叶坚定的向前踏出一步，手用力的握住了引路灯，那一瞬间，有一种很奇异的感觉从灯身传过来，传到全身，灵魂仿佛都得到了滋养，变得安定了许多。
　　“木，木叶，快，快松开！”


第77章相聚一堂
　　与木叶相反的是，小花却觉得异常的痛苦，它大叫着让木叶放开手。
　　木叶闻言想要放开手，却已经来不及了，引路灯有一股强大的引力，看看的吸住了木叶的手。
　　无论木叶怎么挣脱，都挣脱不掉。
　　听着脑海里小花传来的阵阵□□，木叶心中也是非常着急的，但她又不知该如何做，只能用自己的神识去对抗引路灯传来的那股神秘力量。
　　“你怎么样了？小花！”
　　那神识一接触到引路灯的力量，就立刻缴械投降，乖乖的和那股乳白色的光芒交融在一起。
　　木叶心中着急，她自己的灵魂倒是十分舒服，就像是干裂的土地受到了滋润，但小花的声音却是更加的痛苦了。
　　“我……我不行了……木叶……引路灯很排斥我……它在将我和你分离……”小花的声音痛苦且虚弱。
　　它的声音也越来越小，最后都快消失。
　　“小花？小花？”等到真的安静，无论木叶怎么叫它，都没有回应了，而原本紧紧吸住她的引路灯也松开了力量。
　　木叶右手还扶在引路灯上，左手轻轻嗯在胸口，她和小花之间的那股感应，似乎是……消失了。
　　心口有些空落落的，脑海也一片空白。
　　“小水？怎么了？”一旁看着的楚鹰也觉得不对劲起来，赶紧走过来询问道。
　　“我没事……”木叶摇摇头，一把将引路灯给拔了出来。
　　看着这黯然无光破旧旗杆状的引路灯，木叶敛去嘴角那一抹莫名的苦涩，抬头笑道：“□□了。”
　　楚鹰看着木叶确实没什么事，也跟着笑了，说：“你这也是通过了引路灯的考验了。”
　　“什么意思？”木叶看着这个平平无奇的引路灯，好奇的问道。
　　“引路灯也不是谁想用就能用的，心术不正的人，能够骗的了我们，却骗不了引路灯。楚家祖上也有那种心术不正的人，想通过引路灯为自己谋权势，却不曾想在拔引路灯的时候，突然被引路灯给反噬，最后只能痴傻过一生了。如今你拔出了引路灯，那便是引路灯认同了你，你可以使用。”楚鹰细细解释道。
　　木叶点点头：“那我们一起出去吧，想必他们也等急了。”
　　“也是。”楚鹰赞同。
　　两人准备离开，木叶晚一步才走，走之前回头看了一眼那长满野草，破旧的坟地。
　　待他们走到花容几人面前，他们看到引路灯都是不禁露出震惊的神色。
　　“不会是搞错了吧？”花容看着眼前毫无美感的引路灯，忍不住开口问道。
　　“当然不会搞错，这就是引路灯。”面对这样的质疑，楚鹰是又无奈有些生气。
　　“龟龟，这引路灯长得也太磕碜了。”花容不禁想翻白眼，她当然相信楚鹰不会骗她。
　　连一旁的南无卿都罕见的露出了赞同的神色。
　　“我们先回去吧，等到师兄师姐他们来了，就可以进行复活仪式了。”木叶觉得这不是一个好说话的地方，于是开口说道。
　　几人也纷纷赞同，又快速的赶回楚家。
　　途中，墨夕凉看着沉默不语的木叶，不禁担忧起来，按理来说，得到了引路灯，相当于完成了一大步，但木叶的心情似乎更加的低落了，发生了什么么？
　　“木头……”墨夕凉最后还是忍不住询问。
　　木叶回了一个微笑，看起来并无异样，说：“我没事，等到哥哥这件事结束再说好么？”
　　墨夕凉心里的一堆担忧也只能暂时埋藏在心底了，只是她很心疼这样的木叶，默默背负这一切。
　　另一边的木叶也知道自己的异样被墨夕凉察觉了，她不想让大家担忧，只能暂且隐藏一下。
　　她不得不承认的是，她对小花有着很深的感情了，即使很多时候她们并不做交流，甚至一说话就是互相吵架，闹得很不愉快。可是，不管怎样，她已经把小花当做了自己很重要的伙伴。
　　即使……即使发生了后来的一些事，让木叶对小花产生了怀疑。
　　可这还是不能够阻止在小花消失的时候，木叶心中那种痛苦还有空落落的感觉。
　　就像是默死在她面前一样。
　　她也很想探究，没什么小花会消失，又去了哪里，可她也明白，现在的木叶，并不是了无牵挂，而是背负着复活哥哥的巨大责任。
　　现在正是关键时刻，她更加不能掉链子，所以只能暂时将这一切压在心底，等到将哥哥给复活以后，她再去寻找她想要的答案吧……
　　……
　　在楚家又待了两日，期间也没闲着，反复确认复活仪式的流程，充满了木叶很久都没有的紧张感。
　　两日后，卫临等人都赶到了楚家。
　　所有人都来了，二师兄小黑，三师姐水清淼，四师姐风思烟，五师兄姜迟，小师兄卫临……
　　老黑山的所有师兄弟时隔那么久，终于在楚家齐聚堂。
　　其实对于修仙者来说，几人分别的那段时间，根本不算什么，可就是短短的时间里，居然发生了这么多事，真是不禁令人唏嘘，也让几人看到对方，都不禁红了眼眶。
　　尤其是小师兄卫临，最是喜欢把情绪写在脸上，此时看到木叶，直接哭了出来，一点也没有当师兄的样。
　　还过去抱着木叶就哭了起来。
　　他不哭还好，一哭起来，就让身边的其他师兄师姐也想落泪。
　　后面四师姐也忍不住抱住了两人，跟着一起大哭起来，而陆续都有人加进去。
　　木叶心情非常沉重，她是真心把这些师兄师姐当做亲人的，所以看他们哭，自己也快忍不住哭出来，为什么这一世的自己，变得如此爱哭鼻子了呢？
　　“你们真是……哭什么……为师都还没哭呢……”其实已经哭的稀里哗啦的花容，还在欺骗自己，强忍着哽咽，装作一副长辈的模样。
　　里面可能唯一比较冷静的就是小黑了，他默默地看着哭泣的几人，然后又对着一边也不禁动容的楚鹰作了个揖。
　　“楚家主，叨扰了。”
　　“不不不，子潇也是我楚家人，怎么能这样说。”楚鹰赶紧摆手。
　　“不知何处能安放我大师兄？”虽然其余的师妹师弟甚至师父都哭的没理智，但小黑还是知道正事要紧。
　　楚鹰点点头说：“跟我来吧，让他们好好相处一下。”
　　“也好。”小黑独自拉着用黑布罩着的水晶棺，跟着楚鹰悄无声息的进去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈，忘记多久没更新了，对不起。
　　拖更一时爽，一直拖更，一直爽。
　　希望你们还是爱我的，比心。然后我争取这两个星期之前完结了，等完了以后，我再4.20考完计算机，就开始着手新书了。
　　我再立下一个flag，新书我会好好写的，并且要有很多很多存稿，绝不断更，拜托期待一下吧～
　　爱你们。


第78章入魂
　　等哭了一会儿，木叶才反应过来，此时最重要的是复活哥哥这件事，转头看发现楚鹰和小黑都不在了，瞬间了然于胸。
　　“现在不是叙旧的时候，我们赶紧开始复活的事宜吧。”虽然有些煞风景，木叶还是提了出来。
　　众人都顿然醒悟，纷纷低头拭去眼泪。
　　大家都还是分得清缓急轻重，所以很快一群人就向楚宅内部移动去。
　　楚鹰早在那里等候。
　　“我将子潇安放在了内室，大家都快进来吧。”楚鹰迎了上来，主要还是对着木叶说的。
　　木叶点点头跟了进去。
　　看着已经被清理过的内室，十分空旷，而木子潇的连带着水晶棺就停在正中央。
　　“我们现在就开始吧，以免夜长梦多。”木叶看着棺中容貌依旧的哥哥，眼眸逐渐深邃，缓缓开口。
　　“你知道具体的操作方法么？”水清淼还是有些不放心的问道。
　　木叶看向墨夕凉，墨夕凉会意的从储物戒指中拿出了一张破旧的羊皮纸。
　　“关于复活的方法我已经牢牢记在脑中了，如果你们不放心，可以看一遍。”这张羊皮纸就是当年她和墨夕凉一同找到的，不曾想到竟然会有用到的时候。
　　水清淼接过羊皮纸，其余几人也围了上去，不是不信任木叶，只是这时候容不得出什么差错。
　　“现在就是最后一搏了。”木叶笑的有些酸涩，她并不确定这个方法有没有用，毕竟没人试过，当下只能死马当作活马医了。
　　复活之法，无非需要三样东西，引路灯，还魂草和七色花，三者缺一不可。
　　而三样东西木叶都找到了。
　　引路灯相当于一把钥匙，打开寻找魂魄的大门，七色花是标识，能够让魂魄在茫茫魂魄中脱颖而出，不会认错，而还魂草则相当于通行证，将魂魄重新带回人界的凭证。期间做这一切，都离不开引路灯的指引。
　　这个复活的方法，没有被证实过，可能没人能够集齐这三样东西是主要原因。
　　还魂草最为好得，生长在东漠唯一的极寒之地，东漠几乎全是沙漠，而有一处被称为天寒的地方，那个地方与周围的炎炎沙漠显得格格不入，常年冰雪覆盖，一年中基本都有暴风雪，让人无法生存。但也有好奇之人，发现了暴风雪的规律，每年的四五月是没有暴风雪的，所以有人侥幸进去。
　　不过里面却让人很失望，除了一些不知名的草以外，什么都没有，为了不空手而归，只能将一些草带回。
　　后面研究，这草除了安魂固神的作用外再无他用，但也胜在稀少难得，也算是珍贵，所以东漠也就用这个东西献给了北辰。倒是替木叶省去了不少麻烦。
　　至于七色花更是基本无人见过，更别说得到了，木叶也是运气好。
　　引路灯则是楚家的传家之宝，一般也没人敢打这灯的主意，所以想要同时得到这三样东西真是难上加难。
　　“这上面说，需要一个人用自己的魂魄引魂入到冥界，去找出想要复活之人的魂魄……”小黑突然开口。
　　木叶知道他想说什么，于是抢先一步说：“我去。”
　　小黑皱起了眉，显然是不赞同。
　　“请让我去吧。”木叶十分坚定。
　　几人僵持了一些时间，小黑不禁叹了口气，说：“好，别逞强，一有什么不对，就赶紧回来，我们再想办法。”
　　“嗯。”木叶点头。
　　她过去将水晶棺棺盖掀起来，用手放到了哥哥的脑门处，用心感应，感受到七色花的存在后，木叶就放心了。
　　此时的七色花已经完全融入了木子潇的灵魂。
　　木叶将引路灯放在水晶棺旁边的空地上，自己也打坐在它的正前方。
　　“请诸位为我护法，切记不可打断仪式。”木叶不忘记嘱咐众人。
　　即使现在在楚家是很安全的，但众人还是打起精神来，紧张的观察着周围。
　　安排好一切的木叶，也集中起精神，看着面前的引路灯，迅速结出一个手印。
　　“今吾借汝力量，入魂前往冥界，今后一切因果孽障，全由吾一人承担。”
　　说完，又快速的结出一个手印，然后划破了自己的手指，一滴血飞快的落入引路灯。
　　吸收了鲜血的引路灯，像是受到了什么召唤，剧烈抖动起来，而隐藏在锈迹之下的是看不懂的铭文，它们都相继发出了强烈的光芒。
　　“刷——!”
　　一声破空的声音想起，锈迹被震的脱落，而裸露出来的，是银白色的灯身，像是白金锻造的出来的，上面雕刻着的密密麻麻的铭文，仿佛是装饰的花纹，显得十分好看。
　　木叶盘腿坐在那里，双眼紧闭，口中小声念着听不懂的咒语，双手合十，又伸出两根中指，向上一扬。
　　紧接着，原本躺在地上的引路灯也迅速立了起来，一开始还有些晃动，后面直接稳稳的杵在那里，像是插入了地面。
　　木叶额头上也出了一些细汗，这一切并没有想象中的那么轻松，她感觉到自己的灵力正在流逝，不过，还要等一等。
　　悠悠长歌起，正是入魂时。
　　木叶的耳边突然传来，像是唢呐的声音。不知名的调子，哀转久绝，一声一声的，听得并不那么真切，十分缥缈。
　　就是现在！
　　“吾以引路灯为引，正式入魂。”木叶又轻声开口。
　　“请听吾之心愿，逆天改命，复活亡灵。”心中默默想着木子潇的名字。
　　这一次，她觉得似乎有些不一样了，意识开始变得有些模糊，身体开始变得轻飘飘的，仿佛下一刻就要飘起来。
　　如果此时的木叶睁开眼，就会看到，原本像一根旗杆的引路灯，顶部突然迸发出一阵强烈的光芒，而绑在上面的破布也一改之前的陈旧，开始变得熠熠生辉。
　　原来它是红色的，一抹鲜明的红色。
　　明明周围没有风，那一块红布，却在空中漂洋，直指着还躺在水晶棺中的木子潇。
　　楚家内室中，周围围着一群人，都紧张的关注着事情的动态，就看到原本破旧的旗杆，俨然变成了一支长灯的模样。
　　而原本发着明亮白光的引路灯，下一秒就突然变成了绿色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后的一段写的好带感啊，突然有一种写灵异的冲动哈哈哈，反正都是胡诌八扯的。
　　日常表白，爱你们。


第79章时间
　　随即，木叶也觉得自己飘了起来，睁开眼睛看，发现自己应该是灵魂出窍了，因为她能够清晰的看到身下打坐的自己。
　　周围的几人自然东张西望，似乎是看不见灵魂状态的木叶。
　　木叶不不多做停留，直接过去，拔出引路灯。
　　当然，□□的引路灯也是灵魂状态的。
　　当灯被□□的那一瞬间，周围突然亮起了一排排的灯光，像一条小路，蔓延到远方。
　　引路灯会指引出一条路，寻找到被七色花标记的灵魂，不会让寻找的人迷路，同时也起到了保护的作用，只是不能远离这条小路，外面的世界，恶鬼横行，出去了恐怕再难回来。
　　木叶当即就沿着这些光芒往前走，周围是一片混沌与黑暗，除了身旁的灯光能够把前方的路照的清楚之外，一切都被这漆黑吞没。
　　“木叶！”
　　木叶被这一声音吸引顿时停下了脚步，侧头望去，赫然是北辰雨楠站在那里。
　　北辰雨楠脱去了平时常穿的龙袍，只是身着一身平常的衣服，没有现在的成熟，反而带着一些青涩稚嫩，此时脸上正带着灿烂的笑容仿佛要照亮整个黑暗。
　　木叶深深皱起了眉，没有出声，亦没有动。
　　“我怕出什么意外特意赶过来看看你，我们一同前去吧，我还能保护你！”北辰雨楠兴奋的说着，脸上神采飞扬，像是一个灵动活泼的少女。
　　木叶紧紧的握住了手中的引路灯，轻笑一声，说：“好啊，那你过来。”
　　她发现，北辰雨楠始终站在里灯光一米外的位置，能让她看的清，却始终不再向前。
　　“这……我觉得这灯光有些诡异，有些害怕，你能不能过来接我？”北辰雨楠笑容有些破裂了，然后一半的脸陷入黑暗，语气奇怪的说道。
　　木叶嗤笑一声，继续往前走，直接不再理会这个“北辰雨楠”。
　　轻而易举的就能看出这是一个冒牌货而已，周围有很多小鬼，能够探取别人的记忆，从而化成记忆中的人的模样，欺骗人们偏离引路灯的路线，再将这些魂魄炼化成能量为己用，这是在现实中都常有的事。
　　接下来，就有着无数个木叶身边的“亲朋好友”冒了出来，演技有好有坏，影响有大有小，不过都被木叶给挺过来了。
　　其中有一个，扮成了默的灵魂，连木叶差点都相信了，但默最后死前是下了诅咒的，它的魂魄附着在了自己的影子上，是不可能出现在这里的，所以木叶犹豫了一下还是直接离开了。
　　有一个比较搞笑的是，扮成了小花，由于木叶对小花的印象非常模糊，小花长得也实在怪异，那个小鬼扮了个四不像出来，活生生的把木叶给逗笑了……
　　一路走下来，有这些小鬼的陪伴倒也不算孤单，有引路灯的保护，被勾魂的情况也是小的可怜。
　　不知道走了多久，木叶没有了时间的概念，也没有疲惫的感觉，就这么一直往前方的黑暗走着……
　　日复一日，年复一年，木叶都觉得自己已经走了几百年了，可路依然没有尽头，连木叶如此强大的心性，在这样的折磨下，也忍受不了了。
　　她颓然的坐下，摸了摸手中的引路灯，是哪里出了问题么？
　　周围都是伸手不见五指的黑暗，除了引路灯，再没有其他，但继续沿着灯光走，却一直没有尽头，这样的感觉是非常不好的，可是羊皮纸里也没有相关的记录，难道是因为她所以才会出现这样的状况？还是羊皮纸上记录的东西根本不是真的？
　　木叶盘腿坐着将引路灯放在腿上，有点疲惫的闭上眼睛，她并非身体上的疲惫，而是精神上的。
　　但令她惊奇的是，当她闭上眼睛的时候，却感受到了很强的灵力波动！
　　木叶觉得有些不可置信，再次试了一次，发现没有感觉错，就是有比现实世界中强大十几倍的灵力波动。
　　反正现在无事可做，不如试一试这冥界的灵力是如何的吧。
　　小心翼翼的吸引了一些灵力过来，这些非常的活跃且乖巧，很快就聚集了一堆在木叶面前，木叶试探的吸收了一点，发现和外界的灵力没有什么区别，反而更加的纯净了。
　　这样的发现算是一个意外之喜吧，木叶就这么静静地吸收了一段时间的灵力，但考虑到当务之急并不是做这个时候，只能又站了起来继续赶路。
　　只是与之前不太一样，是一边赶路，一边偷偷修炼。
　　后来木叶感觉自己灵魂吸收的灵力已经达到了一种饱和的状态，不能再继续吸收了。虽然有些可惜，但木叶已经很知足了，如果等回到现实世界能够将这些灵力给转换的话，恐怕有望冲击化神期。
　　就在木叶想从冥想中退出来继续赶路时，她突然感受到了一场异常的波动。
　　于是她赶紧停下来，继续感受。
　　又是一下！十分缓慢轻柔，如果不仔细观察，是无法发现的。
　　轻轻的波动，震出几个看不太懂的铭文，如果给旁人可能是看不太懂，但木叶居然看懂了。
　　而木叶能够看懂的原因，说来也巧了，在小花给她的那本《久木决》中就有这样的文字！
　　木叶相信这一定不是巧合，这里发生的一切，一定与神秘的《久木决》有关。
　　她静下心来，静静地感受着时有时无的波动……一下又一下……时间也在缓慢的流逝。
　　经过木叶的长时间观察，这个波动的频率大致是相同的，闪现出来的铭文，虽然每次都不太一样，但多看一会儿，就可以发现，出现的顺序居然是循环的。
　　结合着《久木决》的内容，慢慢的感悟，竟然让木叶悟出了一丝时间的法则！
　　这么久过去了，木叶终于明白为什么自己总感觉路走不到尽头了，因为有人在这里布下了有与《久木决》一样的带有时间法则的阵法。也有可能不是阵法，总之是一种可以改变周围时间流速的存在。
　　这里的时间大概被放慢了几千倍甚至几万倍，所以没过一分钟都会给人过了好几天一样，以至于让木叶觉得走了几百年都没有走到尽头。
　　好在这个东西似乎有些残缺，再加上有《久木决》的帮助，木叶也很快的就把这个时间法则给破坏了。
　　看来引路灯指引的这条路并没有错，自己也确实在这条路上不断前进，只是只走大概一两个时辰罢了……
　　终于，在又走了几个时辰之后，眼前的景象终于开始有了不同。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我怀疑上课的时候，就被老师动了手脚，将时间放慢了几倍，不然怎么会四十五分钟像过了几个小时一样！
　　然后，我真的超级超级忙啊，作业多的飞起了，比我上高中作业还多，何况我高中还不写作业，主要是大学不写作业可能会挂科，所以不敢啊（哭了）
　　可能会食言，4.20之前大概完结不了了，对不起（失声痛哭）
　　嗯，日常表白，爱你们。


第80章似梦
　　周围开始变得烟雾缭绕，最后大雾浓重的让木叶都快看不清前方的道路，只有手上的引路灯还发着微弱的光芒，让她略微安心。
　　突然，一阵刺眼的光芒从前方绽放，木叶不自觉的伸手遮挡住了眼睛。
　　待到她觉得差不多适应以后，才缓缓放下手，然而周围的景象却令她大吃一惊。
　　此时周围已经变成了白天，周围缭绕着淡淡的雾气，让一切看的都不那么真切，除了抬头就可以看到的蓝天和白云，再无旁物。
　　而天离木叶很近，似乎触手可及。
　　木叶想要向前，却发现自己身子轻的如一缕烟，与其说是走，不如说是飘的。
　　不知道自己进入到了什么地方，当时的羊皮纸上也未曾记载寻魂的详细内容，大概是每个人碰到的场景都不一样吧。
　　木叶手习惯性的握了握，大吃一惊！
　　原本在她手上的引路灯不见了！
　　当下十分懊恼，自己都不曾察觉是何时不见的，如果没有引路灯，要如何寻找哥哥的魂魄，别说寻找哥哥了，可能她自己也无法回去了。
　　没有了引路灯，自己也不知道身在何处，只能漫无目的的四处飘荡。
　　好在，并没有走多久，就远远看见了一棵参天大树，木叶立即走过去。
　　离大树越近，周围的雾就越发的淡起来，而在离大树大概五十步的时候，木叶一步踏入，周围的场景瞬间变换，由周围空荡荡无一物，到一片鸟语花香、生机盎然。
　　木叶有些楞楞的看着脚下的草地，有些不真切，却真真实实的感受到了那不一样的触感。耳边还时不时传来阵阵鸟鸣，甚至刚刚还有两只蝴蝶从她面前翩翩飞过。
　　刚刚还身轻如燕，一下子恢复正常，木叶还觉得有些不习惯。
　　现在唯一的目标只有那棵古老的大树了，木叶抬头望去，发现离近了看，这树似乎没有刚刚看起来那么挺拔，至少并没有“参天”，也是了，毕竟这里的天触手可及嘛。
　　虽然没有那么巨大，但至少也是生机勃勃，叶子都是绿油油的，看起来非常的舒服，尤其木叶离的越近，就越觉得这树好看。
　　等最终走到树下，不自觉的就伸手过去，轻轻的抚摸树的躯干，像是多年不见的恋人，异常的温柔，连木叶自己都惊讶的温柔。
　　木叶觉得自己刚刚触碰到大树的那一瞬间，汗毛都不禁竖了起来，一种深深的悲伤直击灵魂深处。
　　“你这块臭木头！居然还在睡觉！”
　　这样一句喊声，立刻将木叶吓得一激灵，她警惕的回头看去，全身紧绷，呈进攻的姿态。
　　却看到一个稚嫩的少女站在那里，大概只有十二三岁，长相略微青涩还没有长开，但是已经能够看出一丝惊为天人的美貌，长大以后定是一个倾城倾国的存在。
　　少女的脸上并非是愤怒，更多的是一种娇嗔，还有一丝不易察觉的……宠溺？
　　从一个十二三岁的孩子脸上看出宠溺？木叶心里不禁自嘲。
　　虽然面对的是一个孩子，但出现在这里，应该不会是什么善茬，所以木叶依然没有放松警惕，不过她打算问一问。
　　但一张开口，却发现自己无论如何都发不出声音，像是突然变成了哑巴，非常的无力。
　　而少女下一步的动作，也让木叶明白，这一切似乎都不是真的……
　　因为少女直接无视木叶，走到树的跟前，踢了树一脚。
　　木叶这才恍然大悟，原来少女看不见自己，亦或者说，自己看到的不过是比较真实的幻想罢了。
　　明白了这点，木叶开始以看戏的态度来看看接下来会发生什么。
　　在少女踢了大树好几脚以后，大树终于有了反应，只看顶部浓密的树荫里一阵窸窸窣窣，一个白花花的身影从树上跳了下来。
　　“啊！！！你怎么又不穿衣服！！”
　　木叶眯着眼睛看向身边跳下来的人影，原来是另一个少女，少女看起来十五六岁，长相十分精致，像是一个毫无瑕疵的瓷娃娃，大概是木叶见过最好看的女子，当然，如果这个美少女穿着衣服就更好了。
　　没错，此时的年纪稍大的少女全身不着一物，赤条条的站在那里，很随意得扫了一眼面前又羞又气的小女孩。
　　“臭木头！先把衣服穿上！”
　　那个叫“木头”的少女只是冷淡的嗯了一声，然后一件白跑就随意的批在了身上，然后又用好看的桃花眼看向面前的小娃娃，说：“找我干什么？”
　　“没事就不能来找你了嘛？”爱炸毛撇了撇嘴，还是会暗戳戳的偷看木头的盛世美颜。
　　“不能。”木头打了了哈欠，转身就想重回树上。
　　“你！”爱炸毛立刻就炸了毛，立即抓住了木头，不让她走。
　　木叶在旁边看的津津有味，想着那个木头会不会直接把小炸毛给一脚踹走。
　　好在这件事并没有发生，木头只是看起来有些无奈，说：“你是不是又想喝重阳老头的仙露了？”
　　整个人都挂在木头身上的爱炸毛立刻猛点头，突然卖起萌来。
　　木头有些无奈的叹了一口气，然后抬起头，轻轻的抚上爱炸毛的头，一把把她从身上拽了下来。
　　“久木！！！你想死么？？！！”爱炸毛捂着刚刚被拽的很痛的头发，愤怒的大吼一声。
　　而少女依旧清冷的站在那里，不为所动。
　　等等，久木？
　　木叶深深皱起了眉，《久木决》……会是一个久木么？这与其有什么关联么？
　　木叶突然没有了刚刚那么好的心态，开始抱着满腹的疑惑，继续看下去。
　　终于在爱炸毛又一番炸毛之后，久木才缓缓低下头，轻笑一下。
　　“你居然还笑的出来？？？”爱炸毛简直抓狂，为什么这个家伙永远都那么淡定？？
　　久木收起了笑容，恢复清冷的模样，然后拉起了爱炸毛的手，轻声说：“走吧。”
　　爱炸毛立刻就闭了嘴，乖乖的被牵着，随着久木一起走远了。
　　木叶生怕自己跟丢，赶紧跑了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真不是故意不更新的。
　　抱住所有小天使的大腿，你们听我解释，我考完计算机二级以后，我打算更新来着，然后我就要写一个两千字左右的期末论文，等我写完，又要写高数和线代的研讨报告，重点是我是组长，要写三份！后面我又写三千字的小论文，还有近代史的个人研讨和研究报告，我就一直在写作业中度过。
　　如果有还在读高中的小天使，我告诉你们，大学一点也美好！！你们别被这些“恶毒”的老师给骗了！你们进入的只是另一片苦海（暴风哭泣）
　　我会尽量更新的，我再食言我就是小狗！！
　　还有，我想想死你们了，呜呜呜，好爱你们。


第81章似幻
　　木叶跟着两个少女好几日，两人基本上是待在一起的，除了那个叫久木的少女要睡觉的时候除外。
　　她们在这个不大不小的未知的地方，总能够找到乐趣，时不时去找到一个小老头敲诈他酿的酒，不然就去后山的深潭里喂喂龙，没错就是喂龙，也不知道是啥条件，咱也不敢问。
　　两人的生活真的可以用无忧无虑来形容，如果不是这天突然发生这件事。
　　两人照常准备去找那个叫重阳的老头，到了地方却发现重阳已经不在了，而他酿的酒也都被通通打翻在地，居住的地方也一片狼藉。
　　“发生了什么？”通过几日的观察，果然不出木叶所料，这个爱炸毛的名字叫做瑀花。
　　久木只是冷淡的瞥了一眼被打碎的酒坛：“是混沌。”
　　“什么？那只丑八怪跑出来了？可是通天树并没有发出警示啊？！”瑀花看起来有些紧张，应该是比较惧怕这个“混沌”。
　　久木没有作答，只是走到了放酒的柜子旁边，伸手拿起了一个没有被打碎的酒坛，将瓶塞打开。
　　“非要我请你出来么？”久木淡淡的说道。
　　瑀花也被吸引过来，凑到久木身旁，说：“重阳老头么？”
　　酒坛口冒出一缕青烟，一个矮矮胖胖的白胡子老头就踉跄的滚了出来。
　　“哎呦！我的两位小祖宗哦，你们可来了！”重阳稍微整理了一下自己的衣衫，颤颤巍巍的说道。
　　“那家伙又进化了么？”久木将手中的酒坛随手放了回去。
　　“可不是！这回更厉害了，什么时候靠近我的我都不知道，还好我反应快啊，不然就被它吞了去！”重阳用手帕擦了擦额头上的冷汗。
　　瑀花噘着嘴皱眉说：“它现在长什么样子？”
　　“我……我没看清楚……这回像是一个人形，不过又长得很怪异……具体长什么样就说不出来，瘦高瘦高的……”重阳支支吾吾的说不清楚。
　　“哎呀，你总是关键时刻掉链子，连长相都看不清是有多胆小。”瑀花不满的埋怨道。
　　久木本来就没有抱有什么希望，对此只是点点头，说：“知道了，你好好收拾一下吧，我们会抓住它的。”
　　说完便拉着瑀花离开了。
　　木叶跟在她们身后，思考着，似乎是有什么东西跑了出来，这东西应该挺凶猛的，还跑出来不止一两次，每一次都比上一次厉害。
　　而后面久木说的话，抓住它，那可不可以理解，守住这个怪物本就是久木和瑀花的指责呢？
　　又是几日过去，久木和瑀花几乎走遍了整个空间的范围，也未曾发现这个怪物，而这个怪物除了上次把重阳的酒喝了意外，也没再做其他事。
　　“你说它会不会自己回去了，出来只是想喝重阳的酒？”几日的寻找让瑀花不耐烦起来，有些生气的噘着嘴，对着坐在树上的久木说道。
　　久木摇摇头：”不会的。”
　　她抬头望向远方，眼神有些深邃，声音有些近乎冷酷的说：“它在跟我们玩游戏。”
　　瑀花撇了撇嘴，面对这样的久木她已经习惯了，平时没有什么事能够引起她的兴趣，所以她对一切都那么的漫不经心，可能唯一能引起她内心波动的，就是那个可恶的“混沌”了吧？能够激起她内心那仅存的胜负欲。
　　“我要离开一段时间。”久木从树上跳了下来，淡淡的说道。
　　“什么？！”瑀花反而不淡定了，她从地上站了起来，眼睛都瞪得大大的。
　　“我怀疑它已经不在这里了，我要找到它。”久木却很平静的说出这些话。
　　瑀花张了张嘴想说什么，却没说出来。
　　久木看了一眼有些怔怔的瑀花，几乎听不见的一声轻叹，将目光放到别处。
　　“这是我们的职责所在，如果让它跑到其他地方祸害，天道一定会降罚于我们，所以我必须抓住它。”这段话久木原本是不会说出来的，但今不知怎么。还是说出口。
　　瑀花低着头，仍没有说话。
　　久木缓缓抬起手，似乎是想摸一摸她的头，但最终还是缓缓放下了。
　　“我不在的时候，你守护好这里。”
　　头顶传来久木清冷的声音，瑀花猛的抬头想抓住什么，可为时已晚，周围除了一缕清香伴随着阳光，早已空无一人……
　　瑀花就这么坐在树下，日复一日，年复一年，没有动过，而那个叫久木的少女，似乎再也未曾回来……
　　一直站在瑀花身旁的木叶不禁沉默了，她不知道给她看到这一段幻境的意义是什么，这是她无意之间的闯入，还是有人特意为之？
　　“你说，她还会回来么？”
　　木叶一惊，转头望去，是瑀花开的口。
　　本以为那只是一个思念深的人自言自语罢了，却发现，瑀花的目光直直的锁定木叶。
　　木叶皱起眉头，没有回答。
　　“这么久了，你依然还是一块木头。”面对这样的木叶，瑀花只是粲然一笑。
　　“你是谁？”木叶深知面前的这个人已经不再是幻境。
　　“你一次次的把我忘记，还是就从未记住我？”瑀花收起了笑容，变得似乎有些悲伤。
　　木叶看了看瑀花身边的大树，似乎是抓住了什么，又什么都没抓住。
　　“你总是在为别人拼着命，却从未想过自己么？”瑀花站了起来，一步步靠近木叶。
　　“你到底想表达什么？”木叶心里猜到了什么，但她仍然不敢相信。
　　瑀花在大概还有一米的距离就停了下来，无奈的耸耸肩，说：“你不是很聪明么，看了那么多还没猜出来么？”
　　木叶反而倒退一步，将距离拉远。
　　“我不明白你在说什么，如果你非得让我知道的话，可以跟我解释一下。”木叶淡淡的说道。
　　“其实你早就猜到了吧，只是不敢相信？也是，这种事放在谁身上都觉得不可信吧，不过这就是事实啊，而事实就是，你就是久木，而久木就是你。”瑀花也变得漫不经心起来。
　　本以为对方还会跟自己绕圈子，没想到直接这么直白的就说出来了。
　　木叶点点头，这算是在她意料之中吧，虽然两人长得没有一点相似之处，但看到仍然会有一种强烈的熟悉感油然而生。
　　那么，接下来。
　　“你就是小花吧。”木叶轻声说道，用的是肯定句。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想，就要结局了，这里交代了和小花的渊源，挺俗套的，下一章交代和墨夕凉的，然后差不多就该救哥哥然后大结局。


第82章见到
　　瑀花也只是笑了笑，没有任何惊讶。
　　“对你来说猜到不是小菜一碟么？”她露出孩童般天真的笑容，看着木叶的目光也是那么的炙热。
　　“所以你给我看这些是为了什么？”木叶忽视了小花有些近乎狂热的眼神，依旧神情淡淡，语气也没什么波澜。
　　“看到曾经的自己，都没有什么表示么？”小花有些懊恼，木叶的反应在她意料之中，却不是她所希望的。
　　木叶无所谓的耸耸肩，看向远处的蓝天，这里从来没有夜晚，永远都是那么的明亮。
　　“你也说了，那是曾经的我，”木叶轻声开口，“我觉得两者，还是有挺大差别的。”
　　小花无奈的叹了口气，说：“这么久过去了，你依然是这样。不过你的话却变多了。”
　　“如果每天接触到的生物只有两个，那我也说不出什么话。”木叶无情的反驳。
　　“你难道就不想知道，后面发生了什么嘛？”小花背靠着大树，有些懒散的问道。
　　“不想。”木叶冷漠的回应。
　　小花也没有恼怒，只是摆了摆手，说：“那真是可惜，和墨夕凉有关呢……”
　　“想。”木叶面不改色。
　　“哦，我不想告诉你了。”这回换做小花一脸冷漠了。
　　木叶也没说什么，就点点头。
　　“你怎么混过中原那些看东西的眼睛，来这儿的？”过了良久，木叶开口打破僵局。
　　小花漫不经心的撩了撩头发，说：“你以为我真的怕他们嘛，我只是不想打破这个世界的平衡罢了，如果我愿意……”
　　她转头看向木叶，目光有着与长相不符合的妩媚。
　　“这个世界，不过顷刻间毁灭。”
　　“要毁灭你还在这儿？”木叶白了小花一眼，显然不信。
　　小花装逼失败，也没有表现出吃瘪的样子，反而笑了笑。
　　“虽然没那么夸张，但是我不带怕的，轻轻松松打他们。”
　　“我要走了，带我出去。”木叶不知道自己在这里待了多久，她并没有忘记自己的主要目的是什么。
　　小花看着木叶欲言又止，最后只是叹了口气，说：“我直接带你去找吧。”
　　小花自然知道木叶的目的是什么，她走在前面为木叶带路，木叶跟在她身后。
　　“你就是花飞瑜吧。”木叶突然开口。
　　前面的身影顿了一下，然后转过头说：“是啊。”
　　木叶只是点了点头，没再说什么，小花也是转过头去，继续沉默的带路。
　　四周的景象走着走着就变化了，又恢复了一开始的黑暗，这回不同的是，以小花为圆心向四周扩散都发着明亮的光，在一片黑暗的中异常的明显。
　　木叶看了看自己手中的引路灯，灯光暗淡的几乎要消失了。
　　“这个没关系么？”木叶扬了扬手中的引路灯。
　　“有我在还需要它么？”小花非常狂拽酷炫的说道。
　　还好小花没有转身，不然看到木叶的白眼，肯定又要炸毛。
　　这一次并没有走多久，大概是有小花的缘故吧。
　　两人来到了一个半透明的城池底下。
　　“这是鬼都，很多灵魂都生活在这里，不过他们都已经忘记了自已生前的记忆，就在这里等待着投胎转世。”小花解释道。
　　木叶扫了一眼城门口。
　　“放心吧，这里并没有什么话本里描述的阴兵啊之类的。”小花似乎是看出木叶在看什么，提前解释道。
　　“那这里的秩序是什么？”木叶疑惑在这，既然形成了鬼都，自然要有管理的秩序。
　　“秩序就是天道。”小花语气突然严肃。
　　“到了这里的魂魄，几乎脑海里都被天道的法则烙印过了，他们潜意识里就觉得不应该那么做，老老实实等时间到了就去投胎。”
　　木叶双眸微眯，想起了当时瑀花也对久木提过天道，这天道究竟是什么？
　　“不要在意这种东西，你可以把它理解成一种自然规律，如果你足够强，也可以游离在天道之外。”小花笑了笑打破自己的严肃。
　　“来吧，有七色花的存在，你哥哥大概是这群灵魂中最为清醒的吧？”小花拉着木叶往前走。
　　木叶看着被拉着的手，犹豫了一下，还是轻轻挣脱了，小花也没什么反应，就像是什么都没发生一样。
　　“你看到了么？”小花突然说道。
　　木叶顺着小花指着的方向看去，居然在引路灯的末端，有一根极浅的细线，不仔细看根本看不清，链接到未知的地方。
　　“顺着这根线走就好了。”小花说道。
　　这一回就掉了个，换做木叶走在前面。
　　顺着细线走到城中，这里没有人类城市的繁华，因为灵魂无欲无求，所以并没有什么商贩之类的，里面的所有建筑大致相同，也看不出什么贫穷富贵。
　　不过在街上游荡的灵魂也不少，大多都是漫无目的的走着，也不见有谁相互交谈。
　　木叶和小花的出现，就打破了这一平静，很多灵魂像是触碰到了什么开关，纷纷停了下来，看向她们所在的方向。
　　这时，引路灯支起了一个天然屏障，将木叶保护了起来，至于小花，相信她自有解决的办法。
　　屏障一出现，灵魂们虽然有些疑惑，但也不在看向她们，又恢复到了漫无目的的状态。
　　木叶没太在意，这样应该是正常反应，毕竟她们作为外来者。
　　继续沿着细线走，不一会儿就走到了一幢房子面前，这房子似乎与其他的有一些不同，看起来更有一些“人味”。
　　“应该就是这里了。”木叶突然有些紧张。
　　“嗯。”小花难得没有借机嘲笑一番。
　　木叶刚准备推开门，门就从里面打开了。
　　四目相对良久。
　　木叶缓缓放下抬起的手，喉咙有些干涩。
　　“哥哥。”
　　对面的木子潇直接愣住了，他简直不敢相信，站在自己眼前的是自己最为挂念的妹妹。
　　“我……”木叶刚想说什么，就一把被木子潇给紧紧抱住。
　　“你为什么会出现在这儿？你没有答应我好好活下去么？我还是没有保护好你。苍天无眼啊……”
　　木叶还有些发蒙的时候，头顶她传来了哽咽的声音。
　　听到内容，木叶哭笑不得。
　　“哥哥，你误会了，我是来接你回家的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我要宣布一件非常沉重的事！
　　这本书除了木叶，没有其他女主了。。。
　　我不知咋滴了，墨夕凉大概是在我的脑海中迷路了。
　　在生死大义面前，爱情一文不值！
　　好了。我的宣布完毕。
　　日常爱你们，木啊～


第83章回家
　　木子潇放开了木叶，表情仍然有些惊疑，看来是不太相信。
　　“我们进去说吧。”木叶看了看周围不算少的灵魂，提醒道。
　　木子潇点点头，别开身子让木叶和小花进去。
　　等到进去，木子潇有些尴尬的蹭了蹭手，说：“这地方没什么茶水之类的。”
　　“你快说说，你怎么会在这？”木子潇又赶紧到木叶身边，有些紧张的问道。
　　木叶细细的解释起来，说出了可以复活木子潇的事。
　　“等等？真的么？”木子潇仍然有一些不太相信。
　　“你看看自己是不是和这里其他的灵魂不太一样？”木叶有些隐忍的笑了。
　　木子潇细细一想，好像是这么一回事，他刚来这里一直是昏迷状态，等他醒过来的时候，就已经出现在这个房子里面了。他还是有一些迷茫的，于是他走出屋子，看到了很多的“人”，他赶紧拉住一个询问这是哪里，结果那个人只是麻木的看了他一眼，什么都没说。连续问了很多人，得到的都是一个麻木的眼神。木子潇绝望了，只能在这个寂静的世界里，给自己找一点乐趣。
　　直到今天日常出门溜圈，就碰到了正准备敲门的木叶。
　　“你在这里待了多长时间大概？”木叶问道。
　　“不是很久，大概几个月的感觉。”木子潇回忆了一下。
　　木叶点点头，这里的时间流逝和外面差不多。
　　“好了，别叙旧了，等到出去再说，这里毕竟是天道控制的范围，我怕我们会被天道发现。”小花看了看窗外，突然开口说道。
　　木叶也深知这里不能久留，于是拉住起了木子潇的手，将他的手摊开，手心向上，然后拿出还魂草制作成的丹药，轻轻一划，将木子潇的手划出一道口子，一滴鲜血滴在了丹药上。
　　丹药迅速发出一道金光。
　　“吃下它。”木叶将丹药递给木子潇。
　　木子潇看了看自己的手，恢复如初，像是没有受过伤一样，然后赶紧接过木叶的丹药，毫不犹豫的吃了下去。
　　吃下去的那一瞬间，就有一股巨大的拉力，拉扯着木子潇，向外扯。
　　“水儿？”被拉扯的木子潇有点懵。
　　下一刻，木子潇就被迅速的拉了出去，速度非常快，不过眨眼之间就已经不见了。
　　“快跟上！”小花也一把拉住木叶，飞快的跟着木子潇。
　　跟刚进来的时候不一样，现在是一路飞驰，周围的一切都变得很虚幻。
　　木叶没出什么力，全程都是小花拖着她，木子潇也是被神秘力量拉扯完全不能反抗。
　　不过一炷香的时间，就听到小花说：“三天后，我会去找你。”
　　木叶还来不及说什么，就感到一阵眩晕，耳边也变得喧嚣起来，虫鸟齐鸣，清风吹过，还有几道浅浅的呼吸……
　　木叶缓缓睁开眼睛，入眼就是打坐在她身边的墨夕凉。
　　“咳咳……”木叶刚想开口，却下意识的咳出血来。
　　对面的墨夕凉迅速睁开了眼睛，下一秒就起身到了木叶身边扶住了她。
　　“小水醒了？”
　　其他人听到动静也纷纷凑了过来。
　　看着大家都在，个个脸上都充满了担忧，木叶露出一个如释重负的笑容，艰难的抬手，指了指水晶棺的方向。
　　众人立即明白，又纷纷围到了水晶棺的附近。
　　果然，那边传来了一阵惊呼，还有喜悦的抽泣声。
　　木叶就此放心的昏睡过去了，闭上眼睛时，嘴角还微微上扬着。
　　看到这些的木叶，墨夕凉觉得又心疼又开心，将她轻轻的拢到自己的怀中，带着她，悄然离去……
　　待到木叶再次醒来，已经是第二天了。
　　令木叶惊讶的是，所有人都围在了木叶的床周围。
　　他们看着木叶，就像好奇宝宝一样，满是惊奇。
　　“你们都在这里干什么？哥哥呢？”木叶声音还有些沙哑。
　　“大师兄已经完全没事了，只是他的身体几个月没动，现在还不太适应，所以就没带他来。”回答的是三师姐，这里她比较有话语权。
　　“小水儿，你想不想吃什么，我和你五师兄一起给你做！还有唔……”卫临兴奋的大喊大叫，又被姜迟一把捂住了嘴。
　　“你小声点，别惊扰到了小师妹。”姜迟一脸嫌弃的从后面捂住卫临的嘴巴。
　　“没事。”木叶淡淡的笑了笑。
　　墨夕凉能够看出来，木叶这个笑容绝对是真心的，木子潇的事情，困扰了木叶很久了，只要一刻没有解决，就一刻不能放松。
　　墨夕凉就这么默默地在人群外看着人群里面的木叶，看着她被大家众星捧月般的围着，眼眶竟然有一些湿润。
　　因为，她本来就应该是这样的。无论是以前还是现在，她本该就这么耀眼的，以前的木叶，不应该为了她这么自私的人，而甘愿敛去了光芒。
　　这时的木叶却看向了墨夕凉，也捕捉到了墨夕凉微红的眼眶，仅仅一秒，木叶就将目光移开了。
　　“师兄师姐，师父叔叔，我还是觉得有些晕，能不能让我再睡一会儿？”木叶对着屋子里一大群人，难得露出了一个乖巧的微笑，轻轻的说道。
　　木叶都这么说了，能不好么，大家纷纷嘱咐木叶好好休息，然后就告辞退了出去。
　　墨夕凉是最后一个，她过去替木叶掖好被子，准备转身离去，却被木叶一把抓住了手腕。
　　墨夕凉有些讶异的看着木叶。
　　“留下陪我好么？”木叶盯着墨夕凉的眼睛，认真的说道。
　　墨夕凉心中的一根弦，莫名其妙就被触动了。
　　她点点头，坐在了木叶的床边。
　　木叶挣扎着坐了起来，与墨夕凉平视。
　　那只抓着墨夕凉的手，仍然紧拉着不放。
　　“怎么了？”墨夕凉的心一直跳个不停，而木叶的神色依然认真。
　　“凉儿。”木叶轻声开口，清冷的声音中还带着一丝沙哑。
　　墨夕凉一愣，她已经很久很久，没有听到这个称呼了。
　　“你是怎么了？遇到了什么事么？”墨夕凉强装着镇定，笑了笑，只是笑容不太自然。
　　木叶另一只手轻轻抚上墨夕凉精致的面庞，再轻轻的滑动着，摸清着轮廓，
　　墨夕凉全程有些紧张，身体略微僵硬的不太敢动。
　　“之前可不是这样的。”木叶将头凑到墨夕凉的耳边，清晰的感受到了对方身体微微颤抖了一下，然后轻笑一声，语气轻快的调笑道。
　　被这样调笑，墨夕凉反而不紧张了，嘴角一勾，没被束缚的手从后面揽住了木叶，一时间反客为主。
　　“那你喜欢我怎么样呢？”学着木叶的模样，凑在她耳边轻轻吹气，以此报复。
　　“都喜欢。”
　　木叶没再玩闹，直奔主题，她想亲吻这个人很久了。
　　而这正合墨夕凉之意。


第84章花因木生
　　木子潇身体已经完全好了，也渐渐从大家口中了解了他“死亡”之后的事，至于木一水已经不是木一水这件事，花容并没有说，或许已经没必要了，又或许等到以后再有机会说。
　　木叶也享受了一段时间当初重生在老黑山自由自在的日子，而她身边多了一个她一直念念不忘的人。
　　对于曾经的事，谁都不曾开口。
　　这日，木叶躺在墨夕凉的膝上，听着墨夕凉抚琴，却不知什么时候慢慢进入到梦乡中。
　　等她再次睁眼，却发现周围白茫茫空荡荡一片。
　　而她面前则站着一个人，是花飞瑜，应该说是女版的花飞瑜。
　　“坐吧。”花飞瑜指了指旁边，凭空出现了一张小桌子和两个榻榻米。
　　当时小花就说过，到时候会来找她。
　　“抱歉只能在这里见你了。”变成了人的小花，露出一个笑容，看起来妩媚又危险。
　　只是木叶不太习惯这样的小花，就像是跟另一个人在对话。
　　“之所以要来见你，只是我们之间还有这事没有处理，我应该告诉你所发生一切的真相。”小花又凭空变出了一壶茶和两个茶杯，为木叶倒上一杯，递到她面前。
　　木叶接过茶杯，轻轻喝下一小口，略微有些苦涩的茶香味在舌尖弥漫开来。
　　抬头看向小花，说：“其实到了最后，真相已经不重要。”
　　小花并没有因为木叶这句话产生什么动摇，只是轻轻一笑。
　　“你这块臭木头啊。”
　　这一声不过埋怨似的的感叹，听起来却异常的心酸。
　　“那你就当听故事吧。”小花并没有为自己倒上茶，只是把玩自己手中的杯子，缓缓说道。
　　木叶点点头，既然都已经坐到了这里，听听也无妨。
　　“你其实就是一块臭木头，没什么了不起的，唯一特别的是你是通天树上的一块木头，通天树是万古神树，话说天道都没形成的时候，这棵树就存在了，你是天道形成以后，从天上第一道雷劈下的。”成人版的小花，声音很好听，她慢慢说着，就像是习习春风，十分暖人。
　　“而我，就是偶然生长在木头上的一朵花，花因木而生，木死花亡，我们之间的关系或许就是那么简单。我们几万年生长在天界，你可以这么称呼，其实无所谓，所以我们就是为了天道而生，当然这也是重阳那老头告诉我的。而我们从有灵智起，就有一个不可违的使命，那就是看守混沌，不让它跑出去祸害其他生灵。这个你大概也了解了。”小花自顾自的说着。
　　木叶轻轻皱眉，她想问问题，但最终还是没有打扰小花。
　　“混沌啊，它到底是个什么东西，没有人知道，我们跟它斗智斗勇了几万年也不知道，只是它一次比一次强，终于还是被它给逃跑了，你这个死板的家伙肯定二话不说就去追了。你留我在通天树下苦等，一等就是几千年。”小花说到最后声音开始有些颤抖。
　　木叶微敛双眸，说不出一句安慰的话来。
　　“以前几万年也没觉得有多长，这才几千年我就觉得自己已经置身黑暗，那时我才发现，原来花因木而生这句话说的很对。所以我就去找你了，还好我们始终有一种若有若无的感应，凭借这点我终于找到了你，你猜我却发现了什么？”小花看向木叶问道。
　　木叶对上她的眼睛，是带着笑意的，却令木叶有些心虚。
　　还好视线很快就移开了，小花继续把玩着茶杯，又轻轻开口：“我看到了你，在另一个女孩面前，会哭会笑，喜怒哀乐全都淋漓尽致展现出来，在你的眼睛里，我已经看不到其他东西了，你眼中始终只有那个少女，你把自己最懵懂无知的最美好善良的一面全都给了那个少女……”
　　这里小花突然停顿了一下，深吸了一口气，然后接着说：“也不知道是嫉妒心还是占有欲的促使，亦或者两者都有。所以我就把你杀了。”
　　小花说这句话的时候，语气竟然有些轻快，木叶抿了抿嘴，仍然没说什么。
　　“那时的你修为全无，记忆也没有了，我出现过很多次，你都对我充满了敌意，一次次看着你和那个少女亲密的举动，都是对我一次次更深的刺激，我会觉得，凭什么，凭什么我跟你几万年的相伴却比不过一个认识短短几年的陌生人？更过分的是你直接就把我忘记了，那我到底算什么呢？一次次怒火中烧，所以我就失去了理智，既然我得不到的东西，那别人也不想得到，所以，我干脆就把这样美好纯粹的你给毁掉好了。”小花面带着微笑说出这样一段话，实在有些毛骨悚然。
　　木叶淡淡的看着小花，小花也与之对视。
　　“继续吧。”木叶缓缓开口，语气听不出什么感情。
　　小花惨然一笑，说：“谁能想到，那个未知的少女，竟然就是我们守了几万年的混沌。我杀了你，混沌非常的生气，我也不知道它到底做了什么，等我再次醒过来，我就是这个样子了。我变成了花飞瑜，是魔界魔尊，这个世界似乎拥有一层很大的禁忌，我的能力被压制的很低，但我依然是这个大陆上拥有绝对实力的人。我本以为要在这个世界孤独绝望过一生的时候，我却偶然发现了混沌，既然混沌和我都出现在了这里，那你肯定也在。果不其然，在我耗费大量人力物力下，终于找到了你。”
　　小花突然笑了起来，是真的很开心喜悦的笑。
　　“我真的很开心，因为我杀了你之后就是无尽的后悔和自责，你没有死我真的很开心。于是我心生一计，混沌被我从小接过来当魔界圣女培养，我用毒蛊掌控着她的生命，我再派人杀了你的父母，后来你的很多机遇都是我一手促成，看着你一步步成长，我真的很开心。后面的事你差不多就知道了吧，我派混沌在你身边当一个内奸。你果然很快就不可自拔的爱上了她。”
　　“混沌就是……”木叶突然开口，虽然她早就有预感，但还是忍不住想开口。
　　小花笑的看起来更凄惨了。
　　“是啊，墨夕凉就是混沌，你追踪混沌却没想到爱上了她，当然，她也爱上了你。墨夕凉果然也不是吃素的，她早就背叛了我，她不想让你察觉，暗中削弱我的势力，其实你就是太过激进，亦或者说爱让你失去了理智。墨夕凉早就找到了对付我的方法，你只要再乖乖等两天，我的大军就会被她瓦解，可是聪明如你，却做出了不理智的行为。你居然以一人之力去抵挡我十万大军……你以为这一切都是你自己造成的，你又舍不得伤害墨夕凉，所以为了不让人类陷入为难之中，你选择了以命偿还……”
　　木叶沉默了，她承认她当时过于冲动了，因为她早就察觉了墨夕凉不对劲，她从心里就埋下了一个种子，认为墨夕凉会背叛她，所以当那一刻真的到来，而人类也因为她的一时儿女情长陷入危难时，她就毫无犹豫想要以命相抵，却不曾去想，墨夕凉也再为这件事努力。
　　“我才不想承认，我其实已经被你们感动到了，知道你战死的消息，我本想一死了之，却发现和你的感应并没有消失，终于我再次找到了你。”小花终于放下了手中的杯子。
　　她抬起头看着木叶，说：“后来的我，并没有太多干涉什么，但我仍然做了一件错事，是我挑拨离间默杀了你哥哥的。”
　　小花的语气很轻松，像是终于放下了什么。
　　木叶叹了一口气，说：“都过去了……”
　　“是啊，都过去了……”小花重复了木叶的话，只是比木叶更加的惆怅。
　　木叶站了起来，垂眸看着小花。
　　“你走吧。”木叶开口说道。
　　“久木啊，直到今天，我才明白一个道理。”小花没有回应木叶的话，只是答非所问的说了这么一句。
　　木叶静静看着她。
　　“一直以来，都有一个问题困扰着我，天道告诉我们，要守着这个混沌，当混沌逃跑的时候，我们就应该违反了天道，但我们依然完好无损。我终于明白了……”
　　小花抬头看向木叶，目光极其的认真。
　　“花因木而生，木却生而要守护着混沌。”
　　“再见了，久木。”
　　在木叶还没反应过来小花上一句话时，下一句话又让她一愣。
　　等这句话音刚落，木叶就缓缓睁开了眼。
　　映入眼前的是，一张清冷姣好的面容，嘴角还噙着一丝宠溺的笑。
　　木叶突然轻轻笑了起来，缓缓闭着眼睛。
　　风轻云淡，岁月静好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章大致介绍了木叶上上辈子的事和上辈子一些误会，不知道大家还记不记得当初从秘境出来时，墨夕凉做的那个梦？记不得也没事反正我想说的是，墨夕凉和木叶就是命中注定的一对。
　　至于小花，她对木叶更多的是依赖，不是爱，所以后面才会黑化，每一个人都有自己的立场，所以也不存在谁对谁错，木叶从来都谈不上恨小花，只是做了这些事也是无法原谅的，所以最后永不相见才是最好的结局。
　　天道是谁？当然是我了！真是的，我的世界我当然就是天道！哈哈哈开个玩笑，天道就是我胡乱编出来的。
　　最后，也许会有下一章也许就没有了，emmmm，不知道到这里还有几个人会看，我觉得写的真的很烂，有些地方我觉得写的还可以，但有些地方确实很水，我觉得要深刻检讨，我只有一个大概的故事情节，所以很多都是想到哪写哪，这样很不好，我会改正。然后这书居然拖了那么久才写完，还写的不好我很抱歉，诚恳道歉。
　　我是真的非常热爱写作，我为我自己写出一个故事而感到开心，我没有放弃我的孩子，我也很开心，我更开心的是，真的有人会看，虽然只有寥寥几个人，我也很感动了，你们的每一句鼓励，都是我很大的动力，同时我也会感慨，这世界上怎么会有你们这么温暖包容的人，总之就是非常感谢支持过我的小天使们。
　　emmm....也许这是最后一次了，表白你们。
　　期待不久之后，能有那一句，好久不见。


第85章结局
　　小花走了，再也没出现过，从此消失在了所有人的视野中，当然，除了木叶也没人见过她。
　　木子潇被楚鹰硬生生留在了楚家，厚着老脸，哭着赖着说这可是楚家唯一的传承了，不能再断，最后花容只好依着。
　　木子潇本就是年青一代的佼佼者，再经过楚家的精心栽培，彻底脱颖而出，成为一代新星，最后渐渐能挑起楚家的大梁。
　　而木子潇正式成为楚家少家主后，就娶了自己的青梅竹马老黑山的死徒弟，风思烟。
　　两人大婚的时候木叶还带着墨夕凉赶了回来，木子潇也是在最后喝多了，拍着墨夕凉的肩膀，让她承诺一定会照顾好木叶。
　　最后木子潇除了风思烟未再娶他人，再过了十几年，楚鹰退居二位，让木子潇继承了家主之位。
　　楚家在木子潇的管理下蒸蒸日上，风思烟也为木子潇生了好几个孩子。
　　……
　　老黑山师徒几人，师父终其一生，与酒和剑为伴，潇潇洒洒饮醉于山林之间。
　　小黑成为了一个出色的杀手，却只杀不忠不义之徒，成为了一代名侠。
　　三徒弟水清淼一心钻研医术，后来创立了属于自己的神医阁，座下弟子无数，成为了大陆上数一数二的门派。
　　姜迟和卫临最终在一起了，这一点大家既有些意外又感觉是在情理之中，总之是欣然接受的，他们依然留在老黑山过着与世无争的生活，只是后来又找了几个天赋异禀的弃儿来继承衣钵。
　　老黑山的风依旧是平静的，老黑山的人始终是淡然的。
　　……
　　北辰和南星也迎来了一件大喜事，那就是南星的长公主和北辰的皇帝在一起了？
　　而且更令人不敢置信的是，是南星长公主下的聘礼，也就是说，北辰的皇帝嫁给了南星……
　　这当然让北辰人不可接受，但最后北辰帝，北辰雨楠直接将皇位传给了亲王的小儿子，和南星这位长公主私奔，大家才停止了反对。
　　最后渐渐地，大陆上流传了这对神仙眷侣的各种故事，还令无数人都羡慕不已。
　　东漠某地，听着说书先生滔滔不绝讲述着这对“神仙眷侣”的浪漫爱情故事。
　　北辰雨楠忍不住拍了桌子：“扯犊子！全是扯犊子！”
　　一旁的南无卿磕着瓜子，倒是听得津津有味。
　　“你听听，你听听，还长公主英雄救美，从魔族手中救下了重伤的北辰帝，重伤的北辰帝昏迷前看到那张绝世容颜，没想到竟是一眼万年……扯犊子呢这是！”北辰雨楠义愤填膺，就快要掀桌而起。
　　“我觉得是长公主将北辰帝一把推入魔族魔尊面前，被打成重伤还差不多！我去找他理论去。”北辰雨楠站起来就想冲到说书先生那儿去。
　　却被南无卿一把揽入怀中。
　　“搞什么呀，快放开我！”虽然话很强势，但北辰雨楠的脸已经通红。
　　“我……唔……”
　　北辰雨楠还想说什么，就被南无卿细数吞入腹中。
　　“除了我这儿，哪也别想去。”
　　直到吻得北辰雨楠喘不过气来，南无卿才放开，用略微沙哑的声音说道。
　　“啧啧啧……”
　　“谁？”
　　南无卿反手将北辰雨楠护到身后，看着不知何时出现在包间中的两人。
　　”你？”南无卿皱起了眉。
　　来人正是西琼梓童，还有楚灵。
　　“敌意别这么大嘛，我西琼都拱手让给你了。”西琼梓童笑着说道。
　　“那本来就不是你的。”南无卿面无表情的回答。
　　“好好好，还你们了，行了吧。不过你真是人生赢家啊，坐拥北辰西琼南星三大宝地。”西琼梓童看向北辰雨楠，打趣的说道。
　　“那些都不重要。”南无卿忽然转头看向身边的北辰雨楠，冷不丁的来一句。
　　西琼梓童只能回应一个白眼。
　　“告辞。”南无卿被人打扰了兴致，就立刻拉着北辰雨楠走了。
　　西琼梓童想说什么，最终还是没说，只能看着她们的背影摇了摇头。
　　“好了，你就别瞎操心了，看这样子，应该没什么事。”楚灵在一旁安慰道。
　　西琼梓童只能点点头，然后紧紧握住楚灵的手，心里感到异常的满足。
　　……
　　木叶知道了当初墨夕凉的苦衷，她却没有再旧事重提，只是变得更加温柔。
　　木叶告别了众人，带着墨夕凉离开了楚家，从此世间纷争再无她二人无关。
　　在偌大的大陆游荡累了，就找到一处世外桃源在那里安家，木叶勤勤恳恳想方设法做出最好的美食献给墨夕凉，而墨夕凉也会弹出世间最动听的曲目赠给木叶。
　　她们还养了一大堆小动物，其中有一只肥兔子，名字就叫做小灰灰，天天被木叶抱在怀里，念叨着做成□□。
　　二人时常，坐在屋顶，互相依偎着眺望远方。
　　“木头，你会爱我多久？”墨夕凉会经常问出天底下大多数女子都会问的俗话。
　　木叶只会轻声细语说：
　　“当我永远不存在的时候。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　算是一个人物总结吧，写到这儿差点泪目了，我没有塑造好他们，但是每一个角色在我眼里都会有血有肉的，还是很感动。
　　这一回是真的结局了，算了，不说啥了，该说的都说了，还是很抱歉，没有给你们带来很好的观看体验。
　　谢谢你们，另外我爱你们三千遍。

　　（全书完）



