


　　题名：重生第一天就和死对头领证了
　　作者：子非鱼非子

　　简介：
　　叶城最恣意妄为的大小姐云逸死在了一场车祸中。
　　死后，她的魂魄被困在了死对头的卧室里无法遁入轮回！就很离谱！
　　更离谱的是死对头捏着她的照片每日以泪洗面……
　　云逸：“这张拍得这么糊，拜托你别哭了行吗？这会让我觉得你是被它丑哭的！”（暴躁.JPG）
　　被上天眷顾的云逸重生了，她怎么觉得眼前的死对头看着那么顺眼呢？！
　　*
　　云城商界大佬陆寒霜心头有一抹白月光，爱而不得，还被嫌弃如狗。
　　为了保护白月光，她不得已把人带到了自家的酒店里。
　　白月光一朝醒来把她亲了，非要对她负责？！还要跟她领证！！！
　　幸福来的太突然，陆大佬忐忑地捧着红彤彤的结婚证，泪眼汪汪的还没来得及说出誓言就被人吻住了唇。
　　*
　　云城豪门圈儿的人都笑话陆寒霜痴心妄想，云逸不过是为了气未婚妻才跟她玩玩。
　　可婚后两个人蜜里调油，到处秀恩爱，闪瞎了一众人的眼睛。
　　这特么是来真的？
　　*
　　注：大佬有残疾，不要歧视。双洁。
　　高岭之花实力宠妻影后VS软萌深情总裁

　　内容标签：娱乐圈，重生，婚恋，悬疑推理，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：云逸、陆寒霜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：把死对头宠成小娇妻
　　立意：逆境中总有人与你一起负重前行


第1章
　　四月天、孩子脸。白天还晴空万里，到了晚上突然狂风暴雨，刚发出绿芽的树枝无处躲避被风裹挟着承受暴雨的袭.击，一点都没有春雨的矜持。
　　室内安静得呼吸可闻。蜜色的灯光下气氛祥和甚至还有点旖旎，实则暗潮汹涌还带着点剑拔弩张。
　　就，挺不自然的。
　　眼下的情形有些一言难尽。
　　云逸正和自己昔日的死对头躺在一张床.上。
　　对，不用怀疑，被子底下就是你想的那样。
　　死对头陆寒霜的眼中还噙着疼痛带来的生理泪水，在云逸看过来时把头扭向一旁，别扭得有些做作。她转动身体时扯动被子的声音在安静的室内显得有些刺耳。
　　啧，云逸暗皱了下眉头，又不是无票上车，别扭个什么劲儿？
　　几个小时前，两个毕生把对方当死对头的人携手去民政局扯了结婚证，现在它们正安安静静地躺在床头柜上，见证了两位主人公刚才热烈的“告白”。
　　云逸的心中长叹一声，也知道自己这么做确实是冲动了些，但既然重来一次，她不打算蹉跎岁月。
　　该抓住的绝对不放手。该放手的也肯定不屑多看一眼。
　　从死对头到合法妻妻，这个跨度有点大，而这一切都要从……云逸死的时候开始说起。
　　没错，就是你理解的那样。云逸是死过一次的人。
　　确切的说，云逸重生了。
　　上辈子，云逸从没想过自己会年纪轻轻的就死掉！而且还是死在自己订婚的那一天。
　　毫无预兆的意外。后备箱里还放着她的订婚礼服，刚取的，还没捂热乎，她自己先凉了。
　　更讽刺的还在后面。
　　死前的五分钟，她还在等红绿灯，突然一辆重型卡车毫无预兆地迎面冲了过来。
　　逆行！明知道是逆行，迎面而来的重型卡车还在猛踩油门，车速一路飙升。
　　逃无可逃，前后左右都被车堵得死死的。
　　都来不及过脑子，云逸的小跑车就被重型卡车无情地碾压在车轮下。
　　救生气囊砰地弹出来，冲力之大把云逸的头弹向椅背，再弹回来，刚定好妆的巴掌大的清秀小脸瞬间肿成了紫茄子。
　　车子以极快的速度被推得如同向后飞驰一般，车顶上重型卡车的重量一点点压下来，尖锐的被压得变形的金属从车顶切进了逼仄的车厢刺进了皮肉中，云逸感觉五脏六腑都挤在了一处把身体里唯一的那一点氧气连带着血丝儿从胸腔挤了出去。
　　呼！世界一瞬间仿佛被按了慢镜头，云逸甚至能感受到自己的心跳、呼吸、血流的速度和迅速下降的体温。
　　脑中还有一丝丝的清明，是谁？
　　是谁要杀她？
　　嘭！世界被调回了正常的运转速度，跑车车身猛烈地撞在了公路栅栏上，后轮胎被扭曲的铁栅栏刺破发出震耳欲聋的响声。
　　车道上的车子争相避让，唯恐自己被卷入麻烦中。也有行人拿出手机录下这段惊恐的瞬间，至于拿去做什么，云逸已经没有能力去想了。她瞪着天然灰的大眼睛呆滞地看向仅剩一条缝隙的车窗，瞳孔已经开始涣散。
　　周围的人惊魂未定，云逸的手臂无力地搭在车窗上，血沿着纤白的指尖滴落。后备箱被撞开，洁白的礼服滑落在地上沾染上汽油和粉尘变得脏兮兮的。
　　车子终于停了下来。烟气和灰尘混杂在一起，让人不敢靠近，唯恐下一秒车体就会爆炸。
　　车窗对面的商场外墙上挂着一张巨型海报，上面的女人一头齐腰的棕发，眉宇间温柔大气，身材高挑，窄肩细腰，脸上的笑容如初春的暖阳，灰色的眸子给人一种不真实的美感。
　　骄傲又美丽的公主正是她自己——国际知名影后云逸。
　　现在，要变成死公主了。
　　一辆黑色的迈巴赫从对面的车道缓缓驶过，速度慢到令人发指。
　　路过车祸现场时，车窗被缓缓放下。
　　云逸清楚地也是人生中最后一次看清了坐在里面的人……
　　一道极冷的目光投过来，对面的人与她四目相对毫无波澜。她们今天就要订婚，而那个人却穿着平时的职业装坐在迈巴赫里云淡风轻地瞥过来，仿佛被撞坏的不是她的即将订婚的未婚妻而是一件可有可无的物品。
　　云逸突然觉得心很痛，是真正的心脏疼的那种生理疼痛。不对，心脏疼？她，她不是死了吗？怎么会心脏疼？还有一点点的窒息感……
　　“呵~”一大口空气被吸入肺中，刮过气管婉如刀割一般，疼痛让云逸睁开眼睛把她带回到了现实。
　　她揉了揉眼睛眼睛，不敢置信地目光迅速扫过四周，极具艺术气息的吊灯、橘色的落地遮光窗帘、引人遐想的双人大床和浴室传出的缓缓水声以及被脱得只剩下内衣的自己……无一处不在告诉云逸。
　　她，重生了！
　　重生在和陆寒霜彻底撕破脸的当天。
　　云逸掐了一把大腿里子，“嘶！”贼疼！不是做梦！她有痛觉了！
　　她猛坐起来，扯着被子遮住胸口，端起床头的半杯清水一饮而尽。
　　“啊！”爽啊！做了十几年的游魂她终于重新尝到了活着的滋味。哪怕是喝一口清水都那么舒畅。而不是坐在那里看着别人吃东西干眼馋了。
　　杯子被放回原处。里面本该泼在陆寒霜身上的水此刻入了云逸的五脏庙。一切都不一样了。
　　“呦吼！”云逸发出了一声惊呼，太棒了！太神奇了！太完美了！
　　感谢上苍！感谢神明！感谢让她重生的……不管是什么吧，都很感谢！她一定好好的生活，把上辈子亏欠的都补回来，活出两辈子的精彩！不负这一次重生！
　　浴室的门被轻轻推开，陆寒霜从里面走出来，微卷的发丝还沾着水汽顺从地贴在她的耳侧，让本来有些清冷的人染上了温度。瓷白的肌肤毫无血色透着一种病态的美感，下耷的嘴角和那双黑潭一样的冰冷眸子写满了生人勿进。
　　一米七八的身高加上天生的贵气和上位者对众生的不屑神情总是给人一种压迫感。也正因如此，云逸总是嘲笑她顶着一张死人脸，不知道的还以为谁欠了她的钱呢。
　　陆寒霜左手拄着一根银色的拐杖，右手推开浴室的门，光着脚在柔软的地毯上踩出一深一浅两个坑，甫一抬头就看到本该昏睡在床上的人此刻正双手合十朝着四面八方虔诚地膜拜……
　　震惊又无语。
　　在浴室里翻来覆去打了好几遍的腹稿此刻竟无从说起。
　　怎么醒的这么快？不是说药效会维持很久么？
　　陆寒霜默默地退回到浴室，拿出手机发了条信息：立即找人分析一下那些药剂的成分，看看有没有刺激神经系统和大脑的？
　　被下.药的人已经神志不清了。


第2章
　　云逸感谢完神明，赶紧坐回床头平复自己激动的情绪。还有些忐忑地瞄向浴室的方向。
　　高级地毯上被踩出的浅坑已经消失了。云逸错过了第一次和陆寒霜的“重聚”。
　　她的心跳得很快，快到不得不用手捂住胸口以防心脏从胸腔飞出来。她真的活了！不是做梦，是真的！
　　再看向浴室的方向，水声已经停了，陆寒霜要出来了？她该用什么样的表情面对下一刻的陆寒霜？“久别重逢”的第一句开场白要说点什么？饶是演技丰富的影后此刻也慌了手脚。
　　云逸回想了一下，她和陆寒霜现在还是死对头的关系呢！就是那种见面不说话，说话就恨不得把对方怼出外太空的死对头。
　　她表现得太过亲密会不会把陆寒霜吓跑？
　　陆寒霜。
　　云逸在唇边咀嚼了一遍这个名字，许多情愫从心中涌起。
　　上辈子，她死后和陆寒霜相处的十几年时间里的点点滴滴历历在目，每一帧如走马灯一般在脑海中播放起来。原来，人不止会在死的时候出现走马灯，也会在重生的时候。
　　她回想着上辈子的今天发生过什么？
　　云逸想起来了。上辈子的今天她作为主演和投资方陆寒霜参加电影的杀青宴，宴会上她被人下了药。醒来的时候就在这间房间里，身上被脱得只剩下内衣裤。在半梦半醒间，她感觉有人在亲自己。睁开眼睛就看到了陆寒霜的大脸。
　　偷亲被抓了个现行，陆寒霜窘迫地磕磕巴巴地解释着，却越抹越黑。
　　云逸以为是陆寒霜报复她故意给她下.药，扇了她一耳光后羞愤离开。出门时还被狗仔拍了照片，被黑粉说她不洁身自爱为了得到资源爬上了花城最美强惨大佬的床。被实实在在的黑了一回。
　　也因为这件事，她和家里安排的娃娃亲对象江铎之间闹得很僵还差点取消准备好的订婚仪式。当然，江铎后来委婉的原谅了她，她还傻乎乎的以为对方是真爱她。呵！不过是让她赴死的圈套而已。
　　这之后没多久她就死于车祸，开始了漫长的游魂生涯。不对！是地缚灵生涯才对。她的魂魄被困在陆寒霜郊外的宅子里。
　　一开始，她还不能适应和死对头共处一隅。她甚至有些反感，每次见面都会用拳头怼两下陆寒霜。当然，人鬼殊途，她根本怼不到。
　　每天除了在宅子里闲飘就是等陆寒霜下班回家，乏味的日子没过多久，她就发现了陆寒霜隐藏多年的秘密。
　　一天夜里她听到陆寒霜的卧室里传来了细细的啜泣声，是什么让一个横行商场的狠厉大佬午夜哭泣？是道德的扭曲还是人.性.的沦丧？云逸的八卦之血瞬间就被点燃了。
　　她飘进去看到陆寒霜正捏着一张照片，以泪洗面哭得比狗都惨……画面感太具有冲击性了！这更让云逸好奇了起来。
　　谁家的小伙子或者姑娘这么大魅力能让狠辣又绝情的冰山总裁如此伤心欲绝？这得是正月十五的白月光吧？不得又大又靓？
　　等她凑上去看的时候，看到照片上是一抹略微熟悉的身影。是一个曼妙少女的转身，少女身上穿着一件帅气的篮球服。“一看就是偷偷抓拍的，这手得抖成帕金森才能拍出这个效果。脸糊得根本看不清。这谁呀？等等，这个地方好像有些眼熟？”云逸飘在空中苦思冥想。
　　终于，她从记忆中挖出了蛛丝马迹。云逸认出了照片上的背景是她初中时学校的篮球场，照片上少女篮球服上的号码不正是自己当时打比赛穿的篮球服的号码吗？
　　那熟悉的脏辫儿、号称空中回旋投的转身……“我~去！”云逸惊了！这张糊穿的照片竟然是她自己？陆寒霜还捧着这张丑照哭得惨兮兮的？
　　真是死久见！
　　“喂！拜托你别哭了行吗？这张拍得这么糊，不知道是还以为你被照片丑哭了！”云逸暴躁得捶了几下陆寒霜。
　　奈何她是一只游魂，拳头穿过陆寒霜的肩头停在胸口，最终无力地垂下。她有些无奈，“我那么多艺术照、剧照还有出席各大典礼的照片哪一张不比这张好看？陆寒霜，你有毒啊？干嘛挑这张？”
　　做鬼也不能容忍自己有这样的丑照！
　　“你还偷拍我？陆寒霜，你是不是暗恋我啊？”说完这句话云逸的鬼魂差点吓飞了。陆寒霜暗恋她？真有鬼啊！
　　也是从那之后，云逸才知道陆寒霜对自己情根深种已久，至于多久？估计不可探究。
　　后来，陆寒霜找出了杀害云逸的幕后黑手，让坏人接受了法律的制裁。保护了云逸的家人。云逸也以游魂的状态陪伴陆寒霜走到了人生的尽头。
　　重来一次，陆寒霜，这辈子我不会再辜负你了。云逸暗暗发誓。
　　既然是重来，老剧本、老演员、老剧情……云逸知道自己该怎么做了。
　　就在浴室门再次打开的瞬间，云逸麻溜地钻进被子里，闭上眼睛躺好，假装自己还在昏迷中。被幸福冲昏头的影后忘记了床头柜上还有一只空掉的水杯。
　　陆寒霜悄声从浴室走出来，刚才还在拜神的人安安静静地躺在床上，好像前几分钟看到的一切都是幻觉。
　　不，不是幻觉。陆寒霜的余光扫过了床头柜上的水杯。她皱了皱眉，这家伙该不是想整蛊自己？
　　这也不对，按照云逸的性子发现自己半.裸.着出现在陌生的房间，肯定是要大闹一场的。那家伙从不吃闷亏。
　　重新躺回去这是要闹哪样？
　　平时张牙舞爪的家伙突然安静下来让人多少有些担心，难道是二次昏迷？陆寒霜快走几步来到了云逸的床前。
　　她驻足，目光停留在云逸那张明艳、美丽的脸上。睡着的云逸少了一抹张扬，多了一分温柔，想到那闭合的双目下灰色的眸子陆寒霜心头柔软了起来。
　　云逸长得极美，眉毛浓密、眼睫毛也是又密又长像两把小扇子，眼窝略深，定定地看着你的时候会有一种被深情注视的错觉让人深陷入无声的温柔。她的第一部电影就斩获了年度最佳女主角，电影结尾的回眸一望让人印象深刻，也圈粉无数。她也被网友封为民国初恋女神。
　　一头乌黑顺滑的长发在洁白的床单上铺成一个扇面的形状，更显她皮肤白皙。她的长相略微带点东欧美女的范儿，外表看起来大气、温柔，会让人误以为是一位温柔美丽的御姐，实际上都是假象。
　　影后的演技就是高，眼皮之下的眼珠一动不动根本看不出来是在装睡。
　　云逸宛如老猎手一般等待着猎物送上门。
　　按照上辈子的发展，陆寒霜偷偷走到床边发现她还没有醒来肯定是要偷亲的。只要等着她上套就可以了。
　　时间一分一秒地过去，紧绷的神经让人分外煎熬。
　　她怎么还不亲啊？云逸心里这个急。你不亲，我怎么醒？你不亲，我怎么让你负责呢？该不会不亲了吧？
　　并不知道云逸心急如焚的陆寒霜终于低下头，她好奇云逸到底怎么了？难道真的又晕过去了？
　　云逸敏锐地感觉到有人在靠近，热气都快打在脸上了，又渐渐远去。感觉到那人似乎要撤离现场，她要直起身离开？
　　这哪儿行？云逸急了，你要是走了，我这戏怎么唱下去？我的计划就泡汤了！情根之深不施加点外力是不会破土而出的。
　　云逸蓦地睁开眼睛对上近在咫尺的陆寒霜的眸子。
　　陆寒霜一惊还来不及反应就被人拽住了浴袍的领子。她左腿残疾不良于行，左手拄着拐杖，紧张之下她握着拐杖的手更紧。右手仓促间护住浴袍，猝不及防地被人用力带了过去。
　　两个人本来挨得就近，陆寒霜还弯着腰，云逸的猛然发力只想着让陆寒霜中计没控制住力度，就听到两声闷哼。
　　牙齿碰到牙齿，陆寒霜被带得重心不稳栽倒在床头，云逸用力过猛，预想中的蜻蜓点水般的亲吻没有发生，倒是差点造成流血事件。
　　两个人都捂着被牙齿磕伤的嘴唇，陆寒霜吃疼地皱眉，云逸委屈地“唔”了一声。
　　像是奶猫受了欺负，那一声挠得人心里痒痒的。陆寒霜怒目看向云逸。这家伙果然要整蛊她。大意了！
　　谁知下一秒她被听到的话震得整个人都傻了。
　　“陆寒霜！”云逸欠身坐起，被子滑落露出圆润的肩头和饱满的…蕾丝内衣，气焰嚣张地与陆寒霜对视，目光往下挪了一寸看到两片薄唇上微微渗出来的血色，心虚道，“我，我会对负责的！”
　　陆寒霜：……
　　？瓦特？啥？幻听了吗？你要干啥？
　　“我要对你负责！”云逸捧住陆寒霜震惊的大脸，在她的唇上狠狠地咬了一口，软软的、□□的，她舔了一下嘴唇，眯了眯眼睛，没想到陆寒霜这么好亲。
　　云逸得意道，“听清了吗？”
　　砰的一声闷响，拐杖滚落在地毯上划出长长的一条沟壑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆寒霜：她要对我干啥？
　　云逸：负责！（嘚瑟.JPG）
　　陆寒霜：啥？
　　云逸：娶你！（暴躁.JPG）
　　陆寒霜：……
　　--------------------
　　


第3章
　　陆寒霜微张着嘴巴久久缓不过神，不仅是因为突如其来的狗啃式的亲吻。还有那振聋发聩的宣言。
　　云逸戳了戳陆寒霜的脸颊，这家伙懵逼.的样子还挺可爱的，“很惊讶吧？没关系，以后就是一家人了，适应适应就习惯了。我会对你负责的。乖啦~”
　　谁跟你一家人？吃错药了吧！？
　　听完这些话，陆寒霜先是瞳孔地震，旋即眼底结了一层冰，冷冷道，“你和江铎吵架了？”
　　江铎是云家给云逸定下的娃娃亲对象。这娃娃亲多少带着点祖传的意味。两家定了四代娃娃亲才终于在云逸和江铎这代结亲。她俩也算是从小长大的关系，成长的过程中云逸也一直护着江铎，江铎虽然冷冰冰的像个机器人但也没什么花边新闻。
　　俩人的相貌、身材、家世放在一起可以说是天造地设。旁人只有羡慕的份儿。只是这后面有些事儿并不是表面上看到的那么美好。比如云逸这一次被人下.药和上一次在片场受伤，陆寒霜发现了一些可怕的端倪。
　　无论背后有多少诡计，大面上云逸和江铎还是人们眼中的佳侣，虽然没有订婚但很多熟悉的人都把她们自动凑成了一对儿。陆寒霜再有什么心思也绝不会去做破坏别人感情的事。更何况，云逸一直都很维护江铎。
　　“你们俩闹矛盾别把我卷进去。”说着，陆寒霜挣扎着要站起来。
　　想跑？云逸哪里肯放过她？做了十几年的游魂，她每天都和陆寒霜共处一室。重生后要分开那是万万不能的。更何况，她还不想让陆寒霜英年早逝。这辈子换我来守护你。
　　“跟她没关系。”情急之下云逸再次扯住了陆寒霜的浴袍。
　　陆寒霜微躬着身体，一只手撑在床边维持平衡，另一只手死死抓住浴袍的领口，里面是真空的，再扯就要走光了。
　　“你松手！”再扯浴袍就要掉了！陆寒霜誓死捍卫最后的尊严。
　　“你答应我不跑，我就松手！”云逸不肯退让。
　　“你们俩的事自己去解决，别把我扯进去。”
　　“还用扯？咱俩已经说不清了！”
　　“怎么就说不清了？你吐了我一身，我好心帮你换衣服，你就是这么报答我的？”陆寒霜扯着浴袍的衣领，用力到指节发白。
　　“刚才那是我的初吻！”云逸大有赖上她不达目的不罢休的架势。
　　扯淡，那根本就不是你的初吻！这句话还没出口，身后的房门突然被打开了。
　　“陆总……”助理的声音戛然而止。
　　一瞬间，空气都脆了！陆寒霜甚至听到了自己骨头发出的喀嚓声。
　　十分钟前，陆寒霜的助理得到命令要她立即赶过来，她手里拎着两套陆寒霜点名要的外套，跟之前宴会上她和云逸穿的礼服同款同色，很难找费了不少功夫。还要给陆总带一包卫生巾。命令下得很急让他直接刷卡进门不要吵醒云逸，没成想推门就听到了不得了的秘密。
　　初吻？陆总好大胆啊~！
　　从大门的角度看过去，陆总和云影后像是拥抱着在接吻。气氛旖旎。
　　非礼勿视！保命要紧！助理把外套扔在玄关的地上，以迅雷不及掩耳之势摔上了房门。长出一口气，她什么都没看到，应该不会被灭口吧！
　　不过，陆总和云影后进展这么快的吗？吃饭的时候俩人还很不对付要打起来的样子，这就亲上了？
　　助理在心中为自家老板点赞！女人就应该直来直往！
　　“都被别人看到了！”云逸踢了一下被子，委屈地撒娇道。
　　陆寒霜叹了口气，“云影后，收一收演技，那是我的助理，她什么都没看到也不会出去乱说的。”
　　以为云逸担心江铎知道她们共处一室，怕对方误会，陆寒霜赶紧澄清，却听到云逸说，“可是我会说出去，我就说，我把你欺负了，我要对你负责！我可是影后，发一条声明全世界就都知道了哦~”
　　“你到底要干嘛？”陆寒霜突然搞不懂云逸，口口声声要对她负责？负什么责？明明就是在撒野。
　　灰眸极其凶狠地瞪着陆寒霜，威胁意味十足。看吧，跟温柔一点都不沾边儿。
　　“你松手，我不跑。”只穿着浴袍怎么跑？而且她的腿也跑不了。
　　听了这话，云逸才发觉自己过分紧张了，她扯得非常用力，饶是陆寒霜紧紧攥着领口，也依稀可以借着灯光看到里面的些许春.光，她赶忙松开了手。
　　陆寒霜整理了一下浴袍，弯腰捡起掉落在地上的拐杖，戒备地坐到床脚，一错不错地盯着云逸，像是再说：请开始你的表演。
　　云逸最讨厌她这个样子，高高在上、不可一世又冷静得可怕好像全世界都欠了她似的，一点人情味儿都没有。
　　“干嘛这么严肃？我又不是你的竞争对手，放松点。”云逸摆了摆手像是在安抚小朋友。
　　陆寒霜翻了个白眼，手指在胸口点了点提示云逸。
　　呃……刚才太忘乎所以，都忘了自己没穿外衣，她掀开被子往床脚挪了挪，用被子遮住自己，只露个头出来，这么看着有点小可怜的样儿。
　　“宴会上的酒水被人动了手脚，对方不知道你药物过敏，没想到你在洗手间晕过去了。我找了家庭医生过来给你打了脱敏针。打完针你就吐了我一身，所以才会这样。别误会。”陆寒霜冷静地叙述了一下为什么两个人都衣着两块地坐在这里的原因。
　　宴会是在凌晨举办的，主办方为了讨好陆寒霜，也不知道从哪儿听说陆寒霜很喜欢云影后，故意将云逸和陆寒霜的座位挨着。也多亏挨着坐，云逸喝完酒后身体不适被陆寒霜发现。在她借口去卫生间的时候，陆寒霜也跟了出去。
　　正好看到云逸晕倒在卫生间门口，陆寒霜趁着事件没有闹大，就近开了一个房间把人带进去，赶紧找了家庭医生过来。云逸的身体很麻烦，她对很多药物都过敏，包括酒里那种下作的药物。
　　打完解毒剂，云逸就吐了，当时陆寒霜抱着她，导致两个人身上都脏兮兮的。陆寒霜本人有些洁癖，趁着云逸昏睡的时候她去浴室冲了一下身体。
　　脏衣服都扔进了垃圾箱，助理去给两位当事人寻来了宴会上相同样式的衣服，以免出门时被狗仔拍到说不清。
　　“你的那杯酒我让人送去检验了。酒会上的工作人员正在进行排查。”使出如此下作手段的家伙，陆寒霜是不会放过他的。
　　吐了……
　　云逸没想到是这么个走向，多少有点尴尬。上辈子，她都没听陆寒霜解释就给人一巴掌。现在听了解释，她觉得心里更愧疚了。
　　“不好意思。”云逸尴尬地笑笑，还耸了耸肩像是做错事的小孩儿。
　　太尴尬了，光是听说了实情的经过，她都尴尬的能扣出一座城堡。当时她要是清醒着，估计直接就尴尬晕了。
　　“知道就好，以后不好意思的事情少做。”陆寒霜面上表现得很大度，却在心里偷偷滴抹了一把汗，真怕解释不清楚，云逸一气之下赏自己个耳光。
　　“你还有哪里不舒服么？”陆寒霜问。
　　云逸摇摇头。要说不舒服那就只有心里不舒服，陆寒霜太不配合了。关心就说关心，瞧那一副冷冰冰的表情，就是因为这样你才没媳妇，知道不？她心里狠狠地吐槽陆寒霜。
　　“衣服拿来了。要是没事了，你就打电话叫助理过来带你回去。”陆寒霜抬起拐杖指了指门口的方向，那里躺着刚才助理惊慌之下扔在地上的两套礼服。她可以等过两个小时再走，以免被误会。
　　云逸又摇摇头，“你不答应让我负责，我就不走。”这事儿必须她主动，就陆寒霜那个性子，等她张口，大海都被精卫填平了。
　　“要不，你对我负责也行。我长这么大，除了小时候我妈妈、妈咪和外婆之外就没人给我脱过衣服。女女授受不亲，你得对我负责。”
　　“胡搅蛮缠。”陆寒霜懒得搭理她。又没有脱.光，有什么好负责的？就是脱.光了，你有的我也不差。
　　“我怎么就胡搅蛮缠了？”云逸不乐意了，她这么上赶着还不是买卖了？“那是我的初吻好吧？无论荧幕上还生活中那都是初吻，初吻！你得负责的！而且，我也知道那是你的初吻。所以，我要对你负责！既然亲了，就在一起吧！”
　　“不是！”陆寒霜斩钉截铁道，“那不是我的初吻。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云逸：呜呜呜，老婆的初吻没了。
　　陆寒霜：……


第4章
　　“啊？不是你的初吻？”云逸惊呆了，这女人什么时候跟别人亲了？记忆中她没和什么人走得太近啊。“你不是零绯闻的吗？你这个渣女，说那个小狐狸精是谁？”
　　枕头迎面砸了过去。棉花枕头没啥杀伤力，云逸也没用力扔，陆寒霜稍稍偏了一下头就躲了过去，心也跟着沉了下来。
　　果然，她都不记得了。
　　她只记得关于江铎的一切，自己不过是一个小丑。
　　初吻，是一个很遥远的故事了。
　　还是初二那年，云逸的生日宴会邀请了陆寒霜。她特地选了一款水蓝色的长裙，长到可以遮住脚踝。为了不在宴会上出丑，她没有带拐杖而是穿了腿部助步器，让她走起路来和正常人差不多，不仔细看看不出问题。
　　机械的助步器很沉重，裙摆下还能看到一截金属，走久了膝盖勒得发疼，再久一点就会麻木。
　　云逸的生日是夏天，那天天气晴朗，云家请了很多云逸的同学、朋友还有云家生意伙伴的孩子过来玩。很多孩子都带了泳衣，盛夏可以在泳池里嬉戏是一件惬意的事情。
　　陆寒霜不会游泳，就安静地坐在泳池边上看着别人游泳。她清楚地记得那天云逸穿的也是一件水蓝色的裙子，她们两个衣服同色系，她为此暗喜。甚至忽略了那些明里暗里嘲笑她妄想取代江铎的刻薄言语。
　　在所有人的眼里，只有江铎配和云逸穿同色系的衣服。她们才是天造地设的一对。
　　后来，云逸换上了一套黑蓝相间的泳衣下水游了一会儿，上岸的时候喊大家去屋里切蛋糕来吃。
　　那个年纪的孩子都喜欢切蛋糕这个环节，互相涂脸可以增进感情。刚好游了泳大家都饿了，几乎是一窝蜂地朝着屋子里跑。
　　起身的时候，陆寒霜被人挤到了泳池边，她立即站好生怕坠水，也不知道谁在背后推了她一把，力气很大，她只觉得身体一歪，手在空中抓了两下什么都没抓到就跌进了水里。
　　水不凉，可是泳池很深，她够不到底，腿上的助步器坠着她的身体向下沉去。她手脚并用地乱扑腾还呛了几口水，咳了两下，水趁机顺着气管灌了进去，脑子瞬间就懵了。耳边什么都听不到，只能看到从嘴里吐出去的空气冲向水面，自己不停地往下坠。
　　那一刻，恐惧和冰冷将她裹挟，她可能要死掉了。突然，她就不挣扎了，如果能死在这里好像也是一件不错的事情。
　　陆寒霜放弃了挣扎，闭上眼睛静静地等待着死亡的到来。
　　死亡没有来，手腕被温热的手掌攥住，陆寒霜睁开眼睛看到了云逸。
　　水下，云逸的长发飘散着随着她的游动呈现着慢镜头般的摆动，让她想到电影里的人鱼公主。可她却像一只落水狗被人连拖带拽，肯定丑死了。
　　下一秒，陆寒霜就被人勒住了脖子拖拽出水面。
　　出了水面，她却没有咳也没有用力呼吸，她只觉得胸口闷得慌，恍惚中听到有人在喊也有人在议论，一定是在嘲笑她。
　　要是她有一条好腿，就不会这样了。陆寒霜这样想着，就被人推到了泳池边。
　　“陆寒霜！陆寒霜！”是云逸在喊她。
　　“她好像没呼吸了？”
　　“该不会死了吧？”站在旁边的孩子说道。
　　“你他妈会不会说话？”是云逸在骂人。
　　“怎么弄来着？妈.的，不许死！”云逸低声骂着，给她做心肺复苏。
　　胸口被压得生疼，陆寒霜怀疑云逸要谋.杀.她。然后，她就感受到鼻子被人捏住嘴唇上微凉，一口气吹了进来……
　　陆寒霜一直是有意识的，她只是有点晕。
　　后来，大人们赶过来，她也醒了，被带到了休息室。
　　云逸拿了干净的衣物过来，还端了姜汤给她。那是唯一一次云逸没有骂她，两个人在休息室度过了一个相对平静的下午。
　　陆寒霜暗嘲自己，你看人家都不记得了，只有你还揪着这些陈芝麻烂谷子的事儿不放。她左手用力撑住拐杖，右手撑着床沿站起来，是时候结束这场闹剧了。
　　“喂，陆寒霜！”云逸叫住她，“人工呼吸怎么能算初吻呢？那是急救！刚才那个热烈的才算初吻！”
　　云逸记得她初二的生日宴会上，陆寒霜不知怎么就落水了，还是落在深水区。那天她装酷不带拐杖，穿了个走路咔咔响的机械腿一样的东西，还用长裙遮着。那东西后来卸下来的时候，她掂量过，很重还很厚，亏她能在炎热的夏天穿着它在她家待了好几个小时。
　　云逸甚至怀疑陆寒霜有自虐倾向。
　　别看陆寒霜长得高高大大的，身体素质极其垃圾，被雨淋到都会发高烧一周，上学的时候没少因为这个请假。
　　那天，云逸都走进屋里了，突然听到身后有人喊了一声，转头就看到一抹蓝色晃进了泳池。整个宴会上就陆寒霜跟她的衣服撞色。
　　她想都没想就冲出去一个猛子扎进了泳池，等她把陆寒霜拽上来的时候对方一动不动，吓死她了。特别是听到有个孩子说“是不是死了”的时候，她的心都揪起来了。
　　刚好上周体育课上学了心肺复苏急救法，她尝试着救人，如果陆寒霜死了，她这辈子都不会原谅自己。
　　还好，人救了回来。
　　“如果你把初二那次当做初吻的话，那我更得对你负责了！”云逸那双天然灰的大眼睛眨了眨，一错不错地看着陆寒霜。
　　陆寒霜顿了顿，回头看向云逸，“你忘了你的娃娃亲未婚妻是江铎了？你还说非她不嫁呢。”
　　嘶~她还说过这话？
　　“我的心意变了，我要非你不嫁，你娶不娶啊？”云逸的长腿从被子里伸出来，大脚趾一错夹住了陆寒霜浴袍的袍角。
　　“闹过了吗？”陆寒霜的声音冷下来。
　　“我没闹，我是认真的。”云逸收起笑脸，严肃道。眼神也很真诚。
　　“你娶不娶啊？”云逸又问。
　　陆寒霜感觉到浴袍被人扯了一下，心也跟着被扯了一下，撕开了一道口子。
　　“你认真的吗？”
　　“我真心的。”云逸的脚指又扯了扯被夹皱的浴袍，“要不，你摸摸。”
　　陆寒霜垂下眼帘，眸色未名，哑声道，“别闹。”
　　作者有话要说：
　　云逸：小狐狸精本精~


第5章
　　“你要是想气江铎，有很多种办法。”不必这么兴师动众。陆寒霜自然不信云逸的话，毕竟她们之间还没有亲近到那个份儿上。
　　云逸收回脚，有些无奈地叹了口气。
　　听到云逸叹气，陆寒霜微微有些沸腾的血液迅速凉了下来，果然是在消遣她。
　　不答应也没关系，一会儿出门她俩就会被拍到，到时候她顺水推舟不就完事儿了？云逸的算盘打得远在爪哇国的舅姥爷都听到了。
　　“陆寒霜，别为了我做危险的事。对自己好点，我能保护好自己。”云逸说得很认真，看着那双灰眸，陆寒霜甚至觉得云逸说的有点深情。
　　她是不是知道了些什么？
　　见云逸掀开被子，陆寒霜别过脸去。
　　又不是没穿，成天装绅士活该你没老婆。云逸翻了个白眼儿，大大方方地走向玄关，蹲下去找自己的那套礼服。
　　居然是和她宴会上穿得是一模一样的礼服？还挺费心，费心地和她撇清关系。陆寒霜你可真能忍。
　　陆寒霜有些不自然地咳了一声，“你……”她想问云逸是不是还想为江铎开脱？她还想说江铎不值得她这样。她甚至想问她还要不要对自己负责？刚才云逸的反应多少有点刺激到她，她的脑子有点乱。
　　她突然恶劣地想做个趁虚而入的无耻之徒，把心爱的姑娘藏进自己的古堡中。拄着拐杖的左手用力到发白，生意场上运筹帷幄的大佬在岔路口前左右为难。
　　“我会和家里说清楚，取消和江铎的娃娃亲。”别说是老一辈定的娃娃亲，就是结婚了她都敢离婚，“我还没傻到把自己交给一个处心积虑要伤害我的人。”
　　云逸拎起她的礼服，拆开包装，抬起大长腿往里面套，出乎意料尺寸正合适。啧，真是难为陆寒霜居然记得她的尺寸。
　　闻言，陆寒霜也是一惊，“你知道了？”她抬眼就看到一片雪白的后背，目光锁定在云逸的腰上，右侧是一道很深的陈年旧伤，她居然没有祛掉？左侧有一块浅浅的粉色皮肤一看就是刚长好的新皮，那是江铎的杰作。
　　三个月前，云逸在片场被火烧伤，腰部左侧被烧伤，好在不严重做了处理，现在已经长好了。
　　“在片场对我下死手的人就是江铎，我不会再给她伤害我的机会。”说着，云逸已经把礼服套好了，轻薄的布料遮住了两处伤疤。是一件修身的鱼尾裙，布料都跟原来的那件一模一样，难道陆寒霜偷偷定制了一套私藏？
　　不会这么变态吧？
　　云逸摇摇头，甩掉不合时宜的想法，说道，“帮我拉一下拉链。”
　　“啊？”陆寒霜没听清。
　　云逸转头看了眼还呆站在原地的陆寒霜，走过去，背对她，“帮我拉一下拉链，我拉不上去。”原来的那件礼服拉链上有辅助绳可以自己拉起来，这件没有只能找人帮忙。
　　屋里也没有别人能干这事儿了。
　　“哦。”陆寒霜听话地捏住拉链一寸寸拉上去，眼看着洁白的肌肤被布料彻底遮盖住。
　　“你都知道了？”陆寒霜问。
　　“对，最近才知道的。证据还得慢慢搜集。”云逸扯谎，她根本不知道。还是上辈子她死后，听陆寒霜跟人打电话的时候才知道了。
　　当时，她甚至不敢相信自己的耳朵。那个被她护在身后的预定好的未婚妻竟然会对她下死手。
　　当时，那场戏是火海救人，剧组在周围几处点的小火，摄像机借景就可以完成，谁知道火刚点上一瞬间就爆燃，爆燃的火苗烧到了她的戏服伤了左腰上的皮肤，要不是她跑得快可就真得会被烧死。
　　她真想问问江铎，她做了什么对不起她的事让她如此痛恨？痛恨到非要她死？
　　陆寒霜为了调查这件事还受了伤，现在想来，她心里的愧疚更深。
　　“你，你能这么想，也是好的。”陆寒霜没想到云逸竟然知道了这件事，她还在调查，刚摸到江铎的边儿，她也很震惊。江铎竟然会做出这种事？
　　所以，云逸才会来找自己？因为江铎被踢出局了。那自己会不会，真的有机会了呢？想都不敢想，手往上一提，拉链拉倒了尽头。
　　“好了，你去换衣服吧。”云逸转过身，坐在了床边。抬眸就看到陆寒霜红透的耳根，不是吧？拉个拉链就害羞了？这么纯情的吗？她勾了勾唇，陆寒霜，你也太可爱了。
　　“那，那我去换衣服了。”陆寒霜逃也似的一瘸一拐走到门口捡起地上的礼服，拉开了浴室的门。
　　“干嘛躲进浴室去换？”云逸看陆寒霜那滑稽的样子，大声问，“你该不会连内.裤都没穿吧？”
　　陆寒霜脚底一滑差点摔倒，迅速关上浴室的门还落了锁。
　　云逸：……
　　这么不禁逗？
　　陆寒霜在浴室里来回踱步，她到底要不要相信云逸？难道云逸是为了从她手里拿走那些调查证据为江铎脱罪？
　　万一，万一是真的呢？云逸真的放弃了江铎呢？
　　可她放弃了一个江铎还有千千万万个江铎可以做选择，骄傲的公主怎么会看上她这个瘸子？不，云逸一直都看不上她的。
　　要是云逸跟江铎分开了，她又和别人在一起了，那她不是更没有机会了？
　　“嗡……”手机振动了一下，是短信提醒。
　　【就是普通的迷见药，没有其他成分，不会伤及大脑。】是好友林忆深发来的消息。
　　【她跟江铎分手了。】陆寒霜将打好的字又逐个删掉，这都是她的臆想，云逸和江铎那么般配怎么可能轻易分手？就是她想，云家也不能同意。
　　她又打上【她问我要不要娶她？】一定是气话，被恋人伤了心就随便找个知根知底的人结婚的冲动行为做不得真。
　　她再次删掉输入的字，如此反复了几分钟，一个字都没发出去。
　　【要我说，趁着她昏迷不醒，狠狠地干一场，生米煮成熟饭她就是你的了。就算成不了爱人，你也不吃亏。】听听，这是好朋友说出来的话？
　　陆寒霜：【不能伤害她。】
　　【做人呢？利己一点不是坏事。有机会就要抓住。我就说这些，剩下的你自己想吧，反正人就在你身边。】
　　看着林忆深发过来的消息，陆寒霜沉默了。抓住机会，这是多么难得的机会，她绝对不能放手。
　　陆寒霜捏着手机，像是下定决心般用拐杖在地上点了点，转身推开浴室的门，“云逸，你刚才说的话还算数吗？”她的声音带着一丝颤抖，卑微的差点在空气中破碎掉。
　　“什么话？”云逸交叠着双腿坐在床边闻声看过去。
　　陆寒霜吞咽了一下，鼓足勇气问道，“你要对我负责那句话。”
　　“那句话啊~”云逸故意拉长了声调，把陆寒霜的细微动作都收入眼中。
　　陆寒霜拄着拐杖的手微微颤抖，她的神经紧绷着，呼吸都快停止了，就那么眼巴巴地看着云逸。
　　这是她唯一一次鼓起勇气，赌上了尊严正面云逸的感情，哪怕是被欺骗、被玩.弄甚至被当做工具她都心甘情愿。只为等云逸的一句话，她可以坠入地狱化身恶魔。
　　云逸懒散地点了点嘴唇像是在思考，旋即放下腿站起身一步步坚定地走向陆寒霜，最终站定在陆寒霜的面前。
　　她比陆寒霜矮了三厘米，可以忽略不计的三厘米，四目相对、情愫流转。
　　纤细的手指搭在陆寒霜的肩头，她才感受到陆寒霜在发抖？
　　艹，一种植物。
　　云逸的心被揪起来一样疼，一把扯过陆寒霜的衣领，把一个实实在在的吻印在了陆寒霜的唇上。


第6章
　　陆寒霜踩着棉花般懵懵瞪瞪地重新进了浴室，把衣服胡乱地往身上套，穿完外套才发现忘了穿内衣，又重新穿了一遍，仔细检查没有问题后才转身。
　　浴室的门是实木的，看不到外面，不知道云逸还在不在？陆寒霜没着急出去，先放冷水洗了把脸。
　　冷水一点都不冷，浇不灭脸上的热气。
　　镜子中的她脸上挂着一幅傻笑，唇角怎么压都压不下去，看起来像个二傻子。抬手碰了碰嘴唇，刚才的吻尚留余温，舌尖麻麻的。是一个真正的吻，被吮的一瞬间她差点没站住……真是丢人。
　　陆寒霜做了两个深呼吸调整了一下情绪，故意压下唇角，手刚碰到门把手，门就被人从外面打开了。
　　云逸看着她，问，“没事儿吧？怎么这么久？”“你可真能闷，也不怕把自己闷坏了？”说着伸手把陆寒霜拉了出来。
　　不知道是换衣服折腾的还是刚才那个吻闹的，陆寒霜耳朵根子都红透了，唇角耷拉着像是极力掩饰着害羞。云逸抿着唇憋着笑，算了再取笑两句，真怕这人会羞得钻进地缝儿里。
　　云逸帮陆寒霜整理了一下头发，陆寒霜是天然卷短发，稍微弄蓬松一点就很好看，特别好打理。“不着急，我们等会儿再出去。”
　　陆寒霜乖顺地站在那里让云逸帮她扯扯衣服、整理整理头发。目光躲闪了两下还是落在云逸的脸上，此刻的云逸神情专注，发髻高挽在脑后，露出白洁的脖颈，真有那么几分贤妻的味道。
　　一想到眼前这个女人即将和自己通过合法的途径建立起一层牢不可怕的关系，心脏空掉的一块就被填得满满的。她甚至想要不要给自己休个假陪云逸度个蜜月？
　　云逸会想要和她一起度蜜月吗？她会不会不高兴？
　　她又想起刚才云逸说的话，“陆寒霜，我想结婚，和一个不会辜负我的人。你会辜负我吗？”
　　彼时，云逸一只手扶着她的腰，一只手搭在她的胸口上。陆寒霜心跳如擂鼓，她甚至听不清自己说了什么。
　　如果只是为了逃离江铎，那就逃到我的怀里来吧，我会好好的守护你的。
　　饶是听到那个离谱的要求，陆寒霜也点了头。她这辈子过得中规中矩，唯一出格的事就是爱上云逸。人生苦短，机会只有一次，她紧紧地攥住了这次机会。云逸，从此刻开始你都别想要离开我，我是不会放手的。除非我死！
　　十分钟后，传来了敲门声。
　　云逸的助理小丁带来了两件厚外套和一条围脖，老板吩咐她带两件外套的时候她还很好奇，谁能让老板这么上心？难道江总出差回来了？应该不能。
　　小丁跟了云逸五年，记忆中只有一次入冬前突然寒潮来袭，气温骤降。云逸刚下剧组就让她准备了一件厚实的羽绒服，不是大品牌的，但是很保暖，说是去接重要的人。后来她才知道那个漂亮的刊登在财经晚报封面上的年轻企业家江铎竟然是云逸的娃娃亲未婚妻！
　　惊天秘密！
　　小丁记得那次接机是后夜，云逸特地喝了一瓶能量饮料抵抗困意。当自家老板抱着羽绒服满怀期待地冲去过给江铎披上时，却被江铎一把推开，羽绒服被大风裹挟着吹出去老远，还是小丁跑出去捡回来的。
　　江铎跟个祖宗似的坐在后座用手机发信息，似乎在生气，也不知道在气什么？云逸看了她两次，再也没说话，一路上两个人就那么冷着。
　　小丁开着车气愤极了。老板好心好意接你，还给你带了衣服，你不就有两个臭钱么？摆什么谱儿？你知道多少人喜欢云影后吗？要是粉丝知道你敢推她，一人一杵子怼不死你！
　　只可惜她是局外人，敢怒不敢言。
　　她好奇地看了眼站在云逸身后的陆寒霜，又看了眼自家老板，规规矩矩地退出去、带上了门，冲着同样站在门外的陆寒霜的助理点了下头。然后，默默地站到一旁。
　　完了，老板出轨了？！小丁的内心激荡澎湃，全世界人民都不知道他们的影后有个上过财经晚报的娃娃亲未婚妻，他们更不知道此刻影后跟另一位上过财经晚报的大佬美女共处一室。妈呀，吃到深瓜无人分享的痛苦谁懂？
　　云逸还不知道自己被助理编排了一出大戏，她把厚实的外套给陆寒霜披上。陆寒霜穿了一套灰色西服，里面是白衬衫，面料轻薄根本挡不住春天的寒风。
　　西服的衣领不高，脖子被春风一吹这家伙又要咳嗽好久。云逸把厚围脖绕着她的脖子缠了几圈儿，确定做好保暖工作，这才穿上剩下的那件风衣，朝着陆寒霜伸出了手臂。
　　“走吧，云太太。”
　　云太太。陆寒霜眸光微闪，右手迅速挎上了云逸的胳膊。她愿意。
　　房间门打开，两位长腿美女走了出来。
　　已经是早晨，阳光照进走廊里，夜间明亮的灯光转为昏黄也不会让人不舒服。一位工作人员推着推车走过来，询问她们是否要退房？
　　陆寒霜的助理说房间暂时不用打扫。那人就当着她们的面调转推车往回走。
　　此刻，在几个人身后不远的房间门打开，房客拽着行李箱匆匆走出来，因为房间挨着电梯，正好电梯发出叮的一声打开，房客快步进了电梯。
　　“这层房间只有你一个人打扫吗？”云逸突然拽住了那辆小推车，目光锁定在工作人员胸前的名牌上，“刘翠芬，真是个好名字。”她扫过男人胡子拉碴的脸，冷笑一声。
　　“小丁，抓住他！”
　　小丁得到指令，伸手去拽伪装成工作人员的男人。
　　男人见势不好一把将推车甩向云逸，陆寒霜手疾眼快地用拐杖挡了一下推车，顺势把云逸拽到怀里，紧紧抱着她向后退去以免受伤。
　　“大影后出门不戴口罩，碰上私生犯了吧？”嘴上这么说，她更自责自己一时得意忘形忘了云逸的身份，不加伪装就是不遇到粉丝围堵也会被别有用心的人拍照。
　　“不是私生，是个狗仔。”云逸道。
　　陆寒霜的助理也不是吃素的，表面上看着是文文静静的小姑娘，其实是个黑带，男人逃跑的方向正好在她正前方，她猛一抬腿直接踢在男人的下颚上。
　　男人吃疼，眼泪都被踢出来了。小丁朝着男人身后上去就是一脚。
　　两位姑奶奶的拳脚无眼，男人挨了两脚，感觉头晕眼花，五脏六腑都要移位了，他就是个朝不保夕的狗仔，哪里受过这种待遇？扑通一声倒在走廊里，刚想呼救就被人捂住了嘴拖进了房间。
　　陆寒霜的助理去处理走廊监控，小丁押着男人以免他逃跑。
　　上辈子，云逸前脚从酒店出来，后脚她夜宿酒店的照片就刊登在了某平台上，速度之快打了她一个措手不及。说明有人早就蓄谋已久。她依稀记得那张照片的角度像是一个人蹲在地上仰视拍摄的。
　　现在想来……
　　云逸一把掀开盖在推车前端的白毛巾，底下一台小型的摄像机露了出来。机器还在运转中，一切都被录了进去。
　　她拿起摄像机，镜头对准男人，问他是谁派他过来的？
　　云逸中招，被陆寒霜送进房间治疗，这件事不会有人知道，除非是陆寒霜自导自演或者是给她酒杯动手脚的人临时起意。
　　“呸，我当你云影后多清高呢？原来也会爬床？啊！”男人痛苦地捂住鼻梁骨，疼痛让他觉得骨头可能已经碎了，再偏一点儿那根拐杖就杵进他的眼睛里了。
　　陆寒霜收回拐杖，脸色阴沉，竟然当着她的面诋毁她的妻子！真是不想活了。
　　“我老婆的床有什么不能爬的？”云逸云淡风轻地说道。
　　男人闻言差点忘了自己脸还疼着，满眼泪水地打量着云逸，想从她脸上看出破绽。就连小丁都惊讶地张大了嘴。
　　老婆？！老板什么时候结的婚？是上周请了两天假错过了什么吗？别问，问就是深深的懊悔，以后一定要好好工作，不然错过了太多的瓜。小丁垂泪。
　　老婆这个称呼让陆寒霜的唇角动了动，她看着摆弄摄像机的云逸，心头沉重，云逸连和她的合影都不愿意让外界看到……
　　算了，都决定要做工具人了，就不要奢望太多。没有期待就是最好的状态。陆寒霜安慰着自己。然后就听到云逸说，“这张不错，角度可以。”
　　陆寒霜好奇地看过去，见云逸截图了一张刚才她俩牵手从房间走出来的照片传到了手机上，并对那个男人说道，“这张照片我明天发你，你可以随便卖给任何一家平台。”
　　陆寒霜蓦地看向云逸，对方的脸上没有任何奇怪的表情不像是开玩笑。她要公开她们的关系？不，不可能，云逸那么爱惜自己的羽毛怎么会？她是要让江铎难过对吧？一定是这样。陆寒霜心痛得抿紧嘴唇。
　　男人像是见到外星人一样震惊，哪有人搞这种操作？更何况眼前是国际影后云逸，她也不缺资源也不缺话题，没必要用这种绯闻炒作给自己抹黑。她要干嘛？
　　“帮我和我老婆向全世界出个柜。”说着，云逸挨着陆寒霜坐下，下巴抵在陆寒霜的肩头，冲她耳朵吹气，“好不好呀？老婆？”
　　陆寒霜机械地转过头于云逸的双眸对视，两个人近得鼻尖贴着鼻尖儿，呼吸可闻，那双灰色的眸子里带着笑意，不是嘲笑、不是讽刺，是勾人魂魄的妖.女一般的媚笑。
　　“好。”被妖女摄了魂魄的陆寒霜仿佛坐在云端般不真实，她们的关系要公之于众，全世界的人都知道云逸是她陆寒霜的老婆，只属于她。
　　陆寒霜果然不禁逗，逗一逗耳根就红透了，可爱死了。这么可爱的陆寒霜终于是她的了。
　　云逸心情愉悦地靠在陆寒霜的肩头，一只手从后面揽住陆寒霜的腰，一只手拿着摄像机对准男人。
　　“说吧，谁让你来偷拍我的？好好说，想好了再说。”镜头后面的云逸笑得人畜无害。


第7章
　　“拍到了。”男人叼着烟、点燃，猛吸入肺中缓解脸上的痛感，脑子闪过云逸摆弄摄像机时的样子，某些人不去做剪辑真是可惜了。
　　“干得好。赶紧发给我！不不不，不要发给我，卖掉！对，随便卖给哪家平台都行。钱我一会儿打给你，拿了钱咱俩谁也不认识谁！”电话那头的男人又叮嘱了几句，大意就是不要暴露他，钱款结清、两不相认。
　　挂掉电话后，男人摇摇头，张绪啊张绪就凭你还想摘高岭之花？真是痴心妄想。
　　张绪站在酒店的窗前看着十几层楼下的街道，陷入了沉思，他现在是不是安全了？事情办完了，那个女人是不是可以放过他了？
　　张绪是云逸刚杀青那部剧的男配，新人流量小鲜肉，可惜被人抓住了把柄当成工具，要他和云逸来一次假戏真做彻底抹黑云逸。
　　云逸是什么人？影迷遍布全球的国际影后！云家的小公主！初荷集团的继承人！随便一个身份都可以把他碾死的存在。让他去抹黑云逸？那还不如让他直接去死！
　　被人抓住了痛脚张旭敢怒不敢言只能听从安排，对方的一个操作就可以让他万劫不复。而且，对方又承诺事成后给他一大笔钱再送他去没有引渡法条的国家继续演戏。条件优渥，张旭愿意铤而走险。
　　杀青宴上，他买通了一个服务生给云逸的酒水动了手脚，看云逸有些摇晃地走出餐厅时，他就借口接电话跟了出去，却看到陆寒霜早他一步带走了云逸。
　　突发的转折却让张绪松了口气，半路杀出的程咬金和他可没关系，毕竟陆寒霜那样的狠戾大佬谁敢惹？
　　全花城都知道陆寒霜十五岁就从一群吃人不吐骨头的老家伙手里夺下了陆家的掌控权，当时几位黑白通吃的陆家大佬都被送了进去，可谓轰动一时。十八岁成年便稳坐陆氏集团的CEO。在经济大萧条时期一路披荆斩棘带着陆家走上巅峰，创造了一个时代的经济神话。
　　现在，陆氏集团的股票依然猛涨，陆寒霜依然是端坐在经济神坛顶端的神一般的存在。
　　惹陆寒霜无异于自杀。张绪没有那么傻，他想借坡下驴干脆放弃这个交易。
　　他向那女人汇报了情况，女人沉默了一会儿告诉他计划继续进行，事先安排拍他和云逸的人去拍陆寒霜和云逸。
　　无所谓了，只要把自己摘干净就行，龙虎相争让她们打破头去吧。就在张绪庆幸自己逃过一劫的时候，网上已经挂满了他的热搜。
　　#张绪酒醉**少女#
　　#少女年龄造假还是张绪故意为之？#
　　#张绪新剧#
　　#云影后损失新剧#
　　#XX剧导演已表态坚决不用劣迹艺人#
　　#张绪还未出面澄清，该事件是否另有隐情？#
　　手机响起，张绪接通了经纪人的电话，对方让他赶紧看热搜，还问他是不是真干了那种事？如果真做了，就主动去自首不要连累公司。
　　网上已经吵开了，更多的是云逸的粉丝单方面碾压张绪的粉丝，更甚至已经开始骂人了。
　　【张绪垃圾，一颗老鼠屎弄脏了一部剧。】
　　【张绪太恶心了，居然下的去手？听说那个小姑娘当时还未成年呢！】
　　【太恶心了，必须绳之以法。】
　　【可惜我们云影后今年第一部剧就不能按时上映了】
　　【那可不一定，张垃圾的戏份不多，换人来得及】
　　【张绪本人都没发声呢，这事儿不一定是真的，很可能是对方碰瓷。】这唯一一句替张绪说话的言论很快遭到了其他网友们的抨击。
　　【谁用自己的清白碰瓷？你脑残啊？】
　　【楼上的楼上，你要粉这种垃圾说明你三观有问题，赶紧吃药，远离网络别脏了我们的眼睛。】
　　【粉张垃圾的都是垃圾】
　　网上骂声一片，张绪看着那些刺目的评论整个人都懵了。不是说好不会曝光他的么？
　　张绪第一反应不是澄清、不是解释，而是打给了曝光他资料的人，可电话里的忙音告诉他，他已经彻底被舍弃了。
　　“不可能！你敢舍弃我，我就告发你！啊！”张绪气急败坏地将手机摔出去，狠狠地砸在了房门上，发出咚的一声。
　　咚咚咚！房门被急促地敲响，门外的人说：“张绪，我们是警察，请你开门配合警方调查。”
　　咚咚咚！
　　张绪看了一眼身后的玻璃窗，他跌坐在地上，怎么可能这么快？怎么可能？他是众星捧月的小鲜肉，是荧幕前的正面形象代言人，他有很多很多的钱。怎么会变成这样？像一只过街老鼠……
　　“有人把张绪的料爆了。”江铎按灭手机屏幕，侧目看向站在她身侧的女人。
　　“那种垃圾，早该进去了。”女人掐灭手中的香烟，“你怀疑是我？”
　　江铎摇摇头，“你没那么好心，你会榨.干.他的最后一滴价值再扔掉。”她太了解眼前这个女人了，给张绪这么一个痛快的结局根本不符合女人的一贯做法。
　　女人勾唇，拨开江铎搭在腿上的手给自己腾出地方，毫不客气地坐了上去，宛若无骨般勾着江铎的脖子，换了个话题，“干嘛这么严肃？照片不是到手了么？舍不得发？心疼你的小媳妇儿了？”
　　“她不是我的。”江铎面无表情道，许是听了女人的话，紧绷的脊背略微放松了些。
　　“谁不是你的？”女人追问，浓烈的红唇翕合让江铎挪不开眼睛。
　　“说啊！”女人钳住江铎的下巴。
　　“云逸不是我的。”江铎答。
　　“那谁是你的？”女人松开手，手指顺着江铎的下颌线滑到底，勾起江铎的下巴强迫她与自己对视。
　　“你是我的。我也是你的。”江铎说。
　　“错！”女人的指尖一推，推开江铎凑过来的脸，语气尖酸道，“我是我自己的。而你只是我的，所有物。”
　　“是。”江铎再次贴上来，宛如一只粘主人的猫。
　　女人这次好心情地抱了抱江铎，玩味道，“好期待啊，我们公开的那一天一定很精彩。我都迫不及待了。”
　　“很快了。”江铎埋头在女人的心口，十几年都等了，不差这么几天。“沉住气，再等等，等我拿到云家。”


第8章
　　走出酒店的时候八点一刻，室外阳光明媚，昭示着今天是个好天气。
　　陆寒霜的助理工作效率很高，已经安排了水军把挖到的关于张绪的猛料爆了出去。也怪不得陆寒霜做得绝，谁让他做了违法的事？做了就得承担责任，以为有钱就能抹掉痕迹么？法网恢恢，谁也逃不掉。
　　主要是那个被收买的小伙子社会经验少，稍微一吓唬就全都说了。竟然敢对云逸下手，陆寒霜是绝对不会容忍的，两个全都打包送给了警局。这样的社会渣滓就应该送去好好地接受再教育。
　　出了恶气，陆寒霜从车窗的镜子中偷.窥着云逸的侧颜。
　　她们真的要去领证了？！总觉得太不真实。
　　云逸正将编辑好的一段话发给经纪人，无非就是身体不适需要休息几天，把原计划的一些代言推掉之类的……最后还花式夸奖了一下经纪人。关于被人摆了一道这件事她没说，让小丁也守口如瓶。
　　上辈子，云逸勤勤恳恳拍戏，兢兢业业钻研演技，到死都没给自己休过一天假，甚至有两个春节还是在国外的剧组过的。重生归来的真实感还有些恍惚，她怕真是一场梦，先休个假让自己缓缓，顺便和未来老婆增进增进感情。
　　工作，永远都做不完，她收起手机冲着车窗中偷看她的陆寒霜嫣然一笑，陪伴爱人和家人才最重要。这是她死后做了十几年游魂总结出来的。
　　陆寒霜的眼珠往边上一转假装在看窗外的景色。
　　云逸也不戳破她，开车的司机和前排的助理都是陆寒霜的员工，在外面她要给陆寒霜留面子的。
　　放下挡板，隔绝了前排的视线。云逸一只手搭在陆寒霜的肩头，一只手捧着陆寒霜的脸把她掰过来与自己对视，“大大方方的看呗，干嘛偷偷摸摸的？”
　　陆寒霜好像一直都偷偷的关注着她，从什么时候开始的呢？小学？初中还是高中又或者是她进了演艺圈后？
　　想想就很辛苦，喜欢却不能说，暗恋最苦。还是暗恋她这种没心没肺的家伙，云逸都替她不值。
　　“好不好看？”云逸凹了个姿势，就是那种拍杂志的时候用的普通姿势，摆好后又换了一个，从侧颜到正面，她还抛了两个媚眼儿过去差点把陆寒霜砸晕。
　　“咳咳咳……”激动之下，陆寒霜差点被自己的口水呛死。她借着捂嘴的机会偷偷摸了摸鼻子，还好没流鼻血要不然丢死人了。
　　这也，太……刺激了。
　　“好，好看。”陆寒霜咳了两声，红着脸，眼睛都不知道该放哪儿好。毕竟之前云逸一个正眼儿都不给她，现在突然对她搔首弄姿，就，小心脏有点承受不了。
　　后座的空间很大，陆寒霜却紧贴着车窗和云逸之间拉开了能坐下两个人的距离。云逸不动声色地挪到了陆寒霜的身边，抱住她的右胳膊，下巴支在陆寒霜的肩头，红唇轻启，“是好好看？还是，好~看~啊？”说话间的气息直打在陆寒霜的脸上。
　　陆寒霜的喉咙滚动了一下，她甚至不敢转头，距离太近，一转头可能就会碰到对方的脸。她觉得云逸在使坏，故意逗她，可她却把自己锁在圈子里不敢逾越半分，哪怕是开玩笑的逾越也不敢，生怕得到一个否定的答案把盛满欣喜的玻璃心砸得细碎。
　　就算是欺骗，她也想被蒙在鼓里，装傻到最后一刻。说她是恋爱脑也好，说她傻也好，她都打算坚守自己的本分，不做让云逸为难的事，不说让云逸为难的话。
　　她磕磕巴巴地回答，“好看。”
　　哪个选项都是好的，云逸就是想逗逗她。做游魂的时候逗不了陆寒霜，现在可以了，而且陆寒霜给出的反应太可爱了。
　　本来冷冷清清的一个人，被逗得羞红脸、磕磕巴巴又局促不安，配上那一头天然卷头发竟然很萌。云逸没忍住，在陆寒霜的脸上香了一个。
　　“你，你，你……”陆寒霜几近惊恐地转头，就看到云逸一脸的委屈。
　　“怎么，姐姐不喜欢吗？”茶香四溢，她又往陆寒霜身上挨了挨，“姐姐嫌弃妹妹吗？”那双无辜的灰色眸子眨呀眨，眨得陆寒霜心里小鹿乱撞。
　　“喜欢的。”她赶紧说，说完才反应过来云逸是在逗她。羞得她恨不得咬舌自尽。
　　云逸抱着她的脖子，又在她脸上香了一下，“就知道你喜欢的。”
　　喜欢啊，被亲过的地方火烧火燎的，心窝儿里都冒泡泡了，真的喜欢。像是梦。太不真实了。
　　“拍张照吧！”云逸掏出手机，也不给陆寒霜反悔的机会，搂着她的脖子，迅速点了拍照键。
　　照片上的陆寒霜还微张着嘴巴，表情有点懵还带着一点呆萌，非常符合云逸的心理预期。她就是要主动，主动才能把深埋在自卑角落里的陆寒霜挖出来，让她接受被爱的事实，让她不再逃避自己的感情。
　　“你，叫我姐姐？”陆寒霜轻声问。
　　“是啊，喜欢吗？”云逸看着陆寒霜。
　　“喜欢。”陆寒霜垂眸低声说道，她记得云逸只叫过她一次姐姐，那一次好甜。
　　“姐姐喜欢，那我天天喊你姐姐好不好？”云逸说。
　　陆寒霜想了想，“会不会有点骨科的味道？姐姐妹妹的，像是演戏。”
　　“你还知道骨科？哎呀~”云逸眯起眼睛，“平时《娇.喘.小娇妻》那类的小说没少看吧？”
　　陆寒霜确实喜欢看这些小说，还特别能代入，代入后边看边哭，跟着剧情一会儿哭一会儿笑，云逸当时就飘在空中十分嫌弃地翻白眼儿。幼稚鬼，谁敢想纵横商场的大佬节假日窝在床上看恋爱小说还哭唧唧？
　　辣眼睛啊！
　　“没，没有！”陆寒霜连忙摆手，她怎么知道的？一定是瞎猜的！对！绝对不能承认，太丢脸了。
　　“哦~~~~”云逸拉长声调，看陆寒霜紧张得样子，扑哧一声笑了，“逗你的。”
　　叮一声短消息提示，陆寒霜拿起手机，看到一条未读消息，发件人是：云逸。那个把她拉入黑名单的家伙。
　　是为什么来着？对，因为江铎。因为江铎说她们走得太近，她不喜欢这样。当时只不过是两个人在剧组打了个招呼被江铎看到，江铎不高兴了，于是云逸就拉黑了陆寒霜。多么可笑，现在云逸赖着她非要跟她去领证。一切都颠倒过来了。
　　陆寒霜盯着手机屏幕，找回一丝丝理智，她不过是云逸气江铎的工具而已，不要得意忘形。那点肮脏的心思要藏好，别丢脸了。
　　“以后，永远都不会再把你拉进黑名单。你永远都是我的置顶。”云逸把手机屏幕倾斜到陆寒霜的视线中，置顶的头像正是一张纯黑的卡片——陆寒霜的专属头像。昵称是：亲亲老婆。


第9章
　　“亲亲……”话还没说完，陆寒霜就被人堵住了嘴。
　　不是蜻蜓点水也没有很深入，是很舒服的亲吻。今天的亲吻真的好多，多到陆寒霜开始怀疑人生了。她想是不是自己太好亲了？还是云逸在故意逗她？
　　“是姐姐让我亲亲的。”云逸无辜道。
　　这还怨她了？
　　“姐姐给我标注的是什么？”云逸知道陆寒霜一直没舍得拉黑她，甚至在她死后的很多年里，陆寒霜都在往她的通信软件里发消息，说着那些活着的时候不敢说的深埋在心底的话。
　　“是小仙女吗？”
　　“怎，怎么可能！”陆寒霜紧张地捂住口袋，生怕云逸抢她的手机去看，里面真的标注的是小仙女，给死对头标记这么羞耻的称号可不能让云逸知道，要是她知道了会生气的。
　　“什么啊~”云逸撅着嘴，“我还以为是小仙女呢，我挺喜欢这个称呼的。”
　　“你25了！”陆寒霜提醒她。
　　“可我在姐姐的心里难道不是小仙女吗？”云逸眨着眼睛假装失落道。
　　“是，是大仙女了。”陆寒霜深吸一口气，她要顶不住云逸的进攻了，再这么下去她都怕控制不住自己。
　　云逸还想逗她的时候，车子停了。前排的助理提醒她到公寓了。
　　既然要领证肯定要先拿户口本和身份证。云逸为了方便工作，在市区里买了一套公寓，平时就住在这里。上大学的时候，她的户口迁到了集体户口上，毕业后直接单立出来自己当了户主。
　　外婆催了她好几次让她把户口迁回来，她都因为档期太满忘记了，也多亏忘了，给她这次先斩后奏提供了便利条件。
　　“等我。”云逸捏了捏陆寒霜的手心，推开车门进了公寓大楼。
　　看着电梯上的数字逐个跳动，云逸有一瞬间的失神，她真的重生了！她按压住手腕感受着有力的脉搏跳动，勾起唇角，活着真好。陆寒霜还在，她们还有很多未来可以期待。
　　公寓是三室一厅，很宽敞，但云逸不大会收拾东西，屋里有点乱，她跳过地上摊开的行李箱，绕过茶几快步走进卧室。
　　身上这套礼服是出席宴会用的，不适合去民政局那么正式的地方。她找了一件白衬衫和一条牛仔裤，外面还是风衣，加上帽子和口罩这些常规用品。
　　穿戴整齐后，从床头柜里找出户口本和身份证，余光扫到最里侧的红丝绒盒子，愣了一下。
　　竟然在这里？
　　云逸大学读的是表演系，当时陆寒霜已经是名震花城的陆氏集团CEO了。大三的时候表演系的学生都要准备一部毕业作品。
　　顾初写了剧本，已经播了两步热剧的云逸是女一号，周思琪是女二号。剧本的内容需要一些特定的场地，而且预算也不太够。
　　一起考入电影学院的三个人都不被家里支持，也自然不可能跟家里伸手要经费。云逸的片酬一大部分用在了买房子上，手头的钱不够。也不怎么她就想到了陆寒霜。
　　“要不问问江铎？她现在也经营家族企业还是你的娃娃亲，投资一部未来老婆的电影的钱应该还是有的吧。”周思琪当时这样说的。
　　是啊，一部小成本的毕业作品能用多少钱呢？可云逸没有联系江铎。
　　为什么没有去找江铎呢？因为江铎当时不在国内，江家有一部分海外产业，她当时在打理国外的产业。更主要的是云逸和江铎并没有外人看起来的那么亲密，她们一个季度甚至半年都未必能见一面，平时也都不太联系。
　　云逸一直听从外婆的教育，她以后是要嫁给江铎当媳妇的，所以漫长的成长过程中她从来没想过要跟谁谈恋爱。可能也包括江铎吧。
　　考上大学的时候，云逸还会给江铎发消息，江铎却很少回消息。有一天半夜云逸突发急性阑尾炎，生病的女孩子都会矫情点，云逸那时候刚从家里搬出来还在和家人赌气不想联系家人，就给江铎发了消息。
　　江铎说什么来着？她说：我很忙，不要给我发消息，有病就去找医生。
　　那之后，除非外婆勒令，云逸都不会轻易给江铎发消息。
　　为什么会想要向陆寒霜借钱呢？当然是因为她很有钱啊！还有一个原因就是这部剧本讲的是三个女人的虐恋情深。女二是个病人，周思琪长相甜美，怎么化妆都表现不出那种病态的弥留之美。
　　俩人对戏怎么也对不出CP感。而陆寒霜几乎不用化妆，那张瓷白的面无血色的脸一看就像个深度病人，非常符合女二的人物形象。
　　云逸一边说这部毕业作品会公布在网络上，如果获奖会得到一笔可观的奖金，就等于是投资。陆寒霜随便一个投资就上亿，这种几十万的小投资根本入不了她的眼。
　　当时她怎么就没多个心眼儿想想为什么陆寒霜要给她的小破毕业作品投资呢？就因为多年的同学情谊吗？
　　可她偏偏就投了。投资后还被云逸骗来做了女二号，因为女二在结局的时候“死掉”了，云逸还大方的用陆寒霜的投资给陆寒霜包了个大红包。
　　剧本大结局的时候，女一和女二在病房举行了一场只有两个人的小型婚礼，女一云逸为女二陆寒霜戴上了结婚戒指。道具戒指是一百多块钱一对的925纯银对戒。
　　极其寒酸的道具，素得就是两个圈儿，要不是里面刻着925纯银的字样可能会被当成铁皮圈儿扔进垃圾箱。
　　而那对素戒就躺在红丝绒的盒子里。
　　也是这对素戒，在云逸死后被陆寒霜捡回了家中，每每思念成疾的时候拿出来看一眼以解相思之苦。
　　云逸还以为剧演完的时候被陆寒霜带走的，原来是从她的遗物中被带走的。
　　陆寒霜，你是个忍者！真能忍！
　　云逸重新回到车上的时候，陆寒霜已经变回那个冷酷无情的霸道总裁了。她看了一眼遮盖得严严实实的云逸，居然还换了便服？
　　“那套礼服不能拍结婚照。”云逸解释道。米色的风衣下露出洁白的衬衫领子。
　　陆寒霜紧了紧掌心，默默地拿出手机递给她看。
　　云逸低头就看到自己的聊天账号上备注的名字：大仙女。
　　陆寒霜趁着云逸回去取东西的空档儿赶忙掏出手机翻出通讯录把置顶的云逸账号的昵称从“小仙女”改成了：大仙女。
　　不知道云逸会不会讨厌她？
　　“噗哈哈……”云逸没忍住笑，捧着陆寒霜的脸问，“大仙女的亲亲老婆真乖，大仙女要给你个奖励。”


第10章
　　出乎意料的，云逸竟然没有刺她，还要给她奖励！陆寒霜难以抑制地抿嘴笑了。难道又是亲亲？她都做好了闭眼睛的准备。却听到云逸说：“手机给我。”
　　不是亲亲啊……
　　陆寒霜心里有一瞬的失落。要手机干嘛？查岗么？陆寒霜没什么秘密倒也不怕给她看手机，就是手机密码有点不好意思示人。
　　手机是锁屏的，陆寒霜当着云逸的面尴尬地转过身快速解锁屏幕，然后递给云逸。
　　云影后演技上线，假装好奇地问，“姐姐，你设置的密码是什么啊？还不让我知道？你越是这样我越好奇，能问吗？”
　　她心里明镜儿的，陆寒霜的手机密码是她的生日，因为喜欢着所以用她的生日做手机密码，无论换了多少部手机都是这一个密码。这人真是的，可爱死了。云逸越想越喜欢。
　　“是个日期。”陆寒霜老实回答。
　　“是个什么日期啊？你的生日吗？”云逸边问边鼓捣着手机。
　　这时，车子重新发动，目的地是陆寒霜的家。她看着车窗外向后飞驰的景物想起了陈年的往事，到底要不要说呢？被知道了是不是会被讨厌？会被认为她是变态吧？到时候可能就没办法领证了。
　　陆寒霜低垂眼帘，也许不领证才是最好的选择。现在的云逸还在兴头上，头脑发热突然做出的决定很快就会反悔的。她深知自己无论如何都想得到云逸，哪怕对方不爱她，只要能生活在一起都让她感觉到满足。可如果云逸真的反悔了，冲着她哭求她放手，她也会毫无原则的放手。
　　如果一开始就没有结果，那不如破罐子破摔？
　　云逸抬起头见陆寒霜似乎在想事情，她轻轻碰了碰陆寒霜的手臂，“想什么呢？这么入神？”
　　“呃……”陆寒霜张了张嘴，咽下了一肚子话，“生意上的事。”也不算扯谎，最近生意上确实有点事让她烦。
　　生意上的事云逸本不想过问，她突然想到了一件事，在她死后有一段时间陆寒霜长时间的不回家，她以为陆寒霜出国了。突然有一天陆寒霜被抬了回来，身上缠着绷带。
　　她才知道陆寒霜因为一桩生意发生了车祸，具体原委她不清楚，就知道这桩生意很危险差点要了陆寒霜的命。也是那之后陆寒霜的身体状况每况愈下，在壮年就撒手人寰。
　　“是南山那块地吗？”云逸问。
　　陆寒霜向后依在椅背上，目光深深地看着云逸。南山那块地可是个香饽饽，包括江铎在内很多家都在抢，但背后水很深，她还在观望中一直没有下手，而且南山项目一直没有启动，除了一小部分内部人和她们这些有强大实力的商人外是没人知道这个项目的存在。
　　云逸怎么知道？她想替江铎说话让自己退出项目的竞标？就算她退出，江铎也未必能拿下那么大一块肥肉。但如果江铎拿下了南山项目她就可以彻底翻盘夺下江家的大权。
　　陆寒霜本来上扬的唇角僵住了，她感觉到一阵寒意从脚底升腾到头顶。难道云逸接近她就是为了帮助江铎拿下南山项目？为了帮助江铎翻身，云逸真是下得去血本连自己都搭上了。呵，
　　果然，小丑就是她自己，被人卖了还傻呵呵的帮人家数钱呢。
　　微凉的手被人握住，云逸认真地对她说，“陆寒霜，你一定要小心南山项目，那里面的水很深还有些非法交易。钱是赚不完的，生命安全才最重要。”
　　说得真好听，还不是让她退出南山项目？下一步她是不是打算让自己出资帮助江铎拿下南山项目？
　　“还有，”
　　陆寒霜冷笑，我就说还有“还有”，她睨着云逸等着她接下去的话。
　　云逸继续说，“找时间让人检查一下你的车或者换安全系数高一点的车，我怕有人对你不利。”
　　她说得很认真，真心想让陆寒霜躲过这一劫。她刚死那段时间对陆寒霜没有那么上心，只是知道陆寒霜出了车祸，不知道是她车子的问题还是被人撞了。
　　“哎呀，反正你就是要注意安全。别被人跟踪了什么的。毕竟你这么有钱，树大招风知道不？”云逸继续叮嘱她，不管会不会被人嫌弃絮叨。
　　车？她在关心我？陆寒霜听到了意料外的话，冰封的心逐渐解冻，僵硬的身体也有了知觉。
　　“你在哪儿听说的？”陆寒霜问。确实如云逸所说，自从她有意接触南山项目后就发觉有人跟踪她。一直没抓住跟踪的人，这几天好像没有继续跟踪她了。难道云逸知道些什么？
　　“哎呀，你也知道我们有的时候会跟资方吃饭么，那些投资商聊天的时候听说的，他们说的应该是真的吧？我就是担心你，给你提个醒。”云逸扯了个谎打算糊弄过去。总不能说她是重生回来的，亲眼看到陆寒霜受伤了吧？
　　那陆寒霜还不得以为她疯了？就算陆寒霜相信了，她这个人钻牛角尖肯定会把要害她的人挖出来不可。
　　不怕她查，就怕她在不知情的情况下查打草惊蛇，敌人在暗容易吃亏。
　　“哦~”陆寒霜没有继续追问，心里已经给云逸打上了一个叉号。云逸，你最好别让我知道你接近我另有目的，否则我可能会像顾芷对待顾初那样疯魔的对待你。
　　感受到陆寒霜情绪的变化，云逸立即拿出换好的手机屏幕在陆寒霜的面前邀功似的晃了晃，“这个奖励，姐姐喜欢吗？”是改昵称的奖励。
　　手机屏幕的壁纸换成了两个人的合照。云逸把合照里的人像切成两张，自己的那张给陆寒霜的手机做了屏保，陆寒霜的那张给自己的手机做了屏保。
　　陆寒霜眼前一亮，她清楚地听到心头上的坚冰破开一道裂痕，标准的情侣模式是她想又不敢奢望的，本以为这辈子都没可能的事竟然发生了！确实是个很好的奖励。
　　她抿了抿唇问云逸，“你不怕被人发现吗？”
　　“发现什么？不是要领证了么？法律都承认了，我有什么好怕的？”云逸得瑟了一下，她知道陆寒霜肯定喜欢。这家伙贼闷骚，面儿上不显心里都乐开花了吧？
　　陆寒霜最后那几年卧病在床，时常回忆往昔，她说要是能有重来的机会一定要向云逸表白，哪怕被狠狠地拒绝她也要表白。万一在一起了，她有好多事想和云逸做，比如设置情侣手机壁纸和屏保，还要有情头，要一起去旅行……
　　云逸的魂魄就坐在床边虚浮地握着她的手，安静地听她絮叨，可惜陆寒霜不知道云逸的魂魄一直陪伴在她身边，就这样带着遗憾离开了人世。
　　陆寒霜，重来一次，你想要的，我都满足你。不会再让你一个人苦苦等待，我将全力奔赴，为你而来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：宠妻狂魔全力奔赴中……


第11章
　　说不高兴是假的，陆寒霜甚至松开了拄着拐杖的手，双手接过手机，熄灭屏幕、点开，再熄灭、再点开……就为了看屏保上云逸灿烂的笑容，边上一点点的西服衣领在云逸的手机里面。
　　想想就让人开心，陆寒霜情不自禁地弯了眼角，刚才笼罩在周身的棱角消融，整个人都柔和了几分。
　　云逸一直盯着她看，目光太过浓烈，陆寒霜假装咳嗽，收起了手机，“咳咳。挺好看的。”尴尬地掩盖自己刚才幼稚的行为。
　　“是挺好看的。”云逸也点亮自己的手机屏幕，上面显示着陆寒霜近乎呆傻的表情，她还夸奖这张很可爱。
　　“那个……”陆寒霜看了一眼就嫌弃地撇了撇嘴，“要不，重新拍一张？”
　　“可以呀！”云逸贴上来，两个人亲密地摆了几个可爱的表情，陆寒霜极力想表现得可爱却因为用力过猛导致每个表情都带着点狰狞……就很离谱啊。
　　本来是咧嘴微笑，嘴角咧得太大加上眼睛瞪得像铜铃几乎诠释了某个超级夸张的表情包，云逸被陆寒霜的表情逗得笑出了眼泪，指尖一抖就抓住了这个镜头。
　　“这太丑了！删掉！”陆总十分不悦，不能容忍丑照流传于世。她忘了自己抓拍云逸的那张几乎糊得看不清脸，还被她宝贝地保存着。
　　同样的，云逸坚持把照片保存了下来，“这张很……有纪念意义！陆总这样的表情也是难得一遇的。”
　　算了，不换了，那几张还不如第一章看起来表情自然呢。
　　陆寒霜眼看云逸把每张照片都保存了起来，还夸奖陆寒霜表现得好。她看起来像是三岁孩子吗？还用鼓励沟通法？难道，云逸感觉到她情绪的变化，在安慰她？
　　不可能，粗枝大叶的云逸才不会关注到这点呢。自以为掩饰得很好的陆寒霜这样想。
　　车子一路朝着城外驶去。
　　陆家老宅就在城外的别墅区里，和云逸家的老宅紧挨着，两家是邻居。陆寒霜的奶奶——曾经的陆家掌权人，如今每年冬天都去海岛疗养，很多年前她就彻底放权给陆寒霜了。
　　所以，陆家老宅只剩下陆寒霜自己居住。每周有固定的工作人员过来打扫卫生、整理庭院，每天有阿姨给陆寒霜做三餐。更多的时间，陆寒霜都窝在二十几层的总裁办公室里处理公司事务，只有节假日才会回到老宅享受属于自己的惬意午后。
　　今天这次回来比较特殊，她要拿户口本和身份证去结婚！
　　路上，陆寒霜接了两个电话处理了点事务，今天余下的行程让助理全都推掉了，也都不是什么重要的事情，再重要还能有终身大事重要吗？
　　如果云逸需要的话，她愿意陪云逸回家去请罪，她们的闪婚必定会引起轩然大波，云家可能会为难云逸。
　　云逸点开手机屏幕，看了一眼：9:00整。取完证件正好去民政局，她有些紧张地扯了扯衣角，真的要结婚了，那个人从此以后都属于她，想想就很幸福。
　　扯衣角是云逸紧张时的小动作，她紧张什么？陆寒霜看向窗外，车子已经驶入地下车库，难道她是怕云家人发现她和自己回陆宅才紧张的？
　　云逸确实紧张，她曾经以另一种形式在这个宅子里生活了十六年，漫长又浪漫的十六年，只有她自己记得的十六年。
　　重新回到陆宅，感慨万千，就连脚踩在地上的触感都那么的不真实，像梦一样。
　　“你怎么下来了？”陆寒霜只是去取个证件，几分钟的事儿，没想到云逸也跟了下来。
　　“啊？我，我想陪你一起进去。”猛然被问到，云逸眼巴巴地看向陆寒霜，小狗儿一样，看的陆寒霜反省自己刚才的语气是不是太凶了？
　　“过来。”她的声音柔和了许多，伸出手去牵可怜巴巴的小狗儿。
　　陆宅还是老样子，一楼的客厅是中式的古朴风格，正中间摆着一张很老旧的实木沙发，就是纯木头上面放了薄薄的垫子，上面还有古朴的雕花。
　　云逸小时候来过陆家几次，坐不惯那么硬的沙发，她猜这可能陆家祖传下来的舍不得换掉吧？
　　陆家和云家一样都是三层的洋楼设计，陆家人口少，祖孙俩住着根本用不上那么多房间，很多房间都落了锁只是定期打扫用来充当客房。陆寒霜的腿脚不好，卧房就在二楼右手第一间，窗子正对陆宅的大门。
　　想到云逸回去一趟还换了衣服，似乎是认真的，陆寒霜想自己要不要也换一套衣服？好像结婚照只需要穿白衬衫就行吧？那她就不用换了。
　　证件就放在最方便找到的地方，陆寒霜掏出钥匙打开书桌左侧的抽屉，户口本安静地躺在里面，她和奶奶在一个户口本上，奶奶不在家，她要偷户口本去结婚。
　　真是离经叛道！太出格了！
　　云逸走过来，一眼看到了抽屉中的户口本，她伸手去拿却被陆寒霜抓住了手腕。
　　陆寒霜的手劲儿很大，被攥住的地方都发白了，云逸感受到了疼痛，她皱了皱眉，问，“怎么了？”
　　“云逸。”陆寒霜唤她的名字，抬头与云逸对视，“现在反悔还来得及。”
　　“谢谢你，我今天很开心。所以，无论你提出什么要求我都会答应你。你也不要闹了，婚姻大事不是儿戏。”陆寒霜说的每一个字都很艰难，她知道这是在推开云逸。这一推可能再没有机会了。
　　即便如此，她也不想让云逸悔恨终生。照片她可以想办法拿回来，云逸的愿望她也可以尽量去满足。虽然紧紧攥着云逸的手腕，心却空得可怕。
　　“松手！你弄疼我了。”云逸秀眉微皱，眼中染上了薄怒。
　　陆寒霜这才发觉自己太过紧张把云逸的手腕都攥红了，松开手后发白的手腕迅速回血呈现出一道夺目的红印。
　　她的手微微颤抖握住了拐杖，她怕自己忍不住去揉被自己捏红的手腕。此时的她必须狠下心做个恶人，这样才能让云逸看清她的真面目，远离她。
　　她甚至恶劣地期待着云逸赏她一巴掌然后甩门而去。这样也很好。自卑又痛苦的毒蛇反复啃噬着她的理智，陆寒霜想她可能疯了吧。
　　云逸揉了揉手腕，有点疼，委屈得红了眼圈儿，气愤地把手腕怼到陆寒霜的眼前，“我对你那么好，你就是这么对我的？”
　　陆寒霜抿唇，一言不发。
　　云逸气急了，伸手掐住陆寒霜的嘴，你这么能忍那就一辈子被说话了！
　　陆寒霜瞪大眼睛，眼珠在云逸的脸上和手上扫来扫去，好像在说：松开！没大没小！
　　“松开也行。陆寒霜，我就问你一句，你喜欢我吗？我就问一次，你想好了再说，这辈子就这一次机会，你要敢说不喜欢试试？看我怎么收拾你！”光掐还不够，云逸扯了一下才松开手。
　　陆寒霜的两片淡色的薄唇在这顿拉扯下染上了淡红色。
　　只有一次机会……这辈子？陆寒霜定定地看着云逸，突然松手将拐杖扔到了地上，嗤笑道，“是啊，我喜欢你。云影后这么漂亮想必在床上一定很骚。”她一把扣住云逸的腰把她紧紧地箍在怀里。
　　“你也只有一次机会，现在跑还来得及。真要领了证，就永远别想离开我！”陆寒霜咬着后槽牙恨恨道。
　　看着很可怕的样子。云逸知道她不过是纸老虎。
　　说吧！说最残忍的话来伤害我。陆寒霜的心在冷酷的外表下瑟瑟发抖。
　　“嗯。”云逸食指抵着嘴唇做沉思状，莞尔一笑，“喜欢一个人，馋她身子，这逻辑没毛病。陆寒霜你要是不这么说我还以为你不行呢。”
　　啊？陆寒霜还没反应过来，手臂就被挣开，西服裤子上的腰带猛地被人勾了起来，某一处感受到了从未有过的勒压感。她的心跟着腰带一并提到了嗓子眼儿。
　　你要干嘛？
　　“骚不骚的晚上不就知道了吗？给你两个选择，要么现在跟我去领证；要么我现在就把你办了。”云逸贴着陆寒霜的耳边说道，放狠话谁不会？云逸勾起一侧唇角，笑得很危险。
　　热气洒了在耳根上，陆寒霜战战兢兢地拿起户口本挡在额头上。这才是日常的云逸，霸道、不讲理。
　　本性的回归让陆寒霜提着的心舒畅了起来，云逸是认真的，这证是非领不可了。她是被迫的，以后云逸要是想离开她，她就拿今天的事儿说道说道。
　　云逸松开手，看着陆寒霜边冲着她讪笑边小心翼翼地捡起拐杖，她知道陆寒霜自卑、害怕、不敢相信甚至想推开她。
　　这个决定确实仓促得让人无法相信，但也只有这样她们两个才能好好的活下去。
　　“陆寒霜，说实话就那么难吗？你用我的生日做手机密码，难道不是因为喜欢我吗？”云逸就见不得这种敢做不敢认的家伙，明明喜欢却非要做忍者，搞自我感动吗？真是气人。
　　“不是啊。”陆寒霜收起笑容，认真地说道。


第12章
　　“诶？你，你怎么知道？”陆寒霜突然反应过来，刚才被吓走的智商重新上线，她的手机密码除了自己之外的任何人都不知道，云逸是怎么知道的？
　　难道，刚才偷偷输入密码被云逸看到了？除了这个猜测也没有别的可能了，毕竟云逸也没有机会拿到她的手机去尝试输入密码啊。
　　看着陆寒霜吃瘪，云逸心情大好，得意道，“你躲着我解锁手机，还能是因为什么？肯定是怕被我发现你用我的生日做手机密码尴尬啊。我这么聪明一猜就准。”
　　“你就承认吧，从很久以前你就喜欢我了对不对？”
　　原来是猜的。陆寒霜暗叹自己不争气，居然被诈出来了。算了，这么下去早晚都会知道的吧？
　　“不是因为喜欢你才用你的生日做手机密码的。”陆寒霜纠正道。
　　“陆寒霜小姐姐，你要好好的说哦~小心我……”云逸戳在陆寒霜肩头的手指被拍掉，陆寒霜睨了她一眼，没大没小。
　　“不是因为喜欢是因为什么？难道我的生日很好记吗？”这里面还有她不知道的内情？云逸不依不饶非要陆寒霜说个清楚。
　　她双手撑着书桌，身体的重心依在桌沿儿上居高临下地与坐在椅子上的陆寒霜对视。试图从对方的眼神中探寻究竟。
　　书桌靠窗，陆寒霜可以从这里直接看到陆宅大门的方向，她缓缓说道，“是因为，你喊我老婆的那天正好是你的生日。”
　　“啊？”云逸差点惊掉下巴，她什么时候喊过陆寒霜老婆？难道无形中她撩了陆寒霜，撩而不娶、始乱终弃，她是这么渣的女人吗？
　　不对啊，记忆中她没有喊过陆寒霜老婆啊！
　　陆寒霜摇头苦笑，“你都不记得了。那时候你才六岁。”
　　“我六岁，你也才九岁，那么远的事情你还记得？”云逸惊叹，陆寒霜不会那么小的时候就惦记上她了吧？
　　“我没你想的那么变态。”陆寒霜看出云逸在想什么。“只是后来，发现了这个心思的时候，想起了九岁被你喊老婆的事情，于是就把手机密码改成了你的生日。”不止手机密码，银行卡密码也都是她的生日。
　　得有十九年了前了吧，那时候云逸才六岁，白白胖胖的小丫头被全家人宠爱着，脸上总挂着无忧无虑的笑容。
　　小公主过生日那天穿着粉红色的公主裙和漂亮的小鞋子，梳得整齐的头发上还别着一枚小型的皇冠，真像是从童话书中走出来的公主一般。
　　陆家和云家是邻居，俩家都是花城商圈的合作伙伴，两家的孩子年龄相仿。云逸过生日自然会给陆家发请帖。
　　陆奶奶工作繁忙就让家里的阿姨带刚回国的陆寒霜过去做客。
　　那天，陆寒霜穿着一身纯黑色的哥特萝莉裙装，腿上是高装黑色袜可以掩盖住丑陋的左腿。她受伤后很少出门，这是康复后第一次出门，多少有点怯生。
　　阿姨带她过去的时候，云家已经聚集了好多小朋友，他们都穿着花花绿绿的可爱衣服，只有陆寒霜穿了一身纯黑的沉闷衣服，加上她长高了不少，脸上没有笑容，小小年纪就拄着像登山杖一样的拐杖看起来奇奇怪怪。引来不少人的议论。
　　那些眼神和指指点点让她很不舒服。
　　她被带到客厅门口的时候一样就看到站在屋子正中被众星捧月般的云逸，阿姨弯腰指给她看，告诉她那个穿着粉色公主裙的小女孩就是今天的生日宴主角叫云逸，是云家唯一的女儿，比她小三岁。
　　云逸笑起来特别的可爱，家里大人交代了她几句后，她就跑到了门口，冲着站在门外的陆寒霜甜甜脆脆地喊了一声“老婆。”
　　陆寒霜被这称呼吓了一跳，小丫头这么大胆的吗？
　　后来，陆寒霜才知道，云逸的外婆说她的娃娃亲一会儿就过来，她把自己错认成了江铎。
　　“啊~”云逸想起来了。
　　小时候她就吃自己妈妈和妈咪的狗粮长大的，每次她要让妈妈抱抱的时候都会被妈咪丢到一边，然后两个人抱在一起，妈咪还很骄傲的告诉她，“这是我老婆，你要抱以后抱你老婆去。”
　　在知道自己也有一个娃娃亲老婆的时候，云逸可高兴了，结果闹了个乌龙认错人还被她妈咪嘲笑了好几年。
　　“那是我们第一次见面吧？你当时穿得很特别，长得也好看。那之前我没见过江铎，来了个生面孔我就把你认成了她。”
　　陆寒霜听着云逸在那里胡扯，心说她都不记得了，那也不是她们第一次见面。倒是她和江铎的第一次见面。
　　小云逸知道陆寒霜受伤了还来参加她的生日宴，就把切下来的第一块蛋糕送给陆寒霜吃。
　　年龄相仿的女孩都活泼可爱，陆寒霜却像个老头子一样拄着拐杖。没有小朋友愿意和瘸子玩，都觉得她是怪胎，她就自己找了个没人的角落坐着，刚坐下就撞见江铎偷偷丢掉云逸分给她的生日蛋糕。
　　被撞见了，江铎也不惊慌，冷着脸一巴掌拍掉陆寒霜手里的那块蛋糕。
　　“我听说她刚才喊你老婆？”
　　陆寒霜刚想解释，就听江铎说，“真恶心。”
　　恶心吗？云逸喊得很甜的。
　　“你的腿真恶心，那个形状是被人扭断的吗？你俩真配，恶心配恶心。”看到陆寒霜一副要哭的样子，江铎就跑了出去。
　　九岁的孩子已经明白很多事了，小女孩的心思敏感、脆弱，陆寒霜知道自己身体残疾，她的腿这辈子都好不了了，她一辈子都离不开拐杖。就算再有钱，她都是别人眼里的残废。
　　她哭着想找阿姨带她回家，却遇到了偷吃糖块的云逸。
　　“小姐姐你怎么哭了？”云逸偷吃得很明显，脸上沾着糖渣，裙子的兜儿里装满了糖块。她伸手在兜儿里找了好半天拿出一颗闪闪发光的包裹着金色糖纸的糖块递给陆寒霜。
　　“小姐姐，这是幸运糖，你吃了就会有好运的。很甜的。不要哭了。”云逸把幸运糖塞给她，抬起小脏手擦掉了陆寒霜脸上的泪水。
　　小云逸没有骗她，幸运糖给她带来了好运。
　　“云逸，你亲我一下吧。”陆寒霜眼里闪着微光，她想尝尝糖的味道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云逸：原来我小时候就的撩姐高手？


第13章
　　“云逸，你亲我一下吧。”陆寒霜的声音微微颤抖带着小心翼翼的祈求，如同她深埋在心底的爱意，猛然遇到春风的撩动冒土发芽后的小心试探。
　　亲吻陆寒霜这件事对于云逸来说就像是某种仪式，在她死去后魂魄被困在陆宅的十六年时间里，她以游魂的姿态去学习了解陆寒霜、亲吻陆寒霜、陪伴陆寒霜、爱陆寒霜……似乎一切的练习都是为了这次重生一般。
　　温热的掌心覆在陆寒霜的脸颊上，拇指轻轻地扫过那道浅浅的泪沟，饱满的双唇轻轻地落在陆寒霜的额头、眼角、鼻尖和嘴唇上。
　　以深吻终了，在嘴唇分开时扯断了晶莹的银丝，微凉的触感跌落在皮肤上提醒着她们刚才发生的一切。
　　“满意吗？”云逸用鼻尖儿蹭了蹭陆寒霜的脸颊。
　　满意，太满意了！
　　陆寒霜羞耻地咬了咬下唇，脸红得像是发高烧了一般。要是害羞可以实体化，陆寒霜的发顶铁定要冒出白烟。
　　云逸看了一眼墙上的挂钟，时间过得飞快，她不再逗她，牵起她的手，“走吧，去领证。”
　　领证！陆寒霜的唇角向上扬起，比起最开始听到这两个字的不敢置信到回来之前的不确定和出于恐惧的抗拒，现在这件事变得让人充满了期待。
　　期待，是一种新鲜的体验，陆寒霜从小到大都没有这么期待过一件事的到来，让她迫不及待地想立即完成它。
　　宛如要和少女订立契约的魔鬼般急迫，似乎只要契约定下，她们就密不可分了。
　　陆寒霜拄着拐杖，任由云逸牵着手腕，甫一起身就听到了一阵急促地嗡嗡声，是云逸的手机响了。
　　云逸拿出手机看了一眼，接通了电话。
　　电话那头的女声很甜美却带着哭腔，似乎遇到了什么恐怖的事情。陆寒霜听到那把声音就微微皱眉，看着云逸脸上的表情变化，果不其然在云逸挂断电话后听她说先不去民政局了。
　　“我们先去一趟医院吧，顾初出事了。”云逸神色凝重，看来这次事情闹大了，都闹进了医院。
　　陆寒霜心里把那几个人的名字挨个拎出来唾骂，在这么紧要的关头搞什么幺蛾子？这不坏人好事么？可恶！虽然一万个不愿意，她还是陪着云逸去了医院。
　　半个小时后，车子停在了一家医资强大的私人医院楼下。云逸刚下车就见陆寒霜那边的车门也打开了。
　　“林忆深也在这家医院上班。”陆寒霜说道，“很久没见了，顺道过来看看。”
　　林忆深是她们高中时的学习委员，跟陆寒霜的气场很像，总是板着脸清冷得让人高不可攀。
　　“她也在这里？”云逸和林忆深没有交情，不知道她在这里上班，心里突然咯噔一下，周思琪该不会和林忆深碰上了吧？
　　刚抵达五楼，一个身影飞也似的跑了过来，正是刚才给云逸打电话的周思琪。她比云逸矮了一个头，扑进云逸的怀里像个受气包似的哭得梨花带雨。
　　陆寒霜眉头一挑。
　　“小云云，怎么办啊？阿初被打断了一根肋骨，太可怕了！顾芷是不是疯了？她想要了阿初的命吗？我让阿初报警，她还不同意也不让我报警。可我怕顾芷会继续伤害她。小云云你快想想办法劝劝阿初吧，呜呜呜……”要不是陆寒霜嫌弃地把她从云逸怀里挖出来，周思琪的鼻涕都要流在云逸身上了。
　　云逸看向陆寒霜，对方反瞪了她一眼，注意你的身份，好闺蜜也不可以抱抱。
　　好吧，老婆说什么就是什么。
　　懵.逼.的周思琪看了看陆寒霜又看了看云逸，好奇这俩人怎么一起过来的？
　　“快擦擦。”云逸从口袋里抽出纸巾递给周思琪，对方毫无流量小花的形象，大声地擤起了鼻涕。
　　“陆总好，好巧啊。”周思琪擦干净鼻涕，站到了云逸的身边。
　　陆寒霜微微颔首。
　　“我们俩一起来的。阿初怎么样了？”云逸问，“在哪间病房？”
　　周思琪想问云逸，为什么她和陆寒霜一起过来？但眼下顾初的事情更加棘手，她指了指病房的方向，“在那边，509。”
　　云逸朝着病房走了几步又退回来转过身，见陆寒霜跟在身后，她当着闺蜜的面牵过陆寒霜的手把她带到病房门口的椅子边。脱下身上的米色风衣叠成一个坐垫大小放在椅子上，让陆寒霜坐在这里等她一会儿。
　　陆寒霜的腿不好，站久了会累，医院走廊的椅子都是金属材质坐上去冰冰凉的，云逸这个动作很熟练，熟练到陆寒霜心头微酸，她一定是这样体贴的照顾过江铎吧？
　　如今，这份体贴放在她的身上，又让她心里微甜。
　　嫉妒、羡慕和感动交织在一起，陆寒霜扯了扯嘴角，让云逸放心进去。她自然不可能坐在云逸的外套上。站一会儿不会怎么样的。云逸能做到这个份儿上已然很好了。
　　病房的门打开，穿着白大褂的女人从里面走出来，略微惊讶地看向这边。目光在三个人身上流转最终停在了周思琪的身上。
　　周思琪感受到有人在看她，她知道是谁，硬着头皮低头假装看不见，拉着云逸迅速进了病房。
　　进门前，云逸和林忆深仓促地打了声招呼。
　　“这么多年了，你还害怕学委吗？她都不催你交作业了。”云逸好奇周思琪为什么一直躲着林忆深？
　　两个人进了病房，林忆深才走向陆寒霜。而陆总正将云逸叠好的风衣拿起抖开挂在了臂弯上。
　　林忆深嫌弃地啧了一声，“还能再舔点儿吗？”她是极少数知道陆寒霜喜欢云逸的人之一，上学的时候就嘲笑陆寒霜是舔狗成精，自我感动的假深情，要是真喜欢那就必须表白抢过来。
　　说得挺霸道的，其实是个行动的矮子。
　　要是以前林忆深这么说，陆寒霜就会保持沉默，她说的没错，自己确实只能做个默默无闻的舔狗，但现在不一样了。
　　“我们亲了。”陆寒霜扬眉吐气，极其欠揍地冲着林忆深摊开手掌，那意思就是：你呢？你这么厉害你有什么进展吗？
　　震惊中，林忆深默默地竖起大拇指：出息了！


第14章
　　医院的走廊里偶尔路过的病人家属和新来的小护士都会多看上几眼509病房门口的两位大长腿美女。这身材，这个头儿，这长相，要不是惧怕林医生的冷脸，她们都想去要联系方式了。
　　林忆深不是个八卦的人，但她和陆寒霜都属于清冷挂的，她好奇陆寒霜是怎么追到云逸的？想取取经。能从死对头直接跨入婚姻殿堂，这得有点本事啊！
　　“难道，”林忆深压低声音问，“你真的大干一场了？”那馊主意她不会当真去实践吧？云逸居然没撕了她？
　　“想什么呢？我是正人君子。”陆寒霜的表情是臭屁又炫耀。
　　在得知是云逸主动提出要和陆寒霜结婚时，林忆深更加不敢相信了。这反转太突然了吧？之前两个人还不对付呢。
　　“她会不会在坑你？”林忆深不得不往这方面想。比如云逸恋爱脑为了江铎来坑陆寒霜也不是没可能啊。
　　“如果一会儿周思琪推门出来说要跟你结婚，你会怎么做？”陆寒霜把问题抛给了林忆深。
　　这次轮到林忆深沉默了。
　　如果真是那样，跟中了几百万的彩票有什么区别？她估计能乐死。哪还有心思去想等待自己的是不是个坑？就是刀山火海她都愿意走一遭。
　　病房里。
　　面容憔悴的顾初躺在病床上，因为疼痛，眉头皱着，手背的血管里埋着输液的针。她还穿着家染了血的家居服。露在外面的小臂上有烫的、扎的、咬的、陈旧的、新鲜的各式小伤疤。断肋骨还是第一次，也说明事情向着不可控制的方向发展。
　　“阿初。”云逸坐在病床边上，轻轻握住顾初的手，看着好朋友受伤真的心疼死了。
　　云逸、周思琪、顾初三个人因为父母那辈们的关系，从幼儿园开始就是同班同学。刚上初中那会儿云逸还没有蹿个头儿，三个人站在一起被男生们戏称为“可爱三人组”。
　　周思琪长得跟个洋娃娃似的甜美可爱，性格也偏甜软，顾初是个老好人打不还手、骂不还口的那种，云逸是三个人中出头的那个，霸道、仗义，那两个谁有事摆不平都会找她。
　　“云逸，怎么把你也喊来了？我没事。”顾初勉强扯出一个微笑，她知道这次又让朋友们担心了。
　　“肋骨断了这叫没事？”云逸差点被顾初的话气死。
　　“就是，要不是导演让我联系你，你都不会跟我们说吧？你，你身上的伤那么多，我都不知道……”说着，周思琪又哭上了。
　　云逸刚杀青的那部剧的编剧就是顾初，男配张绪出事，导演立即通知几位主演随时准备重新补拍关于男配的镜头，同时他也开始寻觅贴近人物的演员。为此，导演给顾初打电话却怎么也打不通，无奈下打给了周思琪。
　　周思琪驱车去了顾初的家这才发现了早已昏迷的顾初。要不是她送医及时，顾初可能真的会出事。
　　“都过去了，真的没事，我自己可以解决的。”顾初安慰周思琪。
　　“你能解决什么？搬家？逃避？你都换了多少住处了？她放过你了吗？”云逸恨铁不成钢。
　　“打人犯法她不知道吗？就算是因为那件事那也不应该责怪你，又不是你做的，你也是受害者啊！”云逸就不明白为什么顾芷扯着那件事不放，顾初已在退让已经快给她当狗了，她还得寸进尺，现在把人打进了医院，那以后是不是要杀了顾初？
　　“你告她，你不告她我去替你提起诉讼，最起码给她下禁制令。不能让她再接近你！”云逸快气炸了。
　　“不要！”听说云逸要告顾芷，顾初挣扎着要坐起来。“我们俩的事我们自己解决，云逸，不要插手好吗？”
　　“你解决个屁！”云逸起得在病房里直转圈儿。“高中的时候你就这么说，一直到现在，这就是你解决的结果？”
　　“终究是我欠她的。”顾初叹气。
　　“我……”云逸扶额，“你俩绝了！”
　　云逸没有顾芷的电话，她气冲冲地推开病房的门，一眼刀上了陆寒霜，吓得陆寒霜一个激灵，忙指着椅子说，“我坐了，刚站起来。”
　　“有顾芷的电话吗？”云逸问。
　　“有。”陆寒霜打开手机拨通了顾芷的电话恭敬地递到云逸手里。
　　电话接通，顾芷冷淡地声音传来，“陆总，有什么事吗？”
　　“我是云逸，顾芷你精神病吧？有病就吃药别跟疯狗一样到处发疯。有力气你去爬山、抡大锤、助人为乐都没人管，别去折磨顾初。她被你打断了肋骨昏迷在家里，要不是发现的及时人就没了！你最好离她远点，要是让我知道你再骚扰她，我就去告你，让你把牢底坐穿！MD！”云逸劈头盖脸就是一顿臭骂，骂完也不等顾芷作何反应，直接掐灭了电话。
　　陆寒霜做了个吞咽的动作，接过电话时问云逸要不要删掉顾芷的手机号？
　　云逸看傻子一样看着陆寒霜，“你们不是有商业合作吗？删掉电话以后怎么联系？”她打手一挥，“不用删，哪天我心情不好继续骂她。”
　　陆寒霜：……
　　在一旁目睹全称的林忆深也撇了撇嘴，多亏她没招惹这个疯女人。
　　远在顾氏集团总裁办公室的顾芷看着被挂断的手机，人在家中坐，骂从天上来。就很无语。“住院了？”她拈动了一下手中的钢笔，盯着锁屏的手机不知道在想什么。
　　云逸重新回到病房，中气十足道，“我把顾芷骂了。”
　　闻言，周思琪鼓起了掌，她胆子小可不敢骂顾芷。但是有云逸啊，云逸替她们出气了。
　　顾初张嘴刚要说话就被云逸打断。
　　“你最好别替她说话。除非你想被她弄死。”云逸对顾初说，“那件事与我无关。来，每天把这句话默读一百遍。我就不信掰不过来你这奴性的脑细胞了！”
　　“对，阿初你没做错任何事，凭什么让顾芷这么对你？你身上的伤我看着都疼，她怎么下的去手？”周思琪皱着小眉头跟着委屈了起来。
　　大家都是为了她好，顾初点头承诺以后不会再向顾芷低头，不会让对方再伤害自己。
　　这么一折腾一上午的时间就过去了。
　　顾初还得住院观察几天，周思琪反正也没什么事儿，这几天她来照顾顾初。云逸说自己有时间也会过来的，还特地跟林忆深交代如果顾芷来探病坚决不能让她接近病房。不怕顾芷发疯，就怕顾初心软。
　　“要不中午我们一起吃饭吧？我们很久没有聚一聚了。”周思琪大概是忘记了她们三个刚在剧组里呆了三个月才分开没几天的事儿了。
　　云逸倒是没什么意见，就是不知道陆寒霜有没有别的安排？
　　被问到的时候，陆寒霜看了一眼林忆深，“林医生是不是也没吃饭呢？要不，一起？”


第15章
　　没有帮林忆深撮合的意思，陆寒霜只是觉得自己和“可爱三人组”一起吃饭压力有点大，拉上林忆深只是为了分散一下压力。
　　就比如此刻，三个好闺蜜已经开始聊上了美甲、护发和时下最流行的包包这类话题，陆寒霜根本插不上嘴，她的大部分生活都是工作、工作，因为是做实业的也很少关注时尚的流行趋势。在这种场合下只有干坐着的份儿。好在她拉上了林忆深才不至于自己一个人尴尬地鸭子听雷。
　　看到林忆深偷偷在手机上搜索听到的某牌子、某美甲样式的时候，陆寒霜松了一口气，原来不是只有她一个人听不懂。
　　这家私人医院的单间条件很好，有可移动的餐桌。
　　顾初的病床被摇起来一个小小的坡度方便和大家聊天。在看到林忆深进入病房并得知对方要和她们一起吃午饭，周思琪就拽着云逸一起坐在了靠窗那侧，陆寒霜和林忆深也只得坐在靠门的那边了。
　　菜是林忆深定的，她是这家医院的医生，忙起来吃饭的时间都不准时，她自己又不会做饭只能订外卖，对附近的店都了如指掌。
　　“都想吃什么？”林忆深问。
　　周思琪喜辣，要了一份水煮鱼。
　　顾初伤着也没什么胃口，只要了一份营养粥。
　　云逸给她要了一份排骨汤，俗称吃哪儿补哪儿。另外又要了一份营养粥、一份菠菜煎豆腐。
　　“小云云，你不是最爱吃辣吗？我还以为你会要一份麻小呢。”周思琪是拿麻小当零食吃的家伙，她还期待云逸要一份麻小呢。
　　“得养生了，以后要少吃辛辣的食物。”听了云逸的话，顾初和周思琪都差点惊掉下巴。
　　闺蜜三人从小一起长大，假期都会去对方家里玩甚至会留宿，她们都知道云家人是无辣不欢，也是因为这样她们也被培养得喜欢吃辣了。云逸居然要养生不吃辣，简直是天方夜谭。
　　陆寒霜的心头微动，她不能吃辣，吃一点就会胃疼。难道云逸在迁就她？只是这个想法一闪而过并没有被放在心上。因为她和云逸吃饭的次数一只手都数得过来，她根本不知道自己不能吃辣。
　　林忆深要了一份麻小，陆寒霜要的米饭和素炒。两位老友颇有默契地没有戳穿对方不能吃辣的体质。
　　“上次我们几个人聚在一起，还是大学毕业的那天吧？”云逸想起来，她和周思琪、顾初相聚的机会比较多，但加上陆寒霜和林忆深都在的也就那一次。
　　这话说完，屋里陷入了寂静。顾初受伤不搭腔情有可原，就连平时叽叽喳喳的周思琪都沉默着从果篮里拿了一只橘子扒了起来。陆寒霜和林忆深更不用说，嘴巴紧得跟黏了胶水一般。
　　这是踩了什么坑么？
　　“是啊，之后都各忙各的了。”顾初感受到空气中的尴尬，接过了云逸的话。
　　周思琪把橘子掰成三份，给顾初和云逸一人一份。
　　顾初好奇地看了眼陆寒霜，林忆深是顾初的主治医生，加上老同学的身份坐在这里就算了。
　　可陆寒霜为什么会坐在这里？她们三个谁都跟她没什么交情吧？倒是林忆深跟她关系好像挺好的？
　　她也不好意思问，只能在心里好奇。
　　外卖送到了，菜是从不同店里订的，每家店都送了好多纸碗，云逸拿了一个纸碗和一个公筷放在自己面前。
　　“诶？江铎又不在这儿，小云云你备纸碗做什么？”周思琪见云逸朝着纸碗倒矿泉水好奇地问道，她根本没有看到陆寒霜投过来的带着杀意的目光，自顾自继续说，“从小时候就开始了吧？只要有辣菜的地方小云云都会为可爱的未婚妻备一碗清水用来涮掉辣味儿，真是体贴。好羡慕你们两小无猜啊~”
　　说就说，还用手捧住脸一副艳羡的表情。
　　林忆深：……
　　云逸：……
　　顾初看着几个人脸上丰富的表情变化，心里有了些许猜测，她轻咳了一声，“该吃饭了。”
　　“哦，对，我帮你。”周思琪挨着顾初，她主动承担起照顾顾初的使命。帮她撕开营养粥的塑封盖，用勺子搅拌了一下，确定不是很烫才把勺子递给顾初。
　　陆寒霜面无表情，淡然地把那份素炒摆在自己的面前。
　　摆好菜后，云逸的声音响起，“江铎嗜辣，她不需要这碗水的。”
　　“江铎嗜辣吗？”周思琪开始回想过往，她发现自己从来没关注过江铎吃什么，难道是她记错了？
　　“对，我亲眼见过她在大学附近的川菜馆里吃着麻辣火锅。是你记错了。”陆寒霜突然开口说道。
　　云逸略微惊讶地看过去，陆寒霜却风轻云淡地打开米饭盒的盖子，似乎刚才说的不过是件稀松平常的事。
　　感受到目光，陆寒霜抬眸与她对视一眼，眸光闪亮、唇角上扬，云逸也被她感染的勾起了唇角。
　　顾初坐在上首，一眼望全局，她的目光在云逸和陆寒霜的脸上扫来扫去，哇哦，她发现了不得了的秘密。
　　周思琪确实记错了。
　　陆奶奶不止是家族掌权人还是个美食爱好者，她总是能鼓捣出很多好吃的东西，把隔壁的小云逸都馋哭了。
　　小云逸常跑去陆奶奶那里蹭吃蹭喝。那时候，陆寒霜还没有回到陆宅，云逸也还没有见过她。但听陆奶奶说她有个孙女，还时常感叹她孙女要是有云逸这样的好胃口就好了。
　　“她啊，吃什么都吃不了几口。还不能吃辣的，吃一口就会胃疼，让人很担心。所以奶奶可以拜托你一件事吗？”陆奶奶用刚做好的山药冰淇淋作为交换条件，对云逸说，“如果她回来，你可以和她做朋友吗？也许有了朋友，胃口也会变好吧。”
　　云逸边吃边认真的点头并承诺会和陆奶奶的孙女成为朋友。
　　“奶奶，您的孙女叫什么名字呢？”云逸吃了一口冰淇淋，甜甜的和店里买来的不一样，口感更舒服。
　　“她叫陆寒霜，比你大三岁。”陆奶奶说。
　　云逸很认真地说，“陆寒霜，我记住了，她不能吃辣的。可我们家的菜都好辣，啊！我有办法了！我可以帮她，让她吃到不辣的菜。”
　　老人只是逗云逸，云逸却把那些话放在心上了。在听说陆寒霜会来她家里做客的那天，她就从厨房弄了一只干净的碗在里面倒上水。
　　她妈妈就不太能吃辣，如果菜特别辣的话，妈咪就会备一碗清水给她涮掉辣油，从小耳濡目染她也学会了这种照顾人的方法，也学着妈咪那样弄一碗清水碗摆在旁边，帮陆寒霜涮掉辣油。
　　那之前，她还没有见过陆寒霜，吃饭前都在翘首以盼，没有等来陆寒霜却等来了周思琪。
　　周思琪好奇云逸的桌前怎么多出一碗清水的时候，家里大人误会了，外婆对周思琪说，“今天江家要带江铎过来吃饭的，临时有事取消了。江铎不能吃辣，那碗水可能是云逸学着她妈咪的样子弄的吧？”
　　可在这之前，云逸并不知道江铎要来，也不知道她不能吃辣。
　　于是，饭桌上外婆拿那碗清水笑话云逸随了她妈咪，将来一定是个老婆奴。
　　周思琪也记住了云逸外婆的话，一直以为那碗清水是给江铎准备的。原来不是？
　　当然不是，陆寒霜也记得这件事。
　　陆奶奶是个事业型的女人，常年忙于工作无暇照顾陆寒霜。陆寒霜性格孤僻加上身体残疾很少接触外界，也没有朋友。
　　跟云家交好又是邻居，陆奶奶就拜托云家帮忙照顾陆寒霜的饮食。毕竟云逸性格活泼，跟她在一起吃饭总比一个人冷冷清清地坐在桌前吃饭要香得多。这点陆奶奶深有体会。她也希望孙女和云逸多接触可以改一改孤僻的性格。
　　陆奶奶第一次带着陆寒霜去云家做客是在云逸生日的一周后，陆奶奶才从国外飞回来，而陆寒霜有点不太敢去云家，她怕碰上江铎，可她又有点想去云家，想见见那个小胖妹。
　　那天的午饭是在云家吃的，云逸的妈妈和妈咪不在家，外婆和陆奶奶在一旁聊天。云逸就把陆寒霜叫到了院子里。
　　云逸特地找了没人的地方偷偷告诉陆寒霜，“一会儿吃饭的时候你要一只装着清水的碗，我们家的菜可辣可辣了！用清水涮一下就不辣了。但是呢，”云逸抱起手臂，
　　“你得自己涮菜，涮完就不辣了。哎呀，反正就是我不能给你涮，你又不是我老婆。我要是给你涮了菜，那你不就成我老婆了么？那不行的，”不然又被笑话是老婆奴，云逸总觉得老婆奴三个字很贬义，她怎么能是奴呢？她可是小公主。
　　陆寒霜听得一头雾水，又见云逸凑到她脸前继续说，“不能吃辣的哦，吃了会肚子疼。我妈妈吃太多辣的就会辣到一整晚都在哭，我还看到妈咪在她肚子上帮她吹气，可是一点效果都没有，她哭得更惨了。”
　　“所以，记住不能吃辣的！千万要记住哦！”云逸的神情严肃好像辣椒是可怕的怪物一般。
　　陆寒霜依然一头雾水，可以辣得哭一整晚，那得多辣啊？可是肚子疼不是应该吃药吗？为什么要吹气呢？
　　“你又不是我的老婆，我不能帮你吹气。我有娃娃亲老婆了，外婆说我要对她好，但是，”陆奶奶又拜托她照顾陆寒霜，好难哦，小云逸叹气，扣了扣鞋子边边，手拍在陆寒霜的肩膀上，“我也会对你好的，你要按照我说的做哦。等我娃娃亲老婆来了，我们一起对她好，好不好？”
　　那一刻，陆寒霜听懂了，小胖丫只能对她未来的老婆好，她不是她未来的老婆。所以，老婆都是定好的么？为什么她没有呢？
　　那碗清水当天没用上，云家招待客人做了很清淡的江南菜系。云逸很少吃到甜口的菜，把那些菜都当成小零食吃，叽叽喳喳的给陆寒霜介绍这个好吃、那个好吃。
　　这些菜陆寒霜都吃过，味道都差不多，但那天她吃撑了。因为云逸一会儿嚷嚷这个好吃，一会儿嚷嚷那个好吃，让她也觉得那些菜真的变得好吃了起来，不知不觉就吃撑了。
　　后来，从小学到初中，只要有辣菜，云逸都会倒一碗清水给她。
　　是什么时候开始没有了那碗清水的呢？
　　是从江铎掀了桌子那次吧？


第16章
　　水煮鱼的盖子甫一打开，呛人的辣味儿就冲了出来，林忆深坐在周思琪的对面，她捂着口鼻转身向后咳了两声。
　　周思琪跟没看见一样，夹起一块鱼肉塞进嘴里，非常享受地眯起了眼睛。
　　云逸也夹了一块鱼肉，鲜嫩的鱼肉被红彤彤的辣油包裹着，看着都觉得嗓子要冒火。她把鱼肉放在清水里涮了涮确保没有辣味儿后，极其自然地放进营养粥里，然后将营养粥和陆寒霜的米饭调换了一下。
　　陆寒霜看着面前的营养粥，略微惊讶，抬眸再看云逸已经吃了一口米饭，还吐槽道，“这米饭好硬。”
　　外卖的米饭煮的时间短不易消化，陆寒霜的胃精贵得很，吃得稍微硬点的米饭就会犯胃病，而她本人对自己的身体毫不在意，遭罪也能忍着去上班，但云逸不能忍。她见过陆寒霜半夜胃疼疼醒了蜷缩在床上直冒冷汗的样子。
　　因为知道，所以在心里记挂着，要是她的魂魄能实体化，她肯定要揍一顿陆寒霜，哪有人那么糟害身体的？
　　还不是因为想念？爱到极致恨不得成为对方，陆寒霜每餐都吃云逸喜欢吃的那些菜，都是极辣的川菜，云逸吃多了都受不了何况陆寒霜那脆弱的塑料胃。
　　菠菜煎豆腐、素炒都放在陆寒霜的桌前，林忆深不能吃辣也过来吃这两道不辣的菜，总共没多少根本不够两个人吃，云逸就专心地用公筷涮干净鱼肉投喂给陆寒霜吃。
　　周思琪嘴里的鱼肉差点惊掉地上，顾初也惊讶地看着云逸的动作，她们突然意识到陆寒霜可能不是跟着林忆深过来的，她搞不好是云逸带过来的！？
　　陆寒霜端起营养粥的碗，看着上面垒起来的几块鱼肉，想起了小云逸说过的话，“我要是给你涮了菜，那你不就成我老婆了么？”可能她早就忘了吧，毕竟是几岁的小孩子说道话，不然那时候也不会那么做。
　　“小云云，你，你们什么时候关系这么好了？你们可是死对头啊！”周思琪瞪着惊恐的双眼直直地盯着云逸，她的朋友被夺舍了吗？
　　陆寒霜投资过她们的毕业作品，虽然是曾经的同学但周思琪和顾初都习惯称呼她为陆总，毕竟她们成天泡奶茶店傻哈哈的时候，陆总已经开始在商海沉浮了。
　　对呀，死对头，从什么时候开始她们是死对头的呢？真是有年头了。大抵是从江铎受伤的那次开始的吧？
　　陆寒霜因为身体原因上学的时间比同龄的孩子要晚，明明比云逸大了三岁却和她读同年级。俩人很有缘分，随机分到了同班。
　　江铎是在四年级的时候转学过来的，江家人特地把她转到云逸的班上，美其名曰是从小培养感情。云逸的外婆还让云逸多照顾江铎，在听过江铎的身世后，云逸心生怜悯发誓在学校一定会罩着她。
　　不仅如此，云逸每天带的零食和零花钱都变成了双份，到班级第一件事就是把多出来的那份零食和零花钱塞给江铎。
　　江铎每次只是默默收下，别说谢谢了，连个眼神都没匀给过她。云逸以为她性格敏感，现在想来江铎就是那种很多面孔的人吧。
　　只要是家里的阿姨或者长辈给她好吃的，哪怕是一片西瓜，她都会露出八颗牙齿的标准笑容甜甜地说谢谢，很会讨长辈们的欢心。所以，从小到大只要是江铎跟家长告状稳赢，家里的长辈都不相信那么乖巧的江铎会说谎。
　　云逸贪吃每天都带很多小零食吃到放学都不一定吃得完，可江铎每天都空着手坐车回家，也不知道她什么时候偷偷的一口气吃完了所有的零食？
　　云逸不知道不代表陆寒霜不知道。就如同撞见江铎丢弃蛋糕时一样，陆寒霜再次撞见江铎丢弃云逸给她的小零食。
　　“江铎，老师说不可以浪费食物。”陆寒霜拦住江铎，彼时，她已经比江铎高出了半个头。
　　“那你捡起来吃啊！”江铎目光带着嘲讽，“云逸给我的又不是给你的，你心疼个屁啊？”
　　听听这混账话，气得陆寒霜想骂人可是她不会。“你丢在卫生间的垃圾箱里怎么捡起来？你不想吃可以告诉云逸不要再带给你。”就连带包装的零食都被撕开包装扔进了垃圾桶，上面再盖上一张纸来掩人耳目，行为恶劣。
　　“多管闲事。”江铎推开她，朝着楼梯走去，边走边说，“我就喜欢让她带，这是她们欠我的。”她突然转过头恶狠狠地盯着陆寒霜，咬着后槽牙说道，“云家的人都该死，你要是敢说出去那你也该死。”
　　那双眼眸中充满了恶意根本不像一个十二岁孩子该有的眼神，陆寒霜身体僵在那里，她熟悉那种眼神，她从那些嫉妒她身份的亲戚眼中看到过那种眼神。她们都盼着她死，她死了奶奶这边就没有继承人，她们就可以瓜分那些本该属于她的东西。
　　很小的时候，甚至有个亲戚还偷偷的把她丢在大街上，要不是家里的保姆及时找到她，她可能真的就死掉了。
　　她恨带着那种眼神的亲戚们，恨他们无能却又贪婪无耻。她也恨自己太小、恨自己没有能力杀了他们。这种恨深植在她的心中宛如一根尖刺。
　　江铎的话激起了陆寒霜心中最阴暗的一面，她拔出了那根刺狠狠地回击，趁着江铎转身的瞬间，她抬起拐杖冲着江铎的后背怼了过去……
　　刚抬脚要下楼的江铎一个重心不稳滚下了楼梯，台阶磕破了额头流了好多的血。
　　举着拐杖的陆寒霜愣在那里，整个人在状况之外。
　　好巧不巧这一幕被出来找江铎的云逸看到了。江铎对于云逸来说是家人一般的存在，从外婆到妈妈都叮嘱她要照顾好江铎，现在江铎却出事了。
　　平时温温吞吞的陆寒霜怎么突然把江铎推下楼梯？
　　“你在做什么？”云逸惊愕地看着陆寒霜。
　　陆寒霜看着还举在半空中的拐杖和躺在地上捂着头的江铎，她百口莫辩。
　　下一秒她就看见云逸飞奔向江铎，不久同学、老师、校医都赶来了。一大群人围着江铎，关切地询问她伤得重不重？身体怎么样？还有无数的指责袭来。
　　“那样的父亲才会生出那种孩子，家世好有什么用？到底是有问题的家庭。”不知道谁说了这句话，陆寒霜紧握着拐杖的手微微颤抖。
　　推同学坠楼梯还是故意的情况下，陆寒霜差点被江家告了。最终，陆家赔礼道歉并给陆寒霜转到了另一所学校。
　　也是从那个时候开始，陆寒霜边跟着陆奶奶开始学习打理公司边读书，她再也没去云家找过云逸玩。而云逸也有意无意的躲着她。
　　陆寒霜不知道的是从那之后云逸再也没有给江铎带过零食，而零用钱也只是通过家里的阿姨转交给的。
　　死对头。明明摆出老死不相往来的两个人如今却心平气和地坐在一起吃饭，云逸还为陆寒霜夹菜，看着就很魔幻。
　　“都过去了。”云逸笑了笑，“以后，陆寒霜就是我的家人。”
　　家，家人？周思琪手里的筷子都差点甩出去，不假思索地脱口而出，“你，你出轨了？”
　　云逸：……
　　根本就没在一起过，哪里来的出轨啊？
　　这件事看起来挺复杂的样子，顾初碰了碰周思琪的手臂，示意她给自己夹一块鱼肉，也是暗示她不要再继续说了。
　　云逸做事向来有分寸，她不说自然有不说的道理。可周思琪偏偏是那个没眼力劲儿的，“那江铎怎么办？你们是娃娃亲啊！”
　　娃娃亲，这三个就如同在云逸的身上盖了章一般，她这辈子就必须许给江铎否则就是数典忘祖、不肖子孙，在朋友眼里就是出轨？
　　都什么时代了？还搞这一套。云逸不想在这件事上和朋友争论，夹了一大块肉塞给周思琪，言下之意就是吃饭都堵不上你的嘴？
　　周思琪纠结地看着碗里的肉，又看了看安静地坐在一旁吃饭的两个人，刚想说什么，一盘剥好的小龙虾肉往前推了推，因为是对着坐就有一种专门推到了周思琪面前的既视感。
　　有洁癖自称的林忆深脱去手套，说了句“吃饱了”便起身出门去了洗手间，这手不洗干净下午都没法上班。
　　人人都想堵住她的嘴，行吧，她吃饭还不行吗？
　　吃到一半，陆寒霜起身去外面接了一通电话。
　　病房的门关上，周思琪立马放下了碗筷一把拉过吃得正香的云逸。
　　要知道做了十六年游魂的云逸再次吃到香喷喷的饭菜，哪怕是普通的外卖，都满足极了。能吃能喝能爱，人间值得！
　　“哎呀，别吃了。”周思琪夺下好友的碗筷。
　　云逸还有些意犹未尽，“怎么了？”
　　“你和江铎吵架了？分手了？她欺负你了？你怎么和陆寒霜搞在一起了？你们是谈恋爱了还是简单的.肉..体关系？要是外婆知道了会打断你的腿的！”周思琪连珠炮一样追问了起来。
　　云逸扶额，就知道这家伙会追问的。
　　见云逸不说话，周思琪来了一句，“再怎么样也不能和有暴力倾向的人在一起啊！当年，陆寒霜把江铎从楼梯上推下去多恶劣，你难道不害怕吗？”


第17章
　　顾初也看向云逸，虽然是很多年前的事，但她们都记得，当时还被家长教育以后要离陆寒霜远一点，毕竟有那样的父亲，女儿也好不到哪儿去。
　　云逸也离陆寒霜远远的，怎么就突然发展成这样？
　　“陆寒霜不是你想的那样，她一点都不暴力，当年不是她推江铎坠楼梯的。”云逸解释道。
　　这件事也是在云逸死后才知道的。
　　穷途末路的江铎拎着一把刀冲进了陆寒霜的家。陆寒霜当时身上还有伤未愈，根本不是江铎的对手，那纤白的脖子上架着一把锋利的匕首，只要稍微用力就可以刺破脆弱的皮肤、切开底下的血管。
　　还是游魂的云逸差点被吓活过来，她拼了命的去抢江铎的刀，奈何她的魂魄连一阵风都掀不起来。
　　“如果你现在能送我去见她，那真是求之不得。”陆寒霜冷笑道，完全不在乎脖子上低着的冰冷刀刃。
　　“陆寒霜不要说这种傻话，你要是下来我肯定不见你！”云逸在边上急得没办法，只能大声的喊，希望其中一个人可以和她的电波连接上。可惜，根本没人听得到。
　　“见到又怎么样？在她眼里你还不是个暴力狂？别忘了我额头上的疤是你留下来的！”江铎面目狰狞道。
　　“呵！”陆寒霜冷哼一声，“江铎，演戏还演上瘾了？你要是混娱乐圈估计都没云逸什么事儿了吧。”
　　“需要我提醒你吗？小学坠楼梯那次是你自己故意踩空跌下去的。”陆寒霜提醒道，“演技可真不错。”
　　“幸福就是由谎言构成的。她不也乐在其中么？你被冤枉了她不是也没帮你么？”江铎得逞般地狂笑。
　　当时，陆寒霜确实举起了拐杖她真的很想把江铎推下去，但是她只是举着并没有进行下一步动作。
　　江铎敏感地转过头，先是惊讶地看了眼陆寒霜，目光又落在举在半空中对着她的拐杖上面，片刻后她扯出一个非常恶劣的笑容，“你想推我下楼啊？也好，那我就让你如愿吧。”
　　江铎就这样当着陆寒霜的面一脚踏空让身体顺着楼梯跌落下去，一路向下直到磕得头破血流，也正好让云逸看到了这一幕，让她以为是陆寒霜把她推下去的。
　　什么！听到当年事件真相的云逸愣住了，素以陆寒霜说的是真的，她真的没有推江铎？
　　事情发生后，陆寒霜一直站在医务室门外等她，就为了解释说自己没有推江铎。楼梯周围没有摄像头，陆寒霜当时还举着拐杖，她百口莫辩。
　　江铎的伤是实打实的，医生都说伤得很重还需要住院观察。
　　云逸也不愿意相信平时温和的陆寒霜竟然会做出这么恐怖的事，但事实就是事实。她只说了一句，“以后不要这样。”就离开了。
　　云逸无法想象被她丢在走廊里的陆寒霜的心情是怎样的？没有人相信，被人诋毁，看着小人得逞的她得是一种什么样的心情？
　　就连最应该信任她的人都没有站在她那边。听说后来很长的一段时间里，陆寒霜过得都不太好。
　　是啊，被贴上暴力的标签后，谁还会和她做朋友呢？被孤立甚至被霸凌也是有过的，这一切虽然都是江铎造成的，但云逸也有错，如果她能坚持一点，也许结果会不一样。
　　所以，这次重生不仅要弥补遗憾还要弥补曾经犯下的错误。
　　听云逸说完，两位闺蜜也都瞠目结舌，平时看着温温柔柔的江铎竟然这么阴险？要不是多年的好友，她们估计会以为云逸疯了。
　　周思琪沉默了，这样的江铎让人觉得可怕，那时候她才多大啊？才十二岁就用自己的身体去嫁祸他人？
　　我的妈！跟江铎比，自己十二岁的时候还在因为偶像恋情曝光哭得稀里哗啦呢。
　　“片场的爆炸是江铎做的吧？”顾初的话刚出口就引来了周思琪的惊呼，“怎么可能？”
　　“是。”云逸点头，她绝对不会放过江铎，绝对不会再让江铎伤害陆寒霜。
　　病房门口，陆寒霜脸色发白，紧紧捏着拐杖的手抖得厉害。她以为那时候的云逸也跟其他人一样偏听偏信，她以为她只是年纪小分辨不出那么深的恶意。
　　可她原来都知情！她知情却置身事外，她知情却不帮她说一句话，她知情却看着她被所有人指摘而视若无睹，她都知道却还是站在了江铎的那边……
　　那件事情之后，虽然转去别的学校，但消息很快就传遍了，同学们都避她如瘟神，更甚者还会孤立她。把打扫完的垃圾扔进她的桌堂，在她的书本里写上“去死”，故意偷走她的拐杖扔进厕所里……
　　呵呵，原来小丑一直都是自己！陆寒霜狠狠地唾弃自己。林忆深说的没错，她就是该死的舔狗，舔到最后一无所有，连尊严都被人拿去践踏。
　　真是拜这对娃娃亲所赐，她的小学、初中生涯一路坎坷，也多亏了那些孤立和霸凌让她爱上了跟奶奶去公司里上班。
　　起码在公司里她是一个被尊重的人。
　　也是从那时候开始，她发誓一定要让自己变得足够强大，强大到一滴污点都无法沾染到她。
　　她以为自己强大了就有机会得到云逸，其实，她在云逸的眼里不过就是个笑话。
　　好啊，既然如此就别怪她心狠。陆寒霜看着被人踩踏得脏兮兮的地面，是你主动提出来的那我就成全你。好好的成全你，让你也感受感受遍体鳞伤是什么滋味。
　　“什么？那场爆炸是江铎做的？”周思琪惊呼出声，不可置信地捂住嘴巴，江铎这么恐怖吗？这是犯罪吧？
　　“你是怎么知道的？”云逸好奇顾初怎么会知道？
　　顾初说，“猜的。你和江铎虽然没什么CP感，但从外婆到你妈妈她们都想希望你俩在一起，唯一能让你放弃江铎的就是她触及了你的底线。而片场那场火灾认罪的是一个刚入行的剧务。”
　　“那个剧务私底下打两份工补贴家用，这样的人怎么有时间和精力去放那么大一场火？”顾初分析道，“调查报告说是油桶泄漏。他承担了全部责任，一句辩解都没有，就很可疑。”
　　“剧作家你的想象力太丰富了吧？有证据吗？”周思琪还是不相信。
　　“证据正在调查。江铎这个人很阴险，你们以后也离她远点。不要相信她的话，如果我有事情我会直接和你们说，不会通过她和你们说的。”云逸之所以这么说是因为她死后，江铎以她的名义坑害周思琪不浅。
　　这个傻丫头还很仗义，一直帮江铎对付陆寒霜，最终的结局很惨。重来一次她要修正所有的错误，不让身边的人受到伤害。
　　顾初点了点头，她和江铎没什么交集，就算想有也不可能。
　　周思琪惊恐地抱住了肩膀，太可怕了，突然的反转，好人变坏人，坏人变家人？好乱啊！“那你和陆寒霜在一起也有点太突然了吧？”她小声地问。
　　“不会，陆寒霜对我很好。”想到那个东西，云逸勾起了唇角，发自内心的洋溢着幸福的笑容。这样的笑容是她和江铎在一起时都不曾有过的。
　　“真的假的？”周思琪一脸的不信，“陆寒霜那张脸冷淡又厌世，还残疾，我总觉得她有点心理变态。她以后不会虐待你吧？她要是虐待你，你告诉我，我找人收拾她。”
　　云逸被周思琪的话逗笑了，“哪有那么夸张？陆寒霜很温柔的，也不会虐待我，她很喜欢我。”
　　而且还对她有恩，帮她守护了云家，帮她复仇，“不信的话，一会儿我证明给你们看。”
　　“怎么证明？”周思琪开始脑补，难道要当着她们的面亲亲吗？
　　“别光审我，”云逸指了指周思琪面前的那盘小龙虾肉，“你和林忆深怎么回事？从实说来。”
　　“我……”周思琪紧张地攥起拳头。
　　云逸正要追问，病房的门打开，陆寒霜打完电话回来了。
　　“快点证明！”周思琪迅速转移了话题。
　　行，你够快，你给我等着，云逸睨了一眼周思琪。
　　“打完电话了？”云逸抬脸看向陆寒霜，对方虽然在笑但总觉得笑容背后带着一丝寒意，不知道发生了什么？
　　“嗯，一些工作上的事。”陆寒霜说。
　　“不顺利吗？”
　　“怎么这么问？”
　　“感觉你脸色不太好。”云逸表现出了关心。
　　“没事，你们刚才在聊什么？”陆寒霜转移了话题。
　　“陆总，你喜欢我们云逸吗？”周思琪抱着云逸的胳膊，问陆寒霜。
　　“喜欢。”陆寒霜说得坦荡。
　　“那你证明一下。”周思琪说。
　　啊？这要怎么证明？陆寒霜一脸懵，难道她要和云逸当着她们的面亲一下？
　　“钱包拿来。”云逸朝着她摊开手掌。
　　钱包？陆寒霜握着拐杖的手紧了紧，不应该啊，云逸是通灵了吗？她怎么可能知道那个东西？
　　手机密码是被猜到的还勉强说得通，但钱包里的东西她怎么会知道？开玩笑的吧？陆寒霜露出了惊愕的表情。
　　“快点啦，她们非要让我证明你喜欢我。也就只有那个可以证明。”云逸的手指勾了勾。
　　这……陆寒霜缓缓地掏出钱包递了过去。
　　云逸记得陆寒霜把她那张拍得糊穿地心的照片夹在钱包里，宛如护身符一般随身携带，这就是她喜欢自己的最好的证明。
　　接过钱包，云逸信心满满地打开钱包，刷地把放着照片的那侧亮给闺蜜们看，“看吧，她随身携带我的照片，这就是最好的证明！”
　　周思琪、顾初都瞪大了眼睛看，仔细地看，表情都凝固了，下一秒两个人指着照片笑得差点背过气去。顾初还要忍着笑怕牵动伤口。
　　“这，这二哈是你？！哈哈哈……”周思琪就差笑喷了。
　　二哈？云逸把钱包反过来一看，本来放着她照片的地方明晃晃地放着一张二哈的照片还是那种伸长舌头狂奔中的二哈，喜感十足怪不得那俩人笑成那样，她看了她都想笑，但是她的照片哪儿去了？
　　陆寒霜嗖地收回了钱包，心虚道，“网红狗，我挺喜欢的。”她真怕云逸把二哈的照片抽出来，后面就是她初中打篮球的那张照片了。
　　这是她压在心底的秘密，如何能示人？
　　可云逸是怎么知道的呢？从早晨云逸醒来到现在所发生的一切都在高速她：云逸不对劲。
　　是哪里出了问题？云逸什么时候这么了解她了？了解的就像在她的身上安装了摄像头一般。
　　“别闹了，要开门了。”陆寒霜收起钱包，提醒道。
　　对，重要的事差点忘了，云逸赶忙起身，临走的时候还不忘叮嘱顾初不要心软。
　　“你们干嘛去啊？”周思琪问，她饭还没吃完呢。
　　“去领证了。顾初，好好养病，我明天过来看你。”云逸摆手和闺蜜告别。
　　“领！领证！？”周思琪惊得嘴巴变成O形，太突然了！
　　临出门的时候，云逸还在问陆寒霜有没有吃饱？胃疼不疼？
　　病房门再度关上，周思琪才反应过来，“阿初，你觉不觉得云逸变了？”
　　“变了吗？”好像真的变了，她以前可没这么好脾气，对江铎都没这么关心过。
　　“是啊，变得好像一个贤妻。”周思琪一拍大腿，“不，就是一个贤妻啊！”


第18章
　　午后的阳光和煦地照在病床上，顾初闭着眼享受着此刻的安宁，身上的伤泛着丝丝疼痛无时无刻不提醒着她之前发生的事。
　　始终是一个姿势躺久了会累，她艰难地微微侧身，微睁的眼睛刷地瞪圆，就在门口那里站着一个人。
　　她，什么时候进来的？来了多久？竟然宛如鬼魅一般一点声音都没有。
　　撑着床畔的手僵硬的不不敢动弹，确切的说顾初整个人都不敢动弹，直愣愣地盯着站在门口的那个人。
　　不消一会儿，额头上已经布满了细密的汗珠，不知道是伤口撕扯的疼痛导致还是出于恐惧？
　　对峙良久，门口的人歪了一下头，冲她莞尔一笑。毒蛇要吐出信子。
　　那人生得极其好看，与顾初不同，她带着天生的贵气，一双桃花眼深邃美丽，瞳孔漆黑宛如可以吸人魂魄的黑洞。所以，当被她盯着看时，总有一种被深情注视的错觉，实则那是猎手跃跃欲试准备进攻了。
　　“顾，顾芷？”顾初只是惊讶，毫不意外顾芷会出现在这里，即使不是此刻也会在今天看见她。
　　宛如噩梦一般纠缠着她不放的人，怎么可能缺席呢？
　　“怎么，不欢迎我吗？”顾芷撩了一下垂在胸前的长发，高领的衬衫遮挡住白皙的脖颈，清纯的近乎禁.欲.的脸庞和勾人的眸子再搭配那一身素色的西装显现出的玲珑有致的曲线……让顾初想到了一个词：妖艳.贱.货。
　　“没有。”顾初小声地答道，看着顾芷一步一步朝着她走过来。
　　高跟鞋踏在地砖上传来咔哒咔哒的声音，像是回荡在空寂山谷中的野兽的低吼，顾初吞咽了一下，她侧抬着身体，额头的汗珠汇集成流顺着脸颊滑过颧骨迅速跌落在双唇之间，是恐惧的味道。
　　“怎么这么不爱惜自己的身体？”话语中是温柔的责备，顾芷轻轻地扶着顾初的肩膀，帮她调整到一个舒服的角度。动作轻柔，不知道的会认为她是一个体贴的好姐姐。
　　都姓顾，可事实上两个人根本没有血缘关系，户籍也不挨着，成长的地方都相隔几千公里。可她们之间却有着千丝万缕的联系，剪不断、分不开。
　　“疼吗？”溺人的关切快要从眼睛里溢出来了，和表现出来的完全相反，顾芷的手探入被子底下。
　　是你打的，你说疼不疼？顾初咬着下唇小声地“嗯”了一声。
　　“我听不到，疼吗？”顾芷皱起了眉头，似乎真的听不到！
　　身体处被人狠狠地掐住，疼痛让顾初皱起眉头，泪水夺眶而出，她这辈子都逃不出顾芷的手掌心了。她的声音中带着哭腔，眼神中带着祈求，数字呢还顾芷的意说了一声“疼”。
　　“你说什么？”顾芷坏心肠地扯起唇角恶劣地笑了，她太喜欢伤害顾初了，你不是大小姐吗？你不是有钱吗？你不是好孩子吗？如果这时候的样子让爸妈看到，他们会不会失望啊？
　　“疼！”顾初几乎是喊出来的，肋骨的伤被牵扯到，剧烈的疼痛和某种无法言喻的迷醉感交织在一起，她咬着唇，胸口剧烈地起伏着，哭了出来！
　　泪水顺着眼角低落在枕头上，她只能颤抖着求饶，“顾，芷……求，求求你……放过我……”
　　这一次顾芷听清了，她高高地扬起嘴角扯出一个近乎于狰狞的笑容，“你求我啊？可是，我去求谁啊？”
　　“我凭什么放过你？当年我求他们的时候，他们也没有放过我啊！顾初，这是欠我的！你说的对吗？”顾芷依然不肯停手，看着顾初的变化让她本来冷却的血液开始沸腾。
　　“是……”顾初捏着被角，咬着牙回应，即便嗓子干涸到疼痛她也不敢不回应，那会让顾芷更加生气。
　　“是什么？”顾芷突然停住了。
　　这种时候停下来比最初带来的痛苦更让人难以忍受，顾初闭了闭眼睛，“是我欠你的。”她看向顾芷，小狗一样祈求的眼神，手指轻轻碰了碰顾芷小臂上的西服，料子轻薄柔软。
　　“求你……”顾初咬牙不愿意承认，在她们之间有些事已经成了默契。
　　“求我什么？”顾芷捏着不放手却也不动，就这样僵持着，她是主导者，看不到对方的臣服她是不会给予的。她就是要折磨顾初。
　　“给我……”空虚之下大脑已经停摆，更多的是想要得到最终的那一点点甜头，顾初不得不承认这就是她骨子里的低劣基因，“求你，给我。”
　　“云逸打电话来骂我。”平静的控诉，像是吃亏的孩子在告状，在这样的时刻突然扯一件题外话来分散注意力，这是她的拿手把戏。
　　顾初保持沉默，她说什么都会被反驳、打压、折磨……直到她将尊严碾碎了撒进尘埃里才会让顾芷稍微满意。
　　“所以我特地来看看你。”顾芷重新开始捻动，她继续说，“你喜欢云逸吗？她总为你出头。”手指缓慢而有耐心，煎熬着粘板上的鱼肉。
　　在顾芷的期待下，顾初吐出了一个“不。”字。
　　“她知道你这么没良心吗？坏家伙。”坏家伙就代表要被惩罚，惩罚不是停顿就是加速，总之都不会让她好过。
　　“或者周思琪更能让你快乐？你们在片场笑得多开心？她总是那么活泼、可爱。”顾芷故意扯开脖子顶端的衬衫纽扣，隐约间可以窥见一道可怖的疤痕。
　　顾初挪开眼睛，承受着顾芷给予的一切，疼痛和羞辱。
　　“说话啊！”顾芷推了推，故意弄疼顾初。
　　新的伤、旧的伤、愈合的伤带着记忆中的痛感一起涌现，顾初疼得五官都扭曲了。她记得云逸不让她纵容顾芷，但那些伤是真真实实存在的，那是她欠她的。
　　“云逸还说要告我，我好害怕！”顾芷一错不错的看着顾初，与之相反的是加速度的手。
　　云逸告诉她不要让顾芷接近她，可她没说过，是她想接近顾芷。可能肮脏的从来都是她自己。
　　“我，不会，让她知道。”顾初承诺道。
　　呼吸都打上了顿号，在一阵痉.挛.过后，顾初舒展着身体被疲惫的困意包裹。眼角留下的泪水被人吻去。
　　那人吻得很温柔。意识溃散之间，顾初感觉到病号服被人扯去当了纸巾来用，用完还被人丢在当场。她和病号服一样被人丢在空寂的屋子里。
　　一朵破碎的玫瑰花被丢弃在顾初的床头，鲜红的花瓣断裂处殷红得宛如滴血。带它来的人重新扣好衣领上的扣子恢复了冷静、自持的端庄模样，踩着高跟鞋洒脱离去。
　　空气中还残留着顾芷的香水味，顾初嗅着嗅着就睡了过去。
　　贤妻云逸把自己包裹得严严实实的拐进了医院附近的一家奶茶店里。
　　毕竟是国际影后，光是身材就有很高的辨识度，甫一站在点餐台前就被人认了出来。
　　“是云逸吗？你是云影后吧？你就是云影后！”边上的小姑娘发出了尖叫声，兴奋地和好朋友抱在一起跳了起来。
　　这么一喊，小小的奶茶店里的人们全都投来了目光，就连卖奶茶的阿姨都赶忙掏出手机要和云逸合影。
　　“麻烦能快点吗？”云逸边扫码付款边对卖奶茶的阿姨说，然后对边上的小姑娘做了个嘘声的动作，“我一会儿还有事，不能在这里久留。”言下之意就是不要引起太多人的注意，拍照尽快。
　　小姑娘很机灵，争分夺秒地站在云逸的身边开始摆造型，她们站在云逸的两侧，咔嚓一声拍下了照片。
　　少不了要和粉丝们拍照，快速拍完照片，云逸蹿出了奶茶店上了车。这一幕被粉丝拍下来迅速传到了网上并很快上了热搜。
　　#云影后现身奶茶店！#
　　#云逸疑似入医院，难道是珠胎暗结？#
　　#云逸乘坐豪车为金主买奶茶！#
　　#低调影后为何突然炒作？为新片上映添把火？#
　　【天呐，云影后都有金主了吗？】
　　【无良媒体抹黑我们偶像，云逸好歹也是影后，有一辆豪车意外吗？】
　　【楼上，有豪车不意外，扒出来豪车的车主身份你就不意外了。】
　　很快就有人把顶配迈巴赫的车主信息公布了出来，陆寒霜的名字也被带上了热搜，毕竟是财经频道里常出现的人物。一个顶尖的商人，一个自带流量的影后，让人免不了要脑补一出金丝雀和金主的大戏。
　　云逸进入演艺圈的时候没有写家庭信息，这是和家里的约定，如果她三年内没有成绩就赶紧回家继承家业。
　　以至于她成名后身世成谜，有不少人扒过她的家世，一无所获。各路大V花式爆料却没有一个是真的，澄清贴和律师函倒是没少发。
　　好在云逸刻苦加上颜值高，祖师爷赏饭吃，不到三年她就斩获了国内的几大影后头衔，后来她进军国际并以一部悬疑片斩获了国际影后的桂冠，一举成名。
　　云逸只是喜欢演戏，对流量、粉丝都不在意，她拿作品说话、从不炒热度也不炒CP是娱乐圈里难得的一股清流。
　　清流突然变浑浊。粉丝们炸了，热搜平台崩了好几次。就连刚释放完压力的江铎都炸了。
　　那辆黑色的迈巴赫不用看车牌号她都知道是陆寒霜的。云逸居然给陆寒霜买奶茶？！她怎么敢？她不过就是自己的玩物，在她心里和床.上这种低贱的货色都没分别罢了。
　　江铎一脚把“玩物”踢下了床，吼了一句“滚！”
　　“玩物”连忙捡起地上散落的衣物退出房间。
　　“怎么？难受了？玩物还没弄到手就向别人投怀送抱，要是我我也生气。”女人指尖的烟忽明忽暗，语调慵懒。
　　“你少抽点烟。”江铎瞧了女人一样，丢下手机，推开窗子换气。
　　窗子打开的瞬间，“玩物”裸露的身影和江铎的脸清晰地被抓进了摄像机中。似有察觉，江铎的目光投过去，却只看到酒店冷硬的墙面，是她多心了吗？
　　男人长出一口气，差点就被发现了，紧张的汗水淌过鼻梁骨带来一阵刺痛，陆寒霜下手可真狠，但跟她比起来江铎更残忍。所以，男人决定和陆寒霜做交易。希望这次压对宝。
　　“哼，老东西向着我。”江铎从窗前挪开，走进阴影里，“只要我去哭诉哭诉，云逸就得跪着来求我。”恶毒的念头在脑中成型，江铎冷笑道。
　　“她们俩什么时候搞到一起的？”女人翻着网页看着网友们的流言，金句爆出、语言犀利，可比春晚的小品搞笑多了。
　　“狗女女，早TM就勾勾搭搭的了。勾搭的好，做了对不起我的事就要付出代价，我们的经费有着落了。”江铎给自己倒了一杯水冲着女人举了举杯。不过，那杯奶茶买的好啊，她没记错的话，陆寒霜是乳糖不耐受吧？


第19章
　　陆寒霜瞪着一双死鱼眼、冷冰冰地注视着云逸手中的奶茶袋子。她不说话时神色凌然、震慑力十足，要是不熟的人就会自动敬而远之，唯恐搭话后会被训斥。
　　此时，就连坐在副驾驶上陆寒霜的助手都替云影后捏了一把汗，不是吧？俩人关系这么密切了，云影后竟然不知道陆总乳糖不耐受吗？
　　“云逸。”陆寒霜忍了忍还是说出口，她知道云逸和江铎都是喜欢喝热牛奶也爱喝奶茶，可是她不行，她们不是一路人就连饮食都相差很多，即便如此还要凑在一起吗？
　　“我是乳……”糖不耐受几个字和后面讥讽的话都还没说出口，就见云逸从包装袋里拿出一只超大号的塑封水杯，里面的液体是透明的？
　　隔着一个人的距离陆寒霜都能感受到杯子的热度，里面是热水？！
　　云逸左手匀右手、右手匀左手，左右交替用车后座的小毛巾包裹住杯身，确定既能保存温度也不会烫到人后再将它塞给陆寒霜，“这不是给你喝的。这是用来让你舒服的。”
　　不容分说，那温热的装满热水的简易热水袋就放在了陆寒霜的小腹上，她还扯过陆寒霜的手扶住杯身，以免滚落。
　　“来例假还洗冷水澡，小心肚子疼。”陆寒霜例假不准时还伴随这严重的痛经。云逸记得陆寒霜每次例假的第一天下午开始，两天内都疼到嘴唇发白，甚至还会吃止疼药。
　　既然让助理送卫生巾，说明是例假刚来，要不然也不会不随身准备。先热敷一下会减轻不少的痛苦。
　　捧着简易的“暖水袋”，陆寒霜的心头暖融融的。云逸不是去买奶茶，竟然是为了给她接热水？她发现了！那些小细节都被她看在了眼里，暖流透过衣服传递到身体里，就连刚才在病房门口的怒气、怨气都被融化、冲散掉。
　　副驾驶上的助理做了个吹口哨的动作，当然不敢发出声音。心中感慨云影后好贴心啊！好羡慕啊！突然就被塞了满嘴的狗粮。
　　等车子启动后，云逸才说，“我记得的，你乳糖不耐受。”说着，变魔术般从包装袋里拿出一只小号的水杯，撕开封口递给陆寒霜，“喝吧，大麦茶。”
　　此刻，陆寒霜从里到外都暖烘烘的，大麦茶的清香顺着喉咙流淌至全身，她舒服地眯起眼睛，目光黏在云逸的身上挪不开。
　　小时候，陆寒霜在云逸家吃饭，别的孩子面前都摆着一杯温牛奶，只有她的面前摆的是杯温水。
　　云逸很快发现了这个区别，她叉着腰一副打人模样去问家里的阿姨为什么不给陆寒霜准备牛奶呢？
　　“陆小姐不能喝牛奶，她的体质和大小姐不一样，喝了牛奶会很不舒服。”家里的阿姨笑着回答她。云逸也才几岁大，家里的阿姨就没有说太专业的名词。
　　那个时候她就知道陆寒霜的身体不能喝牛奶。
　　确切知道陆寒霜是乳糖不耐受体质这件事，还是初一的时候。
　　人的缘分就是很奇妙。小升初陆寒霜竟然和她考进了同一所初中，自然分班时两个人又成了同班同学，而江铎却考入了另一所初中，虽然教资更好却离云逸的家很远，以至于她从云逸的家搬出来回到江家生活。
　　因为坠楼梯事件，陆寒霜升入初中后的日子并没有好过起来。重新分的班里有几个江铎的追随者。
　　江铎长得极其好看，属于清冷挂但不失温柔，用云逸的话说就是特别具有欺骗性的骗子，在学校圈了不少追随者。
　　那些人都知道坠楼梯事件，有些人不认识陆寒霜，可江铎会想办法让他们认识。
　　陆寒霜转学到其他小学，突然就有几个人开始针对她，多年后她才从同学的口中得知是有人给他们看了她的照片，说她的坏话让他们欺负她。
　　这波操作就连进入商海的陆寒霜都未必做得到。
　　初中刚开学，江铎的追随者们就盯上了陆寒霜。是两个男生，一个矮胖子，一个雀斑男。他俩给陆寒霜起的外号——瘸子。
　　成天“瘸子、瘸子”的喊，逮着陆寒霜的痛楚使劲儿地戳。少女哪有不爱美的？可她因为身体残疾不能穿好看的裙子，还被人嘲笑却打不过也骂不过。跟老师反应也只能得到一时的消停。
　　体育课上，陆寒霜坐在一边看书，矮胖子路过时随口丢下一句“死瘸子。”抬头想骂回去，对方早就跑远了。
　　这还不是更可气的，更可气的是两个男生值日的时候会把扫在一起的垃圾倒在陆寒霜的桌堂里。
　　第二天上学，陆寒霜刚坐下就看到满桌堂的纸屑垃圾，根本没办法放书包，她不得已还得拄着拐杖起来去找笤帚和撮子来收拾桌堂。
　　新学期，老师按照身高分的座位。陆寒霜个子高坐在最后排，云逸个头一般就坐在中间的位置。她朋友多，下就和周思琪、顾初几个好朋友约着一起去洗手间八卦娱乐新闻或者去操场上打篮球。
　　陆寒霜不良于行，课间也是坐在最后一排看书或者看手机。一副人在闹市与世隔绝的样子。
　　不同步的状态下，云逸竟然不知道有人针对、羞辱陆寒霜。
　　陆寒霜长得不差，因为年长，身高已经拔起来了，女性的特征也凸显，坐在课桌后面的她宛如从画中走出来的美女，让懵懂的少男少女心动不已。
　　腿上的残疾在美女起身的一瞬间，让唯美的画面彻底粉碎，也粉碎了少年少女们的梦。但陆寒霜身上那种神秘感倒是吸引了一个女生——秦霜。
　　体育课上，可爱三人组小声地八卦着。
　　“小云云，听说了吗？秦霜在追陆寒霜诶。她们俩最近走得超近的，秦霜入学的时候数学满分，她竟然向陆寒霜请教数学题，小心思太明显了。不过，双霜组合，好像很有CP感。”周思琪小声地说。
　　顾初紧接着说道，“我听说的不止这样，好像学委林忆深也想和陆寒霜交往的样子。我看见她们在图书馆坐在一张桌子上看书。”
　　“哇哦~三角恋吗？好刺激啊！”周思琪挤眉弄眼的，像极了一个八婆。
　　云逸撇了撇嘴，“可是我发现林忆深总是偷偷看周思琪，你确定她喜欢陆寒霜？”
　　“不会吧？”周思琪缩了缩肩膀，“学位盯着我干什么？我都有按时交作业啊。上次没交作业她还罚我在教室写完才准回家，我不要听到她的名字，太恐怖了。”
　　顾初：“对了，我听说班级有人欺负陆寒霜。云逸，我们……”是管还是加入呢？没出事之前她们和陆寒霜还是好朋友，出了事后云逸再也没有提过陆寒霜，可霸凌同学总归是不对的。
　　周思琪不让她说这件事，毕竟陆寒霜伤了云逸的娃娃亲对象，还用那么恶劣的手段，她们不帮坏人。
　　顾初却记得分班第一天，云逸在人群里盯着陆寒霜看了很久，可能有些事儿不像她们想的那样？
　　云逸微怔，本来带着笑容的脸唰地就冷了下来，“有人欺负陆寒霜？谁呀？”她成天不是傻玩就是拼命的练习打篮球，根本不知道班级里发生的事，大部分班级的八卦消息都来源自两个闺蜜。
　　看云逸那样子似乎是要替陆寒霜出头，顾初和周思琪交换了一下眼神做了决定。
　　“那两个可恶的家伙就是矮胖子和雀斑。”周思琪虽然不喜欢陆寒霜但更讨厌那两个男生，长得恶心就算了还总在她面前晃来晃去的，冲她挤挤眼自以为很帅的样子，恶心得她不要不要的。
　　说到这件事，周思琪小嘴儿叭叭的把两个男生干的坏事事无巨细地都说了一遍，“有一天放学小云云去练篮球，我有点拉肚子蹲完厕所出来就看到他们把擦鼻涕的纸塞进了陆寒霜桌堂里。那天是秦霜值日，她竟然挺身而出了，”她做了个抬头挺胸的动作，学着秦霜当时的样子。
　　“‘你们两个不要欺负陆寒霜同学。’秦霜指着矮胖子和雀斑说，我当时震惊极了，那么怯懦的女生竟然有这么霸气的一面！果然她暗恋陆寒霜吧？结果呢？帅不过三秒，矮胖子冲她挥了挥拳头，她就软了。”
　　“你猜怎么着？”周思琪一脸高深莫测，“秦霜的爸是矮胖子他爸的下属，而且她也打不过矮胖子啊，那家伙虽然只有一米四，可确实很胖。我感觉他能压死人。”
　　“后来呢？”云逸打断了周思琪评书版的描述，追问道。
　　“后来秦霜就跟没看见一样灰溜溜的走了啊，屁都不敢放。我还以为会有一场雌雄大战呢，我当时都准备好厕所的拖把了，矮胖子要是敢打女生，我就让他吃沾了马桶水的拖把。可惜……”周思琪遗憾地摇头，可惜秦霜让她失望了。
　　顾初捅了一下周思琪的胳膊，“我爸妈这周要出远门，我一个人在家无聊，可以去你家住几天吗？”
　　“好呀！好呀！正好我爸妈去旅游了，回头咱俩一起追剧。哎，小云云你要不要一起啊？”周思琪问。
　　“我要练篮球，就不去了。”云逸听着老师的指令摆好稍息的姿势，小声回道。
　　老师喊了一声“解散”。云逸的目光扫过不远处的秦霜，对方正注视着坐在操场看台第一排低头看手机的陆寒霜。
　　就那么好看？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云逸：老婆，有人暗恋你。
　　陆寒霜：我只看见了你。


第20章
　　江铎坠楼梯摔得不轻，额角上留了疤，外婆说带她去消了，她却说“没事儿，用头发能遮住，小伤不算什么的。也不要追究陆同学了，她也挺可怜的。”当时的江铎表现得有多大度，在云逸之后真相后就觉得她有多恶心。
　　“她父母都不在了身世可怜，你以后是她唯一的家人，不能向着外人。”在云逸说陆寒霜不会做这种事时，外婆如是说。还叮嘱云逸要顾及江铎的心情。
　　怎么做能顾及到江铎的心情呢？最简单的就是不和陆寒霜做朋友，让她彻底淡出她们的生活。江铎和陆寒霜都各自安好，这是云逸能想出来的最好的办法了。
　　谁知道小升初她们竟然分在同一个班级里，本来秉承着井水不犯河水的想法，但得知陆寒霜受了欺负后，云逸就开始暗中关注起了陆寒霜。
　　果然，刚下课，矮胖子和雀斑就凑在一起嘀嘀咕咕的不知道说着什么。陆寒霜盯着两个人，见他们朝着陆寒霜的方向去，她快步跟上。
　　远处的秦霜握着拳头却不敢上前，转头回了教室，眼不见为净。
　　“死瘸子！”矮胖子还是老套路，路过陆寒霜的身边丢下一句骂人话，雀斑把嚼过的口香糖朝着她吐了过去，被陆寒霜灵巧的躲过。
　　骂不还口，丢东西还没丢准，两个男生丧气地往回走，但这一切都被云逸看在眼里。
　　陆寒霜戴着耳机在听什么，云逸想多亏她戴着耳机，要不然肯定被气死了，陆寒霜那么敏感，那么在意自己身体的残缺，却被人拎出来羞辱，怎么受得了？
　　骂人短处没品又无耻，绝对不能放任不管。
　　在拐角处，云逸堵住了矮胖子和雀斑的去路。“欺负同学？你们两个男生好意思吗？还骂人，嘴刺挠啊？那么欠呢？”
　　云逸是篮球队的，虽然没有陆寒霜高但比矮胖子高了一个半头，身后还跟着两个班级里人缘大姐大一样的人物，人数上被碾压的两个男生瞬间就怂了。
　　云逸推了雀斑一把，“你们往陆寒霜的桌堂里塞垃圾了？”侧过脸又推了一把矮胖子，“还骂人是瘸子，怎么你很羡慕吗？要不你也变成瘸子让人天天骂你死瘸子？”
　　矮胖子摇摇头，吓得冷汗直流，他们都是一个小学升上来的，都知道云逸不是吃亏的主，这姑奶奶是真的敢下手。
　　“瞅你长得有缸粗没缸高那样儿，还学会欺负同学了？数学题你都会了吗？文言文你背得下来吗？倒霉孩子，让我再听说你欺负同学我就把你打到生活不能自理！听到了吗？”云逸冲着两人挥了挥拳头，两个男生虽然不服但还是从善如流地点了点头。
　　矮是矮胖子同学的一生痛处，竟然被人拿来骂，真心窝火却不敢还嘴。主要是惹不起！
　　人就是这样，你骂别人的时候就会说“不过就是开个玩笑。一个玩笑都开不起吗？”等别人踩了他的短处，就跟触犯天条一般。
　　“再敢欺负同学我就把你们干的坏事儿都发到学校论坛上曝光你们，看谁跟你们做朋友！”周思琪在旁帮腔。
　　“我们会盯着你们的哦！”顾初学着电影里的镜头，指了指眼睛。
　　上课铃响起，陆寒霜从操场走过径直朝着教学楼走去，根本没看见阴影下的几个人。
　　可爱三人组和矮胖子、雀斑一起进的教室，引来不少好奇的目光，三个品学兼优的好学生和两个捣蛋的坏学生一起出现？
　　老师心里都咯噔一下，完了好学生学坏了。这一堂课老师一直观察这几名学生，想从他们的脸上看到发生了什么？是一起蹲在厕所抽烟还是早恋了？还是遭到霸陵了？
　　一直到放学后等同学都走了，矮胖子和雀斑才找到一张干净的课桌还给陆寒霜。云逸盯着他们完成这一切才去打篮球。
　　第二天到了班级，陆寒霜看到在自己的座位上出现了一张崭新的课桌，桌上没有乱涂的痕迹，也没有那些脏话。她挑了挑眉，正好奇着，就见矮胖子和雀斑齐齐地走了过来。
　　同学们争相看着热闹，却见平时两个嚣张跋扈的讨厌男生竟然冲着陆寒霜鞠躬道歉，请求对方原谅，还说以后要好好相处。
　　矮胖子满口银牙都要咬碎了，要不是被云逸逼迫他也不至于当着全班同学的面向一个瘸子道歉？脸都丢尽了。家里有钱了不起啊？还不是个瘸子，你给我等着。
　　陆寒霜只是看着，没有做任何回应，无论谁为她出头都无济于事，伤害已经造成了，不是一句道歉就能解决的。
　　等两个男生走开后，秦霜跑过来替陆寒霜高兴了起来。看到这一幕的周思琪撇撇嘴，对云逸说，“做好人有什么用？还不是给别人做嫁衣裳。切！”
　　“一会儿学委要收作业了。”云逸说完，周思琪麻溜儿地开始翻书包找作业本。
　　邻座林忆深偷偷问陆寒霜，“你说，这事儿谁干的？”
　　自然不可能是秦霜，她没那个胆子，而且她爸爸是矮胖子爸爸的下属，心理上就矮人一头怎么可能站得起来？
　　“这你都知道？”林忆深向陆寒霜投去‘你好阴险’的眼神，“你该不会把我的家底儿也摸透了吧？”
　　陆寒霜笑而不语，虽然不知道是谁出手帮她，但她知道矮胖子最多月底就会转学或者退学，毕竟家里都破产了，贵族学校的高昂学费也负担不起了吧。
　　事情就发生在月底。陆寒霜突然失踪了。
　　云逸自从上了初中，每天放学都会去体育馆练两个小时的篮球，她入学就加入了篮球社，可她没有打篮球的经验，一切从零开始，年底就要上场比赛，不得不刻苦练习，当然她练篮球还有另外一个目的。
　　那天是周五，云逸特地多练了半个小时，出来的时候天都快黑了。
　　学校门前接学生的热闹场面早就散了。她出校门的时候一辆车子突然停在了门口，司机慌慌张张的下了车，很着急的样子，掏出手机拨打电话。
　　司机她认识，是一直接送陆寒霜上下学的司机。
　　云逸主动打了招呼，才得司机家里临时有点事，他跟陆寒霜请了两个小时的假。
　　陆寒霜说她会在学校图书馆看书等他，让他忙完了给她打电话就行。
　　图书馆？云逸的体育馆挨着图书馆，她出来的时候没看见图书馆亮灯，没记错的话图书馆19点闭馆啊。
　　司机来晚了半个小时，现在是19点30分，图书馆闭馆了，那陆寒霜去哪儿了？司机连忙播电话，得到的确实一连串的忙音和女性的无人接听告知。
　　一连打了几个电话都没打通，司机也慌了，这是贵族学校，陆家又是树大招风，该不会陆寒霜被人绑架了吧？
　　“应该不会，要是被绑架肯定得要赎金，你不是没有接到陆奶奶的电话吗？”云逸安慰道，“陆寒霜那么聪明，不会有事的。”
　　而且学校的安保工作做得也很好，陆寒霜应该不会被绑架才对。
　　“云小姐，你帮我找找我们大小姐吧。这要是出了事，可怎么办？”司机也害怕，要不是他突然有事也不会接不到陆寒霜，陆寒霜要是出事了他以后也完了。
　　“你联系老师调监控，我去学校找找看。”说着，云逸就掉头冲进了学校里。
　　初中没有晚自习，教学楼在放学后一个小时内经过巡查后就会上锁，食堂、图书馆包括她练球的体育馆都上了锁，这些地方都有监控可以查。而且陆寒霜不会去那种地方，她怕黑。
　　体育场！
　　陆寒霜喜欢在体育场听英语单词，那边放学后也有探照灯不影响看书，最重要的是不会上锁。
　　“陆寒霜！陆寒霜！陆寒霜，你在哪儿？”云逸的喊声回荡在体育场内，空荡荡的体育场里没有人回应她。
　　陆家已经报警了，错综复杂的家庭关系下，谁也不知道谁会做出什么事来。
　　云逸还在学校里找人，学校不大，她们刚入学那几天都探过险把学校的一草一木摸清楚了。今天是周思琪值日，她会不会看到陆寒霜去哪里了？
　　周思琪说陆寒霜没有异常，最后一个离开教室，没有跟谁同行。所以，她到底去哪里了？
　　“那你有看到什么不应该出现的人吗？”云逸焦急地询问。
　　“退学的同学算不算不应该出现的人啊？”周思琪说她扫完地出来的时候，看到矮胖子和雀斑从学校门口的超市出来，手里拎着一把日本刀，俩人有说有笑的，她还吐槽俩人心真大，退学了还笑得出来。
　　“你怎么知道那是日本刀？违禁刀具是不能带上街的。”云逸问。
　　“虽然是被黑色垃圾袋包着，但很长，跟陆寒霜的拐杖一样长，那只能是日本刀了吧？矮胖子以前说过他爸爸给他买的生日礼物就是日本刀。”周思琪说。
　　不！那不是日本刀，被黑色垃圾袋包裹着的是陆寒霜的拐杖。那根银色的拐杖是特定金属制成的，很多人不懂都以为是纯银的，以为很值钱。小学的时候还有同学想要偷走那根拐杖。
　　“你把陆寒霜弄哪儿去了？”云逸怒不可遏，这群垃圾真是什么都敢做。
　　矮胖子开始还不肯不承认，狡辩了几句后突然说只要云逸不报警，他就告诉她陆寒霜在哪里。
　　云逸假意答应，得到了一个地点就在她正对面的废弃居民楼里。云逸救人心切，不疑有他，直接从体育场墙边的破洞中钻了过去，刚露头就挨了一闷棍，失去了意识。


第21章
　　夏末的夜晚凉风习习，出了一身汗的云逸只觉得脊背生寒。
　　那两个混蛋把陆寒霜锁在了居民楼里！听到这个消息的云逸都快气炸了，她恨不得把两个混蛋拽过来踹一顿。
　　陆寒霜极度怕黑。小时候一次家里突然停电，云逸吓了一跳，但她吓到会发出惊叫引来大人的安抚。听说要点蜡烛代替电灯，她还很高兴觉得好浪漫。可等屋子里点满了蜡烛，她才发现陆寒霜呆坐在椅子上一动不动像是变成了雕塑。
　　云逸过去拉她的手，她一点反应都没有，喊她的名字也不理她。“妈妈，姐姐死了！”云逸那时候才几岁，以为人死就是一动不动。她以为陆寒霜死了。
　　陆寒霜只是太害怕，吓得整个人都木了。大人哄了好一会儿才缓过劲儿哭了出来。
　　把陆寒霜丢进黑暗的废弃居民楼里无异于是要她的命！她再也不想看到变成雕塑的陆寒霜，太可怕，太让人心疼了。
　　跑回去找大人需要时间，云逸怕陆寒霜真有个三长两短，她知道体育场的大墙底下灌木丛掩盖着一个大洞，有些学生会从这里溜出学校去网咖打游戏。
　　云逸边给自家司机拨电话，边钻过灌木丛，刺人的灌木滑过白皙的皮肤留下一道道血印子，云逸像是不知道疼一样快速钻出破洞，刚探出脑袋，后脑勺就被人打了一闷棍。
　　电话那头刚传来声音就被踢回了灌木丛里。
　　真没想到会被人暗算，云逸心说可千万别传出去，丢不起这人。
　　对方下了死手，一棍子下去，云逸都听到骨头碎裂的声音。一抹凉意从头顶流下，云逸一瞬间失去了思考的能力，身体麻木。倒在地上的时候还是有意识的，她隐约感觉到自己被人拖拽着，对方的喘息声很重，脚步很快似乎很紧张。
　　她一动不动任凭对方拖拽着，一开始是因为眩晕伴随着长时间的耳鸣，脑子嗡嗡的快要吐了，后来是没力气。拽她的人似乎也很缺乏运动，有过几次的短暂的停歇。
　　对方喘口气的功夫给了云逸恢复的时间，意识逐渐清醒，只是应激情况下的身体还有些抖使不上力气，但她已经可以睁开眼睛，看清楚袭击她的人是谁了。
　　矮胖子累得呼哧带喘，松开拽着云逸衣领的手，拄着打人用的拐杖大口大口地捯气儿，到了废弃的居民楼里，这里没有灯光不会被人发现，他可以好好地休息一会儿了。
　　云逸瞅准时机趁着矮胖子放松戒备，手撑地、腿发力，身体顺着惯性冲着矮胖子的小腿扫了过去。借势夺过那根拐杖照着矮胖子的肚子给了两下。
　　矮胖子本来就神经紧张，猛地被袭击，拐杖也脱了手还挨了打，干脆抱着脑袋就开始求饶。
　　“陆寒霜在哪儿？”云逸还有些站不稳，眼睛有些模糊，是血蒙住了眼睛，她抹了一把并没有什么效果，衣服上也都是尘土，她扯了一块儿衬衫的干净袖子擦了擦眼睛这才看清楚周围的状况。
　　周围一片漆黑，这里不挨着街道，没有道路照明，在夜晚宛如怪兽的巢穴般阴森。偶有流浪猫的叫声更添了一丝诡异。这哪是人待的地方？亏得矮胖子想得出来。
　　陆寒霜的拐杖有个机关，稍微一按拐杖顶端就会弹出来，里面是一把锋利的匕首专用防身的。被冰冷的刀刃抵着脖子，矮胖子看着满脸是血的云逸，已经被吓得尿了裤子，“她，她在那边一楼。”
　　“起来，带我去找她，你要是敢撒谎，我就捅死你！”云逸踢了一脚矮胖子的腿，杀气带着血气真如凶神恶煞一般。
　　刚才行凶的矮胖子现在已经变成了怂胖子，那把匕首就顶着他的后背，云逸脚步不稳，他真怕云逸一个不小心捅死他。
　　废弃的居民区地上布满了砖头瓦块，本来就乌漆麻黑加上失血导致的视线模糊，云逸一脚踩空向左栽倒在地上，她手里死死握着匕首，锋利的尖端朝着外侧，要是矮胖子敢做什么那他就死定了。
　　矮胖子早就吓完了，趁云逸摔倒的机会掉头朝着小区外狂奔，月光下暗黑色的血和惨白的脸还有那双要杀人般的灰色眸子把他吓得不轻。
　　他错了，他不应该找陆寒霜的麻烦，谁能告诉他为什么云逸会为了陆寒霜做到这个地步？两个人平时也没有交集啊。
　　他只不过是想教训一下陆寒霜，最终竟然变成现在这样，那么多血，如果陆寒霜和云逸都死了，他是不是会坐牢？家里破产了，他去了普通的公立学校，没有朋友，老师也看不上他，他就是发泄了一下怨气而已。
　　“啊！”远处传来一声摔倒的惨叫声，摔倒的人立即爬起来继续跑，很快就消失在了黑暗中。
　　云逸来不及阻止矮胖子，也无力阻止他。她深吸两口气，丹田发力冲着空寂的楼宇放声大喊，“陆寒霜！陆寒霜！陆寒霜！”
　　持续地大喊让云逸的头更加晕，面前的几栋住宅楼漆黑一片，偶尔几扇镶着玻璃的窗子反射一点点的月光让人可以看出这里曾经住过人。
　　一点动静都没有，连野猫都屏住叫声和云逸一起竖起耳朵听。缓了一会儿，云逸起身，手机丢了，她只能赌矮胖子没撒谎。
　　云逸握着匕首向居民楼靠近，边走边喊着陆寒霜的名字，随时提防着矮胖子带着人杀个回马枪，她现在的状况可打不过。
　　她走进离自己最近的一个单元，生锈的单元门发出吱吱嘎嘎的声响在空荡荡的楼道中回荡，云逸起来一身的鸡皮疙瘩，看过的恐怖片桥段和鬼故事纷纷涌现在脑海中。
　　“陆寒霜，你在这里吗？”云逸站在楼道里喊了一声，艰难地吞咽了一下，没有回应不代表人不在，可能又跟上一次一样被吓傻了连话都说不出来。
　　云逸边喊边推开一侧的防盗门进去搜寻。“陆寒霜你在吗？在的话弄点动静出来，”话音刚落她就听到扑棱一声，像是谁踢了一脚玻璃瓶子的声音。
　　“陆寒霜？！是你吗？”云逸朝着声音走过去，一楼的窗户挺大，屋内有一片月光，她借着月光壮胆，刚走两步就听到“喵~”的一声绵长的猫叫，随后一道黑影从黑暗中冲出来绕过她跑掉了。
　　“啊！”云逸吓得跳了起来，果真是废弃的居民区，屋里都住进了流浪猫。她拍拍胸脯，再开口的时候都带着哭腔了，是真的害怕。
　　一个单元两边人家，云逸挨个房间走了一遍，确定没有陆寒霜才走出单元门。
　　重新站在空寂的院子里，云逸腿都软了，她不太敢去下一个单元检查，那些听来的传闻开始在脑子里作祟。
　　什么少女消失在荒无人烟的郊区！居民楼内凶杀案！隐藏在黑暗中的黑手！诸如此类。云逸摇摇头甩掉那些乱糟糟的想法，先救人要紧。
　　“陆寒霜，你这个笨蛋，你在哪儿啊？你快点出来，不然我要被吓死了。”云逸嘟囔完又扯着嗓子喊了起来，“陆寒霜大笨蛋！你再不出来，我就丢下你走了！陆寒霜，你听见了吗？”
　　就在云逸抬腿想去下一个单元时，她听到有人在喊她的名字，声音微弱得跟猫叫似的。她不确定是不是自己幻听了，竖起耳朵仔细听又听到了一声。
　　“陆寒霜？陆寒霜你在哪儿？我在这儿，你别怕。”云逸喊完再次竖起耳朵仔细听，声音是从脚下传出来的。
　　“地，地下室。”很微弱，但是她听清了。
　　这小破小区还有地下室？
　　听声音好像是左边。
　　云逸用匕首扫开散落在地上的垃圾，一小条缝隙露了出来，借着月光她看到房间里举着一只苍白的手，“陆寒霜！？”
　　“云逸。”陆寒霜的声音伴着沙哑，和那时候一样。
　　那时候小云逸抱着陆寒霜的手，哭着说，“姐姐，你别死。我害怕。不要丢下我。”不知道是那句话刺激到了陆寒霜，她才清醒过来，哇地一声哭了。大人们才放心。
　　地下室怎么进去？云逸找了半天在边上找到一条狭窄的楼梯，跌跌撞撞地冲了进去，“陆寒霜你别怕，我来了！”
　　云逸摸到门把手用力一扯，“嘶~！”谁在门把手上缠了铁丝！？真够损的！铁丝扎破了掌心，另一端缠在门框上把房间锁死了，明摆着不让陆寒霜从里面出来。
　　“陆寒霜，能听见我说话吗？”云逸揉了揉掌心，摸索着掰那条铁丝。好在是细铁丝就是小孩子都可以掰开的那种，只是缠绕的有点乱得慢慢来。她怕陆寒霜在黑暗中害怕，一直跟她说话。
　　“有出息了啊，以前你不是怕黑吗？”云逸调侃她，扯着铁丝绕过门框的时候手背被支出来的铁片划了一下，速度太快甚至没来得及感觉到疼。
　　“嗯。”陆寒霜只是小声地嗯了一声，这样的回应对云逸来说都是欣喜的，证明她还安好。
　　小时候那次之后，奶奶给陆寒霜安排了心理干预，收效甚微，她依然害怕黑暗。
　　因为怕黑，她特地去了灯光明亮的体育馆，那里会亮灯到晚上十点足够她等司机来接她了。意料之外的是矮胖子和雀斑的出现，他们偷袭了她，把她丢在了这里。
　　陆寒霜甚至不知身在何处，黑暗笼罩着全世界，她睁开眼睛使劲儿地眨了眨依然漆黑一片。
　　本想挣扎一下的陆寒霜身体突然僵住，呼吸在黑夜中幻化成幽灵一般的白气带着她的灵魂飘向远方，丢在这里的只是一具行尸。
　　那些泛着哭味儿的痛苦记忆从四面八方袭来，撕扯着她，势必要将她扯碎、生吞活剥要碾断她的手脚让她成为废人。
　　“你为什么要出生？你真让我恶心！”
　　“滚啊！离我远点！”
　　“走开，恶心的东西！不要过来！”
　　“去死吧，你活着也会很痛苦！”
　　“我不要你了。”砰！柜门被关上，一片漆黑中陆寒霜拼命的拍打、呼喊，没有人回应，忽地身体失重，咚！柜子倒下，她再也出不去了。
　　“小朋友，你叫什么名字啊？”
　　“陆寒霜。我叫陆寒霜……”
　　啪嗒！签字笔掉落在地上，漆黑的空间蓦地撕开了一道口子，野猫路过碰掉了堵着地下室窗口的砖块，一道月光洒了进来。
　　“哈！”陆寒霜猛抽了一口气把刚才断掉的呼吸续上，意识回笼，有人在喊她的名字。是云逸？
　　一声声呼喊从窗外飘进来，陆寒霜张了张嘴才发觉嗓子干得厉害根本发不出声音，她尝试着发声却发不出来。
　　过了许久她听到楼上有脚步声，有碰撞东西的声音，而后世界再次陷入安静。
　　也许……
　　就在失去希望的陆寒霜选择躺平时，她又听到惊慌失措的声音，骂她是大笨蛋的声音，在黑暗中独自行走害怕的声音和犹豫的脚步声音……居然还没走。
　　眼眶一热，鼻子一酸，她喊出了云逸的名字。
　　“陆寒霜？陆寒霜你在哪儿？”房门终于被推开，云逸摸着黑走进来，小心翼翼地趟着地面，脚尖碰到了软绵的东西，她伸手碰了碰，“是水泥？”手往前碰到了布料，是陆寒霜的裤子。布料底下还有温度，人还活着，太好了。
　　矮胖子和雀斑把水泥浇在陆寒霜的腿上，云逸松了口气，多亏找到的及时不然水泥干了更麻烦。
　　“这两个混蛋，等我出去非打得他们妈都不认识。”云逸边气边扒开水泥帮陆寒霜的双腿重获自由。
　　那点水泥根本困不住人，但陆寒霜在黑暗中极度恐慌，巨大的恐怖让她身体僵硬无法动弹这才会被困住。
　　“大笨蛋！为什么不喊人？为什么不喊救命？”云逸摸索着牵住陆寒霜的手，再往上摸到她的脸，才听到陆寒霜的声音，“喊了的。”
　　只是没喊出来。
　　云逸的手上沾着水泥和灰尘，陆寒霜却紧紧地握着像是抓住了救命稻草，那是她可以握住的唯一的一道光，在被全世界都抛弃她的时候唯一停留在她身边将她包裹住的一道光。
　　“你还好吗？他们打你了吗？”云逸问。
　　“没。”可能是多了一个人的关系，陆寒霜僵硬的身体得以放松下来，黑暗也变得没有那么可怕了。
　　“太好了。”云逸低头抱住她，“你知道不知道司机叔叔都快吓死了，大家都找不到你，老师们都很担心你。”
　　“那你担心我吗？”陆寒霜想问，但张开了嘴却说不出话。她感觉到云逸的身体比她抖得都厉害，她也在害怕。
　　陆寒霜的脸蹭到了一片冰凉，不是眼泪，黏糊糊的，是血！“云逸，你受伤了？”她挣扎着坐了起来，被黑暗消融的力气重聚回身体里，抬手摸了摸云逸的头，摸到一手湿乎乎的，嗅了嗅，血腥味。
　　“没事儿。”人也找到了，紧绷着的神经放松下来后，云逸有点累，她坐在陆寒霜的身边，伸手在运动服的口袋里摸出一包鲜牛奶塞到陆寒霜覆在她头顶的手心里，“给你喝点牛奶补充一下体力。”
　　该补充体力的人是你吧？心可真大还有心思喝牛奶！
　　“我乳糖不耐受，不能消化牛奶，你自己喝吧。”陆寒霜把牛奶还回去，有了力气，陆寒霜手撑地站了起来，去拉云逸。
　　云逸愣愣的被人拉起，可腿完全没力气，“站不起来，你先走吧，好困，我想睡一会儿。”都没有心思喝牛奶了。
　　“别睡！”陆寒霜想起了电影里人们在濒临死亡时都会想要睡过去，然后就再也醒不过来了！
　　“云逸，不许睡。”
　　她慌忙掏出手帕找了一面干净的压在云逸头顶的伤口上，那里已经被血糊住了，“云逸，你受伤了，你不要睡，你不是来找我的吗？我们回家好不好？”
　　“对不起，我走不动。”云逸从没有过这么惊险的经历，被打的时候她差点以为自己要死了，摔倒的时候也害怕矮胖子会反杀她，漆黑的楼道、被放大的声音，每一步都胆战心惊，她也才十三岁而已。
　　“陆寒霜，以后不要做那么可怕的事。这样我们还可以做朋友。”云逸以为自己要死了，开始交代临终遗言，一定要让陆寒霜学好。推人坠楼梯什么的可不能再发生了。
　　听懂了云逸在说什么，陆寒霜想解释却放弃了，这种时候还是顺着她吧。
　　“如果我死了，你一定要代替我的份儿好好的活下去。”云逸的声音变得虚弱。
　　“你不会死的！”陆寒霜调整了一下位置，把云逸的胳膊搭在肩膀上，毕竟年长了三岁，她架着云逸一步步朝着门口挪去，还不忘和云逸搭话以免她真的睡过去，电影里都是这么做的，“云逸，你的梦想是什么？”
　　“我想当电影明星，像苏沐那样的国际影后。看在我救了你的份儿上，我要是当了影后，你得当我的粉丝，必须是铁粉那种！”云逸再三强调。
　　居然不是打篮球？！陆寒霜诧异。
　　云逸说，“谁要打篮球？那么累！”
　　“那你天天放学去打篮球？”陆寒霜反问。
　　“那还不是因为羡慕你长高了？我居然这么矮，不努力什么时候能追上你的身高啊！你们这些大长腿根本不理解低海拔的烦恼！”云逸感叹。
　　陆寒霜：……
　　从生死聊到了身高。话题彻底跑偏。
　　没有拐杖的陆寒霜和受伤的云逸互相扶持着走出了地下室，正好遇上赶来营救的老师和司机。
　　听到脚步声，云逸还以为矮个子喊了人来围堵她们，紧张得扯着嗓子喊救命，中气十足一点都没有要挂掉的虚弱样子。
　　陆寒霜握着匕首一边护着云逸一边警惕地看着来人，在看到熟悉的老师时，她才松了口气。她们终于安全了。
　　结果就是救人的人比被救的人伤得还重。两个难姐难妹住进了同一间病房，对药物过敏的云逸因为不能用止痛药，趴在病床上哼哼了一晚上。
　　陆寒霜侧着身目光柔和地看着临床的云逸，从今天开始，她也有了要守护的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章入V，欢迎订阅。
　　陆寒霜：抱歉，大长腿也只有一条。
　　云逸：我也只抱得住一条大腿，正合适。


第22章
　　“肚子舒服吗？”云逸邀功般的看向陆寒霜。
　　“舒服。”被照顾得心里熨帖的陆总点了点头。月事突然提前打了她个措手不及,都做好下午要吃止痛片的准备了，现在，止痛片也省了。
　　陆寒霜想问云逸是不是在关心她？可又怕自己是自作多情。没准到了民政局门口，云大小姐演不下去就弃车而走了呢。
　　她也只能贪恋了一下暂时的美好。
　　“那我问你个问题,你要如实回答我。”云逸凑过来挽住陆寒霜的胳膊,体贴地帮她给“暖水袋”翻了个面。
　　“你问。”陆寒霜垂眸看着手臂上那双纤白的手,说道。
　　“我记得,初二篮球比赛的时候，你偷拍我来着。照片藏哪儿去了？”
　　陆寒霜仰头喝下一大口大麦茶掩盖心虚，她怎么知道的？云逸是不是知道的有点多？
　　“谁,谁偷拍你了？”陆寒霜装傻反问。
　　“你啊！我都看见你偷拍我了，从实招来照片放哪儿了？”她明明看见过陆寒霜是从钱包里把照片拿出来的,刚才还想在医院想炫耀一下的结果被嘲笑了。怎么就没有呢？难道放在别的地方了？
　　被她发现了？可是她当时在投篮怎么可能一心二用？陆寒霜记得自己当时拍得很隐蔽,因为太隐蔽照片都快糊穿地心了。
　　“你，怎么突然想起来问这个了？”陆寒霜探究地打量起云逸。既然知道是偷拍,那当时就应该问。当时没问,为何时隔多年突然问起？
　　云逸难得的脸上染了赧意，“这不是要领证了么，那以后我的钱包里有你的照片、你的钱包里有我的照片这不得是基本操作么~”她死了都有的待遇，活着更得争取到手啊。
　　被二哈抢占高地算怎么回事？
　　陆寒霜盯着云逸看了许久，缓缓开口道，“你是不是有事儿瞒着我？”我感觉被你监视了,但我没有证据。
　　还真有，但说出来谁信啊？云逸撩了一下发丝，“不瞒你说,我一直在关注你。”是在我死后的那些年。
　　陆寒霜抿起薄唇，露出我才不信的表情。她放下大麦茶,拿出钱包，打开，从照片夹层中扯出二哈的傻照便露出了她当年偷拍云逸的那张糊穿地心的照片。
　　云逸：……
　　来了，就是这个，她一直埋藏在灵魂深处的疑问终于有机会问出来了！为什么要保留这张照片，“你就不能留一张我好看的照片吗？”毕竟她的美照那么多~哪一张不比这张好？
　　“这张，意义不同。”陆寒霜认真说道。
　　“你还记得你跟我的赌约吗？”她如是问。
　　在矮胖子袭击事件后，陆寒霜和云逸住进了同一间病房。
　　受了惊吓的两个人晚上都睡不踏实，陆寒霜睁着眼睛熬着死活不肯闭眼睛。
　　半夜，云逸疼醒了，听到陆寒霜翻身的声音，转过头去喊她唠嗑。
　　“陆寒霜，无论任何时候都不可以放弃求生，记住了吗？”云逸右脸快埋进枕头里了，两只眼睛闪着愠怒的光。如果不是放弃，没有人会在遇到危险的时候不喊救命，这是本能啊。
　　虽然不知道陆寒霜为什么会想要放弃生命，但生命只有一次，蝼蚁尚且偷生，那么宝贵的生命怎么可以轻易放弃？
　　“哦。”突然被cut的陆寒霜有些无措，被发现了吗？她隐藏的很好。
　　“哦什么哦？被人欺负了也一声不吭。你是忍者吗？”云逸想想就来气。
　　“也没有忍着，我给了他们教训。”不然矮胖子和雀斑的家怎么会破产呢？陆寒霜小声说，看云逸都要气成河豚了，真怕她当场爆开。
　　“你能有什么本事？只不过跟老师告状。我们打个赌吧。如果我，”云逸想了想，“如果我在比赛中能投出回旋球，你就必须认真生活、珍惜生命，无论如何都不可以放弃宝贵的生命！怎么样？要不要赌？”
　　陆寒霜：……
　　幼稚又暖心。
　　“好！”陆寒霜爽快地答道。
　　篮球队每学年有两场比赛，初一的两场比赛，云逸都是后备球员没有上场的机会，初二的第一场比赛中，云逸特地梳了一头脏辫儿，穿着宽大的球衣，踩着六亲不认的步伐在开局就投出了一个回旋球。
　　毕竟练了一学年了。个头儿也蹿高不少。这张糊穿地心的照片就是那时候陆寒霜偷偷抓拍的，并作为赌约的纪念留存了下来。
　　陆寒霜严格地遵守了这个赌约，在云逸死后她没有追随而去，而是努力地生活，当然偶尔也会作弊，比如不好好照顾自己的身体。
　　原来是那个时候的事？云逸早都忘了。没想到陆寒霜一直记得。
　　“哎呀~你怎么这么可爱？好讨厌，陈芝麻烂谷子的事干嘛还要记得它？”嘴上这么说，但云逸表现得与之相反。扑过去捧着陆寒霜的脸把它捏扁揉圆，怎么稀罕都稀罕不够，她的陆寒霜怎么这么可爱？总是在这些小细节上很暖心。
　　嘴巴被挤变形的陆寒霜提醒她，“民政局到了。”
　　到了吗？云逸赶紧戴上帽子、眼镜、口罩把自己武装起来，伸手去推车门却突然被人拽了回来。
　　陆寒霜墨黑的双眸盯着云逸的眼睛看了许久似乎要从里面找出蛛丝马迹来推翻一切。未果。她严肃道，“云逸，你可想好了，从这里下去就再也回不了头了。如果你对江铎……”
　　“我对江铎没有感情！”云逸斩钉截铁地碾碎了陆寒霜的不确定。
　　谁会对杀死自己的人有感情？
　　“婚姻不是儿戏，你想过接下来会发生什么嘛？蝴蝶煽动翅膀会引来海啸，你承担得起后果吗？外婆会打断你的腿，江家会抹黑你，你的粉丝也会脱粉严重影响你的事业。”陆寒霜扼着她的手腕，扼住她的冲动。
　　云逸可以一时冲动，但陆寒霜不能，她年长、思虑更多，而且还有前车之鉴，她不能让云逸将来后悔。
　　“你害怕了？”云逸对视回去，认真地说道，“那领完证之后我不透漏你的身份，一切责任我自己扛。”她都说得够明白了，陆寒霜还一再退缩，云逸只觉得心口堵得慌。
　　“没说让你自己扛！”陆寒霜又把人拽了回来。
　　怎么这么犟！
　　陆寒霜：“我身体残疾。”
　　云逸困惑地拧眉，“要不我打断自己的腿？”
　　“你！”陆寒霜拽着云逸的手骤然用力，她猛地把人往怀里一带，紧紧地拥住，用足了力气仿佛要把云逸的五脏六腑都融入到自己的身体里去一般。
　　车窗外就是民政局的大门口，下午上班的时间到了，保安已经打开大门，几对青年男女拉着手、揽着腰，有说有笑地走向了人生的下一个驿站。
　　前方可能是天堂也可能是地狱，没有人知道未来会如何。前一秒还温柔似水的爱人也许转头就会变成吃人的魔鬼，倔强的青年也许是个好丈夫、好父亲。人，最善于伪装。
　　陆寒霜扣着云逸的肩膀，鼻尖儿在她的颈窝里挨了一下、又挨一下，微微张嘴，热气就喷洒出去，“我和江铎不一样，和我在一起，我会盯着你、囚着你、困着你。除非我死，否则你都别想逃出去。”
　　陆寒霜是有执念的人，执念太深、太久，日积月累成了伤人的利器见不得光。她藏着掖着唯恐被人看见，也唯恐伤了最在意的人。
　　云逸热爱生活、自由自在，她不会愿意被困住的。
　　“谁要逃了？我是自投罗网。”云逸回抱她，拍了拍她的肩，“你松开点，我快要窒息了。”
　　也没有那么夸张，但陆寒霜迅速松开手臂给了云逸最大的自由空间。
　　云逸睨了她一眼，就这点能耐还吓唬人呢？嘁！
　　“走吧，一会儿人多就得排队了。”看着对她无可奈何的陆寒霜，云逸催促道。
　　陆寒霜依旧拽着她不动，云逸投去疑问的目光，陆寒霜才说，“我和你一起。”
　　云逸翻了个白眼儿，“废话，我一个人进去人家也不给我证啊！”
　　“我是说，我和你一起承担后果。”陆寒霜坚定道。
　　云逸拍拍陆寒霜的手背，安慰道，“放心吧，外婆不会打断我的腿的。也不会打你。一切都会过去的。”
　　她这一招先斩后奏必然会引起轩然大波，但也只有把消息散出去她才能彻底脱离开江家的钳制，她就是要两家关系破裂连朋友都做不成，云家才不会着了江家的道。
　　有些人自称是朋友、家人，背地里却捅刀子、下死手。以最亲近的名义做最狠毒的事。
　　等到明天，生米煮成了熟饭，她就赢了。江家的责难可以见招拆招，但离过婚的女人是不可能成为江家的儿媳的。外婆再怎么生气也不会不要她，云家就她这么一个孩子。至于粉丝，云逸会有些心痛，她更希望粉丝把注意力放在她的作品而非私人生活上。
　　陆寒霜跟着云逸下车进了民政局，排队、提交证件、拍照，这一路上她都紧张得要命，比第一次主持董事会都要紧张。
　　工作人员说话，她竖起耳朵认真地听，听完还扯出一个比哭还难看的笑容，不知道的以为她是被逼着来领证的。
　　云逸知名度很高，一摘口罩就引起了一阵惊呼声，她做了嘘声的动作，给大家递了一个你懂得的眼神儿。
　　众人纷纷点头表示明白，女明星么都隐婚，但隐婚的对象可是位不得了的人物。真是惊天大瓜，这两位刚才传出的绯闻现在就实锤了。一众人等纷纷送上祝福。
　　领结婚证的小两口都会拎着一袋喜糖分给工作人员，不是什么值钱的东西就是图个喜庆，大家都粘粘喜气。结婚可是人生第一大喜事。
　　大姑娘上轿头一回，但什么也不能缺了礼数。陆寒霜立即安排助理买了几袋喜糖过来。她拎着袋子，云逸挨个发，在场人手一份。这可是国际影后的喜糖！千载难逢啊！
　　拍照的时候，陆寒霜紧张得都快过呼吸了。
　　云逸挨着她的肩膀，小声道，“姐姐，我也紧张。怎么办？”
　　这种时候，年长的陆寒霜自动扛起了一家之主的责任，挺了挺腰背，立即调整僵硬的脸部肌肉，让自己笑得灿烂又不会太牵强，还得安抚云逸，“别紧张，有我在。”
　　“来，笑一个，说茄子！”摄影师快速按下快门，结婚登记照就拍完了。
　　拍，拍照了！陆寒霜脸上的笑容久久不能散去，脸都快抽筋了，脚底下轻飘飘的不真切，就像一场梦，这么简单，她和云逸就成了一家人？她们的关系受法律保护了？云逸要想离婚那得经过她同意才行！？
　　天呐！比她拿到第一笔陆氏集团股份都让人热血沸腾。
　　签字、宣誓、拍照、盖章，一套流程下来，两个红本本就到手了。
　　陆寒霜捧着红彤彤的结婚证，看着上面写着：陆寒霜、云逸。有她们的身份证号、照片……视线越来越模糊，脸颊上有些湿，伸手抹了一把眼泪。她哭了？是喜悦的泪水。
　　这辈子都没敢想的事儿竟然成真了，她泪眼婆娑地看向云逸，“云逸，这是梦吗？”
　　完了，老婆高兴傻了都分不清梦境和现实了。
　　云逸也被陆寒霜的情绪感染，她死了十六年，陪伴了陆寒霜十六年，她最清楚陆寒霜想要什么，她也知道陆寒霜一路都守护着她，“不是梦，是真的！”
　　她捧着陆寒霜的脸，勾住她的脖子，献上了婚后的第一个吻。
　　薄而软的唇，饱满的唇珠……这是一个带着承诺的吻，它敲开了齿关也敲开了心房。从此以后，她们拥有彼此、互相陪伴。
　　一吻终了，陆寒霜更迷糊了，大脑还有点缺氧，云逸怎么这么会亲啊？
　　“陆寒霜，你再也不是一个人了。你是我老婆。我们结婚了！”云逸贴着她的耳边轻声说，喜悦之情溢于言表。
　　“呜~~呜呜呜……”陆寒霜捂着脸转头对着墙角哭了起来。
　　幸福来得太突然了，太不真实了。
　　“哎呀！啊哈哈……”云逸被她逗笑了，把人掰过来，掀开陆寒霜捂着脸的手帮她擦眼泪，“高兴坏了吧？快点回家吧，把我囚起来，困起来。”都迫不及待了。
　　“噗~！”她刚才那几句话想想就好丢脸，陆寒霜瞪她，干嘛糗她啊？流着眼泪咧着嘴角又哭又笑、哭笑不得，为难死了！
　　云逸捏着结婚证想揣兜儿里，再给陆寒霜拿纸巾擦脸。蓦地手心一空，结婚证被陆寒霜抢走了。
　　陆寒霜护宝贝似的护着两本结婚证，“我，我保管。”说着藏进了口袋里，还用手拍拍确定放好了。她扁着嘴吸鼻涕的样子真的太萌了，谁家CEO这样？太抓人心了。
　　云逸狠狠地在陆寒霜的脸上亲了两口，“老婆保管，我以后都挺老婆的！咱们回家！”
　　“嗯。”陆寒霜红着脸娇滴滴的跟个小媳妇儿一样。
　　“啊！等等！”云逸突然停住脚步。
　　陆寒霜心里咯噔一下，完了，云逸要跑了。她委屈得又要哭。刚到手的媳妇儿要没了。
　　云逸把陆寒霜带到走廊尽头的拐角处，那里只能藏得下两个人，她背朝外，面对着陆寒霜，两个人几乎是贴在一起。她从口袋里掏出一个丝绒盒子，打开，里面是一对儿纯银的素圈儿戒指。
　　陆寒霜擦了把眼泪，使劲儿地眨眨眼，她记得这对戒指，是她陪云逸演毕业作品的时候用过的道具。那时候，她俩在戏里就用这对戒指做的婚戒。
　　她之所以愿意陪云逸演那部毕业作品，主要就是在里面可以实现她内心卑劣的愿望，娶一次云逸。
　　“有点仓促，只能用这个先代替一下，等举办婚礼的时候，我给你补个鸽子蛋！”云逸拿出其中一枚戒指举到陆寒霜面前，真诚道，“陆寒霜小姐姐，你愿意嫁给我吗？”
　　不愿意也来不及了，证都领了。
　　云逸却听到陆寒霜说，“不要！”
　　哈？
　　陆寒霜赶忙摇头，“我愿意！我愿意！”她抓过云逸的手让她给自己戴戒指，接着解释道，“我的意思是不要你给我补鸽子蛋。婚礼、鸽子蛋都由我来操办！”
　　陆总自从进了民政局就一直处于被动状态，这太不符合她的人设了，她必须占据主导地位才行。
　　“好啊。”陆寒霜想表现，云逸就让她表现，她把丝绒盒子往前递了递，陆寒霜上道地拿出另一枚戒圈，牵起云逸的手，给她戴在了无名指上。
　　哇哦，她们是妻妻了！
　　“来，拍照！”云逸牵起陆寒霜带戒指的手，背景是两个人的鞋子和民政局灰色的地板砖。摆拍了好几张，又拿出结婚证拍了几张，从中选了两张最心仪的准备明天投个重磅炸弹。
　　民政局边上有两家店最热闹，一家是婚庆用品店，一家是鲜花店。
　　求婚怎么能没有鲜花呢？陆寒霜在商场杀伐果断，平日里生人勿扰，但内心还是个女人啊。女人哪有不爱花的？
　　等云逸买了一大束红玫瑰塞进陆寒霜怀里时，她都快被花香熏醉了。这一天真的好像一场梦，亲吻、领证、鲜花还有老婆，一步到位，这也太玄了！
　　陆寒霜抱着鲜花傻笑。云逸则琢磨怎么跟经纪人说这件事。她不依靠流量但也是有很多粉丝、影迷的。一直以来都是单身的她突然结婚对娱乐圈特别是自己的粉丝们简直就是重磅炸.弹。
　　这场水花小不了，也没办法减小，只能走一步看一步了。好在她平时打造的都是事业型人设，对粉丝的要求就是多关注她的作品。祈祷不要出太大的风浪吧。
　　“什么？你，你再说一遍！？”经纪人的女低音一下子拔高到了女高音，等她确定云逸真的领了证结婚，并且明天会有人爆料她搭上金主，而她要以结婚证为反击的武器时，经纪人已经开始吃降压药了。
　　“我们合作了这么多年，你是最让我省心的。万万没想到你给我的是重拳打击啊！证都领了？”经济人抓狂了。
　　“领了，明天见家长，我们两家不是那种可以隐婚的家庭，长辈们不会同意的，你也知道我家要求比较严苛。而且这也不一定是坏事啊。”云逸安慰起了经济人，“你想想刚拍的那部剧的男配角出了负面新闻，女主角新婚大喜不正好帮忙带一带热点可以帮助大卖啊！”
　　“你，你脑子进水了吧！”经济人放弃治疗了，躺平吧，毁灭吧。平静下来后，经济人也觉得云逸说得有道理，她一直是拿作品说话的演技型演员而不是流量明星，她结婚没准真的可以带动票房呢。
　　反正都出了男配的事，火上浇油没准越少越猛。于是，跟导演沟通的事就交给了经济人。
　　经济人：苦活儿累活儿都是我的，你就去享受吧，少奶奶。
　　“咱们去哪儿？”陆寒霜的目光越过玫瑰花束看向云逸。她把今天一天的工作都推掉了，剩下的时间她们要去哪儿啊？心里竟然有了期待。
　　“去陆宅，好不好？”云逸死去的十六年时光都是在陆宅度过的，那里撑在了她太多的回忆，多少有点斯德哥尔摩后遗症，她总觉得那里最能给她安全感。
　　“去我家？”陆寒霜懵懵的，她们闪婚甚至连个新房都没准备。
　　“对呀。”云逸可不拿自己当外人，现在她是真正的内人了，“我是陆太太，自然要住在陆家啊~”名正言顺，受法律保护。
　　陆寒霜傻兮兮地笑着，终于把人带回家了。突然，她笑不出来了，床头柜上的言情小说，卧室里云逸的海报，书架上云逸的简报、抽屉里的百合漫画书……要掉马甲了。想到这些，她差点被自己的口水呛死。
　　似乎是想到了什么，云逸突然开口说，“老婆，你让人给我收拾出半个衣柜，我要放点衣服什么的。”云逸自然知道陆寒霜那小狗窝里处处尴尬，怎么也不能让老婆难堪不是。
　　陆寒霜赶紧给家里的阿姨打电话让她收拾屋子，有几个重点区域的东西让她先存放到书房去。
　　“老婆~”云逸黏黏糊糊地贴过来，纤纤细指揩了一下陆寒霜额角上的细密汗珠，“你紧张什么？难道，你做了什么不该做的事或者看了什么不该看的东西？”
　　天地良心，陆寒霜瞪着眼睛抿着嘴像是在质问：云逸你老实说你是不是出马了？怎么什么都知道？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆寒霜：完了，霸总的人设崩了！
　　云逸（磨指甲）：早就崩了。


第23章
　　陆寒霜晕晕乎乎地回到家,下车的时候差点忘记拿拐杖。重新握紧拐杖，她的理智稍稍回笼才真真切切地感受到发生的一切都是真的。
　　迈进客厅，看着往日熟悉的场景，陆寒霜才后知后觉她什么都没准备。就算暂时隐婚那家里也要准备些什么添加些喜气才对。
　　陆奶奶在海岛疗养,家里就只剩下陆寒霜和一位照顾她饮食的阿姨,说是阿姨其实和她奶奶岁数差不多,老太太身体倍儿棒,一生未婚、无儿无女，年轻的时候照顾陆奶奶，现在专门照顾陆寒霜的三餐。
　　说是照顾,家里有专门做菜的厨师都是定点上门，也有钟点工定时打扫房间,阿姨就是监督一下,堪比大管家。
　　阿姨刚按照陆寒霜的要求收拾完房间，下楼就看到陆寒霜捧着一大束玫瑰花牵着云逸的手进了门。
　　阿姨也认识云逸,这么多年的老邻居了,两个都是她看着长大的孩子，“云小姐过来了，快坐，快坐。”她捡了最软的坐垫放在木质沙发上给云逸坐。
　　不一会儿，各种甜品、小零食摆满了茶几，都是云逸爱吃的那几样。小时候云逸没少吃阿姨做的零食,死了十六年又重生后还能吃到，可谓是百感交集。
　　难掩激动的心情，云逸快步走过来略微躬身抱住阿姨的肩膀,感激道：“谢谢张姐。我好想你。”她擦了擦眼睛。
　　张姐就是阿姨，这个称呼是从陆奶奶那边传下来的,虽然年纪大了，但陆奶奶说张姐永远是张姐，没结婚就是八十岁了那也是小姑娘。
　　所以，还是孩子的时候，云逸就跟着陆寒霜喊四十多岁的阿姨叫张姐一直到现在都没变过。
　　“你这孩子，是想张姐做的好吃的了吧？嘴这么甜，一会儿给你做好吃的，不着急的，晚饭在这儿吃。”张姐笑道。
　　何止晚饭，晚上还要在这里睡呢。
　　“你们这是？”张姐的目光在两个人和一束花上转了一圈儿最终定格在两个人戴着戒指的无名指上，她推了推老花镜不大敢相信，这俩人戴着同款戒指？
　　俩人刚进门儿的时候，她就觉得不对，玫瑰花代表爱情，还牵手，张姐的雷达响了，有猫腻儿。
　　陆寒霜看向云逸，那样子像是在问能不能说啊？
　　“张姐，我和陆寒霜去民政局领了结婚证。我们结婚了。”话音刚落，陆寒霜立马站起身挪到云逸和张姐的中间坐下。
　　陆寒霜抢过云逸的话头，郑重地说道，“张姐，是我临时起意、捷足先登。我们还没有知会两家的长辈，可要是知会了，江家肯定来捣乱。”说着，面露凝重，“你也知道我对云逸的心意。如果不是她，那我谁也不要。”
　　云逸被护在身后，入眼的是那一头卷卷的黑发和笔挺的脊背，当听到陆寒霜说：“如果不是她，那我谁也不要。”时，云逸的心头微颤，热泪盈满了眼眶，这是比我喜欢你、我爱你更动听的情话。也是陆寒霜给她的最强大的权利、最坚实的靠山。
　　“所以，路过民政局门口的时候我拽着云逸扯了证。”陆寒霜从口袋里拿出了结婚证。
　　云逸往前挪了挪想纠正陆寒霜的话，却被陆寒霜瞪了回去。行，你是护妻小能手，你先说。
　　听云逸说的时候，张姐还以为两个孩子在逗她，毕竟那个戒圈儿看起来就太过儿戏。无论是云家还是陆家的财力，就单她们两个人也不至于戴一百多块钱的银戒指啊。这也戴不出去啊！
　　看见两个红本本亮了出来，张姐连忙把挂在脖子上的老花镜戴上，颤抖着手打开其中的一本，里面赫然是两个人的照片、姓名也都对上了。上面还有民政部的公章，这……应该不是假的吧？
　　“真证啊？”张姐捏着结婚证，抬眼看向陆寒霜。
　　云逸捂着嘴偷笑。
　　“当然是真的，您看这章可是钢印。借我八百个胆子我也不敢私刻钢印啊！”陆寒霜赶紧把结婚证收回来放好，唯恐张姐把它当成假证给撕了。她可要保管一辈子的。
　　确定了结婚证是真的，张姐恨铁不成钢地拍了陆寒霜一巴掌，打在胳膊上，声音挺大感觉应该挺疼的。
　　云逸捂着陆寒霜被打的地方，心疼又委屈地说道，“张姐，您别打她，结婚的主意是我出的。要打您打我。”说着还把胳膊伸了过去。虽然只是象征性地拍打一下，陆寒霜也不能让自己老婆替自己挨打，赶紧伸手给她挡了回去。
　　两个人你护着我，我护着你的，看得人牙酸。
　　张姐起身原地转了一圈儿，目光落在了陆寒霜身上，“大小姐，还有点水果没洗，你过来帮我洗洗水果。”
　　陆寒霜看着茶几上的两盘水果想说别洗了，洗了也吃不了那么多啊！转念就明白这是要找她单独谈话，从善如流地跟了过去。
　　客厅只剩下云逸自己，反正无聊，她没心没肺地吃起了小甜点。不得不说这么多年，她最馋这口，还是小时候的味道。
　　陆寒霜当年受伤被接回来的时候才六岁，一直是张姐照顾她。明面上张姐是这个家的工人，实际上也是陆寒霜的长辈，是陆奶奶最信任的人。几十年相处下来，她已经成了这个家的固定家庭成员。
　　张姐把厨房的门关上，从冰箱里拿出两个芒果示意陆寒霜拿个果盘出来。
　　陆寒霜心说这也不需要洗啊，是不是太敷衍了点？
　　“这事儿，你奶奶知道吗？”张姐问。
　　陆寒霜摇头，“您是第一个知道这事儿的长辈，我们准备明天官宣全国。云逸那么多粉丝，到时候知道这事儿的不止是陆云两家了。”
　　张姐做了一个啊的表情，又问官宣是谁的主意？听说是云逸的主意，她点了点头似乎很认可。到底是看着长大的孩子一点儿都没变，就是跟那些隐婚的明星不一样，离婚了才让所有人知道。
　　云逸能公开是对陆寒霜最大的认可，江家那边是瞒不住的，到时候上层圈子里的人都知道了，却单单对外界保密，陆寒霜的处境就会很尴尬。自家的孩子绝对不能受委屈。
　　“哎，云丫头是好姑娘。只是她和江家那个丫头……”张姐看来陆寒霜这事儿做的欠考虑，圈子就那么大，明天官宣，三家都措手不及，到时候怎么收场？以后别人怎么看待陆家？这对陆寒霜的影响也不好。
　　“本来她俩也没什么接触，也就江铎小学在云家住了几年，那时候才几岁大？懂个屁。这么多年她们都没成，现在更没机会了！”说着，陆寒霜还勾起了唇角，多少有点得瑟了。
　　“你呀！你是想气死你奶奶！”张姐气得又打了她两下，她想了想，“不行，赶紧给我安排飞机，我上去收拾点东西，立马去海岛。”
　　“您去海岛干嘛？”陆寒霜看着张姐急匆匆地往外走，问道。
　　“去给你奶奶送降压药。”说着，张姐就上了楼。
　　不一会儿，张姐收托着一个小行李箱，手里还拿着一封红包，走到云逸的面前，把红包塞给云逸，“云逸呀。”这是张姐第一次喊她全名，云逸站得板板整整的听张姐说，“这些话不该我说，但也不会有别人对你说了，你就当我倚老卖老吧。既然结了婚就好好跟陆寒霜过，她吃过不少苦，一路走来不容易，以后你多担待她。张姐祝福你们。”
　　张姐这是认可她们了？
　　她和陆寒霜的结合必定面临着巨大的阻挠，张姐给她们开了个好头。
　　云逸激动地差点抱着张姐原地转圈儿，“张姐，放心吧，我也是非陆寒霜不可，婚姻大事我是认真的。我会把陆寒霜照顾好，会让她一辈子都幸福的！”
　　陆寒霜站在远处，露出惊喜的神情，云逸说过喜欢她，说过爱她，说过想和她结婚却是第一次说非她不可。这句话像一记重拳狠狠地砸在她的心上。
　　“哎呀，好了好了，知道了，快松开老太婆我吧。”张姐笑着拍了拍云逸的手背，“说到就要做到。红包你拿着，是我的一点心意。夫人一个人在海岛，我不放心，有你照顾大小姐我就可以去陪夫人了。”
　　夫人就是陆寒霜的奶奶，张姐一直这么称呼着她。
　　云逸看向陆寒霜，她点了点头示意红包可以收，这可是陆寒霜长辈的红包，意义非凡。
　　“张姐，怎么突然要走？”云逸不免担心是因为她们的事。
　　“夫人去疗养的时候就问过我要不要一起去，我放心不下大小姐，现在有你在我就可以安心的去疗养了。必定是海岛啊，海鲜管够还有沙滩和小鲜肉帅哥呢！”张姐说得似乎很向往一般。
　　这话不假，陆寒霜在外面已经是高高在上的陆总，也已经是二十八岁的成年人，但在老太太的眼里还是没长大的孩子，她不放心陆寒霜自己在家，怕她不按时吃饭犯胃病。这次出了这么大的事，她更不放心远在海岛的夫人。
　　这一家子真不让人省心。
　　“那我们送您。”云逸和陆寒霜把张姐送到了陆家的私人机场。
　　一路上，张姐絮絮叨叨地交代云逸一些事，比如陆寒霜的饮食、起居注意事项，让张姐欣慰的是云逸竟然能抢答而且答案准确，看来两个人已经交往得很深入了啊。云逸有好好的观察了大小姐的生活才能总结出这些问题。
　　陆寒霜也很惊讶，云逸什么时候对自己这么了解了？以至于有些自己都没有注意到的事她竟然知道得一清二楚？她是不是在陆家还她的办公室安装摄像头和眼线了？
　　经过一番畅谈后，张姐全无挂碍地上了飞机。云逸真是个好姑娘啊！
　　云逸放下挥舞的手，看着飞机融入到天际，再有几个小时，张姐就能见到陆奶奶了。她有些担忧地看向陆寒霜，“奶奶会不会打你啊？”
　　“这个时候才想起来心疼我么？”陆寒霜拄着拐杖站在云逸的对面，冷笑道。
　　云逸皱起眉头，一脸生无可恋，突然说，“要不，我们私奔吧！我还有些积蓄，我可以养你。”
　　“你养我？”陆寒霜挑眉，“请问云小姐，你会做饭吗？”
　　“啊~”云逸伤神，她不会做饭。抱歉，让你娶了一个废物。
　　陆寒霜的右手臂伸直，云逸小鸟归巢一般扑进了她的怀里，“怎么办？陆总要跟我受苦了~”
　　“哈哈哈……”陆寒霜被她逗笑，揽住云逸的肩膀，“别演了。张姐很疼我，她会替我在奶奶面前说好话的。所以，不用担心，我不会挨打。”
　　云逸收了演技，原来是这样啊，那她就放心了，“走吧，老婆。咱们回家洞房去，这良辰美景也不能辜负。”
　　陆寒霜揉了揉眉心，“大白天的……”云逸怕不是换了芯子？她以前不这样的啊！那个清纯、霸气的少女哪儿去了？
　　“对呀，陆总还血流成河，我却想着享乐，太不应该了。”云逸朝着陆寒霜的小腹探出手，“下午有没有肚子疼啊？我帮你揉揉？”
　　陆寒霜一把拍掉云逸的爪子，“公众场合，你，你干什么？”
　　云逸一脸无辜，“我关心我老婆啊？不行吗？”
　　陆寒霜能说不行吗？心里都乐开花儿了，可是她害羞啊！
　　“不许闹！”害羞的陆总呵斥道，转过脸去不看云逸，只甩给她一片羞红的耳根。
　　啧，这人真能装。
　　两人再回到陆宅，家里空荡荡的只剩下她们俩四目相对。
　　空气在逐渐凝固。
　　陆寒霜看了一眼手表，“我，我有个视频会，一会儿厨师会过来吃饭，不不，过来做饭，你自便。我卧室你知道的。”说完就溜进了书房。
　　小丁已经把云逸指定的东西打包好送来了，她眼尖地看到老板无名指上的戒指，虽然是那种初中生都不会戴的地摊货，她还是忍不住想吃瓜，“云姐，你这是……陆总送的吗？”
　　“我送给陆总的。”云逸毫不掩饰喜悦之情。
　　妈呀！老板是要破产了吗？送给亿万身家的陆总居然送几十块钱的东西？她现在投简历还来得及吗？
　　“云姐，你和陆总？”小丁都快把八卦两个字写脸上了。
　　云逸嫌弃地瞪了她一眼，她的助理怎么这么八卦？不过她结婚的事儿也没必要瞒着助理，经纪人都知道了，明天就官宣了，“我和陆总结婚了，这是……”
　　她想说这是结婚戒指，虽然很有纪念意义但也确实寒酸了些，于是改口，“这是领证戒指。”对，以后还会有很多戒指的，她要让陆寒霜成为最幸福的新娘。只能暂时委屈她了。
　　“啥！？”小丁惊讶地嘴巴变成了O形，云影后结婚了？多少粉丝一夜失恋！多少粉丝心碎成尘！多少粉丝再次相信爱情！她脑中又开始上演各种大戏。
　　“保密！听到没有？”云逸叮嘱好助理，就拎着行李箱上楼了。
　　等离开陆宅，小丁都没从震惊中缓过来。
　　云逸带了写换洗的衣物，还有两本剧本，一本打算接，一本是刚杀青这部戏的，她得重温一下和男配的戏份，回头还要重拍。
　　陆寒霜的卧室收拾得干干净净，衣柜也给她腾出了大量的空间。云逸把行李箱的东西都摆好后，走进浴室放了热水。
　　忙完这一切已近傍晚，楼下厨房里厨师已经准备晚饭了，他们接到通知晚上要准备得丰盛一些。
　　云逸来到厨房，问了晚上的菜单，划掉了两道不易消化的菜，把米饭改成了热粥。她又在厨房观摩了一段时间，发现厨艺是一门庞大的学问后黯然退场。
　　等她走了，厨师掏出手机把刚才发生的一切编辑成消息发给了张姐。
　　信息刚发送出去，云逸就又转回来了，她向厨师询问了一下关于如何熬制红糖水？如何消除红糖水中姜片味道的问题。
　　得到答案的云逸就在厨房里熟练地找到红糖和姜片，开始熬制红糖水。
　　厨师是位粗狂的大汉，也不太好意思询问云逸为什么要熬红糖水，但他等云逸端着一碗熬好的红糖水上楼了，又发了一条消息出去。
　　书房的门被敲响，云逸端着红糖水进来走到了办公桌前，电脑屏幕的光打在陆寒霜的脸上给她增添了几分惨白。
　　“肚子疼了吗？”云逸用勺子搅动了一下红糖水，递到陆寒霜的面前，“喝点红糖水，可以缓解痛经。”
　　“我，我没有。”陆寒霜死鸭子嘴硬，此刻的小腹宛如被人用刀子搅动一般。
　　“行，你没有痛经，陆总是不会痛经的女人。我只是熬了一碗爱心红糖水想给我老婆喝，陆总你让开点，不要拦着我喂我老婆！”云逸把盛了红糖水的勺子递到陆寒霜的面前，与之相持。
　　“你熬的？”陆寒霜不敢相信，云逸连开水都不会烧的人，竟然为她熬红糖水？
　　“当然，很烫的，你要不要喝？”云大小姐的耐心不过三秒。
　　陆寒霜凑过去喝下红糖水，一股暖流顺着食道铺便全身，凝滞的血液被融化开，小腹的疼痛也缓解了许多。等她喝下大半碗的时候才反应过来，“里面有姜？”
　　“对！才喝出来，大师傅没骗我，这招真的好使。”云逸笑着把最后一口喂给了陆寒霜。
　　陆寒霜最不喜吃姜，但姜可以暖身，初中在云逸生日落水那次就是云逸捏着她的鼻子猛猛灌下了一碗姜汤这才不至于感冒。
　　虽然不是良药但是红糖姜茶可以缓解痛经，总比吃药好。那些白色的止痛药最后毁了陆寒霜的身体。
　　“谢谢！”还挺好喝的，陆寒霜由衷地感谢道。
　　“谢什么谢？我照顾我老婆天经地义。”云逸放下碗，侧头看了一眼电脑，“视频会开完了吗？”
　　“呃，开完了。我在看邮件。”陆寒霜扯谎，根本没有什么视频会，她只不过不知道怎么跟云逸相处。躲在书房缓解紧张感。
　　难道这就是传说中的婚后焦虑？
　　“那我们下去吃饭吧，老婆。”云逸上来的时候，厨师已经摆好盘了，估计一会儿就会上来喊她们去吃饭。
　　陆寒霜坐着没动，握着拐杖的手有些无措，像是下定了决心般地问道，“云逸，为什么你可以这么自然的、随便的就喊我老婆呢？”看似玩闹一般，云影后的演技爆发把她当成某个人随便喊喊逗她？
　　还是她根本没把婚姻当回事儿，只是为了摆脱江铎随便找了个人，所以喊老婆什么的也不过就是公式化？
　　要知道“老婆”是确定要把生命捆绑在一起沿着人生道路走到尽头的爱人的称呼，是需要慎重地喊出来的，而不是像云逸这样张口就来，把神圣的名词说得如此不值钱。
　　“因为，”云逸牵起陆寒霜的手，用脸贴在她的掌心，灰色的眸子盯着她像是要看穿她的内心。
　　陆寒霜咬着唇肉，她感觉自己要坠入地狱了。
　　云逸轻启朱唇，“我曾经在无数个夜晚这样练习，练习喊陆寒霜‘老婆’，练习如何如爱她，练习耐心和陪伴，并祈求上苍给我一次机会，让我回到她的身边。”


第24章
　　一夜新雨过后,天地间仿佛变魔术一般，枯糙的树干上冒出了新芽，花坛里的花儿都长了新叶。就连清晨的空气都清新了几个度。
　　助理也对自家老板的认识有了新高度。昨天新婚，第二天五点就爬起来要上班,这得多要强！陆氏集团是遇到经营困难了吗？需要老板带头这么拼？
　　陆寒霜按灭手机屏幕,低头钻进车后座。
　　助理尽忠职守地扮演着自己的角色,关好车门,坐进副驾驶座开始汇报今天的工作安排。一口气说完后，合上笔记本等待老板的下一步指示。
　　“把会议提前一个半小时。”陆寒霜说道。
　　提前一小时的概念就是公司的中高层都要在六点抵达办公大楼并准备好会议材料进行汇报。
　　鲜有的紧急会议也只是在传闻中听说过，听说十几岁的陆寒霜夺权的时候利用午夜和清晨抓紧时间开会布置任务、跟踪项目进度。
　　助理立即进行群内通知,心中暗暗为与会人员每人点了一根蜡。老板今天低气压。
　　低气压的老板望着车窗外出神，蓦地轻抿嘴唇似乎在笑？就是笑得有些渗人。
　　陆寒霜想到昨夜云逸羞赧的样子觉得好笑。真不愧是影后,心里装着别人还能和她共赴云雨。
　　昨天晚饭前云逸的那番话可把陆寒霜感动坏了,激动的心情一直持续到入睡前。
　　云逸还特地帮她放了热水，加了泡脚药包,让她舒舒服服地泡个脚可以缓解痛经,晚上可以睡个好觉。
　　这么贤惠的云逸也是第一次见。
　　陆寒霜如同踩上了云端，那满满一桶的泡脚水不是水是云逸对她的爱啊~。
　　泡脚桶边上的浴缸里放满了热水是怎么回事？等陆寒霜回过神，云逸脱得只剩下内衣了。
　　“你，你干嘛？快穿上！”陆寒霜慌慌张张地扯了条浴巾把云逸裹得严严实实的。
　　“洗澡啊！”云逸困惑地看着紧张兮兮的陆寒霜。
　　“你，你等我洗完的。”不容分说，陆寒霜把人推出了浴室,反锁了浴室门，躲在里面偷偷地泡脚。
　　不好意思坦诚相见是一方面，更重要的是陆寒霜不想让云逸看到自己丑陋的一面。
　　长裤褪下,右腿长而笔直，均匀有致,而左腿膝盖以下宛如被人用手拧过的麻花一般乱七八糟，皮肤裹着骨头，本该笔直的胫骨打了个弯儿在脚腕处再次折了回去，这才让脚掌得以朝向正前方，皮肉也跟着牵扯成不可思议的样子。
　　丑陋！陆寒霜一直这么评价这条腿，瘸子和残废没有区别，还不如截掉算了，留着干什么？可它偏偏还是留了下来，可以用，就是短了一截。不得不借助拐杖的支撑。
　　这样残破的身躯从未在外人面前展露过，更不想让云逸看到。
　　陆寒霜坐在凳子上把脚放进泡脚桶里，温度适宜的水温让她舒服地眯起了眼睛。她也只泡了一会儿，从浴室出去的时候还穿得整整齐齐像是要出门似的。
　　“你这是要上班吗？”云逸调侃她。
　　“不是，就是……”陆寒霜也不知道怎么说，她就是不习惯在云逸面前穿得太随意。
　　洗漱了、泡脚了连指甲都剪干净的人却穿着整齐的外套？要不是外面天黑了，云逸还以为陆寒霜要去上班呢。
　　“换上睡衣等我~”云逸刚才咬过的手指点了点她的唇，湿湿的，意有所指。走了两步，她又退回来，“我一会儿出来的时候要看见你人，不许逃跑！”
　　被戳穿的陆寒霜蜷了蜷脚趾头。
　　等浴室的门关上，陆寒霜看了一圈儿自己的卧室，床头上多了一只枕头，屋里多了两只行李箱。衣柜里多了几套风格火辣的衣服还有一堆换洗的内衣裤，刚才在浴室里她也看到多出来的洗漱用品和化妆品。
　　所以，云逸是真的打算和她住在一起了？
　　陆寒霜打开衣柜，拿出一套睡衣，趁着云逸洗澡的空档匆忙换上，笔直的长筒睡裤完美地掩盖住了丑陋的小腿，她坐在书桌前随意拿起一本书，摆正，许久都没翻过一页。
　　陆寒霜第一次发觉自己卧室的隔音不够好，起码浴室的水声太明显了。耳朵里是水声，脑子里是水声，就连书页都蒙上了一层水雾。
　　嗡~信息提示音。
　　陆寒霜点开聊天框，是好友林忆深发来的消息，“全村的希望别忘了剪指甲！新婚快乐~一干到底！两年抱仨！”
　　陆寒霜：……
　　听我说谢谢你……
　　身后响起开门声，陆寒霜松弛的脊背突然僵住，和她同款的沐浴露味道伴随着氤氲的水汽飘了出来。
　　云逸穿着一条吊带睡裙，一双修长的美腿暴露在空气中，她拿着吹风机求助般看着陆寒霜。
　　“需要帮忙吗？”陆寒霜问。
　　别问，问就是需要，特别需要。
　　陆寒霜让云逸坐在椅子上，她插.好吹风机的电源，调整好风速，捧起一绺头发吹了起来。手法生疏甚至有几次扯疼了云逸，但好在学习能力超群，很快就上手了。
　　叮！叮！叮！叮！叮！
　　一连串儿的信息提示音，引得陆寒霜频频看过去。
　　这次是云逸手机发出来的。
　　点亮的屏幕上赫然显示着发送了文件、文件、文件……然后是一句：您需要的新婚资源请查收，加油啊！一干到底！
　　陆寒霜：……
　　云逸慌忙把手机倒扣在桌面上，红着脸解释道，“是周思琪发过来的剧本。呵呵呵……”
　　“哦。”陆寒霜继续吹头发，脸上看不出其他的情绪。
　　难道没看见吗？云逸长出一口气，周思琪好大胆，不过她哪儿弄来的资源？
　　还没等她想明白，就听到云逸口袋里嗡嗡嗡个不停，似乎有大量的信息涌入。
　　难道？
　　云逸抬眸与镜中的陆寒霜对视，似乎在问她这么晚了谁发来的消息？还这么多？
　　连着嗡了几十次，陆寒霜看都没看依旧认真地帮云逸吹着头发，她轻描淡写地解释，“我刚才让财务总监把第一季度的报表以及分公司的报表都发过来。数量有点多。”
　　云逸：……
　　连打包文件都不会的财务总监真的没问题吗？
　　“好了。”陆寒霜关掉吹风机，拿起梳子帮云逸梳散头发。
　　就怕世界突然安静。
　　转过头的云逸和低头看她的陆寒霜四目相对，同时说道。
　　“你帮我热杯牛奶好吗？”
　　“我帮你热杯牛奶好吗？”
　　多么的默契。
　　两个人皆是一愣，旋即笑出声。
　　“那我去热牛奶。”陆寒霜拄着拐杖消失在卧室门口。
　　云逸立即点亮手机屏幕，点开损友发来的资源包，手机音量调整到最小，听着里面传来的不可描述的声音，她口干舌燥又懊悔地猛拍大腿。
　　可惜了，陆寒霜大姨妈来了，她看这些有什么用呢？新婚之夜……说多了都是眼泪。
　　逃到楼下的陆寒霜确定云逸没有跟过来，这才猛地吐出一口气，还好她装得自然不然就被发现了。点开手机一看，果不其然都是林忆深发过来的消息。
　　清一色的动图，图片里的动作晃得她眼花缭乱、心猿意马。可谓是大开眼界。
　　“新婚贺礼，简单粗暴。好好学习、认真实践！等你的好消息。”一百多条动图的最后以林忆深的短消息收尾。
　　陆寒霜手动拉黑了她。
　　等她端着温好的牛奶重新回到卧室的时候，看到云逸已经坐在床头等她了。
　　被子盖住了那双修长的美腿，屋里开着空调，吊带睡裙堪堪能遮住些许春光，深壑的事业线也隐入其中。
　　云逸倾身伸手来接牛奶，睡裙的领子凸出来一块，在灯光的照射下入眼的是两粒粉色的珍珠。
　　陆寒霜一个激灵，仰头将手中的牛奶一饮而尽，饶是如此心中的火焰依旧无法熄灭。
　　“陆寒霜！”云逸惊呼。
　　“怎么了？”陆寒霜嗓音暗哑。
　　“你家有没有管腹泻的药？”云逸看看她又看看她手中的牛奶，一言难尽。
　　陆寒霜：……
　　半个多月小时候后，完全熄火的陆寒霜从卫生间里蹒跚着出来了。一杯牛奶差点要了她的命，好在云逸及时订了管腹泻的药。不然她今天可能要进医院了。
　　新婚之夜，大姨妈、痛经、腹泻，一连串的暴击，陆寒霜的脸都白了。
　　“好点了吗？”云逸心疼地扶着她可怜的老婆走到床边。
　　“没事。”陆寒霜虚弱地钻进被子里，闭上眼睛。
　　紧接着屋里的灯光被调暗，橘黄色的柔和光线不会影响到睡眠，陆寒霜侧过身闭上眼睛。
　　调好灯光，云逸掀开被子钻了进去，从背后抱住陆寒霜，温热的手掌轻轻地帮她揉着小腹，哄宝宝一样哼着小曲儿。
　　陆寒霜突然睁开眼睛，“云逸，你怎么知道我卧室的灯光亮度？”这个亮度是她调整了很多年后最适合睡眠的一个亮度，就连照顾她的张姐都不知道。
　　云逸竟然知道？！
　　糟了！云逸还以为自己是游魂，一进入这间卧室就无比熟悉地躺在陆寒霜的身侧，学着她的样子调整灯光亮度。
　　照片、手机密码可以说是猜测，但这个怎么说呢？“啊？巧合吧？我哪知道你喜欢什么灯光亮度啊？”云逸打着马虎眼。
　　也有点太巧合了吧？陆寒霜侧过脸看向身后的云逸。
　　灯光正好，红唇在侧，云逸的脑子里突然闪过周思琪发来的资源里的镜头，手下意识地往上挪，放在了不该放的位置，欠身吻住了陆寒霜的唇。
　　轰！心墙坍塌卷起烟尘将世界倾覆。
　　陆寒霜猛地翻过身圈住云逸，加深了这个吻。两个人都很忘.情.，手指就像魔法棒，所及之处火光冲天。
　　一路向下，陆寒霜突然停住，眸光深沉，“你居然没穿？”
　　云逸羞耻地别过脸去，喃喃道，“我，我习惯裸睡。”
　　“那还要睡裙干什么？”陆寒霜化身野兽。下一秒，布料的撕扯声响起。
　　不一会儿，陆寒霜又停下了，“你，做好准备了吗？”
　　云逸真的愿意委身给她这个瘸子么？
　　“陆寒霜你到底行不行？一会儿一停，一会儿一停的，不行你就……唔唔唔……”云逸叭叭的小嘴儿被堵上了。
　　你绝对不可以说一个女人不行，哪怕是被三重暴击后的女人。她不止行，而且是非常行。
　　在最后的一刻，云逸难以忍受地咬住了陆寒霜的肩膀，用了全力咬的。
　　陆寒霜畏痛，眼里含着泪水把云逸送上了云端，然后怨怼地背过脸去不看她。
　　啧，不过就是咬了一下，别扭个什么劲儿？云影后大人不记小人过，用最后一丝力气翻身抱住陆寒霜，陷入了梦乡。
　　云逸做了一个梦，并不是什么美梦，冗长又痛苦的梦。
　　梦里，她和陆寒霜终于批上婚纱走进了婚姻的殿堂。就在神父让她们亲吻对方时，教堂的门砰地被推开。
　　江铎出现在门口，她大声喊，“我不同意！”
　　“江铎，你有什么资格不同意？”云逸怒道，她好容易才和陆寒霜修成正果。
　　“因为，结局不是这样的！”说着，江铎突然掏出一把□□对准陆寒霜扣动了扳机。
　　“砰！”血花飞溅，洁白的婚纱被染红，陆寒霜倒在云逸的怀中，温热的身体逐渐冷却。
　　“江铎……”睡梦中的云逸喃喃出声，“我要杀了你……”
　　陆寒霜蓦地睁开眼睛，盯着云逸的睡颜，神色微凛。云逸，你要杀死谁？是杀死江铎还是杀死从江铎身边夺走你的我呢？
　　想不出答案的陆总咬了咬牙从云逸的怀中挣脱出来，临走的时候还不忘帮云逸盖好被子。
　　本想下楼换口气的陆寒霜接到了一条短信，短信的内容让她再无睡意，甚至待不下去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　云逸：我老婆很能干。就是不怎么自信。


第25章
　　早晨,陆寒霜的卧房内。
　　云逸披头散发地坐在床上，意识还没有从睡意中挣脱出来，就已经愤怒地敲打着手机屏幕。
　　要狠狠地惩罚那个死女人，居然大早上就丢下新婚妻子消失得无影无踪？渣女！大渣女！
　　“真是的！陆寒霜你没有点自觉吗？你新婚的妻子腰酸背痛地醒来却发现枕边空无一人,这是什么鬼畜的体验？枉费你昨天那么勇,有本事早上别玩失踪啊！”云逸的声音劈头盖脸地从话筒中传来。
　　每个字都拍在陆寒霜的脸上。亏得她刚开完会回到办公室,不然一点面子都没了。
　　“连牛奶都能一口气干掉的人,就把爱妻牌鸡肉姜丝粥也吃干净吧。做不到的话就永远别回来了！”连早饭都不吃就赶去工作的女人没有资格讨价还价，云逸气恼地挂断了电话。
　　陆寒霜刚想回拨，就听到了敲门声。
　　是她的助理拎着一袋子早餐进来,助理看着手机屏幕照本宣科，“请陆总将录下吃粥全过程的视频发给心心念念想着她的妻子。毕竟一分钟看不到陆总的盛世美颜,她的妻子内心焦灼得厉害！（感叹号和六个亲吻表情包）”
　　“感叹号和表情包不必读出来。”陆寒霜扶额,云逸总有办法整治她。
　　助理本着职业精神忍着笑，硬把自己憋出了内伤。看来,陆总的妻子真的很爱陆总,但这碗狗粮可不可以不逼着她吃？她还是只可怜的单身汪。
　　陆寒霜打开聊天软件，一眼就看到了凌晨发过来的短消息，心情再度跌入谷底。
　　短消息只有几个字：立即和她离婚！
　　陆奶奶发的，语气不容置疑。
　　紧接着，软件上出现了一个小红点，是云逸发来的消息：你欠我一张晨起牵手的照片（哼！哄不好了.JPG）
　　下耷的唇角上扬了起来,陆寒霜甚至能想到云逸抓着蓬乱的头发无处发泄心中不满的样子，奶凶奶凶地瞪着房间某处，小脸儿也气得跟河豚一样。
　　紧接着,张姐发来了一条语音，大致意思就是让她不要听陆奶奶的话,又说了云逸如何在乎她，昨天晚上特地把晚餐里生冷的食物去掉还像厨师咨询如何熬制红糖姜水的事。
　　看得出来，在张姐那，云逸是过了关的。
　　陆寒霜捏着手机，脑中浮现起昨日的种种，云逸确实是关心她的，那么多细微之处她都能注意到，难能可贵。
　　反观自己是不是有点矫情了？一句梦靥当不得真，她却抛下云逸独自离开，如果换成是自己……她收紧手掌，险些把手机屏幕捏碎。
　　看了眼桌上的早餐，心里拒绝着，但身体很诚实地坐下把手机摆放好位置，打开录像功能，拿出早餐摆好。
　　温热的鸡肉姜丝粥散发着浓郁的米香和肉香，想必是用了昨天的方法掩盖了她最讨厌的姜丝味道。盛起一勺，咽下，味道还不错，空荡荡的胃也暖和了起来。心也跟着暖和了起来。不知道云逸有没有按时吃早餐？
　　愣神儿的功夫，云逸又发来了消息，这次是一张图片：某某专用软膏。
　　她早上在购药APP上给云逸定的，昨天太鲁莽，早晨又起早离开，这算是对她歉疚之情的弥补吧。
　　“有没有不舒服？”陆寒霜打了删，删了打，最终还是发了过去。
　　云逸秒回，“你说呢？昨天的牛奶里下了什么大补的药吗？（不理你.jpg）”
　　陆寒霜叹气，果然她太鲁莽了。
　　“懦妇！”云逸骂她。确实该骂。
　　决定给云逸打电话过去，手机上却突然打进来一通电话，是林忆深。
　　“可以啊！云逸官宣了，可是她怎么没@你？”林忆深上来就问。
　　官宣？陆寒霜想起来，昨天云逸说今天早晨要官宣还说不让她承担责任，所以没有艾特她？
　　“你有事吗？”陆寒霜问。
　　“没事啊，不过你怎么拉黑……”林忆深的话还没说完，陆寒霜就挂断了电话打开了围脖。
　　云逸的围脖置顶着一条消息：名花有主，余生可期！还请大家多关注我的新剧。
　　配图是昨天在民政局拍的结婚证照片和戴着戒指牵在一起的两只手的照片。没有@任何人，只是一条简单的官宣。顺带宣传了一下即将上映的电影。
　　除了几个知情人外没人知道另一位主角的身份。粉丝们纷纷给出了各种猜测。
　　真的没有@她，是不想被人知道吗？
　　【没有艾特任何人，对方是不是素人啊？】
　　【今天不是愚人节吧？】
　　【不敢相信，我失恋了，老婆没了，呜呜呜……】
　　【到底是谁？！】
　　【心碎了，云影后闷声闪婚，我还单身呢！】
　　【祝福女神，你一定要幸福，否则我把那小子打得满地找牙。】
　　【戒指看起来很低档的样子，会不会又是影片宣传啊？】
　　【是不是昨天那辆黑车的主人啊？毕竟云影后还给对方买奶茶呢！】
　　【那辆车的主人也有围脖，要是她的话，云影后早就艾特了好嘛！】
　　【云逸根本不敢艾特陆总吧？一个戏子，一个公司ceo，云泥之别，她给人家提鞋都不配！想攀高枝也不撒泡尿照照自己什么德性？】
　　【楼上的说话留点口德。我们云影后德艺双馨。】
　　【屁！云逸就是烂货！她有未婚妻的！】
　　看到这条短信，陆寒霜面色阴沉，这些黑子真可恶！她迅速下载了云逸围脖上的图片，登录自己的账号，上传照片后主动@了云逸：【余生有幸！老婆，请多关照！】
　　这一条@刚发出来，整个平台就炸了！
　　#陆寒霜回应云逸围脖#
　　#云逸、陆寒霜牵手！#
　　#金融巨子和影后曾经是校友#
　　#就读名校的云影后身家成谜#
　　头条再次被云逸和陆寒霜霸占。
　　陆寒霜懊悔极了，她此刻不应在公司，她应该陪在云逸的身边，最好有一张合影去堵黑子们的狗嘴，她的夫人是你们可以编排的吗？
　　可恶！
　　她叫来了助理，无论是买水军还是怎样，她不想再看到一条黑云逸的评论。让法务跟踪那些乱写文章的平台、报纸，一经发现当即处理。
　　网友们沸腾了！
　　【陆总回应了！】
　　【天呐！总裁配影后，我又相信爱情了！】
　　【两个人绝美的有没有？】
　　【可惜，陆总是残疾，要不然也不会看上云逸吧？】
　　【你瞎了就去治，云影后那么好，谁都配不上！】
　　本来是祝福的一边倒变成了云逸的粉丝和陆寒霜的粉丝互撕了起来。
　　就在此时，陆寒霜办公楼的对面，正有一双眼睛灼灼地看着过来。
　　秦霜的双手用力地绞在一起，绞到好似下一秒手指就会断掉一般。她看到了云逸的官宣也看到了陆寒霜的联动。
　　下个月云江两家就要结亲了，云逸一旦订婚，顾及世俗伦理的陆寒霜就算再喜欢也不会去打扰。
　　在发觉陆寒霜喜欢云逸这件事后，秦霜发奋学习就为了可以爬到与陆寒霜比肩的高度，哪怕是轻轻碰触也是好的，她才有机会向陆寒霜吐露心声。
　　玩玩没想到还是被云逸抢先了，她们竟然领证了！！她们可以不顾一切的在一起！太突然却又在意料之中。毕竟云逸可以为了陆寒霜做到那个地步，不顾生死！
　　大学毕业的时候，秦霜的设计获得了大奖，她摇身从默默无闻的小透明变成了设计圈儿里炙手可热的新人。
　　获奖的庆祝是一个好借口，她可以借此机会向陆寒霜表明心迹。就在她捧着一束粉玫瑰抵达餐厅后却久久等不到陆寒霜。那一晚她都没有等来陆寒霜。
　　后来，她得知陆寒霜就在餐厅旁边的巷子遇袭，云逸碰巧路过救下了陆寒霜，还替她扛了一刀。
　　眼看着粉玫瑰腐败、凋谢，秦霜感叹命运不公。为什么是云逸偶遇而不是她？如果是她，她愿意为了陆寒霜献上生命！
　　*
　　陆寒霜拨了两通电话都人接，完了，云逸生气了！这可怎么办？清晨走得有多毅然决然现在就有多抓心挠肝。
　　深深认识到错误的陆总疯狂挂搜如何哄老婆开心?
　　她还不知道自己的一条艾特已经引起了轩然大波，花城的三个豪门世家都被惊动了，等着她的不仅仅是来自云逸的雷霆之怒。
　　官宣三分钟后，陆奶奶打来了越洋电话，老太太语气冰冷，“陆寒霜，你是故意把我的话当成耳旁风了吗？把事情搞大让三家都下不来台，你能有什么好处？立即撤回你发的消息，宣布和云逸离婚！”


第26章
　　生气归生气,云逸倒是没有故意不接电话。她洗漱完毕驱车回公寓取东西的时候遇到了意料之外的人。
　　步履匆匆的云逸刚走出电梯身形猛地一顿，目光落在自动玻璃门门外的江铎身上。依旧是那副乖乖女的摸样，披肩长发把本来就不大的小脸修得更窄，宛如从偶像剧里走出来的女主角,要是她的心地也如同她的样貌这般好就更完美了。
　　只可惜,这样一幅公主般的美丽面庞下藏着一颗毒蝎般的心。此刻看着她的眼神也带上了往日不曾有过的锋芒和冷漠。
　　终于暴露本性了吗？
　　手机铃声响起,云逸下意识地按灭。这是她重生后第一次见到江铎,彻骨的寒意从脚底板升起，心脏剧烈地跳动，濒临死亡的痛感和涌入气管里的血糊住了嗓子的感觉逐渐变得清晰,让她感到窒息。
　　今天，距离她和江铎订婚的日子还有一个多月,距离她的死期也一个多月。凶手就在眼前,云逸下意识地往后挪了半步。
　　这个举动落在江铎的眼里就是心虚的表现，云逸知道自己做错事心虚了？那就好拿捏,只要拿她的家人来说事,肯定没问题。
　　江铎往前迈了一步，云逸下意识地后退一步，玻璃自动门不带钥匙扣即便受到感应也无法开启。
　　玻璃门外的江铎歪了歪头冲她眯着眼睛笑，看起来人畜无害，云逸知道那勾起的唇角就是毒蛇的信子。
　　世事无常，死对头变成了家人,而原本应该成为家人的人却想置她于死地。
　　两个人就这样僵持着，江铎像个有耐心的猎手，静静地等待云逸的下一步动作。
　　云逸后知后觉地明白过来,她这是在恐惧。重来一次也难免要面对这样的恐惧。她整理自己的情绪让心平复下来，那些恐惧都是上辈子的,现在她很安全。现在她要做的就是准备好如何应对。
　　深吸一口气，云逸踩着高跟鞋快步走过去，玻璃门受到感应缓缓打开。有那么一瞬间，江铎以为云逸要冲过来跟她干架，那股气场迫使她往后退了一步主动拉开距离。
　　云逸右手里的包换到左手，侧着的身体转过来正面面对江铎。这是云逸下意识的防御姿态。那枚明晃晃的银戒指就这样被她戴在无名指上，无声地告诉江铎：你没机会了。
　　江铎抽了抽嘴角，露出了委屈的表情，“云逸，我知道最近的工作太忙忽略了你的感受，对你关心不够，但是你也太不懂事了，你这么做置江家和云家如何地啊？以后别人怎么说云家？会说你背信弃义、不顾脸面。我倒是无所谓……”
　　“你确实无所谓。”云逸打断了江铎的控诉，她要是有所谓也不会在云逸死的时候特地带着情人去看热闹。
　　说那么多无非就是让云逸撤消官宣，承认自己做错了，做小伏低回到她的身边然后把云家也奉上。
　　云逸定定地看着江铎，那个她曾经护在身后的家人怎么变成了这样？又或者她从一开就伪装得太好？
　　江铎有些意外云逸会这样说。
　　“江铎，你记得吗？七岁那年你淋雨高烧不退，我妈妈和妈咪不眠不休地轮流照顾你。你好了，她们俩都感冒了，可她们特别高兴你能健康起来。”云逸嗤笑道，“还记得我第一次见到你，瘦瘦小小的一只，像一匹孤狼。现在你终于长大了，学会了隐藏和亮出利爪。”
　　“云逸，你在说什么？我怎么听不懂？”江铎皱起眉头，今天的云逸很不同像是换了个人似的，更加锋利。以前的云逸会把锋利的一面对准外人，怎么突然针对起她了？
　　说这些并不是怀念过去，云逸只是觉得云家上上下下这么多年对江铎的付出喂了狗，不，还不如喂狗，狗还能摇摇尾巴，是喂了白眼儿狼。
　　她不指望用过去的温情唤醒一个凶手的意思善念，她没那么伟大，江铎也没有善念可言。两辈子和这种人有牵扯，真是倒了八辈子血霉！
　　江铎强调，“我们是家人。”
　　“你不配！”云逸的声音突然拔高。
　　江铎惊愕地看向云逸，她第一次从云逸的口中听到这样的话。眼中闪过一丝兴奋。
　　被第一次带到云家的那天，云家的两妻妻牵着她的手把她带到了云逸的面前，把她介绍给云逸，“云逸，这是江铎，以后，她就是我们的家人了。”
　　“家人？那她和我一样喊妈妈和妈咪吗？”云逸好奇地问。
　　“对呀，只要江铎愿意，现在就可以喊。我们会像你的亲生妈妈一样疼爱你的。”云逸的妈妈是这样说的吧？
　　当听到这句话的时候，江铎跑开了，众人都以为是小孩子害羞，只有她自己知道她在害怕，怕得手都抖了起来，她不需要妈妈，不要像妈妈那样的人来疼她。
　　但她很快就适应了，学着强颜欢笑，学着哄云婆婆高兴，学着找到云逸的弱点。她的弱点就是家人。
　　对江铎来说“家人”是一个极为可笑的名词。她才不需要家人。她甚至恶毒地诅咒过出差的云家妻妻出交通意外死掉。似乎那是一件比过年拿压岁钱都让她高兴的事。
　　“滚远点！江铎是我的家人，敢欺负她就是欺负我！“这是云逸第一次维护江铎时说的话。
　　江铎才转学过去就遇到了几个讨人嫌的小男孩的欺负，云逸站在她的身前冲着男孩子们挥舞着小拳头。
　　那时候江铎是怎么想的呢？她觉得云逸虚伪又自大，她能打得过那几个男孩子吗？不过只是想当好人罢了。
　　长得高挑的陆寒霜也一瘸一拐地站在云逸的身后给她撑场面，滑稽又可笑。哼，一个残疾不过仗着比她们年长了几岁就自以为了不起？
　　小时候的云逸和谁都要好，出门的时候左边牵着陆寒霜的手，右边牵着江铎的手。每次江铎都会甩开，那场面让她觉得好恶心。
　　当年站在对面一脸不解为什么会被甩开的两个人，现在竟然结婚了？呵呵，这次是她们甩开了她？！
　　所以，她从小就讨厌这两个人。才会在陆寒霜想推她的时候自动坠下楼梯，就想让陆寒霜一辈子惧怕她。以为可以一脚碾死的野草却长成了参天大树。
　　江铎不允许这种事发生，她想毁灭，却被人杀了个回马枪。那个人还说她不配！
　　阴暗如她和那些耀眼的人成为家人真的一点都不搭调。
　　江铎的唇角抽动了两下，隐忍着尽量不笑出声来，压抑着声音说道，“可，我们是娃娃亲啊！整个花城谁不知道？你做出这种事和出轨有什么分别？不觉得丢人吗？”
　　“江铎，你忘了吧？”云逸轻蔑地看着她，“先否认我们是娃娃亲的人可是你啊！是你亲口说对我的‘我这辈子都不会跟你结婚，我也不要做你的娃娃亲，你就死了这条心吧，我这辈子不可能爱你！’。”
　　思绪良久，江铎露出惊讶的神情，她好像真的这么说过……
　　也就是……刚上大学的时候？
　　摆脱了繁重的课业，从小长大的几个人各自考上了向往的学校和专业。江铎的学校就在云逸大学的隔壁。
　　江铎长得美、长袖善舞，很快就成了学校里的新任校花，不少男生、女生围着她转，给她带来了很强的满足感。
　　入学一个月左右，云逸有事去找江铎，正巧遇到几位女同学簇拥着江铎从林荫道上走过来。走在中间的江铎宛如神明，绽放着散发光辉的笑容，那是云逸从没见过的笑容。
　　说话间，江铎余光扫到站在路口的云逸和周思琪时，脸上的笑容僵了一下，旋即恢复成刚才的样子继续和身边的人说说笑笑。
　　“这家伙！”周思琪想上前去教训一下江铎，却被云逸拽了回来。江铎小时候就很讨厌在外人面前强调她们的娃娃亲关系，就连妈妈们开玩笑她过后都会生气。
　　等同学们都散了后，云逸才把东西交给江铎。江铎也只是收下，连句谢谢都没有，极其冷漠地转身离开。这是对待家人的态度吗？就算对陌生人也不至于如此没有礼貌。
　　也是那时候周思琪实在忍无可忍，拦住江铎的去路冲着她痛骂道，“喂，江铎，我们好心好意给你送东西你就这个态度吗？一句谢谢都没有？你可别忘了自己是有婚姻的人，别四处沾花惹草！”
　　江铎撩了一下眼皮，淡淡道，“我有让你们送东西过来吗？”
　　没有。
　　她又转头看向云逸，“别拿老东西定下的娃娃亲压我，我这辈子都不会跟你结婚，我也不要做你的娃娃亲，你就死了这条心吧，我这辈子不可能爱你！”
　　云逸紧抿着嘴唇，双手攥成拳头。她从小被教育要对江铎好，江铎的身世可怜要让着她，江铎是你的家人要照顾她，对待江铎要有耐心，她只是太害羞了。江铎是你的娃娃亲未婚妻，将来你要和她结婚。
　　因为那些思想的灌输，云逸这辈子都没有谈过恋爱，人生都设定好了，她只要按部就班的去走就好。结果就换来这么个玩意？
　　“啪！”云逸狠狠地甩了江铎一个耳光。
　　周思琪看着江铎嘴角流出来的血都吓了一跳。立即退回到云逸的身后，因为江铎的眼神像是要杀人。
　　“你这样的人也不值得我去爱，大学毕业后我会跟家里说解除婚约的。”云逸丢下这句话，带着周思琪回学校去了。
　　结果，周末她就被叫回家里，江铎就坐在餐桌前笑盈盈地等着她吃饭，餐桌上江铎还提出大学毕业后会向云家提亲。
　　那一顿饭是云逸吃得最恶心的一顿饭。
　　明明十分厌恶却假装着憧憬未来的江铎令人作呕。坐在她身边的云逸宛如陪伴着毒蛇进餐，时时防备对方突然亮出毒牙咬破她的血管。
　　大学毕业后云逸拼命的工作很快就取得了成绩，脱离了云家的控制，没人能让她屈从长辈们定下的娃娃亲。
　　那次之后的很多年里，江铎都扮演着一个善良、贤惠的娃娃亲角色，没有说过过分的话。可能是因为这样，云逸才会放松警惕。
　　在云家陷入危机时，答应同江铎订婚，把自己送上了绝路。
　　重来一次，她绝不可能让历史重演。
　　云家和江家几代人的交情可能也要葬送在她和江铎这里了吧？
　　这么说来云家和江家的交情已经四代以上了吧！
　　在战乱年代，云逸的高祖和江铎的高祖就是过命的战友，他们一同出生入死、包围祖国，救过彼此的性命，感情深厚。
　　退役后，他们回到各自的家乡投入到经济的浪潮中逐渐积累了庞大的产业。
　　两个人年纪相仿，等再见面的时候都已经有妻有子，家庭美满。看着在一起玩的两个孩子，也不知道是哪位高祖说，“真可惜啊是两个小子，要是一儿一女咱们是不是能结个亲家？”
　　说者无心听者有意，另一位高祖便和对方定下了约定，不管谁家生了姑娘都给对方当儿媳妇。
　　可惜，云家就那么一个儿子，江家连着生了俩也都是儿子。一个姑娘都没有。
　　等到了云逸曾祖那一代云家生了一个小胖丫头，高祖乐得合不拢嘴赶紧给江家去了信儿。可江家也生了一个小丫头。当时同性还不可婚，没办法，这娃娃亲的愿望就如同接力棒一样传递给了下一代。
　　云逸的外婆和江铎的奶奶也是好闺蜜，俩人都是招的是上门女婿。江家高祖小儿子那一脉倒是生了个儿子，可惜年龄太小，他出生的时候，云逸的外婆都结婚了。
　　命运就是惊人的相似。两位闺蜜也都生了女儿。江铎的外婆年轻丧夫，注定是要招上门女婿的。但这不耽误两家孩子成为好朋友。
　　好朋友再好也隔着千山万水。云逸的妈妈自小和邻居家的小姐姐青梅情深，俩人在同性婚姻合法的第二天就偷偷跑去扯了证。气得云逸外婆差点打断她的腿。至此，云逸的妈妈和江铎的妈妈就这么错过了。
　　就算不错过也没办法在一起，江铎的妈妈是异性恋，还是恋爱脑。优渥家庭中长大的孩子禁不住男人的花言巧语，非要和那个凤凰男在一起不可。
　　江铎外婆下令，只要她敢和那个凤凰男在一起，就剥夺她江家继承人的资格。即便如此，江铎的妈妈还是跟着凤凰男私奔了。
　　江铎的外婆是真的放弃了那个不成器的女儿。凤凰男见无法从江铎妈妈身上得到更多好处就把她卖给山沟沟里的老光棍当媳妇。
　　等把人营救出来时，江铎的妈妈已经疯了，而光着屁股的小江铎还跟猪崽子住在猪圈里。这在当时算得上是丑闻了。
　　江家为了挽回颜面，把江铎送到了花城的云家来养，到了中学才接回去以江家继承人的身份出席各种场合。
　　江铎继承了她妈妈的美貌和外婆的聪明，是江家这一代孩子里最出类拔萃的一个，也是最有机会继承□□的人。
　　云逸的外婆始终把江铎当成家人看待，保护着可怜的孩子，却不知道自己养了一头食人骨髓的狼。
　　“那个时候……”江铎咬了咬牙，“那个时候我不懂事，说的是谎话，我真心的喜欢你呢。”
　　“说的谎话啊？”云逸手掌挡在嘴唇前，一副听到了惊天秘密的样子，“那以后别说了，我也不习惯听。如果没什么事的话，请你让开，我还有事。”
　　江铎站在面前不足为惧，可楼梯底下的跑车边上围着四五个穿着黑衣服的保镖挡着去路，云逸一个人可对付不来。
　　“你要是不让开，我就报警了。”云逸拿出手机就要拨电话。
　　江铎冲着保镖使了眼色，看着几名壮汉冲着云逸冲过去，她一副势在必得的样子，“既然你不想听谎话，我就说真话。你结不结婚我才不在乎，等云家倒台的时候，你会跪着来求我复合的，那时候你连舔我皮鞋的资格都没有！”
　　“你的破鞋待遇这么高么？”一道清冷的声音响起。
　　江铎的那几名保镖缩着头灰溜溜地退了回来。
　　“你怎么来了？”云逸的手都摸到电.击.棒了，却见那几名保镖跟见到鬼似的调头就跑？
　　耳边响起了熟悉的声音，让她悬着的心瞬间得到了安宁。循着声音看过去，就见陆寒霜拄着拐杖大步朝着她走来，身边还有两名警员。
　　陆寒霜从头到脚把云逸扫视了一遍确认她安然无恙才松了一口气。她站定在云逸的身边，盯着那双灰眸，眼底是担心、是自责、是恐惧。如果今天她没来，云逸会受到怎样的伤害？她甚至不敢想。
　　不容置喙又极其霸道地把人揽在怀中，陆寒霜扬起了下巴，睥睨着比自己矮了一个半头的江铎，“你要我老婆做什么？你再说一遍我听听！”
　　被人紧紧地拥着，心头的恐惧瞬间消散，云逸有了底气和靠山。她委屈巴巴地告状，“老婆，江总说要让云家破产，怎么办？我好怕怕啊！云家破产了你会不会不要我呢？”
　　“怎么会？有我在，云家不会破产的。”陆寒霜哄着云逸，捏了捏她的小脸儿，侧目看向江铎，“江总你觉得呢？你觉得云家会破产吗？”
　　破个屁！江铎咬着牙隐忍不发，她手底下的几个保镖都有案底，刚才冲过去的时候多凶猛，现在就有多怂。正被警员盘问得底儿掉，是不是地看向江铎，似乎他们想要攻击云逸是江铎指使的一样。
　　一群蠢货，这时候看她干什么？下次用人得找些屁股干净的。再说，陆寒霜怎么突然出现在这里了呢？
　　“江小姐，”云逸抬起带着戒指的手，炫耀了一下，“我现在是已婚女性，不太方便和单身者单独相处，下次想见我请提前预约。”
　　“云逸你别得意太早！”江铎恨恨道。
　　“不然呢？”陆寒霜看死人一样看着江铎，“既然要得意那必须趁早。江铎你有意见吗？”
　　“陆寒霜！”江铎气得几乎要跳起来，这两个的配合打得挺好啊！“你别得意太早，你以为云逸喜欢你？不过是云家有难找你当垫背的，你一个残废比我好不到哪儿……”去字还没说出口。
　　一记响亮的耳光就抽在了江铎的脸上，她的脸都被打偏了，白皙的脸蛋儿上红了一片，听声音就觉得肉疼，她手底下的几个保镖都下意识地捂住了自己的脸蛋儿。
　　“江铎，不会说人话就别放屁。我老婆哪儿都比你好，你连她一个指甲盖儿都比不上。”云逸怼了江铎一杵子，差点把人推倒，“我劝你老实本分地做你的江家大小姐，别打不该打的主意。我云逸做人就一条准则，人不犯我我不犯人，人若犯我斩草除根。”
　　哇哦！陆寒霜瞪着铜铃一般的眼睛，张着嘴巴，在云逸转身面向她时瞬间变成了星星眼，她老婆太帅了！她老婆维护她的时候太帅了！
　　“走，回家。”跟那精神病置气犯不上的。
　　“对了，你怎么突然来了？”云逸好奇道。她出门也没跟陆寒霜报备啊。
　　“还不是因为你不接我的电话。”陆寒霜委屈极了，她以为云逸生气了拒接她的电话，打算买上小礼物回家去给老婆赔罪。
　　多亏她提前给家里的帮佣打了电话，帮佣说少奶奶开车走了，好像是回家了。
　　云逸能回的家除了隔壁就是市中心的公寓大厦，陆寒霜立即备车赶赴大厦。刚到门口就听说里面有两个女人吵起来了，其中一个是云影后。另外那个女人还带着好几个保镖。
　　不用猜都知道堵云逸的人只会是江铎。陆寒霜多了个心眼直接报了警。这才化解了这次危机。
　　亲眼看着江铎被带走，云逸才长出一口气，悬在嗓子眼儿的心平稳着陆，她差点以为自己会再死一次。
　　伸手去牵陆寒霜，对方却猛地抽回手，张开双臂把她紧紧地抱在怀中。
　　拐杖被丢在地上咕噜噜地滚了很远，陆寒霜抱着云逸，两只宽大的手掌紧紧地扣着云逸的腰背，难以抑制地颤抖，她在后怕，如果她没有给家里打电话，如果她晚来一分钟，如果她没来得及报警……后果都不堪设想。
　　生活中没有如果，好在她及时赶来了。
　　陆寒霜从没那么希望自己是一个健全的人，当看到那几个壮硕的保镖冲向云逸的时候，陆寒霜浑身的血液都快凝固了，她真想飞奔过去踹飞那群家伙。可惜她做不到。
　　她甚至做不到像小说里的霸总那样甩出一句，“别怕，有我在。”
　　“云逸……”陆寒霜抽噎了一下，泪水滴落进云逸的颈窝儿中。
　　她听到云逸的声音在耳边响起，“陆寒霜，你出现的那一刻给了我可以撬动地球的力量，趁着这力量还在的时候，我可以求你答应我一件事吗？”
　　“什么事？”陆寒霜的声音闷闷的。
　　“你先答应。”
　　“好。”
　　“请你成为我的依仗，陪伴我走完这短暂而又平凡的一生吧！”


第27章
　　陆寒霜决定给云逸添两名保镖。一开始是六名保镖,在云逸的一再删减下菜变成了两名，这已经很高调了。她又不是流量明星，实力派演员不需要保镖。
　　再说，防小人,保镖的用处不大。
　　“以防万一。”万一江铎再带着保镖来劫人,那配两个保镖保护云逸还是很必要的。陆寒霜深以为然。
　　拗不过陆寒霜,云逸只能同意。
　　从公寓大楼出来后,陆寒霜一直抓着她的手不放，像是一松手云逸就会跑了似的。
　　云逸安抚了她好久也没效果，反而从牵手变成了搂抱。行吧,陆寒霜也算进步了，昨天让她抱抱她还害羞不肯呢。
　　车子在开往医院的路上折返向着城外开去。
　　江铎第一个发难,是因为她的利益受到了威胁,她不甘心。紧接着就是云家的长辈们的召唤。看来今天是探望不上顾初了。
　　先斩后奏、背信弃义、胳膊肘儿往外拐，不用想云逸都知道外婆肯定会这么说。
　　云逸的外婆非常疼爱江铎,就连妈妈对江铎也比对她好,以至于少年时期的云逸想去做个亲子鉴定，鉴定是不是护士把她和江铎抱错了？江铎才是云家的孩子？
　　对付江铎只要划清关系、决裂就可以了。但面对家人，云逸得换个法子。
　　“外婆会不会打你啊？”陆寒霜担忧道。
　　云逸摇头，“不会，我好歹也是云家的大小姐！”打不打的她也不知道啊。不过，云家和江家、陆家不同,家里一脉单传，没有那么多复杂的豪门恩怨和错综的人际关系。
　　云逸又是在长辈身边长大的，从小到大也没挨过打。仅有的几次批评也都是因为事关江铎。
　　“妈妈和妈咪呢？”陆寒霜又问。
　　“她们也没打过我啊！她们舍不得的,我都多大了还打我？”云逸一脸的洒脱，心里也没底啊。
　　“一会儿你先别进去,我去给你打个前站。探探风。”云逸给自己打气，没问题的，她可是影后啊！
　　“不行！”陆寒霜厉声拒绝，抓着云逸的手更紧了，“一起去，要是挨打我来扛。”
　　云逸嫌弃地撇了撇嘴，“以后恋爱小说少看，挨打就跑懂吗？还扛，扛个鬼？挨打都不跑，你的脑子里想什么呢？”
　　“哦。”陆寒霜沉思片刻认真地点了点头，确实是这样的，挨打不跑那是傻子。
　　车子停在了云家的大门口，从门口看过去院子里还停着两辆车，云逸的妈妈和妈咪也在家，形式比较严峻。
　　“你等我，我喊你你再进去。”云逸不容分说把陆寒霜推开。
　　“那怎么可以？！”陆寒霜抓起拐杖紧跟着云逸要下车，突然口袋里的手机响了起来。
　　“快接电话。”云逸趁机把车门关上，快步走进了家门。
　　“就你自己回来的？”声音颇为失望，说话的是她妈妈，她正在吃葡萄。听见上座的老太太咳嗽了一声，赶紧把葡萄咽了下去，正襟危坐、表情严肃。
　　这演技，不大行啊。
　　云逸的妈咪坐在旁边，趁着外婆不注意偷偷地冲着她挤眉弄眼。这么多年下来，传递的暗号都差不多。云逸秒懂。
　　先喊了人，家里就外婆、妈妈和妈咪三个人。
　　然后从包里拿出礼盒，嘻着脸凑到外婆的身边，打开盒子，里面是祖母绿的高级玉石，“外婆，这块玉石是上次您看上那块，我托人拍下来送给您。您看着润度、这手感，都特别的好。”
　　玉是好玉，老太太没那个兴致跟她扯皮，一把抓过盒子、盖上撇到一边去了，眼神犀利地盯着云逸，“云逸，你在网上发的那是什么？你和隔壁的丫头怎么回事？”
　　“妈，那个官宣，就是向全世界宣布她和陆寒霜结婚了！”妈妈趁热浇油深怕事儿不够大。
　　妈咪用手肘怼了一下自家老婆，让她少说两句。毕竟是亲闺女。
　　“不用你解释！”果然战火蔓延到了云妈妈那里。
　　妈咪睨了自家老婆一眼，那样子就像是在说：看吧，不让你说话你偏说，挨说了吧？
　　“云逸，你给我解释解释到底怎么回事？”外婆几乎把手机扔在云逸的脸上，吓得云逸的妈妈和妈咪都噤声了。
　　昨天云逸上了热搜，外婆就一直关注这件事，看她什么时候出来辟谣，毕竟她还有江铎那个娃娃亲，不能不顾及人家的感受。
　　谁知到晚上入睡了，云逸都没有出来辟谣，难道是剧组有事儿耽误了？不对啊，那经纪人干什么去了？外婆带着十万个为什么进入了梦乡。
　　一夜睡得都不踏实，翻过来掉过去的总觉得要出事儿呢？早起第一件事就是看热搜，一眼就看到云逸结婚的消息！？
　　“这些娱乐记者造谣的能力也太强了，我们云家的丫头好端端的单身小姑娘怎么就让他们说成结婚了呢？”外婆戴上老花镜拿起手机那么一看，呵！就看到了云逸的围脖置顶，红彤彤的结婚证？
　　这让她想起当年女儿跟邻居家的丫头偷着去领结婚证回来给她看，当时那股子气血再次上涌，血压差点爆表。
　　再一看，不对啊。这手上戴着的是银戒圈儿？还没有艾特结婚对象，难道云逸学江铎妈妈也找了个凤凰男。那也太凤凰了吧？连一对儿像样的戒指都买不起吗？将来也要把她的宝贝外孙女卖到乡下去？
　　不行，这可不行！老太太连忙给女儿、女媳打了电话让她们长点心关注一下自己的闺女。
　　她完全没发觉关注点歪了。
　　打完电话才觉得不对，这死丫头是不是给电影做宣传呢？前几年她给电影做宣传就发过一张穿婚纱的照片，吓得全家人以为她偷偷和江铎结婚了呢！
　　这次该不会又是虚晃一枪吧？
　　可惜，让老太太失望了。转眼的功夫，陆寒霜就艾特了云逸，坐实了结婚的消息。
　　真是有其母必有其女，老太太给云逸打电话，占线。挂断给女儿打过去，劈头盖脸就是一顿骂。
　　大早上还没起床就被骂了两顿的云逸妈妈表示：这觉是睡不成了。麻溜起床带着媳妇就回了家。
　　外婆是真生气了，云逸也不示弱，把包往桌上一扔。就听噗通一声。
　　云逸这膝盖还没弯下去呢，猛地看向门口，就见陆寒霜已经跪在那儿了。她咧了咧嘴，疼不疼啊？赶忙跑过去要扶陆寒霜起来。
　　“你怎么跑进来了？不是说好听我口令的吗？”云逸小声问。
　　陆寒霜扯了两下挣脱云逸的手，冲她瞪眼睛，让她别闹。
　　“外婆，您别生云逸的气，都是我，是我强迫她的。我实在是太喜欢她了，不能接受她和江铎订婚。”陆寒霜把所有的责任都扛下来，“所以，是我拽着她去领证的。不怪她。您要打要骂，就打我骂我吧！”
　　“诶，有没有点儿你当年的意思？”云逸妈妈拽着老婆看戏，被老婆白了一眼，这是亲妈该说的话？
　　“别跪着了，快起来！”云逸不管陆寒霜同意不同意，先把人从地上扶起来。
　　“外婆，别听陆寒霜瞎说，这都是我的主意。我就没打算嫁给江铎，也不同意你们老一辈给我定的娃娃亲，我没同意就不作数，我有人身自由想嫁给谁就嫁给谁！”云逸心疼地让陆寒霜坐在沙发上。
　　屁股还没沾到沙发上就听到砰地一声，陆寒霜唰就站起来了，跟挨训的小学生似的站在那儿等着外婆的雷霆之怒。
　　“外婆！”云逸心疼地揉揉陆寒霜的脸，再捏捏她的手，“你别把她吓坏了，真是的！”
　　陆寒霜偷偷捏了下云逸的指尖，示意她不用担心，都做好挨骂的心理准备了。毕竟她们也是惹了祸。
　　“管不了你了！”外婆被气得够呛，四处找了一圈儿，没找到趁手的武器。
　　早被云逸妈妈藏起来了。
　　最终，外婆拿着一只抱枕追着云逸打，非常的有喜感，不知道的还以为老太太和孙女在玩枕头大战。
　　氛围没有那么轻松，云逸还是挨了几巴掌的，都打在后背上。
　　“你让我怎么和江家交代？”外婆气得呼吸不匀，云逸妈妈赶紧给她拍背顺气。
　　“这有什么好交代的？什么年代了还搞包办婚姻？”云逸说完就被她妈咪瞪了一眼，那意思是让她好好说不许顶嘴。
　　好好说就好好说，云逸拿起桌上的包，从里面掏出两打照片递给她妈妈。
　　云妈妈不明所以，接过照片，越看脸色越难看，看到最后干脆扔在了桌上，这次轮到她气不顺了。
　　陆寒霜好奇地看了一眼，照片的第一张就是江铎裸着背抱着一个人，面容看不清，但是能看清是在酒店的房间里。
　　“哪儿弄的？”陆寒霜惊讶道。
　　“早就准备好了，就等今天呢。”云逸跟她咬耳朵，热气喷在耳廓上痒痒的，心也痒痒的，原来云逸一直都知道，她心里早就没有江铎了。
　　陆寒霜眉眼弯弯又不敢笑，只是轻轻地碰了碰云逸的胳膊。云逸再碰回去，两个人眉来眼去的。
　　“这……这……这怎么可能？怎么会？”外婆推开了桌上的照片，每一张都不堪入目，要不是有江铎的侧脸和正面照，她简直无法相信自己看着长大的孩子私底下竟然是这样？
　　云逸上辈子就搜集了这些证据，她也知道江铎一直有个固定的情人，只是那个人隐藏得很深，她一直查不出来是谁。当时她只是打算给妈妈看，让长辈取消娃娃亲的订婚。彻底和江铎断开。
　　她还没把照片给妈妈，云家就出事了，资金链断裂、偷税等等污水泼了云家一身，她万般无奈才低头向江铎求助。
　　可江铎却下了杀手，直接把她送走了。
　　“这……”外婆气得一口气差点没上来，眼前一黑就栽倒过去。吓得云逸妈妈赶紧扶住她，妈咪在外婆的口袋里找出了救心丸给外婆塞嘴里含服。
　　云逸和陆寒霜双双跪在外婆的身边，一人握着外婆一只手怕她抽过去。
　　缓了好一会儿，云逸的外婆才喘上来这口气。
　　一家子人这才松了口气，云逸更是差点哭出来，真要是给外婆气出个好歹她就成罪人了。
　　“外婆，您别生气了。我以后有什么事儿都事先跟您说，再也不敢先斩后奏了。”云逸扁着嘴，眼圈儿含眼泪，似乎是真心认识到了错误。
　　外婆本来想骂一顿云逸，这孩子大学选专业的时候就背着家里私自选了表演专业，与她安排的工商管理专业背道而驰。
　　外婆一生气就用断掉零用钱的方式打压她，逼她回家学习管理公司，云逸倔强认准一条道儿走到黑也不回头，反而在娱乐圈闯出了一片天，拿了不少奖。
　　看着网上那些对云逸演技认可的话语，在外婆的心里，管不管理公司也没那么重要了。现在都是同性可婚，以后云逸要是入赘到了江家，云家还不是要交给职业经理人？孩子开心最重要。
　　一家人整整齐齐最重要。想开了的外婆剩下的心思就是盼着云逸和江铎能喜结连理，看着后辈成家是她这个老太婆的心愿。
　　没成想，云逸又杀了她一个措手不及，跟陆寒霜领了证。
　　更出乎意料的是云逸拿出来的这些照片，该不会是P的吧？
　　云逸表示，就为了和陆寒霜结婚也不至于做得那么下作，但江铎另有爱人是真的。
　　“真没想到这个江铎玩得挺花啊！”云逸妈妈拿起一张辣眼睛的照片，又看向自己的女儿，“你也挺有手段的。”
　　能搞到这么多照片想必花了不少力气。
　　也是拜江铎对她不关注这点所赐，她有几次演戏住的酒店和江铎重合了，花钱找人偷拍的。
　　“就算是江铎做错了，那也应该由长辈们去处理，你私自和别人领证算怎么回事？”外婆的气还没消。
　　“外婆~”云逸摇晃着外婆的手，仰着头眼巴巴地看着她，央求道，“你不是常常说嫁人要嫁给一个爱自己的人吗？陆寒霜很爱我的。她会一直对我好的。难道你要我嫁给江铎那个花心大萝卜吗？”
　　看了那些照片后，嫁给江铎自然是不可能。但陆寒霜也不是最佳选择。外婆叹了口气光看见扔在远处的拐杖，她就觉得心里堵得慌。
　　陆寒霜也知道外婆在看什么，只是碍于情面没有戳穿，她心里也不好受，要是可以她愿意接受手术去给自己安一条健全的好腿，但是来不及了，也不可能。
　　好在云逸一直护着她，给了她坚定的勇气。温软的指尖触动着温软的心，她们彼此又拉近了一步。
　　这让陆寒霜更加懊悔早晨自己的矫情行径，也不后悔挂断了奶奶打来的电话。哪怕被骂恋爱脑也无所谓。因为对方值得她恋爱脑。
　　“你奶奶知道这件事情吗？”外婆突然问起了陆寒霜。
　　陆寒霜赶紧回答，“也是刚刚知道不久。但她并不反对。”后半句话在扯谎，奶奶非常的反对。
　　“哦？”外婆明显不信，不过没有戳穿她。
　　“陆寒霜，你跟我过来一下。”外婆起身朝着书房走去，云逸妈妈小心地搀扶着。
　　“外婆~~~”云逸抓着陆寒霜不放，“您别为难她了，我们俩昨天领的证，生米都煮成熟饭了。她可是您的孙媳妇啊，把她吓坏了，受罪的还不是我！”
　　虽然这么说，陆寒霜还是给了她一个坚定的眼神，让她放心，然后拄着拐杖跟了上去。
　　云逸也要跟过去偷听，云家人护犊子是护犊子，但有的时候也挺狠的，她真怕外婆把她老婆吓跑了。
　　“早晚都得经历这一遭。”妈咪拦住云逸，拉着她坐在沙发上吃水果。
　　哪有心情吃水果？云逸不停地朝着书房的方向看，直到人影消失，书房的门彻底关上。
　　“妈咪。”云逸求救。
　　妈咪耸耸肩，她也没办法啊，当年她也被叫进去过，还是面对外公外婆两个人，那真是需要壮士断腕般的勇气，能不能扛过去就看陆寒霜对云逸的心够不够坚定了。
　　“你得相信她，这么点小风小浪就担心成这样？那以后的日子怎么过啊？”妈咪剥开一直橘子，放在云逸的手里，“同理，她要是连这点压力都扛不住，那以后她怎么扛起生活的重担呢？”
　　云逸若有所思地看着掌心里的橘子。
　　“我和你妈妈也是互相扶持一路走来的，不能一直消费一个人的热情，早晚得耗死。”云逸的妈咪撑着下巴仔细地打量起长大的女儿，“没想到啊，你不声不响地就结婚了，我这老母亲的心都碎了。我十月怀胎生下来的小公主没了，当年你才那么大点儿，突然就结婚了，怎么长这么快，呜呜呜……”
　　云逸：……
　　也不是很快，就是二十来二年吧。
　　“对了。”云逸想起上辈子发生的事，突然推开抱着她哭的老母亲，认真道，“妈咪，你的公司是不是在跟进南山项目？”
　　妈咪点头，孩子什么时候开始关心起家里的生意了？这是要回来接班让她提前退休吗？她的眼睛闪烁着精光。
　　听了半天，云逸并没有要回来接班的意思，她提醒南山项目里有问题，水很深，会把云家拖垮。而初荷集团也就是云逸妈妈和妈咪共同创立的公司会遇到很大的危机，集团内部有人在搞小动作。
　　云逸的妈咪震惊地看着自己的女儿，“你真的不想继承家业吗？怎么知道的这么多？”其实，她最近也发现集团内有问题，正在秘密进行调查。
　　要不是云逸是她的亲生女儿，她都觉得云逸是商业间.谍，这么机密的事儿她都知道？
　　“妈咪，这件事不可以掉以轻心，万一被小人利用后果不堪设想，脏水泼在身上，不脏也变脏了。”想起上辈子云家遭遇的那些事，云逸有必要让这位乐天派妈咪提起一百二十分的警惕。
　　“放心吧，妈妈和妈咪心里都有数，都提防着呢。”嘴上这么说，她的唇角倒是从上扬变成了平直，有一处疏漏了，就是和江铎接洽的一个项目并没有仔细地检查过。
　　一直把江铎当成亲生女儿一样对待的妻妻俩并没有防备江铎，难道问题出在了这里？看着桌上的那些照片，还真不好说呢。
　　书房的门依然紧紧地关着，云逸的眼睛都快黏在门上了。不行，不能让外婆和妈妈欺负陆寒霜，她从小胆子就小，有人从暗处跳出来吓她一下，她都会生病。
　　时间一分一秒地过去，忍不了了！云逸腾地站起来，在她妈咪想拦住她前就冲向了书房的方向。
　　手刚碰到书房的门把手，门就从里面打开了。
　　外婆和妈妈有说有笑地走了出来，后面紧跟着出来的是陆寒霜。
　　出门前，外婆说了，云逸的心事重，出门后大家都笑一笑。陆寒霜也是这样做的，而且笑得很自然。
　　云逸盯着她的脸看了好一会儿，真的没有发现任何其他的表情。还是不放心，“老婆，她们俩欺负你了吗？有没有故意吓唬你？”
　　陆寒霜摇头，“没有，放心吧。”
　　她越是这么说，云逸越是不信，还非常不满地看向自己的外婆和妈妈。
　　“啧，老婆奴啊？还没嫁过去呢，这胳膊肘儿拐的。”云逸妈妈嫌弃道。
　　外婆同款嫌弃地眼神看着身边的女儿，“还说她？这是随了谁？”
　　云逸妈妈：……
　　突然袭来的炮火和受伤的中年人，能怎么办呢？只能求自家老婆的安慰了。
　　云逸的妈咪冲自己的老婆投去了安抚的目光。
　　“都过来。”外婆一声令下，云逸和陆寒霜走到了沙发边上，挨着妈咪的下首坐下。
　　“既然官宣了就得有个像样的婚礼。”外婆正襟危坐，睨着云逸和陆寒霜。
　　“是，外婆放心，我一定准备一场盛大的婚礼迎娶云逸。”陆寒霜诚恳道。
　　“谁说云逸要嫁给你了？我们云家向来都是招赘的。只能你嫁进来。”外婆纠正道。
　　“外婆，我和陆寒霜都是女孩子，不用分那么明白吧？我就嫁给她，除了她谁也不嫁。”云逸不肯让陆寒霜受气，据理力争。
　　陆寒霜握着她的手不让她顶嘴，转而对外婆说，“外婆说的是，我会准备一场盛大的婚礼把自己嫁过来。”
　　“噗！”云逸的妈妈一口茶水差点喷出来，一肚子的哈哈哈在亲妈充满杀意的目光下咽了回去。
　　瞧瞧把孩子都吓成什么样了？
　　“还有，云家的规矩，就算领证了，没有婚礼，也不准住在一起。今天起，云逸你给我回家来住！”外婆下了死命令。
　　就连妈妈和妈咪都点了点头，当年她们也是经历过这么一糟的。她们深有所感，特别是在食髓知味后，那种分别简直是抓心挠肝。
　　陆寒霜赶紧拍了拍云逸的手背，冲她点点头，让她暂且忍耐。这也正合她的意，不出意外这几天奶奶就会回来，到时候就让她一个人承受雷霆之怒好了。
　　云逸委屈极了，抱着陆寒霜不让她走，“我才新婚第一天就要和自己的老婆分别，你们做长辈的忍心吗？”
　　妈妈拍拍她的背，语重心长道，“不忍心啊，所以，我们决定留小陆在家吃一顿午饭。”


第28章
　　哪有结婚头一天就分开的,这分明是棒打鸳鸯。
　　云逸整个人几乎都挂在陆寒霜的身上了，红着眼眶怨念极深地看着她的妈妈。
　　“看我也没用，谁让你胆子那么大？”妈妈白了她一眼。
　　“还不是随你？”云逸学外婆的话嘲笑她老妈。
　　“你找打吧？”妈妈抬起巴掌作势要打她。
　　这时候妈咪就冲出来当和事老，“老婆不要生气,生气长皱纹,哎呀你看这里是不是长出一条新皱纹了。哎呀,不是皱纹,是爱我的印记~”
　　然后老妻妻俩就旁若无人地腻歪在一起。
　　没羞没臊！云逸捧着陆寒霜的脸不让她看那两个老不羞。
　　陆寒霜垂眸抿唇憋着笑，这样的家庭氛围是她不敢想象的。她抱抱云逸，趁着长辈们看不见偷偷在她侧脸上亲了一下。
　　“放心吧,都会过去的。这还是你告诉我的。一切都会变好的。”陆寒霜安慰她。
　　只要你留在我身边，一切都不是问题。
　　午饭偏清淡,往日里火红一片的餐桌今天泾渭分明。靠近外婆和妈妈那边的菜一看就能辣死个人。靠近陆寒霜这边的菜就清淡些了。
　　什么白灼虾、红烧排骨和苜蓿柿子汤。
　　陆寒霜夹了一只大虾,剥掉虾壳把白肉自然地放进云逸的碗里。
　　云逸感动极了，老婆真好！
　　“哎呀,小时候姐姐给妹妹剥虾。长大后妹妹娶姐姐。”云逸妈妈想起两个崽子小时候也是这样,陆寒霜年长很自觉地会照顾年纪小的孩子，但惟独特别照顾云逸，连虾都帮她剥好。
　　“吃饭！”外婆瞪了她一眼。
　　行，今天她是说什么错什么，得！云逸妈妈在嘴上做了个拉链动作，她今天不说了还不行吗？
　　云逸的妈妈说话一向没溜儿,云逸在她的熏陶下习惯性的顶嘴，还没等张口，桌底下的腿就被人碰了一下。
　　挨着她的只有陆寒霜,对方借着给她夹菜的机会给她使了个眼色，不要顶撞长辈。
　　行吧,桌上这几个女人都是睚眦必报的性格，还是少惹她们生气，免得以后她们欺负陆寒霜就得不偿失了。
　　云逸便专心给陆寒霜夹起了菜，一会儿是排骨，一会儿是大虾，还要盛碗汤溜缝儿。
　　这顿饭吃得是沟满壕平，云逸打了一个非常满足的饱嗝儿再看看陆寒霜，问她吃饱没有？
　　陆寒霜点头，不止吃饱了还有点撑。
　　“饭后百步走活到九十九，走，老婆咱俩转转去。”云逸提议。
　　陆寒霜看了眼屋里的长辈，不知道此时离开好不好？她也是新媳妇进门头一天不懂各中规矩。
　　外婆年纪大了，吃完午饭习惯午睡，打着哈欠摆手，“都别打扰我睡午觉。”
　　云逸妈妈和妈咪还有工作，吃晚饭就赶着去公司了。
　　会不会太快又太简单了呢？外婆、妈妈和妈咪都没有说什么，这算是承认她和陆寒霜的事儿了？还让陆寒霜准备婚礼，那应该是真的承认了吧？
　　云逸挽着陆寒霜的胳膊，手指在陆寒霜的掌心画着圈圈儿，赧然道，“姐姐~，你打算什么时候举办婚礼啊？”
　　陆寒霜抓住那根作乱的手指，捏住，掐了掐指肚，“你想什么时候？夏天？还是秋天？冬天不行，太冷了。而且，也太久了，我等不了。”
　　云逸听罢抬眼看她，又娇羞地低下头去，“怎么就，等不了……”干嘛说出来，真是的。
　　“身体和心都等不了，非常的需要你。不想和你分开。”陆寒霜站定，她会如自己承诺的一样，照顾好云逸，好好的爱她。
　　“你，怎么突然这么，肉麻？”云逸被直球怼得脸都红了，陆寒霜怎么突然这么大胆？好喜欢啊！
　　陆寒霜揽住她的腰，“证领了，做过了，心意就得说出来，不想让你乱猜。以后，我们也像妈妈和妈咪那样幸福的一直走下去。”这是她唯一的愿望。
　　“好啊~”云逸依在陆寒霜的肩头，仰起下巴时陆寒霜便低头吻她。
　　云逸的手绕到背后从陆寒霜的左手拿走拐杖，让她依着自己。
　　没有了拐杖的手摊开覆在云逸的窄背上，托着她。
　　一吻终了，两个人也不分开，就那么抱着站在长廊下，时不时地碰碰嘴唇，四目相对粘腻得分不开。
　　半个多小时候后，云逸提议让陆寒霜睡个午觉。
　　“下午还要上班。”陆寒霜说。
　　“就因为上班才要好好休息。”云逸带着她到自己的卧房。
　　云逸的心思不是想和陆寒霜多待一会儿，她是想看看外婆和妈妈有没有吓到陆寒霜。
　　小孩子都喜欢恶作剧，小时候云逸特别热衷躲在门后突然跳出来吓唬人。有一次陆寒霜来家里做客，她就突然从门后跳出来，真的吓了陆寒霜一大跳。
　　中午睡觉的时候，陆寒霜就惊厥了。
　　那时候，她问妈妈为什么陆寒霜会惊厥？妈妈摇头叹气，说陆寒霜小时候被吓到过才会这样。她没有云逸那么幸福，云逸还是婴儿的时候家里都不能有人大声说话，就怕吓到云逸。
　　从那之后云逸再也不恶作剧，别人要恶作剧的时候她还会去制止。
　　现在想来，她是不是小时候就特别喜欢陆寒霜呢？
　　十几年了，再一次进到云逸的卧房，里面的布置依旧没变，粉粉嫩嫩的小公主套房。床上还罩着纱帘。
　　“我给你找一套睡衣。”云逸开始翻箱倒柜，她没有陆寒霜那种分体的睡衣睡裤，清一色睡裙，大部分还是粉红色系的。成年后她去读书、演戏，搬出去住，成熟的睡裙都在公寓那边。
　　“要不，给我一件浴袍凑合一下也行。”陆寒霜提议道。
　　浴袍宽大还可以遮挡住残疾的左腿。
　　云逸倒没想那么多，她只是觉得陆寒霜嫌弃粉红色的小睡裙，她脑部了一下霸总穿着粉红色小睡裙羞答答的样子，好有画面感，似乎，很有反差萌啊！
　　天！她这么变。态的么？以前怎么怎么发现？还是说有了老婆的女人就会不一样？
　　“浴袍，找不到了，要不先将就一下？”云逸扯谎道，心痒痒的想看陆总穿小睡裙的样子。
　　陆寒霜：……
　　“我太久不回来了，真的找不到了。老婆~又不是没看过……”云逸咬住下唇，为难地看着陆寒霜。
　　昨晚，确实都看过了。
　　老婆都这么说了还能怎办么？陆寒霜善解人意地点了点头。粉红色也没有关系，去洗手间换上回来钻进被窝不被她看到不就好了。
　　现实并不是这样的，等到她换衣服的时候，云逸手里抓着粉色的睡裙，眼睛一错不错地盯着她看，像是没见过女人似的。
　　“你……”陆寒霜刚张口，就听云逸说，“我帮你拿衣服啊，总不能丢在地上吧？”
　　你看，这话说得买毛病啊，多贤惠的妻子，倒是陆寒霜自己放不开了。
　　陆总在老婆的注视下硬着头皮抢走了粉色的睡裙，逃进了洗手间快速换上，她和云逸的身高差不多，身材没有云逸的饱满，小睡裙倒也中规中矩，残疾的左腿套着长筒袜看不到里面的不堪，她缓缓推开洗手间的门入眼的是和她穿着同款睡裙的云逸。
　　云逸双眼放光，仿佛一只狩猎中的老.色.狼，直勾勾地盯着陆寒霜。那一头小卷毛儿搭配着金丝边儿的眼镜的一丝不苟的样子，与可爱的及到腿根儿的小睡裙凹出来的S型撩人曲线形成了天然的反差萌。
　　一股原始的冲动让云逸想冲上去把陆寒霜身上的睡裙撕了。
　　似有所感，陆寒霜吞咽了一下，扯了扯睡裙的边边，艰难道，“有，卫生巾吗？”
　　一盆凉水兜头泼下一般，一腔热火被浇灭了，云逸蔫蔫儿地去给陆寒霜找卫生巾了。
　　这就是天不遂人愿吧。
　　再次打开洗手间的门，云逸依然站在门口等着她……
　　云逸扬了扬手里的红花油，“刚才你跪得那么狠膝盖肯定青了，我帮你擦药油啊。”刚才就看到陆寒霜的膝盖青了，不处理会青上好些天。
　　云逸走过去掌心覆在陆寒霜握着门把手的手背上，向下一转代替门把手接过了陆寒霜的手。
　　冰冷的触感换成温热的掌心，陆寒霜就被云逸蛊惑着带到了床边。
　　小睡裙站着看还够用，坐下去就有些窘迫，陆寒霜合拢双腿，两只圆圆的膝盖暴露在空气中，雪白的肌肤衬得两大块淤青分外狰狞。
　　“你是不是傻？那么用力干什么？”云逸真想打她两下又舍不得下手。
　　陆寒霜勾勾唇，知道云逸是心疼，“不真跪，外婆怎么会消气呢？毕竟是我们有错在先，应该先跟长辈们商量的。”
　　“那也应该是我跪。”云逸有些懊恼，“给你揉开就好了，你忍着点啊。”她把红花油倒在掌心中，贴着那块淤青轻轻的推.揉。
　　一开始清清凉凉的带着点疼痛感，随着云逸手加大了手劲儿，膝盖火辣辣的。淤青也被推开了。
　　推完右腿推左腿，长筒袜盖住了一半淤青。云逸动手要挽下袜筒的手被陆寒霜拦住了。“我自己来。”
　　她接过云逸的红花油，学着云逸刚才的样子去推左腿膝盖下的淤青，碰到长筒袜的时候就那么一笔带过，非常的敷衍了事。
　　“你……”云逸想越俎代庖却被陆寒霜大声呵斥。
　　“住手！”陆寒霜的声音更像是在害怕。
　　屋里的空气有一瞬间的凝固，陆寒霜低头继续推红花油，过了一会儿才小声地道歉。她只是不想让云逸看到那条丑陋的残废腿。
　　长筒袜笔直、圆润，根本看不出底下藏着一条扭曲的废腿。云逸知道它是固定好的形状专门用来掩盖病腿的，那是陆寒霜的弱点，她的自卑、怯懦、不能被碰触的雷区。
　　“是怎么弄的？”云逸问。
　　“意外。”陆寒霜随口一说。
　　这样的对话在成长的过程中也发生过，陆寒霜只是这么随口一说，并不详细地告诉她当时发生了什么？是谁让她变成这样的。
　　越是这样，云逸越好奇，到底是谁会这么残忍去伤害一个毫无还手之力的小孩子？
　　陆寒霜收拾好，擦干净膝盖上的红花油，顺势躺下。被子盖住了两条腿，她才找回一丝安全感。
　　云逸的公主床可以躺下两个成年人，还是幼童的云逸每天会有妈妈或者妈咪陪她入睡。长大后就很少有这种待遇了，但是现在有了。
　　结婚的好处之一就是有人陪着你一起午睡。
　　云逸伸出胳膊往陆寒霜身边凑过去，陆寒霜往后缩了缩，“不要抱头，手臂会麻。“她让云逸揽着她的腰就好了。
　　想展示一下女友力的云逸只得放弃，她睡觉也不老实，到时候把陆寒霜弄醒就不好了。
　　“闭眼睛吧，你好好睡吧。我会一直陪着你。”云逸给陆寒霜掖好被角，一只手轻轻地拍打着陆寒霜的后背，哄着她入睡。
　　枕头上、睡裙上都是云逸的味道，甜腻腻的是幸福的味道。
　　四月的天，屋里还稍稍有点冷，陆寒霜下意识地朝着热源靠近，直至窝在云逸的怀里，热烘烘的，很快就睡着了。
　　听着枕边人的呼吸声，云逸也打了个哈欠，正打算翻身睡觉就感觉有人猛地蹬了一下被子。
　　陆寒霜惊厥了，但没有完全醒来。
　　进行到一半的瞌睡瞬间消失，云逸轻轻地抚着陆寒霜的后背哄着她，心里把外婆和妈妈埋怨了一遍，心疼地在陆寒霜皱起的眉心亲了一下。
　　情绪被安抚，陆寒霜纠结的眉心逐渐展开，薄唇嘟了一下，没有醒过来反而睡得更熟了。
　　“可爱。”云逸用指尖戳了戳陆寒霜的脸蛋儿，还来对方两声不满地哼哼。
　　平时严肃、清冷的大总裁睡着了还嘟嘟嘴，真是可爱死了~，云逸隔着被子抱紧陆寒霜，心满意足地睡去了。
　　这一觉睡了一个多小时，陆寒霜醒来的时候云逸抱着她的头睡得呼呼哈哈。
　　她窝在云逸的怀里，紧贴着一片柔软，目之所及有一处殷虹的印子是她昨晚在兴头时的杰作。
　　陆寒霜盯着印子看了一会儿，昨晚的总总在脑中循环，她突然觉得有些口渴。
　　这个姿势不大好起来，她一动就会影响到云逸。但不起来，又要到上班的时间了。陆寒霜手肘撑着床垫，身体往下挪了挪。
　　怀里一空，云逸便醒了，懵懵噔噔地伸出手一摸边上的枕头是空的！？往前一侧身，嗯？似乎压到了个球？
　　被压住的“球”发出了唔唔的声音。
　　掀开被子一看，陆寒霜的大脸正贴着她的小腹，因为呼吸不畅脸憋得通红，两只手撑在云逸的身体两侧，这个姿势……云逸不好意思地也跟着脸热了起来。
　　“大白天的，干嘛啦~”云逸捂着脸，羞耻地往上扯了扯睡裙。
　　陆寒霜一把抓住，别动！
　　不是你想的那样！
　　没有等来铺天盖地的吻，等来了铺天盖地的棉被，差点被捂死的云逸双手一撑推开棉被，看到一抹粉色的身影闪身进了洗手间。
　　啧！扫兴！
　　换好衣服的陆总恢复了往日的冷静自持，坐在椅子上认真地穿鞋子，还不忘弹一弹裤管上的灰尘。
　　云逸走到她身边，伸出手指勾起她的下巴，居高临下地问道，“中午睡得好么？”
　　睡得正经不错，有人哄，她很久没有睡得这么踏实过了。陆寒霜点头。
　　“那可怎么办？”云逸一脸的为难，“晚上你一个人睡还能睡得着吗？”
　　陆寒霜：……
　　“别闹。”陆寒霜抓住她的手走到唇边亲了一下。“要听外婆的话。”
　　“啧！”云逸顺势捏捏陆寒霜的薄唇，也不知道每天捏一下会不会变成.性.感大嘴唇？“这两天奶奶会不会回来啊？”
　　云逸有些担心，陆奶奶可不像她外婆那么好说话，陆家并不护犊子，而且陆寒霜和陆奶奶的关系没有她们家祖孙这么亲近。总觉得陆奶奶生起气来真的会打陆寒霜。
　　“不行！”云逸不放心，“晚上我去找你，把你哄睡着了再回来。”
　　陆寒霜：……
　　“放心吧，嫁出去的闺女泼出去的水，收不回来了，外婆不会发现的。”云逸非常笃定道。
　　这样如果陆奶奶回来，她还可以替陆寒霜扛一下。
　　“不要。”陆寒霜连忙阻止她，“我都答应外婆了，我得说话算话啊。”
　　云逸扁扁嘴，十分不情愿地点了点头。她依在陆寒霜的怀里帮她整理了一下小卷毛儿，然后身体后仰仔细看着自己的杰作：陆寒霜越发的像个斯文老干部了。
　　骨子里完全不一样，昨天晚上那么火热的人，啧啧啧，外表这么具有欺骗性。
　　云逸勾着陆寒霜的脖子，在她腿上坐了一会儿，期间咬了她两次嘴，都是情侣间的小互动，闹够了，她起身，拽着陆寒霜的手，“那我开车送你去上班吧。”外婆只是不让她们住在一起，也没说不准交往啊。
　　“好。”陆寒霜笑着看她，借着云逸的力气站起来跟着她出门。
　　俩人刚从楼梯上走下来，就看到客厅里坐着两位意料之中的不速之客——江铎和江铎的外婆江云华女士。
　　“老姐姐，”江云华斜扫了一眼站在楼梯上的两个人，阴阳怪气道，“人不是不在家吗？”
　　什么意思？云逸看了眼外婆看猪队友的眼神，明白了，外婆这是撒谎说她们不在家想打发江家祖孙俩。
　　她俩踩着点儿在外婆说完谎后立即登场，确实有点……唉，老太太怎么不提前通个气呢？
　　延迟短信嗡的一声，原来外婆发了消息，只是延迟送达。
　　江云华嗤笑一声，“怎么，想躲着一直不见我们？”
　　“江奶奶好。”既然出来了，云逸就大大方方地喊人。陆寒霜也跟着喊了一声。
　　“小陆啊，你奶奶身体还好吗？”江云华问道。
　　“奶奶身体一直康健。”陆寒霜说。
　　“那你可得备着点药了，你奶奶最厌恶同.性.恋，你和云逸离领离婚证不远了。”江云华压着怒意的唇角抽了抽，陆家压了江家多少年？本以为可以扳回一局，没想到让陆寒霜截糊了。
　　这话说得明摆着咒人长辈，陆寒霜拄着拐杖的手用力到发白，就算是长辈也不可以这么说话。
　　“不可能！云家没有二婚女。这婚既然结了，那就不会换人。”云逸的外婆开口说道。说着，她转头意味深长地看了陆寒霜一眼。
　　那意思就是不让她和江云华发生正面冲突。真的吵起来那就中计了。
　　“当年你也是这样，把长辈们的话当耳旁风，结果，结果害得我女儿……”江云华整个人颤抖了起来。
　　江铎在旁边帮她顺气却被一胳膊肘怼开，江云华怒道，“你个没用的东西，连个女人都摆不平，还能干什么？”
　　江铎低着头看不清脸上的神情。
　　“江云华，念在上一辈的交情，我让你坐在我家发疯，我劝你适可而止。人是往前看的，老一辈的想法已经落伍了，我看这娃娃亲就算了吧。”云逸的外婆端起茶杯抿了一口，大有逐客的意思。
　　“凭什么？！”江云华跳了起来，嚎叫着。凭什么眼看就到手的富贵给了别人？
　　云家子嗣单薄，但家大业大，到了云逸这代就她一个继承人，这一份殷实的财富谁看了不眼馋？
　　江家就不同，光江云华就有好几个兄弟姐妹，每个人都有一部分家族股份。现在江家掌权的是二叔家的长子，他们家孩子也多，一家人拧成一股绳儿，旁的几家只有看着的份儿。
　　江云华贵在有娃娃亲这个保障，就等着江铎一朝娶了云逸，借着云家的财力一举夺下江家的大权，也好扬眉吐气一回，哪成想竟然出了岔子？
　　“云逸欺人太甚，私自毁约就算了，还带着外人针对我！”江铎也恨恨道，她的计划就差一点，差一点就可以完成了。
　　谁知平时蔫声不响的陆寒霜竟然杀了出来，打乱了她的计划。
　　“是问我有做过什么对不起你的事吗？你就这么讨厌我？”江铎那双恶毒的眸子盯着云逸不放。
　　陆寒霜往下走了一个台阶挡住江铎的视线，毫不示弱，鹰隼狩猎般的目光直刺江铎，“江铎，看好的你眼睛，别盯着我的女人看。也看好的你的爪子，不该伸的地方别伸。要是让我知道你害云逸受到伤害，我会撕了你！”
　　不是简单的放狠话，陆寒霜是认真的。老虎终于露出了利爪，孤狼畏惧又不甘。
　　“那是你们诬陷我！我会向媒体公布云逸的所作所为，让她的粉丝们看看高高在上的云影后不过就是个背信弃义的婊子！”江铎想起下午被警员带走的耻辱，疯了一般咒骂那两个人。
　　“你在骂谁？”云逸外婆手中的茶盏被拍在桌上，登时碎裂开，茶水洒了一桌面。
　　江铎不是冲动，反正也无法挽回云逸，不如骂个痛快。
　　“外婆，赶她们走吧，上午的时候……”云逸说了在公寓大楼的遭遇，要不是陆寒霜及时赶到，她可能就遭遇不测了。
　　外婆简直不敢相信自己的耳朵，才知道原来江铎还干了这么恐怖的事，她的宝贝外孙女差点就被江铎害了。
　　平时看着乖乖女一样的江铎竟然如此狠毒！还咒骂她的宝贝外孙女是……，太可恶了！这些年对她的疼爱是喂了狗了！
　　“就凭这些……”云逸的外婆被江云华发疯的样子烦到了，本想替江铎留一丝体面，现在看来也不必了。
　　当照片甩出去时，江家的祖孙俩都噤声了。


第29章
　　“这是什么？”江云华看着散落在茶几上的那些不堪入目的照片,厉声质问江铎。
　　江铎也懵了，这些照片什么时候被谁拍下来的？怎么回事？不可能啊，这个角度怎么可能？她颤抖着手拿起其中的一张照片。
　　照片上的女人没有露脸，但那条手臂和半个裸背她再熟悉不过了。她猛地抬头看向云逸的方向,只看到陆寒霜站在那里,所以到底是谁偷偷跟踪她拍下了这些照片？
　　似乎没有听到江云华的质问一般法,江铎快速地在照片中翻找着,翻到最后一张照片也没有看到记忆中的女人的脸，暗自松了一口气，差点,差点就暴露了。
　　“江铎！你没听到我的话吗？”江云华随手抓起一把照片扔在了江铎的脸上。
　　这就是江家祖孙的相处之道。云逸记得妈妈曾经说那対祖孙之间也许永远无法拥有亲情。她们才会対江铎那么好。
　　可惜狼肉始终贴不到狗身上，白疼。
　　江铎完全不恼,“外婆,”她対江云华说道，“您看不出来她们是故意准备好羞辱我们的吗？这些照片完全可以先拿出来,没必要突然搞闪婚这一套,这就是没看得起我们江家。”
　　但凡有个脑子都不会这么想。江铎有情人背信弃义在先，做出这种事是个好人家的女儿也不会跟她，现在她居然倒打一耙，好像只要云逸提前把照片拿出来她们还是有谈的希望的。
　　谁给她的自信？真是个逻辑鬼才啊。
　　更重要的是江云华竟然听进去了。她转头面目狰狞地看着云逸的外婆，她昔日的好闺蜜变成了此刻的仇人，“是啊！这些照片为什么不先拿出来？我们可以解释的啊。这,这不过都是小孩子胡闹的把戏，你何必当真？”
　　“现在坏了两家的交情得不偿失，咱们两家有好多项目都在一起做,不能就这么断了。”江云华似乎找回了一点理智不再作闹，她平静地対云逸的外婆说道,“老姐姐，让云丫头去离婚，我们江家睁一只眼闭一只眼再把她娶回来。”
　　听听，这是正常人能说出来的话？你们江家睁一只眼闭一只眼，我们云家还得感激涕零？
　　云逸的外婆揉了揉太阳穴，示意送客，她真耗不起，这脑回路也是绝了。年轻的时候怎么没觉得江云华是这样的人呢？难道那件事把她变成了这样？
　　“不行！我不走，云丫头你跟我走！你是我们家的媳妇儿！你死也是江家的人。”说着，江云华冲过来就要拽云逸。
　　陆寒霜哪里肯让她接近？手中的拐杖抬起直接怼在江云华的胸前，把人推倒在地，她迅速带着云逸往楼上走。
　　家里的帮佣见此情形立即上来拉人，连拖带拽地把江云华送出了大门。
　　反观江铎非常的淡定，似乎根本不认识江云华一般。她站起身冲着云逸的外婆微微鞠躬，然后转身离开，毫不拖泥带水。
　　出了门，她示意司机把江云华先送回家去。她则开着另一辆车，彻底开除别墅区才拿出电话拨出了一通熟悉的电话。
　　“有人偷拍了我们，都是你定酒店那几次，你的人有问题，赶紧查查！”电话接通后，江铎说道，一点责备都没有，反而很关心。
　　対方说了些什么，江铎冷冰冰的脸上露出笑容，“这段时间不能联系了，计划有变。”
　　“好的，要注意休息。”说完后，女人轻笑着挂断了电话。
　　“哎，她居然没发现，你说可怎么办？”女人冲着摆在桌上的摇头猫说道。说完，漂亮的指尖弹了一下小猫的头。
　　小猫连连点着头好似真的听懂了女人的话一般。
　　“所以啊，人真的不可信対吧？哈哈啊哈……”女人放声大笑。
　　*
　　在楼下刚跟云逸分开，陆寒霜迈着轻快的步子推开办公室的门，便看到坐在她椅子上的陆奶奶。
　　陆奶奶戴着老花镜一张张地翻看着财务报表。
　　“进来，杵在那儿做什么？”陆奶奶眼皮都没抬。
　　陆寒霜关上门，走到办公桌前站定，恭恭敬敬地喊了一声“奶奶。”
　　“嗯。”陆奶奶翻看完最后一张报表，合上了文件夹，这才掀起眼皮打量起陆寒霜来，“你还知道我是你奶奶？我以为你忘了呢。”
　　“孙儿不敢。”陆寒霜依旧恭敬。
　　“我看你不少敢。人长大了主意也大了。陆家是要容不下你了吧？”陆奶奶身体向后依在椅背上，耷拉着脸看着眼前的不肖子孙。
　　“婚姻大事没有事先和您商量是孙儿做的不対。形势所迫，孙儿不想失去云逸，她是孙儿唯一中意之人。”陆寒霜解释道。
　　“你中意她，就可以不要陆氏的颜面？”厚实的板台都被陆奶奶拍得微颤，看来疗养得不错。
　　“并没有不顾及陆氏的颜面，我会举行一场盛大的婚……”礼字还没说出口，一份装订好的文件就迎面飞了过来。
　　陆寒霜微微侧身，右手抓住了文件把它重新放回到办公桌上。
　　“你忘了你的腿是怎么断的了？好了伤疤忘了疼。岁数大了，权利有了就以为自己了不起了？”每个字都跟刀子似的扎在陆寒霜的痛处。
　　“云逸她不一样的。”陆寒霜反驳道。
　　“不能离婚？非要一条道儿走到黑？”陆奶奶盯着陆寒霜的眸子似乎要将她看穿。
　　“孙儿不做二婚女，一生只娶一个人。”陆寒霜一字一句地说道。
　　“好！”
　　*
　　送完陆寒霜上班，云逸开着车总觉得心里不踏实，上辈子惨死的教训让她多了个心眼儿，车速更慢还时不时地看看后视镜。
　　看得次数多了就发现了问题，有一辆面包车始终不远不近地跟在她后面，她转弯，対方也转弯，她直行，対方也直行。
　　云逸打电话给自己的助理小丁。
　　小丁不是一般人，别看小姑娘年纪小，她是在雇佣兵兵团里长大的孩子，别的孩子撒尿和泥的时候她在玩HK-MP5，别的孩子在为课业发愁的时候她已经可以轻易撂倒两个成年男子了。
　　“老板，按照我说的在下一个路口进入单行道，我在那边接应你。”
　　按照小丁的指示，云逸拖延着时间缓缓驶入下一个路口，只要不突然提速甩掉対方，対方是不会发现她已经发现自己被跟踪这件事的。
　　先迷惑住敌人，在单行道的路口多出来一条右转道，是前几天改线画上去的，小丁就赌対方不知道这件事。
　　快到路口时，云逸看到了小丁的车，那辆车子故意拉开了和前辆车的距离，云逸趁机插队，小丁紧上去。跟在后面的面包车被虚晃一枪想再变道不可能了，是实线。
　　绿灯亮起，云逸一脚油门蹿了出去混入右拐的车流中，而面包车还被堵在路口，那条路的红绿灯有三分钟，足够她拐入小巷子彻底甩掉跟踪车辆了。
　　云逸把车开到了医院的地下停车场，等到小丁的车子也开进来后才放下心来。
　　“放心吧，我拍照了，刚才查了一下，副驾驶上的男人是个有前科的家伙。”小丁从平板电脑上翻出男人的信息递给云逸。
　　“拐.卖.妇女？”云逸看着那个男人长达几页纸的前科记录，这是最长出现的几个字。能跟踪她的人要么是私生饭要么就是江铎派来的人，可江铎会雇佣这种人吗？
　　“対，他因为这个进去好几次了，一看就不是什么好人。老板，你是不是得罪什么人了？要是被这种人抓住卖到山沟沟里，那就等于彻底的人口失踪，这辈子都找不回来了。”这种事小丁见得多了。
　　“得罪了个小人，只是没想到她会用这种方法。”云逸把平板还给小丁，所有所思道。
　　“那个，”小丁挠挠头，笑道，“老板，新婚快乐！”虽然有点晚，早上开始她和楠姐也就是云逸的经纪人忙了一上午。真的是好些平台都崩溃了。不愧是影后的魅力。
　　其他几个人的消息也都查了出来，全都是罪行累累的家伙，小丁的娃娃脸也严肃了起来，“老板，最近你要小心点，雇佣这群家伙的人可能要置你于死地。我会随时陪着你的。”
　　云逸看了小丁一眼，“给你涨工资。”
　　小丁立即比了个双赞！
　　“想要害我的人可能就是江铎。”云逸和小丁说了些事。
　　小丁简直不敢相信自己的耳朵。没想到平时看起来人畜无害的江总竟然这么狠毒？不过也没有太意外，她总觉得江铎対云逸有一种特别的敌意，只是云逸太迟钝没有发觉而已。
　　“老板，放心交给我吧。”小丁拍了拍胸脯。
　　云逸対小丁还是很信任的，有她在身边，云逸安心多了。
　　云逸在楼下的鲜花店买了一束百合又要了一个果篮，上了楼去探望顾初。
　　和昨天比，顾初脸上有了些血色，看来睡得不错，云逸给花瓶换上新花后，看到垃圾桶里一朵残破的红玫瑰，微微皱眉，“顾芷来过了？”
　　残破的红玫瑰是顾芷最喜欢送给顾初的花。
　　顾初点头，“只是过来看看，没多待。”
　　云逸明显不信，但也没多说什么。
　　顾家的事挺狗血的。
　　云家、周家、顾家都是花城的顶级豪门，生意场上是优质的合作伙伴，三家的孩子同龄又是同一家幼儿园的同班同学。
　　所以，打记事儿起，云逸、顾初和周思琪就是好闺蜜、好朋友。三个人都是独生子女，宝贝疙瘩一样长大的。
　　大人们聚会的时候，有人会开玩笑说顾初跟老顾也就是顾初的爸爸长得一点都不像，跟顾初的妈妈也不像。顾初的妈妈就说顾初长得像她家里的舅姥爷，性子也像温温吞吞的。
　　说得次数多了，顾家人就起了疑心，偷偷去做了亲子鉴定，发现顾初确实不是顾家的血脉。当然不是顾初妈妈出轨，因为她和顾妈妈的NDA也不吻合，那只有一种可能就是被掉包了！
　　发现这件事时，顾初都上初中了，养了这么大的闺女肯定是有感情的，但流落在外的亲骨肉又怎能不惦记呢？
　　经过一番寻找，在顾初初一那年，顾初的爸爸把顾芷带回了家。因为生长环境影响，顾芷比同龄的孩子长得瘦小，明显的营养不良，身上还有很多大大小小的伤疤，看着让人心疼。
　　当时，顾初跑来云逸家住了好几天，每天都偷偷的哭，说没想到自己的亲生父母是那样的人。
　　顾初的亲生父母是来花城的打工族，年纪轻轻就怀了顾初，俩人好吃懒做也赚不到钱，但生孩子是大事，家里的父母都从农村赶过来花了大价钱进了花城最好的医院和顾家夫妻同一个楼层。
　　同人不同命，同样是生孩子，顾芷的亲生母亲住的是VIP病房，顾初的亲生母亲只能和别人挤在楼道里拥有一张简陋的病床，就连换件衣服都没有避人的地方。
　　投个好胎多重要，顾初的亲生母亲抚着圆鼓鼓的肚子，要是她的孩子可以投生到那样的家庭就好了。
　　事有凑巧，两位母亲在同一天生产，顾初先抱了出来虽然身形小但没钱也只能被送进婴儿室，顾芷出生后身体有些羸弱被送进了保温箱。顾初的妈妈在医院做过护工，利用这一便利条件把两个孩子调换了。
　　一开始的忐忑在顾初被接走后消失了。顾家并不知情，把顾初捧在手心里当小公主一样养大。
　　顾芷因为不是亲生的，加上身体羸弱总是闹病哭泣惹得顾初亲生父母厌弃，他们仇富也痛恨出生在富贵人家的顾芷，每天非打即骂还虐待她，做了很多不好的事。
　　找到顾芷的时候，顾初的父母因为欠债出逃的路上出了车祸早就死了。而那时候的顾芷看人的眼神透着古怪。顾家没办法，再痛恨顾初的父母也还是把顾初留下培养着。
　　顾家就这么上演了一出真假千金的戏码。顾芷毕竟是亲骨肉，顾家也不能放弃。
　　得知真相的顾初发誓要照顾好顾芷，走到哪里都带着她，顾芷总是怯生生的看谁都充满敌意。
　　就这样她们在同一个屋檐下长大。不知道从什么时候开始，顾初和顾芷之间发生了微妙的变化。顾初身上的伤多了起来，一开始是一些不显而易见的小伤口和淤青，再后来有烫伤，现在连肋骨都断了。
　　顾初就像是在还债一样，默默地忍着受着顾芷的摧残，不声不响。周围的朋友也都劝过，但似乎没什么效果。
　　“不要说我了，倒是你真的和陆寒霜领证了？”顾初转移了话题。
　　“是啊，这件事想了好久了，不是临时起意的。”死去的那些年里，云逸看着孤身一人的陆寒霜，心就如同被人攥住了一般痛苦。
　　重来一次，她要让陆寒霜感受到家的温暖。在这世间她不是孤独的，有人爱着她。
　　“那祝你新婚快乐！”顾初献上祝福，她挺羡慕云逸可以和陆寒霜修成正果，毕竟陆寒霜默默地喜欢了云逸那么多年。倒是自己和顾芷走进了死胡同。
　　“谢谢！”云逸选了一只橘子剥开递给顾初，自己又剥了一个，“周思琪今天来了吗？”
　　“上午来过了，我都说不让她来了。过几天我就能出院了。”顾初掰了一瓣橘子送进嘴里，挺甜。
　　“也不知道导演那边男配选得怎么样了？需要改剧本吗？”
　　“还好，昨天导演打电话说了，要改的地方不多。”顾初说下午周思琪会带电脑过来，她稍微改动一下就好。
　　周思琪来的时候正好遇上林忆深查房，两个人一起进了电梯，封闭的空间里只有她们俩，镜面一样的电梯门上映着两人的面容，林忆深偷偷打量着她。
　　“拍戏很累吗？”林忆深突然问。
　　周思琪一惊，磕磕巴巴答道，“还，还好。”
　　只是还好？看着似乎瘦了。女明星可能都想要骨感吧？
　　“要认真吃饭，成年人也会有营养不良，面色不好会影响上镜……”林忆深像个学究一样累述着不好好吃饭的各种害处。
　　周思琪鹌鹑一样低着头在一边听，不知道的还以为是哪家的家长在训孩子。
　　终于熬到电梯门开了，周思琪说了句“拜拜”就冲了出去。
　　林忆深看了眼楼层，她正好要巡这层的病房，其中有一间就是顾初所在的病房。
　　拜拜得太早了。
　　“啊！云，小云云？！”周思琪推开门发出一声惊叫，旋即闪身进来关好门。
　　这是一家私密性很好的医院，住进来的非富即贵、各个圈子的人都有，医院的工作人员都见怪不怪了。
　　周思琪那一嗓子并没有引起任何人的注意。她拎着电脑包和一盒子小点心看稀世珍宝一样盯着云逸，从门口小步跑到她身边，认真地问道，“真的领证了？我以为开玩笑的。”
　　“当然了，你不是昨天就知道了吗？不然，你昨天给我发资源干嘛？”云逸挑眉。
　　“咳咳咳……”顾初差点被橘子呛住，都发资源了？这么劲爆吗？
　　周思琪：“呃……我就是鼓励你一下，真的用上了？”
　　“用个大头鬼，陆寒霜大姨妈。”云逸摇摇头，要是能用上就好了，不过也不用担心，过几天不就能用上了吗？
　　“好惨！”周思琪评价，然后又说，“上午我看到你官宣的时候还以为你是恶作剧呢，后来一看，那対银戒指你还留着呢？可以啊，你们当时是不是就天雷勾地火了？我说怎么不用我演女二号呢？”
　　“胡扯！戒指是昨天无意中找到的。”云逸说。
　　“哪儿那么多无意中？所有的巧合都是蓄谋已久。”周思琪眯着眼睛盯着云逸，故作深沉道。
　　蓄谋已久吗？対于重生的云逸来说，也确实是这样。
　　在云逸死去的十六年里，在陪伴着陆寒霜的十六年里她无数次想，自己还活着的时候，为什么没有向陆寒霜表白？哪怕是有一天离开了起码可以不留遗憾。
　　正聊着天，突然病房门被敲响，旋即门把手被拧开，穿着白大褂的林忆深带着护士走了进来。
　　再次看到林忆深，周思琪鹌鹑一样躲到云逸的身后把床前的位置让出来，刚才还叽叽喳喳的她秒变哑巴。
　　林忆深问了顾初一些情况，叮嘱她一定要仰卧切忌碰到患处。又询问了她疼痛等级是否增加？来确定是否需要使用止痛治疗。
　　检查完毕，她冲着云逸和周思琪微微颔首算是打了招呼，带着人出门继续工作。
　　病房的门重新关上后，周思琪才长出一口气，重新回到顾初的床前坐下，从果篮里捡了只橘子边吃边转移话题。
　　“你干嘛那么害怕？”顾初问她。
　　“対呀，我记得，林忆深是不是跟你表白过？”云逸突然想起来，她做游魂的时候，一次陆寒霜和林忆深打电话，她听到陆寒霜嘲笑林忆深第一次表白被拒绝，林忆深反过来嘲笑她连一次表白的机会都没有。
　　“噗！”周思琪嘴里的橘子差点喷出来，那件事儿没人知道，云逸是怎么知道？她坚决否认，没有这回事儿。
　　“学委，看着挺像那么回事儿的。呵呵”周思琪干笑两声。
　　“学委的专业知识很厉害的，柳叶刀上发表过好几篇论文，凭她的本事应该进市里医院。要不是她爸爸的关系，她也不会来这儿做一名普通大夫。”顾初说。
　　“哦。”周思琪没有说什么，继续吃着橘子。
　　云逸倒是盯着周思琪看了许久，她突然想起来在她死后，周思琪的身上发生了不太好的事情，周家好像破产了，她被迫嫁给了一个满肚子肥油的老男人，结婚不到半年她就自杀了。
　　想到好友的结局，云逸坐不住了，重生回来很多记忆碎片偶尔才会想起，也不知道现在还来不来得及，“周伯伯现在关注哪块产业呢？”云逸故意扯起话题。
　　周思琪的妈妈是典型的贵妇，什么都不管哪种，家里的产业都是周思琪的父亲负责。周思琪偶尔被抓回去学习管理公司，然后再跑出来演戏。
　　“不清楚，好像是个什么山的？”周思琪想了想，想不起来，她対家里的生意实在是感冒不起来。
　　“南山项目？”云逸突然拔高了声音，吓得正在想事情的周思琪一哆嗦。
　　“好，好像是？”周思琪哪知道啊？
　　“那你一定要小心，这个项目可能会害得周家破产也说不定。”云逸阴沉着脸像是想到了什么可怕的事情。
　　周思琪艰难地吞了口口水，这么严重么？


第30章
　　从医院回来,天色已经暗了。
　　云家的别墅亮着灯，云逸特地看了眼陆宅，竟然也亮灯了！难道陆奶奶回来了？
　　她给陆寒霜发消息问她在哪里？陆寒霜回了两个字：【公司。】
　　【陆奶奶好像回来了。】
　　【知道，放心。】
　　惜字如金,看样子陆寒霜挺忙的,云逸便没有再发消息过去。
　　云逸收起手机,今天开始小丁直接跟她住进云家,以往工作忙的时候小丁也会跟她住在公寓里，方便时间同步。
　　“外婆！”一进门儿，小丁便嘴甜地喊着外婆,手里还拎着不少水果，她比云逸的年纪小,更招老太太喜欢。
　　晚饭特地做了几道小丁喜欢吃的菜。
　　吃晚饭,小丁陪着外婆散步、聊天。云逸坐在客厅看了一会儿电视就打着哈欠上楼去睡觉。
　　外婆看着她上楼后，才继续跟小丁看综艺,还八卦哪个小鲜肉如何如何,一老一小一起吃瓜。
　　关上卧室的门，云逸立即掏出手机给陆寒霜发信息，也不知道她忙完了没有？
　　信息发出去如石沉大海，许久没有回应。
　　窗外的世界已经被暮色笼罩，云逸有些担忧地握着手机在屋子里来回踱步。想了想，她还是把电话拨了过去。
　　一阵忙音后,是熟悉的女声：您拨打的电话暂时无法接听……
　　该不会被陆奶奶打伤了吧？
　　云逸继续拨号，连着两次忙音后电话被接通了。
　　“云影后，我是陆总的助理。”电话那头的人说话的声音极小,似乎怕被人听到。
　　从助理那里得知，下午陆奶奶突然出现在陆氏集团,毕竟是董事长。也不知道她和陆寒霜说了什么，整个下午公司都在开会，一应属于陆寒霜的东西全部被剥夺，包括她名下的所有股份。
　　刚才陆寒霜就是在忙着签字。
　　经过一下午的折腾，陆寒霜从商业巨子变成了身无分文的陆家大小姐。
　　“怎么会这样？”转念一想也不难猜测这可能都是陆奶奶的意思。
　　“陆寒霜在哪儿？”云逸问，她从电话中听到了车流的声音，不像是在公司。
　　助理报了一个地址，云逸便挂断电话，拿了一件外套急火火地冲下楼去。
　　楼下，小丁还在跟外婆说某个小鲜肉塌房的经过，说得口沫横飞，外婆听得心惊肉跳。听到急促的脚步声后，聊天声戛然而止两人齐刷刷地看了过来。
　　看着楼下的两人，云逸突然放慢了脚步，眼珠一转计上心来，她环视了一周室内煞有介事地对外婆说道，“外婆，咱们家的房子是不是太大了？三层别墅却只有咱们祖孙两个人住，有些冷清呢。”
　　外婆盯着云逸手臂上挂着的外套又看她穿着外出的衣服，询问道，“大晚上的你要去哪里啊？”言外之意是不让她岔开话题。
　　“外婆。”云逸放下外套，坐到外婆的身边，亲昵地抱着她的胳膊，撒娇道，“外婆，儿孙绕膝的日子快乐还是您一个人独享大别墅的日子快乐呢？”
　　外婆往后仰了仰，用一早就看穿云逸的眼神盯着她，“你又想干嘛？”
　　无事献殷勤非奸即盗，小丁也好奇老板又要做什么妖儿？
　　外婆这么大年纪了，自然喜欢儿孙绕膝的生活，在云逸长大后这样的日子变少了。云逸的妈妈和妈咪不是在公司就是在自己的小“爱巢”里，也不知道常回家看看。
　　云逸更忙，忙着给全世界人民贡献好的影视作品，却没时间陪陪家里的留守老人。老人家只能通过电视看看外孙女是胖了还是瘦了？
　　“外婆，您的孙媳妇儿被赶出家门无家可归了，我要是不去找她，她被坏女人拐走了怎么办？就算没有坏女人，被江铎暗算了怎么办？她也是您看着长大的孙辈，我把她接回来住是不是家里更热闹点？”云逸开始软磨硬泡。
　　公寓的安保确实不行，而且让外婆自己在家她也不放心，两全其美就是她和陆寒霜都回来住。
　　外婆闭着眼睛不发话。云逸又是给她捶背又是给她倒茶，给老太太烦得，“茶还没泡开你就给我倒上了。你们都不回来，我和老姐妹儿打牌不知道有多潇洒。再说了，那个瘸腿的谁能要她？”就是嘴硬。
　　“外婆！”云逸不满外婆对陆寒霜的称呼。旋即声音又软了下来，“那以后您打牌，国际影后给您伺候局儿，您看怎么样？”云逸给外婆锤着肩，又说道，“往回陆奶奶总赢您，这回您把她孙女扣下来给您端茶倒水，气气她。”
　　“嗯？”这句话说到外婆的心里去了。每次组牌局总是隔壁的陆老太太赢，这要是把她的孙女赢到家里给云家打工，那岂不美哉。
　　陆寒霜的能力可是有目共睹的，外婆不信任地问云逸，“陆老太太气得连孙女都不要了？”
　　云逸委屈巴巴地贴在外婆的肩膀上，“可不是么。跟陆奶奶比，还是外婆好，外婆是世界上最好的长辈！最好的外婆！最好的……”
　　“行了！行了！”外婆摆摆手，这彩虹屁就不用吹了。她看中陆寒霜也不是一天两天，能为己用更好。
　　“可以是可以。”外婆的话音刚落，云逸就捧着外婆的脸亲了好几口，“谢谢！外婆！我爱你外婆！外婆最好了~！”
　　“哎呀~”外婆嫌弃地擦了擦脸，“让她住一楼的客房，你住二楼，记住之前的约定！”
　　“没问题！就是让我斋戒一年都行！”云逸一蹦三尺高，捡起沙发上的外套叫上小丁，飞也似地出门去了。
　　看着消失在门口的外孙女，老太太摇摇头，“女大不中留啊！”再看到电视中的某个小鲜肉，立马摇头道，“这个小子不行，换一个、换一个。”想起刚才小丁说的那些花边八卦，她赶紧换了个台。
　　夜幕下的江边亮着几盏灯，有几对小情侣依偎在一起有的漫步江边、有的躲在树林里亲吻、有的坐在椅子上聊天。
　　唯独一抹孤寂、瘦削的身影站在灯光照不到的栈桥边眺望着远方，她年纪不大却拄着拐杖，在黑暗中徒增些许的沧桑感。
　　微风撩动着小卷发，陆寒霜叹了口气，气息在面前结成白雾疲惫地散去。
　　几个小时前，陆奶奶收回了陆寒霜在陆氏集团的所有权利，找来了职业经理人经营陆氏集团，陆寒霜只享受她从父亲那里继承的部分分红。
　　包括她之前从其他股东手中得来的股份也都被冻结了。
　　“外面都说你是经济巨子，坐在神坛上的人。那你就走下来当个普通的瘸子。我看云逸还能不能和你在一起？”陆奶奶扔出一份财务报告，“你以为云逸为什么选你？云家现在遇到了危机，她是有所图，想利用陆家救云家。就算不是你，她也会和江铎在一起。”
　　“云逸不是那样的人。”陆寒霜没有去看那份财务报表，也没有必要看。云逸从来不参与家族的生意，她也不会知道云家陷入了危机中这件事。“就算她要算计，毕竟也没有选择江铎。”
　　“戏子还不都一样。没记性的东西！你还想被羞辱多少遍？”陆奶奶剜了她一眼。
　　“我相信云逸。”陆寒霜说。
　　“那我们就试试看？试试看你一无所有后云逸会不会抛弃你另寻高枝？”陆奶奶把股权转让书推了过去。有胆你就赌。
　　上面要求陆寒霜转让所有的股权给陆奶奶，陆寒霜拿起来看了一眼便签上了名字。陆奶奶张了张嘴最终什么都没说。
　　陆寒霜放下签字笔，对陆奶奶说道，“这不是为了考验云逸。这些东西本来就是奶奶给我的，还给您也没关系。就请您不要再干涉我的感情生活。云逸很爱我，我们已经生活在一起了，是不可能分开的。”不要张口让她离婚、闭口让她离婚，真的不想听到那两个字。
　　哪怕是被云逸利用，陆寒霜也心甘情愿。说明她比江铎更有利用的价值。这样也很好，起码可以把她们绑在一起。
　　“你……”没想到陆寒霜会这么说，“长大了翅膀硬了，离开陆家你还能掀起多大的风浪？”陆奶奶吃了憋，气得把股权转让书狠狠地扔在桌上。完全没有胜利的喜悦。
　　就这样，陆寒霜用一下午的时间进行了工作交接，然后带着助理来到江边散心。看到那些情侣，她突然很想念云逸，要是这时候云逸在她的身边该有多好？
　　正欲转身，一件厚实的外套披在了她的肩上，熟悉的声音在耳边响起，“站了多久？累不累？”说着，垂在身侧的手被包裹在温热的掌心中。
　　云逸？陆寒霜略微惊讶云逸怎么会出现在这里？她想起忘在车上的手机，转头看向车子的方向，想必是她的助手出卖了她。云逸伸手把她的脸掰过来与之对视。
　　“干嘛不回家？看别人谈恋爱很开心吗？就这么不想看到我？”听起来是责备却透着关心。
　　暖完手，云逸伸手环住陆寒霜的腰，让她把重量压在自己的身上，“站这么久腿痛不痛？”
　　陆寒霜抬眼看着云逸的侧脸，完美的弧度和性感的嘴唇在月光的映衬下宛如镀了一层金。她张了张嘴，嗓子干涩，吞咽了一下才问，“为什么对我这么好？”
　　云逸被她逗笑了，“废话，你是我老婆，我不对你好去对别的女人好你干啊？”
　　“不干！”这次回答得倒是干脆。
　　两个人就这样依偎着，陆寒霜依在云逸的肩头，喃喃道，“云逸，我一无所有了。”
　　“胡说！”云逸轻拍了一下陆寒霜的腰侧，“你不是还有你老婆我吗？我可是国际影后！怎么，你连老婆都不想要了？”
　　“我……”陆寒霜抬起头拉开距离和云逸对视，她有老婆诶！她的老婆总是有各种方法把事情说得很轻松，卸下她心头的大石。
　　初一那次也是，云逸伤得那么重，她却说，“两个人受伤好过一个人死掉，没事儿的，趁着年轻很快就长好了。”
　　她抬起手摸了摸云逸的后脑勺，可惜什么都摸不到，好大一坨丸子盖在伤疤处。
　　“老婆。”陆寒霜轻声唤道。
　　“我在。”云逸响亮地回应她。
　　“老婆？”陆寒霜又喊。
　　“我在。”云逸再答。
　　“老婆！”
　　“我在！”
　　“云逸老婆，不要离开我。”她在这世界上已经没有什么亲人了。
　　“傻瓜。”云逸狠狠地拍了她一把，“我是你老婆啊！做鬼都不会离开你的！”这是真的，她做了十六年的鬼，陪了陆寒霜十六年。
　　“陆老板那么有钱，脸蛋儿那么好看！你赶我我都不走！”
　　被夸到害羞的陆寒霜窝在云逸的肩头不肯起来，她的脸一定红透了。她才不会赶云逸走，她恨不得赖云逸一辈子。
　　两个人在栈桥边站了许久，陆寒霜提议先回车上去，外面有点冷，她们抱在一起出了点汗待会儿一吹风怕是要感冒。
　　“手机给你。”云逸从口袋里拿出手机递给陆寒霜，是她从助理那要来的。
　　陆寒霜挑眉，手机怎么在她哪儿？里面也没什么秘密不怕她看，就是好奇云逸为什么拿她手机？
　　“我有三张银行卡都是国际通用的，给你绑支付软件上了，想吃什么买什么随便刷，老婆养你！”云逸大方地拍了一下陆寒霜的肩，一副暴发户的做派。
　　陆氏集团是老牌实业，陆寒霜更喜欢智能新科技，在她帮云逸报仇之后就把陆家的投资方向转移到了新科技上面。
　　这辈子陆寒霜既然离开了陆氏集团，那云逸愿意倾其所有帮陆寒霜去实现愿望，让她做想做的事。人生那么短暂，与其困在牛角尖里，不如打个洞看看外面的世界。
　　陆寒霜突然觉得手机千斤重，云逸和别的二代不一样，她为了追求梦想脱离云家，在娱乐圈是自己一步一个脚印走上去的。
　　她赚的每一分钱都是血汗钱，吊威压勒出的血印、死里逃生的爆炸、被同行污蔑泼过的脏水，她自己一个人扛过来，依然保持着最初的初心和乐观，她宛如天空中不落的光，无论白昼还是夜晚都以自己的方式照耀着身边的每个人。
　　“我那~么~拼命的赚钱就是为了有一天给自己老婆花的，像我妈妈那样给我妈咪花钱。你看我妈咪刷我妈妈的卡从不眨眼睛。”云逸开始给陆寒霜灌输娇妻思想。
　　“你也得学着点，看到喜欢的东西刷！看到想吃的美食刷！想办盛大的婚礼刷！想投资个小公司刷！吃饭下馆子刷！有你老婆在，国际影后！钱有的是！”云逸挥舞着小手儿。
　　陆寒霜深吸口气，压下澎湃的感动，紧紧握住云逸的手，问她，“老婆，你的愿望是什么？”
　　终于喊她老婆了！云逸乐颠颠地笑道，“我的愿望就是……啊！有流星！”
　　陆寒霜的掌心一空，就见云逸闭着眼睛、双手合十站在星空下虔诚地许愿。她好奇云逸会许什么样的愿望呢？
　　夜幕上一道扫尾的光线一闪而过，真的有流星，陆寒霜也闭上眼睛在心中许愿，她希望云逸许下的所有愿望都可以成真。
　　“许了什么愿望？”陆寒霜牵起云逸的手，问道。
　　“不能说，说了就不灵了。”云逸撒着娇，一蹦一跳的跟着陆寒霜。
　　“老婆不乖，小时候你许愿都会告诉我。”陆寒霜控诉。
　　“你都说了是小时候，那时候我的愿望都被你骗去了。”
　　“小时候你说要当大明星。”
　　“我是实力派！跟那些流量明星可不一样。我比她们厉害！”云逸纠正道。
　　“对对对，你说得都对。”陆寒霜从善如流。
　　“不对！你要说‘老婆，你说得都对！’”云逸再次纠正。
　　陆寒霜学着云逸的话，“我最可爱的老婆大人，你说得都对！”
　　“真乖！”
　　“乖有没有奖励？”
　　“有，亲一下。”
　　啵~
　　半个小时后，车子停在了云家的车库中。
　　外婆正兴致浓浓地看着综艺，听到开门声分了点余光过去，淡淡道，“回来了？”
　　路上，云逸就跟陆寒霜说过了，外婆怕她一个人在外面胡思乱想，让她把孙媳妇儿接回家住。陆寒霜知道这是云逸安慰她的话，外婆其实并不期望她和云逸在一起。
　　可刚进家门，家里的阿姨就给陆寒霜端了一碗热乎乎的银耳汤。老太太嘴硬心软，面儿上冷冰冰的，心里心疼得紧。
　　陆寒霜捧着银耳汤，暖流从掌心扩散到四肢百骸，她由衷地说道，“谢谢外婆！”
　　“啊！外婆您真是美心善还给您孙媳妇儿准备了银耳汤！您怎么那么好呢？”说着，云逸就要抱住外婆亲。
　　“起开！一天天没个整形儿。小陆上了一天班，你在家闲了一天都快成咸鱼了。还国际影后呢？你的粉丝知道你太阳晒.屁.股还不起床吗？”外婆嫌弃地把她推开，转头拉住小丁询问刚才综艺里两个明星的八卦。
　　小丁也喜欢八卦，一老一小又凑在一起去聊八卦了。其实就是给云逸和陆寒霜腾出空间。
　　被嫌弃的云逸只能抱着老婆的胳膊寻找安慰。陆寒霜盛起一勺银耳汤喂她，她撇开脸，“我才不吃呢，又不是给我的。”
　　“呵呵呵……”陆寒霜笑着摇头。
　　银耳汤温度适宜，粘稠度刚刚好，吸收了大枣的香气合起来醇厚又不会过分的甜。一口下肚，陆寒霜感觉整个人都活过来了。在外面的苦寒瞬间被驱散掉，好似一整天的劳累都值得了。
　　这就是家的感觉。
　　陆寒霜的客房就在云逸的房间正下方，云逸愁苦地盯着天花板，突然说，“要不我把楼板打穿，上下方便些。”
　　陆寒霜知道她在说笑，没有理会。这间客房是她小时候来云家寄宿时住过的，里面的陈设没有太多变化，除了被褥是新换的，就连她贴在桌角上的不粘胶还在，只是边角被擦得模糊了。
　　“我记得这个，还是我给你的。”云逸顺着陆寒霜的目光看过去，那张不粘胶贴花是她强行安利给根本不追星的陆寒霜的。
　　那是云逸的偶像，当年火遍全球的国际女性苏沐。云逸的梦想就是成为苏沐那样的明星，站在绚烂的舞台上彰显个人魅力。
　　“这是苏影后那时候最新的一部电影角色，我非要你贴在本子上，结果你贴我家桌子上了。”云逸拉着陆寒霜坐在床边，“你会不会觉得那时候的我很烦啊？”
　　陆寒霜老实地点头，“何止很烦，那是无敌烦。你还有跟班，我们都不敢惹你。”
　　云逸嘁了一声，明显不信，“顾初和周思琪几乎没有战斗力好吗？哎呀，就是你当时让着我。”说完就靠在陆寒霜的肩头，觉得不够又抱住了陆寒霜的腰，顺势把人带着一起躺下。
　　陆寒霜的左手松开，拐杖被独自留在了床边，随着床垫的颤动，拐杖摇了摇头避嫌一般地栽倒在地毯上，被发出的声音被窸窸窣窣的声音盖住。过了一会儿，屋里响起云逸的低泣声。
　　再过一会儿，陆寒霜给云逸盖好被子，起身去洗手间洗漱又弄了温热的毛巾为云逸擦拭。等她忙完，云逸已经睡着了。眼角微粉。
　　陆寒霜亲了她脸颊一下，她想把云逸抱到楼上去睡，又怕弄醒她，干脆留下来。色.另智昏，刚才她也是太冲动了，一向以冷静自持自豪的她竟然如此没有自制力。
　　想到早晨云逸醒来身边没有人的委屈样子，陆寒霜就深深自责，她换上阿姨帮她准备的新睡衣，钻进被子，环住云逸的腰，抱着她，嗅着她身上的味道入睡。
　　明明是同款的沐浴露，同款的洗发水，可云逸身上的怎么就那么好闻？陆寒霜紧了紧怀抱让她们贴合得严丝合缝，似乎只有这样才能驱逐心中的不安和孤独感。
　　她不应该觉得孤独，从此以后她都不是一个人了。
　　“云逸，我爱你。”陆寒霜轻声地说。


第31章
　　窗帘拉得严严实实的,屋里亮着小夜灯，应者生物钟醒来的女人揉了揉眼睛，伸手在床头柜上寻找着震动声的源头。
　　一把扣住手机拿到近前，强眯着眼睛去看了一眼：【外婆要起来了。】
　　哦……“啊！”云逸腾地坐起来,外婆要起来了！记忆回笼,她昨天和陆寒霜在陆寒霜的客房里做了,太累了她就睡在了客房里。外婆下楼必经之路……
　　她的承诺……“我的天！”云逸小心地挣开陆寒霜的怀抱。
　　陆寒霜早被那一声尖叫吓醒了,抱着云逸不肯撒手，哑着嗓子问她，“老婆,怎么了？”
　　啵！云逸亲了一下陆寒霜的小嘴儿，“这是奖励你早起知道喊老婆的。你老婆我现在要跑路了,你先睡吗,不着急我一会儿来叫你起床。”
　　掰开陆寒霜缠在腰间的手，云逸撒丫子跑了出去,到底还拉了一条内裤在床脚。
　　陆寒霜……
　　这婚礼必须提前,哪有早起让老婆跑路的道理？
　　外婆从卧房出来就见云逸穿戴整齐朝着楼下走去，便问，“丫头，昨天几点回来的？”
　　“昨天？外婆您忘了？我和陆寒霜是九点多回来的，您还让人给她做了银耳汤呢。”云逸讪笑道。
　　“我问你几点回的卧室？”外婆瞪她一眼，不要战役话题,老太太我还没老糊涂呢。
　　云逸想了想，“十点多吧？”
　　“那你起得挺早啊。”要是往常，十点多入睡的云逸不得到日上三竿才起来？早饭的餐桌上从来看不见她。
　　“那不是为了喊您孙媳妇儿起床么？”云逸打着马虎眼,仓皇地跑到楼下。
　　外婆嫌弃地看了一眼，才一晚上看不见就这样,真是比她亲妈当年有过之啊！真是丢人！哎！（老人叹气.JPG）
　　“醒了吗？”云逸推开门，见床铺已经铺好了，哎呀~她老婆真是个贤惠的女人。
　　卫生间有水流的声音，过了一会儿，陆寒霜洗漱完毕从里面出来，就看到刚才落跑的娇妻正趴在床上看手机。
　　陆寒霜走过去，双手撑在两侧，低头咬她的耳朵，“在干嘛？”
　　“导演通知进组的时间，要去两三天把男配的戏补一下，换角色了。”云逸简单回复了一个【是】，丢下手机，勾着陆寒霜的脖子吻她。
　　两个人闹了一会儿，云逸揉着她的小肚子，“陆总连着两天，爽不爽？”
　　“你问这个也不脸红？”陆寒霜诧异地看着云逸，这家伙胆子是越来越大了。
　　“跟自己老婆脸红个什么劲儿？问你呢！”云逸拍了她一把。
　　“爽！”陆寒霜被她闹得耳朵根子通红，把那只捣乱的小手儿抓出来控制住，省得它再捣乱。
　　云逸扁了扁嘴，“你大姨妈什么时候走啊？也让我爽.爽。”
　　“咳咳咳……”陆寒霜差点被口水呛死，瞪了云逸一眼，像是在说“想得美”。
　　“出去了，该吃饭了。”陆寒霜拽着耍无赖的云逸起来。
　　意外的是今天妈妈和妈咪都回来吃早饭，见到陆寒霜也在并不意外。似乎是已经知道陆寒霜被赶出陆氏的事情了。
　　餐桌上，云逸的妈妈就问陆寒霜有没有意愿到初荷集团工作，“岗位随便选，就算是ceo也可以的。”
　　外婆完全置身事外，公司交出去的那天她就做起了甩手掌柜不像隔壁的陆奶奶还手握大权。小辈们想做什么就做什么，家里泼天的财富可劲儿造，只要不做违法的事，不违背良心就行。
　　“妈妈，你不要欺负小辈，我老婆才开始休假，让她多休息一段时间。她也是你女儿啊，又不是你的员工，她爱干嘛就干嘛不许压榨她！”云逸的手肘碰了碰陆寒霜，那意思就是我给你撑腰不用怕她们。
　　“呦呦呦，这口还没改呢，你这胳膊肘都拐大门外去了。收着点。”云逸妈妈嫌弃地白了自家闺女一眼。
　　陆寒霜从小跟着云逸喊妈妈、妈咪和外婆，经妈妈这么一说她张口突然不知道喊什么称呼好了。
　　妈咪似乎看出了陆寒霜的窘迫，都是过来人，太了解这一家子了，刀子嘴豆腐心，还贼护妻。她把装着小笼包的盘子往陆寒霜面前推了推，“别搭理她俩，这娘俩超了二十几年了，你又不是不知道？原来怎么说还怎么说，怎么自在怎么来。”
　　“我也要吃小笼包。”明明就在眼前，云逸妈妈非要自家媳妇儿给她夹一个，好像这样吃起来更香似的。
　　小辈的醋也吃，妈咪瞪了她一眼，还是给她夹了小笼包，怎么办呢，自己宠了二十多年的媳妇儿只能继续宠着了。
　　“妈妈，妈咪，如果公司有需要我的地方，我肯定义不容辞。”陆寒霜认真地说道，昨天听奶奶说了云家可能遇到了危机，那她作为云逸的合法妻子自然不能袖手旁观。
　　“什么义不容辞，好好休假！”云逸才不让陆寒霜去她妈妈手底下打苦工呢，肯定会被招呼来招呼去的。别看她妈妈平时看起来像个250，经营起公司那叫一个老奸巨猾，一点便宜都不让别人占的主儿。
　　“好啊，一会儿吃晚饭跟我们去公司转转。”云逸的妈妈说道。
　　在商言商，赚钱才是王道。特别是在豪门圈儿里，没有永远的王者，有钱有人脉才有话语权。
　　“妈妈~”云逸不大乐意，她还没和陆寒霜亲近够呢，人就被她妈妈抓走了。明天一进组有是一个多星期看不见人。
　　“云逸，我也想去公司转转，突然闲下来也挺无聊的。”陆寒霜给云逸填了半杯牛奶，顺便打了个圆场。
　　去公司转也不会耽误她的计划，陆寒霜经营陆氏集团这么多年自然积攒了不少的人脉和财富。她早就看中了一个新科技研发团队，対方缺少资金和厂房。
　　资金她不缺，厂房也早就找好了，只是一直忙于工作没时间推进。这件事她暂时委托给助理去做，跟进的进度以及财务支出都有专业的人跟进，全是她的心腹。用不了多久，花城会再崛起一块新科技版图的帝国。
　　她陆寒霜走到哪里都是王者，谁也不能看轻她，她必须越走越高，这样才能好好的保护自己的爱人。
　　至于南山项目倒是没时间继续跟进了，刚摸到点皮毛这就撤了，反正云逸也不想让她涉及，正好撒手不去管。
　　吃晚饭，陆寒霜坐着云逸妈妈的车去了初荷集团。以前她也去过，初荷集团的经营一直都是业界标杆。
　　等参观完，云逸妈妈和妈咪把她带到办公室，关上门，刚才还带着微笑的脸瞬间严肃了起来。
　　云逸的妈妈坐在上位，対陆寒霜说，“小陆，得让你配合我们打一场仗。你愿不愿意？”
　　上午，陆氏集团官方宣布：陆寒霜卸任陆氏集CEO职务，彻底脱离陆氏集团。
　　此消息一出一片哗然。不少陆寒霜的粉丝都猜测是不是陆氏集团不允许陆寒霜迎娶一个戏子？
　　立马有云逸的粉丝说陆寒霜身体残疾还配不上云影后呢！
　　两家粉丝再次撕了起来占用了大量的公众资源。
　　云逸发表了围脖：【请大家不要占用公用资源，把资源让给更有需要的人。】这些人乱说一通很容易把节奏带偏，対陆寒霜不好。
　　“宝贝，中午想吃什么我让阿姨做了给你送去还是等你回来一起吃？”云逸给陆寒霜发消息过去。
　　隔了一会儿，陆寒霜说让她送到公司来。
　　云逸让阿姨做了好吃的，放进保温饭盒。小丁开着车，出门的时候看到站在陆宅门口的张姐。
　　车子停下，云逸和张姐打招呼。
　　“小霜还好吗？昨天，我看她跟你回家了？”张姐惦记着陆寒霜。
　　云逸给张姐吃了定心丸让她不用担心，陆寒霜一切都好，再不好还有她罩着，没事儿的。
　　张姐给云逸塞了一盒子糕点，是陆寒霜喜欢的口味让她带给陆寒霜，还不忘叮嘱云逸看着点陆寒霜的饮食，她忙起来总不按时吃饭。离开陆氏另起炉灶，陆寒霜肯定是要忙一阵子的。
　　云逸收下糕点，一一应承下来。
　　初荷集团特地在总裁办公室边上腾出一间办公室给陆寒霜。
　　商界哪有不知道这位大佬的？上午陆氏那边官宣她卸任，这就到初荷来上任了？可还没有开会没有给正当的职务，初荷的员工也都在观望中。
　　云逸拎着饭盒和糕点盒，刷了专用电梯卡直达顶楼。初荷集团只有顶楼的少数员工知道云逸和集团总裁的关系。
　　対于她的到来并没有意外，新婚妻子探班。
　　云逸敲了敲门，听到一声“请进”后，她才进去。彼时，陆寒霜背光坐在老板椅上，正翻阅着材料，面容严肃，似乎在思索一道难题一般。
　　听见开门声却没有听到脚步，陆寒霜抬起头刚要问什么事，就看到她的妻子站在门口一脸迷醉地盯着她看。
　　“快过来。”陆寒霜冲着云逸招招手。
　　云逸拎着吃食过去，把东西放在茶几上，真是那张办公桌都摆满了放不下啊。然后她走到陆寒霜的身边，看了一眼根本看不懂的满是数字的报表，绕到陆寒霜的身后，帮她捏起了肩膀。
　　“坐了多久了？专家说坐半个小时就要站起来走动走动，你也出去视察一下员工是否在摸鱼啊！”云逸唠叨了起来。
　　云逸的手劲儿适中，捏得疲劳肌酸爽得紧，陆寒霜不自觉地闭上眼睛享受了起来，听着老婆的唠叨，心里也倍儿舒服。这就是爱的碎碎念。
　　“知道了，下午，嗯~我就去抓摸鱼的员工，考核他们绩效。让他们从此惧怕我。”陆寒霜打趣道。
　　“哎呀，那倒也不必，考核什么的太残忍了，毕竟大家都是来赚钱的。可别像我妈妈那样天天考核别人，搞得怨声载道。”云逸也不想让陆寒霜还没进公司就被人敌対。
　　“嗯嗯，老婆说的都対。”陆寒霜连连点头。
　　她扯过云逸的手把人抱在腿上，仔细看着云逸的眉眼，像是要把人刻在骨子里一般。
　　“你咯到我了！”云逸娇滴滴地说道。
　　“哪儿咯到了？是拐杖吗？”陆寒霜赶紧低头查看。
　　“手指！”
　　陆寒霜造了个大红脸，她不就抱了云逸一下么？至于这么対她吗？青天白日的非得……这样吗？
　　“你这脑子里天天都在想什么？”陆寒霜指尖戳了一下云逸的脑门儿，嗔道。“以前也不见你这样，这是怎么了？”
　　“这不是，有老婆，开荤了么~”云逸不避讳，凑过去索吻。
　　能怎么办？自己的老婆宠着呗。
　　午饭是两个人一起吃的，云逸说出门的时候遇到了张姐，糕点是张姐做的，让陆寒霜放在办公室，饿了就吃一块。
　　“一日三餐，餐餐不落。我要变成胖子了。”陆寒霜摸了摸吃得饱饱的肚子，满足道。
　　“胖点好。有肉，摸起来舒服。”三句话就必开荤腔。陆寒霜白了她一眼，这老婆可咋整？
　　吃完饭后，陆寒霜带着云逸去中庭散步，那边有透明玻璃的天顶可以让阳光直射入室内那些可爱的植物。矮矮的灌木丛边上有一排排的桌椅，边上有咖啡机、饮料果汁机，专门供需要换脑子、享受片刻安宁的员工休息用的。
　　陆寒霜牵着云逸的手在一盆盆植物中间溜达，最终选了一处显眼的地方坐下。云逸看了下四周，午饭后过来这边的人最多，保不齐会被拍照？
　　“你故意的？”云逸小声地问道。
　　陆寒霜笑笑，问她要不要喝点什么？
　　看来是了，她又问陆寒霜是不是妈妈和妈咪跟她说了什么？
　　陆寒霜装傻说并没有，只是觉得这里的环境不错，陆氏集团就没有这样的，只是每层有个茶水间。难得有这么个地方她想在这里坐坐而已。
　　好吧，既然老婆不肯说，云逸也只能配合了。
　　一人捧着一杯橙汁坐在桌前聊了一会儿天，陆寒霜余光撇着远处，确定有人偷偷拍了照片后，才不紧不慢地喝完橙汁带着云逸离开中庭。
　　回到办公室，她打开手机，果然热搜已经挂上了她和云逸在初荷集团中庭喝果汁的照片，各种乱七八糟的猜测层出不穷。
　　也有聪明的网友猜出云逸的真实身份。
　　【你们想想，云逸、初荷集团的总裁也姓云！】
　　【楼上醒醒吧，云逸要是那么有背景的人当初就不会在影视城外的群演中排队了。】
　　【搞不好云影后身家很厉害！】
　　【初荷集团的总裁也只有一个女儿，难道是云逸？按照年纪算好像差不多诶？】
　　【不会吧？锄禾集团的老总现在也不过才四十多，难道二十出头就怀了云逸？不可能！】
　　还真是，云逸的妈妈和妈咪偷偷去领证，被外婆骂了个狗血淋头，外婆答应她们在一起的唯一要求就是第二年必须生个继承人出来。
　　于是。疼媳妇儿的妈咪负责生产，生完云逸后，妈妈就带着妈咪在外面买了新房子做她们的“爱巢”，再也不肯要二胎了。
　　“是为了让别人看到？”云逸看到热搜，问陆寒霜。
　　“是为了找出内鬼。”陆寒霜说。
　　“内鬼？”云逸诧异道，她们家的公司这么复杂的么？
　　陆寒霜把热搜截图发给了云逸的妈妈，附上两个字“上钩”。
　　“江铎在公司里安插了内鬼，这个要揪出来，才好进行下一步计划。”陆寒霜说，见云逸紧张的神情，便安慰道，“放心，不会真的和江家撕破脸。”
　　“就要和他们撕破脸啊！凭什么不撕破脸？他们安插商业间.谍还有理了？这是违反商业法的。告他们！”云逸虽然不参与家族生意，但是対这种卑鄙的手段还是不齿的。
　　陆寒霜微微挑眉，她老婆好样的，想给她点双赞！
　　“要徐徐图之，不能操之过急。”
　　“这样哦。你和妈妈她们商量好的？”云逸问。
　　陆寒霜点头，那是自然。
　　所以两个老家伙大早上带走陆寒霜是早有预谋啊？云逸还是不放心，“你的助理没跟着你啊。早上我看家里多了两个保镖，是给我的？”
　　陆寒霜点头，她怕江铎使阴招，防不胜防。
　　“放心吧，我有小丁在身边陪着，你也知道她不是一般人。你的那些保镖留在自己的身边保护好自己。现在，在江家人眼里我和你都是她们的仇人，估计她恨不得把咱俩碾碎了呢！”云逸说道。
　　“不会的，我不会让她们那么做的，不会让她们伤害到你和家人。”陆寒霜握住云逸的手，她绝対不会原谅江铎対云逸做的事情。所以在云逸妈妈说让她陪着演一场戏来钓江家人上钩的时候她欣然同意。
　　不行，想想上辈子的结局，云逸给小丁发了消息让她找两个可靠的保镖保护云逸和她的妈妈妈咪。
　　江铎那个疯子保不齐她会做出什么事情。
　　*
　　落地窗前，女人身材妖娆，散落的头发被利落地梳在脑后，让看起来乖乖女的样子趋于成熟和干练。
　　她正在刷热搜，一切的发展都如她所料。
　　“我说什么了？云家就是护着云逸，哪怕她选了个残疾，云家也会连带护着，想秘密地让那个瘸子进入初荷集团帮助云家做事。”江铎激动地把手机拍在桌子上，“但是我的人拍了瘸子和她们宝贝女儿散步的照片，瘸子进入锄禾集团就会成为阻碍。”
　　“因为陆寒霜太强大，没人希望她去任何一家公司。”沙发上的女人轻启红唇道。
　　“是瘸子！瘸子！”江铎纠正道，又说，“这也很好！不用我们做什么，自然有人会反対。”江铎志在必得，“但云家不会放弃瘸子，会扶持她，这就牵制住了云家，我们就有机会趁虚而入。”
　　“云家会不会公开云逸的身份？”女人问。
　　“不会！这是云家和云逸的约定，一旦身份公开，云逸必须回到初荷集团继承家业。所以，就算云家想公开，云逸也不会同意！她就是个戏疯子！”江铎太了解云逸了，她当初为了追求梦想在家里彻底断了她的经济来源，宁愿自己打工也不向家里伸手。
　　“这样啊。你还挺了解她的呢。”女人从桌上拿起烟盒打开抽出一根细长的女士香烟点燃掉在红唇上。
　　“吃醋了？”江铎笑着看着女人的脸在烟雾中变得模糊，“放心，我眼里没有她。她能対我做出那种事，她就不配和我站在一起，她只会让我作呕。”
　　“哈哈哈……”女人似乎听到了极其好笑的笑话，“你觉得我是在吃醋？哈哈哈……”
　　女人的笑声刺耳，江铎撇了撇嘴角，转过身看向窗外。
　　正如江铎所料，下午初荷集团董事会上，就有几个人否决了陆寒霜的加入。给出的解释是陆寒霜曾是陆氏集团的ceo，身上还有陆氏集团的股份，两家公司有许多产业重合，她不适合加入初荷集团。
　　按照预定计划，下午有人拍到陆寒霜提前从初荷集团离开，而初荷集团一直没有宣布陆寒霜的加入，预测陆寒霜入职初荷集团失败。
　　消息很快就在商圈儿中传开了。有的人扼腕叹息，替陆寒霜不值；有的人松了口气，唯恐陆寒霜帮助初荷集团做大；也有的人在幕后露出了小脸，计划进行得很顺利。
　　晚饭的时候，云逸把陆寒霜如何帮助公司，如何帮助她妈妈和妈咪演戏说得那叫一个天花乱坠。
　　“小陆，下一步有什么打算？”外婆才不听云逸替陆寒霜吹牛皮呢，她更看重实际行动。
　　“外婆觉得新科技如何？我正想往这方面发展，已经谈好了一个项目，利润回笼会慢点，但利国利民是朝阳产业。”陆寒霜老实作答。
　　“嗯，还是你有想法。”外婆满意地点了点头。行啊，她的外孙女找的人还是个实干派。
　　陆寒霜确实是个实干派，比如晚上偷偷溜进云逸的卧房埋头苦干。
　　“老，婆，你真的来大姨妈了吗？哈……”怎么来了大姨妈的人这么有劲儿？平时看着病歪歪的怎么这种事上这么强悍？
　　“嗯，还有两天就干净了！”陆寒霜从起跑线到终点，速度快得惊人，完全不像平时的她。
　　汗水滴落在哪里，吻就落在哪里。
　　云逸哼出一条长音后，窝在陆寒霜的怀里画圈圈，“老婆，再来一次吧，明天进组了。”
　　“好！”陆寒霜爽快地答应道。


第32章
　　剧组的拍摄地在隔壁市,为了保障情景的真实，剧组重新租下了拍摄地补拍镜头。
　　这一次男配是经过层层筛选不止是人物贴合还要背景干净，是一位崭新的流量明星，去年刚因为一部群像戏被观众记住。
　　“你怎么也过来了？身体没问题吗？”云逸抵达片场的时候看到顾初做在摄像机后面,怀里抱着剧本似乎做好了随时帮助演员了解角色的准备。
　　“身体还好,慢点走没事的。医院实在是太闷了。”顾初抬头冲着云逸笑道。
　　“那也行,有不舒服就喊小丁。早饭吃过了吗？”云逸关心地问她。
　　顾初说吃过了,让她赶紧去上妆，不用担心她，她也带着助理过来了,身体不舒服会提前离开的。
　　拍摄进程紧张，云逸是第一个来的上好妆就要和男配拍对手戏了。她刚进化妆间,周思琪就到了,她也意外顾初怎么会出现在片场，按理说剧本也没改太多,导演也很有经验,她大可不用来。
　　“实在是医院太闷了。”顾初笑着回复好友，主要是顾芷总偷偷溜进医院去找她，她有点怕。
　　周思琪的戏在晚上，白天闲着没事儿她打算定点小零食过来和好朋友一边吃零食一边看影后飙戏。
　　预定的小零食到了，周思琪让助理去取，这时候就见云逸已经上好妆走到片场中央按照剧情走向这场戏是女主和男配偶遇。
　　云逸的演技自然没问题,演男配的演员可能第一次和这么大咖位的演员对戏有些紧张，NG了两次倒也中规中矩，一场戏演下来导演挥挥手把男配喊了过去,让他听一下编剧对角色的解读。
　　这时候，周思琪的助理拎着一大袋小零食过来放在周思琪的身边,有些担忧道，“姐，少吃点吧，经纪人说你下部戏要控制体重的，减肥很辛苦。”
　　啥意思？嫌我胖吗？周思琪撅着嘴瞪了眼助理，助理立即闭嘴躲到一边去了。
　　就少吃几口也没事儿，周思琪在袋子里挑挑拣拣，不是这个太辣刺激食欲就是那个台咸喝多了水总上厕所，终于在底下翻出一包小甜品，这种盲盒零食的乐趣就是里面装着什么好吃的都不知道，享受着突然发现一种自己喜欢的口味带来的惊喜。
　　拿甜品的时候带出了一张卡片，也许是商家赠送的感谢卡之类的，周思琪拿起来一看，上面熟悉的LOGO和一道金色的斜杠映入眼帘。
　　明明是中午阳光最足的时间，周思琪却觉得自己入坠入冰窟般寒冷，彻骨的寒冷，太可怕了！那些可怕的记忆重新浮现在脑海中。
　　一阵微风吹过，手中的卡片顺着风飘落到地上。周思琪全然不知。助理好奇地捡起卡片看了看，“诶？这是个酒吧的logo吧？怎么会放在零食盒子里？现在的商人真是太卷了。”说着就要把卡片丢到垃圾桶里。
　　“等等。”周思琪制止道，仓惶起身夺下助理手中的卡片，问她零食是谁给她的？
　　“外卖小哥啊！”助理老实答道，看着自家老板苍白的面色知道是遇上不好的事了，忙问，“老板，怎么了？这张卡片……”
　　“卡片没什么，我去趟洗手间。”周思琪走了两步转头对跟在身后的助理说道，“零食分给工作人员们吃吧。去吧。”
　　周思琪双手紧紧地攥成拳头，那张卡片被捏得粉碎，她快忍不住了，冲进卫生间，到最里面的隔断迅速锁上门，整个人趴在马桶上吐了个痛快。
　　吐到脱力，周思琪才撑着地面坐下，也顾不上脏不脏，她抱着膝盖低声啜泣，肩膀颤抖着，此刻的她渴望一个温暖的怀抱可以帮她摆脱那些纠缠着她不放过她的噩梦。
　　云逸拍完上午她的戏份后就找不到周思琪了，问了周思琪的助理才知道闺蜜坏肚子窝在酒店休息。
　　顾初也坐了一上午，中午和云逸一起回酒店去看看周思琪怎么样了？
　　“那家伙就是贪吃，小时候没少吃坏肚子，长大了还改不掉这毛病。”云逸嘴上这么说，手里却拎着一袋子管消化的药。
　　“应该是昨天晚上吃了太多零食吃坏肚子。今天，她买的零食都分给工作人员了。”顾初笑了笑，周思琪就是小孩子一样总是喜欢吃，要不是在娱乐圈需要管理身材，她早就成大胖子了。
　　“我总觉得她越长大越能吃呢？”云逸想起大学的时候周思琪为了美还节食，大学毕业都开始拍戏了还吃小零食，也不知道那张嘴咋那么寂寞？
　　周思琪的样子比她们想象中的更严重，整个人蔫蔫的没有精神，头顶上仿佛笼罩着一层厚实的乌云，她趴在床上用被子把自己裹得严严实实的。
　　“怎么样了？需要看医生吗？”云逸赶紧走过去，伸手摸了一下周思琪的额头，没有发烧，但整个人看起来非常的不妙，她着急道，“哪儿不舒服？是胃还是肚子？是肠炎还是胃炎？不行咱们去医院吧，不能这么挺着。”
　　云逸伸手去拉周思琪，周思琪却往被子里一缩，才缓过神儿来似的，说，“没，没事。坏肚子而已，现在已经好多了，再睡一觉就全好了。”说完，干笑了两声。
　　周思琪不肯去医院，把药留了下来，说累了想休息。云逸和顾初皱着眉走出了周思琪的房间。
　　等顾初回房间后，云逸找到了周思琪的助理，问她周思琪到底怎么回事？怎么会突然变成这样？她刚才用了一下周思琪的洗手间洗手，纸篓里根本没有卫生纸，什么坏肚子都是借口，肯定是出了什么事。
　　小助理也不知道啊，她说自从老板看到那张卡片后整个人就突然变了，她也不知道怎么回事，老板也不说。
　　云逸询问了卡片logo的样子，脑海中回想起来她好像去过那家酒吧，多少年前的事了，那家酒吧后来好像关门了吧？她又侧面询问了一下顾初，顾初说不清楚，她就去过一次还是跟云逸一起去的。
　　云逸和周思琪是无话不谈的闺蜜，难道周思琪还有秘密瞒着她和顾初？
　　看周思琪那样子是誓死都不肯说的，那要怎么办呢？给她愁得食不下咽。
　　傍晚的时候，陆寒霜打来视频电话。
　　“老婆，下班了？”云逸捧着手机，看着坐在车子里的陆寒霜。
　　“是啊，你也下班了吗？”陆寒霜问她。
　　“晚上没有我的戏。算是下班了吧。”云逸把镜头转了一下，对准窗帘，不让陆寒霜看到桌上没怎么动过了晚饭。
　　“有没有好好吃饭？”陆寒霜问。
　　“有呀！晚上吃得可好了呢。”云逸按照桌上饭盒的顺序给陆寒霜念了一遍。
　　“是不错。有没有想我？”陆寒霜凑到镜头前认真地盯着云逸的眼睛等着她回答。
　　“当然想了，每分钟都想你！哎，”云逸瘫倒在沙发上，“要不，我退出演艺圈吧？去你的公司给你做助理，这样就可以天天看到你了。”
　　“哈哈哈……你可真有出息。我可不敢用你，我怕你的粉丝把我吃了。”陆寒霜笑道。
　　云逸的这份想念她还是很受用的。
　　“老婆，你还记得咱们大学的时候去过那家酒吧吗？就是杀青的时候去过的那家，然后你就再也不让我去酒吧的那家？”云逸想陆寒霜当时也和她们一起去过，她会不会知道些什么？
　　“那家酒吧好像倒闭了吧？怎么突然问起这个了？”陆寒霜反问。
　　“对呀，早就倒闭的酒吧的名片为什么会出现在零食包里呢？”云逸把周思琪在网上定零食包发现印着酒吧logo的卡片后性情大变的事说了，她总觉得这里面有事儿。
　　“能有什么事儿？别瞎想。真要有事儿周思琪肯定会跟你说的。”陆寒霜让云逸放宽心，关系那么好的朋友却不肯说的话那就不要逼迫对方去说，如果有需要可以多陪伴她。
　　“老婆你说得对。自从大学毕业后，我就忙着工作，无论亲情、友情还是爱情都荒废了。我要重新把断掉的纽带连接起来。”经过陆寒霜的分析和打气后，云逸满血复活，她要去找周思琪决战到天明。
　　陆寒霜：“不可以熬夜。还有，不可以睡在同一张床上！”她严肃道。
　　“哎呀，放心啦！不会的！不会的！”云逸摆手，后知后觉她老婆吃醋了哦？“老婆。你吃醋了吗？”
　　“没有。”陆总的脸都快上霜了，嘴还是那么硬！
　　“没关系，等我回去，在嘴巴上抹满蜜糖甜死你！”云逸嘟着嘴冲着镜头做了个亲嘴巴的动作，惹得陆寒霜嫌弃地白眼。
　　小两口聊了好久，到陆寒霜坐在餐桌上后，云逸才借着陆寒霜的视频跟奶奶打了招呼，再叮嘱陆寒霜好好吃饭，等她回家。这才挂断电话。
　　云影后的行动力是很强的，这边挂断电话，那边就让小丁定了小龙虾、香辣蟹，一水水的追剧小零食，然后抱着枕头去了周思琪的房间。
　　没多久，顾初也在助理的搀扶下过来了，三个发小聚在茶几边上，周思琪盯着满桌子的好吃的咽着口水，抬眼看看云逸又看看顾初，“你们。为什么都点重了？小龙虾两份、香辣蟹也两份，这能吃完吗？”
　　“能的，能的，咱们吃不完还有小助理们！没想到阿初和我想到一起去了。”云逸挠挠头。
　　她担心顾初的伤，大晚上的就没打扰她，没想到她竟然先定了好吃的给周思琪送来。
　　身边有好朋友陪伴，有美食享受，人间足矣。那些可怕的记忆和恐惧都被驱散了一大半，周思琪感动地抱了抱云逸又要去抱顾初被顾初拒绝了，她指了指肋骨，“抱就算了，好好吃小龙虾吧，你的最爱。”
　　这一晚上，三个人吃得贼嗨，聊得也特嗨，差点熬夜到天明。最终顾初回自己房间休息去了。云逸就留下睡在周思琪房间里闲置的床上。
　　有朋友的陪伴，周思琪也沉沉地睡去。
　　挂断电话后，陆寒霜给好友发去一条消息。消息如石沉大海般没有回复。
　　*
　　城外的一处大宅子里，一位穿着灰色休闲服的老爷子正拎着小喷壶给一盆盛开的金银花上洒水。
　　那双眯起来的眼睛看着的似乎不是一盆花而是自己的孩子一般。跟在老爷子身后的大块头保镖也稀罕八叉地看着那盆花，憨憨的声音称赞道，“老大，您现在养花都快成专家了，养一盆开一盆，我看比植物园开得都好！”
　　“啧。”老爷子蔑了他一眼，对方连忙低着头改口，“老板！老板！看我总喊错。”
　　“嗯。”老爷子这才露出笑容，“咱们都转型了，没有老大，只有老板。”
　　突然，砰地一声防盗铁门被暴力地推开，林忆深一身杀气地从外面冲了进来。
　　“大小姐！”大块头保镖看清楚来人后恭恭敬敬地喊了一声，立即退到一旁，动作娴熟。
　　林忆深没搭理他，愤恨地看着老爷子，刚要开口就听老爷子冷声道，“回来也不知道叫人。从小就教育你别人跟你打招呼要回应，没礼貌！书都读到哪里去了？”
　　“我们是怎么约定的？我好好工作，你不去动她！”林忆深厉声问道。
　　她死死盯着年过半百的老男人，对方放下喷壶莫名其妙地看过来，这让林忆深越发恼怒，她几乎是喊得，“你是不是派人去吓唬她了？是不是？”
　　“是不是什么？”老爷子的脾气也上来了，这么多年还没人敢在他面前大呼小叫呢，“大晚上回来就为了一个女人冲着你亲爹鬼吼鬼叫？这是林家子孙的教养吗？”
　　“我宁愿不是林家的孩子！我宁愿你不是我爸爸！”林忆深红着眼圈儿，胸口剧烈地起伏，“就因为你，因为你我都不能去爱喜欢的人。我已经彻底和她分开了，为什么你还不放过她？”
　　“你还要我怎么样？”林忆深几乎是哭诉。她绝望，血缘是斩不断的，她没办法彻底脱离这个家，也没办法保护爱人的周全。在外人眼里她是技艺高超受人敬仰的白衣天使，只有她知道自己身上留着恶魔的血。
　　砰！花洒被摔在地上，瓶口崩开，里面的水洒了一地也溅在了老爷子的裤脚上。他冷着脸，也冲着林忆深吼道，“因为她害我唯一的女儿变成同.性.恋！变.态！恶心！你要是再敢跟她见面，我就毁了她！”
　　“果然是你！”林忆深瞪着通红的眼睛，咬着牙，“你敢动她，我就去死！我死了，她就安全了！”说完，头也不回地摔门而去。
　　屋里的空气凝固了一般。大高个儿甚至不敢呼吸，怕一呼吸空气就碎了。
　　“捡起来。”老爷子指着地上的喷壶，疲惫地踱到椅子沙发边上坐下。他曾经是黑白通吃的大佬，仇家无数害得他深爱的妻子年轻离世，只给他留下一个女儿。
　　为了女儿，他几经浴血才洗白身家，却变成今天这样。是他的教育出了问题吗？为什么他的女儿会喜欢女人？
　　大高个儿捡起地上的喷壶重新放好，试探道，“老板，当年的事要不要跟大小姐解释一下？误会会越来越深的。”
　　老爷子摆摆手。他的女儿他最清楚，脾气跟她一样倔，谁的话都听不进去。
　　“去查查怎么回事？”大晚上被搅了兴致，他也得知道是因为什么。
　　*
　　周思琪这几天都快疯了，她总觉得有一双眼睛在盯着她，搞得她一刻都离不开云逸，云逸的身边有小丁，小丁身手好让她去查一下到底是谁跟踪她？
　　小丁站在拐角处微张着嘴巴，皱着眉头看着眼前戴着口罩和墨镜依然能从外形上认出来的林医生。
　　就很无语。
　　“林医生，您在？”小丁朝着身后意有所指地甩了一下头，那意思就是再问，你玩儿跟踪呢？医生不干了当跟踪狂啊？
　　“咳咳！”林医生咳了两声，“就是，想过来探班，但是没有由头，就在边上看看。我也是普通人，好奇剧组是怎么拍戏的。”她摆摆手，大致就是这样，还不忘叮嘱小丁不要告诉云逸她们。
　　“哦~”小丁拉长声调打量了一番林忆深，好吧，这位是老板的同学，虽然身上也有杀气但对着老板她们的时候还是很柔和的，特别是对周思琪。所以，她懂了，这就是爱啊~
　　“那您适可而止吧。”小丁劝道。周思琪都快被她吓死了。也不知道周小姐怎么那么敏锐，林忆深已经藏得很隐蔽了，还是被她感知到了。
　　“嗯，我，我还有工作。回头见。”林忆深摆摆手，快速逃离现场。真是够丢人的。
　　小丁回去复命说什么都没看到，根本没人跟踪她们啊。
　　“你看，我就说你是自己吓唬自己。”云逸安抚周思琪，“陆寒霜分给我两个保镖，我分给你一个，一米八的特种兵退役姐姐，特别厉害，保你生命无忧！”
　　“好好好！小云云你果然是我的好朋友！”周思琪抱着云逸的胳膊，戏服都快被她弄皱了。
　　云逸进组的第三天就出事了。
　　网上传陆寒霜另起炉灶遭遇滑铁卢。
　　#曾经的商业巨子遭遇滑铁卢#
　　#当年的胜利是靠着家族支撑还是真有能力？#
　　#被拉下神坛后陆寒霜能否再创奇迹？#
　　#云影后袖手旁观？疑似两人假结婚！#
　　云逸都快被这些标题党气笑了，还假结婚，要不是昨天晚上陆寒霜提前给她打了预防针，她真的会宣布自己是云家女儿的身份，哪怕再也不能演戏，她也不会让陆寒霜被人这么编排。
　　网友们更是会说。
　　【云影后没有小金库吗？给陆总赞助点啊！】
　　【塑料夫妻，怪不得官宣的时候戴的是银戒指呢？不值钱啊！】
　　【大难临头各自飞，我看俩人离官宣离婚不远了。】
　　【云逸是不是有点克妻？自从她和陆总官宣后，陆总一直在走下坡路！】
　　【胡说什么呢？没准就是她自己没本事。】
　　云逸实在受不了网友们的胡乱猜测直接关掉浏览器，眼不见为净。
　　就在网友们猜测两人感情不和的时候，陆寒霜意外地出现在拍摄现场。
　　剧组的保密工作做得很好，不允许工作人员拍照，谁流传出去关于片场的照片就会被彻底拉入黑名单，以后都别想在圈子里混了。
　　所以，陆寒霜的出现也没有被公布出来。当然还是陆寒霜会做人，她提前给剧组没人订了奶茶、网红蛋糕。
　　最惊喜的还是云逸。
　　“老婆！？”云逸看着站在化妆间门口的陆寒霜，立马冲过去把人抱住顺势带进了屋子里。
　　助理和化妆师心照不宣地自动退出了化妆间，毕竟上班时间可以喝奶茶聊八卦那多爽啊！
　　“你怎么来了？”云逸拉着陆寒霜的手，让她坐在椅子上，上下打量着陆寒霜，觉得这人真是太瘦了，得好好调养。几天不见好像有瘦了呢？
　　“想你了！”陆寒霜直言不讳，圈着云逸索吻。
　　“哎呀，嘴巴这么甜，我要抹的蜂蜜被你偷去了吧？”云逸假模假式地推了一把陆寒霜，顺势跌在她的怀里和她热吻。
　　分开的时候两个人脸都憋红了，大口大口地呼吸着空气。
　　“感觉到你真的想我了~”云逸捏了捏陆寒霜的耳垂，挑衅道。
　　陆寒霜眯起眼睛像一只贪婪的野兽盯着猎物一般盯着云逸，“你晚上会有更深的感触。”
　　云逸激动地捂住嘴，天呐！她老婆太会撩了！
　　晚上的时候出了点小小的插曲。
　　这几天周思琪疑神疑鬼总觉得自己被跟踪了，晚上一直跟云逸住在一起才能安心地睡觉。陆寒霜突然空降，周思琪没有安身之地了！
　　“要不，琪琪来跟我一起睡吧？”顾初提议道。毕竟陆寒霜和云逸是妻妻，小别胜新婚怕是不好去打扰的。
　　周思琪多少有点不愿意，毕竟顾初太弱了。不过云逸把保镖拨给了她，保镖晚上就站在房间门口把守，她安心多了。
　　房门甫一关上，云逸就被人抵在门板上，那人威胁她，“要不要深入了解一下你老婆有多想你？”
　　云逸舔了一下嘴唇，“这句话我送还给你。我亲爱的老婆！”


第33章
　　怎么忘了这茬儿了？云逸可惦记她不止一天了。
　　“老婆~”云逸的声音被拉长,纤细如葱白的指头走步一般交错着从陆寒霜最底下的一颗纽扣开始向上攀登，跨越了高山、度过峡谷抵达了白玉般的脖颈之上，驻足在最顶端的扣子上，不轻不重地点了点。
　　陆寒霜抬手去抓,那只作乱的小手儿继续向上逃窜,本以为可以滑过丝滑的下颌线却在半路被两片红唇逮住。温柔乡倒是个好地方,她勾勾手指就碰到了泥鳅般灵活的小舌尖。
　　“别闹!”云逸嗔道。
　　陆寒霜挑眉,到底是谁在闹？
　　云逸把食指抢救回来，指尖上还沾着水渍。她睨了一眼陆寒霜。看你干得好事！
　　只许你州官放火？
　　陆寒霜向前半步身体和云逸紧贴在一起，甚至可以感觉到彼此的呼吸,就那么凝视着她，待云逸闭上眼睛、扬起下巴,她侧头吻了上去。
　　这是小别之后的吻,沾满了想念和喜悦。
　　等分开后，云逸问她最近有没有被跟踪？因为周思琪总说有人跟踪她,让云逸也犯了疑心病就担心江铎会做出什么伤害陆寒霜的事。
　　确实有两次跟踪,陆寒霜早有防备，身边的人也都是有经验的退役兵，很快甩掉了跟踪者并对对方进行了反跟踪和调查。
　　陆寒霜却只是摇头，“没事，就是最近一直在跑新项目的事有点累。”
　　“累了？”云逸心疼地捧起陆寒霜的小脸儿，“我也觉得你最近瘦了不少。快来我给你捏捏肩。”
　　说着,云逸拉着陆寒霜坐到沙发上，让她背对自己，帮她捏起了肩膀。确实是瘦了,比上次还骨感，而且疲劳肌硬得跟石头似的,一看就没有好好休息过。
　　她不禁埋怨道，“陆寒霜！你怎么可以对我老婆这么不好？虐待她的身体？难道不能坐半个小时起来走一圈儿吗？你这颈椎是不打算要了？”
　　陆寒霜笑道，“你老婆的老婆好凶哦。我知道了，以后会对你老婆好点，勤运动。”
　　“要多运动！要对我老婆很好，不能虐待她，也好按时吃饭知道吗？还有……”云逸罗里吧嗦说了一大堆。
　　陆寒霜心尖儿上抹了蜜一般的甜，自己喜欢的人这么关心自己，有什么比这更幸福的了吗？她连连点头。
　　云逸突然停住，忐忑地问道，“陆寒霜？”
　　“我在。”
　　“你会不会觉得我太唠叨了？”她妈妈觉得她外婆唠叨，她觉得她妈咪唠叨，所以现在这个家里变成了她唠叨，陆寒霜那么喜欢清净的一个人会不会觉得她很烦啊？
　　“怎么会？你是我好啊！你的唠叨就是爱的表达，我很喜欢听你唠叨。”陆寒霜拉过云逸的手让她坐在自己的身边，看着那双灰色的独一无二的眼眸认真地说道。
　　云逸赧然一笑，旋即又紧张地问，“你只是现在觉得新鲜。以后你就觉得我烦了。”
　　“嗯，也许吧！”陆寒霜思考片刻说道。
　　“你看！你都不舍得撒谎骗我高兴，居然说真的会烦。”云逸撅着嘴巴，那样子委屈极了，真是我见犹怜。
　　“哈哈哈……”
　　“你还笑！”云逸都快气哭了。
　　“不笑！我不笑了！”陆寒霜抱紧云逸，看把她老婆委屈的，“按照正常的逻辑，一个人重复经历一件事就会烦，因为新鲜感会消失。但我们可以想办法保持住新鲜感让爱情长青，这样的话就算你八十岁，我依然爱你如初。就算我八十岁，你也会有说不完的爱情碎碎念。”
　　“爱的碎碎念？”云逸好奇这是什么新名词？
　　“就是你对我的唠叨，我给这个行为取了个专有名词叫：爱的碎碎念。”陆寒霜解释道。
　　哇哦！云逸发现外星人般看着陆寒霜，这家伙真的好会。她一点都不闷，也不清冷，她最骚。
　　“你好会哦~陆寒霜你老实交代，在我之前你有没有交往过别的女生？男生？”云逸好奇地追问她。
　　陆寒霜摇头，“只有你一个，也只喜欢你一个。”
　　云逸身体僵住，饶是知道答案也经不住陆寒霜这么直白又认真的告白啊！真的是，这人太不会委婉了。她捧着红得快要融化掉的脸埋在了陆寒霜的怀里。
　　“大概是什么从什么时候起开始喜欢我的？”云逸好奇了起来。
　　她知道陆寒霜珍藏了很多关于她的东西，但两个人是邻居，从小长大的青梅，有很多的共同回忆。可那时候都还小根本不懂得情爱，所以，陆寒霜到底从什么时候开始对她动心的啊？
　　“是，你第一次喊我老婆的时候吧？”陆寒霜打趣道。
　　那件事云逸记得，小时候还经常被大人拿出来嘲笑她。“胡扯，那时候你才几岁啊？那么早熟？”
　　“那就是从初中你救我的时候吧？”陆寒霜的语气不确定起来。
　　云逸当真了，认真地看着她，“真的吗？你才初一诶，不好好学习想早恋？”
　　陆寒霜噗嗤一笑，“当然是假的。要说什么时候，我也不知道，可能慢慢的你就走进了这里。”她指了指自己的胸口。
　　“真的？”云逸也跟着戳了戳她的胸口，好软。
　　陆总，很有料！
　　“要说我发现自己喜欢你，应该是大学毕业的时候。”陆寒霜说。
　　那时候大家都忙着毕业，陆寒霜更忙，要忙着应付客户、管理公司还要提交毕业论文。
　　有一天，她接到了老同学的邀约，也不知道为什么秦霜突然约她去喝咖啡，她正好在同一家店里见一位客户，也就没有拒绝。
　　那天，天气阴得很厉害让夏天原本明亮的黄昏变得阴沉沉的宛如黑夜。陆寒霜的车刚停到咖啡馆的附近，她下车没走几步就看到一抹熟悉的身影拐进了偏僻的小巷，在她身后尾随着一个穿着黑色卫衣的男人。
　　男人卫衣的帽子被戴了上去，整张脸都被遮住，透着危险。
　　陆寒霜心底生出一股莫名的不安，明明在反方向又是街对面，她等着交通灯变色后快速冲了过去。
　　无人的小巷子里，男人扼住了云逸的脖子，那双手非常有力，脖子上的动脉都紧绷了起来。云逸想喊却发不出声音，她快要窒息的时候，巷子口冲出来一个一瘸一拐的家伙，那家伙举着拐杖砸向行凶的男人。
　　云逸被抛在地上，男人从裤子口袋掏出一把匕首冲向陆寒霜。
　　陆寒霜当时害怕极了，她从没跟人发生过正面冲突更别说是打架了，对方穷凶极恶、身材魁梧，她根本不是对手，可她却没有退缩，心里只想着哪怕帮云逸分散一下注意力让她跑掉都是好的。
　　在陆寒霜被推倒前，她冲着云逸喊道，“跑！跑啊！”
　　“跑你个大头鬼！”云逸从地上捡起一块搬砖砸向男人的后脑。
　　那个男人就跟上了发条一样，搬砖的杀伤力根本不起作用，他反而更加疯狂举着匕首朝着陆寒霜刺过去。
　　就在陆寒霜以为自己要挂彩的时候，云逸保护了她，那一刀刺在了云逸的腰上，非常深，流了很多血。
　　在男人拔出匕首打算再度袭击云逸的时候，陆寒霜的司机带着几名保安赶了过来控制住了行凶的男人。
　　天空中一道炸雷，大雨倾盆而下，雨水蒙住了陆寒霜的眼睛，她擦了把脸，侧头看到地上混着雨水的血水，抬起手，掌心血红。大概也就是那一刻，她明白自己是爱着云逸的。
　　而那个为了保护她没有跑掉的云逸深深地住进了她的心里。
　　“我这一生不得人爱。很小的时候我就跟自己说：如果有一天有个人愿意为了你拼命，愿意用生命保护你，那你一定要好好的去爱她。所以，大概是那时候我明白了我的心意也知道你在我心里的地位早就根深蒂固了吧？”陆寒霜说道，目光从遥远的过去抽回来落在云逸的脸上。
　　“只是可惜，那时候的你还有江铎。”真的很可惜，她们蹉跎了这么多年的岁月。
　　云逸抱紧了陆寒霜，感慨道，“还好，我及时认清了自己的心，抓住了你这个宝贝老婆。”
　　“呵呵呵……也就你把我这个瘸子当宝贝。”陆寒霜摇头笑道。
　　云逸狠狠地瞪了她一眼，“不许这么说我老婆！这世上有这么好看的瘸子吗？这世上有这么深情的老婆吗？这世上有这么会赚钱有会表白的女人吗？”
　　云逸摇头，“没有了！这世上只有你一个陆寒霜，还好我及时抓住了，我是人生赢家！”
　　“对对对，老婆说得对，老婆是人生赢家！”陆寒霜从善如流，心里也美滋滋的，这世上终于有个人因为她的存在而幸福快乐，这是对她活着最好的肯定！
　　“对了，老婆，你小时候怎么出的意外？”云逸总是想窥视陆寒霜的过去，她想知道更多，想要更好地去关心陆寒霜。
　　“车祸而已。”陆寒霜随口带过明显不想继续这个话题。
　　饶是好奇心再强，云逸也还是停住没有继续追问。陆寒霜三缄其口说明这件事在她心底是很难抹去的伤痛吧？可能跟她早逝的父母有关？
　　没关系，来日方长，好好爱她才是云逸这个做老婆当下最应该做的事。
　　两个人在沙发上腻歪了一会儿，陆寒霜的电话就响了，是项目的事需要她做决定，她分析了一下利弊然后让底下的人在某个范围内进行操作。
　　挂断电话，云逸拽着陆寒霜去洗澡。
　　“你先去。”陆寒霜坐在沙发上没动。
　　两个人虽然做过很多次，但陆寒霜始终不让云逸正视她的身体，似乎那是个秘密。
　　大抵是出于自卑吧。那么好的一个人坏在了一条腿上，天杀的混蛋把她害成这样！云逸要是知道对方是谁，非撕了他不可！
　　拗不过，云逸先去洗澡。
　　云逸洗完澡出来，陆寒霜才带着换洗衣物进了浴室，依然是落锁，好像知道云逸会搞突袭一般。
　　“我就在门外，不要洗太久，屋里很憋的。要是害怕就喊我啊！”云逸这样说也得不到开门进去的机会。
　　云逸拨了拨滴着水的发梢，从梳妆台上拿起吹风机的插销插.进了插座上就见一道闪光，咔的一声屋子陷入了黑暗。
　　停电了！
　　不好！云逸扔下吹风机冲到了浴室的门口，拍着门问道，“陆寒霜！老婆！你还好吗？老婆！老婆！陆寒霜？回答我！再不回答我就冲进去了！”
　　没有回应，云逸害怕极了，她记得陆寒霜最怕黑，晚上睡觉都要亮着小夜灯，这几天和她在一起的时候也是这样，那怕黑的毛病似乎一直没有治好。
　　酒店浴室的门没有那么严实，她铆足全力撞了两次终于撞开了门，随着惯性云逸身体只扑向前方，脚下碰到了一条杆子？
　　没来得及反应整个人咚地实实在在地摔在了地上，“嘶~陆寒霜！”云逸忍着疼往前爬，边怕边摸索着、喊着陆寒霜的名字，心里有些后悔怎么没带手机进来？
　　这时洗手台上陆寒霜的手机亮了起来，是一通电话，真是及时，大屏幕的光亮照亮了小小的浴室。
　　云逸看到陆寒霜蜷缩在角落里目光呆滞地盯着前方，甚至连发抖都没有。因为，她整个人都僵硬了。
　　顾不上身体上的疼痛，云逸立即冲过去抱住陆寒霜，随手扯下洗手架上的浴巾裹将身上刮着泡沫的陆寒霜裹紧，轻声地哄着她，“没事了，我在，别怕！别怕！”
　　因为有了亮光和声音，陆寒霜才缓了过来，呆滞的眼球动了一下慢慢地看向云逸，仿佛复读机一般读了一遍云逸的名字。
　　“陆寒霜，我是云逸是你老婆，我在的，别怕啊！你能站起来吗？”电话不会一直打，手机屏幕不会一直发亮，云逸要在屋子重新陷入黑暗前拿到手机，她也不能把这样的陆寒霜丢在角落里不管。
　　唯一的办法就是让陆寒霜站起来跟她一起去拿手机。
　　“能。”陆寒霜回过神，借着云逸的力量站起来，亦步亦趋地跟着她来到洗手台前。
　　电话已经挺了，是陆寒霜助理打过来的估计是工作上的事。
　　云逸解锁屏幕调出手电筒模式，屋子瞬间明亮了起来，陆寒霜此刻才感觉身体回血了，略微有了知觉。
　　蓦地，屋里的灯全都亮了，刚才的一分多钟宛如地狱，一下子又回到了人间。
　　“我们，你先出去。”陆寒霜才发现身上只批了一条看看遮住身体的浴巾，她不想让云逸看到那条扭曲的左腿。
　　“都什么时候了，你还在意这个？我是你老婆，将来你老了走不动瘫在床上，我还得给你擦拭擦尿，不就一条腿么？我在意就不会跟你结婚了！陆寒霜你到底在怕什么？我是不会离开你的！这辈子你都别想甩掉我！”云逸噼里啪啦说了一通。
　　也不管陆寒霜如何反抗，她把人连抱带拖地带回到床上，盖好被子，再三确认陆寒霜的状况后才放下心来。
　　“确定没有问题吗？”云逸问她。
　　“没事，我都多大了，早就不怕黑了。”撒谎也不打草稿。
　　刚才陆寒霜目光呆滞的样子把云逸吓坏了，她拽着陆寒霜的一只手不肯松开，另一只手去拿话筒给前台打了电话，确定刚才是酒店跳闸，整个酒店都闪挺了一分多钟。
　　工作人员谦卑地道着歉，保证今晚不会再出现这样的问题了。
　　出不出现的云逸都不相信他们了。
　　云逸出门的时候都会带手电筒，不管酒店会不会再突然停电，她都把手电筒打开放在了床头柜上。
　　看着云逸忙碌的样子，陆寒霜想起她刚才说的话，她都不在乎吗？真的不会觉得她丑吗？从小到大只有张姐没有嫌弃过她，就连奶奶都不会去看她的腿。
　　“云逸。”陆寒霜轻轻地唤她的名字。
　　“我在！我在！”云逸立即转过身去，一把就被人抱住了。
　　陆寒霜埋头在她的胸.前，“谢谢你！”鬼知道她刚才丑态辈出，就连她自己都嫌弃自己，云逸却什么都没说。不管她是否真心，这样就足够了。
　　过了一会儿，她从云逸的怀里抬起头，余光扫到云逸白皙的手臂，一抹刺目的红被她捕捉到，“你受伤了？！”
　　陆寒霜倒抽一口凉气比自己受伤更难以接受，她到底还是让云逸受伤了。
　　云逸这才想起来自己刚才早浴室门口跌倒了，应该是撞门的时候弄倒了陆寒霜的拐杖被绊倒了，“不过是破了点皮，你那是什么眼神儿？”
　　“不行，得处理一下！”陆寒霜握着她的手臂，想起好像听到云逸跌倒的声音，忙查看她身上有没有别的地方也摔坏了？
　　“没事！没事！”云逸看着弄湿的睡裙，估计膝盖可能青了。
　　陆寒霜让云逸换一身干净的衣服，顺便看看身上的伤，她让助理送药膏过来。
　　“不用，药膏我有，每次拍戏都会受点小伤，自备药膏是基本常识，这点儿小伤算什么？”云逸毫不在乎，她皮着呢。
　　陆寒霜板着脸、抿着唇，自责极了。
　　“没事儿，没事儿啊！就是破皮，我都多大的人了？这点伤跟你捅我那几次比起来算什么？我下床都辣了好几天。”云逸说完，就见陆寒霜错愕地看着她。
　　她，技术这么不好吗？
　　陆寒霜emo了。
　　云逸：她是不是说了什么不该说得话？本来是想安慰她的，怎么还把人安慰抑郁了？
　　“哎呀，开完笑的了。那几次你让我欲.生0欲.死的，我老婆可强了呢！可能满足我了呢！一天不做都想！”云逸硬着头皮宽慰陆寒霜。
　　陆寒霜抬眼看她，“真的？”
　　“真的！不然是不是，就哎呀……非得让我说吗？人家脸皮很薄的！”云逸推了一把陆寒霜，嗔怪道。
　　陆寒霜的心情明显好了起来，她还是坚持给云逸上药。
　　云逸摔了一跤身上的衣服脏了，整个人也很狼狈。
　　陆寒霜又是洁癖，忍不了，她让云逸先去洗澡，自己再去洗澡。
　　“可算了吧！”不怕一万就怕万一，万一再停电她俩这一晚上都别想好了，“要不一起洗，要不就都别洗就这么睡。反正我不在乎。”
　　云逸在剧组拍戏，早先的小公主已经成了可以随遇而安的剧组女主演。无论是五星酒店还是山野里的茅草屋，甚至是露天的野外，她困极了都是倒头就睡，早就习惯了脏乱差，就是邋遢点也没关系。
　　陆寒霜不行，她不能容忍自己脏着。
　　夜已深了，再这么折腾下去谁也别想睡觉。
　　还是陆寒霜妥协同意和云逸一起洗澡。
　　云逸把两个人的手机都调成手电筒模式放在洗手台上以备不时之需，浴室的灯也亮着。她们前后脚进了浴室。
　　陆寒霜有些扭捏，她挡着左腿不让云逸看到，样子看起来有些滑稽。
　　云逸也没有往下看，非常君子地绕过陆寒霜挤了点沐浴露在掌心上。一个淋浴头，两个人几乎是贴在一起。沐浴露冲出了不少的泡沫让身体半遮不遮的徒增了几分欲.气。
　　陆寒霜不敢大动作怕碰到云逸，两个人的膝盖上都青着，看起来倒是很般配，她勾勾唇觉得自己这个想法很傻。
　　“我帮你，不然要磨蹭到什么时候？”云逸不容分说给陆寒霜涂上沐浴露。手掌像泥鳅鱼似的滑过，根本抓不住。
　　心无旁骛地一路向下直接到了膝盖，陆寒霜都来不及阻止，云逸的手已经开始帮她擦洗那条扭曲的左腿了。
　　仿佛敲钟人将丑陋的身躯暴露在艾斯米拉达面前一般，陆寒霜产生了一股强烈的自卑感。
　　可云逸是那么自然、认真地帮她擦洗，似乎那是一条好腿，并没有半点伤疤。
　　云逸似有所感地抬头看向陆寒霜，笑了笑，“对你老婆的服务还满意吗？给我打几分啊？”
　　“不觉得丑吗？”陆寒霜扶着墙壁，她觉得自己要晕倒了。
　　云逸想了想，点头，“确实丑。”整条小腿都扭曲了怎么可能不丑呢？
　　陆寒霜的心凉了半截。
　　云逸继续说，“但它是你身体的一部分，我爱你，也不会嫌弃它。丑的不是你，也不是它，是给你造成伤害的人。所以，老婆你自信点，我永远都会陪在你的身边。”
　　凉掉的心瞬间回暖，陆寒霜一把将云逸捞起来，把她紧紧抱在怀里，足够了！这样就足够了！
　　后来的事情水到渠成，一个小时候后两个人从浴室互相搀扶着走出来，对视了一眼，似乎在问：要不要换床单。
　　“换！”陆寒霜坚决道。
　　老婆说换那必须换，云逸从行李箱中翻出一套备用床单换上，两个人都没力气了，互相依偎着到头就睡。没有人去关开着的床头灯。


第34章
　　疼了？云逸看到路寒霜眼角的泪水,心头一紧，她是个生手，该不会刚才用力太猛？
　　陆寒霜摇摇头，抓住云逸要撤离的手腕,几乎是祈求,“不疼,是你的话不疼。”疼也心甘。
　　“那我慢点。”云逸小心地推动。
　　陆寒霜却不满意了,配合着她加快了速度。
　　细密的汗水布满了额头和鬓角，云逸没有章法，只是蛮力,不是一点两点的疼，陆寒霜秀美紧蹙。火辣辣的痛并伴随着心里鼓胀的愉悦。
　　是云逸,爱她的人是云逸,这是多美美好的事。
　　云逸低头轻柔地吻了她的眼角，吃下那颗又涩又咸的泪珠。
　　别哭了,以后不会让你受委屈,我的委屈也不行。云逸这样想着，加快了手上的速度。心跳如擂鼓。咚咚咚！每一下都敲得上头。
　　不出意外地，第二天云逸手腕酸痛还差点迟到。
　　罪魁祸首还躺在酒店睡回笼觉。
　　云逸抵达片场的时候，顾初正在给男配讲戏，两个人挨得很近，男配的手撑在椅背上吗,从远处看像是他把顾初圈在怀里似的，要是有个无良狗仔拍下照片完全够写一段小鲜肉如何上位的狗血文章了。
　　事实上，男配学明白后就去拍摄了,两个人一点点都没有谈除了剧本之外的内容。而距离剧组有一段距离的拐角处闪过一个瘦小的身影。
　　下午的时候，顾初说身体不适提前离开了剧组。有助理跟着,云逸和周思琪都不疑有他。当车子驶离剧组十多分钟后停在路边，顾初忍着疼痛下了车上了另一辆等待已久的黑色库里南。
　　顾芷早就坐在车子里等着她，见她皱着眉头表情痛苦地往车子里爬时，心情意外地烦躁了起来，她伸手一扯把顾初扯进了车子。砰地关上车门与整个世界隔绝。
　　第二天的下午，陆寒霜就因为公事提前离开了。再依依不舍也没办法，云逸当时还在片场拍戏根本无暇送她，她就站在片场外看了一眼投入在角色中的爱人，转身乘车离开。
　　等云逸下了戏才接到陆寒霜的短信，未免有些失望，但也没办法，她们两个都太忙了。以后聚少离多的日子也不会少吧？
　　陆寒霜的车子刚抵达花城，手机上就接收了几张自己老婆和前任的亲密照片，发件人是一串乱码。她紧了紧手掌，面色微沉。
　　她刚离开没多久，剧组又来了一位探班的人，不是别人正是江铎。
　　江总大方，探班就带来一辆奶茶车专门给剧组生下来的两天提供奶茶不限杯数。
　　剧组里有认识江铎也知道她和云逸关系的人好奇这俩人怎么又搞到一起了？正宫刚走，前任就来了，云逸挺忙啊。
　　也有不认识江铎的，自然更加好奇这个大方的女人是谁？和云影后是什么关系？有人猜测是好闺蜜，也有人猜是追求者。
　　云逸刚下戏，就看到站在外圈儿等她的江铎，心下生疑她来找自己有什么事？
　　陆寒霜的保镖还在，云逸也不怕江铎会在这么多人面前伤害她，于是大方的走过去，站在稍微远点的地方。
　　江铎见云逸不再靠近，她便主动走过去，笑着问道，“云逸，好久不见，拍戏还顺利吗？”
　　江铎再走就有点超过安全距离了，云逸自动地往后退了两步，这个举动刺激到了江铎，她微微眯起眼睛藏住眼底的狠意，要不是这里人多她都想弄死云逸。
　　“干嘛？怕我吃了你啊？”江铎笑道，扯起的嘴角抽动了一下。
　　云逸突然想起了一个名词：精神病人。她曾经饰演过一名精神病妇女，为了角色深入到精神病院去体验生活。
　　在那里她见到了各式各样的精神病人，有些看起来跟正常人没有区别但会突然袭击和伤害他人。面前的江铎就和那些精神病人一样，她似乎压抑着一头蛰伏在体内的怪兽随时准备进攻伤害别人。
　　而云逸是她首选的受害者。
　　为什么呢？江铎怎么会变成这样呢？简直可以用恐怖来形容了。
　　“你来这里有什么事吗？”云逸观察着江铎，想从对方的行为上找到蛛丝马迹。
　　“呵呵……我来还能有什么事？想你了呗！你是我的未婚妻啊！昨天你陪陆寒霜陪得还好吗？突然停电是不是很刺激？有没有让你们高..潮啊？”江铎压低声音到只能够云逸听得到的程度。
　　在外人看来江铎像是陪着笑脸在说好话，云逸倒是那个不近人情的冷漠之人。
　　云逸冷嘲，所以，江铎就是大老远故意来恶心她的吧？真是够了！她懒得和疯狗说话，有病！
　　她丢下一句话转身就要走。
　　这时候放走云逸那不就等于前功尽弃了么？江铎可不允许，她猛地冲上前要抓云逸的手腕，伸出去的手啪地被一个高大的保镖弹开，手腕抖了抖。麻了。
　　保镖都是练家子，那一巴掌很重，本来白皙的手腕瞬间红了一片。江铎心中又恨又堵。她和云逸不应该是这样的，她们青梅竹马又有娃娃亲的加持，云家的长辈都很喜欢她。等到她们长大后就会有一场空前盛况的婚礼。
　　婚礼上会有各界的名流参加，她会被云家捧到高处，而云逸温顺地陪在她的身边。现在，一切都变了。
　　本该乖乖的云逸突然和她最讨厌的瘸子结了婚，而她被彻底踢出局。云家的人脉和财产都再和她无缘了。
　　可恶！可恶啊！江铎恨，早知今日，她当初对云逸稍微好一点是不是就可以得到她了？这女人那么蠢，没想到她会逃出自己的控制。
　　就在昨天，她用来拖住云家的项目突然结束，难道云家发现了她在做什么？不应该，按照云家在生意场上的一贯作风，她的那个项目不被告上法庭也会把幕后的人揪出来让他彻底在业界混不下去。
　　但云家只是终止了项目的进行，可能跟传闻一样是资金链出了问题吧，那样她的计划也算成功了一半。
　　既然不能得到云家那就毁了吧！云逸是个重感情的人，如果她知道了这件事不知道她会怎么看待自己的妈妈。
　　这些都是云家欠她的，她讨回来也没有问题啊。更何况云逸被判了她，她就是要云逸付出代价。
　　“云逸，你就不想知道为什么吗？为什么我这么恨你？”江铎突然抛出了这个云逸刚刚纠结过的问题。
　　是啊，为什么啊？
　　江铎被江家从山沟沟里解救出来的时候才四岁，她经过DNA鉴定确认是江家的孩子才在5岁的时候被带回江家。六岁的时候，江铎的母亲自杀，江云华把她送到云家寄养，美其名曰是让两个孩子建立感情。
　　说白了就是江云华爱面子，接受不了女儿失踪那几年发生的事，无法忍受在圈子里被人指指点点当成茶余饭后的八卦谈资。
　　让江铎远离江家到几千米远的花城生活就是为了淡化圈子里的记忆，等她长大了再接回去，毕竟江云华也只有这一颗棋子可以用来和其他的兄弟姐妹竞争了。
　　扪心而说，江铎在云家过得比云逸都好，被长辈们疼爱着、被小伙伴们围绕着兼职就是世界的中心一般的存在。
　　江铎生病，云家的长辈比云逸生病还紧张，她们把对云逸的爱几乎都挪给了江铎，就因为心疼她年少颠沛流离，身世可怜。甚至在江铎回到江家后也一直关心着她。
　　等到江铎进入社会，好多项目启动不起来，也是云逸的妈妈和妈咪帮她找人脉、给她资金扶持着她一路走过来才有了今天人们口中的一句江总。
　　饶是如此掏心掏费，却换来江铎的反目成仇？难道真是养了一头白眼儿狼吗？还是真的另有隐情？
　　不管是哪种，云逸都不想和这个曾经杀死自己的真凶多待一分钟。她连着后退了两三步，拉开了几米的距离警惕地看着江铎。
　　“我劝你赶紧离开，否则我就报警了！”对于一个有前科的家伙，报警这招最好用。
　　江铎却笑了，摇摇头，“云逸，你我一同长大，小时候的玩伴，长大后的亲密爱人，你不会这么绝情的。虽然你嫁给了陆寒霜，但我们之间的情分还在。我就不废话了，我这次过来就是为了让你知道我为什么这样对你的真相。”
　　说着，江铎从包里拿出一本日记本递向云逸的方向，“这是我妈妈生前的日记，里面写满了你妈妈对她的始乱终弃。真正背信弃义的人是云家。不止如此，你妈妈和你妈咪最开始创建初荷集团时的第一笔资金就是我妈妈给她的！云家还曾经拿了江家一大笔资金用来建立现在的初荷集团，而那笔钱最终没有归还给江家！”
　　“外婆为了堵住窟窿几乎赔进去她的所有，这就是两辈人错综复杂的关系。所以，我在云家生活的这段时间里，你的妈妈、妈咪、外婆都对我视如己出就是因为这个。”
　　她晃了晃手中的日记本，像是施舍狗粮的饲养者。
　　两个人的争论声音不大，但吸引了不少人的目光，大家都在猜测两个人之间发生了什么？
　　剧组附近常有狗仔出没，她们这个剧组要么是影后、要么是顶流、要么是爱豆，自然少不了狗仔，再这么僵持下去，狗仔的文又要占用一波社会资源了。
　　“给你。我没别的意思，江家在争夺南山项目的开发权。”江铎突然变得严肃了起来，没有了刚才的戏谑，真的像是在和人谈生意一般，“我很需要云家当年拿走的那笔钱，给我钱，我就再也不骚扰你，怎么样？”
　　“江铎你是不是忘了？我不是云家人，我只是云逸。真正的云家人是我妈妈。如果当年云家真的欠下了江家的钱和人情，那你也应该去跟她们要。”云逸并不相信妈妈和妈咪是那种欠钱不还的人。
　　江云华那种貔貅一样的人物怎么可能放任钱财流出而不收回？那上次去她家里闹的时候为什么不说呢？难道年纪大忘记了？想必那是一笔巨款吧，除非失忆否则是不可能忘记的。
　　上辈子到死后的十六年里，云逸都没听说过云家欠着江家的债务，江铎这谎撒的一点技术含量都没有。
　　“我知道你不信。”江铎的手没有收回去，那本封皮带着些污渍的日记本还被她捏在手里。“这世上没有无缘无故的爱也没有无缘无故的恨！一路走来我对你是有感情的，可是有些伤害是永远无法弥补的。就像妈妈和妈咪争吵的时候说得那样，有些事情你不愿意相信，但它们真实的发生过。”
　　江铎说得很动容，某种无法言明的痛苦浮现在她的眼底，看起来真的不像装出来的。如果真是装出来的，那云逸的影后桂冠就可以直接戴在江铎的头上。
　　也许是太动容又或者是后面那句话勾起了云逸回忆，她有一丝丝的动摇，不过她没有靠近江铎。
　　江铎的出现让她的身心不适。上辈子临死时的痛苦回忆让她畏惧。她示意保镖帮她把日记本拿回来。
　　保镖向着江铎走去，高大的身影挡住了江铎的视线，她再也看不到云逸。直到这一刻她才清晰地感受到她再也抓不住云逸了。
　　放在以前，她和云逸说什么，做什么，云逸都会认真地听，曾经云逸的眼里也只有她。学生时代，那个站在门口等她放学一起回家的女孩子不见了。
　　那个渐行渐远的云逸不是她的女孩子了。早就不是了。
　　江铎闭了闭眼，不情愿地松开手，让保镖拿走了那本日记。头也没回的离开了片场。
　　她不知道的是，刚才她和江铎近距离接触的照片都被拍了下来并发给到了陆寒霜的手机上。
　　陆寒霜浸.淫.商海这么多年，不会因为几张看似借位的照片就着了别人的道。可架不住癞蛤蟆上脚面不咬人它膈应人。
　　本来就在意云逸和江铎的关系，现在江铎居然纠缠不清去片场骚.扰云逸。陆寒霜眼底封了一层寒冰，关掉手机屏幕，问助理，“南山项目现在进行到哪里了？哪一家更有夺标的优势？”
　　助理查阅了一下资料，“陆总，南山项目现在进行到招标阶段，目前江家和云家都很有夺标的优势，但云家传出了资金链断裂的消息，江家更有优势。”
　　“是江家的哪一支优势更大？”陆寒霜问。
　　江家虽然是家族企业，但是子嗣众多，分了好几股势力。江铎很可能想通过南山项目夺取主动权。
　　“目前是江家二房的优势更大。”助理回答。
　　那就好办了，陆寒霜修长的手指敲打着膝盖盘算了起来。
　　补拍的镜头一周内完成，杀青宴就不再准备了，男配有好几个商演要参加，拍完之后立即赶赴下一个通稿。
　　云逸收工后回到酒店，看了眼放在茶几上一直没有打开的日记本，心头微动。她确实很好奇当年到底发生过什么？难道真如江铎所说，妈妈和妈咪做了对不起江阿姨的事？
　　这是一本粉色布艺的日记本，可想当年买她的女孩子怀着怎样的心情。日记用一根自带的松紧带捆绑着。
　　云逸拨开带子，翻开了日记本。
　　扉页上是一行隽秀的字体：爱你如春，念你在秋。
　　江铎的妈妈名字里有个秋，云逸妈妈的名字里有个春，这意思再明白不过了。
　　云逸翻开第一页。
　　2月9日立春，今天小春来机场接我，她给了我一个大大的拥抱，我好欢喜。她带我去她学校边上的奶茶店喝奶茶，还给我画了一颗小心心。她是那么爱我，还说等毕业就娶我。
　　云逸：……
　　2月10日，雨。不开心，小春邻居家的那个女生非要跟着我们一起逛街，她还给小春买了一只特别丑的熊，太难看了。小春却给我买了芭比娃娃，她知道我喜欢。她好爱我。
　　2月13日，晴。小春吻了我，那是我的初吻。我把它献给了最喜欢的人。
　　看到这里，云逸手里的水杯差点摔在地上，我去！这是真的吗？她妈妈这么渣么？
　　整个2月和三月都是妈妈和江阿姨的互动，甜得发腻。按照这个程度，俩人基本上确定了情侣关系，而她妈咪偶尔出现搅局一下，也是无法撼动她们彼此的关系。
　　这日记是真的吗？
　　翻到最后一页，上面写着江阿姨从公司里取走了大量的资金给云逸的妈妈做投资用，想必这笔钱就是江铎想要的那笔钱吧？
　　云逸想起小时候，有一次妈妈和妈咪超级的时候，妈咪气冲冲地说，“那笔钱你不还是拿了吗？”
　　难道，她妈妈真的渣了江阿姨，拿了人家的钱？
　　云逸觉得这事儿没这么简单，江铎为什么把这本日记给她？她不是会那么善罢甘休的人，如果这事儿是真的，江家和云家怎么可能这么多年不提？
　　可江铎创业的时候，云家也给了她不少资金资助，不也没有索要么？难道江家当时也和云家对待江铎一样也没有索要？
　　想不通，云逸决定先把日记收起来，回头跟她妈妈确认，但不能让她妈咪知道这件事。她突然觉得自己被判了妈咪，好有负罪感。
　　云逸预定的是第二天回花城的机票，但一通电话让她立即改签了机票提前返程。
　　好朋友都走了，周思琪一个人待在酒店百无聊赖，这两天那种被人盯着的感觉消失了，她的心也逐渐安稳下来。
　　晚上太没意思，她让助理去买小龙虾和零食回来，打算和助理在酒店边吃零食边追剧。
　　云逸临走的时候给她留了一名保镖，保镖是个退役的女特种兵，为人严肃但相处下来发现她人挺好，属于会照顾人的那一种。
　　周思琪好交朋友，她打算让保镖小姐姐晚上过来一起追剧，来一场女生聚会。
　　保镖小姐姐便回自己的房间去收拾东西，第二天起早的飞机，她准备把背包带过去，第二天直接走。
　　周思琪找出一张面膜贴在脸上，先给自己做个保养，女明星么这是必不可少的功课。
　　刚贴好面膜，她就听到了敲门声。
　　保镖小姐姐好快啊！周思琪惊叹，人家毕竟是专业的，收拾东西的速度哪里是她这种邋遢鬼能比得了的？
　　她慌忙扯平面膜，三步并做两步冲到门口一把拉开了房门。
　　“好久不见！”低沉的男声响起。
　　房门口站着的不是保镖小姐姐也不是出去买零食的助理，而是一个身材高大的男人，男人带着口罩和帽子遮住了大半张脸，饶是如此，周思琪还是认出了那双眼睛。
　　那双冷酷、残忍的黝黑的眼睛，宛如夜幕下潜伏在黑暗中狩猎的孤狼盯着到嘴的猎物般盯着周思琪。
　　周思琪的手紧紧地握着门把手，身体已经不听使唤了，血液在一瞬间凝固，恐惧填满了真个空间。
　　巨大的恐惧让她发不出声音，贴着面膜的脸惨白如纸，湿滑的面膜液顺着下巴滑落到锁骨上，凉得人一激灵。
　　周思琪反应过来，猛地合上房门，被人男人大力地撞开，她被重重地摔倒地上，眼看男人要冲进来，凭借着本能，她发出了凄惨的尖叫声！
　　“什么人？”是保镖小姐姐的声音。
　　男人骂了一句，“臭女人。”来不及纠缠闪身逃进了逃生通道里。
　　“周小姐，你还好吗？”保镖冲过来查看周思琪的状况。
　　见到了保镖，周思琪直接扑倒她的怀里放声痛哭，身体抖得如同筛子一般，让人心疼不已。
　　保镖抱着她轻轻地哄着，心头揪了起来，到底是谁要伤害这么温柔可爱的女孩子？让她抓住肯定不会放过他！
　　只是周思琪抱着她让她无暇分身，有怕对方有同伙杀个回马枪，毕竟她的工作是保护周思琪。
　　她给酒店的保安处打了电话让他们调监控，找到那个人，把他送到警局去。
　　事有凑巧，酒店的监控今天升级根本照不到人。所以，那家伙是瞅准了时机出现的。很狡猾。
　　不一会儿助理也赶回来了，听说老板受到袭击，手里的零食差点扔出去，气愤道，“这些私生粉真是可恶！”
　　原来是私生粉？保镖心里有数了，明显最怕的就是私生粉，他们真的是无孔不入甚至会做出一些非理性的事情。也有私生粉杀死明星的案例，不可掉以轻心。
　　酒店外的巷子里。
　　一个女人和男人扭打在一起。
　　“你出来的还挺早！早知道就应该让你死在里面！”女人的手里握着一根铁棍。
　　男人的脸上糊满了血，没想到一个女人竟然把他伤成这样？男人做出了困兽之举，掏出刀子几经周旋一刀刺中了女人的腹部，“早知道当时就应该把你宰了！”
　　可那女人宛如不知道疼痛一般，抬腿踢来，一击即中，他疼得眼冒金星栽倒在地。又是下三路的狠招……
　　过了一会儿，警笛声响起，几名警员从巷子里带走了两个人。


第35章
　　云逸风尘仆仆地冲进了医院,消毒水的味道充斥着鼻腔让人不适。她从没觉得电梯的数字跳动得如此慢，每到一层就停下有人上下几乎把她紧绷的神经拉扯断掉。焦躁得她甚至想骂一句娘。
　　不应该这么早啊！怎么会这样？
　　昨晚，她突然接到妈妈的电话，说妈咪出了车祸刚被送进ICU生死未卜！
　　她记得妈咪出车祸这件事是在她死后发生的,怎么提前了呢？难道是她的重生引来的蝴蝶效应？
　　甫一冲出电梯,云逸就看到坐在走廊椅子上的妈妈和陆寒霜。
　　“妈妈！”云逸艰难地迈出脚步,眼泪刷地就流了出来。她记得上辈子妈咪车祸一直没能醒来,她的魂魄被困在陆宅甚至没能去看一眼妈咪。
　　别人重生都带着金手指，她的重生什么都没能阻止，真是无用！
　　云逸的妈妈站起身和女儿相拥,瞬间母女俩哭成一团。
　　陆寒霜也抹了一把眼睛，从助手那里拿了纸巾递给云逸和妈妈,劝着她俩不要伤心过度,妈咪还需要她们照顾。
　　云逸哭得双眼通红，一手扶着妈妈,一手擦着眼泪,问道，“妈妈，怎么会这样？”
　　“都怪我，我当时不应该让她去视察工地情况，要是我没让她去就不会出车祸了！”云逸妈妈哭诉着。
　　“报警了吗？”云逸问。
　　陆寒霜点头，当时就报警了,云逸的妈咪被救护车送到了这家医院救治。
　　“云总，这是意外不能怪你！咱们副总福大命大不会有事的！倒是您要好好保重身体，公司不能没有您啊！”边上的人劝说道。
　　云逸这才注意到周围还有一些看似熟悉的陌生人,她记得其中一个是财务总监，所以这些人都是初荷集团的骨干,他们都来探望妈咪？
　　“是啊，妈妈你不要哭伤了身体。我会把后面的工作都推了，我来照顾妈咪。妈咪不会有事的，她那么善良。”云逸抱紧了妈妈，咬牙忍着不让眼泪流下来，敢出手伤害她家人的人她是不会放过的！
　　“谢谢大家，请大家都回去吧，她一时……”说到这里，云逸妈妈突然哽咽了起来，旋即抱住云逸，趴在她怀里哭到肩膀怂动不能自已。
　　众人见领导都这样了，也不知道该怎么劝说，挨个说了点宽慰的话就鱼贯离开了。
　　等众人刚走，妈妈从云逸的怀里起来，擦了擦眼睛，抿了抿唇全无悲伤可言。
　　云逸有些诧异地看着妈妈，但也没多问，这种时候妈妈也承担了很多的压力，她提出“妈妈，我想去看看妈咪。”
　　云逸的妈妈指着边上的病房门，说在里面，不要去打扰，刚才都只让员工看了一眼，不要去打扰她老婆修养。
　　“我不会打扰妈咪的。”云逸小心翼翼地踱到病房边，看着病房门口的病患牌子上写着她妈咪的名字，眼泪就止不住地流了出来，要是妈咪真的有个三长两短她会悔恨终身的。
　　陆寒霜走过去抱住她的肩膀，安慰道，“没事的！别哭！”
　　看着云逸伤心，陆寒霜的心也跟着堵得慌。
　　“没事，会没事的。”像是回应陆寒霜也像是在安慰自己，云逸喃喃道。
　　她没有勇气打开门，顺着病房的窗户看过去，就见病床上躺着一个人，身上插满了各种延续生命的管子，她甚至在耳中模拟出了那些管子发出的微弱的机械轰鸣声。这得多疼！
　　“妈咪……”云逸捂着脸哭了起来。
　　突然，逃生通道的门被推开，几名扛着“长枪短.炮”的记者摸样的人冲了过来。
　　病房门口的三个人都是公众人物，那几个人宛如嗅到血腥味儿的苍蝇一般把话筒、镜头怼向云逸的妈妈。
　　“你们要干嘛？这里是医院！”云逸拉着妈妈后退了几步这才躲过记者的话筒，刚才差点怼她妈妈脸上去了。
　　“云总，请问您的爱人出了车祸，初荷集团资金链断裂是真的吗？”
　　“云影后，你怎么会出现在这里呢？你也姓云，你和云总是什么关系？”
　　“云影后，你是来云家蹭热度的吗？”
　　“云总，您是否也在竞标南山项目？南山项目是花城未来五十年的重要规划之一，现在这种情况下您还要继续竞标吗？”
　　记者们炮轰式地提问，也有记者把话题抛给了陆寒霜。
　　“陆总，初荷集团资金困难，您是作壁上观还是会施以援手？”
　　“陆总，您和云总是什么关系？为什么会出现在这里？”
　　“陆总，离开陆氏集团后就没见您有新的动作，是打算退隐了吗？”
　　……
　　“我们不接受采访！请你们赶紧离开，否则我就报警了！”云逸的妈妈冷着脸对记者说道。
　　“最后一个问题，云总和云影后到底什么关系？”一个穿着粉色小西服的女记者尖声问道。
　　其他几家记者都屏住呼吸等待着对面几个人的反应，无论她们做出怎样的反应，这群人都可以写出花儿来。这一趟不虚此行！
　　“你是哪家电台的？”云逸向前跨出一步盯着那个女记者问道。
　　女记者露出了职业微笑，拿出名片递了过去，“我是花城晚报的记者，云影后，以后请多关照！”
　　好大胆！
　　云逸接过名片看了一眼，放进口袋里，那双灰色的眸子闪着寒光扫过在场的每个人，记住了他们的样子，看得几个胆小的记者缩了缩脖子。
　　她轻启朱唇，“我是云总的女儿，病房里躺着的人是我的妈咪。请各位媒体朋友先回去，我们今天是病人家属，不接受采访！”
　　云逸的妈妈意外地看向女儿，当初她和家里有约定，不曝光身份，一旦身份曝光她就必须退出娱乐圈回到云家做继承人。
　　生死攸关的时刻，云逸毫不犹豫地选择站在家人的身边。云逸的妈妈似乎看到了当初那个毅然决然脱离家族跑去当演员的云逸。
　　“改天，我们开记者招待会的时候，几位都是前排！”云逸说完，电梯门打开，几名保安上楼开始驱赶记者。
　　人心都是肉长的，就算是公众人物首先她们是人，在亲人生死未卜的情况下哪有心情接受采访？云逸的这番发言不卑不亢又引起共情。
　　那名女记者冲着云逸点了点头，露出欣赏的表情，转身跟着大队伍离开。
　　陆寒霜冲着身侧的助理递了个眼色，助理会意立即跟了上去。
　　云逸还沉浸在痛苦中，根本没有注意到陆寒霜的举动。
　　“云逸，你刚刚公开了身份。”云逸的妈妈提醒道。
　　云逸点点头，妈妈是担心她吗？
　　“妈妈，我会处理好的。”云逸握住了妈妈的手，坚定地说道。
　　“我相信你。”妈妈仔细地端详着云逸，她的女儿真的长大了。可以成为她的靠山了。
　　陆寒霜看着母女俩的互动，眼角湿润，但却没有说话。
　　电梯门打开，一阵慌乱的脚步声伴随着推车轮子碾压在大理石地面上的声音、人们说话的声音一起传来。
　　云逸忙扶着妈妈站到墙边，看着医护人员推着平板床急匆匆地直奔走廊尽头的手术室，床上躺着的人脸上身上全都是血污，嘴巴里面也是血，看起来凄惨至极。
　　他双目紧闭，眉宇之间带着浓郁的不甘，但却没有半点儿反应。
　　一个高大的男人哭喊着扶着床沿把病患送进了手术室，双目圆睁地看着手术室的门被关上，整个人几乎要瘫坐在地上。
　　他身后的女人伸手扶住了他，男人这才将将站住，他一手扶住窗台缓了缓情绪。
　　云逸认识这人，他是江家当家人的长子江玉，按照辈分算是江铎的堂哥。那进去的人便是他的亲爹——江家的当家人了！
　　跟着江玉的人有几个看着就是保镖，还有一些看上去是生意场上的朋友，全都在劝他保重身体云云，就好像云逸刚才经历过的那般。
　　“学姐？”陆寒霜冲着江玉身后的女人打招呼。
　　“寒霜啊！”那女人浓烈的红唇微微勾起，一双桃花眼打量着云逸，“这位就是云影后吧！久仰！”
　　“这位是我大学时期的学姐沈在溪。学姐，这是我妻子云逸。”陆寒霜介绍道。
　　云逸冲着沈在溪点了点头，不得不说陆寒霜的这位学姐长得真漂亮啊！要是她看自己的眼神不那么古怪就好了。
　　“寒霜，你这是？”沈在溪问。
　　光看云逸的眼睛就知道这是出事了。
　　陆寒霜说是家里长辈出了意外，又反问沈在溪怎么会在这里？她之前不是出国发展了么？
　　“啊，国内的环境更好，我打算回来发展。这是我未婚夫江玉，他的父亲出了车祸。”沈在溪说道。
　　江玉看过来，微微颔首算是打了招呼，然后就一直盯着手术室那三个亮起来的大字看。
　　江家二叔的子女多但都互相扶持捆成一股绳儿对抗其他几家，在江玉看来断绝了和江铎娃娃亲的云家已经不再是他眼中的敌人了。
　　云逸礼貌地回礼，意味深长地看了一眼江玉。
　　不一会儿，江玉的叔叔、姑姑甚至舅舅都赶来了医院，一瞬间，宽敞的走廊变得拥挤，一部分人先离开，另一部分人去了吸烟区说话。
　　沈在溪还陪在江玉的身边。
　　云逸扶着妈妈，在陆寒霜的陪同下进了病房看妈咪，特地拉上了对着走廊的窗帘，不让外面的人打扰到病人。
　　这家医院是花城最好的医院，病房的隔音很好，饶是如此还是被外面的人打扰到了。
　　似乎是有人在走廊里打了起来，某个人被推倒撞在了云逸妈咪锁在的病房门上，发出沉闷的声响。
　　陆寒霜按住云逸，起身去查看情况。
　　走廊里，江玉推搡着江铎，嘴里骂骂咧咧的声音很大，一开门骂声都灌了进来，大致上是在说他父亲的车祸是江铎搞的鬼，让他查出来一定不会放过江铎之类的话。期间还夹杂着一些辱骂的话。
　　“别打了！”这是沈在溪劝阻的声音，很快被江玉的骂声压过。
　　江铎也在对骂，好像受了天大的冤屈一般不肯退让。
　　陆寒霜打开门就看到挂了彩的江铎坐在病房门前的地上，她还穿着职业装，短裙边上扯裂了一块非常的狼狈。
　　江玉也没占到便宜，脸上被抓花了。
　　好狠的女人。
　　陆寒霜只是淡淡道，“这里是医院，不要打扰到病人。”也不去看那两个人的反应，砰地关上门。
　　本来，江铎赶到医院是为了看云家的热闹，看看自己的战果。没想到自己的舅舅出了事还被堂哥冤枉暴打了一顿，更可恶的是这一幕还被死对头陆寒霜看到了！
　　一口恶气堵在江铎的胸口上不去下不来难受得要死！
　　“江铎，我知道你挪用了公司的钱去投南山那块地！那块地是扶持项目，可它的利润并不高，没必要斥巨资去搞！就算想搞也不能搞自己的家人，我爸爸待你不薄吧？他没有苛待过你。家里的分红没有少过你一分！”江玉扯松领带，过于激动让胸口剧烈地起伏着。
　　他指着江铎的鼻子，吼道，“你是白眼儿狼吗？当初你外婆不要你，还是我爸爸把你留下来的，也是从他名下分出公司的股份给你。你就这么对待他？他都五十多岁了！马上要退休了，有本事你冲我来啊！”
　　“我没有！我说了多少遍，舅舅的事不是我做的！”江铎擦了一下嘴角的血，愤怒地看着江玉。
　　她真的没有做，明明派出去的车是撞云逸妈咪的，结果也很成功，可江家的当家人却出了事！舅舅活着她还可以在江家有一席之地，舅舅要是死了她的处境会更难过，所以她不会对舅舅下手的！
　　到底是谁干的？被冤枉的滋味儿真她娘.的不好受。
　　手术室的门突然被打开，一名护士从里面冲出来，要去提血浆却被江玉拦住询问她里面的情况。
　　“病人还在抢救！这里是医院不要大声喧哗。”护士扔下这么一句话就跑掉了。
　　江玉转过头不再看江铎。他只盼着父亲转危为安，否则江铎你的死期就不远了。
　　沈在溪站在江铎的身边拍了拍她身上的灰，“别生气，他就那样。你先回去吧，有消息会通知你的。”
　　江铎看了一眼沈在溪，点了点头。目前只能这样。
　　她的日子不好过，本来要到手的云逸飞了。云家和几个大家族都在和她争夺南山项目的开发权。江家的人一直排挤她，现在唯一维护她的舅舅又出事了。好好的计划乱成一团她不禁怀疑身边的人故意搞她？
　　陆寒霜走到床边握住她的肩膀，“刚下飞机，先回去休息一下吧。我让阿姨做了你喜欢吃的菜。”
　　云逸摇头，现在这种状况她哪有心情吃饭？
　　妈妈也说，“女儿，咱们先回去吃饭吧！”
　　“你们先回去吧，我在这里陪妈咪。”云逸想去握妈咪的手却发现对方的手也缠满了绷带，怎么伤成这样？江铎罪不可恕！
　　小时候，江铎做噩梦，妈咪都会去抱着她睡，给她讲故事。上辈子也是这样，为什么她要伤害那么爱她的妈咪？
　　云逸越想越恨！江铎必须以死谢罪不可！
　　她拿出手机，发消息给小丁让她安排发送一些东西出去。是前几天她们被跟踪后小丁反跟踪对方拍下的一些照片。照片上的人和江铎有过接触，不能算作证据但是可以搅乱人心。
　　在江家人的眼中她先被判了江铎，所以这些照片不能从她手里发出去，太明显的暗示反而不会引起注意。用带着乱码的手机号发过去，自然会引起人们的好奇心。
　　江玉对江铎本就不信任，加上这些照片就会让他心生疑窦，如果他调查肯定会发现一些有趣的事。
　　就算弄不死江铎，让江家内耗拖住江铎实施杀人计划也是好的。
　　想到这里，云逸把其中一张带车牌号的照片调出来给她妈妈看，“妈妈，当时撞妈咪的车子是这种面包车吗？”
　　“监控显示是这个型号的面包车，你怎么会有这样的照片，这是你在哪里拍的？”云逸的妈妈接过手机仔细地研究起那张照片，车子竟然是一样的。
　　“这群家伙真是蠢。”跟踪都不知道换辆车。云逸解释道，“去剧组前，我去陆寒霜公司回来的路上被人跟踪了，是小丁帮我解围的。她开着另一辆车反跟踪了对方，这就是她拍下的照片。”
　　“出了这么严重的事为什么不早说？”陆寒霜惊道，怪不得她让小丁住到家里，以为只是要进组需要助理随时跟着，原来是提防有人害她。
　　怪不得她让自己小心江铎，小心被跟踪，原来她早就遭遇了！多么的危险，她竟然敢瞒着？！
　　“我，我不是故意瞒着你的，我是想查出幕后指使者是谁。”见陆寒霜染上了怒容，云逸赶紧安抚道。
　　她本来不想让陆寒霜知道这件事的，只是妈咪出了车祸，江铎触碰了云逸的底线，敢动她的家人那大家都别想好！
　　“以后不许！再有任何事都要先跟我说！听到了吗？”陆寒霜严肃道，她想凶一凶云逸，见那双灰眸软乎乎地盯着她便下不去狠心。
　　慈妻多败媳。
　　“人家不是怕你担心嘛！以后我上厕所崴脚都跟你汇报行不行？别生气了，我错了！我错了！”云逸双手捏着耳垂像小时候那样道歉，陆寒霜是真得气不起来了。
　　“记住你说的话，以后什么都不许瞒着我。”陆寒霜消了气，但心提了起来，她把云逸手机里的照片传到自己的手机上，让交通科的朋友帮忙调查一下，坏人绝对不能姑息，一切隐患必须扼杀在摇篮中。
　　“云逸，这么大的事儿你也敢瞒着？对方是什么人你知道吗？私生粉？”云逸妈妈问道。
　　云逸摇头假装不知。
　　“小丁帮你查了吧？还不快说？你不说我给小丁打电话了！”平时云逸妈妈总跟她斗嘴，但事关女儿的安危，对方要是歹徒要是没有小丁保护她，她是不是就出事了？
　　莫名的，云逸的妈妈想到了当年被拐走的江铎的妈妈。多可怕！要是云逸出了什么事，她老婆非疯了不可。
　　“我说！我说！”云逸怕了，妈咪刚出事，要是再把妈妈气出个好歹她就真的大不孝了。
　　“好像是几个刚出狱的家伙。”云逸把小丁调查出来的那几个人的资料详细地说了一遍，气得她老妈直骂她。
　　“你个死丫头，这种事不报警还敢瞒着？想私自调查，你想死啊？你气死我了！”云逸妈妈狠狠地抽了云逸两巴掌，都抽在胳膊上，但也用了全力不然不解气。
　　陆寒霜没拦着，她都想教训一顿云逸了，真是长大了胆子也大了，这种事还敢开玩笑？以为自己是谁？每年有多少人从世界上消失查不出来？陆寒霜都不敢想如果出事她可怎么办！
　　云逸低着头老实地认错，她也知道自己做的不对，但她不想让家人担心也怕她们卷进来遇到危险。
　　但她错了，不卷进去，坏人也不会放过她们。
　　“妈妈，我错了，您别骂了。妈咪在休息，不要打扰她。”云逸抬眼偷偷看了眼还在气头上的妈妈，又看了眼站在身边冷眼看着她的陆寒霜。
　　啧，一个谎言引发的家庭纷争，她以后再也不敢对家人有所隐瞒了。
　　“妈咪，你快点醒来，我以后遇到事再也不敢瞒着你们了。别让妈妈骂我了。”云逸委屈巴巴地看着躺在病床上的人，那个本该在她妈妈骂她的时候冲出来当和事老的妈咪现在却成了不能说也不能动的植物人……
　　纱布一层层地裹在身体上，里面得是什么样啊？那种疼痛她体会过，但无法想象让她的妈咪也经历一次那样的伤痛。太残忍了！
　　她碰了碰妈咪的指尖……这指尖怎么这么圆？她的目光从盖着的薄被上略过看向妈咪的脸，她的整个头都被包裹得跟个粽子一样，只是，为什么缠在下巴的纱布缝隙处支出几根黑色的毛发？
　　云逸伸手碰了碰，不像是头发倒像是胡子？！
　　“妈妈！这，这不是妈咪啊！”云逸惊呼，她妈咪被人掉包了！


第36章
　　“女儿,你听我解释……”
　　云逸的妈妈说出了真相，躺在床上的这个人确实不是她的妈咪，而是一位刚送进来的没有家属探望的病患。
　　云逸的妈咪确实出了车祸，不过车上的人都只是擦伤,住的也是普通病房。
　　之所以会调换病房门口的身份卡就是为了演绎出戏给公司的叛徒还有制造车祸的背后主使看。
　　毕竟,她们也不知道是谁在幕后操控这一切。现在看来,已经有了几名怀疑対象。
　　云逸先是震惊,她本应该生气可听到妈咪只是擦伤心里也跟着松了口气，仿佛卸下了千斤重担一般。
　　“所以，你们骗我眼泪？”反应过来,云逸恼道。
　　“哎呀，这不是你哭得惨兮兮的才更加真实么。”妈妈安慰她,还不忘拿照片的事凶一下云逸。
　　云逸无奈,不过家人都平安就是最大的好事。
　　“江铎今天也过来了，妈妈你一定要提防她！”云逸提醒道。
　　江家出事,江铎的出现理所当然,可有些事是瞒不住的，云逸妈妈点了点头，只是感慨这孩子真是只白眼儿狼啊！
　　云逸和家人离开病房的时候，江家那位的手术还在进行中，江玉如同困兽一般在走廊里来回踱步。
　　到底是谁要害江家的掌权人呢？江铎么？可上辈子也没听说江铎対这位做过什么过分的事。云逸心中生疑。
　　她总觉得有一双眼睛在盯着她看，借着等电梯的空挡,她蓦地转过头眸光与远处的沈在溪対上了。
　　普通病房要往下再走两层，病房门口的病历卡只有一张，写着的是云家司机的名字。云逸的妈咪住在里面,司机因为伤势过轻已经被送回家修养了。都是擦伤其实可以直接出院，但対外还是要谨慎行事。
　　看到正在屋里百无聊赖遛弯儿的妈咪,云逸立即扑了上去抱住她，“妈咪！”
　　刚才的担忧和害怕此刻都宣泄了出来。妈咪拍着她的背，心头熨帖，到底是小棉袄真暖心，不是问她疼不疼就是问她饿不饿、累不累？比家里那个傻婆娘强多了。
　　感觉自己地位不保的妈妈扯开了云逸，“行了！这都没事儿，你哭什么哭？”
　　“还不是你吓唬我？”云逸气鼓鼓地盯着她妈妈。
　　这种时候，妈咪就出来当和事老，“哎呀，女儿是担心我么，你看你也是対孩子凶什么？”
　　云逸的心从冰窟中解脱出来，家就是这样的。妈妈和妈咪都在，这就是家的感觉，安心又自在。
　　心情放松下来，云逸伸手去抓包想拿化妆镜补补妆，顺便整理了一下衣领，无意间露出脖子上的一块红印，异常刺目。
　　陆寒霜从椅子上站起来，用拐杖碰了碰云逸的椅子腿儿，态度疏离地说了句，“云逸，出来一下！”
　　云逸不明所以，起身跟了出去。两位家长交流了一下眼神，云逸的妈妈対陆寒霜刚才対云逸的态度很介意，但云逸的妈咪冲她摇了摇头，那意思就是：别管。
　　“怎么了？什么事不能在屋里说？”云逸关上病房的门。
　　陆寒霜却不说话一直朝前走，走到一处隐蔽的地方才停住等着云逸过来。
　　“怎么了？”云逸笑着走过去，刚到陆寒霜的身边，手腕就被抓住整个人顺着惯性倒向陆寒霜差点跌倒。
　　陆寒霜一闪身让云逸撞到了墙上。
　　“陆寒霜！你干嘛？”云逸整个人和墙壁来了一次亲密接触，多亏鼻子是真材实料要不然都要撞歪了。
　　她揉着撞得最疼的手腕怒视陆寒霜，想要一个解释。
　　“你昨天和江铎见面了？”陆寒霜冷声道，“你们私下见面就没想过我的感受吗？”她冲着云逸吼了起来。
　　像是一头压抑了许久的猛兽，陆寒霜释放了所有的恶意指责着云逸対她们爱情的不忠。
　　“陆寒霜，你，你跟踪我？你派人跟踪我？！我是你的妻子，你这样対我？”云逸甚至无法相信这是真的，陆寒霜怎么可以这么対她？如此不相信她？她红着眼睛质问道，“你我之间连这点信任都没有吗？需要你盯着我？”
　　“没有！”陆寒霜吼道。声音大得惊动了值班的护士，引来人们的注视，都想知道这里发生了什么？
　　有人认出云逸，开始指指点点。
　　“前几天她在某公寓门前跟另一个女人争吵都上了热搜。”
　　“就是，现在的女明星就是不知检点！”
　　“别瞎说，人家是正经两口子。”
　　“正经什么，她私会情人好像被抓住了！”
　　“天呐，还私会情人？我还挺喜欢她的电影的呢，以后可不看了。”
　　“听说她家好像挺有钱似的。”
　　“有钱也不能乱搞啊。”
　　云逸猛地转头羞愤死注视着那群人，“看什么看？没看过连口子吵架吗？都这么闲也不看看自己兜儿里有没有钱？还好意思议论别人？”
　　“小姑娘，嘴巴别那么损哦！”一个老太太左手捧着瓜子右手拿起来放进嘴里咔吧一声嗑开吃掉仁儿、吐掉瓜子皮。
　　“老太太，这是医院，不要随地乱吐瓜子皮！”查房的医生经过提醒道。
　　老太太估计是病人家属，看样子很害怕医生，一副恨不得把主治医生供起来的巴结劲儿，连忙点头哈腰一副奴才相退回到病房里。
　　“云逸，不要闹得这么难看。”陆寒霜的声音都淬着冰碴儿，一根根刺进云逸的心里。
　　“我和江铎真的没什么，她是来给我送她妈妈生前写的日记本的。”云逸解释道，她看着陆寒霜的表情就知道対方根本就不信她的话。
　　“不信，你可以去问你的保镖啊！保镖是你派来的！”云逸说。
　　“不用了，我们……分开吧！”陆寒霜艰难地说道，拄着拐杖的手都在颤抖。
　　“你是想和我离婚吗？”云逸不敢相信陆寒霜刚才说的话，她们要分开，怎么分开？为什么要分开？她明明什么都没有做错！
　　“是！”陆寒霜低下头，似乎刚才那个是字不是她说出口的。
　　“啪！”一声响亮的耳光打在陆寒霜的脸上，病弱的白皮肤瞬间染上了五条分明的红色。
　　“怎么回事？”云逸的妈妈从病房里走出来就看到了这一幕，简直不敢相信自己的眼睛，她赶忙跑过来拦住云逸，“你干嘛？你疯了？打她干什么？”
　　“妈妈，你别问了。”云逸捂着嘴压抑着哭声，伏在妈妈的肩膀上哭得一抽一抽的。
　　“小陆，怎么回事啊？你们是不是有什么误会？小陆？”云逸的妈妈还想帮两个孩子解开误会，没想到陆寒霜头都没回直接推开逃生门下楼去了。
　　走得毅然决然似乎永远不会回来了似的。
　　“女儿啊，你不去追吗？”云逸的妈妈也慌了，这俩怎么突然就吵起来还动手了呢？
　　“不！”云逸摇头拽着妈妈回到了病房。
　　很快，一条热搜#云影后疑似婚变#又蹿上了榜首。
　　陆寒霜几乎是逃一样地跑下楼去，中途有两次差点摔倒，她本就不良于行，下楼対她来说挺艰难，几层楼跑下来腿上不知道磕青了几块，她的脸色煞白，另一半脸泛着红晕，整个人看起来奇奇怪怪的。
　　刚走到医院门口，陆寒霜就听到有人喊她的名字。
　　“陆寒霜！嗨，老同学！”陆寒霜站定朝着声音的方向看过去，一位身姿妖娆的女性打扮得如同参加晚宴一般绚丽，就站在不远处冲着她挥手。
　　陆寒霜在记忆中搜索了一下，想起来了，这是初中时她的同学，好像是叫，“秦霜？”
　　陆寒霜思索的表情刺到了秦霜，她们曾经是同学，她还対陆寒霜那么好，难道她都不记得她了吗？虽然高中的时候分开了，可也会在校园遇到，大学的时候也是同一所大学啊！
　　难道是因为她打扮得太过漂亮了？
　　在听到陆寒霜喊她名字时，她坚信了这点。
　　“我还以为你把我忘了呢！”秦霜露出灿烂的笑容，撩开长腿朝着陆寒霜走来。
　　“真是好久不见。”陆寒霜微微颔首，在対方马上要踏过安全距离的时候，她不着痕迹地往边上挪了挪，拉开距离。
　　秦霜的眼皮跳了一下，保持着礼貌的笑容，“你说这得多巧，同在一座城市，咱们都好几年没见了！”她看了眼天。
　　灰蒙蒙的天根本没有阳光，秦霜却撑起手掌遮在额头上，像是怕晒到一般。似乎得到了天的旨意，她放下手掌看向陆寒霜，“中午了，要不一起喝杯咖啡？”
　　陆寒霜还没有从愤懑的情绪中抽离出来，便点头应承了下来。甚至没有看到她点头后秦霜发亮的双眼。
　　“那，你开车了吗？我的……”车字还没说出口，陆寒霜的迈巴赫就开到了台阶下。
　　“上车吧。”陆寒霜的态度算不上好，她气恼地坐进后座。
　　秦霜快速跟上去几乎是要紧贴着陆寒霜坐下，却被助理小姐拦住了，“抱歉，陆总喜欢一个人坐在后座，您请坐到副驾驶，谢谢！”。
　　“寒霜？”秦霜向车厢内探头喊了一声，陆寒霜还在气头上根本没搭理她。
　　陆寒霜都不说话，秦霜也没办法只能听助理的安排。
　　“这是怎么了？”秦霜一脸好奇地问助理，助理摇头表示不知道，然后礼貌地关上车门。绕到副驾驶，打开车门让秦霜做进去。
　　好好的一次亲密接触就这样被助理给拦住了，秦霜皱了下眉旋即又展开。手机屏幕上的热搜榜首是云逸婚变的消息，真是好消息啊！
　　“老同学，听说你结婚了？还是和云影后，真是恭喜啊！”秦霜按灭屏幕，转头看向后座，露出由衷的笑容。
　　“你到底是找我喝咖啡还是想触我的眉头？”陆寒霜冷着脸瞪着她，没好气道。
　　还真生气了，这样子不是假的，脸上还红着，难道云逸打她了？吼吼吼……秦霜差点笑出声。看来网传不假，就连云逸扇巴掌都被拍下来了，她安排的人还真是好用，赶紧散了吧！
　　散了她就有机会了，不，机会这不就来了么？
　　秦霜选了一家高档的咖啡厅，好能配得上她现在顶级设计师的身份。不像小时候，她家只是暴发户给人一种没见过世面的酸臭感。
　　现在，她的举手投足也都透着贵气，加上她长相不错，走到哪里都被人们追捧着。多亏她好好学习给自己开拓了光明的道路。
　　否则，真的会被她那个渣爹卖给矮胖子当媳妇儿，那她就没机会和陆寒霜这样坐在咖啡厅里品着咖啡，看着窗外行色匆匆的人了。
　　这个时间点，咖啡厅里面的客人不多，秦霜特地订了靠窗的位置，为的就是让人们看到她和陆寒霜坐在一起。
　　管她们说什么呢？孤女寡女坐在一起被有心人拍到就会写出各种各样的花边新闻。回头再制造几次偶遇，想不相信她俩有事儿都难。
　　云逸的性格是那种眼里揉不得沙子的，到时候不用陆寒霜提离婚，云逸也会提离婚，她再出面给陆寒霜当知心同学，这好事不就近了么！
　　秦霜打得一手好算盘，连餐牌都没看就优雅地拖着腮向服务生点了一杯冰美式咖啡，她特地介绍道，“老同学，你不知道，自从上了大学开始考研我就迷上了冰美式的纯苦味道，咖啡味儿浓郁得给人心头一击！”
　　说完，就听陆寒霜说了句，“来杯橙汁，谢谢！”
　　橙汁！秦霜暗自咬牙，她记得陆寒霜喜欢冰美式咖啡的口感，她的助理每次去楼下的咖啡店都会点冰美式咖啡。
　　为了迎合陆寒霜的口味，秦霜忍着苦每天豪饮冰美式咖啡，现在已经做到了入口不皱眉的程度。可，陆寒霜在喝橙汁？！她到底有没有听她说什么啊？
　　“婚姻给女人带来了什么？”陆寒霜长叹一声，靠在沙发背上，痛苦地揉着眉心，似乎婚姻让她饱受摧残。
　　“如果是対的人，婚姻就是天堂，如果是错的人，婚姻就是地狱！”秦霜准备了一肚子的词儿来开到陆寒霜。
　　“是吗？”陆寒霜看着秦霜，侧了侧头，眼神突然变了，“云逸和江铎见面的照片是不是你发给我的？”
　　突然被问到，秦霜反应不过来是承认好还是否认好？“啊？”她只能装作听不清。
　　“原来不是你啊！”陆寒霜用一种失望的语气喃喃道，声音足够让秦霜听到。
　　陆寒霜似乎就是为了确认这一件事，她拄着拐杖站起身，“那就算了，先告辞。橙汁我会自己结账。”
　　见陆寒霜要走，秦霜哪里肯啊？刚才陆寒霜的反应似乎很希望她就是发照片的人，那她就是吧，这样就可以留住陆寒霜了。
　　她身体立即前倾去抓陆寒霜的手却被陆寒霜躲了过去，“是我发的，我无意间看到了她们在一起的画面，实在不能忍受已婚的人対婚姻不忠诚。所以……”
　　秦霜收回搭在桌角的手，撑起身子，愠恼道，“都是我不好让你和云影后发生了龃龉，都是我的错。可你是我的同学，我不能眼看着你被欺骗啊。寒霜，你会理解我的吧？”
　　秦霜向陆寒霜投去了希冀的目光。
　　陆寒霜重新坐回到位子上，认真地対秦霜说道，“我会谢谢你！”
　　听罢，秦霜掩面压抑着激动的心情，她就说这招管用吧？没有任何一个人能够忍受配偶背着自己和前任见面。本来就说不清，配上照片更加说不清了！
　　“真的没想到会是你。”陆寒霜淡淡道。
　　秦霜太过激动了，她沉浸在自己的世界里无法自拔甚至没有听出陆寒霜语气中带着的厌恶感，她激动道，“寒霜，你不用谢我，我都是为了你。我可以为了你做任何事，那怕上刀山下火海，我都毫不畏惧。只要能为你好，哪怕被人诟病我也不在乎的。”
　　好一副“我为你好”的架势，配上她我见犹怜的样子还真可以说服一部分脑残人员，只可惜陆寒霜不是脑残，她思路清晰。
　　“你误会了。”陆寒霜清了清嗓子，这时，服务生把咖啡和橙汁送了过来。
　　秦霜端起咖啡轻抿了一口，这味道……还真是一如既往的苦涩，难喝得要死，但在陆寒霜面前必须装下去。
　　陆寒霜继续说道，“我不是谢谢你把我妻子和她的娃娃亲隔着三米远见面的照片，而是谢谢你让我认清你的为人，这样我就可以避免很多麻烦。”
　　“橙汁我会自己结账，再见！”陆寒霜毫不犹豫地站起身，这次她是真的要离开了。
　　秦霜如同被雷劈了一般一动不动地坐在沙发上，刚才陆寒霜说了什么？认清她的为人还和她再见！
　　“等等！陆寒霜！”秦霜腾地站起来，咖啡撒了一身，那身高定的她都舍不得穿的晚礼服被弄脏了也顾不上。
　　“站那别动！”一个带着大檐帽的女人突然伸出手拦住了秦霜。
　　女人摘下帽子，露出一双天然灰色的眸子，睥睨众生的眼神让秦霜身体一抖，是云逸！她怎么会在这里？
　　不等秦霜发问，云逸就把陆寒霜拉倒身边，“老婆，受苦了。她没占你便宜吧？快让我摸摸小手儿。”
　　“没有，我把自己保护得很好。我可是有妇之妇，不可以让别人随便碰的。”陆寒霜乖极了，配合地递出右手让云逸摸。
　　两个人当着她的面在亲亲我我？秦霜一口老血卡在喉咙上不上不下，“陆寒霜，你耍我？！”
　　刚刚柔弱的女人瞬间变成了泼妇，毫不顾忌地吼了起来，眼里放着疯狂的光好像下一秒就要冲上去把两个人撕了。
　　她们的位置靠咖啡厅最里侧，饶是如此这一嗓子还是引来了所有人的目光。
　　云逸不得不自责，自己又要占用公共资源了，真是抱歉！
　　“我耍你？”陆寒霜冷道，“你偷拍我妻子的照片发给我，挑拨我们妻妻之间的关系，我耍你？你也配？”
　　“秦霜，念在同学一场的份儿上，我劝你好自为之。如果以后再让我知道你做这种事，你就永远别在花城出现了。”陆寒霜牵着云逸的手往外走。
　　“老婆，你好冷酷！”云逸冲她挤了下眼睛，为她的聪明点赞。
　　“你啊。”陆寒霜拿她没辙，先带她离开吧，省得一会儿又要闹开了。
　　两个人朝着大门口走去，身后的秦霜从震惊中醒过来，整个人宛如一头狮子顺势从一旁的餐桌上抓起一把餐刀冲向陆寒霜。
　　陆寒霜，枉费我対你一片痴情，我対你这么好，你却视我如敝帚。既然你如此维护云逸，那你们这対狗女女就都给我去死吧！我得不到的也不会给别人！“陆寒霜！云逸！你们都去死吧！”
　　秦霜像是被猛兽附身了一般冲向陆寒霜。
　　云逸本来还和老婆眉来眼去，突然听到身后一声凄厉的惨叫，回头一看一只长得很像秦霜的恶鬼冲着她们扑了过来。
　　秦霜疯了！
　　云逸立即伸出手臂用尽全力把陆寒霜往身后推，她用身体挡住了陆寒霜。陆寒霜被推得太突然来不及反应，只能看到秦霜的刀子刺向云逸，她甚至无力挽救，就如同那天下午在小巷子里一样，她甚至不能救下云逸！
　　就在此时，咖啡厅的大门打开，突然涌入一群人，为首的男人手里拿着一只玻璃瓶子，目光落在云逸的身上。
　　男人指着云逸喊道，“就是她！是她害我们失业，泼她！”后面的人跟着一起喊“泼她！”
　　陆寒霜的身体撞在酒柜上，高档红酒的瓶子随着柜子的摇晃坠落在地上摔得粉碎。破碎的声音像是冲锋的号角，刺激着两方的人。
　　云逸不明所以，这群人为什么找她？但她脑子反应得超快，意识到男人手里拿着的东西又问题。
　　瞬息之间，云逸几乎是调动了身体所有的运动细胞，铆足全力、骤然转身抱住陆寒霜的头，双手绕到她的背后垫在她的后背上护住陆寒霜朝着酒柜倒过去。
　　咖啡厅里所有人都屏住了呼吸，像是这一刻时间被暂停了一般。
　　紧接着，众人听到了一声凄厉的惨叫声！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：下一章值得期待


第37章
　　酒柜虽然窄高,但好在后面有餐桌支撑，云逸和陆寒霜都没有摔倒。除了云逸手背上咯出几条印子之外，两个人都没有受伤。
　　秦霜飞奔过来速度之快根本没有转圜之地，所以在男人朝着云逸泼出液体的时候,她根本退无可退,全盘接收。
　　玻璃瓶中的液体具有高腐蚀性,甫一沾上皮肤,娇嫩的皮肤瞬间鼓起大泡、破裂露出的血肉被继续腐蚀到发白。
　　秦霜躺在地上发出杀猪般的嚎叫，她的半张脸和一只手疼得她直抽抽。
　　咖啡馆的工作人员早就报了警，食客们也吓得躲得躲、跑的跑根本顾不上结账。
　　看着被烧伤的秦霜,站在门口的男人也傻了，中午喝的那点小酒儿瞬间就蒸发掉了。他只是想吓唬吓唬人的,怎么就真的泼上了？他身后那些起哄的人见事情不妙,在听到警笛声时作鸟兽散扔下了还在发呆的男人。
　　“云逸，松开,让我看看,你还好吗？有没有伤到？快一点！”陆寒霜是真的急了，她要挣开云逸的双臂，可对方抱得太紧。
　　云逸感受了一下，没有哪里疼，“我没事。“她赶紧松开陆寒霜，迅速后退,生怕那个男人再拿出什么可怖的武器对付她们，似乎他只想对付她？
　　可是，她根本不认识那个男人啊,难道又是私生粉？还是对家派来的人？又或者是江铎派来的人？一万种可能从脑中闪过。
　　边退，陆寒霜边扫视着云逸的每一处,确认衣服都安好，那就没有被腐蚀性液体伤害到，心里松了一大口气。
　　“云逸，”陆寒霜抓着云逸的手让她和自己对视，“你疯了吗？刚刚，多危险！”她不敢想如果真的出事了可怎么办？她的手抖得差点抓不住拐杖，“你怎么可以……”
　　陆寒霜哽咽了，眼泪不自觉地落下。小时候做手术，医生告诉她可能一辈子都没办法走路的时候她都没怕过，但刚刚她怕了。
　　她怕真的失去云逸。秦霜的刀子、男人的瓶子，哪一个都是她承受不起的后果。
　　“哭什么？咱俩不是都没事么。”云逸给她擦眼泪。
　　“万一有事了呢？”陆寒霜红着眼睛压低声音吼她，“如果你出了什么事，我怎么办？你要我怎么活？你到底有没有脑子？”
　　“我……”云逸也知道陆寒霜是关心她，她也后怕，秦霜发疯的样子现在还在脑子中挥之不去，真的很疯狂。
　　刚才都是本能反应，她自己都来不及想就已经做出了决定，所以，陆寒霜啊，你在我的心里是多么的重要，你一定要好好的。
　　“我以后再也不敢了！”云逸先认错。
　　“你还想有以后？”这种事情发生一次就够呛了，她还想有以后？！陆寒霜真想揍她一顿。
　　“不敢不敢！没有下一次，就这一次。”云逸顺着她说。
　　警员抵达了现场对事件进行了初步了解后，带走了男人和秦霜。秦霜这个样子得先去就医，估计以后也完了。
　　云逸感慨昔日那个畏畏缩缩的女生怎么会变成今天这样？
　　陆寒霜也摇头，她万万没想到挑拨她们妻妻感情的人竟然是秦霜？
　　从警局里出来，云逸和陆寒霜都心生感慨。
　　那个男人是陆氏集团分公司下的子公司，算是一个边缘公司，陆氏也只是占了一部分股份而已。
　　有人跟他说，陆寒霜离职后陆氏集团会撤资，他们的小公司会破产，他上有老下有小经不起破产，他还听说自从云逸和陆寒霜结婚后，陆寒霜一直在走下坡路，所以云逸就是那个扫把星。
　　这些话挺多了，男人喝了点马尿，脑子不清醒，从厂子里灌了点硫酸就要去报复云逸，是她害自己失业的。
　　人就是这样，遇到了厄运就去埋怨别人，他不反观一下自己工作日饮酒，就算公司不破产，早晚也会把他淘汰掉。这样的人对公司也没有贡献。
　　那么，是什么人告诉男人云逸在咖啡馆里的呢？
　　据说是一个云逸的黑粉，听他在酒桌上骂云逸，他说他知道云逸的行踪，男人喝多了就听了他的话，还真找到了云逸。
　　黑粉这么巧就能知道云逸的行踪？怕不是有人在后面指点吧？至于是谁，就交给警方去调查了。
　　现在，她们要做的就是回家，报平安。
　　云逸和陆寒霜之间并没有吵架，从医院开始就是两个人商量后演的戏。
　　在云逸得知妈咪没有事后，心情放松，想补妆的时候，甫一打开包就看到躺在里面的日记本，嗖地合上包口。
　　？背包里有怪兽？陆寒霜凑过去，“怎么了？”
　　这件事要怎么办？她想跟妈妈说，但又怕妈咪知道伤心，她才出了车祸还是不要刺激她的好。
　　云逸看了眼陆寒霜，给她使了一个眼色，陆寒霜会意，跟着云逸默契地走出了病房。
　　普通病房里面没有洗手间，她俩到公用洗手间和楼梯口之间的杂物房集合。
　　云逸四下看了一下确认周围都没人后，紧张兮兮地看着陆寒霜，偷偷摸摸的样子让陆寒霜想起小学她偷偷和自己交换作业本的事，那时候云逸也是这样偷偷摸摸的，但两个人字迹不同，作业交上去就被老师发现了。
　　“这件事情，你必须烂在肚子里，不许跟任何人说！”云逸鬼鬼祟祟地从包里掏出一本日记本。
　　“背着我记了黑账？”陆寒霜打趣道。
　　“哎呀！”人家跟你说天大的正事，你这个人！
　　“好好好！”陆寒霜举起右手表示自己不笑话她了。
　　云逸也不知道跟谁说这件事好了，她不确定江铎给她日记本的意思，也不清楚里面写的是不是真的？要是真的，这笔钱势必要还给人家。要是假的那倒是无所谓了。
　　想了想，云逸压低声音神秘兮兮地跟陆寒霜说了前两天她走后，江铎突然出现在片场把日记本交给她的事情，“我觉得这事儿不简单啊！你说能是真的吗？”
　　“如果是真的，那小时候妈妈和妈咪对江铎格外好似乎就可以解释了。但真的是那样那我妈妈成什么人了？两家的仇可能早就结下了吧。”云逸为难道。
　　“她那天特地去剧组就是为了把日记本交给你？”陆寒霜眉头深锁。
　　“对呀，很奇怪吧？我也觉得她的行为很奇怪，可看她的表情不像是撒谎，而且她的目的很简单就是要回这笔钱。”云逸也不理解江铎的行为，太古怪了。
　　“如果加上这件事，你会不会觉得更古怪？”陆寒霜拿出手机把当天下午乱码用户发过来的照片给云逸看。
　　“这……这也太恶心了吧？她送日记本就为了拍照片恶心人啊？老婆，我发誓我当时跟她一直保持三米以上的距离，有保镖为证！”云逸竖起三根手指说道。
　　陆寒霜握着她的手让她放下，她当然相信云逸。而且那几张照片根本没有起到作用，只能说两个人见过面却没有任何亲密接触，这样的照片江铎有必要发给她吗？
　　“江铎发这个一点用都没有啊！”云逸仔细看了一下照片的内容，可以看出拍照的人很谨慎还是低角度，按照这个角度应该是……
　　她蹲下，手臂保持着提包的姿势，从这个角度去看陆寒霜就和照片上看她和江铎的角度一致了。“是有人通过手提包上的真空拍摄的。很有心哦。”
　　“江铎当时带了一个做奶茶的摊子过来，如果她真的想偷拍，奶茶摊就在我们附近，借位的效果会更好。我不是帮她洗白，只是觉得怪怪的。这种行为就像……”云逸憋着一句话，被陆寒霜接了过去。
　　“脱裤子放屁费二遍事儿？”
　　啧！云逸身体后仰不认识一般地打量起自己的老婆，堂堂陆总居然还会说这么俗的话？配不上她平时戴的金丝边儿眼镜啊！
　　陆寒霜把她扶正，让她别闹。“我也觉得她这么做没必要。剧组本身就是流言满地的地方，她还用特地给我发照片吗？”她稍微有点心都可以从保镖那里得到云逸这一天都见过谁跟谁握过几次手。
　　当然她没有变态到那个地步。
　　“我推测，这是两个人做的，一个人想挑拨我们之间的关系。另一个也就是江铎想跟你要钱。但我觉得她的目的没有那么单纯。这本日记……”陆寒霜翻了翻，“看起来像很多年前的旧物，但内容有待求证。”
　　那些内容看上去就是一个女孩子情窦初开记录下来的心事片顿。
　　她合上日记本递给云逸，“我建议你给妈妈看一下，确认一下里面内容的真实性。不可偏听偏信。”
　　“我就是怕给她看了让妈咪知道，影响她俩之间的感情。”云逸有些担心。
　　“妈妈像你那么傻？”陆寒霜戳了一下云逸的额头，“你是怎么当上影后的？这么笨！”
　　前后事件串联起来之后，陆寒霜的心情大好，当然也更担心云逸，总觉得江铎似乎在憋着什么大招。
　　“这就嫌弃我笨了？等我传染给你！”说着，云逸捧着陆寒霜的脸一顿猛亲，美其名曰同化妻子。
　　陆寒霜被亲得笑了起来。
　　“老婆，医院有没有医生通道或者特殊通道什么的？我想等天黑人少的时候带，妈咪回家。在医院我不放心。”云逸说道。
　　“回头我问问林忆深，她应该知道。我刚才问外科的护士，她们说她请假了。”陆寒霜打过电话对方也没接，不知道发生了什么事？林忆深不是会玩失踪的家伙。
　　陆寒霜想了想，既然对方这么着急挑唆她和云逸的关系，那么她肯定急着看成果，不如她们演绎出戏把对方钓出来。
　　真没想到秦霜这么没耐心，一刻都等不了，听说陆寒霜和云逸吵架就蹦了出来。
　　陆寒霜还以为要和云逸分开一段时间，对方才会出现呢。这样也好，她那一巴掌也算没白挨。
　　一开始，陆寒霜也没往秦霜那边想。可她说去医院探望同事，探望就探望，穿得跟花孔雀似的恨不得让所有人都注意到她。
　　设计师穿得古怪也不是问题，秦霜连同事都不看了直接邀请她喝咖啡，紧跟着她上车，都太过主动不得不让人往那边想。
　　看似获得了胜利，但也说明敌人无孔不入防不胜防。
　　惊魂未定的两个人刚一进门，外婆就小跑着过来嚷嚷着，“哎呀！可算回来了！受伤没有？”
　　在确定两个小的没有受伤后，外婆让厨房做了压惊的汤给她们，“这几天在家好好休息休息。不许出去了！回头我去庙里给你们求两道平安符回来。可不行！太危险了，现在的粉丝怎么这么可怕？”
　　外婆只是看到了图像，以为又是私生粉袭击明星。经济人已经找人压下了头条，她只是知道云逸在咖啡厅受到袭击并不知道云逸和陆寒霜合演的戏钓出幕后发送照片的人这件事。
　　喝完汤，云逸带着陆寒霜上了二楼，老太太坐在楼下也没拦着，她已过半百对人生看开了，什么名利都没有家人整整齐齐、平平安安来得重要。
　　进了屋，云逸才有一丝丝的害怕。她想起秦霜拿着刀子疯狂冲向陆寒霜时的样子，她反应再慢一点，陆寒霜就没命了。
　　上辈子她死后，陆寒霜也受过一次重伤，可也不至于危及生命。难道她不死，她身边的人就必须死掉一个？比如提前出现的妈咪的车祸？就像是等价交换一般。
　　“在想什么？“陆寒霜撩开云逸粘在额前的发丝，她们牵在一起的手一直没有分开，这一次真是死里逃生。
　　“陆寒霜，”云逸眼神复杂地看着她，问道，“你相信重生吗？”
　　“说来听听？”陆寒霜说。
　　云逸靠在她的肩膀上，小声地诉说着，“我以前看过一部剧本，讲的是一个女生很喜欢一个男生，但在她向男生表白前却出了车祸离开这个世界。可是她死后并没有去投胎而是以游魂的形式一直一直陪伴着那个男孩直到他也离开了这个世界。”
　　“陆寒霜，如果有一天我不在了。你也要好好的活着。因为我会一直一直陪在你的身边，看着你。你过得不好，我也会很难过的。”云逸依偎在陆寒霜的怀里，看起来温馨的场面却像是在做告别。
　　这是一个悲伤的故事，陆寒霜不能接受这个故事，她换了左手去牵云逸，右手揽住她的肩膀搂得紧紧的像是要把她嵌进自己的身体里。喉咙里如同被人塞进了一团棉花般难受，吞咽了几下她才发出一个“嗯”字。
　　生怕声音太大把泪腺炸裂，那里积蓄了太多磅礴的情绪。从不相信神明的陆寒霜此刻想成为一位执掌生死的神明，把那些威胁到云逸安全的家伙全都打入地狱永世不得超生！
　　哪怕，她魂飞魄散也在所不惜。
　　只可惜，她不是神。她能做到的就是答应云逸好好的活着，如同初中那年她们躺在医院的病床上时一样。
　　两个人沉默着，谁也没有率先说话。
　　陆寒霜定定地看着前方，过了许久她开口说道，“云逸，你在我们家看见过我爸妈的照片吗？”
　　“没有。”云逸摇头，她从小到大一直到死后都没有看见过陆寒霜家里有摆放或者保存关于她双亲的照片。
　　很小的时候她会听到大人隐晦的说陆寒霜的身世很可怜，好像她的父母对她不是很好的样子。
　　“在我父亲很小的时候，我爷爷就去世了，是我奶奶和张姐把他带大的。听我奶奶说，他是个品学兼优的好学生，也很孝顺，在外人眼里谦逊有礼、一表人才，一直是本家的孩子的典范。”陆寒霜想着往事，徐徐道来。
　　“可就是这样的一个人，叛你起来差点把奶奶气死。”
　　“那大概是他大学毕业不久，家族给他找了一个门当户对的女人联姻，也就是我的妈妈。两家家长对两个孩子都很满意，奶奶催促父亲早点成家，成家立业，她对爷爷也算有所交代了。”
　　陆寒霜微微叹息，“他和以往一样听话的去联姻，甚至在约会的时候都表现得很绅士，包括结婚后也一直是个体贴丈夫的样子，直到那个女人怀了我。”
　　云逸的手指微微抽动了一下，陆寒霜没有说“妈妈”或者“我的母亲”而是说那个女人。
　　“我的父亲在我出生后的第二天就像那个女人提出了离婚。”
　　云逸震惊地看向陆寒霜，只看到锋利的下颌线和冷峻的侧脸，似乎她在讲述着别人的故事。
　　“很奇怪吧？为什么一个体贴的丈夫突然会和刚出带着他骨血的孩子时提离婚？听话的儿子突然忤逆母亲？”
　　“我奶奶得知这件事，几乎是当场暴怒，她对自己的媳妇很满意。婚后小两口也没有拌过嘴，回家吃饭的时候互相照顾表现得亲密无间，怎么会突然这样？她去质问我父亲是不是有了外遇？”
　　“我的父亲却说，他只是因为奶奶一直教导他是陆家唯一的男丁，要延续陆家的香火，要成为优秀的继承人而每天不断的去努力着。人生甚至选择配偶都被规划好了，这样的生活很辛苦。”
　　“他过够了这样的生活，要冲出牢笼去寻找真爱。而他的真爱是他大学时候的室友，他是一名同.性.恋！是被我奶奶看不起的那种同.性.恋。他已经完成了给奶奶留下一个继承人的任务，他觉得自己自由了。可他不禁伤害了奶奶还欺骗了信任着他的妻子。”
　　云逸并不知道原来对她那么和善的陆奶奶竟然厌恶同.性.恋？怪不得她和陆寒霜结婚后，陆奶奶会把她驱逐出陆氏集团，原来是因为这样？
　　她竟然什么都不知道，却为了一己私念拽着陆寒霜陪她胡闹。她低声说了句“对不起”。
　　“干嘛道歉？同.性.恋是遗传的，你以为凭你一己之力能把我掰弯？”陆寒霜低头亲了一下云逸的脸颊。
　　云逸知道她是在安慰她。
　　“可能是报应吧，我的父亲和他的真爱私奔的路上出了车祸双双遇难。而突然遭遇的婚姻变故把那个女人从温柔的妻子变成了神经质、暴躁的怨妇。”
　　“她无法对死去的父亲做什么，便把所有的怨念发泄在了我的身上。”
　　听到这里，云逸大概能猜出后面发生的事情，她抱紧了陆寒霜，摇着头，“别说了。我不要听了。”
　　陆寒霜并没有停下讲述，“那时候我还很小，听说她就不给我喂奶，也不让我进食，只是听我哭，等我哭到背过气去后，她才让保姆来看看我是不是死掉了？”
　　“她要确保我没有死掉，才可以继续虐待我。你记得我特别怕黑吗？”说道这里，陆寒霜紧了紧手臂，云逸甚至能感受到她的身体在颤抖，陆寒霜在害怕，她在揭开伤疤给自己看。
　　那光线的表皮下血淋淋的血肉上都是创伤，云逸想让陆寒霜停下撕扯的手，已经够了。可她却没有说出来，因为陆寒霜需要一个发泄的口子把曾经肮脏的过去倾倒出来，装入新鲜的血液，让腐败的血肉长好。
　　而她将成为陆寒霜血肉的一部分，她要和陆寒霜一起经历这个过程。
　　“那时候我大概五岁，那个女人不想看见我，就把我锁进柜子里。柜子里黑黑的，我不停地拍着柜门求她放我出去。可能是动作太激烈，柜子倒下了，把我扣在里面。”
　　陆寒霜缓着气，“也不知道过了多久，等家里的仆人找到我的时候，我已经不会说话了。很长一段时间我无法说话，可我依然把那个女人当做唯一的亲人去接近，在她想要把我独自抛弃在野外时，我去追她……”
　　陆寒霜停止了讲述，似乎在思考怎么措辞？又似乎停止了思考一般。云逸就那么看着她，等待着她再次开口说话。
　　过了许久，陆寒霜说，“我去追她，她猛地倒车把我撞倒，车轮碾压过我的左腿……”
　　“陆寒霜别说了！别说了！”从小被疼到大的云逸无法想象是什么样的人会对自己的亲生孩子做出这样猪狗不如的事？怪不得她小的时候总是战战兢兢的，明明比她们年长却总是畏惧着什么。
　　“你也觉得残忍吧？那你以后也不许说！”陆寒霜的眼眶里闪着莹光，她盯着云逸一字一句地说道。
　　“那个女人她骂我恶心，她抛弃了我。而奶奶照顾我完全是出于责任。”
　　“所以，云逸你不能离开我，一定一定不可以抛下我一个人，因为我除了你之外再也没有亲人了。不要再说分开的话，我接受不了！我会死的！”陆寒霜抱紧云逸，她把自己抛开展示给云逸。
　　好的坏的，都交给她。她想成为云逸的依仗，也想云逸成为她的依仗。永远不要分开，都要好好的，去享受本就短暂的人生。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章
　　第二天一早,云逸和陆寒霜就收到了外婆从庙里求来的平安符，全家每人一只，保平安。
　　老太太也不是迷信，但她求个心安。
　　一家人吃过饭后,陆寒霜就赶着去上班了。云逸想送她,让她名令禁止,“你就在家好好待着陪陪外婆。听话。”
　　在家也行,她妈咪在书房忙，她就去偷偷找了正准备去上班的妈妈过来。
　　“干嘛啊？”云逸的妈妈被拽进了卧房。
　　看云逸贼兮兮的样子，妈妈睨了她一眼,“有事儿快说，赶着上班呢！”
　　“来得及的。就是这件事是挺久以前的了,必须问问你。妈妈,我要说了，你可不能打我啊。”云逸先给自己要个免死金牌。
　　“除了小时候在我和你妈咪的结婚证上撒尿外,你还做了什么对不起我俩的事儿？”妈妈挽起袖子,手叉腰。想起云逸小时候捣乱，她们妻妻俩跟在后面擦屁股的那些事儿，她就气不打一处来。孩子长大了，打孩子还犯法吗？
　　“不是！提那个干嘛？”那时候她才一岁不到，哪里认识结婚证啊？
　　“你看看这个。”云逸从包里拿出江铎给她的那本日记本。
　　云逸妈妈眼神复杂地接过日记本，打开看了几页,刷地合上，“云逸，你怎么得到这本日记的？”
　　*
　　医院。
　　陆寒霜回复了一条消息后把手机收好,坐在病床前的椅子上，看着戴着手套剥桔子的好友,“怎么搞成这样？”
　　林忆深掰开橘子，拿了一小瓣儿放进嘴里，眯起眼睛感受了片刻把剩下的橘子捧在手里再没吃，开口说道，“遇到了疯子。”
　　陆寒霜才不信她的鬼话，林忆深不说说明这事儿她能对付，对付不了她自然会开口。
　　“行，那你好好休养，我还得去忙工作。”陆寒霜起身。
　　“对了，你知道沈在溪回来了吗？”林忆深突然提起了沈学姐。
　　陆寒霜说昨天还在医院遇到了她，她竟然和江玉订婚了。之前并没听说两个人有交集啊。
　　“小心点她，我听说她在国外上了黑名单不得不回来，似乎做了什么违法的事情。”林忆深提醒道。
　　她又说了些听到的关于江家的事，事情变得棘手了起来。
　　云逸并没有在家待成，她接到一通电话就急火火地跑了出去。
　　顾初又进医院了。
　　前几天顾初被顾芷带回她的别墅里折磨了两三天，差点把人搞死，现在在医院急救。
　　周思琪不知道什么原因没有接电话，顾初用仅存的意识打电话给云逸求救，她这才得以进了医院。
　　“顾芷，有病就治，实在不行把自己关进精神病院，要不我帮你找找人给你安排个单间。别他妈出来祸害人了行吗？”云逸真想大嘴巴抽她，可见她一副小鸡崽儿的可怜样儿心里就恨得不行！
　　你是受害者，可也不能打着受害者的名义干施暴者的事儿！还没玩没了！还升级？要不是念在顾阿姨对她还不错的份儿上，云逸真想抽死她！那副死样子看着就膈应。
　　“你这样的还不如替好人死了呢！”云逸发狠道。
　　“我也想。”顾芷淡淡道。
　　“别他妈来这套，我不是顾初不会可怜你。有多远滚多远。”云逸懒得看她。
　　“你把她送走吧。”顾芷突然说道。
　　如果顾初离开这座城市，消失在她不知道的地方，也许她就不会去找她了也说不定。
　　云逸懒得搭理她，也就顾初把她当人看。
　　手术进行了三个小时，很成功，顾初直接就转入了普通病房。
　　这件事云逸没有通知顾父和顾母，老两口一直端不平这碗水，不是觉得亏欠了亲闺女就是对顾初睁一只眼闭一只眼；要么就努力培养顾初，忽略顾芷。乱糟糟。
　　顾初醒来的时候已经是下午了，云逸在给陆寒霜发消息。
　　“醒啦？感觉怎么样？”云逸关切地问道。
　　顾初蒙蒙瞪瞪地看了一圈儿，过了好一会儿大致上明白自己是在医院了。
　　唉，云逸心里暗叹，这是被折磨傻了。
　　“云逸？”顾初看向她。
　　“唉，怎么了？”云逸答应道。
　　“救救我……”说完，顾初就哭了，她动了手术，身体还有些麻，抬不起手擦眼泪，只能任凭眼泪顺着脸颊流下。
　　过去的十几年中，她曾经这样哭过无数次，但还是第一次跟云逸求救，哭得如此卑微。
　　云逸拿了纸巾给她擦掉泪痕，叹息，“你想怎么办？”
　　顾初给出了和顾芷一样的答案，离开这里，秘密的离开再也不回来了。再也不想见到顾芷。
　　“行，你好好养病，我帮你想办法。”云逸拍了拍她的手背，让她放心。
　　顾初没醒多久就又睡过去了，云逸安排了护工和保镖保护顾初。
　　给顾初盖好被子，云逸无聊地刷起了手机，小丁一会儿开车来接她。
　　一条围脖消息映入眼帘。云逸差点惊呼出来！
　　国际影后苏沐将在F国W电影学院讲座三天！如此重磅？
　　众所周知，影后苏沐多年前就息影回归了家庭，没想到突然要讲座？真是惊天消息！云逸从小学的时候就是她的粉丝。立志要成为像她那样被家喻户晓的超级影后。
　　天呐！云逸激动得站起身在病房里来回踱步，这个时候她不想离开家人的身边，可苏影后的讲座是可遇不可求的！
　　她咬着手指，算算距离自己死的日子还有一个多月，而苏影后的讲座只有三天，她拖拖关系弄一张入场券不是问题。来回不超过一星期，她要不要去？
　　云逸转头看了眼昏睡中的顾初，要把她把顾初带走吧，带去国外，找一个国家藏起来，这样顾芷就不会伤害到她了，这样也行。
　　对，就这么定了。做好决定的云逸晚饭前先跟陆寒霜商量了一下，陆寒霜一直都知道她崇拜苏影后，对于一周的小别只是有一瞬间的委屈，不过还是答应了她的请求。
　　晚饭上，云逸宣布了这个决定，她去F国不止是为了听讲座，还要把顾初带走，让她在国外开始新生活。
　　对于云逸追求电影事业，妈咪和外婆并没有阻拦，都习惯了。
　　妈妈倒是说起她当初的约定，既然身份都曝光了，以后就要回归到公司中来才对云云。
　　“妈妈，我就去听一耳朵她的讲座。听完我就回来，我会遵守承诺的。”云逸夹了一筷子菜到妈妈的碗里讨好她。
　　没办法，自己的女儿，拧着也不是那么回事。
　　云逸高兴之余并没有注意到两位母亲交换了一下眼神，妈咪甚至给妈妈竖起了大拇指。
　　行程就定在了下周二的下午。
　　云逸拎着两只大行李箱，背着一个背包。两只行李箱都是顾初的东西。
　　小丁推着顾初，出现在了飞机场。
　　陆寒霜送她们登机，临别前，她给了云逸一张黑卡，让她在国外多玩几天。这样盛大的讲座肯定有不少娱乐圈的名人参加，讲座后还会有庆祝晚宴，她可以玩尽兴了再回来。
　　“哎呀，我是去听讲座和看影后风采的，又不是去搞交际。等我上完课，安排好顾初就回来了。”云逸在陆寒霜的脸颊上亲了一下，让她放心，她老婆可不是那样的花蝴蝶。
　　陆寒霜的眼睛黏在她身上就没挪开过，直到她们消失在登机口，陆寒霜才长出一口气，走到窗前看着飞机飞向天际，她的心似乎也被带走了。
　　*
　　刚抵达F国，云逸就给顾初找了一家最好的医院让她养病，护工和保镖自然少不得。安排好这一切，她和小丁入住了W电影学院附近的旅馆，只等第二天去参加苏影后的讲座。
　　苏影后曾是华国人，还在花城生活过一段时间，算她半个老乡。她在国际上的影响很大，甚至提升了女演员在娱乐圈中的地位。
　　讲座当天座无虚席，云逸的位子居然在第一排，她受宠若惊，没想到以前的老同学如此给力？等讲座结束要好好请人家吃顿饭感谢一下。
　　吃饭都不行，她都不知道怎么感谢人家好了。
　　苏沐穿着一身淡蓝色的鱼尾裙款款而来，岁月待她不薄连一点皱纹都没有在她的脸上留下。她依然如同二十多年前一样光彩照人，谁曾想这样的影后竟然会有一段入戏后无法自拔的时期，那段时间差点毁了她的一生。
　　好在她熬了过来，走出阴霾重塑自我，站在了世界的巅峰。
　　云逸崇拜的眼神看着女人一步步走到讲台上，就在她的正面，天呐！这是何等的殊荣！她双手紧扣支在下巴上宛如十几岁追星的少女一般，终于得见她的偶像了。
　　苏沐的目光扫过前排，不知道是不是心理作用，云逸觉得她的目光在自己身上停留了一下，还冲着自己笑了一下？转瞬即逝，仿佛是错觉。
　　苏沐操着一口流利的外语欢迎在座的各位。
　　大礼堂内瞬间掌声雷动。
　　云逸认真地听着偶像在台上的落落而谈，坐在她右侧的一位混血小姑娘侧过身来用不太流利的汉语对她说，“你很漂亮。”
　　云逸点头道谢。
　　那小姑娘对此似乎很不满意，撅着嘴用流利的F国语说了一句，“猪猡。”
　　云逸拧眉，跟吃了苍蝇一样的表情看向女孩子，用流利的F国语回击，“看你长得像个人，没想到满嘴是屎。”
　　“这里是讲堂，不想听就滚出去，别干扰别人！”云逸确定不认识那小姑娘，也不知道哪个精神病院放出来的在这儿撒野？她可不是那吃亏的人，怼完了继续听讲，只是被扫了兴致，好心情荡然无存，要不是台上站着的是她的偶像，云逸估计早就抬屁股走人了。
　　“？你骂我！？”小姑娘满脸的不可置信。
　　骂你？打你都是轻的！云逸没再搭理她，总不能真的在前排跟人打起来吧？
　　小姑娘落了下风，愤然离席引来了不少的目光，就连说这话的苏沐都卡顿了一下。苏影后的专业的，没有受到打扰，继续着自己的讲座。
　　“你把小公主气跑了！好厉害！”云逸左边座位的欧美老男人冲她竖起大拇指。
　　云逸觉得今天这些人都怪怪的，她看了眼男人有点眼熟但是想不起是谁，便没有搭理他。
　　等一堂讲座结束后，苏沐要去休息室调整，一会儿出来接受媒体的采访。
　　云逸和一部分想看采访的人还停留在大学校园中。刚才跟她搭话的男人朝着她走过来。他绅士地伸出手做了自我介绍。
　　原来他是F国钻石大亨的小儿子，怪不得眼熟呢。是那位专门喜欢追华国女明星的富二代啊！别看对方的年纪差不多能当她爹了，人家的小女朋友才十九岁还是国际名模。
　　云逸想起那个小姑娘的行为有些好奇地询问富二代是否认识她？
　　富二代说那个被她气跑的小姑娘就是苏沐的女儿，很任性、不成体统，他连连摇头。话里话外，云逸听明白了，富二代当年也曾经是苏沐的追求者之一，他输给了苏沐现在的丈夫，那个穷酸的音乐家。
　　说到这里，富二代连连摇头表示苏沐的眼光不行，“她第一任婚姻的丈夫欺骗了她，害她伤心流泪，于是她再选择丈夫的时候就要求对方必须是钢铁直男。我不过是有几个GAY朋友而已，她就放弃了我。要知道，我很深情的！”
　　富二代确实深情，每一任女朋友身上都能找到苏沐的影子。
　　云逸心头微动，有一个大胆的想法浮现在脑海中，她询问富二代，“苏沐的第一任丈夫骗了她什么？我没听说她结过两次婚啊！”
　　富二代倒是喜欢八苏影后的卦，“她第一次婚姻是隐婚，对方是家族企业的继承人隐瞒了他是GAY的事情，算是骗婚。真是的，这有什么好隐瞒，同性也可以一起养育孩子的么。”他对于男方的行为表示不解。
　　倒退二十多年，那时候在华国同.性.相爱是见不得光、是被人唾弃和指责的。哪怕你很有钱，一旦贴上了同.性.恋的标签，你就是异类，在任何圈子都会被鄙视。
　　即便是同性婚姻合法的这二十多年来，很多家庭也无法接受自己的孩子是同.性.恋。甚至有父母不惜以自杀的极端方式逼孩子和异性结婚生子。
　　从小不受拘束的富二代哪里知道这些？
　　说者无心，听者有意。
　　云逸对苏沐的信息如数家珍，没记错的话大概在29年前苏沐突然宣布退出演艺圈，理由是入戏太深，在次年陆寒霜出生……
　　仔细看，陆寒霜脸部的轮廓和苏沐极其相像，也是因为这样她小的时候喜欢拽着陆寒霜一起玩。
　　她还记得小学的时候买了苏影后复后出演的第一个角色的贴纸，一定要给陆寒霜，陆寒霜一开始是很抗拒的，甚至还发过脾气。云逸不明所以，因为偶像的贴纸被扔掉还哭了。
　　为了安慰云逸，陆寒霜才把贴纸贴到了云逸家客房的书桌上。
　　所以，陆寒霜不是不喜欢追星，而是她不喜欢苏沐，因为她们之间有着无法割断又无法逾越的鸿沟！？
　　想到这一点，云逸心里咯噔一下。一切都是那么巧。
　　在花城危机四伏的时候，她喜欢的偶像突然举行讲座。陆寒霜送她的时候还特地给了她黑卡让她多玩几天。那么这时候的花城……
　　她不敢多想，立即拿出电话打给陆寒霜，手机一直是蜂鸣声，没人接听？就连陆寒霜助理的手机都没人接，她又打给妈妈和妈咪，最终是妈咪接通了电话。
　　“宝儿啊，讲座怎么样？”妈咪那边有点吵，好像很多人急匆匆的在做什么事。
　　“妈咪，家里都还好吗？我给陆寒霜打电话没打通，你们不是有什么事瞒着我吧？”云逸急道。
　　“你在说什么？都挺好的啊！哎哎，你先走……”妈咪似乎在给人让路，她接着说，“妈咪在F国有个老同学，很多年没见了，你替妈咪给她送点特产过去。你给我发个地址……”
　　“好的。”云逸挂断了电话。
　　不用猜都知道家里有事瞒着她，故意让她来F国躲着还用各种借口拖延她回国的时间。
　　此刻，别说是偶像的讲座，就是玉皇大帝的讲座，云逸都没心情听。她拎着包快速朝着大门走去。
　　面前突然出现一群记者，云逸也是国际影后，被记者们认了出来。
　　云逸是年轻一代的国际影后，苏沐是老一代的国际影后，新老交接就在当下，这个热点可遇不可求，记者们簇拥着云逸把她推到了采访间。
　　房门甫一打开，云逸就看到端庄的苏影后已经坐在了椅子上，对方也很意外她的出现，转瞬便明白了其中原委，冲着她微笑着点头。
　　而那位被气走的小姑娘就和其他工作人员坐在最里侧的观众席上，趾高气扬地看着她。
　　云逸归心似箭，但不知道谁推了她一下把她推到了屋子中间，她叹了口气给小丁发了个信息让她进来接自己，既然来了那就会一会这位苏影后吧！
　　“两位影后，这是你们本世纪第一次同框，请问你们有什么想对对方说的么？”记者突然提问道。
　　全场的镜头和目光都投向了苏沐，苏影后笑了笑，说道，“我看过云影后的电影，演技非常精湛，演艺圈有这样的后辈说明我们国内的电影事业后继有人了。”
　　苏影后赞扬了云逸又夸奖了国内的电影业，所有人的目光又聚焦到了云逸的身上。
　　云逸露出灿烂、张扬的笑容，她接过话筒，冲着苏沐微微颔首道，“正如苏影后所说，华国的电影业已经与国际接轨，无论是科幻、文艺、喜剧都已经有了很多精品之作，就连电视剧也走向了国际市场。”
　　“华国也有很多优秀的演艺工作者，而我只不过是其中普通的一员，还请大家多多关注华国的电影。”
　　“至于我对苏沐前辈，我想对她说您说一句：我羡你如金玉般的曾经，我敬你如止水般的现在。”说完，云逸放下话筒走下讲台，对面的记者们自动让开了一条路。
　　这句话宛如一颗石子扔进了平静的湖面激起了千层涟漪，让湖面下的沉渣泛起。
　　闻言苏沐也是一愣，她没想到云逸会这么勇！她的手抖了抖，想起曾经看见那个孩子的样子。
　　那是十几年前在华国帝都的一场签名会上，那个孩子拄着拐杖拿着印有她角色的照片来找她她签名。
　　她笑着问那个孩子叫什么名字。
　　那是个瘦瘦高高的孩子，看起来十二三岁的样子也没有大人陪同在身边，她说她叫：“陆寒霜”
　　陆寒霜这个名字宛如她人生中的污点般的存在，丈夫的欺骗、她的疯狂行径、还有那场车祸……车子碾压过什么东西的震颤，她明知道却没有回头，她当时怎么想来着？她想那个孩子死掉就好了！
　　她死掉了，自己就是清清白白的一个人，自己没有做过虐待儿童的事情，她还是数十亿影迷眼中那个不老女神。
　　所以，当陆寒霜打来电话的时候，她颤抖着同意了陆寒霜的要求。
　　“只有这一次，你我再无关系，你不许让她发现，不然，你知道后果。”这是那个孩子说的。
　　啊！她现在已经不是个孩子了，她是手握财权的陆总了，和他爸爸一样是个同.性.恋。
　　这句话很耐人寻味啊，当即有记者向苏沐提问。也有记者去拦云逸想问个明白，为什么她会这么说？难道她知道苏影后什么不为人知的秘密吗？还是她出于嫉妒故意这么说？
　　那个小姑娘起身想追上去和云逸理论一番，却被工作人员按在了椅子上，工作人员摇头示意她不要冲动。
　　云逸也不是一般人，她的粉丝有很多，在年轻一辈中的佼佼者确实很敢说。
　　小姑娘却很不高兴，不过是被她妈妈抛弃的孩子的妻子，仗着长得好看居然敢当众羞辱她的妈妈？要是当初那个孩子死掉就好了！她妈妈也不会被威胁！
　　在小丁和保镖的护送下，云逸离开了采访室。
　　“小丁，机票定好了吗？”云逸问道。
　　老板吩咐，那必须定好了，最近的一班航班，一个小时候后起飞。她们的时间紧迫，带着身份证件赶赴了机场。
　　陆寒霜，要是让我知道你设计我，那你就死定了！


第39章
　　云逸刚走出机场就听到有人喊她的名字,这里是绿色通道，她又是突然回国应该不会有影迷在这里堵她才对。
　　回头看去，竟然是沈在溪？
　　“云影后，还真是你！”沈在溪满脸笑意地走了过来,“好巧啊,你从F国刚回来吗？”
　　“沈学姐？”云逸有些意外在这里遇到沈在溪,“是的。”
　　一辆库里南停在两人面前,司机从驾驶室下来为沈在溪打开车门，她却扶着车门看向云逸，问道,“云影后，要不要载你一程？”
　　“谢谢！”云逸只当对方是客气,委婉地回绝道,“不用了，我的助理去提车了。”
　　“你不知道吗？”沈在溪挑眉,“陆总和我小姑子去南山港口视察,哦，差点忘了，云影后刚下飞机是要回家的吧？我还以为你要去找陆总，那咱们就顺道了。我也要去找江铎。”
　　“沈学姐，你是说南山港口吗？”得到了肯定的答案后，云逸的心一沉,她要是没记错的话，陆寒霜就去过一次南山港口，她在那里受了很重的伤,浑身是血的回来，也因那次受伤留下许多后遗症让她才四十出头就撒手人寰！
　　妈咪的车祸提前了,所以陆寒霜的意外也要提前了吗？
　　云逸，“学姐，你现在就去南山港口吗？”
　　“是啊，要一起吗？”沈在溪还站在车门前没有进去似乎一直在等云逸。
　　“那就谢谢学姐了！”云逸没有再推辞，坐进了沈在溪的车子。
　　车窗外的世界已染上了暮色，云逸看着向后飞驰的景物，心里莫名的有些慌，她给陆寒霜发了几条消息都没有得到回复。
　　“怎么了？”沈在溪看到云逸一直盯着看手机，问道。
　　“沈学姐和陆寒霜是大学时的校友？”云逸反问。
　　“是啊，那时候我们在同一个项目小组，陆寒霜是个很优秀的商人，眼光独到又狠辣。”沈在溪想起往事，“我们都不是在父母身边长大的孩子，她却格外的优秀呢。”
　　“学姐，难道你……”
　　“我的父母在我出生没多久就离婚了，我初中的时候父亲又带着小明星私奔了。那之后我是在伯父身边长大的，陆寒霜是在奶奶身边长大的，江铎是在外婆身边长大的，我们都很像。”沈在溪浓烈的红唇勾起了一个漂亮的弧度。
　　云逸的嘴唇抿了起来，沈在溪她什么意思？
　　“当然了，在云影后的眼里也是这样吧？”沈在溪掩唇而笑，长筒袖下露出白皙的手腕上那一点红痣平添了几分风采。
　　云逸也跟着弯起了唇角，；“沈学姐也是花城人吗？”
　　“并不是哦，我和江铎是老乡，确切的说我和江玉、江铎是邻居。”沈在溪说。
　　“这样啊，那你和江玉是青梅竹马呢。也跟我和陆寒霜一样是从小一起长大的邻居。”云逸笑道。
　　真是巧啊，什么都很像。
　　“是啊。我们真的很像。”沈在溪身体前倾，“我们这么像，为什么只有你们可以得到幸福？这不公平哦~”
　　“果，然……”一道电流顺着手腕打进了身体，云逸的身体抽搐了一下昏了过去。
　　她倒下的瞬间，手机屏幕上弹出一条新闻：通缉：花城某公司法人江铎……
　　恍惚间，云逸回到了车祸现场，身体在流血，疼痛让她难以忍受，而她能做的只是看着只剩下一条缝隙的车窗，对面的车道上驶过的车子里坐着江铎，她身边还有一个人，一个女人。
　　那女人挽着江铎的手臂，白皙的手腕缓缓抬起指向云逸的方向，她清楚地看到那女人手腕上的红痣。
　　“啊！”云逸猛抽一口气，醒来。
　　入目的是一片黑暗，她动了动，手被捆着，腿还能动，就是身体有点僵硬。她侧躺着，口袋里空空的，手腕上除了绳子之外也空空的，手表都被摘走了，真是够绝的。
　　她缓了一会儿，明白过来沈在溪和江铎早就在一起了！？她们竟然是一伙儿的，藏得够深啊！
　　五感恢复，她嗅到有限的空间里充斥着各种味道，污秽不堪。这是什么地方？
　　陆寒霜呢？自己是被骗来的还是陆寒霜也在这里？“唔唔唔。”嘴巴被堵住了，云逸只能呜呜几声，周围没有回应，似乎是一个集装箱？
　　这时周围传来窸窸窣窣的声音，云逸警惕地看向四周，她的眼睛逐渐适应了黑暗，墙壁山有几个破洞可以投射进微弱的月光，云逸看到一张黑黢黢的脸，脸部轮廓凹陷吓了她一跳。
　　那是月光照得，就像小时候用手电筒吓唬人的效果一样，云逸缓了缓，冲着她们点头，示意让她们帮忙解开手上捆着的绳子。
　　“我帮你把嘴上的东西拿下来，你别喊。没用的。”那个人没动，云逸堵在嘴里的破布却被抽走了，她才感觉到有人在她的对面。
　　这个小小的集装箱里装了多少人？
　　过了一会儿，云逸才知道，这里装了十五个女人其中还有一名孕妇、三个孩子。包括她在内大家会被卖到偏远的山沟沟里，从此成为失踪人口，活不见人、死不见尸。家人活在绝望中。
　　云逸想起跟踪她的人，那些人就是人口贩子，她心惊，江铎竟然干这种天理不容的事情？太恶心了！她自己不觉得恶心吗？
　　最里面的女孩子在哭。
　　“别哭了，哭有什么用？”有人说道。
　　“还不是因为你，你为什么要骗我？不是你骗我，我也不会被拐卖。我今年就要大学毕业了，还有大把的人生和前途，现在全完了！我再也见不到我爸妈了！”女孩子越说哭得越厉害。
　　“他们说只要我帮忙骗到五个女孩子，就可以放过我。原来是这么放过的。你别哭了，怪心烦的。”那人说道。
　　原来是连环套。
　　“这是哪里？他们什么时候把我们卖掉？卖去哪里？”云逸问。
　　有的人说不知道，有人告诉了她这就是南山港口。
　　南山港口，花城最大的港口，集装箱都几十亿个，陆寒霜去哪里找她？
　　“不知道，一般情况下不管装多少人都是半个月发一次货，可这次的时间有点长。”又是那个拐卖者的下线在说，“就是各种偏远的鸟不拉屎的村子、寨子、屯子……想活命，被卖掉后就不要挣扎，你可以跟买你的老头说你能帮他娶到更多的媳妇还能搞到钱，这样没准就有机会联系上卖你的人……”
　　“然后帮着他们作恶吗？你真恶心……”哭泣的女孩子怒道。
　　“你也是受害者，为什么要做这种事？重获自由你应该报警把那群人渣送进监狱去而不是来帮着他们作恶！”那名孕妇也恼了，她也是被这个女人骗进来的。
　　只因为她好心帮助那个女人指了指路，对方就把她骗到小巷子里推进面包车拉走了。她还怀着孩子不敢跟这里的人硬碰硬，就怕伤到了孩子，她老公、她父母肯定都急疯了！
　　“恶心又怎么了？难道不是为了生存吗？你们以为生存很容易吗？”那人似乎也满肚子怨气。
　　她也不是没想过去报警，可是她从村子里出来的时候就背了人命，没办法，她要是报警她也会蹲大牢，反正人生已经完了，就随便吧，破罐子破摔。
　　恶性循环，永无止境。云逸想到这八个字，她在想接下来要怎么逃出这里？
　　“为虎作伥还不是继续被卖，你的招数也不怎么灵。每次卖你们的人是几个？”云逸问。
　　那人有点气，可事实如此，她即便为虎作伥，老虎也没有放过她依然把她当货物重新倒卖，果然在金钱的面前任何东西都没什么意义。吃人老虎的承诺不过是一坨屎。
　　“一个司机，两个保镖。”那人说。
　　“才三个人，咱们这里有15个成年女性，一人一脚也把他们打趴下了，就算都没吃饭打不过，那总能逃出去一两个去报警吧？”这里的每个人都很年轻，都有家人，有未来，她们想回归自己的生活，就算是那个被反复卖掉的女人也不愿意重新回到山沟沟里，那里有着她的噩梦。
　　云逸抓住了人们的心理，鼓动着大家，点燃了她们的求生欲，谁不想好呢？更何况这里还有几个她的粉丝，最终大家达成一致。捆在她手腕上的绳子也被解开了。而那个帮助人贩子骗了不少受害者的女人也被她们捆上堵住了嘴。
　　这种时候绝对不能出现叛徒，而那个女人是最危险的存在。
　　每天会有人从投食口扔进来一些馒头给她们充饥，就利用这个机会，想办法自救。
　　这个机会等了不知道多久，云逸心里算着时间，大概是过了十个小时。
　　投食口被人从外面打开传来了叮叮当当的铁器碰撞的声音，是有人在开锁。不一会儿，墙壁上打开了一个只能伸进来一只手的小洞，刺目的光亮告诉集装箱里的人，外面已经是白天了。
　　光明可以给人力量。就在这时，孕妇猛地点了下头给自己打气她要发动了，她本来就怀胎八个月被抓进来的时候听那些人贩子说过她这种特别好卖，可以买一送一，很多老光棍都喜欢，要是生个儿子那就更好了。
　　一只塑料袋口子刚对准投食口，孕妇就发出了杀猪般的嚎叫。
　　“不好了，孕妇要生了！给点热水，不能让孩子死了，死了要赔钱的！”云逸学表演的时候专门练习过配音，可以模拟别人的声音，她模拟那个女人贩子的声音喊了起来。
　　赔钱就会被老板骂，而且死人最麻烦，卖掉的都好说，但死了不好处理，外面的几个人交流了一下决定打开门先让孕妇把孩子生出来。
　　刚出生的婴儿可以卖个好价钱，里面关着的女人早都被驯服了，而且还有自己人，他们就决定打开门先处理孕妇的事。
　　人们往往高估自己且低估别人，特别是那些被逼到穷途末路的人一旦反抗起来是竭尽全力甚至不顾生死的。
　　就在集装箱大门刚打开一条缝隙的瞬间，蹲守在两侧的年轻女性用尽全力怼了出去，把开门的保镖撞开。铁门砸在脸上，保镖捂着脸睁不开眼睛，他摸索到后腰握住电棍的瞬间，下三路被人踢了一脚。
　　下脚的人几乎用了吃奶的劲儿，保镖两眼一翻昏死过去，他腰上的电棍被抽走。
　　一共就三个男人看着15个女人3个孩子。云逸就解决掉两个，剩下的那个看管她们的人贩子拿着的手机都被人抢走了，他捂着头蜷缩在地上被几个女人打。
　　“行了，保存体力，先干正事！”云逸把人贩子也电晕了，众人合力把他们捆上丢进了集装箱里，还仁慈地把给她们准备的长毛的馒头丢在了一团排泄物上，别让他们饿死了。
　　锁上集装箱的大门后，报警电话也打通了。
　　有了电话，女人们几乎轮流给家人打上了电话，有半天不说话就开始哭的，也有想要煲电话粥的，也有智商在线让家人赶紧来接她的。
　　以防对方有同伙来找，云逸提议她们先离开这里去大门口，在警方过来前先自救。
　　以前有一部参演过的电影就是在这里取景的，云逸知道这里特别大，光凭她们几个光脚走一整天可能都在原地转圈。
　　但这里这么大，她们也不是没有和搜救人员错过的可能性，有人拿着人贩子的手机搜索了一下自己的定位，她们就在港口的正中心！路线确定就要分组了。
　　孕妇和几个体弱的不能长途跋涉的先坐上了人贩子开来的面包车，八座的面包车里坐下了14个女人和3个孩子。
　　云逸负责开车，孕妇坐在副驾驶上，车子一路狂奔按照手机上的导航直冲向出口。
　　面包车的速度非常快，云逸也是心急如焚，江铎心狠手辣绝对不会只放三个人来看管她们，保不齐后面会有什么。
　　果然，在车子驶出没多远，从侧面的道路上突然冲出一辆越野车直奔着她们的车子冲过来。
　　云逸的心猛地提到了嗓子眼儿，她一脚油门踩到底。普通的面包车突然提速，轮胎在地上划出深黑的痕迹发出刺耳的声音。
　　望眼欲穿看向前方的女人们被惯性带得偏向一侧，她们这才发现了突然冲出来的越野车，有人开始崩溃大哭以为自己要被抓回去免不了受皮肉之苦，有的人甚至说还不如不跑。
　　“哭什么？警察来了，家人也都在等着我们，就这么几个怂货，干就完了！”那位孕妇扯着嗓子把车内的负面情绪压了下去，她肚子里还未出生的孩子可不能跟着她去山沟沟里受苦，她还要回家和家人团聚呢！
　　跟着有几个求生欲特别强的也都喊了起来，瞬间女人们的斗志再次被点燃，饿了几天几近空虚的身体里灌满了力量，她们要和人贩子拼了！
　　拼了！
　　“坐稳了！”云逸大喊一声，一个急转弯车子绕进了小道儿，从这里过去就是大路，路上有人。南山港口可是全省最大的港口，不是江铎一个人的港口，肯定有人会帮助她们的！
　　小面包车的车身几乎是颤抖着挤进了小道儿，车轮都快转飞了，饶是如此它也不是越野车的对手。
　　砰的一声，面包车被从后面撞了一下，车身被怂出去好远。后面的人紧追不舍打算把车子撞坏把她们抓回去！
　　不可能！
　　云逸挂上最高档又一个右转打算利用小道儿甩掉越野车。
　　这条小道儿特别狭长，车子两侧的后视镜被刮掉了，金属车身和集装箱摩擦发出了火花。
　　车子里的女人们都屏住了呼吸好似在帮助车子省力让它可以再快一点。再快一点，开到头儿就有生机了！
　　小道儿上有些岔路口，在车子驶到下一个岔路口上时，侧面又冲过来一辆黑色的越野车。车速极快，云逸把所有的赌注都压在了面包车上。
　　云逸看向车窗外，那辆黑色的车子直冲她们驶来，开车的女人梳着黑长直，一张小脸儿楚楚可人，那双宛如蛇蝎般的眼睛盯着她像是要把她撕碎！
　　是江铎！
　　蓝色的集装箱挡住了车窗的视线，不到三秒钟的时间仿佛一个世纪那么长，云逸甚至能听到自己的心跳。
　　面包车刷地冲过路口，在最后一刻，黑色的车子撞到了面包车的侧车位，车子被硬生生撞歪。云逸迅速打方向盘跌跌撞撞地冲出了小道儿来到了大道上！
　　“啊！”几乎是同时，车厢内的女人们发出了震天的欢呼声，她们自由了！
　　前方就是亮着警灯的警车，更远的地方冲进来更多的车子，孕妇一样就看到了自己家的车牌。
　　她们获救了！
　　警车疾驰而过，就在云逸她们看到曙光的下一秒，砰的一声巨响，车子被打穿了一个洞。江铎从后面的车子里举着枪冲她们射击！
　　枪声引起了警方的注意，警车呈包围状挺在场地上把面包车和黑色的车子包围住，后面紧跟出来越野车见势不妙调头就跑。
　　哪里跑得掉？直接被堵住，里面的亡命徒都被控制住带上了警车！
　　面包车挺在警车边上，车子打开，女人们鱼贯而出有的冲向家人喜极而泣，有的冲向警员寻求保护。
　　“云逸！”陆寒霜被人从车子上扶了下来，她的头上包着绷带，一只手被吊在胸前，身上还穿着病号服，眼眶红了一圈儿像是哭过。
　　“老婆！”云逸看到陆寒霜的样子，心里咯噔一下，怎么还是受伤了？她才走了几天这又是出了什么事？
　　她推开驾驶室的门，手掌一凉，砰一声，一颗子弹镶进了车门上。
　　血顺着手掌低落在地上。
　　“云逸！趴下！别动！”陆寒霜冲着她喊。她看到江铎手里有枪，太可怕了！她想要云逸的命！
　　警员也都全员戒备冲着车里的江铎喊话，只要她再动一下，后果自负。
　　江铎缓缓举起手，手里的枪被她扔了下去，她看向那些警员，好像再说：我没动哦！
　　“快打120！”陆寒霜不顾阻拦边喊边一瘸一拐地冲了过来，脸上是关心、紧张的神情，她捧起云逸的手掌，“云逸，你受伤了。”
　　云逸快速下车扶着陆寒霜躲到警车后面藏好，不在意道，“没事儿，就是擦破了皮，江铎的枪法不行啊！”她伸手碰了碰陆寒霜的头，“你怎么也受伤了？江铎搞的鬼？伤得这么重你敢从医院跑出来？是不想要命了吗？”
　　“你就是我的命！”陆寒霜抱住云逸，“太好了，你没事太好了！”她的身体很虚弱，刚才急跑抻开了伤口，红色的液体渗出了纱布。
　　“你别乱动，我看你比我更需要医生。”云逸扶着她让她靠在自己的身上，“很痛吗？下次还敢不敢乱跑了？”
　　“还敢。”陆寒霜嘴硬，身上是真的疼，心里也是真的安心。
　　“行，你厉害，回头跟你算账。”云逸心疼的抱抱她。
　　就在前两天，陆寒霜查到了江铎的秘密。那些跟踪过云逸的家伙都曾经是人贩子，江铎和他们勾结不是一天两天了，已经犯下了不可饶恕的罪行，她正打算把查到的证据交给警方，就在这时遭遇了一场车祸，好在司机很有经验让伤害降到最少，尽管如此，她和司机还有助理都受了重伤。
　　昏迷了两天，陆寒霜醒来听到的第一个消息就是云逸失踪了，她都快急疯了。警方根据她提供的证据开始调查，而云逸正好打来了报警电话。
　　陆寒霜不顾医生的阻拦一定要来现场接人。
　　医院派来了好几辆救护车，陆寒霜和云逸上了其中一辆，被救出来的其他人也都上了救护车去医院做伤情鉴定。
　　云逸的妈妈和妈咪以为女儿会在F国多待几天，全都出差了，得知消息的时候云逸已经在医院了。
　　外婆得到消息的时候，云逸和陆寒霜已经在家了，老太太气得差点犯了高血压，誓死要和江家断绝关系。这些都是后话。
　　警员上前打开车门勒令江铎下车。
　　江铎冷着脸不情不愿地走下车，刚下车，手就被人反剪、扣上了手铐。
　　烂命一条，早晚的事儿。
　　她被拽起来往警车的方向走去，远处一辆白色的轿车全速驶来，架势吓人。警方冲它喊话让它停下，但车子里的人没听见似的冲开两辆警车，进了包围圈挺在江铎的近前。
　　“江铎，你看着啊！”开车的人是江玉，他完全没了翩翩公子的绅士样子，满脸的胡渣、牙齿焦黄，眼里布满了血丝，他扯着沈在溪的头发，当着江铎的面一刀刺入了沈在溪的胸口！
　　一切发生得太快，江玉做完这一切，推开车门下车、跪下、双手放在脑后，整个过程都在笑，从咯咯的傻笑到狂笑不止。
　　等江铎反应过来，她冲到车门前看着沈在溪胸口涌出的黑红色血液，撕心裂肺地喊着，“姐姐！姐姐你不能死啊！”
　　沈在溪扯了扯唇角，她嘴唇泛白，意识涣散，有句话不说就真的要带到地狱里去了，“那天，我就在门，外，看着……”话没说完，她的手就垂到了身侧。
　　“什么？”江铎以为自己听错了，她愣在那直到身后的警员拽她走的时候才反应过来，“沈在溪，你说什么？你再说一遍？你再说一遍！我不信！你撒谎！你他妈的，撒谎……”说到最后，她也笑了，笑自己，笑所有人。
　　没人知道她们最后的这次交流到底是什么意思。


第40章
　　两个月后,花城看守所内。
　　“这本日记是你外婆逼着你妈妈写的，你知道吗？”云逸将两个月前江铎跑到剧组给她的日记本丢在了桌子上，像是在丢一件垃圾。
　　江铎扯了扯唇角，两个月不见她看上去憔悴得差点让人认不出来。本来明艳的大小姐现在变成了阶下囚,圆润的嘴唇也干裂到发白,黑长直变成了一头短发,脸上还有两块淤青,看来里面的日子不大好过。
　　这两个月云逸一直陪着陆寒霜让她好好养病，要不是警方说江铎不肯交代一直嚷着要见她，她才出于公民的义务抽空过来。
　　屋里一片死寂,云逸百无聊赖地转了转无名指上的戒指。
　　江铎看了一眼，冷笑一声,“一百多块的地摊货。”
　　“那也是宝贝,不像你。”是个垃圾。云逸冷嘲道。
　　“是啊，我就是一条烂命。”江铎自嘲道。
　　“说这些没用,就说说你为什么要杀我？云家,我外婆、两个妈妈甚至家里的工人、阿姨有谁做过対不起你的事吗？”云逸一直很好奇，江铎対她的恨意怎么会那么大？
　　“因为是一条烂命啊！”江铎开口道。“云逸，你要知道有些人活着就是対别人最大的対不起！你活着，就是対我最大的伤害！”
　　江云华为了可以占据江家的股份，给自己招了一名赘婿，生下女儿后也要求她跟自己姓江,那位赘婿因为受不了江云华，提出了离婚。
　　江铎的妈妈也是江家的大小姐，有着好的家世、漂亮的身材和脸蛋儿,可她只是个女儿，和舅舅家的孩子不一样,他们是真的姓江的后代，是被预定的继承人人选。而她和她妈妈都只能拿一些微薄的家族的股份分红。
　　女人在江家是没有资格争夺继承权的。因为是女儿，她一直被江云华辱骂。
　　“为什么我就没有生个儿子！？赔钱货！丫头有什么用？”江云华每次骂她，她都低头不说话，慢慢就变成了一个自闭的性格。
　　江云华从父亲那里要来了和云家结娃娃亲的资格，结果还是生了个女儿。但是有什么关系？不行就搞同，只要云家的女儿被掰弯不就好了。
　　在江铎妈妈的成长过程中，江云华暗示她，云家的女儿很爱她，长大要和她结婚。可是根本没什么交集，江铎的妈妈无法自欺欺人。江铎的妈妈対那位没见过几次的娃娃亲没什么感情，但为了应付江云华，她开始乱写日子，甚至写出了类似于小说般的桥段说她偷了江家的钱给娃娃亲开公司用了。事实上根本没这档子事儿。
　　这本日记，在江铎妈妈失踪后，江云华拿出来到云家対峙，但没有的事儿自然是没有。所以，当云逸再次拿出那本日记的时候，云逸妈妈一点都不吃惊，江家可一个梗玩起来没完了？
　　直到江铎妈妈有一次参加江家公司的年会时，遇到了一位很绅士的年轻人，対方是公司的小职员长相俊美対社恐的她也是照顾有佳。整个年会上，他都表现得很绅士给江铎妈妈留下了深刻的印象。
　　从来没有怜爱过的大小姐就这样陷入了公司职员的猛烈追求中。
　　突然有一天，同.性婚姻合法了，江云华感觉自己的好日子要来了，正准备遣送女儿去云家求婚就听到云逸妈妈和别人领证了！天大的打击！突然领证打乱了她的计划。
　　江云华一直想要得到云家的助力，让她在江家博得一席之地，最好是能掌权那就更好了。可计划泡汤，空梦一场，她气急了又开始辱骂女儿无能。
　　无法忍受母亲辱骂的大小姐偷了一笔钱跟那位公司职员私奔了。
　　巨大的丑闻笼罩了江家，江云华再次抬不起头，她觉得这笔钱就是云家欠下她的债，要不是云家悔婚，她的女儿也不会跟一个凤凰男私奔，她也不会沦为圈子里的笑柄，一切都是云家害的，从那个时候，记恨云家的种子就埋下了。
　　江铎在江云华的嘴里就是，“烂命一条的贱种！要不是为了你亲妈那点股份，你还在猪圈里吃屎呢！”
　　江家大小姐私奔后并没有得到想要的爱情，而是在那个凤凰男败光所有钱后被他卖给了一个山沟沟里浑身脏臭的老光棍。她被人锁在屋子里过着猪狗不如的生活，直到江铎降生后的第三年她才因为人贩子落网而被警方解救。
　　江云华顶着舆论的压力不得不把半疯的女儿和亲爹不详的江铎接回家里。
　　疯了的妈妈対江铎非打即骂，陌生的城市和陌生的人让江铎惶恐。
　　自称是外婆的人痛恨她，一会儿骂她是野种，一会儿骂她是贱种！因为江云华也不知道这孩子的亲爹到底是那个山沟沟里的老头子还是凤凰男，她也懒得知道。
　　乡下的老人都说隔辈亲，可她是隔辈仇！
　　突然有一天，江云华不在骂江铎，而是给她带来了糖果和小点心，还抱着她亲，“我的乖乖宝贝疙瘩，以后外婆能不能当上江家的掌权人就靠你了！”
　　那是江云华从云逸家里回来没几天，因为上一代没能结亲，江家和云家把娃娃亲落在了云逸和江铎的身上。
　　只要江铎和云逸结合了，江云华就可以得到云家的助力，更何况到云逸那一代也就一个女儿，那么大的家产断子绝孙无人继承不都是她的了么？
　　只要活得够久，她就可以坐享荣华富贵和尊贵的地位。
　　江云华把江铎妈妈年轻时瞎写的日记拿给她，告诉她，云家欠了江家的钱，她们亏欠咱们家，你去把云家的小姑娘娶了，以后你就是江家的大小姐。
　　所以，这之前，她都不是江家的大小姐吗？江铎不是很懂，但她知道只要顺着江云华，她才能有糖果吃。
　　为了避免云逸妈妈那样的截胡情况再次上演，江云华以家族排斥江铎为名把她送到云家和云逸作伴，就是让她们两个从小就培养感情，长大了好水到渠成。
　　等到了云家，她只觉得眼前的这些人対她都是虚情假意，因为她们欠了她家的钱和人情，她们应该如此対她，应该対她更好才対。
　　人心终究是肉长的，相处一年两年，江铎还带着江云华灌输给她的恨意。但相处久了，江铎发现云家的妈妈们是那么可亲，外婆是那么慈祥，云逸対她也很好。
　　她的心底滋生出了另一种情绪：嫉妒！
　　她疯狂地嫉妒云逸，嫉妒她们明明同龄，云逸却有疼爱她的外婆、妈妈和妈咪，而她只有恨她的外婆和死掉的声名狼藉的亲娘、肮脏丑陋的亲爹以及贴在她身上的“野种”的标签。
　　她和云逸简直就是天堂与地狱的极端，她甚至想如果云逸死了，她是不是就可以取代云逸成为云家的孩子？她就可以完全独占云家长辈们的爱了？
　　所以，她见不得云逸幸福、快乐，总是私下里用话刺她、打压她，仗着长辈们的疼爱欺负云逸。也因为这样，她故意假装被陆寒霜推下楼梯，让云逸失去最好的玩伴。
　　也因为这样，她看到矮胖子拖着云逸进了漆黑的废弃小区时，假装没看见。如果她死了，那云家就是她的了。她想要的都有了，外婆也会対她另眼相看。
　　嫉妒，丑陋又肮脏。
　　云逸初中时的生日派対是泳池主题，特地给她送了请柬。
　　江铎并不想去，不想看到云逸在家人的陪伴下露出幸福的笑容的样子，太刺眼了，她无法忍受。嫉妒到发疯。
　　而且，陆寒霜也会去，她是那么温柔，为什么她也被父母丢弃却可以温柔的対待身边的一切，不像她一身的戾气。
　　那一天，她去了学姐家找学姐，也就是沈在溪。
　　她升入初中后，因为长得漂亮成为了校花，同时也被很多女生敌対。在她被排挤的时候，是学生会的沈在溪学姐挺身而出保护了她。
　　这是第一个并不因为任何缘由主动保护她的人，她対沈在溪充满了信任，毕竟她们之间并没有任何的利益关系。
　　她被心中的嫉妒折磨得快疯掉了，她想找学姐聊一聊。
　　而那天，成为了她一生的噩梦！
　　沈在溪的父亲当天约了个小明星，但是対方爽约了，他提前喝的药上了劲儿，正难受的时候，江铎到了沈家找沈在溪，他谎称女儿在家，等江铎进屋后対她施行了禽兽不如的行为。
　　江铎始终记得那天遭受的痛苦，她趁着沈父起身的空档，拿起茶几上的水果刀将対方刺死。
　　那是她第一次杀人，刀子还在手里，人已经倒在地上，鲜红的血液把灰色的地摊染得发暗。而她除了发抖什么都做不了，她只知道自己完了，她要坐牢了，一辈子就这么完了！外婆会彻底舍弃她，云家的长辈们也不会疼爱她了。她脏了。
　　屋门被推开，沈在溪从外面回来就看到了这一幕。
　　她安慰着江铎，告诉她没关系的，这个父亲除了打骂她之外就没做过父亲该做的事，她早就想让他去死了。
　　当天晚上两个人把沈父用地摊裹着开车拉到南山的一处垃圾场，挖坑掩埋了进去。这也成了两个人之间的秘密。
　　対外，沈父是和小明星私奔了，至于是哪个明星没人知道，反正他平时就放浪形骸、不务正业，沈家巴不得少这么一个吸血鬼。
　　从那之后，江铎和沈在溪的关系密切了起来。就算有一段时间沈在溪被家族逼迫到国外开拓市场，她们之间的联系都没有断过。
　　她说不清対沈在溪是什么感情，她厌恶同.性.恋，却想从沈在溪的身上寻求温暖。她一直把沈在溪当做毕生好友，同生共死的战友，可対方竟然也被判了她！
　　可沈在溪临死的时候说的那句话成了击垮江铎的最后一根稻草。她万万没想到是这样的结局！她信任的学姐，赖以寻求温暖的人竟然是最恶毒的人。
　　那之后江铎便不太能接受男人，她后来和女人约会的照片也都是沈在溪暗中帮云逸放的摄像头，她似乎很喜欢毁掉江铎。让她更加丑陋似乎是她的乐趣。
　　云逸也无法理解沈在溪的行为，她觉得那人就是个精神病。多亏当年陆寒霜跟她没有太近的交往，不然都要被她设计了。
　　“她说她当时就在门外。她知道里面发生了什么却没有来救我，她等着一切结束后走进来成为我的救赎，拉着我一起下地狱……哈哈哈……她都设计好了！真是……哈哈哈……”江铎狂笑，她这一生简直就是个笑话，是一个被人利用的工具，一个彻头彻尾的笑话。
　　那些人贩子也是当年拐走她亲妈的凤凰男带来的。他说江铎是她的种，就应该和他一样去做这样的生意，无本买卖可以赚来更多的钱。
　　江铎需要钱，但没有到丧心病狂的地步。
　　她在大学的时候也是品学兼优备受瞩目的好学生。
　　人一旦优秀就会成为某些人的眼中钉，有个家世比江铎更好的女生因为男友喜欢江铎，就找人挖江铎的黑料，挖出她竟然是江家女儿和一个乡下老头子的孩子。这件事让她一度在校园里成了笑柄。
　　甚至会有男生故意走到她的桌面问她一次要多少钱？这样的羞辱让江铎忍无可忍。
　　是啊，你出身好，你有父母疼爱，你有很多追求者，你家财万贯还高高在上……可为什么你这么好还要靠着揭别人的伤疤重获自信呢？
　　“你看那些光鲜亮丽的女人，她们都那么清高觉得自己是独一无二的，她们看你的眼神透着不屑，就应该让她们成为垃圾。当她们成为垃圾的时候，你再出现在她们的面前，你会很开心。”凤凰男看着窗外的白领，対江铎说道。
　　“所以，你当时卖掉我妈妈也是想让她变成和你一样的垃圾？”江铎冷眼看他，但心里觉得他说得太対了。
　　凤凰男没能活过当晚，江铎花钱雇佣了凤凰男带来的那两个人贩子，让他们绑架了那个嘲笑她的同学，把她卖到了山沟沟里。
　　“后来，我借着出差的名义去过一次那个村，遥遥的看着那个女人竟然在哄孩子，她似乎认命了。她的腿被打断了。这就是她嘲笑我的下场。”江铎说道。当时，她真的是开心死了，原来高高在上的你也有今天啊！
　　她是一条烂命，可烂命也有烂命的尊严，也不能被嘲笑。
　　和云家撕破脸的时候，江铎就想，既然你是全世界瞩目的影后，那就让你成为泥沼中最肮脏的存在吧，她都联系好了，在最偏远的山沟沟里找了个喜欢虐待牲口的糟老头子，打算把云逸送给他。看她跌下神坛后是个什么样子？
　　“我很羡慕陆寒霜，她始终都被你保护着。”江铎抬眼看向云逸。
　　时隔两个月，江铎的眼中早没了高傲的光彩，浑浊的眼珠中倒是能看出几分真诚。
　　云逸说，“我也有那样保护过你。因为你曾经也是我的家人。”她没有太多的感情波澜，一切都是过去时了。
　　她已经度过了上辈子死掉的时间点，恶人都得到了惩罚，家里的人都平安，她也安心了。
　　探视的时间结束，云逸干净利落地起身离开，一个多余的眼神儿都没匀给江铎。
　　江铎低下头，她是被彻底的舍弃了。烂命。
　　比她更惨的是江玉。
　　沈在溪在国外过得浪荡不羁，染上了脏病还传染给了江玉，是绝症！江玉是江家的继承人，他未来有大好的人生和前途都被这个女人给毁了。
　　更让人意外的是，沈在溪怀孕了。经检测，她怀的孩子竟然和江玉是血亲但非亲子关系。是他亲爹的孩子。
　　换言之就是江玉同父异母的弟弟或者妹妹。
　　这一惊天的消息彻底打垮了江玉那脆弱敏感的自尊心！他自诩是出身名门，这就是名门？堂妹是野种，未婚妻和他亲爹搞在一起还让他身染恶疾！
　　真是恶心！
　　江家本来该传到他手中的公司已经是个空壳子，江铎和沈在溪暗中勾结几乎掏空了公司。江玉一无所有了。
　　江铎不怕死敢卖人！成了通缉犯让整个江家蒙羞，他引以为傲的江家也完了。
　　既然她们俩这么好？那就让江铎看着沈在溪去死吧！这是他送给这位妹妹最好的礼物。
　　小时候，江玉第一次见江铎，小女孩怯生生的满眼警惕仿佛惊恐中的幼兽让人忍不住想去逗弄。
　　家里的长辈们都假情假意地给她送礼物欢迎她的到来，其实那些东西都是不值钱的玩意儿，就是逗孩子玩儿。
　　那时候，江玉已经是小学生了，手里的零花钱也多。得知要见这个妹妹，他放学的时候在校门口买了一个盲盒。
　　人们都说盲盒里有惊喜，他喜欢妹妹，妹妹没有竞争力不会伤害他在家中的地位，更何况是不受宠的姑姑家的妹妹。
　　他掌心托着盲盒递到江铎的面前。
　　良久，江铎伸出小手儿去接，江玉抬手让她够不到。
　　小姑娘挺倔，撅着嘴瞪着眼睛看他，也不去接礼物了。见妹妹生气，江玉笑着放下手，逗小狗一般，把礼物送到她面前，“接着，送你的礼物，是个盲盒，里面有惊喜。”
　　江铎没接，江玉失去了耐性，抓过江铎的手，把盲盒放放在她手里，让她抱住了，“抱住了，江家会有你的股份，够你一辈子吃喝不愁。”
　　放手后，江玉还摸了摸江铎的头发，挺软，应该是个乖女孩儿。就是这脾气得改改。
　　女孩子么，乖点，听话，就好了。将来和好人家联姻帮助江家走上更高的位置，这才是她们终其一生的使命。
　　谁知道，江铎是个白眼儿狼还专门咬人！谁都敢咬！
　　盲盒，江铎第一次听到这个名字。那个叫江玉的哥哥说里面有惊喜，她打开了盒子，里面是一条白色的小狗，毛发绵软看着乖巧可爱。可江铎并不喜欢，太过乖巧会任人宰割，她喜欢掌控的感觉。
　　家里的猪都很听她的话，因为掌控住了它们的弱点，不听话就打，让它们听话就给点吃的。江家的大人就是这么対待她的，他们以为她是个什么都不懂的傻孩子，她可懂了呢。
　　后来，江铎长大了，知道盲盒就是装着别人不要的垃圾，惊喜不过是意料之外。
　　她就是江家意料之外的垃圾。
　　江铎这个名字是江云华给起的。
　　“铎”取“夺”的谐音，江云华希望江铎为她夺取江家的财产和地位。
　　江铎，夺了一辈子，她得到了什么呢？两手空空，她笑了笑。
　　前天夜里，她做了个梦，梦到云逸在去和她订婚的路上出了车祸。
　　是一场预定好的“意外”，事故就在云逸的巨型海报附近的街道上，她和沈在溪特地经过事故现场去看热闹。
　　她意料之中的得到了云家和长辈们対她精神上的需要。
　　云逸外婆更加疼她，每天都拉着她的手跟她聊小时候的事来怀念云逸。
　　妈妈和妈咪伤心坏了，她们以泪洗面，江铎表现得更加好，她安慰长辈，每天花更多的时间陪伴她们。
　　在妈咪出了车祸后，妈妈几乎精神崩溃，云家公司的经营权交到了她的手上，就连江云华见了她都带上了笑脸，每每在外人面前称赞着她，说她是随了自己才这么有本事。
　　在江家，江铎的地位升了上来，她手握两家的股份，地位水涨船高，金钱、地位、亲情都得到了。可她并不快乐。
　　在云家，她常常怀念云逸，她会带着糖果偷偷塞给她吃。在跌倒的时候，云逸会跑过来给她吹吹。生病了，云逸会把落下的课业给她补上。在学校有人欺负她，云逸就挡在她身前不管対方是什么人都帮她怼回去……她原来也是被保护着的。
　　后来，陆氏集团疯狂针対她，挖她的项目、人才，还挖出了她背地里干的那些坏事，最终把她送进了监狱。
　　真的是无论梦里还是现实中，她都败得一败涂地呢！
　　云逸走后的那天晚上，江铎又做了个梦，梦到了小时候。
　　小学，她、云逸、陆寒霜三小只趴在桌子上写作业。
　　云逸的数学不好，做到平均值的时候绕不过弯，她拿着作业本往江铎身边凑了凑，用铅笔戳了戳江铎的手臂，露出求助的眼神，“这道不会了。”怎么办啊？
　　“再审审题。”江铎故意不给她讲，同类型的题讲了好几遍，这家伙还是不会，就是不好好审题导致的。
　　云逸吃了憋，调头就去找陆寒霜，陆寒霜老好人，但她一抬头対上江铎，见対方摇了摇头。陆寒霜也说让她好好审题。
　　云逸咬着铅笔，皱着眉头审了半天也没审明白。
　　“它减去它是平均值。”江铎合上作业本后指着书上的两个数字说道。
　　陆寒霜也凑过来，指着另外的两个数，“然后相除就可以了！因为是平均值，你是不是这里没看懂？”
　　两个人你一句我一句帮云逸解答了这道题。
　　“太好了！作业写完了！我们去看动画片吧！”云逸把书本一丢，拽着她们两个去看动画片。
　　真是个美梦。
　　“云逸啊，要是有下辈子咱们别相遇了，我还是会嫉妒你！”
　　第二天，狱警发现江铎自杀了。


第41章
　　黄昏时分,楼下的咖啡厅里，两个漂亮的高挑女人正对坐着聊天。
　　其中一个看起来冷清的女人撑着下巴打量着自己的好友，感慨道“都说嫁给对的人就会很有自信。以前我不相信这句话，现在看到你我信了。”
　　陆寒霜眉头微蹙,“怎么突然这么煽情？怎么,情感受挫了？”
　　“喂！能盼我点好吗？”林忆深挑眉。
　　“好,祝你情场得意！”陆寒霜放下咖啡杯,看了眼手表。
　　“啧啧啧，这才多大会儿？就这么等不及吗？”林忆深嫌弃地撇她一眼。
　　“是啊，和喜欢的人在一起,那是每时每刻都迫不及待的。”陆寒霜摆了摆手指，那意思：你这种单身狗不懂的。
　　林忆深有被深深地伤害到了。
　　一辆车子停在门口,陆寒霜拿起拐杖对着好友摆了摆手,“我老婆来接我了，下次见。”
　　嘁~了不起啊？林忆深白了一眼。
　　云逸下车帮陆寒霜打开车门,再绕到驾驶室,车子再次启动开走消失在街角。
　　今天晚上有个很重要的宴会，刚刚接手云家生意的云逸也要参加，她代表初荷集团而不是陆寒霜的妻子。
　　因为是重要的场合，她提前来接陆寒霜下班，两个人都要去换出席宴会的礼服。
　　陆寒霜的礼服大差不差都是西装、西裤，主要是她非常不喜欢裙装。穿着西装拄拐杖还行,要是穿着裙子拄拐杖一瘸一拐的太别扭了。
　　她今天穿的是灰色低调的西服，面料柔软、透气，尽显霸总风采。
　　云逸今天穿的是一条淡紫色的晚礼服,高贵、典雅，肩膀上还有一点点蕾丝很符合她的气质。最主要的是不是露背装也不是包臀装,陆寒霜装着小心思给她选的这一款，就是不让别人用眼睛占她老婆的便宜。
　　便宜都要她自己占尽才好。
　　陆寒霜站到云逸的背后，一只手扶在她的细腰上，夸赞道，“真是太美了！”
　　“我也觉得好看。”在礼服的映衬下，云逸的皮肤更显白皙，加上独特的眸色，不知道的还以为是刚下T台的国际名模。
　　“走吧，云太太。”云逸伸出手，陆寒霜侧着脸，绅士地拖住云逸的掌心，身体前倾做了个“请”的动作。两人走出了家门。
　　今天宴会的主办方是花城一家新崛起的新兴科技公司，虽然是新公司但研发项目非常前沿甚至得到了政府有关部门的大力支持，花城凡是有点商业嗅觉的大佬都来参加这次晚宴，打算认识一下这位科技公司的新贵，顺便看有没有机会合作一下？
　　两个月的时间，陆寒霜从病弱白皙的冷情冷脸的霸总变成变色红润的富贵闲人，她挽着老婆的手臂走进宴会大厅的时候也引来了不少人的注意。
　　那可是云影后啊！如今初荷集团的接班人，还帮助政府破获了大型拐.卖.妇女、儿童案。身份、地位、美貌全都被占去了。
　　有的人嫉妒、有的人羡慕、有的人想去巴结也有人冷眼旁观。
　　毕竟，陆寒霜是从万人瞩目的神坛上走入了凡间。当初她被驱逐出陆氏集团的时候，众人都以为她会重新崛起，谁知道人家摇身一变成了家庭主妇一般的存在，每天吃吃喝喝。甚至有媒体拍到她去猫咖撸猫。这得闲成什么样儿？
　　也有人觉得无可厚非。陆寒霜用短短十几年的时间赚够了别人几辈子都赚不到的财富，人家提前退休享受生活怎么了？人各有志么。
　　不管怎么说吧，以前是陆总和陆太太，现在是云总和云太太。怎么变人家都是有钱人，旁人也只有羡慕的份儿。
　　随着陆寒霜和云逸的入场，有些人自动凑了过去。
　　比如，正走过来的一位大肚子秃头胖老板，他满脸堆着笑，冲着陆寒霜和云逸点了点头，“陆总，云总，晚上好啊。”
　　陆寒霜和云逸礼貌的回礼。
　　“哎呀，商界新人辈出，我这样的老家伙也不得不来沾一沾新人的喜气。不知道陆总最近有什么新项目吗？不要藏着，大家一起发财。”胖老板道。
　　“陆总现在是富贵闲人，每天喝茶撸猫，哪像你我一把年纪了还在商海沉浮，唉，羡慕啊！”说话的人酸里酸气的。
　　是啊，都一大把年纪了也没做出什么成绩，不继续沉浮怎么办呢？家里的子孙拿什么出去挥霍？云逸心里吐槽，可脸上还是保持着礼貌的微笑。
　　“不要吐槽别人。”陆寒霜戳破她。
　　“哎，宴会真没意思，还要应付这么多人。最近参加的宴会有点多，多的我都不想举行婚礼了。”云逸抱怨道，她还踩着一双高跟鞋，脚底板疼得要命，当商人一点都不好玩，每天要看让人头痛的财务报表，还要对付高管、中层和摸鱼的员工，对外还有客户、甲方乙方……
　　没办法，她答应妈妈要回归家族了。
　　陆寒霜挑眉，“那怎么行！？”婚礼必须举行！
　　“哎呀我就是抱怨一下。要不是你的宴会，我才不来呢。”云逸找了一处角落坐下偷懒，屁.股刚挨上椅子，就又围上来几个人。
　　不是谈合作的，就是她的影迷问她什么时候复出？要合影等等。
　　陆寒霜低调的当着陪衬，时不时给老婆科普一下商场上的奥义，介绍一些人脉还有要提防哪些人等等。如同护着崽儿的老鹰提携着带领着她一步步教她。
　　云逸也乐得学，跟陆寒霜在一起，再枯燥的事也会变得有趣起来。
　　很快，宴会达到了最高峰，那位神秘的公司幕后创建人要登台了。在众人望眼欲穿中，陆寒霜携着妻子走向舞台。走过长长的台阶，云逸停在舞台的边上，陆寒霜独自走到了聚光灯下。
　　商业巨子就是商业巨子，走下了神坛一样可以创造奇迹。刚才还笑话人家提前退休的人此刻羞得恨不得找个地缝儿钻进去。
　　陆寒霜也说了，投资新科技是她大学时期的梦想，现在终于实现了，也希望和有意愿的公司合作把华国科技推向一个崭新的高峰。
　　宴会很圆满的结束了，陆寒霜走入人群中后，不少人上来敬酒。商场就是这样，你有本事，别人就会围着你转，有些酒是推不掉了。
　　陆寒霜多少有点醉，提前被云逸带回家了。
　　两个月前，她因车祸受伤，死里逃生后深感生命珍贵，和爱人、亲人相处的时间更加珍贵。在云逸决定接手云家的公司后，陆寒霜也做出决定，退居幕后，把公司交给职业经理人打理。
　　要不然，云逸也忙，她也忙，两个人一天都见不上一面，生活的意义何在？云逸忙的时候她可以陪着，云逸闲下来，两个人可以过过二人世界，不是挺好的么。
　　陆寒霜借着酒劲依在云逸的身上不肯起来，这身礼服面料舒服，面料下是熟悉又柔软的身体，她归心似箭恨不得让司机把车仍在路边，先做一场。
　　车子还没开到家门口，远远的云逸就看到了陆奶奶和张姐在大门口转悠。
　　“老婆，是奶奶。”云逸推了一把缠着她的陆寒霜，那颗卷毛毛的脑袋抬起来，醉眼朦胧中真的看到了她奶奶。
　　车子停在门口，云逸下车主动跑过去打招呼，“奶奶，张姐，遛弯儿呢？”
　　入夏后，这个时间点儿外面蚊子正多。两个老太太故意站在门口喂蚊子，不过就是在等陆寒霜回来。
　　陆奶奶脾气也挺倔，陆寒霜的脾气也倔。自从陆寒霜被逐出陆氏集团，她俩谁也没联系过谁。
　　云逸私底下去见过几次陆奶奶，侧面跟她说了陆寒霜的近况，身体恢复如何，也因此，陆奶奶用不着联系陆寒霜问她情况，反正三句话不到又会吵起来。
　　本以为两个人熬不了多久就会分开，没想到她们还经历了生死。在云逸的悉心照顾下，陆寒霜肉眼可见的胖了。
　　住院期间，陆寒霜也没闲着，她顺应心意投资了新科技公司不仅再次证明了自己的能力还为社会做出了贡献。
　　陆奶奶也颇感欣慰。她以为陆寒霜和云逸会像她的儿子和苏沐一样最终落不得个好下场，但事实是啪啪地打脸。
　　陆寒霜不像她父亲那样没有担当，云逸也不是苏沐那样的无情无义。
　　“奶奶，家里樱桃树上的樱桃都熟了，进来尝尝呗？我外婆这几天都没有牌搭子了~您什么时候有空陪她打打牌啊？是不是张姐？”云逸打着圆场，伸手招呼陆寒霜过来。
　　“奶奶。”陆寒霜走过来恭敬地喊了一声。
　　“远点，一身酒气。”陆奶奶嫌弃她，朝着云家的院子里走去。
　　张姐赶紧招手：快跟上啊！
　　进了屋子，云逸让阿姨洗了樱桃端出来给陆奶奶吃。
　　两家是邻居，隔壁也不是没有樱桃树，树上的樱桃也不是没熟，这不就是给彼此找个台阶么？
　　“奶奶吃樱桃。”云逸把樱桃盘子推到陆奶奶的面前。
　　陆奶奶摇头，“不吃，酸。”
　　张姐拿了一颗放进嘴里，“挺甜的啊！你尝尝。”
　　啧，你跟谁一伙儿的？
　　张姐撇撇嘴，人啊不能太倔，要不就孤家寡人。
　　“就是，我们家樱桃树年头多，樱桃贼甜！”云逸的外婆听说隔壁过来了，赶紧从楼上下来，特地拿了樱桃来吃，吃完还一脸被甜到的样子故意气陆奶奶。
　　陆奶奶想起身走，可来都来了，有些话还没说呢。
　　“要我说啊，你也该来了。孩子们的婚事都等着你做主呢，你看她俩憋的，一个楼上一个楼下的住着。做长辈的得给晚辈台阶下不是？”云逸外婆帮忙说话，多年的商场对手、隔壁邻居，大家都太了解对方了。
　　“婚礼是得举行了，不然陆家是要被笑话的。”陆奶奶听说陆寒霜跟云逸出去被人称呼云太太，总觉得丢了面子，这婚礼得陆家办，以后让别人称呼云逸为陆太太才好。
　　“行，婚礼你家办，让云逸嫁过去。”陆奶奶听了这话连连点头，紧接着就听到云逸外婆说，“以后生了孩子得姓云。”
　　“你输不起，这事儿你还跟我抢？”陆奶奶一听就不乐意了！
　　“那我们家办婚礼，以后让陆寒霜生孩子。”反正不能吃亏。
　　两个老太太年轻的时候商场上斗，老了牌桌上斗，现在孙辈的婚礼上也要争个高下。
　　云逸和陆寒霜悄咪咪地撤离战场，知道这事儿算是定下来了。
　　陆寒霜有点微醺，坐在窗前看着隔壁的院子发呆。
　　“还没醒呢？一会儿我去给你熬个醒酒汤，你喝了再睡。”云逸摸摸陆寒霜的脸，捏捏她的手，就是喝多了没别的事儿。
　　“过来。”陆寒霜张开手臂示意云逸坐到她的腿上。
　　云逸的卧房可以看到隔壁的院墙和大门的方向，陆寒霜指着陆家的大门对云逸说，“你还记得，我问过你，咱们第一次见面是什么时候吗?”
　　云逸想了想，“不是我六岁生日的时候吗？她先喊错了陆寒霜一声老婆，然后才见到的江铎。现在想想，这一声老婆倒是没喊错人。”
　　陆寒霜笑着摇头，“我的卧房窗户正对大门，我第一次见你的时候你才三岁。”
　　她伸手圈住云逸，用下巴点了点前方，说：“六岁的时候，我受伤被奶奶接过来养病。每天就只能坐在这张床上看着大门等她下班。”
　　“突然有一天，大门打开，奶奶牵着一个小胖丫头走进来。那小胖丫头有些怕生又好奇，想进又不敢进的样子。原来她闻到张姐做的炸糕的香味儿跑了过来。奶奶让张姐拿了炸糕给小胖丫头吃。她吃了炸糕可能是出于感谢，给我奶奶和张姐跳了一段舞。”
　　就是瞎扭，根本不能称之为舞。
　　“后来很长一段时间里，那个小胖丫头都会在奶奶下班后来敲门要吃的。吃完零食不是给奶奶跳舞就是给奶奶唱歌来逗奶奶开心。”
　　“我当时就想，这胖丫头又笨又实诚，要不捡回来当妹妹好了。”陆寒霜的眸子亮晶晶的，里面映着云逸的模样。
　　云逸惊讶，她都忘了小时候还做过这样的糗事。依稀记得妈妈笑话她小时候嘴馋总去隔壁跟人家要吃的，不知道的还以为家里苛待她了呢！原来当时是跟陆奶奶要吃的？
　　她rua着陆寒霜柔软的发丝，笑道，“多亏你没把我捡回去当妹妹。不然你这辈子没老婆。”
　　是啊，多亏当时没捡回来。当年的小胖丫头出落得亭亭玉立，现在成了她老婆，做梦一样。
　　“我真的喜欢你好久了。”陆寒霜感慨道。
　　“有一天我被张姐抱到楼下的木头沙发上坐着看电视。张姐把你带了进来。我又不能动，只能看着你走过来。”陆寒霜想起那时候心头微动，“你软软乎乎的抱住我的胳膊喊我姐姐。还拿起茶几上的糕点喂给我吃。”
　　云逸认真地听着陆寒霜的讲述，好像那些记忆活了过来在她的脑海中闪现着。原来，她们的缘分开始的这么早。
　　“那个糕点是你先咬了一口觉得不好吃才递到我嘴边的，上面还沾着你的口水，好脏哦~”陆寒霜取笑她。
　　云逸嘁她，“脏吗？那你每天都吃？”
　　“哈哈哈……”陆寒霜靠着云逸的肩头笑了起来，“你那个时候还流鼻涕，真的很脏啊，哈哈哈……臭胖丫头。”
　　后来，胖丫头挨着她睡着了，陆寒霜偷偷地戳了戳她肉肉的脸蛋儿，心说可真胖乎啊！
　　婚礼定在初秋时节。
　　陆寒霜依旧是一身高定的西装，云逸是一身洁白的婚纱。
　　礼堂里，云逸挽着妈妈的手臂从红毯上走过来，陆寒霜站在台上，她看到了多年前的那个小胖丫头背着光向她而来，走过四季、走过校园，一路走到了自己的身边。
　　陆寒霜牵住云逸的手，从此以后，她们就是这世上最密不可分的两个人了。


第42章番外一
　　顾芷生病了。是绝症。
　　她盯着洁白的天花板想着：是时候结束她悲惨的一生了。
　　小的时候,她就知道自己不是父母亲生的孩子。就连邻居家的傻小子在冬天都会穿上厚实的棉衣棉裤，他光着脚跑出来，傻小子娘都追出去老远给他穿棉鞋。
　　顾芷的脚上只有一双大人穿剩下的泳麻绳绑着的破拖鞋，寒冬腊月她还要穿着拖鞋和单衣举着比她还高的水筲起早去喂猪。睡懒觉会被打,说冻手冻脚也会被骂、被打。
　　打她的时候,女人还会兴奋地笑骂,“生得好有什么用？生在有钱人家有什么用？还不是在老娘这里当牛做马？你活该啊！你爹妈做损了！谁让他们那么有钱？看见你就烦,你怎么不死？”
　　再长大一点，男人也会跟着女人一起打她，甚至拿烟头烫她,还扒了她的衣服掐她。男人掐她的时候还会笑，看着她的眼神让她感到恐惧,她害怕极了,瘦小的身体瑟瑟发抖，每一天她看到那对男女,她都觉得自己要死掉了。
　　可她活了下来。
　　顾芷七岁那年,那对男女说要去大城市看他们的亲闺女，要让她知道亲爹妈是谁，以后家里就要靠她了。结果去的路上发生了山洪，两个人被闷死在车里。
　　闷死的。顾芷把被子蒙在头上，她以前也被女人这样闷过，那滋味儿可不好受。她窝在被子里咯咯笑。
　　家里还有奶奶,老太太伤心过度几近疯癫也懒得管她了。
　　她找过村长，说她不是这家的孩子，让村长帮她找亲生的爹妈。村长看了她一眼,“被你爹妈打傻了吧？快回家去，可不行乱说话。”
　　她没有乱说话啊。
　　那一天,村长的儿子娶新媳妇儿，听说新媳妇儿是大城市人。
　　城里人，她的爸妈就在城里，他们还被坏人蒙蔽养着坏人家的坏孩子。顾芷攥紧了拳头。
　　新媳妇儿是个哑巴，腿脚也不利索。村长的儿子在家待了一个月后出去打工了，家里扔下了新媳妇儿一个人。
　　顾芷偷偷爬进他家，想问问新媳妇儿大城市长啥样？
　　新媳妇儿看到顾芷，在纸上写了两个字，可顾芷不识字。长大后，她才知道那两个字是：救我！
　　后来，顾芷跟着新媳妇儿学会了数学和画画，她很喜欢学习，新鲜的知识让她忘记疼痛，让她觉得自己在逐渐变强大起来。
　　直到13岁那年，她从地里回来，看见自家的破篱笆院门口停着一辆锃光瓦亮的黑色小汽车。她只在村长儿子的婚礼上见到过黑色小汽车，这是第二次。
　　村长儿子结婚的时候，她跟着村里的孩子去围观小汽车，开车的男人吼他们，“别摸啊！摸的都是灰爪子印儿！”
　　车上下来的两个人，男人穿着整齐的西装，身材挺拔；女人穿着休闲装，跟她在隔壁傻小子家看到的电视里的人一样。
　　啊！电视里的人走出来了！
　　顾芷局促地站在远处，心里懵懂地感知到了什么，她甚至想掉头就跑。那个女人喊住了她。
　　女人哭着朝她跑过来，抱住了她。顾芷记得女人的身体很暖，身上很香，很能哭，眼泪都把她的衣服打湿了。
　　她抬眼看着那一男一女，陌生，她第一次感知到这个词。
　　顾芷离开村子的第二天，村子来了好几辆警车，解救被拐的妇女，抓走了好些人，其中就有村长和他的儿子。
　　顾芷坐进了她不敢摸的小轿车里，跟着亲爹妈去了别人口中的大城市。
　　大城市真大啊！楼可以那么高，她都数不过来多少层，可能都要顶到天了吧？村里最高的楼才两层。
　　大城市有好多她没见过的好吃的，好玩的。人们都板着脸走得飞快好像有什么急事似的。顾芷坐在车里抿着唇看着陌生的城市和陌生的亲人。
　　她被带回了顾家，家里还有一对老夫妻，她的爷爷和奶奶，老人都哭了，说她在外面受了苦，一定要好好对她。
　　她还见到了那对坏人的孩子，她叫顾初，她长得可真漂亮啊，打扮得跟洋娃娃一样，那双眼睛真干净，手也白白嫩嫩的，她没有拎过泔水筲吧？也没有锄过地，更没有挨过打……听说爸妈都舍不得凶她一句。
　　在她的亲人的口中，坏人的坏孩子是个又乖又听话的好孩子呢。那她是坏孩子吗？
　　晚上的时候，妈妈进来要帮她洗澡，她躲了一下没躲开。妈妈掀开她的衣角就看到了很多可怖的疤痕。
　　这个澡是顾芷自己洗的，她妈妈哭着跑出去了。第二天她被带到医院进行了全面的身体检查，回来后，爸妈的面色凝重每次看她的眼神都很复杂，他们商量着怎么对待她。
　　她会被丢掉吗？顾芷想。
　　这时候，顾初拉着了她的手，小声地说了句，“对不起。”
　　可是对不起又有什么用呢？
　　晚上，顾芷梦到了那对男女，他们要来抓她，要把她带到地狱里去，恐惧让她失禁了。
　　早上，她不肯起床，这么大还尿床就太丢人了。
　　家里的阿姨来喊她去吃饭，她没敢出声，她怕被家人丢掉，他们可能已经不想要她了。
　　门被打开，顾初进来推了推她。
　　她是来看笑话的吧？顾芷这么想着，掀开了被子故意让她看。
　　顾初站在床前不知所措。
　　敲门声再次响起，顾初喊了一声，“马上了，别催！”她跑去洗手间接了一杯水泼在了水渍上，“快换衣服。”说着，她扯掉了床单扔在地上，家里的阿姨会拿去洗的，就说她俩闹的时候把水弄撒了。
　　脏衣服也一并扔在了一起。
　　她的这次丑态就这样被蒙混了过去。顾芷在想，顾初为什么没有为难她呢？她的出现对顾初不是一种威胁吗？难道她不害怕吗？村里可没有亲人让她依仗了。
　　顾芷开始跟着家庭教师学习文化课。遇到不会的习题，爸妈说她可以问顾初，顾初的成绩好，长得漂亮，确实比她更像顾家的人。
　　可凭什么？明明她才是顾家的人啊！
　　经过调养，顾芷显露出了与父母相似的外貌，她也逐渐出落得漂亮起来，饶是如此，父母也不曾带着她出席过宴会，出去见过别人，似乎她是一颗见不得人的污点。而顾初总是被表扬的好孩子。
　　好孩子？那就弄坏她吧。
　　有一次顾初问她身上的伤是怎么弄的？她无意间看到顾芷手臂上烟头烫出来的烟花。家里的粥碗热一点她都怕汤手指头，那么深的烟花还是好几个，想想都觉得肉疼。是谁做的？
　　“你想知道？”顾芷黑黢黢的眼眸盯着她看，认真地问道。
　　顾初点了点头。
　　毫无预兆地，顾芷将手中的大头钉刺入了顾初的手掌，拔出来时，白皙的皮肤上瞬间鼓起一滴圆润的血珠子，刷地落在的作业本上染红一片。
　　“啊！“顾初惊呼出声。
　　“你的亲生父母就是这样对我的。你还想知道什么？”顾芷凝视着顾初，她想要不把那对男女对她做过的事也在他们的女儿身上做一遍吧！不都说，负债子偿吗？
　　闻声跑过来的阿姨问顾初怎么了？她口中还喊着大小姐，是啊，顾初才是顾家的大小姐吧？
　　顾初盖住染红的作业本，糊弄道，“没事，腿磕了一下桌子腿儿。”
　　“那我拿点泡沫把桌腿儿包上。”阿姨这样说着。磕一下就要包桌腿儿吗？顾芷差点笑出声。
　　等阿姨走了，顾初小声地道歉，她知道自己的父母做了很多伤害顾芷的事，她偷听了爸妈的谈话，有些事根本不是人能做得出来的。而她身上就留着那对夫妻的血，她是不是也会变成坏人呢？
　　顾初没有变成坏人，她成了顾芷发泄的对象。从被刺，到白皙的胳膊上被烙印了烟花，到身上多出了许多和顾芷一样的伤疤后，她竟然习惯了，甚至有的时候会期待顾芷这样对待她。她想自己果然是坏人的孩子，心里也不健康。
　　大概是高三毕业的暑假，顾芷发现顾初在写剧本，她问她在写什么？顾初说，她想写很多很多的故事，把世间的百态讲给别人听，她的梦想是成为一名剧作家。
　　“你写到男女主接吻了？”顾芷问，“你和别人亲过？”
　　顾初摇头，她的初吻还在。
　　“那你怎么写得出来？你个骗子！”说完，顾芷恶劣地笑了，她咬住了顾初的嘴唇。算不上是初吻，非常的疼，更像是被狗咬了一样。
　　第二天，云逸问她嘴怎么了？她只能说是自己磕破的。云逸和周思琪都露出“你骗鬼”的神情。
　　顾初知道顾家想培养她接班，但她毕竟是个外人，那些家产本应该属于顾芷而不是她。她决定追寻梦想，报考了电影学院，以后当一名剧作家。
　　父母自然很失望，转而去培养顾芷了，可能出于防范心，在她们上大学后，顾家夫妻又生了一个小儿子。顾家未来的希望。
　　顾芷对此毫无波澜，顾家如何似乎都与她无关，她只是想着法子的折腾顾初，让她们的关系变得奇奇怪怪。
　　直到有一天，顾芷把她打伤，趴在她的耳边让她滚，她说她腻了。
　　腻了。顾初还沉浸在这段关系中无法自拔，对方却说她腻了。
　　如你所愿！顾初选择了离开，只有离开她才能忍住不去打扰顾芷。也许她们之间应该断开会对彼此更好吧。
　　在好友的安排下，顾初在一处美如画的庄园中修养身心，随着身体的逐渐转好，她的心却空落落的。
　　她总觉得这事儿不太对。顾芷怎么就突然腻了呢？她们也才刚开始做那种事，也没经历过几次，倒是她挺沉迷的，难道顾芷一开始就不喜欢做？
　　身体修养得差不多后，顾初开始熟悉异国的生活环境和民俗，这里民风质朴，在咖啡厅或者酒吧，她也会被男生、偶尔被女生搭讪，可没有一个人让她动过心。
　　几次，她和好友们聊天的时候都想询问一下顾芷的情况，但她开不了口，说要走的是自己，念念不忘的还是自己。
　　过了小半年后，到了顾妈妈的生日。顾初用华国的电话给妈妈打电话，这才得知顾芷生病了，听得出来，家里差不多要放弃顾芷了。
　　有钱是有钱，但顾芷治好了也没什么意义，将来顾家的接班人是弟弟。
　　顾初握紧了手机，她不敢相信这样听到的话。对于父母放弃顾芷她并不意外，意外的是顾芷生病，她询问顾芷是什么时候生的病？
　　妈妈说大概是顾初说要去周游世界之后没多久。查出来的时候已经是晚期了。所剩的时间不多。
　　那也就是说，在她走之前，顾芷可能就知道自己生病了，她故意的！？
　　*
　　顾芷在医院等死，等着等着就等来了配型成功的骨髓。
　　毕竟是亲生女儿，本着亏欠的心理，顾家还是安排了这场手术。
　　被推进手术室的时候，临床的捐赠者还没有出现，打了麻药后，顾芷看到病房的门被推开，顾初走了进来。
　　她走到顾芷的床边，握住她的手，说了句什么，然后顾芷就睡着了。
　　挺长的一觉，醒来的时候大脑还在宕机状态，缓了好久她才想到手术前好像看了……她侧头看到了躺在另一侧的顾初。
　　“你……”
　　“意外吧？”顾初用棉棒沾了水帮顾芷润着嘴唇。
　　顾芷嘶哑着嗓子说。“不是让你滚了吗？怎么还回来？”
　　“是啊，我贱。”顾初笑道，笑得很真诚，好像刚才那句话是纯真的自我评价一般。
　　顾芷：……
　　她闭上眼睛不再看顾初。
　　她做了个梦，梦里听见顾初说，“我为你而来。”
　　几千个捐赠者的筛选，顾初的骨髓和顾芷的完全匹配，就是这么巧。要不是这样，顾初也不会回来。
　　病去如抽丝，经过化疗，顾芷的头发都快掉光了。她变得嗜睡，有的时候还会闹情绪。以前的顾芷可从来不会情绪外露。
　　只要她闹得不过分，顾初都纵着她。一旦她要试图伤害自己或者别人，顾初就会训斥她。
　　她们都在改变，一个变得像个正常人，一个变得懂得保护自己不被伤害。
　　顾初重新进入剧组，片场里，人们会看到顾编剧挽着另一个戴着帽子的女人的手，亲密地坐在一起。有人说她们是姐妹，也有人说她们是情侣。
　　云逸会非常鄙视地瞪她们，说她们俩有毒。
　　有毒也是甜蜜的毒素把她们都麻痹了。
　　对于顾初和顾芷，一个是从小养大的，一个是亲生的，顾家没有过多的干涉，她们都成年了，想做什么就去做什么吧。


第43章番外二
　　周思琪在高中的时候喜欢上了一个人,那人又高又冷简直跟传说中的高岭之花一样。
　　这样的御姐会喜欢什么样的人呢？周思琪不禁想到。
　　大学毕业的时候她们几个闺蜜聚会，那个人也过来了。可惜当天她就出事了。
　　周思琪喝多了，被人跟上捂住嘴巴带进了另一间包厢里，她意识还是清醒的,激烈的挣扎着。
　　包厢的隔音效果太好了,走廊里都是鬼哭狼嚎的歌声,根本不会有人发现她。
　　但是那个人发现了,她冲了进来把想要对她实施恶行的人打了一顿，还报了警。
　　周思琪本来的计划也泡汤了。她本想借着酒劲儿跟那个人表白的，可是自从出了这件事后,她们之间似乎更加不可能了，那个人有洁癖,每次见她也都绕着走。
　　生活中的偶尔见面,她也都低着头和对方错过就算了。因为不可能。
　　*
　　林忆深有个秘密，她对不起周思琪。
　　她准备向周思琪表白的那天,看到了一个熟悉的人,那人以前跟着她爸爸混的，所以她记得那人的脸。
　　那个人突然出现在她们所在的包厢那一层，她见了那人的背影也当做没看见，毕竟这是娱乐场所，她们能来别人也能来。
　　但，周思琪出去好久没回来的时候,她慌了，她跑了出去，挨个包厢的找,等她找到人的时候，周思琪的衣服都快被扯烂了,她反抗得很激烈保护了自己，可也受到了严重的刺激。
　　因为这件事，林忆深和父亲断绝了关系。既然父亲不能接受她的性取向，那就不用接受了。大不了他老人家再去生个儿子什么的，就当没生过她。
　　毕业后，她找了一家私人医院工作，工作之余一直关注着周思琪的状态，潜伏在她的围脖下默默地为她打气。
　　直到有一天，周思琪在剧组出事，那个倒闭的酒吧的名片再次出现，林忆深再次暴怒。
　　在周思琪出事的前几天，父亲给她打过电话催她去相亲。
　　屁的相亲。林忆深拒绝了。结果没几天周思琪就被威胁，她不能不怀疑这是父亲的手段。
　　为了保护周思琪，林忆深跟医院请了长假，躲在角落里跟踪保护周思琪，虽然被小丁发现但不妨碍她在远距离进行跟踪。
　　终于，让她抓住了那个人，那个当年差点在酒吧包厢伤害了周思琪的家伙被放出来了。
　　林忆深受了伤也报了警，把那个人又送了进去，她才知道那家伙为什么盯着周思琪不放。
　　她喜欢周思琪的事被父亲发现后被狠狠地骂了一通，那个人跟在父亲身边自然都听到了。那个人的初恋就是个同.性.恋，在他付出真感情之后，女孩却说她喜欢的是女生。
　　直男无法理解为什么女生会喜欢女生？他一个老爷们不好吗？一米八几的身材，长得也帅，怎么会比不过一个小娘们儿？可初恋还是分手了，跟一个长头发的还没有她初恋长得高的女生在一起了。
　　这件事深深地刺激到了他，甚至让他有了隐疾。求医问药后也不见好，至此，她就彻底恨上了女同。
　　林忆深毕竟是老大的女儿，那个人就把矛头指向了周思琪，他的意识里一直认为女人不喜欢男人那是没有尝试过男人的滋味儿，尝试过了就会喜欢。也就有了他跟踪周思琪把她拉进包厢的事情了。
　　因为这么一个误会，林忆深差点和亲爹老死不相往来。
　　看着躺在病床上的女儿，父亲认输了。他在黑白道上斗了一辈子，没想到输给了自己的女儿。
　　“你喜欢就喜欢吧。但是，必须得生个孩子。要不然当年的那些老家伙抱着孙子跟我炫耀的时候我很吃瘪。”父亲是这么说的。
　　生与不生那都是后话，心结解开了，林忆深才终于踏出了第一步，她带着一捧玫瑰花出现在周思琪的家门前。


第44章番外三
　　在生崽这件事上,云逸和陆寒霜各持己见。
　　因为生长环境的关系，陆寒霜觉得自己不会成长为一个好妈妈，而且她挺害怕小孩子的。小孩子那么脆弱，一碰就哭,哭了哄起来还麻烦。
　　现在,她和云逸的生活已经很忙了。重新回到陆氏集团,每天的工作量很大,忙了一天回到家累得都不想动，再添个孩子，怕会影响两个人的感情。
　　“可是,我想要个小卷毛~”云逸坐在陆寒霜的腿上，手指捏着一撮陆寒霜的卷卷头发把它们抻直然后松手看着头发丝卷回去,超可爱的。
　　要是有个Q版的小陆寒霜,一定会更可爱。主要是她答应了陆奶奶要生个孩子。
　　“不要。有你就够了。要孩子做什么？没有多余的爱分给孩子。”陆寒霜抱着云逸，要是有孩子,就不能总这么亲密了,云逸大部分时间都会抱着孩子吧。
　　给自己生个情敌出来？打咩！陆寒霜拒绝！
　　也不是家里有皇位要继承，也不是要传承公司，主要是，云逸也想要个小孩。可能是出于女性对孕育这件事的执着吧？她很爱陆寒霜，爱到想孕育一个陆寒霜的孩子，两个人抚养她长大,享受这个过程。
　　让陆寒霜的生命更加完整。
　　陆寒霜不同意，“生孩子很疼的。而且对身体伤害很大。到时候你有了妊娠纹就不美了。”她故意抚着云逸平坦、紧致的小腹，认真道。
　　好像她是个只看重云逸皮囊的渣女似的。
　　当然不会不喜欢,只是觉得没必要遭那个罪。陆寒霜抱着她，享受着专属于周末晚上的快乐~看,现在多开心，何必要个崽子来打扰她们短暂的相聚时光呢？
　　云逸有的是耐心，陆寒霜一天不答应，她就磨她一天，总有一天磨到陆寒霜答应为止。
　　比她们先有宝宝的是顾初。这是相当出乎众人的预料。
　　俩人领证后没多久，顾芷的身体一直不好。虽然说手术很成功、恢复得也很好，但她也怕，也怕这世上有万一。
　　如果顾芷不在了，那顾初在这世上就没有亲人了。
　　两个人商量后，找了一家很靠谱的医院做了试管，是顾芷的卵，顾初来孕育。
　　一次即中，没有让顾初受太多的苦。顾芷的掌心搭在顾初的肚子上，默默地跟那个尚未成型的小生命说，“如果我哪天不在了，你要肩负起照顾妈妈的责任。”虽然，她没有照顾好顾初。
　　肉眼可见的顾芷在和顾初领证后，整个人都变了，不再那么阴沉也不会乱发脾气，温和了不少，甚至身上有了顾初的影子。
　　用她自己的话说，她身体里有顾初的骨髓，她被顾初从内而外的同化了。
　　次年的年底，顾初生了一个可爱的小女孩。
　　刚出生的孩子粉嘟嘟又皱皱巴巴的，丑萌丑萌的。
　　云逸给宝宝包了2个大红包，一个是她的一个陆寒霜的。
　　“我们要不要当她的干妈？她好可爱。小手那么小！”云逸演戏的时候也没见过刚出生的婴儿，人类幼崽融化了她想当老母亲的心。
　　周思琪是和保镖小姐姐一起过来的，她第一次见这么小的小婴儿，还以为是早产，后来才知道新生儿都差不多这么大，顾初的宝宝还算是长得大的。
　　红包自然是少不了。保镖小姐姐还特地带了几件可爱的婴儿服过来，都是粉红色、淡黄色这种适合小女孩的颜色，还有几样玩具。
　　这让顾初挺意外的。
　　“收下！收下！”周思琪声音稍微大了点，顾芷就做了个嘘声的动作，怕她吓到小宝宝。
　　“哪有那么娇气？”顾初睨了一眼顾芷，目光在周思琪和保镖的身上转了个来回，问道，“你们？”
　　“我们在一起了。”周思琪牵起保镖小姐姐的手。
　　自从酒店受到惊吓之后，保镖小姐姐一直贴心地照顾她。看上去那么粗狂的一个人却心思细腻，周思琪一个眼神儿，她就知道对方要什么。
　　而周思琪的长相可爱，正中保镖小姐姐的芳心。身份没有贵贱，周思琪去剧组拍戏，保镖小姐姐伴随左右，搞得小助理都快要失业了。
　　当然，周思琪跟保镖小姐姐说了当年发生过的事，对方并没有介意反倒是很心疼她。更是暗自发誓要保护好她。
　　听到这个消息，云逸和陆寒霜也很震惊。
　　云逸不知道林忆深喜欢周思琪，只是震惊周思琪居然喜欢这一挂的？高大、凶猛，倒是很有安全感。
　　陆寒霜不禁唏嘘，多亏她没有像林忆深那么能忍，要是云逸对她表白的时候她也忍着，是不是现在云逸身边的也不会是自己了？
　　可怜了好友要继续单身了。
　　人的缘分就是这么奇怪。曾经暗恋着的人，随着岁月的流逝，不再有了心动的感觉。
　　林忆深捧着花束出现在她家门前的时候，是保镖小姐姐开的门。那一刻开始她们之间就不可能了。
　　也许曾经深情，为了对方愿意付出生命，可没有说出口的爱除了自我感动并没有什么价值。
　　周思琪并不值当林忆深在酒店外与歹徒搏斗的事迹，即便知道了又怎样呢？她现在在热恋中，顶多感激一下。
　　人生有无数的岔路口，错失与重逢都发生在转瞬之间。
　　顾初躺在床上，顾芷也没照顾过这么小的孩子，她特地请了一位月嫂照顾母女俩，她则负责忙前忙后，哪里需要去哪里。变成了工具人顾芷。
　　“真的是，婚姻可以改变一个人。以前顾芷那么阴暗的一个家伙。现在竟然成了贤妻良母。”走出医院的时候，云逸感慨道。
　　顾初是剖腹产，怕扯动伤口，顾芷干脆帮她接屎接尿。还在顾初怀孕的时候，她专门报班学了做月子餐。快成24孝好老婆了。
　　陆寒霜也感慨，人都是会变的，变好或者变坏。生活依旧是那个样子并不因为谁的存在或者消失而发生变化，能让人变化的除了自己就是身边的爱人。
　　庆幸，她们都遇到了让自己变好的人。
　　跨年后，第二个喜讯就到了。
　　周思琪要结婚了。
　　新娘就是保镖小姐姐。
　　平时穿着一身黑西装的女人换上洁白的婚纱竟然是那么的柔美，震惊四座。
　　保镖小姐姐的家人都是知识分子，用她爸妈的话说，书香门第里出了个土匪。
　　林忆深也参加了周思琪的婚礼，只是短暂的坐了一会儿，等到新娘亲吻的时候，她从最后一排离开。
　　多少是有些不甘的。林忆深看着天空中飘过的云朵，可能自始至终，周思琪都只是她生命中的过客。她们都不曾为彼此逗留过。
　　记忆回到那天晚上。
　　林忆深陪着周思琪坐在警局里。周思琪被吓得缩成一团，而她却什么都做不了，只剩下一腔的怒火无处发泄，她一直以为那个人是她爸爸安排的。
　　因为这个原因，她藏在心底对周思琪的爱慕藏得更深。谁会和伤害过自己的人的女儿在一起呢？
　　可当一切都水落石出，林忆深也失去了表达爱意的机会。
　　“祝福你，周思琪一定要幸福！”
　　半个月后，林忆深辞去了医院的职务，出国深造去了，归期未定。
　　当年年底，陆寒霜辞去陆氏集团的CEO，公司转交给职业经理人打理。完成工作交接后，她和云逸去医院做了试管。
　　一个月后，云逸成了云陆两家的重点保护对象。
　　陆寒霜甚至跑去跟顾芷取经，还专门找了医生询问一些孕妇需要注意的问题。
　　云逸比较惨，每天不是这个汤就是那个汤，滋补得她整个人圆润了一圈儿，她伸长胳膊瘫在沙发上，“真的不能再吃了，要胖成猪了！”
　　“哪有？你还是很瘦啊。”陆寒霜端来新鲜的水果给她吃。
　　“不吃不吃~”云逸撇开头，不要胖成猪。
　　“那就等会儿吃。”陆寒霜轻轻抚摸过云逸隆起的小腹，“宝宝有没有很乖？”
　　“很乖，你看。”就是这么巧，云逸拉起衣角看到一只小手或者是小脚踢在她肚子上，肚皮隆起一个奇怪的形状似乎有一只怪兽要冲出来似的，吓得陆寒霜一哆嗦。
　　“天呐！会不会很疼？！”陆寒霜惊呼。她没有孕育过生命不知道这种程度的胎动是什么感受？
　　“还好了，不疼的。”云逸都习惯了，肚子里这个挺活跃，没事儿就戳戳她，想必长大了也是个淘气包。
　　“真的？”陆寒霜明显不信，心疼极了，以至于晚上把老婆服侍得很到位。
　　到了孕晚期，每天晚上，陆寒霜都坐着睡，让云逸靠在她身上，这样云逸才能睡得着。
　　也是年底，云逸也生了一个漂亮的女儿。
　　小女孩个人儿大，让云逸吃了不少苦。陆奶奶和外婆都开心得不得了，两位老人家去看孩子。陆寒霜就陪着云逸。
　　为了防止意外，孩子出生就放在云逸的身边，过了几个月就能看出她越来越像陆寒霜，特别是那一头小卷毛儿。
　　孩子的眸色和云逸的一样。都是万分之一的眸色。
　　“辛苦了。”陆寒霜轻轻地亲亲老婆的脸，现在她也是有老有小的人了。
　　“好累。”云逸从来不知道原来怀孕生子是如此的辛苦，妈咪当年也是这样辛苦的诞下她的。想着想着她就睡过去了。
　　陆寒霜打了热水，润湿毛巾轻轻地帮云逸擦去额头上的汗水，帮她擦擦手，掖好被子。转头再看看睡在婴儿床上的小崽子，心头暖烘烘的。
　　她伸出指尖轻轻碰了碰婴儿的脸颊，小崽子睡得呼呼的，陆寒霜勾唇，她本以为自己不会被孩子这种生物软化，但当她第一眼看到自己的女儿时，内心软成了一片海。
　　生孩子是云逸来，养孩子基本上都交给了陆寒霜。
　　喂奶，哄睡，换尿不湿这些日常都是陆寒霜的活儿。反正她无官一身轻，在家休闲地当起了家庭妇女。
　　哺乳期，云逸的奶水充足，总是涨奶，作为一个好妻子必须负责帮助老婆排忧，当然顺带哄睡也是必须的。
　　小崽子跟着云逸姓，起了名字叫云鹿。顾初家的叫顾一比云鹿大一岁，但上学晚。顾芷总担心孩子上学受欺负。
　　其实，顾一皮得很，她不欺负别人就不错了。
　　两个孩子作伴上了同一所幼儿园还是同班同学。
　　云鹿又乖又可爱，陆寒霜都怕她被别的小朋友欺负，可万万没想到啊，第一次找家长就是她闺女把别的小朋友说哭了。
　　有个小男生手特别欠，不是拽小女生的辫子就是掀小女生的裙子，惹哭了好几个小女生，非常可恶。
　　下课，顾一把小男生推到班级的角落里，云鹿喊来所有被欺负的女生对他进行了思想教育。当然也夹杂了几下推搡。
　　因为这件事，陆寒霜和云逸、顾芷和顾初还有效男生的父母都被叫到了幼儿园。
　　听说了事情的来龙去脉后，陆寒霜并不觉得女儿做错了，她对男生的家长说，“颈椎是很脆弱的部位，拽头发很容易造成身体损伤，掀裙子也是不礼貌的行为。我不觉得我的女儿做错了什么？倒是你的儿子，应该好好的教他学会尊重女性！”
　　男生的妈妈并不以为意，冷嘲道，“都是小孩子，哪里有什么男女的区别？不就是掀一下裙子吗？有什么关系？”
　　“你冒犯了别人还不知悔改！舔着大脸说得出这种话？是脑子让炮崩了吗？三岁就有性别意识了，你三十多岁的老娘们连伦理道德都不懂吗？”云逸恼道。
　　来之前还以为云鹿干了什么坏事呢，原来是行侠仗义，没关系，老妈们不会让女儿吃亏的。
　　男生的爸爸一直站在一旁，听云逸这么说，撸起胳膊就要冲上去，一副打人的架势。
　　“你碰我一下我试试？告到你倾家荡产！”云逸指着男人的鼻子说道。她还就不信了，法治社会容你个流氓子撒野？
　　“动手打人违反了《治安管理处罚法》，属于违法行为，听说你是一位公职人员。这么做不妥吧？还是说你的职务也不打算要了？”陆寒霜打听了男生父母的信息，都是公职人员却素质低下。
　　男人一听就怂了，他的这个编制是花钱买来的，要是被弄下去他再找个工作可就难了。女人也很紧张，看着陆寒霜和云逸穿着不凡，想必都是有钱有势的人，他们惹不起。
　　“要么让你儿子滚，要么让这家幼儿园黄。”站在远处的顾芷低声道，一个小幼儿园居然收了这么个败类？在她眼里简直十恶不赦，她女儿怎么没把小子摁地上揍一顿？
　　这家幼儿园的老师也是不行，小男生这么做不是一次两次了，她们都不管的吗？
　　“对，针对园方置之不理的行为，我们也会向教育部门提出建议。”陆寒霜牵起云鹿的手，对老师说，“我们孩子今天退学了。”
　　两周后，那家幼儿园被取缔了。云鹿和顾一去了另一家幼儿园。当然陆寒霜有好好的跟云鹿说，第一要保护好自己，第二就是不可以动手打人，有事情跟老师说，回家跟妈妈、妈咪说。
　　幼儿园大班的时候，开家长会。每个小朋友要读一篇自己写的小作文。
　　云鹿的作文题目是《我的妈妈》
　　【我的妈妈是个普通的家庭妇女。】
　　陆寒霜抿唇，她把公司交给职业经理人打理，每天在家照顾孩子、陪老婆，让云鹿误会她是个家庭妇女。
　　【但她是个知识渊博又温柔的妈妈。我做错事的时候，她都会跟我讲道理，不会像电视里的怪兽妈妈那样恐怖。她……】
　　小崽子成长的一点一滴浮现在脑海中，陆寒霜鼻头泛酸，她从来不敢想自己会和喜欢的人在一起，会有个幸福的家庭，甚至会有个孩子。但这一切都成真了。
　　【妈咪说没有妈妈就没有这个家。我很爱我的家，我也很爱我的妈妈。】
　　泪水夺眶而出，在云鹿读完了作文看过来的时候，陆寒霜举起手大声地鼓掌。
　　小家伙看到妈妈哭了，她没有回座位上，而是跑过去帮妈妈擦干了泪水，贴心的小棉袄。
　　陆寒霜把她抱在怀里，这一刻她是世界上最幸福的人。
　　放学后，陆寒霜牵着云鹿的手带她去吃冰淇淋，顺路接老婆下班。
　　看着崽子吃得满嘴都是，陆寒霜拿出手机拨通了云逸的电话。
　　“老婆，谢谢你！”
　　谢谢你走进我的生命里。
　　（全书完）



