


　　《黎小姐与她的律师夫人》作者：润槿

　　文案：
　　姜臻，H市著名律师。原生家庭矛盾重重，使她三观扭曲、患有轻微抑郁，幼稚园里的恐怖经历更使她无法完全相信任何人。
　　黎靛，H市第一记者。原生家庭幸福，但父亲的出轨，导致父母离异，家庭分崩离析…
　　她们在自己的战场，克服着自己的心魔，在种种辩论中，救赎彼此，最终…会如何？

　　内容标签：强强 花季雨季 现代架空 悬疑推理 互攻
　　搜索关键字：主角：黎靛、姜臻┃配角：刘丽萍、姜聚、黎野州、徐秋源、秦西、万芸…┃其它：无
　　一句话简介：且看记者如何追律师（谈情说案）
　　立意：如何克服自己的心魔，很贴合现实


第1章 同学聚会
　　“嗨，好久不见。有没有想我？”
　　刚进包厢，就听见这样的亲切问候。姜臻有些不知所措。她记性一向不好，还脸盲。面前这个男孩是谁来着？她早已不记得了…就…很尬。
　　内心OS：“额，我干嘛要想他？他是我什么人？又是个跟我套近乎的…这年头也真是…为了解决官司什么方法都想得出。”也许是职业病，自然而然就想到这了。让她似乎都忘了这是一场同学聚会…而不是在工作场合。
　　“我们的转校生怕是早就忘了。周阔，你又何必这么执着呢？天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？你看姐成不成？”
　　“哎呀，西芹姐！总喜欢拿我开玩笑。话说，你这么多年还没变过，还是这么漂亮。”
　　“去一边去～尽会说漂亮话。难怪之前那么多女孩子都被你迷得晕头转向。不过好像就是得不到你自己的“最爱”呢～”
　　“……”（语塞）
　　在他们的对话中，姜臻很自然的捕捉信息。就像是在打官司的时候一样。
　　“秦…西，姐…是你吗？”
　　“怎么的？才几年没见，就不认识你姐我了？真伤人…”说着还擦了擦自己的眼角，好似真的很伤心一般。
　　“这…害，也不是。就是…变化有点大，一下子没认出来。我怎么会不记得姐？姐你当初可对我照顾颇多呢。”
　　“话说，当年你后桌那位来不来？”
　　此话一出空气似乎都凝固了下来。
　　停顿了好一会，姜臻才说：“这…我后桌是谁来着？哈哈，我不记得了…人家也未必记得我们吧？”
　　凡是经历过，懂得的人都懂此刻姜臻是在打哈哈…此后大家也都明白，“黎靛”这个人是她不愿想，不愿提的。倒也不是烦，只是有些事情…记得还不如忘了。如果真的不能忘…那就假装忘了。
　　“同学聚会…呵～充满了客套与利益。互相利用罢了。真情又能剩几分？”她暗暗想着，顺道暗暗讽刺着这一切。
　　女孩后来…也没和谁多说几句话，只蜷缩在一个昏暗的角落里…喝着红酒，静静等着，等着这一场充满虚伪的同学会结束。
　　这一场下来，她很清醒，眼里没有迷离的醉意。与其他的人形成了鲜明的对比。如果说其他人都是为了利益而争取将自己灌醉的野兽，那她，就是欣赏这场野兽搏斗的观众。
　　“你为什么不喝一杯呀？不给面子是吗？今天姐请客…随便喝！”只见秦西的脚步已经开始紊乱了，还在不停的喝。并且还进行劝酒。
　　“今天这个场子都是你包圆了，对吧？我真没想到，曾经的班长是多么的淡泊名利，如今…为了拉拢人把自己灌成这模样。”如果不是在公共场合姜臻真想和她再说几句。
　　“没办法，还得回去办公。我先撤了。”说着就往外走。
　　“哎～别走。你装什么装？你堂堂一个律师…为什么会浪费时间来我这…你以为我不知道吗？哈哈～你和黎靛还没断吧？”
　　如果不是她这个时候醉了酒…说胡话，姜臻真想上去就是一拳。
　　作者有话要说：
　　“姜臻”绝对是我创造的性格最丰满的人物。堪称我亲女儿啊！
　　——————————————————————
　　作者君：“你为啥想上去抡她一拳？说到你心口上了？”
　　姜臻：“嗯…我想她了。”
　　作者君：“这么直接的吗？别急着下章就安排你们见面。”
　　姜臻：嗝～醉了…“好…”
　　作者君：“喝大了？糟了…我得把你扛回去，总不能让你露宿街头吧？”


第2章 是我…一直守护你们
　　秦西画着厚重的妆容，搭配着铆钉靴，俨然是一个年轻时的自己。姜臻对此不是很乐意。她干嘛有意无意的模仿自己（年轻时）的装扮？这个理由还是次要的…主要是，又使她想起了故人，好吧！也许从未忘过。
　　“姜臻！你个没良心的…毕业后就不甩我们了。电话都不打一个…”突然又开始撒酒疯了…姜臻对此很无奈。
　　“你到底要闹到什么时候？放手！我要回去工作你…”然而话还没说完……
　　“放手？我曾经已经放过一次了！你和那个女人的关系不清不楚…在我们班…哦，不整个学校闹得沸沸扬扬的时候是我压下去的！是我…一直在你们背后守着你们的是我！凭什么到最后一无所有的还是我…凭什么？！我当初就不该把你推给黎靛那家伙！阿臻…既然你喜欢女人那…为什么那个女人不能是我？我和黎靛比差哪儿了？”
　　一波未平，一波又起。
　　“你以为我看不出来？哈哈…我看得出来，你在学她，我也在学你啊！你原来的模样…初见你的模样…你的举止、你的装扮甚至是你原来说话的语气…我都在模仿。只可惜…你已经不是原来的你。我也丢掉了曾经的自我…”
　　姜臻懵了，这…怎么和她想象的不太一样？合着她喜欢…她？再想想她原来对自己的照顾，也的确有点不同寻常了…记得曾经还有人调侃说，她照顾新同学，像照顾自己女朋友似的。无微不至。曾经可以把这个当笑话看，可是现在…姜律师一心只想甩开她，想让自己静一静。
　　最后，秦西被另外几个人拉到旁边去了。她也得以脱身。
　　————路边————
　　“我去…今天真是刺激。我这走的什么狗屎运…女的好像都挺喜欢…我。”她现在是打定主意了，这个秦西…不到万不得已是不能见了。内心OS：“这次可以醉酒表白，下一次指定做出什么更出格的事…那样我的清白就毁于一旦了！”
　　————家中————
　　“我跟你说了多少遍？！西红柿的皮要削干净！你不吃，我们还不吃啊？！你这样做出来让我们娘俩怎么吃？”
　　“谁说我不吃的？刘丽萍！你最好少跟我大呼小叫！你以为我不敢打你？”
　　“你打呀！打呀，你…我看这日子是迟早没办法过下去了！”
　　听到这动静，姜臻心里门儿清，两口子一准儿是又吵架了…一天到晚不清净…
　　“爸妈！我回来了。”
　　两人像没有听到一样，接着吵。
　　“哎哟喂～姜聚！你个杀千刀的，竟敢推我。女儿啊！你也看见了，听懂了…我和你爸这日子…过不下去了！”
　　姜臻对此，面上和心里就只剩下麻木…毕竟，习惯了…


第3章 梦回
　　“离婚！这婚必须得离！姜聚…我跟了你这么多年…为你生下了两个女儿…如今我身子坏了，你们姜家人又都不待见我…好，那我还不乐意在这呆了！看你怎么跟我妈交代？！我爸虽然不在了，但我妈还没死呢！哼，你给我等着！”
　　他们的矛盾升级的很快，刘丽萍几乎是嘶吼着诉说出了她这么些年的不满。
　　一直把她自己锁在房间里的，他们的小女儿，正在听着这一切。
　　（“妈应当是恨我的吧！是我害她没有了生育能力……在她生完姜颖十二年后，作为三十六岁高龄产妇的她在奶奶的催促下又生下了我，不管是谁都认为我是个儿子……可我偏生就是个女儿…这不是我的错、不是我的错！）（轻轻啜泣）明明知道这一切不是自己的错…可是却一直活在自责与愧疚中，将一切往自己身上揽…可想而知，这些年她活的有多痛苦，可是没办法缓解这种痛苦……
　　那个女孩是生命中的一束光…将她从黑暗中拯救出来，可也只是短暂的三年而已。
　　半夜。月亮发出惨淡的光，照向窗台，房间里照不着的地方依然幽幽暗暗。女孩坐在木桌旁，桌上只有一台笔记本电脑。
　　在键盘上输入：“先生，能跟我说一下您妻子的具体情况吗？”
　　“这…我们还是见面说比较合适。定在“诚约”我请客。您不必客气。”
　　“好，我一定会如约而至。谢谢您的信任。我们合作愉快。”
　　“钱会打到您的卡上。您可千万不要让那个臭女人赢了。只要能打赢官司，一切都好说。”
　　“嗯，一定。”
　　“这就好，这就好。您是我们这H市著名的律师，我相信一定会成功。”
　　聊完过后，姜臻合上电脑。吭哧吭哧的上床睡觉。不过今晚…她又做梦了，梦到了多年前，那个种满槐树与木绣球的“望槐中学”。
　　时间倒回到零八年的春天……
　　作者有话要说：
　　本来想把08年的事都说清楚，但是家人一直在催…该睡觉了，大家也早点睡哈～拜拜，明天见。


第4章 嘴真…毒！
　　“什么？转校？！喂，不是吧，妈妈！不是说好在二中读的吗？我才高一…你知道半路转校会带来什么样的后果吗？”
　　“我不管。人家二中听说你风评不好，把你开除了，真是给我丢脸！”
　　（“开除？！”）“什么时候的事啊，你怎么没告诉我？！”
　　“哎呀，总之这事就这么定了。你整天打扮的跟个小太妹一样，不开除你开除谁？一天天的不给我省心……”
　　刘丽萍后来说什么，姜臻不知道，脑子里一直想着那句，“把你开除了。”心里直打鼓。内心OS：“他凭什么开除我？我得罪他了？连我的面都没见过…就开除？我在这一带是有多臭名昭著吗？没有啊！”
　　隔天一大早。
　　“起来！起来了。快起来吃早饭。你今天要去报道的，第一次去人家学校不要迟到！”
　　“哎呀～行了，妈妈。那个什么…“望槐中学”真的有那么好吗？”
　　“那可不，人家可是市重点，好着呢，要不然你以为我为什么给你报这所学校？”
　　（“市重点…那压力是得多大？就不能让我轻松一时半刻？”）
　　“对了，你这身装扮得改改，刚去的学生没有校服。只能先穿自己的衣服。”
　　“我觉得我这样挺好，不用改。”
　　“你还想让人家再把你赶出来？给我老老实实的把这妆给洗掉…还要把这身衣服给我换了，还有……”
　　最后的最后，姜臻还是被塞进了一件宝蓝色的衬衫里，再套一条牛仔裤…（她可是最不喜欢穿裤子的…）
　　“你别说，还真有点学生样子。”刘丽萍倒是喜笑颜开。
　　———学校———
　　正逢春天，一群大雁从学校上空飞过。与那群大雁相似，一群少男少女们正在操场上飞奔，前往教室。
　　“确定吗？体育课改语文了？！我去…”
　　“次奥…老万又不做人！”
　　“说的就像她哪天做过人一样！”
　　哈哈哈哈哈哈！（众人哄笑）
　　———教室———
　　“啊！、哦～、哎呀，唉…”大家落座以后通通发出疲倦又不耐烦的声音。
　　“你们怪叫什么！你们回班的声音我们老师在办公室都听得到。都说让你们小声点，别的班在上课！如果下次再让我逮到，你们就！完！了！”（大声），值周老师对六班集体提出批评…
　　万芸：“小蔡啊…对不住啊！事先没有通知你，是我让他们这群小兔崽子回来的。这节课我上。”
　　“万老师…（虚）没事，下次让他们小声一点点就好了，下次这种事记得通知我。拜拜。”
　　“哟～怎么？你们不满的很呢？”
　　“万姐，没有没…绝对没有！我们保证。”副班长带头做保证，众人也都纷纷跟着。
　　“行了，言归正传。我也懒得跟你们再废话。今天我们班来了个新同学，不过…好像还没到。那好，我们就先等着，等她来了咱们再讲课。”
　　众人：……（“凭什么？！占我们体育课…还浪费我们时间！都是那个所谓的新同学…次…”）
　　另一边，姜臻在路上晃晃荡荡的走着。一点都不急的样子。
　　“卧槽！你搞什么，怎么走路的？”
　　“嗯？”讲真的，她明显还没回过神来。额，她…踩到人家手了…
　　黎靛对于这个一上来就踩她手的女孩并无好感。更重要的是…她后来发现两个人走的是一个方向……
　　（“卧槽…今早一出门就碰见瘟神，真的是！好像还是一个学校…”）
　　“不好意思，刚刚是我走神…不是故意踩你的手的…”姜臻终于开了这个口，天知道她要说句道歉的话，多不容易。她一向社恐……
　　“没事，下次小心就行。别一脚踏碎了…自己的脚骨头！”
　　（“我去…嘴真…毒！）
　　作者有话要说：
　　今天只能写到这…困死了，睡了。假期会多更一点。最近抓的太紧…


第5章 时光（校园回忆到此结束）
　　“报…报告！”
　　“报告，万老师，我们迟到了。”
　　（面色阴沉）“这都上课17分钟了！黎大小姐，请问“您”又在搞什么？！”
　　姜臻被吓的一激灵。（“不至于吧！迟到十多分钟而已…这事以前我上初中，可没少干。这里真的好严……）
　　“我买早饭，所以迟到了。请老师原谅，下次不会了。”黎靛倒是镇定自若的道岀原因。
　　“行了行了，下去坐着去。”（每次都说下次不会，哪次是真的？）
　　“来来来！新同学来自我介绍一下。”
　　“来了…果然还是来了。我社恐啊喂！介绍个…！唉，算了算了。事到临头，硬着头皮也得上……”
　　“鄙人姓姜，名臻，有上上臻品之意。成绩一般…爱好语文…”她自己都不知道自己怎么说过来的。
　　黎靛内心OS：“哦～这人多半有古风病，说起话来都是下意识的复古。”
　　“喜欢语文好啊！有前途。以后关于这方面的事情，我们还可以多探讨探讨。”万芸惜才，尤其是在自己的任教的领域。所以这种话，咱们万姐张口就来。
　　“嗯嗯，好！”姜臻乖巧的点了个头。
　　“好啦，下去坐着。我看…你就去坐黎靛前面吧！周阔，来，跟姜同学换个位置，你去坐后边。反正你视力好。”
　　“啊？哦，好。”周阔愣了愣神。可以说自从姜臻踏进门口的那一刻，他的眼睛就没离开过人家。这明眼人一看，就知道这哥们铁定是“见色起意”了。
　　“咋了？哥们，你不会是看上这妞儿了吧？”
　　“唉唉，说话注意点。人家好歹是女生。还有什么叫“看上？”你别忘了，咱这破学校不让谈恋爱。”
　　———课间———
　　“喂，你能不能改改你那说话的毛病？”
　　“啧，我说话哪有毛病？请黎小姐不要乱说话。”
　　“张口闭口就“鄙人、小姐的，你还说自己没病？”
　　“第一，张口闭口就说别人有病的人多半是自己有病。第二，这是我个人口语，改不了。你不喜欢也没关系，我活着又不是为了取悦你。第三，我跟你很熟吗？凭什么要求我为了你改我多年以来积累下的习惯？”
　　“你…！”
　　“你什么你？想开打呀？来呀，我还没怕过谁！真好，这么多天没有打过架，整个人都不太舒坦，正好帮我松松筋骨！”
　　“……”
　　成，黎小姐也不想多说。毕竟她是看明白了，跟这姓姜的吵起来，你说一句，她能有十句等着你……
　　“哟，说要跟我打架那劲儿哪去了？现在就怂…真是没用！碰到这些收保护费的…直接打！”
　　“我，黎靛，在此发誓。我将用我的一切，（金钱、精力、温柔、陪伴……）弥补你所缺失的一切，纠正你扭曲的三观，我也许无法完全修补你的世界，不过…我会成为你的全世界！我爱你…永久的，绝不变质……”
　　毕业季。
　　“黎靛，再见了…期待下次再见。”
　　“说好了，下次再见就是永久……”
　　“好。”
　　“等等…高考结束了，我还没问你想去哪啊？”
　　“政法吧，怎么？你要来找我？”
　　“……”（“嗯，会的。“）
　　作者有话要说：
　　作者君祝大家中、高、会考顺利！！！拜拜～（下一章说案子了，最近会考，累……）


第6章 孩子是心软的（第一场，维权）
　　“姜律师，我已经在等了。没看到您人。您出门了吗？”
　　“唔…嗯？”姜臻一时还没反应过来…（“什么在等？在等什么？我？嘶…该死的！做了一晚上的梦。脑子现在一片空白……”）
　　“哦，对了，我跟您说一下，她在医院醒了，情绪稳定多了。只是一直就要闷闷的坐着…我希望您能去看看，再给她做一下心理疏导。”
　　“哦～好好，好。”（“原来是陈旭阳…那个让我帮他离婚还想得到女儿的抚养权的男人……）
　　“这就来了…你已经在等了，是吧？唉唉，好好，这就来。稍等一会。”
　　女人迅速的起床、洗漱。换上一条浅灰色过膝连衣裙，披了一件米白色的妮子大衣，踏着白色的七米高跟鞋。用黑色的皮筋迅速的绑上她黑茶色的长发。
　　她嘴里絮叨着：“忙，忙，忙！一年到头都忙。也不知道在忙些啥…我想放假……”
　　———诚约大酒店———
　　这家酒店就像它的名字一般，专为各界成功人士谈生意、谈合作提供一个私密空间。因为这个…价钱也是死贵死贵的。
　　姜臻内心OS：看来陈先生真的很在意这次合作呢～看来，有戏，呵呵…抛妻弃子的混蛋吗？管他呢，能给钱就行。
　　———包间内———
　　“哎呀，您来啦！请坐请坐。”
　　（轻笑一声）“哈～陈先生，真是客气了。您是计算机方面的成功人士。果真彬彬有礼。”（“谁能想到这种彬彬有礼的人…竟然婚外恋，现在还打算抛弃自己的妻子？人心隔肚皮…又能真正相信谁？呵～”）女人心中暗想道。
　　“行了，废话…我们不多说。夏季茹怎么样了？还闹自杀吗？我可告诉你，如果她自杀成功那就别提孩子的抚养权了，甚至就连你自己也得栽进去。”女人的口吻很平静，仿佛在说“今天的天气真好”一样。
　　反观男人，他被吓得浑身一抖，接着哆哆嗦嗦的说：“您…您放心。我已经跟她沟通过了，再加上静静已经醒过来了…现在已经没有那么过激了。”
　　“这样啊？那就好。接下来咱们谈谈，你孩子的问题。”
　　男人一听到她提起这个，立马正襟危坐。这是准备谈正事了。
　　“既然孩子已经醒了，那自己就有权利决定跟着谁，这点我不说，你也知道吧。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你就得多和你女儿接触接触，告诉她爸爸妈妈即便不在一起了，也不会对她造成丝毫影响，你们依旧爱她。接下来是重点……”
　　七日后，法庭上。
　　“静静～过来，告诉阿姨，你是想跟着爸爸，还是妈妈？”
　　“我要跟着爸，他更加需要我。”几乎没有犹豫，十三四岁的小女孩脱口而出。
　　……
　　“接下来是重点，你要去跟静静说：“你去跟着妈妈吧！爸爸一个人过的挺好。虽然你妈妈她…但我不怪她，我和你妈妈结婚，这么多年也就你一个女儿…我希望你去跟着她，多陪陪她。”
　　“可是她知道是我先背叛了她妈妈…”男人慌张的说。
　　“上次你们夫妇吵架，把孩子吓着了，而且她有看见你和那个女人在一起？没有…对吧？一切不过是夏季茹的一面之词罢了。”
　　谈话的最后，女人也只俯身在男人耳边轻轻说了一句：“孩子是心软的，也是善变的。尤其是女孩子…要怎么做，就看你了。”
　　“好，谢谢姜律师指点。”
　　“不谢，合作嘛，你为权，我为钱。”
　　———维权结束后———
　　“谢谢阿姨！真的很感谢。爸，我们回家。”
　　“嗯，好。谢谢律师了。”
　　“拜拜～希望我们不会再见。希望你们平安，不会再有需要帮助的事，不会再有麻烦。”姜臻在后面笑眯眯的说。
　　内心OS：“人性的自私与软弱…我不是神，无力挽救。就连我自己都在不停的往下坠落……能拯救我的神又在哪呢？呵呵，算了，估计没有。”


第7章 相亲（邱曼玉是个神助攻）
　　———蓉锦大酒楼———
　　服务员：“姐，姐！帮忙宣传一下。家里如果有适龄的子女的话可以让他来这捧个场。只见服务员递过来一张“万人八分钟相亲大会邀请函”。
　　对此，徐秋源表示很无语。内心：“我家是有一个一直找不到对象的…我也急着呢，要不试试？嗯，就这样办！”
　　另一边，姜律师也正好休假。
　　“你说你都29了吧？怎么还找不到对象？你说这事吧，你爸妈不替你着急，我都替你急。”说这话的女人是邱曼玉，姜小姐唯一保持联系的闺中蜜友。
　　“曼玉…你又来了。你自己不还是没有对象？还催我…”
　　“唉，这对象啊，只要我想找就没有我找不到的。主要是现在还不想找。再说了，就凭我这名字还有我这相貌找男朋友很难吗？你觉得。”
　　“你看看你这双吊眼，也就只有笑起来很迷人了。”
　　“讲到这儿，我又又又想把你这双杏眼取下来，放在我的脸上。杏眼多好啊，多显年轻啊！不像我这吊眼…高冷。唉，行了行了，我把邀请函都给你搞到了，给你截下来的。今天必须得去啊！”说着邱曼玉还一脸“还不谢谢我”的表情。
　　“……行，我去。自己选的闺蜜，还能怎么办？只能答应了呗。”
　　话说，徐秋源把这个邀请函塞进黎靛的手里的时候，那副表情活像吞了一只苍蝇一般。黎靛内心OS：“我该怎么跟她解释我有女朋友……”
　　“这次你必须得去了，你今年都30了！30懂不懂啊？女人的分水岭了！”
　　“那又怎么样？谁也无法阻止我独自美丽。”
　　“你…！我知道我跟你爸离婚的事情，对你多少有些影响…可…可是我们不想耽误你一辈子啊！”徐秋源气急。
　　“行行行，我去，我去还不行吗？你别哭啊。”自家亲妈敏感懦弱，什么事都得顺着她。黎靛心里苦啊……
　　相亲大会。
　　“唉，你什么职业的？”
　　“律师。”
　　“律师好啊！以后我出门谈生意，有个律师老婆在旁边，多有面儿。而且如果我要打官司的话，费用都不用给了！”
　　姜律师：“……”
　　这已经是姜小姐今天遇到的第13个相亲对象了，天知道她有多累……此时内心OS：“啊奇葩、奇葩都是些奇葩！受不了了……啊！！！”姜小姐内心在狂叫，表面确实时都表现的沉静端庄。
　　黎靛那边的情况也好不到哪里去……
　　“唉，你干啥的呀？”
　　“你有什么爱好嘛？”
　　“有什么特殊癖好？如果有的话，我可受不了。”
　　“……”黎靛看着眼前，这个将近40岁的油腻大叔…心里一阵犯恶心。内心OS：“他以为自己是个什么东西？一上来就问东问西…还问我有没有什么特殊癖好？还说他受不了。靠！我是弯的！算吗？次…”黎靛在心里已经骂开了，说不准把他祖宗十八代都问候了一遍。
　　“啊！你…我的礼服！”
　　“对不起…对不起小姐。我这就给你擦干净……”
　　“别…不用了。擦不干净的。你去忙别的吧！另外，把这收拾干净。”
　　“唉，好好好。谢谢小姐。”
　　“哎呦喂！我这刚过去端酒，这回来怎么就变成这样？”邱曼玉震惊了。
　　“没什么大事，被服务生撒了一身红酒。不小心的，没事。”
　　“唉，你永远都是那样。轻易的就原谅了别人。你这衣服料子很贵吧？这酒一泼上去就毁了。”
　　“没事儿，一件衣服而已。我今天还带了一件备用的。等一下，我去换了。”姜小姐很庆幸自己还带了一件备用的。这件香槟色的是毁了。但是还有一件宝蓝色的。她记得黎靛最喜欢宝蓝。
　　话说，姜律师刚走不久，邱曼玉就遇到了黎靛。
　　“曼玉？好久不见。”
　　“是啊，真的好久了。臻臻和我一起来的。换衣服去了，你要等她吗？”
　　“当然要。”那双狭长的丹凤眼，有了神采。终于真正的笑了。
　　邱曼玉也扬起了迷之微笑。


第8章 相亲2
　　———三天前———
　　邱曼玉：“唉，这不是徐阿姨吗？你怎么在这啊？”
　　“唉，还不是我家那位嫁不出去，让我心烦…这不我又在想办法让她参加相亲了。”说着徐秋源还晃了晃自己手里的邀请函。
　　“她今年也有30了吧？到现在都不谈，您不怀疑有什么问题吗？”
　　“什么问题？”（又慌又疑惑）
　　“比如她一直在瞒着你，谈着。”
　　“不会吧？为什么要瞒着我？”
　　“因为……”
　　“啊，这？！曼玉，这话可不能乱说的！”
　　“那您看着吧！”
　　换衣间。
　　“唉，烦死了，根本不好弄。啧！”姜律师现在要疯了。背后的拉链拉到半途突然坏了，怎么办？凉拌呗！
　　“唉，算了算。披件披风出去吧！宝蓝色的礼服加上一件浅蓝色的披风。这样搭配似乎也不错…将就了。”那件披风挺宽大的。但是只有宽大且厚实的披风才能遮住背后露出的一大片春光。
　　等到姜律师踏着米白色的高跟鞋出去的时候。见到了这辈子都很难忘的一幕。
　　好家伙…直呼卧槽———日思夜想的爱人在闺蜜的旁边！
　　“我是不是眼花了？还是我太想她了？姜律师愣了，愣了许久一直到邱曼玉呼唤她。”
　　“怎么？直接傻了？还不快过来。”心想老娘这么努力的为你安排，可别给我搅黄了。邱曼玉作为资深腐女，做这件事的唯一目的只有一个，那就是磕cp！自己闺蜜不就是个很好的选择？
　　“曼玉……这…她怎么在这？”说话都带着颤音。
　　“哦，只是碰巧遇到。她也被徐阿姨催着相亲呢。”邱曼玉自然不敢承认是自己费尽心思把她引来的。要不然徐阿姨还怎么在远处观望这出大戏呢？
　　“好久不见，我的…女朋友～”终于轮到正主开口了。
　　姜小姐的心灵受到了震颤。但是还是强装镇定，打趣道：“噗…刚一见面就喊女朋友。合适吗？”
　　“哪里不合适？我觉得挺合适的。（明明很喜欢我这样叫的，还是这么傲娇。）”
　　“你可以叫我后桌或者是…同学。”
　　“好～都依你。”又是宠溺一笑。
　　她们都明白，此时的自己还不够强大。她们可以不在乎世俗，可是现在还有很多事要做。等到一切稳定了才能修成正果。
　　“阿靛…这次我们再也不分开了，好不好？”
　　“傻瓜～我从未离开过。”
　　邱曼玉在一旁看得起劲。一脸的迷之微笑。她知道，这事儿成了！不知道徐阿姨看到这一切会怎么想？想着这件事，邱曼玉赶紧去看了看徐秋源的方向，只见徐秋源一脸的恨铁不成钢的表情。徐阿姨内心os：“我当年也喜欢过一个女孩，只是没有像自己女儿爱的那么浓烈。有喜欢的女孩，为什么不跟我说呢？如果早知道也许就可以早点解决自己女儿的终身大事了，唉……不行，我得跟她谈谈，让她对人家姑娘好一点！”
　　如果黎靛知道了此时亲妈是这个想法那估计得高兴到飞起吧？不过那都是后话了。
　　作者有话要说：
　　下一章是个大型案件，律师和记者的联动。
　　——————————————————————
　　作者君：“徐阿姨，没想到你也…有一段失败的感情经历。”
　　徐秋源：“也谈不上失败吧。只是没有勇气再谈下去了。我…不想耽误她。”
　　作者君：“怎么能叫耽误呢？你长的这么美。也不知道当初咋想的…嫁给黎野州个渣男。”
　　“我和他？仅仅只是合适吧……”


第9章 此案…存疑
　　清晨。
　　手机不停的在振动，可是床上的两人都还没清醒过来。
　　“谁？大早上的…还让不让人好好睡觉啊！”姜律师是真没睡好，天知道她为什么要把黎靛带回家来…肯定是昏了头了！简直影响睡眠质量！不…那就是根本没有睡眠……
　　“哎，对了，今天星期几来着？我记得今天休假。”
　　“如果没记错的话，今天周一。”黎靛终于醒了。
　　“卧槽！假期结束了！”姜律师赶紧拿起电话。
　　“喂…你…”话还没说完…
　　“姜姐您快点来吧！出事儿了！大事。现在死者家属堵在大门口，他们求到律师事务所来了。警方想要把这件事给掩盖过去。毕竟不是什么大事，H市天天死人。都习惯了。”
　　“你们先顶住，我这就来…完了完了，出大事了！”他知道如果不是什么太大的事的话，张琴不至于这么早给她打电话，也不会是这种语气。
　　、、、、
　　“什么情况？快说！”
　　“姐！哎呦，你终于来了。是这样的我已经让人安排他们去休息了，进来说。”
　　“死者是个调酒师。据说还是酒精中毒死的。您看看这个报告。法医的鉴定结果已经出来了。”
　　“戴莹，蓝魅酒吧调酒师…死于酒精中毒？这…确定吗？带我去见见死者家属。”
　　“你一定要还我们莹莹一个公道！求您了，律师大人，她才24岁啊！不能就这样，不明不白的死了！”
　　“不明不白？法医不都鉴定说是酒精中毒而死吗？死因已然确定怎么能叫不明不白？”
　　“你们难道不觉得奇怪吗？是一个调酒师啊！我女儿他是一个调酒师！20余年来调酒无数，品酒无数。到最后…怎么死…也不该是被酒毒死的！一定是有人害的，一定是！哎呦～我苦命的女儿哟！”
　　“行了，安静点，不是，只有你一个人难受。我们需要一个安静的思考环境！请您打住，谢谢。”张琴终于忍无可忍。
　　“酒精中毒…确实不太对啊，自己不小心而中毒，这种概率很小。更何况是专业人员…排除这种可能性，最有可能的就是自杀和他杀。假设是自杀，又有什么自杀的理由呢？再假设是他杀，杀人动机是什么？破案这种事真的是我不擅长……看来得找个人帮忙。”这个“人”自然就是黎小姐了。姜律师心里这样想着，手也就跟着这样做了。拿着电话给她拨过去。
　　“喂，在忙吗？如果不忙的话，麻烦帮我查个人。”
　　“女朋友一句话不管忙不忙，都得听从吩咐。谁？”
　　“一个调酒师，戴莹。”
　　“戴莹是吧？我认识。”
　　“你认识？”
　　“嗯，没错。我作为第一记者基本上全市一半的人我都认识。更何况小妹妹调的酒还挺好喝的。”
　　“嗯哼～所以呢？行，你去查你的吧！我这边还有事。”
　　作者有话要说：
　　这个案子我打算分几章来写的，稍安勿躁啊，各位。
　　—————————————————————
　　姜律师内心OS：“小妹妹？！这么亲密的吗？她竟然叫别人小妹妹……”（醋）
　　作者君：“额…人家只是随口一个称呼……（有杀气啊！溜了，溜了～）


第10章 恶魔
　　“哎呦～你说这叫什么事儿嘛？咋说死就死了呢？你说说这臭丫头我们把她养这么大容易吗？我还指望着她能多赚点钱来奉养我们呢……”戴莹的母亲絮絮叨叨个没完。空气里仿佛就只有一个人的声音。其他人都很安静。
　　“哎呀，姐！受不了了。照我说真该把她撵出去。这老婆子当我们这儿是什么地方？她家女儿死了，我是真真的没有看到她脸上有任何的伤心情绪，有的只是对少一个提款机的懊悔！真是…那个词怎么说来着？哦，对了，晦气！
　　“冷静。稍安勿躁。”
　　“我就是气不过…天底下怎么会有这样的母亲？”
　　“很正常啊，人都很自私嘛。我去查过，死者幼年时家庭出现问题，父母离异了。也说不清楚是哪一边的问题。最后打官司的时候判给了死者的母亲。只是死者的母亲并不待见她。经常对她出言辱骂。”这些还好，最重要的是…
　　说到这儿，电话响起，姜律师看着那一串“……”的时候就知道是自家亲爱的来找她了。姜律师有个习惯，喜欢给爱的人备注“……”而姜律师到现在爱的也就只有她家阿靛。
　　———————————————
　　“喂。”（冷淡）
　　“姜律师～吃中午饭了吗？没有的话，出来吃。”
　　“案子还没解决完，亏的你还有心思吃饭……”
　　（“真看不出来我是在约会吗？这点面子都不给我…”）
　　（“我不去…她不会一直都不吃饭吧？）“你在哪？”
　　“寸草心茶楼，等你。”
　　“嗯。”
　　————————————————
　　今天律师大人极少的穿了正装。看着让人肃然起敬。她穿这一身出去…也是实在没时间换衣服了。于是就出现了这样的情况———回头率百分百，呃…就很烦。
　　路人甲：“虽然这女的口红涂的是豆沙色…但是为什么总觉得好，那啥…”
　　路人乙：“感觉这个姐姐好A，有没有？”
　　路人丙：（咽口水）“还…挺有气场的。这人越看越眼熟…不会是…那位…恶魔女律师吧？！”
　　（“呵～果然又听到这样的评价。真是惭愧…”）
　　路人乙：“这么漂亮的姐姐居然是……”一脸的“这不是真的我不相信”的表情。
　　突然…
　　“我呸…闭上你们的臭嘴！臻臻才不是什么恶魔！她像我的亲孙女一样照顾我…你们要是再敢乱说一句，老婆子我拿起棍棒把你们打得像过街老鼠一样！你们信不信？！”
　　“行了，罗婆婆，就这样吧，别真吓到了他们。”
　　“嘿嘿，你今儿中午没啥事做吧？吃午饭了没有？要不去婆婆那里坐会？婆婆给你烧饭吃。”
　　“不用了，婆婆。我今儿有人约了。”
　　“那好，你路上慢点走。如果哪个杀千刀的再敢乱说，你就尽管跟老婆子我说。”随即扫了一眼众人。
　　（轻笑）好～
　　————————————————
　　寸草心茶楼。
　　“来啦？吃饭吧。为了等你，我可饿死了。”
　　“嗯。”依旧是冷淡。
　　“嗯？姜律师，我发现你今天有点不对哦，怎么了？”
　　“你猜。”
　　“是不是昨天我叫了戴莹一声小妹妹，所以你吃醋了？”
　　“一猜一个准？那么黎小姐…我怀疑您是故意的。”
　　“不用怀疑，我就是故意的。”
　　“为什么？不会是单纯的想要逗着我玩吧！”
　　“自然不是。我只是想试试看看你的性格，还像不像原来一样，敏感多疑，一件小事你甚至可以耿耿于怀一个多月。事实证明，你还是那样。我猜对了。”
　　“你猜那个有什么用？”
　　“那样可以更好的保护你。”
　　作者有话要说：
　　过渡章，不急，先喝口茶…有点碎糖，细品。今天茶里放了柠檬和大枣有人要来点吗？


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 不对劲
　　“行了，别贫嘴了。说说你又查到了什么？”姜律师知道，如果不是有什么进展的话，不会把黎靛是不会把她叫出来的。
　　“真是煞风景呢，也不等我把这个会约完～呐，这个给你。这个可能会对你破案有所帮助。”
　　“不愧是狗仔，速度就是快。”
　　黎记者内心OS：“狗仔…？啊！老娘是…是第一记者！什么时候成狗仔了？我和狗仔能比吗？啊呸…！狗仔能和我比吗？那是一样的东西吗？！”这些话她也只敢在心里说说，毕竟不能明摆着生自己女朋友的气不是？她也没那个胆子呀。
　　“唉，在想什么呢？不会在心里骂我吧？”（挑衅）
　　“吃饭还堵不上你的嘴…吃鱼！”说着一筷子的鱼就进了姜律师的嘴。
　　“黎、靛！”
　　“怎么这么些年还是讨厌吃鱼啊？那不行，还得学着吃点啊～哈哈…”
　　“我不！我就是觉得恶心…呕…总…总之吃了就觉得心里恶心的慌……呕…”
　　“吃虾的时候也没见你这样…也不知道这毛病随了谁…”黎靛只能一边抱怨一边给自家女朋友顺气。
　　————————————————
　　律师事务所。
　　姜律师在里面静静的坐着。手里还拿着那个档案袋。只见她不急不徐的拆开。里面只有三样东西。一是三张照片，第一张是死者（戴莹）在蓝魅酒吧的调酒台照的，此时的酒吧里正处在最热闹的时候。人来人往，络绎不绝。小姑娘扎着马尾，穿着酒吧的服饰，面带微笑，眼里却是一片浑浊……
　　第二张照片似乎是在家里拍的，看看这些破烂的家具，她家可以谈得上是家徒四壁了。可是仔细一看，在这些破烂的家具里面又有一个特别的显眼的东西———一个大约价值2万的按摩椅！姜臻皱了皱眉，发现了不对劲。
　　第三张照片好像是拍于某个高楼里。女孩披散着头发，神情愤恨地盯着对面的什么东西！
　　一瞬间，姜臻愣住了，那神情…她太熟悉，就像是曾经的自己想要与曾经幼稚园里的霸凌者同归于尽一般……
　　第二样东西，是一段音频。内容如下：
　　“什么时候把钱打给我？答应你们的事，我可都做完了！”
　　一个女声，应该就是死者。
　　“嘿嘿～莹莹啊，这事儿是做完了…可是保不齐条子就找到我们身上了呀！这样等过了这段危险期…你的钱自然会到账。哦，对了，莹莹，今儿晚上有个大老板…”
　　“行啊！你不用说了。炎爷～这单我接了…不过钱一定要快啊！我爸…我怕他撑不住了！”（哭腔）
　　姜臻听不下去了。
　　“他妈的！畜生…！这样的好女孩就这样被他们毁了…偏偏警察还不管……这是什么世道啊！”
　　第三样东西，是一张协议。具体什么内容就不介绍了。总之让人看了作呕…
　　姜律师不禁想：“每天沉浸在这样的交易里，不累吗？是否每时每刻都想要得到救赎呢？世事无常，都是苦命人。就让我来讲冒一次神明吧！纵然不能让她生前享乐…但也能让她死后安然……”
　　作者有话要说：
　　信息量挺大的，大概再写个一两章这个案子就结了。保佑我过……每天看着这可怜的点击量，我就总在想你们是不是想把文养肥了再看…？好吧，也许是我想多了，撤了，886～


第12章 红了眼
　　“小警官～你们还不打算抓捕那个人吗？”
　　“律师大人，您也清楚…对方不是那么好对付的。”
　　（呵～推脱之辞！）“你们市局长也是这样的想法？既然如此，那就休怪我插手了！”
　　“这…按理说您没有权利过问这个事。您这么做原属越俎代庖。但是！既然死者家属都已经在律师事务所向您诉说了这个事，那么…”
　　“行了，不用说了。还希望你能同你们市局那边的人说清楚。这事儿，我本不想管。但奈何别人委托我调查，就越界一次了，如果干扰到你们工作，真的非、常、抱、歉！”
　　“好好好…你慢走，你慢走，唉！”小警察殷勤的送走了姜律师。好似完全没有听出来姜律师走之前说的那句话略带嘲讽之意。
　　“嗯，谢了。”冷漠而疏离的回答。
　　她实在是不乐意见到这里的人。随意的在门口找了一个警官问还是为了减少麻烦———那群…“大官”实在是不好商量。自己不想办的案子，他们也不想别人办了。要不然不是恰好证明了他们的无能吗？
　　话说，那所谓的“炎爷”此时正坐在某个不知名的酒店的包房里。端着香槟，搂着美人，好不快活！
　　“炎爷～你说过会一辈子对我好，是真的吗？”
　　“当然是真的，你是我最亲爱的宝贝。”
　　“可是我听说…您的宝贝是数以千计的，而且最近好像还搭上了人命，近期您似乎很危险的样子呢～”
　　“你听外面那群人瞎说什么？他们懂什么？那群家伙眼皮子也忒浅了！时时刻刻瞅着条子的动向，说到底还是怕自己身家性命难保。可是他们也不想想，在这全市，条子算个屁！他们甚至现在连事儿都懒得管，又怎么可能管到老子的身上？！”好嘛！这是掐准了不会出事。也是这H市的警察潇洒恣意惯了。基本上所有的人都知道他们不管事，真真是个毒瘤！
　　“那是自然不敢的～”女人的声音一如既往的娇媚。似乎也觉得并无什么不妥。
　　“那你还担心个什么？先睡觉…”
　　女人抿嘴一笑，他就知道这男人精虫上脑了。啧…（“真是恶心。但是偏偏就得迎合着，谁叫我就是干这行的呢？如果一不小心可能就会落得和阿莹一样的下场…”）
　　“阿靛，配合我做件事。”
　　“需要我帮忙了？什么事说吧！”
　　“帮我查一查炎豹。”
　　黎靛一哽，又是这个名字。她对这个人还算熟悉的。虽然不知道自己女朋友想做什么了，但是只要提到这个男人…绝不是什么好事！他是□□上数一数二的人物，偷运武器、强买强卖…几乎就没有他不干的。能够逍遥法外，靠的不是什么太过厉害的反侦察意识。更不是靠自己的后台。无非就是…警察不管事……
　　“查可以，但是你要先告诉我你打算怎么做？”
　　“当然是打入敌人内部了，所以你得帮我查查…他时常出现在哪……”
　　黎靛此时是崩溃的…“不行。绝对不行！太危险了…你一去别说查案了，能让自己全须全尾的回来就不错了。”
　　“啧！那你替我去？牺牲一下。”
　　（如遭雷劈）“你说啥？！所以到底准备干什么！”
　　“你不是已经知道了吗？”姜律师难得的媚眼如丝一次，似乎是为了这次计划提早训练……
　　“行了。陪我回家换衣服吧。今天晚上去蓝魅酒吧！撩人～”
　　“……”这意思就是要送自己女朋友去撩别的男人呗！这怎么能忍？！可某个没出息的偏就…忍了。因为她知道自己女朋友性子倔强。她决定的事，你说什么也拉不回来。还不如省点口水，免得得罪她呢～
　　———酒吧———
　　“你打算欲擒故纵？”
　　“瞧不上我？天生的尤物，从不需要欲擒故纵…”
　　此时姜律师一身香槟色吊带…呃…怎么说？还真有那味儿了。为了撩人…啊呸，查案也是拼了。
　　“你确定他们今晚会来吗？”
　　“会的。”
　　“这么肯定？”
　　“我特意查过。我的情报从来无误。”
　　“小狗仔～”（打趣）
　　“嗯，没错，我是个狗仔。但是对于这件事，我这个狗仔还真的很不乐意替你办！”（无奈）
　　“好了，别生气了，他们来了。表演开始了…”
　　“嗨，小哥喝一杯吗？”姜律师一去先盯住了他们老大的小弟。毕竟老大不是那么容易接近的。得慢慢的来。
　　“不好意思，不喝酒。”（冷漠）
　　“天呐！不解风情呢～就喝一杯嘛，没什么事儿的～”（撒娇）
　　“好，那就只喝一杯。但是别让我们老板发现。”
　　“我懂～工作时间不喝酒。喝酒自然不能让老板发现了～走吧！”姜律师做微醺状。
　　“唉，我听说这里最近死了一个调酒师啊，听说是还是酒精中毒死的？怎么会有这么蠢的调酒师？唉，真的是我都真的有时候不太放心喝他们家的酒。自己的调酒师都能毒死你说他们的酒能干净吗？你说呢？”姜律师好像是不经意间提起。
　　“是啊，是挺蠢的。不肯听话。也不肯好好做事。这样的人留着也是麻烦，死了最好…”说出了她想听的话，终于挖出些东西了……
　　酒过三巡哪怕就是一个汉子，也抵挡不了。姜律师却还能思路清晰地问出想问的问题。不愧是律师啊，这酒量绝对练过！
　　“不肯听话…？哦，也对哦，他要是老老实实按照配方调酒的话也不会就这样死…对不对啊？”
　　“切，她拿在手上的配方…又不是原本的配方。”
　　！！！
　　———三个月后———
　　“青妘这次你干的特别不错！这次破案有你的功劳啊！我定向警局替你要一份奖励。”
　　“不需要，只要能替阿莹…沉冤得雪就好了。我真的没想到他们真的会这么恶毒！我虽然清楚的知道阿莹就是他们杀的…但是我真的没想到会是以这样残忍的手段…真是…”
　　“是啊，我也没想到。他们…既然没有直接下毒，而是…在配方里做了手脚。让她（死者）自己在野格里面兑红牛…然后再……算了！”
　　“话说，如果不是你。我估计还要再查半个月才能查出来这么多。真是感谢。”
　　那是云贵高原上的一个小山村。
　　戴全的病又加重了…颈椎病已经影响到大脑，使大脑一天天昏昏沉沉…不好再工作下去了。女儿给买的那几万块钱的按摩椅也已经起不了太大作用了。唉……“等死了，等死了，只有等死咯…死了还能给她们母女俩减轻些负担，哈哈，想想也真高兴！”
　　而他不知道的是他含辛茹苦养大的女儿…早已在城市里被人迫害…逃也不是不逃也不是……只怕不能见到他了。他的妻子也在三年前一去不复返。似乎早已厌倦了过这样贫困的生活。
　　“沉桂、阿莹…我想你们了。你们在哪儿啊？能不能回来看看我？看看我…”老爷子还未说完就倒在了自家的水泥地上。这也成为了他最后的遗言，可惜无人听到…无人知晓……
　　三天前。
　　太立医院楼顶…
　　“你们够了，我受够了！！！你们滚，现在马上滚，否则我就从这跳下去看你们怎么交代？！你们想利用我赚钱，赚更多的钱，你们根本就不知道什么叫做满足！是，我是出生贫困，但并不代表我会毫无底线的贱下去！”女孩状似疯癫，披头散发。一身病号服实在太过扎眼。如果有更多的人看到她的话。可是此时，前方就只有三个男人…
　　“莹莹…你不就是想要更多的钱吗？我给你！我给你还不行吗？你下来。你冷静下来，别站那么高，危险…”
　　“我爸的病还是不见丝毫起色…你让我怎么冷静啊？！我算是明白了，单凭我，根本救不了他。你们现在还逼着我跟你们干其他的事…我可告诉你，我就是去卖耗子肉，也不会卖你们那种东西！你们如果哪一天把我逼急了…我可知道你们不少事！我如果告诉了警察…”女孩永远不会猜到，就是这么一句小小的话，断送了自己一辈子。
　　———葬礼———
　　她这葬礼极其简单，连个像样的花圈都没有。来参加的人更是寥寥无几。只有几个平时处的好的同事，以及那几个破案的人。警局也派了几个人出来撑了一下场子…就这样，再无其他了。只是那天来的所有人（除了那几个警察）几乎都红了眼。他们是在哀叹这个女孩的逝去，还是别的什么？
　　“我好累…你说人死可真是容易……我可不想死，我想长长久久的活着。跟你在一起活着……”
　　“嗯，只要你想，都可以。”
　　作者有话要说：
　　是不是很好奇？我为什么这么久都没更了？原因很简单…最近手机抽了很多次，稿全没了…啊！（崩溃）所以可能要等的久一点啦。不会不发，不会弃坑～我马上就要放暑假了，所以你们懂得，更的可能就要多一些了。一天三更也不是不可能～哈哈～心情很好。关键是我看见我的点击量变多了，真是太意外了～对啦，还没有给这个案子完结撒花呢…撒花～～～


第13章 绯闻（过渡章）
　　“喂！黎靛！你在搞什么？！最近业绩这么差！”
　　“不应该啊！周导，你是不是搞错了？我前两天不是刚刚才给你发了一个实事吗？”
　　“没有啊？我这里几天都显示你没有给我新的内容。”
　　“那我再去看看，别急。我还有事，拜拜了…”
　　“唉，不是不是…喂喂！”又挂我电话…
　　———律师事务所———
　　“怎么了？眉头解锁的。遇到麻烦了？”
　　“嗯，亲爱的～我怀疑有人给我使绊子。”
　　“我先回去看看吧！走了…”
　　“嗯，回见。”
　　———亚声电视台———
　　“黎姐！多久没回来了？果然是业绩第一呀…请假随随便便的事。”
　　“我没请假。”
　　“……”（没请假，还敢跷班这么多天…牛逼啊！社会我黎姐…羡慕了…）
　　“这期间有发生什么奇怪的事吗？”
　　“没有啊，干嘛这么说？”（疑惑）
　　“没有啊？行，我知道了。跟周导说一声，我出去一趟。”
　　“唉，刚来又走了…不太好吧？”
　　“没什么不好的。就说我去抓内鬼。”
　　“唉…”（说话没头没尾的，什么内鬼？咱们电视台出内鬼了？！卧槽…）
　　另一边。
　　“琴，调查个事儿。”
　　“怎么了？姐，难不成…又有案子了？”
　　“……我说你这几天是不是“警察”当习惯了？忘了自己究竟是什么职业了？”
　　“呃…姐…是你这几天经常因为案子来找我，所以……是您当警察当习惯了。”（别骂我，别骂我…我一个律师助理…硬被你当成了…我想哭……）
　　“哦～今天不是因为这些。我就想问一下，最近记者圈内有没有什么大的变动？”
　　？？？张琴大大的疑惑写在脸上。“姐，你脑子烧坏了？一会儿管警察，一会儿管记者。哎，不是咱这…跟那些圈子本来也没什么交集，对不？你为啥总爱多管闲事？”张琴本来还想多说一句，“您这不是有病吗？”后来…又放弃了。
　　“让你查你就查！那么多废话干嘛？以前你可不是这样的。”
　　“行，我查…”（那是因为以前你也不爱多管闲事啊！最近是不是脑子抽抽了？）
　　“有消息立刻通知我，拜拜。”
　　两小时后。
　　“姐！查到了。最近…没什么大的变动。只是最近多了很多绯闻。大部分都是知名人士的。好像是为了博眼球吧。您随便打开一个…你就会看见最近最火的……”
　　“行了，就这些就够了。我去看看。”
　　姜臻随手点开了一个东西，然后就看到…一篇名为“律师管到警局头上该不该管？”的文章。好像还有很火的样子……律师大人点开了评论…
　　一楼：“这疯女人是不是最近脑子抽抽了？”
　　“我也觉得…她在H市的名头还不够高吗？怎么的？还要再给自己刷一波存在感？”
　　“建议去看一下脑科…破案这种事自然会有警察管。律师只管打官司就行了。”
　　二楼：“这女人是恶魔吧？”
　　“唉，你还猜对了。她不就是个女恶魔吗？只认钱，不认人。唯利是图。不分是非黑白。你找她打官司…不说别的，钱要够啊！你要是钱够了，她黑的给你说成白的。”
　　“这就很可恶了！”
　　…………
　　律师全程看过来，眉头都不带皱一下的。她的心理素质是练过的。
　　“绯闻？看来她很喜欢这种……好啊～我慢慢陪你玩…”
　　“喂，宝贝儿…查到了。是我们电视台有人给我添堵。”
　　“是你们电视台那个阿范吗？”
　　“你知道她？”
　　“她在背地里搞我。”
　　“所以…要联手吗？”
　　“你打算怎么做？废了她？”
　　“谁让她动你？她自找的！”
　　“啧…我觉得大可不必～”
　　“你还有别的想法…我觉得落在你的手上会很惨……”（别落在我手上，惨多了…）
　　“看我的表演吧！哈哈～”
　　———银顶珠宝———
　　“你们这里最贵的戒指，我要订一款。”女人边说，还露出了幸福的笑容。
　　？？？店员很懵逼。一上来就定最贵的…这…
　　“话说到这，那我就走了。”
　　“唉，我还没介绍呢…小姐…小姐！”
　　（介绍？浪费我时间…我只要保证她拍到照片就行了。又不是真心想要。）“不用了，看着做吧！”
　　———西湖酒馆———
　　“老板，给我订四十桌……另外再来三条西湖醋鱼，打包。”
　　“唉，好的！您稍等。”
　　“快点，我丈夫在等，他喜欢吃西湖醋鱼，做好一点。”说着还浅笑了一下。
　　（从我出门开始就跟着我了吧？一直跟着…应该这组照片也拍好了…）想着瞄了一眼旁边的狗仔…
　　丰信银行门口。
　　“万昌！”说着还热情的抱了一下面前的男人…
　　“臻臻姐…”
　　“嘘…演出戏，有人跟着我。”
　　“好。”（弱弱的）
　　———家中———
　　姜律师正在疯狂吃鱼…要知道她是很恶心鱼的！可是这个时候她已经吃了两条西湖醋鱼了……
　　呕……呕…（没问题了，这场戏开始了！妈的，让老娘吃了这么多苦…见到那个什么阿范，我非得踹死她！暂且先让她得意一回！）说着就走出家门。走到街上，强装镇定…然后当街呕吐…
　　好家伙，如果这样还不上头条…那是全市的记者就是吃干饭的。
　　（先让这个发酵一天…我先…去趟医院。胃不行啊！）
　　———民泰医院———
　　她坐在电梯里，先按去妇产科的楼层……
　　“曼玉…呕…”（虚弱无力）
　　邱曼玉一脸震惊的看着她，“你…你没事来妇产科干什么？”
　　“你看我这像没事的样子吗？”
　　“你怀了？！”
　　“……给我开药…”
　　“药？你不想要他？那我也不能随便开…这…这有违医德。”
　　“邱小姐，你这一天天想些什么呢？我让你给我开…治胃病的药！”
　　“……治胃病的药…我没有啊，你跑到我妇产科来干什么？”
　　“没有你也随便给我装点药。陪我演出戏。有狗仔跟着我。”
　　“噗哈哈哈哈……合着你玩呢？”
　　“我在做正事…我在帮阿靛！”
　　邱小姐总算收住了笑。严肃：“出什么事了？”
　　“我在帮她收拾小人……”
　　“哦～懂了。给你装点药…出去之后记得装的像一点……不过那什么b超验孕单之类的…我就不能给你开，否则就真的是有违医德。”
　　“嗯”
　　翌日早晨。
　　“果然发酵了…”律师大人盯着那一篇名为“恶魔律师怀孕，恐会奉子成婚！”的最新报道。
　　“这就是你干的事？”
　　“我在帮你。”
　　“那个男人是谁？和你这么亲蜜…”
　　“万姐的儿子。”
　　“万姐…万芸？你和她儿子怎么还有联系？”
　　“哦，都是学政法的，他是我校友。怎么，吃醋？”
　　“我吃一个小弟弟的醋干什么？”
　　“行了，赶紧起来…收拾小人去！”
　　———诚约大酒店———
　　“知道我们请你来干嘛吗？你自己做什么？你心里应该清楚吧？！”
　　“你所指的是什么？我一点也不清楚。还请您…明示。”
　　“不清楚？呵～你最近都报道了些什么东西？你们台长要是知道了…会怎么处置你？”
　　“一直都知道。他是她叔叔。”一旁的黎靛开口。
　　“原来有亲戚关系在…难怪有恃无恐！不过…别忘了我是做什么的…一个律师想让你进去…也挺容易的。更何况你还…触及到了那么多人的利益，到时候，就是你的死期……”
　　阿范慌了。那不知如何安放的小手不停的扯拽着衣服。
　　“你…！别以为我怕了你！咱们走着瞧。”　说着就想甩手离去。
　　“老娘不发威当老娘是病猫啊！偷窃老娘的实事新闻说，你还敢动不该动的人，你就是找抽！说着就踢了她一脚…”这一脚说轻不轻，说重不重，也许好久没有真正的踢过人…脚法有些生疏。
　　阿范跌倒在沙发上，心想这还真动起手啊不是，动起脚来了…这样的局面，再不离开对自己很不利呀！
　　姜律师从头到尾都在旁边看戏。看的不亦乐乎。
　　“今天就给你一个小小的教训，回去把报道删了。听到没有？下次如果再这样……”
　　“就这样了吧？如果真把人打出事了…我怕…”
　　“行，我也打算走了。”
　　阿范从头到尾一句话都不想说…她不相信这女人会有这么好心。然而事实也证明她是对的。
　　门外。
　　都快要出去了，律师大人突然说：“我去上个卫生间，一会回来。等着。”然而，转头…
　　“啊———咳咳咳咳…饶了我…求你饶了我！”
　　“饶了你？也没什么问题～不过…”女人的眼里寒光乍现，然后……
　　一阵骨头碎裂的声音…“啊———啊！”如果说之前是把这个女人打得鼻青脸肿，那么这次就是直接踩上了她的肋骨…如果说之前的那一脚，够她躺半天，那么这一脚就算是躺上半个月也指定养不好……
　　姜律师的事做完了，还一脸平静的将自己的脚抬起来…淡淡的说道：“我穿着高跟鞋呢，我怎么会怀孕呢？哈哈哈哈～你的报道…有误～”
　　“不用担心啦！我会负责把你送到医院的。不过这医药费…自然是不会帮你出的～好啦，我们走吧！嘘…出去了，别闹哦～”
　　门外。
　　“她怎么还这个样子了？”
　　“我也不知道诶…就是路过的时候，听见她在□□…唉，你看你“给人家踢的…”
　　“我？……”（“我差点就信了你的鬼话…”）
　　“哦，对了，记得发个新闻…”
　　翌日。
　　一篇名为“恶魔律师善心大发救助伤残者”的文章大火。
　　某律师：“总算是自己为自己挽回了一点形象吧！”
　　黎某：“……好像说的也没毛病…”
　　作者有话要说：
　　姜臻的人设从来都不是什么善良傻白甜…我的文也几乎没这种人设……
　　个人觉得写过渡章真的很好，也能借这个时间给你们交代一些至关重要的配角。比如说：万昌，我的配角从来都不是单纯的路人甲。都是有一定的作用的。
　　万昌：“别说这么好听，说白了就是个工具人。”
　　“呃……”


第14章 四年前的秘密
　　四年前
　　“姐，有人找你。好像是一年前的一个故人。”
　　“嗯。号码给我了？”（心下明了）
　　“应该过去了。你看看。”
　　女人咬了咬下嘴唇，这是她犹豫时的习惯性动作。
　　“呼…弟…如果我出了什么事…”
　　“姐，相信我，不会的。”金麦面色沉静看起来丝毫不慌张。
　　“好，准备！录音。”
　　“开了，放心。”
　　“喂，金小姐。”
　　“康先生，别来无恙啊！你可真命大！”
　　“还叫康先生？现在该叫康女士了。你说呢～”
　　“你似乎觉得这是个很光荣的事啊！康潜！”
　　“不过就是一副丑陋的皮囊而已，只要能摆脱那些人做什么都值得。”
　　“怎么？你来找我做什么？！一年前的事情难道还要继续纠缠不清吗？！”
　　“也许你是对的。当年…你就不应该插手，可是现在后悔也来不及了……”
　　“你现在…这是威胁我？你就不怕我揭了你的老底？”
　　“啧…这么急做什么？谁手上还没点把柄！要是我当年真的这么蠢把证据全部还给你了…那我还怎么混啊？”
　　“你！你手上还有什么？！”
　　“你做的那些亏心事咯～你应该很清楚这么个道理，出来混，迟早是要还的。”
　　作者有话要说：
　　提前交代一些事。新案子开头有点困难，理解一下嘛…这次想设计一个仇杀…


第15章 也应该还清了，再死！
　　H市，清晨。
　　一栋复式公寓楼里，晨光洒入，一切都是如此的安宁融洽。
　　“芒果，吃吗？”
　　“唔…削好了吗？没削干净我可不吃。”
　　“我还能不知道你吗？早就弄好了。自己去拿牙签。”
　　“嗯～”
　　“水果给你削好了，那我的稿子看完了吗？快点，一会周导可又要打电话来催了。”
　　“稿子差不多了，我再给你修改一点。你也算是你们业界第一了吧？还是如此的憋屈。唉，要不你不工作了？我养你啊～”
　　“你养我？还是算了吧。”
　　“怎么？你是觉得我养不起？我告诉你，我可是…已经身价几亿了！”
　　“我的夫人…还是我自己养比较好。”
　　“夫人…嗯，对，未婚的那种～”律师大人此时心里那个美。
　　“你的身价全市的人谁不清楚啊？要不然为什么那么多人在网上骂你这个恶魔律师，拿钱办事，颠倒黑白。我说，我建议你以后可别这样做。”
　　然而对于这一番好心劝导，姜臻选择无视。这么些年都是自己如此走过来的。又有什么好怕的？别人也许会觉得人言可畏而有所收敛，可她很清楚自己不会！不会为了任何人放弃赚钱的机会…这也与她的成长环境有很大的关系。
　　黎靛看着她笑而不语，就知道她并没有听进去。罢了，慢慢来…
　　就在这个当口，律师大人的电话打了进来。
　　“喂，琴，什么事？”
　　“姐，你看新闻了吗？”
　　“没有，怎么？出大事了？”
　　“没什么…就是…康潜死了。坠楼而亡。姐…你…”（先别激动…）
　　“谁？”（冷漠）
　　“康潜。”
　　“康…潜…呵～好陌生呢！上次听到这个名字…还是四年前……（那场特大绑架案的时候）”说完这些话姜臻感觉自己浑身上下都不舒服了。
　　而电话的另一头，张琴也慌了。“姐…别想！别去想了！四年前…事已经过去了。”
　　“好了，拜拜。让我自己安静会儿……”
　　姜律师刚才又一次觉得自己从鬼门关被救回来了，就像四年前一样……
　　“阿靛，我先出去一下。有个事要解决。”
　　“嗯，早去早回～”她此时还没发现自己女朋友有什么不对劲……
　　“阿昌！你那里还有金桃的联系方式吗？”
　　“金姐？自从当年犯了事过后，她将她的一切都换了个遍。对于我们而言，他就像是从空气中的消失了一样。你突然找她做什么？你别忘了，她现在是个逃犯！不再是曾经关照我们的金学姐，更不再是名扬全省的金律师了…”
　　“她丈夫死了，你知道吗？今天早上的新闻，坠楼而亡。好像是自杀。”
　　“这个我不知道。我只知道康潜那种人，死了也是活该！”（微微一顿）“你在想什么？姐！这事你不要管了！当年他们那么对你…我知道你很想将他们绳之以法，可是…”
　　“别说…别说了！我永远都忘不掉…任何人都别想让我忘掉！康…潜！我觉得他还没有死！他怎么会那么容易死呢？他明明是假死！就算他死，也得还清了，再死！金…金家兄妹…掘地三尺你要给我把他们挖出来！他们一定知道内幕！”
　　“姐，你别吓我…你说…他还没死？！那他想干什么？他设计这一出，想干什么…”
　　“等找到金桃…一切就差不多清楚了…呼……我先去歇会儿…有进展就告诉我。”
　　S巿
　　“姐，我听说姐夫到你那去了？”
　　“姐夫？你哪还有姐夫？他早死了！在H市跳楼死的！剩下的…只有康女士……”
　　“这个男人可真狠…为了甩掉跟在屁股后面的势力这种事情他都做的出来。”
　　“四年前我就该…就该跟他脱离关系，可是！这个臭男人…竟然还…竟然还藏着录音！以至于他现在找我，现在我还得想办法帮他东躲西藏！真是够可恶……”
　　“要不想个法子把证据弄到手，毁掉！”
　　“你想到办法了吗？我的办法都用尽了！”
　　作者有话要说：
　　四年前，H市发生了特大绑架案，这场绑架案中有无数的人遭到迫害…其中，除了当时的金律师（金桃）之外。律师轮番遭到绑架…绑匪要的不是赎金，而是……
　　欲知后续，还望收藏


第16章 出逃的实验品06号
　　H市。
　　“四年前…”
　　听见姜臻挑起话头，一旁的邱曼玉也没了笑脸。迅速放下手里的手机。
　　“我记得你是第六个。”邱曼玉的脑回路就是这样，她要聊那么就陪她聊下去，这样也许还能让她冷静些。
　　“嗯…我的确是被绑的第六个。”
　　“我记得是七个实验体为一个系列，你是第六个…那第七个是？”
　　“这次有一些不一样。我逃出来了。所以他们需要第八个。我不知道第八个是谁，他还没来之前我就跑掉了。但是第七个…好像是他们那边工作人员的孩子，他还那么小……”
　　“我记得后来他逃到Z市去了。在那里有一个好心的妇人收养了他。”
　　“对，这一切多亏了他的白叔叔。只是后来…他因为长期在那个病毒加工厂里隐藏身份以待时机救人，他…不小心也染上病毒了。没撑几个月就死了。”
　　“你说的白叔叔不会…”
　　“没错，就是白茗。”
　　“白老师…你的导师…”
　　“他临死之前，拜托我带着那小子一起逃。还让我将他的女儿抱走了。后来我将他的女儿抱去了我的亲戚家。难为四叔是个单身的，也肯带着小丫头。”
　　“也就是说，现在是你的四表妹？！”
　　“对啊。那小丫头现在还小。四叔偏疼他的妻子，也就让那小丫头随了母姓。叫龙念茗，思念白茗。”
　　“你们逃出来了，就好。”
　　“我怕…康潜这次设计这一出的目的就是这个。他是那里的二把手。是他们老大肖颜的情夫。”
　　“照我说那女人就是个疯子！打着让人类进步的名号，绑架他人，将其圈禁，让那么多人成为她的小白鼠！如果不是你逃出来…真不知道什么时候S市的警察才能将他们一锅端了。”
　　“一锅端了吗？不…怕是还有余党！”
　　“你是指…金家兄妹？”
　　“还有没有死的康…潜！虽然不知道他现在去哪了，但是…早晚要把他找出来。我让你帮我找的“最强大脑”找到了没？”
　　“去警局，我就找到了。警局里面的警察是没什么用了，但是架不住里面藏龙卧虎。她是侦查组的。没准你们还认识～”
　　“？不会这么巧的。我也不是各方神灵都认识。”
　　“去见见才知道啊！”
　　“这位就是了。倪婧。”
　　“姜，如今你摇身一变成为这里最著名的人物了～”
　　“……”（怎么是这个花痴！有没有搞错？！）
　　作者有话要说：
　　出逃的实验品，当年他们又经历了什么？该怎么逃过被回收的命运呢？


第17章 是时候解决这个二把手了
　　（皱眉）“你确定是她？！这个女人可是出了名的花痴…”
　　“哎呀，人家这么多年也是有所收敛的。记得说话客气点，我们可是在求人家办事。”
　　“对了，你是靠哪条线搭上她的？”
　　“蕴妹那儿呗！”
　　“…万家那个？”
　　“那不然呢？”
　　“哈～这么一看她俩还真像一类人。”（一样的
　　花痴！罢了罢了…求人办事，哪有不低眉顺眼的？）
　　“行了，姜…我知道你不知道我做什么。求求我，我就给你办了～”
　　“呼……我求你。”
　　“求谁？”
　　（吸气）“倪姐！”
　　“那终于轮到你自己乖乖的叫我姐了，我当年就说过你早晚会叫的，爽！”
　　“……”（倪婧！有朝一日最好别让我帮你…）狠狠的揪了一把一旁的邱曼玉。
　　“嘶…啧…是我错了，我不应该帮你去找人。”
　　“行了，办正事吧！”
　　“臻臻，我们找人就找人吧…这…有个具体的范围了吗？”
　　“阿昌前两天给我来的消息。在S市。”
　　“那姜，我们是不是要坐飞机去？”
　　“今晚出发。机票都订好了。”
　　“几点？”
　　“11点的。”
　　“月黑风高，非常适合那些神秘的事上演呢～”
　　“……她能不能别这么说话？”
　　“没办法，家里给她宠惯了呗！养成了这发嗲的毛病。担待点咯。”
　　“阿靛…晚上我要出去一趟，有趟航班。”
　　“这么急？”
　　“出差。我也没办法。”（还是别让她知道了。再连累了她就不好了…）
　　“去哪儿？”
　　“Z市。”其实律师大人也没说谎，这次是想抽个空闲时间去Z巿看念茗的，小丫头也快六岁了。只是那要找到了康潜并且通知有关部门处理了他以后。
　　“那帮忙捎带个东西回来。”
　　“什么？”
　　“你的命啊。”
　　（猛然一征）“嗯，我会完好无损的回来。”（知道了，她什么都知道…我是什么时候出了岔子？）
　　“但愿吧！”
　　S市。
　　“姐，拿到了。放心吧！现在就把它毁了。”
　　“哎，别急，这东西还得用。”
　　“还能有什么用…难不成？”
　　“告发那个臭男人！”
　　“姐，节骨眼上了，你又发什么疯？！”
　　“这是证据！当年就因为…我和他是夫妻，我在选择违背我的职业道德，丢弃我的工作，帮助他这个二把手打理他的所谓的工作室。小麦，姐姐，突然觉得自己做错了。也许从一开始就错了…曾经是多么的辉煌啊！曾经我名扬全省！如今却窝囊一般的缩在这个S市里。我现在也名扬全省…却是以警方逃犯的身份！那些同行…他们都恨死了我。我金桃这些年来隐匿此处…我也算是够了！”
　　是什么事情能够让金女士痛改前非？
　　十三日前。
　　“喂，金律师吗？”
　　“谁？”
　　“我是当年那个逃出去的实验品啊！”
　　“06？”
　　“是我！我万分感谢您放我出来。只是…你的丈夫…我无法原谅！”
　　“啊，原谅他？自从当年px实验室的事情过后我都已经原谅不了他…是他毁了我的前程！是他毁了我原本应该辉煌灿烂的人生！当时被警方抓住、被媒体爆料、被社会舆论…那是我一生中最黑暗的时候。可恨的是他只抓律师，因为他不止一次被律师“坑害”肖颜这个毒妇不会放弃。幸亏当年解决的早。”
　　“现在也是时候解决这个二把手了。看来我们可以合作。”
　　“我就知道你这次来者不善，你的定位在…H市？还在做律师？”
　　“嗯～如您所料，我在这里混的风生水起。”
　　“这么说…与你合作是无法改变的事实，并且有利无害了？”
　　“可以这么理解。”
　　“那位现在整形了。只怕不这么容易被找到。”
　　“没事，这不是还有您在那边吗？尽量拖住他在一个地方。别让他有机会转移阵地。”
　　“哦？说说具体计划。”
　　“很简单啊，证据留着，别让他死了。”
　　“就这两个？我要具体。”
　　“其余的等我到了再说吧。”
　　“多久？”
　　“下月八号。”
　　“蓄谋已久啊。”
　　“互惠互利的事儿～合作愉快。”
　　“看来这种事你在你的地盘其实没少干啊！想必合作的时候也是拿这套说辞来忽悠你的合作伙伴的，你的身上…真的有我当年风云叱咤的影子。”
　　作者有话要说：
　　即将上演一场大戏。唔…要不先来个预告？
　　“你真的不在乎我差点成为一个实验品吗？”
　　“你又没真正的成为别人的实验品，就算你是实验品，也依然无法阻止我爱你。”


第18章 第八个实验品
　　H市机场。
　　“呼…就要走了。”
　　“嗯，医院那边还得照应着，我走不了。就不陪你们了。”
　　“理解～放心吧，曼玉姐。我会照顾好姜的～”
　　“但愿吧！愿你们…早日归来。”（如果回不来…我一个人也把那姓康的的老窝给拆了！院长也真是为什么就不让我请假…切…）
　　“行了，不说废话了，走啦！”
　　“拜…”
　　飞机上。此时已经飞行了一个多小时。
　　“冷？”
　　“嗯…姜这越来越接近S市就是不一样，早知道该带上一些厚实的衣服了。”
　　“也不是。夜间温度本就低。事先让你自己备上一些衣服你自己不带的，现在又姜怨…”
　　“我以为你是来玩的…没想到温差那么大。”
　　“哎，我说你是不是从小到大都被自己的父母圈养着，哪都没去过？”
　　“怎么能叫圈养呢？我又不是猪…只是他们二老怕我有危险，很少让我独自出去嘛～我还记得我十五岁那年，那是哭着喊着想去一趟Z市。”
　　“Z市？我解决完事情过后也要去一趟。要跟着吗？可以把你捎上。”
　　“真的？！太好了！不过我要先跟我爸妈说一声。”
　　“天下没有免费的午餐，你得帮我哄孩子去。”
　　“孩子？什么孩子？”
　　“我四叔的女儿。”
　　“哦～”
　　S市
　　“啧…北方都这么冷吗？”
　　“对于我们这种常常待在南方的人是有些受不了。行了，找住宿的地方去，累了。”
　　“都快天亮了，还找什么？直接找人去…唉…你拉我干什么！”
　　“是个人就得休息。脑子清醒一下才能更好的运作，否则就算是“最强大脑”，也得死机。况且康潜那窝人也得休息。去早了对我们没好处。”
　　“也对哦～”
　　房间内姜臻一边让倪婧先睡，一边自己也和金桃取得了联系。
　　“我到了。约个地方，明天谈谈。”
　　“嗯，希望我们合作愉快。”
　　“注意安全，别被发现了。”
　　然而这句话发出去过后就再没收到消息。姜臻不以为然只以为她去休息了。然而事实证明，她错大发了。
　　“姐，抱歉了！”金麦把自己的亲姐姐捆了起来。
　　“姐…明天你的事情姐夫会帮你去做的。放心…他对06这个实验品算是熟悉的，跑不掉！”
　　“唔…唔唔…唔”她想呼救，可是……
　　清晨。
　　“倪姐，你先在这等着。我出去一趟，谈个事。”
　　“早去早回哈～”
　　如果早知道这一句会出大问题的话，倪婧一定会选择死命拽住她。姜律师以为自己奔向的是可以除恶的光明大道，却不想真正的恶魔正在窥视着自己。
　　在某一个看起来很廉价的花园餐厅。
　　“金桃她…怎么没自己来？约好在这等的。”将律师对着眼前这个穿着素雅的陌生女人问道。
　　女人左手扶了扶头上的夹子，没说话。
　　“这就只有你一个人？”
　　女人还是没说话。她太沉默了，沉默到不对劲的程度。
　　“那既然你不说话，那咱们就一会聊。我先走了。”方才站起来，一声“再见”尚且还卡在喉咙里，身后女人的小弟就已经按耐不住了。举起手中捏了很久的棍子，给了他们所谓的实验品重重一击。
　　“带回去，看好了，可别让她再逃了。多年前没有完成的实验…也终于可以进行下一步了…”
　　与这一边的紧张气氛不同，另一边正温馨但又严肃着。
　　“婆婆。当年律师履遭绑架的事儿…我想问问。当年我还在B市准备进一步深造，对这个事…真的是有很多疑惑。”
　　“所以你就来问我老婆子？你当真以为我老婆子比你多吃几十年干饭就什么都知道了？唉…其实我也知道的不完全。
　　只记得那是四五年前的事了。除了律师们想必已经没有几个人记得清楚了吧。所以咯，我记得也不是很清楚。我记忆最深刻的，应该就是臻臻当年踉踉跄跄的跑回来…直奔我这老院落的时候，当时她满脸泪痕…却平静地对我说“我回来了，婆婆想我了没？”那一瞬间，我真是什么都顾不得了，记得那天又是个雨天小姑娘全身都湿透了。活像一只无家可归的兔。据她当时所说，那两个月，他们的身心都受到相当大的折磨。其他的…她倒也不想与我多说。只是那件事发生过后，我就明显的感觉到她的笑容没有往日多了。遇到事情还总是爱伤春悲秋的。时不时的总是莫名其妙的掉眼泪，我也很奇怪呀，这么大点的小姑娘，有那么多事情伤心？更重要的是她的脾气也变得古怪起来。原先这个她是个泼辣的，性子急躁，遇到不顺的事儿就喜欢摔东西、打、骂人。可是后来我再也没见她这样过。更多的是她满脸笑容的对着邻里乡亲，可是我老婆子明显的感觉到她笑得虽然不僵硬，可那是假笑！还总对我说什么，一世为人她希望能温雅的对待每一个人。我也是不懂这些的，也不晓得什么意思…”
　　“婆婆，行了，知道这些…就够了。”
　　“嗯，拜拜啊！下次把那丫头也带来，我给她烧饭吃啊！”
　　“会的。拜拜。”
　　意识还模糊着。姜臻却能依稀听到那些人的对话。
　　“姐夫。别人绑回来过后怎么处理？”
　　“现在实验品回收了…”
　　“除去那个死掉的孕妇之外，就只剩下一个没回收了。”
　　“嗯，尽快。”
　　“姐夫，你说如果叶轻语那臭老婆子发现我们把她孙女弄死了…”（叶家可不是那么好惹的…况且叶家本家就在S市啊…）
　　“住口！叶轻语也是你叫的！我们得尊称人家一声叶老太太。叶老太太她还不知道她孙女是我们的实验品，哦～现在应该叫做失败品了。啧啧啧…实验品不能怀孕否则身体里本就有限的能量就会被胎儿所夺取，她不死谁死！不过她的排异现象是很少的，如果没有这一遭…她一定是我最引以为傲的实验品，可惜了…”
　　（康！潜！果然是你！叶老太太的孙女…叶阮？她也被抓了？而且还死了？！）
　　作者有话要说：
　　解释一下，还有两三章的样子，莫急！！


第19章 失踪的人口
　　（三个多小时了，姜她已经离开三个多小时了！怎么还不回来？是不是抛下我了？）
　　“冷静！冷静…打个电话…对！电话…”
　　倪婧慌张的自言自语，此时她还没有意识到事情的严重性，只觉得自己被人抛弃了…有些慌张和气喷。然而当她打电话过去时却是冰冷的机械音：“对不起，你所拨打的电话已关机。请稍候再拨。Sorry,the number you dialed is off.Please redial later.”
　　关机？她竟然关机了？！（不对啊…她这个人不太爱关机的，只有两种可能要么遇见了意外，要么就是想躲起来一段时间了。可是在这个节骨眼上，姜不可能想躲起来。那么就只有…）
　　！（我可是答应过会照顾好她的，现在肯定得骂死我！不管了…还是人最重要！）
　　意识到事情的严重性，倪婧不得已只好给还在H市内的邱曼玉打电话。
　　“失踪了？！你们怎么搞的？你不是答应我会照顾好她的吗？！算了算了，也许从一开始我们就不该指望你一个娇小姐！失踪了，你报警没有啊？没有？！人都搞丢了，第一时间不应该是报警吗？哎呀！快！你报警，我跟老板请假！六个小时之内赶过去。”
　　“曼玉姐…麻烦…”
　　话还没说完电话就被挂断了。
　　不得不说，把这件事情通知给邱曼玉过后倪婧自己的心也算是放下了一半。
　　“我还是去警局一趟吧…唔…那么大个人，怎么还能搞丢了呢……”这个大小姐，郁闷着呢。
　　S市分局。
　　“这么多人都是干嘛的？”
　　“听说是来报案的。”
　　“报案？什么案？”
　　“失踪案啊！”
　　“这这…算上我一共六个？六个失踪案啊！天呐…”
　　“姑娘，你也报案？”
　　“嗯，我朋友失踪了。”
　　“做什么工作的？也是律师？”
　　“什么叫也？”倪婧倍感疑惑。
　　“你不知道吗？来这里报案…失踪的都是律师啊！”
　　这时又有一个四十多岁的中年男人钻了出来。
　　“你说这个事会不会和四年前的那件事有关？”
　　“你说那件…是那件恐怖的实验室的案件吗？”
　　“不会吧？他们老大不是已经被判死刑了吗？”
　　……
　　听到这里倪婧已经管不了那么多了。周围的信息和她的直觉，一切的一切，都在告诉她出大事了！迅速的拨开人群，冲到报案的人群中……
　　px实验室。
　　严格来说，这并不是他们真正的实验室，这伙人，他们原本有一个很好的实验室。就在那座海岛上。只可惜后来被警方捣毁。不得已在这里做了一个实验室的替代品。
　　“康潜！你为什么不肯出来见我？多年不见，反而变得胆怯了？！有能耐就给我滚出来！！！把我们抓到这儿晾在这儿那算什么本事！”
　　没错，不是“我”，是“我们”！姜臻很清楚的知道当年的人大部分都在这。他们这推苦命的人，又在同一伙人的计谋下得以重、聚了。当然，他们也从来不在一个空间里。姜臻猜测有多少个实验品大抵就有多少个空间，每个空间都只有一个人。用那些人的话说这些空间就是装着实验品的器皿。
　　（绝对不能在这呆着…否则就只有被改造的命运！什么超强的智商？什么超强的体魄？什么把人改造成神？！什么奇葩想法？！不过就是想…想一直把我们当作没有感情的机器人控制！我不要这些，我通通都不要！我要出去！我想回家…）律师大人此时仿佛又梦回当年，与当年一般的恐惧逐渐涌上心头。只是与当年不同的是…这次她才是真的快疯了！当年…还没有再遇见阿靛…那还可以自我了断，对于当年的她，如此反而松快些。然而此刻就算是为了自己的恋人她也想活下去！有了活下去的理由了…就断然不能死！
　　姜臻曾无数次的试图让自己冷静，不去想…不去想当年那些人的凄惨！可是越想…那些记忆也摆脱不掉！
　　（既然摆脱不掉…那就先梳理一遍吧。）姜臻如是想。
　　（01身份不详，年轻女性，大概二十多岁左右。做了这个实验之后，因注射他们都不明药剂过多导致整日糊糊涂涂，经常出现幻觉。02蔡觉，年轻男性，十九岁，目前身体康健，也许是因为年轻。03吴群，中年男性，在校同窗，目前身体虚弱，每况愈下。04芮雪中年女性，闻名遐迩，目前…身体状况不明。05身份不明，年轻男性，人格分裂严重……每天靠所谓的药剂吊着命。这是目前为止还活着的人中最严重的。06…我，精神崩溃，几乎疯癫…拒绝所谓的“治疗”。07那个孩子…下落不明。目前身体状况不明。只知道当年被抱着逃出去的时候已经有轻微狂躁症的现象发生。08叶阮，名门望族，二十八岁，已婚，有孕，目前已死，生前身体状况不明。）
　　（我们就是一群小白鼠！任他们作贱！必须逃出去……不能死！）
　　“我都已经飞过来了，人还没找到？！”邱曼玉急了，大声喝斥着倪婧。
　　“这次我们上当了，他们这次的大肆回收试验品。照我说我们就不该回来！金桃就是为了引我们上钩！姜还傻傻的信了。”
　　“以目前的局势…看来的确如此了。分局管吗？”
　　“他们才懒得管！他们巴不得少一事！他们还放言说你们随便告好了，大不了闹到上边去。”
　　“这可是他们说的！就别怪我们不仁不义了。走上总局去！我还就不信…天大的事没人管？！另外让叶家老太太他们向总局施压！叶律师虽然当年逃了出来，但是现在莫名其妙的发高热，一尸两命啊！总得讨个说法！”
　　“嗯，我这次一定办好！”
　　“我去Z市，不出意外，那里有最后一个实验品。跟着他也许就能找到。”
　　大概一周多的时间，S市的总局就迫于上方给出的压力不得已答应办案。
　　而另一边，邱曼玉也找到了那个孩子，那波人下手很快，就在当天半夜他们想要掳走这个孩子。可是耐不住邱医生她针法好，一下子撂倒了好几个。留下最后一两个都是他们逼得想咬舌自尽了。幸好啊，阻止的快。
　　相关人员判刑的判刑，回归的回归。
　　作者有话要说：
　　px代表什么？下一章（今天更）给大家解释。
　　这一章内容有点多，不想读的，可以选择略读。


第20章 px代表…
　　“姜你可终于回来了～”
　　“你说你，把我们都给急坏了！你怎么就这么蠢呢？别人说什么你就信什么呀？！我可告诉你，如果还有下次我们可不救你。到时候你就自己自求多福吧你！”邱曼玉语气还是很重，这次是真给气坏了。
　　“好了，这不都回来了吗？”
　　“是啊，曼玉姐～都回来了你就别骂了嘛…”
　　“对了，曼玉…这事没让阿靛知道？”
　　“没有。你就放120个心吧。”
　　“那就好…这样我就可以跟她说我们在这里逗留了几周。”
　　“逗留？呵～”
　　一时无语。
　　“今天再去看他们最后一眼。把该说的事情说清楚。”
　　“自己去啊！还需要人陪啊！”
　　“我…唉……那我走了。”
　　“警官，我想和他单独说几句。”
　　眼见警官退了出去。姜臻尽量耐着性子，唇角扯出一丝微笑。颤颤地开口道：“px实验室的二把手…这是我最后一次见你了…有什么要说的，咱们就在这里说个透彻。别憋着，来，敞开心扉了说。”
　　“我跟你没什么好说的。一个没人要的实验品。”康潜此刻还是用那种瞧不上的语气和面前的这位女士说话。连正眼都不给她。在他的眼里面前这个女人是他实验生涯中唯一的败笔，最大的耻辱！偏偏她已经是第二次被这个女人给逼到这种地步。怎么说呢？倍感丢人吧。他曾经想要这个女人拥有最强的大脑，凡事做到过目不忘，一生不忘。可是这个女人她不想要。于是她逃了，面前的男人觉得她逃得很莫名其妙，也许他现在心里想的仍然是我能让你拥有最厉害的大脑，这不好吗？
　　“我能让你成为比肩神仙的存在。”男人思忖许久，只张口说了这一句话。也许真的，除了这个，他无话可说。
　　“神仙？在你眼里神仙是什么？”女人迅速接话，并很快提出了疑问。其实不用问她心里已然明了，她只不过是想让他认清现实。
　　男人久久没开口。
　　“你们是不是都以为有了强大的大脑、强健的体魄、强大的内心。拥有足以撕碎别人的力量。这就是神？所以说，你们关起门来就做了那么些丧尽天良的事？真是可笑！真是荒诞至极！当年你们的老大肖颜已经为了这个世界付出了惨痛的代价，没想到时至今日还会有人走她的老路，步她的后尘。”
　　“那你认为神仙是什么？”
　　“神仙…他们的力量的确很强大。但是他们从不用他们的力量用来做伤害他人的事。除非那些人是丧尽天良，就像你们。人和神仙的偏差不止一点半点。当年你们老大给你们实验室取名px的时候，她的初衷就是这个。”
　　“什么？”
　　“px，偏差的缩写。“差”字就直接用x来替代了。x是未知数，人和神的偏差是未知数。你们的老大当年就是想发现，并且改变这种偏差，从而使人能够比肩神明。你们这样做，原本并没有什么大错。可是你们错就错在不应该打着让人类进步的名号私自囚禁他人！在这个国家国人拥有自由。但这种自由不是绝对的，它以法律为边界。你们触犯了那条红线，侵犯了他人的人格尊严权，甚至触犯了人家的生命权！你们就应该为此付出代价。叶阮和她的孩子招谁惹谁了？就这样枉死了…”
　　“人和神最大的偏差在于内心。这是你们错的最离谱之处。神的内心不说有多善良，但至少是待人温和的。当年我回去过后我的性子也有所收敛了。就是因为我想通了！如果我还是原来的性子…我绝对从那个警察退出去那刻起就要了你的狗命……你到底知不知道我有多恨你？是你铸就了今天的我，你说我是不是还得跟你说一声谢谢？”
　　“哼…用不着。谢谢您的不杀之恩！”
　　“嗯，你这种人还是得用法律制裁。等着他们请你，我就先走了。真想陪你走最后一程，可惜我实在没空。”
　　“不劳您相送了！”
　　“拜拜，再也不见…康先生。”此时姜臻脸上的笑容说不出的灿烂与阴鸷。她知道他只看得到明日的日出了。
　　“回来了？那我们下一站是要去Z市还是回去？”
　　“Z巿，陪念茗过生日，她父亲愿望终于实现了。也顺便可以庆祝庆祝。”
　　作者有话要说：
　　案子就完了。有点仓促。


第21章 亲戚
　　黎明，如期而至。死神也降临在康潜的头上。他留给这人世间最后的话是“我要去做神仙啦！”这个男人到死都是如此的执迷不悟。他如此痴恋成神，是他此生的悲哀之源。
　　“还没起来？还不快起来！车可不会等你。我们还得赶去机场，还要辗转去Z市，你怎么还有心思睡懒觉啊？！”
　　“不想起，让我再躺会儿。”姜臻凌晨的时候就睡不着了。她想要确认，确认一个事实，她要睁着眼睛到天亮才敢确认这一切都不是梦，那些人真的死了。他们都死了！
　　“呼……真是太好了…太好了…”姜臻如蒙大赦，心里的一块石头终于落地了。意外的她并不觉得满足，总觉得还缺点什么…缺什么呢？
　　“娇小姐都起来了！你还有什么理由赖着？滚起来。快！”邱曼玉口中的娇小姐自然就是倪婧了。
　　“…都起来了？”姜臻是震惊的，毕竟倪婧可是出了名的拖拉。
　　“今儿怎么起这么早？”
　　“一大早就叨叨着要看孩子呢。我们倪大小姐虽然花痴了些，可真的很喜欢孩子。家里头就她一个独女，想要一个弟弟妹妹却又求而不得。”
　　“她这么喜欢孩子干嘛不结婚自己生？”
　　“你是忘了这个女人的人生哲学吗？”
　　无语。姜臻转头去找皮筋。
　　“哎，我皮筋呢？昨天临睡前我放着的。”
　　“丢三落四。我看就这么披着挺好。”
　　“是挺好的，但是…热！”
　　可不是嘛，这七八月份的天气最热了。更何况姜臻原本的中长发愈发的长了。黑茶色的头发披肩，好家伙，这得热出痱子…
　　“那就先挺着咯～去外边买不就得了。”
　　“啧…怎么这样了。麻烦！”
　　“行了吧？去洗个脸，马上出发了。”
　　“我还没吃早饭。”
　　“怪我们咯…反正我和倪婧是吃了。谁叫你这个点了还不起来？”
　　（终究是我草率了…）
　　“飞机可不等人，你要再磨蹭一会儿……”
　　“行，行！怎么比我还罗嗦？我走就是了！”
　　“姜～给你带的银耳。喝了吧？”
　　此刻的倪婧在姜臻的眼中如同天使一般，嗯，好吧，只是送饭的天使。
　　“你看看人家…”吞咽着银耳汤还不忘吐槽邱曼玉。
　　“额…可这就是曼玉姐让我带的呀～”
　　一顿，“……”（当我什么也没说…）
　　“车上这么颠簸，小心噎着。”
　　（合着你说这话就是巴不得我噎着是吧？）姜臻没说话。
　　这种尴尬的气氛并没有维持多久。没多久，她们就下车了。机场终于到了。S市的机场算不得太大，但是对于不熟悉的人还是容易迷路。
　　“抓紧我们，你个路痴。”（我这是走的什么霉运啊？！身边跟着一个花痴，跟着一个路痴。啥事都得靠我…）
　　“嗯，走吧！”这次倒没多说什么，因为是真的路痴，实在害怕再走丢。
　　飞机上。
　　早晨寒冷的天气已经让某个娇小姐受不了了。
　　“你们谁有衣服，借我盖一下…冷啊！”
　　“这事你找空姐不就得了。真是的！”
　　“……”（我不说话，就把我当个隐形人吧。）姜律师现在着实不想理邱曼玉，这女人脾气现在大的很…稍不注意就炸了，跟个炮仗似的。是因为非过来一趟耽误了她的工作，让他们的院长有理由扣她的工资吗？如果是因为这样，还能理解。
　　Z巿。
　　“不愧是南方！这气温让我觉得很舒适～”一下了飞机娇小姐就感叹道。
　　“嗯，我也觉得。”
　　“那么多废话干嘛？去四叔家了。”
　　“诶，不是应该姜带路吗？”
　　“她一个路痴地图都看不懂，带什么路？不把我们带进了山贼的窝里自投罗网都是好的。”
　　“……”（至于吗？山贼的地盘我还是分的清楚的。）
　　“走了。”
　　那是一栋灰色的小楼。
　　一个死了妻子的鳏夫带着一个女孩儿，四年了，非亲生的。谁也不知道他当时是怀着怎样的心情去接受这么个女孩的。姜臻觉得这不怎么奇怪。四叔一直想给龙家留个后。龙家就只有四婶这一个女儿，奈何四婶早亡，膝下无子，于是只能选择领养这一条路。毕竟他不想续弦。他是真心爱着四婶。恰巧又是自己侄女抱来的，又是对自己侄女有大恩的人的女儿，就正好了。当年也是奔着这个理由才把小丫头给了四叔。否则自己导师的女儿一定是由自己亲手教养。
　　“哟，二哥家的丫头来了？快快，请进，请进！”
　　“多年不见，四叔的眼力劲儿还是一样的好。”
　　姜臻上前与长辈攀谈，一旁的邱曼玉闻身观望，她早就听说姜家有群极品亲戚，不过这四叔给人的感觉却是温和的，看起来也不是个难缠的，倒是个极好的。
　　倪婧没有管那么多，进屋就直奔着孩子去。对于一个爱极了孩子却又选择不婚主义的女人天知道她怎么想的。她就是这么奇怪，奇怪到家人都疏远她。常常说自己想要自由，如果有孩子岂非是束缚住了自己？然而此刻面对着自己眼前这个软软糯糯的女孩使这个曾经信誓旦旦不结婚的女人内心都有了一丝动摇。
　　（小孩子是不是都这么可爱？如果是这样，生一个倒是也不错～）
　　也难怪倪婧动摇。小姑娘生的着实可爱，让人着实有想上去捏一把的冲动。
　　龙念茗有些怔愣了。父亲是给自己说过今天家里可能会来很多人，可是她以为只有姜家人，最多不过再带个男／女朋友。可是…这个一直盯着自己的女人是谁？她怎么用这个眼神看着自己？小孩子有一定的戒心，这般想着念茗就退了几步。
　　姜臻是个不擅长哄孩子的。但是这个时候和长辈攀谈的已经差不多了。再继续坐在沙发上反显尴尬。于是她万般不情愿的战起来，走到曾经自己救过的那个女孩的身旁。她望着她，只觉得分外熟悉。她的眉眼像极了她的父亲……
　　“姜四叔，这次我们来是为了给这丫头过生日的。后天的生日，要不提前办了吧？我们还急着回去，有事。”
　　“有事可以不用来的，难为你们了。”
　　“那里，应该的。”
　　“年轻人都忙，我们做长辈的也理解。下次别费心啦！还赶到这里来…让我怪不好意思的。下次直接打个视频通话什么的，祝福一声也就是了。”
　　“这怎么能行？”姜臻倔强的反驳道。她是有很久没见这丫头了，况且四叔身体又不好，一个人照料着孩子怎么能行呢？本来还想再安排一个人过来照顾的，奈何四叔不让。
　　“干脆先送礼物吧！”倪婧重新打开话匣子。
　　“礼物？你们还带礼物了？哎呀，这多不好意思…”
　　“没什么不好意思的，您独自照顾这丫头，这些年也是辛苦了！给你带的芝麻糊，还有小燕窝。”
　　邱曼玉在一旁抿唇一笑，“我给你带了一些保健品，注意身体。”
　　倪婧在一旁怪尴尬的。于是开口道：“哎呀，你看我真不好意思啊，我就只给小丫头带了一袋奶酪棒。原谅我临时挑的，所以…”
　　“没关系，没关系，你们能来我就已经万分感激了。”可不是嘛？姜家的那些人一个也没来看的，都推说有事。
　　作者有话要说：
　　这段时间估计都是这种篇章。下一章挺精彩的，很治愈


第22章 皮卡丘
　　“四叔，照顾好你女儿。我们还会再来的。”
　　“你们这就要走了？来都来了，多待一会儿呗！”
　　“不了。你知道的，我一向不太喜欢小孩子。”
　　“哎～我喜欢啊，姜…”
　　姜臻瞥了一眼旁边正在接话的倪婧。
　　“行了，走了。继续叨扰人家的正常生活也不好。”（还要回去上班…啊！我的工资都被扣光了…）
　　“哦，那好吧！既然你们都这么说…”倪婧撅着嘴，显然很不满意。
　　三人又立马辗转到Z市机场。
　　“我不想坐飞机了…来来回回都坐了多少趟了？都厌烦了都。”
　　“你爱坐不坐！谁稀罕迁就你似的！”邱曼玉又双叒叕发火了。
　　姜臻只轻轻看了一眼旁边的两人，她心里想什么，没人知道。
　　“哎哎哎～别发火嘛…曼玉姐～姐～”
　　“滚一边去！”
　　姜臻不说话。淡淡的看着倪婧顺手把她和邱曼玉扯开。用手淡淡的在嘴唇那里过了一遍。示意她把嘴像拉链一样拉上。
　　飞机上，三人无话。各自怀揣着各自的事。
　　下了飞机之后邱曼玉收到一条信息。倒不是医院要辞退她的信息。而是……
　　H市。
　　本打算三人各自回去，不过邱曼玉好像转了性子，也没发火了。安安静静的跟着姜律师来到了公寓。倪婧这些天都没有班上，关键是她向警局请了一个月的假。她以为她是一去至少得一个月，谁知道差不多半个月就回来了？只能先跟着这两位走了。
　　回到公寓，姜律师先用手敲了敲门。倒不是没有钥匙，只是想确认一下有没有人在家。
　　“不在吗…”姜律师嘴里喃呢着。
　　“快开门。愣着干什么？”
　　这不开门还好，一开门就看到里面有一只…呃…皮卡丘…还是巨型皮卡丘……
　　“哎呦我天呐～好萌萌哒的样子…”倪婧一见这么个东西，一时有些把持不住。这也太可爱了叭？
　　律师大人显然有点懵圈…一旁的巨型皮卡丘还朝她挥了挥手。
　　“什么情况？”律师大人低声问邱曼玉。
　　“别问我，我不知道…我什么都不知道～”其实自从下了飞机过后，她就知道了。不过也一时弄不明白，姓黎的这是唱的哪一出？
　　巨型皮卡丘用手指了指旁边的木桌上。
　　众人这才发现桌上有张纸条。倪婧耐不住好奇，迈腿想去看个究竟。
　　“唉，你别动了，没你事～”
　　“？？？”倪婧头上飘起大大的问号。什么意思？合着她就是个局外人呗！娇小姐平生第一次觉得自己像个为别人发电的电灯泡……
　　“曼玉姐…我觉得我们该撤了。”
　　“嗯，走了。”谁也不想在这里做别人的电灯泡。更何况是俩单身汪。
　　等到人都走光了，律师大人这才忍不住说：“你这是想弄哪样？啊？我回来已经很累了，我…”
　　皮卡丘继续指了指一旁的木桌。
　　“？让我看？”
　　皮卡丘不说话，只点了点头。点头的样子也是超级萌的鸭～
　　律师大人终于一步一步走到了木桌前看了那张纸条。纸条上没有多余的话。只有几个字：如果实在难受，就抱着我哭一会儿。律师大人看着这几个字的时候，心里讶异不已。这一路下来离她最近的两个人都没有发现她有什么异常，没理由啊…黎靛离这么远，是怎么知道的？
　　诚然…律师大人她的确很难受。从那个封闭的“器皿”出来的那一刻就一直有种想哭的冲动。可是她一直压抑着，做律师这么多年已经习惯了下意识的压抑着自己的情绪，因为做律师要时刻做到理性谨慎。这个已经二十九岁的女人她认为哭是这个世界上最没有用的一种行为，眼泪这种东西它彰显着懦弱。这个女人她也特别讨厌别人看到自己懦弱的一面，在别人的面前她不容许自己有丝毫的失态。这么些年，在外面从来都活的不自由，在同行面前，她谦逊有礼，在长辈面前，她活泼健谈，为了过的更好，给自己准备了无数层面具。只为了时时刻刻都保持自己最完美的样子，将自己最完美的样子展现给世人。她在外人面前时时刻刻都是绷着的。可是这一刻，她突然觉得自己绷不住了。眼泪登时比夏天的雨还急，皮卡丘向她张开了双臂，示意她躲进她的怀里。
　　“阿靛…你…你会不会嫌弃我？会不会也嫌弃我是一个没人要的实验品？会不会也觉得我是一个无理取闹、无可救药的怪物？会不会也会觉得我就是一个动不动就哭的傻瓜？我也不想的！可是…你相信我，我真的控制不住了！我就是想要发泄一…一下，一下就好……”
　　她什么都不怕，大概是对她来说什么都无所谓。可是自从再次遇到自己的爱人过后，突然发现自己的心似乎不是自己想的那么坚如铁壁。怕了…一股没来由的恐惧不知道什么时候就莫名的填满了她的整颗心。她开始怕她嫌弃、厌恶自己，害怕她离开自己……
　　作者有话要说：
　　“如果实在难受就抱着我哭一会儿”
　　这也是我想送给各位的话。


第23章 关系
　　“曼玉姐，话说我们为什么要走？”
　　“为了不给人家当电灯泡啊！”
　　“啧…那那人长的怎么样啊？为什么别人都能找到优质对象？为什么我到现在都没有体会过恋爱的滋味？啊啊啊！”
　　“倪大小姐…你不是不婚吗？”
　　“不婚…不婚怎么啦？不婚就不能谈恋爱了？”
　　“我劝你如果真的不想结婚还是不要去霍霍别人家的孩子…”
　　“……怎么能是霍霍呢？曼玉姐，你这话说的我就有点不高兴了。唉，问你个问题姜她找的男朋友，到底怎么样？”
　　“她这些年都没有谈恋爱了，男朋友到目前为止没有一个。”
　　“那…那那个皮卡丘是什么情况？”
　　“那是她…”邱曼玉一时之间还真的不知道该怎么说。照理说应该是姜臻嫁去黎家，按理说姜臻现在应该算得上是别人家的未婚妻了。
　　“咳…那是她…爱人，女的。”邱曼玉磨磨唧唧，总算是说清楚了。
　　“！是我想的那意思对吧？她俩是恋人？”
　　“嗯，没错～”
　　“啊啊啊！”
　　“你这又是怎么了？”（怎么感觉这女人疯疯癫癫的…别是脑子不对劲吧…）
　　“她…她…是怎么…怎么撩到优质的女朋友的？”
　　“你连她的脸都没看到…怎么知道她优质？”
　　“啧…不优质姜怎么可能和她在一起？据我所知，她可是很挑的。不行不行，我得让她教教我。我想恋爱～”
　　“我看你不是想恋爱…而是花痴特质又犯了……但凡优质的无论性别你似乎都喜欢，让我都不得不怀疑你是不是个双性恋了…”
　　“…双性恋在我看来也没什么不好，男女通吃！嘻嘻～”
　　（瞧这傻样…还男女通吃？我看她没吃着，别人倒先把她给吃了。）
　　另一边律师大人也哭的差不多了。
　　“抱抱…你别让我睡着了。如果这么哭着睡着的话…明天眼睛会肿，而且头会疼一整天。我试过。”
　　“嗯。”
　　彼时可爱的皮卡丘已经换下了她的装扮。因为实在太闷热了……
　　“但是我还是得先把你放床.上去。你自己慢慢调整吧。”
　　此时已经是傍晚了，日暮已低垂，人亦分外困倦。律师大人不一会还是睡了过去，可是她自己知道自己睡不久。最多两个小时，就会醒。她已经很久没有睡过一个好觉了。
　　时间滴答滴答的流淌着…无声的流去。似乎就在刹那间一个多小时就过去了。
　　律师大人只觉喉咙干燥，起夜喝口水。可是看见沙发上的人，一直这么静静的坐着，不知坐了多久，嘴里还吐着烟圈，显得慵懒而又严肃。这是她沉思时候的模样。也不知道在想什么。
　　“我记得我们可是约法三章的。不许在屋里抽烟。”
　　“嗯？还没睡？”
　　“这话该我问你。”看着她将手里的烟掐了，律师大人的脸色好了些。
　　“怎么？大晚上的在这里思考人生？”
　　“咳咳…”
　　“喝水。活该，谁叫你抽烟的。”
　　“呼……你是不是很想问我，明明早就戒掉了，为什么又抽烟？”
　　“我问了你会说？”
　　“不会。我不想再让你为这些琐事费心了。”
　　“哼…你还知道。那个…谢谢了。”
　　“什么？”
　　“谢你…这么懂我。”（哈欠）
　　“困了？”
　　“如果不是你，我早回去躺着了…”虽然自己躺回去肯定也睡不着。
　　“又失眠了？多少天了？”
　　“失眠…你不说我还真没想起来。这几天我都没吃药，太忙了。”
　　“都叫你别吃安眠药容易产生依赖性的知不知道？”
　　“我大概已经产生依赖性了…没药就是睡不着啊…你说，怎么办？”
　　“怎么办？我看就该狠狠的办了你。”
　　“呵呵～你提到这事我就气…凭什么你总是在我之.上？”
　　“这个…要看实力。”
　　“我实力也不见得比你差！”
　　“要试试？”
　　“求之不得！”
　　抱、歉、的、分、割、线
　　——————————————————————————
　　在一座花木优美的庭院里。
　　一个美妇人静静的插着自己最喜欢的玉簪花。眼神淡淡的，如果当年她能和自己爱的人在一起，是不是就不会如此？
　　“阿岁…玉簪又开花了…我记得你最喜欢了。你在哪儿啊？你能看到吗？阿岁……”女人嘴里念叨着自己的爱人…暗自伤神。
　　作者有话要说：
　　就这样吧，不是不想写，是不敢写。
　　徐阿姨爱着阿岁（宋清岁），所以她不会成为二人在一起的阻碍。下一章见家长～
　　我专门弄了个卷标，写着写着就认真了…


第24章 婆婆
　　“还没挑好吗？”
　　“这些衣服都差点意思…看来又该去重新定制了。唉……喂！阿蔚，有时间吗？按我说的做。”
　　“好，小姐。这次还做海派的吗？”
　　“海派…不用了，这次就做京派。”
　　“京派旗袍更为传统，我记得您从来不喜欢这种的。况且您的身形…更加适合海派旗袍。”
　　“那不行！我要穿这身去见家长的。”
　　“小姐，还是听我的吧！我给你做一身海派的，宫廷风，怎么样？”
　　“…好…记得搭配云肩，更完美。”
　　“好，整体就用青色。”
　　“下午拿的到吗？”
　　“我把中午的那两单推了，应该就可以。”
　　“好，到时候报酬少不了你的。”
　　“老价格，给你个朋友价吧！”
　　“谢了。”
　　“见我妈其实可以不用那么紧张。我妈为人很随和的。”
　　“可是不能有一丝错漏，一定要严谨。阿姨大抵会为难我吧…而且她能接受自己的女儿带了个媳妇回去吗？”对于这一点律师大人始终不敢肯定。
　　“她会答应的。放心。”（只要她还爱着那个女人，就不会不答应。）黎某心里早就打好了算盘。
　　下午。余味裁缝铺。
　　“谢啦！阿蔚。”
　　“哪里还得多谢您给我带来这么多生意。”
　　“我觉得这身就不错。”
　　碧青色的绒衣面料搭配黑色云肩。上面加以青鸾刺绣点缀。整个人显得更加老成端庄。讲真，如果不是要去见家长，姜臻是真不愿再来定制这一套海派旗袍的。
　　“走了，刚好赶上去吃晚饭。”
　　“嗯～”
　　阿蔚突然插话，“不管怎么样，先在这里祝你们幸福。结婚了，记得请我去喝一杯啊。”
　　是啊…见家长只是个流程，对于现在的两个女人而言，在一起才是二人的真实目标。她们不一定会得到多少人的祝福，但对于现在的她们来说在一起是必然趋势，无人可挡。至少现在是的。
　　这座院落不算大，却花草优美。常年只有一个人住，显得过于清幽。
　　“妈，我们回来了。”
　　女人闻声抬眸，浅浅一笑。眼神里看不出什么。
　　“妈。”徐秋源听到跟在自己女儿身旁的女人轻轻唤了一声。
　　“带朋友回来了？”
　　“嗯。”
　　“今天不走了？”
　　“不走，留在这陪你。”
　　“陪我？”徐秋源眼里闪过一丝讶异，但很快又平静下来。她大概猜出了个□□分，分明就是想陪自己女朋友，还非得说陪我…真是的。
　　“既然来了，那就…先进来吧。”
　　徐秋源给人的感觉是闲雅的，但是因为年纪大了又显得分外清瘦，不免给人温弱的感觉。
　　可姜臻不知怎的，总感觉这个未来婆婆对自己有一丝不满。


第25章 媳妇
　　“妈，我…”姜臻只颤颤的开口道。
　　“行了，还有什么好说的？既然回来了…是不是就确定做我们家的人了？”
　　“啊？嗯嗯！”
　　“你不知道我家女儿有什么好…你妈是怎么同意你嫁过来的…”徐秋源嘴里不满的嘟囔着。似乎现在还觉得自己女儿是把别人骗过来的。
　　“我妈…她还不知道，他们根本就不在乎这些吧！”
　　“难怪！”说完白了一眼自己亲生女儿。
　　黎靛无缘无故被自己亲妈白了一眼，当时就觉得这事情稳了，只是以后自己在徐秋源心中地位…就不好说了。果然自己亲妈下一句话就是：“怎么也不知道先去拜访你丈母娘…？没得不知道的还以为我们家没规矩呢！”
　　“……不用，这事我们定下就行。”姜臻只能赶紧说。
　　（她最讨厌去见她亲妈了，那姓刘的要是知道自己女儿…那多半就没戏了。）
　　“这事只要你点头就行。”
　　“那好吧！”徐秋源也是清楚的，刘丽萍还是当年的那个刘丽萍，传统的很！要是能把你自己的女儿来给自己家做媳妇才是见了鬼。
　　“咳…照你们的意思这事得先瞒着，是吧？那你们俩的瞒多久？”
　　“结婚。”二人都是这个打算，出了奇的默契。
　　“还必须得是结婚现场。要不然我妈…到时候她的手段也够我们喝一壶的。”
　　“我知道刘姐向来很偏激…但是我怕你们瞒不住。”
　　“妈～只要您这不露馅，别的什么都不是问题。”（反正刘丽萍每次也不怎么管我。我这个小女儿就跟空气似的…平常他们连我的干什么都不问，更何况是我的感情生活？）
　　“那就这样吧，当年我和她已经错过了，我不希望你能再错过。行，今晚吃什么？我给你们做去。”
　　“不用麻烦…”
　　“你都叫我妈妈，还麻烦什么？”
　　“哦，那好…那就不客气了。”
　　“你！过来一下。跟你说几句。”
　　“好。”自己亲妈要跟自己说什么…已经猜出了七八分了。
　　“过…过…过来！这儿！站着…啧…你说你这个死丫头！找着了媳妇还偷偷摸摸的，还背着我，现在才带回来给我瞧！”邱曼玉早跟自己说了…但是心里还是那个气！
　　“这不给你带回来了吗？”
　　“你能保证对人家姑娘好不？”
　　“能…肯定能啊！你就那么不信任我？我是你亲生的！”
　　“我可告诉你亲生的如果在婚内出轨我还是照样打！”
　　“我…”
　　“别以为我不知道你在外面干的些事！”
　　“妈，我真没有我…我早收敛了……”
　　“我可再明确的告诉你一遍，你好好对人家姑娘！我看这姑娘挺好的，如果你对她不好的话，我还有那群闺蜜，他们的儿子和女儿可还等着。”
　　（看来自己的女人以后得守好…指不定哪天被自己亲妈“卖了”。）
　　如果…如果…被徐秋源知道了欲求不满的那个人其实不是自己的亲生女儿，而是自己女儿带回来的媳妇……当然作为婆婆她一辈子也没机会知道这个。
　　作者有话要说：
　　那个…我觉得徐阿姨你可以先不操心你女儿那些事，反倒是她带回来的对象需要好好观察，毕竟你女儿不敢，也不会那啥，但是你的另一个新女儿就说不太准了，她只要心情不好，啥事都做出来……


第26章 小狗仔，你是在撩我？
　　“妈？”
　　“怎么啦？”
　　“没什么…只是诧异，你为什么答应的这么快？”
　　“因为，我不想让你们也像我们一样。”
　　““我们”是谁？”
　　“是宋姨！”
　　“宋…”
　　“是阿岁…”
　　（白月光？看起来留有遗憾啊？）
　　“行了，说那么多干什么？平白无故的…又念她了，30余年了…我却还是念极了她。”
　　“那你当初为什么和那谁结婚？你如果不结婚…也许就不会…”黎靛最受不了自己亲妈一副唯唯诺诺的样子。
　　“我和你爸那只是合适。不是爱情。”
　　“他不是我爸！那渣男怎么会合适你？你看他和那个姓赵的狐狸精勾搭起来过后有一次回来看过你？没有啊！”
　　“罢了，不提他了…吃饭！都吃饭。”
　　这么一去，又耗时许久。此时已近黄昏。
　　“唉…宋姨到底是谁啊？”
　　“我妈的初恋加白月光，反正我是一面都没见过。”
　　“初恋啊？那会有情结吗？”
　　“你看你对我有情结吗？”
　　“我觉得…没有。你想啊，和你分开了以后我也没多想念，没多难过，反倒是事业蒸蒸日上…晚上泡吧！那样的日子不要太爽，可惜这也体会不到那种灯红酒绿的繁华了，我真真觉得可惜！”
　　“你确定你那不是借酒消愁？还好，现在有我守着你了，要不然你是不是还得夜夜买醉？”
　　“谁说我买醉了？瞎说！我那就是想喝…”律师大人笑道。（竟然已经傲娇了，那就有必要继续傲娇下去…）
　　“真想见识见识你的酒量。是不是还像原来一样？一杯就倒。”
　　“啧…说什么呢？我早练起来了。”
　　“切～但也比不过我。”
　　“是啊，谁比得过你？你那酒量…哎呀…我严重怀疑你是不是做过公关？”
　　“……啊…做过。不过，只做过你一个人公关。”
　　“我一个人的？你确定？这样啊…我还想让你带我去熟悉一下，我还想在里面混来着…”
　　“你他妈还真想去里面混？唉，不是我说姜臻你最近是不是皮痒？”
　　“可能吧！但不需要你按摩。”
　　“你不提醒我，我都忘了。”
　　“你个30岁的老女人，一天天的…”
　　“是啊，一天天的只想和你做一些特殊的运动。”
　　“小狗仔，你是在撩我？”（那也不用这么明显吧…是不是她妈给她说了什么？比如我们俩都快奔三了，什么时候要个孩子之类的？所以现在是想和我造人…？艹！我可不要！没孩子多自在啊！）
　　“所以你动心了？”
　　“我他妈不敢动…黎靛你妈是不是…算了…应该不是吧。”
　　“你在想什么？放心啦…我们家还不至于做出奉子成婚这种事情。”
　　“黎靛…你他妈是不是有读心术？”
　　“不知道呢～行了，回家。”
　　“回家？回哪个家？回家干嘛？”
　　“回我们的家，至于回家干嘛…反正不是造人。”
　　“你…艹你妈的黎靛放我下来！我能走！别给我搞什么公主抱之类的，他妈放我下来！”
　　“行了，我嫌你走太慢。”
　　“你个欲求不满的家伙！”
　　“我就当你是在说你自己。”
　　“艹！我真没…”
　　作者有话要说：
　　问：到底谁才是那个欲求不满的人？


第27章 生日（今日糖分超标）
　　11月2号，清晨，H市。
　　“我就不起来！我也起不来！你个欲求不满的家伙！快滚！我饿了，滚去给我做早饭去！”
　　“吃什么？”
　　“你看着做就行了，又不是什么特殊日子…”
　　“鸡蛋灌饼？”
　　“别烦我！一边去！”
　　“那我出去一趟。”
　　“哎～回来！回来…干什么去啊！”
　　“曼玉准备好了吗？”
　　“你真打算这么做？”
　　“怎么？有什么不可以的吗？”
　　“没！我在此恭祝你们新婚快乐！场地还有道具什么的都给你们弄好了。”（这俩人弄这么快的吗？啧…我还是个单身呢…）
　　“什么就新婚快乐？只是先走个形式，订婚仪式，婚礼仪式……要一个一个来。又急不了，现在只是求婚而已。动静不能闹太大，被我丈母娘知道了，就不好了。”
　　“放心…我保证这事除了我，还有倪家那个、万家那两个知道之外就只有老天爷知道。”
　　“最好这样。别出什么岔子。尤其是那枚限定的粉晶戒指。”
　　“好嘞，黎姐。”
　　另一边，那个女人可不知道那么多。
　　（“30岁的老女人！臭女人！死狗仔！跑哪里去了？！都大中午的了…不会背着我…去…去约会了吧？现在指不定在哪个餐厅用餐呢？！这对狗、男、女！呼…不气不气…黎靛！别被我逮住了…要不然你就完了！”）姜臻的内心很不平静，幻想着那个和自己抢女人的不存在的男朋友，内心只有一个想法，想削了他。
　　这个时候邱曼玉按照原计划给律师大人打了电话。
　　“快来！黎姐出事了。”
　　“好，我这就来！”
　　至于什么事，她根本顾不得了。然而…就是因为这样就被轻易的“欺骗”了。多年后提起这件事情，还是多有埋怨。那些人根本不知道她有多担心。
　　满怀担心，直到……听到那句：“Happy birthday and I love you.”才终于放下心来。
　　律师大人此刻什么都不想做。只想…给邱曼玉一巴掌，当然按照她这个性格，也没那么做。律师大人也很气，于是为了报复某人，淡淡的说了一句：“Dear miss,the love you give me is primitive love.”
　　原始的爱？好吧，也许真的是。可是对于她们两个而言，原始的爱也许最为合适。当自由的射手遇见腹黑的天蝎…原始的爱合适的不能再合适了。
　　“我想永远和你在一起，虽然我知，这世上没有什么是永远的。”
　　“简单的说，你是不想和我再有生离？太好了，我也不想。世上没有永远一说，所以我格外惜命，也惜你！”
　　“你是答应了？”
　　“这还用说？别跪地上了，起来。给我带上吧！据说粉晶象征爱情…真是合适～”
　　“我可是费了心思的。My wife.”
　　邱曼玉：“你们…差不多行了！太折磨人了！我他妈要离开！离你们远远的！艹！欺负单身！”
　　“那边不是有三个陪你一起单身的吗？我真受不了你这骂骂咧咧的样子。”姜臻真的受不了她这样破坏气氛。
　　“姜～什么单身啊？谁不知道我和蕴儿是一对的？”
　　“你俩又什么时候凑一起了？！说好的陪我一起单身…你是不婚主义，你干嘛还要谈恋爱啊？”
　　“你这话说的我就不爱听了。”一旁的万蕴也受不了了。“我说阿曼啊！你是不是特别希望有一个人帮你摆脱单身？你看…我哥怎么样？”
　　“他？我还真没考虑过…”
　　万昌：“妹，你知道哥不喜欢这款。”
　　“唉，你什么意思啊？你以为我看得上你？！去你的！”
　　作者有话要说：
　　没啥想说的，自己去细品吧！


第28章 你好这口
　　“都多久了？她俩怎么还是腻腻歪歪的？就不能正常一点？”
　　“你分明就是酸了。”
　　“谁酸了？我只是不满于两位精英的陨落。”
　　“你就嘴硬吧，阿曼。我说句扎心的话…谈恋爱虽然误事一点，不过人家依旧是精英，目前还没有陨落。”
　　自从黎靛干了那件事以后邱曼玉就看谁都不顺眼了，也许是因为单身狗的怨念吧！
　　“我说蕴妹啊！你什么时候和那个姓倪的娇小姐凑一块了？之前可是一点风声都没听到啊！藏的真好。”
　　“……我们…好吧，我说实话，是小婧那丫头逼我的。就在黎姐求婚的前两天，她说她想气你来着，我和她可不是一对。”
　　“？合着…合着你们玩我呢？唉，那是不是说明我还有机会？”
　　“？…！你滚开！我不是那么随便的人。”说着就打落邱曼玉放在自己手臂上的手。
　　“……谁说你了？蕴妹，就冲着我一直叫你妹，我对你绝对没有其他的非分之想。”
　　（尬）“咳…那你的意思是…婧丫头？看不出来啊！原来你好这口啊！啧…她可不是那么好泡的，先从小被宠到大，但是人家聪明啊！防范意识还是很强的。”
　　“我…你！她……算了……”（我的意思是我还有机会和你们在同一时间找到对象…如果你跟我扯这个…）
　　“妈！我们回来看你了。”
　　“哎哎…好～阿臻真是我的乖女儿。”
　　“……”（我好像才是亲生的…从来没夸过我乖…）
　　此时的姜臻一身白茶色旗袍，俨然已经在这个家里有了一席之地。坐在自己婆婆身边，二人亲密的不行。黎靛这个亲生女儿反倒像是徐秋源给自己女儿捞的上门女婿。
　　作者有话要说：
　　作者君：“噗…哈哈哈哈…”
　　邱曼玉：“你笑屁！我是不会喜欢那个姓倪的娇小姐的。”
　　作者君：“逃不开的真香定律，你就不怕打脸？”


第29章 富婆遇害
　　“……女尸现在已经打捞，并经警方鉴定，此女子为姜氏餐饮的现任总裁，执掌该公司已20余年。这忽然离世，又是为什么？我们将继续关注。”
　　女人坐在沙发上，眼睛微眯，不知在想些什么。面对自己亲姐姐的离世，这样是否显得太过平静了？
　　“死了…她死了？”女人唇角一勾，眼里淡淡的笑意一闪而过。
　　“已经40来岁了吧？死了也好。”
　　“只是姜颖死了的话，公司的事就更加麻烦了。姜聚那个老狐狸…噗…只怕力不从心了。姜氏餐饮前董事长…风光不再！”
　　“这下可好，当年他们让你去学金融，你偏不？现在姜老爷子连个继承人都找不着。”
　　“你认为我当年为什么听万芸的去学政法？”
　　“你从来不把自己当作姜家人吧？”
　　“他们家那些破事，我可一点也不想管！”
　　“好，不管咱就不管。啊。”
　　“嗯，打听一下，我的好姐姐死哪里去了？这事总得查个清楚。”
　　“难怪张琴最近说你疯了，这都快过年了，就不能好好休息一下嘛？况且这也不是你的本职工作，多管闲事，总归不好。”
　　“虽然我不想认她，但是传出去她依旧是我姐姐。我管管…又有何不可？退1万步说就算我不管，舆论也不会放过我。毕竟外界很多人都以为…我眼热那个位置很久了。而且我大概已经有怀疑的方向了。”
　　“这么快？”
　　“你想啊，如果是谋杀的话，一个富婆出门在外被人害了。那会是因为什么？”
　　“财。”
　　“我的猜测罢了，必须证实一下。又得跑局子去一趟…”
　　作者有话要说：
　　照常给案子开个头，亲姐姐被杀，妹妹却没有多伤心，至于为什么？只有两个字：亏欠。你品，你细品


第30章 极品亲妈
　　H市总局。
　　“还是来的晚了点…”女人扶额道。
　　她看着眼前这个已过花甲的妇人，满眼的无奈。那老妇人怒目而视，眼睛猩红，目光锐利的像把刀子，恨不得要插了自己眼前人的心窝子。
　　女人身着一身雪青色旗袍，脚踩蓝色高跟鞋，朝着那个老妇人缓步上前，弱弱的叫了一声：“妈，你…”（还好吗？）只是想要客套的关心一下，怎料话还没说完……
　　啪！巴掌忽的落下，出人意料，却又似乎在意料之中。
　　接着就听到那个老妇人破口大骂道：“贱人！你！说！为什么要这么害你姐姐？！”
　　“刘女士，这里是公共场合，还请您注意您的言行举止！”看到自己女朋友被打了，还是被自己亲妈这样打？这谁能忍？
　　“姜家的事情我们自己解决，不劳你们这些记者费心！请回吧！”
　　姜臻有意的将黎靛尽量往自己身后藏。她撇过脸淡漠的说道：“你们女儿的死跟我什么关系都没有。您别误会我了，刘女士。我今天是来查案的，请别挡着我询问可以吗？”
　　“你查什么案？你姐姐已经死了，你别想再来坑害她！还是说你想毁尸灭迹？！”
　　“……我真没有那个意思。”
　　在人前，姜臻不会和自己的亲生母亲撕破脸，她赌不起，保不齐这周围就有很多狗仔在偷窥，到时候拍下些什么，跳进黄河也洗不清。
　　“还有这个臭狗仔！是不是也是你的帮凶？！你们都给我滚远些，通通给我滚远些！休想接近我女儿！”
　　“我们真的没有么害您的女儿，请您冷静一下，可以吗？”黎靛隐忍着，尽量耐心的给这个高龄的妇人解释。（“如果不是看在你是我女朋友的亲妈的份上，我也不会忍到现在！都是女儿，这差别怎么这么大呢？！一个死了都还那么宝贝着，一个就站在你面前，你却说打就打？这是什么极品亲妈呀？”）
　　“我看你们家夫人是有些糊涂了。还不快扶夫人去清醒清醒？”刘丽萍不骂还好，这一骂，姜臻彻底怒了。
　　刘丽萍的人立马互视一眼，心领神会。现在的局势是姜聚已风光不再，姜颖已亡，也就是说，诺大的公司以后极有可能是面前这个女人掌管。也就是说刘丽萍现在是在以前董事长夫人的身份在和未来的接班人讲话。优胜劣汰，一眼便知，他们又怎敢不听话？立马就把这个疯疯癫癫的夫人给扶了下去。
　　作者有话要说：
　　那句话是多么的伤人？什么都没问，就认定是如此…这是何等的不信任？在她的眼里，自己的女儿竟是这般的轻贱！这么些年，家人的折磨才是她后期病得如此重的主要病因…


第31章 凶手
　　“你们放开我！放开我！别忘了谁才是你们应该效忠的人！”
　　刘丽萍到底是老迈了，竟然这般不懂得分析时局，也是格外的蠢了。她还傻傻的以为身边的那群人会乖乖的听自己的话。殊不知，那些人是姜家的，他们也只忠于姜家，只忠于未来的掌权人。
　　“走吧。你们…把前前董事长夫人安置好。”有些许心软，说到底还是亲生母亲，可是这话语里面仍然带着刀子，讽刺意味十足。
　　总局内部。
　　“您是死者家属？”
　　“是。死的是我姐姐。”很不情愿的承认这层关系。
　　“死亡时间大概是昨晚凌晨。目前推测是溺水。不排除杀人抛尸的可能性。”
　　“要按你这么说的话，凶手还是个专业的。”
　　“万蕴？”说实话，这个女人的出现让二人都觉得很意外。
　　“姜姐。”恭敬的打了个招呼，既不显得亲近，但是又不显太过生疏。
　　“万姐来上班了？少见啊！”
　　“我到底学了这么多年，这法医的位置不能轻易的就丢了。”
　　“你…干这个的？”
　　“那么吃惊干嘛？你是不是认为我妈教出来的孩子就只能像我哥一样学政法？那你可想错了。”
　　“的确。”
　　“你姐姐的尸检报告我看了。啧…腹部积水严重，可是……”
　　“也不排除是凶手制造的假象对吗？”
　　“聪明。我看了河那边的监控，结果凌晨两点至三点半的监控竟然被黑了。我只能说…他挺厉害的。”
　　“被黑了？也就是说，排除自杀的的可能性。又是起谋杀案…”
　　“可是为什么？仇？情？还是财？”
　　“多半是最后一种。但是以那个女人的性格也不排除是仇杀。毕竟…在商场上游走惯了，总得得罪些人。情？她不敢，她老公…啊，也就是我姐夫前年才死。她现在一个人带着我小侄子。”
　　“小侄子…？我看也不小了吧？多少岁啊？”
　　“今年17。你在怀疑什么？不可能的。”
　　“噗…这世上有什么是不可能的？夫杀妻，子杀母，皆有可能啊。现在你们公司处于一个什么状况？我想你应该清楚。我想你是不可能去坐那个位置了，17岁…虽然年轻了点，但是那是没办法的选择。”
　　“不会的。”姜臻还是对所谓的亲情充满了希望与期待。
　　“你有多久没见过他了？我看有七八年了吧？时光如白驹过隙，他发生了什么事、有了哪些变化你都不清楚。”
　　一个人有了野心，什么都会做。这个想法在姜臻脑海里闪过。她的身子晃了晃。颤颤的开口道：“姜昊…这是想要杀母夺位…”明明只是猜测，却不知怎么的总是格外的…真实。似乎已经确认过了一般。
　　“他现在在哪儿？啊？！”
　　“少爷…在公司。”送刘丽萍回去的人颤颤的说道。
　　！她心里突得清明了，霎时间心里警铃大作。
　　“原来是这样！哈哈…刘丽萍要是知道了，杀死自己大女儿的不是自己的小女儿，而是自己百般宠溺的小外孙……嗯，多半会疯掉！这简直就是个笑话！画本子都不敢这么写！那个小子想跟我斗？她想让整个社会都来找我的麻烦？！她想让我身败名裂！他这是把我往死里逼啊！”
　　“我刚去查了。消息的源头就是他的人。”
　　姜家世代从商，为人多是奸诈，狡猾。亲族相残之事也是屡见不鲜。枉自己姐姐聪明一世，却被自己的儿子坑害了性命。就只是因为想争那个位子……姜臻暗想着。
　　作者有话要说：
　　在这样一个世代从商的家庭里长大，多半会耳濡目染，学去了那些。姜臻这辈子的悲哀都来源于她的自卑和野心。她是个矛盾体，一方面自卑，又温良，一方面既狠辣决绝又野心勃勃，既成就了她，又限制了她。只是在自己心爱的人面前温温弱弱，不过对人对事该狠的时候还是特别的狠的。
　　最后逼疯她的不是家人的阻挠、社会的舆论这些充其量就只是外因，逼疯她的是对心爱之人的愧疚……


第32章 掐架
　　今夜注定又是不眠之夜…看了一下表，凌晨3点07分，呼……我又醒了，罢了，不睡了！
　　初五
　　今天小狗仔似乎累极了，她有她的工作，也是辛苦。我真不该叫她和我一起查案的。
　　初六
　　———摘自姜臻的私房日记
　　H市，阳光微熹，人们却都无心玩乐。
　　“收拾一下，我必须得去看看我“亲爱的”小侄子，让他给我说说清楚，为什么要这样对待他的亲姨母！”
　　“噗…自从黎姐跟你求婚之后，甚少见到你这样了。”
　　“曼玉，你严肃一点行吗？”
　　“咳…好！只是你这样出去真的好吗？外面那些记者可是虎视眈眈的…你这样去不是羊入虎口？”
　　“你当老娘这几天白忙活了？反正我是给他们警告了，谁要是再敢造次？封杀处理。”
　　（咽口水）“好狠…这点…你俩绝配！”
　　“你这样，周林辉（周导）会不会不满？”
　　“他？他还不敢惹我！”言下之意，如果他敢惹自己的话，就甩手走人就完了。
　　“业界第一就是霸气！”邱曼玉在一旁接话。
　　“再好也不是你女朋友。”
　　这就扎心了……
　　自从姜颖死后，各大媒体争相上门采访。说是采访，不过就是为了制造话题蹭蹭热度。然而其中还有专门安排的人员。姜臻亲切地将这些人称为姜昊送给她的新年“礼物”，使她格外“惊喜”。当然对外一直都有一些流言蜚语，人们依旧坚定不移的认为是姜臻眼巴巴的盯着那个位置，因此害死了自己的姐姐。这些流言蜚语的幕后操纵者，就是他，姜昊，一个17岁的少年……
　　于英别墅。
　　“小昊，姨母来看你了。”
　　“姨母？你配得上这个称呼？！你凭什么？”
　　（哈欠）“凭我是你亲妈的亲妹妹啊。”（我就看着你慢慢演，我奉陪到底！）
　　“是啊！亲妹妹。我妈怎么也没想到她最终竟然是被自己的亲妹妹害死的。”
　　“这话这么说可就不对了，我是她的亲妹妹，我怎么会害自己的亲姐姐呢？这件事可与我无关哦～哦，我听说你今日去上班了？公司里的那群老古董，对你很好吧？！”
　　“他们对我的态度，不过是对姜家嫡孙的态度而已。”
　　故意加重了嫡孙二字，意在让自己的姨母知道自己有与她一拼到底的身份和地位。
　　“我还想着他们可能对你不好来着，本来想着坐上了董事长的位置过后替你说几句的。毕竟你外公已经风光不再了，作为他的女儿，我应当扛起这一切，你说是吧？”
　　“姨母已经不年轻了，还是早日结婚生子的比较好！管理公司这样的事就应该交给年轻人嘛！”
　　二人开始互掐，不相放过。这事姜家人都熟的很，毕竟一个商人，要有一个很好的口才，才能在商业场上游刃有余。只是有人不想再废话了，于是……
　　“你外公应该更想让你这个外孙继承家业吧！不过小孩子就应该一门心思在学习上，至于你妈妈的股份…自然有人帮我转让的。这点你不用担心，只要我本人或者我扶持一个人坐在上面，那个位置稳当的很！我那些个堂哥堂姐，有的是人想来公司。你不用担心位置没人坐。”言下之意，这个位子给谁坐，哪怕给一个旁支，都不会给你这个小屁孩坐！
　　作者有话要说：
　　姜家的人最适合打嘴仗，口才都不是盖的。语言含蓄，但锋芒毕露。
　　看没看出来其实我打算虐了？慢慢开虐…后面虐的你肝疼……


第33章 扶植继承者
　　“行了，我的话点到为止。公司再见。”
　　“于迟！送客！”
　　离开了自己侄子的地盘，姜律师感觉浑身轻松。在别人的地盘跟别人警告，到底是不自在。
　　“台子搭好了，该我们粉墨登场了…”
　　事实上不管前方有什么，都避无可避。
　　“少爷，别急…二小姐有的是短板。只要揭露一个…人们必当群起而攻之！”于迟在一旁轻声说道。
　　“你的意思是该把记者安排上了？”
　　“是。”
　　“这几天我还是先回去住着。”
　　“你还是怕他们戳破？”
　　“你不怕？别忘了这个地方，什么都可以容忍，可以容忍男人圈养小三，女人琵琶别抱。可就是不能容忍我们这种关系的。这事一旦被爆料出来…与此时的我们有害无利。”
　　“很少见你这么理性。”
　　“我在外面都这样。”（“我只是怕连累你。谁都可以出意外，唯独你不行！”）
　　四天后，下午两点过左右。记者终究是来堵人了。
　　“你是本市著名律师，又是老爷子的亲生女儿，前董事长的亲妹妹。于情于理你都是最名正言顺的，继承者为什么在微博上发声说自己打算放弃这个继承权？”
　　“第一，是我个人的专业问题。你们也都知道我是学政法出身。对于金融商贸等等我是没有涉足过的。姜氏餐饮…我本就不打算进。更何况担任董事长？第二，我姐姐现在尸骨未寒，杀她的凶手到现在都还没有落网。我觉得现在真的不是应该谈论这个位置该由谁继承这个话题的时候。如果按照我这个思路想，我不得不怀疑你是否是有意为难我？！第三，老爷子一直对我不甚看重，这点大家也都知道吧？我与老爷子的关系也不是很好，如果我进公司…八成会气到他，我想让他健健康康的过晚年。”
　　这段话说的从容不迫，也间接的表现出了这个女人的孝顺、周到。当然，这也是当事人的真正目的。她一直思路清晰，从不出错。
　　“说到您的姐姐，人们对她这个前董事长的死一直都很意外，外界有各种猜测，还希望您能给我们一个答复。”
　　姜臻闻言微微一笑。说道：“我也很意外，我坐在屋子里看到那则新闻的时候心就像是被无数根针扎了，疼得我喘不过气来…我姐姐一直为公司尽心尽力，究竟是谁？究竟是谁！如果让我知道了，我一定不会包庇凶手！就算是与姐姐血肉相连的亲人…我也可以做到大义灭亲！”
　　！！！
　　记者内心OS：“血肉相连的？最符合这个描述的就只有…前董事长的儿子！哎呀妈呀，吃到大瓜了？！业绩不用愁了！”
　　“好了，在我们还不知道凶手之前，我们需要静心等待。但是！公司不可群龙无首，我姐姐的儿子还太小，我又是个没有经验…所以我将目光投到了我大伯的儿子身上，堂哥一直很好，也一直在公司做销售总监，对公司来说也是老骨干了。对于董事长这个职位一定很快就能上手！所以我打算让他先做代理董事长！只是不知道老爷子同不同意…他和大伯的关系一向很好，应该会同意吧！大家等着答复就好！”这时将老爷子钉死了，同意也得同意，不同意也得同意，毕竟他和自己的兄弟关系“很好”！用面子这招钉死姜聚再好不过！谁叫他爱面子？
　　（“大伯的儿子，我是要扶植上去的，一定！这个正在直播…大伯他们一家子看见了，肯定开心。一个旁支能够有这般殊荣，求之不得呢！”）
　　于英别墅。
　　少年的脸看起来格外阴沉。看着直播里“温婉从容”的姨母心里别提有多窝火！
　　（“本来是想去挖她的黑料，让其身败名裂，从而失去继承权的。可是没想到反而把自己的事给抖搂出来了！不止如此，她还主动退出了？显得自己很大方似的，真的打算把那个旁支给扶植上去？！这怎么行？！”）
　　作者有话要说：
　　昨天去打疫苗了，手酸，所以没有更新…在此给各位道歉了…


第34章 祸事
　　H市，丰启路。
　　“小姐，还不打算甩掉他们？”司机镇定的说。
　　“不用。让他们来！”
　　姜臻心里清楚的知道，后面那几个…就是自己的好侄儿派来的。一直跟着她的车…不用想也知道，是想要自己的命了。
　　“他们也太心急了吧？”
　　“那…您有什么打算？”
　　“于叔，加快车速，制造车祸现场。另外，把提前准备好的血浆递给我。”
　　“啊？什么？！不行！这样我怎么跟您的父亲交代？”
　　“你若是还忠于他，就不会和我坐在一辆车上。按我说的做就好。”
　　“小姐！三思啊！”
　　“我已经六思、十思了，这种事…就得赌命！”
　　“……”
　　于迟不再劝她，而是提高了车速，按照她说的一步一步行事。
　　后面的奥迪Q6看见前面的白色大众加速了，也稳不住了，脚踩油门，想要制造追尾的假象。
　　轰———！
　　在两辆车相撞时，空气仿佛都停止流动了。天地霎时间出奇的静……
　　原以为只有后面一辆车，却不料，这次来了一次两面夹击。一辆红色马自达不知从哪个小巷拐了出来…嗖的一下迎面撞来……可想而知，现场是何等惨烈。就连那辆奥迪车内的人都大呼：“不对啊！少爷没说…还有同伙？！”
　　那当然…不是他们的人。那是受害者…自己安排的！
　　于迟都蒙了，这是个什么情况？！玻璃碎片刺穿了他的眼球，额头被砸出了个大窟窿，额头的鲜血汩汩流出，没有半点要停下的势头。
　　“你…是你…！你好…毒！”他临死之前朝着后座的姜臻说道。
　　女人看着男人在自己眼前一点…一点地断气…眼底却冷漠的可怕，甚至还唇角微勾……“这是你背叛我的代价。你放心，你死后依然可以为我所用。”
　　女人在自己的后脑勺涂上血浆。刚刚从挡风玻璃那里飞来的玻璃碎片，在她的右边侧脸上留下了一道骇人的伤痕。她似乎还嫌不够，捡起玻璃，又对着自己的腿狠狠的划了一个口子。她清楚只有这样…才可以把那些害她的人都送进去！自己虽然觉得格外的疼，但是一想到这个，一切都值了。
　　“黎…靛…丰启…接我…快！”是那么的虚弱无力，只有骗过自己人，才能骗的住别人！
　　“怎么会这样？！谁干的？！”
　　“快…送我去医院。另外……把前面那个老头也带走……后面那些人就不用管了…”
　　“好好好好！你别说话了…”
　　鲜血滴在了柏油路上，在月光下，越发显得阴冷渗人。月光下，可以看到的，只是一个浑身鲜血的女人…被另外一个穿着白西装的女人抱着，在路上…着急忙慌的跑着。
　　作者有话要说：
　　侄子和姨母斗？还嫩的很！


第35章 正式脱离
　　大约一周之前。
　　“啧啧啧…想不到有一天堂堂的姜律师也会委托我帮你打官司。我还以为你一向瞧不起我们这种人呢…不过我有个疑惑…你怎么知道你会…？呵～心思真、深啊。不过想让我帮你，这价钱嘛…就由不得你讲了。”
　　“先喝口水。1万。不能再多了。我手头现在只有这么多钱。”
　　噗……刚喝下去的水，给生生地吐了出来。“你玩我呢？！都花哪去了？你可是我们律师界的富豪啊！”
　　“医院那边打点也需要钱。而且…这次股也亏了不少。公司的股也不在我手上。”
　　“切～我还指着你需要我帮忙想要你几百万呢！结果你告诉我…”
　　“帮还是不帮？”
　　“行！看在你救了我姐姐的份上。”
　　“谢谢你来看我。”姜臻此刻“虚弱”的躺在病床上。看上去面容憔悴，后脑勺被白纱包裹着，脸上和腿上的伤也上了药。
　　（对自己）“下手这么狠？”床前的女人一脸震惊的说道。
　　“还好吧！算是逃过一劫了。他们是打算把我往死里…咳咳……”
　　（“可真能装。”）“那你好好休息，我走了。”女人放下带来的蓝玫瑰就打算走。
　　“哎…我有个东西落家里了。让他们带你去就行，去帮我拿了。这是钥匙。”
　　“麻烦！”拿着钥匙，佯装不耐烦的走了。
　　下一秒，黎靛不知从什么地方钻了出来。说道：“芮宁这颗棋子好用吗？”
　　“她看在我救了她姐姐的份上，勉强答应了这次买卖。靠谱的，放心。”
　　“我头有点晕…嘶…”
　　“只有我俩在，还装什么装？”
　　“噢！不早说。我侄子那边怎么安排的？”
　　“他们？现在被媒体逼的不行了。现在满天飞的新闻都是“真实的豪门里的那些事儿”
　　“……侄子残害亲姨母…这个热门可真有意思，总算没白遭这些罪。不过这些可还远远不够…”
　　“去接你之前，我已经对有关部门进行了通知了。现在应该出结果了吧？”
　　“干的真好。那个老头子…总算有点用处了。我得去太平间看看他。”
　　“没有停留。直接送去尸检了。”
　　“那也看不出什么。我用的物理伤害。”
　　“就怕你在车祸之前还被他下了次毒。”
　　“我从不亲自动手。唐优应该已经跑了，这事儿怎么着都牵扯不到我头上。我的好侄儿啊！这次你是…自寻死路，姨母我把挺尸的位置我给你挖出来了，在里面不呆个二三十年的，别想出来。”
　　“他现在属于…所以只能呆在…”
　　“没事，呆在那里也挺好。让他好好洗心革面吧！”
　　“不是我说你这手段多少有点过激了吧？下次做这种事之前…至少得告诉我们一声。”
　　“嗯…你别生气了…我…我错了嘛～”
　　“等你伤好了再收拾你。”
　　“……啧！”
　　“没想到啊，没想到。”
　　“没想到你这次不是以被告人律师的身份出现的？”
　　“噗…多损呐！准备准备？一会儿你好说。”
　　“怎么？上场之前还要对辩词？”
　　“……那就别对了。”姜律师隔着纱布摸了摸后脑勺那不存在的疤痕…这个也就够了。
　　最终判决被告人姜昊故意杀人未遂。事后，姜臻让倪婧找回了那段丢失的监控。确认是死者儿子的人……
　　公司重新开业，当天。
　　“恭喜大堂哥了，顺利继承董事长职位。也恭喜大伯父。”
　　“哪里哪里…你还在养伤，还要赶过来，麻烦了。我们一定会把这家公司经营的红红火火。放心。”
　　“其实把那家公司倒腾出手，也就跟我没什么关系了。不存在我放不放心的。哎，对了，我爸…他在…”（只是老爷子怕是气得够呛……该去找他聊聊了。）
　　“还在楼顶会议室缅怀曾经。”
　　“我去看看。你们先招呼着人。”
　　会议室。
　　“爸。我妈最近…可还好？”
　　“在医院住了38天，刚才出来。你说好不好？！你个不孝女，你还知道我是你爸？！我以为你早就认贼作父了！”这个贼当然是大伯了，姜聚67了，满头斑白，却也声如洪钟。
　　“怎么说这样的话呢？叫您一声爸…不过是看在外面的面子。我们父女俩的里子烂成了什么样子，你应该是最清楚的。”
　　“我不清楚！我不清楚你为什么会变成今天这个样子！”
　　“哦～您不清楚？好啊！那我们今天就得好好唠唠！我变成今天这样子是因为谁？！”有些激动了，扯着脸部的伤…生疼。本是一个不愿意吵架的人，但是…只要一提到家庭的事就分外的激动。现在该好好算算总账！
　　“我倒想看看你能说出些什么来。”老爷子从头到尾都不相信“理”是站在她女儿这边的。
　　“你们是不是应该反思一下你们自己？你们的教育方式…是多么的错误，你们自己不知道？且说你们一直拿我和姐姐区别对待这又是为了什么？难道就是因为我妈生我的时候坏了身子？你们就不拿我当女儿看待是吗？是。我姐是长女，所以！你们便认定了那个女人比我有能力是吗？”
　　“难道不是吗？！从小到大，你姐姐无论是什么都比你做的好！你不过是妒忌你姐姐！”
　　“妒忌？没错！我承认了，我的确妒忌！那又怎么样？！我从小到大都是在妒忌别人！自己妒忌别人的滋味真的不好受啊！你以为是我想的吗？我是妒忌！我不光是如此妒忌她！我更恨她这个姐姐！”
　　“为什么？你的心灵怎么可以扭曲成这样？！”
　　“难道我不该恨她？就因为她比我出生的早，就该…就该是她得到一切是吗？父母的认可与陪伴、亲戚的夸赞、甚至就连公司的继承人！都是她的！她这个女人一出生就得到了我半生卑微乞求都得不到的一切！我不该恨？还是说我就不能恨？这样会给你们姜家抹黑，是吗？”
　　“我们从小到大难道就没有陪伴过你？没有关心过你？”
　　“关心？你们有什么关心？！还记得我在幼稚园的时候吗？那天发新书，邻桌有个小男孩，他的书刚发下来，崭新的很！他朝着我的眼角就是一晃，就这样，我的眼睛流血了，虽然只是眼角，可是我觉得好疼啊。老师打电话把你叫过来，你在走进幼稚园的那一刻，我看你一清二楚，你在玩手机。脸上也丝毫没有焦急之色。那一刻，我更疼了，那个小男孩的妈妈也来了，走过来冲着我就是一巴掌。说我冤枉她儿子。说她儿子是不小心。然后你竟然让我给他道歉！我也这样做了，现在想想…什么都觉得委屈！
　　“不就一次吗？有什么大不了的。”
　　“一次？如果我现在告诉你我是那种幼稚园的霸凌对象，那是一所私立的幼稚园，我在那里度过了我认为最阴暗的时期…你又会怎么想？”
　　“老师不管？还是你自己就没有说？说到底还是你没用！”
　　“我是挺没用的。如果我当初真的有用，我就应该举报那些老师的行为。当时还不太注重老师对学生的态度吧，老师的素质…查的也不是太严格。否则他们怎么会大热天的无缘无故让我罚站，别人都在睡午觉的时候，让毒辣的太阳…害我中暑？这还只是我说过的最轻的体罚。”
　　“扯那么久远的事干什么？！还有什么好说？”
　　“是啊！我跟你们…还有什么好说？！居然已经没什么好说的了，那我走了，而且请你滚出会议室，现在早就换了个天下了。这个地方，姓的也不再是你姜聚的姜了！从今天起，我也以你正式脱离这层亲属关系。”
　　作者有话要说：
　　幼时缺少的关心…终究补不回来。不幸的人，一生都在治愈童年。


第36章 好像去哪都不合适
　　姜臻转身迅速的离去，真的一刻都不想呆在这了。多呆在这里一分，只会让她多厌恶姜家一分。她这个人很极端，讨厌一个事物，那就是全盘否定。从来都不存在折中，只讨厌其中一个，或两个的情况。就像她厌恶自己的父母，就连同整个家族一起否定是一样的。
　　她突然觉得顶楼会议室外头的走廊是如此的静，静到让她想要理清和释放多年以来埋在自己心底的复杂情绪。
　　可是…不能。她得忍……
　　街道上。
　　她不知道自己该去哪里，迷茫，总是突如其来的。她望着这街道上的一花一草、一人一物……这是她活了整整30年的地方，熟悉，又陌生。她知道在她说出那句话之后，公司从此与自己无关，母家也别想回了，现在摆在她面前的就只有两条路，一条是住着自己早年为自己筹备的院子，带着几亿存款，靠吃老本度日。一条是回公寓，继续与自己爱人在一起。她之前毫无迟疑的选择…第二条，可是现在竟然…迟疑了。这样做到底是对是错，在不知道自己能否斗赢世俗的情况下，说不清楚的一种惧怕…在此之前从未有过，几乎是和迷茫一起到她的心中。那种突如其来的无力感…不知道自己怎么办了。
　　（“阿靛…我该怎么办？我这样做对吗？我会…连累到什么？呼……算了，先回趟家吧！走一步看一步。”）感性如她，从来都遵从自己的内心。
　　姜家。
　　这大概是最后一次踏足这个地方了…姜臻心里想到。
　　但是踏进门的那一刻，看见自己的老母亲坐在略微简陋的木桌旁，手里拿着一块十字绣，一针一线的绣着。她突然有些恍惚了…似乎一切都没有变，那些事也从来没发生过……但是下一秒…刘丽萍对上自己的浑浊的眼神，清晰的告诉自己，这一切已经发生了。姐姐死了，侄子进监狱了，公司给旁支了，自己与家人决裂了…
　　“我只是回来拿个东西。拿了东西我就走。”
　　语气生疏的…连从外来的客人都不如。刘丽萍也低头不再管她。
　　进了自己曾经的卧室，看着还躺在桌上的笔记本电脑，旁边摆着几个u盘。这就是她回来拿的东西。迅速的捡了几件衣服，几本自己曾经看过的小说，她在这个家里，也就没什么留恋了。
　　“接下来去哪儿呢？”自言自语道。
　　（“要不…去“蓝魅”？”）
　　心中已经自然而然的给出了回答。便随心而走吧！
　　蓝魅酒吧。
　　“要喝点什么？”
　　“小喇叭？今天你…？”
　　“是我。说吧，要什么？我给你调。”
　　“短饮。给我推荐吧。”
　　“酒喝的快，不好的事也忘的快。马天尼怎么样？”
　　“随意。”
　　“看你这架势…是准备到深夜？”
　　“反正也不知道去哪…好像去哪都不太合适。”
　　“你带够钱了吗？”
　　“没。”
　　“啧…你等我一下。”
　　“喂！黎姐，你小女朋友不带够钱就来我这喝酒。你看…你要不要来接她？”
　　“去你那喝酒了？”
　　“啊。”
　　“我说怎么不回来…等会儿，我开车去。你先给她喝几杯也行，钱我来付。”
　　“好！你快点。”
　　“马天尼…我先不跟你调。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“没什么，只是怕你喝醉。现在你调一杯莫吉托怎么样？”
　　“……假酒，放些苏打水在里面有什么意思？”
　　“那…姐，你要什么？”
　　“来杯僵尸。”
　　“僵尸？！姐……这不太合适……”
　　“叫你调你就调！我也算是你这老客户了。”
　　“不是！这跟老不老客户的没关系…只是…唉……算了。”
　　“我就想醉一回就这么难吗？”
　　“……”（“我看…你不喝酒，已经醉了。”）
　　………
　　其实到最后她也只喝了一点点…可是这一点点…就足够让她……
　　“你怎么给她调这个？你又不是不知道这个度数有多高？！”
　　“是她非要吵着要的…我冤枉啊黎姐。”
　　“不行…我……阿靛…带我回家……”
　　“让你自己作死！”
　　“回家……”还在不停呓语。
　　“行行行…你可别吐这了。”
　　“姐，白开水。”小喇叭知道自己做错了事，只能殷勤献水了。
　　“我觉得现在也不需要了。已经晕了。”
　　“……”
　　（“对不起…你最需要我的时候，我却不在…以后再也不会了。”）
　　作者有话要说：
　　在这里介绍一下僵尸鸡尾酒的起源：故事的主角是一名成功的美国商人，名叫Donn Beach，在好莱坞拥有一家名为“Don the Beachcomber”的餐厅。1934年某一天的下午，Donn Beach的一位好友要从洛杉矶飞往旧金山，临行前Donn Beach邀请他在餐厅吃饭，并特意新调了一款鸡尾酒给他品尝。那位好友连喝三杯之后几乎酩酊大醉，最后被抬着送上了飞机。几天后朋友回访，告知Donn Beach说“我在飞机上感觉自己已经变成了丧尸”，“Zombie”鸡尾酒由此得名。这个故事迅速流传开来，在1939年的纽约世界博览会上，“Zombie”名声大噪，一举进入世界知名鸡尾酒的行列。所以酒量不好的不要作死尝试哦～


第37章 返回战场
　　翌日清晨。
　　“我想了一下。”
　　“嗯？”
　　“我要工作。我必须得回去了。”（“我不能靠你养着，别人总归是靠不住。”）
　　“那就去啊。”
　　“嗯，好！”
　　“等等。”
　　“还有事儿？”
　　“你还记得，昨晚的事吗？你叫了一个人的名字，七次。”
　　（浅笑）“不记得了。大概是哪个…故人吧？”
　　“……”（陆萋…是谁？）
　　“我走了，拜拜。”
　　“晚上想吃什么？”
　　“晚上再说吧！”
　　车上。
　　“丁伯，这车开了多少年了？”
　　“不长不短，六年了。”
　　“换一辆吧。”
　　“哎，好。”
　　律师事务所。
　　一进门，姜臻就喊人，“琴琴！琴琴！人呢？”
　　“姜姐，据说她怀孕了。所以……”
　　“不干了？这么大的事都不通知我的？”
　　“我也是这么说她，她怀孕才八周，就被她老公和婆婆…拽回去了。”
　　“那我身边那个位置总不能空出来吧？安排人了吗？我身边的事一直都是张琴在负责…这人一走可什么都不太好办。最好能安排一个尽快能上手的。”
　　“据说那边安排了。今天就来报道。”
　　“噢，那我先去等着。他来了，让他直接过来。”
　　“好。”
　　大约20分钟后。
　　“我回来了。”
　　女人穿着褐色包臀裙，银色的恨天高，衬托出她的干练而不失柔美。
　　“对这行熟吗？知道要做些什么吗？还有我之前经常不在，所以……”话卡在嗓子里没说完，在看到来人后再也说不出来了。刚才一直是低着头说话，一直没有注意来的人是谁。
　　“我说，我回来了。”
　　女人又再次重复了一遍，这句话，仿佛另有深意。
　　姜臻这心跳漏了一拍，终于细细打量起面前的人。她还是和多年前一样…一样没变。
　　“你想让我叫你什么？小姐。”
　　“就像那时一样就好。青蓉。”
　　青、蓉…那是姜律师自己给自己取的小字。芙蓉花象征品行高洁，也象征着早熟、贞操，等等。芙蓉花有很多种，可是…没有青色的。品行高洁？这与律师大人素来的行径一点也不相符。取这个名字，当年也只是为了讽刺自己。然而此时叫出来…徒增暧昧。
　　“像那时一样？可是你现在是我的助理…你应该明白的。陆萋，哦，不，橙子小姐。”
　　“你总是这样，不知道你又有没有谈上女朋友？”
　　“这不是在这里应该讨论的话题。如果陆小姐愿意的话，可以下班约个地方聊。”
　　“那我就当，你答应我的邀请了。好了，现在我汇报一下，你走这小半年都错过了什么。首先一个房东和租客闹矛盾了，这住宅权的问题…还有一个酒店老板猥亵下属的问题。还有……”
　　“直接说最近的，最严重的。”
　　“那就要数那个碎尸案了。8月9号上午11点，秦西女士的丈夫丁允的尸块被一名收废品的大爷发现在城南垃圾场。”
　　“就这个。约一下，争取今天解决。”
　　“难怪他们叫你魔鬼，你挺随便的啊。”
　　“事关人命。我怎么随便了？让你去做什么，你就去做什么，我希望你早点熟悉我的处事方式。”
　　“行，但是你要记得把晚上的时间留出来给我。咱们叙叙旧。”
　　“也行。但仅限于叙旧，别的不要想。”
　　作者有话要说：
　　姜臻：“怎么办？我好慌。那是我初恋啊啊啊！”


第38章 第一枝.【黄玫瑰】
　　【你叫…青蓉？学妹好～你可以叫我陆学姐，或者…陆萋、陆萋萋都可以！】
　　【萋萋，你说这酸橙树为何四季都有鲜果？】
　　【因为它的果子不舍得离开任何一个季节，或者说舍不得离开那棵树。就像我…舍不得离开你……】
　　【噗嗤～又说笑了！唉…你放我下来！】
　　【这酸橙树够大了！够我们在这下面转圈了。哈哈哈～】
　　【以后考二中？那我和你一起考！】
　　【临时又转校了。】
　　【那我们以后还联系…？】
　　（迟疑）【不了吧？朋友都是有期限的。我们是时候开始新的篇章了。】
　　【意思就是不联系？你确定？】
　　【我……这是没办法的事，懂吗？】
　　【我愿意…（等你）】
　　【那就放下这段关系吧！这个年龄段的情感…终究不切实际……】
　　【………好，青蓉…】
　　“丁伯…这就是我的新座驾？这…”
　　“5000万的西贝尔，这才配得上您。”
　　“……太铺张糜费了。我不过是想让你给我换一辆…平价的。比如说名爵或者……”（“而且…这车的外表有些丑吧？这…而且我怎么开出去？！我想要低调啊！”）
　　“买都买了。”
　　“可是我放出去的消息是公司与我再没有关系，我手头也只有几万存款了！”
　　“小姐…你觉得外头的人会信吗？会信他就是傻子！之前老爷子给了你8%的股份……”
　　“……记住，现在统一口径，我手头没有股份！赶紧给我弄一辆临时车去。记住，要平价的。院子里的那辆银魅就别给我开来了。院子里除了那几个负责洒扫的，其他的全给我开了！”
　　“……是。”
　　下午两点。
　　“东西准备好了？”
　　“可以了。”
　　“业务能力可以呀。秦西这个女人让我过去，多半还有其他的目的。调查她丈夫的死因不过只是一个噱头。”
　　银瑰酒店。
　　（面上担心）“姐，最近没事吧？你看起来好憔悴…”
　　“对不起。我知道，那天我说了什么……我…你相信我，我是真的爱你。我！对不起对不起……”
　　陆助理在一旁都看懵了。什么情况？这是什么情况？！这事情发展的走向不对呀！还有，这女人跟青蓉是什么关系？追求者？看着也不太像啊！青蓉这么招女人喜欢的吗？
　　“没事儿，我知道…我知道。西芹姐，这不怪你。感情是不受人为控制的。”
　　“你知道就好……”
　　“好啦，接下来我们来谈谈，你丈夫的事。”
　　“你说丁允？他不是我丈夫。我们只是搭伙过日子。没有什么实质性的关系，我们…只是包办婚姻。”
　　“什么年代了还有包办婚姻呢？”一旁的陆萋吐槽了一句。这反倒让秦西注意到了她。
　　“哟…新女朋友啊？”这话里很明显，有醋味。
　　“介绍一下。这位是陆助理。”
　　“哦，抱歉，我想多了。”
　　“没事儿。请问您丈夫出事之前，有得罪过什么人吗？”
　　“这个我不清楚，我们都是各管各的。平常我也不干涉他的生活。他这个人看起来挺老实的，应该不会得罪什么人吧。”
　　“这样啊…那他出事当天有什么特殊的表现和特殊的事情吗？”
　　“特殊表现倒是没有，当天他就照常出去骑三轮车拉客。至于特殊事情嘛…暂时没想起来。我想起来告诉你。”
　　“那当天你在干嘛？”
　　“我？上午我在我的咨询室上班，那天没什么人约，我比平常提前了…差不多20分钟不是下班。下午我就插插花，听听小曲，还……”
　　“还什么？”
　　“顺道去了一趟局里。他们让我去做了一下笔录。”
　　“那发现你丈夫尸骨的人…”
　　“是隔壁小区的楠大爷。他经常在那一带晃悠，然后捡捡废品什么的。”
　　“好，知道了。陆助理，几点？”
　　“现在？3点07分。”
　　“先去一趟局子。然后…去拜访一下这位楠大爷。”
　　“哎！臻臻…我真的爱你，希望你能考虑一下…呐，这是我送给你的。”
　　秦西从窗帘后面拿出一束黄玫瑰。拿到律师大人身前。
　　“姐，我恐怕要辜负你的这段感情了。你放心…我和黎靛在一起，好好的。”
　　“真的就不能好好考虑一下吗？你也并不是真的爱她，只是爱她爱你而已…”
　　“这两者有什么区别吗？还有…黄玫瑰…我希望你是在认同我和她在一起的时候送给我，那样这束花就代表着祝福。如果是在这种情况下送给我…反倒表现出了黄玫瑰所代表的…嫉妒。”
　　“我没有！我没有嫉妒…如果你心意已决…那么这束花…你就当是祝福吧！”
　　律师大人这才接过那束花。浅笑着回应：“谢谢你的祝福，我也祝福你，早日得到你的幸福。”
　　（“你就是我的幸福，如果没有你…那么我于这世上便不会再有幸福，二字……”）
　　“如果结婚了…记得，别通知我。去个我看不到的地方。（或者…我先逃到一个不为人知的地方……）”
　　“姐，我希望你放下。别越陷越深。至于你的要求，我尽量。”
　　作者有话要说：
　　秦西：“你们以为我完了？其实…我还没完全完。”


第39章 第二枝.【紫玫瑰】
　　“呕…”
　　“这就受不了了？”
　　“得了吧？万法医，我的助力可不像你一样。”
　　“该练练。以后这种事情还多的很。”
　　“也是。我提醒你一下，你电话响了。”
　　“失陪一下。”
　　“我说了，平常这个时候不要来找我。”
　　“我发烧了。”
　　（挑眉）“多少度啊？”
　　“不知道…40吧！万蕴…你再不回来，我就要死啦！！！”
　　“那我给你打120。”
　　“……别！”
　　“呼…高琉你能不能懂点事？”
　　“我…人家就是想见你嘛。我已经有六天没有见你了……”
　　“不说了，挂了…我的工作，拜拜！”
　　“哎～”
　　“怎么回事啊？青蓉？”一旁的陆小姐忍不住八卦起来。
　　“万蕴？她谈了一个比自己小五岁的女朋友，这不？又来无理取闹了。谁叫她自己喜欢小妹妹呢？”
　　“噗…不像你，你更喜欢大姐姐。”
　　“…你什么都知道完了你。”
　　姜律师从小就知道自己喜欢比自己大的。因为她们不会无理取闹，会对自己多有关心。仅此而已。和陆小姐分手的第一年，也是她认识黎靛第一年。说这段感情里没有任何替身色彩…没有任何人会信的。她们两个的确很像，都是自由，且自信的那类人。自信…那是姜臻可望而不可及的。受尽打压，心力憔悴的人哪来什么自信？于是她开始想要变相的找到另一个理想的自己……和另一个理想的自己谈恋爱…对于她而言，这是一个美妙的过程。
　　“你说了晚上的时间留给我的。”
　　“说过了，可我答应了？”
　　“你…算了，回去陪你女朋友吧。不过…你总得让我送送你。”
　　“啧…拿你没办法。行。”
　　“我去开车，你等会。”
　　“路虎？够野。只是开这个回去…不免有点扎眼吧！”
　　“上来吧！”
　　“你让我坐副驾？”
　　“不可以？车要保持两边平衡，要不然对车不好。”
　　“呵…却之不恭。”
　　“好闻吗？”
　　“你如果是指的那朵紫玫瑰的话，还好。”
　　一朵紫玫瑰，孤零零的插在后座边沿上。
　　“自然不是那个。我是说…Berdoues。”
　　“初恋香…你在暗示我什么？”
　　“这还用暗示？”
　　“多年前你说你愿意的。”
　　“我没说完。我说的是我愿意…等你。”
　　“你等不到我的。”
　　“因为你已经找到了更完美的人来替代我是吗？！”
　　“她不是替代品。我是真的爱…”
　　（打断）“说那么多口渴了吗？喝水。”
　　日向夏橘风味的苏打水…她的最爱。
　　“谢谢，不过我现在更喜欢喝茶。恐怕要让你失望了。”
　　（咬唇）“没事，我早料到了。我只是…不死心想要再次试一试。那朵紫玫瑰，你拿走吧。”
　　“那不是你打算送给女朋友的吗？”
　　“送给前任女朋友…好像也不错。行了，你也到了。”
　　“希望以后的工作我们能好好协作。彼此共赢。”
　　“你放心，不会对工作有影响。公归公，私归私。这点…我还是很清楚明白的。”
　　“如此甚好。走了。回见。”
　　（“你已是我不能奢求的，不能触碰的…是我连个替身都不如…还是你觉得我们已经不适合在一起了？）“再见，青…姜小姐。”
　　“我回来了。”
　　“怎么样？重新回去还适应吗？”
　　“别提了，琴琴怀孕了。我身边的助理换了个人。不过你放心，陆小姐为人品行好，业务能力很强。是个不错的搭档。”
　　“陆小姐？是你那天…醉酒叫了七次的那个陆小姐？”
　　（一顿）“…我怎么会叫她？你听错了。”
　　“是这样吗？”
　　“那不然，还会是怎样？”
　　“噗…我再问你一遍，你对我有情结吗？”
　　“……”
　　“说不出话了，因为…你根本无从辩解。”
　　“你知道了什么？”
　　“你猜啊！”
　　（愣在原地）“你都知道了？”
　　“是啊，我都知道了。我知道了，陆萋是你的初恋。我们早早的就在一起，如果不是因为转校，你们就会一直在一起，对吗？”
　　“没错。”她现在只能吐出这两个苍白的字眼。别的…根本无从说起。
　　“我就是个可怜的替身，对吗？”
　　“没有！我…我真的爱你。你不是任何人的替身！”
　　“瞧瞧，你慌了。你这个人越是慌忙，就代表了你说谎的可能性…越大。而且你身上的气味…都比你诚实。”
　　“在车里沾上的而已。又能说明什么？！”
　　“初恋香…你说能说明什么？！”
　　“你…阿靛…也许…也许我们该冷静冷静…”
　　“的确，我们该分开来，冷静冷静。”
　　“我不是这个意思！你别走…是不是…是不是别人还跟你说了什么？”
　　“是，是你身边那位陆小姐告诉我，她回来了，我还跟她谈了谈。结果到最后才发现…我才是那个最应该离开的、最可悲的、可悲的又不自知的人。也是秦西告诉我你需要的不过是一个爱你的人，来疼你爱你。而那个人是不是你爱的并不重要！你也许就真的不会爱人！然而仅仅从“爱你”一条看陆小姐比我更合适。”
　　“不是的！不是…我和那个姓陆的已经分开很久了…”
　　“你走开…我不想听你解释。此刻，你在我的眼里剩下的就只有恶心。一个留不住自己所爱之人，还装作无所事事到处找下一任替身，真是恶心，至极！”
　　“……”（“恶、心…在你眼里…我就是这样……”）
　　一大团名为委屈的东西，就这样深深地噎在了喉咙里，怎么都说不清道不明……
　　作者有话要说：
　　那种替身色彩最为可悲…然而却又是实实在在的。放在现实中是如何都无法接受的。姜小姐真是像极了海王…


第40章 【紫玫瑰】.双替身
　　酒吧。
　　“哎…哎哎…你给我出来！你说你现在在干什么？！一天天喝的烂醉，浑身散发着酒气不说还日夜颠倒，你以为你这是在糟践谁呢？！”
　　“邱小姐要是不乐意看到，也可以不来这藏污纳垢之地。只是有一点。”
　　姜臻整个人似醉非醉，竖起食指道：“别打扰我喝酒。”
　　“不行，你这样下去不行！我给那姓黎的打电话。”
　　“一边儿去…打个屁！我可告诉你，就算是神仙大帝来了也不起作用！我整个人还就…还就睡在这里了……邱曼玉啊，她说我恶心，我恶心…？我恶心他妈的还跟我处了这么长时间？！”
　　“你找替身本来就是你的不对。”
　　“我不对？是啊！我是不对啊！我就不应该…我就不应该找个替身我还…我还爱上了她。”
　　“我看你是爱上她，还差不多。”
　　（傻笑）“你怎么比我自己还了解我？哈哈哈哈哈～本来就是这样啊！对吧？我们这样的关系…与其说是女朋友，还不如说是床伴更为稳妥！也许…姓秦的说的对。我不过是想找一个…爱我的人来疼我爱我，我是否爱那个人…不重要…不重要！一切都不重要！我还可以重来……”
　　（扶额叹息）“彻底醉了…我想想我该怎么把你带回去？”
　　“回去？我回哪去？我没有家了…我…我现在又能去哪儿…？”
　　“啧…醉了还听得这么清楚。得！先把你送回我家行了吧？我可告诉你姜臻，这傲娇也许并不是什么坏事，但是你傲娇也要娇到正确的时间吧！现在这个情况，就得需要你服软。”
　　车上。
　　“我问你，你们冷战多长时间了？”
　　“啊…27天…大概是……”
　　“那为什么还喝酒？我以为你已经想的够清楚，够透彻了。”
　　“我…你没看到吗？你没看到…今天的头条新闻吗？”
　　“这八成就是故意爆出来气你的。你还真信了？我说你要不要这么傻？”
　　“那个柳什么的…指不定和她…”
　　“…艹？你俩还来真的？我说你这几天怎么频繁出入酒吧？搞半天是想找个年轻的小姑娘刺激她是吧？”
　　“我看那个安…安什么？嘶…反正…就挺不错。”
　　“……安祈？你疯了？我可知道你啊，人家现在正当红。马上就可以挤进二线了，你可别在这个时候给人家添麻烦。”
　　“……”
　　砰砰砰…
　　“进来。”
　　“周导啊，那个，我想要个活。你看…去隔壁做间谍，这个活怎么样？给我。”
　　“你名声这么大，其实…这种活完全不用你冒险的。”
　　“不用，我就想找点事。”
　　“行吧，记得好好调整一下，然后在乔装打扮一下。由于今天早上的热搜…你的风评有所下滑……”
　　“……”（内心OS：“老娘爱咋咋，关你什么事！）
　　“呃～嗯……行了…不…够了。有人在按门铃……”
　　“安大明星，我想找你聊聊。”
　　“是你啊？什么事啊？我忙着呢。”
　　“是…这次来访是我唐突了。我这次还是给你谈个事。”
　　“嗯，我知道，不就是你和那个记者的事吗？说吧，要我怎么做？邱家小姐和我的关系你也知道，冲着她的面子，在我这里好办事，但仅此一次。”
　　“假装我女朋友，三个月。”
　　正常人不是应该注意前一项的吗？然而这个女人不按常理出牌。直接惊奇的说：“三个月？噗～我以为至少要半年呢？结果你这么有自信？三个月内就可以把你的女朋友追回来？还是说…我低估你了？”
　　“就三个月。如果不可以…那我大概会出去躲一阵子。”
　　“那我提早祝你躲出去的时候一路顺风了～我可告诉你，做这笔买卖，我是亏了的。我家小女朋友还需要哄呢。”
　　没错，能找上她，最重要的就是她当红，而且她是弯的。
　　用当红艺人做文章，最好制造舆论，律师大人这一步走的也是冒险。稍有不慎就可能赔了夫人又折兵，钱没了，女朋友也没了，名声更是一朝散尽。虽然她之前名声也不佳。但是一旦扣上同性恋这个帽子，想要摘掉，可就难了。而且这会间接影响家族、公司的名声以及经济收入等等方面。然而，这一切只为了堵一个人，她希望她回来，仅此而已。这个女人疯狂起来没有丝毫理智，或者说她觉得即使有理智，也不及她个人的私情……
　　“你俩搁这玩呢？她找了柳容，你找了安祈。唉，不是我说你俩玩这个东西倒是很…默契十足啊！关于替身这个话题，还真有的说，她是你的替身。她给你找了个替身，你又给她找了个替身。唉…不行不行，都给我绕晕了。我说你俩能不能别再互相折磨了？”
　　“不能。”
　　作者有话要说：
　　姜臻：“要冷战？我奉陪到底。”
　　作者君：“你就不能道个歉吗？放下身段道个歉的事，有这么难吗？”
　　姜臻：“对我们这种傲娇人群来说，很难。”
　　作者君：“算了，你早晚得悟，如果不悟，那你只有绿了。麻麻不想你绿啊。”
　　—————————————
　　替身色彩如此重的爱情，给你你要吗？


第41章 第三枝.【蓝玫瑰】
　　“请问您和姜小姐具体是什么关系呢？”
　　“你们有同居吗？”
　　“您有没有想过这样做会给您的事业带来不良影响？”
　　安祈就这样闭着嘴不说话，就这样站着。静静的，仿佛这些问题与自己无关。
　　直到第二个当事人到达现场。
　　“让让，借过，谢谢。我来了。”
　　“才来？”
　　“我说？”
　　“你要说你说呗…”
　　现在这两人可谓是扭捏作态，让人怎么看怎么不对劲……
　　“在此我澄清一下之前的谣言，外界都说我和安小姐有什么非正常关系？呵…我和安小姐多年前就是朋友，普通朋友。我们的关系…你是不是问近几年？可以说是很正常了，循序渐进嘛～哪有什么不正常？是吧？”
　　众人：“……”您这话有话呀！
　　律师事务所
　　“姐姐！”
　　“你…你怎么来了？”
　　“听说姐姐换了新的工作…所以我来这里追求姐姐～”
　　“我不需要，我有喜欢的人。”
　　“可是她早就不喜欢你了，不是吗？”
　　“程柠！够了！我有没有说过你这样子很招人烦呐？我明着暗着拒绝你多少次了？但凡知道爱惜脸面的早就躲得远远的了！哪有人像你这样？还巴巴的往前凑…”
　　那句“她早就不喜欢你了”终究让陆萋恼怒了。那块旧时心中的伤疤被人狠狠的揭开，好不容易结上的痂又流出了血，擦什么药都无济于事。
　　“姐姐，别气了…她不喜欢你，我喜欢。给！蓝玫瑰，送给你，姐姐。”
　　女孩背的身后的手向前一伸，露出了左手中紧紧攥着的花朵。嗯…蓝色妖姬？配眼前这个女人还算不错。然而下一秒……
　　女人接过那朵花，淡淡的说了一句：“花我收下了，因为它好看。人，我就拒收了。另外再嘱咐你一句，程柠，我们的爱情就犹如这蓝玫瑰的花语：是不可能实现的事。你还年轻，你会遇到更合适你的人。而那个人，不是我。”
　　“姐姐…所以…你还是不肯接受…？”
　　“我是为你好。”
　　“我知道了。既然姐姐不愿意…那我会先离开你的世界……”
　　“嗯，你走吧。”
　　“姐姐…蓝玫瑰的花语，还有另一个意思。”
　　“什么？”
　　“奇迹。姐姐…我们会不会就是那个奇迹呢？”
　　女孩说话的刹那间，眼里又亮了起来，灿若星华，仿佛又有了星辰大海。
　　（“我们…不会。”）“随你怎么想吧。”
　　作者有话要说：
　　哈哈，日更800，有点懒了，不过还是尽量保持日更。我在这里说一下，程柠才23岁，而陆…她31了…这年龄差…稍微有点大哈。不过这两位呢…还是会像程柠自己说的，会在一起，奇迹般的。不过中间小虐不能少！哈哈～（内心OS：“明天想看吗？如果明天让我更的话，记得在评论区踹我一脚。最近怕是有些许懒…给我点动力呀～）


第42章 无题
　　“还没醒？”
　　“不醒正好。她醒了我还不知道怎么跟她解释。就是自己作的。”
　　一个小时前，某酒吧
　　“今天不醉不归，不！今天就是醉了，我也不归。”
　　“你又发什么疯？”
　　“你是没看到柳容那个骚样，在场的男人女人哪个不是三魂丢了七魄。就连她也…不说了！喝！”
　　安祈淡淡的撇了她一眼，什么也没说。
　　“你在这干嘛？回去陪你小女朋友啊！回去啊！我不需要你陪着，你走，走啊！”
　　“我们可是有合约的。我总不好在这有效期间让你糊里糊涂的上了别的男人或女人的床了吧？”
　　“我还就乐意…咳咳咳…呃…要陪着也行，陪我一起喝。”
　　“成。…啧…等等我接个电话。”
　　“依祈～今晚上我不回去了。”
　　“又不回来，这都多久了？哼…”
　　“有效期三个月，现在嘛…已经半个月零三天零九个小时了。”
　　“算了，看着你算日子算的这么准的份上。”
　　“拜拜，小依祈。”
　　“日子算得真精。”
　　“那当然。我可是时时刻刻想回到我女朋友身边呢。”
　　“……我…出去一下。”
　　“咳…咳…呕……”（“胃？疼…嘶…”）
　　“我说你好了没？哎？哎！晕了…？艹！还有我送你去医院…呃，干脆直接打个120算了。”
　　“是胃出血，饮食忌辛辣忌刺激。尤其记住，不能再饮酒，嘶…我们在这一块还发现了…算了，病人醒来再给她单独交代。”
　　“哦，麻烦了，医生。”
　　后来医生又通知了熟人。
　　“我没事。”
　　“什么叫没事啊？躺床上挂着点滴，这叫没事啊？！”
　　“行了曼玉姐…姜现在也挺惨的了。”
　　“我真没事，你看我现在不好好的？”
　　“你…！早晚被你气死啊！”
　　邱曼玉是跺着脚离开的，她现在的情绪非“恼怒”一词可言。
　　“姜…那我先出去了。你好好的。”
　　“你和曼玉现在是…”
　　“嗯。我们同居咯～”
　　“你们…也好好的。”
　　【医生，你有什么需要交代的？】
　　【看你的反应，你是已经知道了很久了？】
　　【不，我只知道我自己一直有胃病，没想过会这样。看你的表情…是癌？】
　　【先不要妄下定论，还没确诊。剩下的要等我们去验了才知道。毕竟现在那个东西只有黄豆大小。到时候我们会通知您的家人的。】
　　【有结论了，告诉我。辛苦。】
　　【不不不…该做的。】
　　心理咨询处。
　　“姐。”
　　“最近又感觉严重了？”
　　“算吧。”
　　“说了让你用药物治疗、药物治疗。你偏不听！现在怪谁？”
　　“其实没事的姐，真的。我只是来通知一下你我可能…要走一段时间。”
　　“为什么突然要走？去哪儿啊？”
　　“没什么，就是想出去…玩玩。苏州南通那里有我的院子，我早些年给自己置办的。”
　　“那现在你是打算不治了？”
　　“没有，我打算试试药物治疗了。”
　　“想清楚了就好，没什么丢人的，只是一种心理障碍罢了。再没有明显好转之前，药不能停，记住了。”
　　“谢谢姐。如果有人来问我去哪儿了…别告诉她，行吗？”
　　“其实完全是多此一问，任何人都有可能把你的信息告诉黎靛，唯独我不会。因为我是…我是姜臻至上主义者。”
　　“姐…欠你的，我只能下辈子还你…”
　　“我才不信什么下辈子！况且…我相信你会活的很长很长的，你的这辈子，相信我，还长着呢！”
　　“但愿吧！谢谢姐。”
　　两周后。
　　苏州南通。
　　戏台上正唱着一曲“怜香伴”。
　　台下熙熙攘攘的几个人，并排坐着，听得格外入迷。
　　突然一女子开口道：“这曲“怜香伴”作为第一曲描写女同情恋的作品，我原以为，应该只受女子喜欢呢。没想到黎叔叔也喜欢听这个。”
　　一旁的男子蓄着络腮胡，眼睛炯炯有神，穿着灰扑扑的大衣，看起来岁数格外的大了。
　　黎野州听她这么说，缓缓的直起腰身，说道：“还不是怕你听不惯其他的！”
　　“什么嘛，我说…我是戏迷，什么戏听不惯。”
　　“那我问你，蝴蝶君的故事，听说过吗？”
　　“听说过。本是男儿身，却为了自己喜欢的人，打扮成的女娇娥。最后别人知道了事实真相，还不是被人抛弃了？也说不清是爱情错，还是人错？”
　　“我原以为你悟的通透，没想到这都看不懂。爱情哪有对错…错的从来都只是人。”
　　“我说叔叔你和干妈当初为什么结婚…”
　　“街坊邻居都知道我是跟那个姓赵的狐狸精跑了！”
　　“事实真的如此？”
　　“你来我的院里听戏，就不能消停点，不要打破沙锅问到底吗？”
　　“叔叔～”
　　“唉，你可别…我记得你刚来这里，第一回 见我的时候，张口闭口喊的可都是“爸”呀。”
　　“你们既然已经离婚了，那喊这个就不合适了。”
　　“还不是她放不下你宋姨！我都对她说了那女人已经死了！还一天到晚跟我闹。”
　　作者有话要说：
　　姜臻：“出来躲上一阵，结果遇到了对象她亲爹。。。不过没事，我能应付！”


第43章 宋姑娘此人
　　“你说…什么？宋姨死了？可是徐阿姨她…一直在等她回来啊！”
　　“她还怎么回来？死都死了！”
　　“叔叔，你能跟我说说具体事吗？具体死了多久？”
　　“30年前。那天是清岁的生日。”
　　“听你这口气，你和宋姨挺熟？”
　　“我们是同窗。大学同窗。”
　　“为什么死？她…那天是她生日啊…”
　　“抑郁症。自杀。”
　　“……抑、郁…”
　　“这也是清岁死后我们才知道的，她平常很阳光，很爱笑的。出现这种事，我们也没料到。”
　　“那按这么说徐阿姨她是知道的…只是自己骗自己，骗自己说她会回来，然后…就间接地把自己催眠了…从大脑深处认为这个就是她认为的“事实”。”
　　“没错。所以千万不要在你徐阿姨面前提到抑郁症这个东西。”
　　“…嗯。叔叔，我们看戏。”
　　“好，不提这些了。还有顺便跟你说个事儿，我和你徐阿姨是会复婚的。当年选择离婚，也是迫于无奈。她当时的臆想症挺严重的。我心一横，我就…唉，现在想想，真够畜牲的！”
　　时间倒回到当年。
　　这天骄阳正好，微风不燥。能有幸在这天过生日，真是好极了。可是今天的寿星却选择自杀……
　　“阿岁！生日快乐。我喜欢你。”
　　面对突如其来的表白，女孩的心神有些慌乱。
　　“我…源源，你…是在跟我开玩笑？对吗？”
　　“对，我开玩笑呢，玩笑而已。但是祝你生日快乐这句不是假的哦！”
　　听到她的回答，女孩的眼眸不由得暗了暗，又蒙上了一层阴霾。但面上还是说着：“我就知道，同性之间怎么可能会有爱情…以后不许跟我开这种玩笑了，听到了没？”
　　“知道啦，别生气了～生气就不好看了。今天你是寿星，可不能不好看哦。放学后给你庆祝生日的，怎么样？”
　　“去哪儿啊？”
　　“学校附近那家毛家饭店！我早听说你喜欢那里的菜……”女孩不停的絮叨着，诉说的全是她对对方的在乎。如果真的能重来，她想，至少一定要将告白进行到底，不能再草草以“我在开玩笑”结尾。
　　“就我们两个人？那岂不是太不热闹了？”
　　“那…要不我再叫上几个学长？”
　　“行，去叫吧！”
　　………
　　凌晨，具体时间不详。女孩自杀了。白天还似乎有无限活力她…最终选择以这样的方式来结束自己的生命。她用生命诠释了什么叫做你看到的我并非真实的我。无人知晓在生命的最后那几十秒，她在想什么？有可能在想她的源源，在想她的源源为什么给她开这种玩笑……当然，夺走女孩生命的不止是那个玩笑。
　　【“同性恋？好他妈恶心！呕…”
　　“变态！！！去死吧！”】
　　【“相同的性别…那怎么可能会有爱情这样的东西产生？可笑！呵呵～简直荒谬至极！”】
　　【“他／她们不会有什么问题（生理、心理各方面）吧？正常人谁会…这样？”（难以置信、难以启齿…）】
　　还有这些。
　　还有这些她曾经听到的、想到的…罪恶的言语……
　　到最后最在乎宋姑娘的人，唯有宋姑娘的源源……
　　作者有话要说：
　　“宋清岁是谁啊？”
　　多年后有人问起了这个问题。
　　源源：“那是我的阿岁，我在等她回来。”
　　可惜啊！再也回不来了呢…


第44章 生日宴会.上【挽回篇开启】
　　“这两季交替的时候，最会生病了，你怎么…选择这个时候回来？做完手术几个月，我看你也没好到哪去。大病仍存，小病不断的。”
　　H市的影渠巷，巷子最深处的人家许久没有这么热闹过了。医者终于心甘情愿的放下她的工作回了一趟家。
　　“这不…干妈要生日了吗？尽管风寒未愈，还是得来祝贺的。”
　　女人裹着裘衣，抱着手臂，面上憔悴。病白的肤色早已不知陪了她多久。
　　“啧…醉翁之意不在酒。”邱曼玉忍不住瞥了一眼。她以为她已经放弃了，不过现在看来，是想找机会了。
　　两周前。
　　秋末冬初，天气渐寒。姓姜的某位小姐已经术后两三月了。可这身体非但没有好转反而因着季节原因时常病着。虽说只是感冒一类的小病小痛，但接连如此，也是把人折磨的够呛。
　　大院正东边的屋子里，女人裹着单衣坐在榻上烤着火炉。窗外头倒是算得上无风无雨，只是冷空气使人不由得齿寒。
　　“这就12月了？”顺着冻疮的手指僵直地翻着日历，口中呢喃。
　　“干妈要生日了…”心头念叨着徐秋源快要生日了，便坐不住了。订了最早的航班飞回了H市，那个她已经没有窝呆着的地方。
　　12月23日，里约酒店。
　　虽都是一个老板，可此酒店非彼酒店。里约与城约最大的不同便是在于后者专门谈生意或者一些秘而不宣的高层重要会议，而前者…专门承办各种宴会，大小型都有。鱼龙混杂，这里更是记者，狗仔们的集中之地，大多桃色新闻都出自于这里。
　　他们对于这种状况也不是没管过，只是…老板似乎故意放水。
　　“哎呀。秋源，可算又见着你了。”来者50岁上下，一身兰色呢子大衣，围着条纯棉围巾。她自来熟一般的亲切上前搭话。
　　“清晏？哎呦，我都快认不出了，你说这个。”
　　“跑那么快干什么呀？万一摔着怎么办？妈你说你…”邱曼玉着急忙慌的紧跟其后。
　　不错，那女人就是邱曼玉的亲生母亲，于清晏。
　　作者有话要说：
　　我有存稿的，但还需要稍加修改。挽回正式开始，随是最后一个案子进入高潮部分。


第45章 生日宴会.下
　　“徐阿姨。”邱曼玉一看见徐秋源在，也就收起了方才着急忙慌的那副样子，恭敬的唤了一声。
　　“妈…生日快乐。”姜臻只觉心里发酸。如今，这个称呼倒是挺不合时宜的。可她也实在放不下，也只能这样叫着。
　　“哎！”
　　徐秋源是晓得一些事的，可是瞧着丫头这病弱的样子，有些事情也实在问不出口。只好先答应着。
　　“你这孩子看着都憔悴了…”
　　“还好。只是不知道她…”
　　一语未了，只听见旁人插嘴：“你什么时候认了这干女儿啊？我竟不晓得。”
　　这话只是把人拽出了一个尴尬的境地，又转进了一个更尴尬的地方。
　　（轻松一笑）“干妈的女儿常日在外工作，留她一人在院子里总是需要一个人陪伴解闷。”这话有些欲盖弥彰，却也是难得的合理。
　　不到一刻钟。
　　“各位都来齐了。今日是我母亲生日，各位随意。”
　　眼见着开席了，可是某人可是一点口味都没有，反而一脸深意的看着台上的女人拉着的那个女人。其实在看见她的那一刹那，心里就像有一团火，想发都发不出，也没有理由发，更没有资格发。那现在算什么呢？自己什么也不算，就只是一个参加别人家宴的客人…客人…姜臻想到这个概念，不由得浑身一颤。
　　为了维护主人家的面子，喝下了一碗汤便再也吃不下其他的东西。
　　“没事吧，要不回去了？”
　　“不，在没有问清楚之前，我绝对不走。”
　　“你…何苦呢？”
　　“这坑是我自己挖的，是我伤了她，自然得由我来填。”
　　“我想你今天也问不到什么。柳容是不会离开的。”
　　“我怕那朵小白花？笑话！”说着便起了身朝着主桌走去。
　　“妈，生日快…”
　　“我可一点都不快乐。”女儿媳妇成了干女儿这换了谁谁也不会乐意。
　　“阿姨，其实有些事情…”
　　“我不想听，我不想知道你们两个是怎么回事，怎么走在一起的，这些我都不在乎。我只知道事情现在搞成这样一个地步，你们双方都是有错的。你看那丫头都把自己磋磨成什么样了。你在这个节骨眼上把这个女孩带回来，还大张旗鼓的带她参加宴会！是不是有点太…”
　　几步之遥，听着这么一番话倒觉得心里得到了些许慰籍。
　　“怎么啦？见着我过来这脸色怎么都怪怪的？”
　　徐秋源也停止了训斥。看着眼前这个女人，心里不禁浮现出了一句：“分明薄弱，却透着坚毅。”
　　如果眼神能杀人，那么在过来的那么一瞬间就已经杀了柳容千百遍。
　　“干妈。借你女儿一用。”
　　“嗯。”女儿自己做的孽，就让她自己去想法子吧！
　　偏厅。
　　“陆萋开始了新的爱恋。”
　　“你想说什么？”
　　（吸气）“我想说…我和她没有什么关系。除了少时那段时光我和她都再也没有关系。”
　　“你把她辞了？”
　　“她去找芮雪了。这也算是一个好去处。我也休了假，一则是避嫌，二则是身体实在负荷不住。…还有对不起。把你当替身的那段时间，真的很对不起。”
　　“的确。你确实对不起我。我问你，你把我当替身的那段时间可曾想过我如果知道了真相我会怎么样？我这个人不像你，不像你那么小心翼翼，把自己的心都揣起来，藏起来。我这种人一旦爱上人会把自己的心都抛出来不计后果的去为她考虑。我从来都没有想到过在你这里，我的真心会被践踏的稀碎！”
　　“我从来不相信有人会真的爱我。因为我的家人都是带着利益来爱我的。我从来…都不知道爱一个人是什么感受。但是现在我知道了。爱一个人…这种滋味可真是……酸！我只能这么形容。比当年我吃过最酸的橘子，还酸。酸涩进了心里。从那一刻起，我就知道我欠你的不止一个道歉，还有你的心。我应该把你的心补完整，然后还给你。”
　　“我想不需要。心里是缺了一块，你不在，自然有更好的人来填补。”
　　（愣住）“噗…你这样和当初的我有什么区别？无非就是欺骗别人感情。…所以…你是觉得你已经不爱我了，你已经可以不爱我了，是吗！”
　　“也许很爱吧，只不过这份爱…被时间和现实洗刷的只剩苍白。说实在的，让你变成这个样子，我心里是愧疚的。假若我们的故事从开始就没有开始…也许今日的一切都会不同。”
　　“是啊！如果没有你，我的生命也许早就停止了。毕竟内心里没有丝毫的暖色，活着有什么意思。可是和你在一起过后，我竟不舍得死了。可惜我那个时候并没有意识到…你带给我的东西是多么的珍贵，你给了我一种叫“爱”的东西，我对那个东西从不了解…从我父母亲人那里都没有了解到过。”
　　“唔…你干什么？！放开！发什么疯！”
　　“就当我疯了吧…我知道现在对你说“你爱我吧。”是一件很傻很丢人的事，可是我就是这样的人，情爱中，我就是个疯子。”
　　血腥味在口中弥漫，人生是一场没有归途的旅程，爱，也是。
　　作者有话要说：
　　“合着我被啃了？”嘴都松了半天了，黎靛还是迷迷糊糊的。


第46章 再约收人
　　“外婆…别哭。我这不好好的吗？”
　　“洛琬都是外婆不好，没有找到和你匹配的心脏。”
　　“心脏哪有那么好找啊？如果那种牺牲一个健康的生命来拯救我这个要死不活的人，我倒觉得是不应该的。找不到也好啊！”
　　“说什么糊涂话！你怎么能有这种想法？你是我的命啊！”
　　老人早已两鬓生华，大概是为小孙女的事愁的。怎生这样命苦的事？姑娘明明正当年少却被告知因先天性心脏病而时日无多……
　　“现在能跟我说实话了吗？哥哥…我在这儿…那他在哪？”
　　“叶洛仁？那王八羔子！忘恩负义的东西！知道你得了这病之后…他就再也没出现过。我琢磨着应该是带着些许黄白之物走了。”老人破口大骂，分明是将两兄妹一起抚养长大的，她自问没有丝毫偏私。真的到了这关键时刻他却弃自己亲生妹妹于不顾！当真是人心难测。
　　后来，女孩走了。走的不是很安详。大抵还是还在念着身前的事吧？
　　“婆婆，这就是…”
　　“我外孙女，我唯一的外孙女，叶洛琬。”罗婆婆眷恋地盯着这张照片。照片里的女孩身着淡蓝色衬衫，五官精致。美中不足的是看上去有些孱弱，像是有些不足之症。旁边似乎还站着一个人，只是被人为的剪掉了。
　　“小姑娘生的真好看。”
　　“是啊，她可好看了…”说到这儿不自然的停住了，尽量忍着不让泪水横流。
　　“婆婆，我也是您外孙女啊。和她一样。”
　　“不！你和她不一样！不能和她一样！你一定要比她幸运、幸福。”
　　“…我会的，放心。”
　　“回来了？坐吧。讲真，我以为你不回来了。如果你不回来了，这里岂不是我一个人的天下？”
　　“你知道的，以我的性格，不可能让这样的事发生。我回来这件事，你不应该早料到了吗？等我处理完个人的私事，自然回来的。你该不会真的以为我是那种为了爱情不顾一切的女人吧？事业还是要留着的，更何况我在它身上付出了太多心血。轻易是不会丢开的。”
　　“我记得你走之前可不是这么说的。女人变脸就是快啊。”
　　“你不也是女人，对于这点你不应该很清楚吗？”
　　“姜臻，我是很喜欢棋逢对手。对于你的回来，我表示我除了觉得晦气之外还是觉得挺好的。这一行当上面别人都叫你黑无常，我嘛，就是那白无常。只有我们一起合作收人，才是最好的选择。”
　　“呵！你一说这个我就晓得你肯定是要接到新的案子自己解决不了了。”
　　“还记得九年前我们一起破获的那个案子吗？和那个挺像的。”
　　“你是指哪个？这么些年，这么些事儿，我有些记不清了。”
　　“那我说个名字，你指定就想起来了。蓝丝言！”
　　啪！（“悲剧又重演了。”）


第47章 往事.蓝丝言，来去留丝言
　　勋瑂很爱蓝乔聪，纵然他没有那么爱自己，可勋瑂还是以指腹为婚的理由将他永远的捆绑在了自己身边。她大概怎么也想不到，自己的女儿会因为自己做出这个选择而惨遭厄运。
　　蓝乔聪很爱蓝丝言这个女儿，因为她天生聪颖。他相信自己的女儿将来会有大好前程。勋瑂也为当初的日子感到满足。三口之家，多幸福啊。
　　可是事情从蓝丝言爱上陈悦的那一刻起就发生了变化。本可以是天才，可是为了所谓的情爱转头把自己逼成了疯子。不只是父母，她自己都无法接受自己的选择。陈悦很好，可她们的性别天生不对。面对自己喜欢上了一个女人，蓝丝言心里充满了压抑和惊恐。“这算爱错了人吗？”那段时间，她常常如此自言自语。父母看着精神如此恍惚的女儿，很快也发现了不对劲。于是把她送去了心理矫正中心。蓝丝言顺从而麻木的去了。她想，自己或许根本不懂什么叫爱吧。也许过一阵子就好了。
　　可是在心理矫正中心的生活却并不如她想象的那样。那些人并没有温柔而有耐心的排解她的压抑和苦闷，脸上的鄙夷和嫌弃显而易见。饭食也没有一天是好的，有时还动辄鞭打。到底只是19岁的女孩子，心里总归是有惧怕的。兴许是受了父母的影响，内心里藏着一些理智，否则，一套感性的思维面对这里的生活，就够她喝一壶了。在此期间她没有想过去死，一次都没有，也许是内心还有所记挂吧。
　　“能死我都不能这么死了。这里的生活让人喘不过气来。这里的环境更是逼仄，我还想留着命去外头呼吸几口新鲜空气。”这是她日记里所剩无几的记载。
　　后来她也“康复”了。她不知道那些所谓的“医者”是怎么判定的，只知道自己心头还住着一个人。她回了家，父母显得都很高兴，唯独她自己笑不太出来。在那种逼仄的地方呆了一年多呢……现在想起那里的饭食，还会觉得一股恶心。她自己心里清楚，这将会是终身的阴影。本以为出来过后就会是好日子了。可没想到…陈悦好巧不巧的出了事。
　　“我去看看…看看她，行吗？”
　　“……”二老一时静默。他们心里也是有些慌了，这种病难道还带复发的？这是他们的想法。
　　此时陈悦躺在医院的13号病床上，不省人事。她的哥哥陈锐一脸悲痛的坐在那里。
　　“爸妈……医生说妹妹被那个开摩托车的撞的脾破裂。要手术。你们看…”
　　“没钱！这死丫头，净会惹事！指定是她自己站在马路中间故意让那车给撞的！你爸成天堵！哪还有钱？！是死是活，就看老天爷收不收了！”
　　“你们…！”
　　电话里的妇人别提有多粗鄙刻薄了。这么些年，兄妹相依为命，也许就不和他们联系了。这也是有原因的，毕竟他们丝毫没有身为人父母的样子。
　　“陈悦……”有阵女声响起，喘息着。
　　陈锐立刻警觉了起来。“谁？”
　　两人走近一看，哦，熟人。
　　“陈锐…你妹妹她…”正打算开口了解情况，怎料他说…
　　“行了。你没什么事的话，请回吧！”
　　蓝丝言自然是嗅到了一股厌恶的气息。捏了捏拳头，但到底还是松开了。反变成张了张口，似乎还想要说些什么。
　　“够了！我知道你们俩的关系，我妹妹的确也喜欢你，也是因为知道你出来了，想去看你所以才一时失察被撞，说到底，一切都是因为你！如果不是你现在她也不会躺在这里！”
　　“……她…怎么我？喜欢我？我？！”这无疑是天大的喜讯，可就这般境遇来看，这反倒是上天开的天大的玩笑。上天不过是想玩弄两人，想要讨个趣儿。
　　“哈哈…哈……”她笑着，状似疯癫。
　　“滚！！要发疯，别在这发。要笑滚回家慢慢笑。笑死了，也没人管你！滚出去！！！”陈锐歇斯底里，推搡着让她出去了。
　　“她好了记得给我打声招呼。”后来情绪稍稳定了，略微嘱咐了一句。
　　接下来的这几天蓝丝言都乖乖的在家等着，心中忐忑。
　　可是等来的…并不是鲜活的姑娘，而是姑娘的葬礼。实在没钱，生生拖死了。
　　知道这个消息后，歇斯底里的人变成了蓝丝言。
　　“是吗？死了！死了…死…！”话还没说完，一口痰似乎涌了上来，眼神迷离。于是起来疯了笑笑了哭。这是疯癫无疑了。就这样断断续续哭了半日，到夕阳时分终于扛不住了，晕倒在了冰凉的地上。
　　在她疯笑疯哭这段时间，陈锐把他的妹妹烧了，成了一堆灰，一堆将返回大自然的无机物。
　　再将骨灰装入罐子，将罐子沉入了于临湖底，因为妹妹说过，喜欢水，死了也想和水中的鱼儿一样，自由自在的…可她不想让自己的骨灰散落，想让自己的心肝脾肺肾都在一起。她死了，没有宾客，没有宴席，所谓的葬礼来者只有她的哥哥，也许在她心中来的人应该有两个吧。可惜呢…赶不及了。
　　第二天天明，微风徐徐。她醒来后也感觉到心中缺失，心如刀绞，肠如刮痧，世间最痛之事莫过于此。她想着索性再痛一点，拿起一把剪刀，戳入了自己的心窝。在死前，就这样睁着眼。
　　“…我看见…你了，有我在，我来了。”短促而有力的说完了最后的话，她知道自己没能力做到来去无牵挂，可那又有什么法子？到底连一粒微尘都带不走……
　　没人知晓她看见了什么，应该是那一泓湖水吧！如果有机会说完的话应该是这样的：“我死的那天微风徐徐，我看起来一泓湖水……里头埋葬着我的心爱之人……”
　　作者有话要说：
　　与最后一个案子有关，就当是背景知识吧，性质相同的悲剧，希望不要再次发生。


第48章 入案
　　“你叫什么？”
　　“芜姿，何芜姿。”
　　“冒昧问一下，何小姐，您和我女儿林纤纤是什么时候在一起的？”林宽一脸严肃的问道。
　　“有些时候了吧？”
　　“有些时候是什么时候？”他尽量耐着性子继续问，他不知道自己下一秒会不会发火，他只知道自己的火快压不住了。
　　“大概是…大学那会儿。”
　　“三年了？！”
　　“对。”这个女人面对盘问始终都是一副“你奈我何”的表情。
　　“怎么？林先生难道还打算把您的女儿给杀了？这也不是什么大事吧至…”
　　“啪———”还不等话说完，一个巴掌随风而落。
　　“不是什么大事？！这叫不是什么大事？！！姓何的，我告诉你！你必须给我们林家一个交代！如果可以，我真他妈想用麻绳吊死你。纤纤是我的女儿，我们林家独一无二的宝贝女儿。她母亲早亡，我待她如珠如宝！现在你竟如此折辱她！”
　　“我可没有。是您亲爱的女儿她自己投、怀、送、抱。”
　　“……”林先生的内心此刻恐怕无比无语，他从未见过如此…如此这般的女人。
　　他们的谈话就这样无疾而终了。毕竟也没什么要谈下去的。林先生只怕自己再谈下去没心脏病都得气出心脏病来。还能怎么办呢？只能回去告诉自己女儿运气不好没有遇到良人。
　　那边在训话，这边的两人也驾车前往，准备新一轮的“战斗”。
　　“林老爷子是出名的地产大亨，我想这次如果我们能帮他的女儿我们也肯定会获利不少。”
　　姜臻听着这么一席话，内心早已厌倦。她严重怀疑自己就是被带坏的。被面前的律师兼临时司机，芮宁。她姐姐今天有事，她代替她出来一下。
　　“哎呀呀～不要这副死人脸啦！赚钱你不开心吗？不像你啊。”
　　姜臻不同于眼前这个女人，这个女人是有钱赚就开心，可她清楚自己不一样，自己是解决了问题就开心，赚钱什么的事后再说。如果连最开始的问题都没解决好，那就别提有没有什么钱给你赚，那些个委托人还不得把你给生吞活剥了。
　　悄无声息的翻了个白眼。什么都没给芮宁说。可是过了一段时间，他突然打破车里的寂静说道：“我终于知道我为什么看你不顺眼了，因为看你姐姐看久了。”
　　“…？？”骤然听到这句话那人还有点懵逼。随后就反应过来，这是说她不如她姐姐的意思。脸色没有什么变化，可是内心就不一定了。
　　二人还在车上闲聊，丝毫没有注意到东方悄然升起了紫色的阴霾。
　　作者有话要说：
　　“何芜姿”这个名字有两层意思。芜：丛生的杂草。
　　这代表了她的微小与野性。不过你们别看现在这么拽，“林纤纤”说到底是片林啊。（ps：话至此处懂得都懂。真香或许会迟到，但永远不会缺席。）
　　林纤纤：“我这名字我就不是攻。”
　　作者君：（肯定）“可你老攻是妻奴。”


第49章 食物
　　阳光从云端现出，洒落于西北大街的地面。
　　“一直蔫蔫的。呼……累死我了。现在小姑娘怎么这么难哄啊？刚给打了通电话。我晕…把我当诈骗了？”芮某已经焦虑万分，甚至开始怀疑人生。
　　“……这可不是单纯哄哄就能过的事儿。你歇着吧。”
　　“啧…”
　　芮某深觉受到了严重打击，那话怎么听都像是“不需要你了，你滚吧，废物。”
　　***
　　“林先生。我能问问…关于您女儿的一些事么？”
　　“你想知道什么？我定知无不言。”
　　“你是不是责备过您女儿？”
　　“有过，但不多。身为人父，你应该理解我的心情。”
　　“是这样的，类似这样的事情，我们也见过很多。但是我们只是律师，不是心理咨询师。所以我们能做的也只是一些表面工作。具体内心里面的问题全得靠您女儿自己克服。或者你最好可以把另一方当事人找来…”
　　“找过。那个女人真是相当不训。本来我有想过，如果是一个好人的话我家也是可以接受的。可是就她那…我觉得配不上、范不着。”
　　“您女儿看来是不知道你的想法的。况且她想要的是她觉得，不是你觉得。”
　　“我也想过要跟她聊，可是她也不出来。”
　　“大概在哪？我去一趟。”
　　“骊门巷92号。”
　　***
　　“……你早说能套地址我还给她打什么电话…？”临时司机有点不忿。
　　“谁知道你？”（“你自己不能长点脑子？”）
　　天边起着山岚，但也不能说有多美。
　　***
　　骊门巷。
　　“请问林小姐住哪里？”
　　被问的人瞳孔里闪过一丝惊恐。
　　“谁派你来的？是不是那老头子？！”
　　姜臻于是顺势抓住对方的手腕偏头笑道：“谁？老头子？我不认识。我只是来请教你几个问题。”
　　那人皱了皱眉，“什么问题？”
　　“我把我女朋友惹生气了，该怎么办？”
　　“……”
　　林纤纤心说去你的，我自己的感情都成问题。
　　“……不怎么办。”
　　“可是我很苦恼，如果一直这样的话，我这辈子都很难高兴了。”
　　这位女士将信将疑地看了她一眼。
　　“进来坐。在外面说这些不好。”
　　***
　　“你也不用给我扯什么谎。我知道你的目的。”
　　“哦？这样？那我就索性打开天窗说亮话了，第一，你嘴里的老头并不反感你和你女朋友在一起。第二，如果你们俩之间有问题最好尽快解决。第三。我话先说到前头，我也可以帮你们和好，但如不如初我就不知道了。”
　　“最初是她豢养的我。她对我很好。对我照顾入微，直到我发觉我已坠入情网。”
　　“像她做的事。”
　　“你又认识了？”芮某在旁边哝咕了一句企图找回一点存在感。
　　“该给万蕴打个电话，何芜姿的来头可不小。”
　　“……我去？！”
　　“就是你想的那样。”
　　“我就一直在想，当年老何做了什么才会离婚…给万昌和万蕴瞧见了还不得撕了她？所以现在是在搞什么？出于什么变态心理要糟蹋别人姑娘啊。”
　　“我也知道她的出身，但我不后悔。”
　　“……”
　　“……”
　　两人一时静默。
　　“咳…你接着说。”
　　“我什么都知道，她呀，就像一只怎么也呆不住的老鹰，本可以展翅飞向高空，却因为断不了人间恩怨选择留于此处。我知道和我只是玩玩。毕竟一只绵羊怎么能配得上一只老鹰？最多只是给她当当一时的食物罢了。”
　　“所以你是甘愿如此？”
　　“最先动情的人…剥去利刃沦为最惨的牺牲品。也没什么怨的。可我不甘心，我想要和她在一起，就这样一辈子。”
　　“我尽量帮你。”


第50章 绝笔
　　“你说你找到她了？”
　　万蕴也不管单位上的事儿了。整理了一下着装，撑着一把伞，冒着寒雨就来了。
　　“我你还不相信？专门让你和我一起去。就是怕我一个人还不足以让那女人回头。”
　　“这事妈知道吗？”
　　“啧…老万也不容易，让她晚一点知道这事吧！”
　　“也好。”
　　凯迪拉克很快拐入了目的地。万蕴下车紧了紧衣服，随即立刻步入巷子。
　　“就住这鸟不拉屎的地方？看来老爸这几年过的也不怎么好。”边走还边咕哝着。
　　也不怪她会有这样的感慨。天空是这几周都少见的苍黄色，四周有着不知名的灌木却见不到鸟雀。给人一种死气沉沉的逼仄感。万蕴的眼角跳了一下，也不知是疲劳还是怎么的。
　　“你在这吗？在的话我就叫了。”
　　“我前脚刚到，你这么快到门口了？”
　　万蕴一直和姜臻保持着联系，大概是因为她的职业习惯。
　　414住房内。
　　“我都说了，我不能和纤纤在一块。你们还想怎么样？”
　　“单纯想起你同父异母的妹妹还没见过你这副样子，让她来凑个趣罢了。”
　　“呵…我哪副样子？”
　　“不是很明显吗？外强中干，命不久矣呀。”姜臻没有一点可怜她，也许是因为见多了悲剧中的悲剧吧。
　　“连老头子都没看出来…你却知道完了。你…不简单。”
　　“行了，我去给你妹妹开个门。总不好把她一直晾在外头。”
　　姜臻说话的语气一如往常，何芜姿内心却是真的恍然无措。她太久没有见到万家的人了。在何芜姿的记忆里，回回见到万家的人似乎总能有不好的事发生。第一次见到万家人，爸爸离开了她很长时间。第二次见万家人她见到了父亲的妻子，那个挺着孕肚的女人声嘶力竭的吼着。那个女人的身旁好像还跟着一个五六岁的男孩。她不知道应该叫他什么。不过那一次她是真的看清了母亲眼里的愁苦。那年，她四岁多一点，可能因为刚开始记事，记得不太清。最后一次见到万家人是父亲的妻子要和父亲谈离婚的时候。那年，她刚过五岁，没有人为她庆祝生日。母亲也不知道逃去哪儿了。后来跟着单身的父亲四处居无定所的活着。她劝慰自己，这些长大了就好了。可是一直到现在她都没能摆脱私生女的污点。要不就算了吧？反正…活不长了。
　　“何芜姿！真是你？”
　　“你这问题问的很奇怪。你叫…万…？”
　　“万蕴。我在我妈肚子里的时候，我妈就离婚了。但我知道你。”
　　“你应该还有哥哥。我见过他。怎么没来啊？”
　　“……我哥他不太愿意见你。我以为你知道的。”
　　“猜到了。只是还是不死心，想问一下。我一向是没有自知之明的，你习惯就好。虽然…可能也没有什么时间让你习惯了。”
　　万蕴翻了一个朝天白眼，心里并不是很在乎。
　　但是又想到“可能也没有什么时间让你习惯了。”这句话…总觉得那里怪怪的。于是带着满脸的问号，望向某个人。
　　“具体什么病，你要问当事人。”
　　“绝症啊？”
　　“看起来应该是。”
　　“你们在一个病人的床前说这些是不是有点不礼貌了？”
　　“我可不觉得。听过一报还一报吗？娘做过的孽都会在孩子身上，还回来。你…”万蕴逮着了就打算嘲讽她。
　　（打断）“那纤纤呢？你拿她怎么办？”
　　“还能怎么办？放手啊。跟纤纤交往的那阵子…我是真的开心。一则她不在乎我私生女的身份，二则我也是真的喜欢她，三则…她父亲居然不反对…这让我感觉到惊喜。”
　　“你有跟她好好说过吗？你这叫放手吗？你这是害人，知道吗？”
　　“我也没力气和她解释那么多。越解释我也会越舍不得离别。你们就老实告诉她，我病了。我累了。我…不太想看见她。”
　　“我建议你写封遗书。要不然别人要是以为是我俩逼着你去死的我俩还解释不清。”
　　“祸害遗千年呐，我看她还死的没那么快。”
　　“…………纸笔拿来，左边房间第二层抽屉，我写。不过不是为了你们，我是给她一个交代。”
　　***
　　“你们…怎么回来了？她呢？”
　　“人没到，信到了。抱歉啊，林小姐。我也只给你讨来了这个。”
　　“没事，有这个也是好的。诸位……可以先回去了。”
　　心里模模糊糊的似乎已经知道自己要面对什么了。但是还是努力的安慰自己，也不知道相隔只有几公里的两人此时都是什么感受？是压抑还是释怀呢？谁也不知道，谁也不能知道了。如果说还能有人想到这天晚上那就定然是因为今天晚上的天夜色格外的浓稠，是的，是浓稠。天边泛紫泛蓝的…说不清的是什么色调？那定然不是普通的暮色，只能将它解释为世上万万人的期待吧！虽然那些期待有多半是徒然，但人们心甘情愿。
　　“纤纤，姐姐是个不幸之人，本想一辈子陪着你的。但我的一辈子…似乎不能和你的一辈子相提并论。有更多更好的人适合你。忘了我，答应我去寻找他们好吗？”
　　———何芜姿.绝笔
　　何芜姿在最后三个月的时间里过的异常安静。只是时不时的喝了几口七宝擂茶，茶很香，像生命的余香……
　　***
　　“你还在哪儿啊？黎靛出事了。”
　　“谁跟你说的？”
　　“柳容，她好像在医院陪她。”


第51章 劫匪
　　“喂！爸，黎靛…她”
　　“对不起，您所拨打的电话不在服务区。”
　　“徐阿姨！妈…”
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　………………
　　她不死心，又试着拨打徐秋源的另一个电话。可这一次让她掉入了冰窟。
　　“妈！妈你在哪？”
　　“唔…唔！唔！唔…唔唔…”
　　“居然没把你给撞死？那兄弟办事真不牢靠！不过你放心，很快就轮到你了。”电话挂的很快，留下的只有质疑和慌忙。
　　（“撞死？办事？究竟怎么回事啊？！”）姜某人心里慌的一匹。慨叹真是祸不单行。
　　***
　　喷着消毒水的病房显得很是苍白，似乎如那一排病人的脸色一样。他们或仰，或坐，或卧，姿态各异。纵人人很多但还是不妨碍姜臻一眼就看到那清瘦的背影，心里顿时升起一股厌恶。可无论怎么样还是得上去问问。
　　“什么时候的事？”
　　“就上午七点半，在南路九号街。警方还在调查中。”
　　姜臻严重怀疑这个作案者脑子有问题，自己雇的人七点半就把人撞了，他居然还没收到消息？居然还觉得那人办事不牢靠？正在心底耻笑他。
　　“徐阿姨被绑架了，有人来联系要赎金吗？”
　　“啊？！没有…我们一直都不知道。他打你那去了？绑匪出价多少？”
　　“不是，是我打阿姨电话，然后…”
　　“你…你觉不觉得有点不太对？”
　　“…有。但有点说不清。”
　　“一是绑匪居然接你电话了，这不等同于暴露位置吗？他怎么会…”
　　“等下！让我想想…想想。”
　　对啊…为什么？还是…这伙人的计划里本来就有她？！但为什么？自己已经很久没得罪过人了，还是说……是因为别的什么事？
　　“不过你放心，很快就轮到你了。”
　　不管是因为什么事，从这句话…可以得到很多信息。
　　“倪婧，有空吗？”
　　“……嗯，还有。”
　　？？？这算哪门子回答？什么叫“还有”？
　　“那个…你…懂我意思吧？查查？”
　　“查？你让我对着一个雪花屏查？我他妈都搁这耗了N小时了！再看半小时还没结果，我就走了啦！”
　　“好好好。你歇着吧。”
　　拿起手机自顾自的拨了一个电话160****7959
　　黎野州的电话，这次居然打通了。
　　“喂。找我什么事啊？我刚从飞机上下来。”
　　姜某此时急得像热锅上的蚂蚁，说了一句：“你倒挺悠闲，你媳妇都被别人绑架了！”
　　“……哈？！”黎野州的反射弧慢了两秒，但也仅仅慢了两秒，随后，便如同一只猫炸了毛一般。
　　随后又打了一下徐秋源的电话。
　　“搞定了？”那绑匪猴急的说着。
　　“……”
　　“那我可告诉你，她们让我妹妹如此痛苦，怎么着都别想活！我们老范家，除了第一个瘫痪的人，拜她们所赐。”那绑匪傻逼一般的继续说。
　　（“妹妹？老范家？姓范？！”）
　　这算是彻底明白了，搞半天是姓范的？现在有点不好搞的就是…徐秋源在哪？还有要防着范家雇来的人。本来是个很让人费解的问题，然而……
　　“她老妈在………”
　　“……”无语的女士的心里骂了一下这个傻逼，然后默默的点开通话录音。
　　“倪婧！搞定了，去救人。”
　　倪婧：“？？？卧c？是你太牛逼，还是那个绑匪太傻逼？”
　　“两者都有。”


第52章 复原
　　那个绑匪像他妹妹一样蠢，所以这次毫无悬念的营救成功。至于那个绑匪嘛，现在正蹲在看守所。
　　“我这次回来是打算和你妈复婚的。”
　　刚清醒过来的黎小姐：“…？黎野州你说什么呢？你当时和那个姓赵的跑了…那档子事我还没找你算账！现在你还想和我妈复什么婚？！”
　　“唉…别气别气，气了头疼。你才刚醒…”姜臻对于这件事倒是淡淡的。毕竟对于这档子事自己早就心里有底。
　　“你还说呢！你是不是早知道什么？”
　　眼睛慌忙地转了转：“额…我和公公…是在苏州的时候“偶遇”……”
　　黎靛顶着一脸“我信你个鬼”的表情：“公公？你什么意思？他可配不上这称呼。”
　　“……我是你亲爸爸！离了婚我也是！”黎野州明显是着急了。
　　“你———！”剩下的没说完的话，卡在喉咙里。
　　“妈…你…”
　　“你倒是说说，你凭什么认为我会和你复婚？还有，姓赵的那小狐狸精呢？你怎么没和他另外组成一个家庭啊？你怎么安顿的她？还是说你抛弃她了？亦或者是她抛弃你了？”
　　“我…我当时和她…我是鬼迷了心窍了呀我！哎呦喂…我我错了！老婆我错了……”
　　徐秋源：“我只要你说一句，阿岁她……”
　　黎野州：“……”（一时语塞）
　　“哈哈…妈宋姨她在该在的地方，很好。”
　　“这就好…她不愿意见我也没关系，是我惹了她。”
　　“对了，宋姨有个东西让我交给你。”
　　“什么？这是…磁带？她走之前还留了话给我吗？”
　　“听听吧？”黎靛被这俩整的这一出给弄蒙了，但也决定顺势发展。
　　“源源，你这么好…我能够喜欢你吗？我不知道能不能。但我先把话说到这儿了。不知道你听不听得到。如果你听到了…容我多问一句，现在是什么季节呢？风是凉爽还是燥热，亦或是寒冷？你的心绪又是什么样的呢？你开心吗？”………
　　她说了很多，也不知道她最想问的问题问了没有？罢了，即使问了，即使对方答了，她的灵魂也听不到了吧？对于源源来说她的音容越来越模糊，但在记忆里仍旧有“阿岁”的一席之地吧。虽然以后的以后，很大可能会记不清“阿岁”究竟是何人还是何物？但……记忆有胶片，总会留下一些不可磨灭的。
　　黎靛把姜臻拉到一边，用只有她们才能听到的声音说：“你哪弄来的？”
　　“嘘……秘密。”说着顺便往自己公公的方向瞥了一眼。
　　“他们复婚复的不是情感，因为他们的情感也许本来就不需要复。”
　　这是复婚当天两位当事人的亲女儿说的。许多人不明白什么意思，想着也不需要明白，只是一笑而过。


第53章 玉兰
　　“爸妈都又复婚了，咱们什么时候结婚？”
　　“女人不喜欢问题。”
　　“那你没什么异议的话，就明年3月11号咯。”
　　“都安排好了？你偷偷安排的？”
　　“嗯哼，那天本来想跟你说的，只是被那个姓范的撞了。”
　　“去哪儿啊？M国？Y国？还是…”
　　“就我们俩都最喜欢的，你不是早就想去看那个彩虹广场了吗？就去那里。”
　　“好，睡吧，但愿不要出什么岔子。”
　　“晚安，我的夫人。”
　　姜臻假装没听到，因为她想要在更重要的场合听到这个对她来说意义非凡的称呼。
　　***
　　“昨天我看上的玉簪，可以拿出来了。我们试试。”
　　店员：“好的，您可以让您先（生）…”（买给您）
　　让这个店员痛苦的是他在看到两个女人那样亲昵地走在一起，就莫名的“生“不出来了。天都知道这里是定情信物的购买处，这两个女人是什么意思？显而易见啊！
　　“怎么？店内哪条规定说了我不能买给我夫人了？利索点，拿出来。”
　　“……”
　　吃瓜群众：“？？？什么情况？”
　　“人家也有人家的为难…要不…我们亲自去拿吧？”
　　店员一口气没松过来差点晕过去，连忙叫停：“不不不！两位是客，我拿我拿！”
　　“好累，拿出来了，您看…这玉的质地呀…这玉的纹理呀那是相当的好，还有这水头啊！绝对的！是正妻的标配。△○◇⊙…*^*#”（不知名彩虹屁，可忽略。）说了这么多，还是没有说到最独特的玉兰花纹样。
　　“妈出的主意？这就开始给我准备聘礼了？”虽然语气上看不出什么，心里到底是甜蜜的。
　　“喜欢吗？”
　　“不喜欢。是爱。”
　　“很庆幸，我终于教会你爱我了。”
　　“谁爱你了？我说爱簪子。”（傲娇）
　　“行～爱我和爱我喜欢的东西，总之对我的爱不打折。”
　　店旁有一树洁白的玉兰，披着芳香的外衣，没人驻足看她，有很多人讨厌她，说她让人气闷。可她的芬芳丝毫不减。于是她也终于迎来她的爱慕者，亲手折下一朵，贴在心爱之人的发梢上……天边折射出一道光，将花瓣照的透亮。因此，她相信，原来，在这俗世还会有人爱她。
　　———正文完———
　　作者有话要说：
　　有番


第54章 夭夭
　　黎蓁今年才五岁，姜臻当时是死活都不肯生的，说什么都不愿意在自己肚子里怀个肿瘤。至于后来嘛……却变成了一个不折不扣的女儿奴。这难道就是真香定律？
　　时间还得往前推。
　　“谁说怀孕就不能下楼梯的？又不是谍战片宫斗片之类的。你撒手！”
　　“不，好不容易才怀上的。”
　　“那可说好了，这孩子生下来我可不管。全看你了。如果你要是不管，我就把她给丢出去！”
　　“好好好…”
　　黎靛已经准备好将来的“带娃之旅”了。
　　然而，计划总赶不上变化。
　　记得宝宝刚生出来那会儿皱巴巴的，姜臻只吐槽了一句，“真丑”。本以为她对这个孩子一直嫌弃下去。然而……也不知是中了什么咒，黎靛可以把它归结为：“孩子越长大越漂亮，像我，所以我老婆喜欢。”
　　然而，她老婆的视角却是这样的：“没办法，一来我不放心她带着，二来…经历十月怀胎的人是我！我更爱她一点，无可厚非。”
　　黎蓁本人也似乎更喜欢她的分娩母亲。也总是粘着她。
　　这也就造成了后来黎蓁管自己的两个母亲，一个叫母亲，一个叫妈妈。这不只是称呼上不同而已。
　　时间回到现在，对于“黎蓁”这个名字，姜臻是这么解释的“出自诗经，桃之夭夭，其叶蓁蓁。”所以小姑娘除了这个名字之外还有一个小名，“夭夭”。倪婧取的。她本人还是那么喜欢孩子，也没少撺掇邱曼玉生一个，这个计划到底没有实施下来。
　　小丫头，刚上一年级，人小鬼大。老师受不了她的调皮。于是对她说，“把你妈叫来。”
　　那死丫头：“老师，你要叫哪个？”
　　老师：“…？？？你要是有两个妈妈！也可以一起叫来！”老师是气炸了才说出来这话的，可是他不知道的是明天在办公室里真会出现两个女人。
　　大约是因为姜臻生过孩子身体周围有一圈母性光环，还有就是她长相没有攻击性。所以那老师一上来就说：“您女儿啊，该好好管教管教了…旁边这位是孩子的姑姑吧？应该回去和孩子好好聊聊……”
　　黎靛：“…姑姑？”
　　姜臻：“好，好好，老师，我家孩子又怎么了？”
　　老师：“也没什么，打坏了教室后面的金鱼缸而已。你看着要不要陪个…”
　　姜臻：（打断）“夭夭没伤着吧？”
　　老师：“我在跟你说……”
　　姜臻：“我的孩子平白无故受了惊吓，你们是不是应该给精神损失费？好了，我的时间不多…有空咱们面谈。不好意思，职业病。好了，我的话说完了，你有什么跟我说的？”（礼貌性的微笑）
　　老师：“…………没。”（内心OS：“去你**照你这么说我们**还得给你钱是吗？我****！）
　　在临走的时候，黎靛说了一句话，差点没给老师整出精神病。
　　“我不是孩子的姑姑，我是她母亲。以后有事儿都尽量找我，毕竟我老婆天性乖顺，容易被吓着。下次可别记错喽。”
　　此话一出，就只剩下老师在原地呆愣着。你别说蛇系脸还真挺吓人的。你随便说点什么话都像是带攻击性的，什么话在那种人嘴里说出来都像是明晃晃的威胁。


第55章 花季
　　黎蓁18岁这年，家里准备大办一场。却不想，这么一办，出大事了。
　　大一的崽活泼的很。邀了一帮朋友来给自己庆生。其中不乏有放得开的，提出了喝酒这一项未成年的禁忌。两位中老年人也是没办法，干脆两手一摊，默许了。接着就自觉的滚进厨房，没有出来过。
　　时喻：“夭，玩游戏吗？有什么好玩的嘛，都拿出来。”
　　黎蓁拿这个爱玩的闺中密友没办法。于是干脆不藏着掖着，把家里的棋牌等等都拿出来了。
　　有人提议玩真心话大冒险。这个“有人”自然是时喻。
　　“老规矩，点数最大的人说一句实话，如果说中了，在座的都喝一杯。”
　　别看这个游戏规则平平无奇，曾经在时喻的手上可没少玩出花花来。
　　时喻：“规矩我给的，我打头。咳咳…我没喜欢过任何人。”
　　在座的没有一个人动杯………
　　时喻：“哟……都藏挺深啊，都有故事啊！”
　　时喻激动，看来今天又双叒叕可以听到猛料了！！！
　　陆荩：“得了吧？在座的各位都差不多被你给挖完了。还有什么可挖的？”
　　时喻：“你快点的，骰子到你那了。”
　　陆荩：“我…唉……好…”
　　黎蓁不知道自己是不是看错了，陆荩的眼里…就刚刚…好像闪现的某种东西，它叫宠溺。黎蓁对此无奈摇头，只当没看到。毕竟连自己的事情都处理不好，管别人那么多做什么？
　　陆荩：“我喜欢一个女的。”说这话的时候，吊儿郎当让人不知真假。
　　正当其他人不知所措时，黎蓁干脆的一口闷了。顺便还附上了一句：“不是她。”
　　正当诸位成年人以为可以进行下一轮的时候……
　　时喻略带暧昧的不愿意放过某人，“应该还有人没喝吧？我一直在想为什么那只猫…叫思卿呢？”
　　思卿是只布偶猫，伊卿送给黎蓁的。
　　于是乎众人的眼神刷的望了过去。
　　伊卿：“………得，被发现了。”
　　众人表示自己的下巴有点稳不住，甚至纷纷怀疑自己不对劲。


第56章 枝桠
　　伊卿已经被程宁收养了八年了。但是还是对养母设了防。
　　陆萋有了陆荩，程宁气她，也气孩子没跟自己姓。
　　那年全年不见烈阳，加之枝桠遮盖，陆萋调侃道：“哟，今年阴气挺重。”
　　程宁不说话，只是白了她一眼。当年怎么没发现这家伙这么迷信呢？
　　就是那天她们去孤儿院领养了伊卿，陆萋对程宁想要这个十岁的养成版闺女不疑有他。只当做善事了。孩子十岁，有记性的。说自己姓伊，就这样，她搬进了养母的家庭，做了异姓客。
　　陆荩对这个新来的姐姐没什么感情，从来都是客套的。陆萋想做到一碗水端平，她也确实这么做了。
　　***
　　第一次去黎家，是两位女主人的纪念日。
　　黎蓁九岁，好动调皮，好像有那个人来疯。
　　“这个是你陆阿姨的女儿，你该叫姐姐的。”
　　陆荩与她同岁，不过好像比她长的开一点。漂亮一点。
　　大概颜控从很小的时候就显现出来了。
　　她朝陆荩笑得很甜。却没瞧到一旁的母亲脸已经跟锅底一样黑了。
　　姜臻：“怎么了你？不太对劲啊…”
　　黎靛：“喜欢什么人会遗传吗？”
　　姜臻：“……额…可我现在也不喜欢陆萋。”
　　黎靛：“你原来喜欢。夭夭现在好像也喜欢她女儿。”
　　姜臻：“在孩子面前，你吃什么飞醋？”
　　姜臻算是怕了，只好又介绍道：“这个是你程阿姨的女儿。叫伊卿，叫姐姐。”
　　“养女，谢谢。”伊卿好似想到了什么，补充道。
　　大人有些许尴尬，不过小孩子没介意那么多。也暂时想不到那么多，指着一旁叫开了。
　　“卿卿姐姐～姐姐你好漂亮，”
　　姜臻一摊手，“瞧瞧，夭夭对每个人都很友好。”
　　这话刚说完，女儿就迫不及待的打她脸了。
　　“姐姐你好漂亮，比我妈妈还漂亮。以后我要把你娶回家。”
　　黎靛：“…………黎夭夭！”
　　陆萋在心里偷笑，面上却还装作很慌忙的样子：“童言无忌，童言无忌啊……”
　　伊卿：“不能，姐姐，还有很多事要忙。等忙完了再慢慢商量好不好？”
　　黎蓁：“嗯嗯～好～”说完了，还在双颊上各亲一口。
　　姜臻：“………”（已晕厥）
　　阳光泻出林间，树影斑驳。风悄然扫过每片树叶，温柔到了骨子里，其间散发着旧时的馨香。童言随着风传到了更远的地方。她们将在更远的地方重逢，她们也会经历磨难，但是终究也会成就下一段幸福。

　　作者有话要说：
　　伊卿：“只是小孩子，小孩子的话，当不得真的。”

　　（全书完）



