

=
　　《重生后和前任白月光闪婚了》作者：今轲

　　文案：
　　谢时艺上辈子被当成了肖菏的替身，重生后她决定去看看肖菏的魅力有多大。
　　结果，看到肖菏的第一眼，谢时艺：“卧槽？？？？这也太棒了吧，爱上了爱上了！！！”
　　刚演出完的肖菏：“喜欢我？”
　　谢时艺：“忒喜欢了！”
　　肖菏：“那我们结婚吧。”
　　谢时艺：“！！！”
　　隋想苦恋肖菏多年而不得，找了个跟她很像的谢时艺当替身，结果跟替身恋爱的第一天，就被替身和白月光联手给她戴了绿帽。
　　隋想：“？？？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　媒体采访全网最火的cp：“为什么会闪婚？”
　　肖菏：“一见钟情。”
　　媒体：“为什么会一见钟情？”
　　肖菏：“因为她是我最怀念的青春。”
　　谢时艺：“因为她是我最想成为的样子。”
　　看采访的隋想气得砸了手机。
　　多年后，隋想收到了这辈子肖菏唯一一次主动发给她的消息。
　　肖菏：“来参加我和谢时艺的金婚典礼吗？”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　1，日更。
　　2，1v1，甜文，he

　　内容标签：娱乐圈，重生，婚恋，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：谢时艺，肖菏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：想不到吧~


第1章第1章
　　谢时艺重生了。
　　现在坐在她面前的人是隋想，她的女朋友。
　　哦不，前女友。
　　哦不，前世的前女友，现在的现女友。
　　前前后后的记忆混在一起，真是复杂。
　　谢时艺觉得有些头疼。
　　她站起了身，道：“我想静静。”
　　隋想停下了正在吃烛光晚餐的嘴，问她：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　谢时艺扯出一个微笑，道：“哪里都不舒服。”
　　隋想：“我带你去医院？但是待会儿的演出……”
　　她一脸为难，谢时艺努力回想了下，问她：“今天几月几号？”
　　隋想笑起来，道：“不刚还和你说了吗？六月二十号，一定要记得今天的日子，这可是我们在一起的纪念日。”
　　“哦~~~”谢时艺拖长声音哦了声，转身往自己的卧室走，“我还是想静静。”
　　隋想十分体贴：“那你休息会儿，待会到时间了我叫你。”
　　谢时艺嗯了声，进了房间，关上了门。
　　五年前的这套房子，还很新。
　　刚装修好才半年时间，窗明几净，时尚高端。
　　谢时艺毕业没多久，能以不高的出租价格住进这套房子，以前她觉得是自己幸运，现在看来，不过是因为房东隋想对她另有所图罢了。
　　两人以室友的身份相处了三个月，今天早上隋想和她告白，今天晚上她俩吃了烛光晚餐看了演出，回来后上了床。
　　这间侧卧便从此空了下来，隋想不让她交房租了，她便每月多出点家里的花销。
　　日子过得挺顺遂的，一年又一年，两人愈发地老夫老妻，直到她发现隋想出轨。
　　不止一次，不止一个，各式各样的女人，数量惊人。
　　谢时艺和她吵，问那句电视剧里每到这个时候必用的话：“你到底有没有爱过我？”
　　隋想笑得一脸凄苦，仿佛自己受了天大的委屈：“其实我这辈子就爱过一个女人，但不是你。”
　　谢时艺一时间连吵架的力气都没有了。
　　她俩都是女孩子，没法结婚也不用结婚，同居这么久，分手的时候竟然也没什么可以牵绊，值得牵绊的。
　　谢时艺收拾了行李，推门而去的时候还是有点不甘心，气得慌，快气死了。
　　她问：“那个人是谁？”
　　隋想回答：“肖菏。”
　　谢时艺有点懵：“肖菏？唱歌的那个肖菏？你他妈这是追星呢？”
　　隋想：“她没出道之前我们就认识，她和我一个学校的，我是她学姐，她大一进校我接的她，见她第一眼我就知道我会爱她一辈子。”
　　谢时艺：“？？？？？”
　　隋想：“你的眼睛和她的很像。”
　　哦，倒是很实诚。
　　她谢时艺长得居然和大明星肖菏像，该是她的荣幸。
　　谢时艺指着自己的眼睛：“看到了吗？”
　　隋想皱着眉头：“什么？你别做傻事。”
　　谢时艺给气笑了：“做傻事？你以为我会把眼睛挖出来扔掉吗？笑话。我是想让你看看，我眼睛里进屎了，才会和你这种出轨成性还非得给自己安个痴情人设的傻逼在一起五年。”
　　隋想没说话，一副忧愁的任人宰割的模样。
　　谢时艺这会真想剁了她，但嫌脏了自己的手。真想从头到尾骂她一遍，又嫌脏了自己的嘴。
　　于是她风风火火地拉着箱子往外走了，出了楼也不知道往哪儿去，脑子里乱哄哄的都是一个“脏”字。
　　于是她顺手拦了辆车，对司机道：“去最近的三甲医院。”
　　她得检查一下自己有没有病，如果隋想给她染上了什么病，她就有足够的借口拉着隋想同归于尽了。
　　但命运真是难以捉摸，好好的一条路上突然就出了车祸，谢时艺甚至什么痛都没感觉到，一睁眼便回到了五年前。
　　那个熟悉的屋子，那个熟悉的人。
　　坐在她的对面，吃着她做的饭，跟她说，她有多喜欢她。
　　真让人恶心。
　　谢时艺揉了揉胃，在房间里转了圈，最重要的是查了查手机时间，又跑去镜子跟前仔细看了看，来确保自己的确是神奇地重生了，而不是什么失忆后出轨前女友悔不当初设置骗局破镜重圆的傻逼剧情。
　　镜子里的自己皮肤光滑，眼神明亮，脸颊还有点婴儿肥，头发是整整齐齐的齐刘海黑长直。
　　谢时艺抓了一把，厚而柔顺的发丝从指尖滑过，没能留下一根。
　　谢时艺确定了，的确是五年前的自己。
　　皱纹不会骗人，胶原蛋白不会骗人，秃头不会骗人。
　　一个女孩，从二十四岁到二十九岁的五年，足以感受到青春的流逝，时光的残酷。
　　谢时艺摸了摸自己的脸，突然有些高兴。
　　重返青春，重启人生，怎么看都是上天的恩赐。
　　起码不用去医院了，谢时艺露出了微笑，而后脑内灵光一闪。
　　她猛地拉开了卧室门，问还没吃完的隋想：“我们今晚去看谁的演出？”
　　隋想转头看过来，顿了顿：“就……好几个独立音乐人，攒的一个小演出。”
　　谢时艺：“都有谁啊？”
　　隋想：“都不出名，你肯定不认识。”
　　谢时艺：“你不说怎么知道我认不认识呢？”
　　隋想笑了笑，低头继续夹菜：“认不认识，那你去了就知道了。”
　　谢时艺盯着她，看了好一会儿。
　　原来隋想做贼心虚是这个样子，切牛排的动作迅速且大力，咀嚼的时间极短，囫囵吞枣。
　　在曾经的以后的时光里，隋想无数次和她坐在同一张餐桌上，用这样的动作和表情，欺骗着她。
　　谢时艺脸上的笑意消失，她径直走过去，朝隋想的凳子用力踹了一脚。
　　夏天的拖鞋薄，踹得她脚疼，但她憋住了没吱声。
　　隋想抬头看她：“怎么了？”
　　谢时艺：“没什么，很期待今晚的演出。”
　　隋想：“嗯。”
　　谢时艺指了指自己身上的衣服：“我就穿这个去吗？”
　　这是隋想今天刚送她的裙子，蓝白格子，特别青春，特别校园，很难不让人怀疑，就是隋想所谓的第一眼看见肖菏就爱她一辈子时肖菏的装扮。
　　隋想的眼神晃了晃：“嗯，很好看。”
　　谢时艺弯了腰，盯着她的眼睛。
　　距离近了，两人视线所及，也就一点儿五官的范围。
　　谢时艺想，大一的肖菏，应该是青春洋溢的。
　　于是她拗了拗自己的表情，露出个青春洋溢的笑。
　　果然，隋想的眼神更恍惚了。
　　原来，透着一个人，看另外一个人，竟然这么明显。
　　在隋想要抬手去搂她脖子时，谢时艺猛地起身，并十分不小心地撞到了桌子。
　　桌子一阵晃荡，红酒杯不偏不倚，倒在了谢时艺的腰上。
　　酒渍蔓延，谢时艺：“呀，弄脏了。”
　　隋想抽了纸想要帮她擦：“你没事吧？”
　　谢时艺后退一步，笑起来：“没事，我换条裙子就是了。”
　　隋想嘴巴抿了抿，最终什么话都没有说。
　　谢时艺又回到了自己的卧室，把身上蓝白格子一把拽下来扔到了地上，并踩了两脚。
　　然后她站在衣柜前，挑了好一会儿，才记忆复苏，把压箱底的一件抽了出来。
　　这是她刚工作没多久时买的衣服，那个时候她幻想着上班了，代表人成熟了。成熟了，就应该性感一点，魅惑一点，有女人味儿一点。
　　于是便有了这件酒红色的深v露背紧身连衣裙。
　　花了大价钱，但没能穿过一次。
　　她的工作是最中规中矩的社区管理员，别人嘴上说着羡慕的安稳铁饭碗，实际上进去了就结束了，一个星期过去，工作里便没有了新鲜事。
　　老气横秋坐吃等死，哪里有用得上这件衣服的时候。
　　谢时艺拆了外包装，将裙子抖开。
　　很窄，很小，庆幸的是她现在的腰，很紧，很细。
　　谢时艺换上了裙子，并加深了妆容。
　　背了最闪亮的包，可惜的是没有锋利的高跟鞋。
　　站在镜子前，颇为遗憾，打开卧室门，艳压全场。
　　因为全场只有自己和短发衬衫的隋想。
　　隋想看着她，表情称得上震惊。
　　谢时艺一时没忍住，脱口而出：“怎么，闪瞎你的狗眼了吗？”
　　毕竟是两人确认关系的第一天，隋想全当了玩笑，竟然还汪汪了两声，说：“是的主人。”
　　谢时艺恶心的慌。
　　隋想操心着自己的演出，两人早早地出了门。
　　这间酒吧谢时艺印象深刻，在这里她第一次喝醉，并交代了自己的初吻。
　　但关于演出，和演出的人，她并没有太多的印象，毕竟那个时候，她是个刚坠入爱河的傻瓜。
　　再来一次，一切都不会重复了。
　　她不会在酒意朦胧里觉得面前人是心上人，她会好好地睁大眼睛，看清这个骗子，和舞台上，这个骗子心里的白月光。
　　夜已经深了，灯光昏暗。
　　谢时艺坐在角落的小桌旁，看对面的隋想一杯一杯地灌酒。
　　表演还没开始，隋想的眼睛里却已经挂上了浓重的散不开的真情厚意。
　　缠绵，而悲伤地，盯着空落落的舞台。
　　大概是带着自己的替身新女友来向白月光告别的。
　　谢时艺成全她，道：“演出怎么还没开始？你要不要去问问。”
　　隋想一下子站起了身，眼睛眨都没眨：“我去问问。”
　　谢时艺盯着她的背影去了后台，胸口翻涌，有股子气直冲脑门顶。
　　她转头换个方向盯，好巧不巧，看到侧门一开，进来一人。
　　破洞牛仔裤和简单的黑T恤，一头毛茸茸半长不长的卷发被棒球帽压着，露出来的，只有个尖尖的下巴和抿成一条线的薄唇。
　　瘦高且窄，背着大大的吉他。
　　肖菏。
　　曾经二十四岁的谢时艺没注意过肖菏，后来二十九岁的谢时艺被告知情敌是肖菏时，不想想起那张漂亮的脸都难。
　　她不知道肖菏是从什么时候开始火的，但总之，她后来火得一塌糊涂，到处都是她的广告和海报。
　　肖菏挤过人群，走了三步。
　　谢时艺不得不感叹，有些人就是会在人群中闪闪发光，吸引掉绝大多数的注意力。
　　除了眼睛里进屎找个骗子当初恋的。
　　谢时艺抬手仰头喝掉了今晚的第一杯酒。
　　四步，五步，六步……十一步，十二步，十三步……
　　隋想选的真是个好位置，贴着过道，肖菏路过便可以制造最近的距离。
　　谢时艺站起身，一步跨到对面，然后一屁股占了隋想的位置。
　　在隋想从后台出来，调转视线看向她时，肖菏正好路过谢时艺身边，谢时艺扯了个笑容，抬手去抓。
　　原计划是抓胳膊，但她低估了肖菏的身高和腿长，抓住的是肖菏的手腕。
　　有些凉，衬得她的掌心愈发地热。
　　肖菏的脚步顿住，低头看向她。
　　谢时艺仰头，瞅着个挺翘的鼻尖，和一点掩盖在帽檐阴影里的目光，狡黠冷清又好奇，猫一样。
　　谢时艺的笑容扩大，用醉醺醺的语气道：“美女，有人说我长得像你。”


第2章第2章
　　舞台旁有人在试话筒，“滋啦”一声，特别刺耳。
　　谢时艺抓着肖菏没松手，想着反正她现在还不是大明星，趁着跟前还没跟保镖，能拉一秒是一秒。
　　肖菏唇角勾起笑了笑，看起来脾气挺好的。
　　她抬了抬帽檐，微微弯下了身子，认真看着她：“哪里像了啊？”
　　不愧是唱歌的，说话声音挺好听。
　　是啊，哪里像了啊。
　　谢时艺盯着面前的脸，挺疑惑的。
　　肖菏脸比她小一圈，鼻子比她高，唇形比她好看，就连眼睛，也是比她大的。
　　但觉得谢时艺像肖菏的从来都是隋想，于是谢时艺按照隋想的答案回答道：“眼睛。”
　　“啊，眼睛呀。”肖菏身子弯得更低了，两人之间拉近的距离就像圈围出一个密闭的空间，四下里的吵闹声都突然淡去。
　　谢时艺眨了眨眼。
　　肖菏的视线仔仔细细地从她的眼角扫到眼尾，从她的双眼皮扫到下睫毛。
　　然后忽而就笑了起来。
　　跟刚才勾出来的礼貌笑容不一样，这次看着是真挺开心的。
　　她抬起了那只被谢时艺握着的手，手指柔软细长，指尖蓦地到了谢时艺眼跟前。
　　谢时艺下意识地闭了眼。
　　睫毛被人轻轻拨动了一下，有些痒。
　　谢时艺的手指放松，掌心从肖菏的手腕滑了下去。
　　肖菏道：“不像，我的睫毛哪有你这么长这么密。”
　　谢时艺没睁眼，直到肖菏离开，都没睁开。
　　她有些难受，那些扎在心尖，密密麻麻的难受，突然就涌了上来，让人想哭。
　　她比不过肖菏，显而易见地，她哪儿都比不过肖菏，哪怕是打个照面，任谁都会知晓，肖菏有多优秀，又多么地充满迷人的魅力。
　　哪怕重来十回，二十回，哪怕再早十年，二十年，有些差距是天生就注定的。
　　被人处于下风地对比，被人当做劣质的替身，这种快要把自尊都撕碎的痛苦，是远远大于遭受爱情的背叛的。
　　谢时艺觉得自己真可怜，真悲哀，竟然在两害相权。
　　直到隋想回到了她跟前，手掌落在了她肩上。
　　谢时艺猛地睁开了眼，然后一个箭步又跨回到了自己的位子上。
　　穿着这么淑女性感的裙子，做着这么大大咧咧的举动，显得特别地不和谐。
　　隋想问她：“你怎么了？”
　　谢时艺看着她，冷笑一声，没回答。
　　隋想关心的重点也并不在这里，她放在桌上的双手用力握了握：“刚才你在跟谁说话？”
　　谢时艺：“你不认识吗？”
　　隋想：“看着有些眼熟。”
　　谢时艺：“今晚演出的歌手之一啊……”
　　谢时艺盯着隋想的表情，见她眉梢猛地一动，立马加了句：“我很喜欢她啊。”
　　隋想不止眉梢动了，瞳孔都快地震了。
　　谢时艺欣赏着她现在的表情，心里感觉特别舒爽。
　　重来一世，我比不过肖菏就算了，我还搞不过你隋想这个大傻逼吗？
　　“你，认识……”隋想话都都快说不利索了。
　　谢时艺往后一靠，翘起了二郎腿，终于拿出了点穿着性感裙子泡吧该有的架势：“认识啊，肖菏嘛。你还说我肯定不认识，打赌输了，怎么算啊？”
　　“怎么认识的？”隋想问。
　　谢时艺把一瓶酒推到了她跟前：“三杯一个问号。”
　　隋想二话没说，灌了三杯酒。
　　“你刚才问了我三个问题，这才是第一个的。”谢时艺抬抬下巴，光明正大地耍赖，“继续。”
　　隋想倒酒的时候，表演终于开始了。
　　第一个上场的不是肖菏，但唱的歌曲里拐弯乱七八糟的，挺符合她俩现在的氛围。
　　隋想喝完了一瓶，盯着她。
　　谢时艺又拿了一瓶过去。
　　隋想胃不好，五年后她的胃几乎一碰酒就疼，但五年前没那么严重，也不知道喝多少才会疼。
　　她递，隋想便继续喝。
　　喝到肖菏上了场，两人的视线都从对方的身上移开，落到了舞台上。
　　舞台上的肖菏，还是那身衣服，还戴着那顶平平无奇的黑色鸭舌帽。
　　她坐在高脚凳上，抱着吉他，拨弦三两声，抬起下巴对着话筒唱两句。
　　更加地曲里拐弯，更加地乱七八糟，说矫情吧，偏偏矫情得有些率真，说她有些才华吧，偏偏四下里散开的都是轻飘飘的玩世不恭。
　　像磁石一般，吸引着隋想，吸引着谢时艺，吸引着在场的每一个人。
　　隋想不再问问题，也不再要答案，只是喝酒。
　　不用谢时艺催促，一杯又一杯。
　　有人一脸兴奋地对着肖菏吹口哨，谢时艺突然也很想喝酒。
　　她随手拿过一瓶，倒一杯，灌一口，也品不出来个酸甜苦辣，只觉得舞台上的人光芒越来越盛，甚至在眼前模模糊糊地带出了些绚烂的光影。
　　肖菏唱了两首歌，第三首开始前，她不知道从哪里抓出了个小玩偶，长得怪模怪样的，是个头上顶火的乌龟。
　　前奏响起，不慢悠悠地伤春悲秋了，是首挺刺激的快歌。
　　肖菏扔了吉他和麦架，扔了棒球帽，顶着一头仿佛要爆炸开的毛茸茸狮子狗头发，一开嗓，彻底换了风格。
　　又哑又寸，每一个音符都像要跟人去干仗。
　　偏偏她又笑得开心，明晃晃的灯光照在她脸上，肆意张扬，小太阳狮子狗。
　　隋想道：“她一定会火的。”
　　声音不大，但就是可以在吵闹的环境里清晰地传到谢时艺的耳朵里。
　　谢时艺很不爽，道：“她当然会火，火遍大江南北，火遍全球，全世界都有她的粉丝，她再也不会在这种破地方唱歌，她的世界巡演演唱会一票难求，粉丝爱她，路人爱她，男女老少都爱她！”
　　隋想转头看她。
　　谢时艺对上她的目光，笑得可灿烂：“而这跟你又有什么关系呢？”
　　杀人就要诛心，这话大概是扎得隋想心痛得不行了，让她猛然站了起来。
　　肖菏唱到了最激情澎湃的部分，跺脚跳起，人群欢呼。
　　肖菏把手中的玩偶扔了下来，小乌龟直直冲着谢时艺这桌而来，力道刚劲，又准又狠。
　　隋想仗着刚好站起来的高度，抓住了乌龟。
　　谢时艺立马起身抬手，一把打掉了乌龟。
　　乌龟在空中翻滚，两人抢得光天化日明目张胆。
　　你一巴掌，我一巴掌，不仅乌龟挨抽，隋想的手臂也挨了不少抽。
　　隋想终于憋不住了，在乌龟落入谢时艺怀里时，大吼了一句：“你干什么！！！”
　　谢时艺抓紧了乌龟抬手往桌上一拍，回吼得特别实诚：“抢王八！！！”
　　音乐声就在此刻戛然而止。
　　肖菏完美地完成了她的表演，带着一众观众的视线，齐刷刷地落到了谢时艺身上。
　　谢时艺被这么多道目光盯得生疼，不，她是真疼，她拍桌子的时候胳膊砸在了酒杯上，杯碎了，胳膊破了。
　　划伤，大概还会有一些细碎的玻璃扎进伤口。
　　但总得来说，就是些尖锐的皮肉伤，疼是真疼，但伤不到筋骨，还可以忍。
　　于是谢时艺憋着一口气，抿紧了嘴，忍得贼带劲，一点儿都没出声。
　　破已经破了，疼已经疼了，她盯着隋想，心里就一个想法，输人不输阵，老娘啥都不挣挣口气。
　　但隋想却没继续跟她吵。
　　隋想的注意力很快放到了她身后的肖菏身上，肖菏看着谢时艺报了下一位表演者的幕，然后便跳下了舞台，径直朝她们走来。
　　隋想的整个身体肉眼可见地紧张了起来，谢时艺从她愈发慌张的眼神里感受到肖菏越来越近的距离，她紧紧地抓着手中的玩偶，快要把它掐烂了。
　　有人站在了她身后，用蛮横的力道抽走了她手中的玩偶。
　　谢时艺转头，眼神这会看起来大概好像要杀人，落在肖菏身上，让肖菏轻松惬意的表情有一瞬间的凝固。
　　谢时艺盯着肖菏，肖菏将手中的玩偶轻轻颠了颠：“这么喜欢这只王八吗？为它气成这样。”
　　谢时艺道：“这是喜欢王八的问题吗？”
　　肖菏突然笑起来：“所以是喜欢我的问题吗？”
　　这漫不经心的，仿佛陈述客观事实的自信，谢时艺在心里骂了句，可真他妈酷。
　　但她这会气大，继续杠道：“这是我喜不喜欢你的问题吗？”
　　肖菏挑了挑眉，好奇的表情。
　　谢时艺看热闹不嫌事大，破罐子破摔无所顾忌，胸口热手臂疼，转头就是一通瞎搅合。
　　她指着隋想：“这是她喜不喜欢你的问题啊！”
　　肖菏看了过去。
　　隋想愣了。
　　隋想楞得仿佛就地风化了。
　　隋想的脸色慢慢由铁青变得通红，又从通红变成了铁青。
　　谢时艺继续煽风点火：“肖菏，这是隋想，隋想，这是肖菏，肖菏，隋想和你是大学同学啊，你入学的第一天，还是隋想接的呢。隋想见你第一眼就爱上你了啊，并且决定爱你一辈子啊！”
　　隋想疯了，她扑过来扒拉谢时艺，想要捂住她的嘴。
　　谢时艺这会头有点晕，眼有点花，但躲傻逼还是躲得挺准的，身子往后一倒，隋想连她个衣服角都没碰着。
　　谢时艺倒到了肖菏怀里去。
　　肖菏扶着她，用胳膊肘挨着她的背给她支撑，挺绅士手的。
　　谢时艺倒得更放心了。
　　等全身的力量几乎都交给了身后的人，肖菏低头看着她，呼吸暖洋洋的，就落在她的额头上。
　　“哦，是吗？我不记得了呢。”


第3章第3章
　　对于隋想来说，大概没什么时候能比现在更让人难堪了。
　　隐藏在心中多年的情愫，被人突然暴露到了当事人跟前，那个明知道得不到的当事人。
　　她和肖菏的交集不多，每一次她都仔仔细细地把发生的每一秒刻在脑海里，但对于肖菏来说，不过就是一句几乎连语气都没有的“我不记得了呢”。
　　不记得也好，不记得也罢，但真的不能像现在这样，面对面而站，视线却从没落在她身上。
　　肖菏扶的是谢时艺，回答的也是谢时艺，那双多情的眼睛一滑动，从谢时艺的额头落到鼻尖，再从鼻尖落到谢时艺被性感的红裙紧裹出来的诱人身体上。
　　隋想的脑袋里随着音乐声轰鸣，好一会儿才想起来，此刻被她疯狂嫉妒着的人，竟然是自己今天才开始正式交往的女朋友。
　　替身女朋友。
　　隋想不知道谢时艺是怎么知晓她对肖菏的感情的，在她的印象里，她从来没有同别人这么详细且夸张地描述过她对肖菏的感情，但她没法否认，那些都是真的。
　　场面混乱，一塌糊涂，身体比大脑更快地作出选择，她落荒而逃。
　　谢时艺一直盯着她的身影出了酒吧，这才使了点劲把自己站直了，同她身后的肖菏道：“谢谢。”
　　声音听着清醒多了。
　　肖菏挑挑眉，两步跨过来在她对面坐下，拿了个干净的杯子，给自己倒了杯酒。
　　“还喝吗？”肖菏举着酒杯问谢时艺。
　　谢时艺重重地跌坐到椅子上，把面前的酒杯扒拉到了一边：“不喝了。”
　　肖菏问：“不愿意跟我喝吗？”
　　谢时艺一把拍在桌子上：“喝什么喝！小孩子家家的！酒是什么好东西吗！”
　　肖菏笑起来，好一会儿道：“你胳膊破了。”
　　“我知道。”谢时艺拧着手臂看自己的胳膊。
　　状况看起来非常糟糕，血流了好几道，也不知道止住了没有。
　　谢时艺皱了皱眉头，突然抄起旁边的酒瓶，朝自己破烂的手臂，就是一通倒。
　　“艹啊……”还是没能像个勇士一样把痛叫声憋住，酒精撞上新鲜的伤口，火辣辣地仿佛能烧到心尖上。
　　肖菏看着她，没动。
　　谢时艺的眉头快要拧成蚯蚓了，把这波痛忍过去了之后，长长地松了口气。
　　她抬眼，对上肖菏的视线，勾起嘴角扯出一个微笑：“消毒嘛。”
　　肖菏：“嗯咯。”
　　谢时艺：“刚才那人是我女朋友。”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“今天是我两交往的第一天。”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“因为我长得像你。”
　　肖菏：“不像。”
　　谢时艺：“怎么我像一下你你都嫌弃啊！低配版不行吗！”
　　肖菏：“不嫌弃，咱俩都好看。”
　　谢时艺哈哈哈地笑起来：“你这话我爱听。”
　　肖菏也笑了笑。
　　两人就这么沉默了下来，还好台上有表演，不会显得尴尬。
　　服务生过来收拾了碎了的酒杯，看到她的伤口后，非常熟练地拿了医药箱，给她清理包扎伤口。
　　谢时艺支棱着胳膊看年轻帅气的小服务生：“经常干这事啊？”
　　小服务生：“也没有，我们店很安全的。”
　　谢时艺：“这么安全我胳膊怎么破了呢？”
　　小服务生：“您不小心。”
　　谢时艺拍他肩膀：“有你这么说话的吗？以后不来你店里了哦。”
　　小服务生给她忙活完，笑着道：“来不来我们店里不打紧，以后您小心点别弄伤自己就成了。”
　　谢时艺：“啧，一个陌生人都比我那同居了五年的女朋友人间有真情，人间有真爱……”
　　肖菏：“什么？”
　　看着注意力没在这边，抓bug倒是抓得挺准。
　　谢时艺露出个傻笑：“我重生了你信吗，我从五年后穿回来的。”
　　肖菏笑着喝了口酒：“嗯。”
　　谢时艺：“一看你就不信，那我跟你说点将来会发生的事吧。”
　　肖菏放下酒杯，正正经经认认真真地看着她。
　　谢时艺：“你会火，大火，住豪宅开游艇，出门都是私人飞机，国家有难一捐款就是两个亿。”
　　肖菏抬手捂住了嘴，笑意还是从眼角透了出来：“承您吉言。”
　　谢时艺知道她没信，她也就这会借酒装疯，也没敢让人信。
　　世事轮转，变幻莫测，已经把谢时艺的三观击了个粉碎。
　　不管时空怎么变换，不管她此刻身处何时何地，发生在她身上的，需要她去承受，去接受的，不过只是一天而已。
　　从清晨到夜晚，所有人生既定的线路都被揉吧揉吧攒到了一块，毛线团一般，解不开理还乱。
　　往后怎么走，她需要时间。
　　伤痛要怎么平复，要不要平复，她也需要时间。
　　喊叫了一天，到了这会，突然累得慌。
　　谢时艺挥了挥手，对肖菏道：“你不用陪我，忙你的去吧。”
　　她自认是个是非分明的人，肖菏虽然在这整件事中占据着重要的地位，但她和隋想的纠葛跟人家压根又扯不上关系。
　　冤有头债有主，今晚已经折腾人家小姑娘了，没道理再没脸没皮地占着人家。
　　肖菏看着她，有两秒钟的时间，没动。
　　谢时艺不再理她，把面前桌子上的东西往旁边扒拉了两下，腾出块地方，将另一只完好的胳膊放上去，枕着。
　　偏头的角度，刚好看向舞台。
　　到了这会，才算开始真真正正地看起了表演，仔仔细细地听起了歌。
　　不知道歌唱到哪一句时，肖菏起身离开了。
　　重新戴上了她的棒球帽，背起了她的吉他，从人群中挤过，消失在门后。
　　谢时艺按了按发涨的太阳穴，决定睡一觉。
　　肖菏一路穿过小道，来到正街上时，刘奇的车已经在路口等了她很久了。
　　“大哥，”刘奇从摩托上下来，嘴里叼着的烟随着他说话一抖一抖，“你知不知道天多热啊？”
　　肖菏上上下下扫了他一圈：“还行，一滴汗都没出。”
　　刘奇把头盔递给她：“那是我体质特殊，你以后要是进了GEM，可千万别这么不守时了，不是谁都跟我一样，会供着你啊。”
　　肖菏把吉他扔给他，自己抬腿一跨上了车：“我不会签GEM。”
　　“你不签它签谁啊，GEM是现在国内造星最牛逼的公司了。”刘奇说到正事，把烟掐了，抱着吉他盯着她，“是不是还有其他公司找你了啊？不是说好了这些事都我管吗？我当一天和尚撞一天钟，等你有了专业的经纪人我就不管了成不成？”
　　肖菏转头看他：“一天天想得怎么那么多呢，没人找我，我谁都不想签。上车。”
　　“那《新创作》你还参不参加了？”刘奇梗着脖子站在原地没动弹。
　　“参加。”肖菏很直接。
　　“你怎么参加！！！”刘奇把车座拍得啪啪响。
　　肖菏：“自由人也可以报名啊。”
　　刘奇：“你见过自由人进决赛的吗！”
　　肖菏笑了下：“今年，我。”
　　刘奇快气疯了。
　　肖菏的自信在他这里简直称得上狂妄。他和肖菏认识快十年了，熟人眼里无伟人，肖菏的家庭状况什么样，肖菏遇到过什么样的困难，肖菏为了坚持做音乐吃了多少苦，他一清二楚。
　　别人看到的是肖菏的魅力和才华，敢说一句她绝对会取得好成绩，但在刘奇这里，所有的现实因素都摆在面前，差一点都不行，差哪点都不行。
　　《新创作》是目前肖菏遇到的最好的机会，皇帝不急太监急，刘奇恨不得替她去签公司，替她去当个舔狗打通关系。
　　“要是不行怎么办！怎么办！！！”刘奇继续拍车座，拍得他手疼。
　　肖菏：“你先上车，回去了说。”
　　刘奇：“不上！！！”
　　肖菏戴上的头盔于是又摘下来了，她叹了口气，对刘奇招了招手。
　　刘奇凑了过去。
　　肖菏道：“你说了啊，我要是签约，以后大事小事都得听公司的。第一件事就是把自己的社交账号和人际关系清理一遍，我得是个没谈过恋爱的，今后也不会谈恋爱的……”
　　刘奇：“对啊，你是要□□豆的人啊，爱豆哪能随随便便谈恋爱啊，爱豆的爱情只能留给粉丝自己代入想象。”
　　肖菏噘了噘嘴：“奇奇，我谈过几次恋爱啊？”
　　刘奇搡她：“你问我！我能数的清吗！你自己数的清吗！你是不是从娘胎里就开始勾人啊！妖精样！！！”
　　肖菏嘿嘿地笑：“没那么夸张，但世界上有趣的女孩子那么多，我不能出个道就跟出家了一样吧。”
　　刘奇盯着她：“你就是不想听人话罢了。”
　　肖菏：“我死了我的歌就死了。”
　　刘奇：“二者也不是不可以共存。”
　　肖菏：“嗯？”
　　刘奇：“你要是签约前就结婚了，GEM也不能拿你怎么样。”
　　肖菏眉毛一挑，翻身下车，抬腿就跑。
　　刘奇吓死了，边追边喊：“大哥大哥你干嘛！”
　　肖菏个高腿长体质好，跑起来的时候满头的卷毛随风飘扬着，如同一只撒欢的小马驹。
　　刘奇一路追进酒吧，胸口砰砰跳，挤过人群，呼吸都没喘匀。
　　就只见肖菏终于停下了步子，双手撑在一张圆桌上，圆桌对面大概是个趴着的人。
　　肖菏对那人道“喂，我们结婚吧”，刘奇觉得自己年纪轻轻要死于心脏病高血压了。


第4章第4章
　　谢时艺睡得迷迷糊糊的，有人挡住了她的光线，把她整个人笼罩在了阴影里。
　　音乐声有些大，她没听清面前的人说什么，于是努力抬起脑袋，跟个耳朵背的老太太似的喊：“啊？你说什么？？？”
　　那人俯下了身子，突然抬手捂住了她耳朵，道：“我问你讨不讨厌我。”
　　谢时艺：“啊？？？你是不是脑壳不太好啊。”
　　肖菏：“挺好的。”
　　谢时艺：“那你捂住我耳朵我不是更听不见了？”
　　肖菏：“这不能听见吗？”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏的两只手还在她耳朵上，大夏天的，热得慌。
　　谢时艺摆了摆脑袋，有人冲到了她们跟前，冲肖菏喊：“你干什么！！！”
　　好凶的。
　　谢时艺觉得不太爽，抬头看那人，是个瘦瘦的头发染得跟刺猬似的男生。
　　谢时艺：“她没干什么，我们认识。”
　　刺猬并不理她，抬手去扒拉肖菏的手：“你这都什么毛病，跟我回去，有什么问题我们回去慢慢商量。”
　　谢时艺猛地一拍桌子站起了身，瞪着刺猬：“你干嘛呢！！！”
　　刺猬：“？？？”
　　谢时艺抬手把肖菏往旁边扒拉了一下，眉头蹙得能夹死苍蝇，贼凶：“说了这人我认识，你今天要是想动她，先从我的……”
　　她顿了顿，不太想说尸体这词。
　　毕竟今天刚死过一回。
　　肖菏笑着把她拉到了身后：“你喝多了。”
　　谢时艺：“你真的脑壳不太好，我替你出头呢，你居然说我喝多了。”
　　肖菏冲刺猬抬了抬下巴：“你先回去吧，我陪会我朋友。”
　　刺猬都快急死了：“你这哪里又来的什么朋友！！！！”
　　谢时艺：“女朋友！！！看不见吗！！！女的！！！朋友！！！！”
　　刺猬一甩手，表情恨恨地走了，大概不太想跟两个疯子交流。
　　谢时艺又一屁股坐了下来，她身体软绵绵地没什么力气，于是看人的眼神也软绵绵的：“好了，替你把坏人敢跑了，你可以走了。”
　　肖菏：“外面坏人好多，我待会再走。”
　　谢时艺：“越待越晚，坏人越多。”
　　肖菏：“刚才问你的话还没回答我呢。”
　　谢时艺：“什么？”
　　肖菏：“你讨厌我吗？”
　　谢时艺笑着摇头：“不讨厌，谁能讨厌你啊。”
　　肖菏：“那咱俩结婚吧。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏看着她。
　　谢时艺：“你喝多了？”
　　肖菏：“没。”
　　谢时艺：“你嗑药了？”
　　肖菏：“没。”
　　谢时艺前后左右转脑袋：“你被人威胁了？”
　　肖菏：“没。”
　　谢时艺指着自己，满脸的难以置信：“你他妈对我一见钟情了？？？！！！”
　　这个可能放到了最后，因为排除所有的可能性，最不可能的那个可能就是真相。
　　谢时艺的眼睛瞪大了，人也精神了，坐得端端正正的，脖子梗得像根棍。
　　肖菏被她盯得忍不住地笑。
　　谢时艺：“你知道我叫什么名字吗？”
　　肖菏：“不知道。”
　　谢时艺伸出手：“我叫谢时艺，谢谢时间艺术，没什么特别的含义，但你记清楚了，免得结婚证上把名字打错了。”
　　肖菏握住她的手晃了晃，还在笑：“好。”
　　谢时艺跟她握完手继续盯着她。
　　肖菏矮了矮身子趴在了桌子上，跟她离得极近，说秘密的语气：“我说的是真的。”
　　谢时艺于是也趴了下来，两人跟做贼似的：“但是国内现在不能领证。”
　　肖菏：“国外能领的地方，随便去一个。”
　　谢时艺：“我是不是又长得像你暗恋的哪个人啊？”
　　肖菏：“我像会暗恋别人的人吗？”
　　谢时艺：“不像。”
　　肖菏：“我要去参加选秀节目了，有公司要签我，不准我谈恋爱。”
　　谢时艺的脑袋打通了，恍然大悟的表情：“所以你打算结个婚先？”
　　肖菏：“对。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈你可真叛逆。”
　　肖菏：“这样才有意思。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈你就是个疯逼。”
　　肖菏抬手拽了拽谢时艺落在颊边的一缕头发：“陪我疯吗？”
　　“陪！！！！”谢时艺把桌子拍得震天响。
　　不少人看了过来，肖菏问：“未婚妻手疼吗？”
　　“未婚妻手不疼。”谢时艺一脸豪迈，“未婚妻胳膊有些疼。”
　　“你这胳膊不能再喝酒了。”肖菏道。
　　“你刚才怎么不说？”谢时艺问。
　　“刚才说就是多管闲事，现在不一样了。”肖菏笑着道，“回不回家啊未婚妻。”
　　“回吧未婚妻。”谢时艺突然就卸了劲，“我困了。”
　　肖菏站起身，扶着谢时艺往出走。
　　谢时艺不闹也不躲避，乖乖地卸了大半个身子的重量，全然依靠在肖菏身上。
　　上了出租车以后，肖菏问她：“家住哪儿？”
　　谢时艺抬着上眼皮瞅她：“你家不就是我家嘛，未婚妻。”
　　“OK。”肖菏冲司机师傅报了个地址，低声嘟囔了句，“你也真是心大。”
　　谢时艺笑着闭上了眼，靠着座椅后背随着车子的行驶摇摇晃晃。
　　她这是心大吗？她这是恨不得天下大乱。
　　凭什么就她的日子乱了，这个世界还要顺顺利利地前行。
　　她搞不懂这时间轮转的奥秘，也搞不懂人心。
　　索性就乱七八糟地来吧，反正和肖菏这种人，能多待一会是一会，都是她赚到。
　　她恨不得拿出手机拍张她俩的合照给隋想发过去，气死她。
　　但她是真困了，没摇多久，就撑不住了。
　　睡席意卷得汹涌，被人架下车的时候烦躁得不行。
　　还好那人的身体是充满力量的，温暖又极有耐性。
　　扶她进屋，又给她洗脸洗脚，最后大被子把她一裹，还往她的床边上放了杯水。
　　空调的温度开得适宜，谢时艺终于舒舒服服地睡过去。
　　这一觉差点睡到了天荒地老，睁眼的时候屋内光线昏暗，肚子饿得跟三天没吃饭一样。
　　谢时艺挣扎着起床，环视这陌生的环境，以为自己又瞎穿了。
　　是间挺普通的两居室，普通的装修普通的家具，有些年头了，白色的衣柜微微泛着黄。
　　唯独有特色的，是几乎占满了客厅的各式各样的乐器，擦得干干净净的，许多谢时艺都叫不上名字。
　　“酷。”她捂着自己的肚子，先发出这样一声感叹。
　　冰箱的位置很鲜明，谢时艺打开，拿了酸奶和一小盒蛋糕，放在外面晾了晾，才打开盒盖吃起来。
　　蛋糕挺新鲜的，味道也不错，谢时艺翻了翻生产日期，又拿过手机瞅了瞅时间，确定是今天。
　　手机跳进来一条消息，一个陌生的微信头像，名字是尖尖角。
　　尖尖角：吃的喝的都在冰箱，有什么问题打我电话。
　　谢时艺咬着酸奶吸管想了好一会儿，颤巍巍打过去一行字：
　　-小荷才露尖尖角？
　　尖尖角：bingo！看来你醒了。
　　谢时艺：昨晚咱俩睡了？
　　尖尖角：还没，你想的话也可以。
　　谢时艺：讨厌，人家不接受婚前性行为哒！
　　尖尖角发了一串哈哈哈哈过来，几乎占去了半个屏幕。
　　谢时艺盯着那一串哈也忍不住地勾起了嘴角，但勾着勾着就不得不放下来，做一个正常人了。
　　谢时艺：昨晚喝多了，打扰你了。
　　尖尖角那边输入了好一会儿，最终跳出来一句话：你帮我叛逆，我帮你气你前女友，昨晚喝多的你已经答应了，今天清醒的你要不要再答应一次？
　　谢时艺愣住了。
　　昨晚发生的事情历历在目，这个玩世不恭的肖菏并没有把说过的话当玩笑。
　　她搓着手指，细细理了一遍，不得不犹豫。那边肖菏又发过来一大段话。
　　尖尖角：我不黄赌毒，没有酒瘾不抽烟无暴力倾向，婚前我们做财产公证，婚后万事和你商量，不强迫你干任何事情。我们可以住在一起也可以不住在一起，我这边父母你不用管，你那边如果有需要见家长我会好好表现。想和别人谈恋爱了想离婚了你跟我说，要是我没有爱你爱得死去活来的，我都答应你。
　　谢时艺忍不住又笑了。
　　肖菏撺掇得她蠢蠢欲动，她现在有种大无畏的精神。
　　在原本的世界里，肖菏会大红大紫，不知道和她结婚以后的肖菏，还会不会大红大紫。
　　但不管红不红，都比她给人当替身的强。
　　-成。
　　谢时艺简短地回答道。
　　-开心。
　　肖菏发了简单的两个字，却让人感觉心里暖融融的。
　　谢时艺：我和你一起住，房费水电费生活费我出一半，我现在去前女友的家里把我行李拿过来。
　　尖尖角：okkkk，我待会有演出，但你有需要随时联系我。
　　谢时艺：喜欢吃什么菜？
　　尖尖角：不挑食，你做的肯定好吃。
　　真是个花言巧语的小东西。
　　谢时艺抿抿唇，放下手机去厨房随便给自己炒了盘菜吃，都到了现在这个状况了，她也不客气了。
　　吃完饭洗了个澡，洗发水沐浴露这些东西都用的肖菏的，完了出来没衣服穿，干脆打开衣柜翻了翻，穿的也是肖菏的。
　　大白t牛仔裤，都是宽松舒适的。
　　谢时艺换完衣服拍了张照给肖菏发过去，算是先斩后奏征求同意了。
　　肖菏大概在忙，等她都出门了，才给她回过来消息。
　　尖尖角：这么一搞是跟我有点像。
　　谢时艺盯着手机上的字，果然，肖菏很快又发过来了第二条。
　　尖尖角：夫妻相。
　　谢时艺握了握手，突然就觉得接下来要面对隋想的战役，她信心百倍。


第5章第5章
　　谢时艺回到了自己租住的地方，今天天气是真的有些热，光从车上下来到走到门口这段距离，她的身上就发了薄薄的一层汗。
　　钥匙就在包里，开门的时候手有些止不住地抖，谢时艺这才反应上来，是紧张的。
　　她想报复隋想，哪怕是五年前的隋想。
　　但她又有些害怕面对隋想，就像害怕面对自己鲜血淋淋的伤口。
　　有多痛，当事人里也只有她一个人知道。
　　房门打开，屋子里很安静。
　　一眼望去，客厅里没有人，两间卧室的房门都开着，好像也没有人。
　　隋想应该没在，谢时艺松了口气，进门的动作有些蹑手蹑脚。
　　她溜到了自己的卧室，拉出了床底的大行李箱，开始往里面塞东西。
　　女孩子的衣服就是多，但这些款式，谢时艺用五年后的眼光再打量，总觉得有些土。
　　于是断舍离得非常没有心理负担。
　　收拾完卧室又去了洗手间，化妆品护肤品都是拼了她的工资花大价钱买的，这可真是一瓶都不舍得扔。
　　随手拿了个塑料袋装了满满一袋子，提着出来时，突然有人闪到了她面前，毫无预兆的，悄无声息的。
　　这人脸色差得要死，瞪着的眼睛里布满了红血丝，龇牙咧嘴又面无表情的声音：“你干什么……”
　　“啊！”谢时艺吓得差点把塑料袋扔地上去。
　　她往后退了两步站稳，抱紧了怀里的袋子，这才凶狠狠地吼了回去：“你干什么！”
　　隋想：“我在等你。”
　　谢时艺：“你等我干嘛！”
　　隋想：“我等了你一晚上。”
　　谢时艺：“我管你等我多久！”
　　隋想：“你怎么变成了这样？”
　　谢时艺：“……”
　　一时之间竟然说不出话来。
　　她怎么变成这样，她当然变了，她不是五年前那个单纯好骗的傻子了。
　　气血翻涌，谢时艺没憋住，抬手就把手里的塑料袋抡了过去：“你给我滚！”
　　塑料袋里瓶瓶罐罐，这么砸过去，正中隋想的肚子，千金大锤一般。
　　隋想闷哼一声，但人没动。
　　“你什么时候知道肖菏的？”她问。
　　“你有脸问我？”谢时艺又抬手抡了过去。
　　这次被隋想一把抓住了袋子，她继续紧盯着谢时艺：“你怎么知道肖菏的？”
　　“关你屁事。”谢时艺扯袋子，没能扯动，使出了吃奶的劲，“老娘以后的事都跟你没关系。”
　　“我问你话呢！！！”隋想突然就爆发了，她用力扯了一把，两人手中的塑料袋被撕开一个大口子，瓶瓶罐罐哗啦一下掉了下来，乒乒乓乓，摔到了地上。
　　谢时艺盯着地面：“艹？”
　　在她和隋想相处的五年时间里，隋想脾气这么大的时候，只有一次。
　　就是在她发现隋想出轨，隋想终于跟她摊牌，说起肖菏的时候。
　　如今看来，不管五年前还是五年后都一样，能让隋想发这么大的火，只有一个人。
　　谢时艺一直觉得自己这个女朋友虽然不浪漫也不那么体贴，好歹脾气好能过日子，现在看来，对她脾气好，不过是不在意她罢了。
　　谢时艺气得脊背寒毛都要竖起来了，她越生气的时候想法便越驰骋越疯狂，一把扔了手里烂索索的塑料袋，让最后几个瓶瓶罐罐在地上砸出了叮铃咚隆的响声。
　　隋想看着她，谢时艺突然笑起来，笑得特别妖精特别白莲：“来，我回答你的问题。”
　　“我什么时候知道肖菏的，怎么知道肖菏的并不重要，你真正想问的也不是这些。”
　　“你走之后，肖菏对你暗恋她这事是什么态度，我们两之间发生了什么导致我一晚上没回来，这才是重点。”
　　谢时艺扯了扯自己的T恤领子：“这衣服熟吗？”
　　隋想没说话。
　　“哎呀这都认不出来你怎么好意思暗恋人家啊？”谢时艺指着自己，“短袖肖菏的，短裤肖菏的，就连里面的内裤……”
　　谢时艺的手指搭在裤腰边上，叹口气：“都是肖菏的呢。”
　　隋想握紧了拳头，身体开始发抖。
　　谢时艺皱皱眉头：“至于她对你什么想法，那我还真不知道，因为我两这一见面吧，天雷勾动地火的，也没空想别的。”
　　谢时艺上上下下地瞄了一遍隋想：“不过既然喜欢我这款，肯定不喜欢你这款吧，我多好啊，脸蛋漂亮身材也好，香香软软的……”
　　“你放屁！”隋想打断了她的话。
　　“呵，”谢时艺看她，“咋了，你昨天早上跟我告白的时候不也这么夸过我吗？这会就翻脸不认账了？”
　　“她不会喜欢你的。”隋想的语调压了下去，阴森森恶狠狠的，“她才不会喜欢你，你有什么值得她喜欢的……”
　　谢时艺：“……”
　　她不想跟这个傻逼说话了。
　　“你让开。”谢时艺往外走。
　　隋想：“你给我把话说清楚了再走。”
　　谢时艺：“我说的还不清楚？”
　　隋想不回答。
　　谢时艺点点头，明白了，隋想压根不信她说的话，隋想只想听自己想听的话。
　　她索性从兜里拿出了手机：“好，我让肖菏回答你提出的问题。”
　　隋想盯着她的手。
　　谢时艺翻了翻通讯录，发现肖菏真是体贴，不仅把两人的微信加上了，还把自己的电话号码都备注好给谢时艺存好在手机里了。
　　她拨出了电话，直接开的外放。
　　嘟，嘟，一声又一声，隋想盯着她手机屏幕上跳动的字眼：“你有她电话？”
　　谢时艺觉得她有病：“这不废话吗！我都在她家过夜了！！！”
　　咔嗒一声，电话接通了，那头有些吵闹，肖菏的声音从话筒里传出来，带着一点恰到好处的沙哑。
　　“喂。”就一个字，莫名地温柔又性感。
　　“咳，是我。”谢时艺生怕穿帮，赶紧交代状况，“我这会在这边拿东西，碰到隋想了，她问我，我有什么值得你喜欢的……”
　　那边顿了顿，没有立刻回答，谢时艺突然有些紧张。
　　她跟肖菏的接触有限，完全称不上了解和信任，真怕这人突然就反了水让她下不来台，毕竟是个连即将签约的经纪公司都要反叛的人。
　　谢时艺感觉自己的心脏都要提起来了，她扫了眼隋想，好在隋想比她还紧张，这会压根没注意她。
　　谢时艺假咳了一声，在肖菏那边听起来就像是迫不及待的催促。
　　“你怎么自己过去了呢？”肖菏终于说话了。
　　“啊？”谢时艺愣了愣。
　　“不是说好了我这边忙完了陪你过去吗？”肖菏道，“地址发我。”
　　谢时艺挺不好意思的：“不了吧，你演出……”
　　“结束了。”肖菏说得斩钉截铁，“地址。”
　　谢时艺没控制住自己扬起的眉梢，也没控制住自己变温和的嗓音：“那我微信发你。”
　　“好。”肖菏把电话挂了。
　　谢时艺哒哒地按手机，给肖菏发过去地址。而后收了手机，贱兮兮地对隋想道：“不好意思哦，看来她是想当面回答你的问题呢。”
　　隋想整个人的状态已经称得上恍惚了。
　　谢时艺赶紧扒拉了她一下溜出了卫生间，又快速地躲进了自己的卧室里，反锁了房门。
　　她和肖菏联合起来这么气人，谢时艺还真怕隋想干脆过来把她杀了。
　　在卧室里转着圈地等，也不知道肖菏离得远还是近，过来需要多久。
　　但人都已经说要过来了，照她跟肖菏现在的熟悉程度，便也不好意思再催促。
　　屋子里很安静，隋想没有过来砸门，也没有发疯摔东西。
　　谢时艺干脆躺到了床上，刷了会手机，回顾了一下五年前的社会新闻。
　　好歹也算是拿了个金手指，明天周一就要上班了，总不能还在那破工作岗位上默默无闻地给人当秘书。
　　时间不长，她的手机屏幕一闪，肖菏的来电。
　　谢时艺从床上蹦起来，边朝门跟前蹦边接起了电话：“你……”
　　肖菏抢了她的话：“我到门口了。”
　　谢时艺啪嗒开了卧室门，脚步轻盈地往屋门继续蹦去，眼角余光瞄见隋想坐在客厅里，还顺带招呼了一声：“肖菏到了啊。”
　　隋想没动。
　　谢时艺打开了屋门，肖菏还是那个样子，穿着简单舒适的衣服，一头可爱的卷毛，又冷又皮的眼神。
　　谢时艺突然心情特别好，露出个大大的笑容：“来了啊，你好快啊。”
　　“嗯。”肖菏抬手，落在她脑门上，扒拉了两下她的刘海，“怕你一个人搞不利索。”
　　“东西挺多的，我那个箱子超大也没装完。”谢时艺往后退了退，“但装不完的就不要了吧，没什么值钱的，你不用换鞋了，我都收拾好了。”
　　“成。”肖菏进了屋子，两人的对话特别地轻松愉悦，“把你身份证护照什么的带着就成，剩下的缺什么我们再买什么。”
　　“好。”谢时艺指了指房间门，“行李都在那儿。”
　　肖菏抬腿往进走的时候，突然回头望向了客厅。
　　隋想还是那个姿势，一动不动在那儿坐着。
　　但谢时艺看得出来，这人刚才洗了脸梳了头发，把自己搞得齐整了点。
　　谢时艺挽住了肖菏的胳膊，手掌搭在她的臂弯处，捏了捏。
　　肖菏偏了偏脑袋，对隋想道：“学姐好。”
　　隋想看过来，眼睛都亮了。
　　肖菏笑了笑，最残忍的莫过于给人希望又让人绝望：“小艺说咱俩是校友，你又是她房东，也真是有缘分。”
　　“谢谢啊，你让她认识了我。至于我喜欢她什么？”
　　肖菏的笑容扩大，看起来就像是最天真的孩子：“关你屁事呢。”
　　作者有话要说：
　　因为是存稿，所以一直没和大家说话，今天特地过来加个作话，主要就是希望大家能少出门勤洗手多通风，把该做的措施都做好。另外，要注意自己的心理健康，不要看太多的□□，我尽量写让大家开心的文，也希望大家在看我的小说的时候能获得一点愉悦的感受。
　　相信一切都会过去的，祝大家健康平安，爱你们。


第6章第6章
　　谢时艺挽着肖菏的胳膊，肖菏提着谢时艺的行李，两人就这么出了屋门，进了电梯，然后到了楼下。
　　直到确定隋想不会跟上来了，谢时艺才长舒了一口气，而后赶忙放开了肖菏的胳膊，边鞠躬边道：“谢谢谢谢，大恩大德没齿难忘，谢谢谢谢，今天要没你还不知道会发生什么事呢……”
　　肖菏也不挡她，就这么笑看着她一个鞠躬加一个鞠躬，谢时艺说得没词了，终于直起腰拍了她一巴掌：“你咋不接着呢？”
　　肖菏可得意了：“你本来就应该谢我啊。”
　　本来麻烦肖菏一趟，谢时艺挺不好意思的，但现在看肖菏这样，谢时艺一点都没不好意思了。
　　她从肖菏手里扯过了行李：“今晚给你做大餐犒劳你。”
　　肖菏：“这个我喜欢。”
　　“我叫个车。”谢时艺掏出了手机。
　　肖菏：“我有车呢。”
　　谢时艺四下环绕：“嗯？停哪里了？这边小区门口停不了，你是进地下车库了吗？”
　　肖菏抬了抬下巴，有些委屈：“喏。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏：“摩托车不是车啊。”
　　“不是，”谢时艺盯着近在咫尺的那辆酷得要命的机车，“这你车？？？”
　　肖菏：“昂。”
　　谢时艺前前后后打量，抬手一指：“这能带人吗，这就一个坑啊。”
　　肖菏看着谢时艺说的所谓的坑，笑得停不下来。
　　她指着车后面：“你坐屁股上。”
　　谢时艺：“这屁股这么翘！！！我不得滑下来！”
　　肖菏已经抬腿跨上了车，并把头盔给她递了过来：“滑下来了就抱住我。”
　　谢时艺：“不是，那我行李怎么办？”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“我背上？”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“你拿出条绳子给我捆上？”
　　肖菏抬腿下了车，站到她面前叹了口气：“哎，装逼失败，叫车吧。”
　　这下轮到谢时艺笑了，她在手机上点着，乐得肚子疼：“那你骑车回，我打车带行李回。”
　　“嗯。”肖菏应道，也只有这一种解决方案了。
　　“叫到车了，二点五千米。”
　　谢时艺放下了手机，两人一时间沉默了下来。
　　夏日里面白天长，到了这会太阳落山了，黑得便分外迅速。
　　一个眨眼前是光天化日，一个眨眼后便是路灯和黑夜。
　　肖菏站在那里，手揣在兜里，看起来很自在。
　　她的视线或许落在谢时艺脸上，或许落在谢时艺身上，都是散漫而舒适的。
　　但谢时艺却觉得紧张，她抬了抬手：“要么你先走？天黑了，路上小心。”
　　肖菏道：“没事，等你车来。”
　　谢时艺低头搓了搓手指，找话题：“其实你刚才的话我也说过。”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“你说关你屁事，你没来之前，我和隋想吵架，也说了管你屁事。”
　　肖菏：“然后呢？”
　　谢时艺：“我吼得可大声了，但没你那么轻飘飘的一句有气势。”
　　肖菏点点头：“可能是角度不同吧，杀伤力也就有区别了。毕竟我和她是真不认识，说起来理直气壮。”
　　谢时艺抿了抿唇，笑起来。
　　气势哪里是认识不认识的原因，明明就是身份的原因。
　　隋想不在乎谢时艺，所以谢时艺吼再大声都没用。隋想在乎肖菏，所以肖菏说完之后隋想就像被抽了魂似的。
　　谢时艺踢了踢脚下的石子，肖菏道：“东西都拿齐了吗？这里以后就不回来了吧。”
　　谢时艺想了想：“拿齐了，就是我护肤品化妆品全被她给摔了。”
　　“啊。”肖菏皱起了眉头，“是不是好多钱呢。”
　　谢时艺：“不少呢。”
　　肖菏转身就走：“我去给你要赔偿。”
　　谢时艺赶紧把她拉住了。
　　肖菏细胳膊细腿的力气还挺大，跟头牛似的弯着腰往里奔，谢时艺使了全身的力气才把人拖住，那截胳膊在她手里，被攥得死紧。
　　“哎呀哎呀不要啦我就说说而已我自己再买就好了也不是买不起犯不着你再去找人吵架哎呀真的不用啦……”
　　一阵连串的劝说，换来的却是肖菏憋不住的笑声。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　谢时艺也给气笑了：“你故意的啊！”
　　肖菏承认得可理直气壮：“嗯。”
　　谢时艺：“你这人怎么这样呢！”
　　肖菏：“这不看你无聊嘛。”
　　谢时艺抬手狠狠拧了她一把：“那我回去后都用你的！！！”
　　肖菏可爽朗：“OK，没问题，都给你，想用什么用什么，怎么用都成。”
　　两人嘻嘻哈哈间，车终于到了。
　　谢时艺上了车，肖菏跨上了自己的摩托。
　　满头的卷毛被头盔压住了，便显得酷得不得了。
　　谢时艺打下车窗给她挥了挥手，肖菏偏头看她一眼，一脚油门下去，摩托车便轰鸣着跑了。
　　“呵，”司机师傅道，“年轻人真是酷。”
　　谢时艺：“您也可以。”
　　司机：“那车不少钱呢，关键是不实用，您看，您要是想带件行李，都坐不了了。”
　　谢时艺很赞同：“您说的对。”
　　两人唠了几句磕，司机师傅见她有些累，便也没再说话了。
　　谢时艺靠在椅背上看窗户外面倒退的风景，又暗自伤春悲秋了一会儿。
　　肖菏真是个极度聪明的人，她可以让她们在相识几分钟之后就达成荒唐的协议，也可以让她们在仅仅第二次相处时便变得仿佛老友一般亲密。
　　跟她在一块的时候，谢时艺会不自觉地被带着节奏走，会不自觉地交付信任和依赖，哪怕她们在做最不理智最疯狂的事情。
　　真是太危险了。
　　要不是谢时艺已经经历了世界上最不可思议的事情，她一定不敢凑近这样危险的人。
　　回到肖菏家的时候，肖菏早已经到了。
　　她买了不少新鲜的瓜果蔬菜，还去冲了个澡，穿着睡衣站在谢时艺面前，干干净净清清爽爽的。
　　谢时艺对她的头发比较感兴趣，凑过去仔细看了看：“自然卷还是烫的呀？”
　　“本来就有些卷，干脆烫了。”肖菏扒拉了两下，溅了些水珠子到谢时艺脸上，“干了以后就特别炸。”
　　“适合你。”谢时艺笑了笑，左右瞅一瞅，“那我住侧卧？我把东西先放过去。”
　　“干嘛住侧卧呀，不是我未婚妻吗？”肖菏满眼的笑意，“当然跟我一起住主卧咯。”
　　“想得美。”谢时艺推了她肩膀一下，径直拉着行李箱进去了。
　　“我说真的呢。”肖菏在她身后道。
　　“说真的你把床单被套都换了？”谢时艺摸了摸被褥，柔软舒适。
　　“不住人也得换呀，干干净净的。”肖菏的脚步声在客厅里踏踏踏的。
　　“我换件衣服洗把脸就做饭。”谢时艺把话题岔开了。
　　肖菏冰箱里的食材本来就不少，这又买了一大堆，让谢时艺特别有发挥的空间。
　　厨房不大，但是东西齐全，谢时艺忙活的时候肖菏在客厅玩琴，刚开始是一些断断续续的音符，后来慢慢就成曲成调了。
　　谢时艺最后一个菜出锅关了火，叫肖菏来盛饭，肖菏嘴里咬着只笔，头发已经自然地晾干了，毛毛躁躁一脑袋。
　　“洗手。”谢时艺道。
　　“好嘞。”肖菏挺听话。
　　“把笔放下洗，你吃笔吗？”谢时艺仗着自己是五年后回来的，用老气横秋的语气训小孩。
　　“好嘞。”肖菏把笔随手扔在了灶台上。
　　谢时艺看着她，肖菏一偏脑袋，可无辜：“未婚妻你慢点整，一下子管太严了我怕我接受不过来。”
　　谢时艺心里叮铃一声，想到肖菏那个性子，赶紧放过这个话题，把菜端了出去。
　　两人围着小饭桌，肖菏也不客气，大口地往嘴里塞菜塞饭。
　　“你慢点……”谢时艺还是没憋住。
　　“好吃。”肖菏嘴巴鼓囊囊的。
　　“知道我手艺好，但也没好到这地步啊，至于吗？”谢时艺有些不解，“你东西这么全自己平时会做饭吧？有那么好吃吗？”
　　“害。”肖菏灌了口水把自己整舒坦了，摸了摸肚皮道，“你要是吃过我做的饭就不这么说了。”
　　而后她又咧开嘴笑了：“我自己做饭是因为省钱。”
　　“房子租的啊？”谢时艺问。
　　“我自己的。”肖菏道。
　　谢时艺：“摩托车借别人的啊？”
　　肖菏：“我自己的。”
　　谢时艺：“屋子里那些乐器呢？”
　　肖菏：“那必须我自己的。”
　　谢时艺撇嘴：“那你说自己没钱。”
　　肖菏：“你不应该说，那怪不得你没钱吗？”
　　谢时艺的筷子顿住，想了想，笑起来：“你说得有道理。”
　　“辛苦你了。”肖菏道，“嫁我一个注定穷困潦倒搞音乐的。”
　　“不辛苦。”谢时艺道，“反正咱俩财产公证。”
　　说完两人对着一桌子的菜笑得停不下来。
　　吃完饭，肖菏起身要洗碗，被谢时艺拦了。
　　“第一天，我辛苦点。”谢时艺对她抬了抬下巴，“歌不还没写完吗？工你的做去。”
　　“哦了。”肖菏可开心。
　　谢时艺在厨房里洗刷刷，肖菏又在外面doremifa了起来。
　　不一会儿有人敲门，肖菏哒哒哒到了门口，看了眼猫眼又哒哒哒地回来了。
　　“谁啊？”谢时艺轻手轻脚地踱到厨房门口问。
　　肖菏哒哒哒到她跟前，弯着腰，压着声音：“讨厌的人。”
　　谢时艺：“有多讨厌？”
　　肖菏：“非要给我送钱。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“未婚妻你说咱给财神爷开门吗？”
　　谢时艺：“未婚妻反正我不会把财神爷拦门外。”
　　肖菏：“那未婚妻得委屈你了。”
　　谢时艺：“委屈我干嘛？”
　　肖菏揽着她胳膊就带着她往门口走。
　　谢时艺：“诶诶诶我没洗完碗呢手上都是水……”
　　门被肖菏打开了。
　　外面的人谢时艺不认识，但看起来的确非常有钱。
　　时尚，贼时尚。
　　用普通人叹为观止的大牌堆砌起来的一看就是个gay的时尚。
　　谢时艺赶紧憋出一个笑来。
　　肖菏的手从挽着她胳膊变成了搂着她的背，道：“大晚上的，跑我家里来干嘛？”
　　财神爷精致到根根分明的眉毛蹙了起来，他瞅着谢时艺，伸出食指指了一下：“她是谁？”
　　谢时艺别说回答问题了，谢时艺连反应的时间都没有，脸颊便被人亲了一口。
　　肖菏：“我未婚妻。”


第7章第7章
　　其实后来也没给谢时艺什么反应的时间。
　　因为财神爷先炸了。
　　听到未婚妻三个字以后，财神爷指谢时艺的手指都开始哆嗦了。
　　谢时艺往后缩了缩，肖菏握着她肩头的手指紧了紧。
　　财神爷：“你你你你说她她她她她是个什什什什么？”
　　财神爷：“你知不知道你在说什什什什么？”
　　财神爷：“我跟你说的话都吃狗肚子里去了吗你听不懂人话吗？”
　　财神爷：“没哪个公司一上来就要培养个已婚妇女的也没哪里的粉丝一上来就要粉个已婚妇女的。”
　　财神爷：“不管你两到底什么关系你两以后都得没关系。”
　　财神爷：“这不还没结婚了吗不结了不结了不结了。”
　　这话一茬一茬的，说得谢时艺先不爽了。
　　她脊背挺直了，人也凶了起来，恶狠狠地盯着财神爷：“你说不结就不结了，你是她妈吗？”
　　财神爷：“？？？？我要是也是她爸啊！”
　　谢时艺：“你生不出这么优秀的女儿。”
　　肖菏：“噗。”
　　财神爷和谢时艺同时：“你还笑！”
　　肖菏抬手：“骚凹瑞，我不笑。”
　　谢时艺突然抬手一把拽住财神爷的衣服，把他给抻了进来。
　　“别站在门外丢人。”谢时艺把门摔上了。
　　房间里陷入了寂静。
　　财神爷看着自己袖子上的水渍：“你手上有水！！！”
　　谢时艺：“对啊，洗碗水。”
　　财神爷：“我杀了你！！！！”
　　肖菏把谢时艺往后拽了拽，盯着财神爷：“疯发够了我们就谈合同的事。”
　　财神爷一挥手：“谈什么谈！还有什么好谈的！！！给你好话说尽了有用了？！转头就给我整个未婚妻！没进公司呢就敢这样！进了以后不知道还要闹什么鬼呢你可别给我催命了！！！”
　　肖菏没说话，一脸平静。
　　谢时艺便也不说话，随着她一脸平静。
　　两人一副嫁鸡随鸡嫁狗随狗的模样，财神爷骂着骂着自己熄了火。
　　他看着肖菏：“你啥意思？”
　　谢时艺憋不住了道：“她意思你要谈谈，真谈不了出门右拐不送谢谢。”
　　说完了又有些担心自己是不是会错了意，毕竟签公司这事可是肖菏的正经大事。
　　于是偏头看向肖菏。
　　肖菏精准地捕捉到了她的目光，对她挑了挑眉毛，嘴角挂着一丝笑意。
　　看来没错，谢时艺自己给自己补充了句：“对，就这意思。”
　　财神爷：“……”
　　谢时艺把自己从肖菏怀里拔出来，先去扯了张纸巾擦干净了手，然后在肖菏那一堆乱七八糟的乐器堆里，扒拉出了一张纸。
　　应该是刚才写的歌，也不知道写完了没，她也看不懂。
　　但听着是首极好的歌，好到特别耳熟。
　　耳熟证明这歌后来火了。
　　谢时艺把那张纸整吧整吧，拿到了财神爷跟前。
　　“公司是不会培养一个已婚的爱豆，但人民会喜欢一个靠作品说话的音乐人。”
　　财神爷盯着那张纸，没接过来，耷拉着眼睛扫。
　　谢时艺便把纸抻平了拿近了，伺候他看。
　　财神爷瞅了好一会儿，吸了吸鼻子，对肖菏道：“弹一下我听听。”
　　肖菏：“你又不是看不懂。”
　　财神爷指着自己，又炸了：“你过来了就是我的人！！！我听个demo都不行吗！！！你能给我留点活路吗！！！”
　　肖菏皱着眉头，没动。
　　谢时艺戳了戳她胳膊。
　　肖菏低头道：“他刚才说话好难听。”
　　谢时艺欲哭无泪，没想到自己有一天会做这个和事老：“但他心里很重视你的。”
　　财神爷：“谁重视她了。”
　　谢时艺：“你行了吧你不重视你就不会在这儿了我们这破地方能请来你这座神仙还不是因为你惜才吗？”
　　财神爷过来这么久终于听到了一句舒服话，吸了吸鼻子：“那可不。”
　　谢时艺推了推肖菏：“行了，去弹一下吧，我也想听听看。”
　　肖菏看着财神爷：“她是我未婚妻。”
　　财神爷跺脚：“是是是谁说不是了艹！”
　　肖菏满意了，点点头，去坐到了琴跟前。
　　财神爷凑了过去，指指点点。
　　谢时艺进了厨房，把没洗完的碗洗完。
　　财神爷听个歌都吵吵闹闹的，但后面闹的都是哪里需要修改，编曲怎么搞更好了。
　　谢时艺放下心来，洗完碗又把厨房里里外外地收拾了一遍。
　　实在没什么忙了，泡了杯速溶咖啡给财神爷端了过去，财神爷忙着搞音乐没空嫌弃，自己都双手双脚地上了，恨不得今晚就把这歌整出来。
　　谢时艺回了自己的房间，把东西收拾收拾，去洗手间洗个脸。
　　之前没注意，现在得了主人的应允，上上下下翻了个遍，才明白肖菏那个时候为什么笑得那么地大方又那么地贼。
　　这人压根没什么护肤品和化妆品，就一个洗面奶和化妆水，一点都不像半只脚踏进娱乐圈的人。
　　“啧。”谢时艺搓着手，突然很感兴趣。
　　她不知道自己的重新来过会对这个世界产生多大的影响，但她总觉得她不至于真把肖菏影响成一个穷困潦倒的搞音乐的。
　　从现在开始，看一个巨星成长起来，这种独特的观察角度，一定会让这件事变得十分有趣。
　　财神爷在家待到很晚，最后是肖菏把她赶出去的。
　　谢时艺今天睡眠充足，所以一直等着人走了，想再和肖菏说说话。
　　肖菏关了门，还顺手反锁了一道，这才到了她卧室门口，敲了敲开着的门。
　　“进来呗。”谢时艺道。
　　“抱歉啊，打扰到你休息了。”肖菏站在门口，伸着个脑袋，“阿尼话特多，上劲了赶都赶不走。”
　　“财神爷叫阿尼啊？这名字好敷衍。”谢时艺道。
　　“反正都这么叫他，真名什么样我也不知道。”肖菏指了指外面，“那没什么事的话……”
　　“有呢。”谢时艺赶紧道。
　　肖菏：“嗯？”
　　“那个……”谢时艺组织了下词语，觉得自己说这话挺不好意思的，“虽然我不是什么纯情少女吧，但是那个就是我觉得，我们在外人面前的亲密接触还是说清楚，定个度比较好。”
　　“嗯。”肖菏进了屋子，并且拉了把椅子过来坐到了谢时艺的床边，饶有兴趣的样子，“你说。”
　　谢时艺对上她坦然的眼神，更不好意思了：“就是，就是你刚才突然，突然……”
　　肖菏接上了她的话：“突然亲你吓到了吗？”
　　“没有没有，那倒没有。”谢时艺疯狂摆手，“就亲下脸蛋嘛。”
　　肖菏双手捧着自己的脸颊，像朵开得乱七八糟的话：“那是亲嘴巴要打报告吗？”
　　谢时艺：“……没必要……亲嘴巴吧？”
　　肖菏：“亲脸蛋就随意吗？”
　　谢时艺：“……我也没……说就随意吧……”
　　肖菏憋不住，咯咯咯地笑起来。
　　“哎！”谢时艺终于看出来肖菏在逗她了，随手抓了枕头打过去，“怎么这样呢！跟你说正事呢！”
　　肖菏挨了下枕头，坐直了身子：“好，说。”
　　谢时艺：“紧急情况咱们暂且不论，以后见什么人需要干些什么你提前给我说一声我好有个准备，不然我好怕耽搁你事儿啊。”
　　肖菏：“嗯，好。”
　　谢时艺：“你嗯一下就完了？”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“你没有什么建议或者意见了吗？”
　　肖菏突然站起了身，笔直地朝谢时艺鞠了个躬，双手贴腿缝，表情严肃：“谢女士，我郑重地向刚才亲你的行为表示歉意，对不起！”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏再鞠躬：“真的很抱歉，以后不会了！”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏正待三鞠躬，谢时艺赶紧把人扶住了：“别了别了我感觉我要入土了我也不是那个意思我就是啊啊啊啊啊，还没适应嘛，太快了啊，咱们总得有个适应过程嘛！！！”
　　肖菏勾着唇角：“好。”
　　谢时艺挥挥手：“好吧你走吧。”
　　肖菏：“那未婚妻我有个事提前跟你商量一下。”
　　谢时艺：“嗯？”
　　肖菏：“我跟GEM那边还是要签约的，我想签约前咱俩去国外把证领了，这样保险一些。”
　　谢时艺：“好啊，你签约什么时候？”
　　肖菏：“下周末。”
　　谢时艺：“？？？！！！”
　　肖菏偏了偏脑袋：“需要准备的东西我待会发你微信，你得快点准备了。”
　　谢时艺：“明天周一了下周末就只剩下七天了！！！怎么这么快！”
　　肖菏凑近了她，眼睛亮晶晶地盯着她：“因为我迫不及待地想要占有你了啊。”
　　谢时艺手里的枕头没客气，特别顺遂地就招呼了过去：“说人话！”
　　肖菏：“马上就要去录节目了，所以时间比较紧，麻烦你了。”
　　谢时艺抱着枕头想了会：“我们结婚的事需要公开吗？”
　　肖菏：“暂时不需要，以后说不定。”
　　谢时艺：“其他的我不在乎，但我父母那边还是要说一声的。”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“你明天有工作吗？”
　　肖菏：“明天后天都闲着，我就是周末忙。”
　　谢时艺：“明天跟我回家见父母吧。”
　　肖菏顿住了，整个人都有些僵。
　　这算是谢时艺认识她以来第一次看她紧张，搞的谢时艺也紧张起来。
　　她盯着肖菏，肖菏盯着她。
　　半晌，肖菏问她：“你跟你父母出柜了吗？”
　　谢时艺咽了咽唾沫：“没。”
　　肖菏的表情更难以言喻了，说话嗓音都变得有些干：“那明天是出柜加见父母加报婚讯？”
　　“对。”谢时艺嗓子也起烟了，捏着手指，用看革命同志的眼神坚定又悲壮地看着肖菏，“辛苦你了，你可能要挨打。”


第8章第8章
　　谢时艺是故意吓唬肖菏的。
　　看肖菏紧张那样她就开心，人就是这么地幸灾乐祸。
　　肖菏颤巍巍地回自己的房了，谢时艺关了灯躺在床上一时有些睡不着。
　　她爸妈不至于打肖菏，但会不会打她还真不一定。
　　上一辈子……姑且就算是上一辈子吧，她并不是自己出的柜。
　　和隋想在一起的第二年，有人去她父母跟前嚼舌根子，让她毫无准备地被出柜。
　　那天真是昏暗的一天，为了不让情况变得太过复杂，她一个人回了家。
　　在看到眼睛发红发肿的母亲时，所有的忐忑不安都变成了难过悲伤。
　　她自小就乖，乖乖上学，乖乖工作，性子听话又活泼，没让爸妈多操过心。
　　就这一次，从父母知道她的性向到她回家，整整两天时间，她不知道爸爸妈妈想了多少，有多少次的不解和绝望。
　　这种事情对父母和子女都是一种折磨，但谢时艺没办法，谢时艺自打十四岁起，就知道自己喜欢女孩子。
　　只喜欢女孩子。
　　后来出柜这事是怎么过去的，她的记忆里并不能清晰地找到一个节点。
　　但她永远记得她妈妈握着她的手，却不愿意看她的眼睛。
　　妈妈说：“我只是希望你少受点苦。”
　　现在，谢时艺特别想告诉妈妈，喜欢同性并不苦，苦的是喜欢错了人。
　　也真是眼瞎，谢时艺拿过眼罩，套在了脑袋上，闭上了眼睛。
　　入睡速度比她想得快得多，起床的时间也比她预计得迟的多。
　　早上八点，天已经大亮了。
　　五年前的今天，她该早早地来到办公室，满怀热情地把给同事的早餐放到各自的工位上，以期搞好同事关系。
　　但现在她急匆匆地起床洗漱，急匆匆地套了件衣服，冰箱里拿了瓶酸奶就出了门。
　　从肖菏家到她上班的地方有些远，坐公交车过去花了很长时间。
　　在路上时就已经有不少人问她怎么还没来，谢时艺没回，反正她要干的事在手机上也干不清楚。
　　到达公司门口的时候九点半，谢时艺整理了下自己的着装，雄赳赳气昂昂地进了办公大楼。
　　这是一家国企性质的单位，当年她招收考试拿了笔试第一，父母又托了关系，才进来的。
　　她的职位是资料员，每天重复地做着机械性的工作，在每次上头检查的时候是最忙的，因为永远都有乱七八糟的无用的繁琐的书面文件要补。
　　第一年的时候她兢兢业业，一张纸都不敢拉下，一个数字都不敢错。
　　第二年的时候她已经学会了分辨哪些是抽查到了也没关系的，哪些是做明白了会让领导开心的。
　　等到了第三年，她被空降的总监儿子抢去了即将升迁的职位，心灰意冷，见谁怼谁，竟然也没有被开除。
　　第四年第五年，她便像公司里无数的老员工一样，端着杯茶，养着花，上班不急不忙，养老一般。
　　说不上好也说不上坏，只是再来一遍，谢时艺实在是不想再重复这样的生活。
　　太无聊了。
　　深吸口气，谢时艺推开了熟悉的办公室的门，瞅着这些五年前还稍微年轻点的同事们的面容。
　　有人招呼她，小声问她怎么来迟了，说方总今天来公司了，正在办公室里发火呢。
　　谢时艺走到那人跟前，问她：“为什么发火啊？”
　　和她最沾亲带故，和她在公司里最亲近的好同事好朋友白丽回答她：“我怎么知道哦。”
　　谢时艺撞了撞她肩膀，笑着道：“你是他老婆你怎么不知道哦，快给我透露点。”
　　白丽撇着嘴：“他两天没着家了，说是去开会，谁知道干嘛去了。”
　　谢时艺笑了笑，没再说什么。
　　她翻了翻自己桌上的文件，确定了方总的确是开会去了。
　　总局里的大会，大概是他们工程的成绩不太好，被批了所以心情不佳。
　　有人催谢时艺把某份资料备好，谢时艺在座位上思考了会，觉得反正她现在也记不起这资料到底怎么回事，择日不如撞日，那今天就让方总再心情不佳一些吧。
　　她打开了电脑啪啪啪地打好了辞职信，然后义无反顾地进了方总的办公室交给了他。
　　方总瞪着眼睛，很惊讶：“怎么突然就要辞职？”
　　谢时艺：“出了点意外，不得不辞。”
　　方总：“发生了什么事？说出来，我们能解决的解决一下。”
　　其实私下里方总对手下还是可以的，谢时艺叹口气：“哎，不方便说，只能这样了。”
　　方总：“你进来不容易，这个职……”
　　谢时艺打断了他的话：“我要辞，现在就辞。上月工资我不要了，所以我不会等交接的人。下次检查时间还早，您现在调人来得及，反正这个职位多的是有人想干。”
　　方总震惊了。
　　大概是想不通今年进来的乖乖女怎么突然就叛逆成了这样子。
　　谢时艺笑了笑：“就这样，谢谢这段时间您对我的照顾。”
　　方总：“……”
　　谢时艺：“再见。”
　　说完转身就出了方总办公室，没再给方总挽留的机会。
　　工位上没什么好收拾的，也就有两支笔一个水杯她挺喜欢的，装个袋子里，提着就走了。
　　办公室里的人看着她。
　　谢时艺跟大家招了招手，笑着道：“同志们，我辞职了，咱们有缘再见。”
　　办公室里一下子沸腾了。
　　谢时艺挑挑眉，也没给任何人跟她惜别的机会，大跨步地走了出去。
　　爽。
　　直到这一刻，她才发现，自己以前无数次幻想过现在的场景。
　　以这样坚定的，舒爽的，毫不留恋的态度，告别这个地方。
　　不，逃出这个地方。
　　走出大楼的时候，她有些抑制不住自己喜悦的心情，掏出手机想跟人炫耀一下，为了不解释前因后果，想来想去只有肖菏最合适。
　　不知道她现在起床了没。
　　于是特别虚伪地先关心了一下，问她有没有起来，记得吃早饭。
　　而后立马便发道：我辞职了！
　　肖菏回得挺快的，直接忽略了她前两句，道：恭喜啊！
　　嘿，谢时艺就喜欢她这态度。
　　她啪嗒嗒打着字：我还要去干一件大事呢，待会跟你说。
　　肖菏的正在输入便停止了，没有打扰她。
　　谢时艺登录上了公司内部的一个APP，此APP非常鸡贼地有匿名举报功能。
　　可以向你的上司发送秘密文件，但不会暴露自己是谁。
　　她要向方总举报白丽。
　　举报他的妻子出轨已经半年了。
　　原本这事还得一年多时间才曝出来，那个时候，白丽把方总赚的钱都快往小情人那儿掏空了。
　　谢时艺也算是做好事吧，长痛不如短痛，期望方总可以及时止损。
　　发送完秘密文件，谢时艺的心里察觉到一丝爽快。
　　她真是恨出轨的人啊。
　　把公司的APP卸载了，谢时艺打了车回家，继续跟肖菏聊天。
　　谢时艺：你干嘛着呢啊？
　　尖尖角：躺着。
　　谢时艺：家周围有没有大一点的商场啊？
　　尖尖角：买啥？
　　谢时艺：给我父母买点礼物。
　　尖尖角：立起来了。
　　谢时艺：什么立起来了。
　　尖尖角：我。
　　谢时艺：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　肖菏是真紧张跟她去见父母这事，谢时艺乐出了声，惹得司机师傅看了她好几眼。
　　“小姑娘什么事这么开心啊？”师傅问。
　　“我对象今天跟我回家见爸妈。”谢时艺诚实回答。
　　师傅跟她一起乐：“好事啊，好事！”
　　车内一下子充满了愉悦的氛围，师傅甚至给她点了首《好日子》。
　　肖菏发了个地址给谢时艺，离家有三点五公里，的确是个大商场。
　　谢时艺干脆把电话打过去了：“喂，不用这么麻烦。”
　　肖菏：“用，必须用。”
　　谢时艺：“我刚辞职后面工作还没着落呢，就去这地给我爸妈买东西，牛毛出在牛身上……”
　　肖菏：“哞。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　肖菏：“我这头牛掏，应该的。”
　　谢时艺：“怎么能花你的钱。”
　　肖菏：“就当我买媳妇的钱吧，这么大一个媳妇呢。”
　　谢时艺笑得都快背过气去了。
　　两人电话也就没撂，肖菏说她在收拾了，把家里存了二十年的存钱罐都打破了，就等着孝敬岳父岳母呢。
　　这人长着一张冷感的脸，平日里看着也特酷，稍微熟了就发现是个二傻子。
　　话还挺多的那种。
　　谢时艺一路被逗的哈哈哈哈哈哈哈，临下车的时候把自己举报白丽出轨的事都跟人说了。
　　车门是别人替她打开的，谢时艺刚掏了钱给师傅，一扭头就看到肖菏。
　　肖菏的卷毛随便拿根皮筋扎了，就留了两绺在脸颊边上，显得秀气得不得了。
　　“您可真牛逼。”电话还在耳朵边上呢，四下里都是肖菏对她真情实意的夸赞声。
　　谢时艺弯腰下车，把电话挂了，一偏脑袋：“那可不，正义女侠！”
　　肖菏替她挡了挡脑袋：“真就只是正义，跟人没仇？”
　　谢时艺皱着眉头：“你还真别说，有仇。”
　　“什么仇啊？”肖菏拽着她衣服边边，“走这边的门，近点。”
　　“她跑我父母跟前去暗示，让我被迫出柜了。”谢时艺随口就道。
　　“啊？”肖菏愣住了，“你不是说你没出柜吗？”
　　谢时艺：“……”
　　艹哦。说漏嘴了。
　　前前后后的记忆扯一块就是麻烦。上辈子跟她父母嚼舌根的人的确是白丽，但这辈子这事还没发生呢。
　　谢时艺觉得把还没发生的仇现在一块儿报了这事吧，要问对不对，挺哲学的。
　　“这个嘛……”谢时艺看着肖菏，肖菏瞪着漂亮的眼睛，谢时艺突然就挺不想撒谎的。
　　她嘿嘿笑了笑，道：“我不是跟你说过吗？我五年后穿回来的。”
　　肖菏：“你这么坚持这设定吗？”
　　谢时艺：“坚持吧。”
　　肖菏：“成，那说明你现在还是没出柜的状态，但你把一个认识你父母且人品挺差劲的女人给得罪了。”
　　谢时艺偏头瞅她：“恩诺。”
　　肖菏拉她衣服的手改成了拉她胳膊，还攥得挺紧：“快别恩诺了，赶紧的赶紧的，买完东西咱就去你家，趁着敌人电话还没飚过去。”
　　谢时艺：“诶诶诶？我秘密举报的她不知道不知道。”
　　肖菏：“也就你这种傻子觉得人家这种可以搞两年外遇并且把老公钱掏空的人猜不出来。”
　　谢时艺：“啊。”
　　肖菏笑着把她拽进了商场。


第9章第9章
　　紧赶慢赶还是没赶上。
　　事情发展的速度超越谢时艺的想象，她发过去那封邮件后，方总和白丽在公司就吵起来了，吵得挺厉害，搞了个人尽皆知。
　　白丽指着一屋子的人骂，问谁发的举报信，最后眼光朝她收拾干净的工位那儿一停，便咬着牙冷笑着替她先给同事们出柜了。
　　并编排她做了亏心事才辞的职，并立马给她爸妈飚去了电话。
　　颇有我过不好大家跟着一起死的架势。
　　这一切，都是和谢时艺关系还不错的一个同事，发消息告诉她的。
　　“天呐。”谢时艺抱着手机，心惊肉跳，抬头喊还在给她爸爸挑茶的肖菏，“肖菏肖菏完蛋了完蛋了。”
　　肖菏转头对上她的视线，谢时艺指着手机，脸上的表情便足以道尽现在的情况。
　　肖菏比个ok，这会倒是不急了，又和店主聊了几句，把茶先包了。
　　提着礼盒出来，问谢时艺：“裙子挑好了？”
　　谢时艺：“她给我家里打电话了打电话了打电话了，我进公司我爸妈就有托人，现在等于跟全世界都出柜了啊啊啊……”
　　“冷静。”肖菏抬手把住了她的脑袋，“冷静。”
　　谢时艺深呼吸两口气，心脏还是在捶胸膛：“冷静不下来。”
　　肖菏放开了她脑袋：“那算了不冷静了，我看看裙子。”
　　谢时艺把袋子打开，肖菏瞄了两眼：“好看，眼光真好。”
　　谢时艺：“咋办啊咋办啊咋办啊？”
　　肖菏叹口气：“还能咋办，兵来将挡水来土掩呗，你这么想，这些事全是不□□，现在一块炸了，省得以后操心。”
　　谢时艺慌张点头，觉得自己有些没用。
　　肖菏突然提起口气：“爸妈身体怎么样？”
　　谢时艺：“怎么就叫爸妈了？”
　　肖菏：“重点是这个吗？”
　　谢时艺：“挺好的，挺好的。”
　　肖菏：“三高心脏病？”
　　谢时艺：“都没有。”
　　肖菏：“那太好了。”
　　谢时艺这会没话找话：“我们家里人身体都好，我奶奶七十了都没什么毛病，遗传的。”
　　肖菏：“那我不是捡到宝了。”
　　谢时艺看着她，哭笑不得：“你还有心思说这些。”
　　这会有没有心思都得把情绪平一平思路理一理了。
　　礼物本来还打算多买两样的，到这会也基本不用买了，因为很大可能都是被扔出家门的结局。
　　爸爸妈妈还都没给谢时艺把电话打过来，肖菏拉着谢时艺随便进了家奶茶店，听谢时艺交代状况。
　　爸爸妈妈的职业，脾性，跟这件事有关系的亲人，还有白丽能拿到谢时艺父母跟前说的最过分的事情。
　　“我……”谢时艺琢磨了下，五年前的自己，还真除了是个同性恋外没做过什么错事，“最过分的就我喜欢女生吧。”
　　“泡夜店吗？”肖菏问。
　　谢时艺摇头。
　　“约吗？”
　　谢时艺把头摇成了拨浪鼓。
　　“交了很多女朋友吗？”
　　谢时艺顿了顿，看着肖菏。
　　肖菏笑了下：“我不吃醋。”
　　“你吃哪里的醋。”谢时艺掰手指，“我在数。”
　　肖菏：“嗯？？？”
　　谢时艺：“其实真正好过的都算不上，也就喜欢过几个吧。”
　　肖菏：“成，清清白白，干干净净，把这杯奶茶喝完，我们回家吧。”
　　谢时艺：“诶？”
　　肖菏：“回你家。”
　　谢时艺家倒不是特别远，两人到家的时候，是午饭刚过的点。
　　老式小区里充斥着饭菜的香味，绿化特别好，显得静谧又亲切。
　　阳光这会有些烈，晒在谢时艺身上，很快把她晒出了一身汗。
　　肖菏跟着她走，加紧一步到了她前面，从头到脚地瞄她：“从小区门口进来这也就一百米，你怎么热成这样？”
　　谢时艺张了张嘴，喉咙干渴，笑得特别凄惨：“紧张的。”
　　肖菏：“谁昨晚还笑我紧张来着。”
　　谢时艺觉得自己腿都快抖了：“我错了。”
　　肖菏一把扯住了她胳膊，将她拉偏道路，扯到了一块阴凉的树下。
　　“你给你爸妈打个电话吧，提前说一下你回来了。”
　　谢时艺这会肖菏说什么她做什么，像个听话的机器人，她拿着手机拨号码：“带，带你吗？”
　　肖菏：“带，就说带了个朋友。”
　　谢时艺咬着嘴唇，想哭：“呜。”
　　肖菏捏了捏她肩膀：“坚强点。”
　　谢时艺坚强地听着电话接通，然后抖着声音叫了声“妈”。
　　妈妈在电话那端并没有说什么特殊的话，只是精神听着有些萎靡。
　　“你上来吧。”她道。
　　谢时艺却仿佛一下子就看到了她双眼通红的模样。
　　电话挂断了，她手指还在抖。
　　肖菏看着她。
　　谢时艺挺直了身子：“走吧。”
　　肖菏：“你坐会吧，我先上去。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏：“你状态不好，你父母状态也不好，我先上去给你缓冲缓冲。”
　　树荫间的阳光掉在肖菏发梢上，她高谢时艺一些，谢时艺微微仰头看着她，突然觉得有些目眩神迷。
　　肖菏说这话的表情很平静，就像在理智地分析完了一件事然后找到了一条最好的解决通道，让你以为这事就该这么做。
　　但哪里该这么做啊，哪有这种做法啊。
　　上辈子谢时艺一个人回家，一个人经历这些痛苦的纠葛，然后一个人慢慢地修复和父母的关系。
　　隋想会关心她，但不会插手这件事情，就像谢时艺也不会去管隋想怎么同父母出的柜一般。
　　成年人对自己的行为负责，解决自己的家庭矛盾，这才是理所应当的事。
　　“你怎么能这样呢？”谢时艺轻轻问出这句话，是真的疑惑。
　　“试试看吧。”肖菏笑了笑，“三单元二楼右边那一户，对吧？”
　　谢时艺点了点头，她就说过一遍，肖菏记得可真清楚。
　　“好了，我先去了。”肖菏抬手在她胳膊上轻轻弹了一下，便转身走了。
　　谢时艺定在原地，觉得自己可耻，又没法控制自己享受这种可耻。
　　她最怕面对的事情，有人替她去挡当头一刀，竟然这么地……
　　充满诱惑。
　　她在原地站了许久，握着手机的掌心里湿漉漉的。
　　还没到盛夏，午后的蝉鸣已经燥起来了，这一年的夏天，热得特别快。
　　最后站到腿都发麻了，肖菏没给她发消息，她的爸爸妈妈也没有给她打电话。
　　她不知道状况如何，但这会没有消息大概就算是好消息了，谢时艺往后退了两步，坐到了花园旁的长椅上。
　　又是很长的时间过去，谢时艺把手机壳都快盘亮了。
　　终于，微信消息跳了出来，尖尖角说，上来吧。
　　谢时艺几乎跳起了身，小跑着往熟悉的小楼跑去。
　　二楼转眼就到，肖菏就站在门口等她，家门开着道缝。
　　谢时艺放轻了脚步，肖菏对她招招手，她凑到了肖菏跟前去，肖菏靠近，在她耳边道：“白丽那边的事还有我们准备结婚的事我都跟爸妈说清楚了，剩下的，他们问你什么，你照实说就可以了。”
　　谢时艺离远了点，上上下下打量肖菏。
　　此刻的肖菏，身上弥漫着一股难以言说的亲近气味，就像是共患难的战友，可以把性命都交托的那种信任。
　　“你没事吧？”谢时艺问。
　　声音不自觉地放软放轻，就像是忧愁无法盛放时的喃喃自语。
　　“没事。”肖菏笑了笑。
　　顿了顿又补了句：“别怕。”
　　谢时艺实在没憋住，抬手抱了一下她。
　　两个人的身体都热气蒸腾，仿佛战场交接的士兵。
　　谢时艺没再犹豫，没再忐忑，抱完抬手拉门便进了屋。
　　相似的场景，却是完全不同的心境。
　　再从屋子里出来，已经是两个小时后了。
　　最热的时间已经过去，从楼道出来的时候，甚至还起了一丝风。
　　风把谢时艺的头发吹起，撩得她的眼角凉呼呼的。
　　哭肯定是哭过了。
　　肖菏给她打好了底，免去了她与父母之间对尖锐的事实的对峙，也免去了她讲道理做保证，和父母的两种思维互相拉扯。
　　他们只谈以往怎么过来，以后怎么走。
　　剩下的，还是要交给时间来平息。
　　肖菏在她之前坐着的地方在等她。
　　这人真不讲究，大概是等得困了累了，竟然就这么往长椅上一趟，席天慕地地睡起来。
　　还好顶上是花藤，挡去了太阳。
　　肖菏侧着脑袋，半张脸都埋在胳膊上，看起来睡得还挺香。
　　谢时艺轻手轻脚地过去，蹲在长椅旁，轻轻地推了推她肩膀：“喂。”
　　肖菏没动静。
　　谢时艺又推了推：“喂~”
　　肖菏开口说话了：“哭鼻子了吗？”
　　谢时艺笑了：“这不废话吗？这事不哭什么事还哭？”
　　肖菏的语气很忧愁：“哎，我最受不了女孩子哭了。”
　　谢时艺：“那你自己哭的时候怎么办？”
　　肖菏：“我又不会对着镜子哭，再拿个手机拍下来，念一段这该死的爱情。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈。”
　　肖菏：“还乐。”
　　谢时艺吸了吸鼻子，又抹了抹眼睛：“我今天又笑又哭的，像个傻逼。”
　　肖菏：“我要转过来了。”
　　谢时艺：“你转啊。”
　　肖菏抬腿下地并且支起了身子，在谢时艺完全没反应过来的时候，已经抬手捂住了她的眼睛。
　　一片橙红色的黑暗。
　　“干嘛呀？”谢时艺没动，问她。
　　“我说了我受不了，”肖菏道，“缓缓，缓缓。”


第10章第10章
　　重生回五年前的第三天，谢时艺完成了她曾经的五年，做的，没做的，最重要的事情。
　　现在，她很开心。
　　这种开心，难以用简单的词语来形容。
　　非要把它具象化的话，就像此刻，就像现在，她被人捂着眼睛，看不见了，便只能去听，去嗅，去碰触。
　　世界是安静的，空气是有淡淡的花香的，温度把水分蒸发，气息混合在一起，轻轻地，轻轻地落在皮肤上。
　　肖菏不动，谢时艺便也不动，两人一个坐着，一个蹲着，好像要在这花园里凝固成石雕。
　　不知过去了多久，谢时艺不得不动了，因为她腿麻了。
　　“你还要缓多久？”她问肖菏。
　　肖菏返问她：“你还要哭多久？”
　　谢时艺可委屈：“我早都没哭了。”
　　肖菏：“那差不多了。”
　　她移开了手掌，谢时艺重返光明。
　　甚至觉得阳光有点刺眼，让她看不清面前的人。
　　“其实我下来了也没哭呀。”谢时艺想了想，更委屈了。
　　“我的错。”肖菏这会道歉倒是挺利索。
　　谢时艺动了动脚，蚂蚁钻心。
　　肖菏赶紧扶住了她：“哎呦喂，真是我的错。”
　　谢时艺支撑着站起了身，血液回涌，被麻得龇牙咧嘴。
　　肖菏反倒蹲了下去，试图给她揉揉腿，被她一把甩在脊背上：“别碰别碰我要死了要死了。”
　　肖菏便也没再碰了，就这样仰望着她：“这会才是真要哭了。”
　　“呵，小瞧我，老娘我可能忍痛了。”谢时艺回顾着她最英勇的事迹，“烈酒浇伤口，你干过吗，你知道那滋味吗，艹，爽！”
　　肖菏低头笑。
　　谢时艺稍微缓过来一些，轻轻踹了她一下：“你笑什么，你在现场呢，我不英勇吗？”
　　肖菏：“英勇。”
　　谢时艺：“你扶英雄一把，我们该撤了。”
　　肖菏起身扶住了她，到底是熟了，掌心贴着她身侧，扶得挺扎实。
　　谢时艺就这么搭着肖菏，一瘸一拐地往外走。
　　短短的一截路，与来时的心境大不相同。
　　走到小区门口时，谢时艺还是没忍住，问肖菏：“你到底跟我爸妈说什么了？他们居然好像没有……嫌弃你？”
　　肖菏：“我是那种会让人嫌弃的人吗？”
　　谢时艺：“说正事呢。”
　　肖菏：“这事不是我说了什么的问题，这事是态度的问题。”
　　谢时艺：“所以呢？”
　　肖菏：“我进门哐叽一下就先跪下了，爸，妈，这事跟小艺没关系，千错万错都是我的错，都怪我太有魅力，才让小艺拼死拼活都要跟我结婚……”
　　谢时艺叹为观止。
　　肖菏又巴拉了一小会儿，总结道：“这谁能不感动啊是不，所以说，主要是态度的问题。”
　　谢时艺把她掀开了：“打车吧您。”
　　肖菏掏出手机，可听话：“得嘞您嘞。”
　　两人上了车，一时之间不知道该给司机报哪儿。
　　肖菏的肚子适时地叫了叫，肖菏拍拍肚皮：“呦，饿了。”
　　谢时艺：“找个近的地儿吃，还是回家吃？”
　　肖菏：“去家附近找个地儿吃吧，吃完回家睡觉，困得我。”
　　谢时艺报了地址，司机师傅开的交通广播正热热闹闹地说本市趣闻，小小的空间里太聒噪，后座上的两人便安静了下来。
　　你靠着这边窗，我靠着那边窗，中间还能搁两人。
　　倒也不是故意坐得远，只是干完这种人生大事以后，都想扒着窗户静静看会外面的世界。
　　比较有感觉。
　　到了家附近找地吃了个简餐，回家睡觉。
　　谢时艺洗完脸进屋的时候，肖菏扒着主卧的门框道：“喂。”
　　谢时艺：“嗯？”
　　肖菏：“踏实睡。你爸妈其实早就察觉到你的性向了，这么多年了，他们在努力说服自己。”
　　谢时艺的眼泪一下子就掉了下来，成串似的往下落：“你还让我怎么睡啊！”
　　重生真是神奇。
　　那些搞明白的，没搞明白的，以为自己搞明白了的，都全部有了新的答案。
　　肖菏逃也似的回了自己的主卧，把门关上了，谢时艺就站在侧卧的门边上，哭了好一会儿。
　　累了趴床上继续抽。
　　再累了，也就睡着了。
　　这一觉睡得极其踏实，睁眼的时候已经天黑了。
　　或者可能是她眼睛肿得太厉害，已经失明了。
　　谢时艺在心里默默送给肖菏一个围笑。
　　在床上赖了许久，听见厨房有响动了，谢时艺才起了床。
　　肖菏正在锅碗瓢盆地忙活，谢时艺突然觉得不知道该怎么面对这个人，索性钻到了洗手间里去，看看她肿了的眼。
　　啧，肿眼泡兔子。
　　“吃饭！”肖菏喊。
　　“来了！”谢时艺往脸上扑了把凉水。
　　肖菏边端碗筷边道：“咱俩打个商量成吗？”
　　谢时艺走出了洗手间：“嗯？”
　　肖菏：“以后你做饭我洗碗，成吗？”
　　谢时艺看了看餐桌上的菜，明白了原因。
　　有些人做的饭吧，它看着就不好吃。
　　吃着也一定不好吃。
　　“成。”谢时艺答应了下来。
　　肖菏开心了：“其他的家务我可以多做！我比较喜欢扫地拖地。”
　　谢时艺：“那我收拾东西洗衣服。”
　　肖菏：“家里东西坏了不用叫维修工，我那工具可全了。”
　　谢时艺：“房租我按照市价给你，水电物业生活费我们平摊。”
　　肖菏：“那倒不至于。”
　　谢时艺：“至于。”
　　肖菏喜上眉梢：“成，就这样。”
　　谢时艺看了看屋子：“你对花粉过敏吗？”
　　肖菏：“不。”
　　谢时艺：“屋子里缺点植物，我买几盆合适的回来，浇花养花不用你管，我爱干这事。”
　　肖菏不说话了。
　　谢时艺看她：“怎么了？”
　　肖菏还是不说话。
　　谢时艺：“不乐意？没事啊，你要不喜欢你就直说。”
　　肖菏：“喜欢。”
　　谢时艺：“你为什么要用这种眼神说喜欢。”
　　肖菏：“未婚妻我想亲你一口。”
　　谢时艺：“像亲一个高级保姆那样吗？”
　　肖菏：“像亲一个高级保姆那样。”
　　谢时艺笑起来：“滚去吧你。”
　　两人嘻嘻哈哈打打闹闹的，谢时艺总觉得自己大概又往前穿了五年，回到了自己的高中时期。
　　肖菏做的饭的确不好吃，谢时艺吃到一半忍不了了，进了厨房随便扒拉了个菜，端出来以后两人抢着吃，还是肖菏牛逼，一筷子能夹去半盘。
　　吃饱喝足，这会也不困了，肖菏客厅里面没电视，谢时艺就窝在沙发上盯着那一堆乐器发呆。
　　肖菏洗完碗出来，看着她。
　　谢时艺继续盯着乐器。
　　肖菏问她：“感兴趣？”
　　谢时艺：“恩诺。”
　　肖菏：“想学哪个我教你。”
　　谢时艺：“我不行，我没有一点音乐细胞，你给我弹个do，再弹个xi，我都听不来哪个音高。”
　　肖菏乐了，去到键盘跟前，随便按了两下：“一样吗？”
　　谢时艺：“差不多吧。”
　　肖菏的手指顺着那两个音符便一串串地滑了出去：“明天什么计划？”
　　谢时艺：“在想。”
　　肖菏：“你要是暂时不想上班也成，休息段时间，就当给自己放新婚假期了。”
　　谢时艺笑了：“你要不提这事还好，你一提我好焦虑哦，找个什么工作呢？”
　　肖菏：“有什么焦虑的，找着喜欢的了干，找不着喜欢的了可以跟着我干，什么都不喜欢了就不干，巨星老婆呢。”
　　谢时艺真想打她。
　　但氛围是真的好。
　　室外灯火阑珊，室内音符流淌。
　　肖菏嘴上说话没个正型，手下弹琴倒是正经得不得了。
　　也不知道是哪个曲子，古典，优雅，温柔，循环往复。
　　让谢时艺觉得自己活在书里，画里，电影里，唯独不是在鸡飞狗跳的现实中。
　　“刚才那段，能再来一遍吗？”谢时艺道。
　　肖菏：“自信点，把能和吗去掉。”
　　手指轻快地跳动，于是又再来了一遍。
　　谢时艺盯着她的指尖，肖菏的手指细长，但骨节有点明显，弹琴的时候轻盈却充满力量，跟她整个人的气质挺配的。
　　大概是因为天天摸乐器，所以没有一点儿多余的指甲，指尖圆润，谢时艺离得远看不清，但确定摸起来一定会有茧。
　　音乐声突然断了，肖菏抬起了手，看她：“对这个感兴趣？”
　　谢时艺随随便便地“嗯”了一声。
　　肖菏离开了凳子，起身走到她身边坐了下来，把手张开伸到了她跟前：“感兴趣你就说呗，给你拿近了看。”
　　谢时艺垂眸，视线弯弯绕绕地滑了一圈，跟她猜的没什么出入。
　　她盯肖菏的手，肖菏盯她，两人互盯了好一会儿，房间里静谧，只留下了空调发出的一点点声响。
　　终于有人开了口，肖菏问她：“你看我手的时候，想什么呢？”
　　听着不是什么正经语气，谢时艺挑了挑眉，也不看她：“你猜我想什么呢。”
　　肖菏：“你想什么都成。”
　　谢时艺真挺疑惑的：“你这人不是挺叛逆的吗？别人让你干什么你偏不干什么，怎么现在让你弹琴就弹琴，没让你把手拿过来，你自己先过来了。”
　　“分人呗。”肖菏的语气理所应当。
　　谢时艺在她手背上拍了一下，把人手给打掉了，然后坐直了身子看向她：“怎么个分法？”
　　“喜欢的我就顺着。”
　　“能顺多久？”
　　“看喜欢多久呗。”
　　“现在还有其他喜欢的吗？”
　　“有啊。”
　　肖菏回答得坦荡荡，谢时艺一时不知道该说些什么。
　　她觉得自己对肖菏也不是有什么其他意思，两人契约婚姻各取所需，现在都还在相互了解的阶段。只是她从来没认识过肖菏这样的人，纯粹又精明，真诚又残忍。
　　有些不知道该在心底树个什么样的位置给她，总觉得放错了就是大错。
　　肖菏眨巴了下眼睛，谢时艺也眨巴了下眼睛。
　　肖菏突然笑起来，抬手推了把她脑袋：“明天带你见见。”
　　谢时艺：“哈？”
　　肖菏起身往自己的卧室走：“明天我没什么事，咱俩把在国内要办的手续搞一下，然后我带你去见见我喜欢的人。”


第11章第11章
　　其实没什么手续要办的。
　　就是选个同性能结婚的，两人护照又都能去的地。
　　过去了找个牧师，再找个摄影师意思一下，在漂亮的外文文件上签个名，这婚也就算结完了。
　　毕竟再怎么着，你拿回来了，国内法律也不承认。
　　谢时艺把这趟结婚当做短期旅行来设计的，肖菏在这种不打紧的事上特由着她，她说去哪就去哪，谢时艺便专找自己想去的地。
　　风景要美，人不要多，最好有大片的海。
　　最后定了个大洋上的小岛，正值岛上旅游淡季，谢时艺非常满意。
　　肖菏问她：“知道为什么现在是淡季吗？”
　　谢时艺：“因为热啊。”
　　肖菏：“咱现在的热可跟人家没法比。”
　　谢时艺：“正好美个黑。”
　　肖菏：“……您看我像需要美黑的人吗？”
　　谢时艺哈哈哈地笑起来。
　　肖菏的确不需要再美黑了，肖菏的肤色很健康，单个放那倒也不明显，主要是谢时艺太白，肖菏和她站一块，衬得人都快成麦色的了。
　　“哎呀嘛。”谢时艺拍拍她肩膀安慰她，“多抹点防晒霜，没事的。”
　　肖菏：“那防晒霜你买。”
　　“没问题，包在我身上，趁着未来的大明星还没火之前用防晒霜贿赂一下她，这个钱我还是舍得出的。”谢时艺看着肖菏吃瘪自己就可兴奋，话都多了起来，“大明星，今儿出来为啥不骑你的摩托啊，我还没坐过你的车呢。”
　　肖菏抬手，招了辆出租，拉开车门，推着谢时艺的背把她塞了进去。
　　“想坐随时带你。”肖菏自己上来的时候硬挤了挤谢时艺，都快把她挤角落里去了，“别说坐了，你要想开都行。”
　　谢时艺睁大了眼睛，试问谁不想骑一辆拉风的摩托呢。
　　肖菏给司机师傅报了地址，偏头看她，嘴角挂着丝笑意，又问了一遍：“想开我的车吗？”
　　谢时艺点头点头点头，点完了才发现了不对劲。
　　肖菏已经转过头去笑了，狮子狗毛一抖一抖的。
　　“你有意思吗？”谢时艺给气笑了，一巴掌甩她背上，“你是那个意思吗？”
　　“哪个意思啊。”肖菏转过头，一脸无辜。
　　谢时艺伸出根手指指着她嘴巴：“嘴这么花没挨过揍吗？”
　　肖菏低头扫了她指尖一眼。
　　谢时艺感觉到了危险。
　　她有足够强烈的第六感来提醒自己肖菏要咬她手指了。
　　谢时艺飞快地收回了手。
　　肖菏笑起来，“哈哈哈哈哈哈”，把自己快乐死了。
　　两人来的地方是个挺偏的地下室，往楼下走的时候，谢时艺感觉自己跟进了贼窝似的。
　　楼道里特别黑，灯还不咋地亮，下台阶的时候她踉跄了一下，肖菏精准地扶住了她的手。
　　“我行。”谢时艺嘴硬。
　　肖菏没撒开她手，还是拽着，脚下也放慢了：“我怕。”
　　“怕啥？”谢时艺问。
　　“怕黑。”肖菏顿了顿，掐细了声音，“嘤嘤嘤。”
　　谢时艺：“……”
　　直到停到了一扇铁门前，肖菏才放开了谢时艺的手。
　　谢时艺搓吧搓吧那只手，一抬头，门开了，门里是菠萝头。
　　这男生她印象挺深刻的，主要是那天晚上发生的事情太多，她都挺深刻的。
　　“肖……”菠萝头正要跟肖菏打招呼，瞅着肖菏身后的谢时艺了。
　　登时嘴上就拐了个弯：“大哥你把她带来干嘛！！！”
　　害，还挺直接。
　　谢时艺有些尴尬，摸了摸鼻子。
　　肖菏：“咋说话呢！”
　　菠萝头：“就这么说话呢！你怎么回事，你玩真的吗！”
　　肖菏推了推他：“进去说。”
　　菠萝头被推进去了，谢时艺站在原地没动，等候发落。
　　肖菏回头瞅她一眼，一把把人拽进去了。
　　屋里空间挺大，灯光也搞得明亮，收拾得特别后现代废土。
　　里面的乐器比肖菏家里的还多，这才叫啥都有，哪怕谢时艺并不知道该有啥。
　　总之，能开乐器店了。
　　店中央的凳子上，坐了个姑娘，身材挺好，超短裤把屁股蛋都快露出来了，踩着皮靴也不知道是热还是冷。
　　她一转头，望向谢时艺，头发在灯光下一闪，谢时艺才发现是紫色的。
　　这颜色放真人头上挺非主流的，但这姑娘长得漂亮，眼睛特别大，配上浓重的黑眼圈，有种和这屋子很搭的颓废美。
　　谢时艺不自觉地双手交叠在身前，勾着手指。
　　肖菏把门关上了，回头胳膊便搭在了她肩膀上，揽着她往里走：“今天吃火锅怎么样？”
　　菠萝头瘫在沙发上没应声，颓废姑娘放下手中的电吉他，站起了身：“这个是？”
　　肖菏的掌心握住了谢时艺的肩头，捏了捏：“我老婆。”
　　颓废姑娘：“？？？？”
　　肖菏开始做介绍：“叫谢时艺，我两过两天出国领证。小艺，那个叫刘奇，这个是姜豆。”
　　颓废姑娘：“叫我豇豆就行。”
　　谢时艺：“？？？”
　　肖菏笑着跟她解释：“孟姜女的姜，但她喜欢自己是根豇豆。”
　　“哦~~~”谢时艺恍然大悟，拿出了自己最甜美的笑容，“你好。”
　　刘奇气得在沙发上甩身子。
　　姜豆看他：“你干嘛呢？”
　　刘奇气哄哄：“她俩要结婚！结婚！！！”
　　姜豆：“结就结呗，没见过结婚的吗？你这样我以为你暗恋肖菏呢。”
　　刘奇从沙发上弹了起来：“她结婚了怎么签GEM，不签GEM怎么上《新创作》，不上《新创作》跟咱俩在这混一辈子吗！！！”
　　姜豆怒了，走过去踹了他一脚：“在这混怎么着了？老娘混得不好吗？？？”
　　“好死了！一首歌卖人两千块！”刘奇吼。
　　姜豆随手抄了把旁边的乐谱，就扔在了他脸上：“你再说一遍，谁卖了！”
　　两人就此吵了起来，谢时艺昨晚躺床上琢磨了很久，来的路上又琢磨了很久，什么情况都想了，唯独没猜到现在这种状况。
　　肖菏要带她来见她喜欢的人，谢时艺占着这个未婚妻的身份，不管肖菏的喜欢是哪种类型的，谢时艺都做好了被人当靶子的准备。
　　这一进屋，刚开始还好，刘奇还挺针对她的，结果就两句话的功夫，敌方自己先打起来了。
　　谢时艺拽了拽肖菏的衣服边，肖菏压根就没有劝架的意思，揽着她一拐，往另一边的沙发去了：“老婆你说咱是点个河底捞呢，还是自己做？”
　　谢时艺：“你做？”
　　肖菏嘟了嘟嘴，垂眸看着她。
　　谢时艺：“那还是点外卖吧，我做再好也抵不上河底捞啊。”
　　肖菏：“成，我也怕累着你。”
　　谢时艺表情嫌弃地看着她。
　　肖菏把人拽到沙发上了，还是没松手。
　　鉴于肖同志老婆都叫了，旁边两人还在为这个老婆打架，谢时艺决定还是配合她。
　　于是乖乖地坐着没动。
　　结果不出两秒，肖菏就得寸进尺了。
　　不仅是胳膊搭在她身上，身子也靠过来了，脑壳顶着她肩膀，也不嫌硌得慌。
　　“老婆来看看你想吃什么菜哈。”她双手操作手机，等于把谢时艺包了个圆。
　　谢时艺有些不自在。
　　倒不是她做作，主要是肖菏离得实在是太近了。
　　半个身体的重量都压在了她身上，夏天衣服少，很多处裸露的皮肤贴在一块，呼吸一出一进的，还缠在她脸颊边。
　　“牛肉羊肉五花肉，毛肚吃吗老婆？”
　　谢时艺：“吃。”
　　“豆腐豆皮金针菇，鸭血吃吗老婆？”
　　谢时艺：“吃。”
　　“虾滑鱼片……”
　　肖菏还待再念，被谢时艺打断了：“你问问刘奇和姜豆。”
　　肖菏：“他俩啥都吃。”
　　姜豆喊了句：“谁说我啥都吃了！！！我不吃榴莲！！！！”
　　肖菏：“你家火锅下榴莲啊？”
　　刘奇：“你还真别说，我吃过一次榴莲火锅。”
　　两个人说着说着就说到了她们这边来。
　　坐她俩对面，刘奇说吃的火锅有多奇葩，姜豆一直盯着谢时艺看。
　　谢时艺推了推肖菏。
　　肖菏还在点菜，头也不抬：“怎么了？”
　　谢时艺使了点劲，把人推得离开了自己的身体，肖菏不满意了：“咋了嘛！”
　　谢时艺给她使眼色，肖菏看向对面的人，坐直了身子，笑呵呵道：“对不起哈，在家里腻歪惯了，一时没注意。”
　　姜豆不说话，还是盯着谢时艺。
　　谢时艺没话找话，把手边桌上的水果往姜豆那边推了推：“你吃橘子。”
　　姜豆笑了：“这我家，你还真是不客气。”
　　谢时艺眨眨眼道：“肖菏和你们关系好，我就没拿自己当外人了。”
　　刘奇说榴莲火锅的嘴停了，他看向谢时艺，表情快哭了：“你两到底啥时候认识的啊？我天天跟着我肖哥，没见你这号的啊，怎么就要结婚了啊，怎么就爱的死去活来的了啊，连事业都不拼了啊……”
　　谢时艺：“成家才能立业嘛。”
　　刘奇：“……得，你两倒是嘴挺配。”
　　肖菏终于点完餐，把手机扔掉了。
　　她坐在沙发上时，就喜欢把自己摊得大大的，怎么舒服怎么来。
　　于是胳膊腿一伸，便又伸到了谢时艺身上去。
　　谢时艺偏头看她，肖菏：“老婆，我想吃橘子。”
　　谢时艺站起了身：“老婆你过来，我有话和你说。”
　　肖菏赶紧跟上了。
　　谢时艺去的方向是洗手间，两人把门一关，几平米大的地儿，显得特别窝囊。
　　肖菏眼里带笑，嘴花花：“你刚才叫我老婆那声，真嗲，让人心痒痒。”
　　谢时艺：“喜欢？”
　　肖菏：“喜欢。”
　　谢时艺：“外面那两，哪个是喜欢的啊？”
　　肖菏：“都喜欢。”
　　谢时艺：“你倒是大爱无疆。”
　　肖菏：“不喜欢也不会把你们攒一块，我来北市这些年，喜欢的也就你们三。”
　　这话说得还挺感人。
　　谢时艺挑挑眉，算是明白了这人的良苦用心，今天干的这事，主要是想把她介绍给朋友们认识。
　　认识也行，都迟早的事，但认识得有个前提，得铺垫好个基础。
　　“现在这样我不喜欢。”谢时艺道，“我可不想当个乖乖巧巧伺候你的主。”
　　“哦~~~~”肖菏拖长声音应了一声，也不知道怎么个意思，突然攥了谢时艺的手腕，拉开了门就往外走。
　　谢时艺：“？？？？”
　　一路疑疑惑惑地回到了原位置，刘奇：“这么快？”
　　姜豆：“不行啊。”
　　肖菏不理这两人，抓过一个橘子细细地剥。
　　不仅把皮剥了，连橘络都给剔干净了。
　　黄黄胖胖，清清纯纯的橘瓣递到了谢时艺跟前，肖菏的语气特狗腿：“老婆，知道你嫌白的苦，都搞没了啊，来，张嘴，啊……”
　　谢时艺震惊得无以复加，瞪着眼睛看着她，仿佛在看一个二傻子。


第12章第12章
　　这顿火锅吃得挺滋味复杂的。
　　肖菏就像在谢时艺脑袋里安了个思维探测器，谢时艺想涮牛肉了，肖菏已经把涮好的放她碗里了。谢时艺想往料碟里加点醋了，还没开口肖菏已经把醋瓶打开了。
　　谢时艺觉得神奇，于是有段时间谢时艺什么都没做，一动都不动地坐着，想看看肖菏还能怎么办。
　　结果肖菏涮的都是她喜欢吃的菜，涮好了在她嘴巴跟前绕一道，然后塞进自己嘴里。
　　谢时艺：“……”
　　那还是继续被伺候吧。
　　刘奇看她俩这样，一脸惊恐。
　　惊恐了一顿饭，谢时艺怕他这个表情摆时间太长了脸僵，还好心地给他倒了两次饮料。
　　倒是姜豆吃起饭来什么都不顾，眼里只有肉，没太管她俩。
　　吃完饭四个人躺在两张大沙发上摊着肚皮歇息，肖菏终于开口，把她要签约GEM的事跟刘奇说了。
　　刘奇指着谢时艺：“带她一起签？你两组个姐妹花出道得了。”
　　谢时艺：“签约还可以打包吗？那打包豇豆比较好啊，豇豆多漂亮。”
　　姜豆：“诶这话我爱听。”
　　肖菏大概是吃饱喝足有些懒，说话也懒懒的，怕动嘴：“奇啊，我这一遍给你说清了，以后不要再跟我扯这事。我和阿尼已经谈妥了，下周就签合同，至于我有没有老婆，谈不谈恋爱，以后走什么方向，你们都管不着。”
　　刘奇又恢复了一脸惊恐：“毕阿尼能同意？”
　　谢时艺：“阿尼姓毕？”
　　刘奇：“重点是这个吗？”
　　肖菏：“你对我老婆说话客气点。”
　　刘奇：“……”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈。”
　　姜豆：“哈哈哈哈哈哈。”
　　刘奇：“你这都已婚了，GEM签你干嘛啊？”
　　肖菏：“看上我的才华啊。”
　　刘奇：“就你那点才华值几个钱啊，别到时候被人骗了还给人数钱。”
　　谢时艺：“跟我老婆说话客气点。”
　　刘奇：“……”
　　肖菏：“哈哈哈哈哈。”
　　姜豆：“哈哈哈哈哈哈。”
　　刘奇累了，往后一趟，翘着臭脚：“我不问了。”
　　四下里便安静下来，夏日午后，又吃了一顿大餐，这会都有些昏昏欲睡。
　　谢时艺脑袋有些糊涂的时候，刘奇猛地坐了起来，吼了一声：“那你跟没跟阿尼说你经纪人的事啊！”
　　肖菏直接把手边的抱枕扔了过去：“经纪人GEM管的严，没你的份，你最多混个大助理。”
　　刘奇：“也成，有大就有小，我手下几个人啊？”
　　肖菏没得抱了，把谢时艺搂了过来，笑着道：“这我二助理。”
　　刘奇：“……”
　　姜豆：“哈哈哈哈哈哈。”
　　谢时艺想跟着笑，嘴角还没扬起来呢，突然就困得不行了。
　　肖菏瘦是瘦，到底是女孩子，身子软乎乎的，很是舒服。
　　谢时艺被她伺候了一个小时多，颇有些恃宠而骄的架势，顺着她搂就倒过去，干脆枕人腿上了。
　　肖菏摸了摸她脑袋，谢时艺闭上了眼。
　　这一觉睡得就像是在中学的课堂上，风轻云淡，老师唠叨，阳光洒在书本上，简简单单的。
　　但是不是特别踏实，怕老师突然点名，怕肖菏突然跑掉，或者是干点什么。
　　感觉睡了挺久，但其实不到一个小时。
　　睁眼以后便琢磨着一件事，从地下室告别出来，肖菏打车准备带她回家，谢时艺道：“你先回去。”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“我有点事，去办一下。”
　　肖菏：“多久。”
　　谢时艺：“指不定。”
　　肖菏：“今晚回来吗？”
　　谢时艺：“那肯定。”
　　肖菏给她比了个OK。
　　车到了以后，谢时艺坐上先走了。
　　肖菏一直盯着出租车拐了弯，才收回了视线。
　　挺热的，但她想在太阳下站一会儿。
　　于是也没打车也没动，就这么静静地矗在路边。
　　矗到姜豆出门扔垃圾，看见了她，站到了她旁边。
　　两人一块儿矗着，姜豆把她目光所及的地方都静静地看了一个遍。
　　“干嘛呢？”看不出来个什么异常，她终于开口问道。
　　肖菏：“感受情绪。”
　　姜豆：“说具体点。”
　　肖菏：“在写歌。”
　　姜豆：“哼一个。”
　　肖菏：“不哼，别打扰我。”
　　姜豆不说话了，盯着她的脑壳，太阳穴的位置，随时能一拳打死她的表情。
　　过了好一会儿，肖菏道：“好了，我回去了。”
　　姜豆：“歌呢？”
　　肖菏：“不太好。”
　　姜豆拽住了她的衣服：“活要见人死要见尸。”
　　“真不好。”肖菏扯了扯衣服，“写好的了发给你。”
　　姜豆：“你又没啥事，在我这写得了。”
　　肖菏：“哥有老婆。”
　　姜豆：“……”
　　肖菏挥了挥手：“拜~”
　　其实她还真没啥事，她原本的计划是和谢时艺待在家里，聊聊天吃吃饭，晚上有兴致的话，再一块儿看个电影。
　　签约以后她肯定就忙起来了，肖菏想趁着有空，多和谢时艺熟悉熟悉。
　　但谢时艺跑得可真快，大家都是成年人，有点事儿很正常，肖菏都不太好意思问她到底有啥事。
　　上了车回到家，屋子里空荡荡的，谢时艺说要买点花儿，还没买。
　　阿尼把修改过后的合同发到了她邮箱里，肖菏窝在沙发上，点开了看。
　　整整十五页，密密麻麻都是字。
　　够她浪费一会儿时间。
　　就这样，看合同浪费一会儿，切了个果盘来吃浪费一会儿，《新创作》有几个选手透了，她去翻了翻别人的微博，了解了下敌情，又浪费了一会儿。
　　总之，什么正事都没干。
　　等天色有些暗了，房门终于被人打开。
　　在咆哮的歌声里，探进来个脑袋，道：“呵，吵死了。”
　　肖菏把音乐声放小了点。
　　谢时艺整个人挤进来了，两只手提满了东西，偏头见她没动，皱眉凶她道：“你也不来帮个忙。”
　　肖菏慢悠悠地走过去，看见一个袋子里有两盆花。
　　她把花拿出来端详，挺好看，不知道叫啥名。
　　“放着去，能开好一会儿呢。”谢时艺道，“路边随手买的，等后面去花市买点大的绿植。”
　　肖菏抱着花在客厅里转了一圈，挑了两个好位置放下。
　　谢时艺换完了鞋，但她没往屋里走，定定地站在玄关处。
　　肖菏继续去接她袋子里的东西，谢时艺买了点水果和酒，肖菏一一拿了放到该放的地方去。
　　谢时艺还是站在那儿没动弹。
　　这会太阳已经要彻底掉下去了，屋子里暮沉沉的。
　　肖菏第三次来到谢时艺跟前的时候，被谢时艺握住了胳膊，用了挺大的劲，往上猛提了一下。
　　肖菏直起身子抬头看她，谢时艺道：“你没什么想说的吗？”
　　肖菏不说话，端详她。
　　谢时艺和她对视了几秒，还是避开了目光，只是催促道：“你真没什么想说的吗？”
　　肖菏：“就不说。”
　　谢时艺一下子甩开了她的胳膊，气死了。
　　啊呀，真的气死个人了。
　　她花了这么长时间，废了这么大劲做的头发，肖菏居然装没看见！
　　这可不是什么直男发现不了改变的发型，这是直男见了要惊呼一句“你是谁，还我老婆！”的发型！
　　谢时艺也不想管手里的东西了，趿着拖鞋啪嗒啪嗒地往屋里走，路过客厅停都没停，径直回了自己的卧室。
　　抬手拍开了灯，衣柜上有镜子，映出了谢时艺的脸。
　　她的一头黑长直变成了浅金色，虽然形态变化不大，但这两种差异极大的发色完全可以改变一个人的气质。
　　曾经的谢时艺看起来就是个规规矩矩的小乖乖，现在的谢时艺一看就是个养尊处优的叛逆少女。
　　她皮肤白，染再浅的颜色都成，于是挑色的时候选了极淡的金色，光是漂发，就漂了三次，可折腾死她了。
　　出来的效果她挺满意，走路都比以前带风不少，回家的时候兴致勃勃，想着铁定要惊艳肖菏一把。
　　没想到这人别说惊艳了，这人就跟她欠了她五百万似的，连一个多余的眼神都不给她。
　　翻脸如翻书！还偏偏一副别有深意的模样！啊呀！真的气死了啊啊啊啊！！！！
　　说个哇能死啊！说个好看能死啊！还就不说，就不说……
　　谢时艺猛地转身往外走。
　　她买的东西都落在外面了，肖菏这个态度，一定是她现在的装扮还不够齐。
　　化妆品是女人的利器，空有五年经验的谢时艺穿回来后还没什么实践的机会，这第一仗一定要打得漂漂亮亮。
　　袋子还都放在玄关处，肖菏坐在客厅的高脚凳上，仍然没开灯，暗乎乎的看不清神色。
　　谢时艺风一般地窜过去把袋子拿了，风一般地窜回屋，把卧室门关了。
　　浅色眉，眼尾延长上挑眼线，金色珠光眼影，大红唇。
　　谢时艺画了半个小时，又花了十来分钟挑选衣服和配饰，最后高跟鞋都踩上了，才打开了卧室的门。
　　客厅里已经黑得看不清人影了。
　　谢时艺站在卧室灯光透出来的形状里，先瞄了眼肖菏的卧室门，门开着，老样子。
　　谢时艺往前走了两步，瞄客厅，肖菏还坐在那个高脚凳上，仿佛姿势都没换过。
　　“你干嘛呢？”谢时艺没忍住，先问了句。
　　肖菏：“嗯，没干什么。”
　　语气听起来正常些了，谁还没个有小脾气的时候，谢时艺大人有大量，不跟她计较，把自己那点多余的情绪抹去了，只单单同她说本来就想说的事。
　　她挺直了腰板，高贵优雅地向肖菏走去，每一步都踩在时尚的尖端。
　　终于，十分做作的麻豆谢时艺女士，到了未来大明星肖菏跟前，睁着大眼睛，亮闪闪地问她：“现在有什么想说的了吗？”
　　肖菏：“为什么换发色？”
　　谢时艺：“为了跟你们统一画风啊，刘奇是颗菠萝，豇豆是个黑紫小魔女，你是个爆炸狮子狗，我总不能落了凡尘。”
　　肖菏看着她，没说话。
　　谢时艺往她跟前凑了凑，突然就没那么自信了：“不好看吗？咱俩去领证不得拍两张照片啊，我想着这样能跟你配一些。”
　　肖菏长呼出一口气：“真想让我说吗？”
　　谢时艺撞撞她肩膀：“你说啊没事啊，说实话就行啊，我不是那种受不了批评的人。”
　　肖菏抬手一把攥住了谢时艺的腰，把人带得更近了些。
　　她明明仰头看着谢时艺，但气势就是要比谢时艺足很多，谢时艺的腰被她掐在手里，觉得自己就是砧板上的一块肉。
　　肖菏终于开口了，声音挺温柔的：“你大晚上的为了我收拾得这么好看，你说我想说些什么呢？老婆。”


第13章第13章
　　谢时艺倒了好几口气，才把自己猛然加紧的呼吸给倒顺了。
　　今天折腾了这么久造型的人是她，非要肖菏给个反馈的人也是她，所以这会被人这么抓住质问，谢时艺觉得自己该拿出点时尚都市女性的气势来。
　　于是她抬手在肖菏的鼻尖上点了一下：“说我特好看呗。”
　　肖菏：“特好看。”
　　谢时艺：“是不是想吃唐僧肉？”
　　肖菏手下用了点力：“不是我想吃，是你想吃。”
　　谢时艺听明白了，这是说她是个妖精呢。
　　谢时艺开心了，笑得跟朵花儿一样。
　　肖菏看着她笑，突然张嘴就在她垂着的手臂上啃了一口。
　　“吃了。”肖菏道。
　　谢时艺被咬了个措手不及，下意识地便缩了回来，整个人逃出肖菏的控制了，才慌里慌张道：“你这人说话逻辑怎么颠三倒四的。”
　　肖菏：“嗯？”
　　“刚说是我想吃你自己又咬。”谢时艺一边抱怨着一边在客厅里转圈，不想跟个没见过世面的纯情小姑娘似的落荒而逃，也没法站回到肖菏跟前去再和她对战。
　　她战不过肖菏，谁骚能骚过未来的大明星。
　　于是溜来溜去，溜到了离肖菏有段距离的沙发跟前，一屁股坐了下来：“你这人情绪也乱七八糟的。”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“我刚回来那会儿你在生气吧？心情不好？是发生什么事了吗？”
　　“没。”肖菏怔了怔，“没什么事。”
　　“那你怎么都不理我。”谢时艺干脆就直说了，“我要是什么地方做的不对，你可以跟我说啊，你说了我看情况，想改改，不想改了咱俩该吵吵，该忍忍。反正我现在是怕了啥事都憋心里，到头来给你整个大的的人了。”
　　“不会。”肖菏很确定地道。
　　谢时艺偏着脑袋看着她：“你确定？”
　　肖菏：“确定。”
　　“那刚才到底为什么不理我？”谢时艺把问题又绕了回去。
　　“我……”肖菏的视线落在她的头发上，“我认生。”
　　谢时艺静默了两秒，然后拍着腿爆发出了惊天地泣鬼神的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我就换个发色哈哈哈哈哈才离开几个小时你就认生哈哈哈哈哈，我又不是去整容了哈哈哈哈哈哈，你认人靠什么，靠颜色还是靠气味啊小狗狗……”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺抹着眼角：“哎呦你可笑死我了你这人咋这样呢，蠢得还挺可爱哈哈哈哈哈哈哈哈，以后你火了我要跟人说你这样别人肯定都不信哈哈哈哈哈哈，艹，我妆都笑花了。”
　　肖菏转移了话题：“你都干了什么？”
　　谢时艺：“就做了头发买了衣服，咱俩不是要去旅游了吗，那得有漂亮的大花裙子啊，你这护肤品什么的也都没有，反正就是去血拼了。”
　　肖菏：“不是旅游。”
　　谢时艺：“对对对，结婚结婚，结婚也得有漂亮裙子呀，咱得拍几张好看照片不是吗？”
　　肖菏：“我的呢？”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“我不知道你的码……”
　　肖菏低头看了看自己的身体。
　　谢时艺顺着她的目光瞅了瞅肖菏的身体，猛地一拍大腿：“但是你身材这么好肯定什么都能穿啊！”
　　肖菏一点都没客气：“嗯。”
　　谢时艺起身就往自己房间里奔。
　　她今天还真没想给肖菏买衣服，最多就是防晒霜多买了些，毕竟之前这个是答应过肖菏的。
　　她觉得自己还没有和肖菏熟到给买衣服的地步，但明显，肖菏不这么想。
　　不这么想其实也不突兀，毕竟两人马上也就算是合法夫妻了。
　　不管合哪里的法。
　　谢时艺不能让肖菏失望，谢时艺在自己的新衣服里翻了翻，非常肉疼地拿了最贵的一件，往客厅走去。
　　肖菏还在那个地方，谢时艺把衣服抖开：“登登冷登~~~”
　　肖菏看着这条果然非常地海岛度假风的大花裙子：“好看。”
　　谢时艺朝前小跳着到了肖菏跟前，把衣服塞给了她：“你的。”
　　肖菏不看衣服，还是盯着谢时艺：“谢谢。”
　　“你不……试试吗？”谢时艺问。
　　“不了，我穿什么都好看。”肖菏非常地不要脸。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏起身：“忙了一天了，早点休息吧。”
　　谢时艺有些不甘心，想去拉她袖子：“哎呀你……”
　　肖菏回头笑了笑：“反正很快就可以看到了啊。”
　　可终于是笑了。
　　谢时艺开心了。
　　“成。”她放过了肖菏。
　　两人挑的不是什么麻烦的地方，去办的也不是什么麻烦事，所以相关证件通过得很快。
　　老天爷都跟在帮肖菏闪婚似的，这两天的机票都挺便宜。
　　两人现在都属于无业游民状态，十分自由，说走就走，连行李箱都只拉了一个。
　　谢时艺的大箱子，塞满了东西，肖菏帮她拉着。
　　肖菏的小背包，轻飘飘的，谢时艺帮她背着。
　　一路顺利，到了地也顺利，酒店干净漂亮，离海滩特别近。
　　预定三天的行程，两人前两天憋足了劲可劲玩耍，把旅游攻略上说的要体验的事情都体验了个遍。
　　待到了第三天，才着急忙慌随随便便地举办了场婚礼，参加的除了证婚的牧师，还有当地几个闲得无聊的土著小孩。
　　海岛上面不缺花，小孩们摘了大把大把的花，在她们完成仪式的时候纷纷扬起，洒在她们脑壳上。
　　本来该接个吻的，但鉴于两人目前还没熟到那个地步，谢时艺把脸偏了偏，肖菏的嘴唇便落在了她脸颊上。
　　摄影师还是找了一个，出的费用少，给人家说的就是随便拍拍，连图都不用修。结果摄影自己拍high了，最后发到她们邮箱里的照片有上百张。
　　在返程的飞机上，谢时艺查看照片，一边看一边啧啧啧。
　　肖菏是真累着了，一路睡回了国，中途就清醒了十来分钟。
　　到了家，谢时艺是真的风尘仆仆，旅途劳顿，饭都没吃便洗了个澡扑到自己被窝里去了。
　　最后是被肖菏提着睡衣后脖领子提溜起来的，肖菏点了一大堆外卖，两人狼吞虎咽，这两天喊多了笑多了，这会连话都懒得说。
　　直到第二天晚上，谢时艺才算恢复了点精气神。
　　她给自己泡了杯花茶，趿着拖鞋到了客厅里，然后盘腿坐到了沙发上。
　　肖菏依然泡在自己那堆乐器里，这个按按，那个摸摸，电脑上面啪嗒啪嗒敲敲。
　　谢时艺喝了半杯茶，才说道：“你干嘛呢？”
　　肖菏：“工作。”
　　谢时艺：“写歌吗？”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“唱一下听听。”
　　肖菏：“大爷您先喝您的茶，我这儿收拾齐整了再放给您听。”
　　谢时艺：“我想听你唱。”
　　肖菏：“都一样。”
　　谢时艺：“不一样嘛~~~咱俩都扯证了~~~人家想听你唱嘛~~~~~”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺抬脚乱踹了踹空气：“哎呀嘛~~~~”
　　肖菏看着谢时艺，抬起了屁股。
　　谢时艺：“没事，没事，不听了不听了你忙你的。”
　　肖菏看着谢时艺，站起了身。
　　谢时艺：“哎呀我跟你玩呢嘛，不要在意我不要在我……”
　　肖菏看着谢时艺，走到了她跟前。
　　谢时艺：“哥，大哥，我错了。”
　　肖菏一屁股坐到了她身边，紧挨着她：“你没错，我跟你说个事。”
　　谢时艺抱着自己瑟瑟发抖：“啥事啊？”
　　肖菏：“我今天中午出去了一趟。”
　　谢时艺：“恩诺。”
　　肖菏：“去了GEM。”
　　谢时艺：“恩诺。”
　　肖菏：“我把约签了。”
　　谢时艺：“哇哦。”
　　肖菏：“你的表情一点都不像你的语言那么惊喜。”
　　谢时艺放松了点：“你之前就说了周末签，今天不就周末吗？我们紧赶慢赶地赶上了，要没签我才惊奇呢……”
　　肖菏看着她。
　　谢时艺停住了巴拉巴拉的嘴：“恭喜你。”
　　肖菏：“来点实际行动。”
　　谢时艺：“我请你吃饭。”
　　肖菏：“外卖都没你做的好吃。”
　　谢时艺：“大餐！大餐！我带你去吃大餐！我那手艺算个什么咯，咱好歹是大明星了。”
　　肖菏气笑了：“成。”
　　两人收拾收拾去吃东西，谢时艺自从换了发色，出门必全副武装。
　　照她的说法来说就是，时尚完成度要高，大明星的老婆要拿得出手。
　　肖菏等她的时候也不着急，就扒着洗手间的门框在那看谢时艺涂涂抹抹。
　　“我技术不错吧。”谢时艺涂完口红，满意地左右摆着脸欣赏，“你以后要是被欺负没化妆师了，可以找我紧急救援。”
　　肖菏：“我不会被欺负。”
　　谢时艺：“切，你个小新人。”
　　肖菏支棱起手臂：“美人，咱们出发了，肚子饿。”
　　谢时艺挽住她，走了两步，特满意：“我就喜欢我穿高跟鞋的时候你穿平底鞋，这样咱俩走起路来才平行嘛。”
　　肖菏踮了踮脚。
　　谢时艺打了她一把，哈哈哈地笑起来。
　　餐厅谢时艺挺熟悉的，这是有朋友要来北市玩谢时艺会推荐的餐厅top1。
　　上辈子她就经常在这儿吃，中间厨师换过一茬，谢时艺都记得一清二楚，她大概是念旧，更喜欢之前的味道，现在倒算是又占了一点重生的好处。
　　位子出门前订了，她俩到地的时间正正好，落座以后肖菏接了个电话，给谢时艺比了比手势，起身去一旁没人的地方接去了。
　　看来是工作上的事，谢时艺这么自然而然地想，拿起菜单仔细回忆旧时味道，琢磨该点点什么才不算浪费。
　　但这并不代表她怀念旧时的人，抬眼间看到隋想的时候，谢时艺这么想到。
　　并在心里咒骂老天爷，没事打扰她心情。
　　并挺直了脊背，改变了有些豪迈的坐姿，让自己显得更加地高端大气，时尚美丽。
　　隋想径直朝她走了过来，挡住了谢时艺的光。
　　谢时艺抬头看她，露出一个闪烁着自信光芒的笑：“好巧。”
　　结果隋想开口就让人目瞪口呆：“肖菏果然只是看上了你的身体。”


第14章第14章
　　槽点太多，谢时艺一时之间竟然不知道该从何处开口。
　　看上她的身体，肖菏用看上她的身体吗，还果然只是，肖菏在隋想的心里，就这么地……色狼吗？？？
　　而且，而且她的意思，是在夸谢时艺的身体让人垂涎三尺吗？
　　哎呦我去可谢谢您嘞，但有点恶心。
　　谢时艺捂了捂嘴，隋想立马就接上了句：“你怎么了？”
　　谢时艺：“谢谢关心，没怀。”
　　隋想：“……”
　　谢时艺喝了口水，也不看隋想，视线悠悠落在对面的椅背上：“您来就为说这么句话？还有更过分的吗？不然不够我叫保安把你拉出去啊。”
　　隋想：“她很快就会玩腻你，到时候你只会比现在更惨。”
　　谢时艺满脑袋的问号：“我？？？惨？？？”
　　隋想：“肖菏不会爱上任何人的。”
　　谢时艺：“……”
　　她急需肖菏过来配合她。
　　说曹操曹操到，肖菏打完电话，径直过来，特别是看到谢时艺旁边站着的隋想，那步子跨得跟风刮似的。
　　很快刮到了谢时艺跟前。
　　隋想肉眼可见地皮都紧了。
　　谢时艺呼出口气，对肖菏招了招手：“宝贝你过来。”
　　肖菏本来面目挺严肃的，听到这声宝贝，一下子笑开来，立马凑到了谢时艺跟前去，问：“干嘛？”
　　谢时艺坐着，肖菏站着，不太方便，谢时艺伸伸手，肖菏十分配合地蹲下了身，让她的胳膊能够搭在她肩上。
　　谢时艺搂住了肖菏的脖子，特别满意，抬眼对隋想道：“肖菏爱不爱我呀，这个我还真不知道……”
　　肖菏：“我……”
　　谢时艺：“闭嘴嘴。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺继续自己的打脸爽文套路：“但是呀，她肯定不爱你，不会爱你，一丁点儿爱你的可能都没有。”
　　隋想握紧了拳头，肖菏：“我可以发言吗？”
　　谢时艺搂着她脖子的手干脆捂住了她的嘴：“不可以。”
　　隋想的拳头握得更紧了。
　　谢时艺拿出了自己最油腻的表情，这要架台摄像机在这儿，拍出来的效果绝对是中年老女人猥亵纯真小妹妹了。
　　“要说看上身体这事吧……”谢时艺的指尖在肖菏唇边上轻轻滑着，“那也是我看上了肖菏的身体，占她的便宜啊。”
　　肖菏和她对上视线，要笑不笑的样子。
　　谢时艺送了个wink给她，肖菏被她捂在掌心里的嘴巴支吾出声：“姐姐我可以。”
　　隋想终于看不下去了，转身愤愤然地走了。
　　谢时艺松开了肖菏，长呼一口气：“个傻逼。”
　　肖菏站起身，活动了下脖子：“姐姐你真香。”
　　谢时艺闻了闻自己的手指：“嗯？手上吗？可能是拍护肤品的时候腌入味了。”
　　肖菏笑得不行，坐到她对面：“你点？”
　　谢时艺也不客气：“我熟我点，反正你啥都吃。”
　　肖菏点点头：“嗯。”
　　菜上来得挺快的，两人都饿了，胃口很好。
　　谢时艺忙着吃的时候不太想说话，等吃得差不多了，才跟肖菏聊起天来。
　　“人说你看上我身体，还说你就这样，过两天就腻歪了。”
　　肖菏偏偏脑袋：“美好的肉|体谁不喜欢。”
　　谢时艺点头。
　　肖菏继续补充：“喜新厌旧人之常情。”
　　谢时艺：“说的也是。”
　　又吃了一会儿，谢时艺笑眯眯地说：“这么说你经验挺丰富哈？”
　　肖菏正在分解一块骨肉，头也不抬：“你要试试吗？”
　　谢时艺耳朵一热，赶忙摆手：“不了不了不了我还只是个纯情小姑娘。”
　　谢时艺这话说得理直气壮，毕竟五年前她的确是个纯情小姑娘嘛。
　　“有个事我得要求你答应我。”谢时艺想了想，道，“你跟别的姑娘怎么着的话，别让人看见，特别是隋想。”
　　肖菏抬眼看她：“我不怎么着。”
　　谢时艺：“你可以怎么着，你跟我说一声让我有个准备就成，我就是怕丢人。”
　　肖菏：“我暂时没打算怎么着。”
　　谢时艺：“真没事我也不耽搁你……”
　　肖菏：“我忙不过来。”
　　谢时艺：“哦，也对，你马上得去录节目了吧。”
　　肖菏：“我忙不过来你。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“我喜新厌旧也得有个过程吧，还没旧呢。”
　　谢时艺哈哈哈地笑起来：“我也不算那个新啊，那能一样吗？”
　　肖菏挑挑眉不再跟她讨论这个问题，谢时艺现在也算是摸准了，肖菏这个人吧，还真挺阴晴不定的。
　　她高兴的时候，怎么着都成，她不知道哪根筋搭错了出问题了，就怎么着都别扭了。
　　小屁孩，谢时艺在心里总结道。
　　还没过青春期那种。
　　两人吃完饭出门，夜已经深了。
　　刚才下了点雨，空气的燥热被压了下去，这会夜风吹着，还挺舒服的。
　　被隋想那么一打扰，谢时艺总觉得给肖菏庆祝的事跑偏了主题，这会坐车到家门口了，想着找补点回来。
　　于是下了车以后没急着去楼上，拽着肖菏的衣服角道：“咱俩公园溜溜？”
　　肖菏：“成。”
　　家旁边有个小公园，有个天然的小土包，市政干脆绕着小土包修了条跑道，再把土包上的植物丰富了下，便算是个开放式的公园了。
　　谢时艺住到肖菏家不久，对这公园还挺有兴致，夜色静谧，林间有花香，让人心情舒畅。
　　肖菏手插兜，慢悠悠地踱步。
　　谢时艺穿着高跟鞋，走得更慢，拖着两人的速度。
　　“进节目以后什么打算？”谢时艺补了上一季的新创作，参加这节目的人都还挺有实力的，前辈新人都有，得找准自己的定位。
　　“没什么打算，”肖菏道，“好好写歌，好好唱歌就成。”
　　“你这算出道之战了，歌得好好选，什么风格的，什么受众的，给人一旦留下第一印象了，以后就难改了。”谢时艺觉得这事挺重要的。
　　上辈子她不追星，肖菏后来的歌她听是听过，但肖菏到底怎么火起来的，什么经历，谢时艺完全不知道。
　　肖菏转过了身子，看着她，倒退着走：“你对我第一印象什么样？”
　　“那能一样吗？我那个时候心情多复杂。”谢时艺皱皱鼻子，“我看你的第一眼，可是看情敌的，还是那种被当做替代品的情敌，可不爽了。”
　　肖菏：“后来呢？”
　　谢时艺笑起来：“后来咱俩就这样了啊。”
　　肖菏问：“你讨厌我吗？”
　　这问题第一天见面的时候肖菏就问过谢时艺，这会谢时艺还是同样的答案：“当然不讨厌咯。”
　　肖菏：“喜欢吗？”
　　谢时艺：“不喜欢我跟你凑一块搞这些事得多难受啊。”
　　肖菏：“那不就得了。”
　　谢时艺：“怎么就得了？”
　　肖菏：“你用被当成替代品的眼光看情敌，都能喜欢我，普通观众跟我没仇没怨的，他们怎么会讨厌我。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏挑挑眉，一脸贼乎乎的精明样。
　　谢时艺：“我竟然没办法反驳诶。”
　　肖菏笑了笑。
　　谢时艺紧赶两步挽住了她的胳膊：“你真这么自信吗？”
　　肖菏拧好了身子，挺直脊背走得跟欧洲贵族似的：“自信这事还不简单吗？你就觉得自己厉害别人能把你怎么着？”
　　谢时艺：“那我跟你说个特需要自信的事。”
　　肖菏：“嗯，说。”
　　谢时艺：“我暂时不想去找工作了，我小时候特别喜欢画画，但家里人觉得搞艺术的不好混，所以我也就自己当爱好玩玩。现在我有一点儿积蓄，想报个班认真学学，看能不能用这个赚钱。”
　　肖菏：“插画师啊。”
　　谢时艺笑得挺不好意思：“也没敢想太远，就，先学着，了解一下圈子里相关的东西，实在不行就再出去找工作呗。”
　　“想，就往远了想。”肖菏道，“想远这事还不简单吗？”
　　谢时艺接过她的话：“我就往远了想别人能把我怎么着。”
　　肖菏笑了：“对。”
　　谢时艺：“好，我要变成有价无市的画家！”
　　肖菏：“冲啊！！！”
　　谢时艺：“冲啊！！！！”
　　谢时艺说冲，还真就往前冲了去。
　　她没放开肖菏，拉着肖菏一块儿冲，两人撒欢似的在跑道上冲刺，笑得肺疼。
　　谢时艺还要喊：“你也会变成大明星的！！！！”
　　肖菏：“好啊！！！！”
　　谢时艺：“我们会成为世界上最富有最快乐的人！！！”
　　肖菏：“必须的！！！！”
　　谢时艺：“回家睡觉咯！！！！”
　　肖菏：“睡觉~~~”
　　两人冲回了小区，冲到了楼下，结果没能冲回屋子。
　　阿尼的车就停在她们楼下，特别骚包的大红色，她俩一出现，车门便啪地打开了，下来一条又细又长又白又光的腿。
　　格子西装小皮短裤，阿尼和整个老小区的氛围格格不入。
　　谢时艺喘着气问：“财神爷你怎么这个时间来了？”
　　阿尼嗤笑一声：“你倒是知道我是财神爷，你家那口子不知道。”
　　“我家这口子……”谢时艺被这称呼逗得笑，拽了拽肖菏的袖子，“快，该跟财神爷谈的，好好和财神爷谈。”
　　肖菏轴得不行：“没什么好谈的。”
　　阿尼立刻气得优雅尽失，踩着厚高跟的凉鞋到了她面前：“我真不知道你这脑袋瓜里在想什么，给你住免费的房子害你啊！”
　　肖菏：“我这房子也免费的啊。”
　　阿尼指着四周：“你这什么条件我那儿什么条件，你这是个人都能进多不安全！”
　　肖菏：“我已经火到是个人就会来威胁我生命安全的地步了吗？”
　　谢时艺算是搞明白了，GEM为签约艺人提供了高档宿舍，但肖菏不乐意去。
　　看阿尼火大到半夜来堵她俩的样，晚上吃饭那通电话大概就是阿尼打来讨论这事的，肖菏拒绝他不止一次了。
　　谢时艺本来想劝劝肖菏的，结果阿尼下一句话先把她给惹毛了。
　　阿尼道：“就你这样你能火个屁！”
　　谢时艺立马吼了回去：“她能火！！！”
　　阿尼对准了她：“火不了！！！！”
　　谢时艺：“能火！！！大火！！！火遍全球！！！！”
　　阿尼：“你吃屁！！！”
　　谢时艺：“你也吃！！！！”


第15章第15章
　　阿尼被气走了。
　　明明是他有理的事，讲道理讲道理被肖菏怼，撒泼撒泼撒不过谢时艺，吼得嗓子都哑了，谢时艺跟吃了几桶火药似的，还那么活力十足。
　　有人开窗骂人了，阿尼丢不起这个人，于是一拧身进车里就走了。
　　留下了谢时艺喘了好几口气，脸色都激动得泛红，肖菏给她抚背抚了好一会儿，才平静了下来。
　　谢时艺：“艹，太爽了。”
　　肖菏有些哭笑不得，带她上楼回家，进了门之后问她：“怎么有胆子跟阿尼这么吵？”
　　“我一直就有啊。”谢时艺道，“我和他上次见面也不怎么愉快啊。”
　　肖菏：“上次是我不愉快吧。”
　　谢时艺摆摆手：“哎呀差不多，你不愉快我就不愉快，谁让他老跟你作对，哎呀渴死我了。”
　　肖菏去冰箱拿了瓶水给她。
　　谢时艺灌了大半瓶水，往洗手间走：“你要先用吗？我时间可能比较长，要卸妆呢。”
　　肖菏跟着她到了洗手间门口：“你用。”
　　谢时艺开始折腾，肖菏问她：“哪里有信心觉得我能火遍全球。”
　　谢时艺：“你忘了我穿回来的。”
　　肖菏：“说人话。”
　　谢时艺：“相信你就相信你了，只要我相信你，别人说什么管屁用。”
　　肖菏：“这句式挺好用啊？”
　　谢时艺把卸妆湿巾敷在眼皮上，仰头闭眼哈哈哈地笑了：“我知道你马上要参加节目了有些担心，但不要怕，有我在呢，我对你的才华横溢永远抱有绝对的信心，老婆加油么么哒！”
　　哄小孩似的。
　　但肖菏还真就被哄开心了。
　　她靠在门框上，看着谢时艺扬起的那截细白的脖颈：“么么哒。”
　　说干就干，第二天谢时艺就上网找了家最正轨的美术进修班，开始她自己的艺术家梦。
　　客厅扒拉出了一片空地，给她放电脑和各类画具，虽然她这边的阵仗还是没有肖菏那边的大，但到底是有自己的小天地了。
　　两人一边写歌，一边练画，氛围特别和谐，省去了谢时艺放背景音乐的功夫。
　　但这样的日子没过几天，肖菏便要去参加《新创作》的录制了。
　　录制地点在长市，有名的娱乐之都，肖菏作为参赛新人，大部分时间是要住在节目组安排的集体宿舍里的。
　　家里剩下了谢时艺一人，她倒没有觉得寂寞，每天上上课练练画，做点好吃的，再跟肖菏聊聊天。
　　肖菏同她讲了许多录节目时候的趣事，谢时艺挺爱听的，毕竟没人能拒绝娱乐圈的幕后八卦。
　　作为同等交换，谢时艺画好的自己觉着还不错的画也会发给肖菏看，肖菏的评价总是鼓励表扬为主的，搞得谢时艺挺不好意思的。
　　这天，她一时兴起，想画张肖菏。
　　参考的素材就从她们去海岛拍的照片来，海岛风景美丽，肖菏有一张侧脸的特写，头发被风吹得乱糟糟的，眼神遥远又迷离，显得特别有故事感。
　　谢时艺将画面处理成了黑白，不保留色彩，只保留轮廓。画面里大片的黑和纯净的白，只有在为数不多的线条上才会有细致的刻画。
　　谢时艺把照片里的肖菏放大再放大，观察清楚了她这个角度里每一处的细节。
　　这让肖菏的脸在她的脑袋里都变得不一样了，一个认识的，模糊的人，逐渐清晰起来。
　　这幅画完成的时候，是个烈日炎炎的午后。
　　肖菏给她拨了个视频过来，让她看自己脸上的妆。
　　录制一般从下午开始，会持续到午夜。
　　中午吃完饭过来做造型，时间便刚刚好。
　　化妆师给肖菏脸上用了大面积的色彩，让一个原本看着清清淡淡的人，变得绚丽缤纷了起来。
　　“好看。”谢时艺诚心诚意地夸奖，“特别好看。”
　　“是吗？”肖菏抬手指了指，“眼皮子画了三层，有一层跟胶水似的，我现在觉得自己都闭不上眼睛了。”
　　“哈哈哈哈……”谢时艺一通乐，“闭得上，你眨巴眼睛呢。”
　　“有眨吗？”肖菏凑近了镜头，用力眨巴了两下。
　　镜头的畸变并没有削减她的美貌，这种都快把自己塞进镜头里的角度让谢时艺看得清肖菏的每一根睫毛。
　　睫毛被夹得长长翘翘，小刷子一样，给谢时艺的屏幕清灰。
　　谢时艺往后靠了靠，拉远了自己和肖菏的距离，这样才觉得自如一些。
　　“你头发怎么还那样？”谢时艺看着肖菏的小卷毛，“你是不是跟人家节目组撒泼，不准人家动你的头发？”
　　“怎么可能，这种针尖芝麻的事我才懒得跟人废话。”肖菏拽了拽自己的头发，拧头问身后，“老师，我发型准备怎么搞啊？”
　　谢时艺吓了一跳，往后缩得更厉害了，压低了声音：“房间里还有人啊。”
　　肖菏笑着道：“造型老师在呢。”
　　“哈哈哈对啊我在呢。”年轻女孩的声音远远飘来，“肖菏你头发卷得挺好看的，待会我给你扎一下就成。”
　　肖菏对着手机镜头比了个耶，特别洋洋自得：“夸我头发好看呢。”
　　“是好看。”谢时艺托着下巴，“不知道在电视里见你会是什么样。”
　　“就现在这个样呗，手机镜头也是镜头。”肖菏问，“你今天都干嘛了？”
　　谢时艺赶紧把手机镜头调转过去，对准了自己刚刚完成的大作：“看看，快看看，这是个什么东西！”
　　肖菏凑近来看，一下子笑开来：“你怎么还骂人呢。”
　　谢时艺疑惑：“我哪里骂人了。”
　　肖菏：“你画的我啊，还让我说我是个什么东西。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈你认出来了吗？一眼就认出来了吗？”
　　肖菏：“可不，一模一样，早就说了，你是个美术小天才。”
　　谢时艺自己跑到画跟前蹲下了身：“你真的真的是从画里看出来的吗？不是猜的吗？不是想到了照片吗？”
　　肖菏夸得不厌其烦：“我是真的真的一眼就看出来了，是我，就是我，别说是我本人看，我随便拉个见过我的人，他们都能认出来是我。”
　　谢时艺开心死了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　肖菏：“虽然十分像我，但又特别艺术。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　肖菏：“你怎么可以把一副人物肖像处理得这么写实又这么写意，这么具体又这么抽象。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　肖菏：“明明只有黑白两色，但却给人色彩斑斓之感，只觉得有无穷无尽的故事可以从中冒出来，驰骋出磅礴的想象。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈行了行了你别吹了，再吹我就要上天了。”
　　肖菏：“好嘞，谢牛皮。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”谢时艺又是一通乐。
　　两人又聊了好一会儿，谢时艺扬起的嘴角就没下去过。
　　肖菏看她这样也开心，让她赶紧把画扫描了传给她。
　　视频结束后没多久，谢时艺便将电子版传了过来，肖菏这个时候正好做好头发，造型师给她扎了小编，轮廓看起来和画里真的一模一样。
　　刘奇买饮料回来，给大家伙散了，来她跟前，要给不给的，特别欠。
　　“我看你化妆化得整整齐齐的，就不要喝了吧。”他把手里的果茶捂得死紧。
　　“赶紧给我。”肖菏瞪他。
　　刘奇：“你别装凶巴巴的表情了，我跟你这么多年，不知道你啥时候开心啥时候不开心啊？”
　　肖菏抢了他手里的东西，将椅子往后滑出去：“那你说说，我为什么这么开心？”
　　刘奇压低了声音：“跟你小媳妇通电话了呗。”
　　肖菏笑着扎破了饮料，吸了一大口。
　　爽。
　　没有什么比大夏天喝冰奶茶更爽的了。
　　要是有，那就是再随心所欲地叛逆叛逆。
　　她咬着吸管看向刘奇：“那条宣传微博几点发来着？”
　　刘奇从她的散装经纪人变成专业助理，适应得非常迅速，简直无缝衔接：“六点，整六点，内容我已经编辑好放在你的草稿箱里了，到时候看看有没有开始录制，没开始你自己发，开始了我帮你发。或者你懒的搞我就直接登你号了。”
　　“不了。”肖菏还是想把自己的账号掌握在自己手里的，“发条微博的事，我有空。”
　　“嗯，照片你看了吧，虽然大家都统一格式，挺呆板的，但你上相，还是很好看的。”
　　“嗯。”肖菏拿着手机戳戳戳。
　　“算是第一次选手官宣吧，下周第一期就要上了。”刘奇吸了口气，“好紧张啊。”
　　肖菏：“我都不紧张。”
　　刘奇：“我这个太监替您紧张不行吗？”
　　肖菏：“好嘞，刘公公。”
　　被刘奇扑过来打了两拳。
　　录制节目其实大部分时间都在等待，在等待的空隙里，肖菏有足够充足的时间p图。
　　那条宣传微博里的配图，被肖菏抠了字，换成了谢时艺的画，这事，在六点之前，没有一个人知道。
　　所以，也就没有一个人能阻止肖菏，在这么个普普通通又挺重要的宣传里，搞出幺蛾子。
　　六点整，微博发出。
　　《新创作》官博机械地转发着选手们的微博，一溜排下去，统一的海报设计，统一的照片风格，显得十分和谐。
　　直到肖菏的那条被转出。
　　写实又写意、抽象又具体、黑白又色彩斑斓的肖像画上，是几个抠图抠得十分敷衍，放置放得十分歪歪扭扭的大字。
　　“打破常规，创作新声——肖菏。”
　　刘奇炸了。


第16章第16章
　　艺人助理这个职位，要操心的事情很多，特别是肖菏这种刚签了公司的小新人，就只能带刘奇这么一个助理，所以从生活到工作，刘奇都得操心。
　　原本刘奇觉得，没人比他更适合这个位子了，毕竟他和肖菏认识这么多年，许多演出对接和人员联系都是他这边负责的，他了解肖菏。
　　但现在他觉得，他要真想了解肖菏，得把她戳透了，砸烂了，揉成一坨稀泥给吞到肚子里去。
　　最近肖菏挺乖的，节目组让怎么样就怎么样，还和编导们把关系处得挺好。
　　结果这也不知道是又触了她哪根逆鳞了，在一张宣传海报上，她整出了幺蛾子。
　　要真嫌弃丑，那跟他说他让设计再改都成啊。
　　怎么就劳您自己上手，也不知道从哪里找来这图，好看是好看，但这也……太好看了吧！！！
　　刘奇想把自己的眼睛给抠下来装兜里，假装这件事不存在。
　　《新创作》的嘉宾们老老少少，不少前辈也不少流量，大家要丑一起丑，就你美了，这不是生怕上不了热搜，生怕不被各家粉丝骂吗？
　　刘奇缓了很久，才压制住了自己这会去找肖菏拼命的冲动。
　　肖菏马上就要上场了，这一期她会完整地演唱自己的原创曲目，理智告诉刘奇，不要在这个时候去打扰她。
　　但他不打扰肖菏了，不代表就清净了。阿尼的电话来得很快，从接起那刻就开始骂，快把刘奇的陈年耳垢都给抖出来了。
　　阿尼骂人，那从来都是该上脏字上脏字，不该上脏字九曲十八弯骂得你脑袋都转不过弯。刘奇刚开始还和阿尼吵过两次，后来见到阿尼骂肖菏也是这样，就宽心了。
　　难能有人可以把肖菏骂个狗血淋头，他这点委屈，就随随便便受了吧。
　　“她要不想干趁早滚蛋！！！！”阿尼扬高声音总结了句，振聋发聩。
　　“您喝口水，嗓子好干。”刘奇道。
　　“我他妈干……”
　　“不然伤了您嗓子可太值不得了，你声音那么好听。”刘奇赶紧截断了他的话。
　　这马屁拍得挺合适，阿尼哼了一声，跑去喝水了。
　　那边咕噜噜的倒水声，咕噜噜的灌水声，等再拿起电话的时候，阿尼的情绪平稳多了。
　　“说吧，你们打算怎么办？”阿尼道。
　　“我哪有这方面经验啊，肯定是听你的。你说怎么办就怎么办。”刘奇继续狗腿。
　　“我说怎么办肖菏那狗东西能照办吗！！！”阿尼吼。
　　“肖菏那狗东西看情况。”刘奇这么叫着也挺爽的，“说不准。”
　　“她人呢？”阿尼问。
　　“正录着呢，等录完了我让她给你回电话。”
　　“等她给我交代，黄花菜都凉了。”阿尼把电话挂了。
　　也没给刘奇说咋整，但既然人家经纪人接手了，刘奇也就不操这心了。
　　他现在就是GEM一杆枪，全凭阿尼指挥，指哪打哪，不指的话他就歇着，伺候好肖菏就成了。
　　刘奇拉了把凳子坐下，看忙忙碌碌的影棚，挺会开解自己。
　　阿尼先去找的导演组，这事别家粉丝怎么看这会他控制不了了，能控制的就是千万别影响肖菏接下来的比赛。
　　导演组正忙，等真和管事的人说上话了，已经大半夜了。
　　这一期的节目录制已经结束，这会在补一些小采访。
　　总导演姓李，是个笑呵呵的啤酒肚大叔。接阿尼电话的时候，肖菏正在边上，周围也没其他人，干脆放了外放。
　　“李导啊，肖菏这事真的做得太不懂事了。但您体谅一下她是个新人，许多道理都没搞明白。肯定就是想着，有创意一点，特别一点，也是希望能给观众展现一个不一样的面目，让大家记住她。太操之过急了，这个我回去了肯定骂她。您这边看需要我们出道歉信，还是做什么补救措施，您说，我们肯定配合。”
　　阿尼声音温柔得不行，是肖菏鲜少能听到的腔调。
　　李导笑起来，一把把肖菏拽了过来：“肖菏啊，你自己说说，你怎么想的？想让大家记住你吗？”
　　阿尼这才知道肖菏就在跟前，赶紧咳了咳道：“肖菏啊，好好跟李导说啊，李导人好，会原谅你的。”
　　肖菏抿抿唇，道：“当然想让大家记住我。”
　　阿尼：“诶！这就对了！但你也不能善做主张啊对不对？”
　　肖菏没理他，看了看天花板继续道：“但让大家记住我，作品还是最主要的。我用这张图，也是因为这图跟我的作品有关。”
　　李导：“诶？”
　　肖菏：“我今天唱的这首歌不就叫画中吗？这幅画是我朋友听了这首歌之后，专门为我创作的。她平日里工作很忙，能抽出时间抽出精力来创作这幅作品，我十分感激。所以今天一时激动，就把宣传图换成这幅画了。没有想太多，给节目组添麻烦了。”
　　李导：“可能也不是麻烦。”
　　肖菏：“之后后期里，如果还需要这画，我就把原图给您传过去。”
　　李导举着一根手指摇晃了好一会儿：“这个，你的想法确实挺多。”
　　肖菏：“多一点让观众选，总比什么都没有引不起观众兴趣强吧。”
　　李导哈哈哈地笑起来，和肖菏又聊了两句，有人来催肖菏录采访了，才把人放走。
　　后面的事情就顺利多了，人家节目组生怕没有热度，压根不在意这点小风波。
　　李导喜欢肖菏这种能制造话题的选手，所以不为难阿尼。阿尼放下了一半心，另一半等肖菏彻底忙完了，给她打了通电话问了句：“你怕被全网黑吗？”
　　“你不怕我就不怕。”肖菏这会倒挺会说话，“我相信你。”
　　阿尼：“……”
　　阿尼翘起了兰花指：“那我就等有动静了再出手，省得白花冤枉钱。”
　　肖菏没意见：“成，反正我不上网，不影响我状态。”
　　阿尼：“你以后还敢这样吗？”
　　“那得看这次结果怎么样，后果没揭晓，我怎么能确定我以后还敢不敢。”肖菏顿了顿道，“有个事得麻烦您。”
　　阿尼：“呦，都用上您了，快让我听听，什么事。”
　　肖菏：“这幅画虽然是我朋友画给我的，但人家在圈子里好歹是小有名气的人物，我们GEM更是响当当的大公司。既然用了人家的画，相关版权费是不是该给人算一下。”
　　阿尼：“这事你找李导说，《新创作》用的，又不是我用的。”
　　肖菏：“我这歌到时候上线各渠道，版权代理还不都是从公司走。”
　　阿尼：“你就非用这图了？？”
　　肖菏：“李导喜欢，他要用。”
　　阿尼呼出口气：“那就希望你朋友不要太贵。”
　　肖菏笑起来：“她在别人那里贵还能在我这里贵吗？放心吧，会给我打折的。”
　　肖菏这会心情不错，和阿尼又聊了好一会儿，把人情绪安抚下来了才挂了电话。
　　台里剩下的人已经不多了，刘奇在沙发上睡得跟猪一样，肖菏折腾了这么一圈脑袋挺兴奋，想出去跑两圈，再给谢时艺打个电话报喜讯。
　　但时间实在太晚了，谢时艺虽然现在在家学习工作，但平日里都挺早睡早起的，这会肯定睡的正香呢。
　　肖菏把心头那点高兴憋回去，拽了刘奇，拖着他往酒店走。
　　明天还得忙，回去了睡不着也得睡。
　　肖菏这边一耽搁，等谢时艺知道自己的画被人这么大剌剌地昭告天下了，已经是第二天晚上了。
　　现在节目还没播出，录制的照片和视频都不能透露，所以谢时艺还没那么密切地关注网上关于肖菏的讯息。
　　她以为这个时候，没什么事呢。
　　结果边吃饭边刷手机的时候，从微博推荐里看到了营销号关于肖菏的消息，吓了她一跳。
　　有些怀疑是不是同名同姓了，但肖菏这名字，还真不容易撞。
　　点进去瞅了瞅，在那阴阳怪气地说什么宣传海报，谢时艺特意进了肖菏微博，才发现那张粗糙得很特别的海报。
　　肖菏的微博是跟GEM签约以后才开的，现在什么面都没露，没几个粉。
　　所以这一波奇葩的操作下来，评论里不堪入目，基本都是别家粉丝骂她的。
　　有句话骂得谢时艺都给笑了。
　　“我倒要看看这个作精将来在节目里怎么作。”
　　肖菏有时候是挺作的，别的妹子作都是娇滴滴地无理取闹，而肖菏做起来就是根棍，是把枪，是个大锤，哐哐地撞大地，啪啪地直取人命。
　　连自己的命都不要那种。
　　也不知道是哪根筋搭错了，竟然搞出这事来。
　　好歹是和自己有关，谢时艺退出微博给肖菏发了条消息：
　　-干嘛呢？什么时候有空？
　　尖尖角回复得特别快：现在。
　　谢时艺这次比较谨慎，拨了电话过去：“不是说今天还得一天才能休息吗？没录吗？”
　　肖菏：“导演组可能折腾，大晚上的录外景呢，这会没我事。”
　　谢时艺：“哪儿录的啊，我好像听到了风声。”
　　肖菏笑着道：“江边。”
　　谢时艺望了望窗外：“热不热啊？”
　　肖菏：“不瞒你说，江边风挺大的，但长市这气温，再大的风吹着都是热烘猪肉。”
　　“怎么这么说自己呢。”谢时艺也笑了。
　　肖菏的声音听着没任何异常，甚至带着点藏不住的高兴，这让本来挺紧张的谢时艺很快就放松了下来，觉得网上那点状况在肖菏这里，可能压根就不算事。
　　于是说到正题的时候，用了挺轻松的语气：“怎么没经过我同意就乱用我画啊？”
　　肖菏回得也挺轻松，轻松得有些过头了，她乐滋滋道：“想你了呗。”


第17章第17章
　　谢时艺真想穿过网线，去锤一顿肖菏。
　　作为朋友，作为已婚的朋友，她希望肖菏有什么事的时候，可以同她说真心话，可以给她诉说下苦闷，哪怕把她当当垃圾桶都没关系。
　　因为这样，谢时艺才觉得自己对于肖菏来说是有用的。
　　两个人的状态总不能是肖菏一直帮助她，这让谢时艺挺不爽的。
　　特别是肖菏这么口花花地转移谢时艺视线的时候。
　　谢时艺一时没憋住：“想个屁。”
　　肖菏接梗还挺快：“我不允许你这么说自己。”
　　谢时艺又想骂人又想笑，气息呼哧呼哧半晌，愣是没说出一个字来。
　　肖菏的语气终于正经点儿了，她压低了声音，就跟贴着谢时艺耳边说话似的：“生气了啊？”
　　谢时艺：“气。”
　　肖菏：“觉得合适就用了，没提前跟你说是我不对。”
　　谢时艺：“你知道这事放明面上了是什么吗？侵权！你侵犯了我的著作权！”
　　肖菏：“我赔你钱。”
　　谢时艺：“你赔得起吗你……”
　　肖菏：“你开个价。”
　　谢时艺琢磨了下，反正在开玩笑，不如狮子大开口，于是豪迈道：“五万！”
　　肖菏：“没问题。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏：“我这就给阿尼发消息。”
　　“我靠靠靠靠……”谢时艺脑子有些乱，“你住住住住手。”
　　肖菏：“嗯咯。”
　　谢时艺：“你玩真的呢？”
　　肖菏：“嗯咯。”
　　答得挺随意的，还带着点长市那边的口音，听着乖乖巧巧奶乎乎的。
　　但干的却压根不是人干事，有这么坑自己经纪人自己公司的吗？还是先斩后奏坐地起价那种？？？
　　谢时艺深吸了口气：“你真这么干了？”
　　肖菏笑着道：“怎么干了？”
　　谢时艺：“你用我画这事也没提前跟阿尼说吧？用完了让他给你擦屁股，并且坑他钱？”
　　肖菏：“怎么就是坑钱了，你这作品放哪里别人不得抢着要啊？你还是给我定制的呢，我还没收他定制费呢。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“不用谢，回北市了请我吃饭就成。”
　　谢时艺：“你别回来了吧你！！！”
　　真是个大坏蛋。
　　大坏蛋三个字不含撒娇和昵称成分，纯粹的字面意思。
　　谢时艺又骂了坏蛋好一会儿，坏蛋在那边就是个呵呵呵呵地笑。
　　为自己干的坏事得意洋洋，都快乐死她了。
　　在电话挂断之前，谢时艺问肖菏：“你是不是在长市待得很无聊？”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“拍节目没有想象得那么有趣吗？”
　　肖菏：“从来就没想象过它有趣。”
　　谢时艺：“那想象什么有趣？”
　　肖菏：“在鸟巢开演唱会。”
　　“靠。”谢时艺笑了，“有梦想谁都了不起，那你要忍着啊，这些无趣都是在为通往有趣做铺垫。”
　　肖菏信心百倍：“好嘞。”
　　“挂了吧，忙你的去。”谢时艺估摸时间差不多了，“别乱给人报价，我哪里值那个钱啊，姐姐我大方点，那画送你了，你想咋用就咋用吧。”
　　肖菏：“就知道你对我情深义重。”
　　谢时艺：“滚吧。”
　　电话挂断了。
　　肖菏活动了下脖子，刘奇远远地跟她招手，在催她了。
　　肖菏给阿尼发了条语音过去：“我朋友说了，原本买她画全版权得十万的，给我对半折，五万就够了。以后出EP之类的想用都可以用。”
　　阿尼回得很快：“肖菏你个混蛋给我玩仙人跳呢！”
　　肖菏乐得不行：“我玩不了那个，没人能入得了您的法眼。”
　　刘奇拽了把她胳膊：“行了别跟你老婆亲亲我我了，上班了上班了，抱你就不能搬砖，搬砖就不能抱你。”
　　肖菏给他晃了晃手机：“我正搬砖呢。”
　　刘奇瞅了眼她手机屏幕：“阿尼又骂你了？”
　　肖菏挑挑眉。
　　刘奇：“你把赵导哄好吧你，不然你这刚签约就被踢出公司，我们可就亏大了。”
　　肖菏同意他的看法。
　　于是工作起来挺认真的。
　　这些无意义的镜头，让拍两遍拍两遍，让拍五遍拍五遍。歌不行了，编曲要换了，也是乐指老师说怎么来就怎么来。
　　导演组对她的评价非常地深入人心：看着是最难搞的那个，没想到最听话。
　　最听话的肖菏今天依旧工作到深夜，好在明天终于有得休息了，GEM那边也没安排什么事。
　　刘奇喊着要在长市好好逛逛，说他来这么多天了，每天都是绕着电视台那个圈转。
　　肖菏却果断地买了回北市的机票，也不要求刘奇跟着，自己背个包就飞回去了。
　　等落地了，刘奇在电话那端哭喊着：“你个小没良心的，怎么扔了我一声不吭地就跑了。”
　　肖菏道：“我有老婆。”
　　刘奇一声不吭地把电话挂了。
　　这句话真好用，肖菏心想。
　　北市的天气没有长市的好，北市的节奏比长市快很多。
　　车多人多，打个车半晌过不来，坐上车半晌过不去。
　　但肖菏就是想回来，就像工作忙完了要回家一样，她得回到自己那个旧屋子里，喝喝茶赏赏花。
　　如果谢时艺买了新的花的话。
　　在路上堵了两小时，快到家门口的时候路口塞严实了怎么都过不去。
　　肖菏提早下了车，一开车门闷热的空气就跟迎面拳击一样，砸得人呼吸一时都倒不过来。
　　肖菏抬腿往家的方向跑，每一步都像要划破热空气，每一步都又迈入了这空气里。
　　到家门口的时候，累倒是不累，就是被热得有些气喘吁吁。
　　她撑着双腿缓和了一下呼吸，又抬手用胳膊蹭了下脸上的汗，这才开门走了进去。
　　房间里很安静，空调还开着，凉爽的风能救命。
　　屋子里干净明亮，谢时艺不仅买了好些花，还买了好些几何花布，她的审美真是极其好的，拼撞的颜色为旧房子染上了不一样的感觉。
　　肖菏放下了包，轻手轻脚地换了鞋，轻手轻脚地往里走。
　　趁着她不在，客厅里谢时艺的范围扩展了许多，大大的画架支在窗前，这傻姑娘什么都想尝试，已经开始学油画了。
　　肖菏伫立在那副未完成的画跟前看了许久，确定了画的不是她。
　　噘了噘嘴，继续轻手轻脚地欣赏她离去之后，这个发生着变化的家。
　　她的卧室门紧闭着，但谢时艺的开着道缝。
　　从那道缝里能够望见床边上耷拉着的一条腿，细白光滑，被炽烈的阳光打上一道浅浅的毛边。
　　肖菏屏息推开了房间门，谢时艺趴在枕头上，睡得正香。
　　她穿着条缀满草莓的可爱睡裙，被子压在肚皮上，除此之外，四肢大敞，极不雅观。
　　肖菏却笑起来。
　　忍不住，就是觉得挺好笑。
　　她这样嘴角上扬默默地乐了好一会儿，才走上前抬手甩在谢时艺的胳膊上。
　　“喂，醒醒。”
　　谢时艺呜咽了一声。
　　“家里遭贼了。”肖菏又甩了她一巴掌，没用劲，所以也就是皮肤轻轻地摩擦了一下。
　　谢时艺的胳膊，凉飕飕的。
　　“啊。”她睁开了眼。
　　“啊！”她吓得大叫了一声。
　　肖菏乐出了声：“哈哈哈哈哈哈。”
　　“你怎么回来了！！！”谢时艺猛地从床上弹了起来，头有点晕，又掉了回去。
　　肖菏想扶她来着，没来得及，于是胳膊支棱在半空中，笑着道：“我家我不能回来了啊？”
　　谢时艺踢吧踢吧被子把自己给盖严实了：“你回来怎么不跟我说一声呢，吓我一跳。”
　　肖菏：“给你个惊喜。”
　　谢时艺：“好惊哦。”
　　肖菏：“喜不喜？”
　　谢时艺在被子里把自己的裙子倒顺了，这才掀被子下了床：“还行。”
　　她往卧室外面走，想去洗把脸。
　　也不知道睡着了有没有流口水，反正这个午觉睡得挺香的。
　　肖菏跟在她身后，一直跟到了洗手间门口，谢时艺往脸上扑了把凉水，终于彻底清醒了。
　　她看向肖菏：“你属猫的吗？怎么那么喜欢看人上厕所？”
　　“你这是在上厕所？”肖菏反问道。
　　谢时艺：“我现在要上了。”
　　“好嘞。”肖菏退出去，把门关上了。
　　谢时艺把自己收拾齐整，再推门出来的时候，肖菏已经给自己倒上了饮料切好了水果。
　　“来吃点。”肖菏把果盘朝她的方向递了递，“补充点水分。”
　　“嗯。”谢时艺捏了颗葡萄塞嘴里。
　　肖菏盯着她的嘴唇：“你以后睡觉要么把空调打高点，要么把被子盖严实，嘴快跟葡萄一个色了。”
　　“啊？”谢时艺抬手摸了摸自己的嘴，“我要是跟葡萄一个色了，你这会该送我进ICU了。”
　　说完她顿了顿，猛然又捂住了自己的胸口：“啊，我的心脏，我的心脏，它不跳了！！！”
　　肖菏看着她演，笑得差点把饮料喷出来。
　　谢时艺精准地往椅子上一倒，脑袋一歪身子一斜，就这么“死”了过去。
　　肖菏站起身，走到她跟前，活动着手腕：“这位昏迷的女士，您选择心肺复苏还是人工呼吸呢？”
　　一个要摸胸，一个要亲嘴，谢时艺“醒”了过来，微笑道：“这位充满爱心的女士，不用了，谢谢您。”
　　肖菏扶着她的椅背，笑得肚子疼。
　　“要那么开心吗？”谢时艺仰头看着她，“说回来给我惊喜呢，是给自己喜呢？”
　　肖菏：“喜，特别喜。”
　　谢时艺笑起来。
　　肖菏张开了双臂：“真想你了，宝贝，来抱一个。”


第18章第18章
　　肖菏在电话里说想你时，谢时艺权当是这人开玩笑，反正那头的声音里是有笑意的，肖菏也是个皮孩子。
　　但肖菏在谢时艺面前说想你时，她张开的怀抱，唇角的笑意，还有那双眼睛里闪亮亮的光，无一不彰显着，她的真诚。
　　最可怕的是，肖菏这样一张脸，这样一个人，总让人觉得她不会轻易地对别人说这样的话，做这样的动作，有这样的表情。
　　这种因为自己是特殊的而引发的愉悦感，可以让人头昏脑涨，也可以让人心脏仿佛真出了毛病。
　　谢时艺觉得有些渴，口里葡萄的味道还残留着，甜味过后有些涩。
　　她的脑袋在回环之间，还是选了她一向面对肖菏的那一种态度。
　　“你在勾引我。”谢时艺瞪着眼睛道。
　　直白，坦然，真真假假，假假真真，只要配上一定的语气和表情，就可以让玩笑是玩笑，也可以让真实的想法更真实。
　　肖菏看着她，双臂还是伸展的动作，脸上还是挂着那点笑意，她偏了偏脑袋：“这就是勾引了？”
　　“当然，你叫我宝贝！”谢时艺盯着她的手指，“还企图和我肢体接触。”
　　“你烦不烦。”肖菏甩了下脑袋，突然变成了狂躁的狮子狗，“和你领了证的老婆就是想你了，就是想抱一下你，抱不抱？！”
　　“啊。”谢时艺有些被吓到，“你好凶。”
　　“抱不抱！”肖菏提高了声音，这才是真凶了。
　　“抱抱抱。”谢时艺赶紧张开胳膊，仰起身子和她拥抱，并且哄小孩似的给她顺毛，“好了好了不气不气。”
　　肖菏：“委屈。”
　　谢时艺：“不委屈不委屈。”
　　肖菏：“录节目可累了。”
　　谢时艺：“不累不累。”
　　肖菏：“人生地不熟的。”
　　谢时艺：“熟。”
　　肖菏：“你可讨厌了。”
　　谢时艺：“讨厌讨厌……诶？我怎么就讨厌了？”
　　肖菏双手收紧，狠狠地攥了她一把，压得谢时艺背痛。
　　“诶，你这人有暴力倾向啊。”
　　谢时艺说话间，肖菏松开她回到了自己的座位上，插了块哈密瓜一口塞进嘴里，咬得嘎吱作响。
　　“对，你要不听我话。”肖菏手里的牙签指着她，“我就把你撕碎了，嚼烂了，一口一口吃掉。”
　　“噫。”谢时艺抖了抖身子，“我怕死了。”
　　肖菏盯着她不说话了，谢时艺站起了身：“你跑这么远回来，不累吗不饿吗？想吃什么我去做，吃完了洗个澡睡会吧，昨晚不还录着呢吗？这个点跑回来你到底睡没睡觉啊？”
　　“睡了。”肖菏继续咬哈密瓜。
　　“吃什么！”谢时艺吼她。
　　肖菏把嘴里那块瓜咽下去了，吼了回去：“你做的我都爱吃！！！！”
　　谢时艺笑着进了厨房。
　　还好，肖菏没有在她做饭的时候打扰她。
　　洗手间里有水声，大概是去冲澡了。
　　谢时艺嘴角的笑意在肖菏没影了之后也逐渐消失，她机械地择菜洗菜，脑袋里一不留神，还是会跳回刚才的那个难题上去。
　　肖菏叫她宝贝，肖菏说想她，肖菏要抱她。
　　这次这么办了，以后怎么办，两人结婚的时候并没有挑明说什么时候这契约婚姻就结束了，或者不结束了也可以。
　　谢时艺重生回来脑子是晕的，她不想理那么清，就想随着感觉走一次，满足自己的情绪就可以。
　　碰到个脑子同样是晕的的肖菏，从来都是任性的不管不顾的人，两人不管不顾了一阵，惊叹了一众亲朋好友，现在状态趋于平稳了，谢时艺的理性倒是爬上来了，开始思索前因后果。
　　往事不可追，主要看后果。
　　肖菏就是个妖精，妖精要是缠着她，她怎么办。
　　她把妖精抱了亲了睡了，要负责吗
　　她把妖精抱了亲了睡了，是真喜欢妖精吗？
　　她是这么快地看上了妖精这个人，还是被妖气蛊惑了，自控能力差了？
　　她心理年龄一大把了，可真没遭遇过现在这种事。
　　而且她有些怕，一想到她可能会对肖菏动心，她就怕得心尖颤，手指也颤。
　　“呼——”谢时艺长呼一口气，把手里的菜甩向案板，狠狠剁了两刀。
　　简单地炒了两个菜，但都是肖菏爱吃的。
　　肖菏坐在餐桌旁已经等了好一会儿了，等菜上了桌，配上米饭，先刨了半碗饭才跟她说话道：“好香啊。”
　　谢时艺：“你又不吹头发。”
　　肖菏永远都是一个回头：“待会就干了。”
　　谢时艺盯着她那卷不拉吉的发丝，这何止是没吹，这压根连擦都没擦几下。
　　细小的水珠子顺着头发丝一点一点地往下掉，有些落在椅子上，有些滴在肖菏肩上。
　　肖菏的家居服永远都是大T恤，胸口印着不知道哪个地下乐队的logo，套在肖菏身上，松垮垮的。
　　肩上那块布料，已经湿了一大片了。
　　谢时艺看着那片痕迹慢慢扩大，最终扩到了肖菏的脖子边上，谢时艺偏了偏脑袋，发现她脖子那块有颗痣。
　　肖菏干完了一碗米饭，抬头看她：“看什么？”
　　谢时艺：“痣。”
　　肖菏：“那不是痣，是疤。”
　　谢时艺：“疤？”
　　肖菏把T恤领子扯了扯，露出更多的皮肤来，指给谢时艺看：“你看，延伸下来了，比较细。”
　　谢时艺有些惊讶，她站起了身：“这种地方怎么伤到的？”
　　肖菏：“你要看过来看啊，隔着桌子，累不累。”
　　谢时艺一屁股坐下了：“不了，看见了。”
　　肖菏笑了笑：“你在怕什么？”
　　谢时艺：“啊？”
　　肖菏吃完了饭吃菜，把谢时艺炒的两盘菜都吃光了，咬着筷子尖道：“你在害怕啊，很明显的。”
　　“怕……”谢时艺顿了顿，没能说出口。
　　她原本打算跟肖菏摊牌，把这事说说的。
　　但到底怎么开口呢，对她说，你别勾引我了？不然小心我爱上你了？
　　真丢人。
　　谢时艺坐直了身子：“吃完就去洗碗。”
　　肖菏盯她几秒，把碗筷收拾了。
　　谢时艺坐到了她的画跟前去，画画这种十分耗费时间，但其实不需要有多专注的事情，让她觉得非常踏实，有安全感。
　　一层层地堆叠色彩，一遍遍地细化，把心中能想到的，想不到的画面展现出来，仿佛是神奇的魔法。
　　不知道画了多久，也不知道肖菏是从什么时候开始坐在她身后看她的，谢时艺感受到肖菏时，就知道肖菏的目光已经在她的背上，手上，画上停留了很久了。
　　谢时艺不想理她，语言很多时候并不能加深沟通。
　　在她垂头挤大片的颜料，调新的色彩时，肖菏动了动身子，抬手拽过了就靠在沙发侧面的吉他。
　　在肖菏不在家时，谢时艺拨弄过那把吉他。
　　对着在网上找到的新手入门教程，玩了一会儿，没弹出来什么曲，只听听琴弦与空气振动的声响，便觉得愉悦。
　　现在，那把吉他到了肖菏手里，才算是物尽其用。
　　一声两声拨弦，轻轻晃晃地，和进谢时艺的画笔里，一点都不突兀。
　　肖菏轻轻地唱起来：
　　“从天上降下油画的框，
　　按设定添上些许灯光，
　　描绘你慌张脸庞，
　　再赐你眼中岁月情长……”
　　谢时艺的刷子有些抖，明黄色的颜料飞溅出画布，甩在她身上。
　　她这才发现自己连小围裙都没有穿。
　　谢时艺放下笔站起身，左右寻找自己的围裙。
　　肖菏还在唱，什么词什么曲她再没往心里去，只有那声音，轻轻浅浅地敲在她心尖。
　　谢时艺憋不住了，回头问她：“这什么歌？”
　　肖菏唱完口中那句，手上没停，嘴上得空回答她：“《画中》。”
　　谢时艺：“什么时候写的？”
　　肖菏：“早就写了。”
　　谢时艺松了口气：“挺好听。”
　　肖菏：“我比赛第一场就是这首歌。”
　　谢时艺：“这个编曲恐怕不太行，现在的观众都喜欢刺激的。”
　　“不刺激吗？”肖菏手下也停了，抬头看着她，“这是我刚才特意唱给你听的版本。”
　　谢时艺想把她的头按在颜料里摩擦。
　　肖菏看她那恨恨的表情，笑起来，手下扫了两下和弦：“来，给你唱个刺激的版本。”
　　谢时艺觉得她正常了点，也不坐到沙发上去，拖了把椅子，离她挺远地坐下。
　　肖菏开唱前道：“这首歌就是我用你的画发海报的那首歌。”
　　谢时艺脑袋里瞬间有了不一样的画面感。
　　肖菏再唱起来的时候，她就不会想得那么多了，配着她画给肖菏的那副肖像来看，这大概是肖菏的自恋之歌。
　　果然，听歌这事，哪怕歌词再具体，你想什么就是什么，你想跟谁扯上关系，就能跟谁扯上关系。
　　只有那些为情所困的人，才会整天听哪首歌都是在唱自己。
　　这版本是挺刺激的，和刚才的浅吟低唱完全不一样。
　　配的和弦变了，唱的节奏和很多调也变了，变得在谢时艺的大脑里愈发地熟悉。
　　她用过来人的特长无比地明了了，她指着肖菏，激动地道：“你肯定会火的！”
　　肖菏笑着道：“这话你说了很多遍了。”
　　谢时艺指她的吉他：“马上就火，第一期播出就火，你信不信，信不信！”
　　肖菏：“打赌吗？”
　　谢时艺：“赌！”
　　肖菏：“赌五万块。”
　　谢时艺：“有些……多。”
　　肖菏：“嗯？你是对我没信心，还是对自己没信心？”
　　谢时艺盯着肖菏，经不住这激将，头铁地一击掌：“赌！赌他娘的！五万就五万！！！”
　　作者有话要说：
　　《画中》原创歌词来自我的小宝贝墨儿同学，诚挚地感谢她~~~~


第19章第19章
　　肖菏在北市家里蹲了两天，被阿尼拽着去拍了套写真。
　　肖菏回来的时候可不满了，跟谢时艺说：“他们拍的还没有你画的好看。”
　　谢时艺可直接：“你看的时候他们的照片还没后期呢，不像我，已经在脑袋里给你修整完了。”
　　肖菏：“你意思我不好看？”
　　谢时艺抬手在她脸上捏了一把，然后飞速地跑走了：“我意思你可以更好看。”
　　下午的时候，摄影工作室把照片发到了阿尼的邮箱，让他选片。
　　阿尼转到了肖菏手里，肖菏看了两眼，发给了谢时艺。
　　谢时艺正忙着上网课呢，微信一通叮铃响，她打开来了看，满屏幕都是肖菏的脸。
　　“你选一下。”肖菏在离她两米远的地方懒洋洋地道。
　　谢时艺嘴上说着“你给我发工资吗你”，耳朵里还是老师上课的声音，手上已经快速滑动将照片全部看了一遍。
　　并以“大众最能接受的美”为标尺，选好了照片。
　　她发回给了肖菏，肖菏继续懒洋洋道：“太普通了。”
　　“不然呢？”谢时艺道，“把你鼻孔朝天的放出来？不是谁都能欣赏的哦大明星，真当自己三百六十度无死角呢。”
　　肖菏：“你听起来比刘奇懂得多多了。”
　　谢时艺转过身：“我对你多上心，我现在就想确保你走好爆红前的每一步。”
　　肖菏看着她。
　　谢时艺伸出个手掌：“五万块呢！五万块！！！”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺转身继续认真听课，肖菏窸窸窣窣的，不知道在那忙什么。
　　她俩这两天就是这么过来的，天太热懒得出门，就窝在家里，想吃什么做什么，晚上一块看看电影电视剧，过得还挺舒服。
　　经过两天的消化，谢时艺想通了，她喜欢肖菏，没什么，大概是个人都喜欢肖菏，昨天她跟家里打电话，妈妈还别别扭扭地问了两句肖菏。
　　她对肖菏有点觊觎也没什么，她是弯的，她知道肖菏也是弯的，她漂亮，肖菏比她还漂亮，爱美之心人皆有之，她俩共处一个屋檐下，她要真从来都没想过点什么，那可能是立地成佛了。
　　这些喜欢和觊觎，平日里肖菏不在家，没什么影响。等肖菏在家了，谢时艺完全可以把她当星来追。
　　喜欢自己的偶像，关注自己的偶像，为了偶像的一些举动而心跳加速，这不都是极其正常的嘛。
　　她没扑倒偶像都算自制力强的呢。
　　而且，为了钱，为了自己没有影响到肖菏的星途，为了国内娱乐圈不失去一个优秀的音乐人，谢时艺不仅要当肖菏的粉丝，还要当她的事业粉。
　　一切都为了让肖菏爆红的事业而努力！
　　谢时艺摘下了一只耳机：“今天晚上早点睡，明个一早的飞机呢，别耽搁了。”
　　肖菏：“这才几点啊？盼着我走啊？”
　　谢时艺：“大家都是成年人了，该工作就好好工作，节目组那么多人等你呢，别给迟了哈。”
　　肖菏：“今晚第一期播出呢。”
　　谢时艺：“你们这个播出时间也真是的，太晚了，你不是说你出来就后面了吗？我替你看哈，你明天有空了在网站看。但最好先不要浪费这个时间，你那个行程也是蛮紧的，有空就多休息会儿，睡觉最顶用。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“哦对了，我要跟刘奇说一声，就你那个胃，得让他管住你，这几天不要吃冰的了，奶茶只能喝常温，冰淇淋那是绝对绝对不……”
　　肖菏走过来把她嘴捂住了。
　　谢时艺十分倔强：“不！农！词！哒！”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“害，由，啊……”
　　肖菏从她背后把脑袋探了过来：“没有了。”
　　谢时艺努力偏了偏头，看近在咫尺的那张脸：“害由害由……”
　　肖菏：“再说我就亲你。”
　　谢时艺顿了一秒，“哈哈哈哈哈”地笑起来，觉得肖菏真是霸总神经上身，玛丽苏得很。
　　笑得肖菏的掌心都震动了起来。
　　嘴唇软软乎乎地擦在她掌心，就像燎在神经末梢上的小火苗。
　　肖菏凑过去，在自己手背上亲了一口。
　　谢时艺不笑了。
　　肖菏没离开，保持着这个距离，盯着谢时艺的眼睛。
　　太近了，焦都对不上，但就是要盯。
　　谢时艺身子开始往后缩，嘴巴也不敢动了，缩得椅子往后滑动，耳机线纠纠缠缠地被扯了下来，肖菏的身子随着她也歪了。
　　在椅子滑轮失去控制前一秒，谢时艺喊了出来：“要倒了！！！”
　　肖菏的脸终于离谢时艺远了点，手掌下滑搂住了她的背。
　　一阵乱七八糟的动作，两人以一个极高难度的姿势四仰八叉地固定住了身体。
　　“好了。”肖菏道。
　　“腰疼。”谢时艺有些喘。
　　肖菏：“你柔韧不错啊。”
　　谢时艺：“您快别笑了，拉我起来！”
　　两人折腾了个汗流浃背，谢时艺惊魂未定地喝了杯水又揉了会腰，肖菏还在那笑呢。
　　“你是个傻子吗？”谢时艺看着她，“要不要我把你这样给你录下来当做你们新创作的花絮给全网观众们看一下啊？”
　　肖菏：“要不要我帮你揉一下？”
　　谢时艺跟炸了毛似的：“不用！”
　　她原地蹦了蹦：“姐姐的腰好得很！！！”
　　虽然作为事业粉的交代被打断了，但这并不影响事业粉继续搞事业。
　　谢时艺没再理肖菏，跑回自己卧室房门一关往床上一趴，开始直接给刘奇发消息。
　　一串一串地说过去，刘奇那边显示了好几次的正在输入，但愣是没能插上嘴。
　　谢时艺把能想到的都说完，总结了句：
　　-暂时就这些。
　　刘奇终于得空插进了一句：
　　-姐姐，你送儿子上幼儿园呢？
　　谢时艺：女儿。
　　刘奇：姐姐，你送除了脸哪儿都不像个小姑娘该有的软软乎乎的样的女儿上幼儿园呢？
　　谢时艺：我送她出道。
　　刘奇：她已经出了。
　　谢时艺：我送她进鸟巢开演唱会。
　　刘奇：得嘞，您比我还会做梦。这世上要说做起梦来，您要称自己排第二，那第一只能是您儿子。
　　谢时艺：女儿。
　　两人自打认识就不太能说得来，谢时艺的出现对于刘奇来说充满了危机，但现在危机已经变成定局无法反转了，刘奇不能把谢时艺从肖菏身边赶跑，便只能和她贫来贫去。
　　好在谢时艺也不是什么娇滴滴玻璃心的小姑娘，刘奇咋说都只能换来谢时艺一乐，压根就不会往心里去。
　　两人就这么聊着，居然也聊了好一会儿。
　　话题中心围绕着肖菏，怎么让肖菏火这事各执一词，极有分歧。
　　等终于聊完了，谢时艺把手机扔了，翻了个身仰躺望着天花板。
　　胳膊肘撑得有些酸痛，刚才拧到的腰也还有些酸痛，谢时艺有种荒谬的感觉。
　　她是肖菏她妈，刘奇是肖菏她爸。
　　但不存在父母爱情。
　　盛夏的天，哪怕空调一直吹着凉风，躺久了也容易让人睡意昏沉。
　　谢时艺干脆睡了一觉，睡醒之后神清气爽地给自己的不孝女做饭吃。
　　但在整个做饭和吃饭的时间里，她都一直注意着时间，生怕错过《新创作》的播出。
　　终于熬到时间了，谢时艺迅速跑过去打开电脑，然后发现了个致命的问题。
　　他们家没电视，《新创作》在卫视的首播网上压根看不了。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏倒是不急：“官博会迟一点同步好多片段的，等我唱歌的放出来了我还要微博转发呢。”
　　谢时艺有些恼火：“你闭嘴！”
　　肖菏可委屈：“你凶我干嘛啊！”
　　谢时艺：“你早就知道的事为什么不跟我说？”
　　肖菏：“你都不打算让我看，我想着你看不看就无所谓了啊。”
　　谢时艺快气死了。
　　肖菏有些被震惊道，她小心翼翼地瞅着谢时艺，试图提出解决方案：“我再给你唱一遍？我这里有伴奏的，和电视里一模一样，反正你主要是看我对吧？”
　　谢时艺：“不要！！！”
　　肖菏：“你这是干嘛呢？”
　　谢时艺呼口气，一屁股坐到了沙发上。
　　她也不知道自己这是在干什么，简直无理取闹至极。
　　但她的情绪就是这个样子，就像她没法控制在肖菏靠近她时她那蹦得跟羊癫疯似的心跳，她也没法控制自己在期待了很久之后看不到首播的失落。
　　哪怕要看的那个人就在她面前，哪怕要听的那首歌已经被原唱在近在咫尺的地方只为她一人唱过。
　　谢时艺猛地起身，窜回屋子里迅速换了套出门的衣服，然后拿着包往外走。
　　肖菏：“你干什么去？”
　　谢时艺：“出门找地方看电视。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺性子活泼人也善良，不缺朋友。
　　五年前在这座城市里的朋友们大多还都是单身，她掏出手机翻通讯录，看谁离得最近，就去谁家蹭电视。
　　低着头走到门跟前，抬手准备开门的时候，发现门把抢先一步被人握住了。
　　谢时艺抬头看着肖菏，肖菏脸上没了笑意，还是那句话：“你干嘛啊？”
　　谢时艺突然失去了底气，声音小了下去：“我就是去我朋友家里……看个电视……”
　　“你朋友家什么时候不能去非得今天去？”肖菏一连串地往出倒，“你也知道我明天一早的飞机就走了，谁知道GEM又会给我加塞什么工作，再回来指不定什么时候呢，你这会去你朋友家看电视？”
　　谢时艺没见过她这样，愣住了：“啊。”
　　肖菏：“啊什么啊？现在我还是我，等节目播出了，那么多人看到我，我就不是我了，你就一点儿都不想珍惜一下现在的我吗？”
　　谢时艺插的进去话了：“你怎么就不是你了呀？”
　　肖菏顿了顿，表情有点扭曲。
　　谢时艺认真盯着她的眼睛，没盯出个结果来，视线下移盯住了她的嘴。
　　肖菏的嘴轻微地抿了一下，又抿一下，这大概是谢时艺觉得她表情扭曲的根本原因。
　　肖菏想说某些话，但犹犹豫豫地说不出口。
　　肖菏居然有说不出口的话？？？谢时艺的心里叮地一声，上课响铃一般，眼睛都亮了。
　　“你怎么就不是你了啊？”于是她又问了一遍。
　　肖菏皱皱眉头，又皱皱鼻子，终于提溜出一句话：“我现在是你一个人的，以后就是千千万万人的了。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　又来了又来了又来了。
　　谢时艺脑袋里的上课铃声已经变成警铃,哇呜哇呜地响起来。
　　她瞅着肖菏，瞅着她那倔强中又透出些委屈的表情,瞅着她那双深棕色漂亮的眼睛。
　　她觉得肖菏大概是个黑洞,能把人的注意力都吸过去那种。
　　多亏她对此早有感受，在心底为自己竖起了防御的高墙。
　　我现在是你一个人的，以后就是千千万万人的了。
　　这句话换到事业粉谢时艺的逻辑里，那是必须的！应该的！一定要的！
　　我再喜欢你,也不能把你自私地绑在我的身旁，哪怕我会因为同别人分享你感到悲伤，那也不应该阻挡你成为千千万万人崇拜的偶像！
　　群星闪耀之时，你将是其中最亮的一颗！
　　耶！谢时艺在心底给自己握了握拳。
　　“没关系。”谢时艺抓住了肖菏的胳膊,给她力量，“我不在意。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“坚强一点，勇敢一点,在家好好休息，节目上有什么特殊情况我会及时告诉你的！”
　　肖菏甩开了她的手，拉开了门。
　　“干嘛啊？”谢时艺赶紧拽住了人。
　　“我跟你一起出去。”肖菏道。
　　谢时艺：“你大明星呢,这样跑出去合适吗？”
　　“大明星我也是你老婆。”肖菏盯着她,“你的朋友不应该带我认识一下嘛。”
　　谢时艺觉得肖菏说的有道理。
　　肖菏都带谢时艺去认识自己的朋友了，但谢时艺还没给任何朋友介绍过肖菏。
　　甚至连自己已经结婚这事都没说过。
　　谢时艺点了点头,上下瞅了瞅肖菏：“那你也得换身衣服吧，穿着个大T恤去啊？底下连短裤都没穿吧。”
　　“哦。”肖菏抬手把门关了，然后就着谢时艺拽她的手，把谢时艺拖回了客厅,“那你等我。”
　　“放心吧，我又不是哄孩子。答应带你出去玩肯定会带你啊。”谢时艺挥了挥手。
　　肖菏进卧室换衣服了，谢时艺站在客厅中央刷着手机，有些发愁。
　　刚才就没定下来找谁呢，现在要带着肖菏去了，更定不下来了。
　　看哪个都不合适。
　　看哪个都觉得她拉着大明星本人去看大明星节目这事，会成为别人茶余饭后津津乐道的大笑话。
　　所以斟酌再三，等肖菏整整齐齐出来以后，谢时艺嗫嚅着道：“没有……合适的……朋友……”
　　肖菏的脸色不太好：“刚不还有吗？”
　　谢时艺：“她……突然……有事……出，出去了……”
　　啊，撒谎的感觉真令人抓狂。
　　肖菏不说话了。
　　谢时艺也不敢说话了。
　　肖菏看着谢时艺，谢时艺却不敢看她，只能低头看手机。
　　一秒，两秒，三秒……谢时艺的呼吸都快屏起来了，肖菏却没有发火，也没有生气。
　　她的声音里带着点上扬的尾音，听起来跃跃欲试地很开心。
　　“我有办法，”她道，“我知道个绝对合适的好地方。”
　　谢时艺抬眼看她，肖菏甚至打了个响指：“再等我一下。”
　　谢时艺呆呆地看着她的背影又窜回了卧室，呆呆地盯着她的卧室门，很快，肖菏又蹿了回来。
　　她手里拿着两顶棒球帽，一个白色，一个黑色，同样的款式，印着同样的图案。
　　肖菏把那顶黑色的扣在了自己脑袋上，然后把白色的递到了谢时艺跟前：“戴上。”
　　谢时艺接过来，扣在了脑袋上。
　　肖菏抬手压了压她的帽檐。
　　谢时艺：“要看不见了。”
　　肖菏那只手下去又握住了她手腕：“没关系，我带着你。”
　　谢时艺觉得肖菏真是奇奇怪怪。
　　既然决定要看，那就真没多少耽搁的时间了。
　　两人出了门，叫了车，还好肖菏要去的地方并不远，算上十字路口的红绿灯，也就五分钟的车程。
　　下了车，肖菏攥着谢时艺的手腕，一路往进奔。谢时艺平日里没戴帽子的习惯，只瞅着自己脚下哗哗地从马路变成了闪亮亮的地板。
　　肖菏停下了步子，谢时艺抬起头。
　　有人迎了上来，是个帅气的小哥哥，穿着干净的制服，笑容和蔼可亲：“两位美女好，来店里是想看点什么呢？”
　　谢时艺环顾四周，是国内标杆型的家电品牌店，大米。
　　肖菏：“电视机。”
　　谢时艺：“！！！”
　　小哥哥：“这边请，两位主要有什么样的需求呢？屏幕够大还是功能够多？”
　　肖菏：“我对色彩和声音要求比较高，所以今天过来想多看一会儿，对比一下。”
　　小哥哥：“好的，您看这一排……”
　　肖菏：“太多了，眼花。”
　　小哥哥：“那您看看这边这一台，它是我们最新……”
　　肖菏：“这个好，你调到长市卫视，我看一下。”
　　谢时艺：“！！！”
　　面对客人的需求，小哥哥依然笑得和蔼可亲：“好的，您稍等。”
　　他去现场联网找台了，谢时艺掐了下肖菏的胳膊，小声道：“你就来这儿看啊？”
　　肖菏：“不可以吗？”
　　谢时艺很直接：“有点丢人。”
　　肖菏：“只要你够自信，就不会丢人。”
　　说完拉着谢时艺在一旁的沙发上坐下了。
　　肖菏看上这台电视就是因为这块摆着沙发看过去视角刚好，小哥哥很快调好了台，《新创作》正播出到嘉宾一一亮相，好巧不巧第一眼就是肖菏的镜头。
　　小哥哥：“！！！”
　　肖菏把帽檐往下压了压，坐得大开大合，谢时艺也把帽檐往下压了压，抓过靠垫抱在怀里，束手束脚。
　　在这种地方上班，大概是见惯了奇葩的顾客，小哥哥很快把震惊的表情转换成了纹丝不动的和蔼可亲。
　　他站在不挡两人看电视的位置：“需要我给两位介绍一下这款电视机的设计特点吗？”
　　肖菏：“暂时不需要。”
　　小哥哥：“好的，那我去给二位倒杯水过来。”
　　肖菏：“谢谢。”
　　小哥哥走了。
　　谢时艺赶紧仰着头，仔细盯着电视。
　　肖菏这会明显地有些兴奋，她拽了拽谢时艺的胳膊：“没什么想说的吗？”
　　谢时艺：“你还挺上镜的。”
　　肖菏：“我说的不是这个！”
　　谢时艺：“你看起来就挺有才华的。”
　　肖菏：“也不是这个！”
　　谢时艺终于逮着空看向她：“那你问什么？”
　　肖菏眼睛闪亮亮的：“我这一通操作是不是猛如虎？是不是比你去你朋友家带感多了？”
　　谢时艺没来得及回答，因为小哥哥回来了，给她们不仅倒了水，还端来了果盘和小蛋糕。
　　小哥哥：“你们看，有什么需要找我哦。”
　　说完一点都没停顿，抬脚就走了。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏拿了个圣女果塞进了嘴里。
　　谢时艺：“是挺……带感的。”
　　吃着免费的食物看着免费的电视，把人家店里的销售人员使唤得跟服务员似的。
　　肖菏又拿了颗圣女果，塞到了谢时艺嘴里：“挺甜的。”
　　谢时艺咬着那颗果子，嘟嘟囔囔：“没想到你是这样的人。”
　　肖菏听见了，却只是笑，笑得贼兮兮的。
　　两人就这么悠闲地看了好一会儿的电视，肖菏《画中》的整首演绎确实是在靠后的位置，但前期有片段试听的环节，专业评委老师会盲听打分，来确定上场与否。
　　还没开始，肖菏就给谢时艺剧透：“我过了。”
　　谢时艺好不容易不尴尬了，正看得带劲呢，甩了她胳膊一巴掌：“我知道，还用你说吗？”
　　肖菏：“那我说一下怎么了嘛。”
　　谢时艺：“你破坏我看电视的好奇心哎呀哎呀别说了开始了开始了。”
　　谢时艺开始目不转睛地盯电视里的肖菏了，长市作为娱乐星城，长市卫视的造型团队绝对是顶尖的牛逼水平。
　　在他们手里捧红了不少男男女女，他们总是可以找到艺人们最适合，也最容易让观众们喜欢的风格。
　　到了肖菏这里更加不例外了。
　　肖菏本身条件就很好，瘦长，穿衣服有型。节目组选给她的是一件非常有设计感的白衬衫，颜色简单，不规则的摆却层层叠叠，配着靴子，特别好看。
　　妆容加重了她脸部的轮廓，有些角度，谢时艺甚至会怀疑这人可能是个混血。
　　她在台上落落大方，笑就笑得灿烂，不笑的时候又冷又酷，这种反差让人有些移不开眼，总期待着她下一次出现什么让人心花怒放的表情。
　　声音就更不用说了，唱起歌来有魔力。
　　最最重要的是，这人就是她身边的人，是她如今看着一步步走出来的，未来将会成为天后巨星的人。
　　谢时艺看得愉悦又骄傲，骄傲又澎湃，不知不觉就把双手支在了下巴上，一脸花痴样。
　　肖菏看两眼电视，再看看谢时艺，有些想不明白，谢时艺为什么对着电视里的自己会有这种表情。
　　她明明在录节目的时候都收着的，她这个人明明生活中更鲜活有趣，谢时艺怎么着就只顾着电视里的那个人，连她再多一眼都不想看了。
　　肖菏狠狠地咬着嘴里的果子，有些生气。
　　试唱那段过去之后，谢时艺终于放松了身体。
　　她前前后后左左右右摇摆晃动，嘴角止不住地上扬。
　　肖菏：“这么开心？”
　　谢时艺：“当然！你不开心吗？”
　　肖菏：“就那样吧。”
　　谢时艺：“怎么就那样？？？唱得多好啊！我觉得这是目前出现的歌曲中最优秀的！！！”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“快说！”
　　肖菏：“好，最优秀的。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈。”
　　肖菏真想把她揉吧捏吧塞沙发底下去。
　　旁边人影一晃，给她们端茶倒水的小哥哥来了一下，又晃出去了。
　　肖菏往后挪了挪身子看出去，发现不远的地方挤了一堆工作人员，大家围着圈，正兴致勃勃说着什么。
　　有人一偏头看了过来，对上了肖菏的视线，惊慌失措地立马转过了身。
　　不仅转过了身，还抱着胸口跑掉了。
　　肖菏：“……”
　　这一跑，人群就像见了老鹰的小鸡一样，哗啦四散开，贼兮兮的，避之不及。
　　肖菏：“……”
　　不知道的还以为她是深入基层视察工作的CEO呢。
　　肖菏把身子收了回来，谢时艺看电视，她看谢时艺。
　　一小会儿之后，有人来给她们添水，来的人不是之前的小哥哥，换成了个小姐姐。
　　小姐姐脸颊红扑扑的，倒水的手有些抖，水渍溅了出来，在桌上开了花一样。
　　小姐姐吓得手更抖了：“对不起对不起对不起……”
　　谢时艺这个时候倒是反应挺快的，嘴上说着“小心小心小心”，一手已经扶住了小姐姐的手。
　　小姐姐的脸更红了。
　　谢时艺另一只手已经抽出了纸巾，擦干净了桌上的水渍。
　　“辛苦了辛苦了辛苦了……”谢时艺一迭声地道，“我们这你不用管不用管，水没了我们自己来就好。”
　　小姐姐看着她，有些踌躇。
　　谢时艺对上她的视线，脸一红：“我们是不是打扰到你们上班了啊？”
　　小姐姐：“没有没有没有。”
　　谢时艺：“如果有问题的话我们今天就先到这儿，我们……”
　　小姐姐按住了她要起来的身子：“真没真没真没……”
　　两人的脸上演红屁股大赛。
　　电视里要插广告了，插广告之前先来段下节预告。
　　预告里肖菏的歌声迸出的一瞬间，跟有人调大了电视机音量似的，直冲人天灵盖。
　　小姐姐抖了一下，谢时艺抖了一下，肖菏看不下去了，道：“你有什么事就说吧。”
　　红屁股大赛小姐姐以绝对优势获得了第一名：“我我我我好喜欢你啊！！！”
　　谢时艺松开了还握着小姐姐的手：“……”
　　肖菏：“要我给你签名吗？”
　　签名这种事一旦开始，就会源源不断如流水奔涌。
　　肖菏给小姐姐签了名，小哥哥也过来了。
　　最后店员们聚集在一起把她们围了一圈，有人要和肖菏合影肖菏拒绝了，并且非常有先见之明地道：“我今天是偷跑出来的，所以不要拍照发到网上去哦。”
　　大家赶紧点头，非常有默契，仿佛拥有了心照不宣的大秘密。
　　肖菏简单地和大家聊了聊天，比如看节目了没有啊，最近销售情况怎么样啊，天气这么热要注意防暑啊，宛如一个成熟的身经百战的大明星。
　　谢时艺看她这样又想笑又星星眼，给她接纸递笔的，还提醒大家不要拿白纸来签。
　　前后耽搁了有快五分钟的时间，电视广告结束，要进入下一节了。
　　但她俩这便宜电视也没法看了，肖菏带着谢时艺出了包围圈，跟大家挥挥手：“记得听我唱歌哦。”
　　大家纷纷热情地向她挥手致意。
　　两人大步出了体验店，还能感觉到背后灼灼的目光。
　　一直往前走，往前走，保持着均匀而又匆忙的速度。
　　就像面前有无数工作等着她们去忙，而刚才的事情对她们来说稀松平常，毫无触动。
　　两人走到了电梯跟前，电梯门开，两人进去。
　　进去之后一起盯着在她们身后上来的那个小姑娘的头顶，沉默。
　　四楼，小姑娘下去了。
　　五楼，身后的大叔下去了。
　　电梯里只剩下了她俩两人。
　　谢时艺惊醒：“我们！”
　　肖菏眼疾手快地按了七。
　　谢时艺：“我们去七楼干嘛？”
　　肖菏：“不知道。”
　　谢时艺：“七楼有什么？”
　　肖菏：“不知道。”
　　谢时艺：“这商场有七楼吗？”
　　肖菏：“！！！”
　　这商场离家不远，她俩来过的次数不算少。
　　就像所有商场的格局一样，一层珠宝一层化妆品两层衣服一层餐馆一层培训机构，完了。
　　够用了。
　　没什么必要上七楼。
　　这也不是什么标志性的建筑，遥遥望去，七楼也没什么风景。
　　肖菏：“我就只是按了最高的。”
　　谢时艺：“只想往上走是吧？”
　　两人对视一眼，哈哈哈哈地笑起来。
　　还没笑完，电梯到了。
　　七楼倒也没什么特别的，是几个小众的餐厅和咖啡馆。
　　这些店装修的都特别有风味，一看就是那种又贵东西又难吃来这儿根本不是为了吃喝的店。
　　所以人特别少。
　　这个点又比较晚了，人更少了。
　　具体来说，放眼望去，就她们两个。
　　“怎么着？”谢时艺环绕四周，“我们下去？”
　　肖菏：“不。”
　　谢时艺：“？？？”
　　肖菏挽住了她胳膊，带着她往前走。
　　谢时艺：“我这会不想喝什么手磨咖啡啊，我怕又有人上来找你要签名。”
　　肖菏：“不喝咖啡。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“不签名。”
　　谢时艺放心了。
　　肖菏拉着她一直走到了走廊的尽头，推开了沉重的玻璃门。
　　外面的风闷热，烘地笼罩了谢时艺全身，让她不由自主地想往后缩。
　　肖菏把她推了出去，并且顺手把她身上披着的薄外套给揭了。
　　皮肤露了出来，裹在空气里，暖烘烘的。
　　外面是个大露台，草木繁盛，草坪上放着几个小动物的雕塑。
　　肖菏踩着鹅卵石铺成的小道，径直走到了中间的石凳子上，拍了拍身边的位置。
　　谢时艺走过去，坐在了她身边。
　　肖菏抬头看着天空，看了挺久。
　　谢时艺跟她一块儿看，城市的夜空，蓝盈盈的，在蓝盈盈的上空，黑洞洞的。
　　谢时艺问她：“刚才感觉怎么样？”
　　肖菏：“刺激。”
　　谢时艺笑了：“你表情倒是挺淡定。”
　　肖菏：“这场景谁不幻想几次，按照幻想来就可以了。”
　　“哈哈哈哈。”谢时艺乐得不行，“我也很激动。”
　　肖菏纠正：“我是刺激不是激动。”
　　谢时艺偏头看她，撞了下她肩膀：“有什么不一样啊，只不过你的用词听起来更酷罢了，小屁孩，高兴也装着，激动也装着，幼稚不幼稚？”
　　肖菏转头对上她的视线，也乐了：“幼稚。”
　　谢时艺：“承认得倒是挺快。”
　　肖菏只是笑。
　　谢时艺问她：“你刚才看什么呢？”
　　肖菏：“看星星。”
　　谢时艺仰头：“北市这空气质量，哪里能看到星星哦。”
　　肖菏指给她看：“你往那边瞅，有一颗。”
　　谢时艺：“哪里哪里？”
　　肖菏抬手掰住了她脑袋，移到了正确的方位：“那儿。”
　　谢时艺眯了眯眼：“哦~~~~那是星星还是灯啊？”
　　肖菏：“你觉得我是星星还是灯啊？”
　　谢时艺怔了怔，想回头看她。
　　但肖菏还把着她的脑袋，让她无法转头。
　　肖菏的手掌心紧挨着她的耳朵，比这炎热的夏天还热，再多一秒，就能沁出汗来。
　　谢时艺感受到了肖菏的紧张，就像她感受得到被人群围住时肖菏的激动。
　　在这个极其臭屁的躯壳之下隐藏着的肖菏，柔软得就像是个动不动就脸红又自卑的小姑娘。
　　谢时艺没在第一秒回答她，于是肖菏自顾自地说起来：“节目刚播出，我哪里有什么粉丝啊，刚才店里的人不过是刚好看到节目又刚好碰上我，对明星的好奇罢了。”
　　谢时艺这次回答得很快：“但他们从今天开始真的会变成你的粉丝。”
　　肖菏笑了：“我那么招人喜欢吗？”
　　谢时艺：“招人喜欢。”
　　肖菏：“那你呢？”
　　谢时艺的心脏又一次慌乱地跳起来，她盯着那颗星星的方向，眼神晃悠间，只觉得它更亮了。
　　“我不管你怎么样，红不红，红到什么地步，不红到什么地步，”谢时艺道，“都会陪在你身边啊。”
　　肖菏松开了手，谢时艺终于拧过了脖子，对上她的视线。
　　肖菏笑起来，比灯光灿烂，也比星星灿烂：“你这句话好俗，但是我好爱。”


第21章
　　两人在外面待到深夜才回家,第二天一早，肖菏便起身去赶飞机。
　　谢时艺睡得有些沉,听到些声响但没起来,等彻底睁眼的时候，日光大盛，电话不断地响。
　　谢时艺接起电话，那边说自己是大米到家服务,昨天晚上她订购的电视机今天已经安排配送了，问她什么时候在家。
　　谢时艺：“电视机？？？”
　　大米到家：“是的，型号是xxxxx，订购人是谢时艺女士。”
　　型号的确是昨天晚上她们看的那个型号,由于一开始太尴尬，谢时艺把那个型号记得挺熟的。
　　但最后她俩走的匆忙，并没有买电视机。
　　“您稍等一下。”她对电话那端道,“我待会给您回电话。”
　　电话挂断后，谢时艺本该反手给肖菏就是一个电话的，但考虑到她现在可能在飞机上也可能在工作,于是只是发了微信。
　　谢时艺：电视机电视机电视机？
　　尖尖角：电视机电视机电视机。
　　谢时艺：……
　　尖尖角：好好在家看看我的脸。
　　谢时艺：……
　　她反手给大米到家把电话回了过去：“半个小时后你们就可以过来安装。”
　　大米到家：“好嘞。”
　　一个小时后,家里的客厅发生了翻天覆地的变化。
　　两人搞音乐和画画的器材被搬到了一边，为这台巨大的电视机腾出了位置。
　　肖菏真是想让谢时艺看清她的脸,尺寸比她俩昨天看的那台还大，电源一插，遥控器一按，高清大屏,色彩鲜艳，简直让整个屋子蓬荜生辉。
　　谢时艺放着昨晚的《新创作》，盯着那一堆乱糟糟的东西，有些发愁。
　　这套房子说大不大，但说小其实也不小，电视机那么薄点倒是不占位置，但腾出看电视的区域，足以占掉整个客厅的空间。
　　要想让房子看起来井然有序，那画画的和搞音乐的，总得有一样腾出这个空间。
　　谢时艺拍了张照片给肖菏，肖菏回得挺快：搬你房子去。
　　谢时艺：？？？？把什么搬我房子去？？？
　　尖尖角：东西啊。
　　谢时艺：哪个东西？
　　尖尖角：所有的。
　　谢时艺：那我还睡不睡？
　　尖尖角：你去我房间睡。
　　谢时艺沉默了。
　　发了个熊猫人大拳头捶你表情包。
　　尖尖角：反正我没在家，空着也是空着。
　　谢时艺：你说得好有道理哦。
　　尖尖角：可不。
　　谢时艺：那咋不把东西全搬你那边去？反正空着也是空着。
　　尖尖角发了个一百四十个哈字表情包。
　　谢时艺收了手机，有些气又想笑。
　　肖菏爱调戏人这毛病怕是改不了了，那她只能提高免疫力咯。
　　不过肖菏的话倒是给她提供了思路，肖菏的卧室空着也是空着，虽然不至于把她的床搬走，但主卧的空间大，硬塞点设备还是没问题的。
　　卷起袖子自己折腾了一下午，把那些乐器器材全都塞到了肖菏的房子里去。
　　自己的画架就那么大点，又经常用，没必要，所以还是放到了客厅光线最好的地方。
　　嘿嘿嘿，干完活的谢时艺心情愉悦，又拍了张照片给肖菏发过去：看，我们的房子是不是更漂亮了？
　　这次肖菏没能及时回她，谢时艺泡了杯茶，把肖菏唱歌那段又放了一遍，让这个人的大脸充满了整个房间。
　　没忍住，又又拍了张照片给肖菏发过去：一个都不能少。
　　然后自己抱着手机，“哈哈哈哈哈哈”乐得停不下来。
　　接下来的时间里，谢时艺上会课刷会微博，练会画刷会微博。
　　主要是刷肖菏。
　　在节目第一期播出后，《新创作》下血本做了各方面的宣传，老的老，少的少倒是都没落。
　　而目前微博话题量高的两个点，一个是老前辈宝刀未老，另一个就是肖菏灵气逼人。
　　谢时艺刷得可开心。
　　她喜欢看大家夸肖菏，连节目的水军吹出来的彩虹屁她都喜欢看。
　　她还喜欢看肖菏涨粉，那个数字唰唰唰地往上飙，看着就刺激。
　　她最最最喜欢看的是肖菏打脸，之前海报事件骂肖菏的话，全被肖菏新粉给怼了回去。
　　待到了晚上八点多，黄金时间段，GEM的营销号干活了。
　　肖菏《画中》的视频被疯狂转发，曝光在了更多的人面前。
　　谢时艺以前不追星，现在只知道微博这一个反映途径。
　　但大部分也不追星，最多就是刷刷微博。
　　所以这足够让谢时艺来判断，肖菏火不火了。
　　当《新创作》官博发出的肖菏视频被转发过五万的时候，谢时艺在屋子里跳了起来，打字的手铿锵有力并微微颤抖。
　　谢时艺：你火了你火了你火了！！！！
　　谢时艺：我赢了我赢了我赢了！！！！
　　谢时艺：五万块五万块五万块！！！！
　　两分钟后，手机短信提醒：您的账户xxxx汇款汇入收入50000.00元。
　　谢时艺仔细数了数零，愣住了。
　　肖菏不穷，但肖菏也不富有。
　　GEM签是签了，但钱都是要自己工作才能赚到的，现在连第一个月工资都没发呢。
　　肖菏怎么着就真把个玩笑的打赌当真了，啪叽给她打了五万块过来。
　　谢时艺看着自己猛然增加的银行卡余额，由于这些天她只出不进，所以有被爽到。
　　在屋子里转了一圈，让这钱在自己的卡里多停留了一会儿，这才善善良良地给肖菏发消息：大明星有钱了哈？要包养老婆了吗？
　　尖尖角：可不，别说包养你一个，养她十二个，每月一个都没问题。
　　逗得谢时艺直笑。
　　谢时艺：我是个新时代独立自主女性，拒绝你的包养，等你回来投喂我一顿就可以了。
　　尖尖角：等会。
　　这一等就等到了深夜。
　　谢时艺洗完澡躺到床上玩了好长时间的手机了，肖菏的消息才回了过来：睡了吗？
　　谢时艺：没。
　　肖菏直接打了电话过来，开篇先念叨了会自己今天有多忙。
　　“啧。”谢时艺听得津津有味，“现在都是肖老师了啊？”
　　肖菏：“人家这么叫我可不得应着嘛，谢老师。”
　　谢时艺一直记着正事呢：“把你账号发我。”
　　肖菏：“不。”
　　谢时艺：“快点。”
　　肖菏：“不。”
　　谢时艺：“你几个意思。”
　　肖菏：“本来就是你的。”
　　谢时艺：“我知道是我的，但……”
　　肖菏：“你不知道是你的。”
　　谢时艺：“我怎么又不知道是我的了？”
　　肖菏：“你不知道那是你自己赚的。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏：“你那幅画，版权卖GEM了，这个价。”
　　谢时艺：“！！！！”
　　肖菏：“后面我要是发专辑也会用你的图。”
　　谢时艺：“！！！！”
　　肖菏：“会写上你的名字。”
　　谢时艺：“！！！！”
　　肖菏声音里带着洋洋自得的笑意：“这样我们就可以一起走进千家万户了。”
　　谢时艺不知道该说些什么，她心情复杂，半晌就只道：“你土不土，现在还哪有人买实体专辑。”
　　肖菏：“走进千家万脑了。”
　　谢时艺笑起来。
　　两人聊完天，谢时艺躺在床上半天都没睡着。
　　肖菏说买她版权的时候，她权当是开玩笑，毕竟她一个新手，连道都没出呢，怎么可能现在就拿画画赚钱。
　　她原本预计的是，等练得差不多了，多画一些样稿。然后开始给各杂志社投稿，看有没有编辑能看得上的，再开个专门接画的微博，每天发点作品，等待金主来临。
　　实在不行了，她就买买推广，蹭蹭当红电影电视剧的热度画画同人图，总之，坚持下去应该会看见曙光的。
　　但一定需要很长时间。
　　这些时间与其说是她的专业铺垫，不如说是她对自己的放逐。
　　结果这还没放多久呢，肖菏咔地就帮她把画给卖了。
　　五万块。
　　她这个水平哪里值这个价。
　　肖菏把自己的公司坑了，把自己也晾到网民面前挨了顿骂，给她换了这五万块。
　　这么想，这五万块哪里够。
　　有些自责，有些感动，有点儿赚钱的兴奋，还有点难以言说的……心脏跳动。
　　甚至想爬起来把没练完的画练完，把没上完的课上完，想努力发奋，让自己配得上肖菏这份信任，这份付出。
　　然后，转了个身拿起手机打开淘宝，给爸妈买了一堆东西寄回家里。
　　而后一周的时间里，谢时艺接到了两次约稿的电话。
　　说是通过GEM版权部联系过来的。
　　谢时艺有问肖菏，肖菏说不关她的事，大概是进了GEM的画师通讯录，自然就有人找上门了。
　　找来的人都叫她十一老师，这是肖菏随手给谢时艺起的艺名，非常地直接，可以同尖尖角相媲美。
　　主要目的是为了在阿尼那里蒙混过关。
　　谢时艺真怕阿尼知道真相的时候，直接把肖菏给开了。
　　那两单生意，谢时艺问了具体的要求，拒绝了一单。
　　她对自己的能力比较有数，完全接不了的就先不急着接，另一单倒是可以尝试一下，于是大胆勇敢地接了下来。
　　有了甲方的要求，画画便不全都显得那么地有趣了。
　　但也正是因为有了甲方的要求，才可以发掘潜力，在短时间内快速成长。
　　这单是要配合一个艺人妹子出穿搭教程，有时候妹子的照片先来，有时候需要谢时艺的画先过去。
　　好在都是年轻姑娘，谢时艺对这方面本来就挺有兴趣的，两边的配合总体来说，算得上默契。
　　时间过得飞快，《新创作》第二期播出后，肖菏又添一波热度。
　　要说炒，节目组和GEM都是真会炒，偏拿热度最高的两个人来pk，风风火火地把下一期的收视率给提前稳住了。
　　肖菏的各路粉丝群体也都已经开通了，大概是有专人打理，所以开展得有声有色。
　　谢时艺觉得自己这个事业粉吧，虽然极其关注爱豆，但还没到要辛辛苦苦给爱豆做数据的地步，所以并没有加入组织。
　　但每天不管多忙，还是要骚扰一下爱豆的。
　　主要是她要不骚扰爱豆，爱豆还要来骚扰一下她，阴阳怪气地问她，十一老师，创作搞得怎么样了啊？
　　也是真的有闲工夫。
　　谢时艺看到过刘奇那里肖菏的日程表，为了趁热打铁，GEM把各类通告给肖菏安排得满满的。
　　肖菏到处飞，连轴转，甚至有一次在北市拍了个小广告，都没来得及回家一趟。
　　这么又过了一个星期，谢时艺依然没等到肖大明星回家，倒是等到肖大明星的助理。
　　刘奇过来给肖菏拿东西，说肖菏带的私服用完了。
　　“用完了？”谢时艺很是惊讶，“衣服还有用完了这一说？”
　　刘奇头仰得比天高：“人家艺人每□□服都不穿重样的，嫌接上下班的粉丝拍了重复。”
　　谢时艺倒是看到过几次肖菏的粉丝生图，都是短袖牛仔裤，没什么变化，于是道：“肖菏不需要吧？”
　　刘奇：“需要倒是需要，但是她不听啊。”
　　谢时艺：“那怎么给用完了？”
　　刘奇径直往肖菏的卧室走：“她带的本来就不多，有时候染上化妆品了，有时候盒饭掉上面了，有时候拍摄太累直接坐地上了，洗也洗不干净，就丢了。”
　　谢时艺：“买新的呗。”
　　刘奇看她：“大爷这不是舍不得吗？说她有的是衣服。”
　　谢时艺哈哈哈笑起来：“她倒是挺节俭。”
　　刘奇推开了卧室门，瞅着里面塞满了东西，一点都不像有人住的样子：“？？？？”
　　谢时艺反应了上来：“哦哦哦我们平时不在这个房间睡。”
　　刘奇：“那衣服呢？”
　　谢时艺：“她要什么，我来吧。”
　　刘奇也懒得动了，折腾来折腾去挺累的，直接把肖菏发他的清单截图给谢时艺，自己去客厅坐着了。
　　肖菏的清单写得挺清楚的，谢时艺打开她的衣柜，一样样地给拿了。
　　这人性格随意，东西倒是整理得非常有条理，而且什么东西在什么地方都记在脑袋里，也算是厉害。
　　谢时艺出了肖菏的卧室，把装好的衣服递到刘奇，心里有些感慨，这居然是她第一次在肖菏的卧室停留了这么长时间，并且打开了肖菏的衣柜。
　　她对刘奇道：“以后需要什么东西直接跟我说，我打包好给你们寄过去不就行了。”
　　刘奇瘫在沙发上：“她大概是不想累着你吧，我也是真想离开她一会儿。”
　　谢时艺端了杯饮料给他：“这么难伺候吗？”
　　“她你还不知道？”刘奇顿了顿，“她你可能还真不知道。”
　　谢时艺：“什么知道不知道的？”
　　刘奇：“她对你可跟对我不一样。心情好的时候什么事都好说，心情不好了，艹，不知道给你搞出什么幺蛾子来。问题的重点是，你压根没法预测她心情什么时候不好，因为什么不好，这个人的点太奇怪了。就跟当初面临签约突然跑去跟你结婚一样奇怪。”
　　谢时艺：“……”
　　刘奇喝了一口饮料，有些生气：“喝这玩意儿有什么意思，我想喝酒，我好久没喝到喜欢的酒了。”
　　谢时艺：“你想喝什么酒？”
　　刘奇：“撞家那个漂亮小妹妹调的。”
　　谢时艺：“……”
　　“撞”是当初她和肖菏认识的那个酒吧，是她重生后的转折点，在那里发生的每一秒，她至今都记得清清楚楚。
　　虽然距离那个时间都不到两月，但回忆起来，却让人分外感慨。
　　大概是因为这两月发生的事情太多了，发生的关系也太多了。
　　“行，走。”谢时艺往卧室走，“你等我换件衣服。”
　　刘奇很惊奇：“你这么好心陪我喝酒？”
　　谢时艺：“不如说我一个人在家待得无聊拉你解闷。”
　　两人一路怼来怼去，骂骂咧咧地到了“撞”。
　　但一踏进去，就不太想那么地针锋相对了。
　　舞台上有人在唱歌，两月前，肖菏的工作也就是干干这事。
　　结果现在已经是个前途无量起点特高的大明星了。
　　“喂，跟我说点肖菏的事吧。”谢时艺道。
　　“你想听什么？你两不是天天打电话呢吗？”
　　“听点我没听过的，她以前的？”
　　刘奇一脸警觉：“她以前的什么？我不知道！”
　　谢时艺笑了：“不是感情上的事，就说说她以前干过什么，遇到过什么事。”
　　刘奇：“那成，我找点不那么丢人的跟你说。”
　　于是两人的话匣子彻底打开来了。
　　好酒配糗事，和最了解肖菏的朋友讨论自己这个有名无实的老婆，有种背地里干坏事的爽感。
　　正聊得哈哈大笑呢，有人站到了他们面前，道：“这么开心吗？”
　　谢时艺偏头看见隋想，表情瞬间变得跟便秘了一样，对这个世界有些难以理解。
　　“怎么又碰到你了？”谢时艺真诚地发出沉重的疑问。
　　隋想攥了攥拳头，没回答她的问题。
　　谢时艺瞄了她头发一眼，发现这人不仅没有搞发型喷啫喱，甚至连头都没来得及洗。
　　身上的衣服也穿得很随意，一看就是没空好好打扮，随随便便地出了门。
　　到底是曾经同居过五年的人，谢时艺对隋想的生活习惯特别了解。
　　像酒吧这种地方，隋想要是有计划地过来的话，一定会把自己收拾得整整齐齐，分外迷人。
　　所以答案昭然若揭。
　　或许在她和肖菏初见之后，隋想就成了这家酒吧的常客，认识了酒吧某个工作人员，让这个工作人员可以在看见她的时候，立刻报告给隋想。
　　隋想便匆匆地赶来，赶来干什么？？？
　　谢时艺还是很疑惑。
　　这么说起来，她也不算了解隋想，毕竟现在她只觉得这人脑子里大概进了粑粑了，是常人难以理解的恶臭脑回路。
　　“我去你公司找过你。”隋想道，“他们说你辞职了。”
　　谢时艺：“so？”
　　隋想：“你为什么辞职？”
　　谢时艺：“有四个字我已经说累了。”
　　隋想：“攀上了肖菏，你连班都不上了吗？”
　　谢时艺：“？？？”
　　隋想：“花她的钱很开心吗？”
　　谢时艺：“哎……”
　　她都懒得跟隋想说话了。
　　她跟肖菏在一块了这事，对隋想刺激真的挺大的，把人刺激成精神病了。
　　谢时艺现在只想劝她去看看心理医生。
　　隋想：“我说过，她迟早会厌烦你，抛弃你，到时候你连工作都没有，怎么活？再找人养着你吗？”
　　谢时艺：“哎……”
　　隋想：“你和她是没有未来的，难道你以为肖菏会弃自己的事业不顾，和你结婚吗？”
　　谢时艺：“……”
　　刘奇忍不住了，说出了谢时艺心底的话：“这哪来的神经病？”
　　隋想没理刘奇，盯着谢时艺：“她只在乎她自己，她很快就会玩腻你，到时候你叫天天……”
　　刘奇抄起一旁的酒瓶子朝隋想肩膀上砸了过去。
　　酒瓶子没碎，但挺敦实的，砸到人体上咚地一声，听着就肉疼骨头疼。
　　谢时艺吓了一跳：“啊！”
　　刘奇：“哪来的傻逼，滚你妈的，我肖哥和我嫂子感情好得很！！！”
　　谢时艺更惊奇了：“啊。”
　　隋想一抬手，把她俩的桌子给掀了。
　　刘奇一把把谢时艺甩到了一边，扔了句“旁待着去”，就跟隋想打了起来。
　　本来男生不应该和女生打架的，但隋想实在是太欠了，而且谢时艺知道隋想自己有练跆拳道，挺经打的，于是就放任他俩去了。
　　她手无缚鸡之力，没法拉，也拉不开。
　　但酒吧从来都不缺保安，保安见惯了醉鬼打架的场面，处理起来井井有条，沉着冷静。
　　他们让两人打了一会，这才把两人拆开，各自拉到一边，开始算赔偿费，并威胁再动手就报警。
　　基本到这里就差不多了，现代文明人，知道打架解决不了问题，就是出口气而已。
　　刘奇额角有些擦伤，隋想那边谢时艺没管，反正两人没见什么血，不用进警局也不用进医院。
　　谢时艺把该给店里的赔偿费给了，然后拉刘奇出门。
　　外面的热风一兜，刘奇抖着肩膀，语调兴奋：“爽。”
　　谢时艺：“我看你没打尽兴。”
　　刘奇：“谁知道她一个女的还挺能打啊。”
　　谢时艺：“怎么着，瞧不起女的啊？”
　　刘奇：“我瞧不起，我把肖菏当大爷供着。瞧不起的是那傻逼，嘴里喷粪呢。”
　　谢时艺笑起来。
　　刘奇问她：“什么关系啊？听起来挺纠结。”
　　谢时艺：“她喜欢肖菏很多年了，觉得我长得像肖菏于是追我，和我在一起的第一天带我来撞看肖菏的演出，后面的事你知道了。”
　　刘奇：“？？？？”
　　谢时艺耸肩。
　　刘奇：“你两哪里长得像了？？？？”
　　谢时艺：“这是重点吗？”
　　刘奇转身：“我回去再揍这傻逼一顿。”
　　谢时艺拽住了他胳膊：“行了行了，原来你这么喜欢我，这么支持我和肖菏呢。”
　　刘奇：“别，恶心，想吐。”
　　谢时艺哈哈哈哈地笑起来。
　　她心情是真的好，隋想因为出来捣乱的频率太频繁，已经无法影响到她了。
　　反倒是每次不管是肖菏，还是肖菏的朋友，都站在她这边，护着她，护着她们这段神奇的关系时，总会让谢时艺觉得这个世界充满爱。
　　爱都环绕在她身边。
　　谢时艺往前跳了跳，也不急着去哪儿了，继续和刘奇唠嗑：“我跟你说啊，其实我没拉黑她联系方式，自从新创作播出以后，她隔两天就要给我发消息。”
　　刘奇：“？？！！！”
　　谢时艺：“就一个内容，肖菏火了，肖菏要厌烦你了，肖菏只是想和你上床，你就等着被肖菏抛弃吧。”
　　刘奇：“你是傻逼吗？你就这么忍了？”
　　谢时艺：“我忍个屁，我可爽了，我每次都回她。对不起，肖菏粉丝今天增长了xxxx个，但她仍然对我的身体充满了兴趣。”
　　刘奇：“哈哈哈哈哈艹你好贱。”
　　谢时艺：“咋说话呢。”
　　刘奇：“对不起，你好酷。”
　　两人聊得起劲，刘奇走的时候时间已经很晚了。
　　谢时艺回到家收拾完，浑身骨头都跟散架了一样累，心尖也酸酸麻麻的，像有千万颗小草的种子在努力破芽。
　　和肖菏这样的人闪婚，并且婚后生活过得还挺快乐的，并且这种快乐越发地持久，越发地温馨，真的是一件挺神奇的事。
　　谢时艺拿过手机，照旧刷了刷肖菏的资讯，看到了今天粉丝新拍的路透图。
　　肖菏戴着那顶两人曾经一黑一白戴出去过的棒球帽，朝粉丝这边笑着挥了挥手。
　　谢时艺盯着那张脸，突然就有些憋不住。
　　她打开了熟悉的对话框，很快地发过去一条信息，生怕自己速度慢了就后悔了。
　　谢时艺：大明星，换了。
　　两分钟后，尖尖角回她：大画家，什么换了？
　　谢时艺：换我想你了。


第22章
　　长市开始连续的高温,这让《新创作》的工作人员们一听见要外景，就哭天抢地,痛苦不已。
　　但该拍的还是要拍的,再热都得撑住，因为人家艺人老师们都敬职敬业地干着活呢，他们这些不怕晒黑的普通人有什么好矫情的。
　　明天又是一天的外景，拍摄对象是肖菏。
　　肖老师年轻,思维活跃，和团队配合得很好，如果不出什么意外的话，是可以提前完成拍摄的。
　　这次的拍摄内容是肖老师的日常生活,主题是创作的灵感来源。
　　当然，为了节约拍摄成本，是不可能真去肖老师家跟拍她两天看看她是怎么写歌的。之前和肖老师商议的时候,肖老师也说了，她的生活和普通的当代都市年轻人没什么两样，随便拍拍就成。
　　于是拍摄团队选了几家长市有名的网红餐饮店,准备让肖老师去打个卡,毕竟现在吃货人设是很招年轻人好感的。
　　拍摄流程基本定下来以后，负责肖老师的编导去和肖老师做最后的对接。
　　但到了约定的地点后,他发现肖老师正在和助理吵架。
　　两人看起来都挺火冒三丈的，编导吓了一跳，颤巍巍地站在原地没敢动。
　　是肖老师先发现了他。
　　肖老师发现他的那一刻，表情立马就变了,刚才的暴躁烦躁狂躁全都不见了，只留下了一个淡淡的微笑，看着特别地温柔有礼貌。
　　编导有些犹豫，肖老师迎了上来，主动问他：“过来啦，热吧？”
　　“还好。”编导瞅了眼肖老师的助理，助理一转头不见了。
　　编导松了口气，从包里掏出方案，快速地递给了肖老师。
　　肖老师工作起来向来不用人多说，自己仔细地看了一遍，然后招呼着他坐下，说：“我有几个问题不太清楚，想同你讨论一下。”
　　编导：“您说您说。”
　　肖老师：“我们明天要去的这几家店，是跟咱们台里有什么合作吗？”
　　编导：“因为这几家点都是咱们长市的特色小吃，所以咱们台里要拍个什么的话，经常会过去取景。”
　　肖老师继续微笑：“广告合同是通用的吗？”
　　编导：“啊？”
　　他有些疑惑。
　　肖老师也一脸疑惑：“没有签订正式的广告合约吗？咱们长市卫视可在全国卫视收视率里稳居前三呢。”
　　编导赶忙摆手：“没有没有没有，就是比较熟悉的合作关系。”
　　“哦~~~~”肖老师拖长声音，“我明白了。”
　　她微笑的表情消失了，开始变得有些愁闷起来：“那这就有个问题了。”
　　编导：“您说。”
　　肖老师：“我这边公司吧，管得挺严的。我又是个刚出道的新人，什么都得跟公司上报。如果就这么去这些店里了，公司肯定要误会我私下接广告，毕竟这些店也没出现在咱们节目的赞助方里嘛，到时候公司问起来，我就说不清了。”
　　编导：“啊……”
　　他真没想到，会出现这样的问题。
　　“所以，我有个提议啊。”肖老师没给他开口的机会，“既然咱们是拍摄我的创作灵感来源，在正式节目播出里的份额也不算多，那我们可不可以采取一些新颖的拍摄方式呢？比如，这个视频，交给我自己来拍。”
　　编导震惊了：“自己拍？？？”
　　肖老师又微笑起来：“现在不是都流行直播嘛。我们就用类似于直播的方式。我来记录自己一天的生活，保证给咱拍够素材，到时候交给你们剪辑。”
　　编导：“啊，这个形式我们以前没有尝试过。”
　　“所以才有趣嘛！”肖老师指着手里的策划书，“你看，你这个里面提到的需要拍摄的场景和内容，都非常日常，我自己完全可以完成。这样你们可以休息一天，我也不用愁怎么跟公司那边交代，我们还可以让观众眼前一亮，何乐而不为呢？”
　　编导觉得她说的有道理。
　　肖老师握住了他的手：“你也见过我那个经纪人，可难缠了。拜托了，就当陈老师你帮我个忙了。”
　　编导：“没有没有没有您提出的这个方案特别好，只是……”
　　“要去跟李导报备一下是不是？”肖老师眨眨眼，“没问题，你要不好说，我先给李导打个电话。”
　　这是自己工作范围内的事情，让艺人先去联系总导演对于编导来说算是忌讳了。于是编导赶紧挥手：“没事没事没事，我自己来，我马上和李导联系，有结果了我发您信息。”
　　肖老师：“太感谢了，麻烦你了。我要是实在没办法，也不想这么麻烦大家。”
　　编导：“您太客气了。”
　　肖老师：“留下来一起吃个饭？”
　　编导：“不用了不用了，我待会有消息了就跟您说，应该没问题的。”
　　肖老师：“好的，谢谢哦。”
　　编导走了。
　　肖老师脸上温柔笑容消失，灌了口已经冰了的咖啡，表情舒爽。
　　刘奇从拐弯的方向过来，坐到了她跟前：“你搞定了？”
　　肖菏挑挑眉：“我说了我能搞定。”
　　刘奇把桌子拍得咔咔响：“有必要吗有必要吗有必要吗！！！”
　　肖菏跟他对拍起来：“我老婆大半夜可怜兮兮说想我了，我已经半个月没回去见她了，你说有必要吗有必要吗有必要吗！！！！”
　　刘奇：“我昨天才见的她！！！她状态非常好！！！！”
　　肖菏：“她那是在外人面前故作坚强！！！！”
　　刘奇：“你是个艺人是个艺人是个艺人！！！！”
　　肖菏：“你还知道我是个人呢，我以为自己是条狗呢！老婆想你不回去看老婆还算个人吗！”
　　刘奇：“你他妈虽然说得有道理但是毕阿尼问起来我怎么办！！！”
　　肖菏：“你不说我不说他在节目播出之前不会知道的。”
　　刘奇：“那节目播出之后呢？”
　　肖菏：“我的优秀成绩会让他闭嘴的。”
　　刘奇：“……”
　　刘奇：“你的优秀也让我闭嘴了。”
　　肖菏模仿游戏音效：“Perfect！”
　　两人在餐厅里没等多久，编导便给肖菏发来消息，说是总导演通过她的方案了。
　　但有一些注意事项，编导都整理了给肖菏发了过来。
　　肖菏瞄了一眼，回复了三个大字：没问题。
　　然后便开始给自己定回北市的机票。
　　刘奇：“我呢？”
　　肖菏：“你不昨天刚回去过吗？”
　　刘奇：“那你都不在这里了，我在这待着有什么意思啊？”
　　肖菏笑：“这么离不开我啊？”
　　刘奇：“滚。”
　　肖菏划拉着手机：“给你放假，咱们后天不是只有晚上一个小采访吗？两天假期呢，多奢侈。”
　　刘奇：“你倒是给自己倒得挺好。”
　　肖菏：“那可不。”
　　刘奇凑了过来：“我看看你买什么时间的，我也想回去啊，北市是我家……艹？今晚两点的？”
　　肖菏：“嗯。”
　　刘奇：“你就不能睡个好觉吗？”
　　肖菏：“回去抱着老婆睡才是好觉。”
　　刘奇：“我以前咋没发现你这么恶心呢？”
　　肖菏不理他，乐颠颠地回酒店了。
　　东西没什么好收拾的，家里啥都有。
　　台里前两天送了长市的特产，倒是可以带一点给谢时艺尝尝。
　　两点起飞，四点落地，到家应该快五点了。
　　凌晨的时间，谢时艺一定正在休息，所以肖菏还是没打算提前告诉谢时艺，再来次惊喜。
　　不知道为什么，圈子里的工作基本都是从下午开始，到半夜结束。
　　昼伏夜出的，肖菏赶这种时间的航班，都不觉得怎么困了。
　　天气晴朗，路上很顺利。
　　到家门口的时候，这个城市刚刚苏醒，街两旁的早餐店里热气蒸腾。
　　肖菏有些饿，买了油条包子豆浆，赶在太阳热烈地照射起来之前，进了屋。
　　屋子里静悄悄的，格局有大改变。
　　客厅正中央的电视最鲜艳，新得不得了。
　　肖菏把包和吃的放下，去洗了个手，然后矗在洗手间门口想了好一会儿。
　　到底要不要去叫醒谢时艺呢，一个人吃独食不太好吧，打扰别人清梦更不好吧。
　　这么思忖间，侧卧的门嘎吱一声开了，有拖鞋声哒哒地过来。
　　肖菏立直了身子，闭着眼睛迷迷糊糊的谢时艺出现在了她跟前。
　　裸的，就穿了条小内裤。
　　肖菏：“……”
　　她无法言语也无法动弹，不管怎么样，今天的相逢看来也是有惊无喜了。
　　谢时艺很快到了她跟前，在她触手可及的地方，终于眼睛睁大了点。
　　“啊！！！！！”谢时艺叫了起来。
　　肖菏伸出双手，防止她吓得太猛就地晕倒。
　　“艹艹艹你这个混蛋！！！！”谢时艺捂着胸，满脑袋里都是脏字。
　　“你你你听我，解释……”肖菏这会也一脸惊恐。
　　“我他妈是做梦吗？我一定是做梦……”谢时艺开始捂脑袋。
　　肖菏：“做梦做梦做梦，你回去继续睡。”
　　谢时艺：“我想尿尿。”
　　肖菏唰地给她让开了门：“快去快去快去。”
　　谢时艺进了洗手间，门咔地关上，四五秒后，洗手间里爆发出抓狂的喊叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　肖菏胆战心惊，虽然也不能全怪她，但心虚，十分心虚。
　　毕竟看了不该看的，看得还挺仔细，这会脑袋里全是刚才那画面，回味无穷。
　　肖菏捶了下自己的脑门，假咳了两声，自己把自己给搞端正了。
　　谢时艺在厕所里待了挺长时间，肖菏在外面等得心都要凉了，终于忍不住，敲了敲洗手间的门：“小谢呀，你那个，不要太久哈，久了对身体不好，容易便秘。”
　　谢时艺：“滚蛋！！！”
　　肖菏：“诶！滚滚滚。”
　　谢时艺：“回来！！！”
　　肖菏：“诶，回回回。”
　　谢时艺：“把我睡衣给我拿过来。”
　　肖菏愣了愣：“好好好。”
　　去了谢时艺的屋子，在谢时艺还残留着体温的柔软芳香的床上，拿了谢时艺的性感睡裙。
　　洗手间拉开个缝，裙子被拽了进去。
　　肖菏以为很快就能等到谢时艺了，没想到里面哗哗的水声，谢时艺不知道又在忙活什么了。
　　肖菏不敢说话，腿有些麻，去沙发上坐下了。
　　半个小时后，谢时艺终于出来了，头发还有点湿，整个人泛着潮乎乎的可怜气。
　　肖菏：“那个……”
　　谢时艺：“你以后回来能不能提前跟我说一声。”
　　肖菏：“好的，以后都跟你说，我错了。”
　　谢时艺拒绝谈论刚才的事件，直接把话题扯回了正常状态：“你今天不是有拍摄吗？怎么回来了？”
　　肖菏顿在了那里。
　　她原本打算实话实说的。
　　因为你说你想我了，正好我也想你了，所以我就找借口把时间倒开来回来见你了。
　　但现在这话没法说。
　　现在她在不经意间看了谢时艺的果体，再说这话就跟蓄谋已久要占人家小姑娘便宜似的。
　　肖菏清了清嗓子，又清了清嗓子。
　　谢时艺紧张起来了：“怎么了？发生什么事了吗？”
　　肖菏：“那个，也没，就是我们要拍个日常生活的vlog，所以我就回来了。”
　　“哦~~”谢时艺松了口气，“那，什么时候开始？我可以随时出门避嫌。”
　　肖菏：“你避哪门子的嫌？”
　　谢时艺：“你们拍摄团队过来，难道你要跟他们出柜吗？”
　　肖菏：“我没有拍摄团队。”
　　谢时艺：“？？？”
　　肖菏：“就一个vlog而已。”
　　谢时艺作为一个事业粉，急了：“大哥，你见过几个明星的vlog真是自己拍的？？？这种东西是要用来吸粉的，你该打光打光，该构图构图，专业摄影师专业后期一个都不能少，认真点，知道吗？！”
　　肖菏盯着她。
　　谢时艺：“你看我干嘛？我说的不对吗？”
　　肖菏继续盯着她。
　　谢时艺：“你别以为你瞪我我就怕你啊，我跟你说刚才的账我还没跟你算呢。”
　　肖菏突然一个猛子扎进了谢时艺的怀里，双手搂住她，紧得跟铁箍似的：“老婆我没团队你就是我团队我实在没人找了我是个新人人家都欺负我我只有你了你就是我的造型师我的摄影师我的光……”
　　谢时艺：“！！！！”
　　肖菏不抬头，把自己的卷毛脑袋在谢时艺怀里拱来拱去，真变成了只死皮赖脸的狮子狗。


第23章
　　肖菏翻出了自己挺久没用的相机,充上电以后蹦蹦跳跳地拿到了谢时艺跟前。
　　“你会用这个吧！”她兴奋地道。
　　谢时艺翻个白眼：“不会。”
　　肖菏一屁股坐到她身边：“不会我教你呀，很简单的,你看这是开关……”
　　谢时艺抬手把她的鸡爪子拍一边去了：“用你教。”
　　肖菏呵呵呵地笑：“就知道我老婆特聪明。”
　　谢时艺：“今天不许再这么叫我了。”
　　肖菏：“要我拿出咱俩的结婚证吗？”
　　谢时艺看着她。
　　肖菏：“遵命,老……谢。”
　　相机放下了，谢时艺双手抱胸盯着客厅里的电视机，肖菏不敢盯谢时艺，于是盯客厅里面的树。
　　“这树真好看。”她夸赞道。
　　谢时艺没说话。
　　两人又陷入了尴尬的沉默。
　　早饭托肖菏的福,吃的是现成的。
　　早起也托肖菏的福，起得特别早。
　　这不是谢时艺平时的作息，太阳还没完全升起来呢，谢时艺打了个哈欠。
　　结果肖菏在她身边,打了个比她大十倍的哈欠。
　　谢时艺用余光扫她，有些震惊这人的嘴居然可以张这么大。
　　肖菏还是在盯树，但身子佝偻着,眼神也开始迷蒙。
　　谢时艺终于开口了，她推了下肖菏的身子：“瞌睡就去睡。”
　　肖菏差点被她推倒，笑了笑：“是有些困,不过没事,咱俩啥时候开始拍？”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏瘪瘪嘴，委委屈屈：“有任务的嘛。”
　　谢时艺：“你先去睡,这会光线不好。”
　　“好！”肖菏站起了身，“那我睡一个小时。”
　　谢时艺：“三个小时。”
　　肖菏：“两个小时。”
　　谢时艺：“三个小时。”
　　肖菏：“两个半。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“哎呀我开玩笑的也没那么急，那我去睡了。”
　　她转身走到自己的卧室门口，然后愣住了：“那个,不好，下脚。”
　　谢时艺：“……”
　　她这才想起来肖菏的房间已经被她塞得差多了。
　　其实下脚是可以下脚的，进去也是能进去的，就是肖菏的床品好久没换了，被子就那么铺着，她也没有给肖菏晒过。
　　一个房间的主人，沦落到现在这个地步，一个大明星，还只能求着自己朋友给自己拍vlog，想想是有些可怜。
　　不是可怜，是真惨。
　　谢时艺良心发现，抬手指了指自己房间：“去我那睡吧。”
　　肖菏：“！！！！”
　　谢时艺：“放心睡，到时间了我叫你。”
　　肖菏如蒙大赦：“好！！！”
　　她飞速地窜到谢时艺的房间里去了，谢时艺在沙发上又窝了会，确定这人应该睡着了，才起身坐到了电脑跟前。
　　搜索：vlog怎么拍？
　　专业vlog怎么拍？
　　明星的vlog都是怎么拍的？
　　怎么可以让镜头里的人更好看？
　　佳能G7x使用说明书……
　　肖菏那样撒娇，那样跟她说了，她没法不应下这活。
　　其实要是没有开头她裸着出来那事，她会十分开心且兴奋地应下这活。
　　作为一个事业粉，可以为爱豆的事业做出这么紧密的，贴切的贡献，这种油然而生的责任感和幸福感是难以言喻的。
　　你看肖菏她人再有才华能咋样，拍她这事不还得交给她。你看肖菏她粉丝再多能咋样，遇点事不还是要求到她面前。
　　哼。
　　两个小时后，谢时艺从电脑前直起身，腰要断了，眼要瞎了。
　　一个小时后，谢时艺把相机电量玩得少了一半，赶紧放下继续充电。
　　再又过了一个小时，谢时艺在厨房里把中午要吃的菜备好了，这才洗洗手，往自己的卧室走去，准备叫肖菏起床。
　　肖菏裹着她的被子，盖得挺严实，睡得挺香。
　　“喂，起了。”谢时艺小声道。
　　肖菏听都没听见，纹丝不动。
　　谢时艺便没再叫她，就这么站着俯视着肖菏，看她把半张脸埋在她的枕头里，呼吸进进出出，均匀而安稳。
　　她突然很想拍下肖菏睡觉的样子。
　　这画面得是多少肖菏粉丝的梦中场景，谁没有幻想过自己的爱豆在自己枕侧的睡颜呢。
　　况且肖菏睡觉的样子还真挺……可爱的。
　　但谢时艺没有动，她眨巴了两下眼睛，算是把这画面在脑海中记录了下来。
　　然后十分深明大义地再一次叫肖菏道：“喂，起床了。”
　　这次声音大了点，肖菏哼了哼。
　　谢时艺：“起床工作了。”
　　肖菏又哼了哼，然后突然一个翻身就坐起来了。
　　谢时艺吓了一跳。
　　肖菏睁开了眼，眼神还挺明亮。
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏冲她咧开个大大的笑。
　　谢时艺：“你什么时候醒的？”
　　肖菏：“刚你叫我啊。”
　　谢时艺：“我哪次叫你？”
　　肖菏：“你叫了我好几次吗？”
　　谢时艺：“……”
　　她觉得自己有点惊弓之鸟，抬手在肖菏的脑袋上拍了一下：“起床，我们从你做饭开始拍。”
　　说完她往外走，肖菏喊道：“可是我不会做饭。”
　　谢时艺：“就摆摆样子！新时代的偶像哪个能不会做饭！！！”
　　肖菏抱着被子扭啊扭扭啊扭，最后又倒下去把头埋在被子里吸了口气，这才起身下床。
　　谢时艺已经拿着相机全副武装好了，她指了指被挪到窗户跟前的案板：“请切菜。”
　　肖菏挽袖子：“这个我行。”
　　谢时艺：“等等等等等等。”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺凑上来：“你不化个妆吗？”
　　肖菏：“我在自己家里做个饭吃还要化妆吗？”
　　谢时艺退了回去：“你说得有道理。”
　　肖菏摆好姿势：“我开始了啊。”
　　谢时艺：“等等等等等。”
　　肖菏：“？？？？”
　　谢时艺：“头发头发，往后撸一点，看不清侧脸了。”
　　肖菏听话地往上划了划。
　　谢时艺：“等等等等等。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺转身拉开了厨房柜子：“我就说怎么差点感觉呢，没穿围裙，来，这个是我新买的围裙，可好看了。”
　　肖菏张开了双臂。
　　谢时艺放下相机抖开围裙，给她套了上去。
　　肖菏低头看，嗯，是挺好看的，蓝格子配小碎花，还有蕾丝边。
　　谢时艺在她身后替她绑好了围裙，这下满意了：“完美。”
　　拍摄终于开始了。
　　肖菏已经习惯了镜头，她不是个演员，所以只要记着在镜头里摆正姿势，不要松松垮垮的就可以了。
　　其他的，自然就好。
　　自然就是忘了那个镜头的存在。
　　在组里的时候有时候还需要调整一下心态，在家里就完美没必要了。
　　就算要给镜头展示东西，肖菏看向的也不是那个冰冷的机器，而是谢时艺的脸。
　　谢时艺不是埋在摄像机后的工作人员，她举着小小的相机，见肖菏笑她也笑，偶尔还和肖菏对个话。
　　肖菏摆完了姿势，菜下锅翻炒了两下之后，谢时艺便叫喊着接过了活。
　　大概是不想浪费了食材。
　　肖菏站在厨房的边缘静静地看她，心想，要是所有的工作都是这样进行的，那该多好。
　　谢时艺炒完了菜，又吩咐肖菏端上桌。
　　肖菏乖乖服从命令。
　　吃饭的时候谢时艺也拍了两端镜头，有一段是肖菏自作主张，夹了菜喂到了谢时艺的嘴边。
　　谢时艺盯着相机里的画面：“夸张了吧？”
　　肖菏挑了挑眉：“粉丝不想看到这样的画面吗？”
　　谢时艺回答得特别实诚：“想。”
　　肖菏抖了抖筷子，催促她：“张嘴。”
　　谢时艺小心翼翼地把筷子上的菜咬进嘴里，一点儿筷子都没碰：“油腻。”
　　肖菏：“哎……”
　　为了丰富素材，两人吃完饭以后找了个人少的电玩城去玩。
　　这倒是谢时艺第一次见肖菏玩这些东西，从抓娃娃机到拳皇，甚至跳舞机都蹦得挺好。
　　谢时艺笑她：“少女，没少来啊？”
　　肖菏：“谁年轻的时候不贪玩呢。”
　　谢时艺：“接下来干嘛？”
　　肖菏看了看一旁的保龄球馆：“要不要展现一下我的运动天赋？”
　　谢时艺：“不了吧，有些刻意了，有天赋憋着点，等以后你粉丝挖出来了，给你宝藏女孩的称号。”
　　肖菏笑着走过去拍了下她脑袋。
　　谢时艺：“欺负摄影师啊，小心我把你拍丑！”
　　肖菏自己把整张脸都凑到了镜头跟前去，相机里的画面一下子被撑满，肖菏的鼻子嘴，甚至是眼睫毛，一下子都分毫毕现地挤进谢时艺的视线里。
　　谢时艺猛地往后缩了一下。
　　肖菏傻笑。
　　谢时艺：“你是真丑。”
　　肖菏不在意，拧身走了：“丑就丑。”
　　其实现代人的生活真挺无聊的，特别是北市的现代大人。
　　玩的地方玩的方式不过是那几样，这会天太热又不能去外面浪，连点自然风光都拍不了。
　　两人窝进一家私人影院看了半部电影，谢时艺突然福至心灵，猛地一巴掌甩在肖菏背上：“咋把你最有特色的事给忘了呢？”
　　肖菏：“我最有特色的难道不是长得漂亮吗？”
　　谢时艺：“那这事我可能会永远忘下去。”
　　肖菏：“怎么现在连夸我句好看都成奢侈了呢？”
　　谢时艺抬手捏了捏她脸，蹦起来：“好看好看，我们去骑车吧。”
　　肖菏：“？？？”
　　谢时艺：“你摩托车都积了三层灰了。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“我至今记得你靠着摩托在楼下等我的样子。”
　　肖菏：“要再来一次吗，我可以等到你跟我回家。”
　　谢时艺：“但我还没坐过你的车。”
　　肖菏：“你早说……”
　　谢时艺：“拍起来应该很好看。”
　　肖菏：“……”
　　她没觉得拍起来有多好看的，特别是头大热天地塞在头盔里。
　　当初买摩托车也不是为了耍酷，原因很简单，钱不够买想要的汽车，而且摩托在交通堵塞的北市更好行动。
　　但谢摄影师说了，肖菏又怎么敢不从呢。
　　她觉得自己自打今天看了谢时艺那一眼之后，就得什么事都顺着谢时艺才能还了，哪怕那只是个意外。
　　主要是还的不憋屈，不委屈，还的心甘情愿。
　　两人匆匆回了家，又匆匆洗了下车，然后挑选了段前方正在施工，因此这段压根没有车经过的公路。
　　“怎么拍啊？”肖菏问。
　　“我先拍你上车，得三个角度，后期好做慢动作。”谢时艺捧着相机，可认真，“来，一二三，走……”
　　肖菏忍不住地想笑。
　　“一二三，再来一遍，这一遍主要是腿哈，注意腿部姿势，来……”
　　肖菏再来了一遍。
　　“这次是头哈，哪怕在头盔里也得保持住面部表情啊……”
　　肖菏：“谢导你要什么表情？”
　　谢时艺：“没有表情的表情。”
　　肖菏：“……”
　　拍完了上车，谢时艺噔噔噔跑着去了一旁路边蹲着：“你启动哈，开过去哈，我拍个远景。”
　　“还挺专业。”肖菏都听她的，骑过去又骑回来。
　　谢时艺噔噔噔地跑回了她跟前：“好了，可以载我了。”
　　肖菏：“相机收了。”
　　谢时艺：“不收！”
　　她从包里摸出了自拍杆：“嘿嘿嘿，想不到吧，我刚在商场里趁你上厕所买的！”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺跨上了车，一只手伸直了握着夹着相机的自拍杆：“小心啊，骑慢点啊，我这个角度不挡你视线吧。”
　　肖菏：“该小心的是你，你坐稳了。”
　　谢时艺挪了挪屁股：“稳着呢。”
　　肖菏：“手。”
　　谢时艺：“哎呀我知道的。”
　　说完下一秒空着的那只手便握住了肖菏的腰，掐得死紧。
　　又痒……又痒，肖菏的腹部一下子绷紧了。
　　谢时艺：“你放松。”
　　肖菏深吸了口气：“我怎么放松。”
　　谢时艺：“不就挨一下你的腰吗？不至于，难道你载其他人的时候别人不碰你的腰吗？”
　　肖菏：“别人要碰也是搂着。”
　　谢时艺顿了顿：“搂着啊，哦，那我继续掐着好了。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺语气挺冲：“走啊你！”
　　肖菏一只脚支着地没动。
　　谢时艺抓着她腰的手故意紧了紧：“驾，小马驹。”
　　肖菏猛地抬手把头盔盖打了上去，转头亲了过去。


第24章
　　谢时艺躲了过去。
　　虽然现在她俩的这个距离,在摩托车上的这个角度挺难躲的，但她还是躲了过去。
　　压根没经过大脑的反应,没想过这样做的后果。
　　只是身体自我的意识,知道自己没法承受肖菏如此亲密的接触，于是全身的机能都在保护自己的安全区。
　　她的身体往后歪的厉害，没法保持平衡。
　　手也松开了肖菏的腰，视线往下偏斜,把命都摔没的前兆。
　　谢时艺瞪大了眼，下一秒，被她躲开了的肖菏反手抱住了她。
　　但这姿势太扭曲了，谢时艺也太重了——起码就现在的状况来说,她的体重产生的质量确实十分沉重。
　　肖菏歪了，摩托车也歪了。
　　谢时艺脑袋里只有两个大字：完了完了完了。
　　但其实也不过电光火石之间的事情，两人扭吧来扭吧去,晃来晃去，最后以一个更加奇异的姿势稳定了下来。
　　肖菏：“腰。”
　　谢时艺这会像一只炸毛的猫：“腰又怎么了？我没碰你腰。”
　　她举双手自证清白。
　　肖菏表情有点扭曲：“你再不下去我腰要断了。”
　　谢时艺：“……”
　　她几乎是跳下去的。
　　虽然是跳一辆还没有行驶的摩托车，但跳车这种事情,还是很刺激。
　　脚落到地上的时候,咚的一声，她穿着最普通的板鞋,震得脚底疼。
　　肖菏发出了一声莫名的轻吟。
　　谢时艺赶紧把肖菏把在自己胳膊上的手给掰开了。
　　肖菏：“帮把忙。”
　　谢时艺脑子里一片空白，停顿了足有两三秒才发现车身斜得厉害，肖菏的一条腿都快跪到地上了。
　　这姿势还挺帅，跟在转弯漂移似的。
　　谢时艺抬手敲了自己脑门一把,赶紧过去帮忙把车推了起来，肖菏这才扶着腰下了车。
　　两人之间绝对有长达五分钟的静默。
　　谢时艺不知道肖菏在想什么，她不敢去看肖菏的脸，也不敢有任何的动作和言语。
　　尴尬快杀死她了。
　　今天尴尬快杀死她两次了。
　　这次竟然比她早上赤身裸体地出现在肖菏面前，还让她尴尬。
　　谢时艺盯着地面，太阳这会已经在预备下山了，炽烈的光芒染红了半边天，洒在柏油马路上金灿灿的。
　　谢时艺就算是一个不懂摄影的人，她也知道，这是一天当中，最适合拍摄的时间。
　　光温柔而绚烂，如果落在肖菏的脸上，一定可以让她变成浓郁而诱人的色彩。
　　但现在好像已经进行不下去了，一切都完了。谢时艺觉得自己现在压根就是个无脑傻白甜，真是丢重生老女人的脸。
　　她的脚尖轻轻动了动，蹭在光芒的边缘上。
　　肖菏终于开口说话了，她问她：“遛弯吗？”
　　谢时艺抬起了头：“嗯？”
　　肖菏指了指前方，迎着夕阳的方向：“去转一圈，风景不错。”
　　谢时艺的嘴巴动了动，肖菏抬手拽走了她还紧握在掌心的自拍杆：“不拍了，就是去转一圈。”
　　“嗯。”谢时艺只能答应。
　　两人重新回到了车上，这次相机装进了包里，头盔戴到了脑袋上，规规矩矩，平平安安。
　　路上无人也无车，肖菏的车骑得很稳，谢时艺不用抱着她的腰，就可以把自己稳稳地扎根在后座上。
　　她以前想过很多次肖菏骑车带她的样子，可能很开心，可能很潇洒，可能很疯狂……
　　唯独不是现在这个样子。
　　沉默而尴尬。
　　连美丽的风景都变得沉默而尴尬，热风拂过手臂也沉默而尴尬，谢时艺好几次张口，都没能说出话来。肖菏的嘴掩盖在头盔里，也没能发出声音。
　　被封的路段不长，从头到尾，再从尾到头，也就十分钟而已。
　　肖菏直接将车骑到了家门口，谢时艺下车上楼，肖菏去停车场放车。
　　等肖菏回来的时候，天已经黑了。
　　谢时艺换了衣服，正在厨房里忙活，听见她进来，头也没抬地问她：“晚上吃小米稀饭吗？”
　　肖菏：“可以。”
　　谢时艺：“等会，我多熬一会儿。”
　　肖菏：“好。”
　　谢时艺择菜的手顿了顿，竖着耳朵听肖菏的动静。
　　肖菏进了自己的房间，在折腾那些乐器，大概是腾出了个人在其中操作的空间，然后传出断断续续的音乐声。
　　这是她俩在家最常用的状态，一切好像平复了下来。
　　谢时艺长舒出一口气，继续做饭，做好了把电视打开，这样电视的声响就可以代替两人的交谈，让这顿饭不至于再沉默而尴尬。
　　吃完饭，谢时艺道：“我去把素材导出来。”
　　肖菏：“不用，我来。”
　　谢时艺没争执，把相机从自己的包里拿出递到肖菏跟前，肖菏拿过去的时候，她竟然有点不舍。
　　不是自己的相机，她也没有摄影的爱好，用了大半天的时间而已，怎么就能不舍了。
　　谢时艺没憋住，又敲了自己脑壳一下。
　　肖菏对此很敏感：“头疼吗？”
　　谢时艺：“没有没有没有。”
　　肖菏站起了身：“家里有小药箱，你要是不舒服就吃点药。”
　　谢时艺笑了下：“我知道，药箱还是我准备的呢。”
　　“嗯。”肖菏应了声，晃了晃手里的相机，“那我进屋了。”
　　谢时艺：“好。”
　　轰轰烈烈的一天，竟然就这样结束了。
　　谢时艺瘫在床上的时候，从头到脚都很困乏。
　　今天确实跑了不少的地方，折腾的运动量比她平日里大得多，但不至于这么困乏。
　　四肢都在往下坠，脑袋里昏昏沉沉地也往下坠，总觉得有团迷雾绕着她，让她扒拉不开，看不清楚。
　　比如，看不清楚肖菏为什么突然要亲她，看不清楚肖菏为什么要在她说想她的时候就立马回到了家，也看不清楚在她以那么大动作拒绝肖菏以后，肖菏为什么还可以这么平静自如，就像什么都没发生过一样。
　　谢时艺翻了下身，绝望地发现，她更看不清楚的是自己。
　　肖菏原本订的是第二天下午的机票，可以在家吃顿午饭再走。
　　但她这一晚睡得不太好，在床上挨到六点半，实在是受不了了，干脆起了床。
　　没什么要收拾的行李，本来要带的东西前天刘奇已经带过去了。
　　这本来就是场匆匆决定的旅程，没有必要，没有目的，结束的时候这么地让人失落，倒也不显得奇怪。
　　肖菏走的时候谢时艺还没起床。
　　但她记得谢时艺昨天非常郑重地跟她强调了回来要提前打声招呼，于是她敲了敲谢时艺的门，道：“我走了啊。”
　　也不需要谢时艺的回应，算是离开时的招呼。
　　屋子在轻微的响声之后，归于宁静。
　　谢时艺把蒙在头上的被子一把拽下来，盯着天花板发了会呆。
　　然后跳起来洗漱，并下楼夹杂在热空气里绕着小区老旧的篮球场，跑了十圈。
　　大汗淋漓，通体酣畅。
　　这样，思路好像也跟着清晰了起来。
　　成年人的世界，不是什么都需要摊开了讲明白了，也不是什么都需要答案。
　　只要知道自己接下来该怎么走就可以了，谢时艺自从接到了画稿的活以后，给自己定了一连串的计划，现在，没必要改变。
　　该画画画画，该运动运动，该出门去溜就出门去溜。
　　见了自己的老朋友，还可以跟她们悄咪咪地推荐一下《新创作》：诶诶你们看最近那个写歌的综艺了么？挺好看的呢。
　　你们最喜欢哪个歌手呀？哎呀那个新人吗？叫什么来着？哦哦对对，肖菏，她是还不错啦。
　　对，她的歌比较有风格，是的，编曲很新颖，招年轻人喜欢。诶？你妈妈也喜欢她？阿姨真洋气哈哈哈哈。哎，真没想到呢，她居然老少通吃诶。
　　每当这样的时候，就……很带感。
　　谢时艺上辈子和这辈子加一起，也就肖菏一个演艺圈的朋友，有知名度，能火，能这么玩儿。
　　比起把肖菏带到朋友面前直接说：诶，这是我朋友，我女朋友，我已婚的老婆，谢时艺更喜欢这么暗搓搓的，以一个普通观众的身份，同别人说起肖菏。
　　我有一个秘密，只有我知道。
　　我有一个宝贝，只有我摸得着。
　　如此过了几天，等下一期《新创作》播出的时候，谢时艺又在电视机前嗷嗷地叫着为肖菏加油了。
　　喊完了还要去发两条微博感叹，碰到洗广场来评论的粉丝，再互相对着嗷嗷叫两声。
　　肖菏的关注度节节攀升，她这个人几乎自带了话题度，不管比赛是输是赢，分数是高是低，大家都要扒着她讨论讨论。
　　谢时艺看了很多的路人评价，也深入敌营去看了一些知名八卦论坛所谓的幕后推手分析，一时之间竟然有些分不清，现在的效果到底是肖菏自己本来就是当明星的料，还是说GEM的营销做得好。
　　更或者除了签约大公司，肖菏背后真有什么手眼通天的厉害人物？
　　网上追星可比现实生活有意思多了，谢时艺刷得带劲了，肖菏发过来的消息她都来不及回。
　　等她过瘾了，被洗脑包搞得觉得肖菏背后金光闪闪了，再给肖菏回消息的时候，打出来的字都闪烁着八卦的贼光。
　　谢时艺：今天是去参加活动了吗？
　　谢时艺：这是个什么活动呀？
　　谢时艺：有没有什么大佬呀？
　　谢时艺：你是不是和大佬坐一桌啊？
　　过了好一会儿，肖菏给她发过来张照片。
　　是她高举着手和同一桌人的自拍。
　　男的帅女的美，都很年轻漂亮，透着偶像团体的光芒。
　　尖尖角：大佬吗？
　　谢时艺去搜了一下确定了其他人的身份，实诚地回答她：比起小弟弟小妹妹们来说，你倒是挺大老。
　　尖尖角：我给你重新说话的权力。
　　谢时艺：你看着比他们有钱。
　　尖尖角：红包。
　　谢时艺点开了，八块八毛八。
　　尖尖角：赏你了。
　　谢时艺抱着手机，乐得不行。
　　在家工作就是容易有这样的坏处，特别是天气炎热的时候，人困马乏，唯有在空调房里玩手机让人充满兴趣。
　　谢时艺知道肖菏忙，也不多跟她聊天，转头继续刷自己的手机。看到《新创作》官博发了下一期的花絮福利。
　　关于肖菏的。
　　虽然只有几个动图，但画面实在太熟悉。
　　是她拍的肖菏。
　　谢时艺的血一下子就冲到了头顶，肾上腺素的飙升让人有一种极致的兴奋感和愉悦感。
　　她拍的画面上电视了！
　　不对，还没上电视，但……她拍的画面上了《新创作》的官博了！！！
　　无数粉丝将看到这些画面！！！
　　无数粉丝将会把这些画面里的肖菏截图出来，做成美图四下传播！！！
　　无数粉丝在嗷嗷叫着舔屏的时候，无人知道，她就是肖菏背后的女人！！！
　　啊！！！！！！
　　谢时艺扔了手机在客厅里跑了三圈，连蹦带跳并唱了两句上一期肖菏的新歌，这才重新拿起了手机。
　　短短几分钟之间，这条微博的数据已经窜上去了。
　　GEM之前带过一批练习生，最知道怎么做数据，肖菏的数据组也搞得井然有序热热闹闹，总会在第一时间到达发布肖菏消息的各个战场，该战斗战斗，该夸赞夸赞。
　　而且由于肖菏的定位不是流量偶像，粉丝们的风格也并不显得低幼，大家不用大段的无趣彩虹屁控评，表达自己最真实的想法，哪怕是一句啊啊啊啊啊！！！！也会收获很多赞。
　　虽然谢时艺刚才也啊了，但是粉丝们啊的确实和她啊的不一样。
　　谢时艺在满足自己隐秘的刺激感，而粉丝们纯粹是为了这些动图里肖菏的好看。
　　炒菜时漂亮的手指，玩电玩时端着枪冷酷的样子，还有突然回头的粲然一笑。
　　有人啊完以后，说把她的魂都笑没了。
　　谢时艺觉得没那么夸张吧，于是点开那张图看了好多遍。
　　应该是她俩在商场的时候，肖菏说她想吃冰淇淋，谢时艺怕她胃不舒服不同意，肖菏后来又朝冰淇淋店望了好几眼，谢时艺不忍心了，于是买了个甜筒给她。
　　这是叫肖菏的名字，把甜筒递给她时，肖菏的表情。
　　不过是一个十来块钱，毫无装饰，看起来也就那样的甜筒而已，肖菏笑得特别灿烂，特别甜。用粉丝的话来说，就是有花儿开在她的眼睛里，她把春天都给笑醒了。
　　谢时艺抿着唇，渐渐也止不住地笑。
　　笑这些粉丝傻，笑自己牛逼。
　　而后把这几张动图全都保存了下来。
　　心满意足。
　　每天的生活里有了这点乐子，就会让人有心满意足的幸福之感。
　　谢时艺幸福了，便放下了手机，去继续自己的工作。
　　因为刚开始接稿，她力求做到让甲方爸爸最满意，有时候想法多了，干脆多画两稿，让甲方爸爸挑选。
　　一坐到画架前就是好几个小时，完成的时候腰酸背痛。
　　去喝点水吃点小零食，继续拿起手机看看肖菏有没有什么新讯息，结果就瞅着那几张动图火出圈了。
　　她的首页有完全没关注新创作的人在转发那几张图，大流量营销号给的评价是，这才是真的素颜，这才是生活中你会爱上的女孩的模样。
　　谢时艺：嗯……虽然肖菏的确平时生活中是挺招人喜欢的，但也不必如此吧。
　　微信响了两声，有朋友又把这动图给她发了一遍。
　　是上次聚会时，谢时艺给极力推荐后，表示对歌唱类综艺并无兴趣的小微。
　　小微：这个这个这个是你上次说的那个人吗？是吗是吗？
　　谢时艺做作的：哪次啊，哪个人啊？
　　小微：就你说写歌很好那个！
　　谢时艺：啊，这个叫肖菏，她写歌的确还可以啦。
　　小微：卧槽我get到她的美了！！！她怎么这么好看！！！她怎么可以又帅又妖精！！！我是直女，但妈妈我爱上她了！！！
　　谢时艺：你听她唱歌了吗？推荐《画中》。
　　小微：不！不用！我看脸就够了！她怎么可以长成这样！她要是唱歌的时候给我抛个媚眼我怕我以后无法再爱狗男人了！！！
　　谢时艺：……
　　退出和小微的聊天框，并打开了和肖菏的。
　　谢时艺非常简短地表述了下自己的心情：大明星，你又火了。
　　尖尖角：嗯？
　　谢时艺：看微博。
　　于是星团团提醒众粉丝，你的小宝贝肖菏XH上线啦！！！
　　半分钟后，星团团再次提醒，你的小宝贝肖菏XH转发了微博……
　　谢时艺点开了微博。
　　肖菏是发微博了，转发了官博发她动图的那条。
　　但重点并不在官博上，她在回复一条官博下的评论。
　　评论：求问摄影师拍这样的美人的时候，难道不会爱上她吗？？？！！！！
　　肖菏：摄影师超棒。
　　牛头不对马嘴，毫无新意，毫无必要。
　　粉丝们一脸懵逼，谢时艺抱着手机，脸轰地一下就红了。


第25章
　　这是个平平无奇的夜晚,阿尼做完了平平无奇的工作，决定和自己许久没见的手下艺人吃个饭。
　　肖菏自主性挺强,不发疯的时候安排的工作都能高效率高质量的完成,所以总体来说，阿尼对她还是挺满意的。
　　像今天这种商业活动，肖菏并没有故作清高地不参加，也没有在参加的时候得罪什么前辈或者大佬。甚至据刘奇报告,她还和国内首屈一指的音乐制作人互留了联系方式。
　　阿尼甚感欣慰。
　　他今天也赶了场子，这会面上的妆容越夜越美丽，身上的露背西装让他的美若隐若现，正是迷人的时候。
　　阿尼心情愉悦地来到了约定的地点,一推包厢门，发现门里是刘奇。
　　刘奇吧，虽然长相比起小明星们差点,但胜在个高腿长身材好还听话。
　　阿尼对他笑了笑，优雅地落座，问他：“肖菏呢？”
　　刘奇：“跟郑老师讨论音乐呢,过会就过来。”
　　“呦。”阿尼开心了,“这么投缘呢。”
　　刘奇：“可不，有话说,我觉得我杵那儿多余，就没跟着了。”
　　“嗯，咱俩先吃。”阿尼拿了菜单点菜，“最近表现不错啊,我请客。”
　　“好……”刘奇看了眼手机，嘞字没嘞完。
　　阿尼看到他猛然蹙一块的脸，问道：“怎么了？”
　　刘奇：“嗯……那个……就是……也没……什，什么……”
　　阿尼不好的预感直往脑袋里冲，猛地一拍桌子：“说！！！！”
　　刘奇：“啊啊啊她就发了个微博。”
　　阿尼：“发了什么！！！”
　　刘奇：“你自己看啊……”
　　阿尼站起身，一把抓过了刘奇的手机来看，两秒钟后，顾不上脸上精致的妆容，阿尼的五官也蹙了起来，他看向刘奇：“她什么意思？”
　　刘奇：“我不知道。”
　　阿尼：“坦白从宽抗拒从严，从宽三倍奖金，从严倒扣工资。”
　　刘奇：“那是谢时艺拍的。”
　　阿尼：“……”
　　刘奇：“也没什么啊？就是秀个恩爱嘛。”
　　阿尼：“……”
　　刘奇：“真没什么，她憋着呢，也没明着秀不是吗？就夸了句摄影师很棒，那说不定大家以为她是夸长台的工作人员呢……吧……”
　　阿尼：“……”
　　刘奇：“您别这样我害怕。”
　　阿尼：“她什么时候跑回去见谢时艺的？”
　　刘奇：“人家见个老婆……”
　　阿尼：“说！！！！全给我说！！！！！”
　　声音尖锐，刘奇吓得要死，但不用他说了，因为肖菏进来了。
　　肖菏面对抓狂的阿尼，依然犹如闲庭散步，踱到桌跟前，甚至还从果盘里挑了颗葡萄塞进嘴里。
　　“有什么问题吗？”她问阿尼。
　　阿尼狂躁的时候基本不好好说话：“没什么问题吗肖大明星？”
　　肖菏听他这称呼，一下子笑了：“谢谢，这是大家共同努力的结果。”
　　阿尼：“你真以为我夸你呢？”
　　肖菏：“当成夸的来听有助于我们的关系和谐。”
　　阿尼：“我想和你和谐你给我机会了吗？我好不容易看你最近乖点说来跟你吃个饭，结果呢结果呢？你什么时候作妖不好偏偏这个时候作？你要是不想跟我吃饭就直说，没必要，知道吗！没必要！！！”
　　阿尼气得面红耳赤，肖菏突然道：“我是爱你的。”
　　阿尼：“？？？？”
　　刘奇：“！！！！”
　　肖菏：“不要闹了，发微博的事跟你没关系。好久没见了，我也想你了，想和你好好聊聊。”
　　阿尼满脑袋的问号，气势下去一大截：“你有病吧！”
　　“没。”肖菏笑着道，她把手边的果盘往阿尼跟前推了推，“我会保证自己健健康康的，毕竟我的身体不止是我一个人革命的本钱，都挂着大家的饭碗呢。”
　　阿尼：“……”
　　他算是看明白了，自打他见肖菏的第一面起，肖菏这人压根就没变过。
　　不管她面上多乖，本质上就是一个疯子，疯起来还挺有条理的。
　　先是用莫名其妙的话来转移你的注意力，然后用看似很好的态度来给你降火，哄人的话不超过三句，威胁紧跟着就来了。
　　他毕阿尼才有病，跳进了肖菏这个坑里，被她拽着爬不出去，坑了一次又一次。
　　他努力调整自己的呼吸，让自己拿出专业经纪人的架势来，不要被情绪带偏了思维。
　　三分钟后，肖菏葡萄都快吃饱了，阿尼才道：“好，我们好好谈一谈，你到底想干什么？”
　　肖菏：“我没想干什么啊？我就是发了条无关紧要的微博而已。”
　　阿尼：“作为一个艺人，不能发无关紧要的微博，你要想发，建十个八个小号，想发多少条都行。前提是不被人扒出来。”
　　肖菏：“这你说的，多少明星都死在小号上了。我不建，我堂堂正正夸我老婆呢。”
　　阿尼的气又飚上来了：“要么你现在干脆公开出柜并把你两的结婚证发出去得了？”
　　肖菏激动了，立马掏手机：“好啊。”
　　刘奇扑了过去：“肖哥肖哥肖哥冷静冷静冷静。”
　　“你牛逼。”阿尼是冷静不下来了，“公司给你放了那么多的权还不够，你想多自由？你要自由你出个屁的道。”
　　肖菏的手机被刘奇攥着，掏都掏不出来，眉头一蹙，从缝隙里看屏幕：“我老婆给我发消息了。”
　　刘奇不敢挡着她了：“那你跟嫂子聊一会儿？”
　　肖菏：“嗯咯。”
　　刘奇：“你给嫂子打个电话吧，直接语音聊多好的。”
　　肖菏：“嗯咯。”
　　肖菏拿着手机出去了。
　　刘奇转头就快给阿尼跪下了：“尼哥啊，她就这样，脾气倔得厉害，我们得曲线救国曲线救国，你也别气了。”
　　阿尼：“你给我说……”
　　刘奇：“我说我说我说我把知道的都告诉你。”
　　刘奇把肖菏倒腾时间回去见谢时艺的事情说了，也把画家十一就是谢时艺的事说了。
　　前前后后还说了不少细节，比如这两人的闪婚，这两人见了父母朋友，这两人联手气谢时艺的前女友，这两人过得有多开心，神经质得有多般配。
　　“总之，据我观察，这两人是真爱。”刘奇道，“那种升华的艺术的真爱。您知道的吧，艺术家们总要有个爱人，可以认识的时间不长，但爱得一定要烈，别人拆那是打死她们都拆不开的，你越拆她们越得劲，越真爱，因为这样的爱情故事更迷人。”
　　阿尼：“她们的分开方式是不是只有把对方耳朵割了才行？”
　　刘奇：“割了也不分开。”
　　阿尼：“……”
　　两人陷入了沉默，过了好一会儿，阿尼道：“你给我说这个话什么意思？或者说，肖菏让你给我说这个话什么意思？”
　　刘奇不满意了：“大哥我是个独立的人我有自己独立的思想这话就是我的意思我的意思是你挡也挡不住以后就别挡了，她俩公开那不迟早的事吗你不如早做准备看看能不能把损失降到最低。”
　　阿尼把手中的餐巾纸扔了过去：“你想得还挺多。”
　　刘奇接住了餐巾纸，只是嘿嘿地笑。
　　话说到这里，也就差不多了。
　　刘奇不知道肖菏那边是不是真在和谢时艺打电话，但忙了一天到了这个点，不管怎么着都得吃饭了。
　　他给肖菏发了消息，并开始点菜。
　　阿尼一直没说话，肖菏进了房间后，阿尼便一直盯着肖菏。
　　肖菏当他那杀人的视线不存在，该吃吃，该喝喝，三人这餐的氛围十分诡异。
　　晚饭结束后，阿尼一句话没说便走了。在回酒店的路上，刘奇把自己跟阿尼说的话同肖菏交代了一下。
　　肖菏乐得不行，抬手搭在他肩膀上：“刘哥，牛逼了啊。”
　　刘奇把路走出了六亲不认的架势：“不牛逼怎么跟你这种疯逼混。”
　　两人哈哈大笑起来，笑声响彻云霄，跟喝了假酒似的。
　　这天后半夜，有人在匿名论坛扔了消息，自称圈内人士，说肖菏把原本节目组要拍的东西拿回家自己拍了，摄影师就是她的恋人。
　　这跟今天肖菏奇怪的微博一结合，配上动图爆火带来的流量，趁着夜深人静各路妖魔鬼怪都不太拼的时候，直接窜上了热搜第一。
　　“肖菏，恋人”
　　这几个字放一块，看着还挺浪漫。
　　肖菏自然是不会关注这些的，她睡得正香。
　　谢时艺今个有些辗转反侧，但也就反侧了个前半夜，后面兴奋劲过去了，倒头也就睡着了。
　　为此愁的头发都快没了的人，只有阿尼。
　　阿尼刷了一晚上的手机，骚扰了一晚上的公关部的同事，在太阳升起的清晨，终于想明白了。
　　他给肖菏打电话，没人接，那就接着打。
　　第三遍的时候，终于被人接通了，肖菏的声音像闷在水里，说不出个所以然就杀掉你的架势。
　　阿尼直奔这个舒爽的主题：“我准备签了谢时艺。”
　　肖菏也直奔主题：“你放屁。”
　　阿尼早有所料，不慌不忙：“就算你两是夫妻，你也不能替她做决定吧？”
　　肖菏：“那你这会跟我说个屁。”
　　阿尼：“哎呀大清早的，你文明点。”
　　肖菏：“你敢打她的主意，你信不信我把你揍到通气不畅。”
　　阿尼：“……”
　　可真是够文明的。
　　阿尼咳两声，继续说自己的想法：“这个问题，你不能一开始就往坏处想。要进娱乐圈都是坏事，那么多人干嘛挤破了脑袋想进来，你干嘛折腾一整还是要进来？？？人都是欲望生物，大家都是成年人了，谁想当无人问津的不与世俗同流合污的单纯小白莲。别人是没有机会，现在机会放到时艺面前了，咱们谁都没资格替她做选择不是吗？”
　　肖菏那边有起床的摩挲声：“我给你惹的事不够多是吗？你现在比较闲是吗？”
　　“又威胁我！！！”阿尼怒了，“我就是要签谢时艺！！！我就是要签谢时艺！！！你要挡挡她去！！”
　　“啪”地电话被挂断了。
　　肖菏：“……”
　　刘奇的电话紧接着打了过来：“肖哥，阿尼跟你说了吗？我觉得他的意思就是既然你两迟早要曝光，不如我们先曝为妙，要你两都特优秀，一堆粉丝，公开了咱还可以走夫妻档，再吸一波cp粉，反正你走的也不是流量小爱豆的路……”
　　肖菏抬手把电话挂了。
　　屋子里安静了两三秒，酒店厚重的窗帘拉着，这会一点儿光都没有。
　　肖菏觉得这些吵吵闹闹的声音都跟在梦里似的，让人觉得恍惚，也让人觉得烦躁。
　　手机又一次响了起来，肖菏有摔手机的冲动。
　　但屏幕上的名字制止了她，是谢时艺打过来的。
　　昨天她发了那条微博之后，谢时艺并没有回她消息，更没有和她通话。
　　肖菏就像个猪嫌狗不爱的七八岁的孩子，干了件只图自己爽洋洋自得的事，因为知道不怎么对，所以也没再敢去打扰谢时艺。
　　总觉得你要是凑这人跟前凑得紧了，这人就要跑了似的。
　　就像在摩托车上那个没能落到实处的吻，谢时艺宁愿她俩都摔个狗吃屎，也不愿意让她随随便便亲着了。
　　肖菏挠了挠脑袋，接起了电话。
　　“醒了吗？”谢时艺的声音温温柔柔的，很轻。
　　“嗯。”肖菏哼了声。
　　“是不是我吵醒你了呀？”谢时艺小心翼翼又尾音上翘的调，像把柔软的小刷子一样，刷平了肖菏心里的烦躁。
　　“嗯。”肖菏睁眼说瞎话。
　　“哎呦喂，对不起对不起。”谢时艺一迭声地道歉，“我就是有些激动，也不知道跟谁说，想来想去跟你说最合适，就一时没忍住。那你先睡吧你继续睡，你醒了我们再聊。”
　　肖菏重新倒回了床上，抱了一把被子进怀里，声音依然装得嘟嘟囔囔的：“没事，你说。”
　　“真想听啊？”谢时艺喜滋滋的。
　　“嗯咯。”
　　“嘿嘿嘿，那我跟你说啊。”
　　“嗯咯。”
　　“就，也没什么……”谢时艺组织了下语言，“我之前不是接了个穿搭画稿的活吗？画得还不错。反正我觉得挺不错的。然后和我对接的那位甲方爸爸突然发信息给我说，有个穿搭类的综艺节目缺一位搭配师，问我有没有兴趣尝试一下。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“哎呀我本来挺怵这种事的，但是这节目不像新创作会上星播出，它就是个小成本网综，看的人也不多。我去了也没什么戏份，就是当个背景板。甲方爸爸说了，站两小时，两万块，看这钱我愿不愿意捡了。”
　　肖菏憋不住了，她没想到阿尼的动作居然这么快，方法居然这么聪明。要是一上来就跟谢时艺说要签约，谢时艺肯定会吓着，但用这种去拍个东西捡点钱的方法拉人入道，对于普通人来说就好接受多了。
　　看来谢时艺是那个普通人，她现在的语气和口吻，压根不是在和她商量，只是想通知她，嘿，哥们，我要去上节目捡钱了。
　　肖菏刚刚压制住的火气唰唰地往上窜，势头十分之猛，烧得她脑袋里都没好话了，张口就道：“你能别爸爸爸爸地叫吗？”
　　谢时艺有些懵：“诶？不就是个称呼吗，大家网上都这么叫。”
　　肖菏：“你叫我声爸，我给你两万块。”
　　“你有病吧。”谢时艺的声音也扬了起来，吵架的预兆。
　　肖菏捏着手机，想吵，又想哄，想跟谢时艺好好把事情说明白，又想无理取闹闹个天翻地覆。
　　但还没等她纠结出个结果，谢时艺先疯了起来，她对着电话用力拔山兮气盖世的架势吼道：“爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸爸！！！！！”
　　肖菏：“？？？？？”
　　谢时艺：“十八个爸，三十六万，我卡号你知道，直接打过来吧。”


第26章
　　谢时艺觉得说完这些话以后,把电话挂了更有气势。
　　但是她没挂，她静静地听着电话那端肖菏的呼吸声,等待她的回复。
　　肖菏平日里不这样的,起码在她面前不这样。
　　哦，回想了下，似乎在她面前偶尔也会犯病，但起码以前犯的都能找到点源头。
　　今天可真是纯属于无妄之灾。
　　谢时艺不想吵完了以后还没吵个明白,所以她等着肖菏跟她解释清楚。哪怕只是简单的一句，我累了，你把我吵醒了我心情不好，我有起床气,都可以。
　　这种她都可以理解，她还挺心疼，她会好好地哄一哄工作辛苦的大明星,然后让她心情愉悦地挂断这通电话。
　　但她等了好一会儿，肖菏都没有说话。
　　谢时艺先忍不住了：“怎么？大明星舍不得钱了吗？”
　　“舍得。”肖菏道，“给你多少钱都舍得。”
　　“这话我特别爱听。”谢时艺顿了顿,“但我更喜欢自己赚的钱。”
　　肖菏：“你知道毕阿尼想签你吗？”
　　谢时艺：“啊？”
　　肖菏：“如果毕阿尼要和你签约,你怎么办？”
　　谢时艺：“啊……不可能吧，阿尼眼光那么高。”
　　肖菏：“他知道你是十一了。”
　　谢时艺心里一惊：“靠！所以是他看上我的才华了？？？又不好意思来直接跟我说,才让别人拐弯抹角地撺掇我上节目？？？”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“啊啊啊我记起来了，那个节目播出的平台是番茄果，番茄果是你们GEM的吧！”
　　肖菏：“嗯……”
　　谢时艺：“不对，我这才华就是画个画,没见娱乐圈哪个明星是以画画出名的，总不能让我上台表演人像素描三小时。那就是……”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“看上我的脸了。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“我吧，虽然算不上大大大美女，但怎么着也五官端正清秀漂亮，特别是我染了这个发色以后啊，我一甩头，就觉得自己跟韩团女星似的。但当然，这也不足以是阿尼看上我的原因，最重要的一定是……”
　　肖菏不咋抱希望了：“嗯？”
　　谢时艺：“我跟你长得像。因为你火了，阿尼觉得观众吃你的脸，所以不如利用现成的我，都是自己人，近水楼台先赚钱。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺为自己的智商感觉到欣慰与赞扬：“一定是这样，虽然我还没有进入到你们的圈子，但是平日里聊多了，还是有点常识的嘛。”
　　肖菏：“你吃早饭了吗？”
　　“啊？”谢时艺愣住了。
　　肖菏：“想喝你熬的粥，外面买的粥不是熬过头了就是没熬到位。我就挺奇怪的，为什么粥这么简单的食物，还会有这么多的可能性，每一种可能都比不上你的那种可能。”
　　明显是在转移话题，但每一个厨娘都无法抵挡别人对他们厨艺的夸赞，所以谢时艺不得不跟着她转，转得特高兴。
　　“哎，这你就不懂了吧，粥也要看怎么熬的，我跟你说啊……”
　　于是两人这通电话打了半个小时，二十七分钟都是废话。
　　肖菏下床把床帘拉开了，夏天日出早，光线澎湃地照进屋子里，同样的没解决的问题，同样的让人的心脏七上八下的人，情况却似乎好了许多。
　　电话挂断之前，两人约好了中午吃什么餐，讨论了对方城市的天气，谢时艺还唱了两句肖菏的歌，笑着问她，我这嗓子是不是还挺有资格出道的。
　　是啊，谁没有资格呢。
　　这里并不是什么神圣的地方，也并不是什么可怕的沼泽。
　　要想来看看未必不可，来了想走还是想留，都是自己的选择，自己的人生。
　　肖菏一直讨厌别人限制她的自由，但她却在不知不觉中想要限制谢时艺的自由。
　　这会想想，觉得自己真是混蛋又可笑。
　　今天起了个大早，中午吃饭的时候按照约定肖菏给谢时艺拍过去了自己饭菜的照片。
　　谢时艺回过来的照片里不止有菜，还有自己的半张脸，笑得得意洋洋十分灿烂，眼睛完成了月牙儿。
　　肖菏也跟着笑起来，手下哒哒地打着字。
　　-谁说你跟我像了？
　　-你比我漂亮多了。
　　-这张脸全国人民欣赏不到是损失。
　　-你不出道谁出道，冲吧，肖老师罩你。
　　那边正在输入了好久，才发过来句话：
　　-爸爸你要捧女儿了吗？爸爸你要当我的金主了吗？
　　肖菏笑得饭都没法吃了。
　　刘奇就坐在她对面，一直咬着筷子尖盯着她。
　　肖菏抬眼扫他的时候，刘奇抓紧空隙问了句：“什么事这么开心？”
　　肖菏：“我账户里还有多少钱？”
　　刘奇：“那你账户啊，直接走公司的，我没那么清楚。你想干嘛？”
　　肖菏：“包养小情儿。”
　　刘奇：“……”
　　肖菏低头抱着手机又乐去了。
　　刘奇吃了会饭，觉得有些事还是要说的，他敲了敲桌面：“你到底知不知道自己上了大半天的热搜？”
　　肖菏：“现在知道了。”
　　刘奇：“他们都在猜你老婆是谁。”
　　肖菏：“猜去呗。”
　　刘奇：“他们要是骂谢时艺怎么办？”
　　肖菏抬眼，表情很认真：“骂回去。”
　　刘奇：“……”
　　其实他不是很能搞明白这些人在干什么。
　　肖菏，阿尼，谢时艺，甚至还有姜豆。
　　这些人身上有着共通的疯癫气质，不知道怎么就跟他成了朋友，他这个正常人，每当觉得自己了解他们了，抓住他们的逻辑了，下一秒就会被现实艹个底朝天。
　　他现在基本已经放弃了解了，他不想问肖菏为什么早上那么狂躁，这会又那么开心。
　　他也不想问阿尼到底还要不要签谢时艺，谢时艺到底要不要来GEM。
　　他甚至连八卦都懒得刷了，他只想吃好这顿饭，做好自己的小助理。
　　但现实又一次来艹他了。
　　网上那些乌七八糟的网友们，猜着猜着真相毛都没摸着一根，就随便把这事安他头上去了。
　　几张他和肖菏工作或者工作路上的照片，几段似是而非的描述的话，整得人一时之间晕头转向。
　　“这张这张这张，你家助理会直接把手塞艺人兜里拿东西？”
　　“眼神眼神眼神，你家助理看艺人的时候会一脸仰慕？”
　　“注意到了吗？脚，所有两人出现的照片里，菠萝头的脚尖方向都是朝向xh的，这说明什么？说明什么！”
　　“一般女艺人的助理不是女的就是gay吧，菠萝头一看就是直男啊，那只有一种可能咯。”
　　“恶心，和自己的助理搞。”
　　“别的不说，菠萝头长得还可以。”
　　刘奇同意这一句。
　　他长得是挺帅的，但他妈不是帅就可以和xh搞的好吗！
　　xh不喜欢帅的！她喜欢可爱小姑娘好吗！
　　一群沙雕连人性向都没搞清，猜个屁的猜呢，要是给你们现在搞个直播，你们这会是不是要猜xh移情别恋，菠萝头暗自神伤了啊！！！
　　刘奇吸了口气，奇怪，他为什么要用缩写。
　　他为什么要叫自己菠萝头。
　　手机叮铃一声，是谢时艺发过来的消息。
　　谢时艺挺常跟他聊天的，当然，内容基本限于关于肖菏的一切。
　　刘奇挺直了身子。
　　刘奇看了眼肖菏，肖菏还在抱着手机傻乐。
　　突然有种做贼心虚的感觉。
　　刘奇点开了和谢时艺的微信对话框。
　　谢时艺：奇你看粉红论坛了吗哈哈哈哈哈哈哈他们说你和肖菏有一腿哈哈哈哈哈哈哈他们还叫你菠萝头哈哈哈哈哈哈哈我跟你说啊我刚开始认识你的时候我也叫你菠萝头哈哈哈哈哈哈哈哈
　　刘奇：“……”
　　刘奇一巴掌甩在了肖菏胳膊上，指着自己的脑袋：“菠萝？”
　　肖菏眼含笑意：“菠萝。”
　　刘奇：“你是不是正跟谢时艺聊我呢？”
　　肖菏：“你怎么知道？”
　　刘奇炸了。
　　全网看他的笑话就算了，为什么连当事人，本该烦恼的那两货，也在看他的笑话？？？
　　刘奇气死了，刘奇气到失去理智，气到疯癫。
　　刘奇无法发泄自己的怒气，于是站起身一把搂过肖菏的脖子，把她的脸怼到了自己脸上，抬手咔嚓一声就是一张照片。
　　直男拍照，从不讲求角度。
　　刘奇扔了肖菏，把照片给谢时艺发了过去，并配上了暴躁语音：“还乐还乐你乐个屁呢我和你媳妇亲嘴了！！！！”
　　谢时艺很快回过来一段语音：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽太丑了哈哈哈哈哈哈我要存下来传家哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　刘奇：“……”
　　刘奇看向肖菏：“你两是真爱吗？”
　　肖菏没理他，趁着最后休息的几分钟跟谢时艺发消息，交代她上节目的注意事项。
　　谢时艺乖乖地听肖老师上课，从机位的熟悉到录播的语气，再到跟现场的编导和其他嘉宾们如何打好关系，系统详细，都是干货。
　　说到肖老师去忙活了，谢时艺把两人的对话翻看了一遍，复制到便签里标注了重点，然后便开始做准备。
　　其实最初收到甲方消息的时候，她并没有那么确定自己要去参加。
　　但早上跟肖菏通完电话以后，便有种冲动蕴藏在她的身体里，让她觉得自己不得不去参加了。
　　大概是逆反心理，大概是觉得自己没有比任何人差，大概是身边的人都在里面看风景，自己已经不满足于外部的观摩。
　　挂断电话后她甚至在思考一个可笑的问题，等肖菏更火再火了以后，等肖菏给她扔个三十六万已经不是笑话了以后，她和肖菏，还能站在平等的位置上，有话说吗？
　　肖菏在外面的世界一步一步地往上爬，而她谢时艺重活一生，竟然就把自己圈在了这个不属于自己的小房间里，只看着别人成功。
　　画画是她的梦想，但她的梦想真的只是做一个画师吗？
　　人总是不满足的，她的梦想在肖菏的帮助下实现得太快了，这让她不满足了。
　　人总是会有新的梦想。
　　人总要去干点没干过的但会让自己兴奋的事，才知道自己还可以有什么新的梦想。
　　谢时艺一下子就鼓足了劲。
　　当她中午想和肖菏再谈谈这件事的时候，肖菏却已经倒向了她这边。
　　这种感觉难以言喻。
　　或许她俩想的一样，或许她俩想的不一样。或许肖菏有自己的私心，或许肖菏只是不再在意。
　　不管怎么样，她俩的人生轨迹又奇异地重合在了一起，不必有百分百的默契，却可以相互陪伴，相辅相成。
　　接下来的时间里，谢时艺便忙碌了很多。
　　不仅要完成自己自由画师的学习和工作，还要开拓新的领域。
　　她要去参加的节目叫《蘑菇美丽说》，名字十分地……嗯，俗且赞助商醒目。
　　穿搭app蘑菇镇冠名，也没指望这节目火，就是随随便便和番茄果合作一下，推广自家产品。
　　节目每一期会请四位嘉宾（两位明星，两位素人）到来，从常驻的二十四位搭配师里选出两位来分别为他们设计服装搭配，最后由嘉宾和其他搭配师投票，选出本期获胜的搭配师。
　　谢时艺要去做的就是这二十四分之一。本来一期里面只能出两位搭配师几率就已经够小了，后面还不是轮流，是可以重复的。
　　这就等于开局赢，局局赢。第一期出场了有曝光有点人气，下期被选中的可能性就更大。
　　所以有时候做完整整一季，有一多半搭配师压根一场就没上过。
　　谢时艺补完了《蘑菇美丽说》前两季，觉得甲方爸爸那边说这是个背景板的活真是太贴切了。
　　第三季其实已经开始了，谢时艺中途加入，就是去补站位的。
　　但哪怕如此，谢时艺也认认真真地分析了各期嘉宾的喜好，搭配师们的风格。做最好的准备，然后用最轻松的心态上场。
　　虽然肖菏说了阿尼有签她的心思，但现在阿尼没联系她，谢时艺便做好目前的事情就可以了。
　　第一次参加录制那天，甲方爸爸派了辆车来接她，下车进了台里之后，便完全是自动的了。
　　谢时艺背着小包，见人都礼礼貌貌地问好，流程不懂就问编导，编导说等着她就等着，编导说化妆了她就乖乖地坐到化妆镜前。
　　十分听话地录完了第一期节目，跟个柱子一样站了六七个小时，腰酸背痛。
　　单就这一点来说，有种被骗了的感觉。
　　明明说的只站两小时的！
　　但第一次参加这种事情，还蛮兴奋的。又兴奋又嫌弃，拉着肖菏趁她有空的时候和她聊了蛮久。
　　第二次录制继续屁颠屁颠地去了，并且机智地选择了既有高度站着又不会累脚的鞋子。
　　这次倒不像第一次那么乏味了，她应编导的招呼急匆匆准备上场的时候和另一位搭配师撞了一下，搭配师捂着心口指责了她好一会儿。
　　大致意思是，哎呀我的这个衣服有多贵你怎么走路不带眼睛的，撞坏了你赔得起吗见了前辈不知道问好吗，这年头真是什么野鸡都能上节目了也不知道塞了多少钱。
　　谢时艺确实是塞进来的，也确实是第一次见识这种场面。
　　平时普通生活里的人就算有点矛盾，大家也都大致站在平等的位置上该吵吵该闹闹的。但在这个圈子里，居然真有人用皇帝训太监的架势训和自己干着一样活的同事。
　　谢时艺真是大开眼界。
　　太震惊以至于都忘了和人吵架。
　　大佬训完了趾高气昂地上台了，谢时艺这次便多注意了下这人。
　　这期选中出战的刚好是这位搭配师，叫张烧烧，因为走的是直爽小婊砸的路线，矛盾冲突大，有看头，镜头还蛮多的。
　　台上台下倒是挺表里如一。
　　就是业务能力不咋地。
　　把人家一个走低调华丽风的明星嘉宾打扮得跟夜店蹦迪似的。
　　美其名曰，突破安全区，发现不一样的自己。
　　那也不用发现丑的自己吧。
　　谢时艺摸着下巴想。
　　素人嘉宾就更惨了，本来外部条件就不如场上这些人，张烧烧同志还非要扬短避长。一个梨形身材的妹子，他给人选紧身健美裤。
　　“要自信！”张烧烧喊着，“谁说你不可以！！！”
　　谢时艺不忍直视，低头盯着自己的手，真想拍下那个挑战键。
　　但编导早都提醒过她了，不要随便拍。
　　不要随便拍的意思就是，我没让你拍就轮不到你拍。
　　“哎……”谢时艺长长叹了口气。
　　这天录制结束，时间已经很晚了。
　　谢时艺脸上的妆有些重，所以在台里卸了妆才往外走，路上冷冷清清的，没什么人。
　　出了电视台，听到有人在哭，女孩子大概是在打电话，说到委屈处，声音哽咽得不行。
　　谢时艺四下里找，在绿化带后面把人给找着了。
　　光是看背影谢时艺就认出了是这期的素人妹子，妹子一抽一抽的：“我是不是真的很丑，我不吃饭了，我要是减不到九十斤以下我不是人……”
　　谢时艺停下了要走的脚步。
　　妹子：“我后面看到显示器里的我了，好难看，真的好难看。我以为上这种节目可以把我改造得好一些，我怎么这么难看……”
　　谢时艺攥了攥拳头。
　　妹子：“我不想选他的，他好凶，我说我穿这个不好看，他说你以为你穿现在这样好看吗……”
　　谢时艺憋不下去了：“喂。”
　　妹子没听到，还在讲电话。
　　“小……”谢时艺回想了下，准确地叫出了妹子的名字，“李晓娜。”
　　妹子吓了一跳，猛地回了头：“啊？”
　　谢时艺对她招了招手：“你过来，我有话跟你说。”
　　妹子：“我，我不认识你。”
　　谢时艺指着自己的脸：“你再仔细看看？”
　　妹子：“我真的不认识你。”
　　谢时艺：“……”
　　妹子呆呆地看着她，谢时艺笑了笑：“我妆前妆后差这么大吗？”
　　妹子：“啊？”
　　谢时艺：“我是美丽说的搭配师，今天没上场，你对我可能没印象。”
　　妹子快吓死了，转头就是一个鞠躬：“啊啊啊老师对不起对不起。”
　　“没事没事。”谢时艺干脆加紧两步到了妹子跟前，跟她隔着条绿化带，“打扰你讲电话很不好意思，我主要是想跟你说，你很漂亮。”
　　妹子：“啊？？？”
　　谢时艺指了指她的腿：“你看，你个子高，比例好，屁股又有肉，穿这种阔腿裤十分有质感。”
　　妹子低头看腿。
　　谢时艺继续夸：“你上身骨架小，锁骨明显。现在这件针织质感的短袖很好地勾勒出了身体曲线，如果选择领子开得更大一点的款式把你漂亮的锁骨露出来，就更有魅力了。”
　　妹子努力看自己的锁骨。
　　“还有。”谢时艺突然伸手，把她别在耳边的长发拨拉了下来，“小圆脸超可爱，都是年轻才有的胶原蛋白。”
　　妹子盯着她的手指，彻底愣住了。
　　谢时艺收回手，笑得像妈妈一般温柔：“你能通过编导组的筛选上节目，已经是普通人里出挑的长相了。有些人为了自己的利益伤害你，你不必放在心上。相信你的亲朋好友，还有很多只见过你一次的陌生人都有夸过你漂亮，我们听意见也要听大多数人提的对不对？”
　　妹子：“啊。”
　　谢时艺：“你看我只是路过，忍不住给你提的意见就是，你很漂亮，你的品位本来就很好，我不允许你因为一个嗯……否认自己。”
　　妹子：“嗯？？？”
　　谢时艺眨眨眼，语气活泼起来：“哎呀不要让人家说得那么明白嘛，谢老师惹不起傻逼的。”
　　妹子：“！！！！”
　　说出这两个字，谢时艺爽了。
　　谢时艺在妹子又想哭又想笑的表情里和她挥挥手，不带走一片云彩地走了。
　　拐过弯以后，忍不住蹦了起来。
　　有的人做坏事开心，比如张烧烧，有的人做好事开心，比如谢时艺。
　　那为了社会安定，这个世界还是多点谢时艺这样的人吧！！！
　　谢时艺这样想着，觉得自己仿佛偶像剧里的元气少女。
　　蹦了好一段路，才发现自己蹦返了方向，这个位置打车很麻烦。
　　于是又转身往回蹦。
　　路上有些寂寞，掏出手机没犹豫，给肖菏发消息。
　　-小荷小荷干嘛呢？
　　肖菏电话拨了过来：“小谢小谢录完了？”
　　谢时艺：“嗯！”
　　肖菏笑着道：“谢老师心情不错。”
　　谢时艺：“谢老师刚刚路见不平拔刀相助，谢老师还想横空出世除暴安良。”
　　肖菏感受到了她蓬勃的倾诉欲：“来，说说说说。”
　　谢时艺便一路叨叨叨叨叨叨，直说到了家门口。
　　本来新人去台里受点小委屈这种事，她觉得不值得跟肖菏说。
　　但今天她有些兴奋，觉得自己后来悄悄地打脸了，所以一股脑儿地都说了。
　　肖菏也都认认真真地听了，跟她一块儿骂骂人，一块儿笑哈哈。
　　谢时艺说了个淋漓尽致，心情更好了。
　　两人再见了好几遍终于挂断了电话，肖菏转手就给阿尼拨了过去，这下声音冷冰冰的，可是一点儿笑意都没了。
　　阿尼：“大半夜的你最好是有要紧事。”
　　肖菏：“有，我要耍大牌了。”
　　阿尼：“……”
　　肖菏：“你家那个扑街综艺什么美丽说欺负我老婆了。”
　　阿尼怒了：“GEM不是你家啊！谁他妈扑街了！怎么就欺负你老婆了！”
　　肖菏仿若未闻：“给我安排，下一期我老婆要出场。”
　　阿尼：“凭什么啊！这是求人的语气吗！凭什么你不让我签我就不签你让我走后门我就走后门啊！！！”
　　肖菏继续冷冰冰：“我说了，我在耍大牌。”
　　作者有话要说：　　告诉大家一个不幸的消息，我没存稿了……
　　保持日更肯定没问题的，但接下来还会不会这么粗长，还有没有二更，就看命运了……
　　已知经验可得，二二狗受到夸奖的时候心情好，心情好的时候码字快。【疯狂眨眼】


第27章
　　第三次去参加《蘑菇美丽说》录制,谢时艺选了更舒服的鞋子。
　　天气渐渐凉了，但棚里的空调还开得特别猛,待久了瘆得慌,于是谢时艺还带了护腰和打底裤。
　　北市台里，今天与往常看起来没什么区别，谢时艺对节目流程已经掌握了，没她事的时候就窝在休息室里玩手机。
　　这人和人之间吧,要是不发生点什么，可能这辈子都没啥关系。但一旦开始发生了点什么，走哪哪都能碰到。
　　谢时艺这个普普通通房角甚至有些潮湿到蜕皮的偏远休息室，被人推开了门,是张烧烧的助理。
　　谢时艺：“……”
　　助理：“你好，用一下休息室。”
　　谢时艺：“我在用。”
　　助理：“我们五分钟就好。”
　　谢时艺：“但我在用。”
　　张烧烧在助理身后怒了：“说人话听不懂是吧！五分钟能耽搁你什么事！”
　　谢时艺：“休息室当然是耽搁我休息了啊。”
　　助理：“……”
　　张烧烧：“……”
　　谢时艺耍够了嘴炮，也不太想把编导招来,起身拍了拍裙边：“好了，我休息够了，赏你们了。
　　助理：“……”
　　张烧烧：“……”
　　谢时艺从他们身边经过的时候,感觉张烧烧人如其名地能用眼神把她烧起来。
　　谢时艺淡定地走到走廊尽头,一拐弯靠在墙上好好地抚了两把胸口。
　　刺激。
　　“小谢？”有人叫她。
　　谢时艺偏头，震惊了：“小姜？”
　　姜豆穿着白色碎花连衣裙,十分乖乖女地站在她面前，头发也由原来的紫色长发变成了乖巧的黑色妹妹头。
　　姜豆用雀跃的活泼的步调奔到了她跟前，抓住了她的双手，并用雀跃的活泼的语调道：“真没想到在这儿能碰到你！”
　　谢时艺学着她的语调,脸上充满着可以架台摄像机拍特写的欣喜：“真没想到短短两月没见，你就变成了现在这幅德行！”
　　姜豆继续雀跃而活泼：“我这样，不好吗~~~”
　　谢时艺：“不~~~好~~~我觉得在特工交接。”
　　姜豆放开了她的手，抱胸看着她，神色和语调恢复了正常：“他们给我的人设。”
　　谢时艺：“你咋来了？你什么人设？”
　　姜豆：“来参加素人改造啊，听话的邻家妹妹，不自信的乖乖女。”
　　谢时艺：“……他们是怎么精准地给你定位到你的反面的？”
　　姜豆甩甩脑袋：“大概物极必反吧。”
　　谢时艺：“你没钱花了吗？为了这个连头发都剪了，好可惜。”
　　姜豆继续甩脑袋：“假发。”
　　谢时艺赶紧上手去扶：“那您可别甩了吧，甩掉了那可就恐怖了。”
　　然后两个人就在那儿咯咯咯地笑。
　　笑完了才开始说正事。
　　谢时艺：“我之前就在这节目里的，你看到了吗，搭配师那边，第三排最右边那个。”
　　姜豆：“我没看过这节目。”
　　谢时艺：“……”
　　谢时艺：“所以就是来赚快钱的？”
　　姜豆：“对。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈我也是。”
　　姜豆：“你一场多少啊？”
　　谢时艺摆摆两根手指，姜豆：“卧槽那还是你多，我只有五千。”
　　谢时艺：“你镜头多，我现在播出一期了，我自己都没找着我。”
　　姜豆：“对不起这期可能也找不着你。”
　　谢时艺：“嗯？”
　　姜豆：“刚那什么导演跟我说，选一个叫张烧烧的。”
　　谢时艺：“嘿。”
　　虽然早都知道了节目组会安排嘉宾选指定搭配师，但听到这话从姜豆嘴里说出来还是让人很有感触。
　　到底是自己人，不能选自己就算了，八卦还是要说说的。
　　于是她把姜豆拉到一旁，以“这个张烧烧啊”开头，以“傻逼吧？”结尾。
　　姜豆：“傻逼。”
　　谢时艺拍拍她的肩膀：“虽然你大眼睛小脸身材又好，但我相信烧烧老师可以找到你的缺点并无限放大它们的，加油。”
　　姜豆盯着她，看了好一会儿。
　　谢时艺：“怎么了？觉得我今日格外美丽吗？”
　　姜豆：“我好看吗？”
　　谢时艺：“特好看，但是对不起我有肖菏了。”
　　姜豆拍拍她的肩膀，转身走了。
　　谢时艺站在原地想了会，没想通她什么意思。
　　但肖菏的朋友嘛，和肖菏一个样，都有些神经质，没必要去想通每一句话。
　　谢时艺踱步去找节目组的造型师了，想今天挑条长裤或者长裙，可以把打底裤穿在里面保保暖。
　　姜豆转过弯，四下里望了望，挑了个没人的地方打电话。
　　响了三声，那边接上了，吵吵闹闹的，姜豆没忍住，开口就道：“你大中午的蹦迪呢？”
　　那边的女声尾音上扬，带着笑意：“你就这么跟你金主说话呢？”
　　“五千块就能买我了？”姜豆道，“我给你一万你卖我成吗？”
　　潘星儿：“我出两万买你昨天那首歌。”
　　姜豆皱眉：“那歌那么烂你也要。”
　　潘星儿：“我就喜欢烂的。”
　　姜豆：“你买了不发也不卖出去，你有烂歌囤积症吗？”
　　潘星儿：“你管我。”
　　姜豆懒得管，姜豆说正事：“我能不能不选张烧烧啊？”
　　潘星儿：“张烧烧是谁？”
　　姜豆：“就，节目组让我选的搭配师，但是我朋友刚好在这儿呢，录了两期了连个脸都没露，我想选她。”
　　潘星儿：“成啊。”
　　姜豆：“啊？”
　　潘星儿：“选呗，多大的事儿啊。”
　　姜豆：“万一……”
　　潘星儿：“万一出事了你来找金主呗。”
　　姜豆把电话挂了。
　　录制按时进行。
　　谢时艺如愿以偿地穿上了长袖长裤，把护腰和打底裤藏在里面，在一众瑟瑟发抖的人中央做那个唯一的暖孩。
　　这棚真是有病，她想，肖菏说了大部分录制的时候都是热得不得了，它牛逼了，是冷气打得人冻得不得了。
　　肖菏还说了如果特别困的时候又不是自己的part，想放空就放空一会儿，反正大概率拍不到，拍到了焦距有可能也拉得很虚，如果前两样都没中，那还有第三样——素材那么多，剪掉这部分总有下部分。
　　谢时艺想着肖菏的话，做一个没有感情的鼓掌机器。
　　素人改造部分到了，她才提起点精神，凝神盯着进出口。
　　姜豆出来了，比起之前的造型，还戴了顶土土的编织草帽。
　　真可爱，谢时艺笑起来，想着这期播出的时候她一定要把链接发给肖菏和刘奇看，让大家一起笑。
　　姜豆的演技不错，和主持人的对话中彻底展现出了自己节目组给的纯真柔弱人设。
　　谢时艺看得津津有味炯炯有神。
　　到了姜豆选择的环节，谢时艺和好几个机位一同看向张烧烧，张烧烧挺起了骄傲的胸膛。
　　姜豆握着话筒，眼神在一众搭配师身上扫来扫去，犹豫不决的样子可怜兮兮的。
　　她都快把手里的话筒盘出油了，才弱叽叽地道：“主持人，我我喜欢那位老师的风格。”
　　主持人：“让我们再次欢迎……”
　　姜豆打断了她的话，眼神投递不准确，她直接上手和嘴了：“那位，那位叫谢时艺的老师。”
　　主持人：“……”
　　谢时艺：“？？？！！！！”
　　张烧烧猛地咳嗽起来，快把自己给呛死了。
　　主持人盯着姜豆：“你确定？这位谢老师可是新来的哦。”
　　姜豆满脸的纯真少女表情：“嗯！我相信谢老师可以帮我找到适合我的风格。”
　　现场一时之间陷入了寂静。
　　谢时艺感受到了摄像机对准她的恐慌，立马腰不酸了背不疼了，眼睛瞪人都有劲了。
　　由于那一头浅金长发，谢时艺在节目里的妆造一直趋于韩团女爱豆，非常地青春靓丽，时尚性感。
　　配上她现在这个呆愣的紧张的不太聪明的表情，产生了一种奇异的反差萌。
　　总导演给主持人挥了挥手。
　　主持人：“好的，看来我们今天必定有一次大的尝试了，有请我们的新晋搭配师谢时艺老师！！！”
　　谢时艺：“……”
　　没有彩排过，没有台本，完全不知道该干些什么，但保持微笑就对了。
　　青春靓丽，时尚性感，保持微笑的谢老师从背景板里走出来，在通向舞台中央的路上绊了一下。
　　不过没关系，谢时艺在心底默默说，这种小情况，肖菏说了会剪掉。
　　于是她连个绊倒该有的往下看的动作都没有，就像机器人跳了下闸，依然面带微笑毫无障碍地上了台。
　　姜豆伸出了手，闪亮亮的纯真大眼睛：“谢老师你好！”
　　谢时艺握住了她的手，五味杂陈：“这位嘉宾你好。”
　　姜豆鞠躬：“就拜托你了！”
　　谢时艺下意识地回了个鞠躬：“谢谢你的信任。”
　　姜豆再鞠躬：“真是麻烦您了！”
　　谢时艺二鞠躬：“我一定会努力的！”
　　姜豆：“我……”
　　谢时艺抓住了她胳膊：“可以了。”
　　姜豆害羞地笑了：“我就是见到老师太，太紧张了。”
　　谢时艺笑得特别慈祥：“不用紧张，一切交给我就好。”
　　两人客套完以后终于正式进入了比赛，按照流程去了后台换衣室。
　　换衣室里也是有摄像头的，来记录搭配师和嘉宾的一些交流，但换衣室里面还有个小的换衣间，给嘉宾真正换衣服用，那个里面是没有摄像头的。
　　于是，当害羞可爱的姜豆与时尚美丽的谢老师沟通完进了换衣间以后，谢老师拿着件衣服：“哎呀，我觉得你还是要多尝试一下。”
　　里面的姜豆：“那麻烦谢老师了！”
　　谢时艺拿着衣服进了换衣间。
　　姜豆：“嘿。”
　　谢时艺：“我分不清你是爱我还是恨我。”
　　姜豆：“虽然说起来有点恶心，但我绝对是爱你。”
　　谢时艺把手里的衣服塞进她怀里，出去了。
　　半分钟后，里面的姜豆：“谢老师，能麻烦你帮我个忙吗？这个拉链我有些够不着。”
　　谢时艺：“诶，来了！”
　　姜豆：“嘿。”
　　谢时艺：“你到底想咋样？”
　　姜豆：“主要看你想咋样。”
　　谢时艺：“你真由我整？”
　　姜豆：“整。”
　　谢时艺出去了，一分钟后，谢时艺：“如果我们太过保守一定无法胜出的，您愿意和我再进行一些大胆的尝试吗？”
　　里面的姜豆：“一切听老师的！我十分愿意呢！”
　　谢时艺拿着衣服进去了，谢时艺：“嘿！”
　　姜豆：“老师你想咋？”
　　谢时艺一抬手把姜豆的假发给揭掉了。
　　带着发网如同出家的姜豆：“……”
　　谢时艺：“来一趟就别白来。”
　　在换装完成后，嘉宾有两分钟的展示时间，一般都是走t台。
　　对手搭配师先上，另一位素人嘉宾不太搞得赢，于是搭配师牵着他的手，让他放松，效果还不错。
　　谢时艺在后台折腾太久，这会有些大汗淋漓。
　　她算是明白了，不是棚里冷，是她以前太闲了，作为一块背景板，心静自然凉。
　　她现在心不静了，她燃烧着热血，用最短的时间最有效的手段和编导们沟通。
　　有些折腾，但还算顺利。
　　在姜豆上台前一秒，大家完成了临时方案的改动。
　　原本的T台秀取消了，现场灯光一下子暗了下来，搭配师们发出了惊奇的感叹声。
　　倒是不用做作地再录一遍反应了。
　　等灯光再亮起来的时候，只一束蓝光照在舞台中央。舞台中央再无他物，不过一把椅子一个麦架一把吉他一个人而已。
　　那人有黑紫色的发，在光线的照射下，色彩流转，绚烂夺目。
　　那人有大大的猫一样的眼睛，眼尾上挑，金色的眼线让她显得神秘又高贵。
　　但那人拨动吉他，开口的时候嗓音清亮，也不知道唱的是哪首歌，没有歌词，只是低低的吟唱。
　　录制现场归于安静。
　　所有人都注视着台上人。
　　谢时艺在幕后即将上场的地方搓着双手，盯着那个发光的姜豆，心头激荡翻涌，感动得想哭。
　　啊，她在心底狠狠感叹，所有心里有光的人，都该让他们光芒闪耀。
　　姜豆真是美爆了！！！
　　短短的只有一分钟的表演，吉他声停人声也停的时候现场迸发了热烈的掌声。
　　包括那些不在舞台上的编导们，都眼露欣喜地望着台上。
　　谁能想到，一期早已安排好脚本，连每一句撕逼吵架都准备好了的录制，竟然变得这么九曲十八弯，并让人惊喜。
　　灯光重新亮起来，姜豆从椅子上下来，转头望向谢时艺。
　　谢时艺从后台走出，在大家热烈的掌声里牵起姜豆的手，两人共同抬手致意，然后鞠躬。
　　主持人：“哇哦哇哦哇哦，真是没想到，我们的搭配节目可以变成演唱会呢！”
　　谢时艺：“好的，那让我们的歌者来介绍一下自己。”
　　主持人：“……”
　　还挺会抢活干。
　　谢时艺把话筒递给了姜豆。
　　姜豆大概是唱嗨了，一时忘了节目组给的人设，用平日里的语调跟大家打招呼：“大家好，我是姜豆，一名自由职业音乐人，你们也可以叫我豇豆。”
　　主持人：“哇哦哇哦哇哦，我们的嘉宾真是变化极大呢，谢老师能不能跟我们谈谈，这次的改装灵感是什么呢？”
　　谢时艺凑到姜豆的话筒跟前：“不算改，这是她原本就拥有的气质。搭配师要做的就是发掘她们真正的心声。来，姜豆你说说自己是怎么想的。”
　　姜豆看着她。
　　谢时艺挑挑眉。
　　姜豆笑起来：“我从来都渴望自己是一个勇敢的人，有为了梦想不顾一切的勇气。但生活中很多烦恼会让我偶尔忘了这件事，感谢谢老师，她让我的热血重回我的身体。”
　　“哇哦哇哦哇哦，”主持人努力拉回话题，“这套look看似普通，但确实能展现出我们嘉宾不一样的气场呢，特别是发型的变化，真是让人眼前一亮。”
　　谢时艺抬手拽了拽姜豆的头发，用的劲挺大：“是的呢，找出这顶合适的假发，特别不容易，要感谢节目组。”
　　姜豆：尽管头皮都被拽痛了但仍然要保持感激涕零的微笑。
　　这一part扭扭曲曲怪异而又和谐，展示完成以后两位素人和两位搭配师便要站在一块儿接受其他搭配师的评价了。
　　张烧烧蠢蠢欲动，白眼都快翻到天上去了。
　　主持人：“张老师来吧，张老师有很多话想说的样子。”
　　张烧烧又是一个白眼，看向谢时艺和姜豆，嘴角一斜：“对谢老师这组，我没什么好说的。”
　　□□味浓重，谢时艺闭着眼睛都知道后期肯定要把这段在预告里重复再重复，然后加上大家震惊发生大事了的表情。
　　所以她没打算理张烧烧，让他一个人表演去吧。
　　但姜豆却拽过了她手里的话筒，用甜甜的声音道：“张老师，您的意思是没好话还是没坏话呢？”
　　卧槽？谢时艺震惊。
　　姜豆这会倒是想起节目组给安的人设来了，笑容甜美，脸上的神情纯真又无辜，仿佛一个不谙世事的小姑娘，小姑娘要是说错话用错字了那都是童言无忌。
　　这问题太难回答了。
　　张烧烧楞在了那里，唯有眼神在喷火。
　　半晌他道：“我的意思是你们这种毫无创意的设计只是穿衣服，跟时尚毫无干系。”
　　姜豆噘噘嘴：“可是我很喜欢呢，谢老师给我的设计我非常喜欢。如果张老师说的时尚是让被设计的嘉宾不喜欢不开心的话，那我宁愿不要张老师的设计呢。”
　　谢时艺：“……”
　　姜豆：甜美微笑。
　　节目组需要冲突，但不需要台上的人打起来。
　　导演组在下面赶紧挥了挥手，主持人生硬地岔开了话题，点了其他人来评价。
　　这期最终的结果是谢时艺的对手搭配师胜出，但谢时艺已经非常知足非常开心了。
　　录制结束之后，她和姜豆两人都很兴奋，干脆买了些吃的喝的去了姜豆的地下室，两人喝酒吹牛逼，哈哈大笑，然后把张烧烧骂个狗血淋头。
　　第二天直接睡到了下午两点，起来的时候颇有些头晕眼花。
　　谢时艺还好，好歹是在宽敞的沙发上睡的，姜豆不知道后来干了什么，竟然趴在放着混合器的桌上睡着了。
　　谢时艺抓过手机，遥遥地拍了张照片，打算给肖菏发过去。
　　结果拍完照片仔细一看手机，好家伙，一串通话请求未接通。
　　都是肖菏的。
　　时间从昨天半夜开始，持续了有两三个小时。
　　看来是摸准了她节目录制完的时间想和她聊天，但谢时艺那会儿和姜豆再嗨，压根就没看手机。
　　谢时艺去洗了把脸让自己清醒点，赶紧给肖菏拨了个电话过去。
　　电话很快接通了，肖菏的声音委委屈屈：“我以为你丢了呢。”
　　“多大的人啊，丢不了。”谢时艺心情好，说话的调都高，“你就不知道昨天发生了什么事，你要是知道了，你也丢。”
　　肖菏：“颠三倒四，乱七八糟。”
　　谢时艺把通话退出去：“我先点个餐，稍等。”
　　肖菏静静地等了半分钟，谢时艺的声音重新回归话筒：“豇豆爱吃什么啊？”
　　肖菏：“？？？？”
　　谢时艺：“我记得她好像不吃洋葱来着。”
　　肖菏：“你记错了，她是个猪，她什么都吃。”
　　谢时艺哈哈哈笑起来：“有你这么说朋友的吗？我给你看啊。”
　　她把照片给肖菏发了过去，肖菏更没好气了：“一只睡着的猪不用进食。”
　　谢时艺不爽了：“你干嘛啊，有气谁气你跟谁撒去。”
　　肖菏没说话了，谢时艺把菜点好了，甚至刷了两下微博了，肖菏才终于道：“我没气。”
　　谢时艺：“嗯。”
　　肖菏：“你说说嘛，昨天怎么了。”
　　“嘿，说起这个你一时半会可就撂不了电话了啊。”谢时艺又兴奋起来，“这事我能吹一辈子。”
　　肖菏：“哦。”
　　尽管听众不太热情，但那也无法阻止谢时艺旺盛的嘚瑟欲。
　　她不仅把事件前前后后都跟肖菏交代清楚了，还重点描述了一下自己在改变主意想给姜豆争取一点歌手身份的曝光后，所做的努力。
　　“就那几分钟，我觉得我跟导演组把嘴皮子都摔烂了。”谢时艺道，“还好，张烧烧在这种节目里混，背景也就那样，节目组更看重的是自己的播放量，不然也不会豇豆说选我，他们也就让选了。”
　　谢时艺为此很骄傲：“有了这个基础，再说服他们让豇豆表演就很简单了。而且我让豇豆唱的自己的歌，规避了版权问题。就是她有些傻，选了首没词的。将来节目播出的时候大家想找都没法找。但也说不定大家没法找就更想找，找着找着，豆就红了。”
　　肖菏：“你以为谁都可以像我一样红得这么容易？”
　　谢时艺：“其实说起这个事我还有点不爽呢，我为你的朋友都能做这么多，你现在飞了，不想拉你朋友一把吗？”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“做人要有良心咯。”
　　没良心的肖菏陪着谢时艺唠了快四十分钟的磕，连午休都省了。
　　她再进到录音棚里的时候，阿尼斜着眼睛瞅她：“大牌，你看看我们还能为您咋地服务？”
　　肖菏把刘奇手里的咖啡拿过来灌了一大口：“昨天的服务我挺满意的，希望以后再接再厉。”
　　阿尼把手里的曲谱砸到了她背上：“给你脸你还喘上了。”
　　肖菏心情好又不太好，没理他，自己进去了录音室里，开始清嗓子。
　　这里面安静，她的思绪在歌上面绕一圈，总会分出一小支，跑到其他地方去。
　　按道理她应该开心的，昨天这一仗一石三鸟，既让姜豆露了脸赚了钱，又让谢时艺上了台耍了威风。
　　本来这事不难，但折腾了阿尼好一阵，为的是不伤害到任何人的自尊心。
　　事情发展得很顺利，姜豆去了肯定会选谢时艺，事情发展得超过预期的好，谢时艺还说服姜豆唱了歌。
　　按道理真挺开心的。
　　如果昨天她联系上了谢时艺的话。
　　如果昨天谢时艺没有睡在姜豆家的话。
　　如果刚刚谢时艺猜透了她的精心安排，没有误会她没良心的话。
　　啧，女人真麻烦。
　　肖菏抚着自己的胸口想。
　　这点微妙的不爽持续了好几天，好不容易逐渐消弭了，又突然炸锅了。
　　《蘑菇美丽说》第三季第五期——也就是谢时艺终于没有再做背景板的那一期顺利播出，不知道何方神圣给买了热搜，姜豆前后对比的视频传遍了全网。
　　视频里的姜豆很漂亮，歌唱得很好听，但互联网女孩们的关注点千奇百怪，彻底跑偏。
　　“妈妈你看这两人好配啊啊啊啊啊啊啊，她们眉来眼去，心有灵犀！”
　　“爸爸你一定不懂美女和美女站一块有多养眼，她们第一次见面就可以这么亲密无间！！！”
　　“啊姐姐，漂亮姐姐请在试衣间里正面嗯我！！！！”
　　“四季豆cp是真的！！！！”
　　肖菏：“……”
　　刘奇看着她的眼神，抱住了她的腿：“肖哥，哥，叔，爷，这两天真的走不开！走不开啊！！！”
　　作者有话要说：　　有了大家的夸赞，二二今天仍旧非常粗长【骄傲挺胸】
　　咱们更新时间稍微变动一下，由下午六点变成晚上九点哈~~~


第28章
　　肖菏真挺忙的。
　　虽然她刚签约,刚迈入这个圈子，但谁让她一露脸就一炮而红了呢。
　　这种还没有任何基础就爆火的人,为了利用她现在的热度保持她以后的热度,GEM想尽千方百计为肖菏安排了其后好几个月，甚至半年开外的工作。
　　肖菏喜欢赚钱，喜欢在舞台上光鲜亮丽，也喜欢用肖老师微笑着的虚伪的面具,装作自己是个和善和蔼可亲谦逊幽默的人。
　　所以她工作得挺开心的，挺无怨无悔的。
　　除了这种时候。
　　工作几乎占据了她全部的私人时间，哪怕是真正的妻子，估计她也没法腾出空回家去好好和她聚一聚,待几天。
　　更何况是这种……嗯……的妻子。
　　谢时艺对她好像没什么太多的需求，两人平日里在微信上聊聊天，话多的时候偶尔打个电话,也就完事了。
　　肖菏想到此，就很不爽。
　　仿佛否认了她的魅力，也仿佛证实了谢时艺的魅力,仿佛让肖菏变成了婆婆妈妈的小姑娘,也仿佛她单向地与谢时艺有了不可分割的联系，只要谢时艺那边一有动静,她就从头到尾从里到外地牵肠挂肚一遍。
　　这可真不像肖菏。
　　那个自由的，狂放的，疯子一般的肖菏。
　　肖菏噘着嘴，反思了好一会儿。
　　刘奇还在抱着她的腿,是真抱。
　　委屈他一个一米八几的大男人了，这种姿势真是充斥着社畜的卑微。
　　肖菏把他扒拉了一下：“我不走。”
　　刘奇抬头看她，眼睛瞪得溜圆，显而易见地不相信：“你发誓。”
　　肖菏：“我……用我今天的晚餐发誓。”
　　刘奇眉头一皱，快哭的表情：“你今晚没晚餐，你忘了那个小广告了吗，拍摄之前，为了保持状态，你不能吃任何食物。”
　　肖菏面无表情的：“哇哦~”
　　刘奇：“你再发誓。”
　　肖菏：“我觉得这个世界很无趣。”
　　刘奇：“？？？？”
　　肖菏：“没什么值得我发誓。”
　　刘奇：“……”
　　他放开了肖菏的腿，掏出手机：“我要给阿尼打电话。”
　　肖菏没挡他。
　　她觉得经纪人不能太舒服了，经纪人如果太舒服了，就会发生这样那样的问题。
　　比如她现在的不开心。
　　两个几乎是素人的妹子在一个扑街节目里有了点儿互动，节目播出后就能立马奔着热搜去了，这要说是没人在背后捣鬼，那些扑到十八线都不认的明星得多不甘心。
　　刘奇：“我真打了啊！”
　　肖菏抬抬下巴。
　　刘奇：“我真的真的打了啊！”
　　肖菏把卫衣帽子往头上一盖，盯着对面的镜子发呆。
　　刘奇一跺脚，真把电话拨了过去，电话接通后，在那犹犹豫豫地跟阿尼交代现在的状况，显得特局气。
　　“这个不太好吧，我觉得有可能……”
　　当刘奇第五次用这样的句式的时候，肖菏憋不住了，她冲过去把刘奇手机夺了，对电话那头道：“你帮我查下谁买的营销。”
　　阿尼：“你有病！”
　　肖菏：“最好不是你干的。”
　　阿尼：“你老婆火你不开心？”
　　肖菏：“你老婆跟别人火你开心？”
　　阿尼：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　这个鬼幸灾乐祸，快开心死了。
　　肖菏把电话挂了。
　　通告还是要赶，广告还是要拍，饭还是不能吃。
　　也不是说她没胆子现在立马飞回去，而是她现在飞回去，实在是没什么用。
　　她能咋，她能把谢时艺和姜豆拉一块，让她俩拍个视频，亲口证明她俩没什么关系吗？
　　此地无银三百两，那只能证明她有病。
　　她还能咋，她把谢时艺绑起来，让谢时艺不再去见姜豆，不再去参加那个节目吗？
　　隔壁王二不曾偷，那只能证明她更加有病。
　　她如今，唯一想做的，不过是把两人的结婚证晒到微博上，然后任它狂风暴浪，她抱着谢时艺自岿然不动，嘿嘿嘿。
　　肖菏拿起手机给阿尼发语音：“今天晚上我要是听不到答案，明天我和谢时艺官宣的事就挂热搜。”
　　阿尼那边正在输入了好一会儿，贱兮兮地发过来一句：“你挂啊，让什么基础都没有的谢时艺感受一下被流量明星粉丝网暴的滋味。”
　　肖菏：“……”
　　肖菏觉得自己的后脖领子被提起来了。
　　肖菏觉得自己的鼻孔被人堵住了。
　　肖菏觉得自己的心脏一寸之处悬了根箭，对齐了，瞄准了，指不定下一秒就被扎透了。
　　她被人抓住把柄了。
　　自从谢时艺去当背景板的那一天开始，她就有了把柄了。
　　这把柄把她的嚣张火焰搅得乱七八糟，再搞搞就该灭了。
　　这次肖菏是真觉得没意思了。
　　直到谢时艺给她发过来消息：嘿，哥们，刷微博了吗！
　　肖菏：微笑。
　　谢时艺对她和姜豆被人组了cp这事，感到十分开心。
　　不仅是开心，她简直异常地兴奋，比那些无聊的网民磕得还开心。
　　“哎呀他们说的倒是也没错，豆表演完的时候我真的觉得很骄傲，要不是节目组非要让我俩不认识，我简直想拉着她的手说，哎，谢谢，谢谢，谢谢大家喜欢我们家豇豆。”
　　“确实很亲密啊，那我们和豆认识多长时间了对不对，一些小动作咱们平时生活里不注意，但是放到摄像机里就好明显啊，也太明显了吧哈哈哈哈哈。”
　　“豆确实很好啊，我想让她多展现一下多说两句话呢，但是她老把话题往我身上引。哎，两个小可怜儿为了点曝光真的是太可怜了，你这种大明星不明白的。”
　　“虽然最后输了吧，但是真的没什么遗憾，反正我很开心，我把视频给豆发过去了，我两笑了快一个小时了，我看她也很开心哈哈哈哈哈哈四季豆，你说他们咋想的，这名起得还挺好哈哈哈哈哈哈哈……”
　　肖菏：“哈哈哈。”
　　谢时艺唠完了唠开心了唠尽兴了，终于想起来关心电话那边那个主：“这两天胃还有疼吗？有按照我说的吃饭的时候多嚼两口吗？”
　　肖菏：“疼，没嚼。”
　　谢时艺：“多大的人了你能不能听点人话？”
　　肖菏：“忙，忘了。”
　　谢时艺：“哎呀也是，我们这边拍个烂节目都能忙到忘记吃饭呢，你那么忙，算了算了，这事还是要跟刘奇说，我给他打电话。”
　　肖菏：“不。”
　　谢时艺：“咋了？”
　　肖菏：“吃一口要嚼几下来着？”
　　本来两人能在一块的时间就够少了，肖菏不想再浪费一分一秒。
　　哪怕谢时艺说的话题每一个字都在她的火头上浇油，她也要听下去。
　　她肖菏，今天就算是炸了，炸飞了，炸得魂飞魄散，那也得是她谢时艺炸的！！！！
　　肖菏憋着这股劲和谢时艺聊电话到没法再聊的时候。
　　肖菏要去忙了，谢时艺也要去忙了。
　　这次莫名其妙的爆火奠定了谢时艺以后会有镜头的基础，大家都是明白人，谢时艺不能再像之前那么随意了，她现在更要好好准备，拿出成绩。
　　打倒讨厌的张烧烧！！！打倒默默无闻的背景板！！！让生活充满挑战！！！让世界充满奇迹！！！哦耶！！！！！
　　谢时艺仿佛被打了鸡血，打的那些都是从肖菏这里抽掉的。
　　肖菏蔫蔫地忙完了工作，夜深人静，给阿尼打电话：“查出来了吗？”
　　阿尼：“简单事，自己人。”
　　肖菏：“谁和他自己人！！！能搞这种事的就不是自己人！！！！”
　　“冷静冷静冷静，”阿尼的声音可贱了，“人家也不知道会是这状况啊，人家只想着帮你们那个小姜豆呢。”
　　肖菏皱了皱眉头：“谁啊？想泡姜豆？”
　　阿尼：“话别说得那么难听，人买了姜豆好多歌，要泡早都泡了，泡出豆芽了。”
　　“哦~~~~~”肖菏明白了。
　　姜豆家里情况比较复杂，开销大，之前为了能拿到些钱，认识了个什么大老板。
　　大老板买了她的歌，全版权那种，有没有署名权难说那种。这事对于忠于自己的创作，虽然嘴上不说，但心里真把自己写的歌当孩子的姜豆来说，是一种自我懦弱的耻辱。
　　她们谈过几次这事，但对于大老板的情况，姜豆没说过。
　　性别，年龄，姓名，到底哪个公司哪个工作室的，肖菏一概不知。
　　有段时间肖菏对这事挺好奇的，因为大老板买了姜豆的歌以后，这歌就没什么音讯了。
　　现在看来，有些秘密，不要着急，该你知道的时候，送上门，送到嘴巴边上让你知道。
　　肖菏嘴巴一碰：“男的女的啊？多大年龄啊？上次说把姜豆塞节目里有个联系人也是她吧？啥地位啊这么能说上话？GEM的？买营销花了不少钱吧？富二代？到底为啥啊要想捧姜豆不得早捧了这会搞这一手，人品成不成啊？”
　　阿尼大概是为了不让她乱发疯，跟她绕了两句之后，便把这些答案都交代了。
　　潘星儿，女的，二十五六岁，妥妥的富二代，GEM最大股东是她叔，也不太懂这个圈子，就是爱玩。大概是疯逼肖菏的升级版，人倒不坏，就是折腾起来乱七八糟，全凭一时喜好。
　　肖菏对于阿尼说潘星儿是她升级版这事挺不爽的。
　　潘星儿也就是比她有钱有背景了点。
　　这事是天生的肖菏没法决定。
　　但潘星儿今儿发了这一通疯，肖菏决定了等她以后有钱了，要教教潘星儿什么是真正的疯逼。
　　“跟她说别瞎折腾了。”肖菏透过现象看本质，嘴特毒，“有啥用，姜豆是直的，铁直，钢筋混凝土，百折不挠。”
　　“呵！”阿尼震惊到了，大概是不敢相信这年头还有掰不弯的。
　　肖菏把电话挂断了，终于有点点爽到。
　　爆火来的快，去的也快。
　　等再大半天时间过去，四季豆粉也就喊得差不多了。
　　网上关于某个穿搭综艺里的漂亮姐姐搞cp的事恢复了平静，埋藏在底下的蝴蝶却用力地扇动着翅膀，引发了一连串的事件。
　　谢时艺再次去录制的时候，压根不是她惹到张烧烧了，是张烧烧故意来惹她了。
　　休息室非要来占她用的，她挪一个张烧烧换一个，她挪到棚里的台阶上坐下来了，张烧烧就要带着一帮人来这里清场了。
　　谢时艺颇为震惊，忍不了想跟他吵的时候，张烧烧老师就会示意助理架起手机，点开录像。
　　一副你骂我我立马直播给网友，打破网友对你美丽印象的无赖模样。
　　谢时艺叹为观止并且开始修炼心静如水。
　　人总不能和狗咬，她把这句话在心里默念八百遍，微笑着离开。
　　就这么被欺负到节目录制开始，今天不会有她认识的大胆的朋友来到现场，所以今天也没能有谢时艺上场的机会。
　　大概是为了弥补张烧烧上一场的缺席，这一期简直成了众人捧着他的个人秀，看得谢时艺直想翻白眼。
　　但导演组也真是贱，一边拿了好处行人方便，一边还要搞鬼折腾生怕节目没爆点。
　　在全场都对张烧烧的作品赞赏有加的时候，主持人点了谢时艺的名字，让她评价。
　　谢时艺瞪大了眼睛，指着自己，用表情询问：我？？？
　　主持人对她招招手：“看来谢老师有很多话想说，不如上台近距离看看烧烧老师的设计。”
　　谢时艺：微笑。
　　您找事的台词都不带变的呢。
　　这次，她优雅美丽地下了台，来到了主舞台跟前。
　　深吸了口气，看着张烧烧的鼻孔，认定了自己还是没法做一个心如止水的佛系女子。
　　她皱了皱眉，用难以言喻的表情道：“我觉得张老师的作品，还是那么一如既往地……”
　　谢时艺顿了顿，主持人：“？？？？”
　　谢时艺等机位摆到她的正脸，看着就是给她推特写了以后，才耸了耸肩道：“脱离服装搭配设计这件事的本质呢。”
　　支持人：“！！！！”
　　谢时艺笑了笑，说自己真正想说的：“我觉得张老师，压根没有把人当人呢。”
　　主持人：“！！！！！！！！！”
　　谢时艺蹙眉，委委屈屈地把话拉回来，不至于因为太粗俗而被剪：“他只把被设计者当成冰冷的模特，唯一的用处就是展示他的作品，其实被设计者的心情，他大概从来都没有努力尝试去体会一下吧。”
　　“比如，”谢时艺走到嘉宾跟前，帮她整理了下腰带，有理有据地道，“为了视觉效果好一些，设计师选择了这条并不合适的束腰，如果大家仔细看，就会发现坚硬的边缘在摩擦着小唐的肋骨，她疼得都不想说话了。”
　　嘉宾小唐扭了扭身子，露出了感激的表情。
　　谢时艺温柔地微笑。
　　张烧烧瞪着谢时艺，眼里冒着杀人的冷光。
　　谢时艺朝摄像机的方向挑了挑眉，意思很明确：
　　拍着呢啊，你以为老娘怕你啊，大不了老娘不当这个背景板咯，回家画画还有大明星老婆养呢，略略略。
　　张烧烧，卒。
　　录制结束后，谢时艺把节目组的衣服一扒拉，连招呼都不打了，快速地窜出了录影棚。
　　车子是她提前叫好的，就在大门口等着她，谢时艺飞上车，车门咔地一关，对司机道：“师傅，冲！”
　　车子飞了出去，谢时艺扒着窗户往后看了看，没有任何异样，这才松了口气。
　　司机有些纳闷：“小姑娘，咋了啊？”
　　谢时艺一脸认真：“有坏蛋要追杀我呢。”
　　司机：“……”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈开玩笑啦，太晚回家我怕我爸妈揍我啦。”
　　司机看了眼时间：“你这个点回去他们也揍。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　她心情好的时候就喜欢跟肖菏讲电话，肖菏这个点也基本是完工的状态，所以一打就通。
　　谢时艺：“张老师要杀我了，还好我逃得快。”
　　肖菏：“……”
　　司机：“……”
　　谢时艺的担心其实不无道理，都说得罪君子也莫得罪小人，张烧烧明显是个小人。
　　上一期有姜豆的金主潘星儿在，张烧烧没敢翻出什么花，这一期谢时艺单打独斗，张烧烧便放开了蹦跶了。
　　压根都懒得等到节目播出了，第二天晚上挑了个好时间，就有人开始放谢时艺的黑料。
　　说她走后门进了《蘑菇美丽说》，说她的背景压根没资格当搭配师。
　　说她不尊重前辈老师，在台前幕后大放厥词，还说她曾经去南韩当练习生整了容，混不出个成绩所以只能回国被包养。
　　谢时艺：“……”
　　看自己的八卦的滋味，有些……难以形容呢。
　　真是哭着哭着就笑了，笑着笑着就哭了。
　　这事她喜欢跟姜豆聊：“说我整容诶！”
　　姜豆：“夸你漂亮呢。”
　　谢时艺：“说我想当爱豆诶！”
　　姜豆：“夸你漂亮呢。”
　　谢时艺：“说我被包养诶！”
　　姜豆：“夸你漂亮呢。”
　　谢时艺：“说我仗势横行耍大牌呢！”
　　姜豆：“夸你有钱呢。”
　　谢时艺爽了。
　　谢时艺没公司没后盾，阿尼说要签她，还只是透过别人放了个信号，到底签不签，怎么签，是个漫长的过程呢。
　　谢时艺没指望人家这个时候帮她料理烂摊子。
　　谢时艺唯一能靠得上的大佬是肖菏，但肖菏现在自己整天还被传和刘奇的绯闻呢，什么圈内人士称菠萝头在休息室里抱着肖菏的腿，两人酿酿酱酱，酱酱酿酿全凭诸君想象。
　　要是阿尼真有那个空有那个本事处理这些黑料，谢时艺倒希望他赶紧处理肖菏的。
　　毕竟肖菏是要正儿八经变成大明星的，而谢时艺就是来玩一趟，玩好了就继续玩，玩不好了往后退也成，趁着她还没体会到娱乐圈的繁华，没有到由奢入俭难的地步。
　　所以谢时艺对于张烧烧搞她这事，唯一的处理方式就是拉朋友一块儿看看自己的热闹，真没打算怎么处理。
　　谢时艺原本以为这事关了网，对她就没任何影响，但她忽略了一件事，她是个有社会关系的人。
　　她这张脸没整容，认识的人都认得出，她行的端坐的正，随随便便录个节目也没费尽心思起艺名，这就导致她在关了网之后还是收到了不少亲朋好友的问候。
　　别人背地里怎么说她不在乎，当着她面都是，诶，你怎么去娱乐圈了啊，你是挺漂亮的，能帮我要某某某的签名吗？
　　谢时艺打发了几个，还算应付得来。
　　直到她爸爸拨了通电话给她，对她道：“女儿啊，别伤害自己的身体啊。”
　　谢时艺：“？？？爸，我一日三餐早睡早起不抽烟不纹身，连耳洞都只打了一个啊。”
　　爸爸：“那你电视里咋那么漂亮呢？”
　　谢时艺：“？？？？”
　　爸爸：“别打那些乱七八糟的针，脸会垮的。”
　　谢时艺：“爸爸谢谢，谢谢，我一针都没打，这么漂亮全是你和我妈妈的功劳。”
　　其实就是担心，担心让他们看着女儿的脸，都觉得女儿的脸是动过了的。
　　肖菏出现在电视上的时候，爸爸妈妈就担心了一茬，现在谢时艺出现在电视上，他们又担心了一茬。
　　两长辈其实都不是什么关注娱乐方面的人，谢时艺经常回家，也经常同他们通电话，想着带给他们正常的信息多了，这些乱七八糟的东西他们即使看见了也都不会信了。
　　看来，也并不是都不会信。
　　谢时艺拨了个视频通话，和爸爸妈妈一起好好聊了一会儿，说说自己最近的见闻，唠一唠《蘑菇美丽说》录制背后都是些什么场景。
　　哄了好一阵儿，才把二老的担忧给去了。
　　电话挂断后，谢时艺很感慨。
　　有些感动。
　　自从父母接受她出柜并和人结婚了以后，好像其他什么事，他们都不太拦着了。
　　大概是真的觉得拦不住，所以放手让自己的女儿去过自己的人生。
　　谢时艺突然觉得自己面对张烧烧想着打一枪就跑的这种鸡贼又懦弱的行为，都对不起她爸妈。
　　她爸妈知道她没整容没被包养，但是其他人呢。
　　那些人会不会拿着这种东西去她爸妈跟前说，让他爸妈解释起来都没个底气没个证据。
　　谢时艺想了一晚上，第二天一睁眼，世界就变了。
　　就跟她突然变成了新世界造物主一样，她所有脑袋里的设想都轻而易举地变成了现实。
　　有人在组织发送反洗脑包了，有营销号开始到处宣扬她的正面形象了，甚至有个博主站了出来，放了一段电话录音，称自己被谢老师鼓励过。
　　谢时艺来不及仔细看，先给肖菏打了个电话过去。
　　电话响了三声，这三声里，谢时艺想象了肖菏为自己求人，为自己忙碌，为自己操碎了心的样子。
　　但当肖菏接起电话，嘟嘟囔囔地出了个“喂”字时，谢时艺能想到的，只有她睡在自己床上那天，裹着被子乖乖巧巧的样子。
　　谢时艺的心一下子就软了下来。
　　软得像柔软的河流一样，让她的声音都变得轻盈至极。
　　她用这最温柔最充满温情的嗓音，对电话那端还没睡醒的人道：“妈妈爱你，我的小宝贝~~”
　　作者有话要说：　　今天我又做到了，耶~


第29章
　　事业粉到妈粉之间,不过一线距离。
　　肖菏进圈这么久了，这段时间上下班都有粉丝守在录制大楼门口,朝她挥舞着手臂,喊着“妈妈爱你”，究其原因，不过是有天肖菏在节目里带了个鲤鱼头套，可耻地卖了个萌,于是便多了许多妈。
　　谢时艺对此事嗤之以鼻，说粉丝们压根没见过大世面。
　　所以现在是怎么回事，谢时艺是见了什么了不得的大世面了吗？
　　叫妈叫得这么顺口，面对阿姨的时候没点心理负担吗？
　　肖菏睡得迷糊的脑子几乎一瞬间就变得清醒无比,并且想和谢大傻子吵架。
　　“瞎喊什么瞎喊什么？”肖菏冲电话那边道，“有你这么糟践人的吗？”
　　“我这是糟践你？”谢时艺充满疑惑，“你听不到我短短的几个字里对你深沉的爱意吗？我这是爱啊。”
　　肖菏：“你爱我吗？”
　　谢时艺：“我……当然爱了。”
　　肖菏：“爱我什么？”
　　谢时艺真心实意：“你对我好好哦。”
　　肖菏噘噘嘴,觉得谢时艺还算有点心。
　　知道自己对她好，不会再把她为她做的好事，归功到别人身上去。
　　她清了清嗓子,像一个成熟的霸总那样,用低沉的嗓音道：“放心，不用怕,这些事交给我就好了。”
　　谢时艺对这事挺感兴趣的：“你怎么搞的？怎么运作的？那些给我洗白的粉丝是真的还是假的？那些营销号是你们公司养的吗？录音你们都能造啊可真厉害，这些是不是特别费钱，花了多少啊？”
　　肖菏一一回答她的问题：“不知道，不知道,不知道。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“妈妈，我只做一件事，威胁阿尼叔叔。”
　　谢时艺快笑疯了。
　　她俩也算是扯平了，你叫我爸我叫你妈，就跟幼儿园小朋友过家家，过着过着快打起来似的。
　　这事确实交给阿尼是最合适的，阿尼的工作就是干这个的，但阿尼的工作是替她手下的艺人干这个的。
　　谢时艺有些担忧，倒不是担忧真花了阿尼多少钱，她担忧就这么不知不觉地把自己给卖了，从此以后就变成了阿尼的人。
　　肖菏安慰她不用担心，肖大明星说谢时艺不签GEM，要签就签更好的公司。
　　谢时艺问哪个是更好的公司，肖大明星不要脸地说，我将来开的。
　　肖菏说这话的时候或许没开玩笑，谢时艺乐完了之后其实也没觉得肖菏是开玩笑。
　　肖菏这人虽然嘴上整天巴拉巴拉地，喜欢跟她扯一些有的没的，但至今为止，答应过谢时艺的事她都做到了。
　　谢时艺真没见过这么不正经又这么可靠的人。
　　何况谢时艺知道，肖菏一定会有这样的实力的。
　　电话挂断之前，肖菏郑重地跟谢时艺说：“以后不许这么叫了。”
　　谢时艺：“嗯？粉丝可以我为什么不可以？”
　　肖菏：“你是粉丝吗？”
　　谢时艺：“我是啊。”
　　肖菏挺有耐心的：“你仅仅是粉丝吗？”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“你是我领了证的新婚妻子，不要给我养成什么奇怪的癖好。”
　　谢时艺：“……”
　　躺在床上想了好一会儿，还觉得有些委屈。
　　她要真是肖菏的新婚妻子，就肖菏这样结婚后就分隔两地，整天飞得不见人影的样，她俩大概可以直接去办离婚证了。
　　谢时艺不是个粘人的矫情的人，但某些亲密关系就是需要更加亲密的接触和陪伴，需要付出大量的精力和时间。
　　她和肖菏如今能维持如此和谐友好的关系，不就是因为两人都把对方放在好朋友的位置上，不提更多的要求，也不用为付出的不够多而感觉到负担吗？
　　谢时艺下了床，在房间里面荡悠一圈，然后去洗手间洗漱。
　　这屋子里已经很少能看得到肖菏的痕迹了，她鸠占鹊巢，如今的布置全凭的是她自己的喜好。
　　思考她俩的关系，和这前前后后的进展，实在是太复杂了。
　　谢时艺决定把这些东西扔到一边，来研究她自己的工作。
　　她认真看了自己的洗白贴和各大营销号的洗地方式，颇有感触，并用本本都一条条地记清楚，想着以后阿尼不愿意被肖菏威胁了，她自己可以照着这个方法来。
　　她认真地听了那段引起轩然大波的录音，确定了这并不是什么高价后期合成的，而是之前录制结束后的一天，她在安慰那个素人嘉宾小姑娘时，小姑娘的电话录音了。
　　凭借女人的直觉，谢时艺不太相信那个小姑娘有和陌生人说话就录音这样强烈的安全意识。
　　她用力回想了下，觉得有一种可能性很大，就是小姑娘当时正在和别人通话，和她说话的时候电话并没有挂断，而她的朋友大概是担心她，所以就进行了录音。
　　啧，谢时艺给自己竖了竖大拇指：我真是个小天才。
　　现在，她唯一的疑惑就是这录音到底是小姑娘自己放上来的，还是阿尼通过什么方式联系到了人家，威逼利诱人家放上来的。
　　谢时艺并不想自己的这些事扯到一个素人身上。
　　她有尝试联系阿尼，但阿尼压根不理她。
　　到了下午的时候，张烧烧那边有所反击，扔出了两张极其模糊的照片，说谢时艺当街和大腹便便的中年秃头老男人激吻。
　　又不知道从哪里搞出的航班信息，说谢时艺和此中年秃头老男人一快去国外的小岛上度假。
　　谢时艺：“……”
　　照片当然是假的，照片里的人她压根不认识。
　　航班信息还真是真的，是她之前跟肖菏去小岛上结婚的日子。
　　她重生回来就出了这一趟远门，没想到被人赋予了如此丰富的故事。
　　再往后，便黑得更加低级离谱了，他们放了一张谢时艺侧身弯腰的照片，说谢时艺在录制节目的时候随地吐痰，十分不注意公共卫生。
　　谢时艺：“……”
　　她突然觉得自己以前看到的那些所谓的明星的黑料都是假的。
　　她觉得明星真挺不容易的，每天承受着这些荒诞的东西。
　　还好她糊。
　　不对，还好她压根就不算出道，只是动了这么一个人小小的蛋糕。
　　阿尼那边还是很厉害的，后面的信息压根就没传播开来。
　　倒是那条放录音的微博被转得越来越多，很多人在评论里说，这姑娘说话我好爱。
　　“你看，你个子高，比例好，屁股又有肉，穿这种阔腿裤十分有质感。”
　　“你上身骨架小，锁骨明显。现在这件针织质感的短袖很好地勾勒出了身体曲线，如果选择领子开得更大一点的款式把你漂亮的锁骨露出来，就更有魅力了。”
　　“小圆脸超可爱，都是年轻才有的胶原蛋白。”
　　“你能通过编导组的筛选上节目，已经是普通人里出挑的长相了。有些人为了自己的利益伤害你，你不必放在心上。相信你的亲朋好友，还有很多只见过你一次的陌生人都有夸过你漂亮，我们听意见也要听大多数人提的对不对？”
　　“你看我只是路过，忍不住给你提的意见就是，你很漂亮，你的品位本来就很好，我不允许你因为一个嗯……否认自己。”
　　“哎呀不要让人家说得那么明白嘛，谢老师惹不起傻逼的。”
　　不过是一些实打实的夸奖罢了。
　　不过是在一个小姑娘需要安慰的时候，想点办法让她开心罢了。
　　也不过是实在憋不住，骂一下讨厌的人。
　　这些话语被许多人转了很多遍，说谢时艺善良，真诚，又勇敢。
　　紧接着就有许多人开始扒谢时艺为数不多出现在节目里的那些镜头，用每一个细微的表情、动作，每一句谢时艺说过的话，来证明她真的善良，真诚，又勇敢。
　　甚至连谢时艺漂亮时尚的造型下面其实穿着打底裤都扒出来了。
　　没有说她不敬业，而是说她老干部，很可爱。
　　总之，给网友们一个好的开始，网友们会自己脑补许多幕后。
　　那些被吹捧出来的品质，有些是谢时艺的确拥有的，有些是被夸大其词的，反正现在，哪怕是谢时艺自己站出来也说不明白。
　　真真假假，假假真真。真的不一定是好的，假的不一定是坏的。
　　当事情的流向完全是谢时艺胜出时，阿尼终于联系了谢时艺。
　　没说要签约，也没说我为你这破事付出了多少，只告诉谢时艺开个面对公众的账号，以后没事可以转一下节目的视频，然后发点自拍发点画。
　　谢时艺听他的话开了，从自己以前的账号里扒拉出来一个，把有私人信息的都删除干净了，然后改了名字。
　　大家给她的简称挺好玩的，所以干脆就叫谢11。
　　第一次面对公众的微博应该发什么呢？谢时艺想了挺久，都没想出个合适的。
　　她不想发这次事件相关的，也不想跟要出道一样发自己的照片，现在发点其他什么无关的又显得挺做作的……
　　哎，当个公众人物好难哦。
　　谢时艺干脆什么都没发，只截了个图给阿尼，表示自己完成任务了。
　　两分钟后，微博上的小红点字数开始疯狂飙升，谢时艺吓得不行，有种自己手机要被撑爆了的错觉。
　　她颤颤巍巍地找到了信息爆炸的源头，发现是肖菏转了她的微博。
　　谢时艺点进去：
　　肖菏xh：漂亮又有才华的姑娘//谢11：今天画了两小时！
　　谢时艺：“……”
　　好……俗啊……
　　俗气中透露着尴尬，尴尬中透露着做作。
　　要不是谢时艺的认证里没写是GEM的艺人，广大网友们一定以为她是肖菏不得不转发微博提携的新晋小师妹啊。
　　但网友也不是吃醋的，很快就扒出了谢11就是肖菏《画中》肖像图的作者。
　　并迅速地把一切进行了合理化。
　　比如这就可以解释了谢时艺为什么会出现在GEM和番茄台合作的自制综艺《蘑菇美丽说》中，解释了她为什么有资格成为搭配师。
　　人家是小画家呢，小画家搭配个衣服怎么了，那不是应该的吗？
　　小画家能发现女孩子的美并且支持她们走适合自己路，那不是应该的吗？
　　小画家又接地气又漂亮上台搞cp，下台骂傻逼，那不是应该的吗？
　　啧，谢时艺摇摇脑袋，已经差不多可以想象节目组下一期的剪辑了。
　　她和张烧烧的战争，每一个动作每一个表情每一个字他们都不会剪掉，而且会配上夸张的bgm和动画特效，反复播放。
　　也算是给这个扑到地心的节目带来了一点儿活力。
　　谢时艺叹口气，把微博消息设置成不提醒，然后退出了微博。
　　她不能整天泡在网上，现实里的生活才是她真正的生活。
　　该上的课要继续上，该接的单画的画要继续画，和好姐妹的逛街，和父母的聚餐，一个都不能落下。
　　疯了的人是肖菏。
　　肖菏已经超过二十四小时只要没事就拿着手机疯狂刷新了，但她还是没能刷到谢时艺的回复。
　　这个回复不是指在微信里，肖菏问她，吃了吗？谢时艺给她回的红烧鲫鱼的照片。
　　也不是指在电话里，肖菏问她，感觉还好吗？谢时艺带着笑意道，不要小瞧我哦。
　　这些都不够，这些都不能弥补，这些都不是！肖菏想要的那个回复。
　　谢时艺没有和她进行微博的互动。
　　她转发了谢时艺的微博，夸赞了她，而谢时艺没有理睬她。
　　谢时艺没有面向公众的账号时，肖菏夸她摄影搞得好，谢时艺没有回复就算了。现在谢时艺把这个账号都发给阿尼了，都准备和网友们交流自己的日常生活了，却对她再一次舔狗一般的赞扬没有任何回应。
　　肖菏想不通。
　　肖菏怀疑自己以前引以为傲的魅力都被狗吃了。
　　肖菏甚至想立地去蹦个迪，看还会不会有人和她搭讪。
　　想去粉丝群里发个语音，看还会不会有人大声叫喊着“姐姐我可以”。
　　但肖菏什么都没干，这种只会给她惹来麻烦，并不能解决问题的小孩子一般的证明，肖菏这个成熟的大明星已经不会去干了。
　　她要干就干点真正想干的，于是她给阿尼发了消息：是时候去参加《蘑菇美丽说》了。
　　阿尼对于肖菏自降身价去参加垃圾综艺这事，十分地不赞同。
　　但也没办法。
　　因为这垃圾综艺是他们自己家出的，肖菏只要随随便便和那边的制片打个招呼，制片便会兴高采烈敲锣打鼓地欢迎肖菏。
　　就像你大姐家的孩子学习不好，然后你自家的名牌大学高材生主动找她大姨说要给这孩子进行强化补习，你能阻挡吗？
　　你不能。
　　你只能装作兴高采烈的样子敲锣打鼓地把孩子送过去。
　　阿尼不想里外不是人，既然挡不住肖菏要去照顾老婆，干脆也就不挡了。
　　所以这边把肖菏应下了，转头去跟《蘑菇美丽说》的制片谈了个好价钱。
　　亏咱吃点，钱不能少。
　　有了阿尼这趟折腾，肖菏来到《蘑菇美丽说》录制现场的时候，真跟一线大牌似的。
　　肖菏自己有助理，节目组还派了两助理专门来她跟前伺候着。
　　化装间休息室那当然是要独一间的，最好的，没有人会来打扰的。
　　台本也一定是要总导演拿过来和肖菏商量的，问问她哪里不满意，看要不要修改的。
　　但肖菏只是来看老婆的。
　　肖菏和谢时艺已经很久没能见面了，上次她们抽空匆匆的一聚只有一顿饭的时间，肖菏特别不爽。
　　所以今天，她要和她老婆待一块，从现在到录制结束，从录制结束到第二天中午。
　　她翻了翻台本，只关心这个问题：“我的搭配师……”
　　总导演：“谢老师。”
　　肖菏一下子就笑开了，潇洒地一挥手：“大家辛苦了，都可以的。”
　　总导演也笑了，一屋子的人都笑起来。
　　肖菏心情有点复杂，谢时艺啊谢时艺，你看，陌生人都比你知道我想要什么。
　　台本就这么商量完了，导演组的人退出了休息室，肖菏对那两个助理道：“你们的搭配师都来了吗？”
　　人特别机灵：“谢老师好像刚到了。”
　　“嗯嗯嗯。”肖菏猛点头，“我这边暂时没什么需要，你们去忙自己的吧。”
　　助理：“那我帮您把谢老师叫过来？离录制开始还有段时间呢，你们可以聊聊天打发打发时间。”
　　“没事没事，我自己来，我给她发消息。”肖菏晃了晃手机，彰显自己和谢时艺的亲密。
　　“啊，好好好，那您有什么需要随时叫我们。”两助理退出去了。
　　屋子里只剩下了肖菏和刘奇，刘奇瘫在椅子里，玩手机正玩得开心。
　　肖菏用力怼了他一下：“你能不能跟人家学学，看看人家这边的工作人员，多么地聪明，多么地兢兢业业尽职尽责啊。”
　　刘奇：“好嘞，您喜欢什么样的酒店，我看附近有几家情侣主题房不错，浪漫粉红泡还是蔚蓝假日情？”
　　肖菏抬手在他胳膊上扇了一巴掌。
　　挺用力的，刘奇不开心了：“你是十四岁的纯真小姑娘吗？这点玩笑都开不得。”
　　“不是。”肖菏有点想笑又憋住了，“你去找地方玩吧，又不是十四岁的小姑娘了，这点眼色都没有。”
　　刘奇骂骂咧咧地出门了。
　　房子里安静了下来，肖菏在椅子上转一圈，满心里都是那种雀跃的欢喜，真跟十四岁的小姑娘似的。
　　拿着手机给谢时艺发消息，想给她惊喜又怕她跟之前一样不喜欢惊喜，琢磨了一整，最终也就只能发出特没营养的一句。
　　尖尖角：在哪儿呢？干嘛呢？
　　谢时艺刚到棚里，放了包，想跟组里的造型师商量下今天的衣服。
　　造型师说张老师和霍老师正在她这边，谢时艺明白她的意思了，那肯定一时半会儿完不了了。
　　只能静静地等着。
　　等来了肖菏的消息。
　　周围没人，谢时艺回了条语音：“准备录制呢呀。”
　　肖菏也给她发语音，学她说话，奶乎乎的：“几楼呢呀？”
　　谢时艺往窗外望了望：“二楼呀，今天有什么好天气吗？”
　　肖菏：“晚霞不错。”
　　谢时艺笑了：“我这边也不错。”
　　肖菏：“或许我们看的晚霞是同一片呢。”
　　谢时艺：“那这片云也太长了吧得有几千公里哈哈哈哈哈。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺等不来她的消息，问她：“忙着吗？怎么不跟我一起笑。”
　　肖菏：“想喝真桃吗？”
　　真桃是北市独有的奶茶品牌，味道很不错，谢时艺挺喜欢的。
　　但肖菏现在说这话，谢时艺第一时间反应是肖菏自己想喝了，于是笑着道：“说吧，喝哪款，我替你解解馋。”
　　肖菏道：“已经买好了，你来2015。”
　　“诶，我们组里有你认识的人吗？”谢时艺拿了包，一边发语音一边往外走。
　　肖菏却没再回她消息。
　　谢时艺盯着门牌绕了一圈，到了2015号房间，发现这是组里最豪华的那间休息室。
　　专门给来节目的明星嘉宾用的，她只路过过，没进去过。
　　这房间要进就得谨慎点了，万一肖菏把门牌号记错了那就尴尬了。
　　谢时艺哒哒哒地在手机上打字：你确定是2015？
　　肖菏还是没回她。
　　谢时艺现在有足够的理由怀疑这人是在逗她玩了，有些生气，往后退了一步盯着那扇门。
　　肖菏端着两杯奶茶，摆出了自己最甜美的表情，像个奶茶店小妹一样，在这扇虚掩的门背后等着谢时艺的到来。
　　等她把门推开，然后肖菏便用奶茶挡住自己的脸，问她：“你要甜甜桃乌龙，还是蜜蜜桃雪冰？”
　　如果谢时艺够识相的话，她一定会奔过来推走这两杯奶茶，望向奶茶后这张漂亮的脸，说：“我要水蜜桃一样的肖菏菏。”
　　咳咳，肖菏扭了扭身子，为自己的幻想感到羞耻而兴奋。
　　时间一秒一秒地过去，加重了这份羞耻和兴奋。
　　肖菏握着冰奶茶的手指有些冷，虚掩的房门透着一丝光。
　　终于，外面有了响声。
　　不止一个人，不止两个人，一群人直冲这个方向，而后停在了门口。
　　肖菏偏了偏脑袋，开始考虑，如果谢时艺带着她朋友过来，奶茶不够分了怎么办。
　　有人说话了：“你在这里做什么？”
　　肖菏熟悉的嗓音回答了：“有事。”
　　那人语气不太好：“你能有什么事？找嘉宾签名合影吗？”
　　谢时艺：“可能你到这间房来就只有这一种事吧。”
　　肖菏确定了，门外不是朋友，是豺狼。
　　如果没猜错的话，一定是那个和谢时艺有仇的张烧烧。
　　肖菏挺直脊背活动了下脖子，把自己奶茶店小妹的甜美表情收了。
　　自从进了这个圈子，肖菏变脸和翻书一样快。
　　不是所有的人都一样善良可爱，所以最有效的办法就是区别对待。
　　朋友来了有和蔼可亲的肖老师，豺狼来了就是冷漠无情的大明星。
　　肖菏确保自己眼里跟进了冰碴子一样，这才一抬脚把门给拨开了。
　　门外人不少，不过手里的奶茶不用分。
　　谢时艺一个人被围剿在这个半包围的圈子内，显得有些可怜兮兮弱叽叽。
　　肖菏直接抬起手肘把挡在眼前的人推开了，那人不服气，刚想回头骂人，看到她的脸的时候愣住了。
　　而后一圈人都愣住了，包括正对面的谢时艺。
　　肖菏就这么冷漠地生硬地，一路用胳膊肘开出了一条路，终于到达了谢时艺跟前。
　　谢时艺：“……”
　　一时之间不知道该说些什么才合适。
　　肖菏把手里的奶茶举到了她面前，冰块一样的脸裂开了道缝。
　　“你要的奶茶我买来了，今晚总可以和我一起吃顿饭了吧？”
　　靠……谢时艺盯着那张演得贼认真的脸，没忍住，十分小声地问了句：“霸道总裁爱上我？”
　　肖菏回答得可一点儿都不小声，还特低沉，特有磁性：“爱上你。”


第30章
　　四下有长达半分钟的寂静。
　　谢时艺偏着脑袋看着肖菏,肖菏紧紧盯着她。
　　直到有人在走廊尽头一声压抑的尖叫，才让这边人群松动了些。
　　谢时艺转头,觉得应该是肖菏的粉丝,一脸激动的小姑娘，手机已经抑制不住地举起来了。
　　谢时艺随便拿了杯奶茶，拨开肖菏：“进去说。”
　　肖菏跟着她转身，离得可近,每一步几乎都擦着她的肩膀。
　　两人穿过一群人，开了门，又关了门。
　　两秒钟后，门外吵闹起来,夹杂着几声：“那谁？”“她怎么会在这？”
　　和谢时艺的疑惑差不多。
　　谢时艺吸了口手上的奶茶，是甜甜桃乌龙。
　　“甜。”她道。
　　肖菏就站在她对面，还是那个眼神瞅着她,应了声：“嗯。”
　　门外的吵闹声很快远了，谢时艺抬眼扫肖菏一眼：“你不行啊大明星，人家都不认识你。”
　　肖菏：“没关系,很快他们就认识了。”
　　谢时艺咬着吸管笑起来：“你演够了没啊？”
　　肖菏挑挑眉,转身去沙发上坐下，拍了拍身边的位置。
　　谢时艺许久没见她了,肖菏今天穿的没那么随意，丝质开领衬衫配掐腰小西装，人模狗样的。
　　谢时艺喝着奶茶多瞅了她两眼，这才走过去在她身边坐下。
　　比正常的距离近一点。毕竟这人既是她爱豆,刚才又帮她打了脸，还特意给她买了喜欢的饮料，如果没猜错的话，还要为了她参加这个垃圾综艺的录制。
　　所以谢时艺这会看肖菏，怎么看怎么亲，完全就是个乖乖闪亮小宝贝。
　　肖菏转头盯着她，视线拉开了距离，但身子还是和她在一块儿挨着：“你这什么眼神？”
　　“没什么。”谢时艺咂巴咂巴嘴，“喜欢你。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“肖老师今天是来做嘉宾的吗？”
　　肖菏：“……嗯。”
　　谢时艺：“那肖老师今天可以选我吗？我想上台。”
　　肖菏抿了抿唇，嘴角有点抑制不住的笑意：“嗯。”
　　“肖老师真好！”谢时艺拿自己的脑袋在肖菏胳膊上拱了拱。
　　肖菏有些手足无措。
　　其实谢时艺现在说的每个字每句话，以及她对谢时艺说的每个字每句话，都让她有些手足无措。
　　来的时候她信誓旦旦地想着，再也不能让谢时艺想当她妈妈了，但来了之后，一对上谢时艺的脸，肖菏便有些慌张，觉得不当妈妈还能干点什么呢？
　　要怎么去靠近，怎么去表达，怎么去定义两人之间的关系，才可以让事情往她所期待的，好的方向走呢。
　　肖菏受到过很多直接的，袒露的欲望的吸引，但肖菏从来没把一段关系拉扯变形成这个样子，让她的脑袋里变得混乱，让她的行为反反复复，让她像个小心翼翼的弱鸡少女。
　　她拿过手里的奶茶，想喝两口平静一下。
　　结果吸管刚凑到嘴边，握着饮料的手指就被人握住了，谢时艺一把拉过她的饮料，吸了一口。
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“我尝一下。”
　　肖菏盯着谢时艺被冷饮冻得红通通的嘴：“你这是尝吗？”
　　“嗯？”谢时艺还是把着她的手。
　　“你这是勾引我。”肖菏满脸埋怨地道。
　　谢时艺笑起来，可开心了。
　　她把着肖菏的手不松开，肖菏用力她也用力，反正就是不让肖菏喝。
　　“什么意思啊？”肖菏问。
　　“太冰了。”谢时艺道，“天都凉了，你胃不好。”
　　肖菏这会特别想尝尝蜜桃的滋味，倔强道：“没关系的。”
　　“有关系。”谢时艺干脆一把抄了过来，抱在了自己怀里，“我两个都想要。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“你大老远地飞过来，都舍不得把两杯奶茶都给我吗？”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“渴了我给你倒水哈。”
　　肖菏的眉毛耷拉了下去，表情彻底垮了：“是这么个理吗？”
　　“必须是。”谢时艺把怀里的奶茶转身放到了离肖菏比较远的桌子上，然后再转回来哄可怜兮兮的肖菏，“等下下哦，我这里有甜甜的茶包，给你泡甜甜水喝。”
　　哄孩子似的。
　　肖菏盯着她。
　　谢时艺起身欲走，半躬身子的姿势，最是没法使劲的时候。
　　肖菏猛地抬手搂住了她的腰，一把把人扯了回来，谢时艺的身子砸进肖菏怀里，激烈又柔软的碰撞。
　　这亲密接触来得太过突然，谢时艺的呼吸都快没了，肖菏的也快没了。
　　两人几乎屏息僵持完了最开始的几秒钟，实在得喘口气了，才慢慢地舒缓了这氛围。
　　谢时艺怕压着肖菏，不太敢把力气都卸到她腿上，说话都是轻飘飘往上走的：“你干嘛呢啊……”
　　肖菏两只手把人圈住了，听她语气没什么大问题，这才强词夺理地道：“你惹我的。”
　　“我就抢你杯奶茶喝……”谢时艺心慌慌地抱怨着。
　　“你坐下。”肖菏特直接。
　　“能坐吗？”谢时艺不太有把握。
　　肖菏：“能，坐严实了。”
　　谢时艺：“那我真坐了啊。”
　　肖菏：“坐。”
　　谢时艺：“我最近有健身的哦，看着瘦是瘦，那可都是肌肉，重着嘞。”
　　肖菏：“全世界就你一人健身，我比你高的那些重的那些白长了。”
　　“死孩子，”谢时艺吸了口气，“那我真坐了。”
　　她往下的时候，肖菏拉了她一把，终于彻底坐了个踏实。
　　肖菏的腿不知道什么时候开了合适的距离，跟给她撑了个肉椅子似的。
　　谢时艺坐得特舒服。
　　她呼出了那口气：“呼……”
　　肖菏把身体靠了过来，紧挨住了她的背。
　　谢时艺那口气被截了道：“……”
　　肖菏把脑袋搁到了她肩膀上，呼吸贴着她脸颊，也不知道是在撒娇还是在威胁：“说了不准当我妈妈粉。”
　　“我……”
　　谢时艺刚冒出一个字，肖菏打断了她的话：“再往后点。”
　　谢时艺：“嗯？”
　　肖菏：“往后坐点。”
　　谢时艺：“啊压痛了吗那我挪挪。”
　　于是紧密贴合的摩擦，在只有两人的豪华休息室里，就像某种难以启齿的运动。
　　谢时艺终于坐到了肖菏想要的位置后，两人又沉默了半晌。
　　谢时艺：“我们这是在干什么？”
　　肖菏：“挺久没见了抱一会儿。”
　　谢时艺：“抱得差不多了吧？”
　　肖菏：“那得由我说了算。”
　　谢时艺仰着脑袋开始找借口：“我忙着呢，我要跟造型老师确定衣服，还要和编导对台本，道具组那边不知道有没有搞好我想要的东西……”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“你是临时加塞进来的吧？那肯定会有些改动。流程你也不熟悉吧，我跟你说啊……”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“你瞎嗯什么呢？”
　　肖菏：“你身上是桃子味。”
　　谢时艺终于受不了了，抬手乱扒拉了一通，从她腿上跳了下来。
　　肖菏看着她，委委屈屈。
　　谢时艺觉得这人真是欠，嘴上说着不让她当妈粉，一有个什么事不顺意了就摆出这幅全世界对不起宝宝宝宝可无辜了的表情。
　　想揍不能揍，想骂两句实在的都觉得是自己思想太猥琐了在自作多情。
　　“我们各忙各的吧。”谢时艺往外走，没忘了抱上两杯奶茶。
　　“你要是踏出这个房门半步，我就立马发微博昭告天下咱俩结婚了。”肖菏道。
　　谢时艺：“？？？？”
　　她真有点搞不清这人什么毛病。
　　“就为了跟你多待一会来的这地，”肖菏道，“你跑了我干嘛啊？”
　　谢时艺：“那你正常点？我上节目还蛮紧张的，没心思跟你瞎折腾玩儿。”
　　肖菏：“成。”
　　两人总算是谈妥了。
　　接下来就简单多了，刘奇回到了这间休息室，和谢时艺好好地骂了通张烧烧，并计划还要怎么把他的脸往肿了打。
　　之前一直说自己忙得很的造型师也很快来到了休息室里，在肖菏的注视下，认认真真兢兢业业地跟谢时艺确定了今天的美丽装扮。
　　再后面，就是两个人一人一边坐在化妆镜前让化妆师忙活，谢时艺不仅有奶茶喝，还有刘奇精挑细选的水果吃，扔个核都有人专门把垃圾桶递到手边。
　　“啧，”谢时艺十分感叹，看着镜子里的漂亮人儿，“你工作都是这氛围吗？”
　　肖菏一直斜着脑袋看她：“你要是喜欢，以后跟着我混得了，我保证你天天都这氛围。”
　　“就像老刘同志这样吗？”谢时艺拍了拍一旁伺候着的刘奇的肩膀。
　　刘奇愤而反抗：“你还不如叫我菠萝头！！！”
　　化妆师：“肖老师，请您把头转过来一下可以吗？就两分钟。”
　　这绝对是谢时艺来北市台里最舒爽的一天，不会再有人对她爱搭不理，也不会再有人故意找她麻烦。
　　录制要开始的时候，她几乎是被编导请到背景板里去的，并且再三被嘱咐，您在这儿站不了多长时间，您可是我们的重头戏。
　　重头戏谢老师挺直脊背，面带着温柔又冷酷的职业笑容。
　　主持人在巴拉巴拉一通之后，明星嘉宾很快上场，比以往的速度要快许多。
　　明明有两人，谢时艺却总觉得灯光都落在肖菏身上，让她浑身上下都散发着闪亮亮的光芒。
　　她的卷毛好看，她的身材好看，她跟观众朋友打招呼时那略显做作的眨眼表情也好看。
　　等长时间保持着一个方向的扭头动作让谢时艺的脖子酸了，她才醒悟过来，自己也需要有人提醒她一句：“谢老师，请您把头转过来一下可以吗？就两分钟。”
　　不过现在，没必要了，因为该她上场了。
　　肖菏毫无疑问地选择了她，并且抬腿大跨步地走到了她跟前，牵着她的手从背景板里出来。
　　两人站在了舞台上，谢时艺觉得肖菏这举动实在是太过多此一举明目张胆了，于是赶忙解释了一句：“今天的鞋子有些高。”
　　没等主持人救一句，肖菏道：“说了让你别穿这种，爱美不管脚疼。”
　　谢时艺：“哈，哈，哈。”
　　主持人疯狂眨眼：“看来两位在后台已经有所交流了哦。”
　　肖菏：“对，今天我来走个后门，让优秀的搭配师能有更多一点的机会来展现自己。”
　　谢时艺：“哈，哈，哈。”
　　主持人：“哦~~看来肖菏以前也经常看我们节目了。”
　　肖菏：“特别是有谢老师上场那一期，我看了好多遍……”
　　“哈，哈，哈，”谢时艺笑得嘴角僵硬，只能靠自己把话题拉回正轨，“那个，肖老师今天有什么想法？想选哪个主题呢？”
　　肖菏看向她，笑得特别地春风和煦：“都行，听你的。”
　　谢时艺：“选哪个都成吗？”
　　肖菏：“嗯咯，我相信你。”
　　场景有些似曾相识，谢时艺特别喜欢别人相信她，这样她就可以把自己的情绪投入到工作中，特别自由，特别浪漫地……发泄私欲了。
　　肖菏大概也不需要什么更美更帅的形象了，她光靠这张脸，就已经上了好几次的热搜了。
　　人民群众需要了解她有趣的灵魂。
　　于是谢时艺去主题牌那里选择了最夸张的“食物”。
　　主持人：“哇哦哇哦哇哦，看来时艺今天想联合肖菏突破一下我们蘑菇美丽说的时尚线呢。”
　　谢时艺微笑，肖菏的话筒抬到嘴边，也微笑：“我觉得她选得特别棒。”
　　主持人可会说话了：“俗话说秀色可餐，我们的歌手肖菏到底让我们的搭配师谢时艺联想到了哪一种美味的食物呢？谢老师，请现在就揭晓你深藏内心的答案吧。”
　　谢时艺点点头，在肖菏期待的目光里，唰唰唰地在题板上写下了三个大字。
　　镜头推了过来，谢时艺举起了题板。
　　主持人的“哇哦”刚开个头就没声了，录影棚里陷入一片被震惊到的安静。
　　“五花肉！”谢时艺带着灿烂的笑容，念出了自己预谋已久的答案。


第31章
　　两人把台前震惊完了以后,退到了幕后。
　　试衣间里架着两摄像头，剩下的就只是衣服和镜子了。
　　肖菏一掀帘子,脸上那种放松的,愉悦的，亲密的微笑就没了。
　　她双手抱胸看着谢时艺：“五花肉啥意思？”
　　谢时艺指了指摄像头：“拍着呢。”
　　肖菏抓住了她的手指，转了个方向，指向了里间。
　　换衣服的地方,什么都没有。
　　谢时艺心虚，低头盯自己的脚趾：“里面太小啦。”
　　肖菏：“咱俩也不大。”
　　谢时艺搓手：“还是有些大的。”
　　肖菏压低了声音：“你是要我抱着你进去试试？”
　　谢时艺立马把手指抽开了，笑得像个商场服务员：“好的这位女士，这边请。”
　　肖菏一马当先先进去了,谢时艺跟着也进去了。
　　里面地方真不大，但塞两个人是完全够的，特别是整面墙的镜子,从视觉上大大延展了空间。
　　谢时艺看着镜子里的自己和肖菏：“那个，又来到了这个地方啊。”
　　肖菏：“又？”
　　谢时艺：“上次和豇豆也是在这里。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“哈哈哈可好玩了我跟你说，豇豆本来戴的妹妹头假发,被我扯了下来,那个表情哈哈哈……”
　　肖菏盯着她：“这位搭配师，请专注于你面前的嘉宾。”
　　谢时艺收了笑：“好的,那个……”
　　她转身看了圈这个狭小的空间，记起来了：“是你把我叫进来的诶，我还没拿衣服呢，怎么试哦。”
　　肖菏：“哦,你不说我暂时都忘了。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏指着自己：“五花肉？”
　　谢时艺：“生气了啊？”
　　肖菏：“我哪里五花肉了，我很肥还是很油腻，啊？？？”
　　谢时艺：“你……肥瘦相间，肥而不腻，滋滋冒油，五花三层……”
　　肖菏一把攥住了她肩膀。
　　谢时艺嘴下打了个绊：“哎呀我最喜欢吃红烧肉，东坡肉，烤肉……那不都你做的嘛。”
　　“我做的？”肖菏被气得都不知道说些什么好了。
　　谢时艺挣脱了下，没挣脱得了，终于可怜兮兮地撒起娇来：“我就是为了让节目，有意思点嘛。这样才不会被剪掉镜头。”
　　肖菏：“有我就不会剪太多。”
　　谢时艺：“让你的粉丝看下你更有灵魂的一面嘛。”
　　肖菏盯了她好一会儿，谢时艺一直抬着上眼皮子看她，传说中的上目线杀人，最是无辜委屈。
　　肖菏把人松开了，有些烦躁地挥挥手：“那你倒是去拿五花肉给我穿啊。”
　　谢时艺赶紧溜了。
　　肖菏盯着镜子里的自己，觉得自己亏得慌。
　　她觉得自己可能太惯着谢时艺了，这个人在她面前压根无法无天。
　　她可以无法无天地欺负她，也可以无法无天地忽视她对她的好，还可以无法无天地在她的心尖上蹦迪。
　　得想办法找补点回来。
　　于是当谢时艺拿进来两大堆烂布的时候，肖菏对她道：“既然你的设计这么有灵魂，那你就亲手把它给我穿上。”
　　谢时艺却毫无障碍：“行，没问题。”
　　肖菏：“我总得脱了再穿吧？”
　　谢时艺：“那我帮你脱？”
　　肖菏：“……”
　　身上的衣服没几件，脱着挺方便的。
　　谢时艺跟伺候皇上一样，让她抬胳膊抬手，很快便把她的上半身给扒光了。
　　就剩了件黑色内衣，谢时艺盯着她的胸部：“哇哦，居然是蕾丝的诶。”
　　肖菏：“透气。”
　　谢时艺伸出手指，用指甲尖在边缘上抠了一下：“是挺薄的。”
　　肖菏受不了她这样，特别是对面就是镜子，重叠的角度下，谢时艺埋头在她胸口的姿势，实在是太……
　　肖菏吸了口气：“看够了吗？”
　　谢时艺倒是诚实：“挺好看的，待会把链接发我。”
　　肖菏：“……看够了就脱裤子。”
　　谢时艺突然抿着嘴，贼贼地看着她笑。
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺的指尖搭在她裤子边上：“你确定？肖大明星，人家可是弯的哦。”
　　肖菏一时之间不知道自己到底是在整谢时艺还是在整自己。
　　这是找补吗？
　　看看谢时艺这猥琐的表情和眼神，这难道不是送羊入虎口吗？
　　肖菏把她扒拉开来，自己抬手利索地把裤子脱了。
　　谢时艺挑眉：“身材真好。”
　　肖菏：“五花肉吗？”
　　谢时艺指她胸：“这里再多点就五花肉了。”
　　肖菏：“谢谢您嘞，没长成适合您吃的样子真是对不起您嘞。”
　　谢时艺哈哈哈乐着转身处理手上那一大堆烂布了。
　　除了现有的服装，节目组还提供了一些原布料。
　　只是这种用布缠吧两下做裙子的方法，第一次用观众会觉得新奇，再往后就没意思了。
　　毕竟布料没有成衣来得精致，可以走的风格太单一。
　　但有特定的主题就不一样了。
　　既然说了是五花肉，那就得是五花肉。
　　节目组里没有哪件衣服印着五花肉，所以谢时艺得造出五花肉来。
　　布料主色有粉有白，质感有缎面有棉也有特制的芭蕾羽毛。
　　要想融合起来，既精准地表现主题，还要兼顾美感，其实不容易。
　　谢时艺认真工作起来的时候，肖菏在她面前就是一个漂亮的模特，她把那些料子在肖菏身上比划的时候，哪怕不小心摸了肖菏大腿一把，也可以面不红心不跳。
　　无事可做，面红心跳的那个人，是肖菏。
　　地方太小了，镜子太清晰了，谢时艺围着她动来动去的动作太多了。
　　而她很长很长时间，没有开过荤了。
　　肖菏福至心灵，问谢时艺：“你是不是饿了？”
　　谢时艺：“啊？”
　　肖菏：“你是不是想吃肉了？”
　　谢时艺盯着自己手里的一堆布：“你别说，还真想吃了。”
　　肖菏：“录完带你去吃。”
　　谢时艺沉醉在自己的世界里：“我们的目标是一定要让观众饿起来。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺抬头看她一眼：“对不起可能有歧义，我的饿就是那个肚子饿，不是成年人的那种饿。”
　　肖菏抬手投降：“好的富强民主文明的谢设计师，咱动作快点，不然输了什么都没得吃。”
　　谢时艺加快了速度，在规定时间内完成了她的搭配。
　　肖菏从头到到脚地把自己瞅了一遍，谢时艺挺着胸脯交握着手：“您觉得怎么样？”
　　肖菏：“饿了。”
　　谢时艺一击掌：“那咱们就成功了！！！！”
　　背景音乐响起，灯光闪烁。
　　谢时艺牵着肖菏的手走出后台，全场发出了实打实的惊呼声。
　　肖菏这一身配备齐全，内里是一件粉白相间紧裹着腰身的裙子，外面是件颜色稍微重一些的暗红毛绒披肩。
　　头发被松松地盘了起来，再戴上一顶有焦皮质地的小圆礼帽。
　　柔远的绸缎被谢时艺打了结盘成方片形的花作为点缀，妆容倒是没客气，用了最诱人的仿若烈焰一般的红唇。
　　肖菏身上完全没了她特有的那种自由随性的气质，背挺得端正笔直，路走得优雅矜贵。
　　仿佛欧洲十八世纪的鲜嫩小贵妇。
　　谢时艺送到一半便打算松手让肖菏按照台本设计的那样自己走了。
　　可是肖菏夹住了她的手，胳膊肘夹得死紧，她抽都抽不出来。
　　谢时艺震惊地看向肖菏，肖菏与她对视，依然笑得高贵而迷人。
　　谢时艺不敢再用力，肖菏的鞋跟高，她怕把人给扯趴下了，那就是一块没法入口的五花肉了。
　　于是只能被强制带着走完了全程，最后回归到了主舞台的主持人身边。
　　主持人：“哇哦哇哦哇哦。”
　　谢时艺抢了她的话：“想不到吧！好看吧！”
　　支持人挑高了眉毛：“特别地好看，特别地有……风味。”
　　谢时艺替她说不敢说的话：“香味扑鼻。”
　　肖菏抓着谢时艺的爪爪，悄悄地掐了一下：“谢老师的设计真的是非常别致，让我大开眼界呢。”
　　谢时艺：“主要是您长得美，怎么折腾都好看。”
　　肖菏：“确实很折腾，真是辛苦您了呢。”
　　两人挂着虚伪的假笑，这段录完，谢时艺觉得自己的腮帮子都要僵硬了。
　　后面肖菏歇着去了，谢时艺还要继续比赛，中途有一会儿，肖菏就坐在台下编导的身边，瞅一瞅监视器里的她，再瞅一瞅台上的她。
　　瞅得谢时艺心虚又紧张。
　　这一期，谢时艺终于大获全胜。
　　别上属于胜利搭配师的小勋章时，谢时艺望向张烧烧，张烧烧今天就跟烫了毛的公鸡似的，蔫头巴脑的，脑袋都没抬起来几次。
　　又是忙活到深夜，但今时不同往日，谢时艺既不用怕人暗杀她急匆匆地逃跑，也不用在深夜无人的街道上感觉到寂寥。
　　她和肖菏慢悠悠打打闹闹地卸着妆，打了个小盹刚醒来的刘奇抓着手机在琢磨着吃什么。
　　谢时艺把脑袋伸了过去，问刘奇：“豇豆睡了吗？”
　　刘奇：“没吧她那个作息。”
　　谢时艺：“叫上一起吧，难得呢，咱四个好久没聚了。”
　　“还真是，”刘奇给姜豆发信息，“上次得是老肖带着你去给我们认嫂子吧？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”谢时艺一串笑挡了过去，看了肖菏一眼。
　　意思很明确，看，连自己的兄弟姐妹都坑，压根就是个假嫂子。
　　肖菏却不接收她这茬，拍了下刘奇肩膀：“老刘，那这嫂子你认吗？”
　　刘奇乐呵得不行：“以前吧，我还真不想认，哪里冒出来的黄毛丫头啊。但是现在我喜欢……”
　　他朝谢时艺挤眉弄眼：“谁不喜欢五花肉啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　两人的笑声叠在一块，都快把房顶给掀塌了。
　　谁不喜欢五花肉，刘奇是喜欢能把压在他头顶的肖菏搞成五花肉的人。
　　敌人的敌人就是朋友，刘奇今天晚上看谢时艺怎么看怎么顺眼，两人内涵起肖菏来，恨不得击掌赞叹立地插香拜把子。
　　肖菏叹口气，缩在椅子里看两人乐。
　　她能咋办呢，录都录了。
　　她又能咋办呢，找补也找补不回来。
　　刘奇她还能捶两下，谢时艺她舍得捶吗？不舍得。
　　别说谢时艺把她裹成五花肉了，谢时艺今天真把她当五花肉吃了，她也没法子。
　　吃了，啧。
　　肖菏上上下下扫着谢时艺，思想抛锚，哪有这么好的事呢。
　　姜豆果然没睡。
　　约了个以前三人组挺喜欢吃烧烤的店，特意嘱咐老板给他们留了个包厢。
　　毕竟现在四个人里面，两个都算有头有脸的了。
　　肖菏做明星已经非常有经验了，连帽衫牛仔裤球鞋，都是普通得不能再普通的衣服。穿完了口罩一戴帽子一扣，走路姿势吊儿郎当的，只要不是特熟悉她的脑残粉，大概都不太能认得出来。
　　谢时艺自然还没到这地步，只是晚上外面还挺凉的，便问肖菏要了个一次性口罩戴。
　　三人出了电视台，一路上路过两次人，连个眼神都没给他们。
　　肖菏得意洋洋地跟谢时艺道：“姐姐教你啊，怎么伪装最好，那就是从心理上不要把自己当个明星，别走哪都一副老子是人群中最亮的星，其实别人都是从你与众不同的傻逼气质注意到你的。”
　　谢时艺不服：“人家仙女穿得再普通再低调，走人群中还是闪闪发光啊。这个方法对你行得通，只说明你……”
　　刘奇接得特别上：“是个五花肉罢了哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　肖菏：“……”
　　三人到了烧烤店，和姜豆碰面，姜豆已经点好了一大堆，满满摆在桌子上。
　　刘奇进门先塞了口肉进嘴里：“你这人咋这样呢，不怕我们来了凉了不好吃啊？”
　　姜豆：“你们不来我一个人吃不完这点啊，小瞧人。”
　　谢时艺跑到姜豆跟前坐下了：“肖菏今天去录蘑菇美丽说了。”
　　姜豆：“哇哦，我这个表情算是惊喜吗？”
　　刘奇：“惊喜的在后面呢。”
　　刘奇和谢时艺对视一眼，异口同声笑容满面地大喊了一句：“老板！来盘五花肉！！！”
　　肖菏：“………………”
　　看来这梗今天过不去了。
　　这人吧，幼稚起来真是可怕，刘奇和谢时艺边吃肉边跟姜豆津津有味地讲今天的故事，到后来，肖菏就跟被孤立的幼儿园小朋友一样，只能任由别人给她起外号欺负。
　　为了报复，肖菏今天吃了不少肉。
　　烧烤少不了酒，最近大家都挺忙，都挺累。所以酒喝得豪爽大口，算是成年人的一种发泄。
　　喝到后来肚子溜圆，人家店要关门了，四个人才相互搀扶着结束了这场聚餐。
　　一出店门，冷风袭来，谢时艺道：“我老觉得还是夏天呢。”
　　肖菏：“认识你的时候倒是夏天。”
　　刘奇：“傻逼，再过几天就入冬了。”
　　姜豆在刘奇脑袋后来了一巴掌：“傻逼，你看不到人家在调情吗？”
　　刘奇看向姜豆：“嘿嘿嘿，小豆子你嫉妒了。”
　　姜豆：“我嫉妒？追我的人比你今天吃的肉都多。”
　　刘奇：“那你倒是谈啊？到底是你瞧不起别人，还是你瞧不起自己啊？”
　　姜豆抬手把他推离了队伍，然后重拳出击，全砸在了刘奇的背上。
　　两人打着闹着往前面去了，肖菏抬手揽住谢时艺的肩膀，一把把人扯到了怀里。
　　这会街上没人，只有零零星星的车辆路过，小一点的巷子里，连路灯都灭了。
　　肖菏没戴口罩，帽子也没戴，头发胡乱地扎着，有几缕被风吹起，飘飘荡荡。
　　谢时艺从她的怀里抬头看她，这个角度的肖菏在夜色里显得分外迷人。
　　她道：“大明星，不怕被人看到啊？”
　　肖菏：“方圆十里，无人。”
　　谢时艺：“不怕被狗仔拍到啊？”
　　肖菏：“方圆百里，无狗。”
　　谢时艺哈哈哈地笑起来，蹭着她的身子扭了扭：“你是不是喝多了啊？”
　　肖菏低头看她，长睫毛一眨一眨的，眼睛里水汪汪的：“多了。”
　　“哈哈哈哈承认得真快。”谢时艺这会觉得有点燥热又有点冷，便没甩开肖菏的手。
　　两个女孩子勾个肩搭个背，说实话就算被拍到了也没啥，还不如前面那两刺激呢。
　　姜豆已经跳到刘奇背上去捶他了，跟骑了头牛似的。
　　刘奇疯是疯，没忘了护着人，手一直扶着她腿，然后突然撒欢地往前跑。
　　两人的喊叫声响彻街道，没有一点公德心。
　　“豆今天心情不太好。”谢时艺道。
　　“嗯。”肖菏应声。
　　“你知道她为什么心情不好吗？”谢时艺偏头看她。
　　“大概知道。”
　　“咱俩猜的是一样的吗？”
　　“大概一样。”
　　谢时艺一下子就不爽了，她拧了个身从肖菏怀里脱出来，倒退着和她面对面：“她心情不好我能理解，你们都是搞这个的，现在你和刘奇算是飞了，你两飞了就算了，连带着我都飞了，就剩她一人了，她能好吗？”
　　肖菏看着她，没说话。
　　谢时艺觉得自己的语气有点不好，深吸了口气让自己冷静下来，她抓住了肖菏的手：“我不是在道德绑架你，我就是觉得一人得道鸡犬升天，呸，我就是觉得我都吃到你的红利了，你帮帮豆呗，给她找找唱片公司的关系什么的。当然，你现在也只是个新人，你那边的状况我也不清楚，什么都得慢慢来，我的意思就是，你留心着点……”
　　肖菏把手放在了她的脑袋上。
　　谢时艺嘴里的话便暂停住了。
　　肖菏的手指抓住谢时艺的头顶，给她按摩了下头皮，谢时艺：“再来两下，我今天洗头了，干净。”
　　肖菏便笑着多揉了两下。
　　“爽。”谢时艺摆了摆脑袋，“你生气了吗？”
　　肖菏：“我没生气。”
　　谢时艺：“那你怎么个想法呢？”
　　肖菏：“我两月前就把姜豆的歌寄给现在圈内最有品味的制作人了。”
　　谢时艺的眼睛一下子亮了：“然后呢！！！”
　　肖菏：“还在等消息。”
　　谢时艺一下子又给蔫了：“两个月了呢，怕是没希望了吧？”
　　“不一定，”肖菏道，“他那里每天寄唱片的人多了，指不定什么时候才有空听。其实最关键的问题不是这个……”
　　谢时艺：“嗯？”
　　肖菏叹了口气：“以前不止一次有人要签姜豆，她都没同意。”
　　谢时艺瞪着眼睛，三秒钟之后，也长长地叹了一口气。
　　她转回了身，恢复了正常的走路姿势：“你们这些人也是真的奇怪，想出名吧又不想出名，想赚钱吧又不想赚钱。”
　　肖菏抬手又把她揽进了怀里：“我们这些人，看起来奇怪。你要再靠近了闻闻，就会发现是一样的气味。”
　　谢时艺转头闻了一把：“暖的。”
　　刘奇背着姜豆又冲了回来，嗷嗷嗷叫着冲回到了肖菏跟前。
　　他兴奋得不行，叫着：“那首歌怎么唱来着？”
　　肖菏：“哪首啊？”
　　刘奇：“你两喊着喊着就哭了那个。”
　　肖菏：“滚蛋，我不哭。”
　　姜豆扒着刘奇的脑袋，眼神迷离，是真醉了：“我哭。”
　　她突然就唱了起来：“I，Iwillbeking。Andyou，youwillbequeen。Thoughnothingwilldrivethemaway，Webeatthem，justforoneday……”
　　刘奇立马跟着吼了句：“webeHeroes！！！justforoneday！！！！”
　　谢时艺很震惊：“老刘唱歌还挺好听？”
　　刘奇：“小瞧我！webeus！！justforoneday！！！！”
　　肖菏捏了捏谢时艺的肩头，也跟着哼了起来：“I，Iwishyoucouldswim。Likethedolphins，likedolphinsswim。Thoughnothing，nothingwillkeepustogether。Webeatthem，foreverandever……”
　　她不像刘奇和姜豆那么疯，低低的嗓音就贴着谢时艺的耳边这样哼。
　　词却唱得很清晰，每一个字母的尾音都能绕在谢时艺的耳边，让她的皮肤上爬满了蚂蚁。
　　谢时艺没法跟着他们一起唱，便随着节奏给他们跺脚助威。
　　四人声越来越大，逐渐响彻无人的街道。
　　而后，在一个路口，一辆警车闪着红灯默默地开了过来，停在了他们面前。
　　帅气的警察叔叔下了车，站到了他们跟前：“大半夜的，别鬼哭狼嚎了，当自己是明星开演唱会呢？要不要我给你们报个名，去最近很火的那个什么唱歌节目里，出个道啊？”
　　谢时艺楞了一下：“新创作？”
　　警察叔叔：“对，就这名。”
　　刘奇没憋住，指着肖菏哈哈哈哈地大笑了起来。
　　作者有话要说：　　文中歌词来自DavidBowie的《Heroes》，大家有兴趣可以听一下~~~


第32章
　　警察叔叔看着肖菏,肖菏看着警察叔叔。
　　四个人这会倒是不吵了，警察叔叔拿出了小本本,问她们：“叫什么名啊,家住哪啊，报一下身份证号。”
　　肖菏道：“我真是明星。”
　　警察叔叔：“喝多了吧？明星哪有你这样的。”
　　肖菏：“我不像明星吗？”
　　警察叔叔：“你要是乐意，我带你回所里来个明星舞台一日游。”
　　话说到这里，刘奇的酒终于醒来了点了。
　　他扔下了姜豆,赶紧进入了本职工作。
　　“警察叔叔……”他叫道，“事情不是这样的，你听我解释。”
　　警察叔叔看他。
　　刘奇：“警察哥哥。”
　　警察叔叔被逗笑了：“行，那你来解释一下。”
　　“哥,是这样的哥，我们就是心情好喝多了……”刘奇拉着警察叔叔开始巴拉巴拉，事情交代得详细而清楚,认错态度也特别好，“总之，我保证,我们现在马上回家,绝对不给咱们的公共治安添乱，这是我的身份证,需要的话，您登记一下。”
　　谢时艺拉了拉肖菏衣袖：“怕吗？”
　　“嗯？”肖菏有些疑惑，“没干什么过分的事啊。”
　　谢时艺瘪瘪嘴：“那也够你对家黑你几条街呢。”
　　肖菏更疑惑了：“我对家是谁啊？”
　　谢时艺：“？？？你真不知道，你们节目……”
　　肖菏打断了她的话：“我从不跟别人比较,我只注重自我，所以我，没有对手。”
　　一本正经的样跟念鸡汤广告词似的，逗得谢时艺直想笑。
　　刘奇那边成功搞定了警察叔叔，叔叔没再记其他人的证件号码。
　　四个人站成了一排，冲叔叔鞠了个躬，整整齐齐地说了句：“警察叔叔您辛苦了。”
　　叔叔挥挥手上了车，开车经过的时候谢时艺看到了他满脸憋不住的笑意。
　　谢时艺：“你们组个相声组合出道吧？”
　　姜豆：“颜值过于高了。”
　　肖菏：“老刘负责拉低。”
　　刘奇：“你还真别说，之前我们三有段时间一分钱都没了，吃了三天泡面，有个剧组找喜剧演员，差点就去了。”
　　谢时艺：“还有那天呢？”
　　刘奇：“可不，穷的时候是真穷啊。”
　　四人歌是不唱了，做的事却差不多。
　　站在路边回忆青葱岁月，说到感慨处，刘奇一个大老爷们一把鼻涕一把泪的。
　　四根小白杨杵在冷风里，竟然就这么把天给杵亮了。
　　姜豆靠在刘奇肩膀上：“我困了。”
　　刘奇揽住了她背：“咱回家睡觉。”
　　谢时艺看向肖菏，肖菏也揽住了她的背：“咱也回家睡觉。”
　　“成。”谢时艺掏出手机，叫了车。四个人终于两两一组，分道扬镳。
　　到家的时候，天色已经大亮了。
　　谢时艺给客厅换了柔软质感的窗帘，这会晨光淡淡地洒进来，让家显得十分有家的氛围。
　　一进屋子，谢时艺弯腰换鞋，肖菏就赖在了她的背上。
　　谢时艺被压得直不起身，推她又怕太大力了把人磕着，只得抓着她一只手臂问她：“怎么了呀？”
　　肖菏黏黏糊糊道：“姜豆都有人背，我没有。”
　　谢时艺：“那刘奇在的时候你不说。”
　　肖菏往下沉得更厉害了，报复似的：“谁说要他背了！”
　　谢时艺很无奈：“那你也得让我把鞋换了啊。”
　　肖菏点点头同意了，直起身子等着她。
　　谢时艺放了包脱了外套换了鞋，然后转身对肖菏张开了双臂。
　　肖菏看着她的手，猛地矮身一把将她公主抱了起来。
　　来得太突然，谢时艺惊叫了一声。
　　肖菏踉跄了一步，才稳住了身形，大跨步地往屋里走。
　　谢时艺盯着她，怕摔了只得揽住她脖子：“你是真喝多了吧，刚不还让我背吗？”
　　肖菏：“你那姿势也没打算背我啊，那我干脆抱你得了。”
　　谢时艺噘噘嘴，不跟她计较。
　　其实都这个点了，那点酒意也该散了。
　　但醉人的从来都不是酒精，知心的朋友，年久的回忆，疯狂的歌唱，或者温暖的身体。
　　哪一个都比那二两酒来得更让人身心沉醉。
　　谢时艺不知道肖菏想干嘛，但肖菏今天被欺负了一整天都那么乖，谢时艺觉得肖菏也干不了什么。
　　干不了什么她不乐意的，但凡她乐意了，其实干什么都可以。
　　肖菏的身体温暖，但脖颈边有一丝凉意。
　　那点光滑又微凉的质感，像上好的丝绸，把谢时艺的注意力全都吸引了过去。
　　肖菏走进她卧室的时候，谢时艺还在琢磨着那一块皮肤的质感。
　　肖菏把她放到床上的时候，谢时艺甚至有一点恋恋不舍。
　　然后肖菏自己便也躺了下来。
　　谢时艺：“？？？？”
　　肖菏躺得像个风干的鱼，僵直，沉重。
　　谢时艺支起脑袋看她：“？？？？”
　　肖菏开口了：“我不要去我房子睡。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　“我房子冷冰冰，没人气。”
　　谢时艺：“上次你离开以后我就把你房子收拾好了，干净的床单被罩套一下就可以了。”
　　肖菏：“讨厌套被罩。”
　　谢时艺：“我帮你。”
　　肖菏：“讨厌你帮我套被罩。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏继续是一条直挺挺的鱼，她的眼睛没看谢时艺但也没闭上，她盯着天花板，快把那平平无奇的天花板盯出花儿来了。
　　肖菏：“我就是想睡你这儿，你这儿有人气。”
　　谢时艺看着她：“那我去客厅睡，沙发挺大的。”
　　肖菏：“你走了就没人气了。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏终于动了，她转身抱住了谢时艺的腰。
　　两人之间的距离倒不是特别近，如果硬塞的话，还能塞一个侧躺的姜豆进来。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“……”
　　两人沉默的较量，要说的话都在眼神里，要做的事都在动作上。
　　肖菏今天就是要和谢时艺一同睡在谢时艺的床上了，不管谢时艺找什么借口，都无法蒙混过关了。
　　谢时艺扪心自问了一下，讨厌这事吗？
　　跟偶像睡在同一张床上，谁讨厌啊嘤嘤嘤。
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“那没事的话，我睡了。”
　　谢时艺：“你起来换套睡衣，舒服点。”
　　肖菏突然皱了皱眉：“我身上是不是还有烤肉味？”
　　谢时艺吸了吸鼻子：“当然咯。”
　　她以为说完这话肖菏该跳起来去洗澡了，结果这人没脸没皮，不仅没跳起来，还把自己往谢时艺跟前凑了凑。
　　挂着丝莫名其妙的笑意，眼神也从谢时艺的眼睛下移到了鼻尖，而后，手上收紧了些，视线也再往下挪了些。
　　谢时艺有些紧张，屏住了呼吸。
　　肖菏又移动了微不可查的距离，两瓣嘴唇一碰，问她：“那，吃五花肉吗？”
　　谢时艺：“……”
　　她没法控制自己的视线也开始下移，停在了肖菏唇边上。
　　肖菏的唇很薄，但有着漂亮的唇形，唇缝小小的M，这样的距离盯着时，会让人觉得仿若花瓣。
　　她没有像平时装霸道总裁时那样将嘴唇紧抿成一条线，自然的，微小的开阖，是一道诱人深入的峡谷。
　　谢时艺的心脏怦怦直跳，脑袋里的某些幻想已经吻上了这张唇，撕咬，碾磨。
　　但好歹是个脑子还清醒的人，干涸的嗓音从嘴巴里冒出来，是她自己都惊叹的理智。
　　“你想干什么？”谢时艺问。
　　肖菏回答得很快：“你知道我想干什么。”
　　谢时艺喉咙滑动：“你为什么想干那什么？”
　　肖菏的视线移了回来，看着她眼睛：“你不想吗？”
　　谢时艺垂着眼睫，没看她：“你不勾引我我就不想。”
　　肖菏一下子笑起来，翻过了身子，仰躺着笑了好一会儿。
　　旖旎的氛围很快就被她笑没了，谢时艺莫名觉得有些丢人，嘟囔道：“有那么好笑吗？”
　　肖菏道：“你怎么那么胆小。”
　　谢时艺抿抿唇，没说话。
　　其实自从认识肖菏以来，她已经够胆大了。
　　她做了许多突破自我的事，也克服了自己许多唯唯诺诺的缺点。
　　她现在敢出现在摄像机里，敢和“权威”对峙，敢把自己放在公众面前，接受他们的批评或者喜欢。
　　她还敢同肖菏这样的人玩这种……结婚游戏。
　　她哪里是胆小，她明明是过于胆大了。
　　她对自己的情绪掌控已经到了一个史无前例的地步，所以她才可以控制自己不沉迷于假象，不溺于深潭。
　　不用那些□□的，浅薄的，激烈的欲望，就去靠近面前的人。
　　“你告诉我一件事情，我就给你亲。”谢时艺十分直接地提出了自己的要求。
　　“嗯？”肖菏转身看着她。
　　谢时艺深吸了口气：“你的家人呢？”
　　肖菏脸上的表情消失了，所有的笑意，得意，所有的烦恼，生气，都消失了。
　　她的五官待在各自该待的地方，凝固成了一尊美丽的雕像。
　　谢时艺的心跳比任何时候都快，几乎跃出了胸膛，让她觉得害怕。
　　一秒，两秒，三秒，肖菏还是一尊雕像。
　　谢时艺开始慌了，她张了张嘴，想立马告诉肖菏，好的，我不问了，没关系，我们以后再说。
　　但就在她唇瓣轻轻开启的这瞬间，肖菏突然扑过来吻住了她的唇。
　　柔软，湿润，甜美的触碰，让谢时艺觉得那跃出胸膛的心脏被人拿走了。
　　吻并不长，要仔细感受也不过这一秒，要以后回味也不过这一秒。
　　肖菏就跟饿狼咬了她一口，匆匆袭击又匆匆离开，而后，所以鲜活的表情又都回到了她脸上。
　　“亲了，但就是不告诉你。”肖菏特无赖地道。


第33章
　　等谢时艺缓过神来的时候,肖菏已经转身喜滋滋地闭着眼睛睡着了。
　　她睡得可真快，或者说,她装睡装得可真快。
　　房间里一时之间只剩下了肖菏平稳缓慢的呼吸声,谢时艺觉得自己报复是报复不过来了，于是等了好久才侧身去看身边人的状态。
　　这下应该是真睡着了，双手开始无意识地裹被子了。
　　谢时艺吸了吸鼻子，小猪仔,脏兮兮。
　　她想翻身起来去冲个澡，但精神上翻了好一会儿，身体都没能动。
　　于是变成了两个小猪仔，脏兮兮。
　　两猪仔直睡到太阳高高升起,又开始落下。
　　最后是被肖菏的手机铃声给吵醒的。
　　肖大明星行程繁忙，来拍《蘑菇美丽说》这一趟本来就是挤的时间，压根没有空耽搁。
　　于是迷迷糊糊地被催起床,迷迷糊糊地被谢时艺给塞了点吃的，然后迷迷糊糊地坐上了去机场的车。
　　谢时艺的生活回归了平静，肖菏飞行的时候,她看了新一期播出的《蘑菇美丽说》。
　　也就是上一期拍的。
　　新的进程完全可以影响播出的剪辑,这一期谢时艺的镜头本来不多，但现在,几乎一句话都没少。
　　特别是她怼张烧烧的，配着她之前的绯闻来看，风味更佳。
　　谢时艺看得直皱眉头，觉得这节目真是无聊极了。
　　于是拿了吸尘器,开启了劳作模式。
　　等节目播完了，她房子也收拾干净了。
　　白天睡得久，晚上便有些high。
　　谢时艺撑了张画布，打算画一张昨天晚上的四个疯子，肖菏给她打过来电话，同她说些鸡毛蒜皮的事儿。
　　谢时艺听她说话便跟听背景音乐似的，下笔特别有感觉。
　　“大明星了，别这么唠唠叨叨的啊。”谢时艺插一嘴挤兑这人。
　　“就是因为大明星了，快要憋死了，就跟你说。”肖菏这个时候就特娇，特不要脸。
　　谢时艺想起那个吻，吻完后肖菏就是这语气，她仿佛能透过电话望见这人的表情。
　　于是本来准备铺满深蓝的底色便变成了绚烂的玫瑰红。
　　谢时艺一笔一笔地往画布上抹着，脑袋随着色彩和线条轻轻荡漾：“你是不是仗着我不生你气，什么事都敢干啊？”
　　肖菏带着点笑意道：“你也不是不生我气。”
　　谢时艺：“所以呢？”
　　肖菏：“所以我会试探你生气的底线啊，今天进一点，明天进一点，以后不就可以恃宠而骄胆大包天了。”
　　“胆大包天想干嘛啊？”谢时艺问。
　　“你说呢？”肖菏把问题丢了回去。
　　谢时艺笔下顿了顿，夜晚的屋子里安静，便会让人有秘密不会被泄露的安全感。
　　再下笔的时候，她也带上了点似是而非，似笑非笑的语气：“不就那点事儿吗？咱都是成年人了，你真要干，氛围到了，干就得了呗。”
　　肖菏没说话。
　　谢时艺：“小朋友被吓着啦？”
　　“不干了。”肖菏突然斩钉截铁地道。
　　这就真的有些破坏氛围了。
　　属于成年人的，浪荡的，心知肚明的，放纵欲望的氛围。
　　谢时艺觉得自己在这事上面纠结得挺久的，这会突然就想借着肖菏这态度，干脆给它下个结论：“你说好不干了哦。”
　　肖菏没犹豫：“不干。”
　　“OK。”谢时艺挑挑眉，没再继续这话题。
　　两人又杂七杂八地聊了几句，便挂了电话。
　　谢时艺以为自己会轻松，但不可避免地，她有些失落。
　　谢时艺也以为自己会失落，但没发否认的，她有些轻松。
　　情绪就像色彩一样，只有激烈的矛盾的碰撞，才可以拥有迷人的魅力。
　　谢时艺把之前调好的蓝色还是铺了上去，然后添上了小小的人影。
　　一周之后，谢时艺去录制了《蘑菇美丽说》最后一期。
　　张烧烧已经绕着她走了，虽然后面的表现精彩，但前面出场的机会实在太少，所以最后的搭配师奖项还是与她无缘。
　　谢时艺并不觉得可惜，来这一趟得到的东西已经比她预计的多了许多，她看了些花花绿绿，享受了些灯光，但还没被绕花眼。
　　录制结束后，总导演请大家吃饭，算是杀青宴。
　　谢时艺没参加，她在节目里认识的人不多，真心交往的没有，以后可能也不会再参加此类节目了，所以没必要去吃这顿饭。
　　比所有人都早一点回家，然后和肖菏发两条消息。
　　肖菏提醒她，明天她俩一块录制的那期节目就要播出了。谢时艺非常善解人意的回答她，那你时间可以的话我们连视频一块看呗。
　　结果这次她把人意解错了，肖菏拒绝了她，说不要和她一起看，要自己看。
　　谢时艺很生气，问她，那你专门提醒我吃屁呢！
　　肖菏：看屁看屁。
　　谢时艺翻个白眼，决定买点零食去找姜豆一起看。
　　这边说着看屁的肖菏，放下手机，便又把播出时间查了一遍，并且截图发给了刘奇。
　　刘奇：哥，我知道了，我已经安排上了。
　　尖尖角：我那会可能赶不回酒店，你注意手机流量。
　　刘奇：哥，没流量了现充就行。
　　尖尖角：你注意网。
　　刘奇：哥，你在全长市网最好的地方。
　　尖尖角把手机在手里搓了搓，又搓了搓，兴奋又紧张。
　　这种感觉，她参加《新创作》第一期播出的那个劲都不能比，要非要比的话，就跟查高考成绩一样。
　　那种，明知道自己考得挺好的，所以等待着喜悦，或者更大的喜悦降临，以享受这种喜悦的，强烈的喜悦。
　　尖尖角把手机在手里搓了搓，又搓了搓，一个人傻呆呆地笑了两声。
　　第二天下午七点半，《蘑菇美丽说》如期在番茄视频播出。
　　因为有了肖菏这种重磅嘉宾，这期的宣传早都热热闹闹铺了下去，因此来观看首播的人要比平日里多许多。
　　都是肖菏那些崭新的粉丝。
　　粉丝给自己起的名字特别没创意，叫荷塘。
　　肖菏特别想提醒他们，肖菏的菏，不是荷花的荷，但她又觉得这样等于承认了粉丝们这个土得掉渣的名字，显得她不够高冷。
　　于是肖菏不发一言，看着节目还在开篇废话的时间里，就被她的荷塘们刷了屏。
　　“啊啊啊啊啊期待歌手肖菏！！！”
　　“不知道今天会不会唱歌但光是看到我们宝贝就已经很开心了呢！！！”
　　“我劝大家冷静，就咱菏那不修边幅的样，来了美丽说不得被各位老师们教训个透。”
　　“啊啊啊啊期待歌手肖菏的变装新造型！！！！”
　　肖菏皱了皱眉，有些不满意。
　　这些人没有一个说到重点上去，就像考题总是答偏一样让人焦急。
　　她点了点视频，问被霸占了手机以后正坐在她旁边无聊翻杂志的刘奇：“弹幕怎么发？”
　　刘奇很震惊：“你要发弹幕？？？”
　　肖菏：“你看视频不发弹幕吗？你好土啊。”
　　刘奇：“……”
　　肖菏：“快点。”
　　刘奇：“哥，这我号。”
　　肖菏：“所以我给你出土一下啊，你没发过弹幕人家一看你这号就知道你是个大龄土鳖。”
　　刘奇：“你再多骂我两句我就告诉你了。”
　　肖菏：“晚上吃火锅。”
　　刘奇：“好嘞大爷，您说，您想发什么，我来替您发，别操劳了您金贵的小手指。”
　　肖菏把手机递过去一点：“你发，期待肖菏和谢时艺的合作。”
　　刘奇：“……”
　　肖菏：“嗯？不妥吗？”
　　刘奇：“不然呢？”
　　肖菏：“哦哦是有点哦，语气不太对，那就发，期待肖菏和谢老师的合作……嘤~~~”
　　刘奇：“……”
　　肖菏：“你要是动不了你金贵的小手指了，就告诉我在哪儿发。”
　　刘奇：“节目还没播你要选你老婆呢。”
　　肖菏恍然大悟：“哦哦哦对哦，这样就剧透了，让大家没有惊喜感了，我的错我的错。”
　　刘奇：“……”
　　肖菏把手机拽了回去，郑重地端着：“好了，那待会再叫你。”
　　刘奇挪了个位置，离肖菏远了点。
　　但这样就更能清晰地看到肖菏的表情了。
　　肖菏抱着手机，一会皱眉一会笑，甚至有一会儿还差点把手指塞进嘴里咬两口。
　　有工作人员过来通知他今天的任务基本结束了，可以休息了，但刘奇瞅着肖菏那沉醉的样，觉得这会大概谁都搬不走这坨大神。
　　他没让工作人员去打扰肖菏，从背包里拿出了备用手机。
　　等肯定是要等着了，但等的时候还可以干点有趣的事。
　　比如拍一拍肖菏的傻逼表情——追星小学生一样，脸颊泛红，颧骨升天，眼里闪烁着奇异但闪亮的光芒。
　　刘奇拍得很开心。
　　但时间不长，刘奇发现肖菏不开心了。
　　肖菏一旦不开心了，那些奇异的光芒就消失了，留下的只有蹙起的眉头，和飞刀子的眼。
　　刘奇的眉头也皱了起来。
　　果不其然，肖菏抬起了头，召唤他：“奇奇你过来。”
　　叫得这么亲密，必定没好事。
　　刘奇小心翼翼地挪了过去。
　　肖菏把手机递到了他面前：“发弹幕。”
　　刘奇：“发什么？”
　　肖菏面无表情地道：“发，你们难道不觉得肖菏和谢老师很般配吗？嘤~~~~”
　　刘奇：“……”
　　肖菏：“快发。”
　　刘奇望了眼手机屏幕，弹幕这会刷得不是那么地快，但能看到的全是荷塘对肖菏的彩虹屁。
　　从头发丝夸到了脚后跟，唯独没夸谢时艺。
　　刘奇：“我告诉你怎么发，你看，点这里就进去了，这个小对话框，很简单的……”
　　肖菏：“我不会。”
　　刘奇：“你会。”
　　肖菏：“这是你该做的事情。”
　　刘奇：“我做不出这么羞耻的事。”
　　肖菏：“你觉得我就能做出来了吗？”
　　两人对峙起来。
　　一分钟后，刘奇赢了。
　　因为有人在弹幕里发了句：“这个搭配师是不是对嘉宾不怀好意啊？”
　　肖菏忍不下去了，唰唰地打字。
　　到底是自家公司的合作网站，公司里给分了一些号，等级挺高，以备不时之需。
　　刘奇这个便是，入场带着绚丽的烟花特效，然后七彩霓虹大号弹幕慢悠悠地飘了过去：
　　“钢铁直男菠萝刘：你们难道不觉得肖菏和谢老师很般配吗？嘤~~~~~~~~~”
　　每个开弹幕的人都看见了。
　　其实守着这种节目看首播还开弹幕的，无非是嘉宾的粉丝。
　　所以肖菏的粉丝都看见了。
　　弹幕有一瞬间的静止。
　　而后便炸了。
　　密密麻麻的字几乎盖满了屏幕，把肖菏和谢时艺的脸挡了个严严实实。
　　“抱走我们肖菏不约不约不约！！！”
　　“请奇怪的路人不要发出奇怪的声音！！！”
　　“我就不客气地说一句，宁登月碰瓷呢？？？？”
　　“请忽视黑粉言论，我们不会觉得任何人配不上我们菏宝，我们只是拒绝随随便便拉娘配！”
　　“长眼睛了吗长眼睛了吗这两人虚情假意成什么样了，恨不得在脸上打上四个大字：职业需要客客气气干完就跑！”
　　“菏宝脸都要笑僵了，心疼。”
　　“同公司的可以提携，但拒绝捆绑，请GEM做个人。”
　　“卧槽卧槽卧槽我没听错吧，刚才这搭配师说什么说什么？”
　　“五花肉五花肉五花肉？？？！！！！！！”
　　“谢时艺你*****”
　　肖菏把手机扔下了，她盯着刘奇。
　　刘奇手足无措，寒毛直竖。
　　肖菏退出了视频，收拾收拾，背起了自己的包。
　　她的脸上再没了小学生表情，她变成了一个冷酷的无情的盛怒但不行于色的霸道总裁：“天凉了，这些粉丝该消失了。”


第34章
　　阿尼边听刘奇唠叨边看视频,笑得停不下来。
　　刘奇这会又气又烦，受不了了,吼道：“你还有没有点人性啊！”
　　阿尼：“怎么跟上级说话呢！”
　　刘奇：“您还有没有人性啊！”
　　阿尼嘎嘎嘎又是一通笑。
　　“你真不着急吗？”刘奇问他,“说真的，我都替你着急。”
　　阿尼：“嗯？”
　　刘奇：“你想想看啊，往正了说，你想给谢时艺树立个好的形象,攒点粉丝，两人公开以后赚点cp红利。现在，这钱赚不到了吧？肖菏粉丝不喜欢谢时艺，谢时艺粉丝虽然不多,但态度很明确，他们也不喜欢肖菏。他们恨不得打一块，这还不如让肖菏的老婆是个素人呢。”
　　阿尼：“嗯~~~”
　　刘奇：“咱再往反了说啊,谁受得了自己老婆不跟自己炒cp就算了，跟别的人炒？？？现在谢时艺粉把姜豆拉出来和肖菏比较，肖菏在她房间原地爆炸着呢。她那个脾气你又不是不知道,万一破罐子破摔直接晒结婚证了,咱们这努力不都白费了吗？”
　　阿尼点头：“是这个理。”
　　刘奇瞪着他：“所以你还笑？”
　　阿尼抬了抬手，控制了下自己的表情,没控制住。
　　他一拍大腿，放飞自我了：“对不起但是哈哈哈哈哈哈哈哈，五花肉哈哈哈哈哈卧槽五花肉哈哈哈哈哈哈哈，我要爱上谢时艺了艹,谁他妈能想到五花肉……”
　　刘奇：“……”
　　阿尼又一拍大腿：“虚情假意哈哈哈哈哈哈，不怪粉丝啊，她俩看起来真的很虚情假意啊哈哈哈哈哈哈，你看肖菏这个狗腿样，人家谢时艺根本不接招啊哈哈哈哈哈哈哈哈她俩是真夫妻吗哈哈哈哈哈哈哈……”
　　刘奇：“……”
　　阿尼快把自己光滑白皙的大腿拍成猪肉条了：“我怎么这么爽呢，我控制不住，真的，我知道我不该这样，我是受过专业训练的，除非我真的控制不住哈哈哈哈哈哈，你不爽吗？啊？肖菏吃瘪了诶？你看她从台上吃到台下这瘪样，哈哈哈哈哈哈艹我太爽了……”
　　刘奇：“我把这段录了，到时候放给她看。”
　　阿尼脸上癫狂的笑容终于消失了：“那倒也不必。”
　　刘奇：“咋办啊到底？”
　　阿尼：“粉丝的事你们不管了，按道理来说肖菏吸引的不应该是这样的低龄幼稚粉，你等我回去查一查。”
　　刘奇：“那你好好查啊，粉丝送正主进火葬场这事比比皆是历历在目啊，肖菏一开始不跟你签约不就是因为不想被你们打造成只能靠脑残粉活着的流量吗？”
　　阿尼：“但是脑残粉才有战斗力啊。”
　　刘奇：“所以没作品的靠脑残，有作品的靠作品啊，我们肖菏是正儿八经的创作型歌手啊！”
　　阿尼：“好好好。”
　　刘奇：“cp的事呢？”
　　阿尼：“哈哈哈哈哈……”
　　刘奇：“……”
　　阿尼：“这个你就让你们家肖菏多努力吧，你说跟自己老婆上节目，拍出来让别人觉得她俩不合，那不得是她的问题啊，诶，她俩是不是真的虚情假意啊？契约婚姻同床异梦？？？”
　　刘奇：“……”
　　电话挂断以后，刘奇又看了看视频。
　　他瞅着还好，但网上已经有人把视频里两人的重点互动截出了动图，加上了慢放。
　　这样，两人开玩笑的样子，真的很像给对方翻白眼。
　　刘奇看着粉丝们有理有据的分析，摸摸鼻子，都开始有些动摇了。
　　再晚点的时候，肖菏转发了节目组的微博，艾特了谢时艺，说：我很喜欢这独特的装扮。
　　却并没有什么用，粉丝固执地认为，肖菏又被按头营业了，这短短的几个字里透露出了自家爱豆无尽的心酸。
　　肖菏都快气死了。
　　并为此事整整气了三四天。
　　刘奇和阿尼一再跟她保证，快速处理粉丝结构，并且多给肖菏创造和谢时艺合作的机会，这才暂时压抑住了肖菏的怒火，没让她直接在网上和粉丝开怼。
　　经过快四个月的时间，《新创作》的录制也已经进入了尾声。
　　这期的主题是友谊至上，各位创作人会邀请自己的好友来共同完成歌曲的制作和演唱，在接到这个通知以后，肖菏拨了个视频给阿尼，什么话都不说，就盯着他看。
　　一分钟后，阿尼败下阵来，抬手道：“okokok，不给你塞人，你想让谁上谁就上。”
　　于是肖菏给节目组报了三个人的名字。
　　姜豆，刘奇，谢时艺。
　　没一个是艺人，没一个有正儿八经的舞台经验，还有一个是……画画的。
　　节目组对此表示了怀疑。
　　肖菏拍着编导的肩膀，用沉稳冷静的笑容告诉他，信我，得收视率。
　　于是总导演决定再爱她一次。
　　压根就没有给当事三人考虑的时间。
　　节目组这边通过以后，肖菏让刘奇把录制时间、流程和注意事项等等一块打包了个文件发进了四人的群里。
　　姜豆和谢时艺在群里嚎叫起来的时候，刘奇才注意到了文件里还有他的名字。
　　于是他跟着一起嚎叫了起来。
　　豆豆豆豆：你有病病吧啊？？？？新创作是什么档次的节目你让我上？？？？啊？？？？我是个什么垃圾！！！
　　谢十亿：你有病病病病吧？？？新创作是什么类型的节目你让我上？？？？啊？？？？我去给你们导师搭配营养套餐吗？？？
　　刘奇（肖菏工作请联系185xxxxxx）：哥，肖哥，肖大爷，爸爸，我手抖呜呜呜呜呜呜……
　　尖尖角：@谢十亿，老婆，你啥时候把名字换了呀？
　　谢十亿：刚换的，嘿嘿嘿，我老早就想叫这名字了，但以前总觉得太猖狂。我现在还蛮红了，所以可以先定个小目标了。
　　尖尖角：那我改成肖鸟巢。
　　谢十亿：你还是注意点形象，咱俩疯一个就成了，不然人家以为我们一家都是疯逼呢。
　　豆豆豆豆：难道你们不是吗！！！！
　　刘奇（肖菏工作请联系185xxxxxx）：肖哥，肖大爷，肖鸟巢爸爸，你看这事还有商量吗？
　　尖尖角：没有。
　　这两字回得那叫一个斩钉截铁，连发个表情包缓和一下的态度都没有。
　　群里唰唰唰地开始了对肖大爷的人身攻击，肖菏看着他们骂自己，嘴里噙着棒棒糖，可开心。
　　等三个人骂累了，歇手指了，肖菏慢悠悠地打出一行字：
　　尖尖角：@谢十亿，老婆，组里给安排了小别墅呢，但房间其实不多，到时候委屈你跟我睡一间哦。
　　谢十亿：别墅不得有花园？
　　尖尖角：恩诺，花园里有桌子，有长椅，太阳好的时候，我们可以去喝喝茶，练练歌~~~
　　谢十亿：那我睡花园就好了。
　　刘奇（肖菏工作请联系185xxxxxx）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　豆豆豆豆：@谢十亿，哎呀宝贝，怎么舍得让你在花园里睡呢，更深露重的，你和我睡一屋就行了。
　　刘奇（肖菏工作请联系185xxxxxx）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　尖尖角：@豆豆豆豆，你屋里单人床。
　　豆豆豆豆：挤得下。
　　尖尖角：你屋里没有床。
　　豆豆豆豆：@谢时艺，哎呀宝贝，那我们两只能在地上打地铺，滚来滚去，滚来滚去了~~~~
　　刘奇（肖菏工作请联系185xxxxxx）：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　肖菏抬手狠劲在正打哈字打得起劲的刘奇后脑勺上扇了一巴掌。
　　刘奇抬头瞪她，可委屈：“怎么还破次元攻击呢？！！！”
　　肖菏不解气，又扇了一巴掌：“其他人我又打不着。”
　　刘奇：“……”
　　肖菏再抬手，刘奇往后躲。
　　肖菏早有预料，精准地拽住了刘奇头顶那点色彩缤纷的毛：“要上节目了，去把头发染回来吧。”
　　刘奇抓住她的手，好不容易把自己的脑袋拯救了，心疼地看着掉下来的一根头发：“你现在脾气真是越来越大了，不爽就拿我发泄，等谢时艺来了我要告你状。”
　　肖菏呵呵呵地笑起来。
　　她最近是挺不爽的，不，她最近不爽得快炸了。
　　谢时艺对大家不吃她俩cp这事并无任何表示，肖菏毫不怀疑，如果自己郑重地跟谢时艺提起这事，谢时艺会和所有人一样，看着粉丝义正言辞的分析哈哈大笑。
　　隔着几千公里的距离，隔着电话，隔着网线，肖菏没法排解这种不爽，只得以公徇私，一石八鸟地把谢时艺搞到她身边来。
　　创作的时间四十八小时，节目录制二十四小时，整整三天三夜，肖菏有足够的机会来和谢时艺算账。
　　但当飞机落地，节目组的车子将人接进了台里，出现在肖菏面前时，肖菏又觉得一切都不重要了。
　　谢时艺穿着她的卫衣，戴着她的帽子，向她大摇大摆走过来的时候还学着她的姿势。
　　秋日的阳光和煦又灿烂，金灿灿地铺在谢时艺的身后，当她一仰头的时候，亮闪闪地晃了肖菏的眼。
　　谢时艺双手抱胸，下巴指天：“怎么样？大明星吗？配得上你肖鸟巢的身份吗？”
　　肖菏无法阻止自己唇角上扬：“配得上，配过了，溢出来了。”
　　谢时艺假咳两声：“小破孩还挺会说话。”
　　肖菏把她往自己跟前拉了拉：“好久没见了。”
　　谢时艺：“不到十天。”
　　姜豆就在两步之遥的地方和刘奇说话，一偏头看她俩这样有些受不了：“某些人注意点儿啊，毕竟这里人来人往的，有什么回屋子里也不急啊……”
　　肖菏转头就在谢时艺脸上亲了一口。
　　姜豆：“……”
　　刘奇：“……”
　　刚帮忙搬了东西的工作人员：“……”
　　肖菏微笑。
　　让你跟我老婆炒cp。
　　谢时艺在她怀里扭了扭，三分不好意思，三分怨气，压着声音：“不是说好不干了吗？”
　　肖菏转头，又亲了一口。


第35章
　　无赖,真是个无赖。
　　谢时艺想对着肖菏的脑壳来一巴掌，但这会在外面,人多嘴杂的,指不定能发展成什么奇特的情况。
　　所以谢时艺决定忍一忍，给肖菏点面子。
　　她摆出个微笑，问：“我们要住的就是这栋房子吗？”
　　“对。”肖菏揽着她肩膀，仿佛带顾客参观的房产中介,“南北通透，位置僻静，采光足，环境好。”
　　谢时艺：“哇哦,可惜我们只能住三天呢。”
　　肖菏：“你喜欢的话，我们把它买下来。”
　　刘奇提着行李越过她俩，顺嘴调侃道：“吹,你就吹。”
　　谢时艺继续给肖菏面子：“买那我们肖菏肯定买得起的，主要是这房子……颜色我不太喜欢。”
　　肖菏牵住了她的手进了门：“那我们就再看看。”
　　姜豆路过她俩：“演，你就演。”
　　谢时艺对外面招招手,说声辛苦了,然后等人车走了以后，关上了房门。
　　转头的时候脸上的笑容消失了：“我觉得某人最近膨胀得有些过头。”
　　正从冰箱里往外拿饮料的肖菏瞪一眼收拾行李的刘奇：“听见了吗！你嫂子让你谦虚点！”
　　刘奇：“？？？？”
　　谢时艺：“我觉得某人今天兴奋得也有些过头了。”
　　肖菏冲在观赏屋子的姜豆喊：“听见了吗！你嫂子让你冷静点！”
　　说完先把手里的果汁递到了谢时艺跟前：“你最爱的番茄味。”
　　谢时艺接过饮料,等肖菏把东西都放到桌上以后，“嗷呜”一声把她扑倒在了沙发上。
　　这小别墅是挺好的，新鲜，干净,沙发又大又柔软。
　　肖菏倒下去以后，身子还弹了弹，撞击在谢时艺的身上，搞得她胸口有些疼。
　　谢时艺集中注意力，把自己脑袋上的帽子掀掉扔了，然后快速抬手掐住了肖菏的喉咙：“小东西，还皮不皮？！！！”
　　肖菏的头发有些长了，一半铺在脸颊上，一半柔柔软软地散在谢时艺的手背上。
　　她倒是不急着反抗，长长呼出一口气，吹起一缕发丝：“皮。”
　　“死不悔改是吧！”谢时艺抬腿上了沙发，跨过她的腿，跪坐在了她身上。
　　肖菏：“呼——”
　　谢时艺活动了下手指。
　　肖菏把脸上的头发扒拉了一下，这样能更清晰地看清谢时艺的脸。
　　谢时艺是个做坏事的小孩。
　　狡黠的眸光，和上扬的唇角。
　　还有紧挨着肖菏的，这，糟糕的动作。
　　“看我怎么收拾你。”谢时艺道。
　　肖菏把双手摊开了，任人糟蹋的模样：“你来吧。”
　　刘奇放好了行李，转头看见这一幕，尖叫了起来：“啊————你两能不能忍忍啊！！！！”
　　肖菏喘了两口气：“忍了半个月了，忍不了了。”
　　姜豆被吼得也调转视线看到了这一幕，尖叫了起来：“啊————你两能不能进屋再干啊！！！！”
　　谢时艺纠正肖菏的错误：“十天，不到。”
　　肖菏突然笑了，盯着谢时艺，难以言喻的氛围：“记这么清啊，我不在的日子，很辛苦吧。”
　　刘奇和姜豆同时尖叫了起来：“啊啊啊啊啊啊————”
　　刘奇：“你两睡客厅吧你两！！！”
　　姜豆：“沙发地板多大的地啊！！！”
　　刘奇：“不行还有钢琴，你们搞艺术的不都喜欢这个吗！！！”
　　姜豆：“啊啊啊啊啊不要污染那架漂亮的三角钢琴！！！！”
　　肖菏无声地笑起来，带动着谢时艺的身子也上下震动。
　　这画面看起来更诡异了，谢时艺终于忍不住了，她跨腿从肖菏身上下来，耳朵红了一片：“我看看我房子。”
　　肖菏跳起来跟上了她：“我陪你。”
　　谢时艺：“我没长眼睛吗？要你陪。”
　　肖菏：“你房子就是我房子，我回我自己的房子。”
　　谢时艺瘪瘪嘴，登登登地往楼上跑去了。
　　肖菏的卧室是整栋别墅最大的一间。
　　有巨大的双人床，和巨大的阳台。
　　这会光线正好，夕阳斜斜地从窗户洒进来，照得整间屋子越发温馨，床铺越发柔软。
　　谢时艺在前参观，肖菏在后服务，进门以后便随手关上了房门。
　　谢时艺转了一圈，在阳台的藤椅上坐下，望着不远处波光粼粼的湖面。
　　肖菏靠着隔断门，双手抱胸望着她。
　　谢时艺开口道：“真住一间啊？”
　　肖菏语气很自然：“又不是没一起住过。”
　　谢时艺：“房间只有一张床。”
　　肖菏语气更自然了：“又不是没在一张床上睡过。”
　　谢时艺终于转头看她，想着特牛逼地说出这句话，但张了张嘴第一次没能说出口。
　　等第二次张嘴的时候，就显得不那么有张狂随意的气势了，弱叽叽的。
　　“你自己考虑清楚，反正我忍得住。”
　　肖菏唇角挂着一丝笑意，盯她盯得更专注了：“忍什么？”
　　谢时艺挺挺背，强迫自己也挂上这种渣女笑：“刚才，我故意的。”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“忍得爽不爽？”
　　肖菏一下子沉默了。
　　谢时艺等了她五秒钟的时间，肖菏都没有说话。
　　谢时艺爽了，谢时艺挑挑眉，特得意：“所以啊，我劝你，得对自己有点清晰的认知，别到时候偷鸡不成蚀把米，苦的可是你自己。”
　　肖菏猛地过来，在谢时艺嘴唇上亲了一口。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏保持着极近的距离，虎视眈眈地继续盯着她的唇。
　　谢时艺：“你这么随意的吗？”
　　肖菏：“我不随意。”
　　谢时艺：“你改变主意了？想干了？”
　　肖菏：“我不干。”
　　谢时艺怒了：“那你瞎鸡儿亲什么亲！！！”
　　肖菏：“亲一口怎么了。”
　　谢时艺想把她脑袋锤爆。
　　但她又不能真锤。
　　这颗脑袋值钱着呢。
　　而且这么漂亮。
　　于是她只能起身捏住了肖菏的嘴，把她□□成了一只鸭子。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”她边捏边嚎叫着发泄着。
　　肖菏想笑笑不了，想说说不了，挣扎又舍不得，便只能任由面前的人作乱，捏得她嘴唇都要肿了。
　　谢时艺满意了：“棒棒。”
　　肖菏抬手抹了下唇角：“红不红？”
　　谢时艺：“红。”
　　肖菏：“肿不肿？”
　　谢时艺：“还行，不影响你上镜。”
　　肖菏：“破皮了吗？”
　　谢时艺紧张了，凑近了看：“没吧我下手不重啊，是哪儿疼吗？”
　　肖菏往前噘了噘：“不疼，只是这个样子，他们会以为是被你啃的。”
　　谢时艺：“……”
　　她转身往屋子里走，摆弄放在桌上的一沓乐谱：“也好，这样老刘和豇豆就不会发现咱俩是豪门霸总娱乐圈契约婚姻了。”
　　肖菏走过来看着她手里的纸张：“识谱吗？”
　　谢时艺：“一二三六六……”
　　肖菏：“doremi……”
　　谢时艺：“都一样，我知道是什么意思，但不是你们学音乐的嘛，一时之间反应不上来。”
　　肖菏：“跟我唱，doremi……”
　　谢时艺：“doremi……”
　　肖菏：“不对，注意这里的节奏，第一个是半拍，第二个一拍半……”
　　谢时艺：“咋这就唱上了呢？？？”
　　肖菏把准备打拍子的手放下了：“顺嘴。”
　　谢时艺：“这张嘴今天特闲是吧？”
　　肖菏摆出了特正经的表情：“人两都有基础呢，你笨鸟要先飞……”
　　谢时艺：“谁笨？”
　　肖菏：“我笨，明天一天，后天晚上彩排，大后天就直接录了。”
　　谢时艺的表情顿了顿，“哇”地一声就哭了。
　　她是真怕这事。
　　比起刘奇和姜豆来说，她完全就是个滥竽来充数的。
　　但这不是能让她滥竽充数的地方，肖菏上一期成绩怎么样她还不知道，万一要是分数不高，她这一期再给人拉低一下平均分，说不定就害肖菏出局了呢。
　　这个责任她担不起，这个险她不敢冒。
　　特别是节目组给她们准备了这么高规格的待遇，她录制的时候出点问题，全组跟着受苦受累，那让人的良心可真是太过不去了。
　　谢时艺是个有良心的人，于是谢时艺嚎了一阵以后抓着肖菏的胳膊，求她：“不要我了好不好？嘤嘤嘤我真的怕。”
　　肖菏：“我怎么可能不要你呢，你什么样我都会一直要你的。”
　　谢时艺：“放你娘的狗屁，我说什么你说什么呢，我不要唱歌呜呜呜呜呜呜呜，我只会在ktv里嚎，我要是录出来就跟断气了一样，我压根想不通你们说唱歌要吸着气唱是个什么狗屁道理，呜呜呜呜呜我害怕……”
　　肖菏铁石心肠：“有我呢，试试嘛。”
　　谢时艺摇着脑袋瘪着嘴可委屈。
　　肖菏双手捧着她脑袋：“试试，就试试，我每次上台之前都觉得自己不行，但是后来都行了。”
　　谢时艺：“那你今晚给我画副画出来，画不出来不许睡。”
　　肖菏忍不住笑起来，乐得眼角都快飞天上去了。
　　这事一旦提起来，就不可能忘记了。
　　谢时艺看着桌上的鲜花觉得它在催她练歌，看着地上的地板也觉得它在催她练歌。
　　屋子里待不下去了，她又不是来度假的。
　　到最后自己拿着谱子，去给肖菏说：“你先给我唱一遍，我录手机里慢慢学。”
　　肖菏揉揉她脑袋瓜，带她下楼：“好多地方还没定呢，我们要和刘奇姜豆一块儿讨论。”
　　谢时艺心想自己能讨论出个屁。
　　半个小时后，为了个什么和声，刘奇和姜豆都快打起来了，谢时艺支着脑袋看着忙碌又紧张的三人，觉得自己果然讨论个屁。
　　虽然不会唱歌不懂音乐不是自己的错，但还是气自己没用。
　　谢时艺站起了身，决定出去透透气：“我去买点东西，你们先商量着。”
　　刘奇和姜豆这会忙着打架，顾不上她，肖菏倒是站了起来：“要买什么，我陪你去。”
　　谢时艺：“不要你陪，我买……要一个人才能买的东西。”
　　肖菏笑着道：“卫生巾吗？两个人也可以买。”
　　谢时艺把手里的谱子砸在了她脑袋上：“滚蛋，我回来你要是还没把这什么什么搞定，我就换酒瓶子砸你。”
　　肖菏：“好的，么么么。”
　　谢时艺：“……”
　　背了小包，戴了帽子，拿了手机往外走，开门的时候肖菏叫住了她。
　　谢时艺：“嗯？”
　　肖菏：“天黑了，注意安全，有什么事给我打电话。”
　　谢时艺：“嗯咯。”
　　肖菏：“顺着你们来的那条路往回走，路口有标识，超市不远。”
　　谢时艺：“嗯咯。”
　　肖菏：“不要和陌生人说话……”
　　谢时艺气笑了：“你烦不烦。”
　　肖菏挑挑眉：“好的，快去快回，早点把我的宝贝带回来。”
　　刘奇、姜豆：“呕……”
　　谢时艺笑着出了门，天确实黑了，蓝汪汪的。
　　这片区域环境不错，顺着道路往下走，吹过来的风里有修剪的青草味道和淡淡的花香。
　　远远看到有人过来，谢时艺压了压帽檐，走了两步，又觉得自己多此一举。
　　并有些自恋。
　　这可是长市广电旁的高档酒店区，不知道有多少大明星大导演正在这儿呢，随便碰到一个，都比她谢时艺需要戴帽子的多。
　　说到底，她现在最最最多算个网红，还是没签公司不能赚钱那种。
　　于是把帽檐儿往上掀了掀，张嘴用力吸了一口这清新舒适的空气。
　　她出来就是为了透气来的，所以不急着去超市。
　　随便转悠转悠，看哪个方向风景好就往哪个方向去。
　　转过一个拐角，看到了两个小妹妹。
　　小妹妹一个穿lo裙，一个穿jk，扎着双马尾背着小熊包，十分可爱。
　　谢时艺没忍住多看了两眼。
　　小妹妹精准地捕捉到了她的目光，转头看了过来。
　　谢时艺下意识地低头，又很快地抬起了头。
　　害，黑灯瞎火的，谁还能认出她这个十八线小网红不成。
　　于是甚至对小妹妹笑了笑。
　　小妹妹瞪大了眼，在她即将走过的时候，小声喊出了她的名字：“谢时艺！”
　　谢时艺吓了一跳：“嘎。”
　　小妹妹噔噔噔跑了过来，一左一右围住了她：“是谢时艺谢老师吧！”
　　谢时艺有些激动：“啊。”
　　小妹妹抬手把自己怀里的东西扬了起来，抖得哗哗响：“我们是肖菏的粉丝！没想到在这里能碰到你！”
　　谢时艺激动平息：“哦。”


第36章
　　物料上肖菏的脸很漂亮,整个构图设计得也很漂亮。
　　谢时艺多看了两眼，手幅,海报,LED灯牌，拿手上的，塞袋子里的，应有尽有。
　　小姑娘注意到她的视线,立马把手上的东西递了过去：“我们是肖菏后援会的。”
　　谢时艺接过来仔细看了看，又递了回去：“辛苦了。”
　　小姑娘满脸兴奋：“您喜欢吗？喜欢就拿着吧。”
　　“不了不了。”谢时艺赶紧拒绝，“这应该都要发给肖菏粉丝的。”
　　“嗯嗯嗯。”小姑娘没强求，接了过来,挺自来熟地道，“我们昨天刚到，还没能碰上肖菏。后天有彩排,大后天的录制我们买了票，就可以见到她了！”
　　“啊。”谢时艺一时之间不知道该说些什么。
　　她下意识地想问你们多大了，念几年级,这样一来就是四五天,不会耽搁学习吗？
　　但她又不傻，才不会对陌生人说这种讨人嫌的废话。
　　于是嘴巴张了张,还是没能冒出一个字。
　　还好对方有两人，也都是挺活泼的姑娘。
　　jk小姑娘问：“谢老师你来长市是有工作吗？”
　　谢时艺：“对。”
　　lo裙小姑娘眼睛亮了起来：“不会是来给我们肖菏当帮唱嘉宾吧！”
　　谢时艺：“！！！”
　　现在的粉丝都成精了吗？抬头就能认出人，一猜就能猜个准。
　　帮唱嘉宾到底是谁现在是完全保密的，谢时艺停顿了两三秒才道：“我有朋友在这边。”
　　在现在的语境里听起来就是否认,但将来播出了也不算她撒谎。
　　“噢噢噢噢~~~”两小姑娘一脸恍然大悟的模样。
　　谢时艺也不知道她们悟对了没有。
　　“谢老师，您现在是要去哪儿？”小姑娘继续追问。
　　“去买点东西。”谢时艺道。
　　“诶？是去超市吗？我们也要过去，可以一起走吗？”小姑娘扬着大大的笑脸。
　　谢老师不太好拒绝，毕竟她没有助理，没有经纪人，只是个十八线小网红。
　　“可以。”谢时艺点了点头。
　　两小姑娘跟在了她身边，其实和年轻可爱的小朋友走段路，并不是什么难熬的事——如果小朋友没有从头到尾都在吹她们偶像的话……
　　这两真是肖菏的粉丝，铁打的那种粉丝。
　　一路上把肖菏过往功绩细数了个遍，连哪次录制感冒了，哪几天行程特别紧状态不好都一清二楚。
　　比这个天天和肖菏发消息打电话的谢时艺都清楚。
　　于是谢时艺的应声基本徘徊在：“哦？”“是吗？”“真的呀？”“这样啊。”
　　一个认识肖菏，可能是一个公司，前不久还一起录制过综艺的人都没有她们了解肖菏，这对两个小姑娘来说，是莫大的荣幸和骄傲。
　　两人说得起劲，直到了超市门口。
　　谢时艺站住了脚步，表明自己不可能去买东西都带着两别人的粉丝，小姑娘们倒也是有眼色的，也停了下来，做最后的总结陈词。
　　“艺人真的太辛苦了。”jk小姑娘对谢时艺鞠了个躬，“最近天气冷了，姐姐要注意身体哦。”
　　谢时艺受宠若惊：“好的好的，谢谢谢谢，你们也是。”
　　lo裙小姑娘眼睛亮闪闪地盯着她：“如果姐姐碰到肖菏，可以向她转达我们对她的喜欢吗？”
　　谢时艺挑了挑眉：“如果有机会的话。”
　　“谢谢谢谢。”两小姑娘又是一鞠躬，jk小姑娘问：“谢老师，您知道肖菏最迷人的地方在哪里吗？”
　　谢时艺当然知道。
　　但不等谢时艺开口，lo裙小姑娘便回答了：“她看着你的时候，你会觉得她爱你，她爱得隐忍又不可自拔，但当她移开目光，你会知道，她同样这样爱着别人。”
　　jk小姑娘：“一首歌就像一场热恋，得到过最纯真的，最炽烈的，却马上要失去，你便会拼尽全力，想要留住她。”
　　lo裙小姑娘：“得不到时永远在骚动。”
　　jk小姑娘：“被偏爱时有恃无恐。”
　　两人一起：“啊啊啊啊啊啊她真的太迷人了！！！！”
　　谢时艺：“……”
　　谢时艺：“我……有机会的话，帮你们转达。”
　　两姑娘三鞠躬：“谢谢谢谢谢老师你太好了。”
　　谢时艺：微笑。
　　三人终于分开了。
　　谢时艺进了超市，把帽檐压低，朝着人少的方向走。
　　最后停在了酱油货架和醋货架之间，盯着一瓶老抽发呆。
　　刚才的事情，信息量有些大。
　　其实都是些废话，但她就是觉得信息量有些大。
　　她还从来没有从肖菏的粉丝口中听到过肖菏，她一直瞒着别人她认识肖菏，直到她俩的节目播出，惊叹她去拍综艺了的朋友们才又一次惊叹了她居然和这么火的人有联系。
　　但也不过是有人托她给带张签名照罢了。
　　他们没有这么了解肖菏，没有这么热爱肖菏，没有为肖菏这么痴狂。
　　上一个谢时艺碰到的这样的人，是隋想。
　　哦，天呐，她已经很久没有想起这个名字了，仿佛是上一辈子的事。
　　不，的确是上一辈子的事。
　　隋想在她的这辈子里，就是个笑话。
　　可就是这个笑话，到如今还坚持不懈地游说着谢时艺，说谢时艺配不上肖菏，说肖菏迟早会对谢时艺失去兴趣。
　　ok，fine，谢时艺戳着面前的老抽，肖菏压根就没对她有兴趣，所以失去的事，还遥遥无期。
　　有人来到了货架旁，问她：“请问，有什么我能帮到您的吗？”
　　谢时艺吓了一跳，但有了刚才的教训，她没有把自己的眼睛从帽檐下露出来：“不用，谢谢。”
　　那人穿着超市的工作服：“炒菜用老抽，焖煮炖卤用生抽。”
　　谢时艺有些慌张地拿了面前的瓶子：“好的，谢谢。”
　　转身便走了。
　　匆匆到了自助收银台，连个塑料袋都没刷，付了一瓶酱油的钱，便出了超市。
　　夜色更深了，不远处有一群人大概是刚下班，正气势汹汹地朝这边走来。
　　谢时艺赶紧把酱油抱进怀里，快步向回走去。
　　再没有了来时的悠闲心情。
　　这段路本不长，刚才是因为被那两小姑娘拖着才走了蛮长的时间。
　　如今匆匆回去，不过七八分钟，到了别墅跟前，按了门铃，肖菏没给她直接开门，反而开了对讲器，问她：“谁呀？”
　　这做作的音调，明显就是在逗她玩。
　　但谢时艺这会很急，仿佛身后有狼追一般，所以十分生气这样的逗弄。
　　于是回得特别狠：“你大爷。”
　　“哎呦。”肖菏赶紧把门打开了，“谁惹我大爷了？”
　　谢时艺把她挤到一边，挤进了门，进到了温暖安静封闭的客厅里，觉得那点急躁舒缓多了。
　　姜豆抬头问她：“买什么去了？”
　　刘奇上上下下把她瞅了一遍：“我以为你会带回来晚餐，所以刚才都没急着点。”
　　肖菏从谢时艺的身后过来，手搭在了她肩膀上：“刘助理请你履行自己的工作职责，不要让我把工资打到别人的账户里去。”
　　“好嘞，大爷。”刘奇无奈起身，伸了个懒腰，拿起手机开始点外卖，“大爷们你们想吃点什么？”
　　姜豆跳了起来：“我看看有什么，总得来点长市广电特色套餐吧？”
　　两人脑袋磕在一块看手机，研究了起来。
　　肖菏搭在谢时艺肩膀的手指动了动，轻轻戳了戳她：“你想吃什么？”
　　谢时艺：“看你们。”
　　肖菏凑近了她，就在她耳边：“那你买了什么，偷偷告诉我。”
　　谢时艺光用余光，就可以看见肖菏那凝在她脸上的目光，觉得胸口有些闷。
　　“关你什么事。”她抬肩膀甩了肖菏的手，然后径直往楼上走去。
　　肖菏就跟在她身后。
　　跟得很紧。
　　谢时艺进了卧室反手要关门，肖菏挤了进来，咔嚓把门关了，还按了反锁。
　　谢时艺抱着一瓶酱油，不知道要干些什么。
　　肖菏盯着她：“发生什么事了？碰到谁了？”
　　“你想太多。”谢时艺并不想把刚才的事情告诉肖菏。
　　那些粉丝让她转达的话她也并没有兴趣转达。
　　肖菏：“怀里抱的什么？”
　　谢时艺低头看了看，酱油瓶子被她揣到了外套里，看着确实挺可疑的。
　　她突然就有点想犯浑，挺了挺胸膛道：“这我胸。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：骄傲地笑。
　　肖菏：“你胸什么时候这么大了？”
　　谢时艺：“本来就大。”
　　肖菏：“还长竖了？”
　　谢时艺：“可不，跟你们这些凡夫俗子的胸不一样。”
　　肖菏上手去扒拉：“我看看。”
　　“卧槽你臭流氓！！！”谢时艺实在是没预料到。
　　肖菏是真扒拉，一把就攥住了她的酱油瓶，握得死紧。
　　肖菏笑了，憋了但没憋住那种：“你胸好硬哦。”
　　“还他妈是玻璃的呢！”谢时艺抬手把外套拉链拉开了，“你要不要尝尝？味道还不错呢。”
　　“别这么说。”肖菏看着她眼睛，“人家都害羞了。”
　　谢时艺微笑，把酱油瓶子拽出来，塞到了肖菏怀里：“不用客气，大家都是成年人，喝口老抽的事，害什么羞啊。”
　　说完，谢时艺转了身，想找个地方坐下。
　　肖菏端详着手里那瓶东西，道：“是瓶酱油啊，我以为是瓶醋呢。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“你买这个干嘛？想自己开火做饭吗？厨房倒是有，我没看过材料全不全。”
　　谢时艺转身盯着她：“我是来录节目的，不是来给你当保姆的。”
　　肖菏抬眼，无奈地对上她的视线：“姐姐，谁惹了你，或者我惹了你，死也要死个明白吧。”
　　谢时艺没说话。
　　因为这会她在无理取闹。
　　无理取闹的意思就是，你让她说个闹的理来，她压根说不出。
　　人的情绪就是这么地神奇，不由你理智的大脑控制，想闹就闹了，没个道理。
　　就像两个成年人，两个熟悉的互相信赖的成年人，如今的一次普通的对视，却让谢时艺想起两个小朋友的话。
　　姑娘a说：“她看着你的时候，你会觉得她爱你，她爱得隐忍又不可自拔，但当她移开目光，你会知道，她同样这样爱着别人。”
　　姑娘b说：“一首歌就像一场热恋，得到过最纯真的，最炽烈的，却马上要失去，你便会拼尽全力，想要留住她。”
　　“得不到时永远在骚动。”
　　“被偏爱时有恃无恐。”
　　“啊啊啊啊啊啊她真的太迷人了！！！！”
　　啊啊啊啊啊啊她真的太迷人了。
　　谢时艺的脑袋叫嚣着。
　　啊啊啊啊啊啊你并不拥有时时刻刻可以得到她的权力。
　　谢时艺的脑袋咆哮着。
　　如果现在不做点什么，以后等你没机会做了，你一定会后悔。
　　谢时艺的脑袋找到了完美的逻辑。
　　于是谢时艺往前奔了一步，直直地撞了过去，猛地咬住了肖菏的唇。


第37章
　　疼。
　　完全没有预料到的疼。
　　还有迎面扑过来的香味。
　　谢时艺的温暖的味道。
　　实在是太突然了,肖菏的呼吸紧到一块，心脏狠狠抽了一下。
　　当她想要抓住这难得的,仿佛天降五百万的,转瞬便可能即逝的机会时，谢时艺的舌尖已经抵了过来。
　　艹。
　　肖菏在心底暗骂了一句，血液都要凝固了。
　　而后便“哐”地一声，手里的酱油瓶掉到了她脚尖上,然后翻转，砸到了地上。
　　玻璃四碎，咸味扑鼻。
　　糟糕的，做了坏事,要被家长打了的，气息。
　　肖菏本要搂上去的手顿住，一时不知道该怎么办。
　　谢时艺又狠狠咬了她下唇一口,然后退开身来。
　　两人沉默，谢时艺盯着地上碎了的酱油瓶，半晌道：“吓不死你。”
　　肖菏诚实道：“不是吓的。”
　　谢时艺理智回归：“吓不死我。”
　　肖菏：“啊？”
　　谢时艺指着地上：“木地板你给人碎了瓶酱油,得赔好多钱了吧。”
　　肖菏愣了愣：“赔得起。”
　　谢时艺皱眉头：“我舍不得。”
　　肖菏：“那咋办？”
　　谢时艺进卫生间拿了卷纸出来蹲下身：“擦啊,搞干净啊，愣着干嘛,不许叫保洁。”
　　别说让她擦地了，这会就算让肖菏跪地把这瓶酱油舔完……那还是算了吧……
　　“你别动，我来。”肖菏先把碎了的瓶子收拾了，然后去拿谢时艺手里的纸。
　　谢时艺给了她一胳膊肘：“我又没残。”
　　肖菏：“那分我一点儿总可以吧。”
　　“成吧。”谢时艺心烦意乱地将卫生纸在手上卷啊卷卷啊卷,搞了一大坨扔给肖菏。
　　两人默默地擦地。
　　肖菏试图讲话：“嘴疼。”
　　谢时艺没理她。
　　肖菏：“脚疼。”
　　谢时艺还没理她。
　　肖菏挺起身子：“时艺我……”
　　谢时艺抬头瞅她：“你心疼不疼？”
　　肖菏：“疼，跳得太快了疼，空一拍也疼，不跳了更疼。”
　　那眼神真是深情，深情有委屈，仿佛谢时艺做了什么对不起她的，十恶不赦的事一样。
　　谢时艺突然觉得，渣的最高境界，就是时时刻刻让别人觉得自己渣。
　　心下叹口气，抬手在肖菏胸口捶了一下：“这东西那么废物，挖出来扔掉吧。”
　　肖菏：“你要吗？”
　　谢时艺起身把手里脏了的纸扔进了垃圾桶：“要，炒个猪心给刘奇和豆吃。”
　　肖菏笑起来，把最后一点收拾干净了才道：“觉得一个人可爱才老把她比作猪。”
　　谢时艺抬头望天，很是无奈：“猪猪才这么想。”
　　肖菏也站起了身，盯着她的背：“觉得一个人可爱死了才会叠着字叫她。”
　　门被哐哐敲了敲，刘奇在门外喊：“你两暂停一下啊，先把上面的嘴解决了，我和豆选了几样吃的，看看你们吃不吃啊……”
　　谢时艺拉开了门，刘奇伸脑袋进来，看见了一垃圾桶的废卫生纸：“卧槽你两这也太激烈了……诶？不对啊，女生不需要啊……”
　　肖菏走过来朝他脑门上来了一巴掌：“把嘴闭上。”
　　刘奇把嘴闭上了，把手机递给了她，肖菏滑动页面：“老婆想吃什么？”
　　刘奇：“卧槽你嘴破了，你两这也太激烈了……”
　　“奇奇。”谢时艺突然温柔如水地叫他。
　　“吧。”刘奇坚持把话说完了，“您是叫我吗？”
　　“对，觉得一个人可爱死了才会叠着字叫他。”谢时艺微笑道，“你和豆豆辛苦了。”
　　“哈哈哈哈哈哈，”刘奇一通乐，“豇豆最讨厌别人叫她豆豆了，说像是在叫狗。”
　　谢时艺挥挥手：“我去看看狗狗……哦不豆豆想吃什么。”
　　说完便麻溜地下楼了，姜豆就坐在客厅中央的沙发上，盘腿窝着，她一贯的姿势。
　　谢时艺走到她跟前也盘腿窝着，两人复制粘贴一般。
　　肖菏点完了餐，两步来到了栏杆跟前，看着下面。
　　刘奇走到她跟前：“大爷，看啥呢？”
　　肖菏：“我记得姜豆有过女朋友？”
　　刘奇：“姜豆还有过男朋友呢，那也不可能跟我好啊。”
　　肖菏抿抿唇没说话，刘奇都快烦死了：“嫂子到底吃什么啊，咱这是来工作的，你两能不能把感情问题放一放，老夫老妻的，吃的这都什么飞来横醋。”
　　肖菏猛地转头盯着刘奇：“你嫂子吃醋了？？？”
　　刘奇看着她，心很累：“不，你吃醋了。你从她和豆被人炒cp开始就快醋得冒泡了，恨不得把豆腐蚀了，也就你那点仅存的良心让你没有杀友护妻。”
　　“这么明显吗？”肖菏道。
　　刘奇撇嘴。
　　肖菏继续盯楼下两人：“那为什么她没有看出来？”
　　刘奇：“她可能大姨妈来了，心情不好吧。”
　　肖菏：“她大姨妈来了吗？”
　　刘奇跺脚，快气死了：“你老婆生理期多少号你都要问我吗？？？啊？？？？你是不是个废物啊！！！！谢时艺来了你的小脑瓜里是不是就进浆糊了啊！！！”
　　肖菏：“你今天又为什么这么暴躁？”
　　刘奇：“我唱不出来那个和声！！！！太难了！！！！为什么一定要唱那个和声！！！！”
　　肖菏摸了摸他脑袋：“哦，那更要努力去掌握它了。”
　　刘奇脚跺得楼下都听见了。
　　姜豆喊起来：“吵吵什么呢你两又。”
　　肖菏下楼，视线一直放在谢时艺身上：“没什么，讨论点专业问题。”
　　谢时艺一直在刷手机，谁都没看，又懒又紧张的样看起来矛盾又和谐。
　　肖菏坐到了她对面，道：“谢谢。”
　　姜豆：“你谢什么呢？”
　　肖菏：“时时。”
　　姜豆：“……”
　　肖菏：“艺艺。”
　　姜豆起身坐到一旁去了，离这两人远远的。
　　谢时艺没有抬头看肖菏，半晌才低声嘟囔了句：“别瞎撩我。”
　　晚饭的确是长市特色，一碗菜半碗辣椒，哪怕点了微微辣也辣得不行。
　　四个人都是要唱歌的，那三个人却毫不在意这事，谢时艺挡了这边挡不了那边，管不住姜豆和刘奇，只能去管肖菏。
　　她把凳子挪到了肖菏跟前，看她夹辣的菜就用眼神狠狠扫射。
　　于是肖菏筷子上的菜就放到了她碗里……
　　一顿饭吃得谢时艺忧心忡忡，味道是真好，肖菏的嘴也真是又红又肿。
　　吃完饭三人还要讨论歌的事，趁着刘奇收拾桌子的功夫，谢时艺把肖菏拉到了洗手间里去，给她用冰块敷了敷嘴。
　　“不至于。”肖菏乐死了。
　　“敷完再上点药，破皮了。”谢时艺道，“你就庆幸我没有狂犬病吧。”
　　“那可不一定。”肖菏耸耸肩，“某人扑我那个架势啊，特狂，特犬……”
　　谢时艺抿抿嘴，没回话。
　　肖菏：“不骂我？”
　　谢时艺：“累了，懒得骂。”
　　肖菏抬手捏了捏她胳膊：“今天辛苦一天了，去睡吧。”
　　“还要练歌呢。”谢时艺嘟囔道。
　　“你不练了，没到你呢。等歌定下来。”
　　“我要是唱不好怎么办？”谢时艺的思绪又绕了回去。
　　“压力这么大的吗？”肖菏把她的脑袋扒拉过来，靠在了她肩膀上，“没关系，不用怕，我在呢。”
　　谢时艺用脑门磕了她肩膀两下，然后扔了冰块，转身出了洗手间径直上楼去了。
　　“你两到底咋了？”等人走不见了，姜豆问。
　　“没事。”肖菏坐下拿起了谱子，“就是让她唱歌难为她了，来，我们继续。”
　　三人这样聚在一块讨论一首歌该如何写，编曲该如何配合，演唱要如何才能出彩，已经是熟门熟路的事了。
　　说到激烈处打一块，或者响声震天地唱一块，在这栋别墅里和在他们那个小地下室里一样，没什么区别。
　　就这么直到凌晨两点，实在是乏了，才停了下来。
　　刘奇和姜豆各回各的房间，肖菏洗漱完以后，蹑手蹑脚地上了楼。
　　门虚掩着，并没有拒绝她的意思。
　　谢时艺睡在大床上，留着一半的位置，也并没有不同她同床共枕的意思。
　　肖菏轻轻掀开被子，准备躺进去的时候，看见谢时艺的耳朵里带着耳机。
　　她支起身子仔细看过去，人眼睛是闭着的，耳机只带了一只，如果真睡着了，这么一直吵着耳朵不好。
　　肖菏把那只耳机拿了下来，夜深人静，里面有歌声。
　　太熟悉了，她的声音，她的歌，上一期刚在《新创作》唱的那一首《言外之意》。
　　“长着一副坚硬的喙
　　套牢我张狂的嘴
　　与你所爱蒙昧不敢放肆追
　　它发出声响说多无所谓
　　柔软的舌控诉它口是心非
　　妒极了怨极了
　　你身旁每一个座位
　　坐了一整个华满人间
　　又得你一眼肆意暧昧……”
　　歌结束了，又重新开始。
　　谢时艺放的单曲循环，这一晚也不知道她已经听了多少遍。
　　肖菏将耳机放下，又越过她的身体，将她放在床头的手机播放器关了，然后便维持着这个姿势，定定地看着谢时艺。
　　半晌，谢时艺开口道：“你躺下，我背后漏风。”
　　肖菏顺从地躺下身，并从背后抱住了她。
　　“这样就不漏风了。”肖菏紧紧贴着谢时艺的身体，将下巴搁在她肩头。
　　谢时艺突然道：“如果我色/诱你的话……”
　　可怕的停顿，肖菏从嗓子眼里挤出一个“嗯？”
　　谢时艺可可怜怜，委屈死了：“我可不可以不上台了啊？”
　　“宝贝，宝贝……”肖菏叫着她，忍不住笑了。
　　作者有话要说：　　《言外之意》原创歌词依然来自我们的倾墨老师，让我们为她鼓掌~~~~~（啪啪啪啪）
　　二二成功完成了双更，让我们也为她鼓掌~~~~~（啪啪啪啪）


第38章
　　第二天练歌的时候,便不见谢时艺人了。
　　但这天中午，大家有了一顿丰盛的午餐,谢时艺亲手做的。
　　这对于吃多了外卖的肖菏和刘奇来说,简直是绝世美味。
　　四人坐到了别墅的餐桌上，这地方大概没用到过几次。
　　刘奇一边啃着鸡翅一边问谢时艺：“这儿东西这么全的吗？”
　　谢时艺道：“不全，为了做饭我买了不少调料。”
　　刘奇啧啧称奇：“太奢侈了。”
　　谢时艺看着他：“你们不是还要在这住两天吗，那个什么晚会。”
　　刘奇：“对,台里捆绑的，必须参加。”
　　谢时艺：“正好啊，我记得你会做饭，最近就做饭给肖菏吃吧,长市这边的菜太辣了，容易上火。”
　　刘奇：“……”
　　谢时艺指指肖菏：“你看看她的嘴都成什么样了？”
　　刘奇怒了：“那不是你啃的吗！！！！”
　　“不是。”谢时艺皱着眉头，十分嫌弃,“整天脑子里都想什么呢。”
　　刘奇转向肖菏：“你能不能管管你老婆！！！”
　　肖菏看着谢时艺，笑得像个傻子似的：“宝贝，不允许你再这么可爱了。”
　　刘奇：“……”
　　姜豆怼了怼他：“赶紧吃你的饭吧,饭都塞不住你的嘴,偏要吃狗粮。”
　　刘奇怒目四视，最终只得埋头扒饭。
　　吃完饭四个人都站起身准备收拾碗筷,被谢时艺挡住了：“忙你们的去。”
　　刘奇：“你确定？”
　　谢时艺一派轻松愉悦：“确定。”
　　姜豆：“也成，等我们定好了你再来一起练，来得及。”
　　谢时艺：“我不用来得及了哦，你们加油哦。”
　　她脸上洋溢着灿烂的笑容,仿佛一个大家都要高考，偏偏她提前录取了的高三生。
　　刘奇盯着她看了两秒钟，恍然大悟。
　　怪不得有这顿煞费苦心的饭，也怪不得昨天跟个气鼓鼓的河豚似的，今天就满面春风。
　　感情谢时艺不用考试了。
　　刘奇炸了，手抬起来，一时之间竟然不知道该指向谢时艺还是该指向肖菏：“你们这是以公徇私偷鸡摸狗狼狈为奸！！！”
　　肖菏面无表情道：“让专业的人干专业的事，她要跟上我们太难了。”
　　刘奇：“我也难啊！！！！”
　　肖菏：“那只能怪你自己懒。”
　　刘奇快哭了。
　　姜豆拍拍他肩膀，她倒是冷静得多：“但总不能不参与吧，我们要共进退。”
　　“嗯。”肖菏应声道，“间奏的时候不是需要一些说话声吗，下午我带她录一下。还有我们这次舞台背后的屏幕，放她的画。”
　　姜豆点点头：“挺好。”
　　刘奇有一点点平衡了，指着谢时艺：“乐，有什么好乐的！明天就要画好！画不好别睡觉了！！！”
　　肖菏抬手捏住了刘奇的后脖颈子：“她能不能睡觉是你决定的吗？”
　　“难道是你决定的？！”刘奇这会像只斗鸡，“你个气管炎！怂包！别人吹两句枕边风你就投降了！！！”
　　肖菏笑起来，把刘奇拎到一边收拾去了。
　　谢时艺是给她吹了吹枕边风，就在她怀里，在同一张床上，在寂静的夜晚，循环了无数遍她的歌，然后可怜兮兮地拿出自己的筹码，问可不可以逃过这次并不擅长的舞台。
　　肖菏原本是想给她更多的机会，更多的尝试，说得再自私点，她想和谢时艺一同出现在更大的舞台，让人们看到她们的优秀，让人们觉得这样的两个人，就是应该在一块。
　　但带给谢时艺的压力太大了，而且，到了谢时艺央求她的那一秒，肖菏知道自己已经赢了。
　　她达到了比自己的目标更深层次的目的，比起别人的承认，现在，谢时艺与她的亲近，明显更为重要。
　　色|诱这两字从谢时艺嘴里说出来，真的委委屈屈，可可爱爱。
　　肖菏不是个□□熏心的人，也不是个趁人之危的人，所以她不用谢时艺色|诱，只要她乖乖地在自己的怀里待一晚，就够了。
　　在非常劳累的工作里，有公费谈恋爱的机会，能在谢时艺温暖的柔软的香味里一觉到天明，肖菏感觉到了浓重的幸福感。
　　今天的谢时艺也很幸福。
　　把一个重担突然压到你肩上，再卸掉它，这真的让人太舒爽了。
　　并且，帮她卸掉的这个人，用实际行动证明了，即使我对你不是特别有冲动？我们还是好朋友。
　　特别好的朋友。
　　特别的好朋友。
　　会纵容她，包庇她，顺她的意。
　　这让人十分有安全感。
　　这种安全感带来的轻松愉悦让她不嫌麻烦地做了饭给大家吃，又勤勤恳恳地刷了碗。
　　完事之后，找了个能晒到太阳的位置，刷刷手机，听听客厅里的吵闹声。
　　哎，她可真是太爱这种别人忙忙碌碌焦焦虑虑，自己轻轻松松悠闲快乐的感觉了。
　　刘奇突然喊了起来：“谢时艺！谢时艺！！！”
　　“嗯咯？”谢时艺抬头，“需要饮料吗？我拿给你们。不要客气，润润喉继续吵。”
　　刘奇：“你别管我们别管我们！！！”
　　谢时艺：“嗯？”
　　刘奇：“画你画去，画你画去，这画都得提前交上去，人家要做舞台测试的啊！”
　　谢时艺：“我发肖菏了，肖菏交了吗？”
　　肖菏：“交了，总导演夸你画得一如既往地好。”
　　刘奇愣了，他茫然地看着这两人：“啊？啊？啊？什么时候交的啊？怎么就交了啊？随随便便就通过了？他们不是要求特高的吗？啊？”
　　谢时艺耸了耸肩膀，真大佬从不多说一句自夸的话。
　　“不对不对不对。”刘奇拍一把自己的脑壳，“你什么时候画的啊！！！不是才决定了你不唱了吗！”
　　“哎。”谢时艺摇摇脑袋，“我这个人呢，从不死到临头了再临时抱佛脚，还记得我们四个吃烤肉喝酒那天吗？第二天晚上我就把画画好了。”
　　刘奇：“啊？啊？啊？”
　　“哎。”谢时艺再摇摇脑袋，“就是这么地未卜先知未雨绸缪，智慧和幸运女神的共同眷顾，没办法，没办法。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”刘奇炸了。
　　谢时艺更开心了。
　　这么巧她也没辙，画是早都画好的，主题这么契合，人刚好也是这几个人，这事谁都没想到的事情。
　　她的画工说不上特别优秀，但她的画风就是能得到编导们的喜爱，这甚至让谢时艺觉得都是肖菏给她开的后门。
　　“哎……”谢时艺又长叹了一口气。
　　聪明又幸运就算了，还特有人脉有关系，咋有她这么厉害的人呢。
　　没办法，没办法。
　　在谢时艺的嘚瑟和刘奇的崩溃中，这一天匆匆过去。
　　谢时艺出了两趟门，现在有经验了，远远地看着像是粉丝的东西，就都躲远了。
　　如此安全地来到了第二天，这天白天有摄影师过来拍创作素材，晚上有彩排，便显得更加紧张忙碌了。
　　谢时艺跟肖菏商量好了没出镜，这次就当一个神秘但有存在感的场外嘉宾。
　　她一直以一个旁观者的角度看着镜头前的三人，看着一个真正的大型高端综艺的幕后，内心生发了许多感慨。
　　彩排结束的时候，已经凌晨一点多了。
　　肖菏那边被编导拉住多说了两句话，谢时艺和姜豆先出来。
　　本以为这个天气和时间外面肯定非常地寂寥了，结果大门外居然还散落着不少粉丝。
　　有人端着长|枪大|炮，直指着出口，谢时艺把帽檐往下压了压，拽住了姜豆的胳膊。
　　“应该是等肖菏或者那个小流量的吧？”姜豆还在往外张望。
　　“不管等谁，拍你还是照样拍的。”谢时艺看姜豆那张脸明晃晃地露着，莫名觉得不安心，于是抬手把姜豆衣服上带着的帽子给她掀脑袋上了。
　　姜豆没有阻止，把自己缩了缩，有些紧张地挽住了她的胳膊：“这么夸张的吗？”
　　“小心为妙。”谢时艺道，“咱俩没化妆没收拾的，被他们用单反拍了，又不是咱们的粉，到时候不修图直出扔网上，噫，多丑啊。”
　　“你说得有道理。”姜豆把自己缩得更紧了。
　　谢时艺看她那个样子，小鸡仔似的，一点都没有平日里的张狂样，乐得不行。
　　两人就这么出了门，果然不管是谁，端着炮筒的人都是先拍为敬。
　　咔咔咔地那个响声，让人误以为自己是在走红毯的大明星。
　　“我知道了，”谢时艺凑近了姜豆，小声道，“肖鸟巢的自信心就是这么来的。”
　　姜豆一阵笑，肩膀一抖一抖的。
　　台里录制的地方离别墅很近，他们原本的计划就是走回去。
　　这会两人先出了粉丝的包围圈，周围没什么人了，谢时艺把姜豆拉到了绿化带后面：“在这儿等他们吧。”
　　“好。”姜豆把耷拉下来的帽子往上掀了掀，挺好奇的，“你说那里面肖菏的粉丝多还是小流量的粉丝多啊。”
　　小流量指的是最近拍电视剧大火的一个年轻男团成员，谢时艺不假思索道：“肯定小流量的多啊。”
　　姜豆有些不服气：“为啥啊？”
　　谢时艺：“傻不傻，追星的都是些小姑娘。小姑娘当然更喜欢小哥哥啦。”
　　姜豆：“可我就更喜欢肖菏啊。”
　　谢时艺：“你是小姑娘吗？”
　　姜豆举手：“哦，对不起，我是老姑娘。”
　　“哈哈哈哈哈哈……”谢时艺一通乐，抬手捏了捏姜豆的脸，“你在我眼里永远都是小姑娘。”
　　两人没等多久，肖菏和刘奇便也出来了。
　　这两人一看就是有经验的，肖菏把自己裹得严实，唯一剩下的缝隙都让刘奇这个尽职尽责的助理给挡掉了。
　　两人配合默契，走路的步调都特别一致，很快穿过了人群，朝她们走来。
　　谢时艺拉了拉姜豆：“走走走我们往前走。”
　　姜豆：“诶诶诶？”
　　谢时艺：“会有粉丝追着她的。”
　　姜豆：“好好好。”
　　两人装模作样地先往前走了，肖菏和刘奇隔了有三四米的距离跟在身后。
　　果然有粉丝跟着肖菏，但很快就被刘奇挡掉了。
　　等转过弯，四下里就清静多了。
　　肖菏紧追两步到了谢时艺跟前，抬手就要去抓她的手：“出来好冷呀。”
　　谢时艺把手收进了口袋，没让她抓住：“外面呢。”
　　肖菏皱眉：“外面咋了吗！你不还和豆挽着手呢！”
　　谢时艺：“那不一样。”
　　说完又往姜豆跟前凑了凑。
　　姜豆：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你就像不被公开的隐婚娇妻。”
　　肖菏没跟她扯，只默默地跟在谢时艺身边。
　　谢时艺冲刘奇挑了挑眉：“老刘现在挡粉丝很厉害啊，你们是不是太狠了点，人家等你们到这个点，又没什么事，说两句话呗。”
　　刘奇吸了吸鼻子，道：“以前倒是说的，最近咱肖大明星给我下死任务了。所有非营业时间碰到粉丝，都不许理睬，不说话，礼物也不接。”
　　谢时艺撞了撞肖菏胳膊：“准备走高冷路线了？”
　　“也不是，”肖菏仰头看天，“我觉得歌手就是歌手，听众就是听众，不要助长这种粉丝文化，没必要。”
　　谢时艺挑了挑眉，对于肖菏这种敢于放弃最大利益的人，表示敬佩。
　　四人回到别墅都已经累得不行，随便吃了点东西，收拾一下就都睡了。
　　第二天开始正式录制，更是脚不沾地的一天，这天谢时艺前期就没跟着了，怕给大家添乱。
　　到了晚上七点半，录制预备开始。谢时艺进了编导组给安排好的观众席位置，最近流感比较厉害，她戴着帽子口罩，倒也不显得特别突兀。
　　录制期间观众不能带手机，谢时艺身份特殊，手机虽然没有被收走，但她也不好意思在众目睽睽之下掏出来。
　　于是就这么安安静静地等着，也不知道那三个人在后台怎么样了。
　　就这么等到了主持人热场，等到摘了帽子口罩配合导演拍一些反应镜头，然后千等万等，终于等到了录制正式开始。
　　好的节目组就是可以把一切安排得井然有序，可以将失误降到最低。
　　《新创作》的录制跟《蘑菇美丽说》想比，太精准了，太流畅了，给现场观众带来的视听感受也特别棒。
　　当然，《蘑菇美丽说》并没有现场观众，谢时艺偏了下脑袋，在心里自嘲道。
　　在节目的后半段，终于轮到了肖菏组上场。
　　现场灯光熄灭，连舞台都一片漆黑，大家屏息凝视，光再亮起来的时候，一束一束又一束。
　　三人的服装都是蓝色为底，带着些闪耀的亮片，在漆黑的舞台上就像是夜空里的星星。
　　刘奇的头发被染成了黑色，造型师给他选择了极其干净利落的造型。姜豆穿着漂亮的水母裙，她的长相大家好像都更喜欢让她走乖乖女路线。
　　肖菏就不用说了，重中之重，眼角有蓝色的星光闪烁，站在刘奇和姜豆之间，音乐一起，她开口唱歌的时候有种将男性和女性的美奇异地融合在了一起的味道。
　　歌是这两天听了无数次的那首歌。
　　关于友情青春和梦想，关于迷惘痛苦和欢乐。
　　三人配合得极好，到了间奏，谢时艺录制的几句话夹杂在突然升起的鼓点里，撞击进耳膜，让谢时艺觉得有些激动又有些细微的羞耻。
　　而后观众席热乎了起来，刘奇和姜豆也明显放得更开了，待到了高潮时，背后的光屏突然迸出了谢时艺的画，深蓝和瑰丽的红色，夜空下酣畅淋漓的人影。
　　色彩浓郁，热血沸腾。
　　画面四散，落到每一个角落，歌声终止，余韵悠长。
　　三人站到了同一排，牵起手向观众致意，掌声雷动，夹杂着欢呼和口哨。
　　谢时艺实打实地鼓着掌，手指震得发麻也不在意，就在她笑得最欢乐，最骄傲，最得意的时候，肖菏突然目光精准地盯了过来，停顿在她身上，足足有四五秒。
　　舞台中央的人，承接着四面八方的目光。
　　所以当她的视线转移，这些目光也随着她转移，落到了谢时艺的身上。
　　谢时艺愣住，有镜头明显对准了她。
　　谢时艺来不及调整一下表情，整理一下仪容，肖菏便突然笑起来。
　　极其灿烂，然后冲她给了一个大大的飞吻。
　　尖叫声四起，谢时艺实在没能控制住自己，抬手捂住了脸。


第39章
　　录制接近尾声的时候,有人来到谢时艺跟前，要带她先走。
　　谢时艺认得这是组里的工作人员,赶紧悄悄起身,猫着腰退了出去。
　　那人带着她到了后台，指了指路：“直走到头的休息室，待会结束了肖老师他们就过去了。”
　　谢时艺应声：“诶，好。”
　　早走有早走的好处,这会哪儿的人都不多，清净。
　　到了休息室，谢时艺推开门，吓了一跳。
　　里面还有一人,大冷天地穿着刚刚到绝对领域的裙子，性感美艳珠光宝气。
　　谢时艺停在了门口，招了招手：“你好,有编导让我来这边等艺人下班。”
　　那人的视线从手机上移开，落到她身上，粲然一笑：“你好,我也在等人下班,进来吧。”
　　虽然很客气，但因为这人看起来实在是太过高贵,所以谢时艺走进去的时候总觉得在进入别人的私有领域。
　　她挑了个位置最远的沙发坐下，想着也掏出手机来打发一下与陌生人共处一室的尴尬时间。
　　但高贵美女开口了：“你在等谁呀？”
　　谢时艺对上她的视线，距离近了，觉得她脖子上耳朵上发卡上的金银珠宝都更加耀眼了。
　　“我在等肖菏。”谢时艺道。
　　“哦,好巧哦。”美女笑着道，“我也在等她。”
　　谢时艺愣了愣：“诶？”
　　美女起身坐到了和谢时艺紧挨着的沙发上，向她伸出了手：“你好，我叫潘星儿。”
　　谢时艺握住了她的手：“谢时艺。”
　　“哦~~~~~”潘星儿一副恍然大悟的表情，“我记得你。”
　　谢时艺有些惊讶：“嗯？我们见过吗？”
　　“你上过那个搭配节目。”
　　“啊，对。”
　　“我有看，刚才没认出来。”潘星儿手掌撑着下巴，挺专注地看她，“本人比镜头里可爱。”
　　“谢谢。”谢时艺还真没想到自己上的那个烂综艺居然能让这种高贵小姐姐记住。
　　潘星儿似乎挺有交谈的兴致的：“你和肖菏认识多久了啊？”
　　谢时艺：“时间不是很长。”
　　“她出道之前吗？”
　　谢时艺：“对。”
　　“你两有哪里还挺像的。”潘星儿眯着眼睛。
　　谢时艺一下子紧张了起来。
　　她和肖菏像这事，除了她自己能提之外，别人提对她来说都是一枚炸\\弹。
　　虽然她现在压根不会在意把她当肖菏替身的那个人了，但她偶尔还是会和自己的自尊心斗争一下的。
　　毕竟，两个像的人，一个却明显不如一个，这总会让人不太舒服。
　　谢时艺盯住了潘星儿：“哪里像？”
　　潘星儿：“嗯……眼睛？”
　　谢时艺：“您可真是火眼金睛。”
　　潘星儿：“诶？你是她妹妹吗？”
　　谢时艺没憋住：“我是她大姐。”
　　潘星儿：“哇。”
　　也不知道哇个什么劲。
　　谢时艺决定把主动权掌握在自己手里，她把刚才潘星儿问她的问题都扔了回去。
　　“你和肖菏什么时候认识的呀？”
　　潘星儿：“时间也不是很长。”
　　“在她出道之前吗？”
　　潘星儿：“对。”
　　谢时艺：“你倒是和她一点儿都不像。”
　　潘星儿：“我比她漂亮。”
　　谢时艺：“……”
　　潘星儿：“难道不是吗？”
　　谢时艺：“你两都好看，但个人审美喜好不同，我不以偏概全。”
　　潘星儿笑起来：“你可真客气。”
　　谢时艺：“但你没她聪明是真的。”
　　潘星儿：“……”
　　谢时艺：“我刚都说了我和她认识时间不长，你还觉得我是她妹妹。她都二十好几的人了，哪个妹妹能和她认识时间不长啊。”
　　潘星儿只提起一边唇角笑：“你可真不客气。”
　　谢时艺这时候倒是露出个灿烂的笑容：“等得无聊，随便聊聊嘛。”
　　潘星儿突然道：“我是她前女友。”
　　谢时艺：“！！！”
　　潘星儿：“我们之前可相爱了，后来我家里人不同意，觉得她也没个正式工作，整天就这么混日子不是事，就先分开了。现在她火了，我家里人不好说什么了，我觉得是时候挽回这段感情了。”
　　谢时艺陷入了沉思。
　　眉头紧锁的沉思。
　　肖菏这样的人，别说有一个前女友，就算有十个八个，那也正常。
　　和她结婚之前，谢时艺想过，如果哪个前女友找上门来，她应该怎么应付。
　　但这么长时间了，肖菏婚也结了，火也火了，之前的感情纠葛毫无音讯，一点儿都没打扰到谢时艺的生活，谢时艺就把这事撇到脑后去了。
　　现在，是时候把曾经的幻想付诸于现实了。
　　谢时艺摆出了严肃认真的表情，看着潘星儿：“不管你们以前经历过什么，都已经是过去式了。如果你觉得你们还有未来，那就去找肖菏要那个未来。如果你觉得她现在的对象不好，那你就成为她的对象，要记住，这是你和肖菏的事儿，跟其他人没关系。”
　　潘星儿睁着炯炯有神的大眼睛：“肖菏有对象？”
　　谢时艺：“我。”
　　潘星儿：“哇。”
　　还是不知道她哇个什么劲，一点难过痛苦敌对的表情都没有，浑身上下都散发着八卦的光芒。
　　谢时艺的眉头皱得更紧了。
　　潘星儿突然抬手在她脸上戳了一下：“你也不怎么聪明嘛。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　潘星儿：“刚不都说了我们俩认识时间不长嘛，有哪对曾经深爱过的情侣会觉得他俩认识的时间不长呢。”
　　谢时艺：“……认识一天就相爱也是有可能的。”
　　潘星儿：“八百年不见的远方亲戚家的妹妹和她长得像也是有可能的。”
　　谢时艺强调道：“我是她对象。”
　　潘星儿：“哇，你没骗人诶。但我刚才真骗你的，我不是她前女友。”
　　谢时艺：“……”
　　有些累，觉得面前的人有病，有病且无聊。
　　“哇。”她面无表情地学着潘星儿的腔调，“你好厉害啊，都会骗人呢。”
　　潘星儿：“你也好厉害啊，都会学人呢。”
　　谢时艺不想和她交流了，谢时艺拿出了自己的手机。
　　潘星儿却对手机失去了兴趣，还是盯着她。
　　谢时艺把手机背了背，给肖菏发消息：完了没完了没我在休息室等你快点快点快点。
　　潘星儿：“他们还得会儿呢，我们两再聊聊天嘛。”
　　谢时艺总觉得这人是个坑，不要礼貌了：“不想和你聊。”
　　潘星儿：“为什么呀？”
　　谢时艺：“你骗人。”
　　潘星儿：“你好可爱哦。”
　　谢时艺皱巴着脸，把自己的身子往旁边斜了斜，又斜了斜。
　　潘星儿：“你和肖菏到什么程度了啊？她现在火了你担不担心啊？”
　　谢时艺：“不担心。”
　　潘星儿：“这么有信心啊，要是我去追肖菏，你觉得追得到吗？”
　　怎么有人把三别人这事说得这么轻松愉悦顺利成章，谢时艺脸都快皱巴成菊花了：“追不到！”
　　潘星儿：“哎呀我和你开玩笑呢，这么紧张干嘛。我不喜欢肖菏那类型，她还不如你可爱。”
　　谢时艺：“……”
　　谢时艺站起了身，把自己挪到了房间另一边的椅子上去。
　　潘星儿安静了半分钟，然后声音挺大，跨越整个屋子，铿锵地响在谢时艺耳边：“那你说我追你，追得到吗？”
　　谢时艺：“啊啊啊啊我不喜欢你这类型！！！”
　　潘星儿：“哎呀还是开玩笑呢，但你真的蛮可爱的。”
　　谢时艺从兜里掏出耳机，放大音量，戴上了。
　　播放器里还是肖菏的歌，熟悉的声音钻进耳朵的时候，谢时艺有种做贼心虚的感觉。
　　但转念一想，虚也不应该是她虚啊。这人不管哪句话是真哪句话是假，她都是在等肖菏的啊。
　　惹的这都是什么妖精，谢时艺恶狠狠地咬着后槽牙，恶狠狠地戳着屏幕，换了一首歌。
　　两首歌以后，肖菏终于回她消息了。
　　三首歌以后，休息室的门终于被人推开了。
　　肖菏、刘奇、姜豆一块儿涌进来，三人脸上洋溢着灿烂的笑容，进门就想跟谢时艺报告好消息。
　　但谢时艺拉平了脸，示意旁边有人。
　　肖菏望了过去，只稍作停顿，就步伐轻快地冲着谢时艺过来了。
　　谢时艺假咳了声，在心里表扬了一下她，表现不错。
　　“等久了吧。”肖菏到了谢时艺跟前，抬手就是一捞，把人捞到了自个儿怀里。
　　谢时艺皱了皱眉，这么亲密？看来还是有情况。
　　“累不累？”肖菏又是一句，搂在谢时艺背后的手已经攀到了她脑袋后面，不轻不重地揉了揉。
　　太亲密了，谢时艺心里警铃大作，甚至觉得有些后背发寒。
　　她往潘星儿那儿斜了斜视线，提醒眼前的人，不要做这些无用的表面功夫，赶紧给老娘解决问题。
　　肖菏终于正眼望向潘星儿了，与此同时，谢时艺终于越过她看到姜豆站到了潘星儿跟前。
　　姜豆：“你怎么在这儿？”
　　潘星儿站起了身，伸直了胳膊就往姜豆脑袋上套，语气娇软极了：“当然是等你啊，我的小音乐家。”
　　谢时艺：“……”
　　姜豆往后退了退，避过了袭击：“有事说事，你正常点儿。”
　　潘星儿噘了噘嘴：“你确定要在这儿说？”
　　姜豆转身往外走：“出去说。”
　　潘星儿提起她的闪耀限量小包包，踩着快十厘米的高跟鞋，高贵冷艳地跟出去了。
　　屋门被关上，肖菏问：“谁啊那人？”
　　谢时艺：“你不认识吗？”
　　肖菏：“不认识啊。”
　　刘奇：“潘星儿潘总。”
　　肖菏：“啊，她。”
　　谢时艺：“谁啊？？？”
　　肖菏：“姜豆金主，买了她好多歌但不发，钱多的没处花的富二代。我听过她名，但没见过她人。”
　　这表情不像作假，谢时艺心头堵着的大石头哐叽落地。
　　“哪方面的金主啊？”谢时艺问。
　　刘奇笑着道：“就那么一说，也不是谁都能被包养的，你看看人家潘星儿多好看，包姜豆还不如包她自己。”
　　“说不定她就喜欢这类型呢，”谢时艺皱着眉头，“但最好不是。”
　　肖菏：“怎么了？”
　　谢时艺：“嘴里没一句真话。”
　　肖菏：“我哪句都是真的。”
　　谢时艺：“我说潘星儿。”
　　肖菏：“哦哦哦。”
　　谢时艺把她俩之间的距离拉开了点，撑着身子：“最近麻烦你件事。”
　　肖菏：“嗯？你说。”
　　谢时艺：“把你前女友列个名录，最好每一句都是真的。”
　　刘奇：“卧槽。”


第40章
　　“什么？”肖菏顿了顿,笑了下，“没必要吧？”
　　谢时艺觉得她笑得十分地欲盖弥彰且尴尬,于是毫不客气地道：“有必要。”
　　“怎么就有必要了呢？”肖菏把她拽回来,揽着她肩膀往外走，“说说，刚才发生了什么？”
　　谢时艺倒是顺着她走，两人出了门,谢时艺挑挑眉：“发生什么呀……”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“跟你关系不大呢。”
　　肖菏：“那怎么就突然提起那个了……”
　　谢时艺：“哪个？”
　　肖菏：“那个那个……”
　　谢时艺：“怎么着，跟人家姑娘谈完恋爱，连前女友三个字都不敢说了是吧。”
　　肖菏抬了抬手：“ok，我们先不讨论这个问题,你想不想知道我们今天拿了第几名？”
　　谢时艺挺想知道的。
　　但看大家的脸色谢时艺就明白这次的名词一定不差。
　　这些天忙得黑白颠倒的，不差了总得庆祝一下。
　　庆祝的话，那就没有氛围让她找茬了。
　　所以谢时艺回答道：“我们先不讨论这个问题。”
　　肖菏：“……”
　　这会楼道里人不少,大家都在手工往回赶。
　　刘奇也没跟上她俩，估计是等姜豆呢。这会肖大明星跟前连个助理都没得，揽她这么个美女,让人看见了总觉得不太正经。
　　谢时艺绕了一下,把肖菏搭在她身上的手给绕掉了。
　　而后抬了抬手示意她不要再靠近。
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“但我可以回答一个你刚才提出的问题。”
　　肖菏：“嗯？”
　　谢时艺：“刚我和潘星儿聊了会，她夸了我……”
　　谢时艺支起手指头开始数：“一二三四五哎呀记不清了,很多遍吧，说我很可爱。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺微笑。
　　肖菏：“你刚也说了，她嘴里没一句真话。”
　　谢时艺：“但她夸我是真的。”
　　肖菏：“这种花里胡哨的女人不能随便相信。”
　　谢时艺：“你花吗？”
　　问题又绕了回去，肖菏看着谢时艺,停顿了两三秒，选择了沉默。
　　两人一前一后穿过走廊进了电梯，出了电梯穿过大厅，很快到了门口。
　　谢时艺一眼望过去，今天等在外面的粉丝黑压压一群，比昨天多得多。
　　谢时艺拽住了肖菏：“把你该戴的都戴上。”
　　“嗯。”肖菏把帽子扣上了，并且从兜里掏出两口罩，递给谢时艺一个。
　　“口罩批发商啊。”谢时艺笑着道。
　　“嗯。”肖菏直应了一声就往外走。
　　谢时艺拖都拖不住，只得加紧两步跟到了她身边。
　　刘奇没在，那她就得把保护肖菏的任务担起来。
　　粉丝疯狂，谁知道会干出什么事。
　　玻璃门打开，外面响起了此起彼伏的尖叫声。
　　今天明显是有组织的，大家拉着横幅，举着灯牌，有人起了个头，还唱起了肖菏的歌。
　　相机快门声咔嚓咔嚓，说句实话，还挺让人感动的。
　　谢时艺偏头看肖菏，肖菏面无表情。
　　有人突然大叫了一声：“肖菏！看看孩子们吧！！！”
　　谢时艺都有些不忍心了。
　　她转头望过去，见到了上次碰上的那两小姑娘。
　　也不是记住了脸，主要是穿得实在是有特色，分外显眼。
　　粉丝们群情激动，谢时艺都想给他们招个手了。
　　但到底不是自己的，于是视线又落到了肖菏身上。
　　肖菏还是面无表情。
　　并且脚下的步子飞快，一点停顿都没有，很快便走过了能跟粉丝交流的区域。
　　谢时艺在心底默默地替粉丝们叹了口气。
　　出了包围圈，谢时艺稍微拉开了点和肖菏的距离。
　　她正想和肖菏说句话，右侧突然蹿出来一人，蹦到了肖菏跟前。
　　手里拿着笔和照片：“姐姐姐姐签个名吧。”
　　谢时艺伸出手去挡：“抱歉，不方便。”
　　那人绕过了她的胳膊，极其执着：“我等了好几天了，就见你这一面，肖菏姐姐我真的超级喜欢你……”
　　“现在真的不方便……”谢时艺话没说完，有人推了她一把。
　　不是面前这人，是身后的。
　　跟过来的不止一个，足足六七个人，迅速围成了一个小圈子。
　　里面还有谢时艺熟悉的jk和lo裙。
　　谢时艺被挤出了肖菏跟前，一回头，寒毛都快竖起来了。
　　本来在门口还没散开的粉丝，见这边把人截住了，便全都蠢蠢欲动地开始往这边挪动。
　　谢时艺急了，喊了声：“你们都让开！”
　　有人怼她道：“你谁啊你！”
　　“我是她……”
　　谢时艺没能把助理两个字说出口。
　　因为肖菏不知道从哪里伸出一只手，猛地把她拽到了身边。
　　不仅拽到了身边，还立马抬手将她搂得死紧。
　　谢时艺的话都卡在了喉咙眼里。
　　动作太亲密了，不是助理能干出来的事。
　　肖菏终于开口了：“让开。”
　　两个字，冷冰冰的。
　　躁动的人群一下子便冷却了下来。
　　“不签名，不合照，不用粉我。”肖菏又说了一遍，“让开。”
　　大概没有什么比偶像这种态度更能熄灭人的热情的。
　　人群散开了一条道，肖菏就这样搂着谢时艺，大跨步地走了出去。
　　没有人再跟上来，谢时艺回头看的时候，人群都还呆在原地。
　　“是不是……”谢时艺顿了顿，“过分了……”
　　肖菏没说话。
　　“他们都是真心喜欢你的人。”谢时艺道，“能来现场都不容易。助理可以挡，保镖可以挡，但艺人自己，不可以挡。”
　　肖菏还是没说话。
　　谢时艺开始有些发愁：“都拿着相机手机拍着呢，到时候要发网上去，也算是很严重的事呢。”
　　“没关系。”肖菏终于开口了。
　　她声音听着有些低落，谢时艺突然意识到，肖菏今天这个样子，可能跟她有关系。
　　“你生气了啊？”谢时艺赶紧摆摆手道，“我没有别的意思的，让你写前女友名单是因为刚才潘星儿瞎诌说她是你前女友，我差点被她骗了。所以想着你写出来，以后真有人找上来我好核实身份信息。”
　　她顿了顿，补充道：“也可以把你的想法写一写，比如对哪个还有些留恋，想要和哪一个复合。这样我在处理的时候就区别对待，不耽搁你事。”
　　“耽搁个屁。”肖菏回了她四个字。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏松开了她，自己大步往前走了。
　　这还是第一次两人一块走路的时候，肖菏把谢时艺扔下。
　　谢时艺突然有些冷抖哭，觉得自己还挺委屈的。
　　跟肖菏之间隔着三米远的距离，就这么回到了别墅。
　　肖菏一进去就去浴室了，别墅里面洗手间多，两人不用挤一个，谢时艺随便挑了个，把妆卸了。
　　等她折腾完回到房间，肖菏背对她坐在床沿边上，不知道在想些什么。
　　穿着睡衣睡裤，头发软塌塌湿乎乎的，看着有点儿落寞。
　　谢时艺的委屈就自个儿散了，开始反思自己。
　　反思了半分钟，觉得自己倒也没什么错。
　　错的主要是这个世界，工作太累了，粉丝太疯狂了，肖菏的压力太大了。
　　既然生活这么苦，她们两个人总得互帮互助，让双方都好受点。
　　于是谢时艺拿来了吹风机，走到了肖菏跟前，什么话都没说，开始给她吹头发。
　　她站着，肖菏坐着，这样的角度刚刚好。
　　肖菏还是那个姿势，视线平视的时候，落在谢时艺肚子上。
　　谢时艺专心劳作，偶尔手抬得高了，露出一点儿细白的腰，在肖菏眼前瞎晃悠。
　　头发被谢时艺吹得跟爆炸了一样，她心虚地扒拉了两下，把吹风机放下：“好了。”
　　肖菏抬了抬手，但停在了半空中。
　　“怎么了？”谢时艺问。
　　“想抱一下。”肖菏的声音闷闷的。
　　“抱啊。”谢时艺嘴上说得特别轻松随意。
　　肖菏搂住了她腰，把自己脑袋靠了过去。
　　谢时艺香香软软，有让人陷进去的力量。
　　“我们拿了第二。”肖菏道。
　　“太棒了！！！”这个谢时艺是真的开心。
　　“我们，指的我、刘奇、姜豆，还有你。”肖菏强调。
　　“有我有我有我，可不得有我吗，没我做那么好吃又下火的饭菜，你们三今天上台一溜儿的烂嘴。”
　　“不止饭菜。”肖菏抬头看她。
　　谢时艺对上她的视线，这个角度看肖菏，有些萌。
　　谢时艺的声音不自觉地软了下去：“还有我录的旁白，还有我话的画呢。”
　　“也不止这些。”肖菏继续盯着她。
　　“嗯？”
　　“你是我的灵感，我的热情，和我温暖的后盾。”肖菏道，“没有你，就没有这些歌。”
　　谢时艺愣住了。
　　肖菏的视线坦荡，搂在她腰上的手掌滚烫。
　　谢时艺把这句话在脑袋里过了好几遍，又把今天前前后后的事情在脑袋里过了好几遍，终于找到了合适的话说。
　　“你骗鬼呢。”她道，“今儿这歌写你们三革命友情的，豇豆说过了，这是你们在地下室就写好了的歌。这两天就是整理一下编曲加点效果罢了。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“咱们今天赢了我很开心，待会刘奇和姜豆到家了我们好好吃顿夜宵庆一下。要是你们累了就先睡，明天该有的奖励一项都少不了。但是……”
　　谢时艺停住了，她看着肖菏，十分确定从她的眼里看到了丝慌张。
　　于是这才慢悠悠地继续说道：“但是一码归一码，咱该列的清单还是要列，该交待清楚的事情还是要交待清楚，逃不了的啊，你要是有意见呢，我们可以讨论……”
　　肖菏举了举手，打断了她的话：“有意见。”
　　“哈？”谢时艺瞪大了眼睛，“你还真有意见？？？”
　　肖菏：“不公平。”
　　谢时艺：“你也要我的前女友清单吗？可以啊，没问题，我……”
　　“我不要，谁来了我都可以应付，而且我应付谁都一个态度。”
　　谢时艺：“什么态度？”
　　肖菏：“对隋想的态度。”
　　谢时艺：“……”
　　她差点都忘了这一茬了。
　　她和肖菏认识不就因为她前女友的事情吗。
　　“咳咳。”谢时艺假咳两声，“但个人情况不一样……”
　　“你想要清单我给你，按照你的要求写。”肖菏今天打断她说话看来是上瘾了。
　　谢时艺干脆歪着脑袋听她说。
　　肖菏：“但有个交换条件。”
　　谢时艺继续歪脑袋，眨巴两下眼睛。
　　肖菏：“你也得写个清单，你的意向女友都有哪些，什么名字什么工作怎么认识的，哪个是有点好感，哪个是特别喜欢，哪个只要对方告白了你立马就答应。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏歪了歪脑袋，跟她一个方向：“这样我好区别对待，省得耽搁你。”


第41章
　　谢时艺切身体会到了肖菏说“耽搁个屁”的心情。
　　暴躁、愤怒、委屈、还有无奈。
　　这段时间以来,跟谢时艺接触最多的适龄女青年就是肖菏。
　　两人住在一块，每天聊天,抱了抱了,亲了亲了。
　　要真有个什么所谓的意向女友，那还用问吗？
　　能是谁？还能睡谁？谁他妈有这个本事。
　　谢时艺抬手推了肖菏一把，把人掀开了。
　　她去把吹风机放下，然后给刘奇发消息,问他们什么时候回来。
　　刘奇让她们先睡，明天见。
　　谢时艺便准备睡觉了。
　　掀开被子把自己窝进去，背着身子，不想搭理肖菏。
　　床够大,被子也够大，但这会就特别不够用。
　　谢时艺真想打电话给酒店客服，让他们给加一床被子。
　　肖菏也躺下了身,靠着床背。
　　谢时艺闭上了眼睛，祈祷自己半分钟之内睡着，二十五秒的时候,有人掰了掰她肩膀：“你还没说换不换呢。”
　　换个屁,谢时艺在心里骂一句，把她手掰掉扔了,然后用力地薅着被子把自己裹紧，彻底不管这床上还要再睡另一个人了。
　　这下她倒是睡得挺快的，没多久就迷迷糊糊地跌入了梦乡。
　　这一晚睡得很沉，谢时艺基本没感受到肖菏的存在。
　　第二天太阳晒屁股的时候她才起来,刘奇已经叫好了饭菜。
　　这是四人在这别墅里一起吃的最后一顿，挺丰盛。
　　因为拿了好成绩，大家氛围也很好，但谢时艺放眼望去，真正没一点儿心事的人，只有傻大个刘奇。
　　谢时艺想起了件重要的事，吃完饭她把刘奇叫到了一边，跟她说了昨晚肖菏怼粉丝的情况，刘奇接连三声卧槽。
　　“她怎么越来越过分了？”刘奇嚎叫着，“她能不能别抢助理该干的活。”
　　“这不是你没在吗。”谢时艺安慰他。
　　“我没在你就让她这样了？”
　　“怎么还怪我头上了？”
　　“她为你怼的啊，你不是说，粉丝扒拉你了吗？”
　　“我说了？”
　　“你说了啊，虽然你只轻描淡写地说了这一句，但我觉得这才是重点。”
　　“好吧。”谢时艺心情复杂，她抬了抬手，“不管为啥，我告诉你这事就是让你早做准备，你们那公关部门，该联系谁联系谁。”
　　“我又要被阿尼骂了。”刘奇掏出手机找了一圈，“可能不用骂了。”
　　谢时艺：“嗯？”
　　刘奇晃了晃手机：“这种事情要发酵那昨晚就发酵了，既然现在没成气候那基本就成不了气候了。”
　　“那就好。”谢时艺放下点心来。
　　他们的比赛结束了，但肖菏的工作行程依然很紧。
　　谢时艺和姜豆不好意思耽搁人家正事，按照之前买好的机票，到点便飞回了北市。
　　两人又开始了相隔两地的网络契约夫妻模式。
　　每天微信上聊两句，有时间就打个电话或者视频。
　　自从《蘑菇美丽说》结束之后，时不时就会有人联系谢时艺，想让她继续参加综艺。
　　最近不知道是不是听说了她差点去参加《新创作》的原因，联系她的人更多了。
　　谢时艺挺震惊的，没想到国内居然有这么多种类繁多杂七杂八的综艺节目。
　　也怪不得有了“综艺咖”的存在，出道不用唱歌不用跳舞不用演戏，能参加综艺就行了。
　　但谢时艺并不想成为那样的人。
　　就跟机会摆到她面前她想试试一样，现在机会摆在她面前她已经没什么兴趣了。
　　说她没打算没目标也好，说她猴子掰包谷三分钟热度也罢，反正她没签公司，来的自由走的也自由，谁能管得着她。
　　这么想着的时候，谢时艺会觉得自己非常理解肖菏曾经的感受了。
　　也觉得她和肖菏越来越像了……不指眼睛。
　　可能是因为她重生了，想开了，找到本性了，她的本性就是想过这样任性随意的生活。
　　也可能是因为她和肖菏待久了，受到这个疯子的影响了。
　　神经病的传播速度可真是快。
　　不过无所谓，快乐就好了。
　　谢时艺真挺快乐的，因为除了综艺的邀约，跟她约稿的人也越来越多了。
　　画画这事谢时艺暂时没打算放弃，她还有很多相关知识要学，很多技巧要练，很多个安静的午后一笔一笔勾勒心中的画面——然后赚比她当年上班拿死工资多许多的钱。
　　倒是阿尼挺着急的。
　　有两次明明是跟GEM没关系的节目，阿尼居然有空给谢时艺打电话亲自游说。
　　但谢时艺笑着说“你居然这么爱我的吗？嘴上说着讨厌我其实被我的才华和颜值征服的不要不要的”之后，阿尼就好几天都没理她了。
　　千等万等，终于等到了《新创作》友谊赛的播出。
　　尽管现场已经看过一遍了，但到了电视上再来一遍，就是不一样。
　　多个机位，多个角度，还有不断切换的大写镜头。
　　谢时艺几乎盯着电视一眨不眨地看完了三人的表演，哦，对了，还有她那两声说话和她画的画。
　　效果好极了，谢时艺高兴得要命。
　　然后就在她兴高采烈的时候，镜头切到了她脸上。
　　谢时艺：“……”
　　艹，她一脸懵逼的样子好丑。
　　然后镜头又立马切了一个肖菏笑容灿烂的飞吻。
　　谢时艺：艹？我怎么还一脸懵逼。
　　下一瞬，电视里的谢时艺抬手捂住了脸，在灯光的照耀下，看着特别腼腆，特别害羞，娇软得不行。
　　谢时艺：“……”
　　电视机前的谢时艺也捂住了脸。
　　三分钟后，她给肖菏发了条消息：
　　-你是猪！大猪！坏猪！狗猪！全世界最猪的猪！！！！
　　三分钟后，肖菏得空给她回了个两个字：
　　-哼唧。
　　居然随随便便就承认了，让谢时艺特别没有成就感。
　　气呼呼地看完了节目，谢时艺窝在沙发上照例刷手机。
　　看看官博，看看观众评论，看看粉丝动态。
　　然后她气得从沙发上跳了起来。
　　整个场面都混乱了，完全称得上群魔乱舞。
　　有人喊着不要找不三不四的人来上节目，有人叫嚣着说结果不公正。
　　对刘奇和姜豆人身攻击的言论不计其数，说他俩长得丑唱得烂，说他俩没资格。
　　还说这是正儿八经的创作节目，不是某些选手的鸡犬升天台。
　　谢时艺关注肖菏的资讯有一段时间了，明白这样的反应绝对是有人刻意为之。
　　正常人不会看个节目，对从客观上来说表现得本来就很棒的选手口出恶言到这个地步。
　　进了这个圈子，你不惹别人，也会动到别人的蛋糕，也会有人看你不顺眼，所以黑你就是黑你，有时候压根一点儿预兆都没有。
　　谢时艺知道肖菏和刘奇这会都在忙，没空看播出也没空关注网上。
　　但姜豆肯定和她一样，看完了节目要刷一下消息。
　　谢时艺给姜豆拨过去了电话，本来还想着她要是没发现就劝她不要上网了，省得糟心。
　　但姜豆一接电话就表明了知道她的来意，并反向安慰她说没关系，这些她早都料到了。
　　“你没事吗？”谢时艺问这句挺苍白的，但也只能这么问了。
　　“真没事。”姜豆声音听起来很正常，“我什么都明白，要有人想骂你了还能找不到骂的点吗，我又没打算进娱乐圈，他们骂就骂呗，不痛不痒的。”
　　“他们也就敢在网上疯狗一下了。”谢时艺道，“那你别看手机了，网络一关，傻逼消失无踪。”
　　姜豆：“网我才不关，我还要玩游戏呢。”
　　谢时艺：“……”
　　姜豆：“行了啊，我跟人约打野呢。”
　　“行行行去吧去吧，沉迷网游的少女。”谢时艺只能道。
　　姜豆笑着挂了电话，谢时艺算是松了一口气。
　　不，只松了三分之一口。
　　还有刘奇和肖菏呢，虽然这两人大概也见过不少世面了，但谢时艺就是觉得，他们作为一个team，她作为这个team中唯一一个没有受到攻击的人，有责任有义务去安慰大家。
　　先给刘奇发了消息，让他工作结束了立马给她回一条。
　　然后开始打腹稿，这两人性格完全不同，得因地制宜。
　　但她腹稿还没打好呢，网上又爆出了新消息。
　　那天录制结束后的视频终于被人放到了网上，炒成了热门。
　　肖菏把她拽过来，说让开。
　　肖菏目不斜视冷酷无情地道，不签名不合影不用粉我。
　　让开。
　　重复了两遍，这两个字简直是对肖菏粉丝的重击。
　　视频的结尾处是穿lo裙的那个小姑娘蹲在地上哭，说我等了这么久，我天天给她做数据给她反黑，我花光了攒的零用钱就为了看她一眼，她居然这个样子，她压根就不在乎我们。
　　哭得挺凄惨的，埋着脑袋，哽咽着声音，闻者伤心见者落泪，谢时艺瞅着都有些心疼。
　　但她这会其实不太有功夫心疼，因为这条微博以肉眼可见的速度被转发出圈了。
　　之前骂三人的表演好歹等于在圈内骂，但刚出道的新人艺人冷漠无情怒怼粉丝，这种八卦又刺激的事，那可是全人类的饭后茶点。
　　底下的评论也是一锅烩，说什么的都有。
　　最顶上的一条是：这不就是端碗吃饭放碗骂娘的典型代表吗？心疼荷塘。
　　“心疼荷塘”四个字，等肖菏和刘奇结束工作的时候，已经挂上了热搜。
　　刘奇回给谢时艺的消息：我忙完了，但我又要开始忙了。
　　谢时艺懂，他们又要经历黑热搜炼狱了。
　　她这会压根帮不上忙，安慰也不用安慰了，安慰不起作用。
　　另外，骂她的人也不少，火力大劲有猛，前前后后真真假假的事都翻出来骂，谢时艺自己也需要调整一下心态。
　　最好的方法当然是网络一关，让所有的东西烟消云散。
　　但压根忍不住，今天这事关系到太多她在乎的人了，所以手指根本停不下来刷新。
　　上热搜的是荷塘，攻击最厉害的其实也是荷塘。
　　有很多粉丝叫嚣着对肖菏太失望了，要脱坑回踩。有很多粉丝说相信肖菏，这事一定另有隐情。
　　有很多粉丝攻击着刘奇和姜豆，说要是没有这两人，肖菏拿的就是第一了。脱坑回踩的粉丝说，呵呵，平时吹一吹也就罢了，肖菏到底什么水准能不能拿第一你们心里没点逼数吗？
　　有很多粉丝伤心世界太虚伪，一切都是假的。有很多粉丝嘲讽着，这才是真实，你们太年轻。
　　有很多粉丝骂谢时艺是个狐狸精，有她在肖菏就没好事。有很多粉丝骂GEM，说他们正经事不干只知道出幺蛾子将艺人捆绑销售。
　　水能载舟，亦能覆舟。荷塘内部分化撕成一团的时候，能骂出最脏、最混乱、最不可理喻的话。
　　正常点的言论，反倒都是吃瓜路人随口说的。
　　谢时艺刷得暴躁，等得焦虑。
　　刘奇那边没消息，她也不敢在这个最忙乱的时候联系肖菏，只能这样干着急。
　　整整一个小时时间，这件事终于有了回应。
　　没人跟谢时艺打招呼，她是直接从网上刷到的。
　　和所有的网友一样，看到了直接从肖菏微博发出的回应。
　　不是工作室发的，不是公司发的，没有抬头没有落款没有盖章，明晃晃地告知众人，这是我的个人言论，我的真实想法。
　　肖菏xh：不签名不合影不要粉丝后援会，不准骂我的朋友。
　　谢时艺捂住了胸口，觉得心脏要爆炸了。


第42章
　　不仅谢时艺的心脏要爆炸了,网友们的心脏也要爆炸了。
　　谁能想到短短的两小时内，一个看似平平无奇的唱歌比赛的瓜,能吃到现在这种惊天动地的地步呢。
　　试问有谁,有谁能在微博已经成为艺人流量证明第一场所的时候，敢用大号发出这么一条，直白的，毫不客气的,不留余地的，一个废字都懒得说的……怼粉丝言论。
　　怼自己的粉丝。
　　太爽了。
　　有种复杂的难以言喻的爽感，席卷着人们的心头。
　　尽管肖菏的粉丝还没有形成攻城略地的气候，但爱上网的年轻人们早已对粉圈厌倦、甚至厌恶了。
　　买不完的热搜,无聊的控评，到处碰瓷和洗地，撕不完的逼。
　　低龄、狂热、没完没了。
　　但大家没办法。
　　谁都知道粉圈并不是简简单单的同好组织,他们背后牵扯着巨大的经济利益，旁人不敢惹，路人憾不动。
　　很多时候,在经纪公司和艺人的纵容下,已经完全超出了任何人可以控制的范围。
　　结果今天，艺人本人出动了。
　　连个铺垫和解释都没有,冷酷无情地，强硬地，不容置疑地给出了自己的态度。
　　不签名不合影不要粉丝后援会，不准骂我的朋友。
　　短短的一句话,葬送着自己和公司的巨大利益，从最根本上解决着粉圈问题。
　　这种不要命的勇猛，甚至称得上铁憨憨。
　　一时之间激发了人们对此小歌手的无限好奇。
　　这条微博的转赞评飞速飙升，谢时艺抖着手刷新，却发现什么都刷不出来了。
　　微博崩了……
　　现在，肖菏也成为了让微博瘫痪过的人了。
　　谢时艺的手指一时之间有些无所适从，其实她的大脑这会也有些无所适从。
　　她担心肖菏，她害怕这件事会影响到肖菏的前程，她又没法控制自己在心里为肖菏呐喊。
　　她怎么这么敢，她怎么这么干脆利落，她为什么能无所畏惧地走别人未曾走过的路，她把谢时艺浑身的血液都燃烧起来，让她的每个毛细血管都为她而沸腾。
　　谢时艺不自觉地打开了微信，想要发条消息给肖菏。
　　但盯着对话框好一会儿，都没想出发什么最合适。
　　手机页面突然跳转，来电显示：肖菏。
　　谢时艺心尖也跟着跳，划拉开来接通了，感觉自己的指尖发烫，耳朵尖也发烫。
　　“喂……”她小心翼翼道。
　　“干嘛呢呀？”那边的人问她，语气如常，好像什么都没发生一样，带着轻松的笑意。
　　“我……”谢时艺顿了顿，觉得自己心软得一塌糊涂，“正准备给你发消息呢。”
　　“那怎么还没发？”肖菏可不满意了。
　　“你这不打电话过来了吗？”
　　“那我迟一点打过来好了。”肖菏说着就要挂电话的架势。
　　“不不不……”谢时艺赶忙喊，“不要不要不要。”
　　“那我不知道你要给我发什么了诶。”肖菏声音听着欠欠的。
　　字发不出来，打电话更说不出来，谢时艺只得撒谎：“就……问问你在干什么……”
　　“刚忙完，这边顶楼风景不错，我在天台上看星星呢。”
　　谢时艺吓死了。
　　干了惊天动地的事情然后就跑去天台看星星？
　　谢时艺脑袋里瞬间都有画面了，配着肖菏那张本来就长得特别文艺片女主的脸，急得她眼泪一下子都快飚出来了。
　　“你在哪儿呢啊……”谢时艺抖着声音说。
　　“天台啊，今天拍东西的那个什么BC大楼。”肖菏声音变小了点，“你想知道具体位置吗？我发你微信了。”
　　谢时艺退出通话页面看了眼微信，肖菏把自己的即时位置给她发过来了，还真是BC大楼。
　　“你什么姿势啊？”谢时艺问。
　　“啊？”肖菏突然笑起来，“问这么复杂啊……”
　　“就是……”谢时艺刚想要解释，电话挂断了。
　　谢时艺：“！！！”
　　但也就下一秒，视频通话请求跳了出来。
　　谢时艺接通，看到了肖菏的脸：“给你看我什么姿势啊。”
　　肖菏举着手机抬高，把自己展示了一遍。
　　谢时艺看清了她盘腿坐着，但看不清她坐哪儿。
　　“你前面是什么？”谢时艺问。
　　肖菏给她看：“整个长市。”
　　谢时艺这下看清了，赶忙喊道：“你下来下来下来！！！危险危险危险！！！！”
　　肖菏顿了顿，猛地笑了起来，“哈哈哈哈哈”的声音里裹挟着风声，等手机摄像头再转过来的时候，整个人已经笑得模糊了。
　　谢时艺的身子跟着她的镜头一起抖：“你别晃别晃别晃，小心小心小心。”
　　“你想什么呢？”肖菏笑够了深吸一口气，“你以为我要干嘛？跳楼吗？”
　　谢时艺：“啊……”
　　肖菏：“我在三十六楼呢，这要跳下去不得摔成肉泥。”
　　谢时艺：“啊！！！！”
　　肖菏：“我又没什么事，有必要这么对自己吗？”
　　谢时艺：“没必要没必要没必要。”
　　肖菏笑了笑：“屁大点事。”
　　谢时艺在心里“啊”了一声。
　　肖菏怎么能这么……这么……这么把这种事当做屁大点事？？？
　　普通人谢时艺有些不爽了：“你屁这么大啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”肖菏又是一通乐，“我屁大不大那得看吃什么，但我屁股好像还可以，虽然不是很大吧，但贵在翘，手感不错。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“有空约着摸一下。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“喂，这么不好笑吗？”
　　谢时艺：“你这会到底什么姿势？”
　　肖菏拖长了声音：“哦~~~原来你想和我讨论姿势啊。”
　　谢时艺：“……”
　　她想杀了这个人。
　　她想把这个人从手机里拽出来，拽到自己的面前，然后狠狠地打她的屁股，直到杀掉她。
　　大概是感受到了谢时艺残忍的目光，肖菏终于正常了点。
　　她从什么东西上跳了下来，然后手机环绕一周：“看清了吗？天台，我站在非常广阔的天台上。”
　　肖菏蹦了两下：“怎么动都没事。”
　　肖菏把手机调转：“我刚才坐在这儿，高一点的一个不知道什么用的台子上。但离楼边还有段距离呢，我要立定跳远才能跳下去吧。”
　　谢时艺看着那个台子，终于笑了。
　　这个位置是挺好的，看着干干净净的，上看天，下看地，是个欣赏风景的好地方。
　　“你不乐意我就站在这儿跟你聊。”肖菏把镜头转了过来，露出那张乐乐呵呵的脸，“真是瞎操心。”
　　“你还是坐回去吧。”谢时艺这下彻底放心了。
　　“怎么又让我坐回去？”
　　“坐着舒服。”谢时艺把手机拿远了点，拍了拍自己屁股下面的沙发，“看，我也坐着。”
　　“你要喜欢坐的姿势，那也成。”肖菏笑着跳上了台子，举了举手边的啤酒罐子，“看，我还有喝的呢。”
　　看在今天情况特殊，谢时艺忽略了她的黄腔，起身去拿了瓶饮料，对着手机碰了碰：“谁没有似的。”
　　“喝橙汁，没诚意。”肖菏这么说着，却并不在意喝到嘴里的是什么，她把手机放到了旁边，这样谢时艺能够看到的就是从下而上的肖菏的半个身子半张脸，和她那边的半份天空。
　　光线挺暗，肖菏挺漂亮。
　　说她漂亮倒不是完全因为她经得起这样的光线这样的角度，而是谢时艺现在看她就像在看英雄。
　　刘奇的英雄，姜豆的英雄，她谢时艺的英雄。
　　除却那些庞大的关联，那些特殊的身份，光是为了朋友可以挺身而出，可以牺牲到这个地步，便已经算得上她的英雄。
　　“喂。”谢时艺软乎乎地叫她，“尖尖角同志。”
　　“嗯？”肖菏回得也很温柔。
　　“你到底咋想的？”谢时艺问她。
　　“你真不知道我怎么想的吗？我以为你对这事不会感觉到惊讶。”
　　“我理解。”谢时艺赶紧道，“这的确是你能干出来的事。我就是想知道，你现在咋办，你后面咋办，你有没有考虑过这些问题。”
　　“考虑了，不考虑是傻子。”肖菏望了望手机，道，“我现在跟你在这扯东扯西，有一半原因是为了躲阿尼的消息和电话。”
　　“可是一般情况是通话优先的哦。”谢时艺提醒她。
　　“这不是你要看我嘛。”肖菏笑着道，“这会说没用啦，我舍不得关了。”
　　谢时艺不自觉地摸了摸脸颊，感觉有些脸红。
　　她在家里挺没样子的，虽然肖菏见过很多次她没样子的样子，但她现在就是觉得她挺没样子的，不太美妙。
　　她这边思忖了几秒钟自己的外貌，肖菏那边却等不及了想要自问自答：“你咋不问我另一半原因呢？”
　　谢时艺：“啊？”
　　肖菏急吼吼的：“我说了有一半原因是为了躲阿尼啊，那另一半呢？”
　　谢时艺：“哦哦哦，那另一半呢。”
　　肖菏：“另一半是我照例想你了啊，我每次工作完都想跟你聊几句，不是几句，是能聊几句是几句，就像现在这个样子，瞎扯，没边，怎么都成。这样我晚上会睡得比较香。”
　　谢时艺：“哦。”
　　肖菏：“你就哦一下？”
　　谢时艺：“……”
　　她想说这种原因我想得到啦，但觉得这话在这个时候说有点绿茶。
　　她俩处得好，她俩处得特别好，她俩早他妈已经好过了普通室友，普通朋友，普通契约婚姻的范畴，朝一些庸俗的，套路的，不可描述的方向而去了。
　　肖菏在意她，特别地在意她。肖菏宠着她，特别地宠着她。
　　哪怕有些话还没有说开，有些事情还没有确定，但谢时艺早已经在她身上找到了恋爱的感觉。
　　酸，麻，甜，感动，情绪奔涌，无所控制。
　　肖菏还在等她，就这么低头望着手机，仿佛站在她面前，能望进她的心眼里去。
　　谢时艺觉得自己是个内里早已苍老过的成熟女性了，但在这样流动的、轻盈的，又凝固的、浓稠的暧昧里，她的嘴巴张了好几下，才只蹦出了三个字。
　　“我也是。”
　　我也是，我也经常想念你，要是睡前没有见过你，二十四小时总是差一秒。


第43章
　　谢时艺和肖菏这天晚上聊了很久。
　　聊得谢时艺实打实地困了,一个大哈欠，肖菏笑着从坐了一晚上的不知名台子上跳下来,揣着手机往回走：“睡觉。”
　　“你酒店远不远啊？”谢时艺问。
　　“现在敢回去吗我。”肖菏裹了裹外套进了楼里,“我随便找个地。”
　　“好。”谢时艺道，“你戴上耳机，把手机揣兜里。”
　　“嗯？还不舍得挂吗？”肖菏瞅了瞅手机，“宝贝,三小时了。”
　　谢时艺躺倒在沙发上，把手机扔在脑袋边上：“我得看着你开好房，看着你洗澡，看着你上床。”
　　肖菏那边一阵噼里啪啦的折腾,把耳机给戴上了，带着点笑意问她：“还想看什么？”
　　“还能看什么？看你做梦。”谢时艺又打了一个大大的哈欠。
　　肖菏加快了脚步，下楼出楼找酒店,也不过七八分钟的事情。
　　这里本来就是繁华地段，最不缺的就是豪华酒店。肖菏开好房进了屋，叫着谢时艺：“喂,猪,我到了，你睡吧。”
　　谢时艺：“我看看。”
　　肖菏拿着手机跟直播似的,带着谢时艺逛了一圈酒店房间。
　　谢时艺：“条件不错，抓紧享受吧，过了今晚，说不定你又要变成穷光蛋咯。”
　　“不会。”肖菏对此事信誓旦旦,“我合同里早写得清清楚楚了。”
　　“你是不是故意的？你要不这样都无法体现你那份合同的独特性是吧？”
　　“是。”肖菏笑起来，“我是真的卖艺不卖身。”
　　谢时艺也笑起来，当初肖菏和阿尼磨了那么久，就是为了签一份特别的合同。
　　和谢时艺结婚就是肖菏态度的表明，也是她抛出的试金石。
　　肖菏不需要GEM把她当流量打造，肖菏甚至不需要GEM给她提供多么完美的，可以把她捧红的资源。
　　她只是想写歌，唱歌，出自己的唱片而已。
　　她对GEM的要求仅仅于此，她想要的不过是GEM在相关方面的一些关系和便利。所以她付出的东西也要比一般的艺人少很多。
　　肖菏把自己放在合作者的位置上，经纪公司便也无法掌控她的自由。
　　肖菏今天发这条微博，是想发，该发，她在重申自己的权益。
　　《新创作》的录制马上就要结束了，GEM给肖菏安排的工作她并不喜欢，于是一切来得便这么地顺理成章，水到渠成。
　　这些想法，肖菏跟阿尼说过，跟刘奇说过，因为这是跟他们息息相关的事情。
　　再还有，就是跟谢时艺说了。
　　因为这是和她息息相关的人。
　　肖菏可以不对任何人解释，但她想跟谢时艺解释。
　　不仅想给她解释，还想给她许下承诺，比如，所有的事情我都想得到的，我虽然浪荡，但却也可靠，我可以给你安定、安稳的生活状态。
　　谢时艺在接通这通电话时，焦虑得整个人都要炸毛了。
　　但现在，两人收拾完，一块儿躺在了床上，肖菏可以清晰地看到，谢时艺已经完全放松下来了。
　　这让她的心里也感觉到熨帖，让时间的流逝有一种永恒的美感。
　　夜晚寂静，两人还没有挂电话。
　　谢时艺把手机支棱在床头，眨巴眨巴眼：“喂，大明星，没话题聊了就睡吧。”
　　肖菏顿了顿，道：“有。”
　　谢时艺：“嗯？”
　　肖菏：“跟你聊聊我的父母和家庭。”
　　谢时艺猛地屏住了呼吸，不敢说话了。
　　肖菏的家庭背景，对于谢时艺来说一直是个迷，她提到了过一次，那次肖菏的态度更让谢时艺觉得，这是个不可触碰的话题。
　　她很想知道，但如果肖菏不愿意说，谢时艺可以一辈子不知道。
　　她曾经想过，可能在很久很久以后的某一天，肖菏在完全地信赖她以后，会跟她说起这些事。
　　但她没想到，这一天来得这么快。
　　“呼吸。”肖菏道。
　　谢时艺猛吸了一口气。
　　“有必要这么紧张吗？”肖菏抿抿唇，“很简单的，就两句话。”
　　谢时艺：“啊。”
　　肖菏：“我没父母，被爷爷奶奶养大的。他们去世得早，留给了我北市那套房子。”
　　谢时艺：“啊。”
　　她还在等着肖菏继续说，但肖菏就此停了下来，眨巴着大眼睛看着她。
　　谢时艺：“完了？”
　　“完了。说了就两句话。”肖菏道，“多简单的事啊。”
　　才不简单，就这两句话，谢时艺随便一脑补，都能惨到替肖菏哭出来。
　　“别瞎想。”肖菏仿佛在她脑袋里装了探测器，“我爷奶可宠我，我家情况也不错，我没少吃少穿过。你也不算算我家那套房子现在的价格。”
　　“我把房子打扫得可干净了。”谢时艺道。
　　“傻子。”肖菏被她给逗乐了，笑了好一会儿。
　　谢时艺也觉得自己这话接得有些傻，但傻就傻吧，肖菏开心就好。
　　“这次真的要睡了。”肖菏敲了敲手机屏幕。
　　“嗯，睡，睡。”谢时艺闭上了眼睛。
　　肖菏的声音轻轻浅浅地问她：“要不要我给你唱摇篮曲啊？”
　　谢时艺：“不用，我倒头就……”
　　她猛地睁开了眼：“不对，你先睡！我明天又没什么事，你一大堆呢，你先睡，我监督你，我可以给你唱摇篮曲，睡吧睡吧我亲爱的宝贝……”
　　肖菏乐得不行，她闭上了眼睛。
　　谢时艺看着她唇角的笑意，嘴里的歌唱得特别顺遂：“妈妈爱你，妈妈喜欢你……”
　　肖菏什么时候睡着的，谢时艺不知道。
　　因为她自己什么时候睡着的，她也不知道。
　　反正总之，突然世界就沉了下去，消失了。
　　深重的睡眠袭来，再睁眼的时候不知道过去了多长时间，谢时艺给尿憋醒了。
　　她偏头去看手机，她和肖菏通话早已经挂断了。
　　手机通知栏里的消息很多，谢时艺抓着手机去了厕所，坐在马桶上开始刷消息。
　　这一看，一个激灵，一下子就清醒了。
　　事情的发展完全超出了她的预料。
　　谢时艺想过肖菏这么刚，会有路人对她有好感。但她没想到，会有这么多对她产生了好感的路人。
　　“心疼荷塘”的热搜早都找不到了，取而代之的是“肖菏刚”和“肖菏地下室”。
　　“刚”这事就不用说了，但“地下室”是肖菏这期新创作和刘奇姜豆合唱的那首歌的歌名，一个歌手，带着自己的歌名上了热搜，怎么看都是好事。
　　谢时艺点进词条，满屏出现的字眼里一个骂人的词都没有，全都是夸赞和哈哈哈。
　　一些转发量巨大的热门微博也并不是GEM的营销号，它们来自各行各业各个领域的年轻人，哦，不，不止年轻人，甚至还有一位千万粉丝的中年科普博主。
　　“为艺人敢于发声而转。”
　　“为艺人表里如一而转。”
　　“为用作品说话的艺人而转。”
　　“为为朋友两肋插刀的艺人而转。”
　　“我就很肤浅了，我为美人而转！！！人美歌美品德美！！！！”
　　“右边那位，注意你的感叹号，这位艺人不需要粉丝。”
　　“但我想给她打榜。”
　　“我也想给她打榜。”
　　“姐姐想，妹妹也想。”
　　“哥哥想，弟弟也想。”
　　“1想，0也想。”
　　“我就有这种癖好，别人让我爱她，我偏不爱她，别人不让我爱她，我偏要爱她。”
　　“我也。”
　　“我也。”
　　“+10086.”
　　“所以呢？”
　　“就做她24小时的粉丝。”
　　“就做她24小时的粉丝。”
　　“我反黑。”
　　“我打投。”
　　“我控评。”
　　“我散发洗脑包。”
　　“我发美照。”
　　“我磕cp!!!!”
　　“姐妹你路线跑偏了。”
　　“姐妹你磕哪一对？”
　　“肖刘！！！不离不弃的大明星和小助理太萌了！！！”
　　“肖姜！！！惺惺相惜盛世美颜的红颜知己绝爆了！！！！”
　　“肖谢！！！自古黑金出cp！！！！她俩的头发丝多配啊！！！！！”
　　“肖all！！！小孩子才选一个，姐姐我哪对都要！！！！！”
　　“肖我，肖菏好帅正面上我嘤嘤嘤~~~~”
　　“让让让让，对不起大家我家鸡笼开了我把她逮回去。”
　　“这还有一只。”
　　“这也一只。”
　　“到处都是，鸡场炸了吗？”
　　“你们能不能冷静一下，不签名不合影不要粉丝后援会啊！”
　　“她没说不准鸡她啊。”
　　“就鸡她。”
　　“鸡她。”
　　“哎，说个正经的，都这样了，肖菏粉丝后援会什么时候解散啊？”
　　“解散了。”
　　“解散了。”
　　“姐妹这开光的嘴。”
　　“凌晨四点四十五分，经过一夜的痛哭流涕，肖菏粉丝后援会正式宣布解散了。”
　　“请各位鸡妹们记住这历史性的一刻。”
　　“我们跟他们不一样，我们只爱她24小时。”
　　“打完《地下室》就脱粉。”
　　“打完《地下室》就爬墙。”
　　“打完《地下室》就转黑。”
　　“你们行不行啊，打投了一整pp音乐怎么还第二啊！！！”
　　“居然还有第二？？？不行了，这是瞧不起我们24小时你不爱我我偏爱你的菏粉实力啊！”
　　“鸡妹们，给我冲！！！”
　　“冲冲冲！！！！”
　　“啊，被洗脑了，《地下室》好好听。”
　　“啊，《言外之意》也好听。”
　　“啊，《画中》也好听。”
　　“憋说了，我已经把新创作肖菏专辑循环一晚上了……”
　　“我也。”
　　“我也。”
　　“完蛋了我可能要真的爱上她了。”
　　“我也。”
　　“我也。”
　　“爱上一个注定不爱你的人，是什么感觉。”
　　“偷偷摸摸的。”
　　“狗狗祟祟的。”
　　“鸡鸡贼贼的。”
　　“刺激。”
　　“刺激。”
　　“刺激。”
　　谢时艺：……
　　谢时艺在屁股蛋开始觉得有些冷之后，终于离开了洗手间。
　　她不可能睡得着了。
　　她又兴奋起来了。
　　许多许多的东西绕在她的脑袋里，让她的大脑又被架在了火上烤。
　　她看到了放在客厅的肖菏的吉他。
　　她仿佛看到了肖菏坐在那张凳子上抱着吉他给她唱歌的样子。
　　她还看到了肖菏揽着她窝在沙发上一起看电视的样子。
　　最后她走到卧室门口，想起那天肖菏赖在她房间里睡觉，乖乖地盖着被子，压着半边脸，可爱得要命。
　　谢时艺所有的兴奋从心尖涌起，全他妈往下而走了。
　　谢时艺深吸两口气，没控制住自己的手，给几个小时前才联系过好久的人发消息：
　　-醒了吗？
　　真是废话。
　　这个点，只有还没睡的熬夜冠军，哪里有醒了的人。
　　但手机一下子就亮了起来，肖菏拨过来的电话，一下下的震动打在谢时艺的指尖上。
　　谢时艺接起了电话，肖菏道：“被你吵醒了。”
　　谢时艺：“你上网。”
　　肖菏：“我不上。”
　　谢时艺：“快上快上好东西。”
　　肖菏：“没你好。”
　　谢时艺：“那你上我。”


第44章
　　电话那端停顿了一秒钟。
　　然后便唰唰地出现了些奇怪的声音。
　　谢时艺：“你干嘛？”
　　肖菏的声音忽近忽远：“穿衣服。”
　　谢时艺：“穿衣服干嘛？”
　　肖菏：“买票飞回去上你。”
　　谢时艺：“艹！”
　　肖菏：“好。”
　　谢时艺：“我艹我艹我艹。”
　　肖菏：“那也行。”
　　谢时艺：“哎！！呀！！！”
　　肖菏噗嗤嗤地笑了。
　　谢时艺身体里翻涌的热气仿佛把自己的脸架在火上烤,她正想开口平息一下这疯癫的状态，肖菏道：“不许说你开玩笑的啊。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“这种事我当真的啊。”
　　谢时艺：“……”
　　肖菏补了一句：“这种事情在你身上我从来都是当真的。”
　　谢时艺捂着脸,好一会儿,热度都没下去。
　　电话那边倒是安静了，谢时艺转移了话题：“你粉丝掉了一批又涨了一大批。”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“你的歌被路人打榜到了各音乐榜单第一。”
　　肖菏：“嗯。”
　　谢时艺：“你要不是个顶尖的社会心理学家，就是个顶尖好运气的疯逼。”
　　肖菏：“我是个疯逼吧。”
　　谢时艺：“你什么时候有空啊？我妈那天说好久没见你了，想你了。”
　　肖菏：“咱妈不会说这话吧？”
　　谢时艺：“好吧,是我爸看电视播到你了，于是提溜着嗓子问我，这个肖什么现在是大明星了吧？你两能见着面吗？是不是还得排队买票啊？”
　　谢时艺把自己爸爸学了个惟妙惟肖，说完两人都笑了起来。
　　笑完了肖菏道：“你给咱爸说,他想见我随时插队，门票钱我打五折。”
　　谢时艺：“滚蛋哈哈哈哈。”
　　肖菏：“录完最后一期就回去。”
　　谢时艺有些惊讶：“诶？这么快吗？”
　　肖菏：“嗯。”
　　两人又唠了好一会儿，这一天她们两打电话的时间实在是太长了。长到谢时艺觉得她俩没异地,就像住在紧邻的隔壁两房间似的。
　　她能关心到肖菏，肖菏也愿意让她关心。
　　谢时艺肤浅地认为，这大概是人生最幸福的感觉了。
　　待到东方鱼肚白,太阳照常升起。
　　肖菏怼粉丝这事,轰轰烈烈地开始，轰轰烈烈地结束。
　　一个艺人能搞起再大的阵仗,也不过一两天而已。但这一两天足以影响他们以后的路。
　　肖菏录制了《新创作》最后一期，节目组特意开了粉丝通道，在最终赛场的两旁为他们的偶像欢呼呐喊。唯有肖菏的粉丝位置，空空如也。
　　决赛以直播的形式上线于各个平台,镜头一点儿都没躲避，直戳戳地指完了空位，然后再指肖菏的脸。
　　肖菏该怎么笑怎么笑，该怎么唱怎么唱，一丁点儿都没受影响。
　　但她仍然获得了观众的欢呼。
　　并且斩获了“肖菏没粉丝”热搜。
　　谢时艺嘲笑她是热搜体质，肖菏嘲笑大家没见过点正常的歌手。
　　“正常的歌手就应该一个粉丝都没有吗？”谢时艺问。
　　肖菏：“正常的歌手十年出一首歌，一首歌吃十年。”
　　谢时艺：“这不叫正常的歌手，这叫特别懒的歌手。”
　　肖菏：“特别懒的歌手她老婆，你特别懒的歌手出来了，你在哪里？”
　　谢时艺踮脚四下瞅：“我在出口右转的地方柱子后面，你拐过来就看见了。”
　　肖菏拖着行李箱往外走，很不满意：“你躲柱子后面去干嘛？你要么直接在家里等我得了，干嘛来接机啊？”
　　“嘿。”谢时艺怒了，“那我干脆躺停机坪得了，让您一落地就能瞅见我。”
　　“那倒好。”肖菏抬眼看见不远处端着相机偷拍她的人，一点都没理睬，该怎么走怎么走，“因为你没有让我一落地就瞅见你，所以你要赔我。”
　　“赔什么？”谢时艺从柱子后面探出了脑袋。
　　肖菏出现在了她的视线里：“一个拥抱。”
　　谢时艺看见她上扬的嘴角，自己也忍不住笑起来：“那么多人看着呢。”
　　肖菏：“还有人拍着呢。”
　　谢时艺：“那还抱。”
　　肖菏：“胆小鬼才不敢抱。”
　　谢时艺：“艹，你激怒我了。”
　　肖菏把手机扔进了兜里，只剩下嘴巴动了动：“我准备好了。”
　　肖菏张开了双臂，谢时艺觉得自己这会还把手机贴耳朵边的动作有些傻。
　　于是她也学肖菏把手机扔进了兜里，然后撒腿朝肖菏跑了过去。
　　表情一定有点傻，动作一定有些憨，但没关系。
　　接机的地方没有久别的热情的拥抱，哪里还该有。
　　虽然她俩离别得并不久。
　　但今天看你总和昨天看你不一样。
　　谢时艺结结实实地砸进了肖菏的怀里。
　　她的冲力实在太大，肖菏往后退了半步才撑住，嘴上叫着“哎呦好重哦”，手上却一点儿都没客气，把人搂了个死紧。
　　谢时艺觉得自己的胸挤得慌，肖菏手上却还在使劲。
　　谢时艺知道自己此刻应该感叹一句，啊，她好爱我，你看她爱我爱得都想把我融到她骨子里去了。但话到了嘴边，还是非常实诚地道：“姐们，别挤了，再挤挤出奶了。”
　　肖菏：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈艹你个傻子。”
　　谢时艺抬手在她屁股上猛甩了一巴掌：“别瞎艹。”
　　肖菏屁股扭了一下，松开了她点，看着她：“都被拍到了。”
　　谢时艺：“你不怕我怕啥。”
　　肖菏：“我本来想来个和隐婚妻子甜甜蜜蜜私下拥抱良久呢，这样肖谢还能再上一分。”
　　谢时艺歪歪脑袋，特别理解她说的是什么，她眨巴眨巴眼：“所以现在是太坦荡反而没有恋人该有的暧昧？”
　　肖菏：“什么人？”
　　谢时艺：“恋人。”
　　肖菏：“好的我答应了。”
　　谢时艺最近一直在想这一刻。
　　在想她和肖菏之间的窗户纸什么时候可以捅破，那些该做的想做的事什么时候才可以大胆地去做。
　　谢时艺觉得可能还得纠纠缠缠好久，毕竟人心难测，并且这种暧昧让人上瘾。
　　谢时艺也觉得可能就在下一瞬，毕竟人心难测，暧昧过头了谁都把持不住。
　　于是就在这瞬间了。
　　两人随随便便，张口就来。
　　但谢时艺知道她们不是随随便便，张口就来。
　　喜欢多得要藏不住了，喜欢多得要溢出来了。
　　冲动每刻都敲击着她的身体，让她看见她就想靠近，想缠上去，想分分秒秒日日夜夜不撒手。
　　谢时艺踮脚在肖菏唇上亲了一口。
　　肖菏深吸了口气：“今天的狗仔赚大发了。”
　　然后，她吻了下来。
　　应该三百六十度慢镜头拍摄的那种亲吻。
　　应该被其他乘客围成一圈鼓掌叫好的那种亲吻。
　　应该上趟热搜，把微博再次搞瘫痪。
　　应该被投到尬剧鉴赏里去，被人骂，啊，尴尬得我脚毛都立起来了，她俩非得在大庭广众之下亲吗？
　　非得。
　　不仅要吻，还要吻完以后搂着回家。
　　要提着大大小小的礼物，回家看爸妈。
　　谢时艺早已经给爸妈洗好了脑，肖菏这人有多好，肖菏对她有多好。
　　肖菏的身世有多惨，肖菏多么渴望家庭的温暖。
　　是的，后面这条她夸张了。
　　但，谁不喜欢“美强惨”的人设呢？
　　既然她爸妈迟早要彻底接受肖菏，不如提前点接受肖菏。
　　画面有些相似，又有些不同。
　　这是肖菏第二次来到谢时艺的家，从夏天到冬天，时隔半年，冷风萧萧。
　　这次谢时艺没有再怕到颤抖，没有躲避，反倒是肖菏有些紧张，在门前把自己的衣服理了又理，头发拨了又拨。
　　“可以了吗？”完了还要第一百零八遍问谢时艺。
　　“完美！”谢时艺毫不客气地夸赞，“精神小伙！！！”
　　“女的。”肖菏提醒她。
　　这个时候，大概是肖菏唯一在意男女的时候，毕竟自己要是个男生，这会都应该抱着孩子上门，被岳父岳母欢天喜地地迎接了。
　　“精神小妞！！！”谢时艺特别敷衍。
　　“你不害怕吗？”肖菏问她。
　　“我有信心了。”谢时艺攥着她的手。
　　“我没了，今天感觉和那天不一样。”
　　“因为你之前是假的，今天是真的。但你在我爸妈跟前已经真了半年了，所以你就是真的。”谢时艺拍了拍她的肩膀，“拿出点真媳妇的气势来。”
　　“好嘞。”肖菏挺了挺胸膛。
　　谢时艺抬手敲了敲门。
　　门开了，妈妈来开的，肖菏脸上的紧张惶恐瞬间消失，她笑得像朵太阳花似的，半弯着腰握住了妈妈的手，热情地摇晃：“妈！好久没来看您了！您还是这么年轻漂亮啊！！！”
　　妈妈：“……”
　　谢时艺：“……”
　　谢时艺：“妈，先进门先进门，外面挺冷的。”
　　妈妈拽了拽手，肖菏放开了：“妈的手真暖和，人精神了就是火气大。”
　　妈妈：“……拖鞋你穿蓝色的，小艺是粉色的。”
　　肖菏：“诶！妈妈选的颜色真漂亮，我最喜欢这种毛茸茸的拖鞋了，看着就舒服。”
　　谢时艺拽了拽她的衣袖。
　　妈妈抚了抚耳边的头发：“我鱼还在锅里，去看一下，要糊了。”
　　说完便一溜烟地走了。
　　谢时艺同肖菏一同弯腰换鞋，终于说出那句话：“大哥你过了，你太狗腿了，跟个卖保险的似的。”
　　肖菏的声音都有些颤：“是吗我觉得还好啊妈好像挺喜欢的。”
　　谢时艺一脸惊恐：“你之前不会就是这样拿下我爸妈的吧？”
　　眼前人影一闪，肖菏猛地抬头，冲了过去：“诶，爸，爸你要接热水是吧，我来我来，诶，这茶真香，还是您懂品。我在外面就没碰到过光闻着就这么香的茶。”
　　爸爸：“这茶不你上次托人带回来的吗？”
　　肖菏：“什么茶也得看什么人喝，您才能喝出这茶的气质。”
　　爸爸：“你来点？我看你是渴了。”
　　肖菏：“是的看您喝水我就香得紧。”
　　爸爸：“右边第二格，泡去吧，我看我也不用跟你客气了。”
　　肖菏：“成，您坐着去，我在自己家里客气什么。”
　　谢时艺还停在玄关处，目瞪口呆，叹为观止。


第45章
　　狗腿子肖菏在谢时艺家里达成了一种微妙的平衡。
　　时间太短,谢时艺的爸妈还是没法完全坦然地接受自己有个明星女女婿，但因为肖菏实在没拿自己当外人,一点儿都不跟爸爸妈妈客气,所以爸妈那点别扭就像孩子期末拿了不理想的成绩一样，全部潇潇洒洒地表现了出来。
　　不用假亲近，挺好的，这样家里的氛围能放松些。
　　而且肖菏的话特多,话多人又聪明，不管你干啥她都能跟你聊起来，爸爸在那看体育频道，她就和爸爸聊球赛,妈妈在那浇花，她就跟妈妈聊谢时艺养的花。
　　一个漂漂亮亮又特积极的晚辈，提了一大堆东西来看你,扒拉着你嘟嘟嘟地说个没完，你总不好意思给她脸色看。
　　你应她她高兴，你不应她她自己也能说下去,于是轻松的氛围里逐渐也就添上了些愉悦的情绪。
　　肖菏的飞机中午落的地,两人半下午到的家。
　　妈妈准备了饭菜，吃的时候其实还没到晚饭的时间。
　　但肖菏饿也是真饿了,边往嘴里塞菜边夸妈妈饭菜做得好，完了还要诉诉苦，说在外面压根吃不上家里这么想的饭。
　　到底是对明星的生活好奇，妈妈便问了几个常见问题。
　　比如,你们工作都干些什么啊？你们平时是不是会被有钱人欺负啊？你们的粉丝是不是会半夜钻进你的衣柜里啊？
　　肖菏皮得不得了，绘声绘色给人讲自己圈内的故事，添油加醋，说得那叫一个精彩至极。
　　爸爸本来对这种事情不感兴趣，都被吸引得几次放下了碗筷，震惊得看着肖菏。
　　谢时艺心情复杂，被肖菏逗得笑，又觉得感动，还觉得有点儿难过。
　　她想起自己上辈子，和别人同居了五年，都没能把人带回家里一趟，没能让父母知道她是有人照顾的。
　　很是酸楚。
　　跟她选择的人有关，也跟她自己有关。
　　要不是重来一遍，哪怕把肖菏这样的人放在她跟前，她也不敢去多说几句话。
　　更何况答应她疯狂的婚姻邀请。
　　一切仿佛是被计划好的，一切又都仿佛是意外。
　　心里这么七七八八想着的时候，情绪便有些不受控制。爸爸问肖菏电视上都是真唱吗？肖菏直接拉开椅子往后一站给二老现场演示，她乐滋滋地唱着《画中》，和歌本身的风格一点儿都不符合，却特别有合家欢的气质。
　　谢时艺听着她的歌，听着妈妈的笑声，一低头扒饭的时候，眼泪竟然簌簌地就掉了下来。
　　一长串儿，没声音，落进了饭碗里。
　　感觉挺丢人的，也挺莫名其妙的。
　　谢时艺抬手抽了张纸，想借着擦嘴的动作擦一下眼泪，但手还没偷偷往上凑呢，乐滋滋的肖菏便突然没了声，两个跨步就到了她跟前。
　　“怎么了？”肖菏蹲在她身边，小心翼翼地从下往上看，“被呛到了吗？”
　　谢时艺点头。
　　肖菏一边给她抚着背，一边又抽了张纸给她：“用这个擦，别再沾到辣椒了。”
　　谢时艺还是点头，把纸一把攥过来，抹了把脸。
　　肖菏又把水递到了她手边：“喝口水。”
　　谢时艺灌了半杯水。
　　“好了好了。”肖菏用力地顺着她的背脊，像在哄一只弱小的猫咪，“没事了没事了。”
　　谢时艺推了她一把：“吃你饭去。”
　　肖菏重新坐回到了自己位子上。
　　谢时艺收好了情绪，抬头看向妈妈：“妈，你现在炒菜好辣啊。”
　　妈妈看了她好一会儿：“嫌辣下次自己做。”
　　谢时艺笑起来，埋怨她：“凶巴巴。”
　　四人吃完饭，肖菏很自然地就站起了身开始收拾碗筷，妈妈用胳膊肘撞了撞她：“你陪老谢下棋去，我和小艺洗碗。”
　　肖菏：“我不太会下棋。”
　　爸爸一瞪眼：“怎么着？都不乐意和我玩是不是？！”
　　肖菏立马立正了：“乐意，特乐意，我就是怕玩得太烂毁了您的兴致。”
　　爸爸继续瞪眼：“不会就学！琴棋书画得样样精通！”
　　肖菏：“好好好！”
　　两人搬了东西去阳台了，那儿这会有太阳，看着暖洋洋的。
　　谢时艺和妈妈进了厨房，两人默默地洗了会碗，妈妈突然道：“小菏是挺缺乏家庭关爱的哦。”
　　谢时艺：“？？？？”
　　妈妈：“我就没见过这么爱和长辈粘一块的孩子。”
　　谢时艺：“……您不烦她就成。”
　　妈妈摇摇头：“挺可怜的，你看她在电视上多乐呵一姑娘啊。”
　　谢时艺：“她现在也挺乐呵的啊。”
　　妈妈：“你连这个都看不出来吗？小菏眼底里透露着的忧伤。”
　　谢时艺：“……”
　　您要这么觉得也成，反正只要不是讨厌她，看她哪怕随时都能哭出来都成。
　　谢时艺这边碗洗完了，肖菏和爸爸那边的棋局才刚开始。
　　肖菏是真不太会玩，好在爸爸挺有耐性，一边瞪她一边教她玩，肖菏边拍马屁边学习，还挺津津有味。
　　她脑袋瓜聪明，上手很快，有一招吃了爸爸那边一员大将，气得爸爸嗷嗷叫起来，喊着说他没看见，抬手就把肖菏的棋子给扔了回去。
　　耍赖耍得光明正大，肖菏笑着喊：“您不能这样啊。”
　　爸爸：“我就这样怎么着。”
　　肖菏：“上阵父子兵，您和谢时艺一块儿欺负我。”
　　话虽这么说，脸上却依然乐呵呵的，一点儿都没生气。
　　爸爸看她又在那认真想起棋局来了，感叹道：“你在网上怼人不是挺厉害的吗？怎么就叫我们给欺负了。”
　　肖菏抬头冲他笑：“您这么关心我啊。”
　　爸爸：“你那事是我关心不关心的问题吗？手机上到处都是，往我眼里钻。”
　　肖菏：“我在外面都是瞎横，其实特别怂。”
　　爸爸：“把前途给横没了吧？”
　　肖菏顿了顿：“不瞒您说，我本来有两个大广告要签了，被我折腾没了。”
　　“呦呵。”爸爸也知道这广告最值钱。
　　“但我不是跟您保证过吗？”肖菏往前凑了凑，压低声音道，“要让小艺过她想过的生活。”
　　爸爸：“这跟我们家小艺又有什么关系？”
　　肖菏：“我如果连自己的自由都保证不了，怎么有脸给她那样的承诺。”
　　爸爸捏着棋子不说话了。
　　良久，他吃了肖菏的车：“小艺这半年来变化是挺大的。”
　　肖菏继续和他下棋：“但她很开心。”
　　一个耍赖的老将配着一个笑呵呵的新手，两人居然就这么下到了太阳落山，夜幕降临。
　　妈妈过来把两人的伙拆了，拉着爸爸说要去买东西，临出门回头跟谢时艺道：“把厚被子拿出来，我前天刚晒的。”
　　谢时艺楞在原地。
　　门关上了，肖菏过来搂住了她的肩膀，跟她一块儿楞在原地。
　　谢时艺：“你没什么想说的吗？”
　　肖菏：“说了大半天了，你让我歇歇。”
　　谢时艺笑起来，渐渐有些憋不住，哈哈哈哈哈哈。
　　哈了好一会儿那个劲儿又上来了，嘴上说着“我爸妈应该过会才能回来”，身子已经转过去，两只胳膊往肖菏脖子上一挂，人便塞进了肖菏怀里。
　　肖菏抱住她，埋头在她脖颈吸了口气。
　　“别乱动。”谢时艺道，“我脖子容易痒。”
　　肖菏噘嘴亲了一口：“记住了，这里比较敏感。”
　　大人一走就原形毕露没个正经，谢时艺想捶她两下，又有些懒。
　　被肖菏抱着很舒服，一种贴合的，踏实的舒服。
　　谢时艺觉得真是神奇，在这样的人身上居然能找到这样的感觉。
　　于是她又把自己埋得深了点，享受这神奇和魔法。
　　两人来的时候完全没有预料到可以住下来。
　　肖菏的预期是只要爸妈不把她往外赶就成，谢时艺的预期是只要爸妈和肖菏正常说话就成。
　　现在，期望超额完成。
　　爸妈居然要留她们在家里过夜了。
　　这是什么意思，这是承认了肖菏在这个家里的位置。
　　谢时艺还是没忍住，“嗷呜”一声，趴在肖菏怀里，好好地流了一会儿眼泪。
　　二老回来的时候，手上什么都没拿。
　　谢时艺也装没看见，如常地跟他们聊天。
　　人年龄大了睡得早，电视没看一会儿，就困了。
　　爸爸妈妈进了主卧，谢时艺把肖菏拉进了她的小房间，关上了房门。
　　对于她俩来说，睡觉的时间还很早。
　　要在这个小房间里干点什么来打发时间呢，就得好好考虑了。
　　谢时艺转着看了一圈，给肖菏介绍：“我小升初的时候，我们买了这个房子。往后我的青春期，有一半的时间，都是在这里度过的。”
　　肖菏：“哇哦。”
　　谢时艺拉着她到了桌子前，指着上头的书架：“这里放着的书都是我摆明面上的，其实私底下我藏了很多□□。”
　　肖菏：“！！！”
　　谢时艺蹲下身：“我找找哈。”
　　书桌下面有个小柜子，小柜子里面有一个小箱子，小箱子里面有个小盒子。
　　谢时艺把盒子扒拉出来，用袖子蹭蹭，然后小心翼翼地打了开来。
　　肖菏以为里面会是谢时艺说的□□，十八禁，但没满十八的小孩最喜欢看的那种。
　　但随着谢时艺欣喜的表情，展现到她跟前的是一个女人形形色色的脸。
　　满满的一盒子，明信片，贴纸，还有从杂志上剪下来的照片。
　　谢时艺抓着一张照片，兴奋得不行，眼睛里都能闪出星星来：“啊，我最喜欢她了！！！你知道吗我那个时候晚上不睡觉，就是听她的歌看她的mv，然后做梦的时候就可以梦见她了！！！”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺仰着脑袋，可嘚瑟：“你猜我梦见了什么？”
　　肖菏：“……”并不想猜。
　　谢时艺：“我梦见我们在山洞里，嘿嘿嘿嘿嘿……”


第46章
　　肖菏看着谢时艺嘿了半晌,听她介绍完了她的宝贝盒子。
　　然后又被她拉着翻了衣柜下层，这次终于翻出了传说中的小黄本。
　　其实不过是某本湾湾网络罢了。
　　中间有些色情描写,谢时艺翻到了瞅两眼,然后就捂着书哈哈哈地乐。
　　“这么好看吗？”肖菏低头盯着极具有时代气息的封面。
　　“我可喜欢这本了，当时觉得这作者写得超绝棒。”谢时艺仰着脑袋道，“它对我有特殊的意义呢。”
　　“什么意义？”肖菏问。
　　谢时艺瞄一眼她，又开始嘿嘿嘿：“就那种意义啦。”
　　“性启蒙？”肖菏特直接,一点都不顾谢时艺少女的羞涩。
　　谢时艺给她一个微笑，对她打断自己纯真的青春回忆有些不满：“是的。”
　　“靠启蒙，那你不得存在很多不切实际的幻想。”肖菏去拿谢时艺手里的书，“让我瞅瞅你的幻想。”
　　谢时艺把书抱进了怀里,不给她。
　　肖菏越拽，谢时艺藏得越深，肖菏拽不出来,干脆手一偏，捏了把她胸口的肉。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“幻想里有这吗？”
　　谢时艺：“你好猥琐。”
　　肖菏哈哈哈地乐，终于开心了,并指着自己的胸膛：“你可以还回来。”
　　“谁要捏你。”谢时艺翻个白眼,“没得二两肉。”
　　“人生攻击了啊。”肖菏嘴上这么说着，一点儿都没有受伤的模样,仍然乐滋滋地瞅着谢时艺。
　　谢时艺拽了个小凳子过来坐着，然后背着身打开了怀里的书。
　　虽然说是对她意义重大的书，但现在回想起来，一丁点儿情节都不记得了。
　　她唯一记得的是书里描写的一个盛夏的午后,家教老师热得不得了，汗珠子从额角滚落下来滑进脖颈里，然后正在补课的学生便跑了神。
　　谢时艺看这段的时候，大概也是在一个炎热的午后，家里没有人，她就窝在自己的房间里，因为看的内容太过羞耻，甚至还蒙着被子。
　　于是书里的人热，她也热。书里的人渴，她也渴。
　　击中心灵，让全身都不对劲了的刺激感，让她明白了，什么是那种意义的喜欢，什么是不一样的感情。
　　也让她知道了，自己喜欢的，从来都是女孩子。
　　现在回头再去翻，看两眼就忍不住地笑。情节幼稚，文笔也幼稚，谢时艺甚至开始怀疑，这书的作者是不是当年和她一般年纪。
　　等到了真刀真枪的环节，果然充满了没有经验的人对美好事物的幻想。
　　谢时艺实在没忍住指给肖菏看：“哈哈哈哈哈你看这句……”
　　肖菏凑了过来：“她的胸口有桃花盛开的香味。”
　　谢时艺拍了她背一下：“不要念出来。”
　　肖菏：“都给我看了还不让我念吗？”
　　谢时艺：“那能一样吗？”
　　肖菏：“又不是你写的。”
　　谢时艺又拍了她一下：“你再这样我今天放一晚上的你的歌给你听。”
　　“饶命。”肖菏甘拜下风，“我错了。”
　　谢时艺给她指另一段：“像在河流里徜徉哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　肖菏：“这次你自己念的。”
　　谢时艺：“这是重点吗？重点是在河流里徜徉哈哈哈哈哈水这么多的……”
　　肖菏捏住了她的脸蛋：“不准看了。”
　　谢时艺：“诶？”
　　肖菏瞪她：“你真的什么感觉都没有吗？”
　　谢时艺：“诶诶？这种级别诶，算什么咯。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺继续翻她的书，肖菏不和她说话了，只盯着谢时艺的脸看。
　　谢时艺翻了一页又一页，头也不抬地问她：“你要看到什么时候？”
　　肖菏重复她的话：“你要看到什么时候？”
　　谢时艺抬手指了指墙上的钟表：“现在时间还早。”
　　肖菏：“也不早了，我今天赶飞机，好累。”
　　谢时艺把书唰地合上了：“那睡吧。”
　　肖菏动作极快地窜到了床上，拉开被窝，缩了进去。
　　谢时艺：“……”
　　还真是没把这儿当别人家，一点儿都不客气。
　　肖菏：“来来来。”
　　谢时艺磨磨唧唧往床边走。
　　肖菏：“你要嫌冷我给你暖会儿床。”
　　谢时艺：“屋子有暖气呢，能冷到哪里去。”
　　肖菏把被子撑出了一个大洞口：“那快过来。”
　　谢时艺甩掉拖鞋，爬上床的那一秒就觉得一切都不一样了。
　　刚才所有故作轻松的轻松，所有掩盖紧张的调笑，一瞬间就消失不见了。
　　剩下的，是成年人必须面对的问题。
　　确定的关系和直白的欲望。
　　谢时艺没进被窝，谢时艺把自己平摊在被子上，压住了被窝里的肖菏。
　　“小宝贝。”她想叫得猥琐一点，但刚开口自己的脸就已经热了起来。
　　肖菏一动不动，乖巧的像是个不会反抗的漂亮玩偶。
　　甚至糯糯地给她应了声：“嗯~”
　　谢时艺觉得自己可以行凶，哪怕她的脸蛋滚烫，心脏狂跳，手指尖都有些微微发麻。
　　她低头，在肖菏唇上亲了一下，又快速离开。
　　然后她看见肖菏笑起来，唇角勾起，盖不住的笑意。
　　她低头，又亲了一下。
　　这次肖菏连眼睛都笑了起来，眼波流转，水光潋滟。
　　“我要对你做坏事了哦。”谢时艺软软地道。
　　“嗯咯。”肖菏软软地应。
　　谢时艺这次再吻下去，结结实实，从唇瓣到唇角，从齿间到舌尖。
　　这是她们今天的第二次亲吻，没了光天化日下的担忧，却一点儿都没少吻到心动之人的刺激。
　　吻到一半，起码谢时艺觉得只有一半时，被子松动，有人溜了出来，反客为主，将她搂进了怀里。
　　接下去的事情，便不是谢时艺可以控制的了。
　　五分钟后，肖菏道：“桃花盛开的香味。”
　　十分钟后，肖菏道：“在河流里徜徉。”
　　十分钟零一秒，谢时艺差点把肖菏踹下了床：“滚蛋。”
　　三十分钟后，闷热的被窝里，肖菏在黑暗里问谢时艺：“像不像山洞？”
　　谢时艺实在没忍住，哈哈哈地笑起来。
　　她从来没想过，会把床上成这个样子。
　　就像她从来没想过，会把人生过成这个样子。
　　她曾经以为，只有在兢兢业业、勤勤恳恳、忍耐和退让之后，那些该来的才会到来。
　　后来她发现，哪怕你任性浪荡、肆意妄为、疯狂和放纵，那些该来的也还是会到来。
　　甚至来得更早，更猛烈，更长久。
　　比如快乐，比如爱，比如高潮。
　　【正文完】
　　作者有话要说：　　啦啦啦撒花~~~~闪婚这本正文到这里就结束啦。这本很短，算是一次新的尝试。老朋友应该能感觉到文风和以前差距还是蛮大的。我写得很开心，我知道你们看得也很开心，因为我收到的百分之九十五的评论都是哈哈哈哈哈，你们哈哈哈哈哈我也就哈哈哈哈哈哈！！！！
　　相声说完啦，番外应该有的……有的……有……的……


第47章番外一：官宣。
　　谢时艺和肖菏官宣那天,是在大年三十的晚上。
　　这是她们一起过的第二个年，傍晚的时候刚好下了点小雪,肖菏趴在窗前对着雪发了会呆,然后便拿起手机发下了这条她以为会引发热烈反响的微博。
　　肖菏xh：初雪要和喜欢的人看，年末最后一场雪，当然要跟自己的老婆一起看咯。@谢时艺今年目标赚十亿
　　还配了一张照片，是刚才在厨房硬赖着谢时艺拍的。
　　两人穿着情侣家居服,而且一看就是穿的挺久的那种，都没化妆，谢时艺脸上甚至还沾着一点面粉。
　　两人笑的灿烂，身体紧挨在一起,没有缝隙。
　　看着特别居家，特别温馨，老夫老妻又激情四射。
　　微博发完以后,肖菏装作什么都没发生一样，手机一扔，又跑去骚扰谢时艺了。
　　谢时艺正在给饺子添最后一遍水,厨房里热气蒸腾,谢时艺的脸被雾气模糊，肖菏觉得她跟仙女下凡似的。
　　于是没忍住,又过去将人一把抱住。
　　谢时艺都快烦死她了，说也不听，用胳膊搡也推不走，只得跟挂了个大型玩偶一样,拖着肖菏把活干完了。
　　肖菏还是有点眼色的，剩下的工作不用谢时艺交代，摆盘端碗，拿筷子倒饮料，把电视机声音调到合适，还给桌上放了两个大红包。
　　春晚开始已经有几十分钟了，这会儿正播着小品，是谢时艺喜欢的语言类节目，于是她赶紧坐下来，一边往嘴里塞了个饺子试味道，一边紧瞅着电视，得空还不忘批评肖菏一句。
　　“都怪你，我春晚都没看全。”
　　“有什么好看的，年年都一样。”肖菏可不服气。
　　“可不一样嘛，都没你。”谢时艺咧着嘴笑。
　　肖菏：“是我不想去，过年这么重要的日子，当然要和最爱的人在一起。”
　　谢时艺：“吃不到葡萄说葡萄酸，你个酸鸡，来尝尝这条西湖醋鱼，酸不酸？”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺真是太气人了。
　　肖菏还想在这暗搓搓的生一小会儿气呢，谢时艺却完全没把刚才说的话当回事，注意力又放到了电视上面去，随着演员抖包袱，哈哈哈的笑了起来。
　　肖菏只得乖乖地尝了尝桌上的醋鱼。
　　小品快结束的时候，谢时艺的电话响了起来，这个点都是相互拜年的，谢时艺喜滋滋地接起电话，结果听到了阿尼的吼叫声。
　　“你把手机给肖菏！！！”
　　谢时艺不开心了，平时有事找她就算了，这大过年的也不让人安生，于是没好气道：“她没手机吗？”
　　“她现在敢有手机吗？她哪一次不是搞完事就跑？？她那是手机吗？她那是个锤子吧！！！”阿尼吼得淋漓尽致。
　　“卧槽…”谢时艺偏头低声道，“你又干什么了？”
　　肖菏也压着声音：“电话挂了，别理他就是。”
　　这事儿谢时艺倒是十分配合，一句客气话都没有，就把手机给挂断了，并且十分熟练地将手机调到了静音。
　　“就你这样，永远都上不了春晚。”
　　谢时艺不忘讽刺肖菏一句，但压根就没把这事往心上放，转头又继续吃她的饭，看她的电视了。
　　肖菏盯了她好一会儿。
　　谢时艺：“我脸上有肉吗？”
　　肖菏：“有，有肉有皮，颧骨底下还有颗痘。”
　　谢时艺：“最近大鱼大肉吃上火了，赶紧趁着这段时间多上上火吧。一年到头也就这几天，胖了长痘了邋遢了暴躁了，大家都表示理解。”
　　肖菏：“我干啥大家都表示理解。”
　　谢时艺撇撇嘴：“那可不，娱乐圈第一杠，谁敢跟您比。”
　　确实没人敢和肖菏比，这人从出道开始，就没让经纪公司省心过，也没让经纪公司控制住过，甚至连她自己的粉丝，都没能对她造成一点影响。
　　任性妄为，顾头不顾尾，自己爽的时候上节目接受采访拍广告笑意盈盈，人见人爱。自己不爽的时候，干脆直接消失，哪都找不着人。
　　公司只敢给她安排一星期之内的通告，倒也不用像个大爷一样供着她，但还不如像个大爷一样供着她。
　　公司里和她相关的工作人员，说句真心话，谁不想掐死她。但肖菏很火，哪怕经常消失，她也很火。
　　出的歌总是可以占据各大音乐榜单之首，代言的产品总是可以超额完成销量要求，她要是写首接地气的歌，就可以成为商场背景音乐的常客，她要是写首阳春白雪，很快便会有文艺片导演打电话想要合作。
　　她的粉丝，哦，不，她没有粉丝。
　　她的听众朋友们，遍布大江南北，老中青三代，平时从来不出现在她面前，关键时刻却全部会变成菏吹。
　　无数人嫉妒死她了，但没人敢学她。
　　肖菏走了条神奇的捷径，谢时艺是第一受益人。没人再敢去骂肖菏的朋友，也没人再去骚扰肖菏的生活。
　　她的女朋友，不，她的老婆，说起来是个炙手可热的歌手，平日里大部分时间，却都黏在她身边。
　　看她画画，吃她做的饭，和她一起逛街买菜买衣服，周末回家看爸妈。
　　然后在任何一个可以激发人的欲望的安全环境里，和她肌肤相贴，做最痛快的事。
　　年夜饭快吃完的时候，谢时艺才重新提起刚才的事。
　　“到底咋回事啊？到底想不想让我问啊？”
　　肖菏：“哼。”
　　谢时艺：“三秒钟哦。”
　　肖菏：“这种事情我说没有意思啊，要你自己看啊，你现在怎么连手机都不看了啊，你以前不还是我粉丝吗？不经常刷我的消息吗？那些群啊超话啊的不是比我还清楚吗？”
　　谢时艺真没想到肖菏居然这么激动，这引发了她的好奇心。
　　“到底干了啥啊？您这不是不要粉丝吗？”谢时艺起身准备去拿备用手机。
　　她现在事业小有成就，借着肖大明星的东风，变成了超有名气的插画师，平日里供一供稿，闲的时候随便画点想画的发到网上，更闲的时候，录个绘制视频，拍个年轻人喜欢的vlog。
　　由于长的漂亮脾气好，说话还特别有趣，因此在微博的粉丝数量直逼肖菏，甚至很多时候粉丝的活跃度是超过肖菏的。
　　人红是非多，谢时艺不像肖菏那样离经叛道，但也不想对网络上虚拟的id在意太多，于是常备两台手机，一台供自己和家人朋友联络感情日常使用，一台专门用来上网。
　　肖菏跟着谢时艺一起站起了身，她走的时候她也走。
　　谢时艺纳闷了：“到底干嘛呀？监督我看啊，你这样我叛逆心要上来了哦。”
　　“不是不是不是，”肖菏连连摆手，“我是想去……卧室拿点东西。”
　　“哦。”谢时艺不管她了。
　　结果等谢时艺把手机拿到了手里，到了卧室门边的肖菏却停住了脚步，呆呆地看着她。
　　谢时艺：“……”
　　肖菏：“你想拍vlog吗？”
　　谢时艺：“这个时候？怎么你要帮我拍吗？”
　　肖菏：“我帮你架机器。”
　　谢时艺：“然后呢？”
　　肖菏：“你自己拍自己，我去房间里躲着。”
　　谢时艺差点伸手把拖鞋拽下来去扔她。
　　肖菏终于躲进房里了，谢时艺也终于看到消息了。
　　一条官宣而已。
　　她脑海中的第一反应只有这句话。
　　因为从去年她们俩在一起开始，就已经被狗仔拍到了亲吻的照片。
　　之后各个角度，各式各样，春夏秋冬，狗仔拍她们就跟给她们做日常记录似的。
　　一般这种情况都是想要跟艺人榨点钱的，但肖菏又不怕和谢时艺的关系曝光，于是狗仔另辟蹊径，每次发照片的时候，反倒会自动把谢时艺的脸给糊掉，多次想要引导成肖菏跟不同人拍拖的效果，这样才有话题度，才有八卦，才有热量，才有点钱赚。
　　但里里外外，稍微对肖菏和谢时艺了解点的人，都知道这事压根没什么好八卦的。
　　谢时艺有段时间喜欢进她俩的CP超话视奸粉丝，发现大家扒她俩不费吹灰之力，随便来个什么人说的都是事实，甚至由此觉得她俩这CP因为糖太多而显得有些无聊。
　　所以谢时艺觉得全世界都应该知道了她和肖菏是一对，肖菏今天这举动纯属画蛇添足多此一举，好像谁有兴趣在大家家庭团圆过大年的时候有心思关心一个并不八卦的八卦似的。
　　“啧。”谢时艺感叹一声，随便刷了刷，发现的确所有的一切都没有超出她的预料。
　　肖菏这条微博的反应还算热烈，但也就那样。毕竟微博也没瘫，热搜第一也没上，阿尼发泄完以后也再没有打电话过来了。
　　连个公关都不需要嘛。
　　谢时艺放下手机，看着电视机里欢欢乐乐跳舞过大年的年轻弟弟妹妹们，开始考虑另外的问题。
　　比如肖菏怎么突然就想发这么一条微博了？比如肖菏发就发了非让她看就看了，自己还要躲到房子里面去。
　　她又不会打她。
　　谢时艺看完了歌舞节目，又开始看下一个小品，今年的语言类节目比较多，她看得很开心。
　　直到背后感觉凉飕飕的，这才猛然醒悟，还有个小妹妹在等着她。
　　谢时艺尽量装作郑重又感动，又惊喜又担忧地转头，对上肖菏的视线。
　　肖菏：“……”
　　谢时艺：“哇。”
　　但“哇”完了，一时之间竟然不知道该说些什么，才能配得上现在的氛围，才能让肖菏一颗少女心不受到伤害。
　　本来也是有几句废话可以说的，但肖菏的神情很明确，她等得太久了，她让谢时艺敷衍的谎言无处遁形。
　　谢时艺干脆不说了，她就这样和肖菏对视着，电视里背景音吵闹，楼下有小孩儿在欢乐地喊叫，这一年最后一场雪静静地下落，氛围慢慢变得不一样起来。
　　肖菏眨了眨眼，谢时艺冲了过去。
　　肖菏摆好了姿势，谢时艺砸进了她怀里，并盘到了她腰上。
　　“多大的人了，怎么还跟个小孩似的？”谢时艺贴着她耳尖，声音里带着笑意。
　　“永远都小孩。”肖菏搂紧她，委委屈屈。
　　“又不是没谈过恋爱，这个时候还害羞。”谢时艺越说越乐滋滋的，“害羞就算了，偏偏还想看我的反应。相机没架起来吧？我啥样没看着吧？自己在房间里等伤心了吧？又对着我生不起来气吧？小可怜儿。”
　　“生气。”肖菏的回答出乎意料。
　　谢时艺腿上用了点劲，不信她这个时候还有什么可生气的，所有的火气难道不应该都往下走了吗？
　　“特别气。”肖菏还强调了一遍。
　　“到底气什么呢？”谢时艺偏偏脑袋认真看着她。
　　肖菏瘪嘴不说话。
　　三秒钟后，谢时艺道：“抱着累吧？放下来吧，我看你也没什么劲。”
　　“谁说我没劲？”肖菏托在她屁股下面的手狠狠拧了她一把，“劲大着呢。”
　　谢时艺：“特想欺负我？”
　　肖菏：“嗯喏。”
　　“姐姐准了。”谢时艺特大方。
　　两人倒在床上的时候，谢时艺不忘道：“待会到了记得告诉我到底在气什么。”
　　于是两人湿漉漉拥抱着颤抖的时候，肖菏从牙关挤出一句话：“没上热搜。”
　　她委屈死了，还是气呼呼的：“以前屁大点事都上，今天凭什么不上。”
　　谢时艺都快笑死了，比平日里的颤抖多了好一会儿。


第48章番外二：画展。
　　画画的第三年,谢时艺开始筹办自己的画展。
　　她也没觉得自己有多厉害，就是画确实画了很多,绝大部分都是她自己的创作,没什么展示的机会。
　　一幅画她画出来，再扫描进电脑里，调整完色彩后，又发到网上去。这中间损失的细节实在是太多了。
　　色差对于一个画师来说,是可以杀死人的。待到谢时艺画得越来越好，风格越来越多样，她就更没有办法忍受质感全无的照片了。
　　筹办画展便变得迫在眉睫。
　　放出这个消息的时候，谢时艺的粉丝都炸了。这些年来,他们免费看着谢时艺的画，免费用着她专门给大家画的头像，免费被她的视频逗得一次次开怀大笑,是时候为此付出一点代价了。
　　粉丝们热烈响应，甚至表示她开多少场，他们就看多少场。
　　谢时艺刷着微博,乐得呵呵直笑,肖菏就在她身边，揽着她的肩膀,跟她一块看着手机屏幕。
　　“挺火的啊，太太。”肖菏揶揄她。
　　“可不，好歹是个过气网红呢。”谢时艺把自己往肖菏怀里靠了靠，又有些不敢确定,“你说他们喊是喊，到时候不在一个城市，工作的工作，上学的上学，实际会去的人没几个吧？毕竟就是个画展，看画展的人能有多少呢？”
　　肖菏看着她，笑得十分的大佬：“那要不要让它不仅仅是个画展呢？”
　　谢时艺有些猜到了她想干什么，瞪着眼睛看她：“不了吧……”
　　肖菏抬手把自己的手机拿过来，点开了微博。谢时艺伸手去抢，没能抢着。
　　每次都是这样，肖菏真想干什么的时候，谢时艺基本是挡不住的。就像谢时艺要干什么，肖菏也挡她不住。
　　幸亏她俩思想端正，品德高尚，一般也没啥非要挡的事。
　　谢时艺将肖菏扑倒在沙发上时，肖菏的转发已经完成了。
　　肖菏转谢时艺的微博，对于粉丝们来说，已经是家常便饭了。她别说哪天没转了，只要转慢一点，大家都会觉得惊奇。
　　今天肖菏的速度依然惊人，但更惊人的是，这个已经很久没有出现在公众视野里的歌手，她居然说自己要在谢时艺的画展首展日献歌一首。
　　粉丝们：“……”
　　“画廊有唱歌的设备吗？”
　　“你自己的巡演呢？”
　　“新专辑的歌写好了吗？”
　　“人家安安静静的一地儿，咱就别去瞎凑热闹了吧？”
　　“夫妻店不是这么开的哦。”
　　谢时艺：“哈哈哈哈哈你看人家根本就不欢迎你嘛。”
　　肖菏划拉着屏幕：“这个这个，那希望十亿太太的画展办很多很多场，这样肖菏的粉丝也可以大饱眼福啦！”
　　谢时艺：“你有粉丝吗？”
　　肖菏不服气了：“虽然我没粉丝是个梗，但我真的没吗？”
　　谢时艺在她撅起来的嘴巴上亲了一口：“有，我。”
　　肖菏从不放过任何一个亲密的机会，把人压在沙发上好好欺负一通。
　　虽然肖菏微博下的评论吵吵闹闹，但是等到谢时艺的画展“十亿星辰”北市首场正式开启线上预售时，票被一抢而空。
　　几乎不到一秒。
　　谢时艺前一秒还在和画廊的工作人员说笑，后一秒就被旁边一直盯着手机的小妹妹尖叫着摇晃起来。
　　“啊啊啊！谢老师！！完了完了！！！”
　　谢时艺吓一跳：“什么完了？谁完了？！”
　　小妹妹：“你！”
　　谢时艺：“！”
　　小妹妹：“你的画展！！”
　　谢时艺：“！！”
　　小妹妹：“票卖完了！！！”
　　谢时艺：“！！！！”
　　工作人员拍着年轻妹妹的肩膀：“下次说话不要这么大喘气。”
　　谢时艺还在震惊中：“别急，你先让我喘喘。”
　　不管她看起来有多红，谢时艺总觉得自己的人气是肖菏带过来的，并且充满着娱乐性质。
　　谢时艺不在意这个，反正她现在身价还挺高，平时接的活足够她过着富裕的生活，所以网上这些，大家娱乐也就娱乐了，谢时艺看着也开心。
　　肖菏后来解释说，去唱歌是开玩笑。毕竟主场是谢时艺的，她不可能真去抢这个风头。
　　所以谢时艺对自己首展的定位，是肯定有人，人也不少，但没到这种程度。
　　预售票是一口气放出去的，谢时艺甚至都没急着给自己留出亲友票。
　　结果现在一秒就售罄了。
　　这是多么豪华的享受，这是多么尊贵的待遇，这在谢时艺的思维里是当红艺人才可能拥有的苏爽经历。
　　结果现在被她感受到了。
　　谢时艺感觉心尖发热，血液沸腾又有些害羞，就好像这些人买的不是她画展的票，而是她自己。
　　她现在在外面，在她的合作伙伴面前，她得憋着拿出一点成熟的谢老师的姿态。
　　于是她并拢着脚，挺直了背，脸上的笑容换了又换，本想给大家一个合作成功的握手。
　　但她的微笑破功得非常快，嘴角抑制不住地上扬，连眉梢都挑起来。
　　于是握手变成了拥抱，嘴里的话也变得非常地直抒胸臆：“太棒了！！！这样我们就不会赔钱了！！！！”
　　工作人员：“…………”
　　谢时艺拥抱完，交代了两句便离开了。
　　她的车就停在门外，今年过生日的时候，肖大总裁送的。漂亮，时尚，速度快。谢时艺平日里不飙车，今天实在是急着回家，于是把速度飙得接近限时，开出了这车本该有的架势。
　　到家的时候，肖菏正戴着耳机在厨房里捣鼓，她现在就喜欢瞎折腾，美其名曰要让谢时艺吃上充满爱心的美味三餐，其实就是自己闲的慌。
　　谢时艺进了厨房，二话没说先去把人搂住了，肖菏抖了一下，大概是音乐声音太大，没注意到身后有人。
　　“吓死我了咯。”她挥着锅铲抱怨。
　　“让我抱一会咯。”谢时艺不撒手，把脸埋在她背上。
　　肖菏把手里的菜起锅了，然后放下了耳机，拽着谢时艺晃悠两下，这才问道：“咋的了啊？”
　　谢时艺仰头看她，突然就“哈哈哈”地笑起来。
　　她笑了好一会儿，整个人都洋溢着丰盛的快乐，从头发丝到脚尖，从弯弯的眼睛都露出来的大白牙。
　　肖菏便也不急了，就看着她乐。
　　谢时艺拍她一下：“哎呀，肖同志，你都不知道你有多厉害！”
　　肖菏：“嗯？这个我最有兴趣了，说来听听。”
　　谢时艺：“搞得我这么厉害的老婆。”
　　肖菏：“……”
　　谢时艺再拍她一下，正正就在胸口上：“你知道你老婆有多厉害吗？”
　　肖菏：“搞得了我这么厉害的老婆。”
　　谢时艺：“……”
　　谢时艺：“还能不能让我嘚瑟了？？？”
　　肖菏：“您得，得得得。”
　　谢时艺：“你这样让我很没有成就感诶。”
　　肖菏眉毛一耷拉，可委屈，可可怜，弱叽叽：“世界上最最厉害的老婆婆～～～请问您今天到底干了什么世界上最最最厉害的事呢～～～人家的想象力有限，已经没办法想象你的厉害了！！！”
　　谢时艺爽了：“呵，亲我一下告诉你。”
　　肖菏差点把她嘴啃烂。
　　等谢时艺终于把自己票一秒光的事跟肖菏交代了，肖菏用力演了演，还是没能演出十分震惊的深情。
　　她皱着眉头：“难道你之前没这么觉得吗？”
　　谢时艺：“难道你之前就这么觉得吗？？？”
　　肖菏理所当然理直气壮气壮山河斩钉截铁：“当然，难不成还得用两秒吗？”
　　谢时艺：“为什么啊？”
　　肖菏一脸震惊：“因为是你呀，你是谁呀，当网红的没你画画好，画画好的没你会说相声，搞艺术的没你会赚钱，会赚钱的哪有你这么漂亮？”
　　这次换谢时艺震惊了。
　　她觉得她已经够自信了，没想到有人比她更狂妄。肖菏那得瑟的表情，每一寸都仿佛写着，夸老婆就是夸我自己，夸我自己绝不手下留情。
　　“咋这么能呢？”谢时艺捏了把肖菏的脸，感觉那股需要发泄的兴奋找着了出口。
　　票卖得好，一切就更顺利了。
　　为了让展出变得更加完美，谢时艺花了大量的时间和精力，不是在家完善作品，就是和画廊的工作人员开会商讨各种细节。
　　她忙起来了，肖菏也不好意思打扰她，于是难得的去了一个音乐节目当飞行嘉宾，也忙活了几天。
　　等节目播出的时候，观众朋友们一点都没意外肖菏提到谢时艺，了解这两人的一点也都没意外，肖菏不仅提到谢时艺，还要给谢时艺的画展打广告。
　　肖菏乐滋滋地在那儿夸谢时艺，弹幕上满满一屏的：“没有票啊！！！！”
　　姜豆给谢时艺发来了截图，问她有没有给她留票？
　　谢时艺对肖菏拿着出场费还给她打广告的行为表示羞愧，并告诉姜豆，她自己一张票都没有了。
　　但可以刷脸。
　　“十亿星辰”首展这天，展厅内几乎挤得满满当当，除了正常买票进来的参观者，还有谢时艺刷脸带进来的亲朋好友，有些是提前给她打过招呼的，有些是招呼都没打就跑过来的。
　　谢时艺表示头疼，再厚的脸皮都给刷薄了。
　　除此之外，竟然还有大量的媒体记者，在展馆外围了一圈，看起来十分有排场，甚至让人觉得是花钱请来的托。
　　肖菏早早的就在内部的员工休息室里候着了，想要给谢时艺帮忙，但被谢时艺强行阻止了。
　　来参展的本来就有肖菏的粉丝，大家用脚后跟想都知道，谢时艺的画展就算肖菏不来唱歌，人也肯定会到。
　　谁不想近距离地观摩自己高冷至极，散漫至极的偶像呢。
　　肖菏被嫌弃了大半天，大忙人谢时艺终于来找她了。带着她从侧门溜出去，然后指着那一帮记者：“杀牛用牛刀的时候到了，小盒子！！！上啊！！！！”
　　肖菏：“……”
　　尽管再不情愿，今天谢时艺可是主角，她说咋办就咋办，肖菏正正身形，摆出冷漠的大明星脸，去搞定那些记者了。
　　到底是一个圈子的，甚至还有两熟人，肖菏很快将记者们的注意力转移，带着他们去一旁的咖啡厅里歇着了。
　　谢时艺甚感欣慰，继续忙活自己的。
　　人来人往中，有一位戴着墨镜也无法掩盖绝美气质的女人出现在了她的视野里，并吸引住了她的目光。
　　美人这回事，谢时艺是有着强大抵抗力的。
　　这位美人能吸引她，一是因为她实在是美，简直在谢时艺的苏点上蹦迪，二是因为这么美的人竟然姿态猥琐，偷偷摸摸，生怕被人逮到了似的。
　　那谢时艺可偏偏就要逮到她了。
　　她瞅着美人溜到了人比较少的地方，便快步走过去，将人拦在了一个犄角旮旯里。
　　“有什么我可以帮您的吗？”谢时艺道。
　　美人在墨镜下的眼睛呆呆地望着她。
　　谢时艺微笑，拿出了低调的霸道总裁的架势：“不要怕，在这里我什么都可以帮您。”
　　美人开口了，声音十分好听：“为什么？”
　　这简直是在给谢时艺装逼递梯子，谢时艺压低了声音，靠近美人，道：“因为我是谢时艺。”
　　这个名字，只要拿出了这个展厅，怎么说都很中二，因为谢时艺还没自信到觉得谁都认识她这个网红。
　　但是在这里，这是她的画展，她就是无人不知无人不晓之人。
　　美人不出所料地被震惊到了，她呆呆地看了谢时艺好几秒，终于摘下了自己的墨镜：“你好，我是苏真。”
　　这次被震惊的是谢时艺了，她盯着眼前的人，话也不会说了，人也不会动了，装逼的气势烟消云散，霸道总裁变成了鹌鹑。
　　苏真是她的偶像，青春期的偶像。
　　那个时候她把她的照片贴满了所有她能看到的地方，结果现在真人站在了她面前，只不过带了个墨镜而已，她竟然没有认出来？？？
　　谢时艺从来没觉得自己这么蠢过，她搓了搓手，又搓了搓手，正想开口说句俗套的啊啊啊我喜欢你很久了，就听到身后有人道：“怎么在这儿呢？”
　　熟悉的声音，是肖菏。
　　谢时艺第一反应是挡住苏真，因为她永远记得，在她带肖菏回忆她的青春的那个晚上，她被肖菏欺负得多惨。
　　当然欺负得有多惨，就爽得有多惨。她整个人陷入迷乱时，肖菏在她耳边若有似无地问：“喜欢我还是喜欢苏真？”
　　平日里想到此事就罢了，不过是一句吃醋的玩笑话。苏真已经淡圈很久了，谢时艺压根也没想过去打扰自己年少时的偶像。
　　但此刻此情此景，谢时艺再想到那日的情景，那句话，一瞬间便耳朵通红，尴尬到汗毛都快竖起来了。
　　她不想让肖菏看见苏真，于是苏真被她压到了怀里，并从她的肩膀探出了头，挥挥手冲肖菏打招呼：“就知道你也在。”
　　谢时艺要死了。


第49章番外三：一九八。
　　“十亿星辰”首展这天,来了很多人。
　　明星，粉丝,记者,业界前辈，普通的观众。
　　等到一天的展览结束时，谢时艺累得一步路都走不动了，几乎瘫在肖菏怀里。
　　姜豆推门看见这场景,便立在了原地没进去。
　　“看来没有庆功宴吃了。”她道。
　　谢时艺冲她摆摆手，开口的时候嗓子冒烟：“过两天，过两天……”
　　姜豆笑了笑：“陪完这个陪那个，也是真够累的。那你两待着,我和刘奇去吃饭了。”
　　肖菏大方地一挥手：“记我账上。”
　　“差你这点钱。”姜豆笑着把门关上了。
　　刘奇在展馆门口等她，姜豆出了大厅左瞅右瞅都没能瞅着他。
　　打电话过去才知道人把自己藏在犄角旮旯里，怕被人看见。
　　“你比肖菏包袱还重。”姜豆一边和他讲电话一边往他指定的位置走,“吃什么啊？就咱俩。”
　　刘奇报了一堆吃的。
　　姜豆：“你就是这么背包袱的？能不能注意一下你日渐雄伟的体型？女朋友还想不想要了啊？”
　　刘奇还在那说吃的，压根把她的话当耳旁风。直到姜豆快走到地方了，才总结道：“反正啥都来点,吃得完。”
　　姜豆顿住了脚步：“还有谁？”
　　回答她的声音是从正前方的空气里实打实地传出来的：“我。”
　　姜豆抬眼,看到了潘星儿。
　　不管什么天气，潘星儿都得穿着裙子。
　　今天是一条铺满了张牙舞爪的绿色植物的大花裙,普通人穿大概会像墨西哥毒|枭，但潘星儿依旧性感而甜美。
　　姜豆对着手机道：“你死了。”
　　刘奇正要说话，姜豆把电话挂断了。
　　潘星儿一步两步迈到她面前：“他喜欢吃什么不要紧，要紧的是你想吃什么？”
　　姜豆：“我饱了。”
　　潘星儿：“我就这么秀色可餐的吗？”
　　“我劝你不要浪费时间在没有意义的事情上。”姜豆非常地冷酷无情。
　　潘星儿挑挑眉：“可是我听说逗乐想要跟BW合作诶。”
　　“逗乐”是姜豆刚开了两年的传媒工作室,主营音乐产权的合作推广。
　　BW是国内目前最大的短视频网站，姜豆为了这一单，已经忙了快两个月了。
　　“我听说是卡在分成比例上了。”潘星儿又凑近了一步，她今天踩的高跟鞋跟特高，于是对着姜豆的眼睛说话的时候躬着身子，像是在哄小孩，“做生意就是做生意，你老想着给歌手多搞钱，你自己赚什么呢？”
　　姜豆：“我要不赚我和BW谈什么分成。”
　　潘星儿：“你可以把自己预期的那部分拿到手。”
　　姜豆：“然后两千块买一首歌吗？”
　　潘星儿：“……”
　　这是当年两人认识的时候，潘星儿第一次给姜豆开出的价。
　　这人记仇得厉害，而且记起仇来压根不管什么前因后果和当时的环境，记着就记着了，只要她想，能念一辈子。
　　潘星儿直起了身子：“陈芝麻烂谷子了，你现在也算是大老板了，老惦记这两千块，是惦记钱，还是惦记人呢。”
　　姜豆扯起一边嘴角笑了笑，转身往另一个方向走，用行动表明了不想搭理她。
　　潘星儿跟在她身后，高跟鞋叩击在大理石地面上，咔咔作响。
　　“我出去也有一年多了，昨天刚到的国内。这风尘仆仆的，你好歹给我接个风洗个尘吧。”
　　姜豆没理她。
　　潘星儿继续：“当时家里那边出了点事，走得急，也没来得及跟你打个招呼。这不一回来就过来了吗？”
　　姜豆还是没理她。
　　潘星儿停住了脚步：“你该知道的，BW就差姓潘了，去吃饭，你那份合同就签了。”
　　姜豆回头看她：“代价是什么？”
　　潘星儿：“什么代价？”
　　姜豆：“我问你什么代价。”
　　潘星儿：“和我吃饭啊。”
　　姜豆：“吃完饭呢？”
　　潘星儿笑了，她笑起来的时候十分灿烂，看着妩媚又纯真，但说出的话却一点儿都不纯真：“你要乐意的话，上个床呗。”
　　姜豆眯了眯眼：“我不乐意。”
　　潘星儿：“不乐意也成啊，吃饭就成。”
　　“这你说的。”
　　“我说的。”
　　“好。”姜豆答应了下来，往她跟前走，“希望潘总记清自己说的话。”
　　“清清清，我年纪轻轻的，不痴呆。”潘星儿一抬手就挽住了她的胳膊，两人的姿势特别地姐两好，“到底吃啥啊？”
　　姜豆摆出个微笑，拿出了陪客户的架势：“既然是给您接风洗尘，那当然吃什么都听您的。”
　　“我想吃你想吃的。”
　　“肉夹馍。”姜豆道。
　　她真挺想吃肉夹馍的。刚才在场馆内帮忙的时候就一直想。
　　她老家西北的，肉夹馍，凉皮，胡辣汤，羊肉泡馍，臊子面……一旦想起来了，身体的记忆就会越来越浓重，吃不到就浑身不舒服那种。
　　她今天和刘奇一块去吃饭，她是要吃的，她刚才看到潘星儿打算自己一个人去吃饭，她还是要吃的。
　　这会潘星儿挽着她的胳膊，浑身上下都闪烁着金钱的光芒，空气里都漂浮着金钱的香味，她依然要吃的。
　　肉夹馍，普通肥瘦的就行，剁点生绿辣椒进去，八块钱一个。
　　找个装修洋气的店，最多也就十二块，姜豆饭量不大，一个馍配一碗南瓜小米粥，也就够了。
　　潘星儿偏头看她，有一瞬的微怔：“最近公司资金有问题吗？”
　　姜豆：“我有肖菏呢，有什么问题？”
　　潘星儿点点头：“也对，她一个人就够你吃的了。”
　　姜豆：“你想吃什么你就说，我再比你穷也够请你一顿饭，但你不说，我们就去吃路边摊。”
　　潘星儿：“路边摊。”
　　姜豆：“成。”
　　两人挽着胳膊，又把刘奇带上了。
　　姜豆面上看着没什么，但到底是刚刚说过“你死了”的女人，所以刘奇没了平日里的活泼可爱，乖乖地跟在两人身后，做一株沉默的墙头草。
　　墙头草没资格问吃什么，于是潘总的豪车停到了小吃街街口的时候，刘奇一脸惊慌失措。
　　倒不是惊慌富贵大小姐要吃路边摊，而是当富贵大小姐要带着人吃路边摊的时候，一般是为了谈恋爱。
　　刘奇在失措自己该如何当这个电灯泡。
　　他和潘总不熟，以前工作上有来往，接触过几次。
　　后来他知道姜豆和她的潘金主发生了点不愉快，歌也不卖给她了，人也不想见了，于是他还刻意躲远了点，省得让姜豆不开心。
　　他问过姜豆两次这事，第一次是在刚发生的时候，第二次是在姜豆决定开“逗乐”的时候。但姜豆都回答得挺敷衍。
　　只说是两人说不到一块儿闹了矛盾。
　　“那她还送你这份大礼物？”刘奇当时把那份文件甩得哗哗作响。
　　文件是份合同，开业大礼，够逗乐资金流充足地忙活三个月的了。
　　姜豆当时怎么回答来着，哦，她面无表情地说：“人家大业大，都这么送。”
　　刘奇觉得姜豆把他当傻子骗，但这人既然不想说，他问也问不出来。
　　后来不久，潘星儿就出国了，人的确家大业大，有不少产业在国外，不知道她过去是当老板还是当大小姐去了，刘奇也无从知晓。
　　从来就不是一个世界的人，突然消失了，对他们的生活没什么影响。
　　“逗乐”热热闹闹地运作了起来，因为有肖菏这棵摇钱树，在竞争激烈的行业里扎稳了脚跟。
　　姜豆不仅帮助许多歌手发了歌，还制作了一张自己的个人专辑。
　　实体的，不走数字，也不卖，就三百张。
　　朋友想要了，拿一张。微博抽奖了，给粉丝送一张。
　　至今还有一大半堆在自己屋子里，这个姜豆倒是挺坦诚的，说卖也卖不了多少钱，还不如她自己放着看着开心。
　　这几年大家都过得挺好的，都挺开心的。
　　事业有成，有老婆的有老婆，有朋友的有朋友，想要名气的有名气，想要钱的有钱。
　　所以刚才看到潘星儿的时候，刘奇觉得，这个人又突然出现了，依然不会对他们的生活产生什么影响。
　　直到她在小吃街的路口停下了豪车。
　　“下车啊。”潘星儿催他。
　　刘奇：“潘总，这里不能停车。”
　　“所以让你下车啊。”潘星儿指了指自己的位置，“把车开能停的地方去。”
　　已经站到路边的姜豆闻言回了头：“不要瞎指使人，他不是泊车小弟。”
　　潘星儿：“没瞎指使啊，我都多久没回来了，这地儿我又不熟我不知道能停哪里啊。”
　　刘奇赶紧接了话：“我知道我知道，我来我来，你们先进去，待会坐下了给我发个消息就成。”
　　他巴不得先溜呢。
　　八卦还是事后吃香，电灯泡当不得。
　　车子被开走了，潘星儿仿佛没听到刚才姜豆跟她吵的那两句似的，依然是哒哒着高跟鞋挽住了她的胳膊。
　　姜豆没说话，就这么带着她穿过热闹的狭窄的步行街，挤过熙熙攘攘的人群。
　　华灯初上，一路上，潘星儿几乎吸引了所有男男女女的目光。
　　等两人到了店里坐下来，姜豆点单的时候，发现服务生看她看得眼睛都直了。
　　“这个套餐，两份。”姜豆随便指了下。
　　服务生道：“还需要什么……”
　　“不需要。”姜豆打断了他的话。
　　服务生走了，姜豆看着潘星儿，潘星儿看着她。
　　最终还是潘星儿开得口，她有些隐隐的兴奋，这个时候容易变成个小话痨。
　　“你之前跟BW那个刘总对接的吧，他跟前那个小秘书见过吧，长可俊了，他俩是一对。”
　　姜豆：“哦。”
　　潘星儿：“咱这行业吧，搞个同性恋，搞个小秘都是常事，但你肯定不知道，他那小秘以前是干什么的。”
　　姜豆：“干什么的？”
　　潘星儿：“你给我倒杯水我告诉你。”
　　桌上有水，潘星儿杯子里也有水。
　　刚才服务员给倒的，满满一杯，还一口都没喝。
　　姜豆盯着那杯水，潘星儿顺理成章的表情一点儿都没变。
　　姜豆拿了新的杯子，又倒了一杯摆到了她面前。
　　潘星儿端起她那杯水，喝了一口，继续说八卦：“之前南韩当练习生嘞，差点就出道了，人气蛮高的，你猜发生什么了？”
　　姜豆去拿新的杯子。
　　潘星儿面前摆了三杯水。
　　潘星儿看着那三杯水：“我这次没想让你给我倒水。”
　　姜豆：“对不起，会错您意了潘总。”
　　“没关系。”潘星儿笑着，“他爱上了他队友，被公司发现了！”
　　姜豆：“……”
　　这事要不是潘星儿跟她说，她还真想仔细听听前前后后的故事的。
　　因为对面是潘星儿，她要装着，要压抑自己的情绪，所以都不能正常地发问，不能激烈地感慨，不能配合。
　　挺难受的。
　　饭上来了，她想要的肉夹馍和小米粥，
　　突然就食之无味。
　　姜豆吃得很快，对面潘星儿还在一小口一小口喝粥的时候，姜豆已经龙卷风般地扫完了自己的那份。
　　潘星儿瞅着她手里空荡荡的包装袋，指了指自己的：“我还没吃，你可以……”
　　姜豆：“我吃饱了。”
　　潘星儿：“……”
　　姜豆：“合同我会让人发到你的邮箱，潘总不要忘了，这单我得在20号之前签下来。”
　　潘星儿放下了手里的勺子，站起了身：“行吧，那我们走吧。”
　　两人坐下不到十分钟而已。
　　潘星儿的食物几乎没怎么动，刘奇甚至停个车还无影无踪。
　　这会要走了，潘星儿又过来挽住了姜豆的胳膊：“你想逛街吗？”
　　姜豆：“我想回家。”
　　潘星儿：“行，那我们走出街去打车。”
　　姜豆：“不带你。”
　　潘星儿：“我知道，我就是送你上车。”
　　姜豆没再说话，依然像来的时候那样，带着潘星儿往外走。
　　市中心夜里的步行街，每一分钟的人流量都在比刚才更多。
　　前面有个旅行团挤着一个店买东西，路一堵，人便涌了一大坨。
　　开始摩肩接踵。
　　开始有人故意往潘星儿身上靠。
　　开始贴着的不止有手臂。
　　姜豆拉了潘星儿一把，几乎把她扯到了怀里。
　　潘星儿：“啊。”
　　表情娇柔又做作。
　　姜豆没理她，另一只手扒拉着人群，开出了通道。
　　用最快的速度扯着潘星儿出了街。
　　街头马路宽敞，视野开阔。
　　一轮圆月挂在视线尽头，明亮温柔。
　　姜豆没有拦开过的出租车，也没有掏出手机打网约车。
　　她呆呆地站了会，开口道：“何必呢？”
　　潘星儿：“嗯？”
　　“何必跟我在这儿委屈自己。”姜豆没看她，仍盯着那轮圆月，“又不是没睡过，有什么意思呢？”
　　潘星儿：“和我睡没意思？”
　　姜豆：“你可真会抓重点。”
　　潘星儿：“到底有没有意思？”
　　面对漂亮姑娘，姜豆这事倒说不出违心的话：“你很棒。”
　　潘星儿：“你这语气跟鼓励刚从业的鸡似的。”
　　姜豆耸耸肩：“你自己瞎想。”
　　潘星儿挽着她胳膊的手往后撤，在她腰上轻轻掐了一下：“这位客人，当红头牌复出最低价，回馈老客户，只要一九八，就能把我带回家。”
　　姜豆觉得自己身边都是神经病。
　　包括偶尔的她自己。
　　比如现在，她压根控制不住自己，完全违反了原本的意愿，做出了特别不理智的事情——掏出手机，给潘星儿微信转账，一九八。
　　作者有话要说：　　当当当~~~大家没文看的时候是不是特寂寞呢，推荐基友新书给大家，《缓期》by燕不学，看过这位作者文的都知道，质量有保证，就是不好好写文案……【怨气冲天】
　　这本她干脆没有文案了，反正是个久别重逢的故事，她让我说：“写文章这件事，就像包粽子一样，不在乎粽子皮，只在乎粽子馅，吃就完事了，别管文案！”
　　所以大家去吃吧。【微笑】


第50章番外四：勇气。
　　夜里下了点雨,早上醒来的时候空气很好。
　　潘星儿还在睡，长胳膊长腿地全摊在外面,抱着被子,香得不得了。
　　姜豆起了床，去了阳台，先把窗户推开了。
　　她这屋子楼层低，当初买的时候就是看上了窗外这一片树,郁郁葱葱，还有鸟鸣。
　　会让她想起老家院里的那棵树，非常高大，夏天的时候遮阳避日,砍掉的时候，年轮一圈又一圈，她没能数过来。
　　以前她总是很讨厌想起家里,因为家里有无数的矛盾，生病的妈妈，颓丧的父亲,还有一个年幼不懂事的弟弟。
　　刚到北市那几年,讨厌得最严重。
　　别人的家庭都在努力给自家孩子提供便利，而她为了这个家,几乎断绝了自己所有的路。
　　她长得漂亮，也聪明。有才华，又招人喜欢。
　　但她只能待在狭小不见光的地下室里，吃最便宜的菜,过最便宜的生活。
　　她曾经豁出去过，想要博个出头，但当她把自己放在了利益的天平上称重，发现值钱的，不过是这具年轻的皮囊。
　　油腻的中年男人的手摸到她的皮肤上时，所有的勇气便都消失殆尽了。
　　她做不到。于是她退回到了自己的地下室里，退回到了无尽的麻烦中。
　　缩进壳里，不上不下。
　　甚至在肖菏把机会摆到她面前时，都没再有踏出去的勇气。
　　有些羡慕肖菏，但也就仅此而已了。
　　不过现在好多了。
　　逗乐她开得挺开心的，谈一笔生意赚一笔钱，干干净净利利索索。
　　家里那些曾经觉得永远也解决不了的问题也都逐渐变好了，于是这个时候的她，时常想起家里的味道，家里的树，还有家里的人。
　　妈妈会专门做她喜欢吃的饭，弟弟会在她回家的时候跟在屁股后面出出进进，爸爸话还是少，但竟然攒了点钱，说是给她结婚用。
　　姜豆觉得自己不大可能结婚。
　　结婚了又是另一个家庭，她好不容易把一个搞得好点了，实在不想再去搞第二个。
　　甚至恋爱都不大想谈。
　　那点冲动那点劲，要是时不时地能碰到潘星儿这样的，发泄一下，就成。
　　还能拿点钱。
　　那跟以前她害怕的事情有什么不同呢。
　　姜豆盯着树梢一点新绿，想了好一会儿，转头再看向室内的时候，觉得答案挺明显的。
　　跟别人睡感觉自己在卖，跟比自己还漂亮的潘星儿睡，就不知道到底是谁在卖了。
　　她其实不算完全的同性恋，但潘星儿真是长在她的点上了。
　　或许她内心渴望自己是潘星儿这样的人，生下来就有很多钱，哪怕有烦恼，也是有钱人的烦恼。
　　矜贵傲慢又有些神经质的大小姐。
　　姜豆回屋路过床边的时候，在她屁股上拍了一下。
　　潘星儿哼唧了两声，没睁眼。
　　姜豆去洗手间洗漱，然后去厨房做了点早餐，一个人慢慢享用。
　　吃得差不多的时候想进屋叫潘大小姐起床，因为她要上班了。
　　但等迈进屋子里，才发现潘星儿早醒了，正挂着件她的睡裙坐在她的唱片机前。
　　手里拿着的，正是她出来玩的那张专辑。
　　姜豆快步走过去，一把把那张专辑拽了过来。
　　“潘总，在别人家里乱翻别人的东西不太礼貌哦。”姜豆道。
　　潘星儿仰头看着她，特别地娇媚，特别地欠扁：“可是我把你都翻了好几个过了，翻点东西怎么了。”
　　姜豆：“……”
　　潘星儿：“你老生我气是不是就因为我把你歌拿了。”
　　姜豆：“不是，那是买卖，你情我愿。”
　　潘星儿：“我把歌不给别人唱，是因为我觉得该留着等你自己唱。”
　　姜豆：“……”
　　她觉得现在完全没有再提以前的事情的必要。
　　她那个时候有些蠢，干的事情也有些蠢。可能的确为此生气过，但真的都过去了。
　　现在的她有自己的专辑，不在意那些陈年老歌有没有被浪费。
　　但她不想和潘星儿说这些，于是只是转身往外走：“我做了早餐，你吃点吧。”
　　潘星儿：“可是我不想吃，我想听歌。”
　　姜豆：“……”
　　潘星儿：“听你手里那张。”
　　姜豆：“你真以为我是跟你客气吗？”
　　潘星儿噘起了嘴。
　　姜豆：“我做了早餐你吃点吧的意思是，赶紧吃了就离开，我得上班了，潘总。”
　　潘星儿：“你这是求人办事的态度吗？”
　　姜豆：“我这是付钱买……的态度。”
　　潘星儿：“你倒是说啊。”
　　姜豆：“……”
　　潘星儿站起身走到了她跟前，拽回了那张盘：“你上你班去吧，我听完了就走。”
　　姜豆的情绪突然就有些收不住。
　　就像在昨晚的月亮下，她控制不住地想要睡了潘星儿一样，现在的她，想要把潘星儿扔出门。
　　潘星儿挡在这里，让她看不见阳台外的树了，潘星儿的香水味散发在空气中，让她闻不到雨后的清新空气了。
　　“你到底有完没完。”姜豆盯着她，道，“潘总，你是想和我谈恋爱吗？”
　　潘星儿：“是啊。”
　　姜豆：“……”
　　她说得理直气壮，说得没一点儿磕绊，说得就好像这事她已经说了千万遍一般，那么地顺利，那么地自然，那么地不需要考虑。
　　姜豆想要逼她说点真话：“你是爱上我了吗？”
　　潘星儿：“是啊。”
　　姜豆：“你回国是为我吗？”
　　潘星儿：“是啊。”
　　姜豆：“那你当初屁都没放一个就走了的时候，有没有考虑过现在的情况？”
　　潘星儿：“想了，那个时候我觉得我没这么爱你。”
　　姜豆：“说得跟真的似的。”
　　潘星儿：“我说真的。”
　　姜豆：“这个玩笑不好玩。”
　　潘星儿：“你跟我谈试试看，看看好不好玩。”
　　姜豆拽住了潘星儿的胳膊，将她拽出了卧室，拽到了玄关处，然后把她的包包往她脑袋上一挂，门一开，把人扔了出去。
　　“啪”，门关上了。
　　潘星儿没挣扎，没拍门，过了一会儿，姜豆从猫眼往外看，外面已经没人了。
　　姜豆感觉松了口气，一回头看到了客厅沙发上扔着的潘星儿的裙子，那口气便松得有些过头了。
　　潘星儿只穿着她的睡衣。
　　潘星儿早晨起床脸没洗牙没刷，就被赶了出去。
　　姜豆掏出手机，想给潘星儿打个电话，突然想起，既然包给她了，那手机就在包里。
　　潘大小姐有手机，便随时随地会有贴心小助理，把一切都送到面前来。
　　不需要她姜豆操心。
　　于是姜豆把手机又放下了。
　　她感觉有点没劲。
　　四肢乏力，头脑也乏力，不想换衣服出门了，也不想上班了。
　　当老板就是有这好处，姜豆把自己窝在了沙发上，真就不去了。
　　两个小时后，谢时艺给她发消息问她今天晚上聚不聚。
　　姜豆回她：现在聚不聚？
　　谢时艺：行啊我们闲着。
　　姜豆：不要肖菏。
　　谢时艺：行啊我闲着。
　　如此轻而易举地便把肖菏踢了出去。
　　谢时艺来得很快，带了一堆吃的喝的，两人在家里煮火锅。
　　锅就摆在茶几上，两人往地上一坐，开罐冰啤酒，爽。
　　谢时艺：“你有心事啊，说说。”
　　姜豆：“你也有啊，说说。”
　　谢时艺：“我不是心事，我是狗血八卦。”
　　姜豆：“我也不是心事，是狗血八卦。”
　　谢时艺：“啧，那你先说我先说？”
　　姜豆：“你先说吧我吃会儿。”
　　谢时艺便一点都没跟她客气，筷子一放，聚精会神地开始说。
　　表情丰富，语言幽默，生动地还原了狗血八卦现场，一点儿都没因为主角是自己而有一丁点儿地客气。
　　听得姜豆直乐，她觉得这大概就是她会和谢时艺成为无话不谈的好朋友的原因。
　　“牛逼不牛逼？”谢时艺一拍桌子，“她俩居然早就认识。我用脚都能想象到，铁定是肖菏去勾搭的人家苏真。你说她咋这贼呢？谁还不能有个偶像了是吧？谁还不能青春期的时候对偶像有点幻想了是吧？？她就为这点事去打扰人家前辈的生活？？？心眼是被鸡啄开的吧，米粒大点。”
　　姜豆笑得不行：“也不稀奇，毕竟当初嫌你两的cp超话不够热，自己真身下场去写同人文这事都干出来了。”
　　提到这事，谢时艺没憋住也笑了。
　　“你说她蠢不蠢，写就算了，还被我发现了，被我发现就算了，还被粉丝扒出来了，真丢人。”
　　姜豆：“后来咋办来着？”
　　谢时艺：“能咋办啊，装作什么都没发生呗。”
　　姜豆：“我说苏真呢，后来咋办来着。”
　　谢时艺一摊手：“一样啊，装作什么都没发生呗。我两陪着苏真逛完了画展，苏真还买了副我的画回去。肖菏快气死了，但没办法，我也气，两河豚在一块也就打不起来了，弹皮球似的。”
　　姜豆道：“昨晚潘星儿在我家。”
　　谢时艺：“！！！！”
　　话题转得太快她有些猝不及防。
　　姜豆：“她回国了，昨晚找我，说要帮我促成和BW的合作。我两睡了。”
　　谢时艺：“！！！！”
　　姜豆：“睡了就睡了，她话还贼多。你知道的，她没一句真话，她说她爱我，要和我谈恋爱。”
　　谢时艺：“！！！！！！”
　　姜豆：“我把她扔出门了。”
　　谢时艺拊掌大叹：“干得漂亮！”
　　姜豆顿了顿，对着热气腾腾的锅没下筷。
　　“但我还真挺想和她谈恋爱的。”她道。
　　谢时艺没说话。姜豆把那块涮羊肉塞进了嘴里，嚼吧嚼吧，也没说话。
　　在两人静默的间隙，窗外又开始下雨了，窸窸窣窣，姜豆听得见那声音。
　　过了好一会儿，谢时艺道：“当初开逗乐不就是因为讨厌把歌卖给不懂的人了吗？”
　　姜豆点点头，转头盯着外面那些丰盛的树：“她也不是不懂，她那时候就是没那么想懂罢了。”
　　树影婆娑，姜豆眯了眯眼，突然觉得自己充满了勇气：“现在她想了，给她呗，拥有过才谈得上失去，失去了才算付出了代价，不是吗？”
　　谢时艺愣住了，半晌才回答道：“艹，你这是黑化了吗？”
　　姜豆笑了起来，特别开心。
　　作者有话要说：
　　番外到这里就结束啦，谢谢大家的陪伴，下本见咯~~~~

　　（全书完）


=
