


　　《重蹈覆辙》作者：倩睿一方

　　简介：
　　池睿本就是一个游戏人间的爱情乐子，但没想到拍戏时遇到的女生让她决定认真对待。换来的却是女生无情的背叛，池睿以为这就是自己长期玩弄的报应打算重新开始，但面对女孩一次次的伸出来的橄榄枝，池睿也一次次的感受女孩带给她的伤害。
　　经过多次后的池睿决定放弃时，女孩再一次的抛出爱情橄榄枝。此时池睿犹豫了，自己不知道该不该继续着这无谓的纠缠。
　　池睿：我求求你放过我吧
　　榆林：我好像有点喜欢她了

　　内容标签：都市情缘，虐恋情深，娱乐圈，主攻
　　搜索关键字：主角：池睿、榆林┃配角：sue、abby┃其它：
　　一句话简介：转身还是在原地等待
　　立意：一次次决心离开，但一次次又被牵引回来


第1章分手
　　紧闭门帘的房间里，放着近似激情的音乐，但蜷缩在床上的人看不出他的快乐。俊俏的脸庞早已泪流满面，手里紧紧握着一条手链。等泪流干了眼睛肿了，女生才停止了自己所想。她是一名刚出道的小演员，但因为机缘巧合出演了一部女主角的电影。迅速蹿红于各大电影院。因为长相俊俏留着短发的原因，成为了观众为之疯狂的帅气形象。但帅气的外表下却藏着一颗长不大的心。时而的调皮时而的害羞，让大家对她产生了爱惜之心。
　　池睿看着手中情侣手链生气愤怒的砸向了远处，疯狂般的拿起地上堆积的照片挥洒着以示泄愤。照片中另一个笑的很开心的女孩此刻就像是嘲讽般的看着池睿，嘲笑池睿居然的痴情和自认为的爱情。池睿没想到游戏人间的自己，在终将决定认真对待时。却引来的是别人的玩弄，池睿不禁想这或许就是她对待爱情一贯不认真的报应吧。
　　没错池睿在还未认识女孩之前是朋友们眼中的长不大的孩子，每天的泡吧换女朋友的速度简直就是一天一个的概率。当池睿把女孩带到朋友们面前时，大家以为池睿又是玩闹的心态。但没想到这一次的池睿，确定是她便不再改变了。
　　因为女孩还在上升期所以不愿意池睿在大众面前过多的谈及自己，就那一次池睿骗女孩带自己去见朋友这事。女孩生气了很久甚至想提出分手的话语，池睿害怕的服从了女孩的意见。但池睿没想到的不公开却换来了女孩公开的背叛，而女孩并没有觉得有问题只是淡淡的说我累了便转身离去。
　　两人本一开始就因为宣传戏而搞着各种的暧昧，终于在一次聚会时池睿满身酒气的跑到女孩面前。害羞期待的提出了两人在一起的话语，女孩并没有池睿想的拒绝而是愉快的答应了。池睿开心极了本以为等待自己的是轰轰烈烈的爱情开始，但因为戏的爆红使女孩一下子从几年的3线演员变为1线演员。女孩兴奋的开始为自己的事业做出打拼的准备，毕竟沉溺了几年的配角就像是打了一场翻身仗般的胜利。这无疑就是让女孩抓住机会迅速的开始寻找站稳脚跟的位置，而原本期待着爱情带来长久甜蜜的池睿一下子就被忙于工作的女孩冷落了。
　　池睿很不高兴三番五次说明了希望女孩陪伴的意愿，但女孩总是哄着告诉池睿让池睿一起努力。早点毕业出来两人早点一起努力，为两人将来的生活做着充分的打算。池睿很想表明自己家庭背景不一般的话语，希望的是平静的生活。但女孩的态度让池睿开始变得努力，只因为心中的那份期待。
　　今天池睿终于迎来了自己毕业的日子，本以为等待自己的是开始美好轰轰烈烈的爱情。但微博从一早开始瘫痪的状态和朋友们的截屏让池睿得知，女孩再一次上了头版头条。而这一次的头版头条并不是女孩宣传自己的新戏，却是女孩疑似向大家宣布自己的第一任男友。这位男友就是她现在合作的男主角，他们在片场举止亲密，甚至还开始互相用对方的东西。池睿不可相信的看着手机屏幕，努力压抑着自己参加完毕业典礼。等到晚上开着车疾驰飞往女孩家楼下，本以为女孩会跟自己解释那都是新闻的炒作，却没想到女孩上来便提出了分手。在池睿还未回过神来时女孩便转身回家了。
　　池睿不愿相信，等不到女孩的解释便追到了片场。到了现场池睿什么都明白了，自己其实不过是一直在被欺骗着。只见男生把咬了一口的苹果递给榆林吃，榆林看也不看就直接咬了一口。池睿心里是无尽的怒火。但语气还是抑制着淡定的叫了榆林一声。榆林随即回过头看了池睿一眼，对男生说了一句就向池睿走过来了。
　　榆林一把把池睿拉到一个角落，看着四周希望没有人注意到池睿的存在。满脸不耐烦的说：“你怎么来了？我说的不够清楚吗？”心里默默希望着池睿不要像小孩一般闹着脾气，免得自己难堪。
　　池睿面无表情的看着榆林，心里的愤怒难以用言语表达着，本想像孩子一般乱闹脾气，但看着此时榆林紧张的看着周围时，池睿于心不忍冷漠自嘲的说道：“只是过来确认一下。”看着眼里早已经没有自己身影的榆林，心里不禁满是疑问，是自己真的不好吗？不值得让人喜爱，还是自己本就不能得到一份美好的恋爱呢。
　　榆林没想到池睿没有要闹的表现，嘴里本带着攻击的话语不由得也软了下来，咳嗽了一声不自在的说道：“就当我对不起你了，我却是变心了。我们还是好聚好散吧，如果可以日后我们还做朋友。”说完伸出手想着握手言和一下。
　　池睿冷笑了一下，看着伸出来的手没理会便头也不回的离开了片场。自己不愿连最后的尊严也被榆林如此的践踏，自己不想和榆林成为朋友，也不愿意成为朋友。
　　榆林看着离去的池睿尴尬的收回了手，心里虽然带着些许的愧疚，但男生pop的出现让榆林很快就忘记了愧疚，欢笑的聊天着。
　　池睿回到家幼稚般的又把所有关于榆林的东西发泄似的丢到了地上，当看着满是狼藉的卧室再看到地上一张张亲密无间的照片时。池睿终于还是忍不住的哭出了声，就算满屋子回荡着欢快的歌声依旧掩盖不住女孩伤心难过的情绪。
　　而姐姐Sue接到榆林的电话时已经是晚上的时候，才知道自己的妹妹被分手了。Sun冷静的听着榆林的抱歉，心里默默的冷笑着。还未听完便挂了榆林的电话，素来的家教也未能让sun听完榆林的电话。当初两人在一起时，sue就担心池睿被欺负额事情。但没想到来的会这么快，虽然自己很感谢榆林让池睿改掉了爱玩的心，但并不代表自己就能原谅池睿被榆林分手这件事。Sue也知道自己的妹妹虽然爱玩，但是面的自己真爱的时候是多么的认真，最近每天的努力自己都看在了眼里。Sun知道现在的妹妹很是让人心疼，但自己的妹妹不让她长点教训是不会长大的了。毕竟一直把她保护在家里的羽翼下，出去受伤害了又找谁哭呢。
　　作者有话要说：
　　纠结了蛮久还是决心发文开始，希望大家多多支持


第2章成长
　　池睿把自己关在房间里三天了，任家人怎么叫都不理会。终于在家人准备砸门的情况下池睿打开房间门。满屋的狼藉让家人们胆战心惊，母亲更是行动般的上前检查池睿的身体，就是害怕池睿会干什么傻事。池睿任由母亲的检查，望着家人们担心的眼神心里满是愧疚。自己因为失恋让家人们整日担心，真是比小孩还要幼稚。
　　池睿憋着准备要留出的眼泪，开心的对此时还担忧着自己母亲说道：“妈，我肚子饿了。”妈妈看着自己女儿完好无损的样子，心里的担忧慢慢的松懈下来。听到池睿的话语又开始担心起来，拉着池睿的手赶忙下楼梯去厨房给池睿找吃的。全家原本还担忧的心情渐渐放了下来，爸爸叫来了保姆打扫房间收拾残局，姐姐跟着下楼准备说教点什么。
　　来到饭厅池睿狼吞虎咽的吃着妈妈热好的饭菜，几日的难过早已把池睿饿的前胸贴后背了。顾不得原本的家教吃了起来，只为还站在桌旁的妈妈不要担心自己。
　　Sue坐到了池睿的对面，默默的把打好的水放在池睿旁，嘴里教训道：“你还是小孩子嘛？让父母担心？你就是失个恋搞得全家鸡犬不宁的像什么样子。”sue虽然看着已经面容消瘦的妹妹感到心疼，但自己知道自己不说她两句她日后又会不管不顾。
　　池睿自知道理亏，便默默吃着饭菜不敢回话。妈妈心疼的拍了拍此时有些咽着的池睿，嘴里训斥道：“行啦行啦，睿睿没事就好了。你看她现在都咽着了，你还让不让他安心吃饭的。”眼里警告般的看着sue，仿佛sue下一句再教训池睿，自己又要继续训斥sue。
　　Sue虽然看出了母亲的警告，但还是反驳道：“妈，你别总是惯着他。”转头继续说道着池睿：“你已经不小了，也该成熟了。不要成天让爸爸妈妈为你操心好吗。”
　　原本坐在沙发上准备不出声的爸爸走了过来，出声道：“睿睿，爸爸不想说你，我们担心你是本来的。但是你不能折磨自己，这样对你的身体不好。”
　　池睿看着平时就很宠自己的爸爸也出来说教，自己知道这次吓到自己的父母了。眼里满是抱歉，态度诚恳的说道：“我明白了，下次我不会再这样了。不会再让你们担心了。”
　　Sue看着知错的妹妹心里不由得一软，但嘴里还是严肃的问道：“你也毕业了现在准备有什么打算？”
　　池睿放下手中的碗筷，看着父母和姐姐认真的说道：“我这次想吃去先走走，回来我会重新考虑进娱乐圈的事情。”
　　Sue皱着眉头看着池睿，默认的说道：“行，但你想好了要进娱乐圈的事情了吗？”
　　还未等池睿回答，爸爸出声道：“如果你想进娱乐圈你也只能进我们家的，我不想你进到别的公司让我担忧。”池睿听话的点点头。
　　可能榆林做梦都没想到的是自己一直梦寐以求想进的文川娱乐公司正是池睿家的，池睿的父母本是做新媒体起家的，后来姐姐靠着自修的导演本领，创办了娱乐圈公司。没过几年便站稳了脚跟并迅速成为了明星经纪人都想挤破脑袋要进的公司，丰厚的薪资不说还有很好的资源让旗下两三个艺人已经成为一线演员。
　　而原本家里人没想过池睿会进娱乐圈的，甚至连选学都不希望池睿走演员的道路。但池睿的误打误撞让家人们被迫接受池睿进娱乐圈的事情，甚至也开始向媒体公布池家一直隐藏小女儿的真是容貌。为的就是池睿不受一点伤害，还有那不可言喻的黑手们。
　　饱餐后池睿重新返回房间时，房间已经被收拾得干干净净。电脑桌旁的箱子里摆放着池睿丢在地上的照片以及关于她的所有，池睿唤来了保姆告诉她把箱子里的东西丢出去。当保姆抱着箱子往外走时，池睿的目光情不自禁的跟随着心里一个声音叫嚣着池睿留下东西。最终池睿狠了狠心转身开始收拾自己的行李，不再去想任何关于她的事情。
　　Sue看着保姆抱着箱子从池睿的房间出来，叫住了保姆并最后还是安排把它放进书房隐蔽的地方。Sue如果知道后期的事情，那么她会后悔今天留下这箱东西的打算。池睿正收拾着行李，妈妈敲门走了进来。心里很多想说的话但回想着池睿这两天的情况，还是硬生生的憋在了心里。
　　池睿看着站在门口满脸忧愁的妈妈，知道妈妈又在为自己担心着什么。池睿正想安慰着什么，但看着日益弯曲的身体，还有两鬓微白的头发。池睿心里狠狠的痛了一下，自己的只顾着娱乐似乎还未发现父母日益老去的身体。而自己还不懂事的耍着小孩子的脾性，池睿自嘲的笑了一下似乎这闹了之后自己并没有得到什么。只有日益为自己担心的家人们除外，还有榆林满天飞的头版新闻。
　　池睿站起身走到妈妈身边，揽着妈妈就往沙发上带去。池睿打气12分的笑意，强颜欢笑道：“妈妈，你怎么傻傻的站在门口不动啊。还是妈妈你有什么事情和我说呢？”
　　妈妈拉着池睿的手坐下，拿出口袋里已经准备好的银行卡塞到池睿的手中说道：“你这个小孩平时就知道吃去玩，也不知道你还有没有钱。我给你那张卡你到了那边不够了再和我说或者和你姐说，你自己出去记得要好好照顾自己，冷就要穿多点不要为了好看不要温度……”妈妈絮絮叨叨的说着话语，池睿也安静的听着只为了开始年迈的母亲少为自己操点心。
　　池睿看着手中的银行卡，又笑嘻嘻的塞回妈妈的手中说道：“妈，把有给我一张卡里面都会按时的给我打生活费的。你这张卡自己收好我才不动你的小金库呢。”说完还削皮的眨眨眼表示着妈妈收回这张卡。
　　妈妈不理会池睿的做法，直接拿着手中的卡往池睿的钱包塞，边塞边说：“你妈的小金库多着呢，你就拿着我也好放心。还有你别到了那边不用我这张卡啊，我都会让人去查的啊。你想让我放心就好好照顾自己，家里什么都有不像你到了外面什么都买。就你那大手大脚的惯了我心里是有数的……”
　　池睿看着还在念叨着自己的妈妈，终于忍不住的抱着妈妈哭了起来。不为感情的事只为自己不懂事而感到懊恼，妈妈看着抱着自己哭的孩子一阵心疼，放下手中的东西连忙安慰着。就像小时候池睿受委屈时的那般安慰着池睿。
　　从这晚起池睿很少在外人面前露出自己的笑容，似乎看似成熟的表现而隐藏着很多不愿说的秘密。


第3章重来
　　夜里，纵使池睿有再好的演技此时一人时也完全放了下来。躺在被窝里睁着眼睛无声的哭泣着，手里紧紧的攥着和榆林的情侣项链。过了一会还是忍不住的去看了榆林新发的朋友圈，只见更新最新的一条里，是榆林依偎在那个男生怀里笑得很开心的图片。池睿看着手机自嘲般的笑了一下，默默的心里念叨着：池睿，纵使你再怎么专情感动的也只是你自己而已。心里抱着最后的希望还是选择发了一条关于明天自己要旅游的消息，等来的却是朋友们的问候和点赞。唯独没有等到榆林，而此时的榆林正害羞的答应了pop的交往。
　　天空渐渐的开始泛白，一晚没睡的池睿还是拿着手机呆滞着盯着屏幕。照片里笑得明朗的女生深深地刺痛嘲讽着，纵使两人不在粉丝面前公开。榆林也没有在圈内与朋友们公开，这种无声的地下恋情也终将在这张照片里斯的粉碎。
　　外面的敲门声唤醒了池睿的神情，还未等池睿回答什么就听见妈妈在小声的教训着sue。责怪着sue这么早的叫池睿起来，池睿正想下床开门却听到门外的声音也渐渐的远去。池睿放下手机起床走进浴室，看着镜中恐怖的自己。池睿实在是没有任何的心思去收拾，但一想到如果就这幅鬼样子下楼爸妈今天会取消她的航班吧。想到这池睿开始倒腾起自己，就算再怎么样也还是不要父母担心为好。
　　当池睿全部收拾妥当之后已经是1个小时的时间了，池睿看着镜中厚重粉底的自己微微放心了下来。至少现在的池睿看起来已不是1小时前惨白的样子了，池睿拿着行李走下了楼。客厅里家人们都知道池睿是今早的航班，都没有出门等着池睿下楼。妈妈听到楼梯有脚步下来的声音，立马站了起来等着池睿，而爸爸也默默的放下了报纸看向了楼梯口。池睿重新的笑脸出现在大家的面前，大家微微的也放心了下来。
　　池睿把行李放在沙发旁，笑嘻嘻的揽着妈妈的肩说：“妈，早呀。”说完还跑去爸爸的旁边撒了撒娇。
　　妈妈很高兴的看着池睿恢复以往的样子，着急的叫着保姆把准备好的早餐赶紧端出来。就怕池睿再饿出什么病来，毕竟三天没吃昨天又狂吃的池睿着实还是让妈妈放心不下。池睿跟着妈妈来到了餐厅，看着早已准备好自己最爱吃的早餐。池睿心里默默的叹了一口气，还是命令着自己坐下来吃早餐。心里佩服着自己的演技，还自嘲的说真的是当演员的好料啊。
　　早餐过后，妈妈知道池睿准备要去机场了，虽然自己很想去送但知道池睿已经在自己面前伪装的很累了。便叫sue一定要把池睿安全送达，sue也认命的去开车。上了车池睿向车外的父母挥手告别，车子缓缓的离开了爸妈的视线。池睿原本有的笑容瞬间垮了下来，静默的看着窗外不愿说话。
　　Sue知道池睿不让父母担心所以一直伪装着，但还是向池睿开起了玩笑说道：“怎么对爸妈笑得可开心了，在我面前就一副僵尸脸。是不是我欠钱啦。”
　　池睿哀怨的对sue说道：“姐，你就别调侃我了，明知道我现在是什么心情。”
　　Sue看了一眼池睿，知道她还能挺过来心里微微的放松了下来，接着说道：“行啦，你还是把你的妆卸了吧，你现在比鬼还要难看。后面给你准备了帽子和口罩，等会直接戴上便好。”
　　池睿看了一眼后座，向sue点了点头便开始卸下自己最后的伪装。Sue无声的摇了摇头，心里默默的希望着池睿这一次出去能变回以前的自己。
　　到了机场池睿压低了帽檐，和sue打了声招呼便准备离开。在进安检的最后，还是回头望了一眼便转身离开。Sue知道池睿还在期待着，毕竟从池睿凌晨2点的朋友圈便看出了最后的留念。当榆林看到池睿出国旅游的消息时，已经是下午的时候了。榆林定定的看着屏幕里的飞机票，想着评论些什么但还是选择划走不予理会。两人看似最后的交集已经散去，但今后的出现又让两人捆绑在了一起。
　　池睿来到了最浪漫的诚实法国巴黎，看着街上一对对甜蜜的恋人从自己身边走过。而身边充满着开心的笑声，池睿觉得似乎都在嘲笑着自己，嘲笑着自己就这么被抛弃，嘲笑着池睿真心的付出。池睿感到很是恐慌，拉低了帽檐逃离般的快速的走回了酒店。整个空中弥漫着甜蜜的气息也让池睿感到窒息，就好像无时无刻在提醒着池睿和榆林的回忆。
　　整整三天的时间池睿就握在酒店喝着酒，一瓶瓶的酒精像是麻醉了神经般让池睿沉醉着。但喝了三天的酒未进食的池睿还是倒在了酒店的餐厅里，在倒下的那一刻迷迷糊糊的池睿听到周围人的惊吓声，朦胧迷茫的眼睛看着纷纷围上来的人们似乎在呼唤着自己。酒店服务员连忙把联系了医院把池睿送去，耳边似乎听到刺耳的救护车声音。池睿很想就这么倒下不再醒来，但一想到还在家中等待着的父母又放弃了自己的想法。在医生的洗胃和一次次的施救中，昏昏的池睿渐渐的苏醒了过来。
　　刚醒的池睿头痛的睁开了眼睛，慢慢的望着周遭没人的房间。但周遭刺鼻的消毒水味道，还是让池睿慢慢的恢复了意识。护士开门进来想看看池睿的吊瓶，看见池睿醒了连忙出门呼叫着医生。池睿看见站在自己面前为自己检查的医生，点头表示着赶下。当房间再次恢复安静时，池睿呆滞的望向窗外，心里为自己的犯傻而觉得好笑。
　　当sue从秘书那收到池睿在医院消费记录时，心里很是慌张。连忙拿起手机拨通了池睿的电话，此时的池睿刚刚走出医院准备往酒店走去。就接到了sue家姐的电话，按下接听电话就听见sue在电话那头劈头盖脸的痛骂。这种特殊的关心方式让池睿心头一暖，连忙和sue解释也暗骂着自己。终于经过了狂轰乱炸之后的池睿，终于安抚住了准备飞过来看自己的姐姐。看着挂断的通讯界面重重的呼了一口气，心里也早已没有了再喝酒的心思。
　　第二天池睿拿起自己的相机出门，既然自己经过了这么一次特殊的重生，那自己该好好活着。池睿的摄影技术一直很好，曾经也是在摄影圈内拿过奖的人。原本池睿想着继续摄影的，但一次意外的选拔让池睿当上了演员的身份。池睿拿着相机拍着身边爱笑的人们，快乐的音乐也让池睿暂时的忘记了榆林的存在。
　　就这么一路拍拍玩玩，池睿对榆林的想念也慢慢淡去。虽然还是会在几个夜里常常望着榆林的照片哭泣，但是此时的池睿早已慢慢放下重新生活了。当池睿到了美国时，看见了一个满脸忧愁的女生在太阳落山前，暗自悲伤着。池睿拿起相机情不自禁的拍了下来，女孩似乎感受到身边的动静而转头看向了正放下相机的池睿。池睿发现自己被发现了不好意思的笑了笑，女孩就这么静静的看着池睿不说话……


第4章重新开始
　　女孩并未开口也未向池睿走过来，只是眼神中淡漠的样子让池睿心里一阵发凉。但池睿定定的看着女孩想了一下，这不是姐姐高中时一直玩起一起的闺蜜吗，后来听姐姐说因为她忙着恋爱两人慢慢的淡了关系。但姐姐经常还是会想起她，只因为姐姐对于她的感情并不一般。
　　池睿虽然有了些许的猜测但还是不敢妄下定论，带着疑惑走上前问道：“你是abby姐吗？”
　　女生有些疑惑，眼前这个戴着帽子口罩的人是谁。虽然有点熟悉但还是不确定的回应道：“我是，你是？”
　　池睿感到很是高兴摘下口罩兴奋的说：“abby，我是sue的妹妹啊。没想到在这里能碰到你。”
　　Abby突然听到女生口中提起来的名字，记忆一下子就被唤了醒来。高中abby和sue都是学霸中的佼佼者，从未言笑的她们也是受到了全年级一阵的议论。甚至无聊的大家还把两人的颜值做了比较，两拨人每天争得不可开交也没有结果。毕竟她们两就像是冰山同步般，让大家很难在两个淡漠人身上做出对比。大家都认为一山不能容二虎的道理，甚至因为高二分班的时候两人又同时被分到了一个班级。大家纷纷惊呼，都坐等看着一出针锋相对的好戏。但让大家失望的是，两人一见面就像是神仙的交流方式。只见两人微微的对彼此点了点头就成为了高中时代最好的朋友。她们形影不离，可谓是相敬如宾的相处模式让看热闹的大家都落了空。
　　大家渐渐没了兴趣再去观察她们，直到池睿从初中部跑来找sue。大家看见sue难得宠溺温柔的笑容，让大家又再一次的陷入。面对池睿的sue有时是嫌弃的、有时是生气的、有时有时温柔宠溺的，她的所有表情就像是被暗黑玩偶激发了动能般，变得有声有色。两拨人再一次拿两人做了对比，甚至大家觉得sue比abby可谓是更上一筹。但不久大家便发现abby也开始有些许的动颜，但这些只是为了池睿。池睿被sue教育时abby护着；池睿被sue宠着时abby也宠着；池睿被sue嫌弃时abby安慰着。两个因为池睿的出现而开始动容的表现，又成为了大家的议论对象。
　　后来两人约定一起考上了同一所大学，甚至因为关系的亲密而慢慢的让sue感觉自己对abby不再单纯。再后来abby和自己的艺人恋爱，两人从最初的亲密到寥寥无几的电话联系，再到后来慢慢的淡忘。Sue又恢复了之前淡漠的样子，只有面对家人们她才显露出自己的不一样。
　　Abby看着这个已经初长成的孩子面色露出了微笑，温柔宠溺的想池睿点点头。池睿上前挽住了abby笑着说：“姐姐最近过得好吗？我姐姐一直想着你呢。”池睿因为看见熟悉的人而再一次感到开心起来，笑着挽着abby的手看着abby。
　　Abby迟疑缓慢的问道：“她最近还好吗？”问话间带着些许的愁容看着池睿。
　　池睿回应道：“我姐最近很好啊，天天忙着工作这么大了还不出去找个对象。倒是姐姐你好像很久没和我姐联系了呢，她有时候总是盯着你们的合照望了半天你们是怎么了呢。”
　　Abby心微微的一颤，笑着摇了摇头不回答。池睿拉着abby的手就想着要走，嘴里说着：“哎呀姐姐现在到晚饭时间啦，我们不要傻傻的站着啦。我带你去吃东西。”池睿看出了满脸心事的abby，故意转移着话题。
　　Abby任由池睿拉着自己，无奈而又宠溺的跟着走。两人到了店里点了东西便又安静了下来，池睿想了一会还是开口道：“姐姐，你是出来旅游的吗？发生了什么事情呢？看你好像情绪不太对劲呢。”
　　Abby看了一眼池睿，随即摇了摇头又望向了窗外。池睿想了会自己主动开口道：“我这次出来旅游是因为我被甩啦，我喜欢的人出轨了所以我这次是出来旅游的。”说完自顾自的先笑了笑，又似乎毫不在意的拿起桌上的杯子喝了一口水沉默了下来。
　　Abby听到池睿的话语转头看向了池睿，很想说些安慰的话但想想自己的情形还是放弃了打算。拿起桌上的红酒轻轻地晃动了一下，慢慢的品了一口。想了会最终还是开口道：“我和你一样的经历呢，他出轨了是我们公司老总的女儿。他女朋友知道我们的事情，任性的叫她父亲把我赶出了公司，现在我是失恋又失业呢。”说完笑了一会，一口饮完了杯中剩下的红酒。
　　池睿看着曾经学校里称为女神的姐姐，现在却出了这些事，如果是姐姐知道肯定会为abby阶级主持公道的呢。但想了一下abby是经济圈里金牌经纪人，而她前男友女儿的父亲居然会愚蠢到这种地步，为了女儿而把手中的王牌所丢弃。但池睿又转念一想姐姐当初选择做这个行业的时候，似乎是为了abby姐。因为常常看见姐姐在默默的关注着abby，好像还默默的给abby放了一些好的资源。也因此abby的前男友才会变得红了起来，而他自大的女友认为是父亲的本事。
　　池睿开口安慰道：“哎呀abby咱不难过，虽然被他浪费了几年的青春，但至少我们从恶臭的泥潭里爬出来了。你要是还呆在那里只会玷污如此纯白的你的。”说完还嫌弃的撇了撇嘴，abby被池睿的样子逗笑了，慢慢的也不去想。
　　两人本就伤心难过的人，经过一餐饭的聊天，渐渐的开明了起来。池睿挽着abby的手蹦蹦跳跳的走在路上，讲着没有营养的笑话段子逗着abby。而abby也完全惯着池睿，任由她拉着自己时不时担心的拉着池睿，免得摔跤或撞到了别人。
　　就在两人聊得很开心的时候，sue定时的打了视屏电话给了池睿。例行查询了池睿今天的动向，abby看着还在埋进工作里的sue，心里不免愁容起来。此时的sue早已不像是大学般穿着休闲的样子，还有那对自己专属的笑容也没有出现。现在的sue是穿着成熟死板的职业套装，脸上也带着严肃的态度低头处理着文件。
　　池睿汇报完自己的情况，看到身旁站在那打量着视屏里sue的abby，心里坏笑般的想法游出水面，揽着abby的肩膀兴奋的对视屏里的姐姐说道：“姐姐姐，今天我碰到你心心念念的abby姐姐啦。你别工作啦快来看看你想念的小美人呀。”说完把镜头对准abby就观察起来两人。
　　Sue听到池睿的话语猛地抬起了头，皱着眉头通过视屏看向了abby。而abby原本只是想偷偷的看看sue就好，但因为池睿的话让abby瞬间惊慌的看着手机里的sue不知所措。
　　两人就这么呆呆的看着对方两分钟，最后还是sue打破了安静。淡漠的打招呼道：“好久不见abby。”
　　Abby心里一颤，知道sue在怪罪自己突然的离开和不联系。心里很是难过，话语抑制着自己的情绪回应道：“好久不见sue。”
　　池睿被自己姐姐淡漠的语气感到着急，不理会abby是否愿意让sue知道自己的近况。就开始嚷嚷着为abby打抱不平的说道：“姐姐！你怎么回事啊。现在abby姐都这么难过了。被男友背叛了，还被赶出了公司。你怎么这么跟abby姐说话啊。”
　　Abby本想拦住池睿的话语，但还是晚了让视频里的sue听得一清二楚。Sue皱着眉头问道：“你不是自己离职的吗？我听他们说是因为你不想做了所以离职的啊。”abby摇了摇头表示了自己的回答，而sue看着abby的回答也没有什么回应，只是沉默的看着。
　　池睿为自己的姐姐感到着急，生气的挂断了电话为自己姐姐的愚蠢向abby解释。而abby只是摇摇头不再说话，慢慢的往自己酒店的方向走去。
　　经过这一晚池睿的行为，让abby也开始慢慢的和sue有了联系，只是两人许久不聊的对话框里，只有当天晚上那句简单的问候就在没有联系了。而池睿因为abby的出现，缠着abby到处去玩耍，就是为了abby能走出阴霾重新生活。
　　经过池睿几天的努力，abby慢慢的淡忘了过去。虽然脸上还是淡漠的表情，但池睿知道abby已经没有什么事情了。玩了很久的两人计划着准备回国，而abby看着已经慢慢留着长发的女孩，心中有了新的想法。
　　Abby想了会向池睿开口问道：“小睿，你现在缺不缺经纪人呢？还是你以后不打算走演艺这条道路了？”
　　池睿听到了abby的话语，瞬间明朗了起来。本来这几天自己就一直想着让abby过来给自己当经纪人，但是害怕abby不再愿意进娱乐圈就一直没有开口。此时abby主动的询问让池睿开心不已，心里也为自己姐姐以后的幸福放心了下来。开心的点头回答道：“abby姐，我这几天一直想问你呢，但怕你不想再做这一行了所以没和你说。Abby姐你就来当我经纪人吧，之前我姐本来就工作很忙还没有给我找来着，现在你来到我姐公司就正好合适啦。”
　　Abby想了会还是心有忌惮的问道：“你姐会同意我这个员工吗？”
　　池睿连忙说道：“我姐肯定盼着你来啦，现在你也正好有这个机会呀。哎呀呀我已经想到我以后是一个巨星的样子啦。”
　　Abby看着顽皮的池睿笑了笑，摇着头回答道：“你别对我这么高的期望，到时候我不能做到就不好啦。”
　　池睿坚定的看着abby打气道：“姐，我相信你。”随即一脸娇羞样的卧到abby怀里，撒娇的说道：“以后伦家就是你的人啦，你要对人家负责哦。”abby无奈的扶额表示着头痛，轻轻的打了一下池睿。往日的阴霾也早已慢慢淡去，心里开始想着sue是否愿意接纳自己而开始操心不已。毕竟后天就是要重新见到很久未见的人了，自己有很多话想说但又不知道该怎么开口。
　　而在池睿游玩的一个月里，迅速的和pop确认了恋爱关系。并且还大方的公布在了微博，顿时都纷纷炸开了锅。而登上头条的时候sue又再一次远在国外的池睿。而旁推侧击的知道池睿并不知道事情时暗暗的送了一口气，虽然还是很担心但还是固执的想着池睿自己慢慢的去成长。sue也让公司的宣传部开始宣传公司艺人的新戏，只为了让迟迟稳居第一不下的热搜慢慢的打下。而池睿虽然和sue表示自己并不知道什么的样子，但在榆林公布的当天自己便知道了。毕竟微博小号的特别关注并不是盖的。当天各大软件也纷纷的做了头版娱乐新闻，一直作响的手机让池睿想忽略都很难。
　　池睿站在窗前，望着自己登陆的小号犹豫了很久还是选择了注销。这个曾经记录着所有关于她们喜悦甜蜜的点点滴滴，池睿还是选择把它关闭封存。就让它永远的烂在心里，自己不去碰触便就好了。
　　但池睿天真的想法让未来的种种事情都得到了打脸般的认证，她们不但没有散去而是更加紧紧的捆绑在了一起。
　　作者有话要说：
　　我不晓得大家喜不喜欢姐姐这对cp，她们的故事也就小小的几章。如果大家不喜欢我会对于她们的故事一概而过。欢迎姐妹们给我留言谈谈看法，就算是扔臭鸡蛋我都接受着（哼，大不了我就打伞。傲娇脸）


第5章新的开端
　　回去的当天池睿就和abby并没有直接回家，而是直接去了公司找sue表明了来意。池睿对sue表明要abby来当自己的经纪人，而sue并没有说什么也就点头答应了。因为之前池睿一直是以帅气女孩的形象出道的，现在池睿留长的头发sue和abby一致决定让池睿换一个路线重新出道。两人敲定后abby很快就办理了入职手续，和sue一同参加了对于池睿的复出会议。而此时的池睿本来是坐在办公室里等待着，闲得无聊还是决定下楼转一转。
　　刚下到楼底就看见自己熟悉的榆林车子，而从榆林车子下来的却是自家公司艺人路小雅和她的助理。车子停在了池睿的面前，因为池睿的大变样加上此时还戴着帽子和口罩。导致在车里的榆林完全没有认出站在自己面前的池睿，池睿感到很是疑惑不明白榆林来到这里做什么。而路小雅的下车解开了池睿的疑惑，路小雅是池睿公司里列居第二的艺人。一直表现着不错的战绩，在圈里一直走阳光可爱风的形象路线。助理拿着小雅的东西站在一旁，小雅站在车前有礼貌的向车里的榆林道谢。而榆林似乎一直打量着公司，嘴里却敷衍的回应着路小雅。池睿看着车子里的榆林，心里的加剧跳跃是池睿不得不承认的。正想着所有的美好的准备向榆林打声招呼，而坐在后座的pop已经坐到榆林的身边。微笑的和路小雅她们道别关上了门，车子也缓慢的开动离开在了池睿的面前。在车门轻轻关上的那一刻，池睿被车里笑得甜蜜的榆林深深地刺痛到了。
　　池睿低头嘲笑了一下，轻轻的扯出落寞无奈的笑容。路小雅和助理正准备转身往公司走，就看见站在公司门前包裹严实的池睿，满是疑惑的路小雅看向了自己的助理，而助理摇头表示自己不清楚是谁。路小雅以为是自家公司的那位艺人便上前准备打声招呼。
　　路小雅笑容灿烂的伸出手说道：“你好，是哪位前辈吗？”
　　池睿被笑容慢慢的路小雅瞬间感染了起来，原本还沉浸在伤心的情绪里也一扫而空。摘下口罩和帽子，露出了长了不少的过肩黑发。扬起温暖的笑脸回应道：“你好，你应该是我的前辈才是，我是池睿呀小雅姐。”边说还边握住了小雅的手表示了回应。
　　路小雅惊讶的看着自家老板的妹妹，没想到变化是这么大。原先自己明明还记得是短发的女生啊，池睿看出了路小雅的惊讶，走上前揽住了路小雅的手腕说道：“小雅姐是刚拍戏完回来吗？Carl姐呢？”
　　路小雅从震惊中回神过来，惊讶的说道：“小睿你变得好漂亮啊，Carl姐临时有事先回公司了。我们也刚结束拍摄从现场回来”两人便往电梯走去便聊着。
　　池睿对于路小雅的夸赞表示了害羞，还局促的扯了扯自己还未修理的长发腼腆的笑了。池睿一同跟着路小雅来到了专属于路小雅的练习和办公区域。这块区域是给路小雅练习和办公的区域，池睿感叹道自家姐姐的厉害想着自己也该努力努力做些什么了。两人刚坐下准备聊点吃点什么，池睿就接到了姐姐的电话便打了声招呼离开了。
　　池睿回到姐姐的办公室，就感到周遭的空气弥漫着诡异的气息。只见姐姐默不作声的低头处理文件，而abby坐在沙发上静静的看着sue。池睿虽然感到尴尬，但是知道自己误闯了办公室还是咳嗽了一声表示了自己的到来。
　　Sue看见池睿的出现心里暗暗的送了一口气，招呼着妹妹快点坐下就聊起了池睿今后的演绎路线。既然池睿要重新出发，那么改变造型是最大的一步。Sue专门请了服装搭配师和造型师等待着池睿。而abby也开始着手准备着池睿的第一个通告，一个现在很火的综艺节目。
　　经过大家的方案，原本还邋邋遢遢头发的池睿，现在经过修剪后配上池睿淡漠的的表情。一下子惊艳了大家，而原本的老旧格子衫和破洞宽松牛仔裤也被统统换去，换成了简单的修身打底衫和紧身的高腰牛仔裤。池睿也很懂的配上了淡漠冷傲的表情，定型的方案很是成功。
　　既然要改变就是从头全部的改变，专业的课程是每天池睿必修的课程。而专业的团队也是开始预告池睿的复出节目。
　　今天一天的课程把池睿上得七荤八素的，一起玩到的大的好朋友聚会成功的解救了池睿。池睿得到姐姐的批准便撒欢的跑走，开着车子直奔相约的地点。
　　当池睿站在三人的面前时，三人并未马上的认出池睿，而本来就花花公子的agle此时看着打扮御姐型的池睿来了兴趣。调笑的以为池睿是来找自己的，还说今晚自己聚会得晚点约。
　　池睿看着三人的表情笑嘻嘻的摘下来自己的帽子和口罩，走在agle身边揽着脖子就说：“看上你是吧？今晚晚点约是吧？看你还对我挺有良心的嘛。”
　　听到熟悉的语调话语三人才认出这是池睿，纷纷惊讶的打量着，Tom还上前准备摸池睿以表确定。池睿打掉了Tom的手，嫌弃的望了一眼。三人看着自己熟悉的池睿，都开心的笑了。
　　朋友的聚会总是聊不完的话题，当池睿缓缓的说出自己和榆林分手的事情，agle瞬间就为池睿打抱不平，甚至还起身想为池睿主持公道。要不是kitty和Tom的拉住，agle早就开启暴走模式了。
　　Tom安抚的拉着池睿的手，眼里充满着叛逆的说道：“睿，今晚我们就去酒吧。找回曾经我们巅峰时期。再怎么说我们现在的池睿可是新形象。可甜可刚的。而且现在你的造型和路线，今晚你就是那个酒吧最靓的仔。”
　　池睿被Tom的表现逗笑了，面对熟悉的朋友们自己没办法藏着自己的笑容。毕竟曾经的四剑客是带着欢笑打闹过来的生活，自己可以在他们面前做着最真实的自己。虽然自己很想拒绝不愿再去酒吧，但是今晚的难得聚会池睿并不想打扰了大家的雅兴。
　　四人饱餐后开着车就往曾经的酒吧开去，一进来酒吧大家都以为池睿是新的面孔。已经好几个女生虎视眈眈的看着池睿，就像看着自己今晚捕食的猎物一样。四人做到老位置，酒吧的老板娘拿着酒向他们走来。纷纷和三人打了招呼，询问式的看着池睿。
　　池睿笑着对老板娘说道：“老板娘你不记得我啦，我kat啊。”
　　老板娘看着池睿的变化表示了震惊，笑着说：“好久不见你啊，现在真的越来越漂亮了。难怪你一进来就成为了大家眼中的猎物了。”说完还表示的看了大家一圈，池睿无奈的摇了摇头，自己想玩的心思早就因为榆林而不存在了。
　　老板娘招呼着服务员上酒，自己也打了声招呼就被人叫走了。而Tom和agle早已经开始全身兴奋起来，喝了杯酒就下舞池里舞蹈了。Kitty还是一样的坐在那慢慢的喝着酒看着大家，池睿拿着酒杯也默默的坐在一旁。
　　Kitty看出今天的池睿不像以往一样和他们去跳舞了，但也明白池睿的性子已经变了许多。唯独没有改变的是她们之间的感情，两人有一搭没一搭的聊着，过来了很多女生向池睿搭讪着，池睿都冷漠的摇了摇头。
　　而这时一个几分醉意的女生摇摇晃晃的准备离开，但因为人多互相的推搡让女生倒在了池睿的怀里。池睿有些莫名其妙但还是很耐心的叫着女生，这时agle和Tom也玩累回来了。一回来就看见池睿怀里已经抱了一个，因为灯光的黑暗加上女生的头发遮挡着。两人露出奸笑的表情看着池睿，池睿表示无奈的摇摇头而kitty也不帮忙解释看热闹的在一旁。
　　就这样直到四人准备回去，女生还是没有醒过来的迹象。而池睿本来想不管的但还是屈服了自己的内心带着女生一同离开，三人看着池睿还抱着女生便找着借口纷纷离去，池睿还没来得及喊住三人就已经消失不见了。
　　池睿没有办法抱着女生来到了附近的酒店，一路上女生也不含不叫进了房池睿帮她脱了外套和鞋子就准备离开，在离开的那一瞬间女生死死的抓住了池睿的手不愿意放开……
　　作者有话要说：
　　新的一个女生的出现会是她们恋情里的帮手还是情敌，其实我有想过榆林的出轨行为是非常不好的，也想过要不池睿重新安排一个。但是有的时候爱真的是不讲道理的，对谁有感觉就是谁了。


第6章朋友还是情人
　　池睿看着躺在床上瞎扯着自己的衣服，嘴里含糊不清的说着什么。池睿很是无奈很想掰开她的手，但因为女生用力太大池睿根本就没有松开机会。池睿无奈了只能拉过凳子坐在一旁，拿出手机给家里人道了消息便安分的呆着玩着手机。本以为就这么安安分分的过了一晚，但随着女生开始到处找垃圾，池睿一下感觉不妙马上把身边的垃圾桶就递了过去。女生开始反胃的吐了出来，池睿嫌弃的捂着鼻子手还是帮女生顺了顺背部。看女生结束了动作躺会了床上又开始四处找水喝，池睿深深地感到头疼，真想一把就把女生丢下回去，最后犹豫再三之后还是烧水给女生。
　　一夜折折腾腾的过去了，池睿也早已累趴在了床的另一边沉睡着。任琪缓缓的从梦中醒来，头疼的感觉让任琪知道自己昨晚又喝多了。微微的睁开那双凤眼观察着周围，看到一个长发的女生此时正趴在自己的身边睡得正香，任琪没有反应过来状况，迅速的用被子包住了自己的身子尖叫了起来。池睿听到任琪的尖叫，不耐的挣扎爬了起来。
　　还没等池睿问出口就结结实实的挨了一巴掌，任琪气愤的喊道：“你个臭流氓。”
　　池睿被打蒙了，反应过来愤怒的看着任琪说道：“你这人是不是有病？昨晚我好好喝酒你倒在我身上，还睡了一路。我好不容易把你送来酒店你还死活拉着我的手不让我走，还折腾了一晚上。”说完还站起身打开了窗帘，指着开着窗口的地方说道：“你闻闻整个房间的味道，都是你昨晚的呕吐的味道，现在还开着窗散不去。照顾了你一晚不感谢就算了还打我，你有病吧。”
　　任琪听了话语感到很是尴尬，刚想解释什么就又让池睿看到任琪这幅护着自己的身子的动作，真是气打不出的说道：“这位小姐，麻烦你自己仔细看看你的衣服是不是还在。不要以为谁都会对你感兴趣好吗？我真的很想问问是谁给你的自信呢？”
　　女生本来想道歉的话语已经到了嘴边了，但听到池睿的话语生气的回应道：“我虽然很感谢你，但不代表你能对我人身攻击。我怎么了，我哪里长得不好吗？”
　　池睿看着任琪冷冷的笑了一下，还一番的打量了一下摇了摇头。直接走进浴室洗漱了不再理会任琪，任琪平时就是大家一直吹捧的对象，此时被池睿嫌弃的说了自己。任琪生气的只想下床就暴揍一顿池睿，但是想到池睿对自己的帮助，还是气不过的对池睿的背影挥了挥拳头。
　　池睿洗漱好从浴室里走了出来，边穿着衣服边和此时正躺在床上玩着手机的任琪说道：“我就自认倒霉照顾了你一晚，以后再也不见。”说完不理会任琪的反应开门离去。任琪气愤的追到了门口就想暴揍一顿了，但被池睿关上的房门撞了回来。生气的砸了一下门，无奈的转身进了浴室洗漱了。
　　池睿戴着帽子和口罩低头准备低调的离开，但到了电梯就看见榆林正挽着pop说说笑笑的走了过来。池睿满是震惊的愣在了原地，害怕榆林发现自己不知道如何解释一下子不知所措起来。而榆林全程的视线就看着pop，根本就没有发现包裹严实的池睿，池睿心里的难受感瞬间也蔓延了起来。很不想去面对此时的榆林，就想着找个地方把自己藏起来。
　　就在池睿想往楼梯间走去的时候，就听到榆林的手机响起，似乎是经纪人的电话。告知两人昨晚的约会被拍到，此时正有一大批记者在门口等着两人。两人听到只能无奈的回到了房间，等着经纪人的到来处理。而池睿看着从头至尾没有发现自己的榆林，心里的难受着但还是暗暗的送了一口气正想着离开。但一想到榆林经纪人的话语，顾不得伤心的情绪无奈的拨通了abby的电话，告诉她过来帮忙处理一下。虽然自己现在还没有复出，但是打出来的前期综艺预告，让池睿还是不敢去冒险。
　　此时sue和abby尴尬的在早餐店喝着咖啡，两人昨晚喝醉情不自禁的发生了晋江不让我描述的事情。今早起来两人却默契的不提及，还一起坐在早餐店吃起了早餐。Abby接到了池睿的电话，迟疑的望向了sue，而sue立即表示让池睿在那里等待等两人到达。
　　池睿站在电梯前正想着去哪里等待的时候，电梯门打开了一对情侣走了，两人说着记者已经冲了进酒店不知道等谁的话语，池睿一下子慌张了起来，转身就往任琪的房间走去。
　　任琪洗漱完正准备打开门离开，还没反应过来就被池睿又拉进了房间关上了房门。任琪看清楚了是池睿，生气的甩开了池睿的手说道：“你干嘛，不是说不见了吗，怎么还又回来了呢。”
　　池睿无奈的回应道：“我本来不想回来的，现在被记者堵住了我出不去只能回来了。”
　　任琪疑惑的打量着池睿，疑问的说道：“记者？”听到池睿的话语又想着今早池睿露出来的容貌，搜索着是哪位明星。
　　池睿看着呆呆站在门口不说话的任琪，觉得这个女生真的很奇怪，现在自己也走不得了只能重新坐在沙发上，等待着abby的到来。
　　就在池睿拿出手机刷着微博的时候，任琪突然快速的走到池睿身边，惊讶的说道：“你是演了那部什么剧的kat。但你不是短发吗？没想到你留长了头发很好看啊。”说着还笑着看着池睿，为自己的发现感到开心。
　　池睿皮笑肉不笑的回应道：“谢谢你哈。”说完又低头刷着微博，看着已经登了头条的榆林pop约会消息，心里的难受又重新袭来。盯着屏幕里的榆林和pop没有言语。
　　任琪看着此时似乎很难受的池睿，心里大概是猜到了什么事情。毫不在意的安慰道：“哎呀，追不到就放弃啦。人家现在都有男朋友了，你不该老是在一棵树上吊死。还有这么多青年才俊等着你呢。”
　　池睿听到任琪的话语暗灭了手机，无语的翻了一个白眼不回答。仰头逼着眼睛休息的等着abby的到来，任琪见这人根本就不听自己的劝解，还一副不愿搭理自己的样子。气得又再一次想暴揍一顿池睿，心里默默的安慰自己不理会不理会就好。低头继续玩起了自己的手机，池睿坐着过了一会感觉不对劲。开口问道：“你怎么还不走？你又不怕记者。”
　　任琪头也不抬的淡淡回应道：“这不是你拉着我进来的吗。”过来一会，一种玩闹的想法油然而生。眼睛转了转开玩笑的说道：“再说了你现在准备复出了，能和你一起拍到我有点小激动呢。”池睿无语的看了任琪一眼，又闭上了眼睛不说话。任琪无趣的瘪了瘪嘴，继续低头玩起了手机。
　　就在两人安静的不说话的时候，外面的噪声传了出来，听到记者们跟着榆林的经纪人上来了，堵在了榆林的门口不愿走。池睿听到外面的动静无奈的瘫了下来，此时abby的电话也打了进来。问了池睿房间号就挂了电话，不久就听到了门外的敲门声。
　　池睿准备站起来去打开门，任琪拉住了池睿说道：“你现在去开门我看你是找死哦。还是我去帮你开吧。”说完便站起来往门边走去，池睿看着任琪的背影勾唇笑了一下便等着sue和abby的进来。
　　打开门sue和abby看见开门的居然是娱乐圈另一个巨头经济公司总裁任琪，虽然业务能力稍微比sue的公司逊色，但还是在娱乐圈里数一数二的经纪公司。Sue和abby都微微愣住了以为自己走错了房间，甚至abby还确定了一番看了一眼头上的房间号。任琪也不理会两人的动作，让出了自己的身体说道：“进来吧，你们没走错等下别被发现了。”听到了任琪的提醒，sue和abby快速的走进了房间。房门再一次关上隔开了外面热闹的环境，sue和abby就看见池睿坐在沙发上闭着眼睛，床上的凌乱让两人都皱了皱眉头。
　　Abby走到池睿身旁，温声开口道：“小睿，你怎么在这里啊。”
　　池睿无奈的把昨晚的事情又讲了一遍，还控诉了任琪今早打自己的事情。任琪本以为池睿只是解释昨晚的事情，只是没想到还连带告了状。此时还满脸委屈的看着自己的姐姐，任琪满是尴尬的摸了摸自己的鼻子不说话。
　　Sue转身看向任琪，冷冷的开口道：“任总，你是不是该向我妹妹道个歉呢？”
　　池睿听到姐姐对女生的叫法，打量了一下满脸妖艳长相的女生，疑惑惊讶的开口道：“任总？”sue和abby疑惑的看着池睿不知道她惊讶啥，而任琪看着池睿默默的等着池睿的下一句话语，这个平时冷漠高傲的女人被池睿盯着居然有了心动的感觉。
　　作者有话要说：
　　我还是把女二写出来了，可能后面根据剧情会有两个结局，我不晓得你们会支持那一站队。


第7章偶然发现
　　Sue听到池睿的疑惑，解释道：“这是苟简公司的总裁。任总”
　　池睿听到皱了一下眉头，疑惑的说：“苟简公司不是榆林的经纪公司吗？”abby知道池睿和榆林的一些事，听到池睿问向她肯定的点点头。
　　池睿打量了任琪一番，又望向了门外还在吵闹的走廊，似笑非笑的说道：“任总，你家艺人现在可是处在水深火热之中，怎么见你一点都不着急呢。再怎么说榆林也是你们苟简的王牌艺人啊。”
　　任琪挑了挑眉，毫不在意的说：“再怎么说我也是每个月花十几万养员工的人，如果他们连这点小事都处理不好，那早该滚蛋了才是。”
　　池睿听到任琪的话语，为其鼓了鼓掌，随即嫌弃的说道：“不过，看来有什么样的老板就有什么样的员工。”任琪听话疑惑的看着池睿，不明白什么意思。池睿露齿一笑像是无伤害又像是道不明的味道说道：“毕竟任小姐可是一个随便往别人身上一躺就不管不顾的人，可想而知任小姐的私生活是多么的混乱。就像门外的榆林小姐一样。”眼里的凌厉嫌恶的打量着任琪。
　　任琪听了话池睿尖锐的话语，又再一次想暴揍池睿的心，刚想出口教训就被sue先行教训了起来。Sue严厉的说道：“池睿，你怎么说话的。马上向任总道歉。”
　　池睿听了sue的话，冷静了下来。心里暗骂着自己不该把榆林和任琪扯在一块。池睿微微皱着眉头知道自己刚刚的话语说的有些过分了，毕竟两人的关系也没有到朋友的地步。刚认识就如此的针锋相对，这样对自己以后的演艺事业可能会受到影响。
　　任琪听了sue的话语，像是教训池睿但实则的维护很是明显的意味。任琪看了看三个，原本的怒火却化成调笑的意味说道：“我私生活混不混乱，好像与池小姐没有关系，不过池小姐对我这么感兴趣，是喜欢上我了吗？”
　　池睿原本想道歉的话语又吞了回去，原本拉下来的口罩又重新拉了上去，轻笑的回应道：“任总的自信不知道是谁给的。不过我也不想听不想知道。刚刚我说的话语是我的不对，我向任总道歉。”说完微微的向任琪弯了弯腰就示意着姐姐们往门外走去。三人刚到电梯门口电梯门就打开了，刚进去原本以为能顺利的离开。而原本关上的电梯门再次被打开，榆林和pop在经纪人的护送下走进了电梯。而sue和abby反应默契的就把池睿挡在角落里，经纪人进来电梯快速的按了关门。
　　等电梯里再次安静下来时，榆林的经纪人又开始想教训起他们，便看见站在角落里的sue，献媚的和sue打了声招呼。而因为abby一直低着头的原因未被经纪人认出。
　　榆林听到了经纪人打招呼的声音，原本背对着的身子转过头看向了sue。Sue知道榆林看到了她，但她却冷漠的直视前方并不想和榆林打招呼。榆林放弃了问好的想法，但却打量起sue身边的另外两人，特别是躲在角落里带着口罩帽子的女生让自己倍感熟悉。
　　池睿似乎感觉到了榆林的目光，手心紧张的不停出着汗紧紧的握着衣角。口罩里的下嘴唇被牙齿咬着，头更加的低的躲在了sue身后生怕被榆林认出。安静的电梯里，几人默不作声的等着电梯到达地下停车场。但一些各怀心思的人暗暗在揣摩着，池睿害怕被发现；sue却对于榆林并不想摆好脸色看；abby担心的看着身后的池睿，想安慰又害怕榆林的认出；经纪人本想教训的话又看到sue的在场还是闭上了自己的嘴边。
　　榆林频繁的往后偷瞄着躲在sue背后的女生，但因为sue和abby结结实实的护着。榆林根本就没有看出是谁。还未等榆林探究明白电梯就到了地下停车场。几人迅速的往自己的车走去，害怕记者的速度追上自己。就在池睿疾步的向sue的车子走去时，转弯的背影被正好转头过来的榆林看清了。榆林心中有了猜疑，但是池睿的长发让榆林无法确定自己的判断。还没等榆林想明白，经纪人催促的上了车快速的离开了酒店，而坐在车里的池睿看见榆林的离开暗暗的送了一口气。摘下自己的口罩和帽子，呆滞的看向了窗外。对于自己还能被榆林左右的想法，池睿感到很是懊恼。心里狠狠的骂着自己，但手上却打开微博看着今早的新闻。池睿承认自己对榆林的爱过于多，就算一遍遍的告诫也没办法让池睿对于榆林的轻易忘却。而前座的两人因为昨晚的关系，一起默不作声的回公司车里的气氛只有车载音乐的声响。
　　任琪回到公司，对于今早池睿的过激反应感到不对劲。就算是两人今早一起醒来，池睿也没有对自己的态度表示了抵抗的意味，但是榆林的出现和sue对自己的介绍池睿的抵抗感很是明显。任琪想是不是两人发生了什么，但是榆林的性格并不是弯的性质呀。任琪没想明白还是把榆林的经纪人叫了上来。
　　经纪人听到了老板的发文，心里感到很是奇怪。一向不管自己艺人的老板今天怎么问了起来，犹豫了一下还是决定骗过老板。毕竟那都是过去的事情了，现在榆林也迅速的火了起来了。自己没必要向老板坦白诚实。
　　任琪看出了经纪人犹犹豫豫的样子了，原本和气的声音瞬间凌厉了起来说道：“燕姐，没想到你现在开始会不诚实了啊。如果有什么事情被我发现那么就不是简单的带过而已。”
　　燕姐一听，虽然对于老板的突然关心还是充满了疑惑，但还是老老实实的说道：“老板据我知道的是之前榆林却是和池睿偷偷摸摸的在一起了。我也是逼问了榆林很久她才说的。我是怕他们发现才一直问榆林才知道的。”
　　任琪一下子明白了过来，为什么今早的池睿反应截然不同。但就算是和平分手也不至于让池睿的话语变得如此的阴阳怪气啊。任琪继续问道：“那现在榆林是怎么和pop谈上的？”燕姐又开始犹豫了起来，任琪冷漠的说道：“我希望你一五一十的说出来，毕竟这关系到我们以后艺人的人品问题！”对于任琪的猜测不无道理，毕竟就算是池睿对榆林还是有爱，也不会说出如此攻击性的话语。
　　燕姐只好道出了实情说道：“之前在榆林还没有和池睿结束感情的时候，榆林就因为现在拍的那部戏和pop暧昧的搞上了。而榆林也是匆忙的和池睿分了手，就默认了网上对于两人的恋情猜测了。”
　　任琪冷笑了一下，回想起池睿今早那一脸小天真的样貌此时早已没了笑容。任琪想池睿笑起来一定很好看，任琪也并没有兴趣去干预榆林的恋情想法。心里对于池睿的想法，和探究更深了一步。挥了挥手让燕姐离去，燕姐对于老板的莫名其妙很是疑惑，但还是没有心思再去猜测了。毕竟今天榆林被拍到与pop的约会实锤，接下来就是坐实承认恋爱的事情了。
　　任琪打开浏览器搜索着关于池睿的名字，出现了之前短发的样子。看着照片了笑得灿烂的样子任琪出了神，对于池睿自己好像有说不清的感觉。但是今早池睿的种种样子，让任琪勾起了兴趣。
　　三人回到公司，池睿并未向两人打招呼就进了练习室，认真无声的练习着自己，脑海里却是今天榆林对pop笑得甜蜜的样子。榆林看自己的问题已经被揭开，索性发了微博承认了恋情。等一切都尘埃落定下来，榆林想起了今天的那个背影。那个熟悉似乎而又陌生的背影……


第8章开端
　　节目在大家万众期待中终于官宣了，海报里是穿着直板西装的池睿。一改之前大家看见的短发，这次的长发还有带着淡漠的脸上却带着一丝邪魅的微笑。海报的登出瞬间吸引了大片观众的瞩目，包括之前她准备脱粉的粉丝和再次圈粉的人。粉丝们高兴地、激动着没想到池睿会变成新的形象重新出现，榆林看着微博热搜新闻。看着屏幕里大变样的池睿满是惊讶，又想起那天在酒店停车场看到的背影，确定是池睿没错了。只是她怎么会出现在那里呢？回想起那天跟在池睿身边的除了她姐姐还有一个很年轻的女生，难道是和她吗？
　　还未等榆林细想，腰间就被一双手环抱住了。Pop将头靠在榆林的肩膀上轻轻的亲吻了一下榆林的脸庞，沙哑着问道：“宝贝，你在干什么呢？一大早醒来没看见你，我很难过的。”
　　榆林暗灭手机，笑着转身顺势靠近了pop的怀里，脸上露出甜甜的笑容说道：“起来煮早餐给你吃啊，你快去洗漱吧。”
　　Pop听话的点点头亲了了一下榆林，转身进了洗手间。榆林看见pop离去的背影，笑意不减心里想着或许这是自己一直向往的幸福。但很想问问，你的幸福是否是打上了问好呢。
　　榆林被经纪人叫来了公司，经纪人问询榆林是否要接这个新综艺《一天一夜》，这是sue为了池睿新复出投资的一个综艺，说的是几个女生一起出去游玩呆在一起的日常。虽说这是最简单的综艺，但是却考验了圈内人的假做朋友还是真感情的问题。
　　本来sue是打算大部分是出自自家公司和其他几个合作的小公司，但是原本大家以为sue和任琪的对立的关系，这次的综艺任琪却出奇的去投资了。自然而然任琪的公司会占有出境的名额，瞬间公司很多想红或者已经红但想更多的出境的女生。纷纷都争先恐后的强占名额，这自然燕姐是不会放弃让榆林出境的想法。虽然榆林现在已经爆火了，成功从以前的十八线挤到了现在三线，但这等机会燕姐自然不会放弃。榆林想到了今早的官宣，随即还是表示自己会接受公司的安排。
　　任琪看着秘书整理上来的名单，公司内投票最多的居然是榆林。因为榆林之前和池睿拍戏的时候就有自己一个cp粉了，如果这次一起上档节目也会大大的增加收视率的。任琪手指敲击着桌面，说实话这一次自己的投资完全是属于自己的私心。对于池睿的兴趣越来越浓厚，所以这一次的投资是任琪想借此来作为探班的理由。但让榆林上节目，池睿这个小朋友能承受吗？思来想去任琪拨通了sue的电话。
　　Sue看着来电显示，皱着眉头不明白任琪打来电话的意思。就算双方现在是合作的关系，但应该直接找自己公司的公关负责部门。但sue还是接了电话顺手点开了免提，低头继续自己手中的工作。
　　任琪思虑的开口道：“池总，如果这档节目榆林上会不会给池睿带来影响呢？毕竟现在榆林在策划部那里投票得到是最多的。”
　　原本坐在沙发上玩手机的池睿，此时听到电话里任琪的问话看向了sue。Sue连忙反应想关掉扬声器，但池睿已经站起来走到姐姐身边，拿起了sue的手机说道：“任总觉得我有什么问题呢？”sue虽然皱着眉头观察着自己的妹妹，但还是决定放手让妹妹自己去处理。
　　任琪听到池睿的声音，微微愣了神心里却有些高兴了起来，原本严肃的语气调笑的说道：“小睿睿，我可是知道你的小秘密哟。”
　　池睿皱着眉头，顺势坐在了姐姐办公桌上，淡漠的回应道：“那又如何，任总想安排谁上节目我们无权干涉。毕竟再怎么说任总还是这个节目第二投资人。你这个面子我们还是会给的。任总如果没事你就想忙了，我挂了。还有麻烦下次任总不要把我的名字叫得这么恶心，我听了想吐。”还未等任琪的反应就挂断了电话。
　　任琪看到被挂断的电话，勾唇一笑低声说道：“真是个有趣的小朋友。”不过看着电话，又疑惑的喃喃自语的说道：“不过，怎么没有小朋友的联系方式呢？下次得问她要才行。”任琪想到这就想到池睿傲娇的表情心里就开心了起来。
　　最终任琪还是敲定了榆林上节目，毕竟躲只是一时的，不能以后在生活中总是能躲过去。而且为了让小朋友忘记过去最好办法，就是勇于面对直视它。
　　官方很快放出了剩下的嘉宾们，当鱼池cp看见两人同时能上节目的时候，瞬间又让两人cp名捆绑在了一起。榆林看见热搜里许久未见的cp名，沉默的想着，连燕姐叫自己都没有回神过来，燕姐有些担忧的想着如果两人正式碰见会怎么样呢。榆林知道自己其实并没有准备好怎么面对池睿，本来就是自己的错误导致了现在尴尬的现象。但如果这个综艺是sue公司发起的，池睿怎么会不拒绝呢。也值得一说的是当榆林知道池睿的姐姐是sue的时候，心里是复杂的。虽然两人拍过戏在一起过，但是榆林只知道那时候跟在池睿身边的是sue的秘书，而且自己在于池睿恋爱时，自己拒绝池睿的家人知道。这也是一个讽刺不是吗。
　　而池睿根本就没有空去看热搜的事情，此时她正在和abby来试镜接下来的梁小刀导演的大作。梁小刀一直是以实力说话的导演，对于筛选演员也非常的苛刻。拒绝任何投资方的塞演员的行为，但梁小刀也是知道业内的规矩，除了主演其他的小角色自己也是睁一只眼闭一只眼。
　　今天池睿过来只是想着拿着一个女二的角色，但是她不愿意放弃任何的机会和挑战。她在前一天晚上就看了原著作品，还深思的加上自己的理解和独自对戏扮演。对于池睿来说就算是一个机会，自己也要做万分的准备。
　　这个电视是一部古装大戏，讲述保卫将军爱上对方反派的故事。池睿安静的坐在后台等待着自己上去试镜，闭着眼睛一遍遍的摸索着剧中几个角色的相互关系。随着一个个演员被梁导骂下台，现场就处在于一个尴尬的氛围。谁也不敢大气一出，就怕连着自己遭殃。工作人员通知池睿准备上台，abby站在一旁默默的为池睿打气着。
　　池睿的装扮是剧中反派教主的贴身统帅，池睿正准备闭着眼进入角色时，坐在暗处的梁导却发话道：“你给我演一个女主反派的角色。”
　　池睿知道试镜从来都是变幻莫测的，周围的人听到导演的话都默默开始关注站在舞台中央的池睿，因为今天是梁导第一个要求要试镜的人扮演女主的要求，之前的扮演试镜者统统被pass掉了。池睿应声的点了点头，微微的闭上了眼睛。当池睿再次睁开眼睛时候，变得凌厉，周围的气场都降低了几分。就像此时已经是面对低战时候了，只是剧中的女主再怎么被逼着，也没有失去自己淡定和稳健的步伐。池睿用自己完美的台词功底和自己揣测角色的意思演绎了出来。
　　当池睿演绎结束，第一个站起来鼓掌的就是作者本人，她认为池睿完全把自己的角色演活了。而导演也肯定的点了点头，当场就敲定了池睿扮演女一号的角色。Abby激动的看着池睿，心里对于池睿未来的发展越发的期待。本来今天两人抱着试试的心态来的，毕竟这一次的试镜完全没有邀请，但池睿却一举拿下了主角的角色。
　　坐在回去的车上，池睿玩着手机，看见久违了热搜的cp名。心里嘲笑了一声，这个名字曾经自己是多么兴奋它的存在，也会因为它出现在热搜里自己兴奋的睡不着觉。这些自己自认为的幸福，都是人家一笑而过的事情罢了。池睿放下手机看向了窗外，正好有一块广告招牌上有着榆林代言的身影。池睿心里轻声的说：榆林，再见……


第9章猜疑
　　因为明天就是综艺第一天的录制时间，今天导演们决定给大家聚在一起，为了明天能更好的增进感情。池睿穿着简单的白衬衫和紧身牛仔裤出现在了约定酒店门口，正好碰到了刚下车的榆林。榆林定定的望着不远处的池睿，正想着是否上前打招呼时，池睿却看到了今天同样过来聚餐的自己新接戏的剧组。池睿想着过去打个招呼便未看榆林径直向梁小刀他们走去，池睿承认自己对于榆林已经慢慢释然了，但不代表自己现在就能装作什么事情都未发生，坦然的和她打招呼说话。
　　榆林看见池睿忽略了自己，从自己面前走过向圈内人气很高的梁导走去。榆林疑惑的看向了和自己一起来得燕姐，燕姐无奈的解释道:“那天池睿听说没有收到邀请就去试镜了，但没想到梁导一眼就看上了池睿让她出席现在他们筹划的新戏女主。”
　　榆林没有作答，看着这个慢慢成熟的小孩，心里的滋味很是怪异。自己记得两人第一次合作拍戏的时候，她还是一个因为演技极差而老是ng的小孩。但因为电影完全符合池睿的形象，所以导演对她是又爱又恨的。还未等榆林继续细想，制片人笑着询问榆林怎么站在这里还没进去呢，榆林对制片人笑了笑做了请的手势一同前往包厢了。
　　池睿和abby笑着和导演编剧打着招呼，梁导惊讶abby这个金牌经纪人现在却成了池睿的。心里猜测但却不会问出来，笑着叫池睿和大家一起吃个饭。池睿看见几个男生知道免不了的就是酒场，但是池睿现在很少再去碰触酒精就蜿蜒拒绝了。还表明这顿饭就自己出钱请客了，对于池睿的安排梁导他们自然满意不过。几个修炼成仙的狐狸精早已对于现状是了如指掌。
　　池睿目送几人离去，和abby转身前往包厢。Abby赞扬道：“小睿，没想到你这么快就上道了。毕竟这几个老狐狸如果进了圈套可是很难脱身的。”abby刚刚本以为由自己帮着池睿脱身打招呼便好，圈内的狐狸多的很，一不小心你就成为人家盘中肉。但池睿刚刚的行为举止让abby满是赞扬，也知道曾经那个调皮的小孩一夜长大了。
　　池睿勾唇一笑，沉稳的开口道：“就算没怎么接触还是知道的本能啊，姐之前我是被上个剧组吃了不少亏的人。”abby看着池睿，知道池睿经历了一些她不愿开口再提的事情，但以池睿的性子不会是逆来顺受的人，除非是榆林。
　　两人走到包厢打开门，池睿抱歉的向大家微微鞠躬表明自己刚刚去了个招呼，晚到了。大家对于池睿的态度也欣然的接受了，刚落座池睿就看见导演身边的任琪。池睿感到很是疑惑，像这种场合任琪完全没必要的出现啊，更让池睿惊讶的是一向不怎么想应酬的姐姐sue，也坐在了导演身边。
　　这时池睿才发现自己身边做的是圈内另一个御姐型简言，简言是圈里出了名的冷淡性格，甚至是很少参加这种综艺的。加之她影后的身份，很多综艺想邀请都被简言拒绝了。但今天的出现让池睿知道这个综艺是很大看点的了，池睿轻声的和简言点头打了招呼。简言看了眼池睿，淡淡的点了点头。
　　在饭桌上免不了的就是敬酒，在座的几个参加者都纷纷向导演和sue任琪敬了酒。而池睿和简言却坐在位置上淡然的吃着东西，似乎周围的都和自己无关。简言是一直着酒桌上不喝酒的，但是看见自己身边的池睿也是和自己一样坐在那不去敬酒微微感到惊讶。就在简言充满疑惑时，任琪却主动的拿着酒杯，笑意满满的开口道：“池睿，今天我都没见到你和我喝酒。要不现在我两喝一杯？”
　　池睿看着对面已经举起酒杯想着自己，虽然满脸微笑但眼里却是奸计得逞的任琪感到好笑。在座的女生都微微惊讶，榆林也很是疑惑的看着这个局面。今天自己的老板出现在这里已经让自己很惊讶了，现在又主动对池睿敬酒。难不成她们之间的关系并不简单，但sue和任琪是圈里相互议论的竞争对手啊。Sue刚想出口为池睿解围，而池睿却示意了一下姐姐便不卑不亢的拿起酒杯站了起来。
　　走到任琪的面前，微微的笑着说：“任总，不好意思是晚辈不懂事。但是看到刚刚那么多姐妹对你敬酒，池睿也是心疼你想让你少喝点。”
　　任琪看着眼里有些倔强的池睿，很是想笑。礼貌的站起身和池睿轻轻的碰了碰。嘴里像似道谢道：“是吗？那谢谢池睿的关心。能被你这么漂亮的女生关心，是任某人的荣幸。”说完仰头喝完了杯中的红酒。任琪的话语让气氛尴尬了几分，池睿迟迟不来敬酒就是为了让任总少喝，那么刚刚敬酒的人是不怀好意的灌醉任琪。Sue皱了皱眉头，不知道任琪一直咬着自己的妹妹不放的原因。
　　池睿也喝完了杯中的红酒，对于任琪的话语皱了皱眉。这样的场景说出的话，若是池睿直接性的承认，那么就给在座很多人打了脸。池睿微微低下头谦卑的说：“池某人在这个包厢里，也只不过是大众脸。刚刚很多前辈向你敬了酒，也只是想让任总喝几杯便好。毕竟在座很多漂亮的前辈对任总也是一样的关心心疼的。”此话一出，不仅缓解了刚刚几个来向任琪连番敬酒的人，也适当的解释了自己不来敬酒的理由。
　　池睿的做法一下子高明了许多，这种老狐狸般的演技让在座的不得不感叹池睿身上有着池董一样的聪明才智。但sue知道池睿一直是被家中宠大的孩子，池睿现在的样子就像一夜间长大的孩子很是让人心疼。
　　这种熟练的应对让在座的对池睿都高看了几分，榆林看着池睿，这个曾经好像一直在自己身后的小孩已经长大了。又谈何长大，池睿一次次的帮榆林挡酒的行为，都被榆林看为池睿的不懂事。池睿用自己的方式帮助着榆林时，榆林也只是觉得池睿像个不长大的孩子般。
　　大家吃饱喝足后又被提议一起去唱歌，sue本不想参与后面的行程，但是abby要陪着池睿，自己也顺其自然的留下来陪着abby。到了唱歌的地方，大家纷纷的上去一展歌喉。池睿坐在那里喝着果汁，淡漠的样子好像她并不像是该呆在嘈杂环境的地方。简言观察了池睿一晚，发现她和自己好像很像，很像自己刚出道的样子。就因为简言一直这样，也导致在娱乐圈好几年才因为拍一部戏爆红拿到影后的嘉奖。
　　任琪看着呆在角落不说话的小孩，拿着酒杯便一下子坐到了池睿身边，凑到池睿耳朵边说：“小朋友，你知道我对你很感兴趣吗？”
　　池睿放下了自己杯中的饮料，直视着任琪，淡淡的开口道：“是吗？那我希望你不要对我感兴趣。”说完继续喝起了果汁。
　　任琪笑着拒绝道：“我不要，自从你把我捡去酒店那一晚。你就不能摆脱我了。”
　　池睿皱着眉头，无语回答道：“我还真是给自己招了一个麻烦。任总你不是高冷性格的吗，怎么现在这么热情的。难不成传闻有误。”
　　任琪喝了一口红酒，不明所以的回道：“但是面对你我来不了高冷。哎小孩留个电话呗。不要让我老是给你经纪人打电话找你啊以后。”
　　池睿很想拒绝，虽然觉得任琪现在让自己很烦，完全是因为任琪是榆林的老板的原因。但是如果真的该坦然了，对于榆林的问题不该扯到别人身上。池睿不是傻瓜，对于任琪的心思自己一看就很是明白了，但池睿还是拿出了手机告诉了任琪自己的微信号。任琪看着已经添加成功的界面，嘴角的微笑一直维持着。
　　榆林一直观察着池睿这边，看到了池睿和老板的互动。看着两人紧挨着的身体，还有老板那从未出现的媚笑。榆林进一步的确定了自己的想法，但同时心里又充满了疑惑，他们又是怎么认识的呢。自己记得对于池睿，自己除了本身的喜欢，对于池睿想了解自己一直是抗拒的。但怎么……
　　池睿知道榆林今晚不止一次在打量自己了，但这种打量是充满疑惑的。每当自己想到自己之前不经意间看到榆林甜蜜的合照桌面时，自己的心似乎都是麻木的。对于榆林没有再有过多的期望，又想到榆林一次次的无厘头的拒绝，池睿对于榆林的想法统统被击破，榆林的做法就像是在嘲笑当时自己的付出，就像那个拼命讨好榆林的池睿。还有那毫无尊严低声下气向榆林哄好的样子，都成了现在最大的笑柄。如果屏保上那刺目甜蜜的微笑……


第10章慢慢放下
　　聚会早早就结束了，因为明天大家还需要早起开始一大早的收拾拍摄。大家一同慢慢的走出来，池睿本来走在队伍中间的位置，谁知被任琪一拉手直接拉到了队伍后面。
　　池睿凝了凝眉，用眼神示意着任琪放手，淡淡的说：“你要干嘛。”
　　任琪无视了池睿的眼神，继续拉着像是一脸八卦的说：“哎，我发现今晚你和我们公司员工榆林的气氛不太对啊，你们怎么回事。”
　　池睿知道任琪肯定知道一些事情，但是现在却当面问自己。池睿微微挑了挑眉轻轻的挣开了任琪的手，反问道：“那你又觉得我们是怎么回事呢？”语气轻飘飘的，像是躲避又像是不愿多说的样子。
　　任琪轻笑了一声，本就妖艳的脸因为喝了红酒显得更加的妩媚。跳开了之前的话题，眼神微微挑逗的说道：“我今天和你说的我对你很感兴趣，可不是开玩笑的。”眼神的意味很是明白，甚至还上下的打量了池睿一番。
　　池睿满脸写着拒绝，但还是客气的说道：“那我池睿还真的谢谢任总的抬爱了，对于碰到任总这个麻烦表示很是后悔，不过我也和任总说我对您不感兴趣。”说完便不理会任琪的反应，快步的跟上了sue和abby的步伐。
　　榆林原本和向阳说着话，向阳是明天参演的另一个女星，两人今晚像是一见如故聊了许久。本聊得就很投机拉到了队伍的后面，但走着却看见了自家的老板把池睿往后面拉去。榆林原本还有聊天的心思却轻而易举的被勾走了，时不时频繁的往后面看去。心里充满了怪异，又道不明的理由。
　　因为明天的拍摄问题，sue和abby要先送池睿回去就会比较的显得有点晚。池睿想着不麻烦姐姐们，但sue和abby选择了拒绝。就在僵持之下，简言的车子开到了池睿的身边。
　　简言放下了车窗，转头淡淡的问道：“池睿你是住哪里呢？看看我是不是顺路送你。”
　　还未等池睿回答任琪的车子出现了在后面，任琪走了下来说道：“小睿睿，我送你吧。不要麻烦姐姐们啦。”
　　池睿想扶额表示不想认识此人，sue皱着眉头看着任琪，自己并不想让任琪多靠近池睿，不是竞争对手的问题，传闻任琪是一个很多女朋友的人。如果任琪对于姐姐的顾虑，肯定会大喊冤枉。因为那些都是为了炒作而故意拉上了任琪的名字，任琪本不想解释的但是现在自己突然发现了自己感兴趣的人。
　　池睿知道明天简言也要早起，礼貌的道了谢让简言先走表示明天见。简言点了点头便让司机离去，池睿又满脸和善的笑容，但眼里却表明了拒绝的意味对任琪说：“任总，您今天也喝了不少酒就不麻烦您了，祝你做个好梦。”说完便上了姐姐的车子，和姐姐们一同离去。
　　任琪耸了耸肩，嘴角露出了狐狸般的笑容说道：“有意思。”说完便也上了车离去。
　　榆林和经纪人的车子在后面缓缓的开出，燕姐在一旁表示金大陆的说道：“老板真是奇怪耶，之前很多人想和她炒作，她也一半抗拒一半默认的。怎么见到了池睿就像是在追人家一样啊。”榆林莫不做声，眼里透露出询问的眼神望着离去的车子方向。燕姐以为榆林已经对池睿这个前任没什么了，便不经意间的问道：“哎，你说如果以后池睿当了我们老板娘，她会不会报复你啊。毕竟你对她……”
　　榆林头痛的靠在了座位上，一方面自己今晚喝的却是有点多，另一方面对于燕姐的询问自己竟然不知道怎么回答。燕姐没有得到答案便不再理会榆林，榆林靠在座位上想着过往的许多，还未细想就听到了pop的来电提醒。榆林把所有的想法抛之脑后，面带愉悦的接起了电话。仿佛刚刚还在为池睿想的榆林并不存在。
　　一大早的拍摄时间准备到了，池睿头疼的不想起来。后悔自己昨晚回来还喝了几杯，导致现在胃病又犯了。挣扎的爬了起来，池睿随手便拿起了床头柜上的止痛药吃下。倒在床上休息了一会便听到了门口响铃的声音，池睿知道节目要开始录制了。
　　打开房门池睿素面朝天的对着门外来录制的摄影师，摄影师微微惊讶眼神询问是否可以开始录制。池睿点了点头便让摄影师进门，自己就去洗漱了。摄影师一路跟着池睿，机灵的看是否有些可以拍摄，毕竟这是老板的妹妹哇。
　　录制差不多30分钟，摄影师看素材够了便关上机器在一旁等待着池睿。池睿迅速的收拾好行李便开车前去机场，第一期的录制是在浪漫的法国。
　　到了机场，已经有几个人在等着了，池睿连忙过去礼貌的打了招呼，还递上了自己今早顺路买的咖啡。几人对于池睿的影响原本就不错，现在更是好了很多。几人在一旁等待着值机，因为昨晚聚会的关系，池睿也开始笑着和简言聊着。惊讶的是简言不再是淡淡不愿说话的人，有一搭的没一搭的聊着。再加上池睿今天和简言穿的风格类似。让观众更加的觉得两人是非常好的姐妹，虽然也有人说池睿在模仿简言。但是池睿的风格气场却是和简言完全的不同，她有着独特吸引的气息让人慢慢的从说她模仿，不如说她们的喜好是相近的。
　　经过了长途的飞机，几人下了飞机就无精打采的等着行李。因为池睿是几个当中最年轻的，她主动的担负了拿行李推行李的工作。大家帮忙着和谐的一起登上了回酒店的车，坐在车上池睿没有顾忌简言的想法，便靠在了简言身上，简言也并未表示眼里透露出几分对妹妹的宠溺看着池睿。
　　因为摄影角度的问题，榆林看着池睿和简言的互动。心里居然开始难过了几分，自己一直以为池睿对自己的感情不是能轻易被她人代替的。没错榆林想了一晚，自己认为其实两人的关系不是说分了手就能结束的，还有一点的是榆林她并不想承认两人的分手了。对于池睿之前一直对自己的关心和爱，榆林是想留着的。这种感受在pop的那里并不是很能直面的体会。还记得之前晚上自己要吃个东西，池睿也二话不说开车去买。那一段的记忆榆林历历在目，所以今天看见池睿和简言的互动，自己是不开心的。
　　下了车几人拿到了房间卡，现在决定着分房间的环节。简言出奇的开口表示自己要和池睿一间房，本来榆林想和池睿一间房的，但是池睿也瞬间同意了。接下来就是简言和池睿；榆林和向阳；窦合和钱兰。几人来到了楼层，榆林看见池睿和简言有说有笑的推着行李进了房间，心里的难受瞬间袭来。这种想所有都占为己有的想法真的是很危险中的很危险，这是应该本能的拒绝的想法，而榆林却觉得如果两人的地下情能一直是更好的啊。
　　池睿和简言在房间里，讨论着一会吃饭的时候要不要换一套衣服。简言看着两人身材和身高差不多的样子，提议一会要不换一下衣服来穿。池睿连忙表示同意，就这么简单的交流两人就已经开始认对方为姐姐妹妹了。这种飞速的感情进展简言是很舒心的，因为从来都没有能遇到这么合适一起聊天交谈的人了。池睿经过昨晚的沉思，认为自己不该为了谁而丢弃最真实的自我。所以今天的池睿开始露出以前的笑容，开始回到以前喜欢交友的样子。
　　到了吃饭时间，几人从房间里走出来。钱兰一直是简言的粉丝，这一次能和简言录节目也是开心的。钱兰看见两人似乎互换了衣服便提出了自己的疑问。
　　池睿挽着简言的手，开心的笑着说：“对啊，言姐说让我试一下她的衣品，她试一下我的。本来我两的风格差不多就试一下了。”简言在一旁宠溺的点了点头，钱兰表示了自己的羡慕，几人交谈了一会就前往吃饭的地方。
　　榆林知道自己之前为什么一直对池睿充满了吸引，是因为自己喜欢上她的笑容。她的笑充满了阳光，就像黑暗里洒进了那道光。此时看见池睿和简言那亲密的动作，自己心里很不是滋味。但现在的池睿，对于榆林而言与她何关呢。
　　Sue收到工作人员来的消息时，心里慰藉了不少。对于妹妹前段时间的沉默和大变样的性格，自己是担心的。害怕妹妹的爱笑不会再出现了，对于榆林这次的参加也是担忧的。但是发现妹妹真的毫不在意的样子。自己也放心了不少，sue希望池睿不要再与榆林又任何的纠缠了。
　　任琪收到了工作人员信息的时候，原本担心池睿会因为榆林的录制，而感到不开心。但是知道池睿和简言成为了好友，而对于榆林虽然没有过分的相处。但是普通的好友相处模式，任琪知道池睿是微微放下了。自己对于池睿的担心也微微放了下来，自己害怕因为是榆林老板的身份，池睿对自己的抗拒是充满的。经过三番两次自己对她的接触来看，池睿对自己的身份还是释然了不少。虽然自己发的信息很少回复，但是池睿现在至少是愿意搭理自己的。
　　池睿今天看见榆林一天的行为都很怪异，自己心里想过难道榆林对自己还有感情。但是这个想法的一出，池睿害怕的摇了摇头。以前无论自己多么的讨好，榆林对自己的回应从来都是哦。甚至有时候自己的惊喜，都被对方称为幼稚。现在如果说对方还对自己又感觉，那绝对是今天最好的笑话。想到这里池睿拿出了手机，找到了简言的聊天框。看着任琪就像曾经自己那样，对对方总是关心却得不到回应的样子，池睿心里难受了。还是选择回复了今早任琪对自己的问候。还说了自己这边怎么样。
　　任琪对于池睿突然的回复感到了惊喜，甚至还收到了池睿对自己表示以后会回自己信息的话语。任琪知道对于池睿，自己是彻底房不下了。
　　池睿感受出任琪对自己回复信息的开心，突然想到了之前对于榆林也是如此。心里难受的笑了一下，以后就算两人再怎么样，还是能做最好的朋友啊。难道两人只做朋友吗……


第11章继续还是放弃
　　吃饭的时候节目组拿来了任务卡，递到了池睿面前希望带领着大家做做任务。池睿接过任务卡看到上面的文字，满是幽怨的看了一眼节目组。几个女生纷纷感到好奇，卡片上居然是最老套的游戏真心话大冒险。还准备了抽取卡片，不过因为是邀请的人员节目组也没有多大的过分。几人决定转瓶子的方式来决定谁先抽牌，矿泉水瓶晃动了两下直接指向了池睿。池睿感到无奈，运气怎么好到这种地步。
　　池睿只好妥协的抽牌，第一张牌问题是：你的第一次初恋是什么时候或者大冒险是与在场的任何一个人嘴对嘴的吃下一根饼干。
　　池睿看着牌，惆怅了好一会。周围的都是抱着好玩的态度，看着池睿。池睿最终选择回答问题，表示自己还未恋爱过。虽然是不真实的答案，但大家还是选择了相信。同样池睿还很煽情的说自己的初恋就是自己的粉丝，这种很彩虹屁的话语瞬间遭到了周边几个女孩子的嫌弃。池睿笑着，为自己的机智而点赞。
　　第二个瓶子转动到的是简言，要求的问题是：你的初吻是什么时候或者真心话大冒险找在场的一个人演一段情戏。
　　简言果断的选择了大冒险，当选择了大冒险之后节目组拿上了要表演的视屏。是一段极为恶俗的霸道总裁的戏码。简言扶额，看了一圈选择了池睿。表演是简言的强项，没想到第一次与池睿搭戏竟然发现池睿的演技也是极为不错。但因为是游戏的原因池睿还添加了自己一些逗比的戏份在里面，导致简言几次想跳出戏。最后的一幕居然是两个主角的亲亲，这种嘴对嘴的亲亲池睿面露微微尴尬。周围的也是做着看好戏的样子看着，榆林却微微的皱着眉头。心里表示着如果亲下自己肯定会不舒服的，也断然觉得简言不会亲池睿的。
　　但出乎意料的是，简言却并未觉得有什么。配合着接下来的进程，捧起了池睿的脸就轻轻的在池睿唇上落了个吻。对于好姐妹来说这种亲吻是最正常不过的了，但池睿虽然有些异样却表示了接受脸上还表现出和视屏里另一个主角同款表情。
　　周围人有些沸腾了，甚至还伸手为两人点赞。榆林心里的难受感瞬间席卷而来，她掩饰般的拿起了桌上的酒杯整理着自己的情绪。面对着镜头，榆林不敢有太大的表现。池睿脸因为周围的叫唤而显得红扑扑的，一脸娇羞样的靠在了简言的肩膀上。简言也作势的揽着池睿，拍了拍池睿的背。榆林看着动作，心里的酸楚感很是明显，表情努力管理着。
　　节目的播出之后大家纷纷开始组建了言池cp，对于两人的互动更是多方的锁死。也很多惊讶简言居然开始和人亲密了，粉丝也表示着这个亲密对象简直是神搭。
　　当任琪看到工作群里那些因为粉这对cp的工作人员，再给大家安利时。心里明白自己对于池睿根本不像之前那般只是感兴趣，自己对她是喜欢了。但一想到池睿对于榆林的抵抗，心里不免惆怅起来。又幼稚的气恼道：榆林，你怎么就不能和平分手呢。真是气人！虽然很想发信息告诉池睿自己的心里感受，但想想自己不是这样的以前。至少以前自己不会因为这么简单游戏的炒作而生着闷气，也从未感受去一直关注别人动态的行为。虽然自己此时，很想把那个策划这个游戏的人喊来大骂一通。
　　下一轮瓶子转向了榆林，这一次的卡片上写得是：最近什么事情最让你感动的或者寻找再场一人，坐在她的腿上深情的对她说宝贝，今晚我们聊聊好吗？
　　对于这一张卡片，大家又期待的看着榆林。这一次的游戏看似不过分，实则很多的搭配式的炒作都摆在了这里。榆林拿着卡片，笑嘻嘻的说道：“那我选择和小睿演绎吧。毕竟我们曾经一起拍过戏，现在再一次的见面合作那是多有的缘分呐。”
　　池睿感到了很怪异，明明分手那天的冷淡。和谈恋爱时候的冷漠，都让池睿觉得榆林并不想和自己亲近。那么现在的行为是为了什么，是为了拉回粉丝吗。也是那天官宣海报时，两人的cp粉哄闹的可是上了热搜榜的。池睿冷笑了一声，到底来两人公共场合的互动都离不开榆林一颗想商业的心。
　　池睿表现得面露笑意的看着榆林，此时她那颗原本还对榆林有着难受的心情，也被榆林的再一次经营模式，消灭得干干净净。再怎么有心的人，也会被这一而再再而三的利用毁灭的一干二净。池睿配合着榆林，装起了柔声的样子对榆林说：“小柔，你还记得大明湖畔等你的肖研吗。”说完还眨巴眨巴眼睛。既然对方要经营那么自己就配合到底，毕竟这种熟悉的操作早都让池睿表现得信手拈来了。
　　榆林看着池睿的表现，就像是曾经他们宣传他们的新戏一般。池睿和榆林表现极为亲密的动作，瞬间吸引了大批的粉丝。这种骗人式的操作是惯用的手法。只是榆林没有想到的是后面的她们居然真的在一起了，虽然她们宣传时的行为是内心接受的。但后来慢慢的两人变了质的初衷，也导致了两人顺其自然在一起的事情。
　　榆林像往常一样，娇笑的站了起来走到池睿面前。一把坐到了池睿的大腿上，用手指轻轻的挑起了池睿的下巴，眼神充满了暧昧的说道：“宝贝，今晚我们聊聊好吗。”池睿不动任由着榆林的动作，但是眼神却配合着榆林。
　　周围的人又再一次的欢腾了起来，当时两人合作的那部电影可谓是赚足了观众的眼泪和情感。两人深刻的表明了爱而不得的表现，也很多人表示了剧中的遗憾如果在现实中能实现便好。简言没有跟着大家一起凑热闹，虽然是笑着看着她们。但简言还是明显的看到了池睿本来放在自己椅子上的手，微微的僵持着。简言瞬间猜测出两人定有什么事情，加之这两天榆林和池睿怪异的表现。
　　两人总是在大众面前像是亲近，但是又像是避开一般。池睿表现的有些许的明显，虽然常常表现自己会忘记帮助榆林做什么，但是这种刻意的表现还是没能逃出简言的眼睛。池睿此时看着这般熟练的榆林，心里的冷然是毅然的升高。这种如此明显的商业模式，自己当时还天真的以为那是她对自己的特殊喜欢。自己就像是个傻瓜一般，被榆林揉捏在掌心中玩耍。心里的原先的不解和还淡淡存在的喜爱，都被破灭的心取而代之。
　　榆林虽然是扮演着卡片里的要求，但再一次感受到池睿那温柔的笑脸，还有那深情的眼神时，榆林知道自己又一次像之前沦陷了。不应该说是自己不愿意放手了，心里后悔为那时候自己对池睿的行为感到了后悔。
　　但榆林又再一次的明确了自己，毕竟池睿那时候分手时对自己还是一直的爱恋的。虽然近期接触来池睿总是无意间的回避着自己，但那也许就是对自己的爱而不能表现的方式。加之现在的池睿比以前更有魅力了，让榆林是无法的忘怀。
　　表演结束榆林从池睿身上起来，手指不经意间的划过池睿的脖子。池睿心里微微有了警种，不明白此时榆林的意思。也开始抗拒防备着，毕竟自己不想再一次当个傻瓜一样。向阳为了节目效果，表现难过的看着榆林说：“小林儿，再怎么说我们也是室友啊。你怎么就不选我呢，我难过呢。”
　　榆林笑着抬举道：“因为我对你的爱，无法用演绎来表现啊。”向阳哈哈大笑，这种既回答了问题，也更加的表现亲密的形式实在是高明。榆林这种骨子里就生在娱乐圈的人，不难解释榆林能走到今天这个境界。
　　闹过吃过之后，也到了晚上休息时间了。节目组把大家送回了酒店，也就结束了今天的录制。池睿沉默的挽着简言的手走回了房间，表示简言先洗澡就坐在了沙发上发起了呆。简言看着坐在沙发上的池睿皱了皱眉，想了想等会还是和池睿聊一聊如果池睿愿意的话。
　　池睿坐了一会拿起了手机，习惯性的找到sue解决自己的问题时，发现自己已经长大了，而且最近姐姐和abby似乎走得很近，现在去打扰是不是就显得不懂事。池睿迟疑了一下，找到了任琪的聊天框，还是问道：你说有些虚情假意的情感被你误以为是爱情，是不是一件很可笑的事情……
　　作者有话要说：
　　晚到的新年祝福，祝大家新年快乐，还有武汉的朋友们加油！大家都要好好的！
　　还有就是这个文榆林让我觉得她被我写得太心机了。导致我现在对她非常的不喜欢！（作者一定是有毛病的）
　　最后再一次祝大家新年快乐，还有在前线的天使们加油，我们一起抵抗这病毒！


第12章过去就让它过去吧
　　池睿还未等到任琪的回信，简言就从卫生间里走了出来。示意着池睿可以去洗漱了，池睿点头拿起准备好的洗漱用品就进了浴室。打开花洒任由水流着，却无动于衷的站在镜前打量着自己。镜中的女人本就拥有一张让人羡慕的好肤色，因长期爱笑的原因眼睛有些微微的弯。但最近对于笑总是过于勉强了，就算是故作的冷漠还是掩饰不了她曾经爱笑的样子。
　　池睿叹了一口气，决心不再去想有的没的了。日子总得过总不能因为失了恋，成天把自己搞得苦兮兮的。洗漱完后池睿从洗手间出来，看见简言不知道哪里拿来的红酒正往杯中倒着。
　　池睿笑着走到另一边沙发坐上，手上做着日常的护肤动作，问询道：“言姐，刚刚没有喝够吗？”
　　简言笑了笑并未回答，而是问道：“你要来点吗？”
　　池睿看了看简言，心里的烦躁想要喝点酒来进行缓解便点了点头。简言顺手就把准备好的另一个杯子也倒上了。等池睿做完一切护肤之后，恍然发现此时房间的气氛很是奇怪。桌上摆着下酒菜，刚开封的红酒也预示着今晚不单单只是喝酒这么简单。
　　池睿拿起了桌上为自己准备的红酒喝了一口，就听见简言开口道：“小睿，其实我已经把你当为我真正的妹妹了。”池睿点了点头，笑着表示自己荣幸至极。
　　简言继续开口道：“我出道也好几年了，但其实可笑的是我家人对我的误解。当初我热爱演戏，所以我走上了演艺道路。家里的父亲觉得我无理取闹，明明家里还等着我去管理公司而我却跑出来乐得其中。”池睿低垂着，想到自己的父母从来都是这么支持着自己，无论自己做什么决定都无条件的支持。包括当初自己要和榆林在一起，那时候sue说过榆林对你或许不是真心的，但是父母却表示让池睿自己处理。父母的理解包容，是池睿能无忧无虑笑容满满的一直生活的理由。
　　简言一直观察着池睿，虽然是在倾诉着但也希望池睿能打开心里。慢慢的和自己交谈，自己想帮助她的心一直在动容着。因为池睿就像曾经的自己，那个爱笑的女孩。不知什么时候自己不爱笑了或许是遇见了她之后，或许和家人几次的争吵让自己觉得真的很累。
　　简言见池睿不说话，便继续说着，今天的话怕是把她一个礼拜的话都说完了。“但其实我并不后悔，我其实就是想完成自己的梦想之后，再回家帮助父母。我的人生一直是被规划的，但直到在大学的时候遇见了她。”
　　池睿一直听着，直到简言说道她时。微微惊讶的抬起了头，对于外界的传言简言就像是不食人间烟火的仙女般，不恋爱不绯闻。但没想到简言还有这么一段曾经，或许那也是因为她改变的原因。
　　简言见池睿微微的有了些动容，继续讲着似乎与自己无关的故事。“我和她是大学的室友，一开始她很热情带着我去见很多朋友啊，还有带着我去品味美食。渐渐的我们两个成为了形影不离的人，在很多人眼中我是冰她是火。她慢慢的也把我融化了也让我有了笑，我们也在一次跨年的时候互诉感情在一起了。我以为这就是最简单的幸福，但没想到第二年的时候她对于别人也是如此，我以为我是她的唯一。但其实我最大的误解就是把她对于所有人一样的好认为那是感情。我们大吵了一架，最终还搬离了宿舍。直到毕业的时候，我们重新简单的成为了朋友，但后来我参加了试镜慢慢的和她不再联系。我无法再面对一个给了我阳光，又把我退回黑暗的人。过去的就让它过去吧。”
　　简言叙述着，头轻轻的靠在沙发背上。喝着杯中的红酒，眼神也飘忽了起来似乎在回忆着过往的记忆。池睿听着故事也慢慢的放松了下来，同样靠在沙发上开口和简言讲述着和榆林的故事。简言表示惊讶，也转念突然明白了这几天她两的种种表现。池睿说着说着将头垫在了简言的腿上，平静着叙述着一切。曾经何时她也很想和sue讲述这一切，但是那时候自己明明就信誓旦旦的保证两人会一直幸福的话语。
　　现在说来也是讽刺，你无论再怎么努力她不爱你就是不爱。你无论再怎么躲避，喜欢你的还是依然会喜欢你。
　　任琪看到池睿的信息时候已经是晚上12点多了，任琪今晚有应酬所以对于池睿的关心今晚没有按时的发送。但看见池睿开始问询自己今晚吃饭没有，还有那个问题的时候，任琪皱了皱眉。难道是榆林又作了什么妖，但是现在池睿这么问是不是代表着自己愿意慢慢的解开自己的过往呢。任琪拿着手机斟酌的回复道：我觉得爱情并不是理智的事情，什么时候一个莫名的表情或者动作都能成为你心动的理由。就算后面自己发现那是自欺欺人的感情，但我想并不后悔。不是说爱过就不后悔吗。而且就算对方是虚情假意的，但你对这份感情对得起自己是最好的一个结果了不是吗。
　　任琪想了一会继续写道：而且，过去了就让它过去了吧。我觉得该看看身边，或许一次感情的失利不代表别人对你的付出也是假的呢。任琪发完看着屏幕中的文字，开始默默的想到最近是一直各种的明撩暗撩的，但实则的关爱却让人感觉得虚无缥缈。或许自己该学会先改变，才能有资格说爱。
　　经过一晚上的交心，池睿和简言的关系变得更为稳固。一早上两人的互动就获得了观众一度的好评，简言对于榆林也开始有意的让池睿避而远之。但有一些没有办法防着的，简言也是无奈。简言对于榆林的厚脸皮表示了无语，简言知道榆林想和池睿商业炒作，但这种明显的商业炒作也引得简言的反感。
　　池睿对于任琪的回复并未有任何的表示，简单的问候就似乎预示着池睿不愿再谈。任琪看着屏幕中的问候，开始想自己是否并未能成功的打开池睿的心相谈，就在任琪决定跳过这个话题的时候，池睿却发来表明说回来再谈。任琪突然感到很是开心，说明池睿对于自己不再回避了。任琪开始想着等池睿回来自己该怎么说，自己该约哪里呢。
　　榆林更加确定了自己对于池睿的心，似乎就像从前那般一样。自己承认池睿的身边出现的人，自己都感到不安。甚至对于池睿的占有也很是明显，但池睿对于自己的态度虽然明里友好着，实则却是回避着。结束了两天的拍摄几人准备着回国，等待着下一次的调整去别的国家。而池睿也要赶着回去参加自己的第一部戏开机仪式，池睿匆忙的在机场和大家道了别又匆忙的赶往了现场。到了现场池睿发现这一次合作的男主角，居然是pop的弟弟poe。Poe和哥哥完全是两个性格的人，虽然他们是双胞胎。但哥哥是假中带笑，弟弟是真心带笑。Poe见池睿匆匆忙忙的出现在了现场，连忙帮池睿诺正位置待池睿坐下还贴心的拿着毛毯递给了池睿。池睿面带感谢的对poe笑了笑，两人便等待着流程。
　　榆林坐在车山听到燕姐惊讶的说池睿居然参演了这部大作，而且成为了女主角的这件事情。榆林对于池睿的突然长大，从震惊慢慢到了感慨。那个总是躲在自己身后的小孩真的不见了，取而代之的是越来越优秀的她。这种池睿是更加的吸引榆林的，以往榆林就希望池睿能成熟些。现在一些子的成熟反而到了榆林的不接受，榆林打开手机中的相册，被榆林藏在最下面的是一张两人以前的合影，那个时候池睿笑得很开心而自己却很冷漠。榆林突然一下子不明白对于池睿自己到底是什么心情。
　　任琪从那天早上收到池睿的那句话后，变得愈发的乖巧。推掉了所有朋友的邀约，开始一心的面对着自己的事业。也和自己的秘书严肃的说明，自己今后不允许有任何人想和自己炒作的绯闻。但还表明了除了池睿，秘书对于任琪的变化感到疑惑，开始在想是不是老板喜欢上池睿了，秘书不禁为池睿祈祷了一番。就以往任琪的不良记录，让秘书以为任琪开始去霍霍池睿了。任琪甚至为了能讨好自己的亲家，开始主动和sue谈及合作了。
　　Sue表示很无奈，难道任琪真的是看上了自家的妹妹。但sue害怕任琪是下一个榆林，虽是合作但还是处处的拒绝了任琪的各种打听小行为。池睿并不知道这一些，现在池睿只想着认真的工作，开始接触新的生活。或许就像任琪说的那样，多去发现身边的人也是一个不错的抉择呀……


第13章慢慢的选择接受
　　开机仪式结束，剧组的人组织聚餐。大家缓步走着，poe小声的对池睿说：“池小姐，pop很让你讨厌吧。”
　　池睿皱着眉心生警觉，不知道poe说的讨厌是指什么。池睿机智的避过了poe的眼神，淡定的说道：“我和他素面未见，哪里谈来的讨厌呢。”
　　Poe仔细观察着池睿的反应，原本还阴沉的眼神瞬间明媚起来。笑着说：“池睿，我和你开玩笑的了。嘻嘻。”说完就转身上了车。虽然是满脸的微笑，但，明媚的微笑后面却藏着一副阴沉的打探。
　　池睿看着poe的背影若有所思，但自己坦诚的说自己并不讨厌pop。只是对于榆林的欺骗，感到非常的不满。看来poe也不是外界所说的明媚单纯的人，上了车池睿和abby说起了poe刚刚的事情。Abby也感到了非常奇怪，表示自己会暗暗的调查一下，提醒着池睿提防点。
　　到了吃饭的地方，几个人一同走向已经预定好的包厢。池睿在后面跟着大家，没看到迎面走来的任琪和合作商。任琪眼睛看见了池睿，路过时用手轻轻的拉了一下池睿的手指便继续往前走去。池睿感受到动作一回头就看见了任琪和一个男人远去的身影，背过来的手做了个电话的手势。池睿抿嘴一笑转头和大家走进了包厢，刚落座就收到任琪的消息。
　　任琪问今晚能不能约一下，池睿表示自己拒绝喝酒。任琪说我们不喝酒我们喝茶，池睿表示无语但随即说我要喝奶茶你煮的那种。池睿有意的为难，但没想到任琪一口就答应了下来。
　　这次的聚餐大家就是简单的吃个饭，聊聊接下来的合作。这次简单放松的聚餐，让池睿心里放松了不少。聚餐还没结束，abby就接到了电话要离开。并安排公司一个司机来送池睿回去，司机把池睿送到家门口就开车离去了。池睿放好行李舒服的洗个澡等着任琪的到来，等池睿收拾好任琪的车子也出现在了池睿的楼下。
　　池睿下楼拉开了后座的位置，看见任琪正在闭目养神的靠在车座上。听到池睿的开门声马上睁开了眼，笑着开口道：“你来啦。”
　　池睿嗯了一声便落座关上了车门，车子缓缓的出发向目的地开去。池睿一上车任琪就一动不动的看着池睿，脸上还挂着痴痴的笑。池睿转头看了一眼任琪，掏出手机回复着朋友发来的信息说道：“你今晚喝傻了？”
　　任琪听到池睿的话语，佯装着不开心的嘟嘴说道：“小睿，你欺负我。”
　　池睿不解风情的无视着，嘴里还继续嫌弃的说：“怎么，还要给我表演哭唧唧吗。”任琪见池睿不吃这一套哼的一声便恢复了高冷的模样。
　　池睿收起了手机，看了此时像生闷气的任琪就一阵的好笑。勾唇带着笑意的说：“我就喜欢你这种一脸正经却闷骚的样子。”眼里充满了笑意，和以前相比池睿是真的开始把任琪当为朋友了。
　　任琪倾身靠近了池睿，原本的凤眼此时微微的眯了起来，嘴里一副了解真相的样子说道：“原来，你喜欢闷骚型的。”
　　池睿伸手把靠近的任琪按了回去，淡淡的语气说道：“别靠那么近，容易惹火上身。”这种暗暗提示的话语还未等任琪细品，池睿露出了一脸你猜的表情看着任琪，嘴角露出不明察觉的微笑。因为池睿的话语，车里的气氛瞬间暧昧了几分。
　　任琪嘶哑的声音问道：“是什么火呢？”任琪陶醉在其中，看着池睿娇好的侧脸有了些许的冲动。池睿并不回答，权当着任琪在一旁自言自语着。还未等任琪有了行动，车子停了下来司机在前面提醒着任琪。
　　池睿偷偷的笑了一下，不理会此时有点生气的任琪，带着帽子便下了车。任琪很想向司机发火，但自己因为喝了酒不能开车的原因，只能无可奈何的叫司机开车。不然这良辰美景，和池睿的二人世界是可以想的啊。
　　任琪无奈的叹了一口气，也跟着下车。为自己木木的员工，表示了无奈。下了车便看到站在一旁的池睿，就想着伸手挽住池睿的胳膊。池睿不露痕迹的躲开，两手搭在任琪的肩膀上就催促着快走。
　　任琪知道也该慢慢的来，所以放宽了心笑着任由池睿推着往前走。两人笑着走进了一间小作坊，桌上已经准备好了东西等着。池睿放下了手打量着四周，调笑着说道：“我们任总真是财大气粗啊，这里不会是你产下的酒店吧。”看着周围摆满的各种不知名的酒，池睿耐人寻味的看着任琪。
　　任琪放下手中的包包，转身望向池睿，身子靠在桌前解释道：“这才不是我的呢，这是我朋友的。今晚只是借来一下而已。她喜欢喝酒和烹饪正好呀。”
　　池睿站在原地，双手交叉放在胸前，上下打量着此时的任琪。任琪今天因为谈公事的原因，一身穿着严肃的西服，长发被盘在头上安静的呆着，脸颊因为喝了不少酒的原因而变得微微的红润。池睿勾唇一笑，明白的点点头，心里想着今晚的局势可不简单啊。
　　任琪看着今晚换了另一身衣服的池睿，此时穿着简单的T恤衫和紧身的牛仔裤，衣服下摆束在了裤子里显露出纤细的腰。脚上换上了属实的运动鞋，这种简单的装扮倒是更加的引起了任琪的喜爱。不应该说池睿现在什么装扮都是任琪的喜爱，甚至任琪会有意的开始学习池睿的穿衣风格。以前有些暴露的衣服也被任琪收了起来，每天穿着古板的西服上班，下班就换上了简单的T恤牛仔裤。
　　这种傻气的做法，任琪在默默的转变着。任琪直起腰走上前，轻轻的拉着池睿的手让她坐下。池睿这一次没有选择挣开任琪的手，按照任琪的指示做了下来。任琪走到料理台前，对池睿笑了一下便开始准备着做奶茶的步骤。池睿用手托着下巴，看着此时为自己制作奶茶的任琪。
　　池睿知道自己要的就是这么简单，有个陪伴自己的人。平时忙的时候就一起忙，偶尔的短信问候。见面的时候就放下所有事情，专心的陪伴对方。但这一些池睿曾近也感到过失望，那个自己渴望的人一次次的给自己的幻想击碎着、□□着。
　　不过池睿想好了，就放过自己吧向前看，会发现前方会有更好的等着自己。任琪见池睿看着自己发着呆，抿嘴一笑。柔声的问道：“要甜一点吗？”
　　池睿站起来走到任琪身边，看着此时在锅里沸腾的牛奶。笑着说：“我不是很爱吃甜的。而且我现在可是要保持身材的啊。”
　　任琪笑着点点头，心里的安定慢慢的升起。这就是自己想要的生活吧，以前一直的漂泊，身边也不缺少莺莺燕燕。但池睿的出现，居然对于自己来说是特殊的。奶茶很快就煮好了，因为任琪担心池睿晚上睡不着多加了不少奶。
　　池睿捧着杯子慢慢的喝着刚刚煮出来的奶茶，丝滑的口味瞬间征服了池睿的味蕾。池睿放下杯子对任琪竖着大拇指表示了赞扬。任琪笑了笑，也捧着杯子和池睿一起品尝着。
　　任琪看着站在窗边向外望的池睿，思绪了一下开口问道：“池睿，你愿意抛开所有，接受我这个人吗？”
　　池睿停止了手中的动作，抿住嘴唇转头看着任琪，询问道：“什么叫做接受你这个人，我现在难道不是你的朋友吗。”
　　任琪连忙解释道：“不是，因为你一直对榆林有着介怀，再加上我是她老板。之前你就各种怼我。我不知道你现在就是对于这个还怎么……”
　　池睿看着任琪着急的样子，就像是以前的自己。如此的患得患失，疑神疑鬼。本来之前自己对她那样，现在却又大变态度难免会产生疑惑。池睿回答道：“你和榆林本就是两个人，为什么要捆绑在一起。而且现在我分得清，之前只是想拒绝关于榆林一切的消息，现在想想也是幼稚的想法。毕竟进了这个圈，你想去拒绝没那么简单的。”
　　任琪听到池睿的解释，感到很开心。只要池睿能分开那就自己还有机会，此时的任琪是如此的小心翼翼，就像以前的池睿一样。
　　池睿转头继续看向外面说道：“而且，你在我面前做自己便好，不用这么小心翼翼的去害怕我对你的态度。我惹你不开心了你就生气，我讨人嫌了你就不理我。我希望的在相处之间，至少我们是公平的。”
　　任琪听到池睿的话语，心里笑了笑却是自己变得不像是自己了。心情愉悦的“嗯”了一声，未来的时间还有大把，先慢慢了解也不迟啊。这一次任琪想慢下来，慢慢的了解一个人，慢慢的走进她心里……


第14章占有
　　这几天的开导让池睿那原本沉闷死寂的心，慢慢恢复了它最初的跳动。而任琪确定了这个女孩，她知道就算没有结果，就算她再次喜欢上榆林，自己都会等。让自己那颗寻觅了几年的心终于尘埃落定了，就算中途的风景很美好，但她比以往的她们都是不一样的。
　　Pop站在门前，对着此时同样怒气冲冲的榆林冷言道：“你真是无理取闹。”说完便摔门出去了。
　　榆林看着摔门出去的pop，生气的怒声道：“你走，你走了今晚就不要再回来。”回应榆林的只是那冰冷没有声音的门。
　　榆林气结的坐在了沙发上，两手交叉抱在胸前看着这堆冷掉的外卖。榆林今天回来的时候，已经发信息和pop说了自己想吃饺子，但pop却点了炒菜。榆林本就觉得算了，但是一回来看着乱乱的房间，还有坐在沙发上打游戏的pop。榆林怒火就上来了，一想到这几天池睿对自己的避而远之。榆林心里本就不舒服，现在面对如此的pop一下子火气就爆发了。
　　导致了两人的吵架，榆林坐在沙发上想着以前和池睿在一起的日子。池睿从来都是迁就着榆林，就算两人吵架都是池睿来哄，哪里像pop如此呢。榆林又想起现在的池睿，变得越发的让自己喜欢的样子。如此美好的想法，榆林真的想什么都占了。
　　夜色渐晚，池睿和任琪走出了门口。两人上了已经在门口等待着的车子，任琪一上车便拿出准备好的礼物递给了池睿。
　　池睿看着眼前包装精致的礼物，满是疑惑的看着任琪说道：“你这是？”
　　任琪把礼物放在池睿怀里，笑着说道：“我昨天出差的时候，路过一家店。发现里面有一个小挂件很适合你，就想买了送给你。”
　　池睿拿起礼物，在任琪的示意下打开了礼物。打开礼物盒是一条紧致的手链，上面挂着两颗小星星。池睿惊喜的拿了起来就往自己的手上戴，开心的说：“你怎么知道我喜欢小星星的挂饰呢，你知道吗我小时候经常躲在阁楼里看着天上的星星。那时候我觉得那是最靓丽的景色了，所以我对星星有特别的喜欢。”
　　任琪帮着池睿戴好手链，笑着说：“因为我之前见你有一条项链也是小星星的。所以我只是想这个正好可以和你的那个项链配在一起。但没想到我误打误撞的知道你喜欢小星星呢。”
　　池睿看着手上的小手链，笑着说：“谢谢你。下次我出国看到合适你的再给你戴。”任琪笑着点了点头，就算池睿没有给自己戴都好，这个简单的承诺却是给任琪心里填满了。
　　车子一路开到了池睿家楼下，两人下了车池睿微笑的向任琪道别。任琪看着池睿的背影，鼓足勇气的开口道：“能给个拥抱吗？我想充充电。”
　　简单的一句充电，却透露出池睿是任琪的给力电池一般。池睿突然想起今天姐姐问自己和任琪发生什么时候，池睿还感到很疑惑为什么这么问。Sue解释道任琪现在不仅和自家合作，甚至还帮助之前不知道是谁想爆料榆林和池睿的事情。也是被任琪一手压下来了，sue本以为任琪是为了自家的艺人，但没有想到的是任琪还有想法开始找资源希望后面池睿的合作。如果前面是巧合，那么后面根本就是有意的行为。
　　池睿转身向任琪走来，给了任琪一个结结实实的拥抱。在任琪的耳边轻声的说：“任琪，我不需要你为我做那么多，我只喜欢公平的。谢谢你对我想要的帮助，但我想靠我自己的努力。”
　　池睿正想着放开，任琪却伸手用力的微微收紧了。抱了一下便松开了池睿，笑着应道：“好，但我希望我能成为你坚强的后盾。”
　　池睿轻声的说了谢谢，便挥手和任琪道别走回了家。任琪看着已经灯亮的房子准备离去，上了车看着窗外正对着的窗口。露出了愉悦的微笑，这个总是让自己充满惊喜的发现在一点点的侵占着自己的心。就算是以前那些接触的全然都是为了利益而靠近自己的，就算是那个自己曾经喜欢的最后还是因为利益而离开自己。而池睿对于任琪来说，现在是不一样的。
　　池睿看着开远的汽车心里复杂不已，其实自己内心已经开始慢慢动摇了，这个给了自己不一样的关爱的人似乎自己没有理由说出不喜欢她的理由。但池睿很清楚，有的时候爱情真的不是感动来的。所以池睿想再等等，寻找能让自己心动的瞬间。池睿知道任琪很多时候的试探，但这么毫无安全感的人，今天却在给拼命的给自己安全感和给对方一个信任。那种害怕被受伤的眼神，即无助又充满了勇敢。
　　池睿洗漱出来，便听到了自己手机在作响。池睿拿起手机，看见那串熟悉又陌生的电话号码皱了皱眉。电话因长时间的未接而停了下来，看到屏幕上3个未接来电都是她。池睿突然觉得好笑，曾经自己多么渴望的画面竟然在两人分手后出现了。池睿决定不予理会，放下手机便想着做自己的日常护肤动作。但是电话的主人并不打算放弃的样子，在池睿做完所有的护肤动作电话再次的又响起。
　　池睿很是无语，很想关机，但是想到明天还有通告便接起了电话。电话那头传出了榆林哭泣的声音。榆林上气不接下气的说道：“睿，你怎么不接我电话啊。我和他吵架了。”
　　池睿虽然听到榆林的叫法又回想起了从前，但是后面的话语却让池睿感到有些生气，冷淡的回应道：“所以呢？与我何干。榆小姐，如果没有什么要紧的事情请你不要随便打给我好吗？况且你现在是在影响我的休息时间。”
　　榆林听到了池睿冷漠的声音更是难过的哭了起来，委屈的说：“睿，你之前不是这么对我的。现在我很难过呀。你都不安慰安慰我，还凶我。”
　　池睿冷笑了一声，自己就算怎么冲动，也被榆林的话语毁灭得一干二净。冷漠的说道：“你难过，委屈找你欺负你的人。不要来找我。”说完便挂断了电话，拿着手机上床准备发信息问任琪到家了吗。
　　但没想到榆林却不依不饶的继续给池睿打电话，池睿烦躁的接起了电话说道：“榆小姐，大晚上的你想干嘛。”
　　榆林抽泣的说道：“小睿，你能过来安慰安慰我吗。我……想你了”榆林以为自己这么说，池睿肯定还会像从前那般挂下电话便来找自己。但回应自己的却时池睿冷漠的声音。
　　池睿冷漠的笑了一下说道：“就当我以前是个傻子，还有我谢谢你在这么恶心的瞬间还能想到我，我再说一遍谁欺负你的你找谁去。”说完又挂下了电话，随即马上拨通了任琪的电话。嘴里的嫌弃的意味很是明显的告诉了榆林。
　　榆林看着被挂断的电话，又播了过去但回应自己的却是正在通话中的语音。几次后榆林生气的把手机甩在了床上，但心里对于池睿的想法却是并未放弃。今天的池睿激起了榆林对她征服的心，榆林就不喜欢池睿对自己的抗拒。
　　任琪很快的接起了电话，温柔的问道：“小睿，还没有睡吗？”
　　池睿一改之前的冷漠，面带笑意的说道：“关心一下某人安全到家了吗。”
　　任琪心情瞬间愉悦了不少，疑惑的说：“刚刚我给你打电话的时候你是在洗澡吗？手机一直处在占线状态呢。”
　　池睿听到便想到，估计是自己在洗澡的时候榆林一直给自己打电话。导致任琪打不进电话，便语气冷漠的解释道：“刚刚是榆林给我打电话。”语气了充满了嫌弃和冷漠。
　　任琪皱着眉头，疑问的说道：“榆林现在不是和pop交往吗？怎么那么晚还给你打电话呢。”
　　池睿冷漠的解释道：“因为她和pop吵架了，正和我哭诉呢。”
　　任琪无语的问道：“那与你何干，是找你寻求安慰吗。”池睿冷笑了一声表示了任琪答对了。
　　任琪更是无语，没想到榆林还是如此无良的前任。就算两人现在吵架闹不和，也不该找池睿来安慰。这种神奇的脑回路真不知道榆林是怎么想的。
　　任琪安慰道：“好啦，我们不理她，我们不挂电话我陪你入睡吧。免得等会她又找你。”池睿嗯了一声，两人便躺在床上天南地北的聊着。慢慢的任琪听到电话那头平稳的呼吸声，知道池睿睡着了，便轻声的说了句晚安挂上了电话。
　　而榆林后面因为pop回来哄着，就把刚刚对池睿还有的执著抛之脑后。这晚是即讽刺又微甜的夜晚，它悄悄的藏入云中记录着……


第15章微甜的糖
　　池睿一早醒来便看到还握在手中的手机，淡淡一笑便放下手机去洗漱了。洗漱结束坐在梳妆台前，看着时间心里默数着便听到叮咚一声。池睿还是这么准时的收到任琪的早安问候，池睿拿起手机连她自己都没有发现自己开始期待任琪的问候。
　　池睿面带微笑的听着手机里任琪懒洋洋的说着早安，还叮嘱着今天的太阳很烈记得防嗮等。池睿声音柔声的回应着，便放下手机准备继续自己护肤的动作。还未放下，便听见任琪打了语音电话过来，池睿故作矜持的等了一会便接上。
　　池睿压抑着自己心里的开心，淡淡的问道：“干嘛。”
　　任琪经过了接触了几次池睿，知道她是个小傲娇，便无言的宠溺的回应道：“想你陪我一起洗漱穿衣啊。”
　　池睿做完护肤站在衣柜前，看着衣服傲娇的说道：“我觉得任总不用我陪的。毕竟我们任总这么潇洒之人，身边排着这么长想你陪你的队伍。那还轮得到我这种不起眼的小角色呀。”
　　任琪否认的嗯了一声，吐掉口中的牙膏说道：“不，她们才比不上你。而且我已经决心为池小姐改过自新了。请组织还得多多观望，多多检验才是啊。”
　　池睿勾唇一笑说道：“是吗？你申请都还未审批通过，还想着多多观望？你现在可不是在考验期。”
　　任琪洗完脸上的洗面奶，对着镜子一笑说道：“是吗？我是直接跳过考验期。成为正式的了吗。”
　　池睿哼了一声，皱着眉看着衣橱说道：“看我们任总想得倒是挺美的。任琪，你不用洗漱了直接回床上躺着。毕竟梦里啥都有。”说完还先笑了起来。
　　任琪喜欢这种跟自己开玩笑的池睿，这种真实的感觉一天的工作也会带着好心情来面对。任琪继续调侃道：“那我肯定是抱着你睡，不然不会有这么美的梦香。”
　　池睿站在镜前，俏声的笑着说：“我们任总还真是会说话，看来受女孩子欢迎是常理之事啊。”
　　任琪擦着脸，心里的开心溢于言表。笑着打趣道：“那小睿是吃醋了吗。如果吃醋了我以后保证不会这样的。”
　　池睿切了一声，反驳道：“我才没有。”然后打开了镜头，说道：“你帮我选选今天我穿啥，我在这里纠结了好一会了。”
　　任琪拿起手机，看着素面朝天的池睿。感慨道着皮肤是真的好啊。随即看着转过去的镜头那显示的所有衣服，问道：“你今天要做什么呢。”
　　池睿看着手机里abby发来的信息说道：“今天要去拍一本杂志封面和采访，下午要上课。”
　　任琪听着回应道：“那你穿简单点的吧。如果拍杂志肯定要去到那里换衣服的。如果拍摄采访的话我想最简单的就更舒服的去做采访了。”任琪很喜欢池睿这种问自己意见的样子，这个样子真的很可爱。
　　池睿认同的点点头便关上了摄像头准备换衣服，任琪调侃道：“哎呀，你怎么关摄像头啦，我要也换衣服了我们互看嘛。”语气了充满了挑逗的意味。
　　池睿佯装生气道：“你再这么猥琐，我就挂电话了啊。”
　　任琪连忙认错到：“哎，别别别，别挂电话。”任琪恐怕自己怎么也没料到，自己会如此的开始去和别人斗嘴。这种甜蜜的炮击，简直是任琪在以往从未感受过的。
　　两人换了衣服转战去厨房，边聊着便做着简单的早餐。两人又似乎默默的在记录着，记录着对方喜好。这种简单甜蜜的早晨本以为就这么过了，但榆林奇迹般的早安问候。让原本沉静的池睿皱了皱眉，很想把榆林彻底列入黑名单中，但想想以后还是要一起录节目便打消了年头。
　　忽略了榆林的信息，池睿吃过早餐和任琪挂了电话便出发前去采访拍摄地和abby集合。榆林看着迟迟未回的信息，心里开始充满了异样。突然发现那个曾经围着自己转的小孩真的不见了，自己多么希望消失的人。现在一下子消失了，榆林心里瞬间感觉空落落的。但榆林真的不愿放弃，又不知道自己不愿放弃的是什么。
　　池睿看见abby从车上下来，就开始和自己说着工作的事情。但池睿却并没有认真的听进，abby看见面前憋笑的池睿，满是疑惑的说：“你在笑啥。”
　　池睿伸手拉了拉abby的衣领，小声的打趣道：“abby姐，昨晚你和我姐真的很……”
　　Abby想到sue肯定在自己身上留下了印子，瞬间满脸爆红。用手拉紧了衣领就推搡着池睿快点进去，心里暗暗的咒骂着sue。
　　池睿进去便惊喜的发现，今天合作的是简言。蹦蹦跳跳的抱上去，甜甜的加了一声：“姐，是你呀。”
　　简言回抱着池睿，连忙满是宠溺的点点头，随即便叫池睿快去化妆。一旁的助理和经纪人看见百年难变的简言，此刻却面带微笑宠溺的看着离去的池睿很是惊讶。很快池睿便换好衣服就开始今天的拍摄，因为熟悉的关系两人很快就拍摄完毕还采访了。结束的时间比较早，简言就叫池睿一起去吃点东西。池睿答应了和abby打了招呼就开车跟上了简言，两人来到了刚开不久的咖啡厅坐下。
　　简言似乎很熟悉周围的摆设，熟练的带着池睿坐到了角落。点好东西就看着池睿，池睿也飞快的点好东西看着简言疑惑的说：“姐，我以前经常来也没见到这家咖啡厅啊。怎么新开的吗。”
　　简言点点头，笑着说：“其实这里是我准备养老的地方，但实际还是要继续奋斗啊。”
　　池睿看着四周装修环境很好的地方，赞扬的点了点头。简言继续说道：“这次录完我们的那个综艺还有一部电影。我就要正式的转战商圈了。”
　　池睿惊讶的看向简言，疑惑不解的说道：“姐，你不是打算过两年再考虑吗，怎么现在这么着急的去决定这件事了呢。”
　　简言无奈的摇摇头说道：“有些东西不是我计划好了就能决定的，家里面催的我很紧。我也只能去顺从，而且今年我过年的时候回去看到我父亲似乎真的老了。我也年龄不大了，不该再有任性的打算了。”
　　池睿沉默着，想想父母似乎也不是很年轻了，可是自己还在娱乐中。就算以后姐姐接受父亲的公司，那么姐姐也并不能轻松的生活。简言无言的看着窗外，看着外面匆匆忙忙赶路的人们。他们都为着生活被迫奔走着，他们也面临着别无选择的生活。但似乎这种枯燥中的生活，能遇见一个有趣的人。把原本枯燥无色的生活，增添了不一样的色彩世界。这似乎就还是让人充满激情生活的目的吧，简言很感激在自己准备面对枯燥的生活时候，还能碰上和自己很像的小孩，她给自己带来的乐趣使自己也变得活跃起来。
　　两人坐了不久便道别准备着接下来的安排，池睿定定的坐在车上毫无情绪的看着车外。火辣的阳光似乎也无法像从前那般一样，瞬间点燃池睿所有的激情。今天简言突然的决定，让池睿原本还全心在爱情中的心，变得黯淡无光。一直备受家里宠爱长大的池睿，这一刻突然很渴望自己一下子长大。父母一天天的老去，sue一天天的忙碌，都无时无刻不提醒着池睿该去为家里自己着想了。无视着榆林的信息，无视着榆林的抱怨撒娇。就算之前从未的感受，但这一刻池睿都是厌恶的。
　　池睿删除了聊天信息，发给了四人群中相约，似乎他们好久没聚了……


第16章愿意重新开始认识吗
　　榆林这两天觉得很是烦躁，池睿的不理会和连续两天引起争吵的pop。让榆林很是不顺心，导致今天的通告频繁的出错加剧了榆林心情不好。
　　燕姐看着化妆间正在补妆的榆林，皱眉严肃的说道：“你今天怎么回事？如果你有心事等结束了你再解决。现在你该拿出你专业的态度来工作。”榆林点了点头，调整好心态迅速的完成了今天的拍摄任务。
　　晚上榆林约到高中好友Neko，两人是从高中就无话不谈的好友。榆林约Neko到原先一直约会的酒吧，榆林坐在吧台前。看着那些舞动着自己的身躯，灵魂却充满着寂寞的人们。心里的难受感并未消减，Neko迟迟的赶到榆林的身边。还未等榆林打招呼，Neko就拿起桌上榆林还未喝光的酒一饮而尽。
　　榆林满脸笑意的看着Neko说道：“你真的是酒仙啊，也不问我的是什么度数就一饮而尽。你也不怕这不是我的酒杯。”
　　Neko慢慢的平静了下来，傲娇的撩了一下头发说道：“就算我是喝到旁边人的酒，那也是她的福气。本小姐可是天生丽质，可是多少人都在排队等着本小姐答应的。”榆林看着还是如此臭美的Neko，有些开心的笑出了声。
　　Neko点好酒坐在椅子上看着满脸愁云的榆林，疑惑的说道：“你干嘛，最近不是和你的pop甜蜜蜜吗。但现在看你的状态不是很行啊。”
　　榆林拿起桌上新增的酒，喝了一口苦笑的摇摇头。说道：“吵架了。”犹豫了许久问道：“Neko，你说我曾经如果犯了一件事，现在想挽回怎么做呢。”
　　Neko吃着苹果，头也不抬的说道：“什么事。”
　　榆林看着Neko，还是鼓起勇气的说道：“我其实之前和池睿谈过一场恋爱。”Neko继续淡定的吃着东西，淡淡的嗯了一下。
　　榆林满是惊讶的看着Neko，疑惑的问道：“你不惊讶我跟池睿在一起过的事情吗。”
　　Neko给榆林翻了个白眼说道：“大姐，那时候你们抄的是沸沸扬扬的。就算是你做宣传，我也肯定你不会任由池睿对你做出出格的事情。除非你喜欢的人，之前很多例子可是历历在目。所以你说的你们在一起过我一点也不惊讶。”
　　榆林苦笑了一下，原以为自己所有人都隐瞒了。没想到旁观者的眼光是多么的犀利。榆林继续说道：“我和池睿分手并不是和平分手的。我……其实出轨了。”
　　榆林等着Neko指责自己，但没想到Neko却是接着榆林的话说：“出轨对象是pop对吧。”榆林再次惊讶的看着Neko，但转念一想却是自己和池睿的荧屏结束没多久，就和pop传出了绯闻。任谁都能想到自己是出轨了pop，和池睿分了手。
　　榆林继续说：“我那时候对于池睿，是爱答不理的。与其说我们在一起，其实她付出的比我还多。甚至我觉得那时候与她恋爱完全对她是一种不公平的欺负。说真的Neko，你觉得我到底是一个怎样的人。”
　　Neko抽纸擦了擦嘴巴，看着榆林说道：“你要我说真话还是假的。”
　　榆林迟疑了一会，说道：“说真的吧，这两天一直和pop吵架。我觉得自己是出了很大的问题。”
　　Neko认真的看着榆林说道：“你是一个在恋爱里很任性的人，从来都希望对方对你顺从的。而且你还需要的是对方很多的关心，很少说你换位思考一下对方的感受这类问题。其实你最大的问题还有就是不会主动的去关心别人，我觉得人家一直对你复出这么多也是有累的时候。况且你不会认为对方是疲惫的，只会索取。”榆林难以置信的看着Neko，开始回想着自己是不是真的如此。
　　却是在何池睿恋爱时，自己要吃什么喝什么都是一句话的事。有次池睿感冒发烧了，自己根本没有空去理会。甚至还不在意的说，吃点药就好了。很多时候都是双方吵架，池睿来道歉哄人。自己也约束了池睿很多，但池睿的顺从却是深得榆林的心。
　　榆林喝光杯中的酒，苦笑道：“我真的是……很混蛋啊。”
　　Neko看着榆林，拍了拍榆林的肩膀说：“没事啦，你现在调整好自己。好好和pop相处，虽然错过了上一个，但是还是要好好的面对下一任啊。”
　　榆林看着Neko迟疑的把心中的想法说了出来：“Neko，其实你知道吗最近我们不是在录一档节目吗，我发现其实池睿的光芒一直是让我留恋的。我有点对她放不下……”
　　Neko淡然的看着榆林，说道：“放不下想怎样，分别和pop还有池睿恋爱？你的想法有点我不赞同。”榆林默然着，不知道自己怎么回答，自己心中却是放不下池睿的温柔，也放不下pop的幽默。这些都是自己贪心的想要得到的。
　　Neko吃着水果，沉默了一会说道：“我不觉得你还要重新和池睿在一起，但是你对她应该适当的弥补是真的。”榆林听着Neko的话，默认的点了点头。自己确实该去弥补池睿，无论什么办法都好。
　　池睿今天和三个朋友重新的约在了一起，在安静的咖啡厅里。诉说着最近的故事，这是他们四人每个礼拜固定的活动。这种简单的聚会，也更加的巩固了四人的感情。
　　池睿说着任琪对自己如何如何，但是自己真的没有把握再重新去恋爱了。面对榆林的伤害，池睿知道自己就算第一个对别人好，不代表后面的伴侣都很差的去对待。但自己没有把握能像对待榆林那样，对别人也是这么的好。
　　Agle认真的看着池睿，说道：“小睿，你是我最认可的人。你只要保持自我就好了。对于榆林对你的伤害你能忘记就去忘记吧，我觉得任琪就很好啊。”
　　Tom认可的点点头说：“对啊对啊，这种人现在可是很少碰到了，有颜又深情的。”
　　Kitty拉着池睿的手说道：“小睿，你现在别管这么多。遵从自己的内心才是最重要的，如果你对她喜欢，那么你就勇敢去面对。”
　　池睿开悟似的点了点头，拿起手机就想问任琪现在在干嘛。就看见手机里榆林的未读信息，榆林长长的发了自己对于池睿的抱歉，还希望池睿原谅自己。希望两人能重新的做朋友。池睿看着信息一下子恍惚不已，她为什么觉悟了。对于自己的委屈，池睿真的很想开始对榆林就诉说出来……


第17章我对她还是念念不忘
　　三人看着池睿那转换那么快的表情，都满是疑惑。难道任琪发生了什么事情，导致了池睿一脸委屈哭诉的样子。Agle上前抢过了手机，就看见了榆林发给池睿的消息。
　　三人互相看着对方，Tom率先开口道：“小睿，你不能因为榆林给你发了这些感动的话语，就让你动摇你的心啊。”
　　Agle附和道：“对啊，有些人渣不是就一次的，再说了他要弥补你，怎么弥补你。你什么都不缺啊。”
　　Kitty搂着池睿的肩膀说道：“小睿，你不该因为觉得她突然的觉悟，让你失去了方寸。你要知道她对你的长期折磨，而且你们的分手结局并不是这么的美好的啊。”
　　池睿难过的看着他们，声音满是委屈的说道：“我知道，可是你们知道吗。从前我真的好希望他和我说这些话。它就像我一种渴望一般。我很努力的去忘记了这一切，可是真的等来的时候，我发现我内心并不是一种释然，是另一种的期盼。”
　　Agle有些生气，严肃的说道：“池睿，你清醒一点，不是你期盼人家对你就会好的。就算她对你一时好了。但你能保证她一直对你好吗？榆林是一个怎么样的人你不是不知道，她的傲慢她在你面前那副高高在上的样子。根本就没有把你真的放在心上，就算现在她想着复合，也不过是贪念你对她的好而已。”
　　Kitty这次很是赞同agle的话，榆林从来在池睿面前都是一副高傲的样子。她的冷漠和不理会，根本就不像是在谈一场恋爱。而是在玩弄池睿，就算榆林对池睿有过这么一丝的真心，也只是念在池睿对她无条件的好。更何况现在的pop同样是一个有着高傲大男子主义的样子，他不会轻易的去顺从榆林的说教，不会轻易的听取榆林的任何意见。
　　池睿倒在kitty的怀里，满脸的委屈无法释怀。Tom着急而又生气的看着池睿，语气恨铁不成钢的说道：“池睿，你真的是急死我们了。你倒是表个态啊。我先说明啊，你如果再去找榆林复合，那你受欺负了我们可就不管了。”
　　池睿知道三人都是刀子嘴豆腐心，平时谁受欺负了是一起去找人出气的。池睿小声的呢喃道：“其实我真的还未放下榆林，我真的不想伤害任琪。所以我也一直不敢过多的去接触任琪，我怕我对榆林还未死心。”
　　Kitty听着说道：“你该向前看，而不是总是念想着榆林。好我就算榆林是你的初恋，但你现在自己都知道她是一个渣渣，那你就更加的避而远之。而不是再去跳进去把自己陷入无比痛苦之中，我们就算榆林真的改正了，那么你的心里能忍受住她过去的背叛吗？”
　　池睿心里其实对于榆林的背叛，是一块疙瘩。但她还是始终无法忘记那天拍戏时，阳光准备落山时，榆林转头通过逆光冲她那灿烂的一笑。那一笑融化了池睿的心，那冰冷的心一下子就被烫伤似的火辣的很。
　　榆林看着手机里自己发出的长长的一段话，心里有了些许的安慰。对于榆林来说，这种简单的道歉能给她最大的宽慰。不理会对方愿不愿意接受，只要是自己做了心里就舒畅了。
　　任琪今天又是忙了一天，因为最近的从良。任琪发现原来公司有很多已经想要出墙的蛀虫，如果再晚点发现那么公司将会带来巨大的损失。任琪摘下眼镜，用手捏了捏眉间。看着这摆满了办公文件的桌子，心里开始憔悴不已。拿起手机想看看池睿有没有找自己，却发现微信界面里只有朋友们的相约。
　　任琪站起来走到窗前，看着车水马龙的街道。心里竟然开始怀疑自己是否该从始而终了，虽然池睿对于自己有着许多的回应，但自己那贪婪的心竟然想着放弃。那种一味的追逐，似乎自己刚开始就想着结束了。
　　任琪不愿再多想，回到办公桌前想继续手中的工作。但胃中却适当的传来了一阵阵响声，任琪看着桌上冷掉的咖啡，和茶几上冷掉的晚餐无奈的叹了一口气。想招手叫秘书进来，却想起秘书早已被自己下令回家。因为公司出现这些积压的情况，任琪不得不过多的猜疑。看着堆积的文件，任琪烦躁的把笔丢去一边。拿起桌上的手机，拨通了自己熟悉的号码。
　　电话很快就被接起，软糯的声音从听筒那边传来。“干嘛呀，这个时候来打扰我大晚上的美好时光。”
　　任琪重新戴上眼镜，目视着电脑前已经打了一半的文件说道：“你们什么时候回来帮我，我现在公司发现一批偷食的人。现在我要急需大换血，我想请你们回来帮我。”
　　电话那头的人似乎回头对身后的几个小伙伴说道：“我们小琪琪要我们回去啦，我们的终于有好玩的事情啦。”任琪听到听筒里的话语，嘴角露出了淡淡的微笑，连带着看着桌前的文件心里也明朗了不少。
　　挂了电话任琪因为电话的允诺，心里稍微放松了不少。工作了一会，便决定关上电脑回去。开着车情不自禁的来到了池睿的楼下，却不拨通池睿的电话。看着那明亮的窗户，就想着开车准备离去。谁知池睿也正好走到了窗前，正洗着杯子却看见了楼下熟悉的车子。两人似乎在对望，但池睿没一会就转身离去了。
　　任琪原本期待的心也渐渐的转为失望，没有看到手机的来电显示便想着离去。刚启动了车子池睿的电话就打了进来，任琪连忙接起了电话，沙哑的说了一句：“喂。”
　　此时池睿站在窗台前，看着楼下的车子说道：“我看见你车子了，但我家有我的朋友。你要上来坐一下吗。”是的几人从咖啡厅回到了池睿家，准备喝几杯。听到池睿说任琪在似乎在楼下，就连忙的怂恿池睿叫任琪上来。池睿本来就看见了，也本来想着无视掉让任琪给自己多点失望。至少到时候的伤害就不会这么深，但终究自己不忍心看着任琪和自己以前一样的样子。
　　任琪听到了池睿的邀请，心里本就失望的心渐渐又恢复了回来。连忙说了声好啊，就停好车子顺便叫了一些吃的。等上到池睿家门前，任琪深深的吸了一口气。等跳动得厉害的心慢慢平静下来时，又连忙检查自己的衣着和身上的味道。害怕一开始就给对方留下了不好的印象，等所有检查没问题后便敲响了池睿的家门。
　　很快池睿从里面打开了房门，任琪看着披着头发穿着舒适的居家服时。心里的柔软度慢慢的放大，柔声的说：“小睿，晚上好。”
　　池睿笑着对任琪说：“晚上好，快进来吧。”说完让出了半个身子，邀请任琪走进家门。
　　映入任琪眼前的是两个女生和一个男生，一个女生看似温柔贤惠的样子，另一个女生是大大咧咧的短发样子，那个男生看似冷漠干净的样子。但他们都带着开心的微笑和任琪打着招呼，任琪换上鞋子也礼貌的和三人打着招呼。
　　池睿带着任琪走过来，和三人介绍到：“这就是我们任总。”又转头跟任琪说道：“这个是kitty、这个是……”经过了一一的介绍，四人慢慢的认识熟络了。
　　Agle招呼着任琪快点坐下，然后贼兮兮的说：“任总，久仰大名啊。我们可是经常听池睿提起到你。今天见到，果然是名不虚传。”
　　任琪笑着看了一下池睿，笑着回应道：“哪里。”转头对池睿说道：“小睿，是怎么提起我的呢。”本以为池睿介绍自己的是完美的形象，但是池睿接下来的话语让任琪笑容渐渐变得凝固，心里微微感到了紧张。
　　池睿对任琪翻了一个白眼，傲娇的说道：“说你的情史啊，毕竟我们任总可是在我们圈里出了名的巴结对象。我听说，只要得到我们任总的青睐，那么简直是前途一片光明啊。”
　　任琪心里开始打鼓了，为自己的“光荣历史”感到无奈。心里喃喃道：怎么就这么巧的得到了这种认知呢，这下完蛋了……
　　作者有话要说：
　　我开始来作妖了，来一起造作啊。


第18章伤害
　　任琪尴尬的扯了扯嘴角，小声的嘟囔道：“那些都不是真实的啊。”三人见任琪在池睿面前一副受气包的样子都觉得很是好笑。
　　敲门声缓解了任琪的尴尬，任琪连忙站起来走向门口说道：“我给你们点了好多东西，第一次来聚会总不能空手啊。”说完打开门从外卖小哥手上接过两袋东西。
　　池睿见到很是惊讶的喊道：“我的妈啊，你当是喂猪啊。怎么点了这么多东西啊。”
　　任琪把东西都放在桌上，打开准备分好说道：“不是啊，我不知道你们喜欢吃什么，所以都点了一点。”kitty帮忙着任琪把东西摆好。
　　Agle和Tom都说正好饿了，池睿却不为所动，还学习着霸总的一套说道：“我们任总肯定这样，掏出包里的金卡冷漠的说道，这条小吃街我都买下了。”边说着边还做着动作。
　　任琪很是尴尬的辩解道：“我哪有这么粗俗啊，我都是网上随便点的啊。”虽然是辩解着，但是知道池睿是在给自己说笑，很是宠溺无奈的看着池睿，配合着表演。
　　三人互相交换了一下眼神，知道任琪对于池睿是有心的。虽然那些“英勇事迹”该考验，但至少比榆林是好很多的。
　　任琪拿着池睿最喜欢的鱿鱼串递到了池睿的面前，池睿摇摇头说：“我不要，明天我要开始综艺拍摄了。你怕是想让我肥死上镜。”
　　Tom本是满脸英气的脸，但却突然说着娘里娘气的话对池睿说道：“你可少来了，我们上大学那会天天吃宵夜，一餐不拉的顿顿烧烤啥的，我们胖了10斤。你倒好不仅不胖，还练出了马甲线。”
　　Agle和kitty对于此事也是耿耿于怀，agle义愤填膺的说：“那时候说好了一起胖的，但你呢，是吃不胖的。我们哪次吃宵夜不是你包底，但你吃的就是不胖。”
　　Kitty却在一旁淡淡的说道：“她吃不胖是真的，但是她练出马甲线是因为那时候她喜欢一个学姐。那个学姐特喜欢运动，所以经常相约去运动导致她长不胖还练出马甲线的原因。”两人更是生气，轻轻的打了一下池睿的肩膀进行解恨。
　　池睿被揭了短，很是尴尬的笑了笑。本想着辩解什么，但事实确是如此。池睿便接过任琪手中的烤鱿鱼，吃着鱿鱼来掩饰着自己的尴尬。
　　任琪看着他们打打闹闹的样子，脸上满是笑意。眼神宠溺而又深情的看着池睿，心里已经知道池睿愿意给自己见朋友。说明池睿在慢慢的接受自己，自己只要耐心的等待。如果真的有另外一种可能的话，自己也不后悔自己喜欢过池睿。
　　任琪凑近池睿的耳边，调侃道：“原来，我们的池小姐也是这么的不靠谱啊，看来我们是简直绝配哦。”说完还满脸好笑的看着池睿。池睿推开任琪的脸，傲娇的哼了一声装作不理会的样子，但满脸像是于任琪打情骂俏的样子，显得很是可爱。
　　榆林醉醺醺的被Neko带回了公寓，嘴里时而念着池睿，时而好像又是pop。Neko看着躺在床上的榆林，心里却无比的难受。自己不知道榆林为什么从来没有注意到自己，自己做了这么多呆在榆林身边，其实是因为自己一直喜欢榆林。Neko害怕被戳穿，害怕自己一不小心就和榆林做不成朋友。对于Neko来说，比起当伴侣朋友更容易呆在一起久一些。
　　Neko帮榆林换好衣服，自己也躺在了榆林的身边。看着榆林那平稳的睡姿，听着那平稳的呼吸声。Neko满足了，就这样偷偷的、贪婪的、暗暗地靠近着榆林，偷偷的在榆林身边就好。Neko看着榆林那让自己留恋的脸庞，撑起身想在榆林嘴唇上落下一个悄悄大胆的吻。却被榆林毫无意识的拦过了脖子，强势的吻了一下。Neko那快速跳动的心很是满足，满足的闭上了自己的眼睛沉沦在其中。
　　几个人玩闹得恨晚，任琪总是照顾着池睿。但池睿心里有些想闪躲，她真的很害怕自己在完全没有忘记前任时，带给任琪很多的伤害。三人因为喝多了都在这里打算留宿，含着池睿快去送任琪就飞快的进了房间给他两空间。
　　池睿把任琪送到了楼下，司机从任琪手中接过钥匙便去开车等待着。池睿和任琪慢慢的走着，池睿犹豫了一晚还是和任琪说道：“任琪，你不要对我很好。我坦白的说其实我现在还没有完全忘记榆林。我不想你对我好了，而我却不能及时的去顾忌你的感受。这样对你造成伤害是我不要的结果的。”
　　任琪很感谢池睿对自己的坦白，自己希望的是无论什么事情。能好好的善良和讨论，不要欺骗是最好的处置方式。任琪很肯定的对池睿说道：“我喜欢你这个你肯定知道，我也不知道我从什么时候喜欢上你的。你对于我来说，认识是特别的，相处是特别的。你给我带来了之前很多人都无法给我的感受。”任琪仔细的看着池睿的表情，希望自己现在的坦白和告白不会给池睿带来困扰。
　　任琪继续的说道：“我现在对你表白不是给你带来困扰，我只是想把自己的心里话坦白给你听。我知道忘记前任不是一下子就能忘却的，如果你现在和我在一起，我还会对你报以怀疑的态度。我愿意等你，我只是希望你以后不要躲开我，不要因为你不想对我伤害就离我远远地。我们慢慢来，我们慢慢的相处。等你有一天跟我说你喜欢上我了，你忘记她了。我们再在一起。”池睿皱着眉头，心里很不是滋味。自己以前也是和榆林说，自己愿意等榆林爱上自己。
　　池睿皱着眉说道：“我知道这种等的心境，我其实不是很希望你等着我。说不定我不是你很确定的类型，说不定你能遇到比我更好的人呢。”
　　任琪打断了池睿的话语，坚定的说：“我确认我现在对你的特别感觉是从来没有过的，我知道我们都是没有安全感的人，甚至我们都不是自信的人。但我对你好和喜欢，并不影响你的判断。我敢确定的有一点是，想要和你的在一起的心很是明确。我也希望你跟随着自己的内心，去选择。”
　　池睿伸手抱住了任琪，她的话语很是让自己感到心疼。因为现在的任琪就像是从前的自己，自己害怕一次次的希望最终都会成为失望。但池睿并不愿意在给任琪过多的失望，自己一定尝试去忘记榆林。毕竟身边有一个这么好得，这么优秀的人在等着自己。想到这，池睿情不自禁的紧了紧自己的手臂。
　　任琪回抱着池睿，自己今晚上的心终于平定了。自己那质疑害怕的心，也终于在这一抱代替了。任琪很有信心去等待池睿，很有信心和池睿一起迎来那属于她们的轰轰烈烈的爱情……


第19章想要报复
　　榆林迷迷糊糊的从梦中醒来，一睁眼便见到了Neko那棱角分明的侧脸。榆林知道Neko一直被别人成为小狐狸是不无道理的，因为Neko本身就拥有了一张狐媚的脸。本以为Neko会是一个花心的人，但榆林和Neko认识这么久，也没见过Neko和谁交往过。
　　榆林每一次看Neko的脸时，都会有一种莫名的心动感觉。就比如现在榆林又看呆了，榆林连忙摇了摇头爬起来，便去厕所进行洗漱了。Neko感受到旁边本就陷下去的感觉，慢慢恢复就知道榆林离开了。Neko也知道刚刚榆林偷偷看自己来着，想到这Neko的嘴角微微上扬了一下。
　　榆林从浴室走了出来，拉开Neko的衣柜就开始翻找着。边换着衣服边说道：“Neko，我要赶回去录节目哈，就不给你准备早餐了。”也不管Neko听没听见，收拾完东西就离开了。
　　Neko听到关门声时轻轻的呼了一口气，慢慢的睁开眼想着自己刚刚如此猥琐的行为。居然……居然在偷偷看榆林换衣服，Neko对自己无语的翻了一个白眼，起床进浴室洗漱了。这种暗恋的滋味，真的是让人难受。
　　池睿今天是第一个被拍摄从家中出发的镜头，导演组看着满桌准备充足的早餐问道：“这是给谁准备的呢。”
　　池睿笑了笑说道：“啊，昨晚我和朋友们聚会，就聚会的比较晚都喝多了。所以就为他们准备了早餐，你们吃了吗。”在得知节目组已经早早的吃过了早餐，便拿上了行李和导演组一起出发了。
　　粉丝们看见如此贴心的池睿，都叫喊说和期待着，什么时候自己的偶像能为自己准备早餐的画面。上了车池睿就先给简言打去了电话，两人屏幕前愉快的聊着。简言还说为池睿准备了早餐，而池睿也表示自己也为对方准备了早餐。这种为对方着想的感觉，被cp粉丝们疯狂的锁死，甚至还有出了他们的小短篇。
　　来到了机场，几人见了面和善的打了招呼。因为池睿和简言准备的早餐有点多了，但飞机上面不给带味道比较大的食物。所以池睿便默默的在一旁吃着，大家看着池睿这么瘦还吃这么多都表示了很惊讶。
　　榆林吃着东西，在一旁羡慕的说道：“你们知道吗？小睿超能吃。关键还不长胖！我和她拍戏的时候，我是见过她身材的。两个字贼好。”另外几人听了，对池睿都投以羡慕的目光。这种在娱乐圈里保持身材是第一，面对美食不能吃是很让人难受的。（就比如作者我！我要减肥又不能吃好吃的。）
　　本来这话从普通的朋友里说出并没有什么，但是从榆林的嘴里说出时，池睿心里很是别扭。表面却露出不好意思的微笑看着大家，简言知道两人的事情所以对于榆林的话，也是微微的觉得很别扭。
　　池睿在一旁迅速的解决完食物，刚想准备找纸巾时。榆林适当的递上了自己的纸巾，还递上了矿泉水。池睿很是不解，但还是面露开心感谢的接下了榆林递给自己的东西。简言在一旁很想说些榆林什么，但因为录着节目这种给观众直接的感觉。过多的表现会显得她们的关系很不合，虽然简言一开始对榆林本就不喜欢。
　　今天的榆林很是让池睿觉得奇怪，乘机前的行为还有主动帮忙池睿拿包。因为坐在池睿的旁边，还主动的和空姐要了毯子。到了饭点的时候，还给池睿拿了最喜欢吃的食物。这一系列的行为搞得池睿心里很是发毛，池睿很想拒绝但是看见眼前小型拍摄设备。开心的接受着，池睿甚至在想难道又回到了炒作。
　　甚至很多行为池睿都是想拒绝的，就比如现在：榆林夹着一块肉抵到池睿嘴边，满脸兴奋的说：“小睿，快尝尝这一个，超级好吃。”你说池睿接受自己心里憋屈着，不接受面对那些粉丝又该怎么说呢。
　　如果说只是简单的朋友关系，没有必要吃或者用自己的筷子接过，是正常的。但她们那时候在宣传的时候，就是如此的亲密。对于很多不良媒体来说，直接的拒绝，或者变相的拒绝。都会成为拿过去做对比的文章。
　　池睿很讨厌这种被推在浪尖上，却不该有的事情。虽然可以提前的截回那些，但费劲心思的搞粉丝也会拿来做文章。
　　池睿没有犹豫，快速的把榆林递到自己嘴边的肉吃下，满脸开心的回应道：“嗯，是超级好吃的呢。”几人看着两人的互动，都笑着看着心里想着这两人的关系还是一直这么好。
　　而简言知道池睿是想多么的去拒绝，但这种利弊的炒作却是圈子里惯用的手段。简言低着头，很无奈的笑了笑，很想做点什么但却又是一番的文章。
　　其实只要池睿开口和任琪说，任琪肯定会把榆林给安排下来。但池睿却不愿这么做，心里的说法是就算两人分手了，也不用做得这么绝。以后还是会经常见面，或许会经常合作的。现在做的这么死，以后的合作又怎么搞呢。
　　如果拒绝或者直接避开和榆林合作，那么是人都能看出池睿和榆林有问题。这场伪装也会随之而砰然倒下，对于这个圈子来说就算两人曾近有过节，对于合作还是要假装的和善。
　　但其实池睿心里却是有着一种报复的快感，这种让榆林为了一些不得不与自己迎合的样子。真的让池睿感觉很是舒畅，池睿她不傻。从两人开始做宣传的时候就不难看出，本来榆林是出了名的讨厌与人身体接触，甚至暧昧的一起宣传。但却在池睿这里打破了所有的常规，不仅亲密无间，甚至就连粉丝都觉得他们是真的在一起了。
　　最重要的有一点池睿和榆林拍的戏，在当时迅速的火了。甚至是那个时候亚洲排名前十的电影。因为榆林在剧中清纯的样子，很受大众的欢迎。所以也收获了一大批粉丝，借此他们的宣传通告都会比较的多，为的就是多多的吸引粉丝迷妹们。
　　现在两人再次合作上节目，又是赚足了cp粉的眼球。所以现在对于这些举止亲密的动作，榆林之所以能信手拈来。完全都是因为那时候的造就，也是让池睿懵逼双眼以为是爱情的玩笑之意。
　　而对于榆林来说，昨晚和池睿说的，补偿池睿两人重新成为朋友。就是像之前那样，重新的友好的相处。说不定，也能重新的产生意外的感情呢。榆林是如此的幻想着，就算两人关系暧昧着，也能让榆林的心有着安慰。与其说安慰，榆林更是享受于其中。
　　晚上，简言还是把心中的疑惑问出了口，看着池睿问道：“你今天这么去迎合她，是因为你考虑到宣传的综艺效果吗。”
　　池睿看着简言，低头笑了一下说道：“姐，我其实知道她这么做就是为了拉拢回我们之前的cp粉，我如此的放纵她的行为是因为我不想再让后面娱乐新闻记者说我们咋样咋样。虽然我很多时候都是一句话的事，但姐你知道吗，我就是想报复。我曾经对他这么好，这么的去关心。可到头来换来的只是背叛，他现在这么对我无非就是因为知道了我能再次的帮她。那么我就给她这种机会，我想让她乐在其中之外，我要狠狠的去拒绝她。”
　　简言看着满眼仇恨的池睿，心里没有排斥。却很是理解，这种被逼疯似的癫狂。心里的仇恨早已化解了爱，再加之榆林这种不是补偿而是再一次利用的做法。任谁都会生心讨厌。简言现在只会在一旁提醒着池睿，不要再陷下去了。
　　但其实这种做法却是最愚蠢的，把自己重新的回到那种难受的圈子里。把自己一次次的逼回了痛苦之中，这种不明智的做法真的很幼稚。但池睿此时却甘愿幼稚这么一回……


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    分手
　　第二天早上开始录制大家一起吃早餐的时候，池睿去拿自助吃的时候，也顺手拿上了一个榆林喜欢吃的榴莲酥。既然榆林想要这种效果，自己就自然给她几分。
　　池睿微笑的把榴莲酥放在榆林面前，说道：“林林，我刚刚看见这个是新出炉的。记得你好像喜欢吃就给你拿了一个过来。”
　　榆林满是惊喜的看着面前的榴莲酥，笑着对池睿说道：“谢谢。”然后拿上桌上的榴莲酥就往嘴里吃，心里对于池睿的表现很是高兴。自认为这是池睿对于自己开始接受，开始重新接纳自己的表现了。
　　榆林本以为这只是开始，但池睿做了今早的行为后。继续跟着简言，向简言撒娇的样子，和简言讨吃零食的样子，向简言假装生气的样子。这无一不在挑衅着榆林，这一些都是池睿之前向自己做的。但现在却面对着简言做着这一切，甚至简言也无奈宠溺着。
　　榆林觉得自己肯定是深深的有问题了。自己明明对于池睿只是想补偿，只是想去享受池睿对自己所有的好。但现在，自己对池睿似乎真的心动了。
　　榆林承认那时候和池睿在一起，或许是有这么一丝的喜欢，但其实自己只是觉得池睿对自己好。也只是让榆林感受了，从未有的关心和照顾，也就仅此而已。
　　榆林这么安慰着自己，但这种自欺欺人的想法又能维持多久呢。
　　而两家cp粉却是为此打得不可开交，都在说谁和谁比较的般配。甚至还有的说池睿是花心的，这边撩完又撩拨那边。面对这种情况，简言果断的发了两人的合照@池睿说道：录节目没两天，就觉得小睿很是可爱，所以认了当妹妹。以后请多多关照哦。
　　池睿看见了也配合着转发，这种的官宣，虽然给池睿有了不少的减压，但还有的人认为池睿是在利用简言，毕竟池睿出道的时间不长，作品也很少不免有人质疑的效果。
　　池睿不恼，也不让sue给自己压下来。只是暗暗的决定好好学习，方可到时候的一次大爆发。加之这几天和简言很多的请教了演技和学习，让池睿收获了不少的果实。
　　这一次的旅行不管开不开心，但却很好的榆林带来了很多的宣传效果。不仅是拉回了之前已经走的cp粉，甚至还增加了不少的颜粉。
　　因为知名度的提升，也让榆林拿到了不少的通告。对于榆林来说，这次的目的达到了。而池睿对于榆林的报复也开始了逐步的增加进行，每天得到了榆林昧良心的关心和照顾。而池睿也在慢慢的等待，等到猎物的上钩。
　　这次录制结束，距离下一次的录制还有一个礼拜。这期间池睿也正式进组了，她苦练的演技和虚心的请教，赢得了剧组人的喜欢。
　　而poe却没有了第一天的阴阳怪气，安分的和池睿拍了几天的戏。让池睿很是不安，但随后便想着兵来土挡的道理便不放在心上。
　　这一天本以为是像往常一样的平凡，但pop却带着榆林来找poe探班了。一开始池睿并未发现，还坐在导演旁回看着自己刚刚所拍的画面。而此时pop却带着榆林来到了梁小刀面前，热切的和导演打了一声招呼。
　　池睿看见了只是坐在一旁微笑着，梁小刀对于pop的打招呼满是不屑。
　　Pop虽然是圈内很多导演喜欢的，但大家都知道pop是暗地里把很多十八线的女生送到导演身边的。这种暗地里的推脱，很多都是和pop有着直接的关系。这其中的交易关系，大家不说便都知道。
　　但很多正直的导演是不屑于和pop的交往，特别是几个大导对于pop是讨厌之极。很多小导演也是不敢在这里造次。
　　而梁小刀对于池睿是甚至喜欢，加之自己的老婆还是池睿的老师。所以对于pop的过来，梁小刀轻轻的嗯了一声，便连忙把pop赶开小声的和池睿提醒着什么。
　　池睿听着梁小刀的提醒，心情复杂的看着榆林的背影。自己不知道榆林是否也是如此，也是背地里干着这些不正当的勾当。但池睿希望榆林是不知道的，就算是情商低但至少人品好。
　　而站在远处的三人也看着这边交谈着，pop抽了一口烟看着坐在梁小刀身边的池睿说道：“poe，坐在梁导旁边的那个女生是谁？长得挺漂亮的。”
　　Poe冷漠的一笑说道：“我劝你最好不要对她动想法，否则你会死的很惨。还有你最好不要再来找我，我不想和你有任何的牵扯。”
　　而榆林也是冷漠的说道：“pop，你最好不要对池睿又任何的想法。不然你会死的很难看。”
　　Pop邪魅的一笑，喃喃道：“原来叫池睿啊。”然后一脸笑嘻嘻的搂过榆林的肩膀，说道：“你是吃醋了吗，嘻嘻。你吃醋的样子真可爱。”说完还亲了一下榆林。
　　榆林斜眼看了一眼pop，知道他并没有放弃。冷漠的说：“愚蠢。”便转身离去，而pop看了看池睿也跟着离开了。心里计划着什么。
　　Poe面对池睿，几次都是欲言又止。自己很清楚哥哥是不会轻易放弃的，所以很想提醒池睿什么。但看着池睿总是对自己避而远之，poe不知道自己的提醒会不会让池睿相信。
　　自从上次的探班，榆林总感觉pop是个不简单的人。所以经常偷偷的背着pop看他手机，还让Neko帮忙调查着。当知道结果的时候，榆林震惊了。在pop出去玩的时候迅速的搬离了地方，和pop直言说着分手。Pop很是不能理解但因为刚刚出去约了别人，便不理会榆林的分手信息。
　　而榆林害怕pop会找自己，加之之前两人争吵的时候，pop有想要打榆林的冲动。榆林害怕了，更害怕自己是pop的下一个目标，便果断决定和助理一起住。至少对于pop还能有所提防，pop却并未管榆林，因为他正在计划着什么，这一次的对象是池睿。
　　拍了十几天的戏的池睿，因为表现很好。进度也很快，而poe却因为老师NG而被骂。几乎拖着整个剧组的后腿，梁小刀几次在剧组发火。而池睿想着回来那么久了，除了和任琪有电话的联系，基本两人就没有见过面。
　　今天下去池睿决定自己去任琪的办公室看看，池睿向剧组请了假，和任琪的秘书联系好，就和助理提着下午茶悄悄的前往任琪的办公室看看，毕竟池睿想她了嘛。而且最近两人聊天也变得很少，任琪似乎在忙什么。池睿想到任琪说要等待自己的眼神，池睿很想立刻的出现在任琪的办公室里给她一个拥抱……
　　作者有话要说：
　　我要作妖啦……


第21章来，张嘴吃颗糖
　　任琪此时已经忙得晕头转向了，胃部的剧痛已经在刺激着任琪的神经，烦躁的任琪只想发脾气。就在任琪拿起桌上的内线电话的时候，门适当的被敲响了。
　　任琪忍着疼痛说了句：“进来”语气近乎冷漠，默默的隐忍着。
　　池睿推开玻璃门，举着手里温热的粥说道：“任总，你的送餐时间到。”
　　任琪努力的扯出微笑，额头微微的冒着冷汗，笑着说道：“你怎么来啦。”声音近乎温柔，在努力掩饰着什么，眼神有着些许的温柔但因为疼痛而微微变得迷茫。
　　池睿发现了任琪的异样，连忙把粥放在桌上，走到任琪身边，微微扶在任琪肩膀上，着急的说道：“你怎么了？是不是胃疼啊。”
　　任琪本想还继续忍着，但胃部的抽痛让任琪没办法装下去。只能点了点头，心里害怕着池睿对自己的嫌弃。因为自己一直都和池睿说按时吃饭，这种关心到了自己身上了却没有好好的照顾自己。
　　池睿叹了一口气，拿起任琪桌上的杯子有点生气的念叨道：“你说说你，怎么回事呢。说你说的好听，却自己犯病了。不是说好要照顾好自己的吗，怎么光提醒我了，自己不做好呢。”
　　池睿拿着自己刚刚准备的药和温水送到了任琪面前，温声的说：“吃下胃药吧，刚刚想着准备着，但没想到真用上了。”
　　任琪听着池睿的念叨，心里的温暖感慢慢的加剧着。突然很想撒娇，便皱着眉头说道：“啊，我不要吃药。药苦苦的。”说完还做着嫌弃的动作，推开了池睿的手。
　　池睿很是无奈，这种小孩子般的可爱虽然很讨人喜欢。但现在任琪痛的难受，没有办法让池睿对她做出牵就的行为。池睿拿着药温柔的送到任琪的嘴边，身体和任琪微微靠近着，说道：“快吃，不然等下胃痛的厉害。”
　　任琪看了一眼药，佯装皱着眉头吃下了药。感受到了池睿靠近的身体，闻到池睿身上发出的淡淡香气，心里马上起了异样。掩饰着快速的吃下了药，乖乖的等着池睿给自己喂水。
　　池睿笑着递上了水，温柔的说道：“乖。”看着任琪乖乖的吃下药，便伸手拉着任琪的手走到沙发前坐下，拿出准备好的粥打开来，递上勺子说道：“吃吧。看你现在也就只能吃粥咯。我买的好吃的你都不要吃啦。”
　　任琪本就喜欢吃小零食，看着面前的粥完全没有任何的食欲。但还是在池睿的眼神压迫下，慢慢的勺了一口粥送进了嘴里。心里还是想着刚刚池睿凑近的身子，虽然池睿已经离开了，但那股香气还缠绕在任琪的身边。抓挠着任琪的内心，无比炽热不已。
　　池睿满意的笑了笑，但随即看到任琪那微微泛红的脸颊。担忧的伸手想摸一摸任琪的胃部，但还是克制的收回了手担忧的说道：“你怎么了，怎么脸红红的。还痛吗？”
　　任琪看着刚刚池睿的动作，本以为可以接触的。但池睿马上收回的手引得任琪失望的哼了哼，此时听到池睿的问题，任琪当然不会说出，自己对于池睿的想法。
　　便马上转移了话题，委屈巴巴的看着池睿笑着说道：“我能吃点小咸菜小辣椒吗。”
　　池睿笑着回应道：“你是想找死吗。”脸上虽然带着微笑，但是却透出了你敢说一句立即弄死你的表情。手握成拳头状向任琪挥了挥。
　　任琪佯装害怕的看了看池睿，对池睿马上讨好的笑了笑。连忙低下头苦着脸继续的把粥喝完，突然想到池睿说的别的好吃的。又转头期待的看着池睿问道：“小睿带了什么好吃的呢。”
　　池睿可惜的摇了摇头，笑着说道：“嗯……有你喜欢吃的小蛋糕，还是芒果味的。还有你最喜欢的抹茶咖啡。还有……”池睿边数着，边看着任琪一脸流口水的样子就觉得很是好笑。
　　池睿又笑着继续说道：“但，你都不能吃现在。”
　　任琪苦着脸，难过而又失望的说道：“为什么。你不是都买给我的吗。”可怜巴巴求安慰的样子，希望池睿得到同情给自己拿来吃点。
　　池睿点了点头，确认的说：“是啊，都是买给你的。但是你刚刚那样，所以我都决定让我的助理给你的秘书们吃了。”池睿直接无视了任琪的表情，毫不犹豫的拒绝了任琪的想法。
　　任琪本想着挽回着什么，但是看着池睿没得商量的语气，还是哀怨道：“不是，这些都是你买给我的。”然后一脸正经神秘的低声控诉道：“我和你说，她们都是坏人。你不该给她们准备吃的。”那满脸认真的小孩模样，可爱得池睿只想抱在怀里揉搓几下。
　　但表情还是严肃的拒绝道：“不，就算她们是坏人。现在为了你的身体着想。不可以就是不可以。”说完一副没得商量的样子。
　　看着任琪可怜兮兮的样子，搂过任琪的肩膀说道：“等你下次胃好了，我就再买给你吃好吗。”池睿摆着一副哄孩子的样子，和任琪商量着。
　　任琪看着池睿，知道了这是下一次的约定。便妥协的说道：“好吧。”然后幼稚的伸出小拇指说道：“我们来拉钩，拉钩之后你就不会忘记不会反悔了。”
　　池睿笑着伸出手拉住了任琪的手，肯定的说：“好的，我一定不会忘记的。”两人相视一笑，任琪慢慢的和池睿说着最近的趣事，池睿也和任琪分享着。两人似乎把最近没有说完的话，都想在今天都给补上了。
　　很快就到了池睿准备离开的时候了，助理小兰敲了敲门，露出个脑袋笑着小声说道：“睿睿，我们该走了。”因为两人年龄相近的关系，而且池睿也不喜欢摆架子。便叫小兰叫自己的名字便好。
　　池睿点了点头表示等会自己的出去，任琪一脸小吃醋的样子说道：“怎么她叫你睿睿啊，而且我发现你身边的人都叫得你很亲近，我都不开心了。”任琪嘟着嘴巴看着池睿，以博得关注的样子很是可爱。
　　池睿对任琪翻了个白眼，无语的说道：“那你也可以叫我亲密点啊。我跟他们关系都很好啊。所以叫我这个名字都好听啊。是吧琪姐。”因为任琪比池睿大三岁的缘故。池睿叫任琪叫姐很是正常。
　　但任琪却很讨厌池睿叫自己姐，这预示着池睿对自己的嫌弃。任琪气恼的说道：“你别叫我姐，我才不要当你姐。”说完还哼了一声，抱着手臂扭头不理会池睿。
　　池睿好笑的看着任琪，想到自己还为她准备了礼物。就从包里拿了出来，边拿还边说：“你确定你不理我吗，我这次可是给你带了礼物哦。”池睿晃了晃手中的小礼品盒，笑着看着任琪。
　　任琪没想到上次那简单的承诺池睿居然还记得，惊喜的转头看着池睿手中的礼品盒。连忙从池睿的手中拿过，开心的说道：“是给我的吗？”池睿笑着点点头。
　　打开礼品盒里面装着一个小巧的爱心小吊坠，里面镶嵌着一颗小小的钻石。看起来并不昂贵，但却很是小巧的样子。任琪惊喜的说道：“好漂亮啊。但是你这个明显比我上次送你的小星星贵重多了。”
　　池睿笑着说：“不是很贵啊，就像你说的适合你关键是。”池睿说完有点不好意思的说：“其实我一开始也不知道你喜欢什么图案，所以就买了这个。”
　　随即池睿想到什么把脖子里的那条吊坠拿了出来说道：“不过，我发现有一条小吊坠很配你送给我的手链的，也是两颗星星的。”说完拿出来给任琪看，眼里示意着问任琪好不好看。
　　任琪看着小吊坠眼前一亮，说道：“很好看啊，不过你要不把你这条送给我。这样子我们有一样的东西啦。”
　　池睿看了看自己脖子的小吊坠，又看着任琪那期待的小眼神，疑惑的问道：“你也喜欢星星？”其实池睿知道任琪是什么意思，但还是故意的回避问道。
　　任琪知道池睿在回避，但心里暗示着自己不要着急。听了池睿的话语，拼命的点了点头。池睿无奈的说：“好吧，那我这个也送你。”说完就把小吊坠摘了下来，放到了任琪的手心。
　　任琪感受着手中还有池睿温度的小吊坠，很是开心的笑了笑。心里的那份悸动在暗暗的骚动着，池睿看着此时开心的任琪，心里很是纠结着……


第22章无解
　　池睿看着任琪那开心的连忙把吊坠戴在脖子上的样子，甚至还把自己送的另一个也小心的放好。池睿的心竟开始有了一丝的甜，或许这就是自己一直期望的场景。自己制造惊喜，对方开心收下的场景。
　　任琪开心的把吊坠戴在了自己的脖子上，还用手仔细来回的抚摸着。任琪看着池睿的表情，发现自己的小心思并未遭到对方的讨厌，心里更是开心不已。
　　池睿看了看手机的时间，知道自己再拖下去今晚就得晚到剧组了。池睿便拿起包站起来温声的说：“我就先回去啦。你啊，照顾好自己。不要下次我来你还这样，那么就取消我们今天的约定啦。”池睿神情严肃的看着任琪，就好像任琪稍有不听话就不打算理她的样子。
　　任琪也跟随着站了起来，一脸认真的说：“好的，一定谨记组织的教诲。”
　　池睿笑了一下，便婉拒任琪送到楼下的打算便和小兰离开了。走到一楼大厅时，看着大墙上挂着榆林的海报。池睿苦笑了一下，海报上那张孤冷傲视的注视着，让池睿很想转身就跑走，但身体那颗早已千疮百孔的心无法让池睿不得不直视。
　　这张原本就带着复古的脸，还有那一抹灿烂而又明媚的微笑。都是欺骗池睿的假象，她就像寒冬里的冷风，冰雪上的冰山。
　　爱上这座冰山是怎么都无法融化，曾几何时池睿以为自己可以，自己可以用自己的真心来打动，可以用自己的真诚去感化爱上她。
　　但榆林永远的借口都是我累了，这座融不掉的冰山直到两人分手了。池睿才从榆林身上看到别的神情，不，应该说是不愿融掉的冰山才对。
　　池睿苦笑了一下，走出门准备上车。却看见正好回来的榆林，榆林也刚下了车看着出现在公司门口的池睿感到微微的惊讶。池睿看着榆林，几番想着是否要说些什么。但池睿还是望了两眼便上车离去了。
　　榆林看着池睿想说什么的样子最终还是离开了。榆林原本想上前打招呼的脚，微微的顿在了原地。看着离开的车背影，心里的怪异感不断的增加着，否认自己喜欢上了池睿。
　　榆林摇了摇头，转身走进了公司。既然自己这么害怕确定，那就离远一点吧。但有些时候，不是你想避而远之就能如愿的，燕姐和榆林说给榆林接了一部戏。这个戏的合作对象是池睿，因为两人在综艺里的互动，很多观众希望两人再合作。导致了这一次两人的再度合作。
　　榆林看着手中的剧本，本想着拒绝，但这些关乎都让自己无法拒绝。
　　任琪知道两人合作的事情了，心里有很多的抗拒。但她觉得既然就算和对方彻底告别，就不要害怕和她正面。而且在这个圈子里，你分不分手并不能影响你要不要自己利益的这件事。在所有的利益面前，就算关系再复杂都不会有人愿意放弃。
　　下午池睿回到剧组，发现poe还是卡在了那场戏怎么也出不来。导演已经被气得离开了剧组，出去买咖啡喝了。Poe沮丧的坐在凳子上，剧本被手用力的捏着微微起了褶皱。
　　池睿叹了一口气，走到poe身边问道：“要我帮你一起对戏吗？”
　　poe抬起头看着池睿，无奈的说：“也只能麻烦你了。”
　　经过两人的合作，在导演开拍时候，poe很轻易的过了。全剧组的人也跟着松了一口气，毕竟下午整个剧组的低气压是谁都不愿意再感受一次的。
　　晚上下戏的时候，poe犹豫再三之后还是叫住了池睿：“那个……我觉得你最近提防点比较好。”
　　池睿看着poe，默然的问道：“为什么。”
　　Poe沉思道：“我感觉我哥看上你了，我哥他并不是一个很好的人。很危险，最近有什么突然你不对劲的事情你就不要去解决了。”说完转身就打算离开，毕竟自己一开始和池睿接触的时候，对于池睿就很是不友好的感觉。这样说应该是不会相信的吧。
　　池睿看着poe的背影，想着poe其实也不是坏人，最多就是一个顽皮的小孩。他喜欢捉弄你但不会伤害你。池睿微微抬起了嗓门开口道：“谢谢你。”
　　Poe听到池睿的声音，微微顿住了脚步，低头笑了一下便离开了。池睿看着poe的背影若有所思，想到poe的话语还是决定打电话给姐姐。
　　Sue正在和abby讨论着池睿接下来的部分，毕竟这部戏拍完除了宣传，还有和榆林合作的那部戏。但姐姐并不想让池睿再次合作，不管是什么缘由都好。
　　Sue看着来电显示便接了起来，轻声的说道：“喂，小睿怎么了。”
　　池睿低沉的说道：“姐，榆林的男友pop对我可能不利。”
　　Sue微微皱着眉头，严肃的说道：“怎么回事。”心里开始敲响警钟。
　　池睿继续说道：“昨天的时候pop和榆林来给我探班，但pop看我的眼神很是不对劲。加之刚刚poe提醒我的话。我觉得pop有问题。”
　　Sue低沉着，想到似乎pop在业界的名声不是很好。甚至pop和几人在干一些损人之事，如果说poe对池睿说的话，那么就有百分之五十的可信度。但poe为什么出卖自己的哥哥呢。
　　池睿知道sue在思考什么，眼神微微的望向远处说道：“poe和pop的关系似乎不是很好，他们那天来探班的时候，pop是直接过来和导演打招呼。而面的poe的时候是争吵的。”
　　Sue听到池睿的话语，便解释的通poe为什么会出卖自己的哥哥，但poe对于池睿的提醒的目的又是什么呢。想到这sue很是担心了起来，严肃的说道：“好，我知道了，我会派人过去保护你，以你助理的形式在你身边。剩下关于pop的事情我来解决。你自己多加保重。”
　　挂了电话的sue表情很是凝重，随即拿起电话立马联系了父亲。当圈子里的人危害到池睿时，他们不选择仁慈。那就来一次，大洗牌吧。
　　池睿应了一声便挂了电话，心里想着榆林是否和pop是同盟关系。如果不是，那么榆林是真的有危险而自己要不要告诉呢。
　　池睿紧皱着双眉，对于榆林，池睿在两人分手后第一次对她起了担忧之心……


第23章池睿感到疲惫
　　池睿还在纠结要不要告诉的时候，微博又一次爆了。这一次却爆出的是榆林和一个神秘女子进行了幽会，行为过于亲密。疑似pop被甩，榆林和女生共度良宵，新闻火爆点击量2天都排在了前十。
　　池睿本来还在拍戏，没时间看手机。小兰看见新闻的时候，心里叹了一口气。但也暗暗咒骂着榆林，你说你不喜欢吧，总是来乱撩人。小兰怕等会池睿看到又难过了，但总不能不给她手机吧。
　　池睿刚下戏就找小兰要手机，小兰握着手机笑道：“哎呀，刚下戏你要好好休息。你别总拿手机啊。”
　　池睿看着古怪的小兰，挑了挑眉，伸着手说道：“拿来，你是背着我又什么小秘密。”声音没有半点商量的余地。小兰看着池睿，想着反正也是知道的。就只能无奈的拿出了手机，心里又微微的叹了一口气。
　　池睿打开手机，便看见了微博的头条推送。点进去便看见那模糊不清的拍摄照片，池睿看着屏幕里模糊的微笑。心里所有的纠结苦涩，都被冷漠慢慢的代替了。
　　小兰谈了一口气，转身准备去找今天刚来的新助理周蕊聊聊。但是周蕊那近乎冷漠的脸，让小兰很是无趣。心里还直犯嘀咕的：这一个两个的高冷状，日子一点都没有乐趣。
　　小兰只能转身走向池睿，看见池睿还在看榆林的新闻。便小声的安慰道：“小睿，你别在意这些啦。我们小睿那么好，还不稀罕榆林呢。再说了任总不是很好嘛，对了忘记告诉你了，刚刚你拍戏的时候，任总找你呢。”小兰希望提到任琪的名字，可以让池睿转移注意力。
　　池睿关闭手机屏幕，站起来微微一笑说道：“任总找我怎么了？什么时候找我的。”嘴角那一丝勉强的微笑，还是透露出了池睿的心事。
　　小兰知道任琪的名字起作用了，心里微微的舒了一口气。对于池睿自己一直都是作为好友看待的，所以自己是不希望池睿有任何的受伤的。
　　小兰笑着回应道：“任总说等会来给你探班。”小兰笑嘻嘻的看着池睿，希望池睿能放松心态去准备下面的拍摄。
　　池睿满脸惊讶，随即疑惑的问道：“探班？不是我们两家可是暗地里的对手耶，现在她来探班是不是不太合适啊。”
　　还未等小兰回答，周蕊在身边冷淡的回应道：“这部戏其中有任琪投资的，在池小姐还没有去试镜前，任琪就已经是投资人了。包括poe其实也是她旗下子公司的艺人，poe一直不温不火的，但是却是恨得导演们赏识的。他本人也算蛮努力的，和他合作过的导演有些会给他推荐。比如说这部戏，就是poe被其他导演推荐到梁导这里试镜通过的。”
　　池睿这才明白的点点头，不过也觉得自己很是搞笑。光是去决定试镜了，却什么状况都没了解。说起这个试镜，还是从abby姐以前一起办公的同事说的。池睿低头苦笑了一番，心里不免吐槽着自我。又转头看向了周蕊，心想姐姐从哪里找来的厉害人物。居然知道了这么多小八卦，一脸沉思的打量着周蕊。而周蕊却面不改色的直视着池睿，心里却暗暗说道：还是那个没长大的小破孩啊。
　　还未等池睿探究明白，导演就叫继续开拍的指令了。这一场未结束剧组就有了不少的骚动，只见任琪带着小房车出现在了大家面前。大家纷纷和她打招呼，而她却高冷的点了点头走向了梁小刀身边坐下。池睿轻轻的抿住了嘴唇，眼神探究似的看着任琪。
　　梁小刀目不斜视的让大家拍完这场戏便休息，转头微微和任琪点了点头就算是打了招呼的样子。池睿看着导演和任琪的互动，微微很是惊讶。心想难道导演对金主也是这种态度。开始微微敬佩起导演，无论什么人来导演都永远保持他那副高冷专业的态度，不为所动。
　　不知道是不是任琪的到场，poe显得很是紧张。就短短4分钟的时间，NG了几次。梁小刀实在是忍无可忍了，开始在剧组里破口大骂。任琪坐在一旁微微的皱着眉头看着poe，而池睿叹了一口气小声的和poe说着什么。等到再开拍的时候，一遍又过了。
　　Poe感激的看了看池睿，便和助理拿着任琪带来的下午茶去一旁休息了。梁小刀很是高兴的叫着池睿过来，手拍着池睿的肩膀对任琪说道：“二狗，我跟你说我可喜欢池睿了，真的是一块演戏好料。你以后有什么好的剧本啊，第一个要想到池睿呀。”梁导一副献宝的样子，让池睿很是觉得搞笑。
　　池睿听着导演的称呼，这才想明白为什么导演对于任琪会这么冷淡。但却又比别人好一点，估摸着两人是从前就一直玩得很好的朋友了。
　　任琪先微微皱眉，反驳的对梁小刀说：“你能别叫我二狗吗？再怎么说给我在漂亮的小姐姐面前给点面子啊。”然后对池睿灿烂的一笑说道：“嗯，却是是块宝。刚刚就能看得出来。”
　　梁小刀嘿嘿一笑，调侃道：“也是，我们任总在漂亮的小姐姐面前，可会装了。但是我告诉年，别想对我看中的新人下手。我单方面宣布她现在是我的妹妹哈。”说完一脸护食的样子把池睿护在了身后，警惕的看着任琪。
　　任琪配合着一脸愁眉苦脸的样子对梁小刀哀怨道：“大哥，你就不为小妹的终身大事好好考虑着想吗，我现在可是孤寡老人一枚啊。”池睿在梁小刀身后憋着笑，眼神满是挑衅的意味。
　　梁小刀嫌弃的说一声：“活该。”不过知道任琪终归还是好的，还是满脸警惕的说：“不过，你还是不能欺负她。再怎么说她可是我老婆最喜欢的人。”
　　池睿听到梁导的话语，又面露惊讶着。脑子里开始搜索自己哪个老师，一想到自己的温柔班主任经常在大家面前说自己那位多好多好的样子。再加上自己还有次八卦到班主任的另一半的是圈内的导演时，微微震惊了。
　　池睿惊讶的结巴说道：“梁导，贵夫人不会是蓝颜吧？”梁导听到名字马上一脸幸福的点点头，手已经自动寻找手机转身找自己老婆去了。
　　池睿看着默默离去的梁导背影，慢慢的突出一句：“妈呀，这怎么也没想到温柔的大哥哥型，竟然和如此暴躁的梁导在一起的场景。”
　　任琪站起来走到池睿身边，柔声的回应道：“小睿，想不到吧。梁小刀在蓝颜面前是个乖宝宝呢。可温顺了。连点脾气也不发哦。”
　　池睿抿嘴一笑，羡慕别人的爱情。还不如处理好自己的事情呢，池睿看着任琪嘴角露出坏坏的微笑说道：“我可是刚刚听到了，来自你朋友的人证。你可是在漂亮小姐姐面前可会装了。那我也不是您任总的唯一咯。”
　　随即佯装着失望样子说道：“我还以为我是你的唯一呢。没想到你的后宫数不胜数啊。我就只能从了现实，把任总还回大众面前吧。”说完便准备转身离开。
　　任琪着急连忙拉住了池睿的手，说道：“不是你别听他瞎说。”手微微用力，深怕池睿挣脱。
　　池睿嘴角微微一笑，心里决定还是慢慢放下吧。毕竟在乎你的人，不用你拼命再去强求。不用再去你死皮赖脸的讨好人，不用满心欢喜的准备换来别人的冷漠，不用你的所有准备都被人无视，不用……池睿知道自己心里被榆林折磨得很是疲惫了……


第24章第24章
　　池睿转过身噗嗤一笑，笑意满满的说：“我和你开个玩笑的，看你着急的。”池睿一脸戏腻的看着任琪。
　　任琪挑眉的看着池睿，声音变得低沉的说：“开玩笑？这个能开玩笑吗。”表情佯装生气，就是想吓唬吓唬池睿。
　　池睿看着任琪的表情，很快就被吓到了。心想不会这么小气吧，开个玩笑还能生气。结结巴巴的开口道：“那个，你不会真的生气了吧。我这不是开玩笑的吗……”手反过来拉住任琪，微微摇晃着任琪的手臂，似乎在向任琪撒娇。
　　任琪看着自己的目的达到了，胜利的一笑说道：“哈哈，我也是跟你开玩笑的啊。”随即凑近池睿，眼神温柔的看着池睿，嗓音微微低沉而又嘶哑的说道：“不过你撒娇的样子，真的很可爱。我很喜欢。”
　　池睿脸颊一红，傲娇的哼了一声放下了任琪的手。知道任琪并没有生气，转念继续开玩笑的说道：“不知道任总看我如何呢，小生是刚刚出道的人。不知道任总能不能帮人家要点好资源呢，只要任总开口我什么都答应你。”语气近乎挑逗的意味，声音也变得娇滴滴的和任琪打趣玩笑着。
　　任琪听着池睿的话语，知道这是明着调侃自己。咳嗽了一声配合道：“我看你资质不错，要不今晚我们去喝两杯，到时候我再告诉你。”说着还伸手挑起了池睿的下巴，满脸仔细的端详着池睿的脸。
　　池睿面色一红，伸手拍点了任琪的手说道：“切，你可真的是想得很美。不过任总熟悉的动作，真是让池某大跌眼镜啊。”说完便不理会尴尬的任琪，转身坐在任琪的旁边的凳子上，拿着小兰给自己准备好的下午茶就吃着。
　　任琪不自然的咳嗽了一声，暗骂这自己愚蠢。又看着池睿吃的不是自己准备的，心里有些不高兴，声音略带吃醋的说道：“你干嘛不吃我准备的啊，我来的目的就是为了给你送好吃的。”眼神略带不满的看着池睿，似乎在寻求安慰。
　　池睿吃着无糖的小蛋糕，心里满是惆怅。叹了一口气说道：“你准备的肯定是超级甜，超级美味的小蛋糕和甜度正好的奶茶。但这些我都不能吃，小兰是abby姐的监督员，我现在要保持身材甚至还要瘦一点。我下一部戏是一个病弱的形象。”说完还满脸不开心的看着任琪，这算是无声的解释也是表露出自己的委屈。
　　任琪一时语塞，疑问的说道：“abby不是你姐的女朋友吗？怎么对你这么严苛啊。”
　　池睿抿嘴一笑，说道：“abby姐虽然很心疼我，但问题在于她是圈内出了名的严苛经纪人。在面对自己的艺人的时候要求很严格的。而且在工作面前从来不讲感情，这也是我喜欢的。”
　　任琪当然知道这个道理，但是自己对于池睿还是心疼的。这么想着任琪拿起手机便马上联系了跟车秘书，让她重新准备一份无糖的。
　　池睿连忙挥手拒绝道：“不是，我吃过啦。你就别准备啦。”
　　任琪挂了电话，就傲娇的说：“我不，我就是想要你吃我准备给你的。除非你两个都吃。”任琪那赌气的表情很是搞笑，池睿无奈的决定今晚多运动一下算了，便点头答应了下来。
　　很快秘书就按照任琪的指示把东西送到，任琪连忙把东西递到池睿面前，眼里满是示意着，让池睿自己选择。
　　池睿无奈的接过了东西，还没有开始吃就被导演叫开始拍戏了。池睿放下东西，做个鬼脸跑开了。任琪看着调皮离开的池睿，无奈而又宠溺的笑了笑。
　　榆林最近很是烦躁，那晚只是找Neko倾诉一起喝酒。没想到两人却发生了关系，导致第二天起来的时候，榆林逞Neko没有注意跑走了。
　　现在榆林不知道自己该如何面对Neko，几次想打电话又被感到很是尴尬的放下了手机。榆林无力的倒在了沙发上，哀嚎了一声闭上了眼睛。想冷静一下逼自己看下剧本，但还未等榆林冷静，门铃声响起了。
　　榆林有气无力的喊道：“谁啊。”门外的人并未回应自己，而是一直按着门铃。
　　榆林烦躁的胡乱的蹬了蹬腿，站起来走到门口把门打开，嘴里烦躁的念叨到：“谁啊。”待看到门口的Neko的时候，呆呆的不知道如何反应。
　　Neko知道榆林在担心什么，便像以往一样，推开榆林就走进屋说：“你在干嘛啊，老娘给你拎了那么多东西重死了。”说完把提着的东西放在了桌上，毫无形象的仰躺在沙发上。
　　榆林回过神，知道Neko用最平常的方式去缓解两人的尴尬。轻轻的关上门，像往常一样咋咋呼呼的回应道：“谁知道你这时候要来啊，你也不提前打个电话给我。”说完还拿出了Neko刚买的零食就坐回了沙发上。
　　Neko无语的翻了个白眼说道：“我打了多少个电话你接了吗？”榆林这才想起来，这几天为了躲Neko，便不接Neko的电话。
　　榆林尴尬的往嘴里喂食着，眼神飘忽不定的东看西看。为了就是不免得这么尴尬，心里却还在纠结到底要怎么相处。
　　还未等榆林纠结完，Neko玩着手机淡淡的开口道：“你不要对那件事有任何的负担，就当没发生过。我也不会让你负责的。以前我们怎么相处，现在还是怎么相处便好。”Neko承认自己多想让榆林负责，但Neko也很明白榆林从来都只是把自己当成朋友，如果强逼以后会形同陌路吧。
　　榆林苦笑了一下，自己本就是这么想。但却不知道如何开口，当Neko说出来的时候自己还是莫名的送了一口气。
　　Neko继续道：“但我想在需要你的时候，你能陪我。”这句话很是又深意，不管是哪种的陪伴Neko都想去接受。
　　榆林似乎听出了Neko的意思，想了一下便放下零食。走到Neko身旁，欺身靠近Neko。两手把Neko控制在自己范围内，诱惑的说：“是这么陪伴吗？”看着此时有些艳丽的Neko，心生玩闹之意。
　　榆林本想着开个玩笑，毕竟以前两人经常开这种无分寸的玩笑话。但Neko这次想要认真的回应这个玩笑了，她伸手拉下了榆林的脖子靠近自己，声音低沉的说：“就是这种。”说完便闭上眼睛吻上榆林的嘴唇，心里敲击着等待着榆林的推开厌恶。
　　而Neko等来的却并不是榆林的推开，榆林闭上眼伸手搂住了Neko的腰回吻了。两人在沙发上暧昧的接触相处着，两人心里都很明白那晚两人再也回不去肆无忌惮的相处日子了。
　　Pop一把把酒杯摔在了地上，最近很多之前联系的导演莫名的消失在圈子里。很多想要合作的都不接pop的电话，pop不知道什么原因。但一想到池睿那充满魅力诱惑的脸，自己心里的躁动久久不能平静。Pop一脸奸笑的看着面前自己偷拍的照片，心里暗暗的说道：宝贝，你就等着我来与你共欢喜吧。别着急哦……


第25章你情我愿
　　池睿发现今天任琪很是闲情，送完下午茶了还不走。此时还留在剧组里，满脸审查的意味戴着墨镜坐在导演旁。但仔细看就会发现，墨镜下的眼睛早已经跟随着池睿的步子移动着。
　　到了中间休息的时候，池睿坐在一旁背着剧本。而任琪却往池睿嘴里开始送吃的，小兰在一旁有心的想拦，但却被任琪眼神警告了几番，便怂怂的躲在一旁决心眼不见心不烦。
　　池睿无意识的张口吃下，吃到好吃的还不小心用舌头舔了一下手指。任琪暗暗高兴着，拼命的打开零食袋，拼命的在一旁投喂。被池睿舔了一下，还觉得手指麻麻的很挠心。这种痒痒的感觉，任琪也是享受其中啊。
　　当池睿背完台词的时候，才反应过来自己刚刚一直吃的是任琪喂的。而且似乎自己刚刚还无意识的舔了一下，池睿面色一红羞恼的瞪了任琪一眼。拿起水杯便起身离开，任琪看羞羞的池睿心里早已乐开了花。
　　梁导这时候凑了过来，暧昧的说道：“二狗，你喜欢小睿啊。”任琪没有否认，还解释了自己早就喜欢了。
　　梁导一脸真相的说道：“怪不得最近听他们说你已经不出去玩了，不过你如果真的喜欢，也就好好把握别玩了。小睿这人也挺好的。”任琪了解的点点头，自己承认从自己动心的那一刻开始，自己想的就是和池睿共相厮守的画面了。
　　任琪对待池睿的感情，是梁导明白任琪这次是真的认真的。从未见过任琪见到一个人，嘴角会上扬会很是开心。任琪也从未对一个人这么顺从过，这么去照顾过。
　　就任琪这种一贯已自我为中心高傲的女人，虽然面对家人朋友都会真诚，但是面对欺身上来的女生，从来都是冷漠的。这一次对于池睿，任琪却是如此的特殊。梁导想着这一次，自己可以出面撮合撮合两人。
　　一觉醒来的榆林，看着身旁熟睡的Neko。头疼的用手遮住了自己的眼睛，希望自己这一切都是梦。但睁开眼却发现事实就是如此，榆林心里默默的叹了一口气。想着轻手轻脚的准备起床离开，但Neko却此时睁开了眼睛。面无表情的看着榆林，榆林嘻嘻一笑僵在了那里动也没动。
　　Neko看了看榆林，随即起身便去浴室洗漱了。榆林躺在床上大大的输了一口气，暗骂自己真的是冲动。对着天花板就开始低声咒骂着自己：“榆林，你真的是什么鬼啊。好几年没有发生的事情，现在发生了多尴尬啊。”说着还双手双脚在空中挥舞着。
　　这时Neko已经洗漱好从浴室出来，站在镜子前开始涂抹着脸颊。像往常一样问道：“等会我们吃什么啊。我好饿啊。”
　　榆林知道Neko并不想去明说，就像她之前说的，当做并未发生过。但是一次没发生好说，这都第二次了。榆林有些发愣的望着天花板，并未想着回答Neko的话。
　　Neko转身看着还躺在床上发呆的榆林，用脚踢了踢榆林，问道：“发啥呆呢，问你话呢。”
　　榆林看着此时因为洗漱而微微打湿的头发，还有那刚刚从微微红晕的脸。随即眼神微微迷离，自己知道Neko是个迷人的妖精，但从未发现Neko是如此的迷人。榆林轻咳了一声回过神说道：“那就去吃你最喜欢的火锅吧。”
　　说完便爬了起来，径直的走向浴室准备洗漱。Neko微微一笑转身继续捯饬着自己，而榆林关上浴室后却自然的开始洗漱。心里默默的开始认同Neko说的，就当什么是都没有发生便好。毕竟这种你情我愿之事，谁都不愿意当面提起。
　　晚上收工的比较早，因为今天任琪在片场。导演决定今晚大家放松一下，一起聚个餐吃个饭。池睿边和小兰说着悄悄话，边顺手给任琪夹了菜。这种顺手是任琪惊喜的，她喜欢池睿这种顺手和不经意间。
　　梁导看着本来有着洁癖的任琪，此时却欣然的吃下了池睿夹的菜。心里很是明白，思考着等会怎么给他们制造机会。
　　不过一会池睿小声而又戏腻的凑近任琪说道：“我们的任总真的魅力很大，今天你可是一天都是某人的盘中之物了。”眼里很是看好戏的意味。
　　任琪讶然，今天自己一直看着池睿并未自己注意到旁人，现在池睿说的是谁呢。任琪扫视了一圈，发现大家都是殷勤的看着自己。心里不免有些抗拒，嫌弃般的扭头和池睿说道：“谁啊，不过我是看到了很多人对我那殷勤的脸倒是真的。”
　　池睿听出了任琪满脸的嫌弃，池睿也知道任琪从来都是来真的。这种表面虚伪，没有真材实料的人反而是她从来不会正眼瞧的。但池睿就知道的是，就算没有才艺，但那个虎视眈眈的人至少是有美色的啊。
　　池睿小声的回应道：“你还是离我远点吧。你没瞧见今天我们剧组的女二闫璐看你的眼神吗。那眼神就像是要吃掉你一样，而且啊你对我做什么都满脸仇视的看着我。我求你了别给我拉仇恨。”说完故意的离任琪远了几分，但眼里玩笑的意味却不减。
　　任琪听着池睿的话语，顺势就看向了闫璐。果然闫璐看到任琪瞧见自己，面色羞涩了几分。原本就有几分姿色的脸颊，此时是更加的艳丽动人。眼里却是死死的盯着任琪，似乎是要活活吞下的节奏。
　　任琪打了个寒颤，说实话自己对于闫璐这种相貌的女生并不感冒。就算今天没有池睿，但自己也不会看上闫璐这种女孩。这种表面娇艳实则黑心的花朵，一旦惹上必定会麻烦不已。
　　任琪求助般的拉了拉池睿的小袖子，嘴里满是委屈的意味说道：“小睿呀，我看他的眼神怕怕咧。”任琪努力的睁大自己的眼睛，表示了自己的无辜。嗓子死命的捏着，表示了自己楚楚可怜的样子。那撒娇的意味，连一旁的小兰都表示了受不了何况此时的池睿。
　　梁导像是发现新大陆般的看着任琪，自己这个朋友是越来越不懂了。这种撒娇的方式还是第一次见，没有出乎意料的惹人爱，甚至有些许的恶心。
　　梁导小声的嫌弃道：“我说二狗，你能不能别这样。我真的隔夜饭都吐出来了。小睿，你不觉得这人恶心吗。”池睿在一旁赞同的点了点头，也满是嫌弃的意味看着任琪。
　　池睿推了推任琪的胳膊，嫌弃的说：“你走远点，别扒拉我。”虽是嫌弃的话语，但是眼里早都笑得眯了起来。
　　任琪咳嗽了一声，正经的拿起了自己的筷子。掩饰般的夹着桌上的菜，也同时屏蔽了很多本就关注自己的人。闫璐看着他们聊得很开心的样子，心里有点不舒坦。自己能用手段得到女二，说不定攀上任琪这颗大树，自己以后就会资源不断啊。
　　想到这闫璐的想法又多了几分，准备装着自己那熟练的动作。去会会任琪，毕竟自己可听说做了任琪的女人，那可是以后不愁啊……
　　作者有话要说：
　　嘿嘿有希望双结局的嘛？还是单结局呢


第26章疑似吃醋
　　闫璐整了整衣服拿起酒杯，随着敬酒的人一起走到了任琪面前。满脸娇羞样的看着任琪，捏着嗓娇滴滴的说道：“任总，我也敬你一杯酒。”
　　闫璐故作摇晃着身子，眼神迷离的看着任琪。身子骨似乎有意的向任琪的那倒去，任琪偏了偏身子躲过了闫璐的动作。面色冷漠的望着闫璐，不为所动。池睿在一旁努力的憋着笑，一副看好戏的样子看着任琪。
　　闫璐满是尴尬，轻轻咳了一声，继续娇滴滴的说道：“任总，璐璐见到你真的很高兴呢。希望和任总喝一杯，或者任总等会有空我们一起去喝一杯呀。”眼神略带暧昧的看着任琪，语气虽是在诱惑也在挑衅池睿。
　　池睿在一旁耸耸肩，毫不在意的继续吃着菜。席间聚会的人也都相继聊天敬酒，并未注意这一边的事情。任琪皱了皱眉，眼神看着池睿发现池睿也在偷偷的看他。池睿虽是毫不在意的吃着东西，但是眼神却是在暗暗注视着这一切。
　　任琪面色冷漠，语气冷淡的回应道：“请闫小姐自重，且不说我要不要和你喝一杯。你现在敬的这杯酒我都不愿意和你喝。”说完主动的转身回到了座位，并不理会还在原地尴尬的闫璐。
　　闫璐有些气恼，但是不敢作为。毕竟在任琪这里得不到任何的好处，自己也不敢得罪。怕两边都失去了拥护就坏了，闫璐仰头喝完这杯酒灰溜溜的回到了座位。助理在一旁大气也不敢喘一下，自己知道闫璐脾气不好此时心情更是很差。如果一旦惹上了，今晚自己又是她出气的对象了。要不是闫璐给的薪资可观，谁愿意做她的助理啊。
　　池睿看着坐在一旁有心解释的任琪，噗嗤一笑，凑近任琪的耳边说：“任总，闫璐可是某投资人硬塞进来的，你这么做可不是让那投资人丢了面子嘛。”语气竟是调侃之意，但话语却透出了满满的鄙夷和嫌弃之意。
　　任琪冷哼了一声，语气尽是轻藐的说道：“小小的投资商我可不放在眼里，就算是撤资。我照样能撑起来。”满脸的傲慢之色让人着迷，本就带着贵族气息的样子此时充满了耀眼之意。
　　池睿满脸媚笑的望着任琪，眼里不知是欣赏的意味还是骄傲的意味看着任琪。但池睿嘴里还是没有打算这么轻易放过任琪的意思，继续调侃道：“人家都说了今晚请你喝一杯，看来任总这招，是圈内熟知的程序啊。”池睿眉毛微微挑了一下看着任琪。
　　任琪随即怂怂看着池睿，语气焦急的说道：“你别看她瞎表现啊，我从来不是这样子的。”
　　池睿低声道：“那是怎么样子的，表面冷漠等晚上回去了用手机相约？”
　　任琪一脸着急的看着池睿，想着这怎么越解释越不清楚了。但仔细看着池睿，并没有生气也没有责怪自己的意味。只是那满脸的戏腻样，任琪知道自己现在被池睿耍了。
　　任琪无奈的微微松了一口气，随即满脸高兴的说：“你这么问，以你现在的表现我能认为你是吃醋了吗。”眼里满是高兴的看着池睿，一脸期待的希望池睿承认。两人暧昧的靠近着，只要双方再近一点就能亲上了的感觉。
　　闫璐愤愤的看着这边，本以为自己的计划是任何人都不能拒绝了。自己也听说任琪是这么容易搞定的，怎么就被池睿抢先去了呢。
　　池睿看着眼前那期待的小眼神，自己当然不会承认自己此时吃醋了，但内心却悄悄的说：我就是吃醋了……但这个醋吃的有点让我没有想明白我自己……
　　池睿坐直了身子，轻哼了一声，反驳道：“想太多了。再说了您的醋还轮不到我吃，要吃你醋的人可是排着队呢。你看某人现在就很吃你的醋。”说完眼神还示意了一下，此时还在满脸怨恨的看着池睿的闫璐。
　　任琪看了一眼闫璐，闫璐就像是现场变脸师一般。马上变得娇羞状的样子，池睿在一旁啧啧了两声。任琪毫不在意的说道：“我才不在乎他们。”随即又认真的看着池睿说：“我只在乎你。”
　　池睿嘴角微微扬起，却不回应任琪任何话语。但是不难看出，此时的池睿是开心的。梁导已经出去转了一圈回来，刚坐下来任琪就低声问道闫璐的主是谁。梁导闻言便知刚刚闫璐肯定是来惹事了，心里微微的叹了一口气说：闫璐完蛋咯
　　晚宴结束后，任琪跟着池睿的脚步快速的离开了宴会厅。闫璐在后面生气的跺了跺脚，满脸的不甘但只能看着任琪的离去。席间闫璐几次想找任琪，都被无情的拒绝了。这三番五次的警告，却并没有被闫璐放在眼里，只认为这是欲擒故纵。
　　任琪把池睿送到酒店楼下，一路就想着跟着池睿送到门口。池睿看出了任琪不想走的心思，也任由她跟着。刚到房间，池睿的电话就响了。
　　池睿看见是abby的电话，顺势接了起来按了扩音。任琪听到池睿和abby的电话，还看见了池睿放心的开了扩音。就知道池睿对自己，开始有不一样的对待啦。
　　Abby低沉严肃的说道：“小睿，你最近要小心。我们跟踪pop的时候，发现她最近有可能会行动。”
　　这刚听第一句话任琪就感到不对劲，pop不是榆林的前男友吗。这个有所行动指的是什么，难道pop要做什么对池睿不利的事情。任琪微微担忧的望着池睿，想自己的听发生了什么事。
　　池睿也低沉的回应了一声，abby还把准备和榆林合作的事情告诉了池睿。池睿却没有任何的其他态度，就像是对榆林陌生一般的答应了下来。任琪不知道合作这件事池睿是怎么想的，但自己不想问。因为自己害怕知道答案，也害怕池睿开始对自己抗拒。
　　池睿挂了电话，笑着站起身对任琪说道：“要不要喝杯水？解解酒再走？”
　　任琪简直是求之不得，一直没找到理由。现在池睿开口了，任琪立马笑着说：“好啊。”就在池睿烧水的时候，任琪还是问出了自己心中的疑惑：“这个pop是什么事情呢，你刚刚说他的有所行动时什么意思呢。是对你做不利的事情吗，那你又准备了吗。”
　　这一连串的关心显示出了任琪的着急，池睿拿起杯子站定了一下。转身看着任琪，认真的说：“你真的想知道？”任琪认真的点了点头。
　　池睿沉吟了一下，慢慢的把事情说了出来。这种猜测性的话语，却让任琪相信了事情。原本还满脸沉稳的任琪，面色开始冷漠了几分。心里开始打起了算盘，毕竟pop是自己旗下的艺人，那么自己公司的人又知道几分呢。
　　如果真的公司内部有人对池睿不利，那么自己又该怎么和池睿相处，怎么向池睿的姐姐交代呢。此时的任琪，心里已经把池睿认定为是自己的人了……


第27章拥抱
　　池睿见任琪没说话，一脸沉思的坐在那里。池睿知道任琪是想要帮自己，毕竟pop是任琪旗下的艺人。而池睿的性格，却不是想要麻烦朋友的人。就算两人现在在暧昧期，自己也不愿意让任琪帮忙。
　　池睿轻轻的把水放在任琪面前，怕自己说话伤人，也怕任琪对自己不理解。但还是开口道：“任琪，我自己已经解决这件事了。我知道你想管这件事，我不是拒绝你，我只是……”池睿语气微微的着急，害怕任琪有别的误会。
　　任琪却给了一个安抚的微笑，笑着说：“我理解你，只是你需要我帮忙的，我都在呢。”池睿高兴的点点头，虽然任琪是这么说，但说不管是不可能的。
　　就在两人沉默的时候，任琪的手机来了信息。任琪打开手机查看，眉头微微的皱了起来。池睿很想偷看，但是自己的教养却不允许自己这么做。
　　池睿毫不在意的看着任琪，缓缓说道：“任琪，你要是有事你先去忙吧。”说完还拿出手机，虽然满脸写着自己不在乎的样子，但漫无目的翻手机的动作却出卖了池睿。
　　任琪却顺着解释道：“是闫璐，不知道从哪里要了我的联系方式。”说着还把手机展示在池睿的面前，以表示自己的诚恳。
　　池睿看着手机上的信息，转眼微笑的看着任琪。似乎戏腻的说道：“任总，人家在308房间等你呢。你还不去赴约吗。”说完还收回了目光，继续翻着自己的手机。
　　任琪笑了笑，知道池睿不会承认自己吃醋的。但这种种的表现，虽说是不在意但却是透露出了自己很不开心的信号。
　　任琪放下手机，抓着还在拿手机的池睿的手，欺身的压了下去。脸颊凑近池睿，低沉的说道：“我对她一点兴趣都没有。我对你倒是很感兴趣。”眼神暧昧的看着池睿，期待着池睿下一步。
　　池睿看着近距离的任琪，脸颊微微一红。不得不承认任琪真的是长得一副让人嫉妒的脸，不仅家世背景好脸蛋还这么的好看。池睿不自然的微微的转了转头，试图拉开点两人的距离。缓缓的吞了一下自己的口水，倔强的说：“那我还谢谢任总的抬爱了，但谁又知道你现在在我面前时这么说，背后又有什么行为呢。”
　　池睿满眼充满了倔强，就是不承认自己此刻被任琪给迷住了。任琪伸出手搂住了池睿的腰，身子全部压住了池睿。脸颊又靠近了几分，认真的说：“自从认识你之后，我再也没有精神去折腾了。你已经是够我折腾的人了。”
　　池睿不得不承认自己此时的心脏是加速的，眼神也迷离了几分。但嘴巴还是不服输的回应道：“你的意思是说我很难搞咯。”
　　任琪轻轻一笑，回应着：“你知道吗，我以前一直认为所有的方案企划书，都是能让我轻松简单搞定的。可是遇到你之后，我才发现你是我最难做的一份企划书，对于你我不仅要多多翻阅资料，我还要多多费心。但这一些我都不怕，我就怕我最终还是失败了。”
　　说任琪勇敢不害怕，都是假的。任琪从小就知道陪伴只能是自己的工作上的绊脚石，包括父母常年的分居和成功的在众人面前表演秀恩爱的戏码，都是促使告诉任琪要想成功无论什么方式都无所谓。
　　这也是任琪从小就知道冷漠和利用的心态了，她愿意让她们利用自己的身份去炒作，无非也就是自己的商业也需要让大家熟知。这种变相的“卖艺”早已把任琪折磨的疲惫不堪，早已失去了最基础的安全感。她把自己封印在一个房间里，而面对池睿，她愿意再勇敢一次。她慢慢的打开了窗，慢慢的打开了门，也慢慢的害怕自己如此的□□裸被狠狠的伤害。
　　池睿是她人生中的第二次意外，她喜欢这个意外。池睿看着任琪，看着眼中没有那么自信的任琪。看着本来以为是坚硬外壳的任琪，此时却变得柔软脆弱不堪。如果自己还是这么嘴硬，这么的抗拒。池睿想这会是任琪最大的伤害，也会慢慢的选择重新封闭放弃。
　　池睿慢慢的放软了身子，温柔的一笑伸手抱住了任琪。头靠在任琪的肩上轻声的说：“抱一下吧。”池睿并未选择直接的回答，而是用最温柔的拥抱。自己知道，现在给不了太多的承诺。
　　任琪也温柔的笑了一下，伸手紧紧的把池睿抱在了怀里。自己知道那害怕的感觉，自己曾经也是为另一个人开过自己的心门。但那人却选择深深的伤害，深深的□□裸的利用任琪。如果池睿这一次还是像她一般，任琪坚信自己以后再也不会打开自己的内心了。
　　今天池睿向剧组请了两天假，去录综艺节目了。刚到机场就见到许久未见的简言已经站在那里了，池睿高兴的把行李箱丢给了助理就飞奔过去。伴随的还有池睿的微微大声的呼喊，简言刚转身过来就被池睿抱了个满怀。
　　简言也是反应过来，无奈的笑了笑。回抱住池睿温声的说：“好久不见，小睿。”
　　钱兰和窦合羡慕的在一旁说道：“池睿和简言感情真好啊。”向阳也微微的附和着。
　　池睿抱了一下便松开了，打开手中的袋子就把准备好的礼物分给了大家。这似乎是几人一贯的默契，许久不见都会准备一些东西送给对方。榆林因为别的工作的原因，迟迟的赶到了机场。一到机场就看见池睿靠在简言的身上，开心的吃着东西。而简言也宠溺的任由池睿依着，自己也跟旁人聊着。
　　榆林微微皱了皱眉，纵使这两天和Neko有着接触。但见到池睿的时候，自己那份安定的心开始变得浮躁。现在的池睿可以轻易的勾起榆林的任何注意力，榆林不愿承认这是对池睿开始的喜欢。
　　榆林刚回合没多久，几人就开始准备登机了。这一次游玩的地方是泰国，这个是旅游休闲的圣地。而面对于榆林对池睿的行为，榆林已经是习惯了的。她并没有想过这是一次新的炒作，而是自己一个重新弥补的方式。
　　池睿却心里冷笑着，也无比的配合榆林能如此的坦率。如此的在娱乐圈做到游刃有余，这份“率真”也是让人不得不佩服的。
　　到了泰国按照程序入住吃饭，到了吃饭环节必不可少的就是任务卡。而节目组这一次是响应了观众的号召，让在座的人演绎一段之前自己电视里演绎过的片段。而池睿和榆林自然的拿到的任务卡是两人之前合作的戏，这也是粉丝呼应最高的片段了。
　　池睿沉默的望着卡片，卡片上的任务提示。让池睿自然的想到了那部戏里唯一的哭戏和吻戏，因为这一段哭戏和吻戏是成为整部电影经典的桥段。也是因为这一个桥段，榆林拿到了最佳女艺人奖。但此时再让两人演绎这一段，无论怎么说都无法让池睿心里通过那一关。
　　榆林看着卡片是复杂的，自己不知道该用什么样的心情去重新的掩饰。那时候两人是没有感情的，而这一次是经历了这么多事情之后再去面对演绎。这种感觉，不知道如何表达……


第28章求你放过
　　大家纷纷都准备着好好的看一出戏，毕竟当年的金典片段可是红了好一阵的。但简言知道池睿现在的心思完全都不在榆林身上了，她现在一心想着和任琪。包括在房间里的时候，刚还和任琪甜蜜般的聊天呢。
　　池睿笑了一下，站了起来。这一笑容包含了很多，似乎是无奈，又似乎是苦笑。榆林也站了起来，两人面对面站定，等再睁眼时她们的神情已经变了。
　　小柔（榆林）面露难过的说道：“小妍，对不起我不是不想打招呼就像离开的。但我真的不想耽误你的前程，我不想你和你家人闹僵。但你要相信我还是爱你的，只是我没有办法选择离开。”此时他们在爱巢里面临着离开的选择，小柔满脸的不舍和难过看着小柔。
　　小妍（池睿）苦笑道：“你就这么肯定我不会处理好吗，你就这么选择的放弃我了吗。”此时池睿的眼里微微被泪水迷上了眼。
　　小柔抓着小妍的衣服无奈的说：“可我不相信我自己，我不相信我自己能坚持，能陪着你一起走到最后。所以小妍对不起，你还是忘了我吧。”小柔最后深深的看了一眼小妍，便转身准备离去。
　　小妍眼神慢慢变得绝望，眼泪瞬间落下。低沉生气的说：“林柔，你不就是收了我妈的钱。你不就是为了钱离开我的。说什么爱我，说什么一往情深不都是你骗我的把戏。你离开我不就是想和李岩在一起，何必在我面前虚情假意的。”
　　小柔的手微微的握成拳头，头也不回的回应道：“随你怎么理解。”说完便转身就像离去。
　　小妍看着小柔准备开门离去的背影，瞬间崩溃了。什么骄傲都在瞬间瓦解，小妍上前死死的抱着小柔，哭着说：“我求你了，求你别离开我。你不是要钱吗，我有我可以给你啊。你只要别离开我就好了。”小妍的声音近乎绝望，死死的抱着小柔不愿松手。池睿心里也跟着小柔的心情很是难过，之前自己就是这么求着榆林，别离开自己的。
　　小柔满脸难过的低垂着头，但她答应了阿姨的事情是要做到的。毕竟家中还有一个瘫痪的父亲需要钱，而且自己知道如果继续跟肖研在一起只会耽误她的前程。小柔狠心的定了定自己的情绪，假意难过的说：“你还是忘了我吧。我们就当从未认识过。你就当我是坏人，你就当我从未爱过你吧。”说完就想掰开小妍的手离开。
　　小妍不愿放手，着急无措的拉着小柔的手摇头拒绝着。用力的把小柔转过来面对自己，温柔的捧起了小柔的脸，亲了上去打算用吻来挽回这段感情，边亲边低喃摇头说道：“不会的，你骗我的。你还是爱我的。”
　　池睿用手抵在了榆林的嘴上，借位的样子靠近了榆林。这种似曾相识的近距离，让池睿很是恐慌。他清楚的知道这是演戏，但是这也是变相的表现自己。这也是证明自己演技的时候，池睿依旧无法忘记那时候网友们对自己的质疑。
　　榆林闻着熟悉的味道，很是迷醉沉迷。心跟着沉迷，跟着沉醉。她知道自己不能否认的是，自己喜欢上池睿了。不仅是喜欢她对自己的好，还有他那慢慢散发出的魅力。
　　榆林最后还是像戏中一样，狠心的推开了池睿。转身离去，而池睿蹲下来哭着。这段戏再次的演戏早已失去了最初的无心，在经历过种种的事情之后，池睿面对榆林还是会有沦陷的冲动。而榆林也终于知道自己的内心了，但她却否认了，他不承认这对于池睿就是爱。对于池睿，只是榆林想要的消遣对象仅此而已。
　　任务结束，两人回到了座位上。这出精彩的演出大家纷纷都赞不绝口，榆林也夸赞着池睿的进步。池睿报以微笑致谢，手却悄悄的抓住简言的手微微用力着。简言皱了皱眉，知道池睿此时肯定不在状态上，甚至想马上结束录制。但直接的结束只会传出不好，现在的池睿在隐忍着什么。
　　接下来的录制池睿很是不在状态，强撑着自己的情绪。努力迎合着大家，录制一结束池睿就拉着简言快速的回了房间。
　　池睿径直的走到床上就躺下，自己知道自己又再一次被影响了。还未等池睿安定下来，房门被敲响了。简言打开房门就看见了榆林站在门外，榆林微笑的对简言说道：“言姐，我能找池睿聊一聊吗。”
　　池睿听到了榆林的声音，皱了皱眉本想着拒绝，但又不好拒绝。便向正在看自己的简言点了点头。简言拿上手机走出了房间，而榆林也道谢顺势的走了进来。
　　池睿站起来坐到了沙发上，冷淡的说道：“这么晚找我有事吗。”池睿不去看榆林，低头玩着手机分散着注意力。
　　榆林缓缓的坐在了池睿面前，犹豫了许久开口道：“池睿，如果，我是说如果，我重新喜欢上你了，你愿意再给我一次机会吗。”今晚的榆林本不想承认自己的内心，但她无法忘怀池睿对她的好，无法忘怀和池睿在一起的点点滴滴。所以还是决定来找池睿聊一聊
　　池睿冷笑了一声，冷冷的说道：“够了榆林，每一次都是你来去做这道选择题。我们在一起一年，你好几次都提出了分手，最后都是我来哄你。你总是选择用这种方式来伤害我，你是觉得我可以对你纵容到什么都愿意听你的吗。我不是你的傀儡，我真的很累了，我不是你呼之即来挥之即去的玩物。我是有感情的，我是一个人。”
　　榆林知道自己一直在恋爱中很任性，也知道池睿对自己一直包容着。榆林犹豫了还是决定说清：“那我改正不好吗，你跟我说的我都改正。以后我不任性了，我以后会好好的。”榆林以为，自己这么哄池睿，池睿会像以前一样答应自己的。
　　池睿苦涩的扯出了微笑，冷冷的看了榆林一眼：“你改，你拿什么和我保证。你知道吗我有多讨厌你，我讨厌你什么都是你做决定，我讨厌你从来都不听我的，我讨厌你总是无视我，我讨厌你总是冷眼相对，我讨厌你总是暧昧不清。”池睿站起身，慢慢的走进榆林的身边，看着此时的榆林想要解释什么，但终究还是愣愣的看着池睿。
　　池睿说着说着眼泪瞬间哗然而下，自己的隐忍也终究全盘崩溃。池睿哭着继续说道：“榆林，和你在一起的一年，我的尊严，我的面子都狠狠的被你践踏，被你丢弃在地上，被你狠狠的踩踏。我讨厌你你知道吗。”池睿用自己最后的痛恨哭着说了出来，自己的心终于舒坦了，终于得到了解放。
　　池睿一脸恳求的看着榆林，声音近乎沙哑的说道：“榆林，我求求你，我求求你放过我吧。求求你离开我的世界，求求你以后不要再来招惹我了。”池睿无助的看着榆林，再一次的把尊严放下，只为了榆林对自己能够更多的宽慰。池睿无力的蹲了下来，双手紧紧的抱着自己的胳膊，低声的哭泣着。
　　榆林看着此时的池睿，欲言又止的想表达些什么。但终究还是站了起来，打开门安静的离开了。简言看见离开房间的榆林，用房卡走了进来。一进来便看见池睿蹲在地上，无声的哭泣。简言不知道刚刚发生了什么，但她猜这一次过后的池睿，也许会彻底的选择放下。
　　这一次的深刻谈话，池睿的心终于放下了。她明白自己想要发泄的突破口，终于也在刚刚发泄掉了。以后她的生活没有榆林，至少现在她是这么认为的。但榆林知道自己错了很多，如果真的想重新在一起，那么必须得向池睿证明自己会改的。至少榆林现在是这么认为的……
　　作者有话要说：
　　我来作妖一下


第29章要不亲一个
　　第二天录节目的时候两人自然的打着招呼，但两人的相处明显有了细微的变化。但显然节目组的人并未发现，时不时的还是让她们有着互动的机会。池睿心已经放下了，要说在这个圈子里完全不见也是不可能的。毕竟两人后面还有一部新戏要合作，池睿知道的是自己的心已经放下了。自己可以重新的追求自己的幸福，可以不会一直困在关于榆林的圈子里了。
　　榆林对于池睿的坦诚，是难过的。这种坦诚就好像是池睿并未想和自己有任何的机会了，甚至这种表现榆林猜测池睿是对自己彻底的放下了。自己不希望池睿放下，最重要的是自己不愿池睿忘记自己。
　　节目录制完毕后，大家一起回到国内后，池睿便直接前往剧组了。在路上的时候，池睿就接到了任琪的电话。
　　任琪柔柔的声音从里面传出，温柔的说道：“小睿，你回到了吗。”此时的任琪还看着电脑屏幕里的文件，但却时时的注意着池睿的任何动态。
　　池睿听到任琪的声音，脸上情不自禁的扬起了微笑。声音微微的开心回应道：“是啊，多谢我们任总在百忙之中抽空关心我这个小人物。”池睿虽然很是开心，但不忘对任琪进行调侃。
　　任琪轻轻一笑，她喜欢这时候的池睿。任琪顺势回应道：“但你在我心中不是小人物，你可是我的宝贝呢。”
　　池睿听到这话语很是羞涩，但嘴巴还是不服输的说：“哟，瞧我们任总的空气，简直对于这种话是信手拈来啊。”
　　任总很是无奈，但还很宠溺的说道：“你啊，总是喜欢反驳我的话。这只对你说过的情话你也不相信，我也是无奈了。我看我啊就是被你吃得死死了呗。”池睿心里很高兴，但还是面色傲娇的哼了一声。
　　任琪知道池睿是傲娇鬼，你让她承认是打死不会承认的。任琪聪明的转了一个话题说道：“小睿，那今晚有空吗。我们一起吃个饭啊。”任琪满心期待的等着池睿，顺手已经开始搜罗着美食了。
　　池睿叹了一口气，无奈的回应道：“任总啊，我命可苦着呢。我现在是去剧组的路上，准备拍戏呢。”池睿满满的无奈，很想跟着任琪去吃美食。但是工作还在向着自己召唤呢。
　　任琪停下还是划屏幕的手指，听到池睿的满是无奈的语气心里微微心疼。但这个行业就是这样，你想要出名，你想要有对应的丰厚奖励那么你就得又对应的付出。任琪转念一想不如来个惊喜，毕竟自己的心已经开始往池睿那里飞了。
　　任琪假装失落的说道：“好吧，那就辛苦你了。乖乖的回去拍戏吧。我今晚就回去孤独的呆着吧。”心里已经盘算好等会怎么样的惊喜了，也开始联系导演问问那个狗剩子今晚什么时候收工。
　　池睿听出了任琪的失落，自己不想看她失落的样子。便哄道：“那你也要乖啦，下一次我再陪你去吃美食呢。别说上次我们去那个小吃街走到一半就有事没去了，下次我们可以继续把剩下的一半逛完啊。”池睿满是柔软的哄着任琪，嗓音也变得温柔了很多。
　　任琪听着池睿此时的声音很是舒心，也确定了今晚要准备什么惊喜了。两人聊了一会便恋恋不舍的挂断了电话，池睿也已近进入剧组准备拍摄了，而任琪为今晚的惊喜开始做着准备。
　　拍戏总是会让人疲惫的，因为你要把你所有的情绪都要转到另一个人身上。再加之池睿今天刚从泰国回来，身体还是很疲惫。到了晚上池睿完全有点力不从心了，但她还是决定咬牙坚持着做到每一个情节的完整。
　　Poe看着依旧还是很努力的池睿，心里有些敬佩。这几天连续的个人戏已经把他逼疯了，加之还有其他陆陆续续的通告。让poe是应接不暇，poe不知道池睿知不知道榆林和自己的哥哥已经分手了。那时候自己也是偶然的撞见榆林和池睿在街上亲密的逛街，虽然榆林是满脸的冷漠。但还是会应和着池睿，两人的动作都很是亲密。
　　所以那一天开机的时候，poe才会故意的炸一下池睿。但以池睿两人的性格，怎么会和榆林分手呢。看着还满腔热血的池睿，poe无解的摇了摇头。
　　当梁小刀一声收工时，池睿就像断了电的机器瞬间漏了电。无精打采的和大家打了招呼，便和小兰一同准备回酒店了。小兰刚刚收到了任琪的信息，便把池睿送到任琪在的房间里。
　　池睿蒙蒙的看着房间号，疑惑的问道：“我们是换房间了吗，怎么是这个房间号。”
　　小兰机智的回应道：“不是，我们房间在打扫和修花洒，今天我去检查的时候发现花洒坏了，今天也没时间修就没办法了，你现在这呆一会”说完便把房门打开，让池睿进去先等待休息一会。
　　池睿虽然满身疲惫，但还是无奈的选择乖乖的听话。对于小兰的借口甚至没有任何的怀疑，刚进房间拿出手机准备给任琪发个信息。
　　就看见房间的灯瞬间亮了，而任琪坐在一堆美食面前笑着看着自己。池睿就算再怎么蒙圈也知道现在是怎么一回事了，对于小兰的隐瞒感到有些好笑。佯装着生气说道：“我们任总是怎么回事呢，连我身边的助理都被你收下了吗。”边说边向任琪走去，眼神仔细的看着任琪。
　　任琪站起来走到池睿的面前，沙哑的说道：“因为我想了解更多的你。”说完双手还想着去抱一下池睿，也已经准备好说辞了。
　　但池睿灵活的躲开了，甚至还轻轻的拍了拍任琪的手。娇嗔的看了一眼任琪，便低头看着桌上好吃的。本来就没有胃口的池睿，瞬间被勾上了味蕾。开心的说道：“任琪，现在真的爱死你了，你怎么知道我现在就想着吃这些。今晚没有吃晚餐可把我饿坏了。”说着便迫不及待的拿起小块的鸡块放进了嘴里。
　　任琪知道此时池睿说的爱死你了是什么意思，但当听到的时候心里还是受到了不小的冲击。磕磕绊绊的说道：“你……刚刚……说……什么。”但听到池睿没有吃晚餐的时候，心里还是开始心疼和责怪，却被此时的爱死了掩盖了。
　　池睿知道自己对于朋友习惯表达的方式，顺口和任琪说了出来。但心里却不想着否认，而是坐下来拿起一块披萨说道：“没听到就算了，你快坐下来陪我一起吃。我可不想自己长胖呢。”
　　任琪知道此时的池睿不好意思了，但她没有否认是对自己最大的宽慰了。她也顺势的坐到了池睿的身边，接过池睿的披萨上下打量着池睿说道：“你就别骗我了吧，无论是你的朋友还是你的助手都说，你是吃不胖的。而且我看你出去两天这明显是瘦了许多。”眼神微微流露出了心疼，心里暗暗的发誓道一定要给池睿养胖。
　　池睿快乐的吃着美食，一边回应道任琪：“我却是是长不胖的，在初高中的时候，经常不好好吃饭，有一段时间还迷恋上了吃辣的。那时候不小心得了胃病，甚至还把我的肠胃都搞出毛病了。所以从那时候我就一直没有吃胖过。”
　　任琪听着解释微微皱了皱眉头，本想说就没有办法治好了吗，但想到池睿的家庭，加之姐姐对自己防敌的态度。就猜测道池睿是家里宠的，任琪无奈而又心疼的说道：“你啊，以后我会监督你好好吃饭的。”一边又开始自责的说道：“今晚你都没有吃晚餐不是吗，我不应该给你准备这些的。”说完便拿起电话，叫秘书给自己送份粥来。
　　池睿连忙伸手想要拦着任琪，表达了自己最讨要喝粥了。但看着任琪没得商量的表情，还是乖乖的放下了阻拦的手。佯装愤愤的手去拿起鸡翅啃着，任琪看着此时很可爱的池睿。心里想要亲吻的冲动慢慢的上升，她也遵循着自己内心的意愿慢慢的靠近着池睿。而池睿看着慢慢靠近的任琪，呆呆的沙楞在了那里。眉目中似乎期待着任琪接下来的动作……


第30章绑架
　　两人慢慢靠近着彼此，任琪眼里满是池睿。池睿也慢慢的闭上了眼，期待着接下来的发生。任琪再一次闻到了那甜甜的味道，那是让自己第一次就很迷恋的味道。这个味道唤起了任琪那晚所有的记忆，自己第一次闻着这好闻的味道睡得很香。
　　就在两人准备亲到对方时，房门被敲响了。池睿惊慌的推开了任琪，无措又害羞的转向桌子随手抓了一个就往嘴里送。任琪微微的咒骂了几声，站起身不耐烦的喊道：“谁啊。”边喊边走向门口用力的打开。
　　站在门口的赫然是办事效率极高的秘书，只见秘书微微举着粥递到任琪面前。恭敬的说道：“任总，你要我买的粥到了。”秘书看着明显低气压的任琪，声音弱了几分。
　　任琪很想发脾气又无可奈何，这毕竟是自己交待的。而且想到池睿肠胃不好的事情，就很担心池睿的身体。任琪愤愤的从秘书手中接过东西，便关上了门。心里默默的喊道：刚刚就差一点了，啊秘书真的是。
　　任琪站在门口深呼吸了几口，努力平复着内心的不平。提着粥转身回到了房间，温声的说道：“小睿，粥到了，你先吃粥垫垫肚子啊。”说着细心的把粥打开放在池睿面前。
　　池睿看着任琪有些憋屈的样子很是好笑，但还是装作没发生的样子接过任琪的粥，甜甜的笑着说：“谢谢。”任琪看着如此甜甜的池睿，心里的憋屈也瞬间消散了。只是不知道下次什么时候才能再一亲芳泽。
　　任琪无奈的坐在了池睿身边，拿着桌上的薯条呆呆的吃着。池睿看着现在有些失落的任琪，便红着脸想做一件事。
　　池睿假装咳了一声，果然任琪马上转头注意着池睿。池睿故意的说道：“你过来，我跟你说个小秘密。”任琪没明白，这房间就两人，怎么说秘密还要悄咪咪的样子。
　　但任琪还是顺着池睿的意思，往池睿的方向靠去。池睿在任琪准备着倾听的姿势时，飞速的在任琪脸颊上亲了一个吻。心快速的跳动着，安慰着自己是为了感谢今晚任琪为自己准备的一切。
　　任琪呆呆的感受着刚刚的触感，心里默默的说：那个刚刚软软的触感，是小睿的唇。那池睿刚刚是亲了自己。任琪从惊讶中慢慢转为欢喜，满脸傻笑的看着池睿。池睿看着此时的任琪，噗嗤一笑说道：“你干嘛，傻了吗。”
　　随即脸红而又小声的嘟囔道：“至于吗。”池睿转头继续吃着东西，假意不理会任琪。但耳朵的泛红反应了池睿最真实的感受。
　　任琪看着池睿，痴痴地笑着。心里想着：今晚的准备，不赖。两人一边分享着最近的好玩的，一边情不自禁的靠近。任琪一下子玩玩池睿的纤细的手指，一下子摸摸胳膊。池睿也没有拒绝，任由任琪的行为欣然的接受着。
　　不知不觉便到了深夜，任琪恋恋不舍的把池睿送回房间转身离去。池睿站在浴室的镜前，嘴角的微笑一直不下。心里也感受着从未有过的小甜蜜，池睿知道自己在慢慢的对任琪承认喜欢，而现在自己也很愿意接受这种迟来的小甜蜜。
　　任琪一路开心的哼着曲，手指情不自禁的敲击着车窗边。另一只手慢慢的摸着池睿亲过自己的地方，低头开心的笑着。这个甜蜜的夜晚它一直蔓延着，让有心的人不由自主的走在了一起。
　　Pop最近诸事不顺，就说工作试镜总是碰壁，之前还一起合作的导演，都纷纷不和pop联系了。经纪人也是很愁，表面上到处为pop找着资源，但是收到公司的消息之后也是悄悄的放手不理会。
　　心烦的pop便想着找榆林复合，毕竟榆林是一个不错的伴侣。持家温柔贤惠，是适合结婚的妻子。Pop一开始决定和榆林在一起的时候，也是因为榆林适合结婚。但pop发现榆林所有的消息都是对自己屏蔽的，自己不管怎么样还是找不到榆林，甚至本来想打听榆林的消息，都被人封锁不告知了。
　　Pop没办法只能放弃，他认为只要得到池睿。那么就一个女人而已，自己根本就不在意。今天pop又来到poe的剧组蹲点了，这几天他早早的装成工作人员的样子，在剧组呆着观察着。就等着什么时候动手，今天pop联系好了人就等着准备动手。
　　按照池睿的时间，8点钟就会准时的出现在这个巷口。但今天池睿却晚到了，而是poe先出现了。Pop看着poe想了一下也决定把他一起绑上，对于这个家人宠到大的弟弟，自己是一直恨之入骨。家人不管poe出什么事都会第一时间的帮助，但是对于pop从来都是谩骂的。
　　就在poe刚被蒙上的时候，池睿也出现了，连带着助理小兰一起被绑上了车。周蕊本来只是晚下车一步，但看到自己保护的对象被绑走瞬间冷然了起来。
　　周蕊马上联系了sue，告知池睿遭遇的事情，命令着司机马上跟上车子。对于pop的动手是愚蠢的，最近很多以前关系好的导演都悄悄的和pop打了招呼。但pop却还是依旧我行我素，只是认为这是有人的嫉妒。
　　今天因为pop的动作，简直是给和他合作过的导演丢了炸弹。Sue决定开始双向的执行自己的计划了，对于pop的愚蠢大家是气愤的。车子一路开到了阴冷的废弃厂，poe猜测难道是哥哥pop，poe试探往旁边闻了闻，熟悉的味道让poe确认前面的肯定是自己的哥哥。
　　Poe小声的喊道：“池睿，是你吗。”
　　池睿感到微微的惊讶，难道poe是pop的同伙。按道理说不应该，防着pop也是poe告诉的。难道说poe也是被哥哥绑了进来的，池睿皱了皱眉，疑惑道：“难道你也是被你哥哥带来的。”
　　Poe微微苦涩的回应道：“你真的是一说一个准。我也不知道为什么他会带我过来的。”
　　池睿此时微微想不通了，对于pop绑自己很容易理解。但是外界可是一直说pop和poe的关系是不错的，那现在pop绑poe来到底为什么呢。
　　两人还来不及交流就被压下了车，小兰害怕的叫喊着。尖锐刺耳的叫喊声让pop微微感到不悦，随手把三人关在了一起便离开了。自己也准备好一件大事了，毕竟自己垂涎很久的小宝贝终于在自己面前了……


第31章为什么她还存了她两的
　　Pop一把把三人的眼罩撤了下来，嘴角露着不屑的笑着，瘫坐在椅子上翘着二郎腿看着他们。Poe满脸不可置疑的看着pop，不解的问道：“哥，你现在是什么意思呢。你知不知道这是犯法的。你现在怎么成这样了。”poe一脸不解的看着pop，试图劝说着pop。
　　Pop重重的啐了一声，眼里充满了仇视的看着自己的弟弟。气愤的说道：“你知道吗，就你在家里装一个乖乖孩子，爸妈多疼你啊。你所有做的坏事都是我给你背的锅。你知不知道我最讨厌的就是你装出一副老好人的样子，别跟我说什么兄弟情，我最讨厌的就是你了。”
　　Poe看着此时一副仇恨的看着自己的哥哥，心里很是难过。从前那个温柔的哥哥此时变得张扬的样子，poe从来都只是表面坏坏的样子但他并会去伤害谁。
　　Pop并不想和poe聊太多，站起身走到池睿面前，蹲下来用手指微微的挑起池睿的下巴仔细的端详着。声音很是猥琐的说道：“不过今天主要目的不是你，是她。”池睿不语定定的看着pop，眼里丝毫没有畏惧害怕的意思。
　　Pop看着此时还满是倔强的池睿，心里越来越对胃口。嘴里啧啧的说道：“我就喜欢你这种刚烈的女孩子，真是对我的胃口。”
　　突然pop想到自己似乎在榆林的手机里看过两人的合影，猥琐的笑着说：“我记得你和榆林是好朋友吧，榆林的身材那是没得说。”然后上下打量着池睿，接着说道：“我觉得你的身材比榆林的更好呢。”说完就一口亲在池睿的脸上，接着便哈哈大笑起来。
　　池睿很是恶心的退了退，眼神狠狠的瞪了pop一眼以作警醒。心里对于榆林还存在自己的照片感到疑惑，随即立刻撇开自己的想法，毕竟现在不是想这个的时候。
　　Poe看着哥哥在犯罪的边缘上试探着，并不听自己的劝说很是着急。再怎么说poe对自己哥哥的记忆，永远还是那么温暖那么温柔的关心自己的。
　　Poe用力的挡在池睿的面前，着急的对pop说：“哥，你住手吧。你现在收手什么都还来得及。”池睿心里微微感激着poe，但她也知道此时的pop并不会听劝的。等会找到时间再进行反击吧。
　　Pop一把推开poe，一个男人迅速的按住了poe，不让poe有动弹的机会。
　　Pop厌恶的对poe说道：“你每次都坏我好事，我跟你说我就是故意让你认为我不是一个恶人的，也让父母一直骂我是因为我就是恶人。我最讨厌你这种虚情假意之人了。”说完便一把把池睿横抱起来就要进里面的房间，嘴里咧开着猥琐的对池睿笑着。
　　池睿知道自己现在挣脱就会挨打的可能，所以假意的挣扎了一下被抱进了屋里。
　　Pop看着池睿一脸害怕的样子，估摸着池睿也不敢反抗。便大胆的决定解开手脚，突然想到有东西没拿便准备转身准备出去拿，转身的时候还回头对池睿说道：“小宝贝，别着急我就来哈。”满脸的猥琐样让池睿直犯恶心，她看准pop转身的那一刻直接横扫摔倒了pop。
　　随着pop的一声惊呼，池睿迅速的站起来躲在了门后面。果然门外的三个男人听到pop的声音有一个便走了进来，在推门的那一刻池睿一个横踢提到了男人的鼻子，在男人还未从疼痛中醒来时，池睿紧接着就来了个扫腿。男人应声倒下，外面的两个人听到声音感觉不妙，一个人看着一个就进来了。
　　池睿本想着用刚刚的方式去进行解决，但此时刚刚倒下的男人站了一起。一把从后面就抓住了池睿，生气的对还躺在地上的pop就说道：“你怎么这么废物，连个女人都搞不定。”pop是有苦喊不出，毕竟自己长时间不运动的原因，身体就这么一摔已经很久没缓和过了。
　　池睿拼命的挣扎着，努力的想着之前学的跆拳道是怎么制服的。男人生气的拎着池睿走出来，重新拿绳子绑上说道：“真没想到你还有两下，不过你也是太愚蠢了。跟男人比力气。”男人一脸得意的看着池睿。
　　池睿很是气愤的啐了一下，心里想着就差一点了。默念着怎么周蕊还不来呢，pop气愤的从里面走出来，身体的疼痛无法让他有别的想法。但现在人抓了直接放回去只会是更愚蠢的做法，当下只能决定用另一个方法了。
　　Pop暗示了一下一个男人，那男人看着pop无语的点点头去办理了。接着男人就拿着一瓶水走了进来，池睿直觉告诉自己那水有问题。如果喝了那么真的彻底完了，但是现在根本就没有办法反抗。让池睿顺从明显也是不可能的事情。
　　就在池睿急速的想怎么办的时候，pop拿着水瓶一脸奸笑的走进池睿。Poe似乎也猜到了是什么，便再一次的挡在了池睿面前。这一次说什么也不能让哥哥把池睿带进去，刚刚自己要不是被按在地上，池睿也不会被带走的。
　　Pop看着poe又再一次的挡在了池睿面前，满是不高兴的说道：“你怎么还是不明白啊，你这是在坏我好事。怎么你不想要嫂子吗。”
　　Poe一脸愤愤的喊道：“你如果喜欢池睿就正当追求，而不是做这种事情。”
　　Pop嫌弃的看着poe，眼神像是看着智障一般看着poe说道：“你不知道生米煮成熟饭这句话吗。”说完就想着再一次的把poe推开。就在另一个男人正准备做动作的时候，后面的两个男人应声倒下。
　　正准备动手的男人听到后面的声音，马上转身准备查看情况。迎面而来的却是一个脚的横踢，男人应声倒下。Pop看着及时赶来的警察和sue还有任琪。
　　Pop不甘心的看着现状，很是疑惑的问道：“为什么池总也来了。”还没问出口，后知后觉的便知道了为什么榆林当初的警告。
　　Pop懊悔的低着头，自己也很清楚进了里面是不可能轻易的走出来的了。Poe被解开了绳子之后，站在pop的面前。痛心的说道：“哥，我早都提醒你了。你怎么就不听我的呢。现在造成这种结果。”
　　而池睿却被sue抱在了怀里，任琪本想第一个冲上前的。但是sue在这里便乖乖的站在一旁，害怕得到了sue的反对。
　　Sue嘟囔的说道：“小睿，幸好你没事。你有事我怎么和爸妈交代啊。”但池睿很明显的衣服凌乱的样子还是让sue感到后怕，加之进来的时候似乎看到了一瓶水。如果再晚一步那么池睿……sue一脸后怕的抱着池睿。
　　任琪捡起地上的水瓶，便猜测到这是物证。也猜测到刚刚差一点池睿就会被伤害了，任琪心里很是后怕，如果刚刚池睿受伤了，那么自己该怎么去安慰呢。
　　这一场绑架也在混乱中匆匆的收了场，对于pop的下场除了锒铛入狱，还有他的前程和未来也将会在监狱中度过。而自从池睿的事情发生之后，很多幕后的导演也纷纷的被赶出了圈子。原因很简单，pop想拍摄画面卖给他们，毕竟他们认为这是一场大戏。
　　榆林也收到了小道消息，自己没想到pop还真的敢。自己也很后悔怎么就不早点提醒池睿，这样又失去了对池睿保护的事情，也失去了一个再次可以靠近池睿的机会……


第32章在一起了
　　Sue因为要及时处理后面的事，犹豫了再三还是把池睿交给了任琪。任琪眼神保证着自己会照看好池睿，sue再一次看了一眼此时低头不语的池睿叹息的离开了。Sue知道池睿从来都是心大的人，但是这一次的经历还是给了不小的刺激。
　　任琪站在池睿的身边，几次想伸手抱住但却害怕打扰。池睿从来都是很坚强的女生，她不愿意让人看出了她的脆弱。包括刚刚pop对她的威胁，她都是假装出来的镇定。但刚刚听pop说，榆林手机里还有她两的照片。
　　池睿疑惑的思考着，自己以前虽然从来没有拿过榆林的手机，但是好几次榆林都是当着自己的面前，把两人的合照删光的。池睿否认了自己的猜测，也否认了pop的话语。对于榆林这么冷血的人来说，怎么还会留两人的照片呢。
　　池睿轻笑了一声，暗骂自己是如此的愚蠢，被pop的提起的话语轻易的左右了思想，池睿抬起头看看周围。只见任琪担忧的看着自己，手悬在半空似乎想安慰但却不知道如何表达。
　　池睿看着眼前这个女人，这个为自己改变了许多的女人。她比榆林的表达更为直接，她对自己更为上心。池睿看着任琪露齿一笑，伸手抱住了任琪。在任琪的耳边轻声说道：“谢谢你。”
　　任琪微微惊讶池睿的动作，耳边听到池睿的话语心里得到了满足。以前自己从未有过期待自己喜欢的人对自己说出这种话，甚至对于那些逢场作戏的女人也从未有过期待。但池睿在自己这里真的打破了很多规则，打破了任琪那颗封住的冰冷的心。
　　抱了一会池睿轻轻放开了任琪，笑着说：“我们去吃好吃的吧。”这场劫后逢生的笑容轻易的弄疼了任琪，她心里暗暗说着以后一定会好好保护她的。
　　任琪跟着笑着点点头，她知道此时的池睿已经没事了。但如此强的治愈方式，却让任琪很是心疼。池睿伸出手挽着任琪的胳膊，拉着任琪上了车两人前去目的地。
　　车上池睿轻轻的靠在任琪的肩膀上，手轻轻的握着任琪的手，轻声的说：“你知道吗，刚刚有一刻我也想起了你呢。”
　　任琪不敢动弹，就怕池睿感到不舒服。听着池睿的话语，面露雀跃的说：“那我真的很荣幸呢，也很开心，我终于走进你心里了。”手指和池睿的手相扣着，感受着池睿掌心传来的温暖。
　　池睿被逗笑了，满是轻松的说道：“其实刚刚他在你们还没进来的时候，pop有过一次行动了。”虽然池睿说的很轻松，但任琪的手还是微微的收紧了。
　　池睿伸出另一只手拍了拍任琪的手，接着说道：“但我反抗成功了，要不然你们也不会看到他准备拿事先准备好的水来找我。”池睿抬眼看着此时微微放松下来，又深深皱起眉头的任琪。
　　池睿坐直了身子，认真的看着任琪。心里思虑了很久的话终于决定说出：“所以，任琪，我们在一起吧。我知道我现在说爱你完全是不可能的，我也不想欺骗你。但我对你真的有好感，好感到我想和你在一起。但你还是考虑清楚，和我在一起很多就不能做了哦。”
　　任琪惊喜的听到池睿和自己提出在一起的信号，她也知道池睿刚从上一段感情走出来不久。如果说真的爱自己，恐怖连自己都不会相信。但她却相信迟早有一天，池睿会全心的爱自己，全心的和自己在一起的。
　　任琪柔声的答应道：“好，我们在一起吧。我有信心等你全心和我在一起的时候。”两人相视一笑，相握的手慢慢收紧，心也慢慢的连在了一起。
　　今晚的约会是和以往的不一样的，今晚任琪可以大胆放心的拉着池睿的手。也敢放心的拥抱着池睿，这一天的到来来得让任琪怀疑是否真实。但怀里亲切的热度告诉自己，这都不是梦。
　　池睿也紧紧的抱住任琪，她知道自己给了任琪太多的希望了。池睿不愿任琪失望，这个和自己一样脆弱的女孩自己不愿伤害。她们放肆的笑着，大胆的牵着手走在路上。
　　池睿任性的想买好多好吃的，任琪也在一旁包容宠溺着。因为池睿身份的原因，池睿一直带着口罩不方便进食，两人就买了东西躲在角落里偷偷的喂食。心里是甜蜜的，眼角是微笑的。
　　两人逛累了，也夜深了。任琪才恋恋不舍的把池睿送回了酒店，也担心今天池睿本来就受了惊吓累着了。任琪的车子停在了酒店门口，任琪不开心的坐在那里嘟着嘴。
　　刚刚一路自己都暗示希望今晚能让池睿去自己那里，自己也只是单纯的想陪着池睿。但是池睿却每次都撇开了话题，直接绕过了话语让任琪很是头痛。
　　池睿看着此时还在闹别扭的任琪，好笑的说道：“哎呀呀，这还是我们的大任总吗。我就喜欢你高冷的样子，你怎么就现在这么萌啊。”说完还伸手捏了捏任琪的脸。
　　任琪听到池睿的话语，不开心的反驳道：“我明明在你面前才这样的好吗，再说了在你面前，我那么高冷干嘛啊。”说完还不开心的别过了头希望池睿哄一哄自己。
　　池睿看着此时萌萌的任琪，伸手把任琪抱进了怀里。柔声的撒娇：“我知道你是为我着想，但我真的没事呢。而且今天我也很开心，你也放心回去吧。明天还有一堆工作呢。”任琪本来还想着留下来，但是想到自己明天一堆的事情就放弃了念头。
　　自己知道自己留下来定会不休息的，所以还是回去的好。虽然自己真的很担心，但是池睿这么开口肯定也不希望任琪再留下了。任琪无奈的答应了，千叮咛万嘱池睿有事情就找自己。看着池睿乖巧的点点头，自己才稍微放心的离去。
　　池睿第一个把好消息告诉了简言，简言也开心的送上了祝福。池睿想了一下还是把事情告诉了姐姐，sue沉默了许久池睿心里开始害怕着。
　　Sue站在窗前，冷静的问道：“那你真的确定了吗。”
　　池睿看着窗外，叹息的说道：“我不确定，但我知道我现在对于任琪和自己有百分之百的信心。我也想给彼此一个机会。”sue答应了一声便挂了电话。
　　池睿看着窗外，心里默默的说道：以后自己的世界真的没有榆林了，只有任琪了
　　榆林从poe那里知道pop提起了自己的事情，低头轻笑了一下。念自己怎么也不会想到，那时候其实自己真的喜欢上了池睿呢。甚至对于那张两人紧挨在一起的照片，不舍得删去。就像现在的自己不舍得放过池睿一个道理……


第33章要合作就先有炒作
　　在一起后的两人并未像很多情侣那般，这么的粘人。只是像往常一样最温柔的问候，还有那最温暖的的关心。当两人投入工作的时候，都变成工作狂暂时不和对方联系。
　　池睿是害怕联系的，因为之前与榆林在一起时，也是因为工作忙碌联系而被榆林骂了。任琪也是如此的小心翼翼的，她害怕池睿在上一份感情受的伤害之后，害怕人粘着她。
　　尽管两人对对方的思念都已经泛滥成灾了，但两人还是小心翼翼的等待着对方联系。任琪在结束了所有的工作时，犹豫了再三还是拿起电话拨通了池睿的号码。
　　池睿正在拍戏，手机早已静音交给了小兰。此时任琪听着电话里一声声的嘟声，代表着任琪次次的心跳声。直到电话那头出现了冰冷的女生提示音，任琪心慌急了。昨晚的一切就如同梦一般轻易的破碎了。
　　任琪失落的瘫在椅子上，无声的看着天花板，手还紧紧的握着手机，心里还不断自我安慰着池睿在忙的信念。就在任琪叹息想放下手机，不再理会时。手机适当时候响了，任琪连忙拿起手机接听，便听到池睿那甜甜而又疲惫的声音说道：“抱歉，任琪。刚刚我在拍戏没有接到你电话呢。”
　　任琪听到解释心里也松懈了下来，不愿让池睿知道自己的担心，轻松的笑着说道：“啊，我知道啦。只是一天没听到你的声音很想你呢。今晚你几点下戏呢。”
　　池睿知道任琪在担心什么，自己也不戳穿她。皱着眉头看了看剧组还在忙碌的大家，抱歉的说道：“任琪，我今晚也不知道几点下戏呢。因为昨天没有拍摄拖了一天的进度。所以今天我们都在赶进度呢。而且你知道的，我还有部新戏马上就要开拍了，现在只能先抓紧拍摄关于我的戏份了。”池睿知道两人刚确定关系，证实热恋该出去约会的时候，但现在的情形根本是不可能的。
　　任琪失望的垂了垂眸，嘟囔着道：“但人家想你了啊。”声音充满了撒娇的意味，心里也暗暗奇怪自己怎么会变得这么粘人。
　　池睿听出了任琪撒娇的意味，嘴角微微上翘。温柔宠溺的说道：“那你今晚晚点可以来酒店找我啊，我到时候下戏了可以一起吃个夜宵。”
　　任琪马上答应道，两人腻腻的说了几句便挂断了电话。任琪精神头很足的迅速的处理好自己的工作，同时开始着手安排着今晚的约会。
　　Sue看着手中的池睿的通告报告，沉思的看着桌上另一份任琪让人送来的资源。自己知道现在池睿的资源是不少的，特别还有上一次简言提出了和自己合作的意向。
　　但sue却在思索着如果一下子让池睿拍很多新戏，却并没有积攒有底的粉丝。反而会成为流量明星，走的路线也会大大的更改。
　　所以sue现在知道什么都不能急，只能慢慢的积攒人气才能平稳的走着规划的路线。Sue头痛的揉了揉眉心，就在sue还靠在椅子上冥思的时候，助理拿着一份资料走了进来。
　　秘书递上一份，沉沉的说道：“池总，榆林的经纪人燕姐，因为要和池小姐拍的接下来的新戏。提出希望在这部新戏开始前想多点宣传，因为两人之前有合作过戏，而且反映也很好。企划部建议也是可以进行宣传，池总你看可以吗。”
　　Sue接过秘书手中的资料，里面明确的写了这一次的宣传方案。Sue沉思的回应道：“如果不捆绑宣传，有估算效果吗。”
　　秘书沉着的应和着：“有的，因为现在榆林的名气是比池小姐比较高的，很多人说现在池小姐的复出总是捆绑榆林，但如果我们这次不捆绑，那么也是对池小姐非常的不利的。而且现在池小姐的名气是被榆林压着。捆绑了不仅给池小姐挺高了更多的关注度，也让榆林的名气更为稳定。”
　　Sue听着秘书的报告，手敲击着桌面。头痛的想要拒绝，毕竟现在池睿和任琪已经在一起了，再和榆林牵扯上那么多。但在这个圈子里说能轻易避开都是假的，sue无奈的点点头便同意了这个方案。
　　晚上任琪如约到了酒店还带了一堆好吃的，这几乎成了任琪的习惯。在任琪千等万等下池睿终于下戏了，池睿一进房间就迎来了任琪满怀的拥抱。池睿笑着回抱住任琪，满身的疲惫瞬间也消失得一干二净。
　　任琪微微的偏头轻轻的亲了一下池睿，池睿闷在任琪的怀里笑嘻嘻的。两人就这么抱着腻着，一步一步的挪到了沙发上坐下。任琪拉着池睿坐在自己的腿上，池睿也顺其的坐在了任琪的腿上。
　　任琪打开准备好的食物，就往池睿的嘴里喂去。池睿也一边吃着美食，一边刷着手机新闻。公司很快就给两人打起了cp广告，这对情缘再续的电视也纷纷让大家期待。池睿淡定的看着两人曾近亲密的照片，看了一眼便往下滑去。
　　任琪知道池睿已经不在意和榆林的事情了，这些合作也是无可奈何的。突然池睿灵机想耍一下任琪，便娇滴滴的说道：“今晚能约到任总，池某人真的很开心呢。”
　　任总知道池睿又戏精上线了，随即配合着池睿，用手挑起池睿的下巴，声音暧昧的说道：“主要是池小姐这朵花实在是美不胜收，我便控制不住的想要采摘你这朵娇花了。”
　　池睿灵巧的离开了任琪的怀里，害羞不已的说：“哎呀，任总怎么这么着急呢，我们应该慢慢来。”说着还轻轻的吻了一下任琪的手指。
　　任琪浑身一颤，眼前的这个小妖精似乎在引火上身。任琪微眯着眼睛，危险的一把把池睿拉进了怀里，靠近的说道：“我对你真的是着急，所以你可别轻易挑起战火哦。”说着还亲吻了一下池睿的脸颊，似近似远的感受着池睿。
　　池睿知道自己玩过火了，默不作声的揽着任琪不说话。任琪在池睿无声的拥抱中，渐渐的平息了自己。拥紧了池睿，心里默默的说：池睿，我真的爱惨你了。
　　榆林收到了燕姐说明炒作的消息时，已经是晚上的时候。今天休息在家，Neko来找榆林两人在无声中又发生了关系。两人也默契的像以前一般吃饭看电影，而榆林看着两人曾近的照片也陷入了沉默。这些照片就像一片片刀片一样，锋利的刺进榆林的心。逼迫着榆林想着她们的曾近，她们那时候是真的有很甜蜜的暧昧啊……


第34章回忆来一波
　　池睿笑着把恋恋不舍的任琪送上了车，看着车尾远去才转身回到酒店。任琪笑着看着窗外的池睿越来越远，心里默默觉得好笑。说来也是奇怪现在的恋爱，每一次对池睿都是如此的念念不忘。但心里都是甜蜜的，那甜甜的味道还缠绕在鼻尖呢。
　　池睿回到房间直接躺在床上，回想着刚刚看到那张甜蜜的照片。心里已经没有苦涩之意了，有的只剩下感慨。那时候的她们第一次见是如此的青涩，如此的拘谨呢。
　　榆林和池睿的第一次见面是在片场，那时候池睿是导演一眼就看上的演员。因为要和池睿的形象完美搭配，所以导演也是煞费苦心的请了很多人来和池睿配戏。
　　在那些女孩子中，榆林一眼就入了池睿的眼里。池睿虽然那时候是新演员，但从sue的教导中池睿也知道熟记剧本，吃透剧本里的每一个角色是一个演员的基本。池睿第一眼看见榆林，就知道榆林很符合另一个角色。
　　榆林每一次面试都是很沉默寡言的，特别是对于不认识的人更是冷淡的。对于池睿第一次羞涩小声打招呼的样子，榆林是不愿意搭理的。但还是礼貌的回应着，看着池睿和每一个人都打了招呼，心里对这个女孩可爱的行为觉得很是好笑，之前自己也是礼貌的和每个人打了招呼，换来的却是她们的冷眼对待呢。
　　榆林在这个圈子已经4年了，4年里榆林都在饰演着各种配角。每一次的试镜榆林都充满了斗志，但一次次的挫败还是让榆林慢慢的失去了自信。这一次意外的收到主角面试的时候，心里其实已经开始打退堂鼓了，但到了现场榆林还是决心用劲全力去争取。如果这一次再一次失败，榆林就终于承认自己真的不适合这个圈子呢。
　　当榆林被通知试镜的时候，榆林定定的站在镜子前深呼吸着。这是榆林最后的“战场”，有的时候梦想不是你努力就能实现的不是吗。
　　榆林准备好后走到舞台中间，等待着导演和编剧的指示。试镜也随即在导演的一声令下开始了，池睿慢慢的走上了舞台。榆林面露惊讶，这不是刚刚在后台和自己打招呼的女孩吗，心里也暗暗想着刚刚幸好没有冷漠对待呢。当池睿搂上榆林的腰时，榆林完全进入了角色推开了池睿。
　　这一段是两人吵架了，小柔生气的想要离开，小妍伸手一把搂住了小柔想要道歉。但却被小柔推开池睿，只是这想着的是得到小妍的哄。只是榆林的这一推却微微用力了，像是有点嫌弃的意味。导演看着池睿眼里确定的意味，猜到这一对以后肯定会不简单。
　　便拍案决定榆林便是另一个女主角了，心里暗戳戳的以为自己已经搓成一对了。但这一次导演的决定，却是让池睿伤了心。
　　池睿坐在导演旁看着自己的手掌心，那似有似无的余温让池睿第一次感受到了真心的心跳。看着榆林离开的身影，池睿有这么一刻想不管不顾的追上去说几句。
　　但转念一想现在主角已经定了她了，以后见面可有的是机会。池睿的面上渐渐露出了笑容，对于和榆林搭档也再一次的期待了起来。
　　当榆林收到通过的通知时，心里很是惆怅的。自己竟然不知道当真正通知拿到主角角色时，内心是如此的平静。对于那个总是带着腼腆微笑的女孩子，也充满了好奇。说不定她和自己之前合作的人有许多的不同，但从她的身上榆林看到了曾经的自己，那个面对谁都爱笑的女孩已经从榆林的世界似乎渐行渐远了。
　　榆林如果知道自己的这个机会，完全是因为受到了池睿的影响而拿下的。不知道是该笑还是该哭呢，对于榆林来说这一次是翻身的机会。所以她马足了劲认真的背着剧本，对于这次角色的创新也充满了期待。
　　榆林坐在茶几前，看着两人的第一张合照。心里的滋味很是怪异，那时候的她们怎么也没想到第一次拍摄竟是安排的亲密戏份。这也是导演希望两人能尽快的熟络，但没想到的是两人怎么也无法进入角色，榆林专业了这么多年，终于也在池睿的带领下成功跑偏了。
　　导演无奈的只好决定休息，也决定让两人开始一起住，为的就是两人能更快的融入角色。当两人刚搬在一起住的时候，池睿又露出那腼腆的微笑看着榆林。榆林一下子就像是回到了从前，那时候她也是有幸的和一个老演员一起拍戏。
　　自己也是如此腼腆的对着老演员笑着，这就像现在的池睿一般，这一笑轻易的打破了榆林本来的冷漠，慢慢的露出第一个微笑。
　　榆林看着第二张照片里，是两人居住了一段时间一起拍的合照。两人同躺在床上，都露出了甜甜的微笑。榆林真的很想回到那时候的自己，因为那时候的池睿开始满眼都是自己的身影。自己真的很想重新开始，重新洗牌重新对池睿好。榆林相信重新来过，自己和池睿会一起白头到老的。
　　两人经过一段时间的合作拍戏，也渐渐的熟络了许多。池睿也常常会开始和榆林开玩笑，榆林一开始是无奈拒绝的。但是次数的增加之后，也使榆林小孩子心了许多。开始和导演一起捉弄池睿，开始接受两人亲密的拥抱睡觉和亲脸颊的行为。
　　这些也无疑也是拍到了花絮里，也无疑让两人的cp名声大作。当燕姐告诉榆林两人宣传的时候可以亲密一点，更会成为新的一番亮点时。榆林这一刻开始犹豫了，说自己只是单纯的想炒作，那是假的，因为似乎自己真的动心了。
　　看着腼腆佯装生气的池睿，榆林是开心的。看着如此靠近的池睿，榆林的心动的。在两人一起宣传时，池睿那像个小大人般的保护，也是让榆林充满了安全感的。
　　榆林拿着一张当时两人的电影已经很火时的宣传照，那时候两人刚下飞机很多粉丝都来接机了。随着大家的推搡本来个子不高的榆林有点寸步难行，但池睿却伸出了她的长臂把榆林护在了怀里。两人一起慢慢的跟随着人群走了出去，这一刻榆林的心跳飞速的跳动着。也开始知道自己真的似乎心动了。
　　榆林坐在茶几前一张张的照片，催促着榆林一次次的缅怀。仰头喝光杯中剩余的红酒，头仰靠在沙发边缘上，眼角竟流露出一滴泪水。榆林是真的想池睿了，想池睿的好，想池睿那温暖的笑容，想池睿那眼里满是自己的曾近。
　　池睿慢慢的收回了记忆，有多少的甜蜜就积攒着多少的苦涩，这些都在和任琪在一起后化为乌有了。池睿摇了摇头决心不再去想，站起身准备去浴室洗漱。刚准备放下手机，就收到了abby告知池睿明天会和榆林见面，也会暗暗的通知一个狗仔来进行放出新闻。池睿勾了勾唇回应道，便丢下手机进了浴室。
　　这种常规的操作，又来了……


第35章你不可能忘记那个曾经
　　池睿洗漱出来，忽然想起自己忘记问任琪到家没。当池睿拿起手机来时，发现未接电话已经有2个了，未读短信也是好几条。看着手机屏幕，池睿感到了微微的心痛。因为现在的任琪就是曾经的自己，但自己却并没有做好。自己应该更加的体会任琪的心理才对啊，池睿暗暗的自责坐在床上。
　　看着最后一条也是10几分钟前的了，便决定尝试打了个视屏电话。心理也猜测任琪应该会是去洗澡了，但神奇的是任琪很快的接通了电话。电话那天正是任琪正泡在浴缸里的样子，任琪先报备自己已经到家的事情了。
　　随即任琪撒娇的说道：“小睿，你怎么不接我电话啊。我都等你好久了。”任琪自己怎么也没想到自己会有这么一天，开始会和自己的伴侣撒娇。开始不高兴自己的另一半没有第一时间接电话，开始会担心天马行空的想象。但任琪也知道的一点就是，自己真的是爱上了池睿的。
　　池睿抱歉的半哄到：“抱歉啦，我刚刚进去洗澡啦。也没有和你提前说，搞得我的宝贝都生气了。真的很抱歉哦。”说着还云伸手似乎在柔柔任琪的脑袋。
　　任琪听到池睿那半磁性半嘶哑的嗓音，身子整个一颤。甚至听到池睿喊自己宝贝的时候，心就像泡进蜜罐般的甜蜜。任琪勾唇一笑，表示自己原来了池睿。还耍赖的想要听池睿多叫自己几声宝贝，池睿也顺从的喊了几声。
　　池睿心里想的自己不会再让任琪有半点委屈，这些自己以前经历过的就应该更加的对别人好。这些失望的曾近，自己都不愿自己现在最喜欢的另一半所感受一遍。
　　由于任琪是泡着澡，池睿担心任琪会着凉。便让任琪快点洗澡，自己先挂电话等她。任琪虽然很不想挂电话，但知道池睿是个很容易害羞的女孩，还是迁就的挂了电话。
　　当两人再次通上电话的时候，池睿已经躺在床上等着任琪了。任琪也随即躺在了床上看着此时正在认真看剧本的池睿，心里是如此的安定幸福。这些小小的追求一直都是自己曾经的幻想，当实现的时候，又让任琪显得这么的不真实。
　　过了一会，就在任琪看着池睿出神的时候，池睿犹豫了还是坦白的说道：“小琪，明天我会和榆林见面。这也是公司安排的，接下来我会配合着公司和榆林有一次炒作。”
　　任琪其实早都收到了消息，这也是自己把策划旁推的让燕姐去处理。其实这并不是任琪的策划，如果现在想让池睿迅速的走红出名。却是需要借助榆林，这是互利的事情。任琪虽然不想两人再有亲密的接触，自己也大可以砸钱养着池睿。
　　但任琪都知道，这些都不是池睿想要的。池睿从来都很想在大家面前证明自己，当池睿再次决定复出的时候也是如此的希望自己有一番作为。单凭池睿慢慢的酝酿是很久的时间，没有别人的帮助池睿也会像榆林如此。所以任琪没办法，只能出此下策。
　　任琪很开心听到了池睿的坦白，自己其实也没有想过要池睿对自己坦白。只是当池睿说出来的那一刻，任琪知道自己是期待池睿对自己的诚实的。任琪笑着说道：“嗯，我都知道呢。这也是没办法的事情嘛，工作我都理解。”
　　任琪的大度理解，反而让池睿感到了心疼。在这个圈子里，却是很多都是无可避免的。心里也暗暗发誓自己一定要迅速的成长起来，至少自己能可以拒绝一些的程度。
　　因为abby昨晚的通知，池睿很早就起来拍戏了。一天拍摄的时候，池睿都希望这时间能慢点。因为对于见榆林，自己更愿意和榆林避而远之。当导演开心的说池睿可以结束今天的拍摄时，池睿是不开心的。毕竟自己将要去见自己以前想见，现在不想见的人了。
　　当车子稳稳的停在了酒店门口，池睿缓缓的睁开了自己的眼睛。心里默默的叹了一口气，跟随着小兰快速的走进酒店直奔定好的位置。
　　位置在窗边小角落里，榆林早已坐在那里等着池睿。而那个位置只有榆林一人，助理和经纪人都躲在了暗处。小兰示意着池睿，自己也转身坐在了abby的身边。池睿慢慢的走到榆林的面前坐下，淡然的放下自己包包微笑的看着对方。
　　榆林看着对面不再是羞涩的女孩，此时已经很淡然的看着自己的池睿。心里感慨不已，那个曾经的眼里还有自己的池睿，似乎已经不在了。榆林轻启唇沉沉的问道：“最近还好吗。”榆林仔细的看着池睿，希望从里面看出还有自己身影的眼睛。
　　但池睿让榆林失望了，池睿淡然的回应道：“最近我很好。你呢。”
　　榆林失望的低下了头，有些苦涩的说道：“最近也还好，刚和pop分了手。”说到分手时榆林再一次停顿的望着池睿，但池睿只是皱了皱眉却没有任何的神态了。榆林失望的继续说道：“上一次和pop分手的比较匆忙，关于你的事情我也感到很心疼。这件事如果我早点和你说，就不会有这些事情的发生了。”榆林面露难过，那一件事一直是榆林后悔的事情。
　　池睿惊讶的听到榆林的解释，联想估计榆林和pop的分手也是因为榆林知道了什么。就算榆林告诉了自己，啊不榆林是不会告诉自己的。她从来都是只考虑自己从未考虑别人的人。
　　池睿微笑的回答道：“没事的，在之前poe已经和我说过了。只是这一次poe也是受害者之一，我们也没想到pop会这么做。”榆林微微惊讶没想到这次pop也会向自己亲弟弟动手，但随即榆林很快就释然了，因为自己不愿再想那个让自己讨厌的男人了。
　　服务员也在微妙的气氛中，适当的走上了前询问可以点菜了嘛。池睿示意着榆林点菜即可，榆林看着菜单点了几样，其中也有池睿爱吃的菜，甚至还特意和服务员说了忌口的问题。池睿微微惊讶，榆林竟然知道自己的喜好，甚至连忌口这些问题都记得很清楚，明明榆林不是一个不愿关注自己的人啊。
　　池睿没敢再细想，因为再细想自己都快认为榆林还是爱自己的了。池睿回过神，准备洗一下碗筷来缓解自己的心。但榆林的动作却比池睿更快了一步，榆林已经把洗好的碗筷放在了池睿的面前。自然的夹起面前的小菜解解馋，池睿皱了皱眉也不禁好笑。
　　心里也难怪了，榆林真的很符合娱乐圈呢，这么细小的动作形态都能轻易的作为宣传点啊。这些细微贴心的行为，在池睿眼里看来都是安排好的。
　　而榆林却是知道，这些细小的行为最能打动一个人的心，榆林还是不愿放弃池睿。自己真的不相信池睿已经不爱自己的这个事实，就算是不爱了也让她重新爱上自己。
　　Abby皱着眉看着这一切，不知道这些行为是否是燕姐的教导。但看着燕姐并未看那边的时候，心里的猜测又多了几分。这种熟知的行为操作，纵使经历很多的abby也着实的令人佩服啊……


第36章疑惑
　　池睿看着眼前已经洗好的碗筷微微愣神，小声的说了声谢谢。便低头拿起筷子准备夹起盘中的小菜，当两人同时的夹起一样的时候。池睿迅速的松开了筷子，示意榆林吃便好。榆林微微一笑，吃下了这菜。看着微微局促的池睿，以为这是池睿对自己又害羞了。实则池睿是不想占有任何关于榆林的东西，所以微微局促的收回了手。
　　这一简单的互动，让两人更加的心怀鬼胎。一个轻易的举动，都是让人误会不已的事情。菜渐渐上齐，两人默默的吃着盘里的菜都没有开口说话。池睿觉得这一幕很是讽刺，自己曾几何时总是期盼着这一幕的发生。可真的发生了，自己心里却是充满了抵触意味。
　　吃了几口，榆林放下筷子撑住下巴看着池睿说道：“以前真的总是很忙，想和你一起吃个饭都没有时间。以后我们有机会一起慢慢补回来好吗。”榆林的眼里充满了幻想，这一刻榆林还是认为自己和池睿的关系充满了希望。
　　池睿本就没有什么胃口，戳着碗中的米饭在这里无奈的逢场作戏。但听到榆林的话，心里心生嘲讽。自己以前刚刚捧在手上的“女王”，怎听着口气有点祈求的意味。自己还真的希望榆林还是那样的孤傲，至少对自己的冷淡应该一如既往。而不是在这里对自己谈着充满幻想的事情，这些幻想也不会实现的。
　　池睿放下碗筷，平静的直视着榆林的眼睛。淡然的说道：“看看吧，说不定以后还不一定……”话未说完，榆林突然起身伸手去准备触摸池睿的脸颊。
　　池睿本想躲但想到今晚的目的硬生生的定在了原地，只见榆林伸手把池睿嘴边的饭粒拿下。微笑的当着池睿的面前吃下，说道：“你还是一样，都不注重形象。”这种充满撩人的气息让池睿皱起了眉头，池睿该夸赞榆林如此的敬业吗。
　　而榆林知道刚刚池睿想说的话，其实根本也没什么饭粒。只是自己不愿得到池睿这么快的否认，甚至自己也不想让吃日这么快的就否认两人之间的感情。所以榆林只能出此下策，为的就是让池睿忆起两人的事情，也为了让池睿对自己的感情能重新复燃。这种如此心机的表现榆林愿意去做，毕竟属于自己的自己该不择手段的争取不是吗。
　　Abby看着两人的互动，狠狠的皱起了眉头，冷声的对燕姐说道：“燕姐真是教育有方啊，榆林的每一个动作都能成为明天的头版头条。”abby定然的看着燕姐，希望燕姐给出一个自己满意的答案。
　　燕姐放下自己手中的筷子，看着abby那微微逼人的语气很是不愉悦。燕姐双手交叉在胸前，直视着着abby的询问，语气充满挑衅的意味说道：“哪有怎样，现在是你池睿要依靠我们榆林。榆林是一个好苗子，从来都不用我多说什么。但是之前我是看过池睿演戏的，她可不是一个适合在这个圈子里混的人。”abby默不作声的看着燕姐，等待着燕姐接下来的话语。
　　燕姐倾向前，语气充满了嘲讽的意味说道：“现在是你们巴结我们，你最好还是多努努力小朋友，别以为你是业绩称为的金牌经纪人，就能不把我放在眼里。”说完燕姐挑了挑眉，拿起筷子继续吃起来。
　　Abby轻笑了一声，不想去反驳燕姐的话语。这种低级的挑衅话语，abby根本不放在眼里。反而觉得此时的燕姐像个小丑般，在自己面前耀武扬威的样子真是可笑。
　　整个晚餐池睿并不愉快，要不是看到窗外有两个拿着摄像机的人对着自己，自己真的以为这是一场陷阱。很快两人结束了今晚的晚餐，池睿出口拒绝了榆林的付款，直接付清账单就想着快点离开。
　　不远处的助理和经纪人看着两人已经开始行动，便也起身准备后面跟着离开。池睿快步的走到出了门口，正想着直奔自己的车子那里。但没注意台阶不小心滑了一下，池睿心里暗暗翻起了白眼，接下来肯定要摔一下了。
　　但迎来的不是冰冷的地板，而是榆林的怀抱。榆林还惊呼微微责怪的说道：“怎么这么不小心啊，你没事吧。”
　　池睿像是受到了惊吓般，不留痕迹的离开了榆林的怀抱。淡然的道谢了一声，便马上转身上了车。榆林感受着怀里还有属于池睿淡淡的香味，嘴角微微的翘起看了一眼也转身上了车。榆林认为自己赌赢了，至少池睿是对自己有心的。
　　池睿坐在车上暗骂自己不注意，还让人产生了误会。头疼的靠在了车座上，闭着眼睛紧皱着眉头。Abby和池睿打了声招呼，便离开了。Abby并不想和池睿讲任何关于今晚的事情，abby一直把池睿看作为自己的亲妹妹，所以对于燕姐的话语自己以后一定会强烈的反击的。
　　车子平稳的开着往酒店的方向回去，池睿突然很想抱抱任琪。便下令让周蕊改了个方向，池睿对小兰说道：“小兰，等下我去看一下任琪，今晚没吃什么，你帮我点点东西吧。”小兰明白的点点头。
　　车子很快的到达了任琪家门口，因为这边的管制戒备很严，池睿也是因为上一次来过一次，任琪告诉了保安才把池睿放了进来。池睿全副武装的下了车，站在任琪的门前敲响了家门。
　　任琪正在客厅边办公，边等待着池睿的电话。自己心里也很是不安的等待着，很怕这一场饭局，会让池睿决心重返头。当任琪第三次把自己酒杯里的酒喝下时，门却被敲响了。
　　任琪觉得很奇怪，这么晚了应该不会有人来才对啊。但还是下了沙发去打开了家门，刚打开家门就被抱了个满怀。任琪还在愣神的时候，闻到鼻中传来熟悉的味道才认出，正是自己今晚朝思暮想的人啊。
　　任琪抱着池睿慢慢的移步进家门，手也微微用力关上了家门。两人就在玄关口用力的抱着彼此，池睿低喃的说道：“小琪，今晚我好想你啊。想抱抱你。”任琪温柔的应了一声，脸也埋进了池睿的脖子处，用力的抱紧了池睿。
　　池睿那原本急躁不安的心，渐渐的安定了下来。池睿知道任琪就是自己的救心丸，在一次次的痛苦中拯救了自己。自己越发的离不开任琪，自己也不想离开她。任琪不知道池睿今晚发生了什么，但自己知道池睿对自己很是依赖，自己也很喜欢池睿对自己这种依赖。
　　榆林没有听燕姐在一旁抱怨什么，只是细细的品味着刚刚发生的一切。现在的池睿就像是榆林的猎物一般，如此的香甜诱人。榆林也不愿放开这美味令人心动的感觉……


第37章甜蜜的爱情
　　两人久久的在玄关处拥抱着，直到小兰按响了门铃。池睿才从任琪的怀里出来，转身打开门接过小兰买的外卖。说晚一点下来，让小兰先去外面逛一逛。随即关上了房门，看着小兰打的粥池睿哀嚎了一声。撒娇的拉着任琪的手说：“我不要喝粥啦，我要吃烧烤，和肥宅快乐水。”
　　任琪宠溺的伸出手摸了摸池睿的头，微笑的说好。拉着池睿的手就走进了屋，猜测池睿刚刚没有吃好东西，便让池睿先喝粥自己来点。任琪看着手机，池睿在一旁恹恹的喝着粥。池睿看着此时认真点餐的任琪，心里有了小主意。温柔的喊了一声任琪张嘴，便把粥送进了任琪的嘴里。
　　任琪听到池睿的叫声，无意识的听着池睿的口令张开了嘴，池睿把粥喂进嘴里。等吃了几口任琪才反应过来，碗已经只剩下大半了。
　　池睿得逞的看着任琪笑了笑，任琪不容商量微微严肃的说道：“快点把剩下的粥喝了，不然等会不给你吃好吃的。”
　　池睿不愿意的摇摇头，拉着任琪的手来回摆动撒娇着。任琪见池睿不愿意喝粥，便拿起粥打算喂池睿。但池睿还是摇摇头，捂住自己的嘴稍稍拉开了距离。任琪看着如此可爱的池睿，无奈的伸手捏了捏池睿的鼻子。便把粥松进了自己的嘴里，池睿以为自己的粥任琪会解决，放下手对着任琪开心的笑了笑。
　　但接下来发生的却是让池睿震惊的瞪大了眼睛，只见任琪一把轻轻的托住了池睿的下巴，手扶住池睿的后脑勺，以接吻的方式把粥喂进了池睿的嘴里。感受到池睿把粥喝下后，才复亲了一下池睿放开了池睿。任琪舔了舔嘴唇，妩媚的说道：“官人，是要小女子这么喂你吗。”
　　说着还用手轻轻的擦拭了一下嘴角。
　　池睿瞬间脸颊通红，害羞的抢过任琪手里的粥，低头吃着回应道：“不要，我自己喝。”说着还快速的解决碗中剩余的粥。
　　任琪俯身靠近池睿，嘴里充满诱惑的意味说道：“哎呀，真是可惜呢。我还想对官人多多的关心呢。”任琪的关心二字特意加重了口音，池睿明白什么意思脸色通红的轻轻推开了任琪，小声抗议的说道：“流氓。”
　　任琪看着池睿的样子胜似可爱，就很想一亲芳泽。正想着行动门铃声响了，任琪懊恼的站了起来身去拿东西。池睿看着离开的背影，悄悄的松了一口气。刚刚看见任琪的靠近，自己还期待的闭上了眼睛呢，真是有点羞涩啊。
　　任琪拎着外卖进来，就看见池睿微微脸红的捂着脸颊。心里想着肯定是刚刚调戏过了，任琪嘴角微微的翘起。把外卖放在餐桌上，就走到池睿身后一把把池睿横抱了起来。池睿惊呼了一下搂住了任琪的脖子，满脸惊讶结巴的说道：“你……你……你怎么这么大力气啊。”
　　池睿看着和自己身高差不多，身材纤细的任琪却感到了震惊。任琪看着怀里的池睿，笑着回应道：“我可是经常锻炼的，而且你明明这么高怎么总是喂你都不胖啊。还是这么瘦，抱起来也很轻啊。”说着就往餐桌那走去。
　　池睿安静的呆在任琪的怀里，怕她不够力还把自己摔下来了。嘴里抗议的说道：“我瘦是天生的，我全家都是瘦瘦的。”说着还满脸的骄傲不已。
　　任琪轻轻的把池睿放在座位上，拉开旁边的凳子坐了下来。捏了捏池睿的脸颊，宠溺的说道：“好好，那我还真的该管理身材才行啊。毕竟我是吃一点就胖的人。”
　　池睿打开餐盒，大度的对任琪说道：“没事，你就使命的吃。长胖了我不会嫌弃你的，大不了我再去换一个。”池睿坏坏的笑着看着任琪。
　　任琪有点生气的捏着池睿的双颊，恶狠狠的说：“换一个是吧，换一个是吧。”池睿委屈的嘟着嘴唇，任琪也顺势的亲了一下就放开了池睿。两人就着美食，你一口我一口的喂食。这个房间充满了甜蜜的气息。
　　两人饱餐后又坐回了沙发上，池睿靠在任琪的怀里。拿着酒杯抿了一口酒，还是把刚刚的事情分享给了任琪。还满脸嘲讽的说道：“她真的是一个好演员呢，这些手段搞得跟真的似的。”任琪听着池睿的话语，心里也是认同的肯定。
　　榆林是一个进公司开始来，就给自己完美规划好目标的人。虽然这几年资源还不错，但总是不温不火的。那时候任琪可是听了很多榆林拒绝赞助商的事情，甚至榆林的洁身自好是圈里出了名的。这一次之所以能一炮而红，完全是因为她的好运气。
　　这一次如果不是和池睿合作了这部戏，怕榆林会一直参演别人电视里的女二角色。本来这部戏是有内定的另一个角色，加之很多赞助商都是想塞人进去的。但因为得到了池睿的首肯，加之池家暗中的帮忙，所以榆林才有幸的参演了这部戏。
　　这一部戏可以说完全是榆林的转折点，她自己也很清楚再好的计划，没有机缘巧合是完全行不通的，但她后面选择和pop在一起，完全也是因为她要完成自己以后的戏路。那时候和池睿的绯闻是沸沸扬扬，甚至还有媒体猜测她以后只能和女生搭档时，她才选择去找pop作为她戏路的转折点。
　　其实她的做法也不是错误的，错就错在她利用完别人还要去伤别人的心。任琪看着池睿那满脸嫌弃的表情，知道此时的池睿是对榆林有多厌恶，心里也微微的松懈了。一晚上的担忧也豁然开朗，池睿的表现给足了自己信心。
　　要不是明天池睿还要继续拍戏，任琪今晚是真的不希望池睿离开的。看见时间不早了，任琪抱着池睿亲吻了很久，才送她上了车。看着车慢慢的远去，心里压抑不住的开心，终于甜甜的恋爱来到了任琪身边了。
　　池睿看着手机里马上就爆出来的头条新闻，很是头痛。自己虽然知道后面的报道会写出来，但是这抓人的字眼，还有那清晰的照片着实还是让池睿感到了头疼。微博上铺天盖地的说着两人疑似恋爱的新闻，因为照片角度的问题，还说池睿一脸娇羞的倒在榆林怀里的照片。
　　池睿暗暗的后悔，离开的时候怎么就不站稳呢。不过幸好刚刚和任琪说明白了，不然池睿根本就不知道怎么去解释。
　　榆林看着头条新闻，心情愉悦不已。对于池睿的攻势自己可以慢慢的张开网，等着鱼儿上钩了……


第38章亲脸颊
　　今天是榆林和池睿的新戏开机仪式，很多粉丝早早的守在现场了。还有不少的cp粉丝也伫立在那里等待着，因为前两天的炒作，很多粉丝和媒体都翘首期盼着两个的到来。池睿和榆林被安排在一起出席现场，池睿早早的就到达了指定的现场等着榆林。
　　池睿坐在那背着剧本，abby在前面和池睿说道：“小睿，等会你们还是得做一些亲密的动作，但是尽量自然点。我知道你不想和榆林再炒作了，只要你现在拍摄的梁导戏播出了，就是我们翻盘的时候了。”abby也很不想和燕姐说话，但现在不得不承认池睿就是要榆林。
　　池睿淡淡的嗯了一声，对于安排他自然也是清楚不过的。只是光要等梁小刀的戏上映就得还要几月，也就意味着这几个月就算是和榆林的新戏都得时不时的炒作。池睿感到了头疼，毕竟自己现在也是有主的人了。
　　榆林因为还有别的通告，虽然准时的到达了目的地。但池睿还是等了不少的时间，几人商量了一下便决定一起做池睿的车子前往。Abby看着远去的车子，不理会燕姐轻视的眼神转身上了自己的车。
　　燕姐一直以为池睿现在的这么多机会，都是因为自己老板任琪的帮忙。也正因为了解自己老板的性子，那么爱玩的心怎么会停留在一个人那里很久呢。对于abby的无视，燕姐表示好笑自己也等着池睿被任琪玩腻的一天。
　　车子原本愉悦的气氛，一下陷入了沉闷尴尬之中。榆林几次想搭话，但池睿却一心的在在看剧本根本就不理会榆林。榆林只好转移了注意力，无意识的玩着手机。
　　池睿感受身边的那人渐渐的已经不在自己注意力上，微微的送了一口气。毕竟自己现在真的连话都不愿意和她说了，自己厌恶榆林这种炒作手段。她就像是再一次的利用玩弄一般，如此漂亮迷人的脸蛋却藏着不少的心机。
　　车子很快就抵达了目的地，池睿放下剧本在开车的那一瞬间换上了甜甜的笑容。榆林惊讶的发现，设么时候池睿也不想以前那般，不懂得隐藏自己了。现在的池睿完全很快的适应圈子里的操作，终究不变的人还是会跟随着环境而改变的。
　　榆林配合着安保的动作率先的走下了车，转身向还在车里的池睿伸出了手。池睿迟疑了一下还是把手放在了榆林的手心，向榆林微笑一下走下了车。两人表面拉着手在大家簇拥下，慢慢的走进了开机现场。
　　大家已经等在了那里，池睿借势松开了榆林的手，向大家微微鞠躬抱歉的走去。乖巧的坐在角落等待着开始，现场的热度早已经在粉丝的呼喊声热络了起来。榆林自然的坐在了安排的位置上，心里默默的感受着这一切自己期待已久的一幕。
　　主持人简单的开了场，演员们也跟随着导演一起走上了台。池睿虽然是这部戏的另外一个女主，但是自己还是愿意不多露面离榆林远点的。但大家都把池睿推到了榆林的身边，主持人也很上道的在一旁挑起了八卦。
　　这一部戏还是讲论了榆林和池睿之间的爱情的，但是因为两人前期都是有男朋友后，到后面的互动下才慢慢确定走在一起的。当主持人问道池睿再一次和榆林扮演情侣时是什么感受，榆林侧目期待的看着池睿，但池睿却决定用开玩笑的方式去避开这个话题。
　　池睿开玩笑的拉着自己身边剧中男友梁岩的衣袖，说道：“哎呀，和榆林的感觉一直是老朋友再合作的心态呀，应该多多重视我剧中男友梁岩啊。”梁岩在一旁腼腆的笑了笑，而榆林眼里却有所失望着。
　　但随即榆林却加以难过的说道：“我真的好伤心啊，我的小妍开始选择抛弃我了。”说着还一脸苦涩脸的望着镜头。这一幕也被大家称为池睿应该在和榆林闹脾气，而榆林在线哄女友的甜蜜小事。
　　池睿对于榆林的操作，表示了翻白眼。自己真的是嫩啊，自己的修炼终究还是比不上千年老狐狸。池睿配合着榆林的话语傲娇的哼了一声，现场的气氛缓和热闹了许多。站在角落看着池睿的abby表示了心疼，池睿明显的掩饰疲惫还是没法逃过abby对于池睿的熟知。
　　开机仪式很快就结束了，榆林和池睿还有后面的宣传。记者们自然不会放弃前两晚的发生的新闻，而榆林笑着解释道：“毕竟我们很久没有见面了嘛，那晚也是一起简单的吃个饭讨论了一下我们的剧本。”
　　池睿手里早已有准备好的问答手稿，池睿按照上面的描述说道：“是的呀，毕竟我们很久没见了，最近我也一直忙着拍戏，前两天的简单的晚餐也找回了不少曾经的感觉。”池睿配合着话语，完美的用眼神演示着如此温柔的看着榆林的表现。
　　榆林笑着转头看着池睿，满眼也扮演着含情脉脉的眼神。周围的记者们都闻到了小八卦的味道，一个记者大胆的问到：“那两位是在交往吗，毕竟你们的互动也是很甜呢。”
　　池睿转头笑着对他说：“你猜。”心里对于榆林刚刚的眼神充满了讽刺，毕竟榆林的演技真的是公认的好呢。
　　记者又抓住了池睿刚刚在台上的表现发出了疑问：“那刚刚池睿是和榆林闹小脾气不和吗，毕竟两人刚刚在台上被主持人点名的时候，池睿好像有点避开关于榆林的话语呢。”对于记者的大胆，池睿真的想拿话筒砸他，怎么就这么真相了呢。
　　还未等池睿思索着怎么回答的时候，榆林却伸手一把搂过了池睿额腰，嘴唇轻轻的亲吻在池睿的脸上，笑着对着镜头说道：“我们没有不和呢，只是刚刚池睿和我在演着女朋友闹脾气的样子呢。毕竟昨天我的最新杂志是和一个漂亮的女模特拍照，今天池睿微微的有点吃醋呢。”大家都姨母般的笑着看他两。
　　对于榆林合理的解释也是深信不疑，加上两人亲密的亲脸颊，还有池睿那微微“幸福”的表情，就知道两人并没有闹脾气呢。
　　而池睿却感到了恶寒，这是两人合作宣传以来，演的最亲密的时候了。之前自己想借着宣传的机会，给榆林一个亲吻。但榆林那巧妙的避开，还有下台后的警告。池睿是对榆林不敢在大众面前表露出来了，那刚刚榆林又是什么意思呢。
　　就是是配合扮演，那这一幕也真的是太配合了吧。毕竟刚刚的情形，任谁都不会不相信两人不是情侣之说。池睿隐隐担心了起来，自己这么宣传下去，自己会不会再一起面临对于榆林的陷阱呢。池睿又快速的否认了，毕竟自己现在喜欢的是任琪啊。
　　榆林看着池睿匆忙转身离开的身影，嘴角露出了不明的微笑。这条鱼在自己的掌控之中呢，榆林用手微微的碰了碰嘴唇，刚刚那柔软的触犯似乎还在唇上未离开呢……


第39章毕竟都是为了炒作
　　池睿一脸沉闷的上了车，刚刚榆林出格的行为。着实让池睿微微震惊了，因为之前两人再怎么宣传亲密。最多就是抱抱拉拉手，但是榆林这次大胆的亲吻脸颊。这让池睿本就抵制的心，更是不得不夸赞榆林的宣传手法啊。
　　只是刚刚的事情肯定很快就被登上网的，那么任琪那么没有安全感的人看到会怎么想呢。池睿心里烦躁而又慌张的拿起了手机，一边咒骂着榆林一边拨打任琪的电话。
　　任琪很快就接通了电话，池睿闷闷不开心的说道：“小琪，我不干净了。”说着还哭着脸惨兮兮的对任琪说道。
　　任琪知道肯定出什么事了，便马上看了一下现场工作的图片。就看见榆林亲吻池睿脸颊的照片，这对于圈中这并不为过，但是任琪却怎么也不舒服。如果真的现在下令停止了，那么对于池睿的跳板，就会马上消失。
　　任琪头痛的揉了揉眉间，自己说只看工作是假的。但自己之前了解的宣传，对于榆林来说拥抱和拉手是最后的底线了，现在榆林主动的献吻却是让任琪也惊讶不已。任琪心里很不开心的不知道怎么回答池睿，自己如果正面的回答那就说明自己根本不在乎，也赞同池睿和工作分开的原则。如果下令暂停方案，那么只会让池睿这块跳板失去意义。
　　池睿见榆林不说话了，开口犹豫的说道：“小琪，要不我下次尽量的避开？我也是没有想到榆林会这么做。虽然我现在的解释就像是渣男一般。”
　　任琪知道池睿在担心着自己的感受，但任琪知道榆林这么做肯定是为了吸引更多的粉丝回来。毕竟之前因为榆林很多的抵触，也遭到了粉丝们的石锤，都认为是欺骗。此番的宣传，那么势必会让很多半信半疑的粉丝重新回来的。
　　任琪想明白之后，还是安慰道：“小睿，我知道这次她亲你脸颊是大家都没想到的，但其实于私的来说我很不开心，甚至想把你身上关于他的味道统统抹掉。于工的是这一次我和你姐姐合作创造这么一出，就是想借助榆林这块板让你快速的跳开复出区，能迅速的得到大家的认可。”
　　池睿知道如果自己赌气的说出自己不想努力的话语，只会显得自己很幼稚。但自己还是非常的受用任琪对自己的解释，池睿笑着回应道：“那我就听你们的安排吧，不过你真的那么放心吗。”
　　任琪停顿了一会，以自己调查的结果坚定的说道：“是的，以我对榆林的了解，就算她和pop炒绯闻的时候，都只是亲吻脸颊额头。所以我还是会比较放心的，只要你的心还在我这里我就有百分之百的把握。”
　　池睿对于任琪的话语表示了赞同，榆林从来都是很自我为中心的人。甚至她的抵抗不是一点两点的，所以在出格的事情还是不会做的。但池睿心里总感到了不安，嘴上还是安慰的说道：“恩恩，你放心，现在我的心百分之百都是你的呢。”
　　这种简单的互相欺骗方式，两人不知道是否该相信还是疑惑。但以目前的情形来说，两人都是非常的有信心的。
　　榆林刚回到后台，燕姐有些焦急的说道：“榆林，刚刚你怎么出格的亲吻池睿的脸颊了。”
　　榆林解释道：“你知道的，之前我们的炒作，很多人都以为我是假的。虽然我是假的行为，但是现在你重新决定炒作，还只是之前的动作。粉丝怎么会回来呢，你也知道嘛，我们现在的动作都是为了吸粉。”
　　燕姐觉得榆林说的很有道理，但是现在池睿是任琪的女人这件事自己不知道该不该告诉榆林。不对，这不用告诉，毕竟以任琪的前车之鉴，根本就不在乎和自己有绯闻的女星和别人炒作这件事。而且池睿现在是吸引任琪的，但谁知道过段时间肯定就不喜欢了。
　　那么现在确实可以利用池睿这块，来稳住那些粉丝。这也是不错的宣传方式啊，燕姐心里赞同的看着榆林，这种手法自己还没想到呢，没想到自己看中的人是如此的聪慧啊。
　　榆林看着燕姐认同的眼神，知道自己又再一次成功隐瞒过了燕姐。毕竟现在猎物还没入网，自己怎能轻易的暴露自己呢。燕姐从来都是喜欢挑衅比自己还没能力的人，甚至对于池睿这一次的捆绑炒作，榆林也相信燕姐去挑衅池睿的经纪人了。毕竟自己还在等着池睿上钩呢，这一次得手自己定不会再放手了。
　　挂了电话的池睿看着飞驰的街道，心里越发的不安。但同时又觉得自己很是可笑，毕竟榆林怎么会花心思为自己做一些手段呢。池睿嘲讽的笑了笑，拿出了剧本好好的准备。毕竟自己不能因为感情，而显得这么的不敬业啊。
　　榆林亲吻池睿脸颊的照片很快就登陆了头条新闻，简言看着新闻想着这又是榆林的手段。对于池睿这种小白，榆林是可以轻而易举的活动的。简言很想提醒一下池睿，但想想池睿的姐姐肯定不是吃素的，会很好的应对此事的。便打消了和池睿说的话，只是心里慢慢的产生了疑惑和不安。
　　Sue本来是很想反对这次的炒作的，甚至想马上就赞同这次的炒作。但是看见企划部递上了关于池睿的热度上线，sue又一次犹豫了。很多粉丝因为池睿新的造型，圈了颜粉。还有一些是期待池睿这部新戏的，现在如果让暂停，那么池睿要能再次大张旗鼓出面的时间就是几个月后了。
　　Sue最终还是认同了企划部继续的动作，也暗暗的准备着保护着池睿。但大家都没有想到的是这一次的确认迁就，却让榆林更加的变本加厉。毕竟榆林现在可是确认了自己心的人，所以轻易的放弃不是榆林这次的做法了。
　　关于梁小刀的戏，池睿很快的赶超了自己戏份的进度。因为另一部戏要开始拍摄的原因，还有那未完成的综艺。一下子让池睿忙碌了起来，每天睁眼就拍戏，闭眼梦中还想着拍戏。自己根本没有时间再去猜测榆林的想法，甚至连任琪的对话都少了许多。
　　任琪一开始也是有所抱怨的，但是随着自己伙伴的到来。还有任琪规划大肆清理门户的计划，也慢慢的变得忙碌起来。两人也慢慢默契的有着简单的问候，心却没有因此疏远产生距离。榆林数着拍摄日子的到来，心里的计划慢慢的铺好，大戏要慢慢上映……


第40章爆照
　　阿阳许久未响的电话今天却响了起来，最近因为各路的强大。阿阳已经找不到八卦消息很久了，但这一通电话却是解决了阿阳的燃眉之急。因为自己再赚不到钱就得回去的风险，听到电话的内容兴奋的连连答应。
　　电话那头是变了声的人打来的，并不能辨别性别。甚至电话那头的人也告诉了阿阳准备好的东西位置。阿阳挂了电话立马开车前往电话说的地址，打开信封赫然是池睿和榆林疑似亲吻的照片。
　　也可能是角度的问题，但阿阳不愿辨别她的真实性。只知道自己翻身的机会到了，马上回了家就开始着手准备这条爆炸性新闻。照片虽然很模糊，但还是能清晰的辨别出照片中两人的轮廓。
　　阿阳洋洋洒洒的写下了文案，拿起桌上廉价的香烟美美的抽上了一口。拿出信封里还有准备的整整的10叠现金钞票就想着潇洒一会，但想到了电话那头的警告声音，阿阳还是给微博定了发送的时间，就赶忙收拾了东西离开了地下出租屋。
　　隔天池睿和榆林的新闻再次冲向了头条，正当大家都以为两人又发生什么时候买热度的时候，点进去就看见了如此劲爆的照片。之间照片的池睿和榆林亲密的搂着彼此，池睿背对着镜头搂着榆林，而榆林坐在池睿怀里，揽着池睿的脖子。两人像是亲吻但又像是借位的样子，因为照片里的榆林是微微睁开的眼睛，眼睛弯弯的样子似乎很是开心。
　　就在很多人开始否认两人其实就是借位的事情，但隔了半小时后又发出了两人更为亲密的照片。只见池睿脸色开心的亲吻上榆林的嘴角，照片中的榆林并没有愤怒，而是娇羞开心的微微逼着眼睛感受着池睿的亲吻。
　　照片的中的衣着和发型都是两人宣传戏的期间的发型，还有一些质疑两人是否只是为那时候做的宣传，但热情的粉丝却出面回击那时候两人再亲密也不会这么照相。甚至两人在粉丝面前可是扮演着嫌弃对方的样子，这些照片也是粉丝们第一次见的。
　　原本以为是平静的早晨被两张照片打破了，大家都纷纷的看着好戏。而池睿因为昨晚通宵拍夜戏的原因，也没有注意自己的手机早已经被打爆了的状态。而榆林却面对燕姐的疑问，表示了无措。自己也不知道照片是怎么流出去的，燕姐挂了电话满是焦急，毕竟现在再怎么说池睿名义上可是任琪的女人。
　　Sue看着打了好几通电话还是未接的妹妹，心里微微感到了焦急。也着手让公司低下的人查出谁爆的料，sue也向任琪打电话确认此刻是不是又是任琪的手段。
　　但是任琪却冷声的否认道，称自己再怎么也不会爆出自己现在伴侣的照片。也表明自己会配合着sue一起查询谁是发声者，挂了电话的任琪心情很不好，虽然这些照片都是以前的，但是一想到池睿在榆林怀里娇羞的笑着自己心里满是醋意。
　　自己也不可能因为这件事向池睿发脾气，这并不是池睿的错误。一开始任琪也想过这是榆林和燕姐发出来的炒作，但是马上又否认了。毕竟燕姐是知道现在池睿是自己的人，不可能不阻止榆林的行为的。况且榆林也不会甘愿自毁形象，毕竟她是圈内称之为的白莲花，就像纯洁干净的百合一样美丽的存在。
　　当池睿还在睡梦中的时候，小兰已经在外面狂敲击着门让池睿清醒了。池睿微微烦躁的下床打开了房门，小兰马上焦急的冲进了房门，大呼道：“小睿，不好了你和榆林之前的拍拖的照片被人发出了。是不是你的手机里流传了出去的。”
　　池睿马上就清醒了过来，赶忙拿起自己的手机就开始查看着。照片了赫然是自己还是短发的时候，下面的评论都很好。甚至很多因为自己搞到真的还大呼喝彩，也有很多是衷心的祝福。池睿看着照片，自己记得那时候是两人和朋友一起在酒吧玩的时候。
　　但就算是酒吧玩耍的，也不可能那时候被拍了自己没有发现啊。这时sue的电话又打了进来，池睿连忙接了起来。
　　Sue沉闷的说道：“小睿，这些照片是你们之前玩的时候，谁拍了流传出来的吗。”
　　池睿马上否认的说道：“姐，不可能。那时候一起玩得朋友都明确的知道我们两个人不能拍照的，甚至我们也没有跟任何一个朋友拍过照片。”
　　Sue听到池睿的解释感到了不解，那么如果不是从身边人流传出来难道是榆林。池睿又马上否认的说道：“姐，榆林更加不可能了，她比任何人都讨厌我和她大众面前亲热的事情。甚至这两张照片还是我们喝多了一起玩闹做的。不然平时她是不可能拍出这些照片的。”
　　Sue顿时感到了头痛，怎么自己越想池睿避开榆林，现在是越避不开榆林呢。Sue无奈的说道：“你先拍戏吧，晚点我们约那边一起过来谈一谈。你注意休息。”
　　池睿乖巧的应了一声便挂了电话，坐在床上烦躁的揉了揉头发，突然想到任琪会不会看到有什么感受，连忙拿起手机拨通了任琪的电话。任琪很快就接通了电话，池睿听着那边的呼吸声，磕磕绊绊焦急的解释道：“小琪，你别误会，我不知道为什么我们的照片会被传出的。”
　　任琪当然是相信池睿的话的，看着公司企划部递交上来的计划书。计划书也明确的提议是否两人顺势推波来一次炒作，假意的在一起的新闻。但任琪很快就否认了方案，自己就算再怎么大度，也不会容许自己的女朋友任意的炒作的。
　　任琪沉默的问道：“小睿，我都理解你，但你有没有想过这个怎么办呢。是含糊不清，还是大方的承认的炒作呢。我真的不开心你和她的炒作，但你……”
　　池睿直接了当的回答道：“那就不炒作，就算是含糊不清，暧昧不断都总被我们直接承认，我不想你受到伤害。”
　　任琪听到池睿的话语，心里舒坦了许多。想到池睿刚下戏不久，便催促快去休息，晚点一起聚着聊一聊。池睿再次确认任琪没事，才慢慢的挂断了电话。无神的躺在床上，心里满是疑惑到底是谁呢……


第41章合作
　　池睿今天拍戏很不在状态，也是有史以来被梁小刀骂的最激烈的一次。梁导知道了池睿今天的事情，便喊大家停下来休息一下把池睿叫到了一边。
　　梁小刀拿出一根烟点上，看着低着头默不作声的池睿说道：“小睿啊，你是不是担心以后和榆林的炒作呢？难道你和榆林是前任关系吗。”
　　池睿思索了一下点了点头，自己今天确实走神的就是这件事。对于池睿来说，榆林就像是毒品一般，以前总是让人日思夜想。想在却总是希望对她避而远之。但和榆林三番五次额合作，让池睿烦躁不已。自己本以为自己能很好的处理自己的情绪，但没想到还是被影响了。
　　梁小刀叹了一口气，想到以前在没有认识池睿的老班时，自己也是如此。为了前一任而整天颓废，直到遇到了他对自己的救赎。刚开始的时候自己还是会苦恼，但慢慢的自己也就释然了。
　　池睿并不向那时候的梁小刀一般，池睿现在还是懵懂的样子。面对榆林的和自己的炒作，能轻易的动摇。梁小刀思索了一下说道：“小睿，其实前任没什么大不了的。你如果以后还要在这个圈子里待下去，那就尝试忘记她。把与她之间的情分退到最初的样子，就算曾经你有多么多么的爱她，但一旦离去了就是离去了。”
　　池睿听着这番话，顿悟了不少。却是自己如果注定要在这个圈子里混，那么就把榆林当做最简单的朋友一般。虽然两人曾经有过这么一段，但是当榆林选择离开了，自己决定重来了。那么就该忘记一切，再怎么说和榆林的碰面是必不可少的。
　　梁小刀叹息了一下，接着说道：“我猜测接下来，你还是会跟她继续炒作。这一次的爆料对你们并没有很差的风声。而是吸粉了很多，但小睿你要知道，在这个圈子里很多都是身不由己的，你现在对于榆林就是互相利用的关系。我相信你不久就会翻身的。熬过这段日子，尝啥都是甜的了。”说完梁小刀拍了拍池睿的肩膀，转身回到了位置。
　　池睿笑了笑，所有的困扰都豁然开朗了，自己很庆幸能遇到那么多愿意帮助自己教导自己的人。想到简言对自己的关心，虽然那些文字很别扭，但简言特别的关心还是打动了池睿。池睿暗暗觉得自己好笑，总是被另一个人左右，却没有发现身边还有很多支持着自己站起来的人。
　　池睿定了定神，目光坚定的给自己打了打气便转身回到了拍摄点。生存就是如此，如果你想呆在一个圈子里，你就得去适应这个圈子，你就得遵守这个圈子的规则。
　　结束完今天的拍摄，池睿便和小兰一起前往公司。一路上池睿就像往常一样，玩着手机撒娇的和小兰讨零食吃。这超乎寻常的样子，让池睿感到了奇怪又觉得不奇怪。心里还想着池睿已经不在乎接下来发生的事情了吗。
　　到了公司楼下，很多记者早已经等在了门口，三人想走地下车库都没有办法。在剧组完全是封锁的，但是到了公司还是无可奈何的要去面对。池睿收起了玩笑，戴上口罩就下了车。一打开车门让早已准备好的记者们蜂拥而上，而池睿被周蕊和小兰保护着慢慢向前挪动。
　　记者不断的追问池睿和榆林是否真的曾经在一起的事情，但池睿却低头沉默的往前走不回答。三人也在保安的帮助下终于走进了公司，进了电梯三人终于松了一口气。
　　池睿轻车熟路的走进了sue的办公室，sue此时站在窗口旁接听者电话。池睿拆下了口罩走过去抱住了sue，sue本来还打着电话但突然的拥抱，让sue原本还冷硬的态度都放软了不少。
　　池睿从小就很喜欢抱着sue撒娇，但这一次的池睿不像从前那般笑着看sue撒娇。而是默默的抱着sue，sue很快就挂断了电话，温声的问道池睿：“小睿，怎么了。”
　　想着是不是池睿也并不想和榆林炒作，就问道：“是不是不想和榆林炒作，那大不了我们就不和她炒作了。只要你想要红，姐姐有的是资源和路子给你。我们离她远远的也行。”但池睿却听到摇了摇头。
　　池睿闷声的说道：“姐，不用，我知道这都是为了我好。只是好久没有抱你啦，我想抱抱你。”池睿略带撒娇的语气还是藏不住池睿那般抵触的样子。
　　Sue还想着怎么再继续哄哄池睿，但随即的敲门声池睿还是从sue的怀里离开，sue皱了皱眉喊了一声。秘书说已经会议室已经准备好了，榆林和燕姐也已经到了。Sue应了一声，便收拾好东西拉着池睿一起前往会议室。
　　燕姐本来还眼神轻藐的看着abby的，但是看到了池睿挽着sue的手走进来。微微感到了疑惑，毕竟现在池睿可是老板的女人，怎么和sue扯在了一起。但接下来的谈话让燕姐微微感到了惊讶不已。
　　Sue坐下来便拿起了桌上准备好的合同说道：“榆小姐，这一次我小妹因为和你被同时爆了料，为了后面的很多炒作能顺利进行，我觉得我们有必要签一份合约。”大家打开这份合约，而池睿却带着口罩坐在一旁默不作声的发着呆。
　　Sue继续的说道：“因为你现在的名声比我家小妹高了许多，现在我家小妹也是受到了你的帮助。我很感激，那么为了对你的公平，后面我们会给你们赠送两个资源，也是为了我们后面互惠共赢的合作打好基础。”
　　燕姐呆呆的望着眼前的合同，如果sue这么说的话。那么池睿是sue的妹妹。对sue也姓池，自己怎么会没有想到呢。燕姐微微的懊恼，自己之前在abby面前如此的放着豪言，那么abby就像是看小丑般的看着自己，燕姐第一次觉得自己很尴尬很丢脸，只想快点的结束这次的会议。
　　会议很快就确定了后面两人多合作的目的，榆林看着低头不语的池睿。心里暗暗感到了高兴，自己的目的已经达成了第一步了呀。池睿沉默的听着冷漠的对待这一切，对于接下来和榆林的活动也摆出了一副漠不关心的样子。心里却只想着今晚有没有时间和任琪出去玩，还是等会和姐姐一起回家吃个饭呢……


第42章适当的放放鱼饵
　　就在池睿想着等会能做点什么时，燕姐说的话却让池睿瞬间歇了菜。燕姐随即提议道：“那等会能请池小姐一起吃个饭吗，毕竟为了今后的宣传也好，现在你们正是媒体高关注的对象，我想你们两个等会一起吃个饭，让事情更加的扑朔迷离不是更好吗。”
　　当燕姐知道池睿是一条大鱼之后，对于池睿的态度完全是有所改观的。以以前池睿对榆林的痴迷度，那么不难说榆林的事业会达到另一个高峰，自己也能跟着发了光。毕竟金牌经纪人不是随意得来的。
　　还未等池睿回应，sue先开口说了话：“我想不用了，毕竟前两天已经爆出了两人一起吃饭的新闻，现在再爆料只会有些重复。等会就让两人假意亲密的从正门离开就好，因为我还要带我的家妹回家吃饭。最近我家妹在外拍戏，瘦了许多。家里也很久未见了，今晚就先爽约了。抱歉。”sue还礼貌的鞠了个躬以表自己的歉意。
　　随即在燕姐和榆林理解的表情下，池睿和sue一同离开了。池睿拉着姐姐的手说道：“姐，你真懂我。我也是今晚想和你一起回家吃饭呢。”
　　Sue笑着摸了摸池睿的头，宠溺的说道：“我当然懂你，但其实是因为今晚你真的要回家和我吃个饭。爸妈都想你了。”池睿开心的点点头表示了答应。
　　因为两人要扮演着一起出门口表示亲密无间的样子，池睿已经站在电梯口等着榆林的前往。榆林走到池睿身边，几人静静的等着电梯的上升。空气中弥漫着丝丝奇妙的气氛，榆林犹豫着该开口聊些什么。
　　但还未等榆林开口说话，池睿率先走进了刚到的电梯沉默的站在角落。榆林皱了皱眉也跟着走了进去，对于池睿的冷漠自己很是难过。但随即想一想自己以前不也是这么冷漠的对着池睿吗，也没见池睿对自己打消过热情啊。对的，自己面对池睿不能放弃。
　　进了电梯，池睿低头看着自己的脚尖。心里很是怪异今天榆林所有的举动，刚刚主动的搭话，还有那想要关心自己的样子都完全不像榆林的样子。池睿还多希望榆林回到之前的样子，至少这样的相处池睿认为会很是舒服。
　　电梯准备到了一楼，池睿不愿自己虚假的微笑面对着外面的媒体。便戴上了口罩，想着等会就像刚刚一样默不作声的低头走就好。电梯门一打开，榆林先挽上了池睿的胳膊。拉着池睿一起走了出去，榆林知道自己不主动池睿肯定会不理会自己的。
　　池睿不留痕迹的皱了皱眉，也知道这是应了合同的要求，适当的时候才可以流露出的亲密动作。两人一同往外走去，玻璃门一打开，一群记者蜂拥而至的站在那里等着两人的过去。几个保安也把他们烂在外面坚决不让他们进来。
　　记者们拼命的拍照，也扯着嗓子问着自己想要问的问题。但池睿和榆林都不说话的往外走，榆林很想站定下来承认自己和池睿是情侣。至少自己对于重新追回池睿的事情把握也多了一半，但榆林害怕说出来池睿马上会跑走所以才耐着性子等待着。
　　两人默契的往外走去，刚走出门口两人就被记者全部围着。保安想插进去帮忙都没有缝隙，池睿想着放开榆林挽起的手自己往前走。但榆林接下来的动作却让池睿微微的震惊，榆林伸手把池睿护进了怀里，池睿亲密的靠近了榆林的身上。
　　两人身高差不多的样子，但榆林此时因为穿了高跟鞋的原因高了几公分，这种下意识护进怀里的动作，池睿之前是从未想过的。但此时的池睿早已没有当初的心动了，反而多了许多的不自在。
　　现在一下子感受到，却早已经物是人非的时候了。池睿心里没有太多的波澜，只是对于榆林的行为感到了不解。榆林沉默不语的把池睿送上了她的车，笑着和池睿说道：“晚点和你联系。”这句话有着很大的深意，但却在记者们看来是另一番的邀请意味。
　　池睿没有办法推辞，只是微微的点了点头。榆林看到池睿的回应，便转身回到了自己的车上。对于刚刚在逼迫的环境下作出的邀请，榆林断然池睿定不会拒绝。所以自己第一次做着厚颜无耻的样子，发出了话语。
　　两架车子也在记者们的视野下缓缓的离开了，记者们虽然没有问到实则的新闻，但却是得到了不少的收获，大家也在abby送饮料劝离开下慢慢都离开了。池睿拆下了口罩，无奈的皱了皱眉头。对于榆林刚刚的话语自己猜测定不为假，但自己肯定不会搭理她的。只是现在榆林那明显的讨好下，多了几分好笑意味。
　　车子直直的开回了池家，池睿一进门就被爸妈抱进了怀里，池睿感受着难得的温情忘却了自己所有的烦恼。Sue一进家门就想着和池睿聊一聊，但还没开始谈就被妈妈教训了一番，说休息了也不让人歇息。Sue很无奈的投降，池睿也做了一个鬼脸。
　　一家人其乐融融的吃了晚餐，池睿也跟着sue走进了书房。一坐下池睿开口说道：“姐，我觉得榆林最近让我怪怪的，但我不知道哪里奇怪。”
　　Sue拆下眼睛揉了揉眉间，说道：“我觉得她这一次的合作目的性很强，会不会像以前那样对你再次的利用。”sue重新戴上眼睛看着池睿。
　　池睿听到却叹息的说道：“我还宁愿是利用，现在再怎么说我对她也是一种利用。我怕的是她有别的想法。”sue沉默的思索着，自己根本看不出榆林有什么目的。如果说利用，那么这也会对现在池睿有利的事情。
　　池睿以为今晚会得到榆林的骚扰，但出乎意料的是直到池睿离开家回酒店。榆林都没有再来骚扰池睿，而是在朋友圈里分享了今晚的晚餐后就没有了任何的动静。池睿感到了疑惑不已，但自己现在顾不得这么多了，现在自己最重要的目的还是去哄哄自己的女友才是真理啊。
　　今晚榆林是故意不再联系池睿，对于下午的话也是故意的放出。只是为了让池睿对自己充满了念想，毕竟美食是要一口口品尝的啊。
　　池睿来到了任琪的家里，抱着任琪两人说着许多的甜蜜的话语。两人暂时的忘却了榆林，忘却了还在烦恼的一切。放下所有的心态顾虑，现在只想着彼此的存在。任琪也知道总是没有信心的去觉得池睿已经忘记榆林这件事，只会让自己更加的苦恼。还不如就顺其自然的，是你的终究是你的，不是你的有着这么美好的回忆也是不错的选择……


第43章开拍
　　池睿就算千躲万躲还是躲不掉日子的到来，今天是开机的第一天。池睿因为昨晚还在通宵拍戏的原因，所以比大家晚点来到了剧组。榆林已经拍完了两三场的时候，池睿才着急忙慌的出现在了剧组。还带来了道歉的下午茶，导演还是之前合作的那个，见到池睿的到来眼里充满了笑意。
　　导演拿着池睿带来的饮料，笑着对池睿说：“哎，你这次和榆林再续前缘是一种特别的缘分啊。”导演并不知道两人有过一段，甚至还一直还希望撮合两人在一起。毕竟在外人的眼里，她们两真的很般配呢。
　　池睿有些不自然的笑了笑，不知道如何去回应导演的话语就含糊的嗯了一声。这时候榆林也走过来和导演说刚刚拍摄的怎么样，身体自然的挨近了池睿假意看着监控录像。池睿有些许的不自在，不留痕迹的拉开了两人的距离。
　　池睿看榆林过来看东西，便和导演打了声招呼进去换衣服了。在化妆间化妆的时候，有两个很八卦的群演在旁边小声的讨论着。
　　小吕对小榄说道：“刚刚榆林和严格搭戏的时候，两人好暧昧啊。”
　　小榄小声的回应道：“哎呀，人家那是演戏嘛。暧昧也是很正常的。”
　　小吕切了一声，说道：“我说的才不是拍戏的时候呢，我说的是两人刚刚在那里休息对戏的时候啊。你没看严格那深情款款的看着榆林，虽然榆林很漠然的忽视了。但仔细看啊，严格还是很照顾榆林的。给她端水那好吃的啊。”
　　小榄疑惑的说：“那榆林和池睿不是有绯闻吗，难道是假的吗”小榄有些深入的聊了聊，但小吕却拍了拍小榄的手。两人才注意到在那化妆的池睿。
　　池睿却毫不在意的笑了笑，和小兰走出了化妆间。出了化妆间就看见榆林正在和严格对戏，严格满脸深情的看着榆林。池睿笑了笑对小兰说：“真的很搭配哦。”然后走进了片场找梁岩准备对对戏。小兰对这句话一头雾水，难道池睿还喜欢榆林刚刚是吃醋。
　　池睿并不是对榆林还喜欢，只是希望榆林能和严格在一起，然后离自己远远的呢。池睿还在和梁岩对戏，榆林就和严格走了过来。榆林笑着对池睿说道：“哇，小睿这套衣服穿上你真的很像戏里的角色啊。”说着还自然的搭在池睿的肩膀上对池睿笑着。
　　池睿很想离开榆林的手，但在另两人的在场下还是忍受着榆林的手。笑着感谢道：“那说明我就是剧中的颜妮啊。”声音带着些许的打趣，也让四人的气氛轻松了许多。
　　池睿还想着怎么去躲开榆林的手，就听到导演喊自己和梁岩准备的话语。池睿心里暗暗松了一口气，笑着和他们打了一下招呼就和梁岩一同离开了。榆林看着池睿的背影，微微勾唇一笑。
　　第一场戏是池睿还未和梁岩分手的戏，池睿满脸的幸福的靠在梁岩的怀里。两人轻声细语的说着未来，而榆林却感觉很是刺眼。果然自己是不能容忍池睿是别人的。就算拍戏时一个简单的拥抱，都是让自己心里很不舒服的事情。
　　榆林看了一眼，便转身躲进了角落。自己再也没有心情去观赏池睿的演技，甚至连看见都不愿意。导演对于池睿的表现很是满意，对于第一次的合作到现在，池睿真的是进步了很多，让原本还担心的也放心了不少。
　　拍完两场戏，池睿走到导演旁看着自己的回放。导演不断的夸着池睿演技进步了许多，还挤眉弄眼的说等等下的戏。这一场戏是池睿和榆林第一次的初见，两人是在酒吧里相识的，也是在酒吧里见的第一次就亲吻了对方。
　　池睿没想到那么快就拍这个镜头，对于自己来说虽然已经随时准备好了，但真的要拍的时候自己还是有些想逃避。大家一路转场到了室内简单搭建的酒吧台，榆林走到池睿身边笑着说道：“准备好了吗。”眼里充满着期待的看着池睿。
　　池睿不知道这个期待的含义是什么，但自己知道这种期待不是自己想要的。池睿笑着轻松回应道：“当然准备好了，毕竟是和林姐合作，要做到时刻准备着的动作。”语气里充满着玩笑的意味。
　　但榆林对于池睿的称呼很是不满意，自己虽然和她相差一岁。但池睿却从未叫过自己姐姐，现在叫出了口自己听的却是多么的刺耳。榆林假意的笑着点头的说道：“嗯，准备好就行啦。我很期待与你再次碰撞出的花火呢。”说完榆林便转身去补妆了。心里感到闷闷的不愿搭理池睿。
　　池睿并未发觉榆林的异样，还在一旁和小兰抢着零食吃。等到开拍的时候榆林还是有些的闷闷的，但因为不能影响工作所以努力的平复自己的内心。就在导演一声开拍令下，两人迅速的进入了角色。
　　镜头一开始榆林一人在喝着闷酒，而池睿因为和朋友游戏输了，被怂恿去指定和榆林要电话。池睿无奈的看了一眼朋友们走到榆林的身边。
　　池睿尴尬的站在一旁，不知道先怎么开口和榆林说话。便假意的点了一杯酒，榆林知道池睿的某一些目的，嘴角微微一笑等着池睿的开口。
　　池睿喝了半杯酒后，笑着腼腆的榆林说道：“你好小姐姐，能不能和你加个联系方式做个朋友呢。”池睿拿着手机，眼睛微微闭着等待着榆林的拒绝。
　　榆林妩媚的一笑，看着此时一脸害羞的站在自己面前的池睿，疑问的说道：“我为什么要给你我的联系方式。”说着还靠近了池睿的面前，呼吸微微的洒在了池睿的肌肤上，引得池睿感觉脸颊痒痒的感觉。
　　榆林低声的对池睿说道：“难道你想和我发生点什么故事吗。”说着还轻轻的向池睿吹了一口气，以示挑逗的意味。池睿被榆林撩得完全说不出话只是红着脸低着头。
　　随即池睿鼓起勇气的说道：“不是小姐姐，你别误会。我只是玩游戏输了被……”
　　榆林一脸难过的看着池睿，让池睿还未说完的话微微的感到了焦急。榆林难过的说道：“我可真伤心，不过看在你那么可爱的份上……”池睿以为榆林会给自己联系方式，还跟着榆林情不自禁的做起了动作。
　　榆林坐正了身子，转为冷漠的说道：“不好意思，我没有。”说着便不理会池睿继续喝着自己的杯中酒。池睿看了看榆林无奈的回去做了交差。
　　自然也免不了来自朋友们罚酒的惩罚，过了这一茬池睿和朋友继续的玩耍。几人晚到些许晚的时候，也决定准备离场。刚走出门口池睿便看见了榆林倒在墙边，池睿本来不愿管的但还是睡服不了自己的心走了过去。
　　池睿轻轻的拍大了榆林的肩膀问道：“小姐姐，你还好吗？要我送你回去吗。”
　　榆林却并未回答池睿的话语，而是喃喃自语的说着。池睿没有听清到底说什么，便靠近了榆林的身边准备仔细听听。但却迎来的是榆林勾住了池睿的唇吻上了……


第44章拍戏嘛
　　池睿一把推开了榆林的身体，愤愤的擦了擦嘴唇。站起来就想着离开，但还是叹了一口气回身扶起了榆林。榆林顺势搂住了池睿的腰，在镜头的掩护下榆林微微的收紧了手指。让池睿不断的靠近自己的怀里。
　　池睿不留痕迹的皱了皱眉，自己对于榆林三番五次的行为感到了深深的危险。这些看似甜蜜而又有借口目的的靠近，就像是一个陷阱一般随时等待着池睿跳进。两人慢慢互相搀扶着离开了室内，这一幕也就结束了。
　　导演一喊卡的时候池睿迅速的离开了榆林的怀里，让榆林猝不及防的险些摔倒了。还是严格伸手扶住了榆林。严格关切的问道：“你没事吧。”
　　榆林微微冷漠的摇了摇头，看着站在导演旁一起看着屏幕的池睿。榆林嘴角再一次的勾起了微笑，自己同时也在猜测池睿到底是害羞还是真的决定离开自己了。但如果是真的决定与自己撇清关系，而不是这么着急忙慌的放开自己。应该上演着假的姐妹花，来维持这段莫名转变的关系。
　　导演看着刚刚两人那轻轻的一吻，对池睿笑了一下。还打趣道：“小睿，你看看。现在你两演的多自然啊。以前可是这一场戏至少要拍好几次呢，这一遍就过了。是不是两人私下练习了不少呢。”导演本来只是说两人对戏的时候是不是有很好的联系。
　　但池睿却心里无语的很想直白的和导演说明两人现在的关心，大家都能看出来导演对于两人还是抱着撮合的态度。因为剧组的工作人员还是他们，对于那时候池睿和榆林的那部戏。大家都是暗暗的支持她两的，甚至还经常给他们制造机会呢。
　　池睿笑了笑拐着弯回应道：“导演，不是啊。现在我们都已经成为专业的演员啦。对于这场简单的戏，我们没有必要再总是NG啦。是吧榆林。”说着还故意的捅了捅榆林的手臂，为的就是让榆林间接的承认两人私下就很纯洁的样子。
　　榆林知道自己不能操之过急，便笑着把手臂搭在了池睿的肩膀上说道：“是啊。”导演看着两人微妙的气氛，心里想着不会这么久了两人还未成功吧。便心里暗暗做了打算。
　　导演对大家喊道：“今天是我们第一天的拍摄，为了庆祝今晚我们一起找个地方烧烤啊。”话音刚落就得到了大家一致的欢呼。
　　池睿刚下拒绝，导演却看出了意味说道：“小睿，今晚你必须得去哦。就算明天你还要在梁导的剧组拍戏，晚上放松还是必不可少的啊。而且，我还想和你喝两杯呢。”池睿无奈的点了点头。因为以前的聚餐的时候，池睿都会陪导演喝酒，池睿也很感激这个导演告诉了自己什么是真正的艺术。
　　榆林一开始就猜测到池睿会拒绝的，但没想到导演会如此默契的知道自己的心声。把池睿挽留了下来，自己也知道大家都是想撮合自己和池睿的人。对于这帮神助攻，自己心里此时是如此的开心不已。
　　接下来是两人在酒店里醒来的戏份，大家一起来到了拍摄位置。池睿磨磨蹭蹭的走在后面，发着短信和任琪说着。任琪也表示自己只要不看不听，自己完全支持。虽然自己很不想池睿和榆林拍这个戏。
　　一进去就看见榆林已经坐在床边等着池睿了，池睿也就只是走到床边站着。导演看着两个扭扭捏捏的样子，以为两人都处在于一个害羞的阶段。便让清场了，清完了场池睿还站在那里不动，似乎在思索着什么。而榆林一脸“天真”的看着池睿，心里已经压抑紧张着，这个很久未有的感觉。
　　终于在导演的催促下，池睿躺上了另一侧。一躺下就看见榆林微笑的看着自己，眼里却道着不明的意味。池睿浑身感觉不自然的，想转身背对着榆林。但导演却用对讲机要求池睿转过，这样两人面对面的拍摄达到更好的情境。池睿无奈只好转了回来，马上闭上了自己的眼睛。
　　榆林看着池睿的模样，笑了笑也闭上了眼睛。当导演喊开始的时候，两人也迅速的进入了状态，表情跟随着剧本的描述放松了下来。池睿抵抗的心也渐渐恢复了平静，冷漠的对待此时的事。而榆林却暗暗的深呼吸一口，闻着池睿传出来淡淡的香味，心里舒坦愉悦了许多。
　　过了一会榆林缓缓的睁开了眼睛，按照着剧本的意思尖叫了一声。扯过了杯子猛地踹了池睿几脚，而池睿也应声吵醒就感受着被踹下床的滋味。池睿气愤的站起来，整理着衣摆插着腰怒气的说：“你干嘛啊。”眼睛微微的睁着，因为榆林的吵醒而感到不悦。
　　榆林冷然地说道：“我还想问你干嘛呢，你怎么出现在我的床上、”紧紧的裹着被子，微微拉开了与池睿的距离。
　　池睿终于也慢慢的醒了，冷哼了一声，冷漠的说道：“我还想问你怎么出现在我床上呢，请你仔细看清楚这是我家。”说着就走到书桌旁坐了下来。
　　榆林在池睿的提醒下观察了一下周围，发现确实不是自己的房间时。很是尴尬的笑了笑，想着怎么开口道歉却很是不好意思。
　　而池睿却接着抱怨道：“你真的是重死了，昨晚你喝醉酒倒在路边。不是我把你拉回来，你现在还不知道在哪里呢。还好意思对我大吼大叫。”说着便仰靠在椅子上闭目养神着。
　　榆林本来想对池睿说自己胖这件事做争辩，但想着昨晚还麻烦了人家便把话咽了回去。小声的开口道谢道：“谢谢你，还有就是昨晚真的是不好意思你。”
　　池睿嗯了一声，便缓了缓口气说道：“外面给你准备了洗漱用品，你先去洗漱吧。还有你手机我也给你充好电了。没有什么事你洗漱完就回去吧。我还想继续睡一会。”对于池睿的细心的说了这些话语，榆林更觉得很是不好意思。
　　再次道了谢便离去了，而池睿也在床上躺下闭眼完成了最后的拍摄。导演喊卡的时候，满声洋溢着开心，这种进度下去很快就能拍摄完成了。
　　而池睿也向大家说了辛苦便进了化妆间，榆林早已经在化妆间里开始卸妆了。衣服也已经换好了，看见池睿进来便打了招呼。池睿本来想忽略榆林的存在的，无奈还有那么多人便也回了声。榆林看着镜中进去换衣服的池睿，便慢慢猜测到池睿只有在大众面前才会搭理自己，自己也找到了如何和池睿拉近距离的方式了……


第45章求做好友
　　池睿换好衣服，发现化妆间已经离开了不少人了。只有榆林还有几个女生在那里坐着，池睿微微的皱了皱眉走了过去，坐在了一旁。榆林看着手机，无意识的和池睿说道：“小睿，你想要喝什么。”
　　池睿挑了挑眉，看着镜中完全不像是找事的的榆林。也知道榆林就是看准这里有外人的存在，才会这么毫无顾忌的与自己搭话。便淡淡的回应道：“我不喝，我有开水就好了。”说着继续手中的动作。
　　而榆林却没有听从池睿的建议，回应道：“我给你点了你最爱喝的芒果奶昔。”知道池睿会开口拒绝便接着说道：“是常温的。”说着便不去看池睿一脸欲言又止的表情，继续刷着自己的手机。就好像这就是两人日常的行为。
　　池睿被榆林说的话堵上了嘴巴，只好无奈的继续手中的动作。大不了一会等下接受了，给小兰喝就是了。过了一会严格敲了敲门走了进来，笑着对榆林说道：“榆林，我给你点了好喝的。看你估计有点饿了所以冒昧给你拿了进来。”
　　严格对于榆林的殷勤是大家看在眼里的，大家也觉得两人很般配。就连池睿都看着进来的严格，露出了一丝微笑。但榆林却冷漠的拒绝了，虽然接过了严格手中的饮品，但转眼却给了自己的助理。
　　还微笑的道谢说道：“严格，谢谢你。不过我自己也点了喝的。”榆林的微笑透露着距离，虽然是看着严格道谢，但眼里却充满了陌生。与对待池睿那种热情亲密完全的不同。
　　就在榆林回神继续玩自己的手机的时候，外卖也因榆林的话语应声而到。榆林从外卖小哥手里接过了饮品，笑着道了声谢。知道池睿肯定会给小兰。便把小兰的饮品拿了出来，也没给池睿拒绝的机会。出去外面找导演了，严格一脸尴尬的站在那里看着大家。看大家也没有留意他便转身灰溜溜的出门去了。
　　池睿看着眼前的饮品，心里感到了怪异。自己的喜好从未是榆林关心的，其实池睿不喜欢吃芒果。甚至对芒果有过敏的现象。这也是池睿一直没有告诉她，榆林喜欢吃芒果，池睿以前为了应和榆林都会提前的吃敏感药物。
　　池睿微微的叹了一口气，拿着小兰的饮品换了一下。毕竟就算不想搭理榆林，对于“朋友”这杯饮料还是得给面子的。当池睿拿着草莓奶昔出现在聚会现场时，榆林微微的感到奇怪，池睿不是最喜欢喝芒果的吗，怎么换了草莓汁呢。难道池睿和小兰的关系好到，可以换饮料喝的地步。
　　榆林喃喃自语着，身边的助理以为榆林有什么话要说。便问道：“林姐，怎么了有什么事吗。”
　　榆林说出了自己的疑惑：“池睿不是和我一样喜欢吃芒果吗，怎么拿着草莓味的啊。”
　　助理讶异的说道：“林姐，你不知道池睿对芒果过敏吗。”
　　榆林惊讶的转头看向助理，严肃的问道：“你怎么知道啊。”
　　助理回忆着之前，说着：“因为之前有一次她给全剧组的人买了芒果蛋糕，好像是因为知道你喜欢吃芒果。然后我就看见她吃药，那时候还以为她是不舒服什么的，他说不是是对芒果过敏的原因。那时候就知道了啊。”助理看着一脸惊讶的榆林，感到了疑惑难道榆林之前作为女朋友不知道吗。
　　榆林唯有苦涩的笑了笑，自己确实不知道池睿对于芒果过敏的事情。想到之前池睿对自己所有的迁就，唯有苦涩来表达那时候自己的不珍惜。榆林看着池睿笑着和他们聊天的样子，心里默默的表示自己以后一定会给池睿最好的补偿。
　　今晚的主体聚会是烧烤，池睿难得放松了心情和大家聊着天。最主要的是今晚榆林却没有打扰自己的情况，这让池睿感到惊讶。整晚上，榆林都坐在角落喝着闷酒。想着之前自己对于池睿的那般冷漠和不珍惜，就觉得很是后悔。自己知道总是操之过急的去找池睿，只会让池睿躲得越来越远。可经过了pop之后，自己确定自己是真的喜欢上了池睿。自己想重新复合。
　　就在池睿暗自舒心的和大家聊着天时，导演低了几串烤肉到池睿的面前。对池睿挤眉弄眼的小声说道：“哎小睿，那几串烤肉去给榆林吃吃啊。你没见今晚她一个人坐在角落喝闷酒吗。也没见她过来吃东西。”池睿呆滞的看着眼前的烤串，自己现在可是对榆林避而远之的啊，怎么可能还去凑近。
　　导演见池睿呆呆的样子，操心的骂道：“你真是个木呆子。来我给你传授传授知识。晚上啊是人情绪最容易触景很多感慨的时候，现在这个时候你就借机上去和她聊一聊。你两成为一对是指日可待的事情了。”说着导演还用手指比了个2，意思期待两人成为一对的样子。
　　导演又俯下身小声的说道：“你别怪我不提醒你啊，现在全剧组的人都知道严格在追榆林。你现在不把握机会下手。那你可是会错失良机的啊。”说着就一把把烤串塞进池睿的手里，推搡着池睿快去找榆林。还比了个加油的手势。
　　池睿无奈的拿着烤串走到榆林的身边，把烤串递到榆林的面前，淡淡的说道：“诺，我奉命给你送烤串来了。”榆林看着池睿笑了笑，还是接过了池睿手中的烤串。
　　池睿看着榆林拿过烤串，转身就准备想走。榆林却犹豫的叫住了池睿，语气微微哀求的说道：“小睿，我们聊聊好吗。”
　　池睿看着远处几位还在看戏的大叔们，心里微微的叹了一口气，坐了下来。喝着杯中的饮料说道：“聊什么。”
　　榆林吃着池睿给的烤串，犹豫的说道：“小睿，我知道以前都是我的不对。我不懂的去照顾你的想法。我总是以自己的想法去要求你，甚至连要去了解你的喜好都没有做到。我知道我之前是一个很不称职的女朋友，那你愿意给个机会，我们做回最初的朋友吗。我想从最简单的相处方式和你相处。以后如果你对我还有感觉的话，我们再在一起也可以好吗。”榆林微微哀求的语气和池睿说着，
　　池睿低着头，心里讽刺的笑了笑。以前如此高傲冷漠的榆林，现在却在哀求自己。自己也怎么也没想到榆林会对自己近乎哀求的方式去原谅他，池睿承认自己心软了。池睿叹了一口气，淡淡的开口道：“好，那就做回最初朋友的方式吧。”说着池睿就站起来走远了。
　　榆林看着离去的池睿，心里微微感到开心。自己知道池睿肯定会给自己一次机会的，也肯定会选择原谅自己的。甚至榆林有充足的把握，池睿还是喜欢自己的……


第46章她们在一起了？
　　从那晚说清楚后，池睿和榆林并未有机会再遇见彼此。池睿那部戏还未结束，所以她的戏份都被排在了后面。而榆林因为没有池睿的剧组里，虽然很无聊落寞，但想到两人能做回朋友便开心了不少。
　　严格因为没有得到榆林明确的拒绝，所以在剧组还是依旧的对榆林献殷勤。而榆林却在有天傍晚彻底的拒绝了严格，因为自己知道如果想要维持一段感情，最好就是先做到洁身自好比较好。但榆林似乎忘记了还有Neko的存在，虽然Neko不会经常来找榆林，但榆林因为池睿的答应而短暂的选择忘记了Neko。
　　这晚难得的休息日，让池睿想去给任琪一个悄悄的惊喜。任琪和池睿每天还是保持着线上的恋爱，但却不能大大的满足池睿和任琪的思念。任琪很想扔下工作，偷偷的跑到池睿的剧组来陪伴。但总是会让紧急的出差，打乱了所有的计划。要不就是池睿今晚还有别的戏份，等到池睿结束早已经是后半夜的事情了。
　　两人都很无奈，幸好也只有电话能传达两人的思念了。池睿拎着任琪喜欢的简餐，出现在了任琪的公司。在和秘书提前打好关系后，便敲了敲任琪的门。任琪冷漠的声音从里面传出，池睿拿着东西推门而入。
　　任琪头也不抬的吩咐着秘书，说道：“杨秘书，等会你把18年的总结案给我拿来，还有给我再多泡一杯咖啡。没有什么事你就可以下班了。”任琪低头认真的看着文件，头也不抬的说着话。
　　但久久没有听到杨秘书的回答，并且自己放在桌前早已空掉的杯子，也未被拿走。任琪疑惑的抬起了头，就看见池睿拿着食物向自己示意着，微笑的看着任琪说道：“任总，你的杨秘书还在外面，我也没有咖啡。果汁可以吗。”
　　任琪惊喜的把文件丢在了桌上，站起身疾步走到池睿面前。一把就把池睿楼进了怀里，开心的问道：“小睿，你怎么来了。你今天有空了吗。”
　　池睿因为手里还拿着东西，便没有回抱任琪。笑着说道：“嗯，今晚我难得休息。想你拉。偷偷的想给你个惊喜。”
　　任琪小声的池睿耳边说着：“我喜欢你这个惊喜。”说着微微松开了池睿，在池睿的唇上轻轻的落了一个吻。伸手拿过池睿准备的晚餐，另一只手拉着池睿的手一起走到沙发旁坐下。
　　池睿乖巧的跟着任琪坐到了沙发上，仔细的打量着此时在打开餐盒的任琪。看着看着便凑近任琪身边，轻轻的在任琪的脸上落了个吻。任琪笑着转过头看着池睿，指了指自己的嘴唇，说道：“应该是落在这里。”
　　池睿也照旧在任琪的唇上吻了一下，满眼的宠溺又顺从的看着任琪。任琪笑了笑看着池睿，随即又心疼的说道：“小睿，你好像瘦了，你看看你脸颊两边都凹下去了。”说着还用手捧起池睿的脸，仔细的看着。
　　池睿用手拉住了任琪的手，笑着回击道：“我不是一直都这样吗。是你太久没见我忘了吧。”
　　任琪不服的反驳道：“谁说的，你看看我手机里每天都是你微博里那些自拍，对比就知道啦。”说着还拿来了手机，解锁给池睿看。
　　池睿看见任琪的桌面背景是自己的照片，还有自己的对话框被任琪置顶在了最上方。池睿知道现在的任琪满心都是自己，就像曾经的自己一样。有着和榆林的小秘密，但又害怕被人发现就并没有做屏保。这种被人宠着的感觉真的很好。
　　池睿也悄悄的把任琪的聊天对话框藏在了家人的对话框下，甚至把桌面上的背景图假意的是自己家里的照片。实则桌上的相框却是两人的合照，池睿小心的保护着这份独特的宠爱。自己也想有一天能向大家炫耀，属于她们的幸福时光。
　　池睿笑着拉住了任琪的手，看着任琪拼命证明给自己看的样子。是让人可爱又怜惜，巧妙的转了个话题说道：“不过小琪最近好像胖了好多哦。”说着还一脸调侃的看着任琪。
　　任琪惊慌的摸了摸自己脸，发现确实有点肉肉的感觉。一脸愁眉苦脸的样子，随即还轻轻的拍打着池睿的肩膀说道：“都怪你，要不是给你准备了一个零食柜，我吃那么多也不会发胖的。”
　　池睿听着任琪的话语，便看见不远处新布置的一个柜子，上面摆满了自己喜欢的零食。心里又感动了一番，但语气嫌弃的说道：“那是我的错，明明自己贪吃。我吃怎么没有发胖啊。”说着还一脸傲娇的看着任琪，伸手轻轻的捏了捏任琪的脸蛋。
　　任琪看着池睿嫌弃的眼神，哼了一声。高傲的说道：“胖就胖了，我有女朋友就行。管它呢，这是幸福肥。”
　　池睿却刻意的打击的说道：“不不不不，女朋友也嫌弃你。”任琪听着话语又愁眉苦脸的看着池睿，心里暗暗的决定要减肥。池睿好笑的把任琪抱进了怀里，哄了哄眼里慢慢都是幸福的星光。
　　饱餐后，池睿就坐在沙发上陪着任琪加班，而任琪看着文件时不时的看向沙发上陪伴自己的可爱人儿。心里慢慢的幸福，是的幸福就是这么的简单，忙碌时有一个陪伴自己的人就是幸福。就算这一幸福不是每天都有，但却大大的满足了一个人的心。
　　榆林刚下戏就看见了自己的助理在八卦啥，自己毫无兴趣的坐在一旁刷着手机。自己的助理是了解的，虽然喜欢八卦但从未跟别人说过半句八卦。榆林正看着手机的每天的头条，助理一脸兴奋的对榆林说道：“林姐，你知道吗公司内部的说，池睿今天下午去找任琪了。手里好像还提着餐盒，大家都在猜测两人是不是恋爱了。”
　　榆林皱了皱眉头，心里在想着不对啊。如果是任琪恋爱了，那么隔天的新闻头条就会瞬间会被沾满。自己的老板自己还是很清楚的，换女人比换衣服还勤快。如果说池睿真的和自己老板在一起了，难道池睿现在也喜欢玩弄感情了嘛。
　　随即榆林又否认了自己的想法，池睿对于心动的女生从来都只是怂怂的暗恋。说道玩弄池睿却从未能做出这种事情，榆林否认的对助理说道：“怎么可能，我不信。”说着就继续看着自己的手机，但对于池睿去找任琪的消息却让自己显得很心不在焉了起来。
　　助理继续兴奋的说道：“真的，这已经不止一次了。不过我也觉得她们好搭啊。”助理在一旁有已经开始自动匹配起了cp了，完全没有注意榆林已经微微铁青的脸。
　　榆林对于助理的话语不愿听进去，自己也一直否认着。自己一直说着池睿不会这么快就转移爱恋的，也暗暗的说着就算转移了那么自己公平竞争不好了。等过了这段时间自己就算是担上息影雪藏的风险，自己也一定要和池睿在一起。毕竟也是第一次的看清自己的内心，认可自己的内心……


第47章两个孤独本体
　　榆林整晚很是恍惚，几次想拿起手机发消息给池睿确认。但自己却害怕这种恐惧，自己真的好希望此时池睿出现在面前，和自己笑着说那都是假的。但显然这都只是幻想，榆林烦闷的不停地去卫生间冲澡。直到身体感到了发冷，才从浴室里出来。
　　一直到天色微微发亮时，榆林才缓缓的闭上眼睛准备休息一下。在闭上的那一刻，榆林暗暗的决定无论池睿有没有和任琪在一起，自己一定会努力让池睿回心转意的。一定会的。
　　池睿被任琪送回了酒店，但今晚任琪却撒娇的想要留下来。任琪认为自己平时已经很少和池睿见面了，在现在见面的情况下自己再不争取。那么下一次又会是什么时候呢，所以这一次任琪选择了耍赖。
　　池睿今晚也想任琪陪伴，所以在任琪撒娇说出来的时候。池睿马上的同意了，自己的小心思和任琪是一样的，自己也乐在其中啊。两人刚下车，池睿快速的走进了酒店，虽然知道周围已经被封锁了，但自己不想这么早的去公布两人的恋情。现在自己完全在风浪口，这样这么快的暴露只会更多不好的炒作。
　　几人迅速的进了电梯，在电梯里任琪悄悄的握住了池睿的手。池睿的嘴角微微的上扬着，这种属于两人的小秘密却显得如此的刺激不已。到了房间门口，小兰和池睿说了明天的时间，就拉着杨秘书去自己的房间休息了。
　　当房门再次关上，只剩下两人的时候任琪又抱住了池睿。池睿笑着放软了身子，靠进了任琪的怀里。任琪低声撒娇的说：“小睿，真的好想你啊。”
　　池睿转身抱住了任琪的脖子，任琪也搂着池睿的腰。两人亲密的拥抱着，池睿也轻声的回应着：“嗯，我也很想你呢。”两人脸上都挂着淡淡的笑容，感受着对方亲密的体温。
　　两人拥抱了一会，池睿轻轻的拍了拍任琪，随即两人离开了怀抱，池睿把任琪拉到沙发上坐下，摸了摸任琪的脸颊笑着说：“今晚耍赖留在这里，你有没有换洗的衣服啊。”
　　任琪思索了一下，骄傲的说：“那我找杨秘书等会给我送不就好了。”说着就作势拿出手机准备找杨秘书。
　　池睿连忙的按住了任琪的手，说：“先别麻烦她了今晚，你要是不介意的话就先穿我的。明天再让他送怎么样。”任琪连忙点了点头，自己就是想穿池睿的衣服，作势打电话给杨秘书，但没想到池睿这么的了解自己的想法。
　　两人说定后，池睿便找出了衣服，站在那里问道：“那你先洗还是我先洗？”随即想着等会两人就会一起睡，有些许的羞涩脸颊微微的红晕。
　　任琪看出了池睿的想法，站起来伸手接过了池睿手中的衣服。笑着说：“那我先去洗吧。”随即任琪急促的离开，池睿紧张的心情也微微的安定了下来。
　　当任琪洗漱出来时，池睿已经收拾好了房间，床铺也已近铺的整整齐齐了，池睿笑着说：“你先休息，到我去洗漱了。”便拿起早已准备好的衣物，匆匆忙忙的走进了浴室。
　　任琪噗嗤一笑，拿出已经早已准备好的礼物上了床。当池睿出来的时候，看见任琪已经在床上微微的闭上了眼睛，池睿以为任琪睡着了便轻手轻脚的护肤好就上了床。刚想伸手把床头的灯，却被还在闭眼的任琪抱进了怀里。
　　池睿顺势的窝进了任琪的怀里，手也顺势搂住了任琪的腰。笑着说：“是我吵醒你了嘛。”
　　任琪笑了笑，搂紧了池睿说道：“不是，我就是一直在等你啊。”两人都笑了笑，这种无比安静的时候虽然没有很多的浪漫，但却让两个完全没有安全感的人充满了这颗心。
　　随即任琪顺势把自己准备好的项链戴在了池睿的脖子上，轻轻的吻了一下池睿的额头说道：“女星都应该有很多漂亮的首饰衬托，更何况你这么漂亮的。”
　　池睿微微的用手摸了摸项链，吊坠是简单桃心心的。里面简单的镶嵌着一颗类似宝石之类的东西，这份简单的礼物有了不少的心意。池睿笑着调戏的说道：“小琪，你现在特别像渣男的行为，啊不暖男的行为。这种讨女孩的小把戏，真的很有用哦。”虽然是在调笑着，但池睿却微微的抬起了头，轻轻的亲吻了一下任琪的下巴。
　　任琪笑嘻嘻的说道：“如果这是暖男的行为，那也是对你的暖男行为。不管你信不信，以前我真的没有对哪个女生上过心，甚至我连花心思的没有。池睿遇见你，我真的好像变得不是从前的我了呢。但我真的很享受这种对你用心的感觉，不应该说是喜欢这种感觉。”
　　池睿知道两人在一起后，任琪为自己做了很多的改变。池睿也知道好像自己与榆林的恋爱，并不叫做恋爱而叫做“陪伴”。这种追逐式的陪伴，让池睿真的有时候感到很疲惫。那种满腔的热血都像是打在了一团棉花上了，池睿无法泄愤，无法生气，甚至连基本的感受都不能去说。
　　池睿也有想过放弃，也有想过最后的挣扎。但都被无情的撕扯着，撕扯着应该理解懂事的池睿上。那一天去剧组说分手的时候，池睿真的很想求她不要分手，甚至想发一通脾气。但都被榆林坚决的态度打消的一干二净，池睿就像榆林认为的那样选择了顺从。
　　在池睿还在水中漂泊的时候，认识了任琪。任琪就像是一个救生圈似的，抛在了池睿的身旁。池睿很想这个救生圈就此飘走，但救生圈却在她的身边驻留了。她告诉池睿，不能沉沦，不能放弃，不能飘远了。
　　池睿很感激在所有的变数发生时，能遇见任琪。也非常感谢自己朋友们，对自己无条件的帮助和支持。所以池睿暗暗的点明自己道，无论如何都不会让任琪受伤。如果真的有天两人选择一定要伤害了，池睿也希望这人是任琪来伤害自己。
　　任琪从未想过自己有天会安定下来，在所有的玩闹过后居然还有一个让自己安定下来的人。池睿不是特别的，但任琪却在池睿的身上找到了久违的安定。上一次的安定还是在妈妈还未决定离开自己的那晚吧，那晚母亲紧紧的把自己搂在了怀里，一直说着对不起。从那晚后11岁的任琪彻底的离开了母亲，父亲比以前更加严苛的对自己。任琪知道自己只要把自己包裹起来，才能减少最大的伤害。所以任琪放任了自己，放任了周围。直到池睿的出现，任琪才下令所有的改变。
　　两人紧紧的相拥着，在这片寂寞而又喧嚣的城市里。两人成为了彼此的救赎，这场救赎让飘忽的人找到了安定的胶板……


第48章迷茫
　　一夜未休息好的榆林，闹钟响起来时烦躁的摁掉了。整晚上梦里都是和池睿的曾经，还从梦里看到了那个冷漠的自己。榆林不明白自己为什么一直对池睿会以冷漠的态度，自己对待感情就算不是很喜欢，也不会变得如此的冷漠。榆林一遍遍的思索着这个问题，却发现自己根本没有找到答案。
　　助理也准时的出现在了门外，敲响了榆林的房门。榆林充满疲惫的打开了房门，转身进了浴室里进行洗漱了。就在刚刚也在思索今天要不要去问问池睿，自己记得今天池睿是有安排戏份的。
　　在中午的时候，池睿也缓缓的出现在了剧组。带来了最冰镇的饮品，和大家打着招呼。池睿拿着一份榆林喜欢的芒果汁放在了榆林面前。池睿觉得那自然成为朋友了，这种简单的相处方式也不为奇怪了。
　　榆林看着池睿和别人笑着说话时，几次想要问出的话语最终都咽了回去。自己真的没有勇气面对那个答案，自己不愿从下定决定开始的时候就失望了。池睿见榆林一脸欲言又止的看着自己，疑惑的问道：“怎么了？”
　　榆林回过神来，看着池睿那一脸明媚的笑容。随即也跟着笑着摇了摇头说道：“没事。”说着便继续低头喝着池睿带来的芒果汁。又突然想到池睿之前为了自己吃过敏药时，榆林的心很不是滋味。自己真的负了池睿很多，现在想补偿还有机会吗。
　　但当池睿的手轻轻晃动的时候，榆林才发现池睿的手上多了一条手链。而这条手链似乎老板上次也带了，难道她们真的在一起了吗。榆林不敢多想，拿起果汁逃也似的离开了现场，嘴里还念叨着不可能的，不可能的。池睿看着榆林匆忙离开的背影，感到了疑惑无语。今天的榆林，怎么感觉神神叨叨的。
　　今天池睿没有仔细的去留意榆林，但回去的路上小兰吐槽的说道：“今天榆林不知道发什么神经哦，一直盯着你看。看见你看过去了，马上又转移眼神哦。而且看你的眼神时挂着探究的样子，嘴里似乎又是念念有词的样子。”
　　池睿耸了耸肩表示自己不知道，不过今天的榆林一开始的时候确实很奇怪。就连两人今天一起拍完一个场景后，榆林离自己远远的看着屏幕。池睿对于前两天的榆林，和今天的榆林对比得出的结论就是榆林估计被鬼附身了吧。
　　晚上榆林安静的呆在房间里，很想找Neko聊一聊。但想想两人现在的关系，真的不太合适。对于Neko的事情，榆林也知道这是自己的错误。但似乎除了Neko一直的陪伴，自己真的没有能找到一个长期的朋友了。
　　榆林觉得自己真的很失败，明明自己感觉好像什么都不缺。但似乎自己什么都没有，自己拼命想爬上来的位置，站在之后却没有了当初感觉的快乐了。榆林也以为自己会很有自己的明确目标，但似乎自己又好像什么都没有。
　　榆林陷入了无尽的烦闷之中，突然想起很小的时候自己的梦想也不过是有一件超市，每天卖卖东西安定的生活，但自己又从何时改变了自己最初的想法呢。榆林苦笑的看着杯中剩余的红酒，一饮而尽后倒在床上慢慢的睡着了。
　　梦里全是以前的画面，而榆林也在梦里找到为什么自己会要追回池睿的心了。因为一开始自己也是被池睿温暖的笑容，还有那温暖的话语和拥抱，都是榆林所留念的。榆林露出一丝笑容，自己梦里的世界也从黑白走向了彩色，
　　而此时的池睿正坐在家中，父亲和母亲今晚想和池睿聊一聊。父亲慈爱的笑着说道：“小睿，你想什么时候离开娱乐圈呢。”
　　池睿对于父亲的文化表示了疑惑，池睿吃着妈妈递到嘴边的水果。含糊不清的问道：“怎么了爸。”
　　父亲笑着说：“是这样的，我想和你妈妈出去走一走。而且我也担心你在娱乐圈里面受委屈了。再者嘛你姐姐现在自己的公司都忙不过来了，我不想她在忙我这边了。所以想找你帮忙以下啦。”
　　池睿看着父亲母亲微微佝偻的身躯，两鬓的发丝已经微微发白。池睿心中有了许多的哽咽，或许放弃一些是不是也是一个正确的选择呢。池睿笑着说：“好，那我有了成绩我就回家了好吧。”父亲满意的点点头，只要池睿愿意退出无论家里等多久都无所谓。
　　池睿心情微微沉重的心情的离开家，看着窗外的风景。突然很迷茫自己当初进娱乐圈到底是什么原因呢，后面再次决定复出又是什么呢。是自己不甘吗，还是因为榆林。池睿很不明白，
　　池睿突然发现自己对于娱乐圈也没什么留念的不是吗。
　　池睿回到酒店后，便敷衍了任琪几句关掉了手机。自己不愿和任琪分享此时自己的想法，而且自己也不知道怎么说，毕竟自己也不知道自己到底的目的是什么。池睿静静的想着，突然想起那时候是因为榆林对自己所有否认而感到生气。
　　自己是因为想要证明自己而决定回归的，原来自己为的是自己啊。池睿心里终于安定了许多，只要自己确定自己不是为榆林就好。池睿紧张的心松懈了下来，打开手机看着和任琪刚刚的聊天对话。
　　看着些许冷淡的自己池睿暗骂着自己，连忙给任琪打了电话。可刚拨通池睿看了看时间便马上挂断了，此时已经是凌晨1点多了，就算要哄任琪也只能等一等了。正在池睿放下手机时，任琪就把电话打了过来。
　　池睿连忙接起了电话，温声的说道：“你还没睡吗？”任琪轻轻的嗯了一声，池睿也听出了任琪心情此时很不好。
　　池睿抱歉的说道：“抱歉琪琪，刚刚我在想事情。一时间没想明白就敷衍一下你了。但我现在想明白了，你也能不能别生我气呢。”池睿哄着任琪说道。
　　任琪沉吟了一会，说道：“我知道，我了解。但我不是因为你，我是觉得自己突然好累啊。有种支撑不下去的感觉了。”
　　池睿跟着任琪沉默了下来，随即说道：“那要不要我陪你喝一杯，我们聊一聊。”任琪微微了应声了一下，两人约定好位置便前往。有的时候换着角色在一旁陪伴，也是一个恋爱的一种方式……


第49章朋友
　　当池睿来到相约的酒吧时，任琪已经坐在那里了。这间酒吧是池睿和几个朋友一起合伙的，这也是成为池睿经常来放松的场所。今天池睿把任琪带来这里，也是想正式的把池睿介绍给朋友们。一进酒吧就看见了任琪坐在吧台旁，身边有一个女生正在对任琪搭讪。
　　池睿微微的一笑，悄悄的走到了任琪身后。只听见那个女生一直在说，任琪却很冷漠不理会。池睿便明白只是女生在搭讪，而任琪却并未有表示。池睿心里微微的放松了下来，上前环抱住了任琪。任琪本来想挣扎的身体，闻到熟悉的味道时放松了下来，靠进了池睿的怀里。
　　池睿笑意满满说道：“这位小姐，你没见他都不搭理你嘛。所以还是识相点走吧。”说着还当着女生的面，轻轻的亲吻了一下任琪。
　　池睿也认出了这个女生是三线女星刘媛，所以也断然刘媛是不会说什么的。任琪任由池睿的话语，也配合着池睿的动作。刘媛愤愤的离开了，池睿微微的松开了任琪，调笑的看着任琪说道：“没想到我们的任总依然是从中一朵花啊。”池睿满眼都是笑容，但却微微的露出寒光。
　　任琪委屈巴巴的说道：“这又不是我的事，我也没有搭理她啊。而且自从有了你之后，我真的就是别无二心了。”任琪委屈巴巴的抱住了池睿，看着池睿撒娇着。
　　池睿也笑着把任琪搂进了怀里，并未说什么责怪之话。只是转话一说：“今晚你怎么了？是谁惹我的琪琪啦。”
　　任琪靠在池睿的怀里，呆呆的望着远处。声音疲惫的说道：“最近公司太多内鬼了，我爸自从走了之后很多没有浮出面的都浮出面了。我现在找了朋友们回来，但是我朋友也要到下周。我现在是一个人写策划案，一个人去完成新的项目。因为在我朋友到之前，我不能大换血，我也对他们没有信任。”
　　池睿听着任琪的话语，知道现在最重要的就是公司都安插了许多卧底。就算不是卧底的，也很多居心叵测的人。池睿微微沉思着说道：“小琪，如果你信我的话，你可以让我给你做一些策划案还有项目。”
　　任琪坐直了身体，转身看着池睿疑惑的说：“你不是学表演类的吗？”
　　池睿笑着说道：“除了我姐是做娱乐公司的，我爸做的是经济和新媒体这块的。之前我在大学的时候虽然主修表演系，但我平时都是会去学经济类的和新媒体这一块。我有想过如果我在娱乐圈混不下去了，就回去帮我爸忙的。而且今天我爸也提前和我说了，希望我回家帮他忙。如果你信得过我的话，要不给我试试手，然后我做好了，你再更好一下就好了。”池睿的眼里充满了真诚的看着任琪，自己真的很想帮任琪分担解忧。
　　任琪欣喜的亲了一下池睿，满口答应的说道：“好，我真的没想到我捡了个宝呢。”池睿一脸傲娇的看着任琪，但眼里看着任琪恢复了开心自己也跟着开心了起来。
　　池睿看了下手机，站起来离开座位。转身拉起任琪的手，笑着说道：“今晚约你来这里，还有一个目的的。我想真实的把你介绍给我的朋友们的。”说着就带着任琪到平时约定好的包厢。
　　任琪愣愣的跟着池睿走了一段，突然反应过来焦急的说道：“不是，小睿你也没说带我来见人啊。我现在这个样子能不能见人啊。妆容是不是花了啊。”说着还伸手摸了摸自己的脸颊，低头看了看衣服，想要确认一下。
　　池睿笑着转头说道：“哎呀，别担心啦。你现在一切都很好。”说着便拉着任琪径直的走过人去哪，任琪也只能乖巧的跟着池睿。
　　池睿一推开包厢门，就听见了agle的抱怨声说道：“哎呀池睿，怎么总是你最后的啊。老规矩啊。”
　　池睿笑着把任琪拉进包厢，看着座位上的三个老友今晚都各自带着伙伴出现在这里。池睿把任琪拉到自己身边笑着说：“这不是想带着我女朋友来见见你们吗，也总得给我女朋友打扮的时间啊。”几人看着任琪满脸笑容的看着他们。大家都微微的互相打了招呼。
　　还未等任琪自我介绍，agle就先说道“池睿，这不是上次一直抱着你不肯撒手的女生嘛。哎呀我们还真的给你们凑成了一对啊。”
　　任琪听到agle的话语，想到自己第一次和池睿相识，就是在酒店被池睿捡回去的时候。任琪满脸的尴尬，原来那时候已经给大家留下了印象了。那时候心里还在责怪池睿，是不是对自己有图谋不轨的想法呢。
　　池睿也好笑的看着任琪，想到第一次认识也很是搞笑。任琪马上淡定了下来，笑着说道：“这不是如果那次没把握机会，我们肯定也不会发生故事。大家好我叫任琪。”三人看着任琪也是满意的点点头，心里都有为池睿开心。
　　池睿拉着任琪坐了下来，才知道自己的朋友们已经分别有了各自的另一半。也赔礼道歉的表明自己一定补齐礼物，毕竟几人都有约定。如果谁恋爱了，都会给对方的另一半准备一份见面礼的。
　　整个晚上大家都洋溢在开心的氛围当中，池睿也会悄悄的和任琪说几人的故事。任琪看着四人那胡闹的样子，就像是自己和那帮朋友一般。那时候是任琪在国外呆的最轻松最快乐的日子，没有那么多的烦恼，身边总是有一起胡闹的朋友。
　　这一次再一次把大家聚在了一起，任琪充满了期待。这种久违了一起“战斗”的日子，是任琪快乐而又充满渴望的时候了。当大家胡闹欢乐结束，已经是凌晨4点多的时候。池睿因为7点多还要拍戏，所以就没有和大家一起留宿了。
　　池睿先把任琪送回了家，自己才返回了酒店。当倒在酒店床上的那一刻，池睿笑着闭上了眼睛。今晚和朋友们久违的欢乐，是池睿加油打气的动力。从来几人都会自知杜明的聚在一起，只为了在无声的吐槽中回归最真实的自己。
　　这种简单的友谊相处方式，早已是他们默契的事情了。曾经池睿也想把自己的这份快乐分享给榆林，但榆林却是抗拒的逃离了……


第50章成人的世界
　　“小睿，期待下次和你再次合作，来我们一起干一杯。”梁小刀向身边的池睿举起了酒杯，当着大家的面说出了话语。大家也看出来了梁小刀对于池睿很是器重，以后池睿肯定有不少的好作品。
　　池睿受宠若惊的站起来恭敬的和梁小刀碰了碰杯，腼腆而又满眼感谢的说道：“谢谢导演对我的肯定，以后也期望能和导演再次的合作。”先干完了手中的一杯，又倒了一杯酒和大家致敬的说道：“谢谢大家对池某人一直的照顾，以后有机会还能和大家一起合作。”说着就向大家举了举杯。
　　大家也附和着池睿，一起举起了酒杯喝下。今晚是池睿的杀青宴，拍完这部古装戏，池睿就正式的算是回到和榆林的新戏演戏了。池睿心里有万般的舍不得剧中的廖韵雅角色，这个角色是真实的教会了池睿很多东西。也让池睿重新的认识了自己，重新的找回那个敢爱敢恨的自己。
　　Poe在一旁举着酒杯，温声的和池睿说道：“池睿，我敬你一杯。希望我们以后还有机会合作。”
　　池睿拿起酒杯笑了笑，回答给了肯定的答案说道：“会的，毕竟我们可是共患难过的。”话语的表明，让poe低头笑了笑。池睿看着眼前沉稳了许多的poe，上次因为pop的事情也让poe性格大变了许多。变得谦逊了，变得绅士了许多。
　　Poe再次倒了杯酒举起酒杯，和池睿说道：“谢谢你池睿，让我真的学习了很多。还有我为我哥哥的行为，向你表示歉意。”poe自顾自的喝下了杯中的酒，自己明白以后父母只能靠自己了，自己不能如此的任性下去了。
　　两人无声的喝下了这杯“和解”酒，以后在圈内见了面也是老友的关系了。晚宴在大家愉快的玩笑当中结束了，池睿被梁小刀一直拉着说着以后的发展话语。池睿也跟着梁小刀的助理把梁小刀送上了车，安抚着喝醉的梁小刀目送离开。
　　池睿看着远去的车影，心里充满了感谢。这一次重新的复出。自己很幸运碰到那么多帮助自己的人，这些善意和大爱的帮助是池睿永记心头的感恩。回去的路上池睿看着窗外的风景，心里有了万般的感慨。
　　池睿拿出手机更新了一条微博：再见了廖韵雅，你好纪言。随着还附送了两张剧照，粉丝们也纷纷的在微博下评论着池睿的神颜。池睿好笑的看着评论区，心情愉悦的查看着别的新闻头条时，简言给池睿打了电话。
　　简言问池睿能不能现在过来陪陪她，她现在好想找个人聊聊天。池睿满口就答应了，因为池睿知道简言在圈中能真正的吐露心声的没几个。简言约池睿到自己的咖啡厅，池睿让周蕊调转了方向去咖啡厅了。
　　一进咖啡厅，就看见简言站在操作台那里煮着咖啡。池睿让周蕊和小兰去周边玩一玩先，自己便坐在了取餐旁的位置看着简言。简言看到池睿的到来，先笑了笑并未说话。池睿也耐心的等待着简言，还拿着简言刚刚做好的蛋糕尝了一下。
　　简言怕池睿喝多咖啡今晚睡不着，就给池睿准备了多奶的抹茶拿铁。简言继续手中的动作，却满是难过的说道：“小睿，明天我就正式的发微博告别自己的演员身份了。以后我是简单集团的简总了。”语气虽然很是难过，但更多的是不舍和解脱。
　　在这个圈子那么久的简言，总是一个人的扛起所有的争论。经纪人只是冷漠的操作着自己分内的事情，直到简言有了名气和位置，经纪人才开始恭敬的对待简言。助理也只是做着分内的事情外，还会偷偷的把关于简言的一些小习惯告诉了一些粉丝，从而赚取了不少的利益。
　　在这场毫无感情的工作中，也就只有粉丝们的温暖话语。让简言有继续走下去的决心，但终究简言还是看不下去父母日益见老的背影。
　　太多的话语和感慨，早已不是一句两句所能表达的了。简言轻轻的闻了一下刚煮出来的咖啡，满满的香气在鼻尖蔓延着。简言盯着咖啡机说道：“小睿你知道吗，在我刚出道两年的时候，我还是没有任何的名气，那时候高额的房租，还有我那不服输的秉性。那一刻我真的想着投降了，回到父母身边，听从他们的安排。但《勇气》这部剧导演突然找到了我，他说我真的特适合那一个女主。就这样我又重新的回到了奋斗的起点线，那时候我才知道我才走到了起点。”池睿听着简言的话语，心里也是感慨万分。
　　就像自己刚刚拍的那部戏一样，如果不是导演找到自己。说不定现在还是一个没有职业的游玩子弟，还是在到处寻找乐趣没有定下自己的目标。如果自己的这次复出，不是姐姐的帮忙，自己说不定也只能是慢慢的走着阶梯往上爬。
　　简言喝了一口杯中苦涩的咖啡，看着周围自己创造的环境。语气略带感慨的说道：“这件咖啡屋是我现在感觉最温暖的地方了，其实小睿这并不是我想用来休息的地方。而是为了兑现一个人的诺言。”池睿喝了一口简言递给自己的抹茶拿铁，认真的当个简言的聆听者。
　　简言苦涩的笑着说：“我其实2年前最让我想放弃的是，那时候我也有一个我很爱的女孩。那个女孩是单纯的，她带给我从未有过的快乐时光。可是她却不幸的遗传了家族怪病。那一年，我虽然有很少的通告，但我从家里带出的积蓄都花光了。我那时候真的快撑不下去了，我那天晚上想过就回家和爸妈认个错，或许她还是有机会的。但还没等我回到家，医院打电话来和我说她已经走了。我马上回到医院的时候，我看到她是带着笑容离开的。在她走的那一天下午，他和我说了很多，说了病好之后想去干嘛干嘛，但我后来才知道她早就知道自己活不过了，只是不想让我担心。这么多年，我一直也不敢忆起那一个下午。我甚至不由自主的想要逃避，我还是没办法接受她的突然离开。直到前段时间，我看见了你。我想到她也是这么的关心我，这么的懂事。我才慢慢的决定从我灰暗的世界走出来，去慢慢的完成那天我对她的诺言。这间咖啡馆是她的心愿，现在我也是兑现她的第一个心愿了。”
　　池睿听着简言无奈的话语，早已哭干的眼睛只剩下无神的看着一个方向。嘴里说着那件事，责怪这那时候自己的任性。池睿皱着眉头，出声安慰的说道：“姐，你有没有想过，她现在想让你自己重新的站起来，去面对新的生活，新的事物，新的感情。你这几年一直对他有所愧疚，她应该是不愿看见的吧。”池睿轻轻的握住了简言的手，希望能给多点的安慰。
　　简言微微的叹了一口气，放松着身体，笑着对池睿说：“小睿，我都懂的。我打算完成她所有的心愿，我就走出来。去迎接新的感情，去努力的生活。”池睿握着简言的手，微微的回应着简言。简言看着池睿，微微的一笑。
　　所有的事情就像是注定好的，只是出场的时间顺序不是你所能想到的。或许有些人她晚点出来，能改变你所有的选择。但有些人被安排早出来了，她也只能是你的过客，只能教会你成长，不能陪你一起前行……


第51章回归正轨
　　池睿让周蕊和小兰在附近休息一晚，自己则陪着简言在咖啡厅里说着曾经的故事。一杯杯的咖啡下肚，让两人越发的精神。简言说着这几年一直未说出口的话语，池睿认真的听着。直到窗外的一丝阳光，穿过云层照进来时。简言才发现已经是早上了，而自己憋了几年的话语终于也说完了，心也放松了下来。
　　简言看着对面还很精神的池睿，笑着说：“要不再喝一杯咖啡？”
　　池睿看着已经放松下来的简言，站起来笑着说：“好啊。”桌上的咖啡壶早已经空了，简言也站起来走到操作台处，重新的煮上一壶。
　　简言想着等会池睿还要继续去拍戏，看着一夜未换的褶皱衣服，笑着对池睿说道：“你要不要上去洗个澡，上面是我的办公室，里面有一个休息间和洗漱间。里面都备了衣服，去换洗一下。”池睿看了看自己的衣服，衣服上还能闻到昨晚聚会时的酒水味道。池睿微微嫌弃的点了点头，听着简言的指示走进了办公区域。
　　休息室的床头柜上，摆着一张笑得一脸灿烂的女孩。那女孩很漂亮，照片里的她也很是稚嫩。池睿心想这么可爱的女孩，真的是很可惜啊。没有再多想，拿了衣物就进浴室了。
　　等池睿再次下楼来时，简言已经煮好了咖啡，还坐在那个位置等着池睿。等到池睿走近一看，才看到简言已经微微的闭上眼睛休息了。池睿看了看时间，便把简言背上休息室安顿好。下来再把咖啡分好，收拾好后才发信息给周蕊。
　　周蕊和小兰早已经在酒店等池睿了，收到池睿的通知也很快的出现在了池睿面前。池睿站在咖啡店门口，让小兰在咖啡厅等员工来了再走。自己先和周蕊去片场了，车子开到路上，池睿突然想到好久没有吃到旺源街那里的早餐了，便问周蕊吃早餐了。
　　得知周蕊也没有吃早餐，就开心的说去那里吃吧。周蕊看着满脸开心的池睿，也跟着情不自禁的笑了起来。等到池睿来到片场的时候，大家也才慢慢的出现在了片场。池睿见大家的准备工作还未做好，就先提前画好了状，在一旁打起盹来了。
　　周蕊守在池睿身边，给池睿盖上了小毛毯。还坐在一旁给池睿挡着光线，如此暖心的一幕给榆林的助理看见了。榆林助理马上八卦的说道：“林姐，你看池睿旁边那个助理，是不是喜欢池睿啊。对池睿的动作好暖心啊。”榆林看了看池睿的方向，突然发现自己的助理似乎总喜欢在自己旁边歪曲事情。
　　榆林收回了目光，继续背着台词。嘴里淡淡的说道：“人家是什么身份。照顾池睿不应该吗。你应该多向别人学习。”榆林的话语一下子把助理搪塞的说不出话，吐了吐舌头安静的在一旁吃着早餐。
　　榆林看着躺在那里睡觉的池睿时，突然想到很久之前池睿也是早早的来到片场补觉。那时候自己还和导演一起整了池睿，那些日子真的好像昨天才刚刚发生一样啊。只是那时候的池睿还是喜欢玩闹调皮的，现在的池睿多了些严肃和沉稳。榆林苦涩的笑了笑，想想这些都是因为自己弄的吧。
　　当大家准备好了一切，周蕊想拍拍池睿让她摇起来了。但导演却示意说，找人把池睿直接搬去道具床那里，这样拍出来的效果会更加的直观。就在导演准备找个男生的时候，周蕊已经动手把池睿抱了起来。轻轻的放在了道具床上，导演顾不得惊讶，马上向大家喊着准备。
　　周蕊也在导演的示意下，拍了拍池睿。随着镜头的推进，池睿慢慢的清醒了过来，一脸懵懵的看着周围，用手抓了抓头发表示了自己的疑惑。随着导演喊了一声咔，池睿才渐渐的清醒了过来，才知道自己已经在开始拍戏了。
　　池睿疑惑的看着周围，导演笑着向周蕊竖了竖拇指表示了厉害。池睿走下床走到导演身边，问着周蕊：“怎么开拍了也没和我说一声啊。”周蕊表示是导演这么让自己干的，说是能拍出最佳的反应。
　　池睿听了只好表示了无奈，因为导演就是这样的。有的时候灵感突发奇想，总是会临时的更改剧本。这也让池睿和榆林早就习惯了，导演看着刚刚拍出来的效果很是满意。让大家抓紧准备，拍摄接下来的戏份。
　　一个早上在忙忙碌碌大家都在忙忙碌碌的拍摄着，榆林也早已一改那日的状态，认真严肃的和池睿配合拍戏。两人就像回到刚认识那样，在工作的时候眼里只有工作。到了午饭的时间，乘着周蕊去给池睿拿餐。池睿拿出了手机，发现小兰表示自己在回来的路上了。而简言也发信息来，表示了感谢。
　　榆林坐在一旁还在用功的背着等会要拍摄的剧情，这时周蕊拿着午饭向池睿走来。池睿笑着对榆林说：“要不要一起吃午饭啊。”经过昨晚和简言聊了一晚，池睿心里已经慢慢的放下了过去的事情，决定放过自己一回。
　　榆林对于池睿的邀请表示了惊讶，但看着池睿那像好友般的邀请，也跟着开心的笑着，说道：“好啊。”两人坐在那里，边吃着米饭边对着接下来的戏份。
　　榆林突然很喜欢这种感觉，不对，这种感觉以前也是有的，是自己不懂得去感受不懂得去珍惜。想起以前一个人对自己说的，自己就光顾着爱自己了，从未想过别人的感受。自己也是该去尝试了解别人的感受了，学会去换位思考了。
　　期间池睿也发了信息和任琪，表示了自己问候。也和任琪说道：小琪，我决定彻底的放过我自己，我不想再纠结榆林的事情了。毕竟以后在这个圈子里呆着，见面是常事。我想和她和平相处，退到最初做朋友的样子，以后我的世界只有你。
　　任琪看着池睿的短信，心里很是纠结。但任琪对于池睿任何都是支持的，所以任琪回了：好，我只知道你的世界有我就好。这句无声的支持，给了池睿很大的幸福感，池睿也知道任琪对于自己的包容宠溺，从来都不是说说而已。
　　阳光照射在大地上，空气中弥漫着温馨的气息。但这种和平又能保持多久呢，榆林真的决定和池睿只做朋友了吗，似乎一切都回到了正轨，又或许一切都不在正轨上……


第52章惊讶
　　当天晚上，简言就发布了自己要退圈的消息，还感谢大家一直以来的喜欢和照顾。池睿随即就转发了文章，表示了对简言的支持。简言便约了池睿，一起吃个晚饭聊聊。榆林刚想约池睿一起吃晚餐，就听见了池睿和简言的电话。
　　榆林低头微微的笑了笑，池睿刚转身就看见榆林站在那里正出着神。池睿拿着手机笑着说：“怎么了？今天收工了。怎么还没回去休息呢。”池睿边说着边开始收拾自己的东西。
　　榆林笑了笑，只是疑惑的问道：“简言姐，怎么突然宣布退圈了。”
　　池睿停下了手中的动作，看着镜子中的自己。淡淡的面带笑容的说：“有的时候，有些圈子真的不适合自己。早点离开也好。不是吗？”不等榆林回答，继续说道：“我约了言姐吃晚餐，就先走了。明天见。”说着就拿着自己的包包和榆林擦肩而过。
　　榆林小声的回应道：“再见。”但对于池睿刚刚的那番话表示了疑惑。为什么说不适合，毕竟简言在圈中也不是一天两天的事情了。
　　到了相约的地方，池睿让周蕊和小兰在附近逛逛玩玩。自己走进了餐厅前去赴约，跟随着服务员一打开包厢就看见简言一脸开心的样子看着手机。池睿跟着也笑了起来，说道：“姐，看来你的心情很不出错啊。”说着就顺势坐到了简言的身边。
　　简言开心的笑着说：“小睿，你知道吗。今天我觉得是我过得最轻松的一天了。我去公司签字的时候，我的经纪人脸都是臭的。她一直都开口希望我能留下来，但是我真的不想和她相处了。愉快的签了字，还和我的那个小助理加以有意的警告了。我知道她手上还有一小点我的料可以爆的，但以后我就会以我的方式去保护自己了。”简言说着今天的一天，脸上不禁眉飞色舞起来。
　　池睿看着简言开心的模样，不像昨晚如此的阴沉。心里微微放松了下来，真的的为简言而感到开心。两人放肆的吃着最辣的火锅，开心的说着有趣的事情。晚饭后，简言还拉着池睿到附近的小吃街逛逛。
　　走在热闹的小吃街，一直是简言的梦想。虽然还是会有粉丝上前来搭讪拍照，但总体来说都不会太过的影响两人的时间。在把简言送到家的时候，池睿还看着简言那上扬的嘴角。池睿不禁在想，当自己也宣布退圈的时候，自己是否像简言一样这么的开怀，这么的肆无忌惮的笑着呢。
　　刚回到酒店就看见了榆林正坐在大厅，旁边的助理正在拿着手机等待着什么。池睿想了想还是走过去笑着问道：“怎么了，需要帮忙吗？”
　　榆林看着刚从外面回来的池睿，笑着摇摇头，说：“只是等外卖而已，不想在房间吃。等会一股味道。”
　　池睿看了看周围，疑惑的说：“难道你在这里吃？”眼里充满了怪异，还有不可置疑的看着榆林。
　　榆林笑了笑无奈的说：“我也不知道有什么好地方了，只能坐在这里发呆了。”这时小兰提着一堆好吃的走了过来，好心的和榆林提议道：“林姐，你可以去楼顶。现在楼顶不仅没有锁，而且还是有给准备了桌椅的。”池睿点了点头，随即表示自己要回房间了。
　　正准备想往电梯走去，就听到榆林对池睿叫到：“要不一起上去坐坐？我想找个人聊聊天可以吗。”眼里充满了期待和恳求，希望池睿能答应。
　　池睿看了看榆林，犹豫了会还是答应了。助理拿上刚送到的外卖，一同往楼上走去。进了电梯，池睿就站在角落和任琪说着，也让任琪早点休息别等自己了。任琪在外面出差，这几天基本都被高压的工作，搞得睡不好觉。
　　要不是池睿帮忙写了策划书，恐怕现在的任琪一个定几个用的感觉。榆林看着站在角落里，笑容满是甜蜜的池睿。心里就很不是滋味，这一切本该是属于自己的幸福。都被自己亲手断送了，而且说榆林现在真的放弃了那都是骗人的。
　　看着现在笑容甜蜜灿烂的池睿，榆林真的很想走过去把池睿楼进了怀里。这份甜甜的感觉，自己真的好像拥有。想着榆林不自主的往池睿的方向靠了靠，只要靠近一点点就好。就在榆林努力的靠近着池睿时，电梯到了池睿跟着他们一起走出了电梯。
　　榆林看着池睿的背影，苦涩的笑了笑。刚坐定就拿过助理刚刚买的啤酒喝上了，池睿看着猛灌几口啤酒的榆林。笑着打趣道：“没想到你现在酒量这么好啊，喝酒都不带皱眉的。”说着还拿着桌上的烤串，慢慢的吃了起来。
　　榆林听到池睿的话语，呛了一下。自己刚刚完全是为了顺心而快速的喝几口，因为现在的池睿真的是让人“闹心”。榆林笑着说：“不是啊，就是口渴喝的快了点。”
　　池睿继续开玩笑的说：“你这解渴的方式现在都这么特别了吗，都是用啤酒来进行解渴的。”榆林无力反驳，只能是闷得个大红脸。
　　助理几个拿着零食在旁边不远处单独的开了一桌，时不时往两人这里看有什么需要帮助。这时榆林看着远处的天空，情不自禁的感慨道：“真怀念我们以前的时候啊，那时候一起拍完戏大家就坐在草地上。望着天空聊着天南地北的话语。那时候的日子真的好怀念。”
　　池睿同样的看着天空，只是淡淡的嗯了一声。那时候自己就很喜欢榆林，所以很积极的找寻各种话题。只是那时候的日子，真的只是自己充满了幻想和积极。到后来，这些激情都被慢慢的磨灭了。
　　池睿也喝了几口啤酒，以前的事情自己真的不想再谈起。榆林也没在意，只是开始聊着现在的自己。喝了没几杯，两人的话题又回到了以前。池睿认真的看着榆林，认真的问道：“我能问你一下以前怎么对我这么冷漠吗，虽然我已经不在意了。但我真的好想知道是不是我很差劲的原因。有的时候我真的想起我们那时候的恋爱，就觉得很失败啊。”
　　榆林喝了一口啤酒说道：“不是啊，我觉得你很优秀。只是有时候你的一些话语我觉得不知道怎么理解。”
　　池睿呆呆的望着榆林，蒙圈的问道：“什么话？”心里充满了疑惑，不是榆林对自己有很多的意见的吗，怎么现在感觉有点出入呢。
　　榆林说：“那之后我不是很忙吗，我们基本都是靠助理传话的我记得。然后助理就和我你其实只是对我玩玩的而已，我又何必当真。而且还说你和你的朋友们吹嘘过，你会很快就甩了我的。”
　　池睿听着话语，慢慢的说：“我从未说过这种话啊，而且我很多时候来找你。都是你助理说现在片场很忙，而且总是会发一些你和别人拍戏亲密的照片给我。而且还说你说不要老约你，你现在很忙，你忙完自然会回来的。”
　　两人都呆滞的望着对方，因为缺少了沟通的问题。两人的问题也越来越大，距离也越来越宽了……


第53章辞退
　　两人默默的看了对方一样，有转头看向了那个助理。池睿随即释然般的喝了一口啤酒，感叹道：“说不定，这就是命吧。我们没有想过好好的沟通，而是以自己的方式去结束了这段感情。好了现在说这些都没用了，我已经有新的另一半了。”
　　榆林低头苦涩的笑了笑，自己刚刚有想过把自己的话问出来。很想问问池睿还会不会给个机会。但池睿的话语基本把自己堵得死死的，也让榆林知道池睿现在不可能去放弃任琪的。再怎么说也是自己的出轨在先，自己贪恋那一时的温暖。
　　两人接下来只是默默的喝完桌上的酒，吃着食物。当所有的一切说开了之后，没有想象中的轻松，反而多了许多的无奈。说是助理一手搞得，但两人却有着很大的问题。少量的交流，就是他们最大的问题。
　　两人看着自己手中最后一罐啤酒，对视了一眼轻轻的碰杯饮下。这场本该充满甜蜜的恋爱，却在误解中草草的结束了。说不清是谁的过错，也谈不上原不原谅。只是两人都知道如果重新来，还是会这样。
　　那时候的她们还未和现在拥有了许多，所以榆林还是会选择背叛。时间就像是和她们都开了玩笑，或许是正确的人但却不是正确的时间。喝完啤酒两人也慢慢的准备回房间，两人站在门口轻轻的对对方说了一声再见，便转身回了房。
　　三人蒙圈的看着两人，两人像是很轻松的样子，又像是多了很多的沉重。池睿回到房间，释然的笑了笑心中的那个结也解开了。榆林看着镜中的自己，微微嘲讽的笑了笑。这场戏剧性的恋爱虽然是有人故意的破坏，也是在自己的行为上让本该甜蜜的恋爱戏剧般的结束了。
　　第二天榆林忙着拍戏，但更多时候是对自己助理的冷漠。助理不明白自己到底怎么招惹榆林了，助理百般不得其解想问清楚但遭到的是再一次的冷漠。晚上收了工，榆林就叫助理等一会谈一谈。
　　榆林拿着手机，冷然的和助理说道：“明天你就回燕姐那里吧，我到时候会重新招一个助理的。”
　　助理瞬间有些惊慌了，不明白自己做了什么事情让榆林打算换点自己。而且榆林给的工资算是圈中不错的待遇，所以助理不愿离开。助理焦急而又疑惑的问道：“林姐，我是做了你什么不满意的事情吗，为什么要把我换掉呢。”
　　助理心想难道那件事情别发现了？不可能明明自己做的天衣无缝的。而且她们两个就算现在关系再好，也不会聊起曾经的。榆林放下手机，直视着助理嘴角勾唇一笑说道：“你认为呢，你认为我为什么要把你换点呢？”榆林眼里露着寒光，紧逼着助理。
　　助理决定最后一搏，微微镇定假装疑惑的说道：“我不清楚，到底是什么不对呢，让林姐想换点我。”
　　榆林放松了身体，手指有节奏的在沙发扶手上敲击着。嘴角冷冽的一笑说道：“你在一个演员面前演戏，真的逊色了很多。而且你不知道你从来不会说谎吗，一说话耳朵就会开始泛红。那时候我雇你来做我的助理，我第一个和你说的就是别想着干涉我的事情。”语气慢慢的变冷，透露着许多的不满。
　　助理默不作声，低着头希望能侥幸躲过一劫。只要自己不承认，榆林也没有直接的话语来辞退自己。榆林看着助理还是不承认的样子，笑着说：“你跟了我这么久了，你该清楚的知道。我这人讨厌的几件事你都占了。你说我还怎么原谅你呢。”
　　榆林看着助理继续说道：“如果不是你从中作梗，我不会和池睿闹成这般田地，突然想到以前很多的时候，都是你传递的错误信息。导致了我犯了很多的错误，饶了很多的圈子。”榆林的笑容慢慢的变得更加的阴冷，语气中带着微微的怒气。
　　助理终于还是忍不住了，着急的喊道：“因为我爱你啊，我之前是作为你的粉丝站在你身边的。可是你从未注意过我这个粉丝。而且你不是最宠粉的吗，你的那些都是骗我们的吗。”
　　榆林一脸错愕的看着助理，但随即又是冷漠的回应道：“我没有你这种粉丝，而且你这种爱是不正常的。如果你是真心支持我，爱我，是我的粉丝的话。你对我应该是祝福，而不是用你的手段来毁灭！”
　　助理拼命的摇了摇头，走到榆林的面前蹲下来，用力的摇晃着榆林的身体，说道：“你选择那些都是错误的，你不能和池睿在一起。因为你是我们的，而不是跟那个玩世不恭的人在一起。而且帮你阻拦下来的，都是为你好的。”
　　榆林一把吧助理推开，冷然的说：“什么叫做你为我好，还记得恋之歌这部剧吗，那时候我本来是选定为女主角的。你说这个导演怎么样，而且我不知道你用什么方法让燕姐对你的话语也百分之百的信任。除了池睿这件事，那些事你又怎么解释呢，本来我可以因为那部戏迅速成名的，因为你的一时话语，我错过了多少呢。”
　　助理不愿承认的摇着头，嘴里还喃喃自语的。榆林冷漠的看了助理一眼，淡然的坐下说道：“你走吧，明天就直接去燕姐那里报道。”说完就不再理会助理。助理看着这般冷漠的榆林，心里也慢慢的停止了挣扎。哭哭啼啼的跑了出去，榆林看着离开的助理微微的叹了一口气。
　　就在榆林发短信和燕姐说着时，房门敲响了。榆林疑惑的放下了手机，走到房门前打开房门。看见站在门外悠闲的靠着的池睿，池睿拿着一包零食悠闲的问道：“你怎么惹哭你家小助理了，在我助理那哭哭啼啼的。”
　　榆林看着池睿优哉游哉的样子，笑出了声。明明像是给别人声讨的，但却姿态看不出来是来求情的样子。榆林抢过了池睿手中的零食，笑着说道：“你知道什么原因的。”
　　池睿看着自己的零食被抢，只好拍拍手说道：“好吧，那我先回去了。就委屈一下听她哭泣咯。”池睿刚想转身离开，榆林就叫住了池睿。
　　池睿疑惑的看着榆林，榆林笑着说：“要不要上去喝两杯，想找人聊一聊。”池睿犹豫了一下便点了点头，榆林笑着关上了房门，两人一同的走上了楼顶。夜越来越深，正是大家开始情绪起伏的时候了……


第54章过去的就让他过去吧
　　两人一同来到天台，池睿率先找到了位置坐下，笑着和榆林打趣道：“不给我零食的补偿陪伴，就叫我上来是不对的哦。”池睿此时完全就把榆林当做多年的好友搬，一脸耍赖的样子。
　　榆林笑着晃了晃手机，回应道：“给你点啦，我知道你的。等会餐厅服务员就送上来，这样可以了吧、”池睿看着明白的榆林点了点头，表示了榆林很是了解自己的样子，便拿起了手机开始和任琪聊天了。
　　榆林看着刚刚耍无赖样子的池睿，很是喜欢。但同时榆林也很清楚的知道，现在的池睿不过是把自己当成了许久未聊的朋友般一样。回想起来，以前和池睿还处在暧昧的时候。池睿总喜欢拉着自己的手臂，微微摇晃着向自己撒娇。
　　榆林清楚的知道那时候早已经回不去了，这些就像是做了一场梦一样成为了自己的幻想。自己不知道这些幻想，有一天会不会成为现实。榆林呆滞的望着池睿，此时的池睿因为任琪发来了什么话语，惹得池睿哈哈大笑。
　　榆林看着此时被泡进蜜罐里的池睿，心里微微的嫉妒起任琪来。任琪得到了自己认为最好的人，任琪的这份快乐曾经也是自己拥有的，但也是自己亲手给毁灭的。自己不得不承认，就算再怎么把责任推给助理，终究都还是自己的错误。
　　就在池睿还沉浸在任琪的消息时，榆林犹豫的问道：“池睿，你……现在幸福吗。”榆林的嘴角扯出微微无奈的笑容，此时多么的希望听到池睿和自己说不的答案。至少榆林还抱着所有的希望，抱着还能和池睿重新在一起的希望。
　　但池睿的回答，让原本还充满了希望的榆林瞬间被推进了失望的谷里。池睿拿着手机，看着榆林微微笑着回应道：“嗯，我现在很幸福呢。”池睿笑着弯了弯眼，此时却在榆林眼里是满是刺眼的意味。
　　榆林笑了笑，小声的回应道：“嗯，幸福就好呢。我还担心因为我的原因，让你……不，你应该不会的，是我太多自信了。”榆林虽然满脸的微笑，但眼里的光芒慢慢的褪了色。
　　池睿看着榆林，老实承认的说道：“嗯，说实话之前确实因为你，因为你我变得不自信了。自从你和我提出分手后，我都觉得自己很是失败。我总以为自己做的不够好，才会让你去有找别人的想法。如果我足够的优秀，说不定我们也会成为很幸福的一对。”池睿虽然是在自述着，但却深深的透露出了自己的原因。也让池睿原本坚强的伪装，瞬间像个战败的小丑般展现在榆林面前。
　　榆林看着此时满是自卑的池睿，心里很是心疼。微微的想抓住池睿的手，但终究还是在空中晃了晃放了下来。坚定的语气说道：“不是的池睿，是我的原因，是我的态度给你太多的失望。我不该在和你在一起后，对你的态度还是这么的冷漠。对你的关心也变得漠视，都是因为我的过错，导致了我们最后问题的出现。我应该对你说一声对不起的。”
　　榆林诚恳的和池睿道了歉，本就因为自己的原因。让原本自信阳光的池睿，变得不爱笑自卑了许多。自己还记起，那时候的池睿是刚刚拍戏的新人。但她却对自己说不要操心，我们一定会配合的很好的。
　　就因为这句话，让榆林想起了刚刚拍戏的自己。明明那时候自己还是一个什么都不懂的小丫头，却会跑去安慰资深过硬的前辈。现在想想那时候的自己不是自大，而是与之俱来的自信。就因为那份自信和坚定，让自己一步步走到了今天这样成功的样子。
　　池睿看着满脸真诚的榆林，噗嗤一笑。自己刚刚注意到了榆林的手，也很感谢榆林选择放下手。池睿笑着打趣道：“我们两在这里干嘛啊，过去的就让他过去吧。以后我们向前看就好了。”这时服务员也正好把东西送了上来，摆在了桌上就离去了。
　　池睿拿起桌上的啤酒，举起来笑着对榆林说道：“来，我们敬新的开端，以前过去的就让他过去吧。”榆林也拿起了酒杯轻轻的碰了一下池睿的杯子，两人微笑的喝了一口酒。
　　池睿再次举起杯子说道：“还有，祝你也能找到属于自己的幸福。我们就只能注定作为朋友了。”池睿很真诚的祝愿榆林能找到自己的幸福，因为池睿一直都知道榆林是需要被人哄得女孩子啊。
　　榆林迟疑了一下还是拿起了酒杯，轻轻的和池睿碰了一下。在榆林喝下去的时候，心里默默的说道：池睿，我现在确认的是你就是我的幸福啊。没有你我又谈何幸福呢。池睿给了很多榆林在别人那没有过的感觉，在池睿这里榆林知道自己也能成为最重要的另一半。
　　榆林看着池睿吃着肉满脸幸福的样子，笑了笑。就这么一个简单的女孩，自己还是搞丢了啊。池睿不知道榆林心中在想什么，但自己的心仿佛就像是卸了石头般的轻松。压在自己心底里这么久的问题，在一次次的谈话中终于解开了。自己也能更加的认真的对待和任琪的感情了，自己也能重新的找回自己的自信了。
　　女生把自己手中的资料交给了一个男人，低声阴狠的说道：“你这条新闻最好尽快的爆料出去，不然我就会把新闻交给别人。”在男人连连答应后还给了一包信封后，女生才迅速的消失在夜色中。
　　男人看着女生提供的资料很是兴奋，自己心里已经知道自己又要大赚一笔了。开心的连忙奔向了自己的车，开着车子扬长而去了。当天晚上凌晨娱乐新闻就曝出，榆林和池睿当时确实在交往过，甚至到了后来池睿不知道什么原因把榆林甩了。
　　因为是凌晨发出的。两家公司还未做出动作。就被迅速的炒了很高，很多人开始谩骂着池睿，很多粉丝也自认为池睿配不上榆林。虽然有少量的粉丝坚持池睿不是这样的人，但在强大的队伍中还是慢慢的不知道怎么发声。两家本就微妙关系的相处，因为这件事的发酵，更是吵得不可开交。
　　就在大家有一次争吵不断的时候，sue和abby连忙让公关部准备好资料。准备打一场硬仗，任琪也准备好了动作在暗中准备帮池睿。但榆林却做了让大家惊讶的事情，榆林主动的发文说了这条新闻是假的，还表明了两人只是和平的分手了。现在也是和平的相处着。还发出了两人最近刚刚照的照片。
　　这篇文章迅速让很多说榆林清高的人瞬间打了脸，也很多说池睿不好的人打了脸。因为榆林除了澄清了之外，还说了池睿的种种的好。池睿很是惊讶的看着此时还在和别人谈笑的榆林，榆林走过来笑着和池睿说：“你快转发啊，本来就是我的问题啊。我很感谢你不说因为我才导致了最后的分手呢。”
　　榆林一脸笑容的看着池睿，希望池睿能快点转发自己的文章。心里也在默默的希望，以后自己还能有机会。毕竟如果自己现在不站出来，两人刚刚缓解的关系瞬间又跌回了原处。这是榆林不愿看见的……


第55章好好相处？
　　池睿看着催促自己的榆林，发现自己是不是开始不了解她了。她不是从来都是以自己的利益为目的吗，池睿微微露出笑意的看着榆林。但这种微笑满是探究的意味，最终还是在榆林的催促下转发了文章。还附赠了两人现在是好友的话语，祝福榆林找到新的另一半。
　　因为两个主角的发声，让这场争吵彻底的稳定了下来。这也让原本的cp粉为之疯狂，到处宣扬着自己嗑到真的了还期待两人能重新在一起。对于粉丝们的期待两人都没有正面的回应，但榆林看着屏幕就知道自己的目的达到了。
　　池睿一直很怀疑榆林的行为，但经过一个早上的观察。发现榆林还是一样如初，该干嘛就干嘛，倒是剧组很多本来就是支持他两的人，更是有些可惜的摇了摇头。导演表示了自己遭受到了欺骗，为了满足自己的粉丝心理。偷偷和编辑改了几场戏，让本来只是正常的交流中夹杂着些许的暧昧。
　　到了中午吃饭的时候，池睿还是没有明白榆林的做法。但看见榆林一个人的时候，就叫小兰拿起饭盒和榆林一起吃。本来还在远处准备想行动的严格，看见池睿两人走去和榆林吃饭。微微懊恼的只能和梁岩一起吃饭了，榆林看着坐在面前的池睿冲池睿笑了笑。
　　池睿边打开饭盒边开着玩笑的说道：“看你那么寂寞，我拉着我的小兰来陪你了。”池睿说着还靠在小兰身上，微笑的看着榆林。
　　榆林噗嗤一笑的说道：“那就谢谢你哦。”榆林微微的咬着筷子，冲着池睿笑了笑。
　　池睿也跟着笑了笑，便开始进食了。池睿吃着东西不经意间问道：“他回去了？”
　　榆林知道池睿在说什么，便轻轻的嗯了一声作为了回应。小兰这时突然想到自己的表妹可以给榆林当助理，但是怕池睿还是很介意的和榆林的事情。便欲言又止的看着池睿，随后还是低下头继续吃自己的东西。
　　池睿知道小兰想说什么，池睿便没有直接问小兰，而是不经意间的和榆林说道：“小兰有个表妹，为人很实诚懂事。而且很明事理，要不要推荐给你。”小兰微微惊讶的看着池睿，没想到自己曾经只是提过几句，却被池睿记在了心里。
　　小兰满是感动的看着池睿，想要激动的说点什么。但池睿却一手捂住了小兰准备说的话语，继续吃着自己嘴中的食物。小兰委屈的转过了头，低头继续吃着自己的食物。榆林看着两人的互动，猜到肯定是池睿做了什么，让小兰微微的感动的样子。
　　榆林笑着说：“好啊，那我先谢谢你的推荐了。帮我解决了一件头痛的事情。”池睿没回应榆林，而是直接和小兰说道：“给你的表妹等会打个电话，让她快来面试。毕竟榆林的助理可是给很高的薪水的。”话里满是调笑的意味，但却充满了认真。
　　小兰笑着应了一声，榆林也只是笑了笑。这场午餐就在这平淡的聊天中结束了，榆林看着为自己帮忙的池睿，心理很是感动。同时心里也开始摇摆着，自己要不要重新的追回池睿。但自己也很清楚，这种追回的前提下是破坏池睿原本的幸福。
　　下午一开始拍戏，导演一脸坏笑的看着两人。两人都装作害怕的往后退了几步，榆林装作微微颤抖的声音说道：“导演，你想干嘛？”虽然两人表现了害怕的感觉，但眉眼里都带着笑意，这是他们经常开玩笑的举措。
　　导演笑着看着两人，声音充满了兴奋的说道：“今天下午我们先拍感情戏，我们来回味回味上一部戏那些小暧昧啊。”导演一脸回忆着上一次拍戏的场景，一脸又憧憬的看着两人。
　　两人对视了一眼，随即故作嫌弃的转身离去。任凭导演在身后喊，两人都不理会。两人的嘴角都微微上翘，表示了整了导演感觉很开心。大家好笑的看着导演气结的在那里跺了跺脚，但导演随即喊道：这场戏不拍也得拍。还傲娇的哼了一声。
　　两人当然还是准备好了等会的拍戏了，两人在化妆间里换好了衣服相视了一笑。两人就像是回到了最初认识的样子，有着最好的默契友好的相处的。但这些就像是一面镜子一般，你永远只能看到表面的样子。
　　两人在现场已经准备了，等待着就是导演一声令了。榆林刚刚看了剧本，本来只是一场亲密的戏份，但是却被改成了吻戏。榆林犹然记得，上一次的接触是短暂的。自己没有任何的感觉就过去了，今天却是有时间去感受的。
　　榆林的心微微的颤动着，自己马上就要体验回之前的感觉了。这期待的触感，不断的在唤起榆林的记忆。就在榆林还在幻想的时候，导演通过对讲机喊着开始了。
　　池睿看着眼前和自己打过几次照面的女孩，心里充满了好奇。明明这个女孩有男朋友，怎么上次见到她好像和女孩在亲吻呢。池睿几次想问出口，但有感觉了些许的唐突。此时女孩穿着自己的睡衣，又再一次的被池睿“捡”了回来。
　　女孩吃着池睿煮好的粥，脸上尽是满足的样子。池睿看着女孩的样子，还是笑了起来心想这女孩真能满足。女孩笑着对池睿说：“真的谁找了你这个女朋友，真的是太幸福了。”说着还满脸笑意的看着池睿。
　　池睿笑了笑说：“那真的是谢谢你，不过我希望下一次不是我“捡”你回来了，你真的看起来瘦瘦的怎么抱起来这么重啊。”说着还不知道自己说错了话，继续喝着自己碗里的粥。
　　女孩有些生气的冲池睿喂了一声，池睿反应过来冲女孩笑了笑。女孩看了看池睿，还是决定放过池睿。吃了一会女孩说道：“喂，我们见了那么多次，都不知道你叫什么呢。”
　　池睿吃着碗里的粥，说道：“有什么好奇怪的，我“捡”了你那么多次，还没问过你叫什么呢。”池睿毫不在意的吃着碗里的粥。
　　女孩放下自己手中的勺子，笑着伸出手说道：“好吧，那我就正式介绍一下，我叫彭婉。”
　　池睿见对面满脸笑意的彭婉，也跟着笑着说道：“你好我叫纪言。”两人相互握了握手便继续低头吃着自己的粥。
　　彭婉看着纪言认真吃着粥的样子，便仔细的打量了起来。纪言整张脸长得很立体，一眼望去就是那种让人难忘的脸。就在彭婉仔细的打量着纪言时，纪言恰好的抬起了头。疑惑的看着正在盯着自己的彭婉，问道：“我脸上是有什么嘛？”说着还顺势的摸了摸自己的脸颊。
　　彭婉听到了纪言的问话，微微的起身靠近了纪言。把纪言嘴角的一粒米饭捏了下来，微微的晃了晃自己的手说道：“你可真是个小糊涂鬼哦。”说着还当着纪言的面，暧昧的把饭粒吃进了嘴里。
　　纪言呆呆的看着彭婉，一时间不知道给出什么反应。而此时池睿却微微有了些许的恍惚，这就像是自己幻想的画面般，真实的出现在了自己面前。自己竟然不知道该如何的反应了……


第56章演戏
　　恍惚了一会，池睿立马回过了神。呆滞的指着榆林就说道：“你……”话还未说完，榆林就站了起来，顺手收起了桌上的碗筷边走进厨房，边说道：“我吃饱啦。”池睿看着离去的背影久久没有回过神来。
　　彭婉站在厨房里的，回想起刚刚纪言好像比不排斥自己的行为。这也预示着彭婉可以做进一步的行动，这么想着彭婉快速的洗完了碗筷。悄悄的透过磨砂玻璃望着屋里的纪言，只见纪言呆呆的喝着碗里的粥，但神情却带着淡淡的微笑。
　　就在彭婉不知道该怎么进行下一步时，纪言从座位上站了起来往厨房走来。彭婉马上转身假装在洗碗池里，刷着早已干净的碗。纪言站在一旁笑着说：“我来吧。”便从彭婉的手中接过碗。
　　彭婉站在一旁微微窘迫的样子，害怕自己被纪言揭穿。索性纪言也没有挑明，只是问道：“要不要吃点水果还是喝点什么？冰箱里都有。”彭婉心里微微的松了一口气，听到纪言的介绍便从冰箱里随便拿出了葡萄。
　　纪言顺势的从彭婉手中接过葡萄清洗着，只是这不经意间的碰触到了彭婉的手。让彭婉原本安定的心，瞬间开始怦怦直跳。彭婉认真的看着纪言的侧脸，目光情不自禁的被彭婉吸引着久久不能回神。
　　就在纪言说了好几句话彭婉没搭理下，纪言转过头正准备充满疑问的问道。彭婉倾身靠近纪言，并闭上了眼睛轻轻的吻住了纪言。纪言一脸惊讶的定在原地，此时不知道作何反应。过了几秒纪言顺从的微微的闭上了眼睛，心从一开始的惊讶慢慢到了接受。
　　彭婉微眯着双眼，看着纪言接受了自己的样子。便伸手轻轻的把纪言的身子转向了自己，顺手关上了还在工作的水龙头。彭婉轻轻的拥抱着纪言，让纪言微微的感受着自己的动作。纪言也顺势的抱住了彭婉，两人就在这温暖的早晨里拥吻在了一起。
　　就在两人忘我的亲吻时，纪言的手机煞风景的响了起来。纪言惊醒的推开了彭婉，低头的掏出手机接听的走了出去。脚步微微的加快了许多，就像是害羞的兔子一下子逃开了彭婉的视野里。
　　彭婉看着纪言慌乱离开的背影，嘴角微微的勾起了笑容。用手轻轻的触碰着自己的嘴唇，无声的笑了。导演也满意的喊了咔，眼睛开始流连忘返的盯着回放。榆林和池睿走了过来查看，都微微不自然的咳了一声转身离去了。
　　导演看着两人微微窘迫的样子，不厚道的笑了。当导演知道两人交过往的事情后，并不觉得她们会因为拍戏而感到尴尬。所以导演肆无忌惮的加上了戏份，为的就是满足粉丝们的小心愿。
　　池睿没有回想刚刚的事情，只是拿起了自己的手机和任琪聊天去了。而榆林却知道自己被困进去了，回想着刚刚柔软的触感。原本还颤抖的心，更是无法抑制的渴望着。榆林无力的看着剧本，心里微微苦涩的承认自己陷进去的现实。
　　看着远处毫不在意的池睿，榆林微微的抓狂不已。斥责着自己犯傻的行为，同时开始期待着下一场亲密戏份的到来。榆林眼睛微微迷离的盯着池睿的嘴唇，回味着刚刚那熟悉而又陌生的触感。一人在角落里苦苦的回味着，手指微微揪住了自己的衣角懊悔着。
　　池睿和任琪互相诉说着，每天的话题似乎都在围绕着刚刚发生了什么。还有就是吐槽着刚刚看到的新闻，这种简单的相处虽然很舒心。但好像却隔着一层玻璃似的，两人忽近忽远着。
　　任琪真的很想撇下这些工作，义无反顾的呆在池睿的身边陪伴着。
　　但似乎从小的教育思想，让任琪放弃了任性的想法。任琪开始微微讨厌自己的身份，为什么不能成为可以陪伴的人呢。同时又开始庆幸着自己的身份，不是因为一次偶遇任琪可能会很久都遇不到对的人。
　　池睿看着隔着屏幕里说着思念的人，开始责怪自己成长的速度了。以前自己定会任性的跑去找任琪，然后会一直赖在任琪的身边。但每每想到家中的父母，还有每天为自己操心的姐姐。池睿再也没有理由寻找任性的理由了，只能默默的感受着“长大”的滋味。
　　自己也知道姐姐定不会责怪自己，姐姐一贯的宠溺让池睿习惯的任性。经过了榆林的事情后，池睿知道这种感觉是让人厌恶的。就算没有榆林助理的从中作梗。池睿也明白谁都会厌倦这种超乎粘人的感觉，所以池睿慢慢的学会了独立慢慢的学会自己的去面对。
　　池睿和任琪都知道，因为身份的特殊性。让两人刚开始热恋的人，应该去理性的做自己的事情。日常的诉说完，两人都默契的选择了道别开始自己手中的工作。两人心里都一致的认为，谁离开了谁不都得照样的生活嘛，何况她们还是希望能保持小别胜新婚的感觉。
　　导演走到榆林身边，轻声的问道：“你还喜欢池睿？”榆林被突然走近的声音吓了一跳，但还是在导演的注视下承认了。
　　导演微微沉默着，低低的问道：“那你能确认这次就是真的喜欢，不是因为别的吗？”说完便转身回到自己工作的位置，等待着接下来的场景。
　　榆林一下子被问住了，呆呆的望着池睿的背影。自己忽然不知道自己到底是喜欢，还是单纯的只是回忆了。但两人的回忆明明是这么的糟糕，让榆林也突然无法分辨自我了。池睿望着杯中的热茶，开始想什么时候自己被任琪吸引的呢。
　　池睿突然的质疑，是因为刚刚看到了任琪的不真实的报道。池睿忽然发现自己也不是这么的了解任琪，不是质疑任琪对自己的感情。而是觉得自己太失败了，对于榆林的时候，自己总认为是了解的，但榆林接二连三的行为竟让自己也猜不透。
　　那时候池睿认为一味的顺从，就是最好的喜欢证明。但却失去了自我，最终让榆林厌恶。任琪就像那时候的自己，总是会顺从着自己，很多时候想表达的都还是没有说出。看着任琪的花边新闻，池睿清楚的知道这不是真的。
　　池睿自嘲的笑了笑，总说榆林自以为是。自己不也是一样吗，自以为很了解但却什么都不了解。只知道刚认识任琪的时候，她会跟自己拌嘴，会“反驳”自己。在一起后的任琪开始了顺从，开始了小心翼翼。池睿不知道自己什么行为导致了任琪的改变，但从刚刚的道别就能看出，明明任琪很想再和自己聊聊，自己却害怕会烦到任琪而选择匆忙的结束。
　　池睿不禁的笑着，自己被榆林影响的可是不浅啊……


第57章如果我做出了违规的行
　　池睿的第一部复出作品大受好评，就播放了几集的。观众反应的效果是相当的好，也给池睿的翻身仗打了一个漂亮的回旋枪。所以中午和姐姐吃完饭，池睿就约了任琪今晚见面。两人距离上次见面已经过去一个月了，对于今晚的约会都有了很大的期待。
　　约会地点是在离开喧闹城市的偏远郊区外，那里是平时农家乐的首选之地。池睿早早的到达了餐厅，看了看窗外的风景。周围的环境给人一种放松的感觉，池睿静静的感受着周围的环境。
　　就在池睿吹着暖风，听着海边一阵阵波浪声时。任琪疾步的走进餐厅，边拥抱着池睿边连忙说着抱歉。池睿也只是笑了笑，便让任琪坐下。任琪熟练的点着菜，对于池睿以往的喜好都表明了清楚。
　　池睿看着眼前好久不见的女友，心里有千万种惆怅。但面色却丝毫不改的微笑着，眼神里满是柔情的看着任琪。点好菜的任琪就对上了池睿柔情的眼神，笑容也不禁跟着柔和了许多。轻轻拉起池睿的手，眼神里传递着对池睿的思念之情。
　　池睿温声的说道：“最近忙的怎么样呢。”
　　任琪放松了身子靠在椅背上，笑着说：“我的朋友们终于回来了，也给我有松一口气的感觉。还有宝贝，谢谢你最近帮我这么多的忙，让我以前焦头烂额的感觉，慢慢松懈了下来。”
　　池睿笑了笑，嘴里也跟着说了客套的话语：“才不是帮你呢，我这是在为我之后打基础。哼”池睿羞涩的不肯回应着任琪除了满含感谢的神情夹杂着深情的样子，微微傲娇的表示着。
　　任琪只是宠溺的看着池睿，也习惯了池睿在自己面前那小傲娇的样子。别说任琪觉得此时池睿的小傲娇，还带了几分的可爱呢。任琪看着还面带微笑的池睿，忽然心里不愿意和池睿谈起那个话题。
　　但任琪还是决定把事情先说好，任琪看着池睿，话语微微认真的说道：“宝贝，如果以后我不得不做一些要帮助我的事业的事情时候，你能不能等等我。我答应你尽快的处理好，回到你身边。”任琪的话语带着半分的试探，也带着半分的认真。
　　池睿认真的看了看任琪，语气也微微的正经了起来。说道：“如果真的有这么一天，那我也希望你放手去做自己的事情。我们在一起是一种陪伴而不是羁绊，如果我们真的最后无法走到一起，做最简单的祝福不是也挺好嘛。”池睿认真的和任琪说着，语气里虽然夹杂着微微的不舍，但自始至终都知道有的时候的选择不一定能按照自己的计划中走的。
　　任琪仔细的观察着池睿的眼神，很想从池睿眼中看出几分的不愿意。但池睿为人着想的样子，不禁让任琪微微心疼。任琪叹了一口气不愿再继续话题，便说道：“算了，很多事情都顺其自然吧。我一定会努力努力的。”池睿相信的冲任琪点点头，手指也微微用力的反握住了任琪。
　　两人决定放下了刚刚的话题，开心的吃饭聊天。对于两人心里都很明白，活在当下是最好的选择。吃完晚餐，两人静静的相拥在了海边。千万句话语都随着海风飘远了，心中的叹息和烦恼都消失在海浪中。
　　回去的路上，两人还是始终的没有说什么。默契的享受着两人独处的时光，时不时的相视一笑传递着无言的感情。车子很快的开到了酒店地下车库，任琪停好了车子转身认真的看着池睿。
　　池睿也认真的看着任琪，刚想表达什么。任琪就把安全带解开倾身向前，拥吻住池睿。池睿也只是微微愣神，便片刻的和任琪拥吻在了一起。今晚两人都过分的安静，只是用简单的行动来表达心中的思念。不是每一次的久别重逢，都能甜蜜道别的。这一次两人心情微微沉重的说了再见，两人的微笑中都带着苦涩的味道。
　　池睿看着上升数字，微微叹了一口气。心里表明：有的时候对的人不一定是对的时间，对的时间不一定能遇见对的人。任琪是对的时间还是对的人呢，池睿分不清，只能分清两人都有很多的无奈。
　　一大早榆林就见池睿沉默了许多，往日里喜欢的笑容都不见了。就连一起整导演的日常，都变得强颜欢笑的配合着。榆林不明白池睿昨天还好好的怎么一下子变成这样，难道是任琪做了什么嘛。
　　榆林不知道该不该去询问，现在自己的关心询问。都让榆林都觉得难以接受，自己以朋友的身份未免太宽，自己以前女友的身份又未免不与自己有关。就在榆林想着怎么能和池睿聊聊时候，池睿主动的和榆林说道：“晚上要一起喝一杯吗。”
　　榆林看着还低着头吃东西的池睿，轻轻的应了一声。那天被导演的询问，导致榆林也不知道自己对于池睿到底是什么感情了。连日来的迷茫和观察，榆林还是没有确定自己的心。但看见池睿不开心，自己也会跟着不开心的担忧起来。
　　晚上，两人还是聚集在了酒店楼顶。池睿一直喝着酒却并未说一个字，榆林也不开口询问只是在一旁默默的陪伴着。过了一会池睿还是开口的说道：“你说什么是对的人。”池睿喝了一口酒，说出了今晚的第一句话。
　　榆林苦涩的笑了笑，喝了一口酒回应道：“我也不知道呢。”池睿听到回答噗嗤一笑，本以为会听到一个会答案，但没想到是一个不确定的答案。两人又陷入了沉默中，默默的喝着手中的啤酒。
　　池睿不知道自己该怎么开口和榆林讨论任琪的事，想约简言但因为简言最近太多工作的原因没有约成。现在两人只能坐在这默默的喝着杯中的啤酒，望着远处的星空细细的品尝着自己心中的疑问。
　　任琪看着桌上的方案，最终还是确定的签了字。坐在沙发上的女生轻轻的拍了一下任琪的肩膀，轻声的说道：“有的时候不付出点，真的没有办法不是吗。”
　　任琪一口饮完杯中的红酒，微微苦笑的说：“可我好像刚刚遇见对的人啊。我有点舍不得。”
　　女生看着窗外的星空，声音低沉的说道：“很多东西舍不得又能怎样呢，如果是你的终究还是你的，如果不是你的，终究不是你的。对的人如果真的错过了以后还能追回，但如果现在你错过了机会，那么以后你连谈的基本都没有。”任琪笑了笑，终究还是认命的喝下了杯中的红酒……


第58章努力中
　　三天后，头版的新闻又被任琪占据了。大家估摸着任总这次又换新的女友了，虽然没有拍到正脸，但从模糊的轮廓还是能辨出这是某富家千金。大家甚至开始预言，两人会不会就此结婚呢，毕竟她们可是如此的般配门当户对啊。
　　榆林看着池睿神情冷漠的看了新闻，并未有任何暴躁生气的举动。微微感到了惊讶，那时候因为自己的行为池睿可是会狂轰滥炸来和自己对峙呢。难道传闻是错误的，她们并没有在一起。就在榆林想上前犹豫是否安慰时，池睿的话语让榆林感到微微的惊讶。
　　池睿半开玩笑的说道：“这个任总是谁啊，之前好像能总是见她上新闻呢。”此话一出就连知情的小兰都微微的惊讶，榆林皱着眉头心想难道池睿已经和任琪分手了。
　　说池睿不难受是假的，但自己知道得到的解释也只是任琪的无可奈何。池睿不会再天真的去逼问别人了，在这种身份上很多时候的无奈是没法选择的。池睿不希望任琪因为选择自己，而让她变得更加的劳累。能选择捷径的路线，不需要绕弯子。毕竟池睿也是一个商人家的孩子，说不定自己未来也是这么一个人。
　　榆林看了看池睿，顺着池睿的意思解释道：“这不是我老板嘛，我们老板确实身边不缺少女人哈。”榆林半开玩笑的回答着池睿的话语，半试探的看着池睿想看出点什么。
　　池睿只是微微的惊讶，笑了笑说：“果然长得漂亮的人，好像身边都不缺少美女左右耶。”语气里充满了调侃，没有任何的不满情绪。池睿的反应都让两人以为她有些“疯了”，如果说她们不在一起，这种反应反而是正常的，但这种超乎平静的态度更让人捉摸不透。
　　池睿不愿和再多说了，笑了笑放下手机拿起剧本认真的看了起来。榆林和小兰对视了几下便做自己的事情了，这种越淡定的应答越让人害怕。
　　连续几日的头版新闻，都让池睿冷漠的对待着。该吃吃该喝喝，认真工作认真生活是池睿的重要词汇。她还是会开怀大笑，还是会和榆林捉弄导演。以往的幼稚玩性早已不复存在，只剩下沉稳沉着的对待事情的池睿了。
　　池睿也开始慢慢的接触父亲公司的业务，也慢慢的娱乐八卦的新闻到财经新闻。池睿知道自己不愿再圈里多呆，不愿再过多的等待了。小兰有些想和池睿聊上两句，但却不知道自己开口会不会有过多的影响。榆林也想找池睿聊聊，但那晚在天台上没有结果的聊天，让榆林也更加的迷茫无奈。
　　在有一天早上的时候，池睿照常看着财经快新闻。不经意间的和小兰聊到：“小兰，如果我不做演员，转战商场你有没有兴趣和我一起。还当我的秘书？”小兰停下了进食的动作，微微惊讶的看着池睿不明所以。
　　池睿停下了手中的动作，直视着小兰说道：“还记得我之前做一些方案的时候，你能给出一些适当的提议嘛。我发现你也有聪慧接触这块，在娱乐圈如果继续给人当助理，可能不会和像我一样轻松了。我一直把你当我最好的朋友，我想如果有条件我们可以一起过得更轻松。所以我想邀请你能以后一起帮助我，你如果愿意的话可以考虑一下我的提议。”池睿认真的和小兰说明了自己的提议，也很希望小兰能听听自己的提议。
　　小兰犹豫了一会，笑着说：“好啊，其实我也不是很想在娱乐圈里待着。我最大的兴趣确实是经济这块，之前在我还没有当你助理之前，家里也一直很需要钱给我母亲治病。现在我也没有任何的顾虑了，所以我很想重新回到我的梦想这一块。和你在一起也很好，让觉得很开心呢。”池睿看着小兰笑了笑，明白的点了点头。
　　这天晚上池睿刚拍摄完成，就接到了任琪的想约电话。池睿拿着手机心里有很多的惆怅，在电话响的第三下接起了电话。迟疑了一会还是决心不再说话，电话那头任琪沉默了一会轻轻的喂了一下。
　　池睿慢慢的放松了自己的身体，靠在椅背上轻轻的嗯了一声作为了回应。两人又久久的不说话不开口，任琪犹豫了一会还是提出了自己今天打电话的目的：“今晚……有时间嘛，我想……约你一起吃个饭。”话已出口又陷入了沉默当中，任琪耐心的等待着池睿的回应，手指轻轻的敲击着桌面。
　　池睿轻轻的笑了一下，并未直接回答任琪的话，只是笑着说：“小琪，你知道吗你每次不自信或者不确定事情的时候，你都会轻轻的敲击身边的桌子或者椅子平面地方。”任琪停下了手中的动作，背靠在椅背上笑着回应道：“是嘛。”
　　两人的笑容听起来似乎都很轻松，但却有过多的无奈。就在两人还停留在笑容上时，池睿轻轻的回应道：“那就今晚见一面吧，地点你定到时候发给我便好。”说完便挂了电话，眼睛直视着远方的即将下山的太阳微微一笑。
　　任琪听见电话那头已经挂断的电话，笑容微微的僵硬了许多。池睿的转变是任琪从未想过的，她知道池睿都明白，也猜测池睿也不是都明白。两人并未提过分手，并未提过解决。似乎彼此都明白此时的局面是什么，又明白很多时候的逼不得已都并未是一种苦衷。
　　任琪把位置选择了两人最初开始的地方，今晚并不是一个结束，说不定是一个开始。刚把位置发给池睿，坐在沙发上的朋友站了起来，走到窗边看着窗外车流人稀的街道。沉闷的说道：“小琪，你说这外面的景色是时常的还是暂时的。”
　　任琪看向窗外，轻声的回应道：“不管是暂时的还是时常的，最终都需要改变的不是吗。”两人心知肚明的笑了笑。连续几天的逢场作戏，似乎站稳了脚跟也似乎只是刚刚的开始。
　　池睿看着手机里发来的短信，心里微微的苦笑着。自己承认自己还未能这么轻易的就承认自己没事的状况，自己也不是能说轻易就能改变的人。池睿低声的对还在认真看书的小兰说道：“小兰，我们的脚步估计要快一点了。”小兰抬头看了看池睿，明白的点了点头。
　　池睿想加快自己的脚步，快速的熟悉快速的脱离自己现在的娱乐圈身份。转战商场，之所以想这么快，只是想为了尽快的能帮上任琪。自己调查过任琪现在最大的困难是什么，但池睿发现自己发现问题的时间还是晚了许多。或许现在的努力，未来也能帮上不是吗。
　　池睿只是这么的不确信的努力着，任琪也猜测过池睿最近的动作，心里也希望着池睿能快一点，自己能再等一会。榆林看着最近一直在莫名奇妙努力的池睿，心里有了很多的疑问，最大的疑问莫过于自己的心真的是确定了池睿吗……
　　作者有话要说：
　　我其实想问你个问题哦，我可以写和谁都不在一不，因为有的时候的无奈吧也不一定都能解决请大家投票吧一和任在一起二和榆在一起三谁都不在一起谢谢大家了


第59章如何的选择是正确的
　　任琪刚要收拾东西起身离开，一个女生推门走了进来。笑着对任琪说：“小琪，今晚我们一起吃饭啊。”女生就是这几天头条的另一个女主角，此时正一脸开心幸福的看着任琪。
　　任琪看着女生，冷漠的回应道：“不好意思林小姐，我今晚有约。实在抱歉。”任琪不理会林玥瞬间微变的表情，神情微微带了些许的怒气。
　　林玥冷笑道：“任琪，从来都喜欢听话的人。别想着利用完我想把我放一边，我随时心情不好你随时完蛋。要怪就怪你爸当初的鬼迷心窍，不然的话也不会今天这事的出现。”说着拿起桌上的包包转身离开，任琪看着林玥的离去不为所动，只是心中的无奈无处发泄。
　　任琪定了定心神，还是收拾了东西准备前去赴约。在自己满是回忆的地方，有个最心爱的人此时正在等着自己呢。任琪连忙定了定神，几日来的烦恼心里接近了屈从，但面对池睿的淡定懂事更多的让任琪感到了心疼。
　　任琪开着车飞速的来到两人约定的地方，池睿早已坐在那里等待着任琪的到来。只见池睿用手撑着下巴看着窗外，眉头微微的皱起着。任琪无声的笑了笑向池睿走去，刚走到面前还未坐下池睿就问道：“准备春分啦，不知道今年还能不能看到樱花开放的样子。”
　　任琪拿包的手停顿了一下，轻轻的坐下来说道：“会的，如果开的时候我们一起去看啊。”任琪笑着看着池睿，默默的计划着。
　　池睿微微的摇了摇头，拿起桌边的杯子喝了一口说道：“不，我不想有太多的期待。”池睿毫不在意的回应着任琪的话语，夹起桌上的餐前小菜安静的吃着。任琪的身体微微的僵硬了一下，想要说出口的话也淹没在了嘴里。心里微微苦涩的回应道：是啊，期待就会变成失望的。
　　任琪微微沉默的低下了头，不知道自己该找什么话题，来轻松的化解现在的局面。一向被称为的话题女王的任琪，一下子也没了注意。池睿放下筷子，再次拿起手边的玻璃杯喝了口水，目光直视着前方不经意间的问道：“事情有了解决的办法了吗。”
　　任琪知道池睿表达的是什么意思，微微的点了点头回答道：“有了没有别的办法。”任琪微微的放松了自己的身体，无奈的回应着池睿的话。
　　池睿微微的点了点头，手指轻轻的敲击着桌面，提醒的说道：“我觉得你可以提防点，因为并不能百分之百的相信。或许你可以选择吞掉。毕竟这块肥肉，你吃下了对你是双赢的实现。”任琪微微赞同的点了点头，表示自己明白了。
　　此时任琪突然很讨厌自己的父亲，在自己的记忆里父亲一直是板着一副脸的样子。就算遇到天大的事情，也看不出父亲太多的表情变化。05年的时候父亲因为一场赌约，在别人的操纵下输的很是惨淡。
　　无奈任琪的父亲只能签订了后期的偿还，现在任琪的公司不仅是内鬼的存在，还有当年的赌约早已经分割成好几份了。任琪大可不管直接辞去董事一职，但这间公司是任琪爷爷一手创办的。爷爷生前视公司像孩子一般的对待，但最终还是让任琪的父亲为公司的发展足足的添上了一笔巨大的坑。
　　当年父亲就是因为输给了林玥的父亲，导致现在林玥的父亲能轻易的横插一脚。一开始任琪并未发现的，只是自从自己接手以来。公司的销售大幅度的起伏，有的时候甚至会直接的出现销售业绩差的情况。要不是任琪还有娱乐公司撑着，恐怕早就已经宣布破产了。
　　这段时间任琪到处出差就是为了找到原料脱离林玥父亲，但不仅没找到还得知当年父亲还把大部分的股份被人挖抗买走了。现在公司大半部分的股份都占据在林玥父亲手里，任期不得不暂时的服从林玥父亲的安排。
　　池睿轻轻一笑，低声的回应道：“了解。好了我们不聊他们了。最近怎么样呢？”池睿轻轻的握住任琪放在桌上的手，原本低沉的声音渐渐温柔了许多。两人心知肚明在谈论下去没有什么好的结果。
　　任琪跟着池睿笑了笑，因为池睿的微笑也让任琪自己的心也跟着放松了许多。任琪轻声温柔的回应道：“最近都挺好的，就是很想你。”池睿听到慢慢的扩大了笑容，心里最后心意得到了满足。也暗暗的把自己的决心，提了上来。
　　两人温馨的吃着晚餐，整晚只聊关于彼此的生活。任琪恋恋不舍的把池睿送回了酒店，自己不想去面对林玥，不想去面对公司那摊烂摊子，不想离开池睿，不想和池睿分开。自己在猜测今晚会不会成为“最后的一次见面”，自己不敢细想不敢去证实。
　　车子缓缓的停在酒店的停车场里，熄了火谁也没说话谁也没有动。任琪轻轻的拉起池睿的手，笑着说道：“也许这句话很渣，但我还是很想对你说，你能等我吗。我们约个时限吧，半年如果半年我还是没能成功，我们就忘了彼此。从今以后见面就只是朋友。”说这话时任琪微微用力的握紧了池睿，知道自己说着不对的话语，但任琪还是不想有所隐瞒。
　　池睿微笑着，轻声的说道：“其实你不用给自己太大的压力的，我答应你我会等你的。但我也不想给你太大的压力，如果我们的结果注定只能成为朋友，那么我们就好好的认命吧。”池睿说着最坏的打算，虽然自己也不愿成为这样，但如果给了任琪压力，池睿相信就算两人能历经艰辛万苦的走在一起，过程都会慢慢的变得疲惫烦心。
　　任琪苦笑了一下，回应着：“你都为我着想了，可我却并不愿意你这么的懂事。我宁愿你和我生气，你和我闹脾气。我不想你现在如此的对我善解人意。这样只会让我心疼。”任琪低声的说着，倾身抱住了池睿想给池睿多一点的拥抱安慰。
　　池睿回抱着任琪，轻轻的在心里叹了一口气。却表面笑着轻轻的拍击着任琪的背，给任琪足够的安慰感。任琪回去的路上，终于还是哭了出来。连日来的压力和委屈都没有让任琪哭出来，但池睿的懂事却让池睿心疼的哭了出来。太多的无奈，无法用言语来表达的。
　　池睿走进电梯，犹豫了一下还是把自己编辑好的信息发给了任琪。这算是给任琪最好的帮助，给两人最好的安慰了……


第60章难过的像个孩子一般
　　任琪把车开进车库停好，习惯性的拿出手机和池睿报备。但池睿发来的信息却让任琪彻底像个孩子一般的哭了起来，原来就算不是明确的放手也是会感到很痛的感觉的。手机界面还停留在和池睿的对话框上，任琪犹豫了会还是认同了池睿的建议。
　　短信上赫然是池睿对于两人的事情解决的方式，池睿说道：“小琪，其实对于半年的时限对你来说还是很大压力的，我愿意给你一年的时间。这一年我们都不要联系了，就算公事上的见面也相敬如宾吧。一年以后，如果你已为人妻，我会送上对你最好的祝福。我们的聊天记录都删了吧，明天再见便只是朋友了。”池睿的理性决绝，让任琪更加的心疼。
　　如此懂事的样子，是任琪不愿要的。池睿慢慢的走回了房间，经过榆林房间时，榆林的房间正好打开了。两人正好碰了面，池睿冲榆林笑了笑转身准备往自己的房间走去，榆林犹豫了还是叫到：“要不要一起上去喝个酒？”
　　池睿转身看向榆林，就见榆林靠在房间门口。手里拿着一袋酒冲池睿晃了晃，池睿勉强的笑了笑说道：“这一带酒我可不够的哦。”话语略带玩笑的向榆林开着，脚步也向楼梯的方向走去。
　　榆林看着池睿的背影笑了笑，顺手关上了房门。提着酒跟在池睿的后面说道：“今晚陪你不醉不归行了吧，你想喝多少等会喝完了我诶你点。”
　　池睿扭头向榆林灿烂的一笑，说道：“谢咯。”说完就转身继续往楼上走去。榆林看着池睿的背影，眼前一直“播放着”刚刚池睿那灿烂的一笑，心里的空缺瞬间被填满了。这就是她着迷的原因吧，这就是她喜欢的原因吧。
　　榆林确认自己的心意之后愉悦的向池睿快步走去，但随即一想刚刚她的表情明显不是很开心。是不是池睿和任琪已经分手了？那现在自己表现开心的样子不是很好吧。榆林苦涩的笑了笑，一面是担心池睿，一面又不知对池睿该从何重新入手。
　　两人走到熟悉的位置坐下，榆林一一的袋中的东西摆在了桌上。池睿随手拿起了桌上一瓶酒，打开放在榆林面前再为自己打开。习惯性的照顾让榆林心中一暖，但池睿对于此做法毫无感觉。
　　池睿拿着酒杯望着星空，笑着对榆林说着：“你说这生活是不是很奇妙，不管是心情好不好我们都会来上面小小的酌上几杯。况且我们两这样相处，真的是意义深浅啊。”池睿冲榆林笑了笑，很多情绪都在酒中一饮而下。
　　榆林喝了一口酒，笑着摇摇头回应道：“不，我们是真的很有缘应该说。毕竟发生了这么多事情，我们两个还能单独的坐下来喝酒，真的是一件神奇的事情不是吗。”榆林笑着看着池睿，眼里充满了感激之情和柔情。榆林不得不承认池睿就是自己的贵人，不是因为当初池睿的选择，自己估计还会在一直扮演女二中挣扎。
　　池睿笑了笑，知道榆林很多心里话都不好意思说出口。说是感谢倒不如说是那时候自己有目的的想和榆林认识，那时候自己就是因为喜欢榆林而选择榆林的。自己有些许的带着一些任性的程度在其中，只是大家都彼此心知肚明不愿挑明。
　　喝了一会池睿突然开口聊起了自己和任琪的故事，池睿低沉的诉说着：“不过说真的我和任琪相遇也是神奇的奇遇。”池睿看了一眼榆林，只见她微微的停下了手中的动作，随即有笑着继续聆听着池睿的话语，拨弄着手中的花生。
　　榆林笑着回应说：“是嘛？你们怎么认识的呢，我很好奇。好像我从来都没有和你说过我的老板啊，我记得。”榆林像是普通的听众般的听着池睿的故事，发表着旁观者的话语。
　　池睿看榆林完全都是平常心的和自己聊天，微微的放松了下来。打趣的指着榆林说道：“因为你啊。”榆林微微惊讶带着疑惑的看着池睿，想看是否是一句玩笑之话。
　　但是池睿却不是玩笑的样子，池睿认真的说：“确实真的是因为你，那时候不是因为和你分了手，朋友带我去酒吧然后认识的任琪。想想那时候认识还是因为她喝醉了，赖在我身上不愿意离开。然后我就无奈的把她带去酒店休息了，就这么误会的开始啦。”
　　榆林低头笑了笑，没想到自己的举措促成了池睿和任琪的开始。自己百思不得其解的问题，也因为就此解释清楚了。榆林笑着说：“那不是停好的吗，我们老板虽然很多花边新闻，但是她对自己的女朋友一向是不错的。”榆林的笑包含了很多的苦笑，这一席话并不有打趣的意味而是由衷的感叹。
　　池睿笑着回应道：“确实哦，她人真的不错。确实是很能吸引人，甚至很能让人为她着迷。”池睿细想着任琪的点点滴滴，嘴角流露出甜蜜的微笑。耀眼的让榆林觉得刺眼，自己当初的离去以为pop是最好的，没想到还是自欺欺人的想法。
　　榆林刚想说任琪的好时，池睿却慢慢收起了甜蜜的微笑。低沉难过的说：“但我们已经分手了，在一起的几个月还是决定分手了。”池睿难过的笑了笑，话里的无奈无以用言语来表答。
　　榆林看池睿的酒已经喝完了，顺势给池睿再打开了一瓶。语气低低的说道：“为什么分手呢？是因为什么的原因呢？”
　　池睿摇了摇头，轻轻的叹了一口气说道：“很多无奈不能说啊，可能就是那天我说的对的人不一定对的时间啊。”池睿闷声的喝了一口啤酒，积攒在眼眶里的眼泪也瞬间滑落了下来。坚持了一晚上的倔强，此时喝了几口酒也让池睿情不自禁的表达了出来。
　　自己不愿在榆林面前表现自己脆弱的样子，只是当说出来的时候，自己的心里的难过情不自禁的流露了出来。池睿轻轻的擦拭了眼角的眼泪，对榆林笑了笑。榆林本想握住了池睿给安稳，但害怕池睿拒绝只是轻轻的拍了拍池睿的手表示了安慰。
　　榆林现在害怕了，不敢试探不敢再做过分的行为。自己害怕到了最后只会得到池睿冷漠的拒绝，自己也害怕这一拒绝就是永远。榆林现在只敢小心的试探，小心的陪伴。至少现在还能呆在身边，榆林只求能远远的得到陪伴就好……


第61章行为可疑
　　不久之后池睿不胜酒力的趴在了桌上，嘴里念叨着任琪的名字。榆林叹了一口气，便打电话让小兰上来带池睿下去。自己虽然很想直接送池睿下去，但是为了池睿明天的不责怪，为了不让池睿受影响，榆林还是停止了自己的行为和动作。
　　在等待小兰上来的途中，榆林把自己的外套轻轻的披在池睿身上。趴在对面仔细的看着池睿的睡颜，时而哼哼时而皱眉的池睿，让榆林心里一暖。心里在责怪自己以前怎么没有发现呢，如此可爱的池睿就这么被自己给忽视了真是个傻瓜啊。
　　小兰上来就看见池睿趴在桌上睡着，而榆林趴在池睿的对面呆呆的冲池睿笑着。小兰心里很是疑惑，像榆林以前肯定会把池睿送回去，但这次却让自己来接池睿。难道榆林吃错了什么药，还是榆林也变回了“好人”？
　　小兰带着满心的疑惑走了过去，笑着向榆林道谢着：“林姐实在抱歉，谢谢你通知我麻烦你了。”榆林礼貌的回应着，帮着小兰一起扶起池睿，两人一同往楼下走去。边走池睿还在口中念叨着，断断续续的听不清楚，但还是能听出一两个关于任琪的词语。
　　小兰微微着急的看着榆林，希望榆林不要因为听到而把池睿的事情说出去。而榆林却像是没有听到似的，目不斜视的往前走着。还小声的和池睿说：“唉，你慢点叫你别喝那么多还喝。”这一反应着实让小兰震惊不已了，难道榆林真的变“正常”了。
　　两人齐力的把池睿搬上了床，榆林没有多呆和小兰打了招呼变转身离去了。小兰边给池睿收拾，变叹了一口气。不难猜出池睿最近的变化肯定和任琪有关，但小兰不愿跟池睿过多的讨论，不是怕池睿生气，而是怕池睿伤心难过。
　　天刚刚亮没多久，导演的电话就打了过来。池睿迷迷糊糊的接起了电话，导演在电话中催促着池睿快速的准备，等会拍场早餐戏。池睿迷迷糊糊的答应了，挂了电话头痛的用手拍了拍脑门。挣扎的起身向浴室走去，毕竟生活还得继续。
　　池睿戴着墨镜和口罩出现在了片场，昨晚因为宿醉的原因使得脸色很是不好。因为今早的戏份，池睿特意没有吃早餐，因此胃也跟着一阵阵抽痛着。池睿戴着自己的卫衣帽，躲开别人的眼神。
　　这时池睿看见自己的面前多了一杯温热的白开水，只见榆林笑着对池睿说：“你是不是没有有点不舒服？我记得你不吃早餐就会胃痛的，喝这个垫垫肚子吧。我去叫导演快点。”说着把手中的杯子放在了池睿的手里，转身向导演的方向走去。
　　池睿呆呆的看着榆林的离开，脑袋还一时没有转弯过来发生的事情。小兰也收拾好了东西来到了现场，边拿出池睿的杯子倒着水边说道：“小睿，你胃痛不痛，先喝点热水暖暖吧。”说着就想着倒出水让池睿暖暖胃。
　　池睿笑着把口罩摘了下来，笑着回应道：“我现在喝着呢，等会再到吧。”池睿边阻止着小兰的行动，便喝着榆林刚刚给的水杯。水里加了少量的蜂蜜，温温的感觉瞬间温暖了池睿的胃部。池睿心里也微微表示了感激。
　　榆林细心的举措，让池睿对于榆林有了些许的改观。虽然不是什么好感，但至少池睿认为榆林也不是冷漠粗鲁之人了。导演了解了池睿有点胃病犯了，马上催促着大家快点准备。原本的豆浆油条，也被换成了温热的汤包和青菜粥。
　　而榆林也并没有过去再打扰池睿了，只是站在导演的旁边等待着。时不时和小兰的表妹小晏说几句，便拿着自己的剧本温习着等会拍摄的内容。池睿因为喝了蜂蜜水，胃部也慢慢温暖了起来。气色也恢复了正常，进化妆间去准备了。
　　当导演喊开始的时候，纪言（池睿）走进早餐店径直向自己常坐的位置走去，嘴里笑着熟练的向老板点着自己的老样式的搭配。老板也笑呵呵的让纪言等会，便转身开始了自己的忙碌。纪言看着街道匆匆忙忙走过的行人，笑着微微的闭上了眼。自己很喜欢在喧嚣的地方处，享受着这独有的角落安静。
　　就在纪言还闭着眼睛笑着时，彭婉低头也走进了店里。一晚上的通宵疯玩早已把彭婉弄得头疼不已，彭婉有气无力的点了早餐往店里走去。睁眼就见到池睿闭着眼睛感受着太阳照进的温暖。彭婉情不自禁的微笑了起来，上次两人从简言的公寓上道别后就再也没有联系过了。
　　主要的是两人并没有留对方联系方式，谁也没有先开口向对方要联系方式。本以为这一别就是不见了，但没想到几次的缘分还是让她们相遇了。彭婉走到纪言的面前，把包放在凳子上笑着打着招呼道：“好巧啊。”
　　纪言睁开眼睛，就看见了这个三单五次来撩拨自己的女人。心里不禁微微的抵触了起来，但还是面露和色的和彭婉打着招呼道：“是很巧。你怎么在这。”这里坐落在纪言的学校附近，所以纪言才会经常的跑来这里吃早餐。难道彭婉也是自己学校的，纪言不认为会有这么巧的事情。
　　彭婉随即回应道：“我在附近就读啊。”彭婉的回答让纪言大吃一惊，难道自己就说的这么准吗，但自己也不是经常见到彭婉啊，不过也是校园这么大能见到彼此这是一种怎样的默契。
　　纪言无言的点了点头，表示了回应。
　　两人简短的回答之后便进入了很长的沉默期，如果不是老板端来了两人的早餐说不定两人会一直尴尬下去。彭婉吃着早餐突然想到一件事，拿出了手机递到了简言面前说道：“我们好像都没有对方的联系方式啊，留一个吧。”
　　彭婉温柔的笑容就如同春风拍，拂过纪言的面上。纪言情不自禁的回应了彭婉的动作，接过彭婉的手机便留下了联系方式。彭婉拿过手机立即拨通了纪言的电话，在纪言拿出手机时当着纪言的面，微微晃动着手机笑着说：“以后我们可以经常联系啦。”
　　彭婉的笑容一下子感染了纪言，纪言也情不自禁的配合的微微向彭婉笑了一下。操作完两人又继续低下头吃着自己的早餐，而彭婉却时不时的看着对面的女孩。女孩举止优雅的吃着早餐，言行举止上都让人有种赏心悦目的感觉。
　　就在彭婉看呆的时候，纪言吃的包子上的面包碎站在了嘴角。纪言刚想抽纸擦一下嘴角，彭婉便抢先一步的抹了一下纪言的嘴角，笑着打趣道：“变成小花猫啦。”温柔的语调让纪言微微的呆愣，不知所措的看着彭婉久久没有回神……


第62章惊讶
　　彭婉看着纪言的反应噗嗤一笑，笑着打趣道：“怎么对我动心了？看你看我的眼神不是很对劲啊。”彭婉轻轻的拉近两人的距离，眼睛里放着光。纪言面色一红，迅速的拉开了两人的距离，别扭的否认着事实。
　　彭婉笑着坐回了原位，越发的觉得纪言很是可爱。但因为实在是太困了还是决定今天就不陪伴了，便开口说道：“好啦，我不逗你啦。我很困下次我们再约吧。”说着就站起身和纪言摆了摆手，转身离开了小店。
　　纪言看着彭婉离开的背影，心里微微的送了一口气。刚刚自己的紧张感还夹杂着期待的感觉，但随即纪言又有立马否认自己刚冒出来的想法，毕竟现在自己还是爱着自己的男友的。但脑海里还是时不时的冒出了彭婉，让自己既害怕又期待。
　　当导演喊卡的时候，池睿还是继续扒拉着自己的早餐。榆林也坐在池睿的对面，继续吃完自己还未吃完的早餐。两人默契的不理会导演的叫喊，毕竟不浪费粮食是传统美德啊。甚至两人还互相的把自己多余的早餐分给对方尝尝，这种其乐融融的样子让导演又气又好笑。
　　吃着早餐榆林便问道池睿：“如果你是纪言你会接下来做什么？”这种提问既像是在闲聊，但榆林却有私心的试探。剧本里写的是纪言照旧自己的生活，把彭婉早已抛之脑后。那池睿会不会也和主角一样呢，自己想确定的是自己有没有这么一个机会。
　　池睿不经意间的回应着：“就像剧中的角色一样，主要是我也同意她一贯做自己习惯的事情。很多事情嘛，你想多了反而会是多想，而且你也不确定彭婉是否也是真心的对纪言的。很多时候在不确定的事情的时候，像纪言这种习惯了从始而终的人。是不会有过多的选择和改变的，除非出现意外。”池睿毫不在意的回答着，头也不抬的喝着粥。
　　榆林呆愣的看着池睿，随即笑了笑。心里也很清楚明白什么不愿意赌，从始而终。也不过是不想对你上心的表现，自己没有资格去评判池睿的不好。但是自己的心还是着实的难过了一会，毕竟自己的希望又再一次的变成了失望而告终。
　　榆林笑了笑，低头继续吃着自己手中的早餐。此时美味的早餐，也早已没了滋味的在口中慢慢的咀嚼消化着。池睿见榆林没有回应，疑惑的问道：“怎么了，你对剧本有不同的意见吗？”池睿拿着一副专业的态度问着榆林，毕竟在自己看来榆林刚刚的问题就是专业性的提问。
　　榆林心不在焉的回应道：“没什么啊，就是好奇而已。”池睿哦了一声继续吃着自己的早餐，拿出手机惯例先看头条信息，但今天的头条新闻是任琪向大家承认林玥是自己的现女友。这是任琪首次公开承认的女友，网上早已爆炸围观了很多人。池睿定定的看着屏幕里两人那条蜜的笑容，不仅苦涩了许多。
　　前几天两人还讨论着公布的事情，现在公布了却不再是固定的人。池睿不难的看出任琪的身子还是微微的抗拒着林玥，但池睿还是嫉妒的看着林玥拿着笑脸。深深的吸了一口气，还是选择了关掉了手机。毕竟说让池睿装作毫不在意的样子，池睿还是不能做出。
　　榆林心里微微的叹息了一下，痛骂自己明明是自己搞的结果。但刚刚却在责怪池睿的话语，榆林嘲讽的笑着自己的愚蠢。转头准备想和池睿说几句话语，毕竟自己前不久可是下定决定默默的陪伴的。
　　当榆林抬起头看向池睿的时候，就看见池睿正盯着今早的头条新闻难过着。就在榆林好奇的时候，就看见池睿已经关闭手机了。但榆林还是不难猜出池睿的难过是因为任琪，榆林又想起昨天晚上那个在那哭泣的池睿。
　　一时间见榆林不知道该怎么去表现自我了，如果安慰就像是乘虚而入的样子，如果不安慰自己却又心疼不已。就在榆林还在思考的时候，旁边的池睿先开了口：“榆林，今晚还喝酒吗？这次我不蹭你的了，我请。”说着池睿冲榆林笑了笑，这种强颜欢笑的感觉让人看着都难受。
　　榆林跟着池睿也轻松了一笑说道：“好啊，有酒有肉蹭，我当然不愿意错过啊。”池睿笑着向榆林点了点头，这种难得的顺从让池睿莫名其妙的很开心。
　　就在两人笑着相约后，导演恰巧的出现在了两人身边，一脸兴奋的说：“你们说什么喝酒吃肉的啊，我也想参与。”导演一脸期待的看着两人，毕竟自己是一个酒蒙子嘛。两人一脸嫌弃的看了一眼导演，默契的转身离开了，任凭导演怎么呼叫两人都不理会。
　　晚上池睿闷闷的把自己关在了洗漱间很久，放着水看着镜中的自己。池睿不知道自己什么时候开始学会了大度，甚至学会了体谅。就在刚刚还是想给任琪打个电话，哪怕听听声音都会成为池睿很开心的事情。
　　但池睿还是放弃了自己的做法，就算打通了如果被林玥知道会不会对任琪很不利呢。池睿不敢细想，不敢尝试。随即池睿突然想到要不悄悄的去看一下，这么想着池睿快速的收拾完自己就准备出门。
　　刚打开们就看见门口的榆林正打算敲门的动作，池睿尴尬的额了一声说道：“能不能我们晚点约？我现在想出去一下。”说着就想经过榆林，往电梯的方向走去。
　　榆林站在原地思索了一会还是追上，说道：“一起去吧，我知道你要去哪。如果有我在至少我们还能说得过去。”池睿迟疑了一会，想到最近的新闻还是默许的往前走着，嘴里还说着感谢的话语。
　　榆林站在池睿身旁，自己真的不知道自己到底是什么心态。居然能陪着池睿一起来看任琪，自己什么时候大度到这种地步。但自己冲动的那一刻却是自己想做的事情，自己还是不愿看见池睿独自难过的时候，就算陪着池睿来偷偷的看别人自己都愿意。
　　两人坐在车里看着任琪的公司门口，这一刻两人都感觉很疯狂。明明最近的炒作对两人有一半是不利的，有一半是有利的。但这种荒唐冲动的行为作出后，两人并未后悔。只是觉得真的很奇妙，毕竟两个这么特殊关系的人干这种事真的很奇怪不是吗……


第63章只想着宠你
　　两人静静的坐在车中，池睿四处张望着看看能否看见。而榆林却坐在副驾驶上发着呆，觉得自己此时很是搞笑。过了一会榆林低头笑了笑，戴上口罩和池睿说道：“我去便利店买点东西。”池睿点了点头继续观察着，榆林苦笑的下了车透透气。
　　站在车外看着神情专注的池睿，微微的叹了一口气。转身走进了便利店，看着冰箱前池睿喜欢喝的奶茶，转身还是走向了暖柜。出来的时候，正好任琪面无表情的从榆林面前经过，而身边赫然是林玥开心的挽着任琪往前走着。
　　榆林微微的低下了头，心里隐隐的担心着此时在车里的池睿。林玥笑着和任琪说着什么，但任琪却面无表情的往前走着。微微皱起的眉头，表示了自己的不耐。榆林快速的绕过两人往车里走去，打开门就看见池睿无力的靠在座椅上。
　　榆林抿了抿嘴坐进了副驾驶，轻轻关门的声音还是把池睿惊醒了。池睿无力的充榆林笑了笑，榆林拿出袋中的奶茶递到池睿面前，担忧的说：“要不我来开吧，你现在的状况好像不是很好。”榆林满脸担心的看着池睿，害怕池睿现在的情况不是很好。
　　池睿接过榆林手中的奶茶，点了点头转身下了车。两人在交换座位的时候，果真还是被记者拍到了。记者本来只是来偷拍任琪的，但没想到还意外的拍到了榆林和池睿。记者兴奋的翻看了相机，开车飞快的回去报道。
　　榆林和池睿无心再观察周围，榆林上了车就叫池睿系好安全带，飞快的离开了现场。榆林想带着池睿逃离这块让池睿伤心的地方，自己其实也想逃离此时满是伤心的池睿。这样的池睿，只会让榆林更加的难受。
　　池睿无心的去观察榆林的情绪，只是脑海里一直回忆着刚刚的画面。那一个画面看似很甜蜜，看似很和谐。但更多的带给池睿是刺激的，虽然任琪没有任何的回应，但却让池睿是嫉妒的难过的。原来成全，也并不是一件让人开心的事情。
　　池睿低声的说道：“我们去买点酒吧。不是说今晚陪我喝酒吗？”嘴角轻轻的牵起了一丝微笑看着榆林，心里微微的感激着榆林的陪伴。对于榆林的感情从伴侣到友谊的转变，是惊喜和开心的。
　　榆林笑着回应道：“那你是想要吃什么呢，烤肉还是零食呢？”榆林也是佩服自己了，宁愿陪着现在满心不再是自己的女孩，也不愿再去接受满是自己的人了。榆林走到这个位置后，不愿再努力不愿再抛下自己想要追寻的幸福了。
　　池睿笑呵呵的说：“那要不就先去吃火锅，然后吃烤肉，然后逛街。毕竟我现在都想做，不愿意选择。”池睿兴奋的憧憬着接下来的行动，心里尽量的让自己放松。
　　榆林笑着回应着：“那你得叫你助理出来开车了，不然等会我们吃个东西喝个酒的。就比较的麻烦啦。”榆林尽量的宠着，对于池睿现在的情况，自己支持她怎么开心怎么来的原则。池睿明白的点了点头，对于榆林的无声陪伴心里有了些许的感动。
　　两人安排好了就来到了火锅店，此时火锅店已经渐渐少了不少人了。两人刚坐下，服务员就问需要什么锅底。榆林刚想说鸳鸯锅就被池睿抢先说了红锅，这种明显的表达让榆林选择了顺从。也忘却了自己最近胃不是很好的事，只知道现在让池睿开心就对了。
　　在等待上菜的时候，池睿还是问出了自己心中的疑问：“哎，你最近我觉得你很气怪哦。”
　　榆林喝着温开水，微微的挑了挑眉收到：“怎么奇怪了？我不是很正常嘛。”
　　池睿用手摇了摇表示不认可，说出了最近榆林的奇怪：“你看，以前我们在片场的时候。你至少是没有做到关心他人的地步。而且你看如果像今天这种情形，你会拒绝我的要求。而且我发现今天的你比平时相处都会选择了顺从了许多，以前你可是不会去顺从的啊。不对，你就是很奇怪。”
　　榆林听着池睿的回答，心里咯噔了一下。原来自己曾今在池睿眼里是这样的人吗，包括现在自己做的事情都是奇怪的事情嘛。所以自己以前到底是怎么对池睿了，让池睿不仅不讨厌自己甚至还愿意陪伴在自己的身边。
　　榆林低头笑着调着味碟，反问着池睿：“我倒是很好奇以前我在你眼里是怎么样的人，让你还一直能忍受接受和我在一起这件事。”边说着边观察着池睿，自己的聆听着池睿对自己的第一印象，这样也能让自己改正。
　　池睿突然对于吐槽这件事兴奋了许多，但还是小心翼翼的问道：“我想吐槽你也不介意嘛，不会等会生气就转身离开了吧。”
　　榆林笑着摇了摇头说：“不会，今晚你就当成你的吐槽大会吧，把你以前的不满啊都说出来。这样你也能解气不是吗，总比你回去对着墙壁说一通还不解气。”榆林尽力的做着今晚就把池睿宠到底的准备，毕竟现在自己的目标也是默默的陪伴啊。
　　池睿得到榆林肯定的答案，兴奋的挽起了自己的袖子说道：“以前你啊就只是脸蛋能看，行为可讨厌了。比如明明我对你就很热情，一开始吧你冷漠我能理解，但我们合作了这么久你还是很冷漠我就不爽了。还有就是我们去宣传的时候啊，你明明在台上前一秒做着各种暧昧，然后转眼又对我冷漠。还有我明明有次是担心你的身体，但你说我是多管闲事……”池睿噼里啪啦的说着榆林的种种，把自己以前看不惯的样子都说了出来。
　　榆林乖巧的听着，还帮着池睿烫菜夹到池睿的碗里。对于池睿的控诉，心里还满是疑问的确定这是否是真实的自己。池睿说着就渴了拿起桌上的啤酒喝了一口，停歇下来吃起了东西。榆林好笑的发问道：“那既然我那么招你讨厌，我怎么就能入你眼让你喜欢了。”
　　池睿吃下刚刚出锅的牛肉，听到榆林的提问。放下筷子认真的回答道：“这你就问道关键了，我以前真的是因为你的颜值被你吸引的，谁知道你是个渣女。”池睿顺口就把自己对于榆林的定义说了出来，说完之后觉得自己说错了话还不好意思的看着榆林。
　　榆林却毫不在意的说：“听你的描述我确实是个渣女，那请问亲爱的池同学，你还有要吐槽的吗？”榆林的顺从让池睿满心的惊讶，但榆林的提问又瞬间让池睿有了性质继续吐槽了起来。
　　榆林看着对面一心吐槽自己的女孩，早已经忘记了难过的样子。心里有了微微的安心，至少现在池睿的注意力不在任琪身上了。也至少自己成功的让池睿转移了目标，心情舒坦起来了呀。现在的自己甘愿成为池睿的过客，哪怕两人到最后不在一起也好……


第64章要不重新认识一下
　　两人等着池睿的助理到了，又马上转战去烤肉店。这一幕正好被粉丝拍到了，在说两人是小吃货。池睿在烤肉店继续和榆林吐槽的时候，sue给池睿打了一通电话。池睿接了起来，听到姐姐的疑问，惊讶的到处打量了起来。
　　榆林边给池睿烤着肉，边略带疑问的看着池睿。池睿在被sue叮嘱了几句后便挂了电话。唉声叹气道：“我两出来玩被粉丝拍到了，而且还说我们两是吃货。我们两的形象啊。”池睿哀嚎了一声趴在了桌上，愁眉苦脸的看着榆林。
　　榆林笑了笑，把烤好的肉放进池睿的碗里，宠溺的说道：“没事，又不是坏事。再说了你那么瘦粉丝对你可操心了。”榆林的宠溺让池睿一时间神情恍惚，就好像回到了从前她们没分手的时候。不那时候没分手可没有这样的榆林，池睿清醒的坐直了身体，乖巧的吃着碗里的肉，不敢让自己再幻想下去。
　　榆林看着突然正经的池睿，想着是不是池睿清楚的知道自己之前不是这样的。榆林把肉轻轻的放在池睿的碗里，正色认真的说道：“池睿，以前我对你不好的你通通忘记了怎么样，我想让你重新认识全新的我。”榆林忐忑的向池睿提出了问题，害怕得到了池睿的拒绝。
　　池睿放下自己手中的筷子，看着桌对面的榆林。榆林的眼中带了几分的认真，带着几分真诚的看着池睿。池睿迟疑了几分，沉思的回答道：“榆林，其实你给我带来的伤害不小，因为你我常常对自己产生了几分质疑。常常我也不知道是不是我真的不好，让我们都有这样的结果。所以我真的面对你我不知道该怎么办才好。”池睿苦笑的低下了头，叙述着自己的不愿。
　　榆林微微的皱起了眉头，没想到自己的失误带给了池睿这么大的伤害，转念一想也是，池睿刚刚吐槽自己就能从火锅店到烤肉店，每一句都是自己无法反驳的话语。榆林拿起桌上的水杯轻轻的抿了一口，但还是认真的说道：“小睿，我想你再相信我一次，我知道我给你伤害，但我觉得重新认识之后，如果我欺负你了，你就打我骂我都行。我就是想在你身边陪伴你，我知道重新得到你的认可很难，但我还是想尝试，想你重新对我的考验。”
　　榆林认真的和池睿坦白着，自己就像再争取一次，就算是乘虚而入自己也算了。池睿微微的叹息了一下，终于还是点头了，说道：“可以给你重新认识的机会，但我现在全心都在任琪那里，我现在还是爱她的。我不想让自己在稀里糊涂中答应你什么，我们可以重新认识翻我们不能有任何的越界行为。”
　　池睿的点头还是让榆林心里有了惊喜，就算池睿说的最后不能在一起，甚至现在不能在一起都行。只要自己有机会就好，榆林激动的点了点头，伸出自己的手说道：“那我们重新认识一下。”榆林满脸开心的看着池睿，池睿看着微微激动的榆林心里还是一软轻轻的握住了榆林的手。
　　池睿知道有的时候确实不能做的太绝，如果自己不能重新再接受榆林。那么作为朋友也是一个不错的选择，毕竟自己也不想和榆林成为仇人。两人重新真心的接受了对方，榆林微微的感到了兴奋，把烤好的肉都往池睿碗里夹去，还叮嘱着多吃点。
　　池睿接受着榆林的照顾，感受着榆林从未有的温柔。突然想到刚刚sue的电话，池睿拿着手机对榆林提议到：“刚刚我姐说粉丝拍到我们了，那我们干脆就发个微博吧。”榆林轻轻的点了点头，应允了池睿的提议。
　　两人就这么对坐着自然的拍了照，也给对应的热搜得到了回应。任琪坐在位子上看着池睿的微博，看着笑得一脸灿烂的池睿心里微微的放了下来。但随即又觉得很是吃味，却不敢有别的言语。
　　在这场努力里，任琪不想辜负了池睿的努力。也想着尽快的结束现状，早点的追回自己所爱的人。林玥重新坐回了位置，拿起桌上的杯子喝着水，不在意的问道：“你在看什么呢？”说着便想靠近任琪，看任琪的手机屏幕。
　　任琪淡然的关闭了手机屏幕，顺势的拿起桌上的筷子吃着东西，冷漠的回应道：“没有什么。”眼睛也不看向林玥，心里想着刚刚池睿那张笑脸。
　　林玥微微生气的看着任琪，冷然的说道：“我告诉你，你最好别给我有别的心思。如果被我发现了你就完蛋了。”任琪感受到了对林玥的头疼，但是自己不好去发脾气。只好微微的嗯了一声，甚至连解释都不愿向林玥解释。
　　林玥看着自己日思夜想的女人，还是放松了语气说道：“我嘛，平时脾气不是不是很好。所以亲爱的多多包涵我好嘛。”林玥亲密的挽着任琪的手，向任琪撒娇着。任琪很想发作，但是自己又无力反抗只好冲林玥笑了笑。无力的服从着林玥的行为，心里原本还鲜活的慢慢进入了死寂中。
　　两人从烤肉店出来池睿已经微微醉了，靠在榆林的肩上另一边被周蕊扶着。池睿有点难过的说道：“你说，为什么我的感情都是这么的不顺利啊。我是不是做了什么错失惩罚啊。”榆林拉着池睿，轻轻的哄着。
　　自己知道池睿现在又在想任琪了，但是自己没法回答池睿的问题。而且自己也是让池睿变成这样的刽子手，榆林哄着池睿说道：“我们先上车好不好，先回去休息好不好。明天我们再讨论这个问题好不。”边说着边带着池睿往车的方向走去。
　　池睿不听话的轻轻甩开榆林的手说：“我不要回去，我要去吹海风。”幸好现在的街上都是匆匆回家的人们，没有人注意他们。榆林无奈的答应了池睿的要求，几人又转去海边吹吹风。一路上池睿靠在榆林的肩上低喃着，榆林唉声叹气的在一旁认命的听着。
　　知道池睿的心里现在念着任琪，榆林看着池睿犹豫了一会，还是向任琪发去了信息。隐晦的告诉了任琪的地点，心里微微的叹息着自己的伟大。靠在车座上眼神微微放空，低低的笑了一下，今晚自己到底是做了一件好事吗……


第65章好像这样的帮助真的很
　　车子一路开到了海边，榆林静静的看着左边已经微微休息的池睿。榆林微微叹息了一下，小声的说道：“也不知道自己这么做，是正确的还是不正确的。”榆林的小声嘟囔，没想到让池睿有些渐渐的转醒了。
　　池睿迷迷糊糊的问着榆林说道：“你在说什么？”榆林惊吓的抚了抚自己的心脏的位置，惊吓的说道：“你几时醒的啊，吓死我了。”榆林坐直了自己的身子，本来还转向池睿的方向给转了回来。心虚的看着车窗外，不敢回答池睿的话语。
　　池睿闭了一下眼睛说道：“到的时候我就醒了啊，这是哪里？”池睿拿着座位上的水喝了起来，观察着周围疑惑的问道。
　　榆林没好气的说：“刚刚你闹着说要来海边，所以现在只能来海边咯。”榆林无奈的回应着池睿的话语，顺手也拿起另外一瓶水喝着。不断的观察着周围，寻思着任琪怎么还没有来。难道是不明白自己的意思吗。
　　任琪和林玥还坐在餐厅里吃饭，看到榆林发的短信。心里微微的感到疑惑，但仔细的回想了一下还是不确定自己的想法，却想着去碰碰运气也好。任琪冷淡的对还在策划着两人待会行程的林玥说道：“等会我还有事，我就先送你回家吧。”说着不等林玥拒绝就先站起了身，拿起包包径直的往门外走去。
　　林玥微微感到生气，但是任琪等会估计是有公事，自己也不是不明理的人。便无奈的认同了任琪的话语，跟着任琪的身后让她送自己回家。林玥也很清楚，父亲说过如果任琪说有公事就该听话点，免得耽搁了可不好。对于林父的嘱咐，或许是对任琪最好的帮助了。
　　任琪快速的把林玥送回了家，便直奔榆林约定的地点方向。很疑惑榆林怎么会约自己，刚刚不是和池睿还在一起吃饭吗？刚到指定的位置，就看见不远处停着池睿的车子。任琪疑惑的打开车门走了下去，往池睿的车子方向走去。
　　榆林看见了任琪，连忙下车走了出来。迎上任琪说道：“老板，池睿说她想你了，我知道她不会联系你。所以我就偷偷联系你了，你去陪陪她吧。”榆林的话很是潇洒的冲任琪说着，随后摆了摆手便站在不远处坐了下来。
　　任琪想问榆林为什么，但明白似得笑了笑向池睿的方向走去。一进车里就闻到车里淡淡的酒味，池睿没有睁开眼睛，轻声的问道：“榆林你去下车去干嘛了，我们几时回去？”任琪看着很想念的脸蛋，伸出双手把池睿搂进了怀里。
　　这时池睿才感觉到不对劲，睁眼就看见了任琪坐在自己的旁边冲着自己微笑。池睿惊讶的冷冷的说着：“你……你怎么在这里？榆林呢？”说着池睿向周围望了望，就看见不远处榆林坐在那像是听着歌曲的样子，微微的愣了神。
　　任琪微微笑着说：“我是收到了榆林的短信来到这里的，很神奇吧。”池睿转头看了看任琪，又看了看不远处的榆林，无声的笑了笑仰靠在椅子上。
　　任琪拉起池睿的手，轻轻的放在唇边吻了一下。池睿冲任琪笑了笑，倒在任琪的怀里感受着属于任琪的温暖。池睿低声的说道：“小琪，你说的真的很神奇，我从未想过有一天榆林会帮着我们，榆林的帮忙让我觉得真的很搞笑。我们的相会还要人家来帮忙。”
　　任琪抱紧了池睿，微微的叹了一口气，不知道该如何表达自己的语言，池睿看着窗外孤寂的榆林背影。心里有千万种的预言不知道怎么表达，也感到了很是怪异。明明今晚榆林的表达是想要和自己重新在一起的想法，怎么现在却叫着任琪来陪伴自己。
　　如果今晚榆林对自己的陪伴，自己完全有可能轻易的动摇。但榆林的做法就连池睿都看不清了，难道今晚说了过后还是会选择成全她和任琪吗。任琪轻声的说着：“小睿，我真的好想你啊。我真的好想逃离这一切，带你离开。”任琪在池睿的耳边低喃着，自己已经厌烦对林玥的假装回应了，自己只想过着自己简单快乐的生活。
　　池睿没有回答任琪的话语，轻轻的吻上了任琪。就连池睿此刻也不知道如何向任琪表明，自己确实做不到偏心的让任琪回去陪伴，自己很清楚现在任琪可以什么都不在乎，但她终将有一天会后悔。这种没有保证的结果，池睿不敢轻易的尝试。唯有亲吻上任琪的唇，表达了自己现在想要说的一切。
　　榆林回头看向车的方向，黑暗中看不清车里两人的情况。但榆林心想肯定两人此时早已经互相依偎在那里了，榆林落寞的叹了一口气仰躺下来。耳机里放着悲伤的情歌，榆林微微的闭上眼感受着晚上微凉的海风冥想着。
　　周蕊站在榆林身边，冷淡的说：“要不要抽个烟？”周蕊递上手里的烟盒，直视着海浪问道。榆林听见周蕊的声音，睁眼便看见了在自己面前的一根香烟。笑着接了过来，坐直了身体熟练的点燃了香烟。
　　轻轻的吸了一口便看着烟慢慢在风中尽情的燃烧着，周蕊看着海风默不作声的在一旁。榆林看着慢慢烧掉的烟卷，轻声的问道：“你说，我做的对吗？”周蕊没有回答榆林，依旧站在一旁不说话。
　　榆林笑了笑，没想过周蕊的能回应。只是漠然的看着手中的香烟慢慢的耗尽的过程，无言的思索着自己今晚的行为。不久任琪便从车里走了下来，径直的走向榆林的方向，周蕊看了一眼便转身走回了池睿车的方向。
　　任琪站在榆林身边，轻声的说道：“没想到你还会抽烟啊。”任琪没有直言自己的道谢，只是吐露出了最平常的搭话方式。榆林手中的烟终于在海风中烧尽了，榆林把烟放进自己的手心，站起来冲任琪笑了笑。
　　任琪也向榆林笑了笑，便转身上了自己的车驱车离去。榆林叹息了看着任琪的车离去，漫步的走向池睿的方向，把烟轻轻的丢进垃圾桶里便上了车。榆林上车便看见池睿安静的靠在椅背上闭上了眼休息着，榆林便也默不作声的关上了车门等待着车子的离去。车上大家都沉默着，周蕊启动着车子往酒店的方向驶去。
　　榆林很想开窗偷偷气，但想到刚刚池睿喝了酒，怕池睿会引起不适，便停下了自己的行为。靠在椅背上微微的闭上了眼，安静的等待着到酒店。忽然池睿轻声的对榆林说了声：“谢谢。”榆林没有回话，只是笑了笑。
　　池睿看着车窗外一盏盏“倒退”的路灯，心里想着刚刚自己说的话语。刚刚任琪问自己要不就逃离吧，只要有池睿自己什么都可以不怕。但池睿却拒绝了，说道：任琪，你如果真的坚持不下去就顺从吧，就当我们成为了彼此人生中的过客，我不想让你一辈子活在后悔当中。
　　任琪很想反驳，但知道自己定会像池睿说的那般。便苦涩的笑了笑不回应。池睿想这或许就是人生，或许这就是命吧……


第66章似乎被发现了
　　一大早，林玥便不顾秘书的阻拦，闯进了任琪的办公室里。随手便把一袋信封摔在任琪的桌上，信封里的照片哗然而出，秘书在一旁焦急的想解释着。林玥却不顾沙发上还坐着各个高层的人员，怒视冲冲的看着任琪。
　　在场的人绵绵窥视的看着彼此，一边是自己的隐藏上司，一边是自己的现任上司。都不知道该怎么办才好时，只见任琪低头看了看桌上的照片，挥了挥手让在场的人都出去。大家才如释重负的纷纷逃离了现场，任琪拿起桌上的照片看了看又冷淡的放了下来。
　　微微的放松了身体靠在椅背上，高傲的看着林玥不说任何的话语。林玥见任琪没有任何的表达，便怒气冲冲的坐在任琪对面，说道：“你不该给个合理的解释吗。”林玥生气的质问着任琪，顺手拿起了任琪桌上的水杯喝了两口。
　　任琪嫌恶的看了看桌上的水杯，不留痕迹的表达了对林玥的厌恶之意。冷漠的回应道：“你要我什么解释，和你说说我之前的多少前任的故事吗？还是和你数一数我有多少前任的事情呢？”任琪坐直了身体，眯着眼直视着林玥的质疑，轻声的说道：“我有多少前任你又不是不知道，何必一大早来这里丢人现眼呢。如果你这么想听，下次我专门给你空出时间，来和你好好细说一番。”
　　林玥看着如此冷漠的任琪，怒气的想说些什么，但是却没有任何的理由去反驳。便怒气冲冲的骂道：“任琪，你就是一个混蛋。”说着边站起身离开办公室，在离开之前还恶狠狠的警告着任琪说道：“以前的事我可以对你既往不咎，但以后还被我发现你有什么不忠之事，你和你的小情人就等着一起完蛋吧。”说着便摔门而去。
　　任琪扶额低低的叹息了一下，昨晚本就没睡好导致头疼，现在经过林玥这么一闹更是没有心情了。看着桌上的杯子，嫌弃的抽出一张纸捏着杯子一边，就扔进了垃圾桶。甚至还觉得不够，把垃圾桶一脚踢得远远的。
　　本想叫秘书进来查一下这些照片的来路，但是一想到现在基本全公司都被调换成林玥父亲的人，任琪就感到了心烦。无奈只好放下内线座机电话，拿出手机向sue打去。任琪拿起桌上的照片，照片里笑得如此甜蜜的样子，让任琪感到了很是恍惚。
　　电话接通sue冷淡了喂了一声，面对任琪sue始终担心着自己的妹妹受伤。但没想到这次虽然不是直接性的伤害，却还是让池睿和任琪导致了分手。本想不接电话的，但心里明白任琪对于池睿还是很关心担心的。
　　任琪低声的说道：“池总，最近有人在调查池睿。今早林玥不知道从哪里整来了一堆之前我和池睿约会的照片，照片全都是偷拍的，我怕这是一盘新的棋子会对池睿不利。”任琪抽了两张纸，小心翼翼的擦拭着照片上没有的灰尘，再小心翼翼的放进了抽屉里上了锁。
　　Sue皱着眉应了一声，站起来走到了落地窗前，低声的回应道：“好的，谢谢。”看着街上匆匆行走的人们，sue还是叹息的说道：“如果有什么需要帮助的和我说，我能帮的一定给你帮助。”说着便挂了电话，连任琪想要说的谢谢都没有听。
　　任琪轻轻的放下了手机，叹息的转动着椅子。环视着办公室的周围，就像是一座“牢房”般把任琪困在其中，让任琪无法动弹伸展。看着玻璃窗外照射进来的阳光，任琪轻轻的闭上了眼，想着那天在阳光下看见池睿的微笑幸福的笑了出来。
　　池睿从abby那里收到消息时已经是傍晚时分了，池睿轻轻的皱起眉头对于身边的人自己一直很相信。而且跟任琪的约会从来都只是自己几人知道的，那任琪被林玥找出会不会有事呢？池睿很想打电话跟任琪确认一下，但怕这是又一场会给任琪带来危险的事情。
　　就在池睿想着怎么办时，榆林已经换下了拍戏服进来卸妆了，看着池睿一脸愁眉苦脸的坐在那里不知道想什么，便温声的问道：“小睿，发生什么事情了吗？”榆林坐到了池睿的身边，一脸担心的看着池睿。
　　小兰和榆林助理机智的给两人留了空间，出门口去给两人把风了。池睿犹豫了一会还是把自己的担忧说了出来，也对于自己和任琪的事情被拍到表示了疑问。榆林思索了一下，便拿出了手机拨通了任琪的电话，电话那头响了四声还是接听了。
　　榆林点开扩音就传来了任琪那冷淡的声音，榆林笑着和任琪说道：“老板，你有没有事啊。”任琪对于榆林打来的电话很是疑惑，忽然又想到昨天晚上榆林的行为，现在是不是池睿不方便给自己打电话，让榆林来代替传达呢。
　　池睿听到了任琪的声音一时间慌张了起来，不知道榆林会如此直接的给任琪拨打了电话，听到了任琪的声音，又紧张的听任琪的回答。满脸流露出来的担心，都被榆林苦笑的看在了眼里。过了一会任琪回应道：“我没事，很好。记得照顾好自己，按时吃饭。我还有点事挂了。”无厘头的关心和答案，让榆林知道这是给池睿的表达。
　　池睿也微微的放松了下来，感激的看着榆林表达了自己的感谢之意。榆林轻轻一笑，但内心的多少苦涩只有自己明白。池睿深深的叹了一口气说道：“要去吃饭吗？我今晚请客啊。”榆林便笑着回答说好啊。
　　任琪看着被自己挂断的手机，心里微微的苦涩着。这种不能直接收到关心的表达，真的很难受。但至少还能感受到来自池睿的关心，就很舒心了。现在自己又得重新的面对林玥的父亲，这一次的招标如果能成功自己就能有谈判的条件了。这样也就能快点能和池睿在一起了，想到这任琪又充满了激情。
　　几人来到了酒店附近的火锅店，边吃着池睿说出了自己的疑问：“abby姐和我说拍到了之前我和任琪约会的照片，我总感觉是不是我的行踪都是被跟走的，还是有人一直在调查我啊。但我那时候不红啊，而且也没惹什么人啊。”池睿满脸疑惑的说着，拿起桌上的酒杯轻轻的抿了一口。
　　榆林思索着，忽然想到之前自己的助理不止一次说着池睿的话，对于池睿的很多事情也格外的关心，难道是她？榆林沉思的说道：“会不会是我之前的助理呢？我助理那时候一向就很八卦，而且对于你的事情也格外的关心。那时候我还以为她是你的粉丝。但现在想想感觉又不是很对劲。”池睿皱着眉头看着榆林，想到之前这个助理还和自己说了榆林的某些事情。
　　池睿越想越不对劲，便连忙拨通了sue的电话，告诉了sue事情让sue去查。Sue表示了自己收到了便挂了电话，榆林觉得很是恐怖，那时候说要换助理的时候她那种歇斯底里的样子。
　　当池睿再次接起sue的电话时，满脸严肃的看着榆林。也让榆林猜到了不少，严肃的等着池睿的话语。人心有时候在善与恶之间，都是一瞬间的事情……


第67章催婚
　　池睿放下电话，半开玩笑的说道：“你的眼光什么时候变得这么差劲了，如此隐藏在你身边的人都不知道。”池睿间接的话语表明了最近发生的事情，都是那个助理爆出来的。
　　包括当查找到她的时候，她的家里还有一堆关于榆林和池睿的新闻。助理因为很生气榆林把她换掉这件事，本以为自己全心的喜欢，默默的付出便好。想过有一天被榆林发现了，会理解自己对她的喜欢。但没想到换来的却是榆林要换助理的消息，这让本就对榆林畸形的爱的助理更为畸形。
　　当池睿把拍到助理家里有什么的时候，榆林是惊讶的恐惧的。自己没有想到那个看起来唯唯诺诺的人，会变得如此的恐怖。墙壁上对着池睿的照片大大的画了个X，甚至在榆林和池睿的同拍的海报上恶意的划掉了池睿的脸。
　　榆林回想着当时助理对于池睿和任琪在一起的消息是惊喜的，也有刻意的告诉自己的成分。和池睿在一起的那段时间，助理总是像针对池睿一般，总会刻意的和别人讨论着池睿的不好。榆林苦笑的摇摇头，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　苦笑的说道：“我那时候刚刚面试她的时候，她还是一个甜美可爱的女生。就因为她很喜欢笑，那时候觉得她是一个单纯的孩子，现在是真的没想到啊。”榆林唉声叹气的把自己的酒杯添满，架起桌上的小吃放进嘴里仔细的咀嚼着。
　　池睿笑着说：“着你这么形容，你就是贪图人家美貌呗。”然后一副贱兮兮的说道：“要不你和我说一声你喜欢她，我马上让我姐姐停止对她的起诉。”说着还满脸的不怀好意，看热闹的样子看着榆林。
　　榆林撇了撇嘴，嫌弃的说道：“可拉倒吧。”随即又笑着凑近池睿：“要是你我可以考虑考虑。要不你就从了我，今晚什么条件我都答应你。”语气虽说调侃的味道，但却夹杂着试探的意思。
　　池睿当然知道榆林说的真正意思是什么，佯装傲娇的坐直了身体，傲娇的说道：“你想的倒是很美。”说着便低头吃着小菜，心里有些许微微的悸动。榆林看着此时的池睿，笑了笑没有在意，但从池睿的表情里看出了没有抗拒的意味。
　　回酒店了路上，池睿不想面对榆林的“殷勤”。假装醉倒在小兰怀里，假装的睡了过去。几人一起回到了酒店，榆林帮忙把池睿送到了门口，站在门口叮嘱道：“记得给她冲杯蜂蜜水，如果没有蜂蜜可以找我拿。”说着便和小兰挥挥手转身回房间。
　　一进房间小兰把池睿放在床上，便转身出了门。池睿清醒了过来坐在床边，想到榆林刚刚的话语，笑了笑或许这真的就是造化弄人吧。当没有在一起的时候，得到的关心却是成倍的增加。让人无法适应，却让人就心里舒坦。
　　就在池睿还在想的时候，小兰端着一杯蜂蜜水走了进来，微微讶异的说：“你醒了？要不要喝蜂蜜水，我刚去榆林那里拿的。”小兰把蜂蜜水端了放在池睿面前，池睿感谢的笑了笑接了过来。
　　喝一口，入口一丝丝甜甜的感觉。池睿轻轻的水咽了下去，犹豫了一会说道：“小兰，你觉得榆林这人怎么样呢？”池睿微微心慌的看着她，不愿让她看出自己的心声。但又忍不住的询问自己的想法。
　　小兰放下手中池睿的衣服，转过身直视着池睿说道：“小睿，其实我感觉出来你在纠结。面对任琪你又是爱又恨，对于榆林的做法就像是你寻找了呼吸地后，拼命想争取的地方。但说实话，可能你没有真正的了解榆林。毕竟以前和榆林的话，都是榆林之前那个助理传达给你的。我觉得你可以不必着急，毕竟你现在已经有努力的方向了。那倒不如先和榆林做朋友，了解清楚自己的内心后，再做决定。”
　　池睿听着小兰的一番话，窘迫的笑了笑。自己最近确实被压抑的难受，总想着需要人的陪伴，但却又不想有人陪伴。这种被动的感觉，真的让池睿觉得很是难受。小兰知道池睿在想着什么，便做完手中的活就回了自己的房间。
　　池睿站在花洒下，任由水淋湿自己的发丝和衣服。直到原本浑浊的脑袋终于清醒了许多，才开始洗漱了起来。池睿靠在浴缸里，不禁觉得自己好笑。总是被人能左右自己的思想，从未有自己的主见风格。这种失去自己的感觉，真的是轻易的让人想欺负的想法。
　　任琪坐在林玥的家中，看着满桌林玥准备好的美食。心里却没有任何的波动，任琪知道林玥是个好女孩，只是通过了这样的方式相识、“相恋”。却是让任琪抗拒的，任琪心力交瘁的应付着林玥的行为。
　　脑海里逼迫着自己从想池睿，到想工作的过程。任琪不得不承认的是，对于工作自己可以选择放弃池睿。哪有什么说爱不爱，只是觉得池睿真的很对自己的胃口。这种自欺欺人的想法，让任琪免不了的对林玥温柔了许多。
　　林玥开心的吃着盘中的美食，和任琪提议到：“琪琪，我爸问我们想什么时候结婚。我想问问你，因为我真的迫不及待的想和你确定了实质上的关系了呢。”林玥满心期待的看着任琪，希望能听到一个准确的答案。
　　任琪听到了林玥的话语，停下了手中的动作。拿起手边的手绢轻轻的擦拭着嘴角，直视着看着林玥说道：“抱歉，最近我很忙，还没有这方面的考虑。等我忙完这段时间我再告诉你如何？”任琪一副不愿意商量的态度直视着林玥，声音微微的压迫着林玥告诉她自己的想法。
　　林玥微微的皱了皱眉，刚想反驳起来。但想到前两天姐妹们说的温柔，便撇了撇嘴说道：“好吧，那你能确定了和我一声。我告诉我爸。给我尽快的答复。”任琪认真的看了看林玥，轻轻的应了一声。
　　心里却开始了无尽的疲惫，终于还是到了问答的时候了。可自己心中的答案并非是林玥想要的，对于林玥自己只能说是愧疚。虽然林玥身上总有大小姐的脾气，或者古怪的脾气。但任琪不得不认可的是，林玥是真心的关心自己。
　　回去的路上，任琪看着窗外飞驰而过的风景，心里想着：难道一次的屈从真的就得赔进自己的一生吗，不知道还能不能等到池睿迅速的成长呢……


第68章坚持不下去了
　　“好，大家先休息一下。”导演的一声令下，大家开始放松了自己。池睿放开了还在抱着榆林的手，就想去一旁休息。但榆林却突然一把搂住池睿，笑嘻嘻的说道：“小美人，我们终于可以喜结良缘了。”这是接下来的戏份，但榆林想借此大胆的和池睿开这份玩笑。
　　池睿反应过来佯装娇羞的轻轻的打了一下榆林，娇羞的说道：“讨厌。”便借机的离开榆林的怀里，回头给了榆林一个淡淡的笑容，便去一旁做了下来。坐姿优雅的看着榆林，伸出手微微的对榆林勾了勾手。
　　榆林笑嘻嘻的走到池睿身边坐下，佯装不好意思的抓着榆林的胳膊，轻轻的在池睿的肩膀蹭了蹭，表示了顺从的意思。池睿勾唇一笑的看着榆林的动作，一副高傲的样子坐在那享受着。大家看着两人一连串的表演，鼓掌表示了捧场。
　　导演笑嘻嘻的看着两人，调侃的说道：“哎呀，你们啊就竟喜欢搞暧昧，搞的大家一下子猜的对了，一下子有感觉没对。要不你们就应了大家的猜测，在一起得了呗。”导演一番的撮合着，自始至终导演都觉得两人很搭配，毕竟自己是她们的粉头嘛。
　　听到此话池睿嫌弃的轻轻推开榆林，痞痞的说道：“搞暧昧可以，但是恋爱可不行。”这种间接性的明确，却让榆林又爱又恨。榆林不知道池睿的话，可信几分。毕竟池睿口中的暧昧，是真暧昧，还只是说说的而已呢。
　　榆林故作试探的回应道：“哎呀，恋爱是伤人的东西，只有暧昧才是能维持最久关系的东西。所以我很赞同小睿的说法。”榆林的此番话语让原本就只是确认的池睿，微微觉得心疼了几分。现在的榆林变得越来越不像当初认识的那般，那般的骄傲那般的高傲。
　　让池睿情不自禁的想到这两天接二连三榆林对自己的帮助，这种怪异的帮助在普通的朋友那确实是正常的，但那晚明明说了要尝试重新认识，但却用这种方式来帮自己解决和任琪的关系。难道榆林是真的决定只做朋友了吗，但这几天的试探行为却并不像自己想的如此。
　　池睿笑着点头肯定着榆林的话语，想着今晚和榆林好好聊一聊。这种猜不透的榆林，让池睿有点难受。导演一脸不解的看着两人，佯装愤愤的回应道：“哼，你们这两个坏蛋。”说着便佯装生气的走开了。大家看着三人日常有趣的一幕，都坐在那看好戏拍手叫好。
　　池睿喝着水凑到榆林耳边说道：“嘿，朋友今晚一起喝两杯啊。”
　　榆林呆愣了一下，呆呆的回应道：“只有我们两人吗？”
　　池睿斜眼了以下，无语的说道：“难道你想给我介绍对象吗？”然后一脸兴奋的说道：“那我当然是很乐意啊。”池睿一脸憧憬的看着榆林，嘴角的笑容掩饰不住的开心的样子。
　　榆林眨了眨眼睛，默默的回了头说道：“没有什么朋友可以给你介绍的。今晚老时间老地点。”说着便淡淡的喝着热水，不理会池睿那微微兴奋的表情。池睿笑了笑也淡定的喝着杯中的温水，心情也慢慢的变得好转。
　　秘书敲了敲任琪的办公室门，待任琪应声后秘书走了进来说道：“任总，林氏公司董事长等会回来拜访。要安排晚饭吗。”秘书恭敬的陈述着，实则却可怜的看着任琪。觉得任琪已经被吞得一干二净了。
　　任琪停下手中的笔，抬头看着秘书一丝不苟的认真严肃的脸。心里嘲笑不已，这里早已经成为巨大的牢笼，每天这里的人都在监视着自己。包括秘书进来的通知从来都是会备一份给林父，才会和任琪报告。
　　任琪慵懒的放松了身体，嘲笑的说：“我想林董事长跟你交代的已经很清楚了，不需要问我任何的意见不是吗。”任琪眼神锋利的看着眼睛东看西看的秘书，嘴角嘲讽的笑着。秘书轻轻的抿了抿嘴唇，礼貌的鞠了鞠躬转身离开了办公室。
　　任琪慢慢的收起桌上摊开的资料，刚刚故意就给秘书看娱乐公司的资料报告。对于秘书早就被买通的事情，任琪一点都不吃惊。面对面前这一切虚拟的奢华，让任琪觉得喘不过气。很想去找自己的父亲进行一番议论，但父亲早就因为生病的原因撒手人寰了。
　　任琪看了看抽屉里那份自己准备好的资料，还是决定从今天开始就做一个玩世不恭的二世子吧。任琪叹息的拿起手机，点开池睿的主页痴痴的看着笑得灿烂的池睿。就在任琪还沉浸在池睿的美颜里，林父随着秘书的脚步推门而进。
　　任琪干脆瘫在了椅子上看着面前的老头，心里的厌恶不止一点两点。林父毫不客气的坐在任琪的对面厉声的说道：“听玥儿昨晚和我说，你们的婚事你要在考虑考虑？”林父的开口问句直接就挑明了今天来的目的，昨晚因为林玥在家哭哭啼啼的样子惹得林父一阵的心疼，今天也不会来此质问任琪。
　　任琪毫不在意的说道：“林董事长，这么着急的让我和你女儿联姻，外界只会说你女儿是轻浮之人。我是为了你女儿的名声着想，所以用这话来搪塞与她。你也知道我说出原因，你女儿定会无理取闹的。”任琪的有理有据让林父无法辩驳，这些话看似很明白，但却秉着处处为自己女儿着想的话语让林父感到了闷气。
　　林父冷哼了一声，恶狠狠的说道：“你最好别有什么不好的想法，你知道你现在很多东西都被我抓在手里。如果你还未和玥儿成婚，我是不会给你任何东西的。包括监视你的人我也不会轻易的让他们撤退，你就好好的呆在我给你特制的金丝笼里吧。”林父冷哼的拄着拐杖摔门而去。
　　任琪头疼的看着林父的离开，手紧紧的攒成一个拳头。心里的恨意慢慢的蔓延着，对于林家自己做好了鱼死网破的做法。只是这样的结果，不知道还能不能在玩美的面对池睿呢。任琪仰头靠在椅子上，眼睛无神的望着天花板，嘴里念叨着：池睿，池睿……


第69章充满期望的一句话
　　池睿早早的来到天台等着榆林，发了消息便静静的吹着晚风冥想着。今天傍晚收工的时候，收到了来自任琪朋友的消息，说任琪坚持不下去了，她很想逃离，她很想放弃，她想顺从了。池睿看着天上刚刚挂起的月亮，嘴角勾起了不明的微笑。
　　池睿一时间不知道该如何表达此刻的心情，一面是觉得祝福便好，一面又舍不得放开。好不容易找到一个心心相印的人了，却瞬间又不是自己的人了。池睿猜想这是不是对自己的一个惩罚，惩罚自己以前不够专一见一个爱一个，还是告诉自己这就是自己的命。
　　晚间的风轻轻的轻拂过池睿的脸颊，拂去了满脸泪水的脸颊。给池睿一个最温暖的轻浮，最温柔的“安慰”。梁岩今晚睡不着想到他们老说天台可以吹吹风，也可以看到本市最美的风景。想着便往楼上走去，刚走去就看见池睿坐在那里看着远方。
　　犹豫着要不要上前打扰的时候，池睿正好转了过来。看见了梁岩轻轻的点了点头，梁岩也只能顺从的走了过去。站在池睿身边面色羞涩的打着招呼说道：“嗨，好巧啊。”池睿笑着向梁岩点了点头。
　　话音刚落，一时间两人又变回了沉默尴尬的看着远方。梁岩犹豫了一下说道：“池睿，你吃晚饭了吗？”说着又觉得自己说错了话似的，尴尬的挠了挠头发。池睿看着含羞的梁岩，噗嗤一笑。
　　随即也装着认真的回答道：“吃了。”说着又看着梁岩忍不住笑了起来。梁岩不好意思的挠了挠头说道：“怎么了……你笑什么呢？”梁岩不明所以的看着池睿，不知所措的手也不知道该怎么放。
　　池睿停止了自己的大笑，微微笑着说：“你不用那么紧张，我们白天不是见过吗。搞的好像我们第一次见面一样。弄得我都有点紧张无措了。”梁岩听到池睿安慰的话语，深深的呼吸了一下放松了下来。
　　笑着说：“主要是我这人社交不行，总是见到人都会害羞。抱歉啊”梁岩腼腆的挠了挠头，看着池睿微笑着。梁岩的一个出现打岔，让原本心情不好的池睿。放松了许多。池睿笑着说：“你也是上来吹风看风景的吗？”
　　梁岩笑着点了点头说道：“嗯，睡不着就想着上来看看。你呢？你也是吗？”
　　池睿摇了摇头笑着说道：“不是，我和榆林有约。上来一起聊聊天什么的。”话音刚落梁岩一副兴奋的看着池睿，嘴巴无意识的长着想说点什么。激动的双手不由自主的抓住了池睿的胳膊，祥说些什么。
　　池睿跟着梁岩的动作，张着嘴向梁岩点着头，说道：“咋啦咋啦。怎么这么激动？”池睿不明所以的看着梁岩，这时榆林也正好提着东西走了上来，看见不远处两人笑着说：“你们在聊什么？”眼神温柔的看着池睿，笑着点了点头。
　　导致梁岩更为激动的指着两人，不知所措的张着嘴巴不知道怎么说着。榆林看着梁岩疑惑的问道：“这孩子怎么了，一副快喘不上气的感觉呢？”池睿也不知道怎么回事，耸了耸肩表示自己不知道。
　　梁岩也终于反应了过来，拉着两人的说说：“我是你们的头号粉丝啊。我可喜欢你两了。当时知道你们谈过的时候，可兴奋了。”梁岩兴奋的看着两人，就像是粉丝见面会一般的看着两人。
　　池睿好笑的说道：“这位哥哥，你反应也是太慢了吧，我们在一起拍戏都快一个月了，你和我说你见到我两激动。谁信啊。”池睿打趣的看着梁岩，随着还轻轻的撞击一下榆林的肩膀，来做以此的回应，榆林顺从着池睿的意思，点了点头。
　　梁岩听此话语，连忙拿出自己的手机打开的说道：“真的，我还偷偷用小号关注了你两的话题呢，我看过关于你们很多小文章呢。”梁岩连忙证明着自己的话语，把手机摆在两人的面前。
　　池睿微微惊讶的说道：“妈呀，这真的假的。”然后转头看向榆林问道：“你知道吗？”
　　榆林也是微微惊讶的看着手机屏幕，呆滞的摇了摇头。
　　池睿啧啧啧的看着梁岩，好笑的说道：“你这真的是憋了一个大招啊。”说着还好笑的看着梁岩。
　　梁岩不好意思的笑了笑，随即认真的说道：“那你们还有可能吗？如果有的话，可以让我一个人偷偷的兴奋一下啊。”梁岩一脸期待的看着两人，又暗暗的表示等会自己抓紧溜，免得打扰了两人的“约会”。
　　榆林不回答，自己也是一脸期待的看着池睿。但随即转念一想，为自己争取一点机会便说道：“我看池睿，如果她同意了，那我们就很有可能啊。”如此的下了一个美好的陷阱的样子，榆林的手也轻轻的放在池睿手上，向池睿微笑着。
　　池睿勾唇一笑，笑着说道：“那这得看你的表现了，说不定我们的小粉丝有一天也能梦想成真呢。”池睿的回答给了梁岩一个想象，也顺势给了榆林一个回应。榆林笑容慢慢扩大的看着池睿，梁岩激动的点着头。
　　梁岩兴奋的说道：“那我就先回房间睡觉了，你们慢慢约会。东西够吃吗？要不我再去买点吧。”梁岩瞧着榆林那个小袋子，怕两人聊一会就走。微微焦急的布控着，甚至还站起身准备付诸实施。
　　榆林连忙喊住梁岩说道：“啊不用啦，我在酒店也点了不少东西还有外卖。谢谢你”榆林笑着感谢了梁岩，这层感谢也顺势感谢了梁岩的帮助，让自己原本就只是没有希望的事情瞬间充满了希望。
　　梁岩明白的点了点头，拿起自己的手机就快速的消失在了现场。着急的样子离开的时候还不小心撞到了栏杆上，惹得池睿一阵的好笑。梁岩尴尬的快速跑开了，池睿看着梁岩消失的背影说道：“真的没想到梁岩那么搞笑的。”
　　榆林心不在焉的回应了一下，犹豫了一会随即认真的问道：“你刚刚说的……是真的吗？”榆林微微忐忑的看着池睿，想确定自己最终的答案。
　　池睿停止了大笑，看着面前的榆林一脸认真的看着自己。沉思的想着自己该怎么回答呢？是肯定的还是否定的呢……


第70章都是因为我喜欢你
　　池睿看着眼前满含期待的榆林，心里有了些许的动容。池睿接着夜色故作神秘的说道：“你猜。”池睿不想给榆林肯定的答案，因为自己没有做好重新真正意义接受她为伴侣的选项。对于池睿来说，有的痕迹就像是一条过不去的砍一样。
　　如果非要给一个确定的信号过去的话，池睿觉得那时候的自己一定是被榆林的某个行为所触动了。但池睿现在肯定的是，自己并没有想过要和榆林和好的心。榆林笑容慢慢的消失着，眼里透露了难过。
　　但还是抿了抿嘴，笑着说道：“我不猜，随着时间的推移自然是会有答案的，我不急。”池睿笑着点了点头，榆林看着池睿欲言又止的，却还是轻轻的一笑拿着袋中的东西一一摆在桌上。
　　池睿拿起榆林刚刚开好的啤酒，抿了一口说道：“榆林，你最近很奇怪，我一直想要问你来着。”池睿道出了今晚自己主要的目的，虽然榆林最近做的都是没有伤害的事情，但自己却还是很想的了解了解。
　　榆林吃着桌上的东西，疑惑的问道：“我怎么了最近，哪里奇怪了？”榆林不明所以的看着池睿。
　　池睿接过榆林递给自己的鱿鱼丝，咬了一口说道：“你啊，最近总是各种帮助我。而且帮助的让我都觉得很怪异了为啥。”池睿认真的看着榆林，探寻着自己的答案。
　　榆林不明所以的说道：“哪里奇怪了，我就是单纯的想要帮助你啊。”见池睿一副不相信的样子，甚至还转过了身不想理自己的样子。
　　榆林只好投降了，默默的叹了一口气，犹豫了一下还是老实的说道：“其实，我不想看到你难过。就算现在给你真正快乐的人不是我，我也不想你很难过。说真的，我都奇怪我自己会做这些行为，只是我看着你难过我也很难受，所以……”榆林的话没有说完，但却把自己想要表达的话语表达的很清楚。
　　池睿突然不知道自己怎么去回应了，自己刚刚逃避的事情，却被自己挑起，说了出来。池睿笑了一下，认真的看着榆林说道：“榆林，谢谢你。”随即叹了一口气说道：“或许你可以不必在我这花心思啊，说不定我们这段就过去了。就只能作为朋友了相处，毕竟让两人重新回归最初的动心是最难的事情。”
　　池睿看着自己的衣角，沉闷的陈述着话语。榆林看着池睿低沉的样子，否认的摇了摇头说道：“其实我有想过要放弃，因为明明是自己的行为造就了两人的分离。我承认之前我想和你符合，是因为你越来越优秀，让我不禁爱慕。”
　　池睿抬头看着远处，认真的听着榆林接下来的话语。榆林接着说道：“后来我发现了你其他让我心动的特点，说来也是可笑。我们在一起的时候，我从来都没有认真的去想过我对你的心动点，甚至还如此的顺其自然的享受你对我的好。我真的觉得这是最大的错误，对我来说也是最大的笑点。”
　　池睿看着开始自我剖析的榆林，心里不知道该用什么言语来进行表达。现在突然听到来自榆林的表达，自己不知道该高兴还是了然。榆林接着说道：“也是因为你的离开，也让我明白了自己从来都是接受别人对自己的好，从未去主动对人好。在伴侣这一块我做的很失败，也让我想要重新的改过自我。说到谢谢，应该我来谢谢你，让我学会了自我认识和成长。”
　　榆林把酒举到池睿的面前，致谢的敬一杯。池睿笑了一下，也轻轻的和榆林碰了一下。两人轻轻抿了一口后，池睿对着榆林说道：“你啊，真的很奇怪。最近的变化我都无法接受了。不过你知道我之前喜欢你什么嘛？”榆林疑惑的看着池睿，难道不是单纯的喜欢吗。
　　池睿笑着调皮的说道：“我喜欢你那时候好高冷的样子，一副不理人的样子可可爱了。然后就会让人情不自禁的着迷，这就是我喜欢你的一开始。”池睿调皮的看着榆林，牙齿轻轻的咬着易拉罐的边缘。
　　榆林无语的看着池睿，一脸不可置疑的说道：“你怕是有毒吧，谁会喜欢人家不理人的样子，而且那种样子明明就很欠扁的样子好吧。”榆林无语的陈述着事情，然后一脸嫌弃的看着池睿。
　　池睿哈哈哈大笑的接受了榆林的反应，笑着说道：“你怎么这么好骗啊，谁会喜欢你欠扁的样子啊。不过我有想过就是一定要追到你，然后好好的说你一番这种想法的。但没想到啊，你一如既往的行为都让我习惯了。”池睿摊了摊手表示了无奈，仰头喝了一口啤酒摇摇头。
　　榆林放下啤酒，无措的想要争论几句，但似乎都是事实便跟着叹了一口气。重新拿起桌上的酒喝了一口，想了一下说道：“不过我这么招人讨厌，居然能和你在一起也是奇迹的事情了。”榆林稍微自豪的看着池睿，一脸我很厉害的样子说道，实则是想缓和两人难过的气氛。
　　池睿切了一声说道：“你少来了，我是从始而终好吧。我那时候一直觉得你可以被融化的，不然我哪里会坚持这么久啊。”池睿不服气的反驳着，甚至还用手轻轻的拍打了一下榆林的肩膀，表示了自己的不满。
　　榆林听着池睿的话语，果然自己的对不起还是远远不够那一两句的。就在想着再次说着道歉的话语时，池睿却挥手大度的说道：“算了，其实我自己也是很大的问题。说实话那时候都没有给彼此足够的空间，总是喜欢粘着你，也是因为这个原因，让你之前的那个助理很排斥的地方吧。”池睿思考了一会说着，轻松的话语好像在说着别人的故事。
　　榆林坐直了身体，为池睿辩解的说道：“她才什么都不懂呢，而且其实我就喜欢粘着我的人，因为那样子我才能感觉我的另一半很需要我，这样子我才会有很多的安全感。”榆林认真的说着，想对池睿确定的说着池睿的做法是正确的。
　　池睿笑着看着榆林，自己知道榆林的想法。榆林看着池睿只是笑，不相信的样子，又着急的想证明着。池睿噗嗤一笑说道：“你真的好可爱啊，明明是说的我，你怎么就这么着急的为我表明呢。”
　　榆林着急的说：“因为我喜欢你啊，我不允许别人欺负你，诋毁你。而且我们两人的事情，凭什么让第三个人来评论、插足其中。”榆林认真的样子，让池睿一时间难于表达。
　　只是看着榆林微笑着，榆林也看着池睿微微的点着头。两人的眼神里夹杂着许多情绪，在这个轻柔的晚风中尽显温柔之意……


第71章她要订婚了
　　榆林的这般激动的话语，让池睿一时间不知道该如何回应。在榆林的炽热眼神下，池睿低头回避着。手不自觉的撩了一下自己掉落的头发，掩饰着自己的尴尬神色。榆林知道自己的激动行为吓到了池睿，便低头假装的咳了两声想要缓解此时的气氛。
　　就在两人处在尴尬的时候，池睿噗嗤一下笑出了声。看着地板笑着说道：“我们还真的很有意思。”这话里有话的句子，让两人都陷入了沉思之中。
　　是啊，多有意思啊。在两人在一起时，每天都是吵得面红耳赤。连最初一开始的为什么在一起早都忘记了，一开始两人的争吵至少有了回应，但后来一个在吵一个在躲。来来回回的折腾把仅存在情谊也被磨灭了，最后变为了不完美的收场。
　　现在因为种种的原因，两人重新又决定回到了朋友的位置。但每晚在回忆着过去，回忆着以前点点滴滴不好的瞬间。爱情原本的本质，早已经都忘却了。让两人已经忘记了爱的感觉，只知道爱情是疲惫的，是让人想逃避的感觉。
　　那时候的池睿拼命的表现自己爱的表现，现在却轮到了榆林表现了自己的爱。如此造化弄人的一幕，让人不禁想笑。两人默默的拿起桌上的酒杯一饮而尽，所有的话语都在酒中不必再言说了。
　　这时榆林收到了来自了燕姐的八卦，榆林微微的感到惊讶，什么时候自己的经纪人也变成了额八卦之人了。当榆林细看的时候，微微的皱起了眉头。轻轻的放下手机观察着池睿的情绪，犹豫着要不要和池睿提前说还是等池睿发现呢。
　　池睿被榆林看得有些怪异，笑着说：“怎么了，有话就说，别那么奇怪的看着我。”池睿好笑的看着榆林，说着还漫不经心的拿起桌上的小吃塞进了嘴里。
　　榆林看着池睿，终究还是说出了话语：“那个，我老板后天要订婚了。”榆林紧紧的盯着池睿，心里开始微微的担心起来。也开始暗暗后悔起自己一时最快，池睿木讷的表情让榆林很是担心。
　　池睿没有直接给榆林回应，低低的笑着低喃道：“真好。”话音刚落眼泪就从眼角处流了下来，憋了一晚上的情绪，就因为确定了今晚的那句话彻底还是抵挡不住。
　　榆林想伸出手抱住池睿，但害怕池睿会推开自己。手停在半空中无措的挥动着，声音担忧的说道：“池睿，那个你没事吧。都怪我，我不该告诉你的。我……”榆林慌乱的说着，回过神来手忙脚乱的在桌上找纸巾。
　　池睿接过榆林的递来的纸巾，噗嗤一笑，这一笑带着抱歉和苦涩。抱歉自己在榆林面前如此的失态，苦涩的是自己和任琪朋友转告的话任琪终究还是认同了。池睿吸了吸鼻子说道：“不是，是因为今晚我和任琪提的提议，没想到她还是认可了。”榆林微微的感到诧异，不明白池睿的话语。
　　池睿轻轻的擦拭着自己的眼角，紧紧的揪着纸巾苦涩的笑着说道：“今晚任琪的朋友和我说，任琪昨晚喝醉的时候，念叨着坚持不下去了，我就说你跟她说吧，让她同意跟林玥结婚。别再折磨自己了。果然今晚就传出来，她结婚的消息了。”池睿紧紧的攥着自己的拳头，断断续续的说出了今晚的话语。
　　榆林很想问为什么，但却明白这对于任琪无非是一种解脱和另一个深渊。池睿的支持无疑是断了任琪的念想，也是亲手把任琪松进了另一个水森火热之中。榆林皱着眉，温柔轻声的提议到：“那没有别的办法了吗？或者这并不是她想的，她只是在等你。就像我们一样，我们也是因为别人的传话有了许多的误会，最终导致的分手。所以说不定她并不想呢。”榆林极力的想劝解池睿，一边心里又苦涩不已。
　　池睿望着榆林笑着摇摇头，低声的说：“没有的，我也直接给她发了信息。她回复好。”池睿苦笑着把手机屏幕放在榆林面前，眼神夹杂着不舍难过向榆林点了点头。这一切都结束了，以后或许池睿和任琪的故事结束了。
　　榆林无言的看着池睿，很想把池睿拥进怀里但害怕池睿……便把手轻轻的空中晃动了一下，对着池睿笑着点点头。池睿看着如此小心翼翼的榆林，终于还是顺从的倒进了榆林的怀里。轻声的说道：“借我靠一下。”说着便紧紧的揪了揪榆林的衣服。
　　榆林轻轻的嗯了一声，手轻轻的放在池睿的背上，轻轻的拍了两下。榆林听着怀里轻声哭泣的池睿，心里也情不自禁的难过了起来。不禁想到那时候自己和池睿提出了分手，池睿也是如此的难过吧，自己真的是个混蛋啊……
　　任琪看着屏幕上池睿的祝福，心就像被揪成一团的疼。自己明明是和池睿承诺过未来，承诺给让池睿快乐的每一天的。但自己终究还是负了她，终究还是让她难过了。任琪很想冲到池睿的居住的酒店里，紧紧的抱着池睿说着我们不要分开。
　　但今天的林父带着一堆的资料到了任琪的面前，任琪知道虽然池睿会被保护得很好。但却还是会被伤害发现，林父把有关任琪从前的绯闻女友一个个封杀了。这份恐怖的资料，让任琪暗暗后悔着那天和林玥说话冲冲的时候了。
　　当任琪知道池睿因为有着sue的撑腰，所以林父不敢轻举妄动。毕竟生意上的合作是不可丢失的，那么只有管束任琪了。任琪害怕了终究还是选择了投降，选择了答应。任琪忍者自己不去找池睿，忍着不去诉说自己的困境。
　　当晚上看到那个熟悉的号码发来的信息，任琪终于就像是被抽走了灵魂般的摊在椅子上。自己的软肋也终于被拔出了，现在的任琪再也没有任何的顾虑。任琪轻轻的抚摸着屏幕里笑着灿烂的池睿，低声的说道：“希望你以后能更好……”随即眼泪哗然而下。
　　两个难寻的人终究还是走散了，还是选择了自己的命运。两人都想过与命运抗衡，但又担心着对方会被伤害。这种“纠结”的选项终于是落了帷幕，草草的收场了。
　　喧嚣的城市依然执行着它的本色，有的人因为想要寻找快乐在街上四处游荡着留下属于自己的身影，有的人躲在家中看着无聊的电视节目寻找属于的快乐，有的人靠在窗前静静的听着屋里的音乐看着天上的月亮，而有的人留着泪笑着期待着明天，当时间的推移城市的喧嚣也在大家中谢了幕，回归了平静……


第72章学会拒绝
　　第二天池睿就像个没事人一样，和大家打打闹闹，积极地工作，表现出元气满满的样子。榆林却发现池睿在大家休息时，自己会一个人偷偷的躲在角落，面无表情的呆坐着。榆林也总是默默的在不远处站着，默默的陪着池睿。
　　榆林不知道自己该如何去安慰池睿，自己也很清楚池睿需要的不是自己的安慰。就在榆林还拿着剧本在不远处看着池睿时，严格笑着提着饮品走了过来，温柔的对榆林说道：“榆林，今天天气比较热，我给你买了解渴的东西。”严格笑着把饮品轻轻的放在榆林的身旁，站在那等着榆林的反应。
　　榆林微微皱着眉头，眼睛还一直瞄着不远处的池睿，语气冷淡的说道：“不好意思，我不可以喝，抱歉。”榆林心里希望严格能快点离开，因为严格的身子完全挡住了榆林看池睿的方向，脸色也微微的对严格抗拒起来。
　　严格心里微微感到诧异，难道平时的信息都是错误的吗。明明那个化妆老师说榆林喜欢喝这个啊，难道是因为她来那个了？这么想着严格马上关切起来，温声的说道：“那要不我给你那红糖姜水了，还要不要给你拿暖宝宝呢？”严格说着便站起身准备去为榆林准备东西。
　　榆林听着此话连忙叫到严格，严肃的说道：“严格，不是的我就是单纯的不想喝。而且现在我也是需要保持身材。”严格知道自己的理解了错误，尴尬的摸了摸自己的头发。
　　榆林随即严肃并且肯定的说道：“严格，你是一个很好的合作伙伴，和你合作真的很愉快。希望我们以后有机会也能一起继续合作下去。谢谢”榆林的话很婉转的拒绝了严格，榆林清楚的知道想要重新维系一份很好的感情，首先要先学会拒绝。
　　说完便眼神继续看向有池睿的地方，但望过去的时候发现池睿已经不在那里了。榆林心里微微感到惊慌，想马上起身去寻找，但却不想在严格面前做的这么的明显。心里期望着严格快点在自己的身边消失。
　　严格听了榆林的话语，心里也有了些许的明白。向榆林抿着嘴点了点头，便拿起桌上的饮品起身而去。在离去的时候，眼神还念念不忘的望着放在榆林身旁的那瓶饮品。心里只有一个想法，又浪费钱了。
　　榆林看见严格离开的身影，马上站起身四处寻找着池睿的身影。就在一脸无措的时候，池睿出现在了榆林的身后，笑着说：“你是在找我吗？”榆林被吓了一跳，但是听到声音来自后方马上转了过来，一把抱住了池睿。
　　在池睿愣神之际，榆林担心的说道：“你去哪里了，担心死我了。”榆林轻轻的放开池睿，仔细的观察池睿有没有什么受伤。手心紧张的出着汗，就怕池睿哪里受伤了。
　　池睿心里微微有些矛盾，但还是温和的说道：“我去买饮料和零食了呀。”说着还举起自己手中的袋子晃了晃，池睿知道榆林今天一直在担心自己，担心自己会做傻事。所以就会一直在远处默默的跟着自己，池睿都明白只是不愿说。
　　池睿看着桌上严格放下的饮料，调侃的说道：“不过，看来你不是很需要了。”说着轻轻的拉下榆林的手，坐在了座位上一脸看戏的样子看着榆林。
　　榆林心里咯噔一下，害怕池睿是不是又误会自己了，连忙解释道：“才不是咧，这瓶我都不喜欢喝。而且我也不喜欢他的献殷勤好吧。”榆林坐在池睿身边，跟池睿解释着。
　　池睿轻轻的挑了挑眉，说道：“是不喜欢他献殷勤，还是不喜欢他人啊。还是你不喜欢浪漫了，喜欢直接接受了？”池睿继续调侃着榆林，心情也微微的愉悦了许多。
　　榆林着急的说道：“才不是呢，你明明就知道我的意思，还非要去曲解我的意思。”榆林佯装恼怒的轻轻锤了一下池睿的肩膀，心里微微的高兴了不少。池睿能和自己开玩笑说明她已经释然了，这让榆林的担心也慢慢的放松了下来。
　　池睿轻轻的一笑，逗榆林还真的听让人身心愉悦的。池睿继续的调侃道：“哦哟，那我给你买的饮品你还喝得下吗？毕竟你现在可是拥有了别人的小心意啊。”池睿不愿放过榆林，继续对于这事调侃道。
　　榆林心里微微着急了起来，但慢慢的安定下来便想着。池睿是不是吃醋了，不然怎么三番五次的提及严格送的这瓶饮料事情。如果池睿真的是因为吃醋的话，自己心里真的会很开心，甚至还不会介意此时池睿刻意调侃的话语。
　　榆林先拿过池睿买的饮品，淡定的说道：“我就不，我干嘛要和他的啊，我等会儿给我助理喝不行啊。”说着还打开饮品喝了一口，眼神微微的兴奋的说道：“不过，小睿三番五次的提到这事，是不是小睿吃醋了呢？那这样我真的是很高兴呢。”榆林微微的欺身向前，眼神充满着暧昧兴奋的看着池睿。
　　池睿神色慌张的躲开了榆林的眼神，语气结巴的说道：“你……你在说什么啊。”榆林笑着看着脸色渐渐变红的池睿，心里得到了些许的安慰。只要池睿不一个人闷着，那么还是可以让池睿慢慢的释然起来的。
　　池睿掩饰般的喝着饮料，神色的慌张和微微涨红的脸颊。池睿知道自己慢慢的开始学会了释然，心里开始感谢起榆林。榆林的无微不至的小关心，一下子让池睿心情舒畅了许多。池睿看着还在满是关心自己的榆林，心里有了些许的异样。
　　任琪看着坐在对面的林玥，那神色愉悦的样子自己却一定也不愉悦起来。过两天就是两人的订婚宴了，到时候会邀请很多圈内的人。这不番肯定有池睿在名单里，但任琪却不想池睿的到来。不想让池睿看见此场景，也不想自己看见池睿让自己轻易的动摇起来。
　　任琪微微的叹息了一下看着电脑屏幕，自己一时间不知道该如何面对那天的到来了。任琪手不自觉的摸了摸脖子上的当时池睿送的项链，心里不禁轻轻的叹息着……


第73章订婚宴
　　任琪看着镜中的自己，心里充满了鄙夷和嫌弃。镜中如此盛装的自己，今天就要去和自己最不爱的人公众定终生。梁小刀站在窗前，喝着杯中的红酒说道：“你真的就这么放弃了吗？”梁小刀不明深意的看着远处，微微叹息着。
　　任琪轻轻的笑了一下，低沉的说道：“也不是第一天想这个问题了，如果反抗有办法的话，我何必在这里选择屈从呢。”任琪眼里充满了不甘和嘲讽，终究还是认命的说道：“任岩（任琪父亲）一开始就断定了我不会接管屈从，下了这么大的一盘棋等着我甘愿臣服。要不是因为我爷爷，我不稀罕。”任琪的眼里充满了死气沉沉和冷漠的神情，没有任何活气之意。
　　梁小刀轻轻晃动着杯中的红酒，叹息了一下。跟随着任琪低沉的声音说道：“那我……祝你订婚快乐。”说着轻轻的举起酒杯，向任琪表示了一下。任琪轻轻的一笑，充满了冷意的干了杯中的红酒。
　　在场的朋友都明白这是什么意思，既然已无选择，倒不如毁的干干便好。任琪想过这一场，不是你伤就是我伤，毕竟现在没有任何的挣扎，没有任何的阻拦的事情了。刘渊平静的陈述着任琪一直害怕的事情，让任琪的心更为死然。
　　刘渊说道：“任琪，今晚将会是帅哥美女如云之地，毕竟林父是差不多把整个娱乐圈的明星都请来，我怕是他想点醒你，他不是除了公司没有别的手段。”任琪拿着手中的酒杯微微一顿，心里不禁害怕起来难道池睿也来了吗。
　　就在任琪还在思索的时候，梁小刀回答了任琪的心里疑问：“是的，池睿也来了，身边跟着榆林。”任琪听了此话，微微的失了神。自己并不在乎池睿和榆林相处的事情，自己很相信池睿从来都是从一而终的人。
　　不自己现在没资格去想池睿和谁相处，会不会从一而终的问题。自己现在面临的是出去牵着林玥的手，去面对外面形形色色的生意人。而自己也不该再关心池睿是否伤心的事，自己不该再去想池睿的任何感受了。
　　就在房中沉寂在沉闷的气氛当中，门外被服务员敲响了。清脆恭敬的女声从门外传出：“任小姐，时间准备到了，你该出来接林小姐一起走进会厅了。”任琪深深的吸了一口气，仰头将杯中的一饮而尽，转身走向门口。过了今晚自己真的再也没有资格去偷偷找池睿了，自己也再也不该去关心池睿了。
　　任琪步履沉重的走向林玥的房间，一路上自己的内心一点点了冷了下去。任琪站定在门口，深深的叹了一口气推门而进。林玥看见任琪的到来，开心的奔了过来一把抱住。在林玥的朋友们怂恿下，林玥勾着任琪的手大家一同走向了宴会厅。
　　任琪一脸冷漠的拖着自己的脚步，要不是因为刚刚的林父的威胁，自己恐怕连想去接她的想法都没有。大家一起跟着服务员的指引下，走进了宴会厅。刚进去就受到了热烈鼓掌，任琪双眼无神的被林玥牵着，没有任何的感情的和林玥走着。
　　当经过有一桌的时候，池睿站在那平静的看着任琪。任琪也看到了池睿，眼里充满了异样。池睿轻轻的笑着，想任琪点了点头。还未待任琪反应过来，就和池睿的身影擦肩而过走上了舞台。
　　任琪站在台中央无意识的开始用眼神搜索着池睿的身影，当看到池睿还是那副表情和模样时。心里清楚的很，默默的说了一句：等我，或者还是别等我了。林玥在一旁激动的接过了话筒，满脸热忱的看着任琪。
　　林玥拿着话筒深情款款的对任琪说道：“琪琪是一个特别棒的人，有担当又乐于助人。我们相识是在一次交通事故现场，那时候我和我朋友因为太过开心，没有注意转弯的车辆撞上了琪琪的车。琪琪也没有说什么笑着叫我们小心点就离开了，他那天的笑容就像光明一般，让本是惊魂未定的我瞬间也放松了下来。后来我有好几次机缘巧合的碰到她……”任琪听着林玥的话语，感到了迷茫。
　　自己从未记得是怎么与林玥认识的，如果照林玥的说话，应该是那天自己着急的去见池睿的时候了。那时候池睿还有几小时就要飞去外地拍综艺了，自己也是怕赶不上送池睿，就着急忙慌的说了一声便走了。所以时间还是这么的造化弄人吗，无意间的碰撞，也能让自己背负上如此的“承诺”。
　　当上面的林玥还是激情澎湃的诉说着自己对于任琪的爱恋，如此狗血的场景让人也产生了些许的羡慕和浪漫。任琪的目光却始终看着池睿，眼里充满了挣扎和烦躁。池睿也看着任琪，明显的感觉到任琪的眼神，池睿微微张开嘴想说些什么，但最终还是给了一个任琪微笑的神情表达了一切。
　　任琪看着池睿再一次的笑容，心里充满了瑟瑟的感觉。就连到她发言了也只是轻描淡写的说了几句，在场的人都知道任琪和林玥的成婚。就是因为当年的任岩的赌约，一开始的时候并没有赌上任琪的婚姻，只是公司的股份分配问题。
　　只是现在让林玥阴差阳错的爱上了任琪，而林父知道任琪的把柄就是属于她爷爷一开始白手起家的公司。便以此要挟让任琪娶了自己的女儿，本想着拿分红就好的事情，现在却不得用恶劣的手段来让女儿得到幸福。
　　对于林父来说，女儿的话自己能满足的尽量都会满足。就算这是溺爱，这是对别人的伤害，只要自己的女儿开心，自己都会给女儿得到满足。本来任琪还在上面一直看着池睿的身影，站在池睿身边的榆林怕池睿更为难过，便轻轻的拉起池睿的手走到了角落，也让任琪的视线里慢慢消失池睿的身影，慢慢的找不到池睿。
　　池睿跟着榆林来到角落，牵强着扯着微笑说道：“榆林，我没事。”对上榆林担忧的眼神，池睿只能这么轻描淡写的描述着自己早已面目全非的心。
　　榆林轻轻的拉住池睿的手，温声的说：“在我面前，你不用强装坚强。”池睿看着榆林满含担心的眼神，感激的点了点头。但本身的骄傲是不允许池睿当众难过，所以池睿只能隐藏，只能等一切结束离开后才敢放松下来。
　　会场很快就是敬酒的环节了，今晚主要开这个订婚仪式。一是就是让大家知道任家和林家今天会成为一家，二是林父今天也会把任琪介绍给大家。目的除了让大众的监督，也是让很多竞争对手给一个警醒，今晚便是一个“强强联手”的宣誓。
　　池睿没有多给自己难过的时间，就和榆林想约一会的结束后的小聚会。便和榆林暂时分别走回了sue和父亲的身边，池家一直是林家惧怕的对手。所以林父才会着急忙慌的让两人联姻，这样更好的巩固自己的位置，让池家就算比自己毫不逊色现在也是带着挑衅的意味看待。
　　毕竟谁也不愿在自己控制领域下，有着强大的威胁。林父带着任琪和林玥一一敬酒后，一脸老狐狸的样子走向池睿的一家，心里早已经猖狂放肆的笑着。任琪看着站在那一脸冷漠的池睿，心里藏着千言万语都法诉说，便只是这么看着……


第74章出来混迟早要还的
　　林父一脸开心的笑着说道：“哎呀呀，池总好久不见啊。看你的样子真的是越来越年轻的感觉啊。”林父一上来就先恭维的对池父说着，但眼里却充满了挑衅和不屑。甚至还开始打量起池睿，毕竟池睿一直是池家保护的任务，从未向外界公布过池睿的身份。
　　池父笑着和林父道着祝福，眼睛里充满了讥讽的看着林父的表演。林父继续恭维的说道：“sue也越来越漂亮了。”sue礼貌的向林父点了点头，脸上的冷漠却从未变为笑脸。林父也不恼，心里却暗想着：迟早有一天你们会求我帮忙的。
　　林父转言问道：“那这位姑娘是？”林父看着池睿，上下打量着。心里充满了疑惑，之前因为任琪的关系，自己有调查过池睿的背景，但却什么都没有查到。这让林父感觉很奇怪，今天又在这里看见池睿的出现心里也是感到了很多疑惑。周围很多好奇的眼神也跟着看了过来，对于池睿今晚的出场身份是娱乐圈的新生身份，也让很多男生在场的有了许多的想法。
　　池父一脸骄傲笑着和林父说道：“这是我家小女儿池睿。”池父的话音刚落，让原本很多想法的男生还有公子都纷纷打消了念头，池睿的身份今晚的公布也是为了奠定后面的基础。林父微微感到讶异，难道任琪之前一直和池睿交流两家有了小的合作，这让林父又开始打量着自己的新晋女婿起来。
　　池睿一副冷漠的向林父点头示意，眼神带着疏离和冷漠的接受着周围人的好奇。林玥心里也微微的感到了震惊，自己那时候可是想过要对池睿做什么的，现在池父的一句道明，如果那时候真的做了什么，现在……林玥不禁吓得出了一身冷汗。
　　林父随即收起了自己的讶异，笑着夸起了池睿。池睿也只是冷漠的微微鞠躬感谢，毕竟长辈的尊重是最基本的家教。任琪看着面前冷漠的池睿，眼里也没有像刚刚那般看着自己的池睿，心里充满了苦涩。自己知道现在的池睿是在和自己撇清任何关系，只是自己真的不想这样。
　　今晚足以是圈中的“大瓜”现场，两家实力相当的联了姻，池家一直相传的小女儿出现在了会场。这让很多看戏的家伙们纷纷搬出了小板凳远远坐着，在看好戏的同时又微微忌惮起来怕伤到自己。
　　几人在尴尬诡异的氛围内“谦让”了几句，林父便带着两人转身离去。任琪很狠的把控着自己一直想冲动回头看池睿，在林玥和林父的审视中从容淡定的一并回神继续向下一个人走去。林玥很是满意的看着任琪满含笑意，林父却皱着眉头阴晴不定的看着任琪。
　　池睿看着任琪她们的背影，笑着和父亲说道：“爸，林总挺有意思的。”话语里虽然是笑着，但是却充满了不屑与挑战的意味。
　　池父笑呵呵和蔼的轻轻拍了拍池睿的手说道：“是啊，和我斗了一辈子了，现在怕是我把你推出来又是另一场战争了。”池父一脸心疼的看着池睿，自己本想着让池睿能逃离娱乐圈受自己保护，但现在只会让池睿直接性的面对更深的深渊和一群狡猾的老狐狸们。
　　池睿笑着安慰着池父说道：“爸，不用担心。我和姐姐一定会再一次为这个历史舞台增添一笔色彩的。”池睿的话里充满了自信和高傲，在池家长期以来的感染下，让池睿更喜欢直接性的挑战困难。池父和sue都宠溺的对池睿笑着，脸上都是赞扬和欣慰。
　　宴会结束，池睿和sue挽着父亲的手，和父亲的友人一同往外走去。小兰和周蕊已经在不远处等着池睿，池睿等父亲和友人结束话语笑着说道：“爸，我先走了。今晚要早点回去休息。明天还要很早开工呢。”说着还温和的和父亲的友人打了招呼。
　　池父满脸不舍的说道：“今晚你不回家啊，你妈妈都想你了。”此时的池父不像商业精英般的样子，反而像没有糖在讨糖吃的孩子一般。池睿抱歉的和池父说着，在池父恋恋不舍下上了车，笑着和家人们挥了挥手消失在黑夜里。
　　池睿一离开池父满脸担心的看着池睿，自己多多少少听过池睿和任琪的事情。如果真的是还有任何的联系，以后避免不了林父的手段。自己无论如何都是护全自己一直保护的孩子，sue也是一脸担心的看着池睿的身影，心里却希望榆林的安慰和分离注意力能有用，不愿让池睿在这种事情中成长。
　　小兰在池睿一上车便开始认真的说着最近查询的事情，池睿也在最近已经展开了企业扩充的事情还有学习的问题。小兰一脸认真的说道：“小睿，如果我们要开辟国外的市场……”池睿轻轻的闭着眼睛认真的听着，一只手轻轻的敲击着旁边的扶手。
　　当小兰话音刚落等待着池睿的回答时，池睿却笑着问道：“等会我们去吃宵夜聚聚吧，叫上榆林和你的小表妹。”小兰习惯了池睿不直接回答问题的时候了，便笑着应了下来。拿起手机开始按照池睿的提议，和榆林她们确定事情去了。
　　池睿看着在驾驶位上认真开车的周蕊，想到周蕊是一个不错的身手和信任者，便沉默了一下问道：“周蕊姐，要不要和我一起去国外工作啊。你给我的安全感太重要了。”池睿半撒娇半认真的和周蕊提议到，周蕊也不问什么只是轻轻的说了一声好。
　　池睿听到了周蕊的回答开心的望向了窗外，自己要组织这场“战役”，不仅是为了任琪，更是为了家人。林父只是一直总是想对池家的生意从中作梗，虽然没有任何的亏损。但却让林父占了不小的便宜，甚至还带着挑衅的事情也不止一次两次了。
　　池睿知道自己对林家出手，任琪肯定会冷眼相看，甚至会给她的解脱有了很大的帮助。林玥是一个并不引起池睿讨厌的人，自己也在那一天想的很清楚了，自己和任琪就是有缘无分的爱情。就算没有林玥的出现，自己和任琪的感情也不会一直长久的存在。两人都是好强毫无安全的人，一点点的风吹草动都能让两人足以惊吓。
　　池睿清楚的感觉到就算没有林家这一家的事情，自己和任琪的结局也只是分离。池睿想过争取的结果，只会让两人的关系变得脆弱而不是坚固。所以池睿今天想和任琪说的也是：祝你幸福。这一句幸福不是任琪和林玥，而是希望任琪真心的找到幸福……


第75章拜托你照顾她
　　榆林站在角落远远的看着池睿，看着池睿娴熟的和家人应对着商业上的各个成功人士。榆林知道池睿的未来不会一直在圈里，最近榆林一直想着隐退的事情。当走到这个位置时，榆林已经完成了自己的梦想成就了。自救在思索着开始兑现自己小时候的梦想，开一家甜品店，安静的享受着往后生活。
　　榆林看着远处的池睿，心里想着就等池睿什么时候宣布了隐退，自己再随后宣布吧。自己现在也只是想远远的陪伴了，就在榆林追寻着池睿的身影时，任琪走到池睿的身边，抿嘴淡淡的说道：“榆林，方便聊一聊嘛。”
　　榆林不知道老板为什么突然会找自己聊一聊，但还是顺从的答应着跟着老板的步伐到了一间房间里。桌上摆着两个高脚杯和未开封的红酒，一切的现象就像是早已经准备好的样子。榆林猜测是不是来说池睿的事情，因为榆林实在想不出还有什么事情。
　　任琪将桌上未开封的红酒打开，给两人都倒上了一些。任琪笑着向榆林举了举杯，还未等榆林回应后先干为敬。任琪喝完酒再次为自己续上，这一次她没有马上的喝掉，而是放在手上把玩着。
　　榆林拿着酒杯等待着任琪的开口，自己大概猜测到任琪想和自己说什么。任琪无奈苦涩的开口道：“榆林，以后……就麻烦你多多照顾池睿了。我没有精力，没有能力了。”任琪的话语中带着太多的不舍，太多的无奈，沉闷的说着拜托的话语。
　　榆林表情充满了疑惑，自己不明白任琪这话的意思。榆林闷闷的皱着眉头说道：“任总，你和池睿不是有一个约定吗，不能再等等到时候再做决定吗。毕竟你也知道池睿现在的心思都在你这里，我虽然很想争取在她身边的机会，但我想遵从她的想法和做法。”
　　任琪笑着看着榆林说道：“你是一个很聪明的人，那个约定我可能要先失言了。我想池睿也会明白我的想法。我们两个太像了，就像一面镜子里的对方。我们知道就算没有了林玥，最后我们还是不会走在一起的。我们都太脆弱了内心，尤其是我。明明池睿给我很多的安全感，很多的让步。可我的内心到现在还是处在防线的状态。我知道自己不可能给任何人有进入我防线里的。池睿也是一样的，池睿害怕受伤，她……”
　　榆林打断了任琪的话语，严肃认真的说道：“池睿害怕受伤没错，但是她也很勇敢。她很勇敢的去相信爱，她很勇敢的去面对自己的内心。要不然也不会在短时间内，能从我带来的伤害里走出，去面对你的感情。”榆林想任琪所谓说的了解池睿，也并没有自己这么的看得透。
　　任琪并不恼，她点了点头说：“是，我知道。所以我只能拜托你照顾她。我没有能力，也没有希望能照顾她。你现在在她身边就拜托你照顾她了。”任琪的语气带着微微的乞求，任琪自己欠池睿太多了，多到无法补偿。每一天自己的寻找是一种试探，虽然池睿都很愉悦的回应，但自己心中始终带着各种疑惑，完全把自己折磨得崩溃，自己也知道自己只能找自己不爱的人或者孤独终老过完这一生。
　　榆林捏着酒杯轻轻的说道：“我不能替池睿做什么决定，我也不能答应你。我只会尊重她的选择，尊重她的想法。未来不是你我都能预料的。”说着便仰头把剩下的酒喝进嘴里，轻轻的把酒杯放在桌上，站了起来说道：“任总，池睿还约了我就先走了。还有任总忘记祝福你了，订婚快乐。”说着便转身离开了房间。
　　榆林情愿赌上自己的未来，也不愿再一次的把池睿当做玩物来回踢动。当自己已经站在这个位置的时候，自己知道自己已经够了。不需要再过多的争取了。榆林看着手机里助理发给自己的信息，心里默默的说着：池睿，这一次我想为你做个守护伞。
　　池睿因为中间还去回了酒店换上了自己的衣服，本以为自己会比榆林晚到。但没想刚进店就看见榆林已经和助理坐在那里了。榆林此时已经挽起了，在开始煮着东西了。
　　池睿一行人刚入座，榆林就恰到时机的把洗好的碗筷放在了池睿的面前。池睿腼腆的道谢着。在场的几人纷纷都露出了暧昧的眼神，但随即又马上低下了头，害怕自己破坏了两人和谐暧昧的氛围。
　　池睿伸手夹着锅中的肉，随意的问道：“你怎么到了这么快啊，你不是说有事还要再等会吗？”池睿吃着美食，看着榆林疑惑的问道。
　　榆林笑着说：“我本来车里都会备着衣服啊，我到的时候我还以为你们先到了。结果看了一圈也没见你们啊。”池睿明白的点了点头，随即又问道：“刚刚我和你分开的时候你去干嘛了，我看了一圈都没见到你。”池睿继续自己手中的动作，不经意间问着榆林。
　　榆林往池睿的碗里夹了一块锅中刚刚煮好的肉，打趣的说道：“干嘛，你想我啊。这么关注我。”语气里充满了暧昧，眼神也微微透露出了不一样的神情。但心里却微微的谨慎了起来，刚刚自己去做了一件池睿说不定不喜欢的事情。
　　池睿嫌弃的看了榆林一眼，欢快的吃着碗里的肉说道：“你是不是今晚酒喝多了，都开始说胡话了。”池睿吃着嘴里的肉，一脸嫌弃的说着。榆林只是笑呵呵没有回话，手中给池睿夹菜的动作却不停。
　　忽然池睿停顿了一下，细细打量了榆林一番，佯装严肃认真沉思的问道：“不对，你有事瞒我。”说着还摸了摸自己的下巴，一脸审视的看着榆林。榆林心里咯噔一下，难道池睿是发现了什么嘛。
　　榆林连忙打哈哈的说道：“你在说什么呢，别胡思乱想了。”说着还躲闪了池睿的眼神，佯装忙着给池睿下菜着。榆林心想如果自己说了，两人的关系是否就滞停在这里了，那以后还会像现在一样吗。但是如果不说，总感觉会和池睿有一层什么，自己不希望自己不向池睿坦白。
　　池睿一直摇头的否认着榆林的话语，一边吃着榆林为自己涮的肉，一边一脸审视的看着榆林。榆林终究还是抵挡不住池睿的眼神，投降的说道：“好吧好吧，我还真的有事瞒你。不过我说了，你不要生气啊。你保证。”榆林一脸忐忑的看着池睿，满心担忧着自己说了之后的结果。
　　池睿一副胜利的样子看着榆林，还保证自己一定不会生气。榆林在池睿的注视下，缓缓的说道：“就今晚的时候，我老板是找我聊过的。”池睿听闻动作一顿，一脸询问的看向着榆林，眉头不禁微微的皱起，看着榆林示意着她继续说。
　　榆林看着池睿接着说道：“我老板说……”榆林迟疑了一会，紧紧的盯着池睿的情绪，接着说道：“我老板说拜托我好好照顾你，我不知道她和我说这个话的意思是什么。所以我也没有回应，也没有答应。但按照你之前的和我说的，我猜测她似乎是想放弃。”榆林小心翼翼的和池睿说着自己的想法和任琪的话语。
　　池睿一脸沉闷的呆坐着，没有任何的情绪和表情。手无意识的轻轻的放下了碗，拿起桌上的啤酒就闷声喝了一杯。榆林满脸担忧的看着池睿，有些手足无措的想要制止池睿一杯接着一杯酒的喝法，但也很明白池睿的心情，想任她放纵着。
　　喝了三杯后池睿突然笑着停了下来，对榆林说道：“我知道她的想法，说实话我也想过我和她似乎也没有未来。她太敏感了，我太需要一个本身就能给我安全感的人。她确实不适合我，我也注定和她成为过客。”池睿看似轻松的说出了心中一直思考的问题，但当承认的时候，内心还是很苦涩无奈。
　　榆林听着池睿的话语，神色微微的严肃认真的思索着。眉头微微紧皱着，内心开始对自己说：榆林，就连你自己都没有机会了。因为是你让她失去安全感，而你也是最不能给她安全感的人。
　　榆林看着面前一脸难过的池睿，心里所有的想法硬生生的憋了回去。自己已经选择了甘愿陪伴，那就别有那么贪婪的想法去在一起了，毕竟两人说不定也不可能了不是吗……


第76章只是倦了
　　榆林抿嘴一笑，举起酒杯说道：“那就祝你找个能给你幸福一生的人。”嘴角露着微笑，坦荡的样子让几个助理都微微感到惊讶。明明这是一个很好表达的机会，为什么榆林确实这么的回应呢。
　　池睿看着面前向自己举着酒杯，如此坦荡的榆林。轻轻的一笑眼里看出了榆林的纠结，便拿起了桌上的酒杯凑近榆林的耳边说道：“想好了哦，干了这杯。以后真的只注定做朋友，别有任何的念想哦。”池睿笑着看着榆林，一脸放松的样子看着榆林。
　　榆林微微一愣，还没反应过来。就看见池睿正和自己准备碰杯的样子，榆林连忙一缩仰头喝了下去。佯装着自己要找东西吃的样子，一脸窘迫的拿着筷子看着锅里的菜，久久没有下筷。池睿看着一脸窘迫的榆林，开心的笑了起来。现在逗逗榆林也是一件开心的事情，对于任琪的事情自己就算没有那么快的释然，但自己心里早已经如明镜般的清楚。
　　自己和任琪都是骄傲脆弱的人，而任琪却是喜欢逃避竖起自己坚硬的外壳的人。就算她和你成为了最亲密的人，她都害怕最可怕的二字背叛。母亲的抛弃，父亲设下的陷阱。让原本就脆弱的任琪，更为害怕。
　　在海边的时候，池睿如此决绝的说出了关于离开的话题。池睿明显感觉到了任琪的面色微冷，虽然心里已经接受了池睿的做法，但还是会方案池睿对于这事的安排，对于她的安排。任琪喜欢一手把握的人，当池睿与她许下承诺时，任琪是全心拒绝的。她潜意识的认为，你现在都无法向我保证，何必和我谈完全不可能的事情。
　　池睿也感觉到了倦意，对于任琪自己想再多的争取，都感觉是徒劳无功。榆林看着如此轻松的池睿，心里还是充满了担心。这种表面强装的开心是最累人的。榆林凑近池睿的耳边说道：“小睿，在我们面前你可以放松一点，不用强装着开心。想哭就哭，想难过就难过。我们几个一直陪着你呢。”榆林满脸的担忧的看着池睿，希望池睿在她们面前放松下来。
　　池睿笑着回应道：“我现在就是很放松啊，没有任何的情绪。我本来这两天就想得很明白了，只是心里觉得有些许的憋屈而已。”池睿无奈的吐露出了自己的心思，自己对任琪没有很多的抱怨，只是觉得自己明明处处为人着想，到头来却没有落得个好。
　　榆林一时之间不知道该如何回应，以前和任琪相处完全以员工和老板的关系，现在如此特殊的关系存在，一时之间的接触让自己对老板的看法也有了些许的不同。自己从未想过任琪是一个不“尊重”人的做法，轻而易举的和自己谈论池睿以后就拜托自己的照顾。
　　榆林开始对于任琪的做法微微有了鄙夷，自己不太愿意在池睿面前过多的去诋毁任琪。自己不想让池睿对任琪有很深的坏印象，说不定自己还只是过客，最终她们也还会在一起呢。榆林不敢细想，她害怕自己的想法会轻易将自己的信念目标所摧毁。
　　就在榆林还在沉默思索的时候，池睿轻轻的靠在榆林肩膀上，小声的说道：“有点累了，借我靠一下。”说着便轻轻的闭上了眼睛想着，榆林感受到肩膀上微微的重量，背脊不禁挺直了起来，害怕池睿靠着不舒服难受。
　　小兰却看见池睿微微皱着眉头，手也一直捂在胃的位置，脸色也微微苍白着似乎在隐忍着什么。小兰一下子想到了池睿有胃痛的事情，便满脸担忧的问道：“小睿，你是不是胃病犯了啊？”说着小兰便打开随身包，开始找备用的药品。
　　榆林一听连忙担忧起来，手轻轻的揽上池睿的肩膀，一脸担忧的说道：“怎么会有胃病呢？我记得你以前没有胃病啊。”说着还连忙适宜自己的助理，让她打被温水过来。池睿笑着摇摇头说自己没事，几人看着她吃下了药丸，神色恢复了许多才微微的放宽了心。
　　榆林和小兰扶着池睿，几人起身回了酒店。榆林心里一直惦记着池睿有胃病的事情，自己以前再怎么不关心池睿，也没有听说过她有胃病的事情啊。榆林暗暗的打算问问小兰，实在不行就直接问池睿，以后的池睿的饮食也要注意点。
　　任琪呆滞的站在窗边，无神的望着窗外的风景。林玥走到身后轻轻的抱住任琪的腰，头轻轻的靠在任琪的肩上，甜蜜的笑着说：“琪琪，你终于只是我一个人的了。”林玥如此幸福的幻想着，在林玥的意识里，今晚的订婚仪式全部已经成为了定局，成为了她为了幸福的追寻点。
　　任琪面无表情的回答道：“你就不认为你眼前的这一切都是泡影吗？随时都有可能消失。”任琪很想掰开林玥的手，用力的推开她。但当自己还没有把握的时候，任琪不敢有太多的抗拒。此时她就像一个傀儡般，任由别人牵引着控制着。
　　林玥微微有些恼怒，但从朋友那里知道如果真的想要“控制”一个人，那么就该放软了尝试，而不是用自己的粗暴去让那人更加的厌恶你。林玥轻轻的一笑，微微踮起脚尖凑到任琪的耳旁，柔声的说：“就算是泡影，我也得到了。毕竟我就喜欢强扭的瓜。”语气虽然温柔，却带着些许的挑衅。
　　说着便轻轻的放开了任琪，一把把任琪转过来面对这自己，用手拉着任琪的脖子靠近自己，轻声的说道：“就算这个强扭的瓜不甜，但我扭下来就是很开心了。无论是什么样的手段，只要我拥有了你。我无所谓。”说着便轻轻的在任琪的唇上印了个吻，转身上了床准备休息。
　　任琪看着床上正在玩手机的林玥，满心的厌恶却有无计可施。只能皱着眉往浴室走去，自己清楚的明白就算再多的抵抗也只会让他们更加严苛的看着自己。任琪看着镜中的自己，嘲讽的笑了笑。
　　这生活或许是公平对待的，或许你就算你受到了不公，你也不能全力反抗，毕竟你的把柄是别人威胁你的最好武器……


第77章林玥为什么……
　　榆林想着昨晚池睿喝醉了今早肯定会没有胃口吃早餐的，便早早的把早餐准备好带去了片场。也有想过等池睿出来了一起去片场的，但是怕池睿会误会自己，便自己提前先去了。导演看到榆林拿着一份早餐，还微微的打量了起来。
　　严格因为榆林上次的拒绝，便总是避而远之。甚至还会故意各种不配合，但作死的结果就是被导演下令，再有此行为便找替身了。当池睿来到片场的时候，大家已经在开始准备调试机子了，榆林也已经换好衣服站在那里背剧本了。池睿以为自己来晚了，看了看表充满了疑惑。
　　当池睿走进化妆间的时候，看见桌上有一份早餐，上面还贴着便利签：知道你肯定没有吃早餐，昨晚喝了酒喝点粥暖暖吧。池睿看着熟悉的字迹，微微一笑心里慢慢的温暖了起来。池睿喝着粥看着字条，心里划过了一丝温暖的异样。
　　当池睿已经换好衣服出来，看着不远处已经在导演旁和导演聊天的榆林。池睿笑着走过去，坐到榆林身边笑着和导演他们打了招呼。互相打过招呼之后，大家继续谈论着等会的剧本内容拍摄。池睿悄悄的凑到榆林的耳边说道：“谢谢你。”然后装作没事一样，继续和大家聊着天。
　　榆林听到了耳边池睿的话语，笑容微微的放大，心里被填的满满的。导演看着两人的小动作，眼神开始打量着两人，心想：这是又回到了以前？那岂不是这两人有可能重新和好的机会哦。想到此处，导演暗暗的决定给两人制造各种机会。
　　几分钟后在导演的喊话下开始了今天的拍摄，纪言（池睿）站在学校的榕树下，刚刚彭婉（榆林）给自己发了信息说要约见一下。纪言不知道自己该有什么样的心情答应了彭婉，只知道自己似乎碰见了彭婉后，对于她的请求和邀请自己从未拒绝。
　　彭婉一到很自然的说着今天去哪里玩，纪言一开始充满了各种疑惑，但还是顺从的答应了下来。今天两人一起去了各处游玩，在大家眼里她们是一对甜蜜的伴侣，彭婉甜甜的笑脸也感染了周围的人。
　　在电影院两人一起看着一部新出的电影，像其他情侣一样点了一份爆米花和可乐。彭婉也像别人一样偷偷的牵起纪言的手，纪言一开始微微的缩了缩，在彭婉的几次坚持下终于是接受了彭婉的小动作。
　　本来在剧本里这里就已经是停止了，但是导演却给这个加了一个吻脸的行为。这也是导演各种暗搓搓的撮合的行为，当榆林接着彭婉的身份轻轻的亲吻在池睿的脸颊时，心脏抑制不住的加速了跳动，也让榆林第一次体会了娇羞妩媚的情绪。
　　池睿因为榆林久违的触感心里也微微的产生了异样，脸颊不由自主的跟着榆林的触碰而脸红了起来。导演看着镜头前的两人，心里是笑开了花。在纪言呆愣下，彭婉的装作若无其事下。导演暗暗的说：这波稳了。
　　随着导演喊咔，两人还坐在位置上清理着身上不小心撒出来的爆米花。在情理时池睿凑近榆林的耳边说道：“我刚刚似乎听见某人剧烈的心跳声，声音有点点大哦。”说着笑着先离开了座位，走向了导演那里看刚刚拍摄结果。
　　榆林被池睿的话语说了一个大脸红，掩饰性的轻轻咳了一下。站起来也没有走向导演那里，接过助理递来的水杯喝上两口。边喝着边偷偷打量着池睿的侧脸，又想到刚刚偷偷的亲吻画面，原本好不容易平复的心情又开始剧烈的跳动了起来，心里默默的说了一句：小坏蛋。
　　任琪看了一眼坐在沙发上等待着自己一起吃午餐的林玥，皱着眉头想着一会拒绝的话语。自己宁愿饿着肚子，也不愿意虚假着笑脸和林玥共进午餐。这种无味的宣传，任琪真的不屑于做此事。
　　林玥坐在沙发上看着任琪的表情变化，从自己进来后任琪就没有那么开心的表情。虽说她一直也没有很开心，但至少从自己进来后就开始皱眉的情绪，让林玥知道任琪在想着如何拒绝自己的话语。
　　林玥站起身走到任琪的身边，身子靠在办公桌旁，双手交叉环绕在胸前，居高临下的看着任琪说道：“琪琪，你心里想的什么我可是很明白哦，不过我就是喜欢挑战你的底线。甚至喜欢看着你的厌恶。这样至少我对你的征服添加了更加多的乐趣。我就喜欢你不爱我但又不得不跟我在一起的样子。”林玥勾唇一笑，满脸得意的样子看着任琪。
　　任琪很想说些什么，但只能用冷冷的眼神看着林玥，林玥看着任琪紧致的脸庞，伸出手轻轻的捧着任琪的脸说道：“你对我其他的不敢兴趣，但今天我和你说一件事你肯定很感兴趣。那就是我准备进入我家公司工作了，如果你迁就我了，说不定我开心了就会动用自己的力量让你看不顺眼的人，从这里撤出。但你越反抗我，越反感我，我就会想尽各种办法来绑住你，毕竟把你留在我身边，就是我一开始的初衷。”林玥笑着说着令任琪反感的话语，眼里充满了挑衅的看着任琪。
　　任琪看着眼前打扮知性的女生，心里微微感到惊讶。对于任琪来说，林玥在任琪的心目中是一个喜欢耍脾气，“一无是处”的大小姐形象。但她却能轻易的看穿自己的内心想法，这种想法让任琪害怕的想要逃避。
　　林玥看着任琪呆滞冷漠的脸，俯下身轻轻的在任琪脸颊上落下一吻，在任琪的耳边轻轻的说道：“就算再怎么生气，饭还是得吃的。”说着便站起来走出了属于任琪的防线区域，拿着包包站在沙发旁等待着任琪的收拾。
　　任琪心里微微的叹息了一下，这种突如其来的轻柔似的“关心”。让任琪不得不认命的收拾好桌上的东西，拿起桌上的手机和林玥一同离开办公室。林玥挽着任琪的手，亲密的走进电梯里。让站在远处的秘书把这一幕甜蜜的场景拍给了林董事长，如此熟练的操作能看出这已经是早准备好的常态了。
　　电梯缓慢的往下降落着，电梯里两人一人站在一边默不作声。任琪看着不断变换的数字不知道在想什么，林玥突然冷漠的开口道：“如果想要合作就该配合我，想要了解更多应该多核我沟通，而不是用你的行为和抗拒让林天河更加的提防你。”
　　林玥的话语一下子让心情糟糕的任琪微微震惊，她呆滞的看着林玥此时变为冷漠的脸的样子。心里充满了疑惑，刚要问出口就看见林玥已经换上了甜蜜的微笑挽着林玥。亲密的在任琪耳边说道：“请你配合装像一点。毕竟这栋楼都是监控。”林玥挽着任琪的手，走向停在门口的车子。
　　任琪虽然很震惊林玥的动作行为，但这次还是听话的跟着林玥走上了车子。很多关系也不会像表面看得如此的平静和亲的，毕竟大家都是“演员”……


第78章合作
　　因为林玥突然的表态，让任琪对于林玥微微转换了态度。一上车任琪便淡淡的问道：“去哪里吃？”边说着边启动着车子，看着前方。
　　林玥坐在一旁噗嗤一笑，说道：“任总，你这态度变得……”林玥未说完话语，就惹得任琪很是尴尬。虽然自己不知道林玥是敌是友，但从刚刚林玥的话语中明白，林玥也是可能对付她爸爸的。
　　随即林玥随便说了一个很远的位置，任琪便启动了车子驶离公司。林玥边化着妆，边问道：“你是不是很喜欢那个池睿啊。”语气很是不在意。
　　任琪握着方向盘的手微微抓紧，但还是轻轻的回应了“嗯”。林玥轻轻笑了一下，说道：“我就知道，那天我也是为了警醒你。”
　　任琪感到了满是疑惑，自己不知道林玥做的用意。林玥继续说道：“池睿没什么，但是池睿的的家庭背景是林天河一直忌惮的对象，也是商业中的竞争对手。你不会不知道吧。”这一点任琪却是不是很清楚，自己接受自家公司后，基本都在处理公司内部的事情，很少社交。
　　这也导致了任琪有很大的一个社交缺陷，任琪和池睿恋爱后，也并未关注这一块。那时候任琪没想过和池睿能谈长久的恋爱，她知道当下自己许下的诺言，未必就能代表未来自己的行为。所以任琪也没有过多的调查，过多的去了解池睿的家庭状况。
　　林玥看着任琪沉默的表情，就知道任琪根本就不知道。林玥觉得很是好笑，本来自己以为找了个队友，没想到上面带了一个“猪”字。这让林玥很是无语，林玥继续说道：“你跟池睿走进的结果，只会让林天河更好的提防你。而第二天我让林天河去特意的找你，就是为了让你自己去撇清他的嫌疑。我之所以尽早的和你结婚，就是因为结了婚他才会彻底的放手让我管理，而监视你的人那些指令，也自然而然的传到我这里。”林玥画上最后的口红，看了看镜子中的自己满意的笑了笑。
　　任琪沉思的思索了一下，所以自己就算真的等待到池睿的帮助，也没有和林玥结婚的方式快。任琪不是等不了，而是自己喜欢把机会和命运都掌握在自己手中的人。一旦被人操控着，任琪的理智就会失控。
　　任琪沉吟了一下，淡淡的说：“你问什么要和我谈这些，而且你为什么会对付你爸？”任琪看了一眼坐在副驾驶玩手机的林玥，问出了自己的疑问。
　　林玥不在意的回答着任琪：“因为，我要你和我合作。这样我们就会不得不捆绑在一起。而且我觉得你长得也不错，我何必要放弃这场艳遇呢。”林玥半开玩笑的跟着任琪说着，任琪微微的皱了皱眉头，对于林玥的话半信半疑着。
　　林玥看着任琪的表情表示很是好玩，便笑出了声。车子也缓缓的开到了目的地，在临下车的时候，林玥说道：“因为林天河不是我爸，而他是害死我爸妈的人。”说完便头也不回的下了车，任琪不敢相信的看着林玥，也跟着林玥的脚步迅速的下了车。既然要合作肯定要谈清楚了解清楚，才知道是敌是友。
　　准备到了午饭的时间了，池睿偷偷的和榆林说道：“等会我和助理要偷偷去吃好吃的，你要不牺牲你午休时间一起去啊。”榆林原本低头看着剧本，看着池睿如此可爱的凑近自己身边，说着邀请的话语，便用宠溺的眼神看着池睿答应了下来。
　　当导演一喊开饭休息的时候，池睿就拉着榆林几个人偷偷摸摸的消失在了剧组。榆林看着池睿拉着自己的手微微的愣了神，就像回到以前的样子，以前两人也是经常偷偷的跑出去吃好吃的，榆林一下子恍惚了神，愣愣的跟随着池睿的脚步走着。
　　几人跑到了一家店里，池睿站定在点餐台前看着桌上的点餐牌。榆林因为恍惚着跟着池睿，等池睿停下来的时候没有注意因为惯性而往前冲了一下。池睿吓得站不稳的往前倒去，榆林反应过来连忙把池睿往自己怀里拉。两人亲密的靠在了一起，榆林的头轻轻的靠在池睿的肩膀上，让两人更为亲密的靠近着。
　　池睿愣了一下，在助理们的眼里八卦下轻轻的咳了一下，轻轻的拍了拍榆林还抱着自己的手，低头看着桌上的点菜单说道：“你要吃什么，快点看啊。我还想买奶茶喝呢。”语气略微带着催促，榆林回过神知道池睿是饿了。
　　便顺从的放开了还抱着池睿的手，但不变的姿势看桌上的菜单。两人就这么暧昧的看着桌上的菜单，池睿连忙点了自己想吃的离开了榆林的前面，绕到后面去等着他们。自己为掩饰自己的尴尬低头玩起了手机。
　　榆林感受到池睿的离开，心里微微有了点小失落不开心。但是因为刚刚的简单拥抱，让榆林还是开心的点完了自己想要的菜单。为了不让池睿尴尬，自己也没有再凑过去站在原来的位置一起等待着打包好的美食。
　　池睿的手无意识的刷着手机里的新闻，眼睛却偷偷的瞟向榆林的方向。发现榆林没有凑过来便微微的松了一口气，但心里有点点的失落感是池睿没有察觉的。池睿又重新看回了手机里的新闻，正好便有八卦新闻爆出任琪和林玥甜蜜去吃午饭的照片。
　　池睿看着慢慢的接受的任琪，心里有了很大的落差感。虽然自己一直知道任琪对自己的诺言，从来都是不保证的。但是让自己正视的对待，自己的心里还是很难受的。就在池睿看着照片中的两人微微愣神时，榆林用手转过池睿的身体，向外推着说道：“走吧，我们去买你最爱喝的奶茶。”
　　榆林当然看到了新闻的事情，所以在和三人交流了一下，榆林便先推着池睿先走出了去。池睿一脸懵懵的看着还站在原地的三人疑惑的问道：“她们不一起吗？怎么知道她们要喝啥。”池睿指着三人，看着榆林纳闷的问着。
　　榆林拉着池睿边走边说：“我问过啦，等会我们会回去集合的。不然等会你买奶茶又得等一会。”池睿想了一下便反应了过来，顺从的和榆林走向不远处的奶茶店。榆林看着身边的池睿，心里轻轻的说道：小睿，我希望你能开心，就算我们最后真的不在一起也好……
　　作者有话要说：
　　哎嘿……


第79章各自过着人生
　　两人站在点餐前点完了奶茶安静的排着队，榆林看着桌上一只可爱的粉红猪，便指着它笑着和池睿说道：“小睿，快看。可爱的粉红猪耶。”语气带着大大的愉悦，语调也微微的上扬了许多。
　　池睿放下自己的手机看见桌上那只可爱的粉红猪，笑着说：“是啊，之前我可喜欢它了。”说着还伸手过去摸了摸粉红猪，因为粉红猪在榆林的最右侧。所以池睿只好倾身过去，靠在了榆林的肩上摸了摸。
　　两人都不知道此时两人的动作有多暧昧多温馨，让店里的店员看见都不自觉的甜蜜的笑了笑。榆林笑呵呵的跟着池睿摸了摸可爱的粉红猪，说道：“我们一起拍个照吧。”说着还回头的看了看池睿，池睿笑着点头答应了下来。
　　因为池睿和榆林靠的很近的原因，榆林的回头嘴唇不经意间的擦过了池睿的脸颊。因为这无意识的行为，两人都没觉得有任何的异样。倒是有两个店员很是激动的握了握对方的手，都从别人的眼神里读出了什么。
　　榆林和池睿都没有发现店员的异样，榆林拿出手机打开镜头，两人亲密的靠在了一起拍下了照片，刚拍好照片店员就端来了已经打包好的奶茶。随即榆林把手机交给池睿让她帮忙发个微博，自己拎着桌上的奶茶往外走去。
　　这如此简单平常的动作，让两位店员再次激动的握了握手。池睿对于榆林的行为表示了惊讶，以前自己可是连榆林的手机都很难能碰的人。现在却如此坦然的让自己拿着手机。池睿追上榆林开玩笑的说道：“你就不怕我乱翻你的手机偷看你的小秘密啊。”
　　榆林毫不在意的说着：“那你就看呗，随意。”说着还继续往前面走去，毫不在意池睿是否真的会看自己手机这件事情。池睿愣愣的看着榆林的背影，随即笑了笑顺手把刚刚编辑好的微博发了出去，追上了榆林。
　　或许很多时候的改变真的不是靠说说就行的，你的轻易举动就是给人最好的答案。
　　两人坐在餐厅里，林玥愉悦的点好了午餐。夹起桌上餐前小菜，享受的放进嘴里闭着眼感受着美食在舌尖的味道。任琪看着林玥如此可爱的表现，不自觉的笑了出来。连她自己都没发现，自己正在被这个女孩开始无意识的吸引着。
　　林玥睁开眼看着面前喝着杯中的水，看着自己的任琪。拿起桌上的餐纸轻轻的擦拭着嘴角，接着刚刚的话题说道：“林天河是我爷爷领养的小孩，在我爷爷去世的时候遗产的传承人自然是我的父亲。我那时候刚刚还不到一岁，父母突然的车祸去世了，我也顺利成章的成为了林天河的“女儿”。林天河把关于我父母的信息毁灭的一干二净，他告诉我，我的母亲因为生下我而因为身体虚弱经常生病去世了。直到上一次我想买一辆限量款的车子，而我当时没有很多的现钱，便想着进他的房间找找。却没想到找到了关于我父母的证据，而这十几年早已经把关于我父母和爷爷的遗属信件全部改为了他的名字。他现在之所以能这么迁就我，因为这个集团没有我他便会失去一切。”
　　任琪皱着眉头，想过豪门的深渊，如此的情节连小说都是写不出来的。林玥继续说道：“而且，之前我在国外留学时，交往了一任女友。林天河认为她和我根本就不般配，便用尽了手段逼迫她主动离开我，而那个女孩觉得是因为我的无情最终自杀了。他想要我就像一个傀儡，一个任他摆布的玩偶是对他最好的帮助。”说着林玥拿起桌上的酒杯一饮而尽，心里的仇恨此时无情的撕扯着自己，令林玥那原本引以为傲的家庭，也让她憎恨不已。
　　任琪没有做任何的行动，只是轻轻的说：“好，你想要的怎么做。”任琪直接的表达，表示了自己愿意和她一起合作。
　　林玥看着眼前冷静的任琪，笑了起来，重新的为自己添上酒，向任琪举起酒杯说道：“为我找到一个盟友干杯，我知道我们彼此还是很难相信对方，但至少现在我们的共同敌人是林天河。”任琪抿着嘴看着面前满眼仇恨充斥的林玥，笑着顺从的举起酒杯和林玥轻轻的碰了碰。
　　林玥看着还是毫无改变情绪的任琪，凑近的对任琪说道：“哎，你知道你这样真的让人很欠扁。永远都摆出一副爱答不理的样子，虽然让人很有征服的欲望，但更多的是想要揍你的欲望。”林玥夹起桌上的小菜放进嘴里，恶狠狠的对任琪说着。
　　任琪放下酒杯，无语的翻了个白眼不理会林玥的话语。正好服务员也把菜品一一的端了上来，林玥被任琪的神情微微气到了，站起来走到任琪的面前。用手捏着任琪的下巴强行的把任琪的脑袋转过来看着自己，低着头恶狠狠的说：“女人，你这是挑衅我的底线。”
　　任琪无语的看着林玥，淡淡的说道：“闹够了吗？闹够了松开。”说着还是淡淡的神情看着林玥，没有别的表示。
　　林玥无趣的放开了任琪，走回了自己的座位，无趣的说道：“你这人真的好无趣啊，都不知道池睿是看上你哪里。”林玥丝毫没觉得自己说错了什么话，因为林玥很清楚任琪的其他女人，从来都只是想和任琪传出对自己有利的新闻，而只有池睿是没有任何要求的女人。
　　任琪也不恼，淡淡的回应了一句：“他是我追的。”林玥停下自己的筷子，像发现新大陆一般的看着任琪，心里忽然之间对任琪充满了兴趣。如果两人真的在一起，是不是……林玥这么细想着，对未来的“战斗”生活充满了兴趣。
　　池睿揽着榆林的肩膀，悄声的说：“哎，你是不是被人掉包啦。”榆林疑惑的看着池睿，不知道池睿说的这话是什么意思，手里自觉的剥着虾壳把虾肉放进池睿的碗里。
　　池睿不亦乐乎的吃着碗里的肉肉，笑着说道：“因为你现在完全像换了一个人似的啊，像个完美女朋友的形象出现在大家的面前。那你这样不是被人掉包了，就是脑袋被人踢了。”池睿没有觉得榆林的转变完全只是因为自己，而是觉得榆林的表现很是不正常。
　　榆林又剥好一个虾肉放进池睿的碗里，凑近池睿的面前说道：“那你夸我如此完美的情形下，有没有让你心动的潜质呢。”榆林没有直接的挑明自己就是为了池睿而作出的转变，只是近乎撩拨的意味问着池睿，眼里带着些许的柔情和深情。让池睿本来还开心吃着肉的神情，不自觉的被榆林的眼神和语言问住了，两人眼中传情的看着对方……


第80章改变是过程还是轻而易
　　池睿看着榆林眼中冒着的星光，心跳不由自主的加速的跳动着。就像回到了很久之前，那时候两人还没在一起，却在简单的互动和眉眼中从对方的眼中的看到了自己。池睿脸色微微涨红，咳了一下掩饰自己的羞涩，低下头继续吃着碗中的东西，佯装嫌弃的说道：“你还真是自恋啊。哼……”说的话语也微微的底气不足，脸色充满了害羞之意。
　　榆林满意的笑了笑，也知道自己该点到为止。索要太多反而会适当其烦，榆林不再看向池睿，继续自己手中的工作，把剥好的虾肉一一放进池睿的碗里。池睿看着榆林明白榆林对自己的试探会点到为止，不会让自己太过难堪不知所措。
　　池睿开始习惯了榆林这般的照顾，自己也会把榆林剥好的虾肉喂进榆林的嘴里。两人的动作行为很是自然，如同亲亲姐妹般的相处。但在旁人的看来，两人已经恢复了最好的关系，如同当初一样学着暧昧，学着慢慢的靠近彼此。
　　两人的微妙转变是大家所能看见的，比如池睿靠在榆林的怀里睡着了，榆林为池睿轻轻的盖上毯子在一旁驱赶着蚊虫。又比如池睿也会给榆林夹菜，榆林在给池睿拨弄骨头放进池睿的碗里时，池睿也会自然的喂进榆林的嘴里。
　　两人的关系变得很是和谐暧昧，甚至在拍戏时拍到感情戏的部分，也会自然而然的演绎着，如同两人真的在一起了一样。导演也问过两人是否真的在一起了，而两人却都反驳了。榆林心里也希望两人是已经复合，但也只是她想而已。
　　任琪来到了林玥的办公室，本不想来的，但收到了林玥的信息说要好好的演一演。无奈任琪只能中午来到了林玥的办公室了，在全公司上下的打量和探询之下大方的走进了林玥的办公室，并且还轻轻的关上了办公室留给大家一并的想象。
　　林玥坐在位置上，严肃的处理着公司琐事。对于林玥如来乍到便空降作为了总经理的身份，很多处境都是一份考验。除了她的身份之外，还有就是她即将嫁人的家世背景，让那些明面想暗暗躁动的人，不得不转为了地下。
　　任琪自觉的坐在了沙发上，轻声的询问道：“要一起约午饭吗？”任琪知道进了这片区域，就是另一种说话的语气和身份，所以她尽量的做着自己的本分戏码，为了大家都好。
　　林玥从座位上离开站了起来，径直的走向任琪的方向，大胆的坐在任琪的身边，靠近任琪的怀里。任琪被林玥大胆的动作微微的感到震惊，虽然自己在开始慢慢的接受了林玥和自己谈论的事情，但一下子如此近距离的接触。让任琪有点无从适应，微微感到尴尬的准备移了移自己的身体。
　　这时秘书敲了敲门推门而入，端着一杯饮品走向两人。林玥用手悄悄的紧紧抱住了任琪的身子，皱着眉冷声的说道：“我让你进来了吗，如此的随意看来你是总经理吗？”语气中带着微微的怒气，斥责着自己看似不懂礼貌实则按照林天河指令进来查看的秘书。
　　秘书佯装唯唯诺诺的道歉着，接着放饮品的机会仔细打量了两人一番。任琪虽然感到很是奇怪，但却不由自主的抱住了林玥的身体，用嘴唇轻轻的碰触着林玥的额头。冷冷的看向了秘书，自己不用细问也猜测出现在的情况。
　　林玥顺势着紧紧的靠在任琪的怀里，嘴角露出了一丝丝嘲讽的笑意看着秘书的“演戏”。很快秘书便拿着托盘离开了办公室，任琪本想放开林玥，但林玥却在任琪的耳边轻轻的小声的说：“我怀疑我房间有监控录像和录音笔，所以我们得这么近距离的谈话。”林玥边打量着任琪的变化，边偷偷的笑着想着捉弄一下任琪。
　　果然任琪听到便立马严肃了起来，揽着林玥的手也并未放下，慢慢的拉近了两人的距离。林月好笑的看着任琪的动作神态，想着等会再告诉任琪实话吧，毕竟现在享受享受任琪“特殊”的关怀也是一件有趣的事情。
　　林玥严肃的在任琪的耳边轻声的说：“我刚来这边上班没有两天的时候，就发现公司有很多老狐狸。而且我猜测林天河已经猜到我知道点什么了，现在我们的处境有点困难了。以后的演戏之类的需要更加的频繁了。”林玥说着最近的近况，也想着拉近两人的距离，一是觉得这一场“战役”，已经不是自己的事了，而是两人的事情了。
　　二是林玥越发觉得任琪是一个有趣别扭的人，让人不由自主的征服靠近。任琪听着林玥的话语，表情很是严肃，知道现在的处境不是很简单，但没想到就算是池睿真的能给自己带来帮助，现在也不是这么简单就能抽身的了。
　　任琪的心里一点点在放弃着池睿的希望，或许她就从未给自己和池睿有过任何的希望。任琪思索了一会，轻声的问道：“林天河说我们结婚了，他才会放心的把公司交出来。是完全的退出，还是他还是最直接的决定权。”任琪把疑虑抛了出来，自己从以前就知道自己从来不会因为和最爱的人永远在一起，对于自己来说“利益”似乎大于一切。
　　两人“亲密”的交谈着，自然这一幕传到了林天河那里。林天河仰靠在座椅上，手指轻轻的敲击着桌上沉思着。林天河的想法很多身边人都很难猜测，而林玥也在任琪的怀里待舒服了，到了饭点两人顺势一同离开了办公室。
　　刚上了车林玥便轻声笑着说：“琪琪，其实我办公室没有监控录像和录音笔，不过外面有人监视着我是真的。”林玥的打趣让任琪一下子也恼怒不起来，反倒是觉得此时的林玥很是可爱，但还是冷漠的不理会林玥的打趣。
　　对于林玥带来给任琪的转变，任琪是不知道的。倒是身边的朋友都谈论得一清二楚，也不知道该为任琪感到高兴还是难过。
　　很快关于拍摄的进程也来到了尾声，榆林几次想问池睿有想过这次的档期结束后有想过做什么嘛。榆林想追寻着池睿的脚步，来决定自己的下一步的事情……


第81章缅怀英雄
　　抱歉今天要停更一天，遵循国家的指令缅怀我们逝世的英雄们，英雄们一路走好。
　　明天再恢复更新。


第82章结婚吧
　　榆林看着眼前的池睿在拿着手机鼓捣着什么，便想抛出自己的疑问。榆林犹豫了一会问道：“小睿，这部戏结束后，你打算……”话还没问完池睿的电话就响起了，池睿看到了父亲的来电显示，便抱歉的对榆林笑了笑，起身去接听电话了。
　　榆林看着池睿打电话的池睿，默默的叹了一口，低头掰着杏仁壳把杏仁肉都放在一旁的小盘子里，等会给池睿留着吃。榆林默默的看着手中的杏仁壳沉思着，不知道怎么再去开这个口。池睿挂了电话走到榆林面前坐下，自然的拿起一旁的杏仁肉丢进嘴里，目光看向榆林。
　　见榆林一脸愁眉苦脸的样子，疑惑的问道：“你怎么了？你刚刚想问我什么呢？”池睿吃着杏仁肉看向榆林，刚刚其实有听到榆林的问题，只是自己想再次确认一下，确认的是自己的心。
　　榆林暗暗的深吸了一口气，笑着问道：“没有，就是想问问你拍完这部戏有什么打算，比较好奇嘛。”榆林装作不在意的问道，手却没有之前剥杏仁肉一样利索。
　　池睿定定的观察了榆林好一会，沉思了一会随即说道：“我打算先转战“商场”了，毕竟我爸爸也年龄大了，不想他还是这么的劳累。”池睿把自己的情况还是告诉了榆林，毕竟不管未来如何，现在两人抛去一方面说，在感情方面还是有着些许的悸动的。
　　榆林听闻手不由自主的停顿了一下，随即笑着问道：“那你是打算退出娱乐圈，正式踏入商业那一块？”榆林心里的犹豫一点点的冲上心头，对于池睿的选择，自己当然是无条件的支持，如果她要退出娱乐圈，自己也会不久就退出。只是自己害怕的是，以后就真的没有任何交集的生活了。
　　池睿看着榆林，终究还是说出了给榆林肯定的话语：“不是，暂时离开。说不定以后我有机会有好的影视作品也会参演呢。”池睿不知道自己的回答是否符合榆林心里的想法，池睿也猜测到这几天榆林三番两次的开口，不过就是想问问自己。
　　榆林听到答案之后笑着点了点头，如果池睿的选择会是这样的话。那自己就会在圈里一直等待着，不仅是为了等待以后某一天的合作，更加等待的是未来还能有交集。如果自己现在正式像池睿那样退出，自己恐怕连最后的机会和交集都没了吧。
　　林玥和任琪各自在书房的一边，埋头处理着自己公司的事情。现在两人算是强强联手开始最后的“战争”，两人都是为了夺回各自的东西，做着最后的战役。任琪无意间抬头看向了林玥，林玥一脸认真的侧脸无意间的吸引了任琪，让任琪忍不住的停留了许久。
　　当任琪回过神时，发现自己的已经盯着林玥看了好一会了。任琪微微尴尬的假意咳了一下，思索一会便淡淡的开口道：“明天我们就去登记吧。”话说出了口，任琪却不在意的看着电脑屏幕，就像是阐述着不与自己有关的事情一般。
　　林玥微微感到惊讶的看向任琪，发现任琪毫不在意的说这句话时，便了解了此时的情况。站起身走到任琪身边，轻轻的挑起任琪的下巴，佯装妩媚的说道：“好啊，那既然都要成为妻妻了，是不是提前把该做的事情提前实现呢？”话语里充满了诱惑的意味，眼神里也充满了挑逗的看着任琪。
　　任琪轻轻的摘下了自己的眼睛，看着满是笑意的林玥。心里对于池睿的念想也慢慢的淡去，想着既然已经妥协了，何必让自己总是纠结呢。便在林玥的讶异下，从位置上离开，一把把林玥抱起，语气充满着恶趣味的说道：“既然你都提出邀请了，我肯定会给林总面子的。”说着便大步的离开书房，走向卧室。
　　林玥看着任琪的突然变化的行为，满脸充满了讶异。满满的她也投降屈服了，既然两人因为种种原因注定绑在一起，那何必再去纠结一些有的没的呢。活在当下，对于他们是最好的选择。
　　任琪和林玥坐在车里，看着窗外已经早早排好队的一对对幸福的伴侣。两人都沉默了，虽然总是嘴上说着屈从，但真的来到了这一步，两人都不由自主的沉默了下来。良久任琪拿起东西，淡淡的说：“走吧。”两人默契的下了车一同走向了登记处，一切都将尘埃落定，一切都只是新的开始而已。
　　榆林看着手机里群里发出的公告，今天是老板和林玥的登记的日子，全公司都会有福利发放。榆林看向此时坐在对面悠哉的嗑着瓜子，追着电视剧的池睿。心里开始犹豫是否要告诉池睿，告诉了会不会还像那晚一样呢，哭得稀里哗啦所有的情绪瞬间崩溃。
　　这是榆林最不想见的场景，因为这样脆弱的池睿自己不想再见到。就在榆林还在犹豫的时候，助理在一旁兴奋地说道：“林姐林姐，今天是老板和林玥的登记的日子耶，公司发福利了。这两人真是……”还未说完助理马上反应了过来，呆呆的看向对面的池睿。
　　榆林感到头疼的扶了扶额，怎么自己的助理关键时候掉链子啊。随即又立马看向了池睿，心想不要是自己的不想看到的场景。小兰和周蕊也一同关注着池睿，小兰还瞪了一眼自己的妹妹。而池睿的反应都让几人大吃一惊，她毫不在意的说道：“是嘛？得什么福利？”
　　如此淡然的表情和事不关己的样子，更是让人担心，这样的池睿不知道是伤心还是已经不在乎了。榆林小心翼翼的问道：“小睿，你没事吧。”榆林担忧的轻轻的抓住了池睿的手，满脸担心的看着池睿。
　　池睿倒是反问道：“我有什么事。”看了看大家的神情，便知道大家是在担心自己。池睿便轻轻的笑了一下说道：“我没事，再说了这不是已经是事实的事情了吗。就算我现在伤心难过，是给谁看呢。”池睿不在意的回答解释道，池睿的心里很是明白，这已经是板上钉钉的事情了，自己没必要在装作自己有多难过的样子。
　　几人都默默的叹息了一下，池睿的话语在成熟中带着让人心疼的说法。榆林只是轻轻的抓住了池睿的手，眼睛看着池睿。池睿不在意的笑了笑，继续看着电视嗑着瓜子。从现在开始，池睿和任琪也正式分道扬镳了，再见面是敌是友都是一个未知的数字……


第83章再见或者遇见
　　“咔”随着导演一声令下，剧组响起了一片掌声。导演兴高采烈的叫喊道：“全剧杀青！”，大家兴高采烈的互相握手表示了这些日子的照顾与感谢。池睿和榆林也鞠着躬向大家的这些日子的配合，表示了真挚的感谢。
　　两人微微的站定笑着看着对方，池睿率先说出了那句令人不舍的话语：“榆林，杀青快乐。”这一句快乐的祝福包含了太多的含义，有道贺也有道别的意味。
　　榆林只是笑着看着池睿，迟疑了一下还是说出了那句话：“池睿，杀青快乐。”榆林不愿说这句话，这一句话最深的含义，莫过于奠定了以后两人是否还会有新的故事，还是只是到这里就暂停了。
　　池睿向榆林微微的一笑，伸出手轻轻的抱住了榆林，拍了拍榆林的背部便打算离开。而榆林却在池睿离开之际用力的抱了抱池睿，以后这种拥抱不知道该找什么样的理由，或许还会如此的坦然的拥抱。
　　两人合作了两部戏和一个综艺，一部戏促使了两人的开始相爱、争吵、分手，一个综艺让榆林发现自己的迷茫、寻找最真实的自我，一部戏让两人决定重新开始，不管未来的结果如何，但两人绕了一圈最终还是回到了起点。
　　就在两人还在拥抱时，导演在不远处喊着今晚聚餐的事情。池睿思索了一会，决定还是聚完会再离开吧。本就定了今晚飞往国外的航班开拓市场的，那既然是今晚的聚餐就吃饱后再离开也行。
　　榆林看着正在收拾着自己东西的池睿，吃了一会还是问出了自己的猜测：“你几时离开呢？”榆林的话问的很明白，也问的很小心翼翼。
　　池睿停了一下手中的动作，随即笑着说道：“今晚就离开了。”池睿看向镜中倒映出来的榆林，仔细的看着榆林的每一个听后的表情。榆林一开始的惊讶到慢慢的忧伤，再到强颜的欢笑。
　　榆林笑着说：“那我能送你去吗？”榆林的话语还是这么的小心翼翼，从不知几时，榆林在池睿的面前变得小心翼翼了许多，变得顾虑了许多。
　　池睿皱了皱眉，没有立马回答榆林的话语。把桌上属于自己最后的东西放进了包里，转身靠在桌子边缘，双手轻轻的搭在桌的边缘，微微的叹了一口气拒绝的说道：“不用啦，今晚会是很晚才飞的，你来回的话会影响你休息。”榆林一早就知道了会是这样的答案，但当自己听到的时候还是忍不住的难过了起来。
　　榆林笑着看着池睿点了点头，便假装自己收拾的动作呆愣着。池睿看着此时的榆林，犹豫了一会便拿起自己的包包背上，对着榆林说道：“我还是喜欢你自信高傲的样子，希望以后能见到的你还是和以前一样。我先出去了，在外面等你。”说完便离开了休息室，房间瞬间恢复了安静。
　　榆林看着镜中的自己，轻轻的笑了一下，似乎自己真的变得不少呢。思索了一下轻轻的一笑，利落的把东西收拾干净起身离去。既然要有分别，那就等待着再一次见面的到来。
　　任琪坐在办公室里戴着眼镜看着屏幕中的消息，朋友发来告诉任琪今晚池睿离开的消息。任琪轻轻的敲击着桌面，嘴角泛起了一丝苦笑。犹豫了一会还是决定回复道：以后，她的消息与我无关了，我和她只会朋友。
　　任琪看着自己话语中的决然，心里的苦涩慢慢的被撕扯开，又慢慢的用针一下一下的缝合着。任琪打开手机，把自己经常搜索池睿微博的记录轻轻的点击删除。对于任琪来说，池睿已经成为过去式了，就算自己有心改变，不自己没有任何的心决定去改变。以后再见便只是友，自己也会尽力的去帮助她，来作为自己负她的补偿。
　　林玥跟随着秘书的带领走进了任琪的办公室，看见任琪正在认真的看着电脑没注意自己的到来。走进一看便看见任琪在一个个删除自己与池睿的点点滴滴，林玥轻轻一笑靠在桌子边缘笑着说道：“怎么？不可惜吗？还是决定彻底的放弃了？”
　　两人又讨论过以后的生活，互相利用后都会赞成对方重新找自己的真爱。但现在林玥看着任琪一个个的删除，就连自己都为任琪感到可惜。任琪删完最后一条关于池睿的信息后，轻轻的摘下了自己的眼镜揉了揉眉心。
　　随即把自己的眼镜放在桌上，椅子微微的和桌子拉开了距离。好笑的看着此时也正在看着自己的林玥，伸出手轻轻的拉起林玥的一只手，用力的拉过林玥，让她跌坐进自己的怀里。任琪轻轻的挑了挑眉说道：“有你已经够折腾的了，我无暇再分心关注。再说了有谁会看见自己的老婆在看别人的照片不生气的？”
　　任琪的此番言论大大的让林玥感到吃惊，也微微的感到了反感。任琪一向对自己对身边的人很决绝，就算自己曾经爱过的人，任琪都是如此的决然。这样林玥没有任何的不高兴，反而感到了可悲。在一个毫无感情的人面前，谈论诺言真心实则可笑。
　　林玥笑着轻轻的抚摸着任琪的头发，媚笑的说道：“也是，有我这个“千年老狐狸”在这里，你也没有任何可以分心的余地了。”任琪跟着林玥的笑容轻轻的一笑，两人如此的“默契”的轻轻亲吻了一下对方。
　　在这场互相利用的关系里，不必谈论任何的诺言和真心，是最大的乐趣了。
　　榆林轻轻的靠在池睿的肩膀上，在池睿的耳边小声的说道：“祝你前程似锦，期待我们再一次的相聚。”榆林简单祝福的话语，让池睿微微的一愣，笑着回应道好。池睿的一句好，让榆林知道两人以后至少不会是一别两欢就够了。
　　榆林还是偷偷的跟着池睿，远远的看着池睿三人走进了机场。随后榆林特别关注的分组里便出现了池睿刚刚更新的新的讯息：再见纪言，你好池睿……


第84章回来
　　二年改变了不仅是人，还有周围的一切。池家在两年内开拓渠道，多次的创新也变得更为强大。本来各路的还在虎视眈眈的对手，不得不向池家屈服纷纷对池家更为惧怕。大家都不知道明明池董为看见有经常出差的痕迹，但生意却越做越大的样子。
　　这让大家都不由的想起那天参加订婚宴的小女儿，这两年似乎都没有发现小女儿的踪影。甚至在那条朋友圈后便消失踪迹，就连登录的痕迹，粉丝的留言都不再回复。各路的媒体也曾尝试过挖掘，都是无奈离去。
　　榆林看着手机界面里池睿的聊天界面，两年榆林每天都会发送信息问候，等来的却是没有任何的回复。这两年身边的朋友们也明示暗示的让榆林找找伴侣陪伴，但榆林都摇头拒绝了。父母从一开始的催促，也变得任由榆林的心情。
　　两年也让榆林在一线女演员的位置越来越稳固，通告片约也蜂拥而至。榆林沉寂在工作的麻木中，唯一坚持的信仰便是每天的发送问候时候，那短短的几分钟里，是榆林觉得自己还有活气的时候。
　　任琪和林玥也在结婚几个月后，邀请大家参加她们的婚礼。那天的婚礼报道占据着网络的头条，榆林坐在片场看着池睿的聊天界面，担忧着池睿的心情。但依旧还是没有任何的踪迹，没有任何的回应。
　　任琪和林玥也在婚后慢慢的成功的彻底的取得林天河的信任和放松，但林天河还是会把命运和重要的东西紧紧的抓进自己的手里。任琪和林玥知道这是一场没有那么快就结束的战役，两人也知道一旦选择了这条路便就是一条路走到黑的状况了。
　　任琪和林玥都知道暗处还是会有很多监视自己的人，两人借此经常大开派对。会邀请圈内很多年轻富家子弟前来玩耍，还会邀请娱乐圈很多的俊男美女。这样不仅撮合了很多对情侣，两人还在暗中悄悄的谈着合作为了下一次的“战役”做着充分的准备。一开始林天河也是密切的关注着两人的举动，但发现两人只是跟一帮人一起游玩，甚至连工作状态都滞停了不少，便随便两人去折腾了，心里还暗笑着两人真的是年轻啊。
　　今天又是一场圈内一起游玩的聚会，大家照例相聚在此一起游玩，让平时觉得枯燥的日子，增添了一番乐趣。榆林本不想来参加的，但是拗不过几个姐妹的硬拉，还是前来参加的。她们的理由也很简单，就是希望榆林能在这里找个伴。
　　榆林也三番五次的提醒着自己在等着池睿的话语，但是姐妹们早就劝着榆林放弃，毕竟两年了池睿还是没有任何的消息，就像消失了一般，再也没有出现在大众的视野里，出现在世界了一般。
　　榆林看着三两个聚在一起聊天的男男女女，满脸厌厌的躲在角落独自喝着饮料。对于榆林来说现在这些早已经不是能轻易诱惑自己的人了，自己的心似乎也在那一晚被池睿带走了一般，再也没对谁心动过了。
　　榆林呆呆的看着窗外的月光，心里微微的叹息了一下。想着：池睿，你到底在哪里呢。就在榆林还在想着池睿时，一个女生走到榆林身边，笑着说：“呀，是榆林姐啊。你怎么一个人在这里呢？不去找人玩一下吗？”眼前的女生是圈内出了名的绿茶代表，抢别人的另一半，抢角的事情从不落下。
　　女生认为自己是如此的“优秀”，迟早一天自己也可以把榆林欺压下去。所以都会各种的在大众面前假装表示自己的目标学习着是榆林，也会参加各种聚会，就是想了解榆林身边有谁可以让自己占为己有的。
　　但让女生失望的是，榆林是少之又少的参加各种聚会，甚至榆林的似乎也很规律生活。不是工作就是在家，这让女生很是气恼。今晚难得在聚会中看见榆林，便想着过来试探试探口风，最好榆林身边站着一个让自己能掠夺的目标。
　　榆林看着面前的女生，冷漠的问道：“你好，你是？”榆林的话语无疑是给女生最大的打击，每天买流量买热搜都已经让大众记住了女生的名字罗洛阳，但榆林此番的话语却表示着，你是谁我不认识。
　　罗洛阳虽然很生气，但是还佯装很难过的样子，娇滴滴的靠在自己男伴的身上，佯装难过的说道：“杨少，你看看她。她欺负人家。”如此娇滴滴的样子让榆林很是作呕，强忍着不适冷眼的看着罗洛阳的表演。
　　杨少安慰的拍了拍罗洛阳的肩膀，看着榆林挑衅的说道：“榆林，别以为你在圈中的地位便可在这里目中无人，我随时都可以让你滚出圈中。”说着还一脸猥琐的打量着榆林，笑着说：“不过，你只要跟我的小宝贝道歉，然后再陪我们喝一杯，我便可以考虑放了你。”罗洛阳听闻杨少的话语，虽然很想生气但这是自己好不容易钓来的大鱼，自己不便的多说什么，只是怨恨的看着榆林。
　　榆林看着杨少一副猥琐的样貌，厌恶的皱了皱眉头，刚想着反驳什么，腰间却多了一只揽着自己的手。手的主人冷漠的说道：“杨杰，最近我手边缺少了玩具。我不介意从你那里拿几个玩玩。”榆林看向自己身边的人，眼前的便是自己朝思暮想的池睿。
　　池睿突然的出现无疑是给现场很多的公子哥震撼，只见池睿穿着简单的白衬衫，下摆简单的束进了休闲牛仔裤里，长发随意的披着，眼里和面色的冷漠神情，让大家都不禁微微的后腿了几步，对四人的距离避而远之的看着好戏。
　　杨杰看着眼前便是两年里大家一直找寻的池家最小女儿池睿，想象现在池家的发展，杨杰不敢随意硬碰硬，连忙点头哈腰的说道：“池小姐，实在抱歉，刚刚我说的话都是因为脑子短路了，您尽兴您尽兴。”说着便拉着还是不解的罗洛阳匆忙的躲到了一边。
　　在场的人纷纷对于池睿的出现，低头开始谈论了起来。榆林顺其自然的靠在池睿的怀里笑着说道：“你是在给大家一个惊喜的出现吗？”池睿没有回答榆林的问题，顺势的搂着榆林走到角落的处停下，笑着看着榆林。
　　随即靠近榆林的耳边打趣的说道：“听说你一直在等我哦？”池睿的气息轻轻的打在榆林的耳上，惹得榆林不禁脸色微微涨红，不知所措的看着池睿想说些什么。
　　远处的任琪和林玥看着池睿的到来也是很为惊讶，甚至都没有听说池睿最近会回来的消息。任琪看着此时已经越来越漂亮的池睿，心里的作祟微微产生了异样……


第85章转变
　　就在榆林还在想着自己该说些什么，来结束两人现在微微怪异的气氛时。池睿却笑着看着远处的任何和林玥，笑着对榆林说道：“走吧，陪我去会会老朋友了。”榆林听闻池睿的话语，还没回过神就被池睿拉着走向了任琪和林玥他们。
　　任琪看着池睿一步步的靠近自己，千万种语言都化作为一个淡淡的微笑看着池睿。林玥也轻轻的勾唇一笑，在任琪的耳边轻轻的说道：“老情人回来了，是不是有种别样的情感呢。”说着还在任琪的耳朵上落下轻轻的一吻，似笑非笑的看着正在向两人走来的池睿两人。
　　任琪没有回应林玥的话语，反而是伸手把林玥楼进怀里，眉头微微一挑看了看林玥。池睿读懂刚刚林玥那微笑中的意思，心里没有丝毫的不舒服，只是觉得这个女孩真的有点幼稚。榆林全程也只是看着池睿，深深的在脑海里刻画着池睿的侧脸，刻画着这张让自己熟悉的不能在熟悉的画作了。
　　池睿带着榆林走到几人的面前，还未等其余人开口，池睿率先开说道：“任总、林总、严总、凌总好久不见啊。”池睿微微勾唇的打量着几人，目光虽然扫视的看着几人，但几人还是从池睿那似笑非笑的样子打了一个寒颤。
　　严总和凌总连忙笑着和池睿打了声招呼，任琪笑着说道：“好久不见老朋友。”林玥跟着任琪的话语，微微的颔了颔首表示了对池睿的回应。
　　池睿笑着看着几人，随即沉吟的说道：“有没有兴趣也让我也参与进来呢？我对于你们这个项目很是感兴趣呢。”池睿的话语让几人不禁一惊，现在他们做的秘密行动一直都是从未向外人透露过的，多次的聚会也是让林天河不关注他们，能成功的走着自己的计划的。那么远在国外的池睿，是怎么知道她们的计划的呢。
　　池睿看着几人错愣的表情，笑着低声的说道：“你们记不记得前几天突然对你们巴结的王总，他是林天河派来的。就是为了弄清楚你们开聚会的目的是什么。”话音刚落，让几个人纷纷皱起了眉头，如果事情被泄露了，以后的路子恐怕会更难走了。
　　但随即池睿的话语像是让他们坐过山车一样，池睿笑着说：“不过，幸运的是那几晚他光顾着玩了。什么有价值的信息都没有说。”短短的两句话又让大家松了一口气。林总笑着说道：“池小姐还是一如既往的调皮啊。”
　　林玥所谓说的调皮让大家不禁猜想着池家短短两年的发展，池家这两年的发展迅速无疑让大家怀疑的对象就是池睿这消失的两年。她就像和大家玩游戏一般，躲着藏着让人无法找寻。
　　池睿笑着向林玥微微点了点头，眼里透露着对林玥这句话的欣赏。
　　任琪笑着微微测了测身，对池睿说道：“请”话语很是清楚的对池睿挑明着，池睿微微的颔首表示了感谢，便拉着榆林的手向面前的沙发上走去坐下。榆林正襟危坐的坐在一旁，也不敢主动的靠近池睿，毕竟两人的关系连暧昧都谈不上。
　　任琪仔细的观察这两人，对于两人的还未有进展的关系微微感到惊讶。还未等任琪回过神，池睿率先开口的说道：“任总，我是回来兑现我当初对你的承诺的。”池睿的话语让林玥微微的皱了皱眉，对于两人的承诺自己不在意什么，只是心里却慢慢的偏移向池睿，毕竟任琪不是一个轻易能兑现承诺的人，任琪的冷漠是自己一直看着过来的。
　　池睿也从未希望过任琪能兑现对自己的诺言，只是现在抛出这句话，就是想让大家知道自己是个有情有义之人，毕竟摆在明面上的面具还是要好好的维护便好。再有自己的目的也是林天河，何不借别人之手除掉，并且还能更好的维护自己的“完美”形象。
　　两年的时间早已让善良的池睿变得狠心，池睿虽然有着家中的保护，但进了这个商业圈没多久之后就因为自己一时的心软，给自己造成了很大的危机。所以从那以后池睿学会了戴着面具做事，凡事硬碰硬对自己都没有任何的好下场。
　　任琪拿起桌上的酒杯轻轻的抿了一口杯中的酒，笑着看着池睿说道：“那我先谢谢池小姐了。”刚刚的含蓄到现在的疏离，两人话语之间态度的转变很是微妙且飞快。池睿向理智且明理的任琪敬了敬酒，这一杯下去以后的是合作伙伴还是对手又成为了未知的数字。
　　正好聚会的现场音乐也换上了舞曲，一对对舞伴也纷纷的上前相拥起舞，脸上洋溢着享受的喜悦之色。池睿放下酒杯，拉起榆林的手笑着说道：“随后的详细合作情况我们先暂时不聊，毕竟现场眼杂的人还是比较多的。”几人理解的点了点头，就看见池睿拉着榆林的手走进舞池里跳舞了。任琪看着池睿的背影，心里对于池睿的转变微微的感到了奇妙。
　　池睿半搂着榆林在人群中跳舞着，周围虽然都是在玩闹，但不凡有几个在偷偷观察着池睿的。池睿笑着看着榆林说道：“榆林，你就没有什么话想和我说嘛？或者有什么问题呢？”池睿主动的挑起了话题，为的就是榆林在自己面前放松下来。
　　两年未见的榆林，似乎在池睿面前变得紧张害羞了起来。也变得拘谨了不少，池睿不喜欢榆林在自己面前这样，她还是喜欢那个放任自我，自信的榆林。
　　榆林看着池睿，主动的轻轻的靠在池睿的肩上，低声的说道：“我只是一时间还没回应过来你回来的事情，毕竟你了无音讯了两年，我也想了你两年。”榆林在池睿耳边低喃着，也不管池睿是否的听进去。
　　池睿一直都明白榆林的小动作，但是自己始终还未走到正规，更加重要的是自己的内心还是很害怕再面对一段感情了，而且和榆林的感情也是重新的开始，这让池睿更加的害怕。跳了一会池睿拉着榆林便往门外走去，边走边对榆林说：“走吧，去叙叙旧。”榆林应声的点了点头，任由池睿牵着自己向门外走去。
　　任琪看着两人离去的背影，小声的对林玥说：“你说池睿以后会不会成为对手？”林玥听闻也看向池睿的背影，但却不想回应任琪的话语。和任琪在一起两年，自己始终对他无法看清……


第86章大战即将开始
　　直到榆林坐进车里，还是处于懵懵的状态。今晚的一切就像一场梦一样，这么的真实存在，也这么的虚无缥缈。包里的手机因为收到了短信，导致一直在响。而榆林却呆呆的做愣着，没有任何的反应。
　　池睿坐在一旁看着发蒙的榆林，笑着说道：“怎么了？手机一直在响，不拿出来看看嘛？”在池睿的提醒下，榆林反应了过来，手忙脚乱的从包里翻出了手机，点开便看见是今晚带自己来的几个好姐妹发的消息。
　　几人的小群里，今晚带榆林参加的姐妹们纷纷都对池睿道了喜。榆林这才慢慢的反应过来了，这一切都是真的，池睿真的回来了。
　　榆林慢慢的放大了自己嘴角的笑容，池睿知道榆林是反应回来了，便开玩笑的说道：“你……你太诡异了。小姐姐你去哪我送你到那里你下车吧，大晚上的一下子发呆一下子笑的。”说着还佯装紧紧的抓住了安全带，一脸惊慌的看着榆林。
　　榆林放下手机看向池睿，虽然池睿满脸惊慌的样子，但是嘴角的笑容还是看得出池睿对榆林看玩笑的样子。榆林便顺从着池睿的玩闹，慢慢的靠近着池睿，笑着说：“因为你这个惊喜出现，快把我变成惊吓了。所以你说你是不是得负点责任呢？”榆林满眼笑意的看着池睿，心里的开心溢于言表。
　　两人搞怪笑着看着彼此，忽然都笑出了声。两年不见的尴尬气氛，也在这一笑中化解了所有。池睿坐直了身子，看着榆林笑着说道：“这两年过得怎么样呢？”
　　榆林看着池睿，笑着回应道：“很好，工作也很忙。生活也很好。就是……”在池睿的问询眼神下，榆林认真的回答道：“就是很想你。”池睿笑着并未回应榆林的话，榆林也未期待池睿给的直接反应，自己倒是习惯了池睿的不回应的样子，如果一下子得到了池睿的回应，自己可能还会觉得池睿是怪异的。
　　池睿随即转移了话题，说道：“明天有什么重要的通告要早起吗？没有的话我们今晚喝几杯聊一聊，毕竟你可是经常的说自己在等人，我不出来给你挡挡，她们都觉得你是在骗人啊。”
　　池睿看着榆林，心里对于榆林的转变不动心是假的，榆林的两年一直给自己发的消息，自己也一直的看在了眼里，这一次回来不仅是直接面对自己未来的道路，还有就是确认自己的心，一个人等你两年，但以后不一定会一直等着你。
　　池睿也不想一个女生等自己这么久，这种耽误人的事情，不是池睿能干出来的。在外面虽然也有很多女生示好，但是池睿始终没有发现能真的再次走进自己内心的人。
　　榆林摇了摇头说没有，但随即燕姐的电话却让榆林变得微微慌张了起来。自己现在本来就只是想陪着池睿说了个谎，但也不至于这么巧的给自己打脸吧。果然接起电话来，燕姐就提醒着榆林明早的通告，便匆匆的挂了电话。
　　一旁的池睿抿着嘴偷笑着，看着榆林窘迫的样子就觉得很是好玩。池睿严肃的拍了拍自己的腿，说道：“嗯……今晚某人不忙，那我们可以先去吃个宵夜，然后开去兜风，最后可以去山顶看个日出啥的。”池睿本想调侃一下榆林，榆林却故作冷静的回应道好啊。
　　这下子轮到了池睿尴尬了，
　　池睿瞪了榆林一眼，便让周蕊和小兰去打包东西，自己先和榆林回酒店等两人。车子开到酒店门口，两人便在酒店门口下了车往里面走去。池睿上前揽着榆林的肩膀向里走去，眼神看向在不远处早已经等待好的狗仔们。
　　榆林疑惑的看了看池睿，又顺着池睿的眼神往旁边看去。榆林也看见了在远处早已蹲守的几个狗仔，便明白了池睿的意思顺从的靠近了池睿的怀里。两人笑着一同走进了电梯，外面的狗仔们也兴奋了不少。
　　榆林靠在扶手旁，笑着对池睿说：“你是早都发现了吗？那岂不是明天我就得坐实我一直说的话了。”榆林满眼的笑意，自己对于池睿的举措是开心的。
　　池睿点了点头回应着：“是的，今天我回来的消息已经被走漏了。所以那些一直盯着我的媒体自然会跟着我。不过抱歉哦，刚刚把你利用了一下。”榆林明白的点了点头，表示很是无所谓。况且就算池睿对自己利用，自己也会很开心的接受这样的利用。
　　两人一起走进了池睿的房间，池睿径直走向沙发处坐下，拿着电脑就开始把自己还未完成的工作做完。边忙着边对榆林说道：“你随便坐啊。我忙完这一点就好。”榆林应声回答了一下便看了看房间就走到池睿身边坐下。
　　榆林在一旁静静的等着池睿完成工作，托着下巴认真的近距离描绘着池睿的每一处。池睿很快忙完了余下的工作，刚刚合上电脑转头就看见榆林笑着看着自己。池睿有些不自在的摸了摸脖子，说道：“怎么了？我是脸上有东西吗？你一直盯着我看。”说着还不自觉的摸了摸自己的脸颊，但榆林却摇了摇头回应了池睿的问题。
　　就在池睿一脸不知所措的时候，榆林倾身轻轻的在池睿的脸颊上落下一个吻。也没有马上的离开，在池睿的耳边悄悄的说：“这是我梦里一直想做的事情，今天我就算被你拒绝推开我也实现了。虽然这样子显得自己很是变态的样子。”榆林满眼柔情的看着池睿，诉说着近两年对池睿的想念。
　　池睿看着如此深情认真的榆林，心里的某一处不自觉的软了下来。对现在满是自己的榆林说了一声：谢谢。谢谢这个还不愿意放弃自己的人，谢谢这个让自己成长的人，谢谢这个让自己知道自己不仅有家人的惦记，还有一个人默默的对自己的惦记着。
　　这或许是感情重建的最朴实的办法，无言的等待换来对方再一次的放心。榆林也很感激池睿，让自己肯于真实的面对自己，也让榆林在迷失中寻找到自己以前的模样。以前自己也是一个敢爱敢恨的人，只是被圈中不断的洗礼之后，自己也学会了狡猾，学会了欺骗。
　　就在两人四目相对的时候，门口的锁应声解了锁。两人正襟危坐的坐在沙发上，因为害羞都微微脸色涨红的看着自己的手机。
　　周蕊和小兰提着东西走了进来，小兰一一的把东西摆在了餐桌上，两人都并未发现榆林和池睿的异样。池睿和榆林偷偷的看了彼此一眼，都轻轻的抿嘴笑了笑。小兰摆放着东西，问道：“小睿，明天我们是要直接搬进那个公寓吗？”
　　池睿站起身走到餐桌旁，拿起一杯奶茶看了看，便拿着两倍奶茶走回了沙发上坐下。很自然的把其中一杯递给了榆林说道：“是啊，不过明天有记者会，随后便是我上任的消息，我已经和我爸妈商量好了，那边也已经腾出来……”池睿便说着明天的安排，便把东西和饮品递给榆林。
　　周蕊和小兰都明白的点了点头，榆林看着池睿如此熟练老沉的样子，就觉得很是可爱。榆林也不难听出池睿没打算回圈中了，自己可以考虑适当的放松一些工作，这样子也可以有时间的陪伴池睿。
　　一晚上因为周蕊和小兰在，榆林和池睿没有聊什么，榆林安静的在一旁陪着池睿，池睿也边照顾着榆林，边和小兰她们谈论着工作。榆林看着这样的场景，不禁想这会不会就是他们未来的画面。
　　任琪坐在电脑前预览着池睿刚刚给自己发送的文件，上面清晰的新的方案和发来竞拍的时间点。几人想第一步就是通过竞拍地皮而抢占最大的市场，当然这次的竞拍不是任琪她们出面，而是请了一个人专门以另一个身份的形式出现。
　　任琪看着池睿完美的计划，心里感到了震惊。池睿在向任琪展示着自己即将要下的棋盘，而这份棋盘却隐藏着多种的陷阱。任琪开始感到了池睿的城府不再是真么的简单了，任琪轻轻的敲击着桌面，对于池睿的兴趣开始越发的上涨。
　　林玥洗漱好穿着浴袍出现在了书房，边擦拭着头发，边说道：“琪琪，你可以去洗漱了。”说着便瞧见任琪正在看电脑里一份资料，似乎很是严肃的样子。林玥好奇的走到任琪的身边，便看见了池睿发来的计划详情，也不禁让林玥微微的皱起了眉头。
　　林玥沉思了一会问道：“如果我们是她的对手，你觉得我们有几成的胜算。”任琪沉闷的回应道：“几乎没有。池睿现在给我们看的这些计划，总感觉只是她的十分之一还不到。如果我们硬碰硬，只有我们被吞噬的可能性。”
　　林玥赞同的点了点头，说道：“既然这样，那我们就好好的当朋友。这样也是为我们的未来有所保障。”林玥的话语任琪完全的赞同，此时的池睿早已不是两年前她们还认识的小孩了，这样的狠劲几乎可以说是一个冷血不会给人留后路的人。
　　随即任琪把林玥搂进了怀里，笑着说：“刚刚你不该叫我琪琪，应该叫我老婆。我们结婚两年了，这个字真的在你嘴边少之又少。”任琪的微微不满引得林玥哈哈大笑，两人默契的亲吻上了彼此，所有的话语意思都在唇间消失。
　　大家都尽情的享受着大战前的快乐时光，毕竟谁输谁赢，谁吃谁被吃都已经一目了然了，只是一些人总会想着垂死挣扎做着最后的努力……


第87章榆林我护着
　　果不其然当晚的两人照片迅速被娱乐八卦的加V大佬给纷纷爆出，一时间原本池睿的粉丝也出来蹦跶了起来。对于池睿的出现，很多粉丝都表示了自己的想念，也纷纷的在池睿的微博下评论接下来的安排。
　　以至于池睿几人穿着正式的西服出现在池家公司楼下时，门口早已被围的水泄不通。记者们都纷纷积极的把自己的话筒递到池睿的身边，就希望池睿能说些什么。池睿却始终一言不发，在小兰的护送下走进了公司，随即池睿转身面向门外的各家媒体，微微鞠了一躬笑了笑便转身离去。
　　进了池父的办公室，池父高兴的从座位上起来迎接着自己的女儿。池父微微责怪的说道：“小睿，昨天回来也不第一时间回家，我们都可想你了。”池父搂着池睿的肩膀走到沙发旁坐下。
　　池睿不好意思的说道：“昨晚先去做了一些事情，太晚了就没有回去啦。”说着还半拉着父亲的手撒娇的说道。
　　池父便明白的点了点头，随后微微的留念的看向自己的座位，语气释然轻松的说道：“爸爸我终于可以在这个位置上退下了。”然后转头看着自己的女儿说道：“以后面对任何的困难都要自己解决了，但你一定要记住，我一直在你身后支持着你。”池父严肃又怜爱的看着池睿，用手轻轻的摸了摸池睿的脑袋。
　　池睿坚定的看着父亲，父亲因为长期的劳累肌肤也慢慢的松弛，头发两边也微微泛白。池父轻轻拍了拍池睿的手，站起来说道：“走吧，时间也到了。”说着池父率先的走向了门口，池睿站起来也稳重的跟着池父的步伐。
　　一会的记者见面会，随着池父的宣布池睿便是成为了池家第一执行人。池家的小女儿也终于从初长成，到成熟稳重的大人了。随着池睿和父亲一起的出现，早已在那里等待多时的记者们纷纷站起来，对着两人就是疯狂的拍摄。
　　池父和池睿走上台向大家轻轻的鞠了一躬，随着池父的宣布，也让很多娱乐圈的大佬猜测池睿以后不会拍戏了。池父宣读完池睿的职位，以及对池睿的期望，便下台将舞台交给池睿了。池睿也官方一样的，说着自己的对自己的目标和努力的方向。
　　接下来是记者的提问环节，池睿知道这将是自己面对的第一课。池睿冷静的看着下面早已经跃跃欲试的记者们，冷漠的望着那些想要挖出八卦早已蓄谋已久的记者们。
　　记者A：请问池总，您接手了池家的产业，是不是意味着池暖（sue）以后在池家没有任何的股份了？或者说池董已经把所有的继承权直接给了你呢。
　　池睿冷漠的看着这位记者，淡淡的笑着说：我只是接手了公司，管理了公司。并不代表我就是池家的唯一继承人。如果有一天我姐姐希望回来管理公司，我很乐意去重新寻找我的乐趣。
　　记者A发现自己想要挖掘的信息全被堵死，只能默默的放下了笔，默不作声的坐在了一旁。
　　记者B：池总，请问你进军商业后，还会回去拍戏吗？
　　池睿：如果有合适的片子我会考虑，毕竟演戏一直是我的梦想。池睿含糊的回答表明了自己不是退出了圈子息影了，也让很多的想要攀关系的人开始了蠢蠢欲动的想法。
　　记者B继续问道：池总，昨晚拍到您和榆林一起出入酒店，这是不是代表着你们会复合呢？对于榆林小姐一直对外宣称自己一直在等待着一人，请问是不是池总呢？
　　池睿轻轻的笑着说道：对于榆林小姐对外宣称一直等待一人，如果那人是我的话，我表示很荣幸。昨晚我确实和榆林小姐有小聚一段时间，但你说复合的话，得看后面我们两人对彼此的感情再做任何的说辞。
　　池睿的模棱两可让很多支持他两的粉丝重燃希望，也像是护着榆林一般的站了出来。因为在池睿不在的期间，榆林站在这个位置虽然一直靠着作品说话，但她的拒绝也让不少的圈中有地位的人愤愤不平，几次想着把她拉下水，都让榆林轻易的避开了。
　　池睿今天的话的挑明，让很多想要动榆林的人纷纷缩了缩脚，开始四处找关系想办法，毕竟现在的池家是数一数二的地位，不是轻易能招惹的起的。
　　记者C：池总，听说您和任总有一段秘密关系，请问这次回来你会把她当做你的竞争目标吗？
　　记者C的话里有话的样子，也让大家不禁多了几分猜疑。之前是有拍到过两人亲密吃饭的照片，如果两人真的如他所说关系不一般，那么两年前在订婚宴上是不是有着别样的感受呢。
　　池睿：我和任琪却是有着一段秘密的关系，不过那是为了帮助我的姐姐。大家都知道任总在娱乐圈这方面有着超高的天分，而那时候我姐姐正好也是公司上升期的期间，我受姐姐的委托，多多向任总学习。当然在商业圈中，谁都有可能成为你的竞争对手。何况如此优秀的任总呢。其次，我还得多跟任总和林总多多学习才是，学习如何把公司管理的井然有序。
　　池睿看似夸奖的话语，实则存在着许多的讽刺意味。池睿的如此目的就是想要把林天河把自己看成危险存在，让任琪和林玥的计划能够成功。这番的举措是下足了功夫，也成功的让林天河对于池睿突然的出现，不得不开始提防了起来。
　　这一次的记者招待会彻彻底底的让池睿的关注度大大的提升，也让很多对于池睿消失的两年，池家这两年迅速的壮大，都能直接的与池睿联系。对于公司内部，许多对于空降的小小姐，都表示了很多的质疑。
　　毕竟池睿的年龄就摆在那里，这很难让许多的人都很不信服。池睿也没有过多的辩解，上来就召集了全公司重要的领导层。池睿看着台下一个个懒散的模样，心里没有任何的生气，反而觉得很是可笑。
　　池睿静静的看着台下那些做作的表演，手指轻轻的敲击着桌面，似笑非笑的看着在座的各位领导。终于有一个市场部的王经理忍不住了，嚣张跋扈的看着池睿，轻藐的说道：“池总，你叫我们上来不是大眼瞪小眼的吧。没事我就先回去了，毕竟今天的工作没完成呢。”说着便站起身往外走去。
　　池睿慵懒的靠在座位上，轻声的笑了一下说道：“王经理是回去工作呢，还是和你的秘书打情骂俏呢。”王经理闻言定在原地，不知该如何回应只能呆愣的低下了头。池睿继续说道：“你和你的秘书关系如何我不想理会，但是王经理在上个月你们部门给你签的100万的货款情况，已经这个月的30几万的货款单请给我找出来。”池睿的话语渐渐的变得冷漠，再加上小兰递上来的一个文件夹。
　　顿时会议上一个个慵懒的领导们，都开始正襟危坐的看着小兰那抱着厚厚的文件夹。时不时的看着池睿的脸色，又时不时的用纸巾擦拭着没有汗珠的脸。池睿随即开始一个个的把文件夹的东西一一的说出来，让在场的领导们纷纷都感觉到了腿软，要不是还在椅子上坐着，怕是站都站不稳了。
　　池睿冷声的说道：“我父亲喜欢对你们睁一只眼闭一只眼，但我从不喜欢眼里揉半粒沙子。我给你们限时给我想要的补齐，不然的话你们可以直接收拾走人了。顺便说一声，我已经找到合适的人选代替你们，如果想换位那就自动的离职。”说着便站起身带着小兰和周蕊离开了办公室。
　　任琪看到今早的新闻报道，心里对于池睿的话语有了更多的感触。池睿很明显的在为她们准备了充裕的时间，但这一切在任琪看来如果真的与池睿为敌，估计现在自己的现状是完全可以被池睿吞并的。
　　任琪不愿再多想，开始着手准备着她们的计划。而池睿看到任琪发送的消息，便不回复只是轻轻的笑了一下，随手拿起手机拨通了榆林的电话，约定今晚一起吃个饭。对于池睿来说这一场商演做戏，怕是比接了任何一本剧本演更为刺激。
　　林天河听到手下汇报着池睿的一些行动时，林天河很是着急。自己本来以为会很快的取缔池家，把池家这块肥肉给吞并下来。但是没想到池父他很快就自己谢了任，让池睿上台。今天池睿的大动作，无疑是给自己的一个警告。这让林天河微微的没有精力□□去管辖林玥和任琪，首先着手保住自己手中的才行，但池睿怎么可能让林天河如此的轻松呢。
　　榆林在今早的时候一直关注着关于池睿的一切，但听到池睿对于与自己的关系没有否认，甚至还隐约的帮助时，榆林的内心是激动的。榆林开始慢慢的有自信的可以追回池睿，不为别的，只因为自己不仅很好的通过了自己的考验，还有观众的目光考验。再加之池睿今晚主动约饭的邀请，榆林知道这可能是一场逢场作戏，但自己甘愿为池睿沉沦……


第88章可以考虑啊
　　池睿早早的开车到了榆林拍戏的剧组场景，下了车高调的在工作人员准许下走进了片场。池睿悄悄的走到正在和助理对话的榆林，暗示了助理一下轻轻的抱住了榆林。榆林被突然的抱住吓到了，下意识的想要挣扎一下。
　　池睿轻轻的在榆林的耳边说：“嘿，我来啦。”榆林听到熟悉的声音，便停止了挣扎，转身佯装生气的轻轻拍了池睿一下，说道：“你真的是吓死我了。”虽然像是生气的样子，但是不难的看出此时的榆林是高兴的。
　　池睿轻轻的一笑，搂着榆林的手对助理说道：“小燕，你们有没有好吃的，我快饿死了。”说着一副可怜巴巴的看着她们。
　　榆林很是无奈的说道：“你啊，到哪都是不忘找吃的。”虽然是说着但随手就把今天下午的下午茶，递给了池睿，池睿一脸开心满足的接过美食开始品尝起来。
　　就在三人和谐聊天的时候，一个女人走到榆林这边，气质高昂的说道：“哟，我们的榆影后也不是不攀关系的人啊，我还以为多清高呢。”女人轻藐的对榆林说道，眼睛上下打量着池睿。
　　榆林冷冷的看了女人一眼，冷淡的说道：“与你何关呢，你有心情管别人的事情。倒不如多多磨炼自己的演技，免得被导演骂的只会嘤嘤嘤。”女人听闻榆林的话语，很生气的插着腰看着榆林。
　　随即转念一想走到编剧身边撒娇的说道：“编剧大大，你看看榆小姐，专门带一些外面人进来。那岂不是我们的商业秘密，还有我们的摄影内幕都被泄露了吗？”女人一脸志在必得的样子说道。
　　编剧冷眼的看了女人一眼，冷漠的说道：“她可不是随便的人，她在圈中混的时候，你都不知道在那里。”说着便转身离去，不愿和女人多有任何的关系。闻言，女人不明所以的呆愣在原地，池睿吃着零食有兴趣的看着女人的反应。
　　此时女人的助理连忙跑了过来，对池睿和榆林道歉的说道：“池小姐榆小姐实在抱歉，如果闫妍维说了什么不该说的话，我代他向你们说一声对不起。”说着助理不好意思的鞠了鞠躬，拉扯着女人的手强行拖走。
　　女人想说几句都被助理捂着嘴巴往回走了，池睿噗嗤一笑说道：“哎，真的蛮有意思的。没想到我们的榆小姐身边有这么多有趣的事情和人啊。”说着满含笑意的盯着榆林看着，榆林无语的翻了翻白眼轻轻的打了池睿一下。
　　榆林因为池睿的到来很快收了工，两人和导演几人道了别便上了车离开了剧组。池睿直接带着榆林来到了预约好的餐厅，还是熟悉的火锅烤肉。榆林笑着说：“你还是一样啊，没有改变口味。”榆林笑着挽着池睿的手腕，两人一同走进了店里。
　　池睿笑嘻嘻的说：“没办法我就是好这口。”两人有说有笑的走进了店里。迎面来的是热情的服务员，服务员热情的把池睿她们带到了吃饭的座位去。
　　榆林有注意到不远处有早已等住的记者，从他们进来到坐下一直都在对他们拍照。榆林知道这是池睿在利用自己，也在保护自己。榆林对于这种利用是享受的，因为池睿在万千个人中选择了自己，说明自己在池睿心中的地位是不低的。
　　池睿自然的点着菜品，榆林自然的洗漱着餐盘。两人的默契配合，在旁人眼里是羡慕的。池睿一边问询着榆林想吃什么，一边勾选着菜单。两人如此和谐的画面，让服务员都纷纷偷偷的拿出手机拍摄着。
　　榆林小声的说道：“哎，你看看好多人拍我们耶。你是不是故意的啊。”榆林知道池睿是故意的，但是聚光灯下呆的再久，还是受不了这个感觉。
　　池睿轻轻一笑，小声的说道：“我就是故意的，不过，她们拍摄的也该结束了。”说着在榆林的疑惑下，池睿叫来了服务员，不仅把菜单交给了服务员，还说着自己要换个位置，换进包间里。
　　榆林听闻佯装生气的说：“吼，你早说我就不洗碗了嘛。这不是得冲洗。”虽然说着但还是拿起自己的包包，自然挽着池睿的手臂一同跟着服务员的脚步。
　　池睿靠近榆林小声的说道：“小傻子，你没看见服务员在身后给我们拿进来吗？”说着还轻轻的揉了揉榆林的脑袋，动作很是亲密，且暧昧。榆林嘟囔了两句，享受着池睿特别的对待。
　　到了包间两人自然的挨坐在了一起，池睿顺手帮榆林把包包放在了一旁。榆林看着池睿自然的动作，低声的说了一句：“如果这一切都是真实的，就好了。”池睿自然是听到了，轻声的回应道：“这也不是不行。”
　　闻言榆林惊讶的看向了池睿，但池睿的神情很是淡定的刷着手机屏幕，嘴角微微露着笑容。榆林轻轻的抓住池睿的手，微微紧张的说道：“你说什么？我没有听错吧。”榆林认真的盯着池睿的眼睛，反复确认着自己的耳朵是否是听差了。
　　池睿微微勾唇一笑说道：“哈？我有说什么吗？”在榆林微微失望的眼神下继续说道：“没听到就算了。”这一次榆林终于肯定的知道，自己终于得到了池睿的松口。榆林嘴唇微微上扬，对于池睿的行为开始在这一刻开始大胆了许多。
　　任琪和林玥对完最后的企划书之后，心里的沉重感并未减少。这一次能否一下子翻身，就是看她们的了。林玥放下了手中的文件夹，看着任琪微微清瘦的脸颊说道：“我们去吃点好吃的吧，最近一直忙，好像好久没有出去了呢。”林玥用手撑着自己的下巴，目光柔和的看着任琪。
　　任琪听闻林玥的话语，本想开口拒绝。但想想确实两人因为忙都很少出去，任琪便方便文件夹，轻轻的摘下自己的眼睛，笑着应声道。两人手挽着手愉悦的开车离开家，林玥搜索着美食，任琪听话的听着林玥的指路。
　　很恰巧的林玥和任琪来到了池睿她们所在的饭点，停好车就跟随着服务员的步伐走向座位。还未走到位置，一个服务员走过来小声的说道：“任总，池总问你是否要一起用餐。”任琪听闻服务员的问话，眉头微微皱了起来。
　　对于自己刚到而池睿却马上能提出邀请，难不成自己的身边安插着有池睿的眼线吗？虽然满是疑惑林玥和任琪都微微点了点头，跟随着服务生走进了包厢里。一打开包厢门，就看见榆林亲密的把食物喂进了池睿的嘴里，池睿也一脸满足享受的张着嘴吃下了这口。
　　池睿看见两人的到来，池睿马上的招呼道：“哎，快进来坐任总林总，想吃什么叫服务员拿单来加菜。”语气很是自然的招呼着，忽视着两人探询的目光。两人随着池睿的指引，坐在了两人的对面，在林玥加好菜之后，房间便又再次的安静了下来。
　　池睿夹起锅中的肉，沾了沾榆林的味碟，便放在榆林的碗里。笑着看着两人说道：“怎么两位，这里没有你们喜欢的吗？都不见你们动筷。”任琪两人还是微动碗筷，皱着眉头看着池睿。
　　池睿放下碗筷，轻轻的笑了一下，拿起一张纸巾擦了擦嘴，直视着任琪说道：“任总，我们两认识相处了这么久，连最基本的信任都没有了吗？你们不用好奇我是怎么知道你们的到来的，因为本来今晚和就安排了眼线和记者在门外，为的就是专门宣传我和榆林的关系。只是碰巧你们到这里来吃饭。”说着还淡漠的轻笑了一声，对于林玥的怀疑自己不疑，但对于任琪自己是生气的。
　　昔日的甜蜜就像是泡影一般，在信任面前显得一文不值。榆林听闻才知道两人问什么如此的呆愣的坐着，随即淡淡的说道：“老板，今晚我和池睿确实是刻意的，如果不是因为一直被拍不自在，我们不会进包间的。”话边说着边把池睿爱吃的毛肚烫好，夹了放进了池睿的碗里。
　　林玥微微感到尴尬的笑了笑，拿起桌上的碗筷便开始寻找食物。池睿重新拿起筷子对着任琪轻轻一笑，便不再理会任琪的目光吃着自己碗里的美食。任琪知道自己的现在行为很是过分，但是在大局面前，自己不得不提防起来。
　　昔日的情侣无论现在以什么样的身份相处着，都隔着一层信任相处着。只是一切都很是讽刺的摆在眼前，任人不禁想嘲笑着……


第89章暧昧是最好的开始
　　池睿不再理会任琪的冷漠脸，对于池睿来说自己对于任琪的心，早在两年前就死的很彻底了。任琪从来只是以利益为主的人，对于她们的感情，或许也只是任琪生活中的调剂品。所以让任琪还怀旧情，怕是最难的事情了。
　　池睿边吃着唰好的肉，边和任琪和林玥说道：“你们找的那个代替出席人可能不安全，我查了他几次是和林天河有过照面和联系的。现在你们还没有和他谈，我觉得你们不用找他谈了。你们找他谈就相当于告诉了林天河了。”说着还拿起手机把刚刚人家发来的照片和资料，一并发给了她们。
　　任琪放下碗筷拿起手机，皱着眉头看着手机中的信息。林玥凑过来看了两眼皱着眉头说：“那现在怎么办？我们后天就要去竞标了。现在完全找不到合适的人选。”林玥皱着眉头看着池睿，对于池睿林玥还是很相信的。
　　池睿还未回答门口又被敲响，进来的不仅是刚刚添加的菜色，还有一男一女。池睿拿起榆林的包包朝榆林方向挤了挤，榆林自觉的往里挪了挪，两人紧紧的挨在了一起。池睿边把包包放在里面，边介绍的说道：“这是我两个朋友，之前我为了专门对林天河而编制了一个空壳公司。他们两也会代表着竞标的方式出现在竞标现场。”两人微微的颔了颔首向任琪两人打了招呼，任琪和林玥冷淡的点了点头。
　　任琪很不喜欢这个感觉，这种被完全的控制在手中的感觉。但不得不承认的是，池睿给了很好的安排。任琪无奈的点了点头，林玥在桌下轻轻的握住了任琪的手，当然知道任琪此时心里在想什么，今晚就像是池睿安排了一切，如此正常的发生着。
　　池睿当然知道任琪的想法，任琪从来都喜欢自己把控着一切。就像当时两人还在一起时，池睿就是因为为了给任琪制造浪漫，而当把任琪带到现场时，任琪虽然表现着很是惊喜，但是池睿还是明显的感觉到了任琪的不开心。
　　池睿招呼着两个朋友吃着菜，自己也悄悄的和榆林说笑着什么。池睿不愿和任琪解释任何的事情，且不说两人有没有关系，如此的提防着自己的人，只会伤人伤己。任琪轻轻的叹息了一下，责怪着自己太过于敏感了，拿起碗对着林玥笑了笑便继续低头吃着晚餐。
　　这一顿晚餐，本来只是两人的聚会一下子却成为了商业密探。池睿自知这样子任谁都是不高兴的，便和几人打了招呼先走一步。池睿揽着榆林的肩膀，两人大步的离开了酒店，迅速的上了车离开了地方。
　　榆林坐在副驾驶上静静的回味着刚刚发生的一切，这一切就如同梦一般这么的不真实又这么的动人。池睿看着坐在一旁发呆的榆林，笑着说道：“怎么了，怎么还发呆上了。你还没说你要去哪里呢？是送你回酒店还是回家呢？”池睿假装的问着榆林，心里也明白榆林在想些什么。
　　榆林思索了一下，笑着说道：“我想去逛小吃街啊。”池睿微微惊讶的看着榆林说道：“怎么刚刚你还没有吃饱吗？”眼里满是笑意的看着榆林，心里对于榆林的主动也是感到了开心。
　　榆林轻轻的哼了一声，表示了对池睿的不满。明明池睿什么都懂，但是池睿却总是喜欢逗自己。榆林小声的嘟囔道：“我就是想和你多呆一会。”池睿假装自己没有听到榆林的话语，榆林原本还期待的看着池睿，慢慢的有些许的失望。
　　随即池睿轻轻的握住了榆林的手，笑着注视着前方的道路。这一无形的表示也让榆林心里得到了满足，轻轻的回牵住了池睿。两人一脸笑意恬静的看着前方，偷偷而又愉悦的感受着这重新的暧昧。
　　两人到了目的地，全副武装的戴上了口罩。虽然不惧怕自己会被认出，但还是不希望惹出这些没必要的麻烦。榆林挽着池睿的手，两人兴致勃勃的从街头逛到了街尾。因为刚刚吃饱的原因，两人都没有再多吃什么，只是碰到自己喜欢的小小的挂饰，才会停下脚步看了看。
　　走到一个角落，池睿看见久违的大头贴机子。开心的凑到榆林的耳边说道：“要不要去照大头贴照，我好久没有照了。”榆林也兴奋的点了点头，两人一直都很喜欢幼稚的玩具或者一些有趣的机器，这也是当初两人能互相吸引对方的一点。
　　两人连忙走进了一间机器里，投好币选了背景就开始了拍摄。两人亲密的做着搞怪的动作，脸上洋溢着开心的笑容。动作越发的亲密，直到两人轻轻的在对方唇上落了个吻，两人都呆愣了以下，一时间不知道如何作反应。
　　池睿率先的反应了过来，动作敏捷的把照好的相片取了出来。拿起榆林的包就拉着榆林往外走去，榆林懵懵的跟着池睿的步伐，手无意识的触摸着自己唇上的余温。还未等榆林反应过来，就被池睿送上了车。
　　池睿上了车迅速的离开了人群茂密的地方，开到一片稀少无车的地方停了下来。解开自己的安全带和榆林的安全带，便拉过榆林的唇继续的吻了上去。榆林呆愣了几秒，反应过来也抱着池睿亲吻了起来。
　　一切发生得都很突然，两人毫无征兆的亲吻了起来。两人难舍难分的亲吻着彼此，直到双双都感觉喘不上气了后才微微的松开了对方。两人额头相抵着，不自觉的笑了起来。池睿微微的拉开了彼此的距离，两人就靠在座位上看着对方笑着。
　　榆林轻声温柔的说道：“突然觉得像是回到了几年前我们拍戏刚认识那会，那会我们也是因为宣传出去外面玩了，但没想到却突然间暧昧了起来。那时候我在想啊，我怎么会被你这个小屁孩吸引了。”榆林无奈而又甜蜜的说着，手指轻轻摩擦着池睿的手指，脸上挂着甜甜的笑容。
　　池睿满脸得意又骄傲的轻哼了一声，对于榆林自己始终无法去抗拒。不管是哪一方面自己一直都是被深深的吸引着，池睿在国外的两年的时间里，自己深刻的体会到了自己对于榆林那份隐藏的魅力无法抗拒的事实，池睿也不愿去躲避。
　　两人看着对方甜蜜的笑着，轻声的诉说着以前那段暧昧的时光。那一段时光两人是最甜蜜最怀念的时光，也是两人真正的确认爱对方的心。一切都会顺其自然，虽然两人都没有开口真正的确认关系，但夹杂在两人之间暧昧的气息久久不能散去……


第90章落下帷幕
　　自从那晚的暧昧开始，两人的关系似乎都一直保持在暧昧不清的阶段。互相默契的也没有戳破，经常性的亲亲抱抱早已经是她们的常态了。最近因为竞标的失败，让林天河大发雷霆。总怀疑是任琪两人在搞鬼，但查来查去都查不出任何的东西。
　　池睿很干净利落的撇的干干静静，林天河为此费劲心机的提防着池睿，但还是让池睿悄悄的吞下了属于林天河地下产业，池睿也趁此机会把公司的关于林天河的余毒，情理得干干净净。林天河气急败坏的叫上司机送他到了池家公司，气冲冲的冲上了楼。
　　小兰一直在门口拦着林天河不让进办公室，但是林天河还是气冲冲的往里走。池睿听到了吵闹声，走到门口便看见几人拦着林天河。池睿依靠在门口说道：“林董如此鲁莽的推着我的秘书，是有什么事情嘛？”池睿轻轻的给秘书做了手势，秘书瞬间的放了手，让林天河不慎摔在了地上。
　　秘书几人很有职业道德的抿着嘴不笑，林天河狼狈的从地上怕了起来，恶狠狠的瞪了几位秘书。林天河气急败坏的对池睿怒斥道：“池睿，你不要逼人太盛，你这么针对我，不就是因为任琪娶了林玥，横□□们的感情嘛。我大不了让林玥把任琪还给你。”几个秘书开始了探究的神情，这可是一个大秘密啊。
　　池睿微微的挑了挑眉，冷声的说道：“林董，先不谈我们之间的事情，你必须得向我的秘书们道歉。你的鲁莽的冲撞，可是伤了我不少秘书的。”林天河看着一个个生龙活虎的样子，根本就没有受伤的样子，而池睿是故意让自己难堪，林天河犹豫了一下还是照做了。
　　如此卑微的样子早已经成为他们的笑柄，原本只是抿着嘴不笑的都忍不住偷偷的笑了出来。池睿冷声的向小兰点了点头，便转身回到了办公室。小兰收到了池睿的示意，把林天河请进了办公室，还拿了杯茶轻轻的放在林天河面前。
　　小兰一出来几个秘书八卦的围了上来，纷纷的问道刚刚的事情到底是如何。小兰无语的看着几人，虽然自己不想和她们一起讲八卦，但是经自己的嘴巴传出来，肯定会免去了池睿一些没必要的麻烦。
　　小兰只好把故事的重点和几人说了一下，几个秘书瞬间变为了义愤填膺的样子，都为池睿纷纷打抱不平。池睿也不理会林天河安静的处理着自己手中的文件，对于林天河的存在是藐视的无视的，最终林天河忍不住的还是气愤的说了出来。
　　林天河指着池睿就骂道：“池睿，我想问你你到底什么意思，没必要对我如此的赶尽杀绝。如果是因为任琪的事情，我大可劝林玥放手，把任琪还给你。”林天河如此的自信的对着池睿说着，自己根本就不屑于林玥和任琪，只要自己能拿回自己的利益，自己根本就不在乎林玥。
　　池睿放下手中的文件，淡淡的说道：“林董，我从来对我已经丢弃的垃圾不敢兴趣了。你要如何对待林总也与我无关。我对你完全是因为你对于我家的一个态度。”林天河不解的看着池睿，自己实在想不出来自己有对池家做过什么。
　　池睿微微的仰靠在椅子上，眼神锋利的看着林天河说道：“十三年前，你因为和池家竞争一块地皮的事情，请人在我父母的车上做了手脚，导致他们查点车祸身亡。不过幸好的是，我父母命大，心善，那一天没有开自家的车子，而是做了我爷爷的车子。”林天河不禁想起十三年前那场竞争，额头上开始不住的冒着冷汗。
　　池睿厉声的继续说道：“当然，收完所有属于你名下的资产是第一步，接下来就该送你进入监狱的时间了，因为你的蓄意谋杀我会拿着收集的证据正式的起诉你。”林天河听闻不禁害怕的腿软的跪了下来，要不是有座位扶手扶着，林天河便跪在了池睿的面前。
　　池睿冷眼的看着林天河此番的状态，无视的继续说道：“当然，我给你的大礼都只是见面礼。等着你的将会是你的女儿，哦不应该不是女儿林总的大礼。”说着便按下了座机，让小兰带着林玥走进办公室。
　　林天河一看到林玥走进办公室，便抱着侥幸心理上前拉着林玥的手，哭诉的说道：“女儿，你可是要帮帮我啊，你看看池睿把我给逼的。”林玥轻轻的挣开了林天河，微微颔首和池睿打了招呼。便坐在了沙发上冷眼的看着林天河的表演，这一天是林玥等了很长时间的。
　　林玥轻轻的笑着说：“林天河你也不用在我面前装可怜，本不想让你让池总面前丢脸的，但是没想到你还到处做坏事。”说着拿出早已准备好的文件说道：“这是你串改了遗嘱的文件，而帮助你的律师，我也一并告上了法庭，对于你害死我的父母，成为我的直接法定看护人，并且修改了一切本就不属于你的遗嘱。我都将会一并诉讼法庭，陈天河先生。”
　　林玥的一番话彻底让林天河跌进了谷底，这个自己守护了20几年的秘密，终究还是被发现了，而自己每天提防的样子，就像一个挑梁小丑一般在他们面“舞蹈”了这么久。林玥刚刚话音刚落，门外便再次响起了敲门声，小兰带着两位警官走了进来。
　　池睿笑着站了起来，热情而客气的和警官打了招呼，并且把自己收集的证据一并交给了警官。林玥也连忙把自己手中的资料交给了警官，警官仔细的查看了资料便向上级报告了此事。而林天河看到警官那一刻便知道自己完蛋了。
　　最终林天河被两位警官带走，林天河得到的结局便是法律的制裁。当办公室再次只剩下林玥和池睿两人时，林玥轻轻的对池睿说道：“池总谢谢，如果以后有什么需要帮助的尽管和我开口。”林玥真心的对池睿说着感谢的话语，对于池睿的帮助，林玥打心底把池睿当成了朋友。自己也很清楚这次没有池睿的帮忙，就单凭她们两个绊倒林天河，是需要很长久的战斗。
　　池睿拿起桌上的水杯轻轻的喝了一口，淡漠的说道：“林总客气了。对于此事别有什么心理负担，毕竟我也是需要找林天河算账的。”池睿微微疏离的语气，早已经是池睿习惯的招呼方式，毕竟池睿已经做不起热情的样子来对待任何一个人。
　　林玥心里知道池睿的态度，自己也很清楚池睿不会像任琪一般，如此的冷漠和狠心的对待身边的人。林玥再次说了感谢的话便站起身准备告别，在临走之前林玥犹豫了一下还是说道：“还有对不起。”说着便径直的走了出去。
　　对于林玥的对不起便是任琪，林玥自认为对于池睿的态度一直很不好的原因，也因为池睿和任琪分开的时候，完全是因为自己的搅和。虽然说自己是为了她们两好，但真的是因为自己的原因导致了她们的分手。
　　池睿愣了一下，随即说道：“不用说对不起，没有缘分的感情早点散了也好。”在对于任琪的这件事上，池睿做了太多的决绝。池睿自认为自己不是一个大方的人，但自己却总是做着大方的事。林玥没有回应，推开门离开了。
　　这一场“战役”也随即落下了帷幕，池睿看着曾经任琪送给自己的东西，一一的装进了箱子里，这一场本不该属于自己的恋情，自己确实也没有什么好留恋了。只是感谢任琪在自己最需要人陪伴的时候，突然的出现。让自己终究学会了不一样的成长……


第91章暧昧相处
　　下了班池睿例行来到了榆林拍摄地方，从一开始的配合演戏，到现在的习以为常。现在池睿每天来榆林这里报道，已经是最平常不过的事情了。小燕看到池睿笑着打了招呼，因为榆林还在摄影场地拍摄，所以池睿先在榆林的单独的化妆间等着了。
　　榆林收了工便径直的走回自己的化妆间，问小燕池睿是否已经到了，小燕却收到了池睿的通知，说要给榆林一个惊喜，便撒谎的说今天还没有见来到。榆林微微失落的说了好，便回了化妆间等待着池睿，小燕拦下了准备跟随的化妆师们，悄悄的打了哑语让榆林自己进去了。
　　榆林开门一进化妆间，便被一只手拦住了腰，还未等榆林惊呼，唇上便落下了熟悉的吻，门也被轻轻的关上落了锁。榆林随即反应了过来，便知道是池睿给自己制造了惊喜。榆林轻轻的打了打池睿的肩膀，便慢慢的沉沦进池睿的甜甜的吻里。
　　直到两人渐渐的喘不上气才微微的放开了彼此，池睿轻轻的抵住了榆林的额头轻笑道：“真的是感觉我们很寂寞似的，每天都见面一吻。”池睿轻轻的抚摸着榆林的发丝，又在榆林的唇上落下了一吻。
　　榆林也轻轻的抚摸着池睿的脸颊，心里充实而又满足。对于池睿对自己的那般亲密，自己是喜爱不已。甚至自己也有进一步的想法，但自己始终不敢开口。简单的亲吻已经能满足自己的心了，不该如此的贪婪。
　　池睿看着榆林，随即轻声的问道：“要不要今晚去喝两杯？好久没喝酒了。最近忙得是晕头转向的。”自从林天河的事情落幕之后，商界的地位重新洗了牌，之前林天河占有的资源，池睿都博手占为己有，但还是给林玥留了不少。
　　任琪和林玥的关系越发的尴尬，两年的婚姻并没有让她们因此增进了感情。之前因为一直有利益的存在，所以两人都活在了表面的好，但现在利益的消失，也让两人的关系彻底崩盘。林玥不像林天河一样操控着任琪，她把属于任琪的统统归还。
　　虽然两人看上去平等了不少，但经过这一事情之后任琪越发的冷漠疏离。任琪讨厌任何人对她的操控，在任琪看来最好的保护自我，就是对所有人冷漠疏离。这也让任琪活得很累，每天都抓在自己的手里，既真实又虚伪。
　　榆林轻轻的点了点头，对于池睿的任何提议自己都会欣然接受。或许是风顺轮流转的原因，以前都是池睿在听榆林的话，现在都是榆林在听池睿的话。两人都支持着平等的相处，也支持着双方友好的建议。只是榆林不得不承认的是，这个比自己小两岁的小孩的意见，确实是比自己适用中肯的。
　　榆林叫池睿稍等一下自己，自己卸了妆换了衣服先。在这期间池睿和榆林说道：“对了今晚还有林玥和我们一起吃饭哦。”池睿把约了林玥的事情告诉了榆林，池睿不是一个喜欢把控的人，她倒希望着两人都能互相的尊重，相敬如宾的感觉。
　　榆林卸着妆容，疑问的看着池睿说道：“任琪和林玥的关系还是不好吗？感觉最近听公司人说，老板最近都是低气压吓死人。”
　　池睿耸了耸肩，无语的说道：“我哪里知道，可能更年期提前到了？”榆林笑着说池睿坏，但仔细想想似乎也不无道理自己也笑了起来。
　　池睿微微的叹了一口气说道：“唉，就任琪那脾气。你都能想象跟一个总是提防着你的人生活，是很累的。林玥这个女孩确实不错的，不管是脾气还是性格容貌。但是任琪总是觉得所有人都是坏的，她不愿意去接触，甚至不愿意为了自己，为了别人而放下自己的防线。对于她有那么多个挚友我都是觉得神奇的事情了。”榆林思索了一下，赞同的点了点头。
　　等榆林一切收拾妥当，林玥那边也已经准备出发了。三人先后的到达了目的地，池睿看见林玥一进门便调侃的说道：“哎呀，我们的林总最近漂亮了很多啊。”两人在慢慢的相处之后，都成为了最好的挚友。这也让商业里其他的老板开始怀疑，是不是两人之后会合作，那这样就真的是没人可以超越了。
　　林玥无语的翻了个白眼说道：“你可少来吧，昨天我们还刚见面。再说了你在榆林面前这么说，你就不怕榆林吃醋吗？”林玥顺手把自己被的包包搁在了一旁，语气略微嫌弃的对池睿说道。
　　榆林笑着回应道：“我知道她是开玩笑的就够了，如果真的要吃醋啊，一天还是吃不过来的。”榆林也开玩笑的说道，再说了榆林很相信池睿，毕竟从之前池睿和任琪交往的时候，自己就能看出池睿对于另一半是绝对的忠臣和尊重。
　　池睿得意的向林玥笑了笑，随即不经意的问道：“最近和任琪怎么样啊，再怎么说你们两个人合体可是王中王的组合啊，这一下子散的话，那就是真的可惜了。”池睿吃着桌上的小吃，看着林玥关心的问道。
　　林玥苦笑的摇了摇头，叹息的靠在了椅背上说道：“唉，不怎么样啊。那时候我真的还很后悔做了嫁给她这个决定。其实说实话那时候她还是很吸引人的，那种难以征服的感觉。但是久了我就发现，我永远无法融化一颗不愿意融化的冰。真的两年了，是颗铁石的人都被我感化了，我们之间啊除了在某些方面很默契之外，其他就像是过路人一样。”林玥苦涩的诉苦着，对于任琪自己有了很多的无奈。
　　池睿赞同的点了点头，对于任琪的安全感自己是很清楚的。任琪的提防仿佛不是安全感的问题，是一个病的问题。它就像一直解不开的神索一般，越扣越紧的感觉。任琪似乎什么都很好，但又似乎什么都不好。
　　两人都默契的开始不谈论任琪的事情，任琪的事情她自己不开结自己，是谁都无法开解她的。三人饱饭后便一致决定去酒吧喝两杯，因为等会要喝酒都默契的找到了附近有酒店的地方。在中途因为池睿要喝酒的原因，榆林特意去便利店买了暖暖的牛奶。
　　池睿笑着打趣道：“等会人家门口的那位彪悍大叔就不给你进，谁拿牛奶进去喝酒的啊。”榆林思索了一下，直接开着说道：“那就现在喝，暖暖胃。”自从知道池睿的胃病是因为自己的原因造成的之后，榆林就一直很自责，也下定决定把池睿的胃养好。
　　池睿愁眉苦脸的说道：“你知道我最讨厌喝的就是牛奶吗？”说着一脸委屈的样子看着榆林，希望能免去喝牛奶的噩梦。榆林微笑着没有商量的样子看着池睿，把牛奶递到了池睿的面前，轻轻的挑了挑眉。
　　池睿没法的妥协认命的喝了几口，这样榆林才开心了起来。两人相处的样子真的很像热恋的情侣一样，但两人都没有挑明，便都不说。说不定有些人暧昧着，就变为真的了呢……


第92章在一起了
　　三人优雅的坐在吧台前，品味着杯中的美酒。池睿开玩笑的对林玥说道：“哎，要不你现在下去找一个，说不定能遇上个好的，马上回去把任琪甩了。过着自个幸福的日子。”池睿半认真半开完的对林玥说道，毕竟林玥的市场就是摆在这里，一进来就有不少人往她们这边往来。
　　林玥拒绝的摇了摇头，说道：“今天我要是在这里找一个，我怕明天我的公司连带着我们的结婚证就都不保了。你也知道任琪这人可记仇了，她的性子啊除了脆弱之外，最重要的一点就是最讨厌别人的背叛。”林玥笑着回应道，虽然自己已经对任琪很是失望了，但是自己知道对于自己的妻子绝对的忠诚。
　　池睿也是笑着点了点头，拿起酒杯轻轻的和林玥碰了碰，两人彼此都心知肚明。榆林听着两人的调侃，嘴角始终仰着微笑。三人边吃边聊着，一下子就把几瓶红酒喝进了肚中。林玥的身边总是出现搭讪的人，但都被林玥冷漠的拒绝了。
　　就在三人微醉的时候，一个女生大胆的搂着林玥的腰，妩媚的笑着说道：“宝贝，我观察你很久了。你是我难得想要征服的人。给个机会呗。”说着还轻轻的在林玥脸颊上落下一个吻，笑意满满的看着林玥。
　　林玥烦躁的闪过了一边，冷声的说道：“不好意思小姐，我是有家室的人。请你自重。”说着便起了身坐到了另一边，女生却不依不饶的缠了上来，有种林玥不答应便死皮赖脸的感觉。林玥微微烦躁的看着女生，眼神略带求助的望着池睿。
　　池睿只是笑着看着，也不帮忙也不说话。榆林用胳膊轻轻的撞了撞池睿，小声的说道：“哎，我们不帮帮林玥吗？这样子下去任琪误会怎么办。”榆林也有些担忧的望向了林玥，微微着急的询问着池睿。
　　池睿轻轻的笑了一下，低声在榆林的耳边说道：“这个女生是我的朋友，她不敢对林玥干嘛的。她也是一个有家室的人，我看她现在估计是为了气她的另一半，现在正在给某人表演呢。不信你看那边的2号桌。”说着向榆林指了指方向，便看见那一桌里有个女生低沉冷然的看着女生的表演。
　　榆林好笑的看了看两人，便无语的说道：“怪不得你不着急，不过你怎么确定那个女生会过来找她。”榆林也摆出了一副看热闹的样子，靠在池睿的怀里，爱莫能助的望着林玥。
　　池睿喝了一口酒轻轻的说道：“因为啊，她的女朋友是我们圈中的醋王。我估摸着现在是借着酒劲来着，今晚可能要完蛋了。”榆林自然听出了什么意思，脸色通红的看了池睿一眼，自己最近也经常想着呢。
　　还未等榆林自己仔细细想，坐在座位上的女生气势汹汹的走了过来。一把拉回了还黏在林玥身上的女生，低声的在女生耳边说着什么，只见女生微微惨白的乖巧的靠在怀里不敢说话。只见女生搂着刚刚作妖的女生走到池睿的面前，淡漠的说道：“好久不见池睿。”埋在怀里的女生听到了自己爱人打了招呼，瞬间抬起了头看向了池睿。
　　池睿轻轻的笑着回应的说道：“好久不见言默。”言默微微颔首准备带着女生离开，女生却挣脱了言默的怀抱说道：“池睿，我刚刚都没有认出你来耶。你怎么也不叫我一声啊。”女生埋怨的看着池睿，抱怨的说道。
　　池睿轻轻的挑了挑眉，玩味的说道：“似乎刚刚某人光顾着调戏美女去了，也没发现我的存在啊。”闻言女生尴尬的别过了头，忽然感到背后一瞬间的冷意，害怕的缩了缩身。女生看到了池睿怀里的榆林，一副新大陆的样子。
　　女生走到榆林面前说道：“这位姐姐，你是不是喝醉了。不然怎么能看走眼看上池睿这个大恶魔的。”女生拉着榆林的手，恶狠狠的说道。池睿一点也不在意的样子耸了耸肩，平静的看着女生表演。
　　榆林笑着说道：“没有看走眼，喜欢她是我最正确的选择和最好的眼光了。”榆林冲着池睿甜蜜的笑着，借机向池睿表白着。池睿心知肚明的冲榆林笑了笑，搂过榆林在额头上轻轻的落下一个吻，挑衅的看着女生。
　　女生一副嫌弃的看着池睿，跑回了言默的怀里控诉着池睿。言默没理会女生的调皮，搂着女生的腰就说到：“一起过去坐一下啊，难得见到我们好久没有叙旧了似乎。”言默向池睿做了邀请，池睿看向了林玥，林玥微微点头几人便向那桌走去。
　　林玥挎着包淡淡的说道：“池总，你可真是坏啊。明知道是一个恶作剧还非要我承受，见死不救，如果任琪知道了我怕是死定了。”说着林玥恶狠狠的向池睿说着，一脸后怕的表情表示了对池睿的控诉。
　　池睿淡定的说道：“啊不，任琪已经知道了呢。”在林玥的微楞下，池睿搂着榆林向自己的好友们走去，也向好友们介绍了榆林。榆林期待着池睿会给自己一个什么样的身份，池睿却坦白的说这是正在暧昧交往的对象。
　　榆林微微失望又微微欣喜，自己不知道该怎么形容这样的心情，但是却明白池睿的表达。在林玥还没有弄明白的时候，就看见不远处任琪冷漠的走了过来。林玥的表情微微的震惊和害怕，或者说不知道该怎么样形容自己此刻的情绪。
　　池睿轻轻的在林玥的耳边说道：“放心，今晚你就能彻底的看清楚任琪的心了。记得哦，今晚一定要接着酒劲控诉一下，不然可是浪费了这美好的机会了。”说着便闪身回到了榆林身边，和几个朋友畅聊了起来。
　　任琪看见林玥坐在那喝着酒，身边还有一些自己不认识的女生。一时间气结，心想是不是池睿带林玥来做坏事了。便径直的走向林玥，也没和大家打招呼便拉走了林玥。一桌的女生像是没有发生什么事情一般，继续话题畅聊着。
　　知道凌晨大家都醉意不轻，才决定各自牵着另一半散去。池睿带着榆林自然的走到了一开始便定好的酒店，池睿拉着榆林的手说道：“现在被谁拍到明天我们又是头条了。”池睿开着玩笑的向榆林说着，习惯性的环顾着周围的情形。
　　榆林毫不在意的说道：“看见就看见呗，现在全部人都知道我榆林是你的人。”榆林借着自己的酒胆，说着平时最不敢说的话。池睿听闻便不理会在不远处已经开始对两人拍照的记者，拉着榆林便径直的走进了酒店。
　　一直到办好入住酒店池睿也没有回应榆林任何一句话，这让榆林微微的害怕了起来，是不是自己说了不该说的话，还是池睿在思索着怎么拒绝自己的话。就在榆林还在思索忐忑时，池睿已经拉着榆林进了电梯里了。
　　榆林站在电梯里，看着缓缓关上的电梯门，思索着自己是不是该说点什么，或者问点什么。还未等榆林开口，池睿便转身抱住了榆林，给了一个热情而又急切的问。榆林渐渐的在池睿的吻中迷失了自我，忘情的抱着池睿回吻着。
　　亲吻了一会，池睿微微的放开了榆林，抵在榆林的额头上，微微的喘息的说道：“我们在一起吧。”这句话让榆林瞬间睁大了双眼，一脸不敢相信的看着池睿。池睿也终于在纠结中送了口，终于开口和榆林在一起的想法了。
　　还未等榆林确认刚刚自己所听闻的话语，电梯到了楼层打开了。池睿拉着榆林便走出了电梯，一路直奔房间。到了房间门口池睿迫不及待的刷了门卡，拉着榆林走了进去。一进去便亲吻上了榆林的唇，两人再次难舍难分的亲吻着。
　　今晚一切都顺其自然的发生了，一切都在未知数上填上了正确的答案。或许谁都有犯错谁都有犯傻的时候，但这也不影响那一颗还爱着那人的心。毕竟宁愿作践自己，也不愿放开对方的手。
　　这种无止休，无头脑的纠缠，是两人心甘情愿的。虽然得到的都是反对，却还是阻止不了两人还爱着对方的那颗心，就当这是给彼此最后的一次机会吧，一次再爱的机会，一次重新开始的机会，一次认识自我的机会……
　　作者有话要说：
　　写到了榆林和池睿的结局，其实很多读者都会觉得池睿太傻了。但在爱情里面，谁都是失去理智的。池睿在面对榆林的时候，是过多的影响。她无法忘记自己的初恋，无法忘记自己爱上榆林的那一瞬间。当然我有问过好多读者，想看任琪和池睿这一对的。一开始我有想过写的，但是写到后面发现任琪和池睿是不合适的，毕竟两个这么脆弱小心翼翼的人在一起，迟早会崩盘。而且任琪也会为了自身的利益迟早把池睿给甩开。终于所有都更新完了，有想看番外的吗？

　　（全书完）



