


　　《陆居如两脚之兽[人鱼GL]》作者：冉东驰
　　简介：
　　“南陆之外，有兽人，陆居如兽，身有两脚，行走如兽。”——《人鱼族录闻》卷二十
　　本文又名：《当霸总不小心被风流人鱼王当成脆皮小白花睡了之后》
　　*
　　人鱼王游泾，生性风流。
　　有一天，她终于如愿以偿，准备掳走一名看上去苍白病弱的人类美人。
　　游泾（媚眼如丝）：“跟我回家吗？”
　　江名危正要拒绝，就听旁边鱼叫此鱼“陛下”。
　　江名危（面不改色改口）：“好啊。”
　　说罢，还弯眼笑了笑。
　　游泾（狂流口水）被那笑晃得飘飘然：“好耶！”
　　……
　　耳鬓厮磨后，次日清晨。
　　游泾撑起身：“醒醒宝贝。”
　　江名危：（困，酸，累，勿扰）。
　　游泾：“你知道我们人鱼族的罪人岛么？用来专门关押误闯领地的人类。”
　　江名危（起床气）：“大早上说这个做什么？”
　　游泾（笑嘻嘻）：“因为你一会儿就会被扔过去。”
　　江名危：“…………………………”
　　游泾：我可没保证给你特殊对待哦，嘻嘻。
　　……
　　半月后。
　　甲板上，本该在罪人岛的江名危肩上搭了件纯黑西装，内搭硬挺白衬衫，手里夹了根火星闪烁的烟。
　　她的墨镜沿着鼻梁下滑几寸，看清了海面上飘着的鱼。
　　“你好啊。”
　　游泾瞠目结舌，仿佛被阳光刺了眼。
　　“美女你好。美女你谁？”
　　“好薄情。”江名危弹了弹烟头，“穿上衣服，就不认得了。”
　　游泾口干舌燥。
　　“再跟我回家做客怎么样？”
　　“可以啊。”
　　江名危欣然答应，红唇松松地咬住烟，呼出一片云雾，抖出一张密密麻麻是字的纸：
　　“不过，我今天是来签协议的。”
　　游泾（色迷心窍）：“签签签，和宝贝儿你签什么都行。”
　　“不是和我。”江名危重新戴上墨镜，“为了和你签这协议，我还把陆地第一协商团叫了过来。要谈，和她们谈。”
　　游泾：“？？？”
　　游泾：“……等等。”
　　游泾：“宝贝儿你把谁叫来了？”
　　游泾：“然后宝贝儿你自己又是谁？”
　　*
　　冷血无情强势跋扈的霸总美人受×外冷内热爱憎分明风流性感人鱼王攻
　　江名危×游泾
　　【注释：】
　　1、主受文～高智漂亮人类受vs恣意性感人鱼攻；1V1，年上，HE；副cp可能有gl；无bl。
　　2、追妻，但没有怎么火葬场（bushi）。架空世界，设定简单粗暴。
　　3、篇幅不会太长，预计10万左右，本质是一个放松性质的小甜文～（≥≤）

　　内容标签：情有独钟，因缘邂逅，天作之合，现代架空，御姐，忠犬，主受
　　搜索关键字：主角：江名危，游泾┃配角：一群两脚兽和一群鱼┃其它：轻松愉快＆人鱼平权的故事～
　　一句话简介：当霸总被当成病弱小白花睡了以后
　　立意：万物有灵，百物共生。


第1章 海妖
　　江名危转醒的时候，发现身下的“地板”在上下摇晃，耳畔传来细密的呜咽和海浪拍击声。
　　她眼前一片黑暗，大约被勒了几层黑布。
　　她动了动，手腕传来了破皮的刺痛感，双手被粗绳固定在了身前。
　　她不慌不忙地咬了下干裂的嘴唇，舌尖尝到了淡淡的血腥气。
　　江名危想起来了——她是被绑了。
　　被绑到了一条海船上。
　　“嘭！”
　　突然，船只剧烈地一震，激起一片小小的骚乱。
　　“什么、什么东西？怎么回事！”
　　一个男人嗓音沙哑地大喊，细听之下，尾音竟有些发颤。
　　海面一片寂静。
　　“扑通！”
　　猝不及防，一声响亮的落水声，伴随着男人的惨叫，响彻整个海面。
　　“啊！是人鱼、人鱼！”
　　“这里怎么会有人鱼？我们还没有驶到说定的……”
　　“救命、救命啊！别拉我，别……”
　　一下接一下的落水声传来，满船被绑的人开始疯狂地挣扎、惨叫。
　　可自始至终，江名危听到的都是人类的求救声。
　　没有一声人鱼的声音。
　　好似一场沉默的杀戮。
　　江名危侧头猛咳几下，正打算往角落里蹭，就被一阵剧烈的颠簸摔向了船舷。
　　“砰——”
　　她肩背巨痛，倒在船舷下，一时动弹不得。
　　突然，江名危在阵阵的眩晕中，隐约感觉到船只朝她这一侧小小地倾斜了一下。
　　这一瞬，江名危突然被一阵没来由毛骨悚然之感淹没，心里升起一种直觉——
　　好像有什么东西……正爬上了她身侧的船舷，无声无息地端详着她。
　　她眼不能视，可却真切地感觉到，有两道目光，正黏糊糊地划过自己的脸、脖颈、身躯。
　　“你好。”
　　一个声音在她的头上响起，穿透周遭逐渐衰弱的呼救声，扎入了她的耳膜。
　　江名危倏地绷紧了肩背。
　　这声音并不可怕，恰恰相反，它很好听。
　　好听得像是深海里勾人魂魄的海妖。
　　“你好。”
　　“海妖”又重复了一遍。
　　就在江名危在斟酌着是否该回应的时候，便听“海妖”有些犹疑地“咦”了一声，然后说：
　　“不会死了吧？”
　　江名危：“……”
　　怎么和她想的不太一样。
　　突然，江名危浑身一颤——一只冰凉的手，若即若离地抚上了她的脸颊。
　　“好烫！”
　　“海妖”惊呼一声。
　　那只凉手随之撤开，紧接着，江名危嗅到了一股扑面而来的水汽。
　　“好像没死。”“海妖”道，“为什么不与我说话？难道，这是个有听力缺陷的人类？”
　　江名危轻咳一下，试着开口：
　　“你好。”
　　那股带着海盐味的水汽倏地离远了，好像受到了惊吓，很快又凑了回来。
　　“海妖”：“你好。”
　　“海妖”：“你的声音听上去好虚弱。”
　　江名危：“……可以请你帮我解开眼前的布条吗？”
　　“海妖”：“当然。”
　　说罢，一根冰冷湿润的手指勾向了江名危的眉间，让她眼前豁然明亮了起来，险些被海上正午的日光晃瞎了双眼。
　　“海妖”手指一挑，解了她腕间的绳索，还好心地伸手替她遮住眼睛：“你的脸好红。”
　　江名危：“……谢谢。”
　　“海妖”：“是被我美到害羞了吗？”
　　“……我还没看清您长什么样呢。”江名危有些勉强地假笑了一下，嘲讽道，“不过您倒是更像被我美晕了头。”
　　“有一点。”“海妖”认真地肯定完，猛地一撑船舷，用阴影笼罩住角落的江名危，“那这样，你可以看清我了吗？”
　　江名危睁开眼，眼里蓦然倒映出“海妖”的模样——
　　她有着一头过腰的长卷发，在澄澈的阳光下散发着通透的幽蓝色。尽管处在背光处，眼睛却仿佛比任何宝石都要明亮有神。
　　“啪嗒”。
　　一滴冰凉的海水顺着“海妖”湿润的发丝，滴在了江名危裸露的脖颈，淌进了她的衣领。
　　江名危微不可察地吞咽了一下。
　　她的目光渐渐往脖颈下滑……
　　“海妖”什么衣物也没穿。
　　也没有像人类的童话书里那样戴贝壳。
　　“海妖”面不红心不跳：“现在看清了吗？”
　　“看清了。”
　　江名危强迫自己目光对上她的眼睛，微微笑了下。
　　“跟我回家吗？”“海妖”猛然凑得更近了，冰凉的发丝垂上了江名危的脖颈，“我在你身上，嗅到了同类的味道。”
　　江名危眯了眯眼：“什么类？”
　　“同，”“海妖”一字一顿道，“类。”
　　江名危垂眸一笑，没有否认。
　　“海妖”蹭了蹭：“你知道么？只需一眼——一眼，我便觉得，我们甚是投缘。”
　　江名危：“巧了，我掐指一算，也觉得我们心意相投。”
　　“是么？”“海妖”听了她这话，似乎很开心，“所以——你愿意跟我回家吗？”
　　那还是算了。
　　江名危凉凉地想。
　　本来也不是不可以。
　　“投缘”一句并非虚假，这位“海妖”确实让她有些心痒，甚至有几分“鱼到病除”的意味，从“海妖”出现在视线里的那一刻起，江名危的眩晕都好了大半。
　　可眼下这场合实在不甚相宜，江名危还有许多更重要的事需要弄清。
　　“谢谢你的喜欢。”江名危微微侧脸，避开了对方冰凉的呼吸，“不过……”
　　“哗啦！”
　　江名危话没说完，就被一捧海水劈头盖脸地浇了回去。
　　江名危：“咳咳……”
　　她还好一些，挡在她上方的“海妖”更是猝不及防洗了个海水浴。
　　“海妖”怒气冲冲，抬头望向海水的来源：“谁？谁！”
　　一只小“海妖”趴在船边，伸着脖子大声喊：“陛下！”
　　江名危擦水的动作一顿：
　　“……”
　　大“海妖”眼里像要喷火：“说！”
　　小“海妖”拎起个口吐白沫的男人：“有个男人类不配合，快淹死了！”
　　“这种虾事儿也来找我？”大“海妖”怒道，“能救救，不能救拉倒！去去去——竟敢打断我好事！”
　　说罢，一掌把小“海妖”拍回水里。
　　然后，她转头，朝江名危露出一个无害的笑容。
　　江名危：“……”
　　大海妖：“不要误会，我很好客的。你刚刚说什么？”
　　“我刚刚说……”江名危弯了弯眼，“好啊。我愿意去你家做客。”
　　大海妖眼睛睁大，举手欢呼一声，高兴地跳出水面。
　　只见一条约两人高的鱼尾抛出一串晶莹的水珠，在日光中划过一条完美的弧线，反射出粼粼波光，美得足以令人心神剧颤。
　　“哗啦”一声，大海妖扒回船边，伸出一只手。
　　“你好，我叫游泾，很高兴认识你。”她认真道，“我很喜欢你。”
　　江名危撑起一点，握住那只修长白皙的手。
　　“你好。”她气若游丝道，勾唇一笑，“我单名为‘危’，很高兴认识你。我也很喜欢你。”
　　“那真是太好了。”游泾伸手揽住江名危的腰，就要往水里带，“我们现在就出发吧！”
　　“等、等等……”江名危慌不迭地抓住那只冰凉的手，对着眼睁睁要淹没自己的海水，稳了一路的肝胆此刻俱颤起来，“我会淹死的，你到底有没有常识……咳，我是说，这位美……鱼，您到底有没有带过人类回家？”
　　“啊？”游泾皱眉，挠了挠下巴，“哦……你等一下。小明？小明！”
　　她尾巴“啪嗒啪嗒”地拍着水面。
　　过了一会儿，“小明”应声而出——正是方才那小一号的“海妖”，手里依然拖着那个男人，只是此刻那男人脑袋上被套了个“塑料袋”。
　　游泾：“给我个塑料袋。”
　　小明：“这不是塑料袋。”
　　“你管它是什么？”游泾伸手，“快给我一个。”
　　小明看了江名危一眼：“要全身式的不？”
　　游泾：“有什么区别？”
　　小明：“全身式的可以稍微保下暖——你的朋友看上去生病了。”
　　游泾还没开口，江名危忙道：“要。”
　　小明点头，钻进了海里。
　　游泾一脸找不着北地转头看江名危：“你生病了？”
　　江名危打了个寒颤：“我冷，很冷。”
　　游泾把她搂得更紧了，似乎还有些期待：“那你要抱着我吗？”
　　江名危：“有没有一种可能，就是您摸上去也不太热乎？”
　　“你真的好烫噢。”游泾轻轻地摸上她的脸蛋，声音变得很小，“闻着都有热气……啊，好香。”
　　江名危侧开头：“你幻闻了。”
　　话音未落，江名危突然浑身一僵——
　　游泾冰凉的嘴唇，轻轻地贴在了她的脸颊上。
　　一触即分。
　　江名危缓慢地转动眼珠，看向她。
　　“没忍住。”游泾干巴巴道，吞咽了一下，“对不住啊。”
　　江名危：“……”
　　江名危心里突然浮出一个荒谬的想法——有关人鱼食人的传闻也不是没有，这人鱼不会真的打算回去煮了她罢？
　　然后就听游泾又说：“不过真的很香。”
　　江名危：“……”
　　游泾留恋地舔了下嘴唇。
　　小声道：“好想再来一口。”
　　船上一时陷入诡异的沉默。
　　索性小明不负众望地迅速返回，拿来了全身式的“塑料袋”。她协助江名危穿上后，就被游泾再次驱赶了。
　　游泾拦腰抱起江名危：“好了，这下可以出发了。”
　　江名危：“等……”
　　又一句“等等”还没说完，她就被“扑通”一声拽入了海里。
　　游泾摇着尾巴往海里游，却忽然觉得自己有些气闷，正疑惑自己难道不是人鱼吗，低头一看——自己的脖子都被勒出红痕了。
　　“喂，”游泾吐出一个泡泡，“宝贝儿？”
　　江名危套着塑料袋，埋在她颈间一动不动。
　　游泾：“商量个事，轻点勒，不会游着游着就掉下去的。”
　　江名危半晌没开口。
　　游泾还欲说话时，突然发现，勒着自己脖颈的手似乎在细密地发着抖。
　　“你——”游泾惊奇道，“不会是在害怕吧？怕什么？怕旁边游的鱼，还是怕我？宝贝儿，刚刚在海面上的时候你可不是这么说的！”
　　江名危终于抬脸：“我怕你个头。”
　　“哦。”游泾道，“那就是怕海？”
　　江名危又不吭声了。
　　“真怕海呀。海有什么可怕的？‘大海如同母亲的拥抱，柔软而慷慨’——这是我们这里的小孩都会的歌词。”游泾眨眼，“你要不要抱紧我呀？”
　　江名危嘴角勉强地勾了勾：“敢情我冷也要抱着你，怕也要抱着你，以后遇到什么事只要抱你就好了是不是？您还真会出主……意……啊！”
　　不等她话说完，游泾就像空气中的飞箭一般，带着她窜了出去，在光怪陆离的海中快得像一道残影。
　　游泾：“我的意思是——抱紧，坐稳！我快点游回去，你也早点不怕呀！”
　　江名危紧紧地抱着她的腰，想说“那我谢谢您”，却在这样的场景下硬生生说不出来。
　　游泾：“看，小鱼群。”
　　她飞快地从上下躲避。
　　江名危不说话。
　　游泾：“看，小水母。”
　　她绕着水母螺旋状闪了几圈。
　　江名危还是不说话。
　　游泾：“哇，鲨鱼来了。”
　　她猛地一刹车……刹水，紧接着飞速冲了过去。
　　江名危一直不说话。
　　她大概能领会到游泾的意思——她家很好看，她家物种很丰富，她的泳技绝佳，她的姿势很酷。
　　领会，但不能欣赏。
　　江名危感觉自己的胃都要被翻出来了。
　　作者有话说：


第2章 贝壳
　　游泾游到了什么地方，江名危已经看不清了，只知道到了一小块有空气的地方。
　　“怎么样？”游泾鱼尾着地，把江名危从背后转到身前抱着，自信发问，“大海很好看吧？”
　　“……”
　　江名危一把推开她，踉踉跄跄扑在边上，手抖着解开“塑料袋”，对着一株珊瑚：“呕。”
　　游泾如遭雷劈。
　　江名危两日未曾进食，肚里空空如也，根本吐不出什么，反而差点把自己弄到虚脱。
　　她堪堪止住恶心感后，就两眼一黑，栽了下去。
　　游泾惊呼，飞身上前接住她，紧紧地搂在怀里，语气无比悲戚：
　　“你怎么了？不会要死了吧？小危，小危！你可是我第一个带回家的人类，你要是有事，我这一生都会伤心欲绝了！”
　　“咳、咳。”江名危顺势搂住她的脖子，把滚烫的额头贴在她的脖子上，“死不了。有点抱歉，一来就吐……对了，这是哪儿？”
　　游泾：“王宫。”
　　江名危：“……”
　　游泾脸上惊惶未散：“医生、医生呢？”
　　小明拽着一个人鱼老太太过来：“医生。”
　　医生看清游泾怀里的人类，惊讶地睁大眼睛：“两脚兽……唉哟，我不会医呀陛下！”
　　游泾不服：“人鱼也是人，两脚兽也是人，你怎么就不会了？”
　　江名危从她肩颈间露出一只眼睛：“你叫我什么？”
　　医生：“真不会呀，老太太我都不敢碰她啦。药也不能乱用，用了会出事的！”
　　“那不成，”游泾道，“反正你得想办法。她要是治不好，你们医院今年的评奖……”
　　江名危额角突突直跳，忍不住气若游丝道：“其实我睡一觉就好了，真的。”
　　“是啦！”医生忙道，“找个有空气的地方，把她往床上一撂，团点人类的衣服在身上，放置几天，她自己就好了。”
　　游泾被医生赶进王宫，背上背着昏昏欲睡的江名危。
　　“宝贝儿，我怎么觉得这医生还没你懂？”
　　“我厉害。”
　　江名危闷闷道。
　　游泾疑惑：“你吐这么严重，像是要把五脏六腑都吐出来了，这也没关系吗？”
　　江名危：“你听说过人类的过山车吗？”
　　游泾：“什么车？”
　　江名危：“一种游乐设备，坐上去就像在上上下下地快速飞。”
　　“好无聊，”游泾道，“这不就是我们游泳吗？”
　　“……是的。”江名危道，“有的人坐过山车会吐，很不巧，我就是。”
　　游泾顿了半晌：“你解释得还挺清楚哈。”
　　江名危：“谢谢。”
　　游泾到了一个大贝壳旁边，刚把江名危放下去，后者就浑身一颤，挂在她身上不肯放手。
　　江名危：“好冰。”
　　医生忙指挥道：“陛下，衣服有吗？拿点衣服，给她堆个窝，她们两脚兽喜欢这个！”
　　江名危又听到了这个词。
　　她疑惑道：“什么兽？”
　　游泾到一个柜子前翻箱倒柜，把里面乱七八糟一堆布料都倒在了大贝壳上。
　　“你也看到了，我们平时都不穿衣服的，你先将就一下，我找一个了解陆地的人鱼问一问，再给你拿新衣服来。”
　　江名危从布料堆里钻了出来，露出个头，拎其最上面的一块布：“这都是些什么？”
　　她把那块“破烂”抖开，意外地发现这衣物上竟然有着金色的暗纹，随着衣料的抖动，展现出漂亮的流光。
　　这是一件依照古代形制制作的外袍，领口与袖口都点缀着圆润透亮的小珍珠与五颜六色的贝壳。
　　江名危有些意外地挑了下眉。
　　“谁的衣服？”
　　游泾：“我的，重要场合有时会穿一下，象征富贵——怎么样，看着富贵吗？”
　　“富贵。”江名危点头，面不改色地套上了这件“人鱼王在重要场合才会穿的衣物”，大胆评价道，“就是料子好像有点冰。”
　　游泾蹭上贝壳：“没事！再多穿几层，其他的全垫床上，给你做窝。”
　　“好的。”江名危动作一顿，“……对了，我要脱衣服了。”
　　游泾从她肩旁瞥了她一眼，没动。
　　“咳。”江名危又道，“……我说我要脱衣服了。”
　　游泾恍然，突然兴奋。
　　“哦！”她道，“是要我帮你脱的意思吗？好的，我来啦！”
　　“不是！”江名危一把捏住她伸向自己腰间的手腕，“我是说，你要不要转过去……”
　　江名危话音一顿，对上了游泾不知所以的眼神。
　　她目光再一下滑，看到了游泾的坦诚。
　　又想到对方在下海这一路上一直都是这么坦诚。
　　鬼使神差地，江名危问她：“人鱼一般情况下都不穿衣服么？”
　　“你这个问题好生奇怪。”游泾歪头，“为什么要穿衣服？我们生而如此啊。”
　　江名危有一瞬的怔然。
　　游泾突然凑得极紧近。
　　“不像你们人类，”她说，“虚伪而畏缩，忘了自己为兽的初衷。”
　　“什么和什么。”江名危笑了一声。
　　她欲言又止了片刻，随后自嘲地勾了勾唇角，最终还是稍微侧了点身，勉强避开对方的目光，开始换衣服。
　　“我还是不懂人类为什么要穿衣服。可能是为了保暖吧，毕竟你们比较脆弱，不然就无法解释了。我们人鱼平时互相看着对方的身体，都不会有任何不该有的欲……念……的。”
　　游泾的声音越来越小。
　　江名危刚套上那件珍珠衣袍，一转头，见游泾撑在一边，直勾勾地盯着自己的衣角。
　　江名危：“你怎么了？”
　　游泾喃喃道：“我说错了。”
　　江名危：“你说什么？”
　　游泾失魂落魄：“我看你的身体……怎么好像似乎，很有欲/念呢。”
　　说罢，她还欲盖弥彰地吞咽了一下，声音在一小方贝壳里清晰可闻。
　　“明明，你的上半身，和人鱼一模一样啊。”
　　江名危：“……”
　　她表面淡定地扣领口的扣子，扣了几下都没扣上——
　　手抖。
　　“宝贝儿，”游泾委屈道，“我心跳好快。你看我也这样不？”
　　江名危根本不需要临时去实践验证，因为从她第一眼看到游泾起，她这一路上就没淡定过。
　　“……会。”
　　游泾身上那股淡淡的海盐香气又萦绕在了江名危的鼻尖。
　　游泾低声道：“那你看小明、看医生、看刚刚路上那些女女男男，也这样不？”
　　“……”江名危也意识到了什么，“我根本没注意到她们没穿衣服。”
　　“宝贝儿，”游泾认真道，“我们真是两情相悦、天作之合。”
　　江名危懒懒地看了她一眼，嘴角抿出一个笑容，把游泾不知什么时候搭上自己后腰的手摘下去：“是，但我现在不太舒服。”
　　趁游泾满脑子黄色泡泡的时候，她已经迅速把上下衣物穿戴整齐，一躺，陷进那一堆衣物里。
　　游泾：“我可以抱着你睡吗？”
　　江名危扯出一件大一点的衣服当被子，盖好后，转身闭眼：“不行。”
　　游泾：“那我就睡你旁边。”
　　江名危：“不行。”
　　游泾沮丧：“为什么？”
　　“我冷。”江名危含糊道，“你太冰了。”
　　游泾：“那怎么办？”
　　江名危背对着她，不再出声了。
　　游泾沧桑地叹了一口气，看了她一眼，想了想，还是乖乖地溜下了大贝壳，扒在贝壳边上看她。
　　看了一会，她百无聊赖地绕着贝壳动来动去，选了个离她最近的地方趴着。
　　就在她自己也逐渐有几分睡意的时候，她突然捕捉到了很细微、平稳的呼吸声。
　　……这个乖巧的人类睡着了。
　　游泾睁大眼，屏住呼吸凑上去，端详着江名危的睡颜。
　　江名危下半张脸埋在衣物间，眼睫安静地垂在那里，在光线晦暗的房间里，给人一种无端的静谧安宁之感。
　　门外传来一点声音，是小明和医生来了。
　　游泾竖起一根手指，比了个“嘘”。
　　小明把手里两大袋东西放下。
　　游泾一瞥那袋子，登时两眼放光。她蹭蹭两下窜过去，一眼就看中了一只巨大的毛绒兔子——
　　她用眼神示意小明：怎么这都有？
　　小明耸耸肩，对她翻了个白眼：抢了人家小孩的玩具。
　　游泾喜滋滋地赶人走，自己则鬼鬼祟祟地上前，拎其江名危一只手臂，将兔子放在了她的怀里，然后目不转睛地盯着她的反应。
　　只见江名危手自然而然地扣住了那只兔子，脑袋还往里面埋了埋，调整了舒服的姿势，就又不动了。
　　游泾高兴地摆尾巴。
　　一旁小明戳她，她转头，见医生愁眉苦脸地说了什么。
　　游泾满脑门问号地看向小明：她说什么？
　　小明转述：她说你土，没见识。
　　游泾：“……”
　　--------------------
　　


第3章 好啊
　　江名危在半睡半醒间，总觉得自己手上凉凉的。
　　像是有滑滑弹弹的东西往自己手上贴，那股陌生又熟悉的海盐清香也忽近忽远地在自己身边绕圈。
　　她下意识皱眉，微微睁眼，视线里就突然闪进一个鱼影。
　　游泾两眼放光：“你醒了。”
　　江名危视野里一出现她的身影，眉头便不自觉地松开了些。
　　游泾舔了下唇：“你好了吗？”
　　江名危又把眼睛闭上，嘴角不甚明显地弯起了一个弧度。
　　游泾一边伸手摸她，一边喃喃：“还是烫烫的，你到底好没有？”
　　“好了。”江名危窝在衣服堆里，懒懒地半睁着眼，“我睡了多久？”
　　游泾：“一天。”
　　江名危轻轻“嗯”了声。
　　“你真的好了？”游泾慢腾腾地缠到江名危身上，眨了眨眼，“那我们是不是进入‘正题’了。”
　　江名危顺从地躺在她怀里，眯着眼睛转了个身：“我现在有点饿。”
　　游泾眼睛咕噜咕噜转：“‘饿’……？”
　　江名危：“……”
　　江名危：“是真的‘饿’。”
　　“知道啦，”游泾给她头上套上“塑料袋”，扛起她，“先去我寝宫。”
　　江名危生怕她把自己砸下去，忙双手扶住游泾的背：“这里不是？”
　　“不是，”游泾道，“我房间更富贵！这不昨天排水还没排好，就先住这里了么。你想吃什么？现在准备了蒸鱼蒸虾蒸扇贝……”
　　江名危脑袋昏昏沉沉地搭在她肩上：“我这只两脚兽比较想吃米。”
　　游泾：“有鲍鱼小虾粥。”
　　到了所谓的“人鱼王”寝宫后，江名危眯着眼睛喝了小半碗，被游泾哄着吃了两只虾，就倒头躺进了游泾的“富贵”大贝壳里。
　　她闭着眼睛，感觉身后那股海盐气黏黏糊糊地贴近了。
　　游泾凑到她颈间嗅着，滚到江名危身前抱着她，手在她的后背轻轻地揉着。
　　江名危抿着唇，一动不动。
　　“宝贝，”游泾轻声道，“睡够了吃饱了吗？”
　　江名危睁眼，对上游泾闪闪发光的眼，察觉了这道目光背后的心思。
　　她心下了然，勾了下嘴唇，面不改色伸出两根手指，轻轻抚上了游泾裸/露的腰。
　　游泾眨了下眼。
　　她在无声地向她再次确认。
　　江名危笑了。
　　“好啊。”她说。
　　……
　　江名危觉得自己浑身愈发滚烫，相较之下，游泾这鱼简直就是个人形大冰块。
　　当冰与火交融的时候，总有什么要融化一些。
　　江名危眼里有些湿润，她的视野里晃入了游泾的一只手腕。她本来紧紧咬着牙，此刻下意识地就张嘴朝那手咬了过去。
　　“嗷。”游泾弯着眼睛，“宝贝，人类的牙齿好像没我们锋利噢。”
　　江名危又咬重了一点，游泾却一声不吭了。
　　不一会，江名危眼前晃过了游泾的另一只手。
　　那只手的手背映衬在微光之下，像贝壳里的珍珠一般，反射着湿漉漉的光泽。
　　江名危：“……”
　　她有些脸热，松开了游泾的手腕，正打算说什么，可突然——
　　游泾的脸突然放大，紧接着，一个冰凉而柔软的东西贴上了江名危的嘴唇。
　　江名危睁大眼，掐着游泾的脸，把她往上抬。
　　江名危惊道：“你做什么？！”
　　游泾一愣：“什么做什么？我亲你啊！”
　　江名危无奈地怒极反笑：“我需要你回答我这个？”
　　游泾被打断，十分地不耐烦，脸还被江名危抵着，就急着地往她那儿凑：“不是你问我的吗？”
　　“听不懂？”江名危两只手都伸出去抵着她的脸，“那我就换个问法。‘亲吻’是什么意思？”
　　“什么什么意思？”游泾不明所以，但还是皱眉想了会，答道，“亲吻，表达爱意啊。”
　　“没错。”江名危道，“可我们现在在做什么？”
　　游泾眼中出现片刻茫然，理所当然道：“我们现在也在表达爱意。”
　　江名危沉默了。
　　她沉默了很久，久到游泾眼中的神色清明了几分。她的动作慢慢停了下来，紧紧地躺在江名危身边。
　　“怎么了？”
　　游泾闷声闷气问。
　　江名危侧头，安静地看向游泾。
　　游泾的睫毛是微微上翘的，这使得她的眼睛仿佛带着天生的透亮，让人觉得能一眼望到底。
　　可江名危自己不同。
　　她从游泾眼里看着自己的倒影，她的眼睫是下垂的，遮住了大半的神色，让她看上去捉摸不透。
　　游泾又带着疑惑“嗯”了一声。
　　不知是否是江名危的错觉——这鱼的眼里竟透出几分委屈。
　　江名危像是被烫到一般收回了目光。
　　她微微把脸侧开，闭上了眼。
　　游泾敏锐地察觉到了她态度的转变，蹭起来，朝她贴过去：“然后呢？我可以继续了吗？”
　　江名危轻吸一口气，轻不可闻道：“随你。”
　　游泾并不确定自己有没有拿准她的心思，也不敢确定这个心思厚重的人类在想什么——但她确定的是，她听清了江名危刚刚吐出来的这两个字。
　　这一瞬间，游泾的心跳突然有些加快。她抬手，试着摩挲着江名危的发丝，有点像回应，也有点像安抚。
　　她浑身上下只有发丝是凉的。
　　游泾闭上眼，贴着江名危的嘴唇，如是想道。
　　**
　　到了傍晚，二人吃完饭后，江名危的烧有些反复。
　　之所以说是“傍晚”，那是因为这是江名危猜的。人鱼对于白天黑夜的时间概念没那么严谨，江名危只好自己勉强推算。
　　而之所以推算得有可能不准……则是因为江名危也不知道下午那段时候持续了多久。
　　只知道很长。
　　比起中午，江名危又多喝了几口不知道煮了什么海鲜的海鲜汤。
　　“你真的没事吗？”游泾担忧地抱着她，“是不是下午闹得太过了？我们下次要不要‘少食多餐’？”
　　“……”
　　江名危想说大可不必，奈何嗓子有些疼痛，就沉默着。
　　游泾轻轻摸着她的背，一边惆怅：“我还是下床去吧？你贴着我，一会又着凉了。”
　　江名危摇头，将滚烫的额头贴在游泾凉凉的脖颈上，觉得好不舒服。
　　她自己觉得有些奇怪——大约确实是痊愈一些了，此刻她竟然不觉得这鱼很冰，反而贴着还可以降温。
　　与昨晚一样，江名危竟然睡得不错，眠中无梦且踏实。
　　**
　　转眼间，两人就这样过了半月。
　　江名危被游泾带着，每日不是吃就是睡，白日里要么去王宫和附近闲逛——闲游，要么就回大贝壳……
　　表达爱意。
　　江名危的风寒彻底养好了不说，甚至还有一种错觉——悄悄摸了下自己的腹肌，都觉得好像变软了一点。
　　期间，她几次试着和游泾试探。
　　江名危：“你的寝殿抽一次水还挺费劲的吧？”
　　游泾：“还好吧，你不是不能躺水里么，就抽呗。”
　　江名危：“你们抓来的人类更多，那岂不是得抽更多的水？”
　　游泾笑嘻嘻：“哎呀，我管他们做什么呀。”
　　江名危没问出自己想要的答案，但她并没有放弃，一找到机会就再问。
　　江名危：“我看海里建筑不算很多，比陆地上少多了。”
　　游泾：“海里建造不易，我们更多用人鱼祖上的老法子，比如用大贝壳什么的天然材料。”
　　江名危：“那关押这么多人类，岂不是很费你们钱财人力？”
　　游泾又笑嘻嘻：“哎呀，那谁知道呢？”
　　人鱼王游泾，长着一双能被“一眼望到底”的眼睛，但这并不代表她傻。
　　**
　　就在江名危有些束手无策的时候，终于在一天早晨，事情迎来了转机。
　　这天早上。
　　游泾：“宝贝儿，醒醒。”
　　江名危的眼皮像被缝上了，昨晚闹腾了一夜，此刻根本睁不开。
　　她窝在游泾柔软的怀里，一动不动。
　　游泾：“宝贝儿，你知道‘罪人岛’吗？”
　　江名危有些不耐烦，脑袋埋得更进去了些，迷迷糊糊地哼了一声。
　　游泾：“我们海上有许多孤岛，专门用于关押误闯领地的人类。”
　　这一瞬，江名危睁开双眼，眼里无比清明。
　　她揣测着游泾为何突然愿意给自己说这个，于是抬头，故作一脸空白：
　　“你说这个做什么？”
　　游泾一本正经：“因为你今天就要被扔过去哦。”
　　江名危：“……”
　　江名危沉默了。
　　作者有话说：
　　正常比较喜欢设置21:00更新~
　　（呜呜真的有预收的宝贝在看，谢谢谢谢！orz）（递花~！）


第4章 孤岛
　　“我也很舍不得哦，”游泾半真半假道，“可是按规矩，你一定得被关过去，原本半个月前就该去的，我只是把你半途劫过来做做客。”
　　江名危：“……”
　　她一时不知道说什么好。原本她听到游泾的话头，以为自己终于能听到想要的信息，结果却被某鱼当头丢了这么一句。
　　但她转念一想——与其听游泾嘴上说，不如她自己亲自去看看到底是个什么情况。
　　这样想着，江名危不免有了些精神，把游泾的爪子从身上掀飞，坐起来抖了抖头发：“好。什么时候去？”
　　游泾一动不动，眼睛不可置信地随着她的动作转来转去。
　　“一会就去。”游泾期期艾艾，“宝贝儿，你怎么，看上去，还有点，期待？”
　　“啊？”江名危皱眉，眉眼流露出悲伤，“你看错了，我好伤心，舍不得离开你。但我也知道，你身为一族之长，必须按规办事，我会极力配合的。”
　　“那我可太感动了。”游泾抱住她，“其实也不急，要不再吃一顿午饭再……”
　　话音未落，游泾就眼睁睁地见江名危正不太熟练、且迫不及待地往自己头上套“塑料袋”。
　　游泾：“……”
　　江名危穿着穿着，觉得周围好像突然安静了。
　　她一脸疑惑地问：“不是要出发么？”
　　游泾头也不抬，两下给她穿好了，把人抱起就往外面游，嘴里自暴自弃道：“出发，出发！”
　　这回游泾游得很缓慢，在海里磨蹭了一阵后，就往水面漂去。
　　江名危睁着眼睛四处打量：“这么快就到了？”
　　游泾没吭声，直到浮出水面，她转头把江名危的“塑料袋”拉开了。
　　江名危忙抱紧她，对着一望无垠的大海，声音都有几分颤抖了起来：“你、你要做什么？”
　　“灭口。”
　　游泾挤了挤眼，然后慢腾腾地在海面游着。
　　江名危紧张了半晌，最终确认游泾只是想背着她在水面游一游，不觉松了口气。
　　这半月的相处和谐得令人惊奇，游泾这人鱼王也好，小明等她所见到的一干人鱼也好，几乎让江名危忘了自己是被“绑”来陪／睡的。
　　江名危搂着游泾的脖子，尽管还是有些紧张，却逐渐尝试着放松了些。
　　“你是不是以为，我没有这样在海面漂过，所以特地漂上来带我涨见识？” 大约是临近离别，江名危反常地主动开了口。
　　游泾没否认也没回头：“你漂过？”
　　“没有。”江名危顿了一下，笑道，“我怕海，你不是知道么。”
　　游泾没接话了。
　　她今日话有些少。
　　今日海风不大，轻轻地掠过江名危的脸颊，将一缕发丝挂到了她的眼睫上。
　　江名危安静地坐在游泾背后，看她时而脑袋露出水面，时而浅浅地潜下去，但始终将她稳稳地托在离海面一定的距离高度上。
　　游泾突然开口：“我们以后还会再见面吧？”
　　“当然。”
　　江名危已经注意到了不远处的一座小岛。
　　不知想到什么，她歪头一笑，语气肯定地重复了一遍：“当然。”
　　游泾将她轻轻放在沙滩上，于此同时放下的还有“塑料袋”包裹的两大袋东西。
　　游泾：“小明。”
　　小明应了一声，介绍道：“这里头有你们人类制造的衣物、被子毯子之类的。这里面是几盒新鲜的吃食，最多今天就要吃掉，多的没法带；还有就是抽了真空的鱼干，这个可以稍微久放。这袋里面有基本药物——呃，是人类用的药，具体怎么用，反正你比我们人鱼的医生还清楚，我就不多说了。”
　　“多谢。”
　　江名危坐在浅水沙滩上，腿前就是泡着尾巴和她面对面的游泾。
　　江名危问：“所有囚徒都有这个待遇么？”
　　游泾无奈：“宝贝，明知故问了不是。”
　　江名危勾了勾唇，低声道：“谢谢。”
　　她撑着沙滩站起身，提了两袋东西，转身朝岸上走去。
　　“喂……”游泾声音渐小，一时没能把那个名字叫出口，“……小危！”
　　江名危站住，回头——看上去心情颇为不错。
　　游泾叫了人，一时又没想起说什么，半晌才半开玩笑道：“我要是想你，还能来接你么？”
　　江名危垂眸笑了声：“当然——只要，我还在这座岛上。”
　　你当然会在这座岛上，你永远会在。
　　游泾心道。
　　从来没有一个罪人岛上的人类活着逃回过陆地，否则江名危也不会一直试探她关押地点的事。
　　游泾看她又毫不停顿地往远处走：“小危！”
　　江名危转头，不耐烦地微微扬起下颚：“做什么？”
　　游泾：“你还缺什么？”
　　江名危这次却没有马上回答。
　　她转头望向小岛的方向，眯了下眼，在岛上的巨树背后，看到了一抹一闪而过的身影。
　　江名危回头看向游泾：“什么都给？”
　　游泾一愣，好像在这一刻，突然捕捉到了她身上不同寻常的气息。
　　“给。”游泾说，“我有的，都给。”
　　“好。”江名危点头，字字清晰，“那我要枪。”
　　游泾卡住了。
　　“你要——枪？”
　　江名危：“嗯。”
　　游泾直视着江名危的眼睛，终于确定了心中的某些猜想——
　　那双眼睫半掩的眸子里，先前的明媚和轻快被一洗而尽，一种冷冽的肃杀感彻底覆盖了她的神情。
　　她耳畔的碎发细软柔顺，随着微风轻轻扬起——这本该是让人见了心生安逸的场景，然而此刻配上她周身的气质，却莫名让人联想到雨夜海洋上最暴虐的狂风。
　　游泾顿了顿，警惕道：“水枪？”
　　此水枪非彼水枪，乃是人鱼研制的在水中作战用的枪/支。
　　江名危无所谓地笑了笑：“我要水枪做什么？又不在海里用。我和人鱼是朋友，不是么？我要的，是陆地上用的枪。我要对付的，是人类啊。”
　　“哦。”
　　游泾心里如同卸下一块大石，她尾巴拍了拍海面，等了一会，就接到了一把套着“塑料袋”的手/枪。
　　游泾抛给江名危：“小心用。”
　　“知道。”江名危一把接下，不在乎地应了，拆袋检查了一下，一边说，“我会不会用，你不是最清楚么？”
　　游泾：“啊？”
　　“你趁我睡觉的时候，看过我手指上的茧，不是么。”江名危头也不抬，“还有，我们在大贝壳里表示爱意的时候，你握住我的手，有时就会无意识地按上那个位置。”
　　游泾：“……”
　　游泾思考鱼生，在海上原地转了两圈。
　　然后认命地朝江名危道：“子弹够么？”
　　“够了。”江名危检查完，垂下手臂，把它藏在袖中，“谢谢。再会。”
　　游泾有气无力地摆摆手：“你走罢。我看着你走，目送你走到岸上，我就回去。”
　　江名危单手提着两大袋东西，穿过沙滩走到了岸上。
　　再回头看去，发现游泾果然已经没在了。
　　她抬头环视周围，百米外，方才那个人影藏身的地方静悄悄的，没有动静。
　　这个小岛不是很大，绕一圈下来也不需要很长时间。
　　江名危猜测人鱼的“罪人岛”不止一个，至于这个岛上有多少人，那些人鱼估计心里也没数，或许那群鱼也是直接根据岛的大小随便乱放的。
　　江名危把两袋东西放在地上。
　　她坐在袋子上，开始等。
　　一边等，一边用衣物擦着枪。
　　擦着擦着，江名危动作一顿。
　　她低头，看到了自己身上的，流淌着金色暗纹、点缀着五彩小珍珠的，衣服。
　　传说中“人鱼王在重要场合才会穿”的衣服。
　　江名危：“……”
　　要是她现在把它脱下来扔海里，这衣服有可能自己漂回游泾手里吗？
　　就在这时，面前的树丛突然传来“沙沙”的声响。
　　江名危抬头。
　　一个男人出现在树林边缘，紧接着，是两个、三个……总共来了九个，全部浑身赤/裸。
　　江名危手肘撑在膝上，两手交叠，平静地看着他们。
　　一个男人从人群走了出来，手胡乱抹了一把下巴，大喇喇地叉腰站定。
　　“喂。”他冲江名危道，“美人儿，把衣服脱了。”
　　另一个人在后头附和道：“嘿，还是第一次见浑身干干净净上岸的呢！”
　　“这穿的也不是人的衣服吧。人鱼的？”
　　“噗——不止呢，你看她屁股底下那两袋东西，刚刚我可亲眼瞧见了，一人鱼把她送过来的！来咱岛上这么些年，老子还是头回见被人鱼亲自驼着过来的！”
　　那群人一哄而笑。
　　“是吗！那人鱼男的女的？”
　　“女的！女人鱼！你懂的吧？”
　　“脸长得怎样，身材呢？”
　　“脸没看清，但身材贼棒，性感死了！那曲线啊，凹凸有致……”
　　“噗呵呵哈哈哈……”
　　江名危静静地坐在那里。
　　一个男人走上前：“没听到我们老大讲话？把你这碍事的衣服脱了！”
　　江名危动了动，坐直了。
　　“为什么？”
　　“这是我们岛上的规矩。”那男人走到她跟前，撑着膝盖弯下腰，语重心长地教导道，“那群人鱼呢，每隔一段时间就会往岛上放几个人，然后就撒手不管了！”
　　他一拍手，又摊在江名危面前：“那怎么办呢？我们只好自己管，人类管人类。那么首先，每个人到岛上的规矩——不分男女啊，那就是——脱、衣、服！”
　　他身后那群人继续“哈哈”大笑。
　　江名危稍微换了个舒服些的姿势。
　　“然后呢？”
　　“然后？”那男人道，“然后你就要想办法，提高你在岛上的等级，你是什么等级，那就对应什么资源，等级高了，吃的用的，晚上睡的地方，那都要好得多。提高的办法嘛……”
　　他从头到脚将江名危审视了一圈。
　　“我看你资质尚可啊！最好的呢，是能傍上我们老大，那就免了不少事，在女人中优先拿东西，还可以避免被所有男人睡……”
　　“噗哈哈哈……”
　　“白老四！你怎么还给咱老大安排上了呢？人老大要不要还不一定呢！”
　　白四还欲再说，却听江名危道：“不必说了，我大概懂了。岛上有多少人？”
　　白老四“啧”了一声，恨铁不成钢道：“你懂了、你懂了，懂了你就行动起来啊！”
　　江名危：“岛上有多少人？”
　　白老四脸色撂下去：“喂，你脱不脱？”
　　江名危重复：“岛上有多少人。”
　　后头的人开始起哄：“白老四，你到底行不行啊？人家都不虚你的啊哈哈哈哈……”
　　白老四面露凶色，上前一把掐住江名危的脖子，把她拎起来拖行起步，对着她耳朵咆哮：“听得懂人话，就他妈自己脱！别不识好歹……”
　　他声音倏地一顿，肩背僵硬在那里。
　　后头的人不明所以。
　　“白老四，你干什么呢？”
　　“不会是已经亲上了吧哈哈哈！”
　　然后他们等了几秒，白老四却还没有回答。
　　再细看，白老四的背影似乎在微微地发抖，开始慢慢地后退。
　　那几个人对视一眼，连忙上前，步履纷纷一顿——
　　这一看，终于看清了白老四身前的景象。
　　一支漆黑的手/枪，正牢牢地抵在白老四的胸口。
　　作者有话说：


第5章 出海
　　江名危：“退后。”
　　白老四举起手，迟缓地往后退。
　　“其他人呢？”江名危慢慢瞥向那个被称为“老大”的人，“不退，是想试试我的准头么？”
　　那“老大”脸上浮起一个笑容，抬起两只手：“好说、好说。姑娘啊，刚刚都是开玩笑的不是？姑娘咱们有话说话，都是人类、都是兄弟姐妹一家亲，别当真啊哈哈。”
　　“玩笑啊。”江名危微微皱眉，似乎在思考这句话的真实性。
　　“老大”像旁边的人一使眼色，示意从背后缓缓接近，自己则正打算朝江名危继续开口，突然只觉眼角一闪，黑洞洞的枪口突然转向自己——
　　“砰！”
　　“呃啊！”
　　“老大”狼狈倒地，扯着喉咙大叫，抱着自己的腿在地上不停翻滚，鲜血汩汩地从他膝盖间冒了出来，深入砂石里。
　　“我也是开玩笑。”江名危认真说，“别当真啊。老、大。”
　　沙滩上陷入了寂静，方才的枪声激起了一大群飞鸟，使得天地之间一时只剩了那人孤零零的惨叫。
　　一旁的几个人见势不妙，对视几眼后纷纷蹲下。
　　一个男人喊道：“您是老大！您才是！”
　　“是啊是啊，咱们岛上，这老大也可以变得的不是？”
　　“可以可以，您说变就变！”
　　“我对做老大没兴趣。”江名危道，“不过，还有没有谁想陪我试试准头？”
　　那群人低着头，不知是谁似乎嗤笑了一声，鼓囊道：“哪儿敢、哪儿敢。有枪了不起啊。”
　　“有人想试，现在就可以冲向我，”江名危道，“我们说好，我只打你左膝，你看我打得对不对。”
　　沙滩上再度陷入了短暂的寂静。
　　江名危温声道：“现在可以回答我，岛上有多少人了么。”
　　**
　　江名危赶着九个人在前面带路，走入树林边缘。
　　白老四低头弯腰：“是这样，老大……哦哦不不，老总，可以不？我们岛上现在是有十一个男人，呃，二十六个女人。平时呢，主要在岛上的高处山坡上住着，高处安全，您这边走……”
　　“既然如此，”江名危道，“你们就在这儿等着，去沙滩上，全部抱头蹲下。”
　　白四干笑两声：“这……老总，您一个人上去，也不安全是不？我怕一会山上那两个兄弟不长眼，跟您起了误会。”
　　“没事，我有枪。起了误会，伤的也不是我。”江名危似笑非笑道，“你陪我上去，到底是怕伤着我还是怕伤着他？”
　　白四脸一黑：“不敢、不敢。”
　　“那就原地蹲下，不要让我说第二遍。”江名危冷声道，“要是让我知道谁擅自挪了一步，我就让他的生命永远留在那个位置。”
　　周围一片寂静。
　　江名危说完，转身抬脚就走。
　　突然，她敏锐的听觉捕捉到了一丝极其细微的声响，像是小树枝慢腾腾地断裂，还伴随着轻不可闻的风声——
　　不及细想，江名危凭着本能反应转身抬枪：
　　“砰！”
　　一片飞鸟“哗”得飞出树林。
　　江名危一脚踩上白四冒血的肩：“当我只敢放枪子吓唬你们，不敢真的杀人？刚刚那枪偏了几寸是我最后的让步——不要挑战我的耐心。谢谢配合。”
　　白四捂着汩汩冒血的左肩，大声尖叫道：“你是练过的！你是什么人？”
　　“谢谢，是练过。”江名危若有所指道，“还实操过。”
　　沙滩上，九个人哆哆嗦嗦地蹲下，眼睁睁地看着江名危的背影慢慢没入林子。
　　“老大，”一个人道，“怎么办？我们就在这儿不敢动了？还真就这样让一个女人拿捏了！”
　　“我呸！”那老大拖着腿抽气，一个男人正给他处理伤口，将他疼得快晕过去，“她有枪啊你这蠢货！轻点儿！”
　　“再有枪，毕竟是个女人，咱几个大男人，找机会给她抢了不就得了？”
　　几人飞快地低声议论。
　　“你没听老四说？她练过的！还不晓得是什么来头。”
　　“你说有没有可能是正规出身？那她应该也不会随便杀人吧，她随便击毙人，以后就算回陆地，她还混不混了？”
　　“……怎么可能还能回陆地！”
　　“老三还在上头，希望他听到刚刚枪声，早有准备，把那女人给收拾了。”
　　“……那老三岂不是有枪了？咱们兄弟几个的‘排序’，怕是也得……”
　　“那又怎样？男人间分个高下——那叫强者为王，那叫用阳刚一决胜负，总好过被区区一个女人骑头上！”
　　几人话音未落，就听到山坡背后、树林间传来一声清晰的枪响。
　　沙滩上的人面面相觑，却一直都没有再听到第二声。
　　他们死死地盯着树丛，仿佛期冀着什么场景。
　　一刻钟后，一个男人的身影深一脚浅一脚地出现在树丛边缘。
　　“来了！喂，”沙滩上的男人相视一笑，都从对方眼里看到期待和自豪，有几个人甚至高兴地站了起来，“老三呢？把那女人解决了？”
　　“我就说！老三战斗力是咱们中最强的……”
　　他们话音倏地止住了。
　　树丛中走出来的那个男人，手里还托着一个重物，发出“沙沙”的声响。
　　那人双腿还打着颤，险些被地上的枯叶绊倒，而他手里拖着的，正是被“寄予厚望”的“老三”。
　　“怎么回事？”
　　白四不顾肩上的伤，踉踉跄跄地跑过去。
　　他伸手一探“老三”的鼻息，“扑通”一声跌坐在了地上，喃喃道：“……谁说的、谁说她不敢杀人？完了，都完了！我早说你们把那些女人弄在一起要造报应，那些糟践人强迫人的事儿都是老三——还有你——老大做的，跟我没关系啊！”
　　一群人炸了锅。
　　“得了吧你！咱们中有谁没用过那些女的？还有谁手头没背几条人命？你脱得了干系吗混蛋？”
　　“那我也只是正常‘使用’吧？而且她们都同意了的——不像有的人，奔着要人命去似的折腾……”
　　“反正一会那女人清算起来，谁也别想跑掉！”
　　“够了！”
　　那老大扯着嗓子，看向刚下山那人。
　　“我问你，你下来之前，那女人跟你说了什么？”
　　“她、她说，”那人失魂落魄道，“让我把老三的……把老三拖下来。”
　　一群人紧绷道：“然后呢？”
　　“然后……修、修船。”
　　“什么？！”
　　“她说、她明天就要出海……”
　　那老大脸上露出一个扭曲的笑容：“自找死路。”
　　**
　　“你要出海？明天？”
　　一个约莫十五六岁的女孩发丝与皮肤上还带着尚未清洗的污渍，她一边往裸/露的身体上套着有些宽大的新衣物，一边焦急地蹲在江名危身旁。
　　“嗯。”江名危把袋子里的饭拿出来，发现有虾虾鱼鱼等每种各两盒，于是把饭盒全都递给身旁的一个女孩，“帮忙分一下。”
　　女孩把饭盒塞给别人，着急地又蹲了回来：
　　“没人能出海！你才来岛上，不知人鱼罪人岛的规矩！‘任何人不得离开’，‘永世不得离开’！从陆地上人类对罪人岛一无所知的事实来看，从来没有一个人活着离开过罪人岛、离开过人鱼领海！别的岛我不知，但就说咱们这个岛——被你抓的那群男人不是没试过，他们强迫一群他们不要的女人和输掉的男人去打头阵，结果船只离岛还不足一千米，就直接被人鱼的巡逻队拦截，整条船上的人当场全被拖下去溺死！”
　　“总有人要第一个试吃螃蟹。”江名危翻出压底的两盒鲍鱼小虾粥，递了一盒给女孩，笑了一下，起身走向山洞，“我是打定主意要离岛的，不过我本来是打算在岛上待一两日，考察一下人鱼这个‘天然监狱’，但山洞里的那位伤患必须尽快得到陆地的医治，我不妨改一下计划，明早就带着她出发。”
　　女孩随着她的话音，看向山洞角落昏迷的那个女人，闭嘴不言了。
　　江名危示意女孩把那女人扶起来，自己坐在旁边找药。
　　“你……”女孩看着她的动作，几度欲言又止，终于忍不住道，“这些药，还有……你包里的饭、新衣服，还有你身上这件奇怪的麻袋……都是哪儿来的？被抓来岛上的人，怎会随身带着这些？”
　　“……这不是麻袋。”江名危顿了一下，不知想起了什么，笑了一下，“一只人鱼给的。”
　　游泾……或者说游泾的手下，做事十分周到，基本将人类常用的药物都给她装上了，棉球、碘酒、消炎药、退烧药、止痛药等，几乎每样各装了两盒。
　　“人鱼？”那女孩皱眉道，“虽然这是最可能的答案，但我还是觉得不可思议。”
　　江名危转头准备给女孩怀里的女人喂药，却见她不知何时睁开了眼睛，正定定地看着江名危。
　　“醒了？”江名危道，“先把药吃了。”
　　那人垂眸，目光落在药上。
　　“止痛药。”江名危看出她眼里的询问，“条件有限，只能先吃这个，治标不治本，但它可以让你好受些。”
　　那人于是很配合。
　　“听鹿鸣说，你是今日流产的，在早几个星期便出现了流产症状，”江名危低声道，“还记得是什么时候有孕的么？”
　　那人闭眼，摇了摇头。
　　闻言，抱着她的女孩鹿鸣突然抬手捂着眼睛，肩膀抖动了两下。
　　地上那人却仿佛察觉什么，抬手握住鹿鸣的手，无力地捏了捏，以示安慰。
　　“这几乎是岛上的常态。”鹿鸣回握住那个女人的手，朝江名危哽咽道，压低声音，“人鱼把人类随机往孤岛上一抛，就甩手任我们自生自灭。仗着没有法度没有刑律，那群男人就自告奋勇地来分配资源，他们把女人也当成像食物和淡水之类的可分配物，他们根本就是把我们当……总之，谁要是表现出一点不服气，谁要是反抗，他们就伙同起来折腾谁……一旦女人有孕，因为也没人知道，基本都逃不脱流产的命……谁要有个三长两短，也没人能治，死的死伤的伤，人没了，就拉到后山埋了。他们甚至不敢将尸体丢到海里——因为人鱼禁止往海里抛弃垃圾！……这回荀姐姐这次，主要就是那老三害的，好在他恶人有恶报……”
　　“多谢。”
　　鹿鸣怀里那人第一次开口，语气中带着难以掩饰的虚弱。
　　“无事。”江名危颔首，却对上了那人探寻的目光。她觉出一点别样的意思，谨慎道：“……嗯？”
　　那人的目光于是从江名危的五官，缓缓地垂到了江名危拿枪的手上。
　　那人看着垂在地上的、黑洞洞的枪口，礼貌地笑了一下：“我好像认识你。”
　　江名危：“……”
　　鹿鸣一脸找不着北：“什么？你们是熟人？”
　　“不敢当。”那人声音很虚弱，“单方面认识。小鹿，你出去帮忙吧，其他朋友身上也有不少伤，有的也有炎症，你去帮忙看一看。”
　　鹿鸣应了声，有些疑惑地看了两人一眼，走出了山洞。
　　“你是陆地第一商业协会会长，江名危？”虽是问句，这人却说得半分不犹疑，“早有耳闻——百川集团新任总裁出身军部，几年前因伤退役后，开始接手家中事业，于年前以百分之八十三的支持率当选商会会长……江总，相逢即是缘，我是人文院研究员，荀练之。”
　　作者有话说：


第6章 且慢
　　这下轮到江名危挑眉了。
　　她伸手与这位研究员松松握了一下：“‘两院’人？倒是江某之幸了，我还从未结交过贵院人士。”
　　“一样。”荀练之面色苍白，却仍然笑了笑，“只是天公不作美，让我们二人在此罪人之岛上相逢，初次见面，就以这么狼狈的形象……真是抱歉。”
　　“不作美的，可不是什么天公。”江名危闻言，看向荀练之染血的腿间——血迹凝固在泥土上，已经有了变深凝固的迹象。
　　她收了玩笑了的神色：“我想起一两个月前，陆地传言有‘两院’教授失踪，想必就是你了？你被绑架到此处，知道是什么人做的么？”
　　荀练之闭眼摇头。
　　“我没有答案，因为我也不确定。”
　　“这岛上有二十余位女性受害者，方才我与她们交流过，现下有了一个初步的猜测——”江名危沉声道，“陆地上有这样一个非法组织，他们利用船只，不时将一群被绑架者运送到人鱼海域，利用人鱼‘入境必杀’的传言，让这些被绑架者悄无声息地消失在世界上。”
　　荀练之沉吟片刻，接话道：“……而这些被绑架者的经历、地位、职业不尽相同，有如你我这类存在明显势力敌对者；有如鹿鸣一般……被人强迫、受到非法迫害而需要被‘处理’，来为加害者湮灭罪证者；又有一些只是单纯地在生活中遭到同事、上司乃至亲友仇恨者，皆被绑架到了人鱼海域上，辗转被关来了罪人岛。”
　　江名危手指点了点饭盒，总结道：“因为，这个非法运送绑架者的组织，在面向一群想要杀人、却碍于法律约束的‘顾客’接单。这是一条完整且广泛的‘借刀杀人’的黑色链条。”
　　荀练之垂眸望着地上，许久才再开口：“如果是你，你能把它挖出来么，江总？”
　　“试试。”江名危嘴上说着“试”，语气却半点也没有留余地。
　　她把一块两米宽的毯子折叠了，盖在荀练之瘦削的身体上：“明天出海，先把你送去医院，你血是止住了，但应该要抓紧做手术。”
　　“我相信你。”荀练之半张脸掩在毯子下，疲惫地看向江名危身上的衣服，笑了笑，“如果是你的话，凭江总这身衣服，我便相信你能出海。”
　　江名危低头看向自己身上那件“王服”，笑：“不愧是人文院研究人鱼文化的教授。那就谢谢你的信任了。”
　　**
　　第二日清晨，江名危踩在沙滩上，指挥那群男人将两艘小木船推到海里。
　　岛上原本就有一艘打好没用的小木船，昨天江名危提着枪亲自当监工，连夜让他们又造了一艘更小的，并让他们搓绳子将两艘船连在了一起，大的在前，小的在后。
　　江名此刻精神状态十分良好——大约是想到要回陆地的缘故。
　　尽管从昨天上岛后到现在，她为了节省食物一口没吃，为了当监工一觉没睡，但凭着在游泾那儿挥金如土地过了半个月的“吃了睡睡了吃”的腐败生活，这点小劳累根本不算什么。
　　鹿鸣等二十几个人都来海边送她们。
　　江名危从荀练之那儿听说了这个女孩儿身上发生的事情，但从她第一次见到鹿鸣到分别之前，江名危都没见她露出过半分脆弱受挫的模样。在一众大人中，鹿鸣冷静、理智、坚韧，能第一时间分辨出江名危的善意，并帮着她分发物资、照顾她人。
　　但此刻，鹿鸣朝她走近两步，眼里却不易察觉地带了几分湿润。
　　她问江名危：“你如果真能回陆地，一定会报警，叫人来接我们回陆地的吧？”
　　江名危背对大海，微微撑着膝盖，神色在晨光的斜照中显得格外认真。
　　“会。”她说。
　　听到那个万分肯定的字后，鹿鸣的视线有些模糊了。
　　一望无垠的大海突然就有了边界，原本将要捆缚她们永世的牢笼，突然有可能即将被人撕破出一个缺口。
　　待她还欲开口时，江名危却已经翻上了后面那条小船。
　　江名危提着枪，示意前面那船上的十个男人快点划，回头朝岸边挥了挥手：“食物药物，还有衣物什么的，就都留给你们用了，我这边不用担心，半途还可以补货。”
　　……补货。
　　岸边满头问号的二十几个人：“……”
　　挥手挥到一半的鹿鸣：“……啊？”
　　早就被那身“王服”亮瞎眼、看破真相的荀练之：“……”
　　两船就这样出了海。
　　前面那群划船的苦力一路上哆哆嗦嗦，从站上船只的那一刻就开始两股打颤，心里闪过一万遍开到一半被人鱼拉下水的场景，奈何被江名危用枪指着，只得战战兢兢地闷头往前划。
　　然而与他们预想的不同的是，两只小破船晃晃悠悠地划出了半公里，竟然无事发生。
　　划出了一公里，还是无事发生。
　　又划出了一公里，依旧无事发生。
　　前面划船的人快要吓到麻木了，半边肩膀染血、歪在一边偷懒的白四终于忍不住，扯着嗓子朝后面喊：“老总啊！您到底是什么主意啊？这，咱再划下去，就算人鱼不来，咱这小船，也迟早撑不住风浪啊！”
　　江名危面无表情地摆手示意：“我没叫停就继续。”
　　她嘴上这样说着，转头却皱了眉头，有些不耐烦地“啧”了一声，疑惑道：“人鱼的巡逻队怎么还不来抓人？”
　　唯一听到她这话的荀练之：“……”
　　她竟然从江名危的语气中听出了诡异的期待。
　　不知又划了多久，久到头上的日头愈发毒辣，直到江名危都怀疑自己是不是要被晒化了，变故终于如期到来——
　　“嘭！”
　　前头的船只猛地停滞下来，仿佛被水下的什么怪物死死地拉在了原地，导致江名危的小船顺着惯性撞了上去。
　　江名危扶住荀练之的肩，无视前方船上那群炸开锅并开始胡乱喊叫的妖魔鬼怪，遮着眼睛朝四处张望。
　　“哗啦！”
　　周围水面猛地爆出一圈水花，朝中间孤零零的两条船兜头浇了下来。
　　江名危眯眼看过去，之间一群上身裸/露的人鱼湿漉漉地浮在水面上，面无表情地围着她们，纹丝不动且一声不发，唯独手中的钢叉反射出冰冷刺眼的锋芒，昭示着她们身上毋庸置疑的攻击性。
　　为首的大概是巡逻队“队长”，她头戴一圈发带，目光锋利地扫了一圈，最终准确地定在了江名危身上。
　　在看向江名危时，她的目光在那件衣服上停留了一下。
　　随即，她一个闪现挪到江名危船边，“啪”得一下拍上了江名危的小船。
　　江名危早有准备，奈何对方力气太大，还是被摇得一晃。
　　“大胆人类！”这位队长的声音沙哑而低沉，让人想到在烈火中淬炼的兵刃，“罪人岛上人类擅自越狱者，一律按死罪当场处决！来人——”
　　江名危：“且慢。”
　　作者有话说：


第7章 玩笑
　　“队长明鉴，”江名危微微倾身，将一截广袖露了出来，友好地笑了笑，“我不是来越狱的，我只是有些寂寞，如约来找人鱼王陛下小叙。”
　　“放肆！”队长眉毛竖了起来，指着前方船上那群正在鬼哭狼嚎的乌泱泱的男人，“前面那群人类，你又怎么解释？！”
　　江名危认真道：“他们是拉船的。”
　　队长：“……”
　　她露出某种纠结的表情，不着痕迹地再次扫过江名危身上的衣服，眼里疑惑更甚——
　　先前听人汇报，说有个人类身上穿了件人鱼的衣服，彼时她还没什么概念，此刻却是心里暗自犯嘀咕……
　　这衣服，看着怎么有点眼熟？
　　“胡说八道！”队长喝道，“油嘴滑舌的家伙，来人，把她给我叉下去！”
　　“慢着！”荀练之不知什么时候醒了，声音仍是很虚，“据我所知，人鱼一族有令，曰‘见王服如见王本人’，队长此举，岂不僭越？”
　　江名危有些惊奇：“哦？我竟不知它还有这功能。”
　　闻言，人鱼队长身上的气焰不觉弱了一些：“满嘴胡言，以为我就会信？你这罪人怎会有陛下的衣服！胆敢以假乱真！来人啊——”
　　荀练之飞快地说：“如果我没看错，她身上穿的这个是你们人鱼王加冕时才会穿的王服——九颗紫色贝壳与九颗蓝色珍珠分别一右一左，点缀自领口锁骨以下，历任人鱼王各有一件。这件不知是谁加冕用的？”
　　江名危：“游泾说衣服都是她的。”
　　荀练之：“看来，这便是本届人鱼王的加冕服。”
　　江名危故作惊讶：“游泾为何会将她的王服给我？”
　　两人一唱一和罢，然后不经意般，齐齐转头望向人鱼队长。
　　队长：“……”
　　江名危眼睁睁地看着这队长逐渐面如死灰，并满脸写着“这班真是一天都不想再上了”，然后转身一跳，鱼尾跃出水面，头也不回地钻进了海下。
　　两只船在海面一动不动地漂着，无人说话，周围的一圈人鱼也一动不动地围着。
　　一刻钟后——
　　“哗啦”！
　　江名危还没反应过来，就被一个冰凉柔软的东西扒上了肩背。
　　一个她熟悉了半月的声音抵着她的耳畔传来：
　　“宝贝，分别一天一夜之久，我都要相思成疾了。”
　　“……谢谢，”江名危艰难地动了一下被她压疼的肩，“如果你的想念下次再温和一点的话。”
　　“去吧去吧。”游泾朝队长挥了挥手，“一会有事叫你们，辛苦了啊。”
　　巡逻队应声撤去。
　　临近正午，阳光越发毒辣。
　　江名危遮着眼睛，有些发蔫：“听说平时船开离罪人岛一公里就会被拦截，怎么今日我开了这么久，你的人才来？”
　　话语里竟有几分委屈。
　　“今日大家都有些事嘛。”游泾轻松道。
　　她抖开一块布，替江名危在脑袋上遮着，这才发现后者怀里还托着一个人。
　　那一瞬间，游泾身上的毛——如果有的话，都竖了起来：“谁？这谁？！”
　　“朋友，”江名危言简意赅道，“她生病了，能将上次那位老医生叫来帮她看看么？”
　　游泾尾巴拍了拍水面，将消息递了下去。
　　她稍微往前蹭了蹭，探头去看荀练之，皱起了眉：“……血的味道。”
　　“你好。”荀练之不知何时睁开了眼，朝游泾笑了笑，“我投身人鱼文化研究，纸上谈兵十余载，不曾想今日竟有幸能见到人鱼王陛下，正可谓因祸得福，死而无憾了。陛下您好，鄙姓荀，名练之。”
　　“哦！”游泾新奇地睁大了眼，跟她握了握手，“你喜欢人鱼文化，那我们就是朋友。你好，我叫游泾。”
　　“作为朋友，我有义务知道你是怎么受伤的。”游泾半身还挂在江名危身上，她指着荀练之问江名危，“她跟你一个岛么？宝贝，她怎么了？”
　　“她被强迫怀孕又流产了。”江名危声音放低，看向前头船上的那群人，挑了挑眉，声音轻柔得近乎诡异，“他们害的。”
　　游泾这才注意到还有群“拉船”的，顺着江名危的目光，眯起眼睛看过去。
　　那船上的男人原本明里暗里朝她这边投来不怀好意的打探的目光，这目光尤其集中在游泾裸/露的上半身上，此刻慌忙一溜烟地低的低头转的转头。
　　游泾：“这几个男人类是什么东西？”
　　“他们在岛上以性别和利益关系结盟，伙同起来用暴力奴役、强/奸女性，将所有女性视为可分配的资源和泄/欲工具。”江名危的声音渐渐冷淡下去，“陛下，您的罪人岛上发生了这样的事，您都不知道么？”
　　游泾结结实实地一愣。
　　江名危第一次用这样的语气叫她“陛下”。
　　“我……”游泾挠头，手搭在后颈上，恼火道，“我先前确实不知——现在知道了。你说前面这船的男人类，都是你那个岛上的？”
　　江名危点头，看着她。
　　游泾皱眉：“你有事没有？”
　　“我没有。”江名危晃了下游泾给的枪，“我有你给的枪。不过因为我要离岛，岛上要是再出事便管不了了，所以只好把他们打包带了出来。”
　　游泾又看了一眼前头那船——此次目光更为不善，几乎带了如有实质般的愤怒与鄙视。
　　“好说，”游泾声音发冷，“这群人我处理了，你不用管了。”
　　她鱼尾再次拍了拍水面，这次是很清晰的两下，细听则令人心惊。
　　“哗啦——”
　　水下的巡逻队应声而出，只见一群人鱼飞快地跃出水面，鱼尾在阳光下闪烁着五色的光芒，随着她们的落下，密集的钢叉交叉反射出飞快的银光，此起彼伏的惨叫穿透了水雾，震动着江名危的耳膜。
　　江名危神色淡淡地收回目光，没什么诚意地劝道：“办事，还是合法合规一点比较好。”
　　“这你放心，”游泾道，“合规得不能再合规了。”
　　“人鱼以女性为尊，”荀练之笑了下，声音虚弱地解释道，“不仅女性更为强壮，针对女性保护的法律也更加严苛公正，江总放心，陛下此举，是符合人鱼律法的。”
　　“对！”游泾撑着江名危的肩，摆了摆尾巴，“你很了解我们，人鱼欢迎我们的朋友来海下做客。”
　　江名危肩上被沉甸甸地压了一条鱼，单手费力地撑着船舷，才让自己没被压垮：“……医生怎么还没来？”
　　“来了来了，马上！”
　　游泾放过她，转头栽进了海中。
　　没一会，游泾就亲自把那个老太太提了上来。
　　老太太被她拎得五官拧成了一团：“哎哟喂我的老腰啊！陛下你游得太快啦！”
　　江名危：“……”
　　“医生，”江名危扶着船舷走到一边，给医生让出位置，“还烦请您老尽量给她看看。”
　　简单地听了江名危的描述后，医生面露难色。
　　“这……”医生掀开被子稍微检查了下，叹了口气，“这我真处理不了。你要说上半身，或者表皮创伤，或者伤风感冒之类的，老太婆我这两天恶补了人类医学常识，还能稍微给点意见。可你这——涉及了子宫的问题，你们两脚兽的身体，我是真处理不来啊。”
　　江名危耳尖，忍不住偏了个题：“两角……什么？”
　　游泾冲医生疯狂使眼色：“都说了别当面这么叫人家！”
　　“两脚兽。”荀练之听到了，露出一个礼貌的笑容。
　　她大概还猜到江名危不懂个中缘由，不急不躁地向她解释：“两脚兽——这是人鱼对人类的常用称呼之一，通常不在正式场合使用，有的人类认为其为污蔑性称呼，不过它确实从本源上展现了人类与人鱼的不同……”
　　“好的好的，教授我们先研究一下您自己的身体状况。”江名危对医生道，“那就先清洁一下吧，再用点简单的外用药吧，如果您要用药，我可以来配合您看看。”
　　医生忙道：“这样可以。不过她这种情况，必须得尽快得到医治，否则后果不堪设想！”
　　“明白，谢谢医生。”江名危朝游泾转头，状似无意地轻飘飘道，“对了，我打算回趟陆地。”
　　周围突然安静下去。
　　一群不知什么品种的海鸟“呼啦呼啦”地她们从头顶飞过。
　　不知过了多久，重复的海浪声中，游泾轻轻冷笑了一声。
　　“宝贝。”游泾沉声道，“你开玩笑呢。”
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　江名危：对了，我打算出门扔个垃圾，啊不，出海回个陆地。
　　鹿鸣：江总——一个把出海说得像出门扔垃圾一样简单的女人。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章 龇牙
　　“那你说怎么办。”江名危的表情很无赖，“你刚刚认的‘朋友’呢？你就要看着她得不到救治么？”
　　“那也不行！”游泾想也不想道，“我自有人脉，联系人找个两脚兽医生来给她看，这都不是问题！”
　　江名危张嘴就说：“可我还想回陆地办点事呢？这个怎么解决？”
　　“……”游泾张着嘴巴，半晌没说出话来。
　　片刻后，游泾再次出声，音调都拔高了不少：“你说什么？！”
　　“我说，”江名危道，“我要回陆地办点事，你快放我回去。”
　　“……”
　　游泾又被噎得一愣，好像终于反应过来这不知好歹的人类在说什么，她两手“啪”得一声撑在船边，极有压迫感地朝江名危前倾过去，几乎要被气到头顶冒烟：
　　“不可能！绝对不可能！你要去我宫里住，可以；你要吃的穿的，可以；你要每天在海里游一圈，都可以——但回陆地，我明确告诉你，绝对不行！”
　　“那就没办法了。”江名危耸了耸肩，然后摊手，“如果我能给出说服你的理由呢？”
　　游泾心道我倒要看看你能说出什么花儿来，朝江名危龇牙道：“说！”
　　江名危：“你们平时抓人，有没有怀疑过这些人的来源？”
　　游泾闻言，果然顿了一下，然后继续龇牙：“继续！”
　　江名危：“这些人中，女男老少、高矮胖瘦应有尽有，很难让人觉得她们是因为某种特定的目的而组合在一起、协同侵入人鱼领海的。”
　　“是。”游泾轻快地答了一声，然后上半身朝江名危压过去，眼神里多了几分幽深，“——不过，你知道么宝贝？人鱼与两脚兽之间势同水火，这种情况下，我们并不会在意或去探究某一个入侵者背后的冤屈和苦衷。毕竟在抵御侵略的时候，谁会在意侵略者为何而侵略呢？”
　　“也是。”江名危被那股突然浓郁的海盐凉气逼得微微后仰，“不过我和荀教授怀疑，有人在利用人鱼‘闯入必究’的规矩，借人鱼之手来杀人……”
　　江名危的话音顿了一下——
　　因为游某趁她说话的间隙，单手伸出朝她一捞，托着她的后腰，阻止了她的后仰。
　　冰凉的触感蔓延在后腰上，江名危几乎和她鼻尖相贴，连游泾那双透亮的眼睛上有几根蓝色的睫毛都看得一清二楚。
　　她小幅度地侧开脸，状似淡定地继续：“……即是说，陆地上存在这样一伙非法组织，他们面向‘客户’承包拿钱杀人的工作，而杀人的具体方式，就是不定时地将这些人打包运到人鱼领海，如此一来，对于闯入者绝不宽恕的人鱼就会成为杀人于无形的利刃，替他们解决暴露罪证的隐患。”
　　“很好的猜想。”游泾眨了眨眼，“但这和说服我有什么关系？”
　　江名危：“也是，正如你所言，你并不关心人类的内讧，也没有责任没有义务去关心闯入者背后的冤屈——你关心的只是将这些讨厌的人类闯入者一股脑押入罪人岛，然后任他们自生自灭。”
　　游泾歪了歪头，毫不避讳地承认：“对！”
　　江名危：“那你在抓这些大哭大喊、毫无抵抗之力的人类的时候，就没有恼火过那个藏在背后的始作俑者么？这些被迫害的闯入者，你是抓定了不错；但那背后的人，你却是鞭长莫及，连对方一根汗毛也碰不到。”
　　游泾扶着她后背的手不乱动了，老老实实地停下，眯了眯眼。
　　江名危微笑：“进一步来讲，你有没有想过，要是这些源源不断的闯入者彻底消失该多好？你们这边一拨一拨地抓，人类那边一船一船地运，闯入之人无穷尽也。今天巡逻队来得这样慢，我猜，难道是陆地那边又运来了一群‘闯入者’，巡逻队因人手紧缺，而被派去帮忙运输‘罪人’了？”
　　“噢，”游泾有些无奈地说，“你很聪明。”
　　“早和你说过了，”江名危大言不惭，抬了抬下颚，“我厉害。”
　　游泾见她这副样子，不觉有些心痒，她咬了咬嘴唇：“然后呢？依你所言，我们该如何让闯入者彻底消失？”
　　“很简单，放我回陆地。”江名危想也不想道。
　　游泾：“……”
　　江名危：“我和荀教授会成为第一第二个从罪人岛平安返回的人，我们的存在本身，就是‘借刀杀人’一案存在的最好证明。陆地会启动对这一案件的调查，效果理想的话，此案对人鱼的困扰自然迎刃而解。同时，为了带回罪人岛上幸存的人类，陆地必然会主动寻求与人鱼的接触，你们可以借此机会提出自己的诉求，这会是人鱼主动捍卫权益的一个开端，一旦在谈判场上立足，人鱼大可以在未来获得更多权益与利益。”
　　在江名危说到一半的时候，游泾便松开了她。
　　游泾眼里没有聚焦，而是远眺着海天交际之处，似乎在掂量江名危此言的可行性。
　　江名危好整以暇地歪在船边，借着上好的光线，优哉游哉地欣赏着游泾的身材。
　　如荀练之所言，人鱼女性大多健壮，譬如游泾的手臂上便可以看见明显的肌肉线条，腰腹前更是有着名副其实的人鱼线，手感清爽而紧实……
　　她知道，因为她上手摸过。
　　……还上手抓过。
　　正是这些肌肉，使得游泾可以长时间地凭借手臂力量扒在船边并持续骚扰江名危。
　　而游泾尚且不是臂力最强的，江名危想起那支由女性人鱼组成的巡逻队——江名危毫不怀疑，那些成员里随便单挑一个出来都可以单手把她现在所在的小船掀翻。
　　“好看么？”游泾的声音让江名危回了神。
　　江名危不着痕迹地从游泾的腰上移开目光：“……好看。”
　　“你说放你回去，就会有人类找我们谈，”游泾说，“怎么保证？”
　　江名危将微微发热的脸暴露在海风中：“我会亲自回来找你的，这么保证可以么？”
　　闻言，游泾的眼睛立即因为高兴而睁大了一点，却马上又煞有介事地恢复原状：“哈，谁知道你是不是搁这儿糊弄我？”
　　“我一定会回来的。”江名危维持着吹风的姿势，觑着她，“我要带罪人岛上的其他人走，她们还在你手里，我肯定会回来。”
　　游泾的眼角微微耷拉了下去，一脸不加掩饰的不爽：“因为她们？”
　　江名危“哦”了一声，配合地勾起一个笑容：“当然不是因为别人，是为了你啊。我好舍不得你，奈何为了你，有些事我必得亲自去办了才好。你放心，我必然是要回来见你的。”
　　游泾尾巴高兴地翘了起来，在空中打了个转，甩出一圈水珠，圈在了江名危腰上：“太好了！那就说好了，你会回来见我的。”
　　江名危继续微笑，点头：“说好。”
　　游泾：“一定是你亲自回来见我！”
　　江名危只管点头：“一定。”
　　游泾：“不找别人打发我！”
　　江名危：“不找。”
　　游泾欢呼一声，双手握着江名危的肩，闭上眼睛就要朝她亲过去。
　　怎想还没亲到，突然冒出一只手横在了她面前，顺势包住了她的脸，把她往后一推。
　　游泾顿时重心失衡，一个不注意就往后倒了下去，“扑通”一声栽进了海里。
　　小船被突如其来的变故折腾得一歪，江名危一把稳住，站起身朝船的另一边挪过去，目光正对上神情复杂的荀练之和连忙低头装作没看到的老太太医生。
　　江名危面不红心不跳地朝荀练之一颔首，然后对医生道：“情况如何？用这盒药是吧，我看看使用说明……”
　　游泾被迫去大海的怀抱里滚了一圈，待她湿漉漉地再次钻出海面时，江名危已然背对着她，和医生“相谈甚欢”了起来。
　　医生：“……是的，暂时只能这样了，对对，尽快，如果明天之内能回去最好，最晚不出后天……”
　　游泾眼睁睁看着江名危一边听，一边煞有其事地点头——
　　其变脸之快，几乎叫人完全看不出这人一分钟前做了什么！
　　作者有话说：


第9章 返程
　　“游艇是好几年前的了——当时船上那些人类见人鱼来了，忙不迭地一窝蜂开救生艇逃了，就把船弃在了原地。”游泾摆了摆手，示意远处的游艇再开近些。
　　“那你这游艇这回被我开走，多半就有去无回了。”江名危挑眉，“不心疼？”
　　“怎么会心疼呢？”游泾从海里蹦起来一点，挂在江名危肩膀上，笑嘻嘻道，“我更心疼你啊——再说了，不是你找我要游艇的么？说什么要‘开得最快’的，还要‘越快越好’。如何，你还缺什么吗？”
　　江名危不可避免地与游泾上半身紧密相贴，她将手覆盖上游泾的腰侧，一副想贴又没贴的样子：“还需要路上用的吃的喝的。还有，再来两盒刚刚医生用的那种药。有干净衣服么？如果有新的毛巾等洗漱用品就更好了。有轮椅的话也可以来一个……靠垫有么？就是那种放在腰后的……”
　　游泾：“……”
　　“宝贝，”游泾表情麻木道，“你专程开这两个小破船来找我，就是料定可以半途来找我打劫吧？”
　　江名危露出困惑的神情：“怎么会呢？我把你当家人、把大海当家——出门前回家补货，难道不可以么？”
　　“哦！”游泾听了有点高兴，虽然她隐约觉得好像哪里不对，但总之应该也不是什么大问题，“那你要记得回家！”
　　江名危熟练地点头、应声、告别一条龙，用轮椅推了荀练之，从两船间搭着的木板上了游艇。
　　“小危！”
　　船外传来熟悉的呼喊。
　　江名危将荀练之安置在了一间房内，给她提了一袋洗漱用品和换洗衣物，才慢腾腾地去了甲板。
　　她扶着栏杆向下望去：“干什么？”
　　“小明我借给你开船了！”游泾仰头说，“她是我妹妹，你要把人安全地给我放回来。”
　　江名危不知从哪儿找了副墨镜架在鼻梁上，朝她懒懒地比了个手势，示意她放心。
　　“还有事么？”
　　游泾：“没了。”
　　江名危松开栏杆要走。
　　“等等！”
　　江名危没走两步，就听到一个东西“扑通”一声掉在了甲板上。
　　她回头，见“塑料袋”里裹着的，依稀是一只体积不小且形貌难辨的毛绒玩具。
　　江名危拎起那东西晃了晃，趴回栏杆边：“这什么？”
　　“你的最爱呀。”游泾笑嘻嘻地说。
　　“……”江名危看了一眼手里的东西，只觉得完全没什么印象，“你在说些什么？”
　　说完，她又戏谑地顺口补充了一句：“我最爱的不是你么？”
　　“人类不都是要抱点什么才能睡觉么？这就是你最爱的兔子。”游泾休闲地“躺”在海面上，把大海变成了她的沙滩椅，鱼尾游刃有余地轻轻摆动着，“它可是我专程从一个人鱼富商家的小孩儿那儿抢过来的，我一把它塞到你怀里，你就紧紧地把它抱住了。”
　　江名危：“……”
　　这鱼一定是添油加醋了。
　　游泾飞快地继续说：“当然——你睡觉的时候也喜欢抱着我，所以我也是你睡觉时必不可少的东西之一。”
　　江名危：“……”
　　贵地人鱼王已经到了要和一只玩偶比较的地步了吗？
　　“但是我不太方便被你打包带走，”游泾满脸的勉为其难，“所以你先把这兔子带在身上吧。”
　　话已至此，江名危低头看向手里的毛绒兔子，总算是想起来了——
　　她就说这么丑陋的毛绒兔子可不多见，怪说不得有几分眼熟，原来是在游泾的大贝壳上见过！
　　江名危额角突突跳着，几次欲言又止，最后决定略过这个话题。
　　“对了，”她说，“你们海域内这么多罪人岛，这段时间你最好都派人去看看。”
　　“已经派了。”游泾点头，“如果每个岛上都有类似情况发生，可能会看情况直接量罪，或者女男分监。”
　　江名危讽刺地勾了勾嘴角：“完全可以预见——当然每个岛上都是如此。不然呢，你那些岛也存在了几年十年了罢？还能对那上头的生态有什么期待么？”
　　游泾眼角又微微地耷拉了一下：“知道了……我会处理的。鉴于荀教授的情况，我也打算叫两个医生跟着去看看。”
　　“虽然你确实没有义务关心那些人的死活，”江名危单手搭在栏杆上，颇有些嘲讽地勾了勾嘴角，“但监狱里发生那样不体面的事情，下的终究是人鱼的面子，毕竟管理上的欠缺和失衡，只能证明管理者的无为与无能。有机会多学学陆地的管理体制罢，睁开眼看看世界——人类的监狱管理系统早就更新迭代了百年，别让人鱼还停留在女男分监。”
　　游泾抿了抿嘴，她分明还仰着头，但其神情落在江名危眼里，却有几分看不分明。
　　**
　　不知过了多久，船只缓缓地开动了。
　　江名危对着空荡荡地海面，听到身后传来轮椅的声音。
　　“人鱼王离开了？”荀练之问。
　　江名危收回目光：“嗯。”
　　“你何必说那样的话？”荀练之礼貌地笑了下，“说到底，人鱼与人类的世界只是分别反映了两种不同的形态而已。人鱼的制度固然有其缺点，但也并不像有些人类主张的那样一无是处。改进制度是个漫长的过程，人鱼王并非是是非不分之人，待两边重新建立交流之后，人鱼着手改良制度是迟早的事情。你这样说，若是引起误会，反倒不好了。”
　　“是么。”江名危不甚在意，“也只是实话实说罢了。真话本就刺耳，我也没加什么修饰的话术。”
　　荀练之：“我能理解，因为岛上那些事，江总或许难免对此人鱼王颇有微词。”
　　“荀教授倒是比我大度。”江名危挑眉，放松地靠着扶栏，“没错，我是有些迁怒于她了。说来我确实有些不讲道理，只得劳烦游泾厌恶一下我了。”
　　荀练之听出她的玩笑，笑道：“人鱼王看上去可不会厌恶你……说起来，你后续是如何打算的？”
　　江名危：“回陆地，曝光‘借刀杀人’一事，逼迫他们因舆论而展开调查。”
　　荀练之沉思片刻：“调查，可能不会太容易。”
　　“自然。”江名危说，“所以调查的重点在于人证——也就是罪人岛上数不清的那些人类。这也是我必会亲自回来的人鱼，陆地务必把那些还活着的人带回去。至于陆地海防与谈判的相关事情，我一向主张专业事情交给专业人士来办，兼之此事又涉及政务部官方决策，协商团是一定要跟来的。”
　　荀练之颔首：“那调查一事，便有劳江总了……回去之后，我大约有段时间不能出来帮忙。”
　　江名危注意到了她苍白如纸的脸色，点头：“无妨，你尽管先休息。此处风大，我推你进去。对了，小明说航程大约持续五六日，届时你要提前联系‘两院’那边，叫她们派人来接么？”
　　“应该是的。”荀练之顿了一下，似乎想到了什么，了然道，“江总有什么需要我劳动之处么？”
　　江名危有些无奈地笑了一下：“可能还真有。”
　　作者有话说：


第10章 度假
　　“对，基础操作就是这些了。”
　　小明趴在宽大的座椅后背上，因为不想让尾巴拖在地上，只得不停地在空中摇晃。她问江名危：“你真学会开了？你就这么自己开回去？”
　　江名危提前告诉了小明，让她在距离海岸线四十公里左右的地方和她换岗。
　　她在面板上再次确认了一遍，颔首：“反正从这里以原速直线往前开，就能开到北港口了吧？那就没什么问题，最差不过是刹不住船，不过港口‘海战部’的人肯定会提前拉住我，总不至于让我撞上他们——不会有什么太大的问题。”
　　小明：“哦。”
　　“再说，”江名危低头拿了瓶水递给小明，让她浇尾巴，“游泾可是把你托付给了我，我要确保你的安全。四十公里这个距离刚刚好，你可以安全游回去。”
　　小明没接水，面无表情地点头：“那我回去了。”
　　说罢，小明也不等江名危回复，直挺挺地往窗边一条跳，扒上了驾驶舱的窗架。
　　“游明？”江名危突然出声，语气有些探寻般的新奇，“你是游泾的亲妹妹？”
　　小明一顿：“不是。”
　　江名危若有所思地“嗯”了一声：“不过你们倒是有点相像。”
　　小明本来大半个身子都在窗外了，此刻没忍住又停下来。
　　“不像，”她表情竟然有点认真，“我比她稳重很多。”
　　江名危顿时失笑：“好的，稳重的小明，再见。”
　　小明犹豫了一下，看着驾驶座上姿势慵懒的女人，有些欲言又止。
　　她不是多话的人，最终什么也没说，毫不留恋地跳进海里，说走就走了。
　　江名危正专心划拉着通讯界面，并没有留意这一小小的插曲。
　　小明和游泾那家伙自然是不像的。
　　一个小小年纪就好似万事通，熟知人鱼工具，连人类的游艇都会开；另一个则连人鱼自己生产的“塑料袋”都不知道怎么用——显然是个不靠谱的货。
　　二者性格也孑然不同，之所以说像，只是因为小明的说话风格莫名地让江名危想到游泾，因而微妙地感到了熟悉的头疼——
　　经常一本正经地语出惊人，又让人无话可接。
　　随着游艇距离北港口越来越近，江名危没有再多想别的，而是静静地靠在座椅里，垂眸等待着。
　　随着面板上所显示的时间的流逝，距离港口约二十五公里的地方，江名危眼前的通讯装置突然爆出一片刺目的红光。
　　她无视了那个以“08”为开头的号码，另外拨出了一个“07”的号码。
　　然而通讯连接提示闪烁了两下，竟然自动接通了，里面随之响起一个大嗓门的男声：
　　“警告！警告！请不明船只立即停下，请不明船只立即停下！否则我方将排除武装进行强制逼停！”
　　江名危看着通讯上闪烁着的“正在通话”的“08”，说：“我不是拨打的07么？怎么自动接成了08？你们擅自拦截并更改了我的通讯请求吧。”
　　对面顿了一下。
　　“重复，重复！请不明船只立即停下，原地等待接受调查！现在请如实报告驾驶者及船上其余人士身份信息！”
　　“江名危，”江名危不紧不慢地关了动力系统，“第一商会会长兼百川集团总裁。驾驶者是我，船上没别人。”
　　对面这次安静得更久。
　　“……没了？”
　　江名危：“没了。”
　　对面一时又没了声息。
　　江名危眯了眯眼——她不会觉得对面几次三番停顿是因为在思考，这种情况下，多半都是在请示什么人，而她所听到的，是通讯员在有人授意之下做给她的答复。
　　江名危靠在椅背上一动不动，在通讯器一片沉默的情况下率先开口：“为什么拦截我给‘陆战部’拨的‘07’号码？”
　　对面一阵传来“沙沙”的信号声后：“非法船只管控仅涉及‘海战部’职权，请按照我们规定流程办事！”
　　“此事有涉及陆战部职权之处，具体情况我需要联系陆战部负责人进行说明。”江名危神色有些沉下去，“我要求立即转接。”
　　这次，对面直接关闭了麦克风，江名危连对面的杂音也听不到了。
　　她心里涌出的直觉让她抬眼，望向前方——正前方的港口方向，此刻正有两艘军舰朝她驶来，透过望远系统的监控，江名危隐约识别出了船头架起的某样东西……
　　那个东西她再熟悉不过——是几个黑洞洞的炮口。
　　江名危见此也只是眯了下眼，她伸手关掉通讯，侧脸对身后之人道：“如何？”
　　“没问题了。”荀练之推着轮椅来到驾驶舱，脸色惨白得几乎透出病态的青色，“两院有自己的通讯系统，我已经联系上了人文院的人，她们应该很快就会派人强制进入海战部接人。”
　　江名危不由得笑了一下：“说来也是难得，两院的确是陆地上一个奇特的存在，你们在社会各界有一定的话语权，有独立的通讯系统，有与其他势力分庭抗礼的资本……这回多亏了荀教授。”
　　她看向那几个炮口：“否则我们就得悄无声息地变成灰散在这海上了。”
　　“我也叫人文院的人替你联系了陆战部高副责人，她那边应该也收到了消息，应该很快就会赶来……”荀练之声音一断，突然闷哼一声，肩背蜷缩起来。
　　江名危嗅到了一股血腥气，垂眸看到了荀练之脚下出现的一滩血迹。
　　“军舰停了。”她看着前方，重新启动了动力系统，全速向岸边的方向冲去，“应该是高定金或者人文院的人已经赶到——看到你们院的船了。”
　　人文院的人跑到夹板上，急切地挥着一面两院的大旗帜，好像生怕她们找不见人，没一会就在海面和江名危的游艇汇合了。
　　江名危推着荀练之，一路洒下一串血点，刚一出舱，轮椅就被涌上来的两院人接了过去。
　　“师妹！我就知道你没事……你怎么了！？”
　　“荀老师，您没事吧？医生！医生快过来！”
　　“担架呢？快、快！”
　　江名危灵巧地绕过乱成一团的两院人，看到了人群外的高定金。
　　高定金一见她，便拽着她从头到脚看了一番，才松了口气：“怎么样？”
　　江名危目送荀练之安全上了两院的车，才示意她边走边说：“你收到我发送的通讯了吗？”
　　“没有。”高定金沉声道，“我猜也是，你给我打的通讯多半被海战部那群龟/孙给截了，不然你也不会借两院的渠道联系我。”
　　“要是没有荀练之，我真就永远‘失踪’在世上了。”江名危挑眉，“海战部不想我回来啊。”
　　“说谁谁到，”高定金低声咬字，示意她看前方，“海战部副负责人，那姓唐的，唐伟仪。”
　　江名危用余光扫了那人一眼，只见那唐伟仪刚点头哈腰地送走两院，又一脸热络地就要朝她这边走来。
　　“我现在不想见他。”江名危假装没看到，闷头就上了陆战部的车，还不忘嘱咐道，“对了——船上的东西应该都要检查登记吧？检查完记得让人把一个深蓝色背包给我，那是我的东西。”
　　“你的东西？你有什么东西？……行行行。”高定金焦头烂额地摆摆手，自己一个人满面笑容去迎上了唐伟仪。
　　半个小时后，高定金才揉着额角坐在了江名危旁边。
　　车子缓缓驶出，江名危给高定金简要地说了一下情况和她的大致猜想……当然，略过了她在游泾那儿“做客”的那一段。
　　“这事和海战部绝对脱不了干系。有人通过非法口岸往海上运人，他们能不知道？不知道更会被追责。难怪要把你解决了。”高定金深吸一口气，“现下我按规定把你送去司法部，这几天你得待在那儿接受调查，按流程录口供取证。如果事情真是你说的那样，多半还会有公开采访之类的，这些流程你都有数吧？”
　　“我希望有公开采访。”江名危微笑道，“不，应该是，我会争取有公开采访。”
　　“你要把这件事闹大？也好。”高定金长叹一口气，“你可算是回来了……这半个多月来，咱们陆战部的孤儿没有一天不在思念我们的金主爸爸你，这下江总回来，眼看我们又要有饭吃了。”
　　“是‘金主妈妈’。”江名危纠正道。
　　“抱歉，金主妈妈。”高定金合十，玩笑地朝她拜了拜，“那你身体有事没？需要先拉你去医院检查不？”
　　“你看我像有事？”江名危平静地瞥了她一眼。
　　“不像。”高定金嘴角抽了抽，“你不仅不像有事，还像去度假了似的——这是可以猜测的吗？我感觉你看上去红光满面，气色都比先前好了不少。到时你往镜头前一站，你这‘绑架’一说很没有说服力啊。”
　　江名危：“……”
　　这倒是她没料到的。
　　高定金没往歪处想：“人鱼那岛上的物产还挺丰富哈。”
　　“……”江名危惜字如金：“自有奇遇。”
　　或者说艳遇。
　　“你看上去心情很好。”高定金说。
　　“这句说对了。”江名危勾了勾嘴角，眼睛在晦暗的车内竟显得格外明亮，“我从军校‘退了’之后，原本以为此生就和这些事无缘了，没想到，今日这些事竟然自己找上了我。”
　　“对，”高定金无奈道，“忘了你喜欢搞事。你之后还有什么打算？说罢，依你的性子，肯定在岛上就想好后续安排了。”
　　“过奖。”江名危大言不惭地点头，“目前打算这边调查流程走完后，我就和协商团去一趟海上。”
　　“去找人鱼谈判？”高定金不可思议道，“那群暴力粗鲁一根筋思考的鱼类动物，你要去和他们谈判？还有，你不是怕海吗？从前上学时找你游船你都推脱不去，敢情是装的？”
　　说者无心，江名危这个听者确实一愣。
　　她突然意识到，自己迟钝地发现了一个事情——从岛上回来的这一路，她都没有想起过自己“怕海”的事情。
　　她不怕海了。
　　作者有话说：
　　下章下海（bushi）出海~


第11章 墨镜
　　江名危迎风立在甲板上，裸露在外的肌肤被海风吹得冰凉。日光从四面八方涌来，紧跟在凉风之后，为她输入源源不断的暖意。
　　她架着品质优良的墨镜看出去，只见海面上连片的波光并没有被镜片阻隔，落在她眼里，仍然像是缀满碎钻的衣帘，只是仿佛被镀上了一层温和的柔光。
　　就像游泾的那件王服。
　　海浪随着游艇的移动而四下散开，连带出一整片海域的摇曳。
　　江名危看着这个画面，却有些控制不住地移开了目光。
　　她不怕出海了；可现在看来，这毛病似乎也并没有好全。
　　“江总。”身后传来秘书的声音。
　　江名危趁势转身，将前方一望无际的海洋移出了视线。
　　秘书递来一个文件夹：“这是政务部所派协商团初步拟定的合约条款，打印了一份给您。”
　　“其实签什么我不会管也管不着，这些自有协商团和人鱼那边来决定。我此行的任务只是负责保障与人鱼的正常交涉。”江名危打开文件，一行一行地慢慢瞄着。
　　“这次出海阻力不小。”秘书心有余悸，“您和那位研究员失踪的事情调查了半个月，最后只查到了一个非法信仰组织——那组织还多半是被推出来顶罪的。”
　　江名危专心看着文件，动手翻了一页：“不止呢，那组织多半是为这次调查量身定做的。‘某非法信仰组织为祭祀海神而常年随机抓捕人类出海献祭’，真有才。既解释了我和荀练之失踪的原因，又把‘借刀杀人’之事用非法信仰抹了过去。”
　　秘书：“背后之人为了让这个事件合理化，甚至给人鱼安排了一个好角色，说是‘人鱼救下了这些被献祭的人类’，又因为不知如何安放而将其安放在了‘孤岛’上。”
　　“人鱼听了都得给他鼓个掌。”江名危嗤笑一声，“所以，有人或许正在祈祷，祈祷我此行无功而返甚至有去无回——如果我是对方，我就会让协商团协商不成，同时罪人岛上的人也一个都别想回去。”
　　秘书面露担忧：“江总，协商团的人也让我给您捎话，他们很担心此行的安全性。”
　　江名危：“比如？”
　　秘书面露苦笑：“比如有人提出带上军舰以便护卫，或者至少坐艘军舰过去，而不是……像现在一样坐游艇。”
　　“带军舰？防人鱼啊。”江名危轻笑一声，“防人鱼不如防‘军舰’。传话给协商团，如果他们这么担心人鱼攻击，那就从现在开始封锁船舱，任何人不得踏出室内，陆战部不是派了一个排么？让他们守着大门，也好叫协商团诸位放心。”
　　秘书：“是。”
　　“还有。”江名危合上文件，正色道，“没有我的指令，任何人不得对人鱼展现任何攻击性行为，违者由排长当场控制。此外，把船外的‘眼睛’也关掉。”
　　秘书顿了一下，却马上飞快答道：“是。”
　　“记住，”江名危笑了笑，“是‘无论发生’什么，任何人都不许出舱查看。”
　　**
　　“真的来了？”游泾高兴地打了个转，“你确定是她？”
　　“是……呃，是倒是是她。”队长有些犹豫，“不过看上去和上次……风格不太一样……”
　　游泾迫不及待地打断了她：“就她一个人吗？真的吗？”
　　“这倒是真的，”队长说，“……反正外头就她一个人，不过船里有多少人就不知道了。”
　　她还欲再开口，就见游泾一个飞窜就朝上方冲了出去。
　　“陛……”队长手忙脚乱地挥手让巡逻队跟上，自己则用了全力才赶上游泾，“陛下您慢些！我派人把船围住！”
　　游泾想也不想：“围什么围？”
　　队长：“怎么可能不带人围……”
　　游泾理所当然：“我去约会你派人围一圈是什么意思？”
　　“……”队长：“可您的安全……”
　　游泾不在意地吐了个泡泡：“她那小身板怎么可能伤到我？”
　　“……当然不是说肉搏带来的伤害，”队长道，“那船上可能有火力，陛下，保险起见，我先派人出水面试探一下，您别第一个冲出去！如果一旦起了什么冲突，巡逻队就可以立马反击……”
　　话音未落，队长突然觉得眼前一暗——一个身影骤然闪现在她面前，挡住了她的前路。
　　队长赶紧逼迫自己急停，可这么近的距离实在停不下来，眼看就要将对方撞飞，突然有一只手按在了她的肩前。
　　是游泾的手。
　　拦在她面前的是游泾。
　　队长心跳极快，在水里一动不动地对上了面前游泾的目光。
　　游泾浮在离她略微朝上的位置，背对着上方从海水中折射下来的稀薄日光，俯视着她。
　　人鱼王的面目藏在了背光的阴影中，没了阳光的照耀，她的眼神显得冰凉而暗沉，散开的发丝间偶尔泄露出一缕跳跃的微光。
　　“记着。”游泾声音平缓，“没有我的命令，无论发生什么，任何人不得对人类进行攻击或辱骂，如果有谁违反——”
　　队长浑身紧绷，因为游泾突然凑近，并伸手牢牢地握住了她手中的长枪。
　　游泾附在了她的耳旁，一字一顿道：“那你，就当场处决她。”
　　队长声音发紧：“……是。”
　　游泾仍然维持着那个姿势，一动不动，似乎在端详她的神情或者衡量她的服从性。
　　五秒之后，游泾终于松手，眨眼间往后退了两米。
　　队长不及松了一口气，立马重复：“属下遵命！”
　　“她既然是来‘和谈’的，”游泾揉着手腕，微薄的阳光照射下，她又恢复了那种轻快的常态，“和谈和谈嘛，讲究的就是一个和气生财。人类都没做什么，人鱼要是夹枪带棒的，多不好客啊。既然你说方圆……多少多少里，都没有船只舰队，那不就是暂时安全的意思？传令，巡逻队继续巡周围，这边这条船反而不用严守。”
　　说罢，她再不逗留，转身就朝海面上的游艇游了过去。
　　游泾“哗啦”一声冲出水面，甩了把搭在额前的长发，摆着尾巴游到甲板那个方向，迎着日光朝船上望去。
　　这一望，却把她望愣了。
　　游泾在脑袋一片空白中，看着甲板上倚着栏杆的人，耳旁想起队长刚刚说的一句话：
　　“是倒是是她……不过看上去和上次……不太一样……”
　　“你好啊。”
　　大概是见她半天不吭声，江名危率先打破了沉默。
　　游泾看着眼前身穿硬挺白衬衫、肩披墨黑正装外套的人，目光落在了对方被衬衫风纪扣微微束缚住的脖颈以及被正装裤勾勒出的腰身上。
　　她不自觉地吞咽了一下：“美女你好，美女你谁？”
　　“好绝情。”那人手里还松松地夹着一支烟，隔着几十米距离，淡淡的烟草气飘到了游泾这里。她勾了勾嘴角：“穿上衣服，就不认得了。”
　　墨镜隔着，游泾看不清她的眼睛，只能看到墨镜下薄而柔软的红唇——那唇的触感用手是温热的，用嘴则有些微凉。
　　浓郁的砖红唇色与纯粹的黑白形成了鲜明的对比，就这样毋庸置疑地占据了游泾的视觉中心。
　　游泾有些口干舌燥，她往下潜了潜，下半张脸往水里过了一圈，这才感觉好了一点。
　　“你下来么？”游泾只露出上半张脸，别有深意地朝江名危眨巴眨巴，“我可以又请你回家做客吗？”
　　“不可以，不下来。”江名危无情地拒绝罢，薄唇松松地叼了一下香烟。然而下一秒，她却暧昧地笑了一下：“你上来。”
　　话音一落，海面上的人影消失了一瞬，直至三秒后“哗啦”一声，一朵水花在海面绽开，冰凉而带着海水咸香的水珠飞溅到了江名危的衬衣上。
　　看不清如何动作，然而游泾就这样稳稳地撑在了栏杆前，将江名危压在了怀里。
　　一如两人第一次相见一般，两根冰凉的手指突然探向江名危眉间，轻轻一勾，摘下了架在眼前的宽大墨镜。
　　“挡住我看你了。”游泾看也不看那墨镜一眼，抬手随意扔了。
　　她的长发还在往下成串得滴水，湿淋淋地蹭过江名危干燥温和的手心，被江名危轻轻握在了手里。
　　游泾深深地看了她一眼，呼吸有些喘。
　　下一秒，她单手摁住江名危的后颈，有些急切地闭眼亲了上去。
　　作者有话说：


第12章 犯规
　　亲着亲着，游泾原本撑在栏杆上的一只手也挪了位置，擅自从冰凉的栏杆挪去了江名危的肩膀，将后者的衣服揉得皱巴巴的，整只鱼几乎挂到了她身上。
　　江名危亲够了，想把人推开：“行了……唔！”
　　游泾不依不饶地抓住她的手，托着江名危的背，身体不管不顾地往前倾，上半身挂在江名危肩头，尾巴则顽固的卷在栏杆上。
　　“……”
　　江名危睁着眼睛，试图跟游泾进行眼神交流，告诉她让她退开，然而某鱼正闭着眼睛亲得投入，完全无视了她的信号。
　　江名危只好没有任何预告地后退了半步。
　　半步的距离被她掐得刚刚好，游泾一瞬间就够不着她了，她上半身突然没了支撑点，眼看就要栽到地上，赶紧手忙尾乱地抓住了江名危的手。
　　江名危被她扑得后退，临时调转方向，背撞到了栏杆上。
　　“啊！”游泾上半身是捞住江名危了，但尾巴却“啪嗒”一声拍在了甲板上。
　　她尾巴勾上栏杆，整条鱼勒住江名危：“宝贝，你要谋杀亲妻了！”
　　江名危肩膀、手臂和腰部都被游泾固定住，她费了好大力才抬起手，摸了摸自己被亲的有些微肿的唇，然后艰难地从裤兜里掏出一包手帕纸。
　　“噢！”游泾歪头，眼睛睁大，凑近了去看她发红的嘴唇，边看还边摸了摸自己的，“宝贝，我嘴巴应该也变红了——我是说我们亲吻的时候，你唇上的唇彩应该沾了过来。”
　　江名危：“……”
　　她不受控制地瞥了一眼游泾的嘴唇，然后迅速移开了目光，淡定地自顾擦着。
　　“这颜色真好看，”游泾舔了下自己的嘴唇，继续发表她的感想，“尝着也有点甜，还比较好吃……当然，你也很好吃。”
　　江名危自动忽略她后面半句，抽了张纸给她：“不可以吃。有毒。”
　　“那个没什么毒。”游泾接了纸却不擦，目光下移到江名危手里猩红的烟头上，“这个有毒。”
　　江名危顿了一下，反手将烟头灭了：“不常点。”
　　“这个有毒，而且也不好吃，”游泾认真地评价香烟，“有一点点苦——意思是这也我是从你唇上尝到的。”
　　江名危：“……”
　　游泾根本不给她接话的机会，整个人从头到尾贴在了江名危身上，一手紧巴巴地揽向了她的腰。
　　江名危肩上那件碍事的黑外套早就不知什么时候被扒掉了，游泾浑身上下湿漉漉的，在她仅剩的白衬衫上乱七八糟地摁出了无数个手印。
　　海风一吹，湿掉的衬衫贴在她的肌肤上，不知是凉得抑或是被什么其他原因弄的，江名危的身体有些细微地发颤，同时又被那风吹得有些燥热。
　　“你……”江名危微微侧开头，喘了口气，努力抓住游泾乱动的手腕，“行了！我说……你要不要先去穿个衣服？”
　　“嗯？”游泾奇怪道，“衣服？怎么了？”
　　还不等江名危回答，她就一副茅塞顿开之状：“哦！你是说我们要去船舱里做吗？没事，那就直接走吧！”
　　江名危：“……”
　　“不是。”江名危扶额，“你忘了我是来找你做什么的？”
　　“你不是来找我约会的吗？”游泾理所当然道。
　　江名危深吸一口气：“先签协议。”
　　游泾表情呆滞了一下：“哦。”
　　江名危扯了扯被拽开一截的领口，单手将扣子扣了两颗，转身从栏杆前的篮子里抽出一个文件夹，头也不回地递给她：“这是陆地协商团初拟的条款，你可以先看看。人鱼打算派什么人来谈判？可以让她们准备过来了。”
　　江名危等了两秒，发现没人接。
　　她转头看向游泾，抬了抬文件夹：“嗯？”
　　游泾抿着嘴接过了，歪在栏杆上开始看。
　　“对了，看得懂么？应该看得懂。”江名危自问自答道。
　　“当然看得懂！”游泾抬起脑袋抗议，“你当人鱼是傻的吗？人类和人鱼祖上同源不知道吗？”
　　“是了，想起来了，”江名危好整以暇地靠在栏杆上，“前段时间还看过一个报告，说人鱼识字率不到百分之五十。”
　　游泾龇牙：“污蔑，这绝对是污蔑！人类连人鱼都接触不到，还敢出这种无良报道！”
　　“罪人岛你管的怎么样了？”江名危问。
　　游泾用文件夹挡着脸：“要你管？”
　　“也是。”江名危面无表情，“我插手之前，你就管成了‘那个’样子，我该夸你管成那样还挺不错吗？”
　　游泾罕见地没有吭声，将文件夹捏得“吱嘎”一声，藏在文件夹后叫人看不见神情。
　　许久后，江名危转身：“看好了吗？别告诉我，你还没有准备好负责谈判的人？”
　　文件夹下移，露出游泾的眼睛，无声地注视着她。
　　“你们不会——”江名危一字一顿，“根本没有罢？”
　　游泾咬着牙，捏住那沓合约，“嘭”得一声，硬生生地将它们地从夹子里拽了出来，“啪嗒”一声把文件夹扔开。
　　“宝贝，”游泾飞快地移到江名危面前，攥着那团纸，“你这上面说的是些什么垃圾？”
　　“我说了，这不是我拟的。”江名危接过一张被她抓得皱巴巴的“垃圾”，不紧不慢地展开，“哪条有问题，叫你们的谈判专家上来，跟船里那群人类协商团的谈——别对着我喊。”
　　“协商团？”游泾终于抓住了这个重点，她手指探入江名危的衣领，勾住了她的领子，“宝贝，你先前可不是这么说的。”
　　江名危被那两根手指冰得皱了皱眉，她看着游泾，轻笑一声：“你现在是要怎样？”
　　“让他们滚回去，我这里不欢迎除你之外的人类。”游泾抖了抖那团纸，“这上面说什么，‘建立人口流动关口，让人鱼妥善接待并配合前来海洋调查探索的人类’？还有什么——要求人鱼‘重新制定相关法则’？禁止人鱼对人类私自处置？人鱼不得对人类做出危害人身安全的一切行为？放屁！如果你这船上的人想的话，我可以现在就让他们体验一把被人鱼‘私自处置’的感觉，拥抱海洋还是拥抱钢叉都可以；当然，不是要‘接待’么？也可以把他们‘接待’到罪人岛上去。”
　　“冷静一点，人鱼王。”江名危语气平平，“这不是意气用事的场合。”
　　游泾抬了抬那团纸：“仔细看了就知道，这上面的条约根本不是什么平等条约，几乎所有条例的服务主体都是人类，而不是人鱼和人类之间的交互！”
　　江名危一顿。
　　“你没发现？也是，你也是人类。你那协商团能写出这种垃圾——”游泾把一模一样的话还给她，“看来也不太冷静，那就让他们冷静一下再来和我谈。现在，让他们立即滚回去。”
　　江名危一动不动：“不行。协商团的人不能无功而返，否则下次再难调动。罪人岛上的人不能继续留在岛上，这无疑是为背后之人毁尸灭迹提供机会。所以，不行。”
　　“不行？”游泾说，“那就别怪我用武力了。”
　　江名危闻言，终于掀起眼皮：“人类说是来‘和谈’的，那便是来‘和谈’的。协商团都是一群手无缚鸡之力的东西，随行一艘军舰没带，开了艘游艇就过来了。船上没什么武装，只有一个排的陆战兵，没有‘水枪’，都是陆地枪。大小枪/支五十五；能用枪的加上我共三十一人，以上就是本船所有武力情况。人类会遵守‘和谈’的基本原则，我们承诺不会动手。我已经开诚布公了——你炸吧。炸死他们之前，先炸死我。”
　　游泾听到前面，脸上还没有什么表情，直到听到最后一句，她难以置信地睁大了眼睛，半晌没能说出话来。
　　游泾吞咽了一下，结结巴巴：“你、你怎么能……”
　　江名危皱着眉扫了她一眼：“什么？”
　　游泾捂住胸口，脱口而出道：“你、你怎么能……这样犯规？！”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　当事人游某（流泪鱼头+马赛克遮眼）：……事情是这样，就是我和老婆不是吵架吗，吵的是正事，她看着自己吵不过了，就突然切频道攻击我……
　　江某：并不……只是看着已经快吵赢了……给鱼一个台阶下……


第13章 虚伪
　　江名危疑惑：“犯规？”
　　“你竟然拿自己威胁我！”游泾抹了抹并不存在的眼泪，控诉道，“你明知道我不会、也舍不得……”
　　“别了。”江名危挑了下眉，“承认吧，你原本就被我说服了，才不是什么因为我。人鱼王可不是公私不分之人，这一点，半月前我便看得分明。”
　　游泾闻言不叫了，安安静静地趴在江名危肩旁，手指一下一下地拉扯着着江名危的衬衫领口。
　　她抿着嘴角，眼神咕噜噜地追着江名危的动作转。
　　只见江名危低着头，还在自顾慢腾腾地叠一张手帕纸。
　　“别擦了。”那手指动来动去，动得游泾眼晕，她索性伸手朝那团纸抓去。
　　江名危转身躲开。
　　“还没擦完。”
　　游泾顿时大为受伤：“宝贝——你和我亲了一下，就要擦这么久？！”
　　见江名危不理她，游泾整条鱼就从她身后扑了上去：“别擦了宝贝，快给我。”
　　江名危攥着不放，奈何趴在她头上非得往外扯，眼看拿纸就要四分五裂纸屑飞散，江名危不得不松手，这一松——那纸团却径直朝船外飞了出去，飘飘悠悠地往下坠。
　　游泾倾身一捞，指尖撩到了一下，终究没捞着。
　　那手帕纸的影子在水面上闪了一下，飞快便陷进了水里，没了踪影。
　　江名危看着纸团消失的位置，脸色突然微妙地一变，嘴角拉成一条直线，看向游泾。
　　游泾表情也呆滞了一下，若有所思地眨了眨眼睛。
　　“我记得，”江名危沉声道，“人鱼好像有条规则……说是，往海洋内抛弃垃圾的人类会被当场拉下去溺死。”
　　游泾：“……”
　　甲板上一时落针可闻，游泾与江名危面面相觑。
　　江名危修长的手指搭上了栏杆，无意识地轻点着。
　　“我是需要……去把它捞起来？”江名危顿了一下，抬眼，“还是说，你现在要把我扔下去？”
　　游泾张了张嘴：“我怎么可能把你扔下去！什么混账话？”
　　一边说，她一边任命地爬上栏杆，沉痛道：“垃圾是你的，却是被我扔的……我去捞。”
　　江名危第一次认认真真地全程观看游泾跳水，只见她纵身一跃，在海面上惊起一朵小小的水花，像是凭空消失一般，悄无声息地没入了蓝海之中。
　　游泾再上船时，江名危正倚着栏杆，随意地翻阅着那叠被弄乱的协议。
　　“现在怎么说？”江名危抬头看了她一眼，朝她递出一个小桶，“捞上来了？放这里。”
　　游泾扔了那坨湿乎乎的纸团，抿嘴道：“扔好了。”
　　“别回避话题，该来的躲不掉。”江名危说，“你现在打算怎么办？”
　　“好说，”游泾身上湿漉漉地滴着水，悬空坐在栏杆上，仗着是鱼也不怕摔下去，“让你的协商团重新拟定这个劳什子的协议，至少要让我们看到诚意，等你们什么时候拟好了，我的人什么时候再上来。”
　　江名危扫了她一眼，轻笑一声：“这个倒是可以接受。”
　　说罢，她就独自绕到船侧，曲指往门上面轻敲两声。
　　游泾在阳光下眯着眼睛看过去，见江名危大概吩咐了什么，一只手小心翼翼地伸了出来，接过协议就又缩了回去。
　　门又关上了。
　　不知是被太阳晒得还是怎么，游泾觉得有些烦躁，轻轻甩了甩尾巴。
　　“说什么了？”她问。
　　江名危朝她走来：“我说人鱼方态度强硬，让他们重新改。”
　　游泾知道她不止说了一句：“还有呢？”
　　江名危：“叫他们在里面老实待着，不要出来乱看。”
　　“懂了，”游泾伸出尾巴，勾上她的手臂，“下面是我们两个的‘私人时间’。”
　　江名危被那有力的尾巴一拽，直直撞到游泾身上。
　　游泾扳过她的下巴，低头就吻了上去。
　　“你想多了……”江名危微微皱眉，“放开，我现在不想……”
　　然而游泾此刻不知发什么疯，好像执意想要立即和她亲热——江名危从那亲吻里体会到了不同寻常的欲/望。
　　然而，若说游泾此刻有多想亲热，江名危此刻就有多么抗拒这事。
　　她抵着游泾的胸口，猛地发力将她推开：“听不懂？我现在不想。”
　　游泾孤零零地被落在栏杆上，没有再追，眼神却有些暗沉。
　　“你不是回来找我约会的么——不想？”
　　江名危觉得滑稽，她无不凉薄地提了提嘴角：“我以为长了眼睛的都看得出来，我是带陆地官方协商团来找人鱼谈判的，我是来把那些被困在罪人岛上的受害者和人渣带回去处置的，而不是来干什么别的。人鱼王，有些话说个一次两次无伤大雅，且为情/趣，可要是总拿来挂在嘴上，未免就成了‘无趣’。”
　　游泾这话被钉在了原地。
　　天空一片晴朗而澄澈，然而原本体温就不高的她，此刻却觉出了一丝彻骨的冰寒。
　　江名危和她闹的时候，游泾表现得大呼小叫，仿佛丝毫不知“委婉”为何物；而真正到了现在这个地步，她却变得出奇的安静。
　　“亲吻是什么？”游泾毫无征兆地跨到了这个话题上，她的手臂在细微地颤抖，捏着栏杆的指腹几乎用力到泛白，“我们第一次做的时候……你问过我这个问题。”
　　江名危脚步顿了一下，似乎回想了一下才反应过来她说的是什么事，忍不住轻笑一声：“你当时不是答得很好么？”
　　“为什么。”游泾呼吸变得有些急促，“为什么？我们当时已经在做了……你在中途突然说不能亲吻——为什么？为什么做都可以了，亲吻却不可以？”
　　江名危没有立即回答。
　　她藏在袖中的手指慢慢地缩紧了，将手心掐出了几道痕迹，缓缓转身面对游泾。
　　“因为对于‘虚伪’的两脚兽而言，亲吻和做是不一样的。”江名危字字清晰道。
　　游泾不是没有猜到她的答案，此刻却依旧紧张到屏住呼吸。
　　“不对。”游泾艰难道，“对人鱼来说……不是这样的。”
　　“两脚兽是一种复杂的生物。”江名危眼神正对着她，一步一步地朝她走近，“或许你们的相处模式更简单，或许你就是怎样都理解不了两脚兽的复杂，不过这也没什么，荀练之说过，人类和人鱼的社会模式本就是不同的，我们本就是两种不同的生物。”
　　游泾胸口剧烈地起伏着，紧紧地抿着嘴。
　　“就像对于乱丢垃圾的处置。”江名危敲了敲那只装了纸团的小桶，那清脆的声响在这个情境下显得格外刺耳，“死刑的‘底线’这么低，可见人鱼的律法乃至善恶观都遵循着一种‘非黑即白’的判断逻辑。你们这种特点，说好听点，那叫善恶分明、敢爱敢恨，说不好听点，那就是——”
　　游泾眼睛一眨不眨地盯着江名危，里头汹涌的情绪不加掩饰，近乎要溢出来。
　　“野蛮落后。”
　　江名危轻轻地咬下这四个字。
　　游泾的心一瞬间就落了下去，一种沉甸甸的情绪压得她几乎直不起腰。
　　“那协议确有不妥之处。”江名危转身欲走，“不过人类的某些建议并无的放矢，诸如开放关口、修改律法等，的确有助于人鱼社会快速进……”
　　江名危话音未落，突觉一股巨力从后袭来，有什么冰凉而坚韧的东西禁锢了她，将她拦腰卷走。
　　她甚至不及发出任何声音，就觉眼前天旋地转，一阵短暂的失重感猝不及防攥住了她的咽喉，让她眼前一黑。慌忙之间，她脑子里一时只剩下了憋气二字，就这样被人勒着腰，“咚”得一声落进了海中。
　　作者有话说：


第14章 畜生
　　坠入水中的那一刻，江名危脑中一白。
　　她分明对落水一事早有准备，憋足了气，按理一时半刻不该出错来对。可那股不知所起的窒息感就这样随着海水，一寸寸漫过了她的全身，扼住了她的咽喉。
　　江名危死命地挣扎起来，顾不上思考是什么东西正抓着自己，混乱间几次踢中了什么，反作用力却反而将她往海水的更深处推去。
　　恍惚间，有人揽住了她的腰，任她怎么抵抗也没松手，带着她飞快地游向水面。
　　江名危浮出海面的那一刻，她咳出一口腥咸的海水，剧烈地呛咳起来。
　　抱着她的人是游泾。
　　游泾手里不知什么时候多了一个头戴式的“塑料袋”，飞快地给她套上，较之半月前，手法不知熟练了多少。
　　江名危咳得两眼泛红，浑身乏力，唯一的力气都用来紧紧勒住游泾的肩。
　　这种情况下，游泾要做什么，她根本反抗不得。
　　不说游泾要做什么别的，就是什么都不做，单是把她扔在海里，她大概都能把自己溺死。
　　游泾的手绕过她的前胸后腰，系着“塑料袋”配套的带子，隔着衬衫摩擦过她的肌肤，掌心所过之处激起一阵轻微的战栗。
　　“你……”
　　江名危刚发出一个单音节，就被游泾揽着腰，再度带入了海中。
　　江名危不是第一次这样被游泾这样带着游海，却依旧很不习惯。
　　游泾单手将她带在身侧，眼前飞掠而过的海下景象让她极度没有安全感。江名危抓着游泾手臂的手指不自觉地紧缩，索性咬牙闭眼不看。
　　不知是不是江名危的错觉，游泾的速度好像慢了一点，似乎还停了下来。
　　游泾一声不吭地将人拽到身前，双手将其环在怀里，就再次冲了出去。
　　江名危顺势搂上她的肩，额头抵在游泾的颈窝里，暗自松了口气。
　　她还是比较喜欢这个姿势。
　　接下来的路途中，游泾的速度被控制在了一个可接受的范围内，且尽量在临近海面的浅海区域，呈直线游动。
　　江名危一入水就像被降了智，不知道一路上游了多久，也更不会知道游的是什么方向。
　　只知道出水之后，游泾将她扛在肩上，扔到了一个地方。
　　江名危背部着陆，被这皮糙肉厚又不知轻重的鱼摔得眼前一黑，一声闷哼之后，整个背部都疼得没了知觉。
　　还未待江名危看清眼前之景，游泾就倾身压了上来。
　　眼前的阳光被人影遮得一丝不漏，游泾深蓝的长发倾泻下来，轻飘飘地挠上江名危的脸颊。
　　游泾解开“塑料袋”，隔着湿透的衬衫，将手覆在了江名危的胸前。
　　江名危被冰凉的衣料冰得一颤，看清自己处在一堆嶙峋的礁石之间。
　　“衣服。”游泾垂着目光，看着手下的衣料喃喃道，“衣服。”
　　不知所云，显得有点呆。
　　自上岸起，江名危就开始断断续续地呛咳，一时顾不上搭理她，咳得两眼都染上了生理性的潮/色。
　　游泾失魂落魄地盯着那扣得好好的领口——硬挺的衬衫衣领将那截好看的脖颈严丝合缝地包裹起来，落在她眼里，就如同江名危亮给她的枷锁。
　　江名危好不容易停了下来，眼睛通红的仰着头喘气，抓住游泾的手腕。
　　“我先不问你突然发什么疯。你先松开。”
　　“我在你眼里是什么？”游泾恍若未闻，自顾自地说，“我这样日日赤身裸/体的，露着肩，露着胸，露着腰露着尾巴，在你面前招摇晃悠——你看着我，是不是像在看一只动物？”
　　江名危闻言皱了皱眉，她吸入一口冷气，没忍住又连着咳了几下，气管像是吸了腐蚀性强酸一般疼：“游泾，我说……你先松开。”
　　游泾依旧像是没有听到，抓着她衬衫的手无意识地缩紧。
　　“那我……向你示爱呢？我用语言、用动作向你表达爱意的时候，你看着我，是不是也想看着一头被动物本能操控而发/情的牲畜？”
　　“你……咳咳……”江名危身上那件衬衫本就不是宽松的版型，此刻泡了水，更是没了弹性，被游泾这么一拽，衬衫几乎勒得她要喘不过气来，“……游泾！”
　　这回游泾似乎听到了一点，眼神从远方收了回来，看向江名危的眼中。
　　“游泾。”游泾低声重复了一遍，“你知道我的名字。可我到现在都还不知道你叫什么，连唯一的一个‘危’字都大概率是假的。”
　　游泾手上还没放松，沉重的尾巴也沉沉地压着江名危的下半身。
　　江名危再也忍不住了，屈膝一顶，趁着游泾吃痛松手，翻身压过去，毫不客气地跨坐在她的腰上。
　　“你能听到我说话吗！”江名危因为长时间的窒息，眼下的脸颊还泛着未褪去的红潮，她难得地扯着嗓子，对着游泾的耳朵喊，“你知不知道你刚刚做了什么？”
　　游泾被她推倒了也没有反抗的意思，只是一眨不眨地看着江名危。
　　江名危捂着脖子，将气喘匀了：“我不管你有什么想和我聊的，你方才把我从协商团的游艇上拽下来，一路绑到这里，你就没有想过如果游艇上的人类不知内情而动手了怎么办？！人鱼还想谈判吗？我知道你对这谈判不满，也没有那么想谈，可你既然决定了要谈，那就好好把这次谈下来，做这些容易节外生枝的事情做什么？”
　　游泾不吭声。
　　江名危有些后怕，又有些担心船上现在的情况——也不知那些人能不能奉命稳住不和人鱼交火，神色不太轻松。
　　“说话。”她对游泾说。
　　游泾：“你没把我当人看。”
　　江名危闻言一愣，缓缓地垂头扶额，深深地吸了一口气，又慢慢地呼了出来，揉了揉自己的眉心。
　　“你把我当鱼。”游泾继续说。
　　“我——”江名危无奈地放下挡在眼前的手，在看到游泾的眼睛后，却突然没了声音。
　　那原本明亮剔透的眼眸，此刻好似被蒙上了一层白雾，半分没有聚焦。游泾分明是看向了江名危的方向，眼神却空洞洞地越过了她的肩，模糊地倒映出蓝天的颜色。
　　江名危有些僵硬地挪动目光，注意到了游泾外眼角下一道可疑的水痕。
　　游泾的面上、发丝上到处都是水，可这一处……不一样。
　　在意识到那是什么的那一刻，江名危的呼吸都放轻了。
　　她突然回想起，方才游泾伏在她上方的时候，下颚、发丝上冰凉的海水滴滴答答地落在她的脖颈上，那里头……似乎有一滴带着温热。
　　江名危迟钝地想起方才游泾都说了些什么。
　　那些含含糊糊的混账话一句一句地从她脑子里飘过，扎得她神经生疼。
　　江名危几乎是有些无措地避开游泾的目光——尽管她知道那目光并没有落在她的身上。
　　她从游泾身上退了下来，安静地坐在她的身边。
　　一群黑色的海鸟从她们头顶上掠过，聒噪地发出“嘎嘎”的声响，“哗啦啦”地扎进了岛上的树林。
　　“没有。”江名危垂眸看着礁石边的白沫，断然道，“我没有。没有不把你当人。”
　　作者有话说：
　　（≥≤）


第15章 骗子
　　游泾似乎哼笑了一声，对此显然是不信的。
　　江名危遂不再出声了。
　　海浪不断地冲击着岸边的礁石，化作一堆一堆的白沫，很快又被下一波水浪覆盖，散入礁石缝隙的边角。
　　头顶上的海鸟已然飞过了几拨，进进出出地往返狩猎了两三回。
　　两人一声不吭地一坐一躺，江名危身上的衣裤浸出阵阵凉意，这么安安静静地一待，便已然快被海风吹得干透了。
　　冷不丁地，在一片单调枯燥的海浪声中，游泾突然出声。
　　“小明的妈妈是个人类。”
　　她仍是毫不动弹地直挺挺地摊在礁石上，声音有几分沙哑。
　　江名危肩颈动了动，缓缓侧头。
　　游泾起了个莫名其妙的头，却又不继续往下说。
　　江名危移开目光，有些不自在地配合接话道：“她父亲是人鱼？”
　　“不是。”游泾说，“也是人类。”
　　江名危有些诧异，这回倒是真心实意地发问：“人类与人类，也是有可能生出人鱼的？”
　　“嗯。”游泾看上去无意多做解释——虽然这更可能是因为她也不清楚，“总之，小明的父母不可能养一只人鱼，当然，也有可能是因为她们根本就不可能承认自己生出了一只人鱼。这点你可能更明白——比如那户人家会面临怎样的非议之类的。”
　　江名危无言以对，因为游泾说的是实话。
　　人鱼与人类久不互通，在当今的人类社会中，普通人想要见到人鱼实体，基本只能去看博物馆展览柜。
　　更别提听说谁家“生了”个人鱼——打个比方，这事的怪异性约等于两个人类生出了一条狗。
　　游泾自顾说：“大概在人类看来，人类生出人鱼就是生了个怪物，或者说人类肚子里生出了牲畜。所以小明的妈妈爸爸不可能顶着这样的压力把她养大。”
　　何止呢。江名危想。
　　游泾的猜测过于温和了，更有可能的是，就连小明的身生母父也将她视作怪物、畜生。
　　“我该说她们还算有良心吗？”游泾望着天，“她们没有把小明卖去黑市或者直接杀掉冲进黑水沟，只是把小明扔进了海里，大概还希望小明能自己在大海里活下来。”
　　这不像是在遗弃孩子。江名危两手交握，心里默默道。
　　倒像是一些动物保护者那般，在放生。
　　“像不像把动物抛回海河山林？”游泾像台实时播音机，说着江名危说不出口的话，“小明的妈妈爸爸不见得有多坏，因为她们自认为自己做了最好的事——将一只本就是野生动物的小东西放回野外。你看，这两个人类就是在无形之间将亲生的孩子视作了动物。”
　　“人鱼幼崽不能这样放养罢？”江名危终于说，“至少是得有母乳的。”
　　“不错。”游泾懒懒地掀了下眼，“我们是哺乳动物——我们是‘人’，这很难理解？”
　　江名危又不说话了。
　　“后来小明就被我捡到了。我把她交给族里长辈养，长大些后就一直跟着我。”游泾伸手搭在自己额前，“就像小明的妈妈爸爸一样，其实很多时候，两脚兽对人鱼的轻贱都是无意识的。指望一个人类对人鱼共情，那不如指望海陆颠覆。”
　　江名危沉默了良久，再一次认真说：“我没有不把你当人。”
　　游泾眼懒懒地抬了抬眉毛。
　　“人类不是人鱼，这一点让你们生来就注定不具备完全共情人鱼的条件。是我想错了，我一开始就不该对你抱有类似的期望。”
　　江名危侧开脸，留了个后脑勺给她。
　　“人类对人鱼犯下的诸多罪状里，有这么一种，不知道你听过没有。”与其说游泾躺着姿势懒散，不如说更多是颓丧，她声音里泛着凉，“人鱼脑子傻这一点似乎是人类的共识，好像有本人类古书里还记了这件事。所以有的男人类为淫/欲豢养人鱼时，为了让人鱼心甘情愿、以便自己滋味更好，往往就会用真心来吊着她。”
　　“人鱼不傻。”江名危立即说，“用那些小恩小惠的伎俩，怎么可能吊得住？”
　　“不傻么？”游泾突然坐了起来，凑近贴到江名危脸侧，眼里仿佛藏了两团被冰封的火，“不能么？”
　　江名危猝不及防迎上她的目光，呼吸一滞，心里被那两句简单的问句激出一团飘飘袅袅的迷雾。
　　她隐约猜到了游泾接下来要说的话；但她潜意识觉得那话会让她感到不安——光是心里想一想这个可能的答案，就已经让她心跳加速，气息滞涩。
　　游泾刺破了那团迷雾。
　　“人鱼是傻的，吊住是能的。小危，”游泾轻轻抵着江名危的下颌，伏在她胸前，微微仰视她，“你不就成功吊住了我么？”
　　江名危的脸上晃过一片空白，在游泾话音落下的那一刻，她心脏重重一跳，一下一下地急促捶打着她的胸腔。
　　“只需要分出一点小小的爱意和一丝时间和精力，就可以让一只人鱼相信自己沉于爱海。在需要的时候，人鱼可以以百分之百的爱意供人类享受，在不需要的时候，人类只要及时抽身即可，反正人类付出的，也只是微不足道的那么一小点代价而已。”游泾看入江名危的眼睛，“这套操作，熟悉么，小危？”
　　江名危说不出话。
　　熟悉。听起来，她便是用“这套操作”吊住她的。
　　阳光愈发热烈，暖烘烘地炙烤着这片礁石，晒得江名危有些眩晕。
　　“我确实傻，我早该发现的。”游泾撤开了，背对着江名危，一点一点地往外挪，“第一次的那个时候，我们可以做，却不可以亲吻——从那个时候，我就该发现的。”
　　说着说着，游泾已然挪到礁石边缘。
　　她再不与江名危多说一句，“扑通”一声，干脆利落头也不回地没入了海中。
　　江名危全程静悄悄的，见她走了，不喊也不追。
　　海浪拍来了一浪又一浪，不知过了多久，江名危突然喃喃了一句：
　　“不对。”
　　说罢，她撑着礁石站起来，像是还没从思绪里抽出来，有些艰难地在崎岖的礁石上走了两步，才意识到游泾已经走了。
　　她望着眼前空荡荡的海面，被压抑许久的情绪一下就涌了上来，迟来的恼火之中还夹杂着一丝委屈——
　　“可我当时……不是让你随便亲了吗？！”
　　这句本就不甚响亮的话一下就被搅进海风里，还未激起任何回音，就倏地被吹散了。
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　当事人·江·很冤：什么什么不让亲？可我当时、是让她亲了的啊？？？我让了的啊她亲了的啊！！！


第16章 做客
　　游泾那家伙一副拍拍尾巴走人的样子，像是要把江名危扔在这不知名的小岛上不管了。
　　可江名危一点都不慌。
　　没什么根据地，江名危就是觉得，游泾一定会回来找她。
　　这许多年来，江名危判断事情从不根据直觉，总是下意识地便在脑中条列依据，追求理性与确定。
　　可现在——或许不止现在，应该说从遇到游泾开始，在对所有关游泾的事情上，江名危几乎始终被一缕名曰直觉的线条牵着，信任又畅通地摸索着前行。
　　比如第一次在黑船上相遇时，她一念之下选择跟着游泾离开，像是知道眼前这个人鱼对自己并无恶意。
　　比如海底那半月里，她一次又一次地向游泾明暗试探，像是知道游泾不会因此怪罪于她。
　　又比如她敢开先例、造船离岛，便是下意识知道游泾不会因此就伤她性命。
　　再比如，在人人畏惧人鱼如洪水猛兽的情况下，她竟敢对着人鱼王颐气指使，甚至有时候与游泾发生争吵……
　　就像前面所有的原因一样，因为她就是知道，她对于游泾而言是“特殊”的。
　　游泾待她的方式明明白白地告诉着她，好像无论她闹出什么事，这个心思澄澈、情/爱敞亮的人鱼都会在事后予以退步和包容。
　　江名危不怕在游泾面前犯错，因为那份“特殊”会为她兜底。
　　江名危慢腾腾地转身，走回方才她和游泾坐着的地方，缩了缩腿，抱住了膝盖。
　　是的，游泾待她，的确是“特殊”的。
　　她看到了，也安心受了，却大约始终没有予以一个回应。
　　尽管是到了这个地步，江名危的直觉仍然告诉她，游泾是一定会再回来找她的。
　　真出息啊江名危，她有些自嘲地想。
　　海风吹拂起有些凌乱的发丝，江名危坐在一片礁石间，开始等。
　　果不其然，在日光移了约莫半寸后，海面上浮起一个人影。
　　那人影一头蓝色长卷发一半搭在裸露的肩头，一半散在海水里，四下张望了一圈，望到礁石上熟悉的位置时，显然一副松了口气的模样。
　　是游泾。
　　江名危眨了下干涩的眼，看到来人并不惊讶，起身朝礁石边上挪去。
　　游泾攀在礁石边，递上来一个未拆封的“塑料袋”。
　　“拿的全身式的。”游泾说着话，却不看江名危。
　　江名危接过：“头戴式的就可以了。”
　　游泾仍然瞥着目光：“不是冷么？”
　　江名危：“衣服本来就湿乎乎的，套上后里面是有空气的，会凉。”
　　游泾愣了一下，点头：“那就直接泡水里吧——是吧？”
　　江名危颔首。
　　游泾看着她有些苍白的唇色，张了张嘴，想问她会不会又像上次那样变得很烫，却最终忍住了没问。
　　她有些懊恼地看着江名危拆“塑料袋”，似乎不太会弄的样子，于是问：“要我帮你么？”
　　江名危含糊地“嗯”了一声：“要。”
　　她身子往下倾，伏在礁石边上，让游泾能够着她的脖颈。
　　微卷的黑发从江名危身后划了下来，带起一阵微风，散着一种让游泾觉得陌生却好闻的馨香。
　　游泾顿了顿，手指插/入发丝间，绕到江名危的颈后。
　　随着游泾的动作，柔软的发丝不断摩擦着她的手臂，在她的肌肤上撩起一片酥麻。
　　好不容易穿戴完后，游泾迅速缩手，像是那“塑料袋”烫手。
　　江名危撑起身，没话找话般轻声问：“好了？”
　　游泾眼睛忍不住黏在她的领口处：“……嗯，好了。”
　　江名危不知何时将领口扯开了两颗，随着她倾身的动作，露出一大片旖旎，叫人能看见她胸口的微微起伏。
　　游泾艰难地挪开目光，手臂下意识自动伸出去接她。
　　江名危一顿，扶着游泾的手慢慢下滑，被游泾抱着接入水中。
　　入了海，游泾将她背在身后，原路返回地游着。
　　这个姿势，江名危只能贴着她的脖颈：“你方才是不是去拿新的‘塑料袋’了。”
　　游泾：“嗯。”
　　江名危瞥了眼周围的飞快掠过的游鱼，手臂紧了紧，轻不可闻道：“我想去你前面。”
　　游泾慢慢停了下来，将她拉到身前抱着，把住她的腰：“这样？”
　　江名危下巴抵在她肩上，硌了硌。
　　游泾被这具温热的身体贴近，心里涌上一股燥热，尾巴不自然地摆了摆，惊走了一群围上来的小鱼。
　　江名危看着那飞窜而走的鱼，不觉抿了抿嘴角。她环住游泾，贴在她耳边轻轻问：“你听到我后面说的那句话了么。”
　　游泾：“什么后面？”
　　“没听到。”江名危自顾说，“算了。”
　　游泾：“你在我后面说什么话？”
　　“没什么话，什么话也没有。”江名危在海上睡不好，今日又折腾这么一圈，此时放松下来，困意骤然就涌上了头。隔着“塑料袋”，她将脸贴在游泾的肩上，闭上了眼睛。
　　**
　　江名危在迷糊间感到脑袋一沉，睁眼才发觉是游泾托着她浮出了水面。
　　“到了。”游泾有些诧异地看着她眼里的惺忪，“你睡着了么？”
　　江名危揉眼的手抬了一半，才想起自己还戴着“塑料袋”。
　　“睡了一小会。”她话音一顿，突然想起了什么，立马垂了垂还泛着泪光的眼，似乎很是自责，“……抱歉，实在是，一放松就……”
　　说完，江名危明显感觉到，与之相贴的那个胸腔里传来的心跳顿时快了几分。
　　江名危压了压嘴角的笑意，抬眼望向近在咫尺的游艇，不由得松了口气——看起来她消失的这几个小时内，游艇这边没有出什么差错。
　　游泾看着她被太阳刺得有些泛红的眼睛：“对、对了，你能上船吗？”
　　江名危摇头：“可能需要你先跳上去，帮我拿甲板上的梯子，然后放下来，我再爬上去。”
　　游泾抱着她的腰：“那你能浮水吗？”
　　江名危慎重地选择了沉默。
　　“那我叫个人抱……”游泾说着说着话音一转，“——叫个人上去拿梯子。”
　　上人类协商团的甲板是件大事，于是倒霉的巡逻队队长只好又亲自被招了上来。队长本着多年专业工作经验以及极高的职业素养，公事公办地从陛下和陛下的心上两脚兽旁跳了出去，轻轻松松搭上栏杆，找来了绳梯。
　　游泾虚虚护着江名危的腰，将她护送上绳梯。
　　“攀得动么？”
　　“这还是没有问题的。”江名危补充，“我也是有点肌肉的。”
　　她爬上两梯后，悬在水面上，等着衣服上的水往下汇。
　　期间她转头望游泾，发现后者也一直仰头望着她。
　　“你也上来么？”江名危说，“我说上游艇。”
　　游泾一愣，摇头：“我上去做什么？也没有别的事情了吧。”
　　江名危吊在半空，看到了游泾因垂头而露出的头顶。
　　“你上来，”江名危说，“去我房间吧。”
　　那颗头猛地一动，游泾抬头望她，诚实的眼睛暴露了她的内心活动，照着江名危熟悉的模样睁大了些。
　　“不去，”游泾转而又飞快地低头，“我去算什么。等你们协商团弄好了，我再带着我的人上来谈正事。”
　　江名危握了握手里的绳索，想了一会道：“我请你来做客，这样不可以吗？”
　　没说什么“礼尚往来”，也没说什么别的。
　　游泾的脸果然又抬了起来。
　　“……做客？”
　　对她们两个而言，“做客”这词……实在不算太陌生。
　　不过江名危此刻眼里没带任何多余的意思，显然是给游泾留了白。
　　江名危：“去我房间坐一坐吧，我一个人住游艇顶层，可以四处看一看。”
　　游泾藏在水里的尾巴摆了摆，没注意到自己挑出了一朵水花，显然是心动的表现。然而她脸上很快又划过一道纠结与黯然。
　　就在这时，她的视线里突然晃过一道影子——
　　江名危状似无意地朝她伸出了手。
　　游泾逆着阳光看向那修长的手指，晕乎乎地就把手搭了上去，跟着江名危攀上了绳梯。
　　一边爬，她一边用乱成一团的脑子想——
　　……她一个能直接跳上栏杆的人鱼，为什么跟着在用绳梯？
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　江名危：“抱歉，实在是，一放松就……睡着了。”
　　游泾：她说“放松”！她一个怕海的人，说抱着我时很“放松”！


第17章 游艇
　　江名危收了绳梯，将其卷成一团，抬头的时候，手上动作却顿住了。
　　游泾不知何时捡起了江名危先前掉在甲板上的正装外套，拎着它翻来覆去地端详，仿佛在研究这东西怎么穿。
　　只见她把衣服转了两圈，然后不太熟练地把它穿上了身。
　　那黑色硬挺的衣料擦过游泾光滑弹润的肌肤，蹭过柔软的时候，将饱满压出了一点痕迹。
　　江名危不动声色地错开目光，手里的动作加快了。
　　“然后呢？”
　　游泾就这样敞着那外套，胸口隐隐约约露出一点暧昧的阴影——当然，“暧昧”是江名危脑补的。
　　“进船舱，上楼去我那里。”江名危抬手给她扣上衣服下端仅有的两颗扣子。
　　游泾低头看，疑惑道：“不是已经遮住了么？为什么一定要扣上。”
　　“是遮住了不错。”江名危有些欲言又止，“可某些时候……半遮比不遮还要诱人。”
　　游泾脸上又露出了十分纯粹的困惑：“这又是为什么？”
　　江名危要压不住上翘的嘴角了，一本正经地说：“没什么。”
　　说罢，就往门那边走去。
　　游泾连忙蹭着跟上去。
　　“我知道了，”游泾很认真地说，“一会你用自己做个对比给我看，我一准就明白了。”
　　江名危：“……”
　　她神色自若地抬手叩门。
　　秘书将门打开，看到江名危全须全尾地出现在门口，刚要大大的松一口气，却转眼就看见了歪在一旁的蓝发人鱼，登时脸色煞白，险些没当场惊呼出声。
　　江名危只当没看见，语气如常：“我带朋友去顶层，叫协商团的各位不必上来打扰。”
　　秘书双腿打颤，庆幸自己穿的宽松款正装裤，否则就要露了怯。
　　她靠在墙边强行稳住，挤着嗓子才说出话来：“好的江总，那需要先去清场么？叫旁人先回屋避着，您先带着您的……朋友，上楼。”
　　江名危明白她的意思：“不必刻意隐瞒。人鱼协商团迟早也会来船上，何况我与人鱼相识并非是什么秘密，否则政务部也不会同意让我随行，以保障沟通交接顺利。”
　　秘书隐约觉得那蓝发人鱼似乎总是盯着她看，紧张地咽了一下：“好、好的。”
　　江名危往里走了两步，又站住了。
　　她回头朝游泾招了招手，又暗示意味十足地拍了拍自己的肩。
　　游泾眼睛一亮，磨磨蹭蹭地上前，攀住了江名危的肩膀。
　　江名危低头看了眼：“尾巴还拖在地上。不卷上来么？”
　　“不卷。我尾巴重，你背不得。”游泾尾巴尖尖翘了翘，“拖地上也没事，我的鳞片很厚，根本不怕这点摩擦。”
　　江名危扶着她的手臂：“那一会我帮你擦一擦。”
　　游泾闻言，尾巴尖敲得更高了：“我的尾巴不脏的。”
　　“我知道，”江名危颔首，“地毯脏。”
　　秘书缩在走廊边上噤若寒蝉，眼珠子都快要瞪出眼眶。她觉得自己耳朵大约是有些失聪了，否则为何一直“嗡嗡”地叫她听不真切呢？
　　这传说中的人鱼“朋友”，怎么看上去根本不像朋友，倒是像……和她家江总有一腿！？
　　还没等秘书一团浆糊般的脑子转过来，江名危就在电梯前停下脚步。
　　“对了，”江名危按住电梯，吩咐道，“叫厨房送些吃食上来。”
　　秘书强迫自己回神：“是、好的。就还是照您的习惯送？”
　　江名危侧头想了想：“再加几道海鲜，食材一半按菜谱做，一半煮清水，记得备上调料。”
　　“好，好的。”秘书一抬头，就见那蓝发人鱼把下巴抵在江总金贵的脑袋上，歪着头正远远打量她。
　　秘书被吓得不住冒汗，脚底一滑就撤离了现场。
　　“那是谁？”进了电梯，游泾收回目光，问道。
　　“同事。”江名危言简意赅，“怎么了？”
　　“她天生说话不利索么？”游泾问。
　　“……”要不是江名危知道游泾不是那样的性子，她就要怀疑游泾是故意嘲讽了。
　　江名危解释：“不是，她可能只是稀奇。”
　　游泾：“什么稀奇？”
　　江名危：“她知道我从不带任何人去我的私人住所。”
　　游泾眨了眨眼，她的目光盯在小屏幕不断跳动的数字上：“我们在一个传送间里面？”
　　江名危耐心道：“是的，我们一般叫它电梯。”
　　电梯缓缓开门，游泾意犹未尽地摸了一把崭新的金属门，这才看到眼前宽阔明亮的室内空间。
　　“好新的游艇！”游泾忍不住撑着江名危的肩背蹭高了些，点头认可，“这个游艇——非常好。”
　　“你喜欢这个？”江名危有些讶异，后背被软乎乎的蹭着，连带着心也软乎乎，嘴上的话也就张口就来，“那我改日叫人开一艘来送你。”
　　这话听着容易，游泾理所当然觉得陆地上应该有很多，既然是平常物，那就没有拒绝的道理。
　　她见什么都觉得新奇，索性松开了江名危，兴致勃勃地攀上宽厚的沙发椅背，见椅子上放着许多很大的“枕头”，遂伸手试着往一只枕头上按了一下，却见这枕头弹性十足，一下又恢复了原状！
　　江名危见游泾背对她吊在沙发椅背上，不知在搞什么名堂。
　　但那蓝色的长尾巴不自觉地晃来晃去，一看就是一副自得其乐的样子。
　　江名危悬着的心终于放下去了一些。
　　她转身去浴室，把浴缸的水打开，调成冷水，倒了些浴盐。
　　她又去卧室找了些换洗衣物，回到大厅时，却一时没看到游泾的影子。
　　再定睛一看——
　　正中间的吊灯上，正攀着一条幽蓝的鱼尾，而那尾巴的主人正捏着方形的灯罩，探头往里望。
　　“下来，”江名危几步走过去，“不安全！”
　　“有电，我知道。”游泾尾巴勾住灯架，轻轻松松翻身落在地上，抱住江名危，“就看一看，不会乱来。”
　　江名危拖着她去浴室：“你去浴缸里泡一泡。”
　　“你不是要给我擦一擦么？”游泾满脸期待，“擦么？”
　　江名危面不改色地给她递了一团泡沫球，这是让她自给自足的意思。
　　游泾盯着那布球，不接。
　　江名危直接捉了她的手，硬生生地塞到她爪子里。
　　“你快泡，泡完我要用浴室冲热水澡。”
　　说罢，她非常应景地侧头曲肘，掩着打了个喷嚏。
　　“哦，”游泾疑惑地看向浴缸对面分割出的小空间，指着它道，“是在那里冲么？”
　　江名危：“是，所以你快一点，记得把自己擦洗干净。”
　　游泾生怕她又像之前那样变烫，急道：“那你现在就快些去冲吧！”
　　说罢，她看着江名危有些发愣的神色，继续疑惑：“难道不能同时用吗？”
　　“……能。”
　　江名危说完这句就不吭声了。
　　她看着游泾正低头与正装外套上的扣子做斗争，却半天都解不开。外套被她拉到了身旁，肩膀从领口那儿半露在外。
　　江名危抿了下莫名有些干涩的唇。
　　而至于那原本庄重肃穆的纯黑正装，此刻则已然被浴室里的水汽染得濡湿，皱巴巴地堆作一团，被游泾那骨节分明的手指捏得变了形状。


第18章 吹发
　　游泾正忙着和扣子较劲，突然见一只漂亮的手伸到了她眼下，食指中指搭在扣边，拇指轻轻一推，就将两颗扣子解了开。
　　解完后，那手指哪儿也不乱碰，便立马蜷进手心，缩了回去。
　　游泾没在意这些细节，只觉束缚一减，身上随之一轻，便迫不及待地把衣服甩下去，呲溜一下滑进浴缸，心满意足地泡进了水里。
　　江名危根本不敢多看那场景一眼，好似再看便会被海妖勾了魂。她匆匆转身，飞快解了衣服，进了淋浴的隔间。
　　白雾很快蔓延上隔间的玻璃，对面的浴缸里的情景总算是看不清了。
　　江名危一颗心安稳了没一会，在莲蓬头下再次睁眼时，险些没被吓得呼吸骤停——那鱼不知什么时候从浴缸里跑了出来，扒在了玻璃外。
　　游泾上下左右地找了个雾气较少的地方，眼睛直勾勾地往下看，嘴巴动了动，似乎说了句什么。
　　江名危被水声冲得听不见，只好把门打开一点：“你说什么？”
　　“我说，我明白了。”游泾扒到门边，眼里是毫不掩饰的欲/望，“你说的——有时候半遮比不遮更诱人……”
　　“砰”。
　　江名危脸上被热汽熏得发烫，二话不说就把门关上。
　　游泾想开门，伸手去抠那门缝上的胶条，发现抠不动，才去拉那金属把手。
　　游泾：“我想和你一起洗。”
　　江名危背对着她——虽然她觉得背对也没什么用。
　　“今天不行。”她想了想才道，“我今天不能再泡凉水了，改日吧。”
　　“我可以来找你一起洗啊！”
　　说罢，游泾上手就摸，猝不及防被热水冲了一爪子，忍不住轻呼一声：“好烫！”
　　“别乱来！”江名危拍开她的手，把她关在玻璃外，“……去床上等我。”
　　游泾握着把手，没离开，却也不再拉。
　　江名危纳闷地回头：“不是说让你去床上待着么？床，就是睡觉的地方，用途跟你们的大贝壳差不多。是卧室里那个长方形的家具……”
　　“我知道。”游泾有些委屈地应了声，“我等你洗完一起过去。”
　　江名危关了莲蓬头出来，湿发散在身后，随便裹了条白色的浴巾，去取抽屉里的吹风机。
　　她刚一弯身，背后就一沉，被压得一个趔趄，慌忙撑在了洗漱台前。
　　“别乱……”江名危声音一滞，手里的吹风机磕在洗漱台上，发出一声清脆的敲击声，“……让我穿个衣服……凉的。”
　　游泾嘴里含含糊糊地应了一声，头也不抬地伸手，把江名危备好的衣物抓来递给她。
　　那是一条黑色的吊带睡裙，江名危手指发颤，胡乱地套上。
　　“要吹头发……等我先把吹风机用了，我们再去床……”
　　游泾鸡啄米似的点头：“你快用吧！”
　　“……”江名危说：“那你先把……嘴和手挪开。”
　　游泾疑惑：“我做我的事情，不耽误你手里用吹风机吧？”
　　江名危：“……”
　　这话题走向是何其熟悉。
　　“快用呀，要凉着了！”
　　游泾生怕她生病，赶忙停了自己手里的事，把吹风机塞到江名危手中，又不熟练地摸索着把插头插上、把按键按下去，听着吹风机“呼啦呼啦”开始吹热风才罢休。
　　这还不止，游泾又仔细地把江名危的睡裙检查一遍，把不齐整的地方都拽正了，完完整整地遮住江名危的腰和腿。
　　江名危：“……”
　　江名危：“谢谢？”
　　她才不会认为游泾这番举动代表着要收手的意思。
　　果然，江名危一开始吹头发，便见游泾又狗皮膏药似的扒了上来。
　　很显然，衣服是齐整的，吹风机也一直“呼呼”地吹着暖风，但这些半点也不影响游泾做她想做的事情。
　　紧闭的浴室里持续传出吹风机运作的“呜呜”噪音，掩盖了其余的水声与杂响。
　　各式混杂的声响当中，最为清晰的莫过于吹风机磕在墙壁、台面上击出的脆响，那金属与石砖的磕碰声清脆又突兀，时不时地颇为混乱的出现几声，连门缝也拦不住它。
　　**
　　秘书带着餐车站在电梯前，通过船内通讯设备向顶层拨出通讯请求。
　　通讯拨了两次，眼看第二次都要挂断，对面才匆匆接起。
　　秘书忙道：“江总，餐食方便现在送上来吗？”
　　对面似乎沉默了一阵，秘书耳尖，隐约听到了气音说话的声音，却听不清内容。
　　片刻后，江名危的声音从里面传来：“五分钟。”
　　那声音听着有些不同寻常，像有些哑，又像压抑着什么。
　　秘书说：“好的……需要给您送些感冒药来吗？”
　　江名危：“嗯，谢谢。”
　　刚说完，她就挂断了。
　　秘书觉得有些反常，一联想就想到了那个搂着江总上楼的蓝发人鱼，只觉得头皮发麻，根本不敢细想，只专心掐时间，五分钟一到，她就鼓起勇气按了电梯。
　　电梯门再打开时，她一时眯着眼睛不敢乱看，生怕看到什么不该看到的场景。
　　“来了？”江名危瞥了秘书一眼，走到餐桌边拉开椅子。
　　秘书这才看清江名危系着一件白色浴袍，发丝干爽蓬松的散在肩后，分明还没吃饭，眼里便是一副餍足的模样，眼下还泛着些许红润。
　　蓝发的人鱼则姗姗来迟，优哉游哉地从洗漱间里晃悠出来，面上和两手都滴着水珠，像是才洗过。
　　“坐我对面。”江名危抬了下下巴。
　　蓝发人鱼乖乖地就去了她对面。
　　秘书想看人鱼是怎么坐的，奈何理智拉住了她的目光。
　　随着餐盘一一端上餐桌，秘书就听那人鱼问：“这是鲍鱼？好小只！”
　　秘书：“……”
　　江名危拿起筷子：“这已经是很大的了。”
　　“你该去我那里吃的。”蓝发人鱼说，“上次在我那里吃了半个月，没有吃够么？回去却吃这么小的，真委屈！你要是想，一会就回我那里吃，要吃多少有多少，可以一直吃，吃到你不想吃为止！”
　　秘书的头垂得更低了，她觉得大概是因为她一开始就想错了，不然现在这话怎么越听越不对劲呢？
　　“……我不馋那个。”江名危不知也想到了什么，若无其事地咳了一声，给人鱼夹了一块牛肉，“是因为你来了，我才吩咐厨房做的。怕你吃不惯人类的菜。”
　　秘书见缝插针：“江总，药也放这里了。您要添什么再打通讯。”
　　“好，多谢。”江名危说，“协商团都吃过了？”
　　“都吃过了江总。”秘书笑了下，提醒道，“现在下午三点了。”
　　“这么晚了？”江名危挑眉，“对了，他们有没有说那协议什么时候改得出来？”
　　秘书悄悄瞥了眼那正低头品尝牛肉的人鱼，会意道：“协商团专家说，一定会尽力在您给出的期限内完成，从那协议被返回来开始，他们就在马不停蹄地处理，中午都是叫餐厅送的盒饭过去。”
　　江名危颔首。
　　秘书坐电梯离开，游泾立马说：“我不想穿这个白色的。”
　　“浴袍。”江名危道，“它有什么问题？”
　　游泾一边脱一边说：“它太粗糙了。”
　　江名危无情指出：“你去沙滩上石头上打滚的时候可没说砂石粗糙。”
　　“哦，”游泾现编，“那就是，它上面有股不好闻的味道。”
　　“消毒水的味道。”江名危想起方才秘书的话，停了筷子，“那个协议，虽说是打回去了，但也只是让他们自己改自己写的东西，多半改不出什么名堂，所以我就只给了三日期限。届时人鱼协商团来了，若是觉得协议里有什么不妥的，直接和他们吵架便是，不要客气——当然，这话我也只可能私下和你说一说。总之人鱼据理力争就好，这船停在你们海上，不怕和他们耗、和他们磨。”
　　游泾含糊地答应了一声，又专心地夹起一个奶黄包，满眼期待地放进嘴里。
　　江名危见她一副不想提正事的样子，不由得想问游泾她到底怎么当上这人鱼王的，话到嘴边，却到底是憋住了。
　　她换了个问法：“你们人鱼内部有什么矛盾么？”
　　“矛盾？”游泾一愣，“什么矛盾。”
　　江名危半开玩笑道：“比如有没有谁看你不爽，一副想把你从王位上撬下来的样子，诸如此类？”
　　谁料游泾真的在认真想：“有吧。”
　　“有，”江名危重复道，“……吧？”
　　“她好像是经常不爽，”游泾回想道，“但人家也不一定是对我不爽，再说她也没来撬我啊。其实总体来说，我们人鱼族群不大，生存资源足够充裕，即便偶有矛盾也欠了点风浪，根本吹不起来。再者，人鱼内部再是有什么小摩擦，那和与人类之间的大摩擦相比，根本算不得什么。”
　　“是了，有个共同的外敌，往往便会团结许多。”江名危见游泾又是一副不想开口的样子，顿了顿，决意岔开话题。
　　她看着游泾沾上酱汁的筷子，笑了下：“好吃么？”
　　游泾下意识抬头看她：“……好吃？”
　　见江名危一脸疑惑地看着她，游泾又思考了一会，才恍然似的低头看菜：“你是在问菜？哦！菜好吃的。”
　　江名危：“……”
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　游泾：“菜？菜好吃。”
　　江名危：“……”除了问菜还能问什么？？？


第19章 淤青
　　一顿饭下来，游泾倒是吃了一些用陆地食材做出的饭菜，几乎每样都尝了几口——尽管她大部分时候都在吃清水煮的海鲜。
　　饭后江名危势必要睡一会，而游泾又一定要跟着她上床，江名危只好拿了吹风机，按着游泾的脑袋，开冷风给她吹发梢。
　　“你身上都不湿润了。这样待在我这里，你会难受么？”她问。
　　“还好。”游泾脑袋被她摁来摁去，脸被乱飘的头发糊得说话都含含糊糊，“海上本就湿润，这么一会不会难受的。”
　　江名危：“难受了就去浴室，或者去外头的露天泳池。”
　　游泾“嗯”了声，两手缠上来，搂住江名危的腰往她那边拽，将脸紧紧地贴在她的腰上，尾巴也顺势缠了上去。
　　江名危拨弄她发丝的手顿了一下，莫名地就看懂了游泾此举背后的意思——
　　她在哪儿，游泾就会在哪儿。
　　好像哪怕是干燥得难受了，游泾约莫也会忍着，继续赖在她的身边。
　　江名危转身拿了个喷雾出来，放在床头柜旁：“喷这个行不行？”
　　游泾拿起来颠来倒去地看了一圈，又凑到眼前闻了闻：“是淡水。”
　　她试着往手臂上喷了一下，忍不住后缩了一下，惊叹道：“这喷雾好细！”
　　江名危瞥了一眼，目光落在了游泾从蓝发间伸出的手臂上，突然就挪不开了。
　　那肤色均匀的皮肤上，分布着几道斑驳突兀的淤青。
　　那青痕落在江名危的眼中，一时显得有几分刺目。
　　她突然意识到，那是被她抓出来的。
　　……不过不是方才在洗漱台上抓的。因为那时她一般都是捏游泾的肩，或者腰背。
　　应当是先前在海里的时候，她惊慌之余抓紧游泾，没能控制好力度。
　　而游泾竟然始终一声没吭，就这样由着她按出了青痕。
　　“……别晃它，是压力瓶，晃不得。”江名危见游泾仍在无知无觉地研究那喷瓶，“如何，能用么？”
　　“能，”游泾闻言不晃了，对着自己翘起来的尾巴喷了一下，“就是太少了，用不了几次就会被我用完了。”
　　“那就把它用完。”江名危说罢，有些闷闷地小声道，“早知道买一箱过来了。”
　　她心不在焉地晃着吹风机，眼神却黏在游泾那布着淤青的手臂上。
　　游泾臂上的肌肉极为匀称好看，被一层薄薄的皮肉紧实地包裹着，彰显出一种隐晦的力量感，而那力量仿佛随时都做好了喷薄而出的准备，只是此刻却被套上了一层严丝合缝的枷锁，让那力量感愈发诱人眼热。
　　江名危看得心痒，喉咙动了动，弯身就将嘴唇贴了上去。
　　游泾浑身一颤，整个人僵直不动了。
　　“宝贝，”游泾颤颤巍巍道，“……你在做什么？”
　　江名危将温热的唇覆上游泾的臂膀，只觉那冰凉的皮肤下，是如火一般紧实的力度，烤得她唇干舌燥。
　　她闭上眼，一点一点地亲过那几道被自己亲手抓出的淤青痕迹——像是在安抚那些微痛的青痕，又像是占有欲十足地确认自己留下的痕迹。
　　游泾心脏狂跳，在江名危吻到最后一下的时候，她呼吸一滞——
　　与唇部干燥柔软的触感不同，唇瓣间，有什么湿润温热的东西触上了她的淤青。
　　游泾手臂不受控制地勒住江名危的腰，带着她仰躺栽去了床上。倒霉的吹风机则早就不知何时被江名危扔到了一边，此时又不知被谁一蹬，“哐当”落在了地上，却也无人关心。
　　“疼么？”江名危坐在她身上，唇上有些湿漉漉的，眼睛弯出一个笑容来。
　　“你现在问我疼不疼？那点小磕小碰能有多疼。”游泾喘着气，看着江名危现在这副不同寻常的模样，胸腹间涌上一股暖意，“你就是故意的！”
　　“故意的？”江名危眼中带着赤/裸裸的钩子，她把自己浴袍上的腰带放到唇齿间咬着，却又不解开，只是恰到好处地咬松了一些，“没错。我就是故意的。”
　　有时候半遮比不遮还要……
　　游泾脑子里适时闪过江名危那句话——果然，她早就说了——只要江名危拿自己试给她看，她一准就能明白！
　　游泾伸手捋看把江名危垂在她眼前的长发，然后拨开发丝，掌心抵上了藏在后头的肌肤。
　　江名危身前被游泾胡乱搅和着，同时只觉身后也有个凉凉的东西在有一下没一下地挠她的背。
　　她转头，一把抓住了那挠人的罪魁祸首——游泾的尾巴尖。
　　“呃……”游泾惊呼一声，“你快放开！我尾巴尖很锋利的，小心伤着！”
　　江名危一动不动地抓着那尾巴尖，面上现出几分神气，仿佛拿住了蛇的三寸一般。
　　她的视线里带了潮气，弯了弯眼，问：“有多锋利？”
　　游泾一动也不敢动：“割破皮肤是轻而易举的！要是用点力气还找准地方，说不定都能从关节处把骨头削下来！”
　　“我好早就想问你了。”江名危方才在饭桌上分明没喝酒，此刻却仿佛醉酒一般，不仅眼尾和唇都染上绯红，胆子似乎都大了许多，“你到底能不能控制你的尾巴尖尖？”
　　“能、能啊，”游泾有些心虚，“……怎么了？”
　　“能控制？那你眼睛躲闪什么。”江名危凑近，想起游泾那经常不由自主摆动的尾巴尖，“我懂了，是不是就像猫咪的尾巴一样？”
　　“猫？”游泾疑惑，“是那个喜欢吃鱼的毛毛兽？”
　　“你的尾巴和猫尾巴一样——能自己控制，却有时也会不由自主地暴露情绪。”江名危将那浅蓝的尾巴尖捻在指尖，直视着游泾的眼睛，手掌缓缓收拢，“我现在捏着你的尾巴，你会把我划伤么？”
　　游泾结结巴巴：“当、当然不会。”
　　江名危微微坐直：“也就是说，你对尾巴的控制力其实非常合格且精确。”
　　“是、是啊。”游泾直勾勾地看着她，隐约觉出一点不对劲，仿佛江名危即将做出什么不得了的事情来。
　　“好的。”江名危正儿八经地颔首，“不是要擦尾巴么？现在就帮你擦。”
　　下一秒，江名危低头启唇，轻轻含住了那薄薄的尾巴尖。
　　游泾倒吸一口凉气，觉得那被叼住的半边尾巴都失去了知觉，所有的神经都被那一小寸尾巴尖占去，传来的战栗感让她头皮发麻。
　　“别别……”游泾喘了口气，不忘说话，“别拿你的……来碰！一会真的割着了——不不，也别拿牙齿咬！”
　　江名危把鱼尾巴吐了出来，露出几分不高兴的样子：“不是说不怕我咬么。”
　　“我怕我怕！”游泾迫不及待地将江名危拉下来，腰部用力，一个干脆利落地翻身，将江名危压在身下，下意识地就倾身上去。
　　然而，在距离江名危嘴唇几寸的地方，游泾及时地顿住了。
　　她往下蹭了蹭，面色平和地另外换了个好地方下落。
　　怎料她刚降落下去，就被江名危钳住了下巴。
　　游泾一愣：“亲这里也不行么？”
　　不等江名危回答，游泾兀自想了想，心平气和地说：“那再换一个地方。”
　　说罢，她就兴趣盎然地眨了眨眼睛，打算继续照着先前的方向往下挪去。
　　然而游泾挪了一下，没挪动。
　　江名危钳住她下巴的手半点不松，反而朝自己那边用力一拉。
　　她单手手肘撑在身后，上身微微拱起，含住了游泾冰凉的嘴唇。
　　一时间，江名危的唇齿间溢满了淡淡的海盐气，不知是方才鱼尾巴上留下的，抑或是眼下二人相拥交缠而来。
　　“怎么……”游泾晕乎乎地抱着江名危亲，反客为主，“怎么又肯让我亲了？”
　　“不早就……”
　　江名危话说到一半就被堵住，一找到机会张口就又被堵住。好不容易不被堵了，却又说不出话来了。
　　江名危：“……”
　　好的，是你自己不要听的。


第20章 返程
　　游艇一楼大会议室内，正坐着一溜精疲力尽的协商员，而他们对面的座位则已经空空如也，椅子横七竖八地被人撞开，此刻也没人有心思去扶正。
　　江名危推门进来的时候，看到的就是这么一副场景。
　　“江总啊，我看今日就返程罢！”协商团为首的一个中年男人撑着桌子，好不费力地才站了起来，“谈了半月，咱也在这海上漂了半月了。这趟啊，没得谈了！”
　　江名危淡淡地瞥了眼那排歪七竖八的椅子，面上挂起一个微笑：“彭局长，政务部那边原本也没指望一次就谈成。此次算是人鱼人类数十年来头一次交涉，其中困阻可见一斑。谈这半月，可真是仰仗您与其周旋。”
　　“别——可别！”彭羯浮夸地竖起手掌，龇牙咧嘴地捶了捶形状不太明显的腰，“唉哟……我来啊，也是看着政务部那边老朋友的面子。我来前可没想到，和这人鱼讲话竟然这样糟心！你说东它说西，可不就是应了那句‘对牛弹琴’的老话了吗？依我看，也别指望后头第二次第三次了，要我说，怎么都不可能谈下来！”
　　江名危脸上笑容不变，丝毫不回应他的话，只说：“您辛苦。先请休息，您放心，最迟今明就会返航。需要吃点什么，尽管和厨房吩咐……”
　　“您别！我受不住！”彭羯目不直视地越过江名危，朝门外走去，一边走，一边嘴里念念有词，也不知故意说给谁听，“这年头啊，谁都敢来胡乱掺和正事。一个生意人，哈——不老实做生意，竟然跑来指挥着我们这些人物，异想天开地要和一群话都说不明白的畜生谈判！？这也就算了，竟然还开个游艇就敢来，天底下何时有这样滑稽的……”
　　江名危的笑容八风不动，纹丝不动地仿佛刻在脸上一般，礼貌十足地目送彭羯走远。
　　“别在意啊。”一个女人的声音从后头传来。
　　江名危转身，看清来人，微笑着招呼：“龚局。”
　　龚桂招呼协商团诸位先散了，单手拉出板凳示意江名危过去坐：“不用管彭羯那话，和人鱼谈判又不是你的意思。虽是你最先提的，但既然能落实，那必然是经过政务部层层商议敲定。”
　　江名危笑意不变，心里一边揣度此人用意，一边说：“您说的是。彭局长也是劳累了，说话难免冲了些，我不会计较这些。”
　　龚桂笑了下，疲惫地揉着额角，摆出闲聊的架势：“明眼人都看得出来，能和人鱼谈判是好事。累是真的，但有意义也是真的。”
　　“哦？”江名危笑道，“您给说说，怎么个累法？”
　　龚桂：“来谈判的人鱼大多紧绷的很，她们那眼睛颜色各异，可有一点相同——全是戒备。你说这种情况，咱们既是来‘和平协商’的，那必然得费心加以耐心引导，让她们放下成见，这样才有得谈。”
　　江名危熟练应声：“您说得是。”
　　“原本我是打算循序渐进的，毕竟谈判不急于一时。”龚桂叹气，“可那彭局……约莫是个炮仗脾气，好几次眼看我就要和人鱼好好聊下去了，他来插上一句，场面顿时就不可收拾。”
　　江名危意有所指地笑道：“看来，这谈判也不是随便什么人都能谈？”
　　龚桂也笑：“好歹有几分耐心。”
　　或者好歹真心愿意谈。
　　江名危思忖一番：“能明白您的意思。不如这回回去，我记得去‘问问’专家，您那边也向上头打个报告，咱们都是在为协商能成而思考对策。”
　　同龚桂应付完，江名危心里边想事情边上楼。
　　她走进卧室时，一眼就看到游泾趴在床上，尾巴柔软的翘在空中，尾巴尖小幅度地晃悠着，手里不知拿了一个什么牌子。
　　这半个月，江名危不好经常离开游艇，只挑了几天跟着游泾去她王宫里吃饭，其余时候都待在顶层。游泾要想和她待在一起，只好自己上船，实在有事要处理或者干燥得难受了才回海里。
　　今日游泾大概是知道人鱼协商团已回，料到江名危一行即将返程，所以一有空就跑上了船。
　　江名危推开洗漱间，见浴缸和泡沫球有水痕，猜测游泾又自觉地把自己洗干净了，趴在床上等她。
　　“在看什么？”江名危走近，这才发现游泾手里拿的是她的工作牌。
　　工作牌是此行出海政务部统一制的，写有江名危的姓名和职位。
　　“江名危。”游泾一个字一个字地念，尾巴不动了，哼哼道，“这就是你的真名吗？……好歹那个‘危’字没有骗我。”
　　江名危张了张嘴，刚想解释，就听游泾骂骂咧咧地道：“但你这根本不是单字吧！”
　　江名危顿时就想笑了。
　　她满脸正经：“那不是也没让你喊错么？”
　　“那你那时怎么只说名，不说姓？”游泾那看似软软的尾巴尖又开始晃悠，抬眼亮晶晶地看她，“我知道了——你是故意这样的。你让我喊你的名，这样听上去更亲昵！”
　　江名危：“是是是，你说得都对。”
　　游泾心满意足地转了个身，将那牌子凑在眼前：“这个，‘商会会长’，又是个什么东西？”
　　江名危走到她那边，坐在床侧：“顾名思义，管商业贸易的一个协会，我是这届会长。”
　　这个位置，游泾只要一抬手就能搂住她的腰。
　　游泾：“那你为什么会用枪？”
　　江名危却没有立即回答。
　　“从前……在作战学校待过几年。”她言辞有些吝啬。
　　“作战学校？”游泾爬起来一点，“那是不是要去作战部的？”
　　“对于作战学校的学生，最好的出路无非就是海陆两个作战部。”江名危顿了下，“我本是要去陆战部的。不过，后来因为某些原因转业，便接手了我母亲的事务。”
　　游泾又看了看牌子：“就是你现在的事务吗？”
　　“嗯。”江名危静了片刻，转而笑道，“不过幸而转业了，否则哪儿来的钱送你游艇？”
　　游泾对陆地上人类那些钱不钱的没什么概念，两耳朵只听到江名危说“有钱给她买游艇”，脑子又自动处理成了“江名危下次来会送她游艇”。
　　游泾翻身就坐起来，从江名危身后缠住她，兴致勃勃地说：“你下次什么时候来？”
　　江名危：“协商团此次拿了人鱼对协议的意见和诉求，回去会将其呈交上面定夺。效率高的话，协商团下一次来，可能至少得等一个月。”
　　“宝贝，谁要问协商团呢？”游泾不满地啄着江名危的脖颈，尾巴尖有一下没一下地挠着她的手心，“我又不稀罕她们，我是问你。”
　　“我来不了了。”江名危挑眉，捏住了那作乱的尾巴末梢，“没正规途径。除非我也去弄条黑船开开。”
　　“这可不好笑。”游泾干巴巴道，眼里满是期冀，“那下次谈判你还来么？”
　　江名危：“不来。”
　　游泾不死心：“下下次？”
　　江名危：“不来。”
　　游泾：“下下下……”
　　“不来，”江名危挑起游泾的下巴，“下下下多少次都不会来了。我此次跟着协商团，也只是因为人鱼人类久不交涉，政务部怕协商团贸然抵达人鱼领海遭到人鱼抵触，这才派我来协助交涉。有了这第一次，往后就没有让我来的必要了。”
　　游泾闷闷道：“我可以放话，说要是没你跟着，我就掀船不谈，这样协商团每次都会带上你。”
　　江名危忍不住失笑：“你这不是害我么？要真这样，人类还容得下我？”
　　“谁叫下次见面遥遥无期？”游泾尾巴烦躁地轻轻拍打着床沿，委屈道，“宝贝，你有没有想过，难道咱们以后，就都不能再见了么？”
　　江名危神色倒是比鱼轻松多了。
　　她想了想，起身在行李箱前翻翻找找，期间把游泾那件王服找了出来，顺手扔还给了一动不动摊在床上的游泾。最后，她从角落里摸出了一个新手机。
　　作者有话说：


第21章 正牌
　　“……想我了，”江名危压下上翘的嘴角，“就用这个联系我。”
　　游泾接过，黑漆漆的屏幕里映出她自己的脸。
　　她把手机举在眼前：“这是……人类的通讯器？”
　　江名危颔首：“会用么？”
　　“不会，但我可以找小明问，小明什么都知道。”游泾蔫哒哒地把手机贴在自己腰上贴着，“可我听小明说，海上不是没你们人类的信号么？”
　　江名危：“这个是我走前专门找荀练之替你要的，她们两院的信号涵盖稍微广一些，你稍微靠近边界，应该就能摸到信号。”
　　游泾听了没吭声，眼睛跟着江名危的行动转来转去。
　　“……宝贝，”她断断续续地控诉，“要回陆地了，你看上去，心情好好。”
　　江名危把几件衣服拿束口袋束好，放进敞着的行李箱，又转去洗漱间。
　　途中经过床时，她顺手往游泾那头长发上撸了一下：“又不是见不到了。再说，人类和人鱼总有谈成的那一日，届时我还不是想出海就出，想来看你就来看。”
　　游泾：“那得等到猴年马月？”
　　“所以，我们都要各自为促成此事出力。”江名危从容地擦着手上的水珠，冲她露出一个无害的笑容，“人类协商团这边会换人。我会去找荀练之商议，看人文院能不能做一些提议，尽量派好些的人选。你也回去劝一下你的人，适当放一些戒……”
　　江名危话音一顿，想起自己立志在游泾面前安一个“委婉”的人设，改口道：“我的意思是不用那么紧绷，放轻松，也要自信一些。不卑不亢才好。”
　　游泾抱着手机，越想越觉得哪里不对。
　　“我好像一个被老婆养在‘外面’的偷情对象！”她一副落水狗的神情，尾巴尖不安地乱旋，“孑然一人独守空海，不得踏出一步，只能望眼欲穿地等待，等我那身在陆地的老婆何时心情好了或者偶然想起我了，才来我这儿宠幸我一回，给我这快要干涸的大海降一降甘霖。”
　　“说什么呢？”江名危垂眸敲出一根烟，咬在唇间却不点，眼里带着笑意，“你怎么也得是个‘正牌’。”
　　“也是。”游泾掀起眼皮瞧她，“毕竟你说过，大海是你家么。”
　　趁江名危不备，她尾巴勾住江名危的腰，用力一拽，把人拽倒在自己身上。
　　江名危想撑又不敢撑，怕不慎按着游泾，电光火石间也来不及让她再犹豫，最终直直地撞到了游泾身前。
　　摔倒在床上后，江名危猛然感觉身前被软绵绵地碰了碰，抗议的话刚到喉咙，就被这触感激得咽了回去。
　　江名危想爬起来，背后却被游泾手臂用力一按——
　　这下，她整个人都严丝合缝地陷在了软绵绵里。
　　隔着衬衫衣料，江名危敏锐地感觉到两人都软乎乎的蹭到了一块，顿时屏住呼吸，一动不动了。
　　游泾倒是毫无察觉，她晃了晃手机，声音闷闷道：“这是你送出去的第几个通讯器？”
　　江名危思维都变慢了些，一时没反应过来她的意思：“什么第几个？”
　　“你是不是每认识一个，就送出去一个通讯器？”游泾泫然欲泣，咬了咬她的肩，轻而易举地就在板正的衬衫上烙下两个小小的牙印。
　　江名危肩上被游泾咬的地方就如同被猫毛挠了一下一般，但她却装模做样地微微蹙眉，仿佛忍受着什么剧烈的疼痛，轻吟一声：“轻点——没有了，都没有了。自从遇见你，我便和先前所有人都断了联系，我发誓这会是我送出的最后一个通讯器，也必不会让你久等。你放心，我必会对你负责到底，待天下太平，我必以八抬游艇与你结发。”
　　游泾如遭雷劈，不可置信地睁大眼，慢腾腾地从她身下溜了出去。
　　江名危笑了两声，那不堪苦痛的表情说收就收，转眼就挂上游刃有余的微笑：“怎么。酸了？”
　　游泾原本脸上还一副乌云密布状，可忽然间，江名危便见她眨了眨眼睛，像是突然想到了什么。
　　不及江名危出声询问，游泾骤然俯身，朝她凑近。
　　“我知道了！有一种人——你光看她模样，好像觉得她‘历尽千帆’。”游泾幽蓝的长发从她的肩头散落下来，眼里带着几分看破真相的恍然，“……但细细想来，似乎才发现她十分生疏。”
　　“……那是你太生疏了。”江名危喉咙微不可察地动了动，笑容暧昧不明，往后挪了一下，任那垂落着的蓝发从她胸前不轻不重地扫过，“想当初第一回在贝壳，你竟然还一时找不见位置……在海底磨合了半个月，总算……嗯，初入佳境？”
　　“这不怪我！”游泾睁大眼，“我没学过两脚兽的身体构造呀。”
　　她四下瞥了瞥，尾巴尖悄悄咪咪探过去，一下一下地隔着衬衫挠江名危的后腰，声音不觉跟着江名危一起放轻了：“再说，我们哪儿有磨合半个月之久？！我可是学的很快的！也就第一次当天吧，到后面，我不就悟得很好了么？——反正至少从你给我的反馈来看是这样！”
　　“胡扯。”江名危抬了抬下颚，“我什么时候给过你反馈？”
　　游泾侧头亲了亲她的下颌，埋在她露出的脖颈间：“我能嗅到啊！还能看到、听到、触到、尝到……”
　　“……”江名危脑中突然涌起一些回忆，并在游泾话语的引导下随之补出了一些乱糟糟的画面。她脸颊开始微微发热，口头上仍然戏谑地说：“看来五感都用齐了。”
　　“不对！谁说只能依靠发肤？”游泾的尾巴摆得欢快，“我们还心意相通！所以我才学得这样快呀——你看，这回你来找我，我就在你的引导下开发了一个新技能！”
　　江名危沉默了。
　　她与游泾的对话向来顺畅无比，有时二人间的默契简直令她“感动”。
　　比如此时，她瞬间就明白了游泾话中所指，默默地看向了空中正在灵活摆动的晶莹幽蓝的尾巴尖尖。
　　“还是你给我的灵感呢！”游泾的尾巴摆得更欢快了。
　　那尾巴尖看似柔若无骨、温柔好欺，可实则锋利得削铁如泥，力量足以抽翻一个健壮的成年人类。
　　但在它的主人的精准的掌控下，那尾巴也能充分地发挥一些别样的用途。它自有韧性，别有力度，仅仅毫厘之间的不断摆动，便足以叫人招架不能，至于双目泛红、溢出泪来。
　　“要再试试吗！”游泾兴奋地说，“当时你跟我说，我一定能将控制得很好，现在我已经恢复自信了！我可以再次展示给你看，我们……”
　　“要不……”江名危想起那个感觉，腿微微朝里缩了缩，欲言又止，“……还是算了。我知道你对你的尾巴了解甚深。不过，尾巴太凉，你还是用……”
　　“我全身都很凉的，”游泾神情认真地探讨客观事实，“如果是因为‘凉’，那么还是尾巴适合一些。尾巴尖尖薄，传热快，很容易就能被焐热。”
　　“……”
　　江名危注视着那尾巴尖，不说话了。


第22章 义务
　　然而，就在江名危已经默认即将发生点什么的时候，身上却一轻。
　　她诧异地睁眼，发现游泾挪到一边，拎起了那件王服。
　　“好香。”游泾把它团在眼前，闭眼闻了闻，“和你身上的味道一模一样。”
　　江名危不紧不慢地坐起来：“我把它洗了。不过洗的时候发生了——‘一点’意外。”
　　游泾把王服抖开看了一圈，疑惑道：“宝贝，我怎么觉得，这上面少了些什么？”
　　“……”江名危探手到床头柜上一摸，掌心在游泾眼前摊开。
　　那上头赫然是几枚小贝壳小珍珠。
　　“我把你的王服放在洗衣机里——就是人类用来洗衣服的一种机器。”江名危淡定道，“然后再打开时，它就这样了。”
　　游泾看也没多看一眼，把王服团起来：“没事，反正不穿了。”
　　“我听说这是你即位的时候穿的王服，这上面的珍珠贝壳也必非凡品。”江名危继续淡定地从抽屉里抽出一张卡，“……这个给你，且当赔偿。虽然我觉得你一时半会也取不出里面的钱来。”
　　“那又怎样？”游泾眼睛一亮，飞快地夺了过去，“你送我东西了，怎么能收回去呢？”
　　江名危见她把卡捏住，转身偷偷看，俨然一副护食的模样。
　　“依我看，你多半是要把它当个纪念小卡片了。”江名危好整以暇地歪在床头，抱着臂，嘴角噙着笑，“虽然我也不介意你把它当小卡片，毕竟卡里的东西，我也不差。”
　　“以物换物。”游泾把王服团一团地塞到她胸口，“这个你带走。”
　　“……我知道了，”江名危理着那团王服，“是不是还要挂在衣帽间里，好叫我每次见它如见你？”
　　游泾如梦方醒：“是了！这衣服还有这样一个作用，‘见王服如见王’。这样——你把它挂在进门那儿！每个进门的人都看得到。”
　　江名危觉得好笑：“辟邪？”
　　“圈地！”游泾朝她挤了挤眼，蹭一蹭地朝阳台那侧下床，打开了阳台门，回头说，“我走了。”
　　江名危：“你又从这儿跳？”
　　游泾哼哼道：“我不想见底下那群人。”
　　鉴于两人这半月经常不定时下海，游泾直接拿了一沓“塑料袋”在江名危房间堆着。江名危起身拿了一个，给她把手机和卡装好，递给她：“走吧。”
　　游泾接了东西，却在原地磨磨蹭蹭，有一下没一下地看她。
　　江名危勾了勾手。
　　游泾立马凑近了一点点。
　　“离这么远做什么？再近些。”江名危勾起游泾的一缕长发，往自己这边轻拉，然后俯身，轻轻地贴了一下游泾微凉的唇，一触即分。
　　游泾抿着嘴，分明一句话不说，可话却全透过那双透彻的眼睛露了出来。她撑着栏杆，干脆利落地一跳，化作一小朵水花消失在了海里。
　　江名危走上阳台，趴在栏杆上。
　　只听楼下有人惊慌道：“刚刚是不是有什么东西落下去了？！”
　　“我、我依稀看到是个人影，但却有鱼尾巴……”
　　下头的人叽叽嚓嚓议论一番，齐齐面色不佳地仰头张望。
　　江名危面无表情，大大方方地望回去。
　　见楼下的人散了，她收回目光，敲了一支烟出来，却并不点，只是放在唇间松松咬着。
　　淡淡的烟草气在舌尖散开，江名危这才想起，先前敲的那根原本也是没点，后来似乎是被游泾打掉了，不知滚到了床下哪里。
　　**
　　“这回谈判也不算无功而返。”江名危走上岸，见到了亲自前来港口的高定金，“好歹要回了一个岛上的人。人鱼也并非不讲理，这一个岛正是我和荀练之先前所在的那个岛，那些人与我们这两个此案的发起者密切相关。”
　　高定金扫了侧方和协商团握手的唐伟仪：“你是不知道，陆战部花了多大力气才争取到对那岛人的协助运输资格。”
　　“顺利运回来就好。”江名危眯眼，看到了从船上下来的一个熟悉的人影——正是先前岛上的女孩鹿鸣，后者眼睛泛红，正在四处张望，大概是想找到她的身影。
　　江名危转身朝高定金展颜：“我们能把这些人运回来，也说明‘对面’恐怕早有对策。只怕这一岛的人回来了，司法部也查不出什么新东西。”
　　“且等着瞧吧。”高定金叹气，“人鱼那边咬紧不放，人类这边也不是铁板一块。除非发生什么意外，这事儿的调查进度只能这样慢慢磨了。”
　　江名危摸了摸下巴，评价道：“夜长梦多。”
　　“那有什么办法。”高定金说，“目前咱们连是谁要害你都没查到，人文院那研究员也还闭门在医院，估计也没进度，目前全靠你一个人抛头露面。而且我估摸着啊——她遭遇的那些事……换我，我也不乐意拿出来公开说。”
　　江名危：“无妨，她不说也没事。这案子的关键还是要拿到岛上的所有人——那些人中，百人里总有一人有线索，接回的人越多越好，少一个都是重大损失。”
　　说罢，她转身叫来秘书：“集团或商会有什么事么？”
　　秘书：“先前您不在的时候，事情都是董事长在处理着，现在也如此，她也知道如今您这边还抽不出身。”
　　江名危颔首：“那就让我妈继续管着，反正我这边还不定什么时候又被司法部传唤。给我备个车。”
　　高定金：“你刚回来就又要走？又去哪儿？”
　　江名危神秘一笑：“去看看世界。”
　　**
　　江名危自己开车，走走停停，径直沿着滨海城市，朝西北海岸驶去。
　　她对高定金所说之语并非是完全的玩笑。
　　此次海上之行，忽然令她想起了许多旧事——譬如陆地上时不时掀起的保护人鱼倡议，譬如某些卡在车门车窗上的肮脏产业的小纸条……那些藏在和平外壳之下的血泪早就在了她面前露出了一片影子，只是她无数次地视若不见罢了。
　　在潜意识里，江名危知道，血泪再如何苦涩，那也究竟是人鱼的，而她则是个安全的人类。
　　她接手家里事业，和陆战部副负责人高定金相交，与诸多重要项目建有合作，年纪轻轻坐到商会会长的位置，前途一片敞亮。而观各界牵涉人鱼问题者，总是免不了经受坎坷或受到威胁——人鱼的问题极为麻烦，在不是触及自身利益时，江名危自觉并没有义务、也自认没有这个能力去插手。
　　不过，现在不同了。
　　江名危皱了皱眉，把车速减慢，手指在电子导航上拨了拨，陷入了回忆。
　　……是在哪里来着？
　　她用车载通讯播出一个号码，接通之后，她率先开口：“妈。”
　　“你等一下。”对面江丰把手机拿开，似乎正在处理公事，好一会才接过，上来就问，“你去哪儿了？”
　　“去西北了。”江名危坦然道，“问您点事。十二岁那年，咱们家里来西北海这边坐船，当时船出事之后，我不是坠到海里了么？搜救队是在哪一片找到我的？”
　　作者有话说：


第23章 人鬼
　　“江名危，我警告你，”对面江丰沉声说，“你现在还满头官司没理清，别到处去乱逛。”
　　“既然十四年前来得，那想必是个看风景的好地方，现在又如何来不得？”江名危手指敲着方向盘，“您就说是哪儿吧，不然我想不起来，想知道答案，必得自己开车去找。”
　　“啧，西海镇吧。”江丰说，“当时游船目的地是西海镇，船是快到目的地时出的事。但当时搜救队是在离岸百来里的一个岛上找到你的。”
　　说到这儿，江丰又补充：“你也是怪。当时那种情况，你都能自己拖着伤腿找地方等救援，那事儿之后却怕海了。”
　　江名危挑眉，沉默片刻后：“其实我不是自己游过去的。当年我膝盖都快碎了，差点就溺死在西北海，还差一口气时被人拽出了水。”
　　“什么？”江丰诧异，“我当时也不是没怀疑——可这么多年你一直咬定，说是你自己游过去的。”
　　“是人鱼。”江名危把车停在路边，垂眸点着导航，慢腾腾地输入“西海镇”三个字，“一个凑巧路过的人鱼捞了我，把我拖到了就近的岛上。”
　　骤然听到一个被瞒了十四年的消息，江丰那头陷入了诡异的沉默。
　　这种沉默延续着，直到江名危的车载导航发出一声清脆的朗读——
　　“车载系统为您导航，您的目的地为，西北省富和市西海镇，正在为您规划路线……已为您推荐最佳路线……”
　　“江名危！”通讯那头，江丰的声音震耳欲聋，“你又要干什么？！”
　　江名危及时往后仰了仰，满脸正色地挪用了对高定金的那套说辞：“我去看看世界。”
　　说罢，不等对面出声，她就以迅雷不及掩耳之势点击了“结束通讯”。
　　车内恢复安静，江名危正打算发车，就见手机弹出了几条江丰的讯息。
　　江丰：那地方，我听说现在不太好。当然只是听说，所以你脑子好使就不要去。
　　江名危微微皱眉，拿起手机。
　　江名危：怎样个不好法？
　　江丰：不好说。总之十四年前那地方的管理就有些不规范，现在也不知变成什么样了。很多乱象，你这种外地去的，孤身一人闯人家的地皮，典型的送人头行为。查清之前不许去，听到没有！
　　江名危面不改色地打字：
　　好的。
　　然后，她放下手机，下一秒就把车滑了出去，沿着设好的导航开了过去。
　　查清后再去？
　　笑话，那她还去做什么。
　　江名危想好了，边去边查，这也叫“查清再去”。
　　——查了再去，去了再查，这二者你中有我我中有你，可不就是同一个意思么？
　　快到西海镇的时候，江名危抬眼，看到了指示路牌上的卡通人鱼。
　　若是从前，江名危定不以为意，只是觉得此地大约以人鱼为地方招牌、操办旅游，可此时她望着那卡通画出的人鱼，却觉得怎么看怎么刺眼。
　　她减慢车速，缓缓地开上西海镇内的街道。
　　街道两侧基本是逼仄而矮小的连拍矮房，四处可见贩卖旅游纪念品的杂货铺和小吃店，此外就是当地人家堆在屋外的鱼篓渔网。
　　从江名危的视角来看，此镇着实称不上繁华，若是没有所谓的旅游产业，只怕情形会更萧条。
　　然而即便是游客数量，也没有想象中的多。
　　江名危没能搜到游船码头的定位，遂在路边降下车窗，问路边一个扫地的老太：“您好，我想问一下，镇里游船的码头是在哪个方向？”
　　“游船？”老太呆愣了一会，摇头，“早没咯！”
　　这回愣住的换做江名危了。
　　“没了？”她诧异道。
　　“不设游船咯！”老太摆手，拎着扫把走远。
　　江名危一时没收回目光，她只觉得怪异。
　　即便是十四年前，能让她家挑中的游船项目也必不会太差太小，这么一个大投资且正规的项目，为何说没就没了？
　　她目光一动，收回了正要关上车窗的手。
　　车窗正对着的一家店铺挂着一个大招牌，上头写着“深海鱼肉”。
　　那招牌灰扑扑的，一角的塑料布松弛了些，歪歪地吊在那里。
　　在这个镇上，江名危不止一次看到这个招牌了。
　　挂了这个牌的饭店，或大或小，或新或旧，唯一的共同特点就是都用了这四个字，却又没写明是哪些深海鱼。
　　这并不奇怪，有些地方的特色菜就是起着这种混杂的名字，西海镇并不特殊。
　　可不知为何，江名危隐约觉得有些烦躁。
　　她开了半日车，却并没什么食欲，而西海镇主打的海鲜更是早就被她吃了个够，索性直接掉头去了沙滩的方向。
　　沙滩上的游客倒是多了许多，日光暖融融地照在身上，却并没有缓解江名危的不爽。
　　她见一个小女孩穿着泳衣在伞下堆沙玩，就踩着沙过去围观。
　　那小丫头堆城堡又挖沙坑，塑料铲子散了一地，边上还放着两个布制的人鱼玩偶。
　　大约是江名危围观得太久，女孩抬头看了几次，终于忍不住奶声奶气地说：“你是外地人。”
　　江名危挑眉，笑着蹲下：“你怎么知道？”
　　“妈妈说来沙滩的多半是外地人。”女孩神气地抬手一指，“除了我，我家就住在那里。”
　　江名危配合地惊叹：“那你每天都能看到这么美丽的海。”
　　女孩不吭声，却高兴又得意地抿起嘴，低头继续刨沙。
　　“你喜欢人鱼吗？”江名危看着那两个粉发绿发的人鱼玩偶。
　　女孩眨眼：“我还有八本人鱼故事书，我是我朋友中第一个集齐全套的！”
　　“啊，那就是喜欢的意思。”江名危说，“那你觉得，这两个人鱼玩偶，是算人偶，还是算动物玩偶呢？”
　　女孩面色浮现出一丝呆愣。
　　她似乎不明所以：“人鱼……不是人吗？”
　　江名危笑了：“对，人鱼是人，所以人鱼玩偶是人偶。”
　　女孩搓着手上的泥沙：“可是妈妈说人鱼不算人，只有一半算人。我觉得不对，因为她们很像人。”
　　江名危语气笃定：“你想的是对的。”
　　女孩犹疑道：“但是妈妈又说……故事里的小人鱼的梦想是拥有人类的腿，证明她们想变成人，所以她们本来的样子就不算人。”
　　“因为那些故事是人类写下的，那个写故事的人认为人鱼想有腿，这不代表真的人鱼也想有腿。”江名危煞有介事地哄骗小孩，“我偷偷告诉你，我认识好多人鱼朋友。人鱼小朋友家里也有故事书，她们的故事里说，长两条腿的人类也想拥有一条漂亮的鱼尾巴。”
　　女孩果然陷入了沉思。
　　“我也想有鱼尾巴。”她有些高兴，“这样我就可以像她们一样游泳……”
　　“小年！”
　　一道声音打断了她们的讨论。
　　江名危转头，看到一个女人朝小年走来，搭住了小年的肩。
　　小年：“妈妈！”
　　江名危起身，笑道：“您是小年的妈妈？我瞧您许久了，您四处询问沙滩上的游客是否住店，为何不问问我？”
　　“这……”那人笑容有些僵硬，“唉哟，这不还没好意思来问您么！您住店吗？”
　　“住。”江名危微笑，“这就跟您去办入住。我和小年有缘，相谈甚欢。”
　　“妈妈！”小年说，“这个阿姨也说人鱼算人，她……”
　　那人笑容有些难看，摸了摸小年的头，打断了她的话：“是么……宝贝，你继续玩啊，我带这个阿姨去办入住……”
　　去招待所的路上，江名危状似无意地问：“您这住处，是只招待什么特定人群么？”
　　“您说什么？”那人干笑两声，“哪儿能？我不过是看您这气质，不像是去我们那儿屈就的人。”
　　江名危：“是么，可我看你方才招揽的那些人，穿戴也不俗呢。那些人穿着比我招摇，可不像比我差的。”
　　那人：“您不一样，您看着是讲究人……”
　　江名危却放过了这个问题：“你们那儿也办餐饮吗？有什么吃的？”
　　那人：“这您就问对了，西海镇特色的海鱼，我们那儿都有。我们店的货都是有渠道的，新鲜，一手……”
　　江名危：“镇上许多写着‘深海鱼肉’招牌的，你们也有？”
　　那人眼神飘忽：“哈哈……这西海镇，哪家做餐饮的不卖深海鱼？”
　　“行。”江名危笑，取出几张现金，“您先帮我把房留着，我先去镇上景点参观。您给推荐些景点？”
　　**
　　江名危坐上车，刚发动，就给荀练之去了一个通讯：“你好。”
　　“江总，”荀练之接得很快，“协商团带回一岛人的事情我听说了，此番致电，可是有什么事要指教？”
　　“那我就直说了，确实有问题要请教。”江名危拨动方向盘，慢腾腾地转了一个弯，“你听说过西海镇么？”
　　那头荀练之似乎在回想。
　　“是在西北？”荀练之恍然，“你去西北了？”
　　“不错，西海镇就是西北一个主打旅游的滨海小城。”江名危抬眼看向路牌，“我瞧，这地方四处都是卡通人鱼，什么博物馆展览馆的，景点都和人鱼脱不开关系，就想西北海这边，是什么人鱼聚居区么？”
　　“西北……你稍等。”荀练之那么窸窸窣窣，似乎转着轮椅，把房间门合上了，“江总，西北那地方，是剥削人鱼的重灾区。这么说吧，陆地上大多数非法买卖的人鱼，百分之九十的来源都是西北岸。证据显示，百年前的西北海中确实生活着一群人鱼，但这和现在西北海岸非法捕捞的猖獗并无关系。”
　　江名危：“怎么说？”
　　荀练之：“也是百年前，西北海的人鱼该撤的早撤了，不会留在那里等待人类捕捞。现今的非法捕捞，都是对人鱼采用的刻意引诱的方式。”
　　“……难怪。”江名危说，“十四年前我在西北海附近接触过一个人鱼，她大概就是被什么引诱过来的。”
　　“引诱手段很多。”荀练之说，“最常用的就是引诱亲属，而亲属中最常被引诱来的，就是孩子被抓走的母亲。如果你碰到的那位年纪对得上，那十有八九就是被引诱来救她孩子的。”
　　江名危呼吸一滞。
　　荀练之察觉异样：“她把你怎么样了？”
　　“她，”江名危苦笑了一声，“救了我。”
　　通讯两头，二人一时都没再出声。
　　“你去西北，是去找她？虽然我不愿承认，但你多半是找不到了。”荀练之说到这里，语气出奇郑重，“如果你在那个地方发现什么不对，江总——切勿轻举妄动。”
　　“不对？”江名危说，“还有什么不对？非法捕捞，非法展览，非法买卖，还有非法情/色/交易？”
　　荀练之没应声。
　　“不会还有，”江名危想起那个四处可见的“深海鱼肉”招牌，和沙滩上招待所老板的含糊其辞，“……非法食用？”
　　荀练之沉默了更久。
　　“是，”她说，“有这个‘传闻’。”
　　江名危神色一暗。
　　“传闻？这么说，就是确有其事。”
　　荀练之再开口时，语气带了几分凝重：“那边地方势力盘根错节，不是轻易能动得了的。”
　　“是么？”江名危语气平稳，字字清晰道，“我想动。”
　　荀练之额角一跳，仿佛又听到了当初从罪人岛出来时江名危轻飘飘的一句“我想回陆地办个事”，只觉二者有异曲同工之妙。
　　“事情总要有破局之法。”江名危声音冷静，仿佛只是在破解一个故事书上的谜题，“我看看能不能破。”
　　荀练之：“太危险了。”
　　“没什么计划是可以保障伤亡百分之零的。”江名危说，“此番多谢教授告知，下回我上门感谢。”
　　挂断通讯，江名危有拨打出另一个号码。
　　通讯接通，高定金的声音传出来：“喂？世界好看吗？”
　　“太好看了。五颜六色，人鬼同途，震撼人心。”江名危看了眼后视镜——有一亮银灰色的面包车始终不远不近地缀在她车后。
　　她收回目光，言简意赅道：“借我点人。另外，帮我打一个公民用枪申请。”
　　作者有话说：


第24章 暗纹
　　江名危随意逛了两个小展馆，就先回了一趟招待所。
　　她在房中收到了高定金的消息，高定金走了一些便捷手续，从最近的陆战部分部里派了一个队，并给了江名危对方的联系方式。
　　高定金发来消息：西北区的事务大多是划给了海战部负责，那队人已经是最了解当地情况的了，你有个心理准备。
　　高定金：另外那个用枪申请也交了，担保人签的是我。紧急申请，最多一小时就能下来。
　　江名危简短回复：多谢。
　　然后她对着镜子，默默地思索了一番。
　　**
　　招待所老板见那有些古怪的客人刚回房一个多小时，就又踩着楼梯下了楼。
　　“又出去了？”老板露出一个笑容招呼。
　　她默默打量着这客人，见她回访大约是换了身衣裳——外头套着件一看就价值不菲皮夹克，内里则穿了件有些奇特的内搭，露出大片裸露的胸膛。
　　那料子看不清，又因为敞得开，且只从夹克外套下露了个边角——只能依稀辨出质地如丝绸，瞧着又软又韧，还隐约泛着微光。
　　江名危上车，打开与荀练之的聊天界面，在导航中输入了一个先前谈及的地址。
　　她瞥了眼，见熟悉的面包车仍是缀在身后，却追得没有方才那么紧了。
　　她此行的目的地仍是一个类似于展览馆的地方，外观上看，与上午看的两个并无什么不同，都是略显逼仄老旧，从买票到布展都表现出一种不太规范的气息。
　　安检却照例是有的，不过这个展览馆门口，验票的竟是位三十岁左右的女人。
　　“我上午去的两个展馆，看门的都是老头。”江名危笑着随口道，“这个馆竟然是个年轻人。”
　　那女人悄无声息地打量着江名危，热情道：“那些馆都是疏于打理，哪儿能和咱们馆比？您请进，随意逛逛，有什么需求找我们工作人员。”
　　江名危走马观花地转了一圈，似乎对展览不太感兴趣。
　　她拖着步子走回验票处，疲软地半撑在前台上：“不是说你们馆不同么。我看这展品全都千篇一律，每个馆都是那样子——甚至，我怎么感觉你们馆里的还差些？”
　　“瞧您说的。”检票员盯着她的眼睛，说，“您是没看懂，或没看到好的罢？”
　　“都是些什么，人鱼鳞片，人鱼头发段儿，还有早不知几十年前捞上来的真假不辨的破人鱼餐具。”江名危视线微移，满意地从对面的玻璃里看着自己的倒影——下车之前，她抬手把头发抓得蓬松微乱，又拉了把胸口的衣服，唇上用了最艳的正红，整个人颇有些歪三倒四的不羁风流状，“这展厅里，可没什么‘好的’。”
　　她把那“好的”二字拖得有些长。
　　检票员意味深长地笑了一下，缓缓说：“您多担待啊。这个展厅的票价，那也只有个位数。个位数呢，能看到什么‘好的’？”
　　“你们这整个西海镇也没什么可玩的，毕竟吃海鲜、看海什么的，同类型的滨海城市多了去了，你们和谁比都不占优势。”江名危暧昧地捋了下额角的碎发，“可这么多有些资本的人专程跑来你们这儿，可不是冲着这点破展览来的吧！有什么好东西，还藏着掖着，这就没意思了。”
　　检票员“唉哟”一声：“哪儿能？您要什么‘好东西’？我们有的，必然给您看。”
　　江名危：“都是女人，你应该懂我的心思吧？孤身一人来这儿，不就是想来避着人，寻寻乐，猎猎奇。还能是做什么？钱么，那叫什么问题？早就划好了预算，我还怕花不出去！”
　　检票员指代不明道：“那可不是小数目。”
　　江名危皱了皱眉，面露难色，抽出一个信封：“不会吧——这些也不够？不够你再说……”
　　检票员飞快地将信封收到桌下，拿手一捏，喜笑颜开：“够倒是够了，您还有不少项目可挑。您看先挑项目……”
　　“啊？”江名危不耐道，“我想先挑别的。你那钱怎么收得这么快？万一没我看对眼的呢？”
　　“不会不会。”检票员在门口立了个牌，就转身领着江名危进去，“别的不说，您竟然能找来，就该听说了，咱们这儿的品相可是一等一的好……”
　　江名危被领进一个“职工通道”，一个瘦削驼背的男人来接了带路的班。
　　昏暗的走廊中，那男人眼睛走在江名危前侧，眼睛却总是往她胸前瞟，都没注意到自己颧骨因笑而堆起了两坨皮肉：“咱们这女客少，那些男鱼能接到您这般模样的客，可真是有福咯。”
　　江名危轻嗤一声，不走了。
　　“你说你把我往哪儿带？”
　　那人一愣：“啊？您……您不是来……做那‘项目’的？”
　　“你搞错没有。”江名危冷笑，“连顾客的喜好也不搞清？！”
　　那男人瞠目结舌，半晌说不出话：“您……啊，你说……啊？啊！您——这边请！”
　　江名危不掩恼火之意，全程黑脸跟在他后头。
　　那男人瞟她的次数更多了，目光黏糊而露骨。
　　江名危又跟着他过了几扇门，走廊越走越逼仄，最后进入了一个稍显宽阔的空间。
　　刚踏出脚步时，江名危微不可察地顿了一下，尽管早有准备，但看清玻璃后的情形后，心底仍是一沉。
　　一排人鱼被分隔在不同的玻璃隔间里，脖颈和双手、腰肢都扣着锁环，几乎都一动不动地缩在池子角落。
　　江名危贴上玻璃，见池子上方封着铁砂网。
　　一进这间，就看见了另外两个守在这里的男人，从各个角度紧紧地观察着她的一举一动。
　　江名危在玻璃前上下望了几下，似乎是不太耐烦，废除没素质地敲了敲玻璃，见里头的人鱼不应，又改成拍击。
　　她“砰砰”地拍着，不耐道：“你们这儿的服务怎么这样？她都不愿意接待，难不成一会玩的时候我还得伺候她？我花钱到底是来买祖宗的还是来享受的啊？！”
　　“您稍等、稍等，您先站开些。”领路那男人打了个内线通讯，“六号，六号准备接客啊，怎么回事？！”
　　他话音一落，也不见发生什么，池子里的人鱼突然开始疯狂的扭动，表情狰狞可怖，像是遭受了什么巨大的痛苦却无从躲避。
　　领路人一边留意着江名危的神情，见她眼睛都没眨一下。
　　却倒是露出了些不快。
　　她“啧”了一声，毫不犹豫地转身挪了两步，另外挑中一个：“我就要这个吧。都挑中了，这回别给我电了。”
　　领路人谄媚地笑：“是，您先去贵宾室候着，一会收拾好了就给您送上来。”
　　这馆显然没让他们的“贵客”等太久，江名危方才坐了一会，就见一个人鱼被扛了上来，腰上被铁环扣在床上，两只手臂也被绑在床头。
　　江名危恼火道：“你们把她手绑住了，我怎么玩儿？你当我用男人那套？”
　　工作人员连忙道歉，把人鱼一只手解开了，走时还听到江名危奚落：“难怪西海镇如此落魄，也不知向大城市学着些……”
　　门一关，江名危傲慢的神色未收，转头看向床上的人鱼。
　　“喂。”江名危伸手不轻不重地碰了碰她的肩，“醒醒。”
　　那人鱼自然一动不动。
　　江名危猜这房间多半有监控和收音设备，此刻不好说什么别的，只得厚着脸皮，继续维持那人模狗样的气质。
　　她看了半晌，翻身直接骑到那人鱼身上。
　　她压得松，甚至这一压也已经是她鼓足了气的结果——没人比她更清楚人鱼尾巴的威力了。若是对方朝她一劈，她多半得被撞到墙上变成一滩饼。
　　所幸这人鱼不知是被调得怕了或是心如死灰了，被她这样压着，也仍一动不动。
　　江名危松了口气，她微微俯身：“你别这副无欲无求的样子，你先前的客人都是男人吧？那些油头垢面大腹便便的男人能有什么好看的？我理解你不乐意，可你先看看我的模样，必不会亏了你。”
　　毫无疑问，人鱼自然是不会睁眼看她的。
　　但这不妨江名危直接上手掀她眼皮：“你倒是看啊！虽然不知道你们人鱼是什么审美，但只要是好看的东西，应该都大差不差吧？”
　　那人鱼视野里被迫闯入了她的身影，就在这时，江名危将指腹贴上自己的胸前肌肤，暗示以为十足地将衣物往外撩了撩。
　　这个动作，在这场合下，谁看都不会觉得有什么不对。
　　可那人鱼的瞳孔却定住了，神情一片空白地盯着江名危的胸口。
　　皮夹克被拨开了一些，露出了泛着流光的内衬。
　　衣料上绣着不易察觉的奇特的暗纹，领口处似乎少了些什么东西，留着几个还未摘除的线头。
　　床上的人鱼胸口突然剧烈起伏起来，毫无征兆地开始挣扎。
　　江名危卡住她的下颚：“别乱动！”
　　人鱼不动了，不知是惊恐还是怎么，眼里露出及其复杂又浓烈的情绪，似乎又是绝望，又包含最炙热的期冀。
　　“乱动会被电吧？”江名危表情无异，摸索着她腰上的铁环，从连接的线上找到一个按钮，朝她威胁一般地晃了晃，“怎么，没接待过女人，还觉得委屈？女人多好。你们人鱼女人里，也有喜欢女人的么？”
　　那人鱼情绪逐渐平息了一些，却仍然张着嘴剧烈地喘气，暴露了她跳动不安的心绪。
　　江名危俯身下去，宽松的外套遮住了两侧，让人从旁侧窥探不清里头的交叠。
　　“可以帮我么？”江名危捏住她自由的那只手腕，将其带到衣服下，指腹在她的手心里写下一个“查”。
　　对方迟钝地辨认几秒，然后浑身一颤，猛地回握住了江名危的那只手。力度之大，几乎要将她骨头捏碎。
　　作者有话说：
　　审核大大好~这章主角是在调查事情，什么奇怪的也没有，阿里嘎多审核酱~orz
　　—————
　　斯米马赛读者酱~TT前两天有一、、事，非常抱歉让久等了~TT（orz）
　　但是是绝对是不会鸽的，鸽是不存在的！（有同频完结文可做不鸽证明TT）正常会日更、特殊情况隔日更的TT
　　非常感谢每一个点击、阅读、留评灌溉的读者小天使555~（鞠躬）orz


第25章 王服
　　江名危出房间的时候，手指慢腾腾地划过自己的腰带，似笑非笑地朝打量她的工作人员觑了一眼。
　　工作人员错开目光，笑容满面：“诶，您好了？我带您出去。您对咱们这次服务有什么建议吗？”
　　“建议？”江名危看也不看那人，径直抬头往外走，“品相这点确实做的不错，就是技术差了点意思。好在我也没那么高要求，来你们这破地，不就是冲你们的货长了条尾巴么。”
　　“是、是，这可是陆地别处都没有的。”工作人员弯腰，“若是您还要在西海镇待一阵，欢迎您再次光顾。”
　　江名危从钱夹里抽了五张给他，当作打赏：“你们这儿也就这几条，我今天都看过品相了，没什么看对眼的。”
　　“唉哟。”工作人员喜笑颜开地接了，压低声音，“给您个小道消息啊——现在是月初吧？最迟中旬，便会进一个‘新货’。”
　　江名危：“你们这儿现有的都只有这样，新货能好到哪儿去？”
　　工作人员：“那可大不一样！这回这个，据说和一般的货来源都不同，是辗转好几次才得来的，绝对不一般！”
　　“看不出来，”江名危哼笑，“你们渠道还很丰富。可惜我原本定的是后日就走了，否则倒是想来看看。”
　　工作人员：“这简单，我加个您的联系方式……”
　　江名危走出走廊，从职工通道踏入馆厅，目光倏地一凝，看到了检票口几个和检票员正在纠缠的花臂男人。
　　他们刚一见到江名危，就大喊一声：“就是她！”
　　江名危瞥见了检票员骤然惨白的脸色，不及多想，转身蹬向最近的窗框，“嘭”得一声破窗而出。
　　这下那馆里的工作人员再是狐疑犹豫，见到江名危这番动作这番伸手，岂能还不明白发生了什么，整个展览馆立即被尖锐的警报声淹没。
　　江名危侧身跃出窗口后，以肩着地滚了一圈。
　　馆内喊声震天，呯呯砰砰地闯出许多人来。
　　江名危几步助跑蹬上围墙，借着惯性上手用力，翻了出去。
　　她刚翻到墙的外侧，就听到墙内侧传来“噗”得一声闷响。
　　江名危神情一凌，这声音她再熟悉不过——是枪声。装了消/音/器。
　　她片刻不耽误，绕过几条小巷，拐了辆自行车，又随手把夹克脱了，拽了件别人挂在窗外的衬衫。
　　她从直直往正东的方向跑去，一头钻上了大道边的一辆车。
　　“快走。”江名危说完，待车驶出，她方才冲车内人伸手，“李队长，商会江名危。”
　　“江总。”副驾驶的人握手示意，递给她一个皮箱，“闲话不多说。您在那个展览馆中时就给我发了消息，西海镇不大，我们对照那人鱼的描述筛查，锁定了城北一个老旧工厂。队里其他人已经提前赶往那个地点。展览馆里的违法分子发现你了？”
　　“是。一个招待所老板，手里沾了些非法生意，盯上了我，一直跟着我的车。大概他们见我进了馆后，许久没再出现，就冲进馆里找我。”江名危拆开皮箱，检查里面的手/枪，装上弹/药，“按我接触到的那个人鱼所述，她们被捕捞上来时，原本会被统一拉去那个工厂，其中外貌好的会被挑出来，她就是以这样的方式被送到了如今的这个展览馆里。”
　　李队长颔首：“西北海乱象频发，违法分子长期游走在法律线外，早已是许多人眼中钉肉中刺，却偏偏不好拔。我们队的兵基本都有在西北区执行任务的经历，对这边的情况大抵知道一点——暴/徒凶险，江总有个准备。”
　　“嗯。”江名危装好枪，笑着把衬衫系紧，“不瞒你说，方才他们就已经对我放枪了。”
　　李队长见她动作熟练，一举一动无不透露着她熟悉的作战学校的风格，想起这商会会长和陆战部高副的同窗传闻，遂放心了些：“今天这回是临时抽调，我们会根据江总命令行事。”
　　“不，还是交给你们。”江名危说，“做指挥的这种专业事该交给专业人士做。我只有一点诉求，本次行动的宗旨其实就一个——把事情曝出来。在尽可能的情况下，保留罪证，并造大声势。以及最后一点，也是最重要的一点，一切以人身安全为先。”
　　高定金借人给她，她有义务把人全须全尾地送回去。
　　“叫守在那里的朋友警戒。”江名危分析道，“先前跟踪我的那伙人称不上什么大势力，否则也不会连展览馆都进不去。但展览馆那伙人在非法买卖组织里的地位却显然不一般——他们很可能已经提前警告了旧工厂，或许工厂这边会有什么突发行动。”
　　李队长与队员联络后，脸色不太好：“不错，看上去，似乎突然有人进出，像在往外搬东西……工厂内的氛围有古怪。”
　　“会有炸弹么？”江名危皱眉。
　　“不好说。”李队长神色亦不轻松，“有炸弹的话，最好不要进入工厂。”
　　江名危思量片刻：“李队长带队在外围堵人，我独自去工厂。”
　　李队长想也不想就说：“不行。”
　　江名危纠正：“行。”
　　李队长：“……”
　　“这回摸到他们的一个窝，七分凭他们安逸久了不信有人来管而警惕性差，三分则是凭一点运气。”江名危伸手摸了摸夹克内的内搭——那是游泾的王服，上头惹人注意的仅剩的几颗小珍珠也早在客栈时就被她薅了下去。
　　她继续说：“对方没料到忽然有人假扮寻欢客实则上门暗访；也没料到我能凭着一件衣……某些东西，只需一眼就能让一个陌生且戒备提防的人鱼瞬间交付信任；也就更不会料到我能轻易从受害人鱼那儿套到消息。就像我这次敢孤身闯馆、敢相信我见到的那个人鱼，同样也是因为趁了对方‘措手不及’之危。再来一回，可绝对没有这些便利了。”
　　“江总，”李队长慎重道，“我敬重您调查此事的决心，可我同样要劝您务必谨慎。人鱼的这些事情留了许久都没能解决，并不会差多的这几天。只要您心思还在，来日方长，重新谋划也未必不可。”
　　江名危轻笑一声：“多谢李队长好意，您也说了，‘未必不可’，那就是‘不可’的可能性占了大半。说实话，此番我找高副借人出来，事后想必也得惹些调查上身。现在且如此，以后‘从长计议’更是谈何容易。何况我等得起，有些人、有些事可等不起。总部那边的事李队长也有听说罢？借刀杀人一案想要推进，就必须尽快给人鱼一个交代了。”
　　李队长沉吟片刻：“也好，反正我们此行也是来协助你的。我和你两人进工厂，其他人留守，这样如何？”
　　两人驾车，绕着工厂周遭打转寻找时机，在此期间，工厂竟然已经开始了交火。
　　“砰！砰砰——”
　　剧烈的枪响一声一声地传来，相较真正激烈的战争，这点密度的响声堪称小打小闹。
　　“双方都没以杀人为目的，一方只想留人留证据，一方更注重跑路。”江名危凝神听着枪响，“对面大概还小心翼翼地安着消/音，倒是我们生怕声响不够大。”
　　李队长：“枪/战不激烈，只能是因为他们觉得我们还没碰到核心。”
　　两人套了防弹服。
　　江名危：“若是碰到了，就该着急把我们灭口了。”
　　李队长不再多说：“走。”
　　这位队长显然任务经验丰富，在绕过一圈后便确定了最佳潜入路线，不惜绕远一些，与江名危穿过了一片树丛，穿过了破败的铁网。
　　二人趁着工厂外围南方西方的混乱，逐步向工厂靠近。
　　“迟早躲不过。”江名危缩回目光，两手握枪，听着一串由远及近的脚步声——那声音沉重而杂乱，像齐力扛着什么重物。
　　待那群人走进，屋角后的两人必暴露无疑。
　　动手。李队长打手势。
　　江名危若有所思：“冲着一击毙命去，还是？”
　　李队长与她目光相对。
　　江名危了然，从对方眼里看到了同样的答案——此时仁慈，不合时宜。
　　江名危停止交流，聚精会神地留意着动静。
　　她靠墙角更近，在第一抹人影晃入视野的那一瞬，稳稳抬手按下扳机，率先打响了这一枪——她们二人则带了消/音。
　　血花飞溅，那十几人猝不及防，未及反击便倒了半数。
　　扛着的那几个灰白大箱子随声坠地，发出一连串“嘭嘭”巨响，坚硬的箱角磕在地上，撞开了一个箱盖。
　　里头的东西顺势滚落了出来，江名危放完枪就退后寻找躲避，只来得及用余光匆匆晃过，但只那匆忙一瞥，就足以让她看清那些压得箱子沉甸甸的东西。
　　江名危心脏“砰砰”地砸着她的胸口，却不是为方才那点短暂的交火，而是为那几包在地上滚动的、真空包装包裹的、粉红鲜红交织的……肉。
　　她感到喉咙一阵发紧。
　　江名危强制压下了自己的喘息，抬手比了个手势。
　　李队长与她全速撤离现场，往内部深入而去，压低声音道：“看清了么？”
　　“这还不够。”江名危意有所指道，短短几字仿佛说得极难，“——去厂内。”
　　作者有话说：


第26章 回家
　　枪/火开道，江名危与李队长一前一后朝工厂冲去，然而正如江名危事先所说——一旦她们将要或已经触及真正秘密之时，对方的枪/子可就不是冲着拖延时间那么简单了。
　　“冲不过去了。”李队长大腿被子弹擦了一下，闪身至江名危所在角落，咬牙补上弹/药。
　　工厂大门还在五十米开外。
　　江名危已许久未碰枪握枪，此刻刚一放松，手腕便有些酸胀颤抖。
　　“看一眼。”她说，“远近不论，得看一眼。至少验证那些非法行为的存在。”
　　李队长示意她上旁边的小楼房。
　　“即便最后大概率连证据也拿不到？”
　　“是。”江名危滚到窗边，抬手放了几枪，不再恋战，跟着李队长往楼上奔去，“证据拿不到也是没办法的事——但至少此番我要一个确定的答案，即便是从长计议，也能有个立足点。”
　　两人登上二楼，从正对着工厂的窗户往外看。
　　“这是——”李队长紧紧皱眉。
　　“火油。”江名危微微喘着气，与她一左一右贴在窗内，负责分开盯梢工厂两侧，“他们在泼火油。来不及了，看样子，大半都泼上了。”
　　“火油是常备的——不奇怪，毕竟他们随时做好了证据暴露的准备。”李队长眉毛皱得跟深，“看来至少没有炸弹。”
　　“奇怪。”江名危说，“总不至于连枪都搞得到，却搞不来几个炸弹。”
　　李队长没有回答，她也不清楚。
　　“江总……”她声音难得迟疑，甚至罕见地把目光从窗外挪开，“你看那边。”
　　江名危心跳如雷，直觉她即将看到她想看的东西，绕到李队长那侧，眯眼看了过去。
　　只见一伙人从工厂匆匆外出，由几十个壮汉拖着四个巨大的铁笼，笼里全是……人鱼。
　　一个笼子里逼仄地挤了十几个，拥挤得把边缘的人鱼压到了铁栏间。
　　统共四个笼子，两个装活的，两个装死的。
　　活着的都被铁索绑得结结实实，歪七竖八地互相靠着，一动不动；死了的，则层层叠叠垒在一起，有的尾巴还拖在笼外，卷了一地的灰尘。
　　尽管早有准备，但真正看到确实另一码事。江名危失神地后撤了一步，只觉喉咙发紧，胃里像是被人猛地捶了一拳，引发一阵翻江倒海。
　　然而方才追击的人却并不会给她留下缓和的时间。
　　楼底下一阵浓烟滚滚朝上，火焰顺着老旧失修的木楼梯攀爬而上，方才火力短暂的停歇并不代表对方放过了她们，如今看来，是打着直接瓮中捉鳖烧死她们的主意。
　　李队长喊道：“走！”
　　不必她吩咐，江名危早已踏上窗户，率先把着窗框，闪身跳出。
　　落地的一瞬间，江名危想也不想地抬手射击。闻声赶来之人与她齐齐开枪，江名危躲避不及，左侧没入一股重力，被打得身形一偏。
　　对面使枪的人枪法粗劣，效率远不如她们二人一枪一个来得高。李队长收拾小楼残局，江名危拖着中弹的左臂，径直瞄准远处那几个铁笼车。
　　“砰！”
　　那些运铁笼的手里没枪，陷入一片慌乱，不知是谁喝了一声，几个男人冒着枪火，从路旁拖来油桶，往铁笼里面泼。
　　江名危几乎瞬间就意识到了他们要做什么，加快了射击动作，左手手腕全力按住因脱力而发颤的右手，眼神无比清醒：“没炸弹——叫你的人试着进来。”
　　“已经在进了！”李队长摁下江名危头，一枚子弹擦着掩体从她头上射过，“他们拖住了大半火力，但目前看来……”
　　“轰——”
　　江名危被突如其来的巨响轰得耳朵嗡鸣，只觉周遭突然爆出了巨大的热意，灼灼地朝她们卷过来。
　　炸弹？她模模糊糊想。
　　不是，是火——江名危眼前被冲天的火光映得通红，爆炸应当来源于工厂中的某处仪器，而于此同时，整座工厂的围墙都燃起了熊熊烈火，连还未逃离的工厂职工亦不能幸免！
　　方才往铁笼上泼油的那批职工首当其冲，笼中火焰已起，周遭有突然被大火包围，手上油桶还未来得及撤，就被四周火焰卷了进去，哀叫着四处扑腾。
　　此时再没人顾得了江名危她们这群入/侵者。
　　江名危几步上前，冲着一个铁笼的铁索“砰砰”打出一串子弹，那锁不知是何材质，竟然毫发无损。
　　“咔哒”一声，江名危的子弹打空了。
　　这个笼子是最先燃起来的，里头关的是活人。
　　笼子里传来凄厉无比的惨叫，无数只手扑腾着朝江名危伸来，像是即将溺死的人想要抓住最后一根稻草。
　　可这原是一群不可能溺死在水里的人鱼。他们被人类捕捞了上来，如今无论生死，都最终归于一簇烈火。
　　江名危突然抓住一只伸向手，企图往外拽。
　　“江总！”李队长看了笼子一眼，飞快挪开目光，又看了她一眼，“……别救了，救不了了。”
　　不需要她说，江名危感觉得到，手上抓着她的那股劲也在慢慢减小。
　　“出去，”李队长说，“找人进来灭火说不定还能救。”
　　江名危松了手。
　　那只手失去支撑的力气，马上便垂落了下去，再也没有抬起来过。
　　江名危转身离开，李队长随之跟上。
　　她们都知道，大概率是救不成了。除非有人就全副武装地等在外面，能一秒不耽搁地立刻开着灭火车进来。
　　李队长：“原路返回。”
　　江名危颔首，见她腿伤加重走得颠簸，随用完好的那只手架起她，加速从来路离去。
　　两人刚出了铁栏，江名危有些木然的眼神突然一动，拉着李队长往后一拽，抬起方才在地上捡的手枪，毫不犹豫地朝异常处打出一串子弹。
　　与此同时，李队长却惊呼：“江总且慢——”
　　江名危动作一僵，也看清了对面的人影。
　　迎面那群人全身武装精良，端枪前进的姿势标准利落，绝非工厂喽啰可比，身上则统一是清一色的蓝黑制服——
　　“海战部。”江名危轻声道，放下了枪。
　　对面一排黑洞洞的枪口，齐齐将二人围在中间。
　　“陆战部五区外勤支队三队长李芮，”李队长率先谨慎开口，“奉上级命令前来西海镇执行任务。”
　　对面一片寂静，在二人扔了枪后，逼近将枪口抵在她们后心，逼着她们往前走。
　　李队长举起双手，一步一步地往前。
　　江名危却一动不动，反而笑了一声出来。
　　“走！”
　　背后的士兵喝道。
　　江名危动了动脚，任由那枪杆子发力，推着她往前。
　　磕磕碰碰地走出树林后，她终于见到了一个让她微微惊讶的人。
　　李队长规规矩矩：“唐副。”
　　“唐——伟仪，没记错名吧？”江名危满不在意地偏了偏头，“海战部的副负责人，还真是没想到你会亲自来。我刚刚以为你要趁乱杀了我俩灭口呢。毕竟厂子连人带物都被你一把火烧得干干净净，你手头人命，也不差我们这两个了罢。”
　　全场寂静无声。
　　唐伟仪两手交握在前：“江会长，我敬您身为商贾，仍心系人类大事，前头那案子你多有奔走。可我唐某万万没想到，江会长竟然有未经许可擅自动枪/杀人的那一天。工厂这么多条人命，需要一个解释，接下来，就劳您去司法部解释一二了。”
　　江名危这回却愣了一下，好笑道：“未经许可？”
　　唐伟仪不疾不徐地调出一个手机，让人拿给她看：“你的申请呢……啊，现在倒是通过了。不过通过时间是8分钟前。江会长，你这是要先斩后奏么？还是你不会要给我说，你刚刚在工厂内大肆杀人，是在八分钟之内发生的事情？”
　　江名危眯眼，看清了手机上的显示，的确如其所说。
　　“这上头写着，提交时间是五小时前，可通过却是在八分钟——”江名危嗤笑一声，“唐副，你告诉我，平时一小时就能批下来的申请，这回怎么批了五小时？”
　　唐伟仪：“公民用枪申请是陆战部的业务范畴，这个问题可就难为我了。另外，告诉您一件事儿，因为您这边先斩后奏的情况，您的担保人——也就是高副也是需要担责的。此外高定金因为其所调派五区外勤队也参与此次恶性伤人放火事件，两项嫌疑压身，她此刻想必已经接受了司法部的传唤。”
　　此刻天色已经渐渐发黑，天际投下一片晦暗又脏乱的橘红昏光。
　　江名危经历几日的驾驶与一整天的奔波，此刻四肢酸胀，头脑发涨，整个人几乎靠在背后那枪上。
　　“原来是这样。”她突兀地笑出了声，“我知道你们为什么不用炸弹了。炸弹炸了工厂，人证物证，干干净净，多么利落。可这样不行啊，工厂用了炸弹，那就是妥妥的暴/徒，这样我就算死了也是牺牲，陆战部还得给我发个旗，该调查的还得继续调查。可现在好了，我成了袭击工厂、放火毁灭杀人证据的那一个。我也无从反驳——毕竟证据，同样被你一把火烧了个干净啊。”
　　唐伟仪面无表情，转头上车，吩咐人把她们关押起来。
　　江名危还笑着，朝要来拷她的人礼貌地抬手：“请等一下。”
　　说罢，她不紧不慢地踱到墙边，神色轻松地像是在散步。
　　可下一秒，她就撑在墙上，像是被人捶中了腹部，弯身在墙角干呕了起来。
　　她几乎一日没吃东西，此刻根本什么都吐不出来。
　　这样的呕吐不像晕车晕海。它没有尽头，不是力竭晕过去就能止住，也不是睡一觉起来就能忘怀。
　　靠近那四个大笼子时的情形不断地在她脑子里闪过，叫嚣着刺着她的神经。
　　江名危想起那个拖着大半条尾巴在地上走的笼子，那笼子里装得仿佛是一堆还没来得及加工处理的肉类。
　　她还记得那拖在地上的尾巴的模样。她想起了陆地超市里，水产区鱼缸旁，现场加工处带血的案板。
　　案板上放着刀……或许也不是刀，她突然记不清了。好像是呈棒状的一个器具。那个器具会“哗啦哗啦”地逆着昏迷的鱼的鳞片，将那些原本整齐完好的鱼鳞一大片一大片地撬飞，散得案板旁到处都是，露出底下发白发粉的鱼皮鱼肉。
　　江名危不知道自己吐了多久。
　　她恢复一些意识的时候，睁眼发现自己已经被人提了起来，被海战部的人架着扔去了一个担架上。
　　她歪在担架上，懒散地眯着眼，突然远远看到了几辆车，车上是个眼熟的标志，依稀是“两院”的车。
　　那车旁的人正望着这边，海战部的人也一眼一眼地望着他们，两者一边救人，一边抓人，互不干涉，也干涉不起。
　　江名危突然看到了车上下来了一个人鱼——有点眼熟。
　　她朝抬担架的人招了招手，有气无力道：“哎，能给我点水么？只要一点就好，嗓子冒烟了。”
　　抬担架的人一停，犹豫了一会还是给她拿了瓶水来。
　　江名危喝了，得寸进尺：“你去给那边那人鱼说一声，叫她过来，我有东西要给她。”
　　海战部的人立马警惕，就要拒绝。
　　“别啊，那不然你们抬我过去找她？”江名危指指点点，“就还个东西而已，她借了我一件衣服穿，放轻松啊——你没见到人家都朝我过来了？你拒绝也没用。”
　　海战部不敢在这种时候拒绝两院。
　　人鱼正是江名危先前在展览馆里点到的那一位，她被两院的人护着推了轮椅过来，还未靠近就把手扒在了江名危身上，眼里啪嗒啪嗒流着眼泪，嘴巴喘气般张开，却不知道说什么。
　　人鱼：“谢、谢谢……谢谢……”
　　不等人鱼多说，江名危就抢先开口：“我谢谢这个才是。”
　　人鱼一愣，见她拢着衬衫，手臂在衣服一阵窸窸窣窣，竟然就把里面那王服脱了下来。
　　江名危一语双关地笑了笑：“要不是它，我还真没办法了。”
　　人鱼又开始掉眼泪，双手迟疑地接过了那团暗色的衣服。
　　“慢着！”海战部的人横空拦截，把衣服抓去检查。
　　人鱼见状，脸上泪还没擦干净，就立马变了一副凶相，龇牙咧嘴，俨然立马就要弹出去抽他一大尾巴。
　　江名危见着熟悉的反映，连忙摁住她的肩：“没事没事，普通衣服，他看过就还你。对吧，这哥？”
　　跟来的两院人目光随之落在“那哥”身上，盯得死紧，默默施压，有一两个大约是人文院的，在看到衣物时眼里微微闪过惊诧，却迅速平静，默不作声。
　　那人翻来覆去看了一下，没看出不对，只好扔还了回去。
　　人鱼连忙接住，爱惜地搂在胸前。
　　她有些不知所措地看着江名危，似是不解，又不敢问。
　　江名危主动解释：“我一会可能得换套衣服，这衣服就没处安放了，我可一点都不想把它放在别人手里，那样我不开心。只好还了，两院把你接了出来，你也要回家了，那就带回去。”
　　作者有话说：
　　就素~看到有宝留评可能会不想看到某些情节（戳手），所以就稍稍预警一下，看个人承受能力辣~如果接受度较低就在那段快快翻过（只有一小段，而且真的表述得很隐晦！orz~


第27章 砍刀
　　静谧的拘留室内，电子仪器和空调的嗡鸣成了最大的噪音来源，和随处可见的金属与灰墙一起，衬得此地愈发肃穆沉寂。
　　江名危被押回首都后，除了被传唤的那几小时外，这几日都待在这个地方。
　　“叮——”
　　一声刷卡声响起，旁边的铁门打开，江丰的面容出现在玻璃窗口后。
　　江名危身上松松垮垮地套着拘留室的衣服，解了领口两颗扣子，露出一大片锁骨。
　　她浑身松软地靠着，后脑抵在冷硬的椅背上，眼神垂着，似是有些放空。
　　江丰在她对面落座，面色沉得能结冰。
　　“我真是没想到，有一天会在这种地方看到你，还穿着这身牢服。你可真会给自己长脸——江总。”
　　江名危纹丝不动。
　　江丰：“现在初审结果出了，没什么疑议，轻则监/禁，时长十年数十年都有可能，剥夺政务权力终身，重则直接死刑——你满意了？”
　　她见江名危仍是面无表情，忍不住声音高了几度，语气中带了愤怒与绝望：“你可真是会给自己找事！江名危——你到底知不知道自己在做什么啊？那些人需要区区你去救需要你去管吗？！你是不是觉得自己很伟大很能耐啊？”
　　江丰顿了一下，露出一个讥笑的神情：“……好——那我们先不说别的。你这次付出这么多，得到了什么？救了几条两只手就能数得过来的叫不出名字的人鱼，其他所谓的证据化成一捧灰扬得一干二净！你还拿到什么了，啊？你自己作也就罢了，还连累人家小高，你知不知道高定金现在很有可能被撤职乃至入狱！”
　　听到最后一句，江名危睫毛颤了一下，掀起了眼皮。
　　“我知道你在想什么。”江丰冷笑，“你是不是想说再来一次你也还是会去做？”
　　“是。”江名危答应得很直接，她甚至还在认真思考这个问题，“如果再来一次，我会提前做好更充足的准备，至少会调派数十倍的人手去调查那个工厂，如果人手充足，甚至可以直接提前掌控整个西海镇……”
　　江丰：“闭嘴吧。”
　　江名危十分配合地暂停了这场事后总结与构想。
　　“你觉得这次‘买卖’不划算，”江名危声音出奇和缓，叫人听出她此刻竟然是心境平和的，“那是因为你是个商人。但并不是所有事情，都能用商人的逻辑去诠释。”
　　“你也是个商人，江名危。”江丰情绪冷静了一些，“你做商人做得很成功。你是我的女儿，从小冷静理智，做事重利重效率，你就是天生做商人的料子。”
　　江名危觉得好笑：“可我做商人却是事出有因，如果不是当年落海后膝盖落下沉疴，我也不会读了两年作战学校就被迫转业，我现在应当和高定金一样，去两个作战部或是政务部或是哪里，总之绝不会只是一个商人。”
　　江丰嗤笑：“瞧不起商人。”
　　江名危摇头：“你知道我一直都没有瞧不起商人。商人只是众多行业中的一种，任何行业只要做到优秀都值得一份尊敬——只是您也知道，我原本就志不在此。”
　　“我如何不知？”江丰怒极反笑，“与其说什么‘志’不‘志’的，承认吧——你他妈就是一个天生的野心家，最喜欢弄权弄势！知女莫如母，你就是享受那种操控大局、左右重大决策的感觉，那样的感觉让你兴奋让你爽快！我说得对么？”
　　江名危不说话。
　　江丰接着控诉：“所以你转业出来接手集团事业，把集团内大部分的事情都托给助理托给我，你自己忙着去惦记你那第一商会会长的竞选！这些都没事，我就睁一只眼闭一只眼。可那区区商会的会长满足不了你啊！你被人逮去海上，这换做旁人就是一次无妄之灾，你却把它抓住了、当作你掺和政务部的机会——我有没有反反复复告诉你，不要碰那些、不要碰政、不要碰作战部，你为什么就不能本本分分做你的商人？”
　　再后来，江名危几乎没有再说过话，更何谈开口反驳。
　　江丰几乎骂满了探视时间，骂得自己口干舌燥心火上涌，要离开时，才听江名危问：“集团受影响了么？”
　　江丰喘了口气，冷笑：“你说呢。”
　　不仅受了，还可能比较严重。
　　江名危又恢复了那副垂眸的样子，不说话了。
　　江丰看她这副模样，起身站了一会，回头低声说：“你这判决起码前前后后得拖个一年半载的，后面我也会在外面看看，争取有回旋的余地。”
　　江名危目光垂在窗外的地板上，见江丰的影子拉长，最终被铁门阻隔在外。直到拘留室工作人员叫她，她才有些迟钝地收回了目光。
　　**
　　“准备好了吗？一刻钟后就要发车了！”外头有人喊道。
　　工作人员应了声，有些为难地看了眼桌上一动没动的饭菜：“这个，您真不吃一点？一会还要赶车，这算是我们司法部的临时拘留出，之后去监狱那头关着，可就没那么好的条件了……”
　　江名危脱力地跪在墙角，脑袋抵着墙壁，随意地摆了摆手。
　　工作人员只好把饭菜端了出去，叫人把她押走上车。
　　“又没吃？”工作人员间窃窃私语。
　　“可不是？也不知道为什么，一看到饭就跑去吐——但你说是因为郁闷吃不下吧，那也不是。说来奇怪，也不是顿顿这样吐。”
　　“我看你这样端着，还蛮想吃的……哎哎，给我捻一片那个鱼，都要倒了，浪费粮食怪可惜的……”
　　江名危昏昏沉沉间被扣上手铐，一上车就歪在车上睡了过去。
　　睡着睡着，脑袋被车壁颠了几下，把她敲醒了。
　　“堵车咯。”一个车内的押送人员苦笑着说笑。
　　“过桥啊，那没办法，今天又是工作日第一天的早高峰。”
　　“怕是过桥都得花一个小时咯。”
　　江名危皱着眉，闭上眼。
　　她胃里被堵车的节奏颠得恶心，然而浑身无力，连爬起来呕吐的力气都没有了。
　　这样慢腾腾地往前挪，不知过了多久。
　　四周的车都在闹哄哄的摁喇叭，对插队拥挤的车感到不满。
　　江名危在一阵一阵的头痛中，在吵闹里似乎听到了一丝不太和谐的声音。
　　车内众人也发现了，互相对视一眼后，纷纷正了正偷窥，警戒地端起了枪。
　　一个押送员奉命从前侧窗口往外瞄。
　　“怎样？”
　　那个押送员说：“报告，没有发现异……”
　　突然他瞳孔骤缩，还未来得及大声警告，便听身侧突然传来一声山崩地裂般的巨响——
　　“嘭！”
　　金属抨击摩擦，发出刺耳的尖鸣，押送员都是经过系统培训的，却从未见过这等让人不明所以的险情，然而下一秒，他们就看到了到底发什么了什么。
　　窗旁那个押送员声嘶力竭地喊道：“闪——开！
　　“轰——”
　　江名危不知被谁拽着往旁边摔开，重重砸地，正好压着中过弹的左臂，疼得她眼前一黑。
　　与此同时，她感到一阵凛冽地冷风划过自己鬓角，险险地砸向了地上。
　　江名危在凌乱的碎发间睁眼，在一片模糊的视野中，隐约看到了眼前离她不足半米的……长刀。
　　……没错，江名危再次确认。那是一柄很长很长的刀，江名危这辈子从没有见过这么夸张的长刀。
　　那刀此刻正牢牢地嵌入了车地板内，砸了小半的刀刃进去，看样子是拔不出了。
　　……嵌入……小半刀刃……拔不出了……
　　但是，这可是……押送车。
　　车内所有的人面色空白，呆滞地以各种狼狈的姿势卧在押送车角落，张着嘴巴，抬头望向那骤然泄入的天光。
　　押送车的外壳可是陆地最高防弹水平，按照最高标准采用合金材料。可现在，这车……
　　被一柄夸张的长刀，劈开了。
　　江名危在意识到这刀做了什么之后，后知后觉地觉出自己方才经历了怎样的生死一线，她看着这柄离自己不到半米的凶/器，后心一阵发凉，嗓子发涩，几乎涌上一股要叫出声的欲/望。
　　然而没等她叫，车外突然传来一阵惊恐的大喊：
　　“啊啊啊！”
　　仿佛差点被劈的不是她，而是外面惊呼的那人。
　　“……”江名危还没来得及出口的惊叫硬生生被压了回去。
　　车壁突然开始发出“嘎吱嘎吱”的令人唇齿发颤的声音，天光骤然泄入大半。
　　那个声音又来了，声音凄惶发颤，像是还带着未散的后怕：“……宝贝！有没有砍到你？”
　　那声音出口的第一瞬，江名危就一愣，心跳突然加快起来。
　　不及她反应，一股巨力突然把她一揽，将江名危整个人薅了出去。
　　江名危被自然光线晃得闭上眼，只听车内突然传来窸窣声，她心里重重一跳，哑声提醒：“小心……”
　　她才刚开口，就骤然感到一股凌冽的水汽，伴随而来的是“轰”的一声巨响。
　　江名危已经被抱到桥边，她费力睁眼一看，就见几个人鱼正抬着高压水炮对着押送车轰，里头的押送员一个不料被冲得人仰马翻，不少人还直接晕了过去。
　　就这一眼的功夫，江名危眼前突然天旋地转，那人抱着她，竟直直往桥下栽去！
　　江名危死死地咬紧牙关——
　　……那股想要放声尖叫的感觉又来了。
　　两人拥在一起，“扑通”一声跳入水中。
　　作者有话说：


第28章 鳞片
　　游泾一鼓作气往前窜出几百米，才抱着人浮出水面。
　　“咳咳……”江名危刚一接触到空气就开始剧烈地呛咳。
　　游泾从她下属那儿接过头戴“塑料袋”，匆匆地往她肩上套。
　　桥上警报声大作，拉响了“呼啦呼啦”的高级警报，闪着警灯的摩托车开始在车海中发出轰鸣。
　　“快走……”江名危呛得两眼通红，搂着游泾裸露的肩颈。
　　游泾专注手头，轻“嗯”了一声：“快了。”
　　几日不见，她给人穿戴“塑料袋”的手法熟练度又有了质的飞跃，不过两句话的功夫，就剩下了最后的几步抽拉。
　　江名危微微仰头配合她，垂眸便能将游泾的眉眼尽收眼底。
　　一时间，她呼吸间都是那股熟悉的海盐清香——那股气味不属于眼下她们泡着的这条江河，在这广袤陆地上的任何一角都无法被找到。
　　江河两岸高楼林立，车辆穿行，那是江名危从小长大的地方，有着她最为熟悉的陆地声息。而眼下，这股萦绕不去的、来自大海的气息，与陆地繁忙的车水马龙声同时出现，怎么看都让人觉得不可思议。
　　可这样奇怪的搭配的的确确是出现了。
　　江名危有片刻的恍惚。
　　就在繁忙拥堵的早高峰的大桥下，她和传说中令人闻之变色的人鱼王正毫无间隙地拥抱在一起。
　　江名危垂眸，低声开口，气息有些虚弱：“……你要带我去哪儿？”
　　游泾的耳朵仿佛被那声音轻轻挠了一下，自从她在押送车里看到江名危异常苍白的面色起，心里就一阵一阵地酸胀。
　　她拉下“塑料袋”的启动绳，做完最后一步，隔着“塑料袋”，爱惜地揉了揉江名危的头：“我带你回家呀。”
　　说罢，她尾巴一挑，割断江名危手铐间的金属链，再不耽搁，拥着人重新没入江中。
　　江名危看着手腕上那截随着游动而飘起的铁链，半晌说不出话来。
　　跟着游泾前来的人鱼已经领先一步朝入海口游去，游泾尽管带着人，却游得毫不吃力，很快就能追上。
　　快到入海口时，水中传来巨大的嗡鸣声，震得江名危额角生疼。
　　入海口的人得到消息，开始关闭巨大的闸门，企图将这些让人始料未及的入侵者留下。
　　游泾目不斜视，径直加快速度，在铁栏落下的那一刻，擦着尾巴尖冲了出去。
　　“难受吗？”游泾低头，摸了摸江名危的背。
　　江名危已经晕得说不出话来了。
　　海岸线外又是一关，但海战部船只的调配速度毕竟有限，而这群身强体壮的人鱼没入汪洋，又刻意躲避，要想快速拦截无异于打捞沧海一粟。
　　“对于大海而言，人鱼才是这里主人。”一行人顺利地汇入广阔无垠的大海深处，游泾甫一进入安全地带，就开始放慢速度。
　　她托着江名危的背：“想去沙滩还是礁石？”
　　江名危锁着的眉头就没松开过，她没发出声，只是动了动惨白失色的嘴唇。
　　游泾读出了“沙滩”，随便找了个干净的岛。
　　然而还未彻底挪到岸上，江名危就抖着手去扯“塑料袋”，眼看她慌里慌张地快要勒死自己，游泾赶忙帮她解开，就见她撑在岸边，开始干呕。
　　吐完了就想栽到浅水里，被游泾慌慌张张捞住了，又扛在肩上，找了处干燥的地方放下。
　　游泾几尾巴打走这片的螃蟹蝎子这些“闲杂东西等”，把江名危圈在怀里，后者皱着眉毛沉沉地喘着气。
　　海边小明蹭了出来，给游泾放下一包东西又走了。
　　自从之前被某游姓二字昏君使唤了几次，小明给以某“宠妃”为首的人类打包基础用品愈发娴熟。
　　昏君拆开包，欣慰地见包里东西一应俱全，给江名危喂了一点水。
　　江名危抿了几口便不喝了，捂着腹部皱眉，缩到游泾怀里，闷闷道：“要热的。”
　　游泾忙窸窸窣窣翻了一阵，掏出一个罐子，揭开里面是热腾腾的海鲜粥：“这个是热的——先喝点这个好不好？一会我叫小明再去拿。”
　　江名危张嘴抿了几口。
　　前面几口都没什么感觉，大概是因为疲倦，感官都迟钝了不少。然而过了几秒，江名危猝不及防地一把推开游泾，摔在沙滩上吐了出来。
　　游泾惊惶地搂住她：“宝贝……这、这么严重？是不是这个不好吃？是按照之前你在我那儿的口味做的呀。”
　　江名危摇了摇头，将脸埋在游泾的腰前，手绕过去，顺势就落在了她腰后的鳞片上。
　　冰凉坚硬的触感从指尖传来，江名危手臂一僵。
　　游泾隐约觉出一点不对，小心地低头：“怎么啦？”
　　江名危的手慢腾腾地动了下，手心覆上了碰着的那一块鳞片。
　　游泾屁股后……腰后突然被人类掌心的温度一烫，被烫得半边尾巴发麻，这才发现江名危不知什么时候睁开眼，目光落在她的尾巴上，看上去有些失神。
　　“嗯……”游泾不知联想到了什么，为难了片刻，一本正经地正色道，“宝贝，想摸……就摸吧！”
　　江名危呆了一下，突然笑了出来，额头一低，顶到了游泾的腰。
　　“怎么，”江名危语气放松，伸手一下一下地顺着鳞片的方向抚摸，动作温柔得近乎异常，颇有深意地问，“你这是不想给我‘出力’了，要让我来？”
　　游泾一呆：“你刚刚难道不是这个意思？”
　　江名危瞥了她一眼，不知是不是错觉，游泾觉得她好像对着她翻了个白眼。
　　江名危指腹勾勒出那些漂亮绚丽的鳞片的弧度，似乎突然有了求知欲：“人鱼的‘那里’，是在哪片鳞片下呢？”
　　游泾一脸震惊，震惊过后又是得意：“你连这个都不知道？”
　　“我不知道怎么了。”江名危小声道，“早知道当时该顺便问问那位……”
　　“问谁？”游泾瞪大眼，没听清后面的内容，捉着她的手腕摇晃，“宝贝，你背着我有其他人鱼了？！”
　　江名危抽回手：“没有，当时我去救人。说起来，也不知道她回来没有？”
　　游泾：“谁？”
　　“就是……”江名危哑了一下，咳了两声，伸手去够冷水。
　　游泾见了，随手抓了一只企图往江名危身上爬的大螃蟹，抡起手臂就把它高高抛起，“嘭”得一声砸入海中。
　　江名危润了润喉，疑惑道：“你干什么？”
　　“叫人啊，”游泾说，“你又是不是不知道，我一向都是往水里丢东西来叫人的。”
　　说罢，就听她就喊：“小明——”
　　江名危看向旁边，那里还空荡荡地留着一串热乎的螃蟹脚印。
　　小明听到水声游上来，甩了甩脑袋上的水，视线落在江名危身上时，那一贯面无表情的脸似乎动摇了一分。
　　“陛下，巡逻队在东南碰到了几个人，说是……从陆地回来的，有个人手里还拿着你的王服。”
　　游泾一愣：“什么王服？”
　　“就是——”小明飞快地瞥了江名危一眼，“你之前给她穿的那一件嘛。”
　　“哦，”江名危搭住游泾的手，“我就是说的那个人——你去把她们叫过来，自己问问吧。”
　　游泾依言吩咐小明去带，又把小明叫住：“对了！去弄点热的淡水来，还有……”
　　她低头问江名危：“宝贝，你要吃什么？”
　　“吃米。”江名危说，“就只吃米，不要放任何的海鲜。”
　　游泾：“这样也太寒碜了，光是米有什么好吃的？”
　　江名危闷声道：“那不行，反正不能放一丁点的肉类。”
　　“为什么？”游泾见她这副蜷在她身上的模样，忍不住小心翼翼道，“那放海草呢？”
　　江名危想了想：“海草……嗯。”
　　游泾朝小明吩咐完，反手包着江名危的侧脸：“宝贝，到底怎么了？”
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　游泾说：我带你回家呀。
　　江名危泡在江里，突然想起来她以前胡诌的时候，好像确实说过“大海是她家”这种胡话。
　　螃蟹：没人替我发声吗？


第29章 模糊
　　江名危懒懒地，把脸贴在游泾的腰上，不说话。
　　游泾又问：“宝贝，到底怎么了？”
　　江名危索性亲了一下她的鳞片，然后闭上了眼，呼吸渐渐均匀。
　　游泾被那温热柔软的唇一碰，尾巴尖都抖了一下，不敢乱动了。
　　她俯身看着江名危静谧的睡颜，猜想这人应该一开始是装睡，可现在竟然真的慢慢睡着了。
　　于是游泾什么都没问出来，只好等小明把那几个人带到再问她们。
　　半个小时后，小明带了一个人上来。
　　江名危睡得不深，听到声音就撑了起来，游泾忙去扶她。
　　“……陛下，”那人鱼一见到江名危，眼泪又开始啪嗒啪嗒地掉，“恩、恩人……”
　　游泾一愣，问江名危：“是……你救出来的？”
　　“不算吧。我只是把她们的定位发给两院的人，两院趁我那边交火，正好过去把她们救了。”江名危问那人鱼，“你们是什么时候被送回来的？”
　　“就是前天。”那人哽咽道，“那些人给我们做了一下身体检查，然后问了我们一些事，就说未免夜长梦多，就赶紧给我们放回来了。”
　　江名危颔首：“回来就好。”
　　“不是，”游泾左看右看，终于找到插话的机会，“宝贝，你到底是去做什么了？”
　　这下换江名危奇怪了：“你去救我，不知道我做什么了？”
　　“不知道。”游泾睁大眼睛，“我是收到荀练之的电话，说你需要离开陆地避一避，叫我去接你，然后给了押送车的路线和数据之类的信息，我就去了。所以究竟是为什么要避？”
　　江名危沉默了片刻：“你要是没去接我，想要再见，大约便遥遥无期了。”
　　游泾听完一言不发，只是手里默默地得更紧了些。
　　“恩人是去查人鱼被拐卖的事情了。”那人鱼主动解释，低头说道，“陛下应该知道，西南海那边一向是我们人鱼的禁地，一般人轻易不去的。我当初……怀了孕，人鱼这边的医生说那孩子大概生不下来，可我真的想要救她，情急之下不惜涉险，被西南海那边的两脚兽引诱，他们声称有救她的办法……自然，我是被骗了，被抓上去之后……孩子当然也没留住。”
　　游泾半晌没说话，叹了口气：“西南海那一片到处都是诱骗人鱼的人类，我们总是强调不要受骗，却还是屡屡有人受害。但其实也怨不得你……若是我们自己的医疗水平再好些，你也不至于非要去陆地。”
　　那人抹了下眼角，摇了摇头。
　　“再然后，被捕捞上来的人鱼都会被关到一个工厂，长得好的女人男人会被挑走，做一些性/交生意。我就是这样被挑中去了一个地方，在那儿待了一年半，不听话就电/击、拳打脚踢，那些客人也都是些变态……我原以为一辈子就耗在那里没指望了，毕竟咱们人鱼哪里管得到两脚兽的地盘？那些两脚兽互相包庇，晾也不会有人来救。直到我看到恩人……穿的那件王服。”
　　她把叠好的王服呈给游泾。
　　游泾接过，随手抖开就给江名危披上。
　　人鱼继续说：“那料子我断不会认错，两脚兽做不出我们这种衣服。我那时就猜，或许恩人是您派来的，又或是恩人自己找来，但即便这样她也必定和您关系匪浅，我就知道这是被救的机会……再然后，恩人大概就根据我的消息，找去了那个工厂，我再看到恩人时，她就躺在了担架上。”
　　游泾脸色有些发白，勒着江名危肩膀的手快要无意识地把她勒青了。
　　江名危连忙把她手掰开，还安抚地拍了两下：“你听我解释……没那么惨。我这不好好地在你面前么？”
　　游泾嗅了嗅，目光不太好地移到了她的左臂上：“你的手——”
　　那伤口泡了水，有些隐隐作痛，此刻正在往外渗血。
　　江名危捂了捂，表示没事，继续问那人：“两院的人有没有跟你们说些什么别的？”
　　“别的？没……”那人拧眉回忆，“有的有的！我们在那儿的时候，大概有不少两院的人来探望我们，其中有一个来专门找过我，我有印象，因为她自称是陛下的朋友，还说如果有时间，很荣幸与您通个对话。”
　　江名危与游泾对视了一眼：“荀练之吧。”
　　人鱼：“不清楚她的姓名，不过看上去很有股文绉绉的气质，做个轮椅，似乎挺受尊敬。”
　　江名危：“就是她了。”
　　游泾作为人鱼王，又关怀了几句，吩咐小明带一行人回去妥善安顿。
　　眼看人一走，游泾什么别的都来不及说，就先变了脸，猴急地去扒江名危的衣袖。
　　“我自己来——你去给我找药。”江名危把上衣扣子解开，直接脱掉了。
　　游泾看着她把手臂上的绷带一圈一圈解开，内侧的纱布俨然已经黏上了她的皮肉。
　　江名危皱了下眉，似乎有些不耐烦，直接猛地一撕。
　　游泾眼睛都吓得闭上了，痛彻心扉地惨叫：“啊！”
　　江名危：“……”
　　江名危：“……我没看错吧？被撕的好像是我？”
　　游泾帮不上忙，半遮着眼睛，想看又不忍看的模样。
　　她见江名危的动作实在是太熟练，忍不住说：“你这个也会。”
　　“处理枪伤是作战学校的必修课。”江名危心不在焉地说，“何况这已经是送去给专业医生处理过的，我只需要重新消毒包扎就行。”
　　游泾：“枪……伤？”
　　江名危抬头看了她一眼，见她那想问有不敢问的表情实在有些可怜，垂眸解释道：“在那个工厂打了一场。”
　　游泾给了阳光就灿烂，厚着脸得寸进尺：“那又是为什么被抓了？那个押送车——好硬的外壳，还好我提前拿到数据，去海底仓库挑了个趁手的，给它一刀劈了！”
　　“别把它形容得像个王八。”江名危玩笑了一句，笑意又淡了下去，“被抓么……就是被人算计了。我们要动手，那些非法组织的保护伞也不会坐视不理。”
　　“哪个王八，下次我去劈了他。”游泾目不转睛地看她消完毒，然后适时递上药粉，“那你的家人呢？还有那个集团，商会什么的？我是把你救出来了，可它们会不会有事？”
　　江名危顿住了。
　　抖药粉的动作骤然不均，抖下一坨粉末，堆在粉红的伤口处，一些顺着皮肤掉了下去，一些则被伤口兜在那里。
　　“我……”江名危闭了闭眼，摇头，“我妈不会，法律上早就没有连坐这种东西了，他们大概会给我多定个叛逃还是什么的罪状，但无论如何也不会牵连家人。不过集团多少会受到打击……大概就是留了些烂摊子给我妈处理。”
　　她抬眼失神地望着天际，好一会才重新开口，声音低沉而模糊：“其实我是不是……真的不该去做？”
　　作者有话说：


第30章 抽查
　　江名危这一句话来得无所起又无所终，话题转变得有些突兀，又罕见得带了一丝犹疑。
　　游泾倾身上前，从她手里接过药瓶，帮她上药：“想什么呢宝贝？做都做了的事情，有什么好纠结的？”
　　江名危侧脸看她。
　　游泾瞪着斗鸡眼抖完药粉，又趴过去拿绷带，爬起来时沾了一身的沙子。
　　“你说得对。”江名危猝不及防地开口回应她那句话，又自暴自弃地补充了句，“是，做都做了。”
　　“这不就对了？”游泾朝她挤了挤眼睛。
　　江名危见她拿着绷带比划几下都没落下去，只好接过，嘴里叼着绷带的一端，自己往手臂上缠。
　　“我总觉你好像被饿瘦了。”游泾摸了摸她的下巴尖，“虽然只是半个月。两脚兽的伙食这样差劲么？”
　　江名危叼着绷带，含糊地“嗯”了一声。
　　“为什么不吃肉啦？”游泾说，“刚刚那个人也没有解释这个呢。”
　　江名危动作慢下去，绷带从唇间掉落：“你确定要听？”
　　游泾看着她的眼睛，认真地点头。
　　江名危嘴角似乎耷拉了一下，像是回忆起了什么很不好的事情。
　　“你还记得刚刚说的那个工厂吧？那个工厂的非法生意里，还有一项是——‘食用’。我之所以敢这么确定，就是因为我看到了……他们所谓的加工品，和没来得及处置的人鱼尸体。尸体有女有男，头发都被剪得像狗啃一样，尾巴上的鳞片也像深海食用鱼那样被刮掉了。”
　　江名危一口气说完，有些不管不顾的意味。
　　说完，她就看着游泾。
　　游泾果然半晌没说话，眼神都放空了些，变得有些暗沉，让人想到她王宫处的海色。
　　“对不起，”不管如何，江名危松了一口气，“我又在你面前乱说了。”
　　“哦，”游泾反应过来，“不用说对不起。不是你做的，你还帮着救人调查了呢。”
　　江名危抱着膝盖，又垂着眼睛说：“是你自己非要问的，我才说了。”
　　游泾眼睛转了转，颇为新奇地观察着她这副反应，直到江名危被盯得不耐烦了侧脸瞪她，游泾才朝她抱了过去。
　　“是，是我要问的。”游泾话音一顿，软绵绵地缠着她，带了几分格外的温柔，“你是看到了那些不太好的画面，然后一时半会有些接受不了，暂时吃不了海产，一想到就抵触，对不对？”
　　江名危张了张口，还没回答是与不是，就被游泾捉住手腕，往她尾巴上带。
　　江名危指尖骤然再次触上那冰凉滑润的鳞片表面，下意识缩了一下，被游泾包着手背，按在了她的尾巴上。
　　“没事的，这个好解决。”游泾又问，声音轻缓，“然后呢？还有什么？你刚刚说——不该做什么？”
　　江名危想缩手，却被游泾的力道阻止，反而被反作用力一拉，撞进游泾怀里，被游泾顺势搂住。
　　游泾睁着那双透彻敞亮的眼睛，安静地看着她：“还有什么，小危？”
　　“没……”江名危起了个音，唇有些颤抖，索性闭上了，转头闷闷地拿后脑勺对着她。
　　“想做什么就去做，”游泾安抚意味十足地说，“为什么要说‘不该’？”
　　江名危没有马上回答，游泾也耐心地不说话。
　　不知过去多久，江名危靠在游泾怀里，气息慢慢地平复了一些。
　　“做不了。”江名危猝然开口，声音有些喑哑，重复说道，“因为做不了了。”
　　“不会吧？”游泾揉了揉她的头顶，“你这种脑子，还有什么事情办不到？”
　　江名危轻出了一口气：“……倒不是没有能力。只是已经没有那个条件了。”
　　游泾见她开了个口，不再说话，慢慢地等她一点一点地将深埋心底的心思倾倒出来。
　　“我一直知道自己想做的是什么，也知道自己有什么样的爱好。”江名危说到这里，不由得想起江丰探望时对自己说的那番重话，自嘲地勾了勾嘴角，“我喜欢玩弄权力发号施令，我还热衷于跟对手算计阴谋阳谋，享受最终结果被我一点一点推进就位的感觉——意外么？但我就是这样一个人。”
　　“不意外啊，”游泾搂着她的腰，理所当然道，“你不本来就是这样的人嘛。”
　　江名危：“……”
　　“我看出来了啊。”游泾笑嘻嘻，“不然当初第一次见的时候，你为什么就肯这么淡定地跟我走？不就是为了方便打探消息么？明里暗里试探那些罪人的情况，观察我们人鱼海底到底是什么样的——这些消息，若是等你回到陆地了，是不是算得上很有价值的情报，能为你换来不少的东西吧？”
　　江名危仰头，唇部若即若离地擦过游泾漂亮的下颌线：“怎么，‘陛下’这时候想起跟我算帐了？”
　　游泾错开目光，尾巴不自然地晃了晃，清嗓道：“还有啊，我比你想象得要了解你，比如你每次碰到正事的时候，眼睛里都会有放光，就像那种饿了几天的大鲨鱼看见鱼群那种。”
　　江名危：“……”
　　她并不是很想回应这个比喻。
　　游泾笑嘻嘻：“还有呢——当初你在什么都不知道的情况下，跟着我回大贝壳，全程都不慌张，也没有那种为了打探消息被迫涉险的紧迫慌张，我当时没觉得有什么，后来回过味来，觉得你这人大概有时候做事情挺疯的。豁出命的时候，你竟还高高兴兴——就因为你在查你想要的东西、做你想要的事。”
　　游泾盯着江名危纹丝不动的后脑勺，知道自己说到点子上了，得意地又摸了摸。
　　“可见你有所想做那些事。都这么想了，那谁还能拦着你呀？最重要的是，不可否认，你确实有做大事的能力，你这脑袋拿去赚点钱感觉都屈才了，毕竟只赚钱的话，那点风浪也压不住你啊。”
　　江名危闷声道：“你这是夸奖？”
　　游泾伸着脖子：“当然！”
　　“不行。”江名危轻声说，“就是做不了。我说自己没有那个条件，的确是如此。现在我身上背着集团和我妈交给我的责任，涉险出了事，再也不能一身轻。要是不涉险，不去抓住我能抓住的机会，就更不能触碰到大事。再者，在我妈的定义里，参与大事都叫‘涉险’，事实也确实如此，涉及两个作战部和政务部的事情，变数太多了，一个不好就会身败名裂——比如我现在这个状态。”
　　游泾听着，把她抱得更紧了，心里花式盘算着如果陆地的两脚兽来找她要人，她就打死不承认人在她这儿；要是他们两脚兽直接不要她了，那这样更好，小危就没地方去了，她就顺势把人占为己有，每天关在自己那个大贝壳里，从早到晚想什么时候就什么时候……
　　某鱼一边美滋滋地幻想，一边嘴上不显地问：“那你现在是怎么想的呢？”
　　“如果回了陆地，我大概会考虑收心。”江名危顿了顿，自嘲地笑了下，“本分经商？”
　　“别啊。”游泾说，“我还想看你眼睛亮亮的，你知道吗？你那种时候有种不顾别人死活的冷漠的性/感，嘻嘻，好喜欢的。”
　　江名危：“……”
　　“得了。”江名危嘴角提了一下，窝在游泾怀里，疲惫地闭上眼，“其实我一直知道，从当年因伤转业、离开作战学校那一刻开始，我就与那些事情无缘了，只是这些年，用我妈的视角来说，总还有些‘贼心不死’。”
　　“话可不是这么说的。”游泾摸了摸她带着倦色的眼，“你为什么不想想别的途径？仍旧用你现在的身份和位置，去做你想做的事？”
　　“你这个话很危险，换我们两脚兽的说法，那叫有钱能使鬼推磨。可我是遵纪守法好公民，没有特殊情况，我不会用金钱的力量去插手不该插手的事情。”江名危叹了口气，耐心解释，“由于本人一向谨慎守纪，所以尽管和陆战部还有好几个官方组织都有合作关系，可这关系给我带来的最大裨益也就是加强我们集团的正面宣传，绝对没有到借着财力为非作歹的地步。”
　　游泾晃着尾巴尖，不甚在意道：“谁说一定要去借他们的手做事了？”
　　江名危只觉得好笑，还没来得及笑她没有常识，就听游泾又说——
　　游泾：“你当时在船上也给我解释过商会的定位，说陆地上类似领域的组织有非官方和官方两种，所辖各有不同，互帮互助互补。既然注定与官方做事的部门无缘了，那为什么不干脆创建一个自己做事的领域呢？”
　　江名危愣了一下。
　　游泾注意到她眼神垂了下去，陷入了沉思。
　　游泾高兴地松开她，滚去包那边，尾巴撑开包，在里头掏了掏，找出了自己那个手机，好整以暇地用它戳了戳江名危的腰。
　　江名危转头和她对上视线，那眼神里的光芒竟然重新亮了起来，目光灼灼地看着她。
　　“我知道了。”江名危显然还有几分神游，她眼睛瞥开，远远地不知透过眼前的空间看到了什么。
　　“哦，”游泾把手机往她眼前晃了晃，凑近看她神情，“这下笑了。”
　　江名危立马回神，收起笑容，但眼尾那盛气凌人的笑意却藏不住。
　　“我知道怎么做了。”
　　她瞥了眼那手机，抬了抬下颚，眼神别有深意地摊手。
　　“好的！”游泾点头如捣蒜，“手机给老婆，这是一个合格老婆的基本素养！”
　　江名危：“……”
　　她接过手机，点开通讯录，果然在里面看到了荀练之的号码。
　　她一边点开，一边头也不抬地问：“你从哪里看到的这些奇怪的东西？”
　　游泾在沙滩上放松地摊成一条，打了个哈气：“搜索啊。我搜了很多有用的两脚兽常识呢。”
　　江名危：“……”
　　什么？她管刚才那句话叫常识？
　　江名危暗自决定，等有空的时候还得检查一下游泾的搜索记录。
　　但现在显然还有更紧要的事要做。
　　她摸了摸游泾的屁股……不是，是后腰：“带我去个找得到信号的地方，我要和荀练之通话。也不知道我们走后陆地上是什么情况，借刀杀人一案有什么进度了。”
　　游泾：“不急，等他们把饭送上来给你吃了，再……”
　　话没说完，她就见江名危精神抖擞的站起身，去包里翻翻找找，抽出一个全新的全身式“塑料袋”，皱着眉研究它怎么打开。
　　游泾莫名地从这场景里感到一丝微妙的熟悉：“……”
　　当初送江名危去罪人岛的时候，她还期期艾艾舍不得，想着把人多留几天，结果这人毫不留恋地就去收东西，两眼放光迫不及待地问她什么时候出发——
　　可不就是像现在这样！
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　游泾：悲愤龇牙！


第31章 瓶颈
　　靠东南的一座小岛上，江名危与游泾坐在一个外形粗糙的草棚下吃东西，一只连着通讯的手机正开着外放，放在她们中间。
　　荀练之的声音从里面传来：“……西海镇那家展览馆和招待所都接受了调查，司法部找到了确凿证据。不过背后之人处理得极好，一切调查基本就此止步于此，非法性/交易被判定为展览馆的个人行为，违法买卖人鱼肉同样被扣到了招待所老板一人的头上。”
　　江名危端着粥碗：“倒也不奇怪。毕竟你们救出的那几个人鱼最多只算目睹了那家展览馆的罪行，其他的都无从求证。不过当日和我一起去工厂的李队长呢？她可有说什么？”
　　荀练之叹道：“她是都说了，不过她能说出来的东西与江总所言大差不差，甚至没您知道的多。连您都被押送监牢了，她知道的那点事又哪里够用呢？”
　　“也是。”江名危放下碗，“毕竟证据都没了。甚至这事看上去，我还十分可疑。陆地现在是什么情况？”
　　荀练之：“对于江总的判决么，原本那工厂被烧没了，海战部控告你涉嫌人鱼违法生意的事自然也没有过多证据，但人鱼王陛下亲自前来营救的事情却人尽皆知，他们现在的新说法是，江总暗自与人鱼勾结。”
　　游泾呼啦呼啦地埋头嗦着一盆海草，闻言从盆里抬眼，眼神四处转了转，似乎对这个说法很是满意。
　　江名危警告了她一眼，让她现在不要乱发出声音：“陆地认出游泾身份了？”
　　荀练之：“暂时没有，不过有当时协商团的成员通过录像认出来她就是你‘交好’的那一个人鱼，虽然不知其是何身份，但该人鱼在人鱼族身份显贵应不难猜到，这也是现下陆地众人就是否找游泾陛下要人一事而争论不休的原因。”
　　游泾得意地抬了抬下颚，同时满眼期待地把一碟海带推过去，指了指江名危的碗，叫她不要只喝粥。
　　江名危点了下头，心不在焉夹了块海带到碗里，继续交谈：“先前那案子呢？咱们那个岛上的人被带回去了，调查总该有什么新进展。”
　　“有。”荀练之说，“你还记得鹿鸣那女孩么？我们之前分析，她被绑架的原因，极有可能与她出事前受到的侵犯有关。她描述了那个犯罪者的特征信息，司法部根据其描述，在西北区海岸旁的一个渔村找到了该人。”
　　江名危皱眉：“这么顺利？”
　　荀练之停顿了一下：“因为，她记得当时犯罪者实施犯罪的地点，是一个效似民务部办公区的地方，而且根据犯罪者当时的一些言论，她推断犯罪者见过她，所以那个民务部的设置点应该离她家较近，至少不远。”
　　言下之意，鹿鸣家乡坐在的某个村镇小领导物色了鹿鸣为实施侵犯的人选，甚至在侵犯的过程中胆大包天地不掩藏自己的身份信息，仗着事后可以通过一些途径，“完美”地处置鹿鸣这个受害者，确保她再也无法活着回到陆地。
　　江名危脸上没什么表情，却已经“啪叽”一声捏爆了一个小金桔。
　　游泾也不知什么时候停下了，专注地看着那个手机。
　　荀练之：“这样就抓到了目前唯一一个‘借刀杀人’的买家。唯一值得一提的进展大概就是这个了。”
　　江名危神色并不轻松：“仅凭这一例，恐怕也不够吧？”
　　“不错。”荀练之说，“目前看来背后之人势力不小。”
　　她言尽于此，江名危却敢继续说下去：“远远不够。他们仍可以抛出一小撮的人手来顶罪，但我们要的不是这个，我们要的是连根拔起。”
　　江名危沉默了一阵，开口道：“高定金如何了？”
　　“不太好。”荀练之大概是怕她多想，便不欲多说，“江总，有一件事您可知道？陆战部负责人的大秘书，姓唐。”
　　“唐秘书，我知道。”江名危拿勺子的动作一顿，“都姓唐，他和海战部那个唐伟仪是什么关系？”
　　荀练之：“明面上没关系，但据消息称，似乎是远亲。”
　　江名危冷笑一声：“那想必‘孝顺’的唐秘书多半是给自己认了个‘爸爸’。这么说，我大概就明白了——为什么我那用枪申请半天批不下来。既然陆战部也渗入了他们的势力，继续调查想必是难上加难，调查局面如今算是陷入瓶颈，恐怕不容乐观。”
　　荀练之：“最怕的是热度过去。如今也快过了两个月，迟迟未有新证据，加上海战部刻意打压，此事很快就会销声匿迹，再难重查。江总，今日先失陪，下午我会参加一个公开发布会。”
　　江名危敏锐地意识到了什么：“你要……”
　　“嗯。”那边传来杯子与木桌轻碰的声音，“我会把自己的经历讲出来。虽然亦没有明确证据，不过我的身份自带关注度，又有两院出面造势，足以在公众层面引发关注度。”
　　江名危胸口仿佛被压了一口气。
　　半晌后，她才平复了语气，说：“……也好。那你注意安全。其实事到如今，一切的要点和突破口都还是在于那些罪人岛上的罪人，那些人需要尽快被带回去，配合审查。再大的势力也捂不住那么多人的嘴，更多的‘客人’被抓出来，‘借刀杀人’的网也就暴露得越完全。如今我在这边未必是坏事，正好免于受困于海战部，也方便我在人鱼这边作为照应。”
　　“正是。”荀练之咳了两声，笑道，“这也是为何我私自联系游泾陛下救您出去的原因。江总若是再被关进去困个一岁半载，我们的调查可就真的寸步难行了。”
　　又寒暄几句、切断通讯后，江名危陷入了沉思，久久没有回神。
　　她思考的时候，指尖又无意识地掐中了一只金桔。
　　游泾瞥到了，虎口夺桔地把那倒霉金桔解救了回去。
　　“你放这么多金桔做什么？”江名危回神，奇怪道。
　　“吃啊！”游泾还捧着她那盆，“金桔捣烂了加海草海带里，是用来提味的！你怎么这都不知道！”
　　江名危：“……”
　　她招招手，游泾会意地端着盆蹭到她身边，给她夹了一团，喂到她嘴里。
　　江名危吃完，又喝了一口粥。
　　“荀练之要把她被侵犯乃至怀孕流产的事情说出去。”她说。
　　游泾吃到了一根有些老的海带，费力地嚼了两下，喉咙一动囫囵咽了：“说起来，我这几日不是搜了很多你们两脚兽的常识么？有时候我真觉得你们陆地上有些地方挺奇特的。”
　　江名危从保温桶里倒了第二碗粥：“比如？”
　　游泾：“比如我搜，‘老婆第一次见我就答应和我上/床代表着什么’？”
　　“……”江名危手里的粥差点泼出来。
　　游泾一脸严肃：“结果你猜我搜出了什么？那些人竟然说什么当然是因为我老婆，轻浮、淫/荡，说什么，一看就‘不干净’，还说以后会出轨，让我等着被绿！放屁！我当时就给那几个蠢货喷了回去！”
　　江名危不太关心某些愚蠢人类的污言秽语。相较起来，她显然更关心游泾对这个问题的理解。
　　她埋头喝了口热乎的粥，又神色不变夹了条金桔汁拌的海白菜：“那你搜这个问题，本来是期待搜到什么答案？”
　　游泾拍桌：“答案？当然是因为我和我老婆情投意合、一见钟情，因为我老婆对我的爱坚不可摧啊！”
　　江名危：“……”
　　游泾有理有据：“不然为什么睡了第一次之后，又睡第二次；睡了第三次，又睡了很多次；吵架打架，分分合合，我和我老婆都互相不离不弃，一直在一起下去！我老婆还送了我定情信物，除了爱，还有什么解释？”
　　江名危夹海带的筷子莫名有些不太灵活：“……你说得都对。但是定情信物是什么？”
　　“通讯器呀。”游泾滔滔不绝，“不止呢。我老婆还穿着我的衣服回家，连执行任务的时候都要贴身穿着，据那个把衣服带回来的人鱼说，你脱下来来的时候，我的衣服都被你软乎乎的体温焐热了，还带着你身上暖烘烘的香气……”
　　江名危差点呛过去。
　　“你耳朵出问题了？我怎么没听到？”
　　“哦，我耳朵没问题，因为她确实没说。”游泾一本正经地说，“不过我就是知道，我很容易就臆想出来了。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　江名危（疑惑）：话题到底是怎么发展到这一步的？
　　游泾：每天都在脑瓜子里想象热乎乎的老婆，嘿嘿……嘿嘿……


第32章 年龄
　　“不好意思我打断一下。”江名危说，“……我们本来是在说什么？”
　　游泾：“在说你们两脚兽有些地方真的很奇异。”
　　江名危与她面面相觑：“……好的，你继续。”
　　游泾：“比如两脚兽总是羞于谈性，羞于裸/体，忘了你们为兽的初衷。这也就算了，为什么同样是不能裸/体，为什么女人类下海遮着胸部，可男人类下海却露着？难道你们都觉得他们干瘪瘪的胸部很好看？”
　　江名危想到那个画面，仿佛被辣了眼睛，眉头都皱了起来。
　　“我在吃饭。”她提醒道。
　　游泾甩着尾巴：“又比如荀教授这事吧，要是换我，我就恨不得到处揭露那些罪犯的罪行，叫它受到自己应有的惩罚，叫所有的人跟我一起声讨它！”
　　江名危欣然颔首：“你的态度一点都没错。”
　　“可是有些两脚兽脑子仿佛有问题——”游泾愤愤道，“竟然有人会去谴责受害者！那改天它要是被鲨鱼咬掉了脑袋，我就骂它自己脑子太臭味太冲，不然为什么勾得鲨鱼来吃它？”
　　虽然江名危有些更不想吃饭了，她还是附和道：“你说得很对。”
　　游泾：“小危，你是不是也担心荀练之以后到哪儿都被人议论呢？”
　　“嗯。”江名危放下碗，“她这样做了，以她的影响力，人人都会知道她的那段故事。以后她的不幸会变成旁观者茶余饭后的唏嘘，投向她的目光里，会有人群中潜在施暴者的意.淫，会有某些路人的鄙夷与嘲弄，稍微好一些的——也会有无端又夸张的打量与怜悯。然而即便是这些怜悯与打量，也有可能怀着恶意。而无论是以上哪种情绪的存在，其实都不应该。”
　　“我就不明白有些两脚兽。”游泾安安静静地躺在地上，“人被/强/奸了，就好比被揍了一顿，只是揍得程度很重，因为可能会传播病菌并造成器官受伤，同时因为被揍而导致尊严被践踏。至于其他的，哪儿有太多的附加意义？两脚兽也会因为某个人打了，就斥责她没了价值、认为自尽是她最好的归宿吗？也会因为某个人无缘无故被打了，就斥责她长得讨打？”
　　“你说得都对。”江名危安抚地摸了摸游泾的尾巴。
　　“荀练之以后的日子会不好过吗？”游泾半撑起来，“不过她的行为可以告诉更多人，‘受害者’的含义，只是‘受到迫害的人’而已。”
　　“所以我没有阻止荀练之，大家都是摸爬滚打二十几年的人，各有各的决定，旁人无法干预。”江名危望着一浪一浪的海，轻声道，“所以我只让她注意安全。”
　　游泾从后面扑上去，挂在她的肩上：“你不要纠结了。”
　　江名危一顿，奇怪道：“我纠结什么？”
　　“你是不是觉得，如果你之前做得好些，现在这局面说不定就不需要她来公开了？”游泾指了指那个手机，“我刚刚都听见前因后果了。而且宝贝，你没有发现你手指都捏白了？”
　　江名危面不改色地把手机放下。
　　“别想了。”游泾用力地揉了两下她的脑袋，把她的头发揉成鸟窝，“看看你都多累了，唇色快白得跟脸一样，快让我抱着睡一会。”
　　江名危被揉得没脾气——也可能是困得。
　　“想回陆地，就得先给海战部那群混子端了。”她掰着手指，“要端了海战部，案子和西海镇的勾当至少破一个。西海镇是他们的地盘，不好办。案子唯一的转机在人鱼这里，我要做的是保障罪人岛上的人被好好关着，一有机会就把人完完整整送回去。”
　　“是是是。宝贝，那些人飞不了的，我们先睡觉。”游泾两手不客气地往她身上摸了两把，“你怎么这么凉？快赶上我了！”
　　“被海风吹得。”江名危揉了揉脸，觉得想咳嗽，转身想把先前那件王服穿上。
　　游泾见了，忙去给她扒拉下来：“你别穿那个了。宝贝那个都旧了，不富贵。”
　　游泾手一掏，从包里又掏出一件衣服。
　　江名危一看——同样的衣料，但这件的绣线颜色更为鲜亮活泼，连点缀的贝壳和珍珠数量都多了不少。
　　江名危新奇地接过：“这又是什么？”
　　游泾认真回答：“我的另一件衣服。”
　　“……这个我知道。”江名危不客气地抖了抖，发现它竟然还发出了细微的响声。以特殊丝线绣去上的贝壳珍珠比肩接踵，互相蹭出“丁零当啷”的轻响。
　　江名危毫不吝惜地露出了货真价实的赞叹：“之前那个说是加冕用的，这件又是什么场合用的？”
　　游泾：“海天节吧？人鱼最盛大的节日，一年有一件。”
　　江名危背对她，慢腾腾地披上那件王服，边穿边问：“那为什么挑这件给我？”
　　游泾看着那漂亮的肩背带着一层薄而紧实的肌肉，随着其主人穿衣的动作，一点一点地消失在了绚丽的王服之后。
　　她悄悄地咽了下，解释道：“因为这件颜色最多，好看。”
　　江名危回头，发现了她不对劲的眼神，嘴角勾了勾，向后躺到她怀里，捏住游泾的下巴：“你的审美是颜色越多越好？”
　　“不是。”游泾一字一顿地，“你就没多少颜色。”
　　江名危：“……”
　　她琢磨了一阵，琢磨出了游泾这话的含义，不是很想发表议论地闭上了嘴，脸上却有些发热。
　　“我十八岁就从我妈妈那里接过了王位，所以我还有很多王服。”游泾说，“你想要哪件都可以，我带你回去挑。”
　　江名危伸出一根手指，去敲游泾的手背：“你知道自己给出去的，是一个多大分量的东西吗？”
　　游泾笑嘻嘻：“不就是我的一件衣服么。”
　　“还不认真回答。”江名危捏她手背，“那个被我碰到的人鱼姐姐不就是最好的例子么？你的一件衣服不止是衣服，它还代表了你，代表了人鱼王，代表了人鱼陛下的权柄，甚至于代表了人鱼一族的态度。她看到我穿的衣服，就愿意把自己性命、把所有同伴获救的期望交付给我，你知不知道这一件衣落在有心之人手里，可以做成多少事？”
　　“知道了知道啦。”
　　游泾说着，伸手揽住她，胸前的软乎乎自然而然地贴了上来，埋得江名危心里也软了一片，歪在她颈间闭上了眼睛。
　　江名危：“你以后不可以随便把王服给别人。”
　　“我知道。”游泾抱着江名危往棚子里蹭了些，又拿出那件旧王服，抖开搭在了她的腰上，想了想，又扯下去一些，直至盖住那有些淤青的膝盖。
　　最后她挑开碎发，俯首亲吻了一下江名危的额角，揉着她的头，轻声说：“我所有的王服都是你的啊。”
　　小草棚被暖融融的阳光包裹着，隔绝了沙滩上过于猛烈的海风，残留着米粥与海草的余香，混合着小金桔汁水的清冽与酸甜。
　　江名危脸下压着游泾蓬松柔软的蓝卷发，一心踏实地埋在这个柔软又牢固的怀抱里。
　　睡意飞快上涌，江名危闭着眼问她：“你最近怎么总揉我的头？”
　　游泾也跟着压低声音：“什么最近？我今天才又见到你呀。”
　　江名危声音含糊地表示不满：“都揉好几次了。”
　　“哎呀呀，我手它不听我使唤啊。”游泾嬉皮笑脸地说，手里头一边规律地轻抚着江名危的肩。
　　江名危轻不可闻地嗤了一声。
　　游泾：“瞧，开心地都笑出声来了，嘻嘻。”
　　江名危：“……”
　　游泾嘴上乱说，手里的动作却没停。
　　“你是不是比我大一岁……”
　　江名危突然开口，声音比方才更模糊了。
　　游泾：“怎么突然想起这个？是啊是啊，我比你大呢。宝贝，你为什么都不叫我一声姐姐？”
　　江名危轻哼。
　　游泾听不清，把耳朵凑到她唇畔。
　　只听江名危慢吞吞地说：“没什么，就是今天第一次对这个事有了实感……”
　　游泾：“……”
　　江名危也不管她反应如何，说完就没声了，呼吸变得轻缓而绵长。
　　游泾呆在原地眨了眨眼，越想越气，气到头发都想竖起来，忍不住想朝这家伙龇牙。她龇到一半，瞥到了怀里安静的睡颜，动作又慢了下去，最终改为轻轻吻在了对方的发丝上。
　　作者有话说：


第33章 偷家
　　江名危难得地睡了一个好觉，被叫醒的时候天色已经隐约有了擦黑的迹象。
　　游泾拉着她又吃了点东西垫着，说：“吃完就回我王宫继续吃，这里马上要涨潮了，不然都不会叫你。”
　　江名危“嗯”了一声：“这几日去看看那些罪人岛，现在是关键时期，不能再这样任由他们自己待在岛上了。”
　　游泾点头：“是该把他们集中一下，派巡逻队轮番守着……宝贝，你这就吃完了？”
　　江名危已经仰头把那点粥喝下：“趁着还没天黑，我们去最近的罪人岛上看看。”
　　“……”游泾在沙滩上躺得十分安详：“宝贝，你是一定要把自己折腾得筋疲力尽才舒坦么？”
　　江名危不解：“那不然我们现在做什么？这么早回你宫里，左右也没别的事。”
　　游泾张大了嘴：“……回我王宫，当然是去我大贝壳上休息；去‘休息’，怎么就没‘别的事’可‘做’了呢？说起来，我们好久没……”
　　江名危故作听不懂：“走不走？不走我就自己游过去了。”
　　“好的好的！那正好，你带我游过去吧，”游泾挂到她身上，字正腔圆地喊道，“江总。”
　　江名危穿了全身式“塑料袋”，背着她泡进海里：“看好了，我要开始游了。”
　　游泾美滋滋地把她抱在身前：“嗯嗯！”
　　江名危拖着身后沉沉的某鱼，在水里挣动了两下，她估算了一下，保守估计半米可能都没游到。
　　就在她继续努力挣扎的时候，身后突然有一股柔和的推力传来，和谐地贴着她游动的力道，推着两人匀速往前游去。
　　一开始江名危还会象征性地顺着那力道，划两下水意思意思，到后面干脆连动一下都懒得动了。
　　游泾抱着江名危的上半身，尾巴在后面轻轻摆动了一路，还不忘配合地感叹：“哇！老婆划得真好、老婆游得真棒！都快赶上我了！”
　　江名危：“……”
　　游泾：“老婆带我辛苦了，接下来换我带你吧！”
　　说罢，她就把江名危打横一包，微微侧身将阻力减到最小，松了口气，放开尾巴力量，提速游了出去。
　　**
　　江名危透过海水折射，看着海上的夕阳与红晕，放心地窝在游泾肩上养瞌睡。
　　不知游了多久，游泾突然速度骤减，直至慢腾腾地停了下来。
　　江名危立即醒神，两只手环上游泾的肩颈，悄悄观察着周围，压低声音：“怎么了？”
　　“不太对。”游泾皱了皱眉，“味道……有股血腥味。”
　　江名危直觉不好：“是鱼的血？”
　　“不是。”游泾摇头，“这血的范围太大了，从四面八方散过来一般，而且和鱼的血截然不同，甚至不像人鱼的血。”
　　江名危脸色有些难看，与游泾对视一眼。
　　游泾欲言又止：“好像倒是和你那个绷带上血迹的味道比较像。”
　　“人类的血。”江名危断定道，“快上岸看看！”
　　不需多说，游泾已经循着味道，一面耳听八方，一面绕着小岛，挑了一个地方，谨慎地停下。
　　江名危：“如何？”
　　“没声音。”游泾说，“不像有人。”
　　江名危：“我上去看。”
　　游泾把她托到海滩上，自己留在海边守着。
　　她听着江名危踩着沙走远，等了许久也不见她回来，只好自己找过去，远远就看见江名危的背影，她正站在一堆横七竖八的人类，弯腰检查着什么。
　　游泾闻到空气中浓郁的血腥气，试着出声：“小危？”
　　江名危直起身，面色发沉：“走了，不用看了。”
　　游泾见状已经猜到结果：“……都死了？”
　　江名危：“被人杀光了。”
　　游泾闻言，快速绕过她，探身翻了几具尸体，快速地查看：“是被人鱼杀的——这刀痕是人鱼惯用的搏击方法，这些人应该是被人诱到了海中杀死，所以海里有这么浓的血气。”
　　游泾确认自己的猜想后，却半晌没听见回音，转头看见江名危半跪在一边，默不作声。
　　游泾直起身，张了张嘴：“……小危，我不知道是怎么回事。”
　　江名危抬了下头：“哦，我知道。没有怀疑你。”
　　游泾只想苦笑：“这下真成了我监管不力了。”
　　“嗯，知道就好。”江名危拉着游泾往海里走去，“看样子，这座岛上十几个人应该全死在了这里，一个不留。我们马上去下一个岛检查，另外你立即派人去所有罪人岛上查看——情况紧急，一秒都耽搁不起！”
　　游泾神情严肃：“我先叫人送你回王宫。”
　　“当然不行，我要亲自去。”江名危趴上游泾的肩，拍了下她的尾巴示意她快走，“这可不单是你监管不力的问题——问题大了。我需要跟你亲自去确认一下，你家是不是被偷了。”
　　游泾招来小明，吩咐了一阵，然后二话不说带着江名危全速冲了出去。
　　“你是说有人和人类暗通曲款……”她说话底气不是很足，“小危，但我还是不敢信——你或许不了解人鱼的情况，但我却是知道人鱼对人类的芥蒂程度的。”
　　江名危：“也许是吧。”
　　游泾惊道：“你竟然没反驳或者嘲笑我？”
　　“……我在你心中到底是个什么形象？”江名危说，“没见到做下这些的那个人，一切都不好说。只是他们为何早不动手晚不动手，偏偏在我逃出来这天动手杀人，这必然会让我多想。”
　　为了提高效率，原本跟着游泾的小队全部被她散了出去，到就近的岛屿上查看。如果岛上一切正常，就留下看守，直至巡逻队大部队赶来接管；如若岛上的人类遇害，就即刻又前往下一个。
　　江名危与游泾一起行动，游泾循着血腥味接连去了两个岛，都只在沙滩上找到了一堆惨死的尸体。
　　“别跟着这些残留的血味。”江名危沉声道，“已经出事的岛直接交由你手下的人确认情况就好，阻止那伙人继续杀人才是重点！”
　　“这边——”游泾认真感受了一下，朝一个方向窜了过去，“这边血气浓郁，我怀疑她们要么正在杀，要么也刚走不久！我们现在就过去？还是等人一起？”
　　“直接去。”江名危不假思索道，“至少先拖住她们，能拖多久是多久。”
　　江名危隔着“塑料袋”，闻不到海里的血腥气，但离游泾所言的事发地点越近，她甚至都能借稀薄的天色看出海水颜色的异常——透彻的海水中带着不祥的丝缕黯淡，这是先前几处岛屿所没有的。
　　游泾放慢速度，警惕地靠近。
　　周围静悄悄的，江名危在水里视线不佳，又没有游泾那样的听觉嗅觉，只能小心地伏在她身后，一动不动地降低存在。
　　突然，游泾骤然抬眼，似乎是感应到了异常的水波，朝岸边的方向掠去，一边把江名危团到身前，下一秒，她抬尾一劈——
　　江名危眼花缭乱，根本看不清游泾是何动作，只感觉到周围巨大的水波冲击力，以及一声沙哑的惨叫！
　　还未等江名危睁眼看清楚，游泾身影又是一旋，两下闷声后，三个人鱼眨眼间被游泾抽得东倒西歪，再无防抗之力。
　　游泾单手揽着江名危的腰，一手掐住一只人鱼的脖子，气得长发都快飞了起来：“你爹的你这几个虾米刚刚在做什么勾当？给我老实交代！”
　　“陛、陛下！”那是个男人鱼，被这一抽一掐惊得浑身发抖，牙齿打颤，说不清楚话。
　　游泾不耐烦，一尾巴把他抽开，换了个人鱼掐：“说！不说把尾巴给你掰了！”
　　“说、我说！”这人慌里慌张道，“我们、我们去……我们把那些两脚兽带上去……”
　　“什么带上去？！”游泾手上顿时加重，“尸体？！谁把他们杀了？你主子是谁，现在去了哪里！”
　　“我、我们只是奉命留下来把那些尸体拖回岸上……我们什么都不知道！陛下饶命啊！”
　　这也是个男鱼。江名危眯眼打量，果然见其身量比大部分女人鱼都要小些，胳膊尾巴看着也细戳戳的，像跟筷子，看着就没什么力气。
　　“问不出消息，就是没用了。”江名危当着他的面，轻描淡写地对游泾说，“杀了吧。”
　　那人撕心裂肺地喊了起来：“别——别！等等、我说！我们、我们是自己组织起来的，我们不想要和谈！”
　　江名危不可思议地笑了一声：“你说什么？”
　　那人恶狠狠地盯着江名危：“你们这群虚伪的人猴！我们是在为人鱼一族而战！死不足惜！”
　　“哇。”江名危笑出了声，“那刚刚那个夹着尾巴求饶的是谁？游泾，他说他愿意以死报族。”
　　“决意和谈的人是我，你他爹的有这志向早不来找我闹，现在跑来偷偷摸摸地杀人？你背着大多数人鱼做这害人命的勾当，让人鱼一族在不知不觉中背上背信弃义的罪名，你管这叫‘报’？藏着掖着不说实话？”游泾猛地家中手头力道，“那我成全你！”
　　“啊——别别！陛下我说——”那人一张脸变得青紫，“是——是游鹭……”
　　游泾听清这个名字后，神色一滞。
　　那人终于得到片刻喘息，目光无意识地越过游泾，突然闪过一道欣喜的暗光——
　　江名危突然开口：“他不……”
　　说到一半的话突然断掉，她被游泾带着，瞬间往旁边闪开，原本在的地方擦着射过一道银光。
　　游泾不可置信地抬眼，朝子弹来源的方向望过去：“……小姨？”
　　十几个人鱼飞快地朝这边游来，像是早有准备。
　　为首的那个有着一头与游泾极为效似的长卷发，面容却比游泾更为成熟，在光线暗淡的海里，甚至带上了几分冰冷与阴鸷。
　　江名危目光顺着那道子弹消失的方向看去，还未看清银光何时停滞，就又被游泾带着猛地一转。
　　游泾躲开两颗子弹，反手一把抽出方才被打晕的人鱼的刀，侧身避让的一瞬间，挥刀朝紧接着逼过来的银光劈了过去。
　　“嘭！”
　　子弹擦在刀刃上，游泾及时脱手，往后撤去。
　　江名危被这声音震得脑袋发晕，只发觉游泾的速度缓缓慢了下来，以至停下。
　　她上半身被游泾两手紧紧环住，脚踝被游泾的尾巴圈起来，整个人字面意义上地被游泾团在了怀里。
　　游泾警惕地看着几十米外的人，这回声音已经全然没了方才的惊讶：“小姨。”
　　打完招呼，她甚至还在群鱼环伺的情况下，低头给江名危做介绍：“这是我小姨，游鹭。”
　　然后又抬头看向游鹭，语气平平地说说：“小姨，这就是我找到的伴侣，之前跟你提起过一次。”
　　“我不杀你。”游鹭对她的“友好开头”置若罔闻，一双锐利的眼睛直直地盯着江名危，声音低沉而喑哑，“现在，你把这个人类给我。”
　　作者有话说：
　　掐指一算，这篇已经九万多字啦
　　最初文案里写的估计这篇大约十万字左右，所以整体上只剩最后一段情节收尾了；然后在主线故事讲完之后还会有几章后续情节，大概就素这样~
　　（><感谢）


第34章 傻鱼
　　游泾想也不想：“不给。”
　　游鹭听到这答案，丝毫不惊诧，只是面无表情地接过一把银黑色的形状怪异的枪，对准江名危：“那就不客气了——开枪吧。误伤了，也没关系。”
　　话音一落，三道银光齐齐朝游泾与江名危的方向射来，游泾闪避空间有限，任她反应再是迅速，也被擦破了尾巴。
　　江名危的肉/体晕头转向，但这不耽误她思路转得飞快。她在两眼昏黑间听见了耳边游泾的闷哼。
　　血色在眼前晕开，江名危突然按住游泾的手臂，朝游鹭喊道：“我跟你走！”
　　银光应声停滞。
　　江名危还在翻来倒去的感觉中没缓过来，视线里一片昏黑，面上却摆出一副耳清目明状。
　　她朝游鹭的方向抬起一只手：“我跟你走，你把枪放了。”
　　游泾不可置信地睁大眼：“不行！”
　　那条尾巴原本因为染血而有些脱力地耷拉了下去，此刻又牢固地卷了起来，黏糊地缠上江名危的脚腕。
　　江名危的呼吸有一瞬间的不稳。
　　原本触感冰凉的尾巴贴上江名危的脚踝，竟然让她觉出几分温热……不知是被擦伤带出的热度，还是那模糊的血肉带给她的刺目的错觉。
　　游鹭又重新举起枪。
　　“且慢！”江名危本想把两只手都举起来，奈何只有一只手是自由的，另一只被游泾死死夹在胸前。
　　她只好勉强地举着一只手：“游鹭殿下——我可以这样称呼您吗？方才听那二人说，您是因为拒绝与人类和谈，才特来杀死罪人岛上的人类。从您配合杀人的行为可以看出，您对与人类合作持有坚决的抵制态度。可您答应‘那位’人类所托，来罪人岛上屠杀，这不也是与那位人类达成了合作么？这岂不与您的初衷背道而驰？”
　　话没说完，江名危眼角就又是一道银光划过，被游泾拉着才堪堪避过。
　　“我不喜欢多嘴的人类。”
　　游鹭的眼神比她手中的枪更冷更稳。
　　游泾空出一只手去捂江名危的嘴：“宝贝不说了，我带你跑……”
　　江名危仗着“塑料袋”阻隔，灵巧地避开，继续说：“您必然也不想称了那个别有所图的人类的意吧？我有办法。”
　　游鹭手里的枪还稳稳端着，但这回却没再开枪。
　　“那人心中有所惧怕，才会找您寻求合作，要您杀尽罪人岛上的人类。这种人，他自己也不是什么善类。”江名危笑了笑，“与其按其心意照做，不如您暗自留下这些罪人的性命，对他回复时只说已经杀光，他也只能相信您的话，亦无从求证。而您从此就有了要挟他的筹码，无论这些筹码用不用得上，都可以先备着。往后借着这筹码，从人类那儿谋求利益也好，牵制人类左右也好，都是有利无害的事情。”
　　游鹭那刀刻出来一般的嘴角扯了一下，语气没有软下分毫：“听见了么游泾，陆地上的猴子都是这种心怀鬼胎的坏胚，肚子里的肠子扯出来有你尾巴几十倍那么长。”
　　江名危：“……”
　　她的知识库里好像又扩充了一些人鱼对人类的新称呼。
　　“知道啊。”游泾答道，看了眼江名危，把她抱得更紧了，“她可坏了，心眼也多。可她刚刚的提议确实是对人鱼有益的，我觉得有道理。”
　　游鹭哼笑了一声。
　　“也就你这种脑子简单的蠢货会真相信这些猴子。哪天海里人鱼没了你这样的蠢货，被猴子拐走卖掉的人起码能一半。”
　　游泾手尾无意识地加重了力气：“你懂什么？猴子也有好猴子，我今天上午才面见了几个被小危救回来的人。要不是去救人、被陆地上的人敌对，她也不会这么突然就被我捞到海里来。”
　　“百年来人鱼有多少被抓上陆地又被凌虐至死？她这点小恩小惠，就叫你感激涕零了？没出息的东西！还想要和谈——”游鹭眼里显出怒色，“看看之前那艘协商团的样子！他们是来‘和谈’吗？那分明是想来签奴隶！”
　　想起先前那场和谈，江名危也想叹气，此刻她也辩解不能，只能说：“据消息，人类协商团第二次会换人，人类是真心想要和谈的。陆地上也的确存在一群以促进人类人鱼和谐共存为人生抱负的……”
　　“够了。”游鹭冷冷地与江名危对视，“或许有，或许没有，但都不重要。因为人鱼不想和谈。和谈就意味着长久的拉锯与转圜，意味着人鱼还要用几十年百年的时间来消化人类带来的苦难！还是维持先前的互不相干吧！唯一的区别，就是我会取代游泾这团软不拉几的废物，用枪来对准那些前来打劫掳掠人鱼的猴子！你——自己过来，还是我直接毙了你？”
　　江名危：“我自己过来。”
　　“不行！”游泾抱住她，“你过去干什么？”
　　“我去劝你小姨留着罪人岛上的人和我的命，好借此挟制那个背后作乱的‘猴子’啊。”江名危学着人鱼的口气说完，一脸轻松地拍了拍游泾的手背。
　　游泾又在她脸上看到了那熟悉的兴奋又畅快的神色，显然某人又是打算以身涉险以便搞事，还为此很是期待。
　　她目瞪口呆地崩溃道：“……宝贝我确实是几个小时前才夸了你，但你也没必要当天就又表演给我看啊！”
　　江名危对她的话置若罔闻，转头对游鹭道：“我跟你走，你把游泾放了。”
　　游鹭面带讥笑地一副嗑瓜子看戏状：“看到了吗傻鱼，别人抛你抛得干干脆脆，你还在这儿一把鼻涕一把泪地挽留，快把你怀里那猴子放了，没看到她在挣你吗？再不放，我把你俩一块毙了。”
　　游泾动作一顿。
　　江名危又挣了挣，没挣动。
　　江名危正打算回头给游泾说什么，就觉身上力道突然加大，身后抱着她的那具身躯浑身紧绷得厉害。
　　游泾的胸口严丝合缝地贴着她的后心，将对方剧烈急促的心跳一下一下地传给她，震得她片刻失神。
　　游泾眼中晦涩不明地盯着游鹭：“小姨，未来的事说不准，但这片海暂时还是我说了算。这片海的王是我，下定决意与人类和谈的也是我。有异议的人可以早点跟我提，但当我与族里人商议过后，事情定了，再改，不可以。定下后再跟我提，也可以，因为我一定会说服你。但是要在我面前造反，不行。”
　　游鹭有些意外地看着她，随即又恢复了嘲讽的神色。
　　游泾不为所动，一字一句地说：“还有，我才不是什么傻鱼，那些被拐走的人也不是。她们或许是单纯了些，但辱骂她们的不该是我，不该是我们这些没能保护好她们的人。”
　　游鹭像听到了极为天真的笑话：“你保护他们？”
　　“人鱼永远在海里躲着藏着，就只有被欺负的份。”游泾说，“我要带她们强硬起来，面对面地和人类说话。就算这个过程需要花费很久的时间，就算这个设想或许要很多代人不断完善，但这也好过我们永远成为被动的那一方——没人惹就缩在海底，被人打了就憋着；就算照你说的那样被人打了就打回去，那也是彻底的被动，和现状没什么区别！”
　　江名危沉默地听着，感觉腰上的力道随着手臂主人注意力的转移而松了一些。
　　“还有。”在海里一片寂静中，游泾的声音低了几度，似乎突然有些低落。她补上了一句，话却不知是对谁说的：“我才不是什么蠢鱼。我是人鱼王，是低调，是无为，可我不是废物。”
　　江名危的耳朵与游泾的气息贴得极近，清清楚楚地听到那最后那几个字被咬得极重。
　　话音甫一落下，江名危便顿感腰上的手臂骤然缩紧，海水突然从她身前极快地掠去，她被游泾带着猛地向后撤去，而眼前的游鹭等人突然被一簇炸开的银光淹没——
　　“轰！”
　　作者有话说：


第35章 猴子
　　江名危被突如其来的变故轰得激素飙升，许久才在游泾臂弯里缓过气来。
　　及时赶来的巡逻队队长附到游泾身侧：“陛下。”
　　游泾气呼呼：“去把人都给我绑了！”
　　“是。”队长朝身后招手。
　　江名危微微皱眉：“刚刚那是什么？你小姨有事吗？”
　　“没事！可能被晃瞎了或者冲晕了而已。”游泾不爽地晃尾巴，“你还关心她！她刚刚骂我是傻鱼！”
　　“没有，我最关心你。”江名危说得十分顺嘴，顺手把她尾巴捞在怀里，皱着眉想去摸她的伤口，却最终没碰上去，“尾巴的伤怎么处理？我可以帮你包扎。”
　　“等它泡泡就好了。”游泾心不在焉地把尾巴甩开，把江名危手拉到自己腰上贴着，仿佛这下才满意了，眼底的烦躁稍微浇灭了些。
　　江名危把她的反应尽收眼底，脑子里又想起她方才那一席话，手上配合地摸了摸她的腰：“你小姨还不能有事，要把她带过来，我要问话。”
　　刚刚这片刻光景，巡逻队涌上来了百来个人，人人手里都带着枪，正在四处围堵搜捕漏网之鱼。
　　江名危好奇地瞥向那队长腰间的枪：“这就是‘水枪’？”
　　巡逻队队长神色不太自然地点头回复：“是的江总。”
　　游泾歪头皱眉，仿佛在奇怪她的队长今天为何这么木讷：“你快取下来给她看看！”
　　巡逻队队长：“……是。”
　　江名危双手接过，翻来覆去地打量：“子弹打出去，竟然能在水里看到一道一闪而过的银光。水枪……打出来的子弹速度似乎比陆地上的慢了不少。”
　　游泾：“所以只要子弹不是太密集，厉害点的人鱼都是躲得过的。当然，一般厉害的躲不过，只有很厉害的面对几颗子弹都能躲过，哪怕手里还抱着个人！”
　　一番话指向性非常明显。
　　“啊，那真厉害。”江名危嘴角弯了弯，瞥了眼那不知不觉翘起一点的尾巴，收回目光当作没看见，“陆地枪支到水里后威力会减弱，但‘水枪’似乎很好地改进了一些问题，人鱼是怎么造出这种东西的？怎么会既用刀，同时又用这种超前科技武器的？”
　　“正常，人鱼好多东西都这样，你应该也感觉出来了。”游泾说，“像水枪，室内抽水机，还有给人类用的‘塑料袋’，还有一些东西，据说都是好久以前人鱼人类交好的时候的一群人类传过来的，就保留下来了，但大多数我们还是用的自己以前的老东西。”
　　江名危虽是第一次近距离观摩“水枪”，但所谓枪/支构造大体都是那一套原则。她摸索着“咔哒”一声，给水枪上了膛。
　　队长眼睛默默瞪大，看着游泾一脸放松的表情，心里正天人交战犹豫要不要开口提醒，余光却突然闪过一道银光：“小心！”
　　游泾比她更早做出反应，抱着江名危往身后一旋，精准避开了袭来的子弹。
　　于此同时，江名危下意识手腕抬起，瞄准子弹来源扣下扳/机——
　　电光火石间，子弹射向的地方传来一声痛呼，游泾心里重重一跳，果然听到耳畔也同时传来一声闷哼。
　　江名危感觉右手疼的没了知觉，倒抽了一口冷气：“……后坐力怎么这么强。”
　　她右手以一种诡异的姿势垂在那里，游泾龇牙咧嘴地想去托它，又不敢碰，忍不住大喊：“这也太痛了！”
　　队长欲言又止地将目光在二人身上转来转去，很想确定游泾到底是在说她早就伤了的尾巴……还是更可能是在说江总刚伤的手。
　　待巡逻队队员把刚刚袭击的那个人鱼绑了抓过来，队长眼里却晃过一丝惊诧，再看向江名危时的眼神都多了几分郑重。
　　“噢！”游泾也睁大了眼，“宝贝，你真是第一次用水枪？”
　　“哦，打偏了。”江名危看了被抓来的游鹭一眼，有些遗憾道，“本来想打手掌，打到手腕了。”
　　游泾：“这也叫偏？”
　　巡逻队队长：“……陛下，我可否请江总去给新兵任教，人鱼用枪素质普遍偏低……好歹让他们偏也有这水平。”
　　江名危见游鹭被押了过来，一时顾不上手伤：“游鹭殿下。”
　　游鹭被抓没被抓时神情都没差，一双眼里没有任何的惊惶或者挫败，闻声，也只是冷淡阴鸷地抬头看她。
　　游泾：“小姨。”
　　叫了一声后，她又低声说：“我知道你一直看不惯我。”
　　“我没有看不惯你。”游鹭哼了声，“我只是看不惯你坐这王位。这个世道，王位就该交给更有骨气的人来坐。”
　　江名危见缝插针地问：“那人给你开出的交换条件，是让你坐这王位？”
　　游鹭瞥向江名危的那一刻，眼里换上了怒意与讥讽：“以己度人的烂心肠猴子！我为什么要抢我侄女的王位？不过那个和我联系的猴子也确实是这么提的，可见你们猴子都是贼心烂肺一家亲。”
　　江名危套出了自己想听的话，不介意自己在别人嘴里当个烂人。
　　她拦下跃跃欲试想要反驳的游泾，照着对方的语言习惯问：“那是哪个烂猴子在联系你？”
　　游鹭：“不知道。”
　　“小姨，”游泾说，“那烂猴……那人类我是一定要收拾的，你替他藏着做什么？”
　　“谁要替他藏着！”游鹭愤怒地喊道，“我是真不知道！这些猴子都对藏藏掖掖很有一套，他背着人类通敌，怎会落这种把柄在我手里？”
　　江名危：“你既然不屑于他开出的条件，又为何要满足他的要求？”
　　“满足他？”游鹭哼笑，“你说杀那些罪人？不，你想错了——我杀那些罪人，只是我本就觉得他们该杀！连你们人类都知道人鱼对于闯入者‘闯入必杀’，那些人难道不该杀？！”
　　游泾一时无言以对。
　　曾几何时她也说过类似的话。可她知道那只是气话，事实上，有些人确实是不该杀的；而那些真正该杀的人，还藏在更深更远的山海后。
　　江名危平静地循着思路问：“那为什么从前不找机会杀，今天突然去杀？”
　　游鹭扯着薄薄的嘴角望了眼游泾：“因为某个没出息的东西今天大张旗鼓地去救人，弄得海上海下全部活物都知道了，路过的虾米都得听一耳朵她的壮举。”
　　游泾：“……”
　　游泾拉住江名危的手解释：“宝贝，没这么夸张，真的。”
　　游鹭扫过周围一圈武装齐全的巡逻队：“甚至为了这个，把周围几百个聚落的火力都搜罗过来了。”
　　“那倒不是。”游泾这回底气十足，“这是上回协商团来的时候，小危提醒我说可能会有人类找上某些人鱼，我就找人准备好了。不然你以为我怎么能这么快把装备好的巡逻队调过来？还不是早有预防。”
　　江名危点头，表示她对此予以了充分的肯定，把游泾哄得尾巴尖狂抖，才继续对游鹭说：“陆地除却违法犯罪的主体外，还有一伙人在背后包庇他们。这群人既默认包庇了那些残害人鱼的行为的存在，又保护甚至参与了多次‘借人鱼杀人’的案件，案件受害者大多被困人鱼的罪人岛。我们需要那些受害者——也就是你要杀的那些人类，重返陆地，揭露背后之人的罪行，才能图谋彻底根治弊病。”
　　“说得比做得好听。”游鹭说，“我见得多了。”
　　江名危点到为止，对于不信者并不多劝。
　　游泾沉声补充：“所以小姨，你杀的那些人里有不少无辜之人。到时候人类要是追究，可能还会要求你承担责任。”
　　还没等游鹭对此表示不屑，江名危就先开口：“到时候你别给就是。”
　　两人鱼俱是一愣。
　　江名危：“人鱼该有自己处置违法犯罪者的权力。要是到时候人类找你要人，你不仅不给，反而还要找他们要‘借刀杀人’的那群人——虽然多半要不到，但这是一种态度。硬气一点，别显得人鱼多好被拿捏，免得还方便某些人类对人鱼提些更过分的要求。”
　　游鹭盯着江名危的眼神带了几分古怪：“……你真是猴人？”
　　“……”江名危看了眼自己的原生两腿：“虽然我听说两院中的科研院最近研究人鱼人类形态互化颇有成效，但我还是觉得自己应该是个天然人类。”
　　“我的小危是为人鱼着想的好猴……好人。”游泾舌头打结，避开江名危的伤手搂住了她的腰。
　　江名危：“今天那人有联系你吗？”
　　这回游鹭犹豫了一下，竟然难得没有阴阳怪气：“是。”
　　江名危正色道：“可以原原本本地把你知道的告诉我们么？”
　　游鹭没有再抵抗：“那人通过一个被人类抓走又放回来的男人联系的我，平时通过通讯器交流。他给我开的条件你都知道了，呵——但我在意的也不是他的条件，我只是从他那儿得知了一些讯息。他给我讲了人类与人鱼和谈的计划与进度，今天下午他跟我说陆地发生了点状况，和谈的事很可能会被快速推进，催我动手。”
　　江名危与游泾对视一眼：“荀练之的公开发布会效果不错。”
　　她转向游鹭：“和谈进度又是什么情况？第二次协商？什么时候？”
　　游鹭似乎又冷笑了一声：“说原本是几月后。……现在应该至少一月内就会安排，甚至快的话半个月。”
　　江名危：“这回的人选应该会由两院插手商议，不会再出现上次那种问题。”
　　游鹭抬眼：“这我就不知道了，不过那人还让我做一件事——等第二次协商团来的时候，把协商团乃至随行军舰灭了。他会提前给我发送协商团一行火力数据，保证我把他们全部留在海上。”
　　“……如此一来，和谈岂不全无指望了？”江名危后背一阵发凉，她轻笑一声，“好算计啊。能给出火力数据么？这样说，我更能确定对方的身份范围了。”
　　游泾问江名危：“怎么做？都听你的。”
　　她刚说完，就先听到游鹭毫不掩饰地嘲笑：“哪天被猴子打包卖了都不知道。”
　　“……”游泾默默地往江名危靠近了一点，蔫哒哒地扒在江名危身上。
　　江名危：“等。”
　　游泾点头附和，妇唱妇随：“等！”
　　江名危：“麻烦小姨继续和那人联系，告诉他一切准备都做好了。罪人岛上的人杀了、我被你抓了、准备袭击协商团的人手也有了，就继续照常配合他。”
　　游鹭那眼神钉在江名危身上，仍然带着与方才的恨意、不满相同的情绪，却又与方才单纯的憎恨不尽相同，似乎还带了些古怪的别扭。
　　游泾似乎发现了，但笑嘻嘻地没有在意。
　　江名危看到了，却没看明白。
　　她心里存下疑惑，被游泾急哄哄地带回宫殿后，见四下无人，正想问问，却转头就被游泾摁在贝壳上咬住了嘴唇。
　　“……”江名危被堵着嘴，看着游泾清晰鲜明的眉眼，一时没了声音。
　　作者有话说：
　　【小剧场：】
　　巡逻队队长：顶头上司突然多了个贼精的老婆……虽然……但是至今还是有点不太习惯……
　　游鹭（眼神奇怪的真实原因）：不是这人谁啊她怎么就叫上小姨了啊？？？


第36章 寝宫
　　江名危被游泾这样摁着蹭来蹭去，数日的劳顿与紧绷终于在到达了一个安全的地方后如数袭来，脑子里一片混沌，一时也懒得再想别的。
　　不知是谁的伤口溢出了淡淡的血腥味，又或许是两人的气息混在了一起，衬得这“劫后余生”与“小别重逢”后的纠缠愈发不可收拾。
　　江名危伸手按住游泾的后脑勺，翻身上去，在这场亲吻中反客为主，咬得游泾的尾巴时不时地失控戳她一下。
　　两人在贝壳上滚着亲了一通，直到医生叩门，才堪堪分开。
　　游泾不肯罢休地凑上来，唔唔哼哼着要继续亲，被江名危拍开了。
　　江名危一边单手扣着身上那件被扯开的王服，一边坐起身，瞥向游泾的尾巴，不禁皱起了眉：“先叫医生看了再说。”
　　“嗯嗯。”游泾意犹未尽地翻了个身继续躺，“你那只手碰不得，做那事的时候叫我提心吊胆，怪不方便的，先看看也好。”
　　随着她的动作，尾巴受伤的那面被转了过去，可江名危依旧能看到那一小片凹下去的伤痕。
　　那上面黏着破碎的鳞片与模糊血肉，进了抽水后的王宫后，血迹已然有了干掉的迹象。暗红的痕迹爬满鳞片之间，凝固成一片触目惊心的血渍。
　　江名危转身，扣好了最后一刻扣子，将医生请了进来。
　　仍旧是江名危熟悉的那个老太太，她一进屋就拉着江名危的左手：“哎哟哟妹啊，你这两只手怎么都搞成这样了？还好伤的是手，这个老太婆我会医！”
　　“您快先给她看看吧，”江名危指了下贝壳，“陛下的尾巴……”
　　“不要，”游泾脑袋栽在被子里说，“老医生你先给她看手。”
　　医生一把年纪阅历丰富，眼珠子转一圈就明白听谁的好。她立马就开始给江名危看右手情况：“先看谁都一样！妹你安心让姨看啊，陛下那是外伤而已，不急这一会儿！”
　　江名危：“……”
　　这真游泾的亲御医吗？
　　最后两人身上都缠了纱布，游泾的一截尾巴都被裹了起来。
　　医生离开后，游泾一个熊抱就扑上来，把江名危轻手轻脚地按回了床上：“这下可以了吧？快让我……我好久没……唔唔唔！”
　　江名危捂着她的嘴，去看她那乱蹭的尾巴：“你的伤不能乱动吧！”
　　游泾尾巴骤然被套上了一截纱布，颇不习惯，一直忍不住乱摆，大有要把那布给蹭掉的意思。
　　“没事没事——”游泾忙说，“我一会不用尾巴乱动，我用手用嘴乱动就好了。”
　　江名危：“……”
　　江名危：“其实我不是说的那个‘乱动’。”
　　游泾将她的半边衣物褪到手肘，抱着四下亲了一阵。
　　江名危被亲得意识有些涣散，迷糊中感觉游泾又顺着脖颈亲了上来，含住了她的唇。
　　江名危轻哼了一声，睁开眼。
　　察觉到江名危的目光，游泾缩回了脖子，将脸埋在了她的颈间，挪动了两下，找了个舒服的姿势把她抱住了。
　　“怎么了？”江名危膝盖支起来，挪到她腰侧让开，避免蹭到她尾巴的伤口。
　　“没什么。”游泾的肢体记忆告诉她，她现在突然处于了一个极方便做某事的姿势，对方无意识的打开简直像在邀请，以至于她的爪子已经先于脑子一步，朝那个位置抓了上去。
　　江名危被猝不及防的“攻击”吓得抖了一下：“……”
　　“……我不是傻鱼。”游泾还埋在她脖颈间，毫无厘头地说道。
　　“你不是。”江名危摸着她的后脑勺，说，“你不是傻鱼。”
　　游泾点了点头，下巴就在江名危的肩上戳了戳，说：“我很聪明。”
　　“太聪明了。”江名危气若游丝，“……见缝就会插……针……没有比你更聪明的鱼了。”
　　“真的吗。”游泾动了动手腕，期期艾艾地说，“那你下次不许再说要抛下我的话，我可以保护你的，在我面前，你要做什么事都可以安安全全地做，不需要你去涉险的。你看，这次小姨的事不就是这样吗？你跟小姨去做人质，和现在把小姨关起来操控她，要做的事都是一样的吧？你说跟她走就跟她走，都没想过找我求助帮忙的。”
　　“……”江名危抓紧了身下的被子，喘了口气：“你一定要在现在……用……这种委屈巴巴的语气……给我说这种话？”
　　游泾凉凉的唇在她的脖颈上胡乱啄着，尾巴尖一边环了过来，有一些没一下地挠她的小腿：“小危……尾巴的伤好像有点痛……”
　　“……”江名危仰着脖子侧开脸，脖子上拔凉拔凉，咬着牙不想说话。
　　方才医生又是消毒又是清理创口的也不见这鱼喊一声痛，现在倒是想起来找她说了！
　　好不容易完了之后，江名危已经记不得有了多少次。她眼皮沉得根本撑不起来，浑身酸软地趴在游泾身上，连气都不想喘了。
　　游泾抱着她的脸，亲她眼下的脸颊：“好烫。”
　　说罢，她又摸了摸其他皮肤，下结论道：“只有脸蛋是烫的，其他地方没这么烫。”
　　“……”江名危一开口，嗓子哑得差点失声：“当然不是，我又没生病。”
　　“你的脸好烫，就是眼睛下面这一片，热乎乎的……”游泾亲着，声音也含含糊糊，“我喜欢热乎乎的……烫烫的好好摸，还好亲……小危，其实你身上现在不止脸烫，还有一个地方！还有一个地方也是烫烫的，还有点肿……唔，嗯嗯嗯。”
　　游泾又一次被捂住了嘴巴。
　　江名危费力地睁开眼，在一片朦胧中看见自己手下游泾正眨巴眨巴地看她，一副可以通宵不睡的样子。
　　江名危：“……”
　　游泾：“唔唔唔。”
　　“不知道我做完都要睡觉么。”江名危从她身上滚开，自己团好被子准备睡觉，“再闹下去我明天不跟你一起睡。”
　　游泾果然安静了，巴巴地蹭上去轻轻抱住她。
　　江名危沾上贝壳意识就开始模糊。她松松地搭住游泾放在她腰上的那只手：“……这事了了，你就去陆地找我一起住好不好。”
　　游泾轻摆的尾巴尖顿时不动了，微微屏住呼吸。
　　“好……好呀。”
　　“你想回海里就回……”江名危有一句没一句地说，“……我有空也来找你。”
　　“我想要住你那里。”游泾也压低声音。
　　江名危“嗯”了一声，声音模糊地说了一句“都行”。
　　游泾听着怀里人的呼吸逐渐放缓，只觉此刻自己胸前的心跳声未免太大了，“咚咚”得又响又急促，都怕吵醒了怀里安静入睡的人。
　　“我不是傻鱼。”游泾无声地说。
　　她轻轻地贴在江名危的身后。
　　她原本有许多话想说。
　　游鹭的话在她心里埋下了不安，她惶惶地想要找小危确定什么，可到头来说到嘴边的，却只有翻来覆去的一句——“我不是傻鱼”。
　　她想说的是，她不是傻鱼，所以不会被她拐走欺骗。
　　而她要小危同意她不是傻鱼，其实是想听小危给她一句保证——保证不会将她视作可骗可欺、随取随用的“傻鱼”或者物件，不会像那些伤害人鱼的渣滓人类一样，糊弄欺骗她付出的情。
　　虽然没能说得出来……游泾想，也不知过程中发生了什么，反正现在看来，目的倒是是达到了。
　　小危说到了未来，小危的未来有她一个位置，小危甚至愿意为了她海陆两头跑……
　　她小心翼翼地捻着软被——这现在已经是她寝宫的常备物件了，将江名危露在外头的肩盖好。
　　忘了从什么时候开始，她的这间寝宫就日常处于抽水充气的状态，大贝壳上也不再冷硬硬光秃秃，被铺上了两脚兽习惯的软垫与薄被，还常常散落着一些衣物与人类玩的小毛绒团子。
　　等她住进小危的家——游泾心满意足地想，她也要在小危的房子里到处放她掉的鳞片，把边边角角都沾上她自己留下的痕迹。
　　作者有话说：


第37章 军舰
　　“嗡——”
　　隔着海水与空气，底下巨大的轰鸣声仍然传到了军舰上。
　　驾驶舱内的火力监测设备发出刺耳的警告，主舰上气氛一片紧绷。
　　“快，快！让协商团各位领导进舱！警戒——”舰长站在甲板上拿着联络器匆匆指挥，突觉眼角有什么黑色的小东西一闪，随后是“嘭”的一声轻响，那东西落在了甲板上。
　　舰长瞳孔骤缩，撕心裂肺道：“——趴下！”
　　甲板上顿时传来众人倒地的声音。
　　舰长紧紧闭着眼捂着脑袋，却许久没有听到爆炸的声音。
　　“都趴着！”她喝退那些企图起身的队员，咬牙起身，屈膝往那黑色的小物体挪。
　　然而，待看清那是什么东西的时候，舰长整个人陷入了呆滞的状态，随后不可置信地抓起那东西，气急败坏道：“……是个联络器？！”
　　有人怒道：“人鱼到底想做什么？他们不想和谈了吗！”
　　舰长听着海底没停的嗡鸣声，边跑边捏紧了那个被塑料膜包着的通讯器：“以快速进入警戒状态——还不快去！”
　　**
　　江名危歪着悬在海中，扑腾了几下，想要竖过来，却越动越歪，几乎都差点头朝海底了。
　　游泾在一旁看得抓心挠肝，再也忍不住了，扯着扯手腕上和江名危系着的那绳子，把她咕噜咕噜正了过来，抱在怀里：“早说让我抱着，偏不让！就你这游泳水平，不是难为自己么？”
　　“这不是不方便你行动么。”江名危随意地看了眼周围随时待命的巡逻队，又看了眼远处水面几个模糊的黑点——正是协商团那几艘军舰，“还是第一次跟你参加这么大的场面，怕拖累你人鱼王的威严不是？”
　　游泾：“抱着王后哪里不威严了？”
　　江名危瞥了她一眼，眼尾露出一点不太明显的笑意：“嗯……抱着是还好，但其实我现在更想让你背着。”
　　游泾不觉有异，把她挪到背上，拉着她环到自己身前的手臂：“背着就背着，可你不是喜欢抱着么？”
　　“抱着有点挡我视线了。”江名危聚精会神地眯着眼看远处。
　　游泾愣了下，意识到被嫌弃挡了视线的就是她，尾巴登时开始不满地乱晃：“……”
　　“好了。”江名危分出一点心，头也不低地摸了她一把，以作抚慰，“我说我喜欢抱着，那是因为没安全感不是？”
　　游泾龇牙：“现在有？”
　　江名危低头，眼睛弯了弯：“有你在就有安全感。抱着还是背着，就都无所谓了。”
　　游泾眨了下眼睛，反手飞快地揽起她的膝盖：“那你贴紧点，这样更有安全感。”
　　江名危呼吸一滞——人鱼没长腿，所以这王服就是件长袍子。她的膝盖被游泾这么一捞，腿几乎就贴在了游泾腰腹上，还若有若无地蹭到一点腰下稍薄一点的鳞片。
　　游泾顿了一下，抱着江名危膝盖的手开始贴在肌肤上，一点一点地朝其他地方移动。
　　她嘴上却很疑惑地问：“宝贝，不是有安全感吗？怎么感觉越来越紧绷了？”
　　“……”江名危深吸一口气，若无其事地转向几米远外的巡逻队队长：“队长，联络器已经扔上主舰了么？”
　　游泾的手果然立马不动了。
　　“江总，已经扔上去了。”队长并未察觉异常，如江名危之意靠近了，摘下一边耳麦，解释道，“再等两分钟，我们就会拨通与之联络。”
　　江名危瞥了眼游泾此时老老实实的爪子，双手包着游泾的脸，让她转不了头，只能看正前方那堆军舰。
　　两分钟后，队长向江名危点头后，沉着脸按下了联络键：“喂，喂。这里是人鱼巡逻队第一队长蒲问，重复，我是人鱼巡逻队第一队长蒲问，收到请回复。”
　　联络器滋啦一声，许久没有回应。
　　“喂。”那头迟迟才传来一声收音效果不是很理想的回复，“我是人类协商团主舰舰长张一庚。请代我向人鱼王陛下问号，并请问她——两族和谈，一来就炮火问候，这是何意？！”
　　蒲问：“你的问好我会转达。不过炮火问候么，你可见过我们打出一颗炮弹？倒是你们人类，协商团来和谈，带这么多军舰是干什么？上回不还是游艇吗？怎么，这回打算谈不了就打？”
　　对面沉寂了片刻。
　　“请人鱼方谅解。军舰随行是上级协商后颁布的命令，我们的任务只有保护协商团诸位人员的人身安全。”
　　“既是为了自保，就让其他军舰后退。”蒲队长说完就松了通话键，询问般看了江名危一眼。
　　江名危点头。
　　几人耐心地等了几分钟后，远处几艘军舰开始慢慢地后退。
　　江名危：“照着游鹭得到的那份数据，让他们退到最远射程加三十公里之外，派人跟上去守着。”
　　蒲队长用联络器传达了江名危的意思。
　　“不可能！”通讯器另一端传来声音，“我们答应后退已是礼让，人鱼怎可得寸进尺！”
　　江名危伸手接过通讯器，不紧不慢地说：“军舰不肯退，无非就是为了保护协商团安全。然而上次协商团就搭了个游艇过来，也没见他们少了一根汗毛，你们在担心什么？”
　　“上次是因为有江……”对面一时没意识到联络器这边换了人，似乎噎了一下，“上次与这次情况不同！人鱼王陛下无端劫走人类要犯，此事尚未清算，还望人鱼归还！”
　　“对面的是负责调度本次行动的舰长吧。”江名危道，“你这牙不尖嘴也不利，和我们搁这儿吵架也是吵不赢的，没有意义，还浪费时间。军舰已退，退多退少还有什么区别？这么说吧，军舰何时退，人鱼协商团何时上主舰，否则我们怎么敢把协商团放上来？早早让专业人士和专业人士开始谈判才是正理，早点让两方协商团会面，你好我也好。言尽于此，您快下决断。”
　　那头主舰上，张舰长差点气急败坏地把联络器丢出去，松了按键后，转头吩咐：“去请示协商团龚局长！”
　　话音刚落，她身后匆匆跑来一个队员：“舰长！龚局已经发话……说一切按人鱼要求来！”
　　**
　　“这么顺利？”蒲队长带着巡逻队开路，带着游泾和江名危往主舰缓慢逼近。
　　“人类协商团这回来的是个愿意和谈的友好人士。”江名危顺手勾了勾游泾的下巴，“上回协商团来的时候就打算好了，总得派个真心想要和谈的人来不是？”
　　游泾甩了下有点痒的下巴：“宝贝，你一会别上船。”
　　江名危：“不，我要上。”
　　“你上去干什么？”游泾不高兴地甩尾巴，“没听说他们要我交出你么，还上去见他们。”
　　江名危：“不是你说的有你在，我做什么都可以吗？你会保护我安全么？”
　　游泾沉默了一下。
　　“若是如江总所料，主舰应该也不会随意动手，陛下可以放心。”蒲队长小心翼翼地插了句话。
　　游泾突然疑惑地歪头：“不对啊？……宝贝，你不是不让我跟吗？我不跟怎么保护你的安全？”
　　她越说越气，龇牙道：“而且既然船上安全，你为什么不让我跟！”
　　眼看靠近了主舰，江名危松开游泾，左手抓住了蒲队长的胳膊，用半吊不吊的右手朝她招了招。
　　“不是早就说好的，你不能上去么？这可是你们人鱼族自己商定的。”江名危拍了拍她的脑袋，笑着朝她耳边低声说，“你是人鱼王呀陛下。”
　　游泾一口扑上去咬住她的手指，含糊地龇牙道：“那你拍人鱼王的脑袋？”
　　江名危飞快地瞥了眼周围，见一时没人注意，附在游泾耳畔，压低了声音：“不止，我还含人鱼王的尾巴尖尖。”
　　游泾正在摆动的尾巴尖一僵，飞快地把江名危的手一吐，转身就怒气冲冲地窜走了。
　　江名危嘴角翘了翘，拉着李队长的手臂被拖到海面。
　　巡逻队率先跳上甲板，随后是李队长护着江名危从绳梯攀爬而上。
　　江名危出现的那一刻，甲板上的卫队立即齐刷刷地亮出了枪支。
　　人鱼不甘示弱，一众身强体壮的巡逻队成员迅速架枪以对。
　　江名危坦然地举起双手，在剑拔弩张的氛围里走上前，一眼锁定了对方舰长的身份，朝那位脸上带疤、肤色黝黑的女舰长走去。
　　“你好。”江名危笑了下，说。


第38章 定时
　　江名危仿佛对周遭黑洞洞的枪口视若不见，淡然自若地仿佛在会友：“百川集团，江名危。张舰长，幸会。”
　　张舰长紧紧地绷着面部肌肉：“江会长，恐怕你需要跟我返回陆地受审。”
　　“我会的，”江名危笑了笑，放松地往前走了几步，身上的“塑料袋”随着海风不断晃动，“但不是现在。早闻张舰长大名，今日一见，总算把您与传闻对上了号。”
　　张舰长不知这位传闻中的风云商贾葫芦里卖的是么药，紧张到额角冒汗，敷衍地说：“是吗？”
　　江名危状似闲聊道：“高副曾跟我提过一次，说海战部有位及其出色的连长，却因为种种缘故，迟迟不得升迁，还好生遗憾了一番。”
　　闻言，张舰长的神色倏地恍惚了一瞬，又飞快回神：“江总此时说这个做什么？”
　　“抱歉，我们无意背后妄议是非……只是偶尔唏嘘，言及女军官在各部各处所受非议与排挤——毕竟想必您也听说了一些，高副做到如今的位置，过程也是一波三折。即便做到了如她这样的位子，也有的是人看不惯她。她人如今还在司法部大牢坐着吧？”
　　江名危在东拉西扯中，已经不知不觉地又进了两步：“又说回您——不用细问，我就能肯定，海战部内对您抱有敌意者不在少数。否则这趟有苦又累、还必然会丧命的活，又怎么会落在您的头上？”
　　张舰长皱眉：“你说什么？我听不懂！”
　　“保险起见，叫你的部下退后。”江名危伸手接过蒲队长递来的草纸，递给张舰长，“看看这个吧？”
　　张舰长狐疑地接过，定睛看过之后，拿纸的手却愈发颤抖起来。
　　她呼吸急促地招手让部下退后，不可置信地压低声音：“你……怎么会有这个？！”
　　“一份详尽火力数据。”江名危说，“你说错了，这可不是我的，而是某位叛乱人鱼的。你说，是谁能给出这么详尽的东西，又是谁暗中联系人鱼，想把你们一行都杀死在这北海之上？”
　　张舰长的呼吸已然暴露了她纷杂的心绪，然而手里的枪始终稳稳地指着江名危的眉心，一如她过硬的职业素养一般，丝毫不受干扰。
　　“这份数据不是我能伪造的，我伪造它也没有任何意义。”江名危说，“其实您应该已经猜到了，有人想要协商团此行有去无回，而你——就是那人顺手牺牲掉的部下，或者说……顺手除掉的异己？”
　　张舰长飞快地冷静下来，声音沙哑道：“你想做什么。”
　　“我想配合你完成任务。”江名危笑了一下，“你的任务是什么？”
　　张舰长看了她一眼，知道在这显而易见的答案上没什么好犹疑的：“一，保护协商团平安往返，保障二次协商顺利进行。二——抓江总归案。”
　　江名危面不改色：“这个简单，你的任务也是我想做的，你可以选择和我合作。作战部的使命就是完成任务，你与我合作，这并不是背叛。也请你暂时相信我、相信人鱼，毕竟如果人鱼想，有了你们的军舰数据，人鱼可以轻易炸毁这几艘军舰，我们根本不会站在此处和平对谈。”
　　张舰长牙关紧锁，挥手让部下撤下武器，与此同时，人鱼也齐刷刷地放下了枪。
　　江名危神色不轻松：“有探测装置吗？我建议舰长以最快速度排查军舰，并考虑安排协商团乘救生筏撤离军舰。”
　　无需多说，在指挥之下，训练有素的海战部士兵迅速投入有条不紊的探测工作，然而却暂时未见其安排协商团撤离。
　　江名危也不急，带着以蒲问为首的小队，在军舰外侧缓缓地走动，并没有闯入内部的意思。
　　蒲队长用联络器给海下同步了信息，江名危正沿着护栏走，没走两步，眼角就晃过一个熟悉的身影。
　　“嘭！”
　　一个人鱼跃出海面，娴熟地挂上栏杆，借着惯性绕了一圈，搭在了栏上，朝江名危伸出了别有意图的爪子。
　　江名危：“……”
　　江名危看着歪坐在军舰黑色护栏上的游泾，只觉得这艘军舰硬邦邦的氛围顿时被这蓝发蓝尾的人鱼破坏得一干二净。
　　“……不得不提醒一句，陛下。”江名危欲言又止地说，“这艘船可不是你老婆我自家的度假游艇，船上做主的也不是你老婆，所以最好不要随便跳跃或者攀爬，否则有可能因为违规被抓起来。”
　　游泾点头：“没问题，我只是来找我的老婆。”
　　江名危伸手把她从栏杆上抱了下来：“……我觉得有问题。”
　　游泾额间系了巡逻队的标志性统一发带，看样子也不是全无准备，好歹稍微掩盖了一下她特殊的身份。
　　“没有问题。”游泾说，“你谈得挺好的，没人会乱放枪/子，我就上来了。”
　　江名危：“但也难保背后之人留了一手，假如游鹭没有依言消灭军舰或者发生其他意外，他总得用自己的方式让协商团一行全体覆灭。最好的方法就是在船上埋几个定时炸/弹。”
　　游泾环着江名危的肩颈，侧脸贴在她肩上，视线落在她背后：“宝贝……”
　　“嗯？”江名危瞥了一眼，却见游泾微微眯着眼睛，远远盯着自己身后某处。
　　游泾：“好像有人在看你……”
　　江名危迅速回头，却见船尾一个身影飞快地闪了回去，消失在遮掩物后。
　　不需要吩咐，人鱼巡逻队第一时间飞速掠上前去，游泾反应最快，几秒之内，江名危就听到楼梯后传来一声痛呼，一个人类被从高处抛下来，“嘭”得一声被劈到了栏杆上，“啪嗒”一声摔在地上不动了。
　　江名危：“……”
　　她收回目光，走到楼梯前，面不改色地伸手把游泾抱下来，问：“尾巴抽疼了没？”
　　游泾似乎十分乐于被江名危抱来抱去，喜滋滋地答：“没有。”
　　江名危这才低头去看脚边吐着血沫的人类。
　　海战部的队员应声赶来，张舰长亲自查看，见到地上的人，忍不住皱眉。
　　“舰长，”她身后一个队员语气不太好，“这男的是半个月前从二连淘汰下来的。”
　　江名危蹲下/身，声音清脆地拍了一掌那人的头，话却是对张舰长说的：“您军舰上的正常部下，会一看清我的脸，就转身逃跑吗？”
　　张舰长下令：“就在这儿把他控制住！”
　　江名危起身：“探测情况如何？”
　　张舰长：“目前只搜了三分之一，已经找到了两枚……协商团的成员已经在我们的护送下准备撤离了。”
　　江名危：“炸/弹定时还剩多久？”
　　“定时？”张舰长摇头，“我们现在找到都只是普通炸药，如果是定时，那么最关键的一处暂且没有搜到。”
　　江名危瞥向地上那面无表情的男人，摸了摸下颚：“那是人为引爆？”
　　张舰长一把拎其那人，正欲上手审问，便突然听见那人闷哼一声，嘴角溢出鲜血，竟是打算咬舌！


第39章 碎弹
　　江名危眼疾手快卸了他的下巴，塞进一坨楼梯上擦油的烂布。
　　“这人绝对有鬼！”张舰长怒道，“他敢这样有恃无恐地任我们抓，说不定还有同伙！立即把所有人召集起来，有异状的纷纷给我控制了，全体准备弃船上救生筏！”
　　江名危示意蒲队长拿了几个头戴式“塑料袋”给张舰长：“都走吧，弃船再说。”
　　张舰长接了东西，下意识道谢，谢完才说：“这是什么？！”
　　江名危顿了下，想起自己至今没搞清楚“塑料袋”的真名，言简意赅道：“潜水头套。”
　　张舰长边套边快速奔跑：“协商团都下去了没！”
　　江名危远远看见两条救生筏正靠着军舰往上载人，目光收回，落在地上那人手上，只觉隐隐有哪里不太对劲。
　　她复又蹲下，微微偏头。
　　只见那人仰躺在地上，眼睛直勾勾地平时正上方，一眨不眨，嘴巴抿成一条直线，浑身僵直，一动不动。
　　要不是胸口还在起伏，江名危都要去探他的颈脉了。
　　“你怎么这副表情。”江名危目不转睛地看着他的脸，低声试探，“还有后手？”
　　那人表情纹丝不动。
　　江名危：“你为什么紧张。”
　　那人仍是不动。
　　江名危：“还是说，你在得意？”
　　此话说完，江名危注意到，他的瞳孔似乎转了一个微小的角度。
　　不及细想，江名危站起身：“先全部分散撤离！麻烦蒲队长先跟着我，其他人——如果可以，到海里之后顺手带带那些不会水的两脚兽。”
　　说罢，她二话不说，先趁人不备，一把把游泾从栏杆掀回了海里，然后才直奔驾驶舱，先开枪“砰砰”打爆了军舰的通讯和定位装置，把那精密昂贵的控制台变成了一滩噼里啪啦作响的破铜废铁。
　　“江总！”巡逻队一个成员匆匆喊道，手上的刀还淌着血，“刚刚搜了那男猴子……人类的身，摸到他肚子里一坨硬的！他爹的皮一划开里头埋了个炸弹！”
　　江名危一边往外走一边说：“转告那舰长，让她照着这个信息挨个搜身——尤其是护送协商团的那一批！”
　　地上那男人旁边，还有人鱼在继续扒他，抬头惊呼道：“有定时！”
　　江名危立即问：“还剩多久？”
　　人鱼大声喊：“看不懂！”
　　江名危：“……”
　　她正欲跑出去查看，就见一只爪子从船舷外探进来，一把把那人抓了，拖下海去。
　　江名危心里一悸，猛地几步扑到拦边，向下望去，却只见到空荡荡的海面上，有一串朝远处飞快掠去的水纹。
　　她握住栏杆的手突然有些颤抖，手臂用力一撑，整个人飞快翻了上去，然而还没来得及跳就被一股巨力拉了回去。
　　蒲队长一把把她拽回来：“江总！”
　　方才船边的人鱼都看清了那个身影：“刚、刚才是是陛下——”
　　“都别追！我们这速度谁追得上陛下！”蒲队长近乎粗暴地摁着江名危的头，强迫般地把她脑袋上的“塑料袋”系好，把人一把扛到背上，带头跳下军舰，“陛下是要把那炸弹甩远！炸弹波及范围只大不小，我们往反方向去！”
　　几句话之间，她们就已经窜出了数百米。
　　几个部下不能违抗命令，却有一人终于忍不住，边游边说：“可队长！那、那炸弹只剩他爹的几十秒了啊！”
　　蒲问气得差点一口血喷出来：“你刚刚不是说看不懂吗？！”
　　部下带着哭腔喊：“我的妈呀我他爹就看到个一串零，剩下那三排数字闪得飞快我不敢认谁知道第一行那是他爹的秒……”
　　“轰！”
　　“轰——轰！”
　　一串接连的巨大震响之下，所有的争吵与哭腔都仿佛被消了音。
　　江名危的耳旁被“嗡嗡”的声音彻底霸占，觉得自己一向引以为傲的脑子大约是被摇成了一锅浆糊，否则为何所见所闻所思都一片发白，摸不真切？
　　巨大的冲击荡过来，这群身强体健训练有素的人鱼顿时如一群任人宰割的小虾，被冲得到处散开。
　　蒲队长也和江名危冲散了，不知被打到了哪个方向。
　　海水一片浑浊，裹挟着爆炸的碎片，一波一浪地反复激荡着。
　　江名危两眼一抹黑，却在稍微缓过来之后，就开始下意识地手脚并用，不管不顾地冲着水质最污浊的方向游去。
　　爆炸带来的海浪一下推着她后退，又一下拥着她往前，丝毫不理会这个来自陆地的两脚兽已经用上了她毕生所学的游泳知识。大海像在逗一只蹒跚学泳的宠物幼崽一般，只是动了动指头，便近乎残忍般地把她在浊流中抛过来、扔过去，以此为乐，又毫不怜惜。
　　江名危一直在往前游动，仿佛丝毫不在意自己是被冲着前进抑或后退，只是锲而不舍地往后划着水，往朝前的方向死死挣扎。
　　她一边上气不接下气地游，一边分出一丝不合时宜的心思想，那巡逻队队长是不是业务不熟练，没把塑料袋给她系好？
　　……否则自己明明套着自动置换气体的塑料袋，为何会像缺氧一般，觉得心肺被撕裂一般难受呢？
　　又一波余浪荡过来，迎头一个钢板从江名危正前方冲了过来，情急之下，她只好朝下转身，却还是被击中了身侧，被撞得半边身体没了知觉。
　　她控制不住自己的方向，渐渐倒立在水中，徒劳地用完好的一边手臂拨了拨海水，却起不到哪怕一丁点的作用。
　　她视线模糊地望着眼前污浊昏黑的海水，突然诡异地平静了下来。
　　独自处在海面下不知多深的地方、面对一望无垠的汪洋、目之所及几无活物……
　　她也不是第一次面对这样的处境了。
　　在面对自然界的巨物时，渺小的人类所受到的重重施压，与内心不由自主泛起的绝望再度相伴随行，齐齐冲上心肺。
　　她从前的怕海之言，并不是说笑。
　　只是这种仿佛被扼住咽喉、无力回天的感觉，似乎已经很久没有找过她了。
　　大海不是我家吗？
　　江名危想，这是我自己说过的。
　　……可大海又怎么会是我的家？
　　如果没有那个人在身边……
　　大海就算下辈子也别想成为她家。
　　江名危的心脏仿佛被什么东西越攥越紧，疼得快溢出血来，喉咙间已然尝到了阵阵腥气。意识模糊间，她却仿佛听到有人在叫她。
　　“小危……”
　　江名危半睁着眼，动了动唇。
　　……能这么叫她的，这辈子到现在也就一个人。
　　然而她此刻已然分辨不出自己是否是半梦半醒或者灵魂出窍，无意识地被海浪冲着，接连翻了几个身，却无力翻转。
　　这种随波逐流的被动状态一直未能得到改善。直到有一双冰凉的手自她肩下越过，从身后卡着她的手臂，将她拎了起来。
　　作者有话说：


第40章 戒指
　　江名危感觉到有人托住了她，像攥住了一片无根的萍。
　　一只冰凉的手把她的肩颈护在胸前，一只手则揽住了她的膝，将她横抱在了怀中。
　　“小危……”
　　江名危听到那声音喊她，听到耳边皮肤下传来的略微急促的心跳，只记得无意识地抬手，攥住了一把蓬松的发丝。
　　“陛下！您没事……”
　　“……两脚兽呢？”
　　“……那什么协商团……在那边……落水了正在捞……”
　　四面八方的人声涌来，断断续续地传入江名危的脑中，最终暂时地将她的意识淹没了过去。
　　江名危在昏迷中做了个短暂的梦。
　　她梦到自己似乎坐在一个名为过山车的两脚兽玩乐项目上，周身都凉凉的，怎么抱紧自己都捂不热。然而预想中七上八下的刺激感却迟迟没有到来，她所乘坐的“过山车”似乎极为温和平稳，倒像是被一种鸟抓在爪子里，飞得匀速又丝滑。
　　不知过了多久，那鸟抓着她飞入了有阳光的地方，并慢慢地停了下来，开始一点一点地挪动，最终把她放进了窝里。
　　那鸟有些奇怪，对着她的脸就开始用凉凉的喙戳……或者舔也说不定。
　　眼看那触感越来越密集，大有覆盖到她的脖子乃至更下面的区域去，江名危终于受不住了，微微甩了一下脑袋，一个激灵后，她费力地睁开眼，顿时就开到了眼前陌生的场景……
　　和一张熟悉的脸。
　　“你醒了。”游泾眼睛有些湿润，一眨不眨地抵着她的额头，看着她。
　　先前发生的事一下在江名危脑中闪过，她下意识地收紧了手。
　　“嗷！”游泾倒吸一口凉气，悲伤道，“宝贝，打个商量……能不能先松一下我的头发？”
　　江名危一愣，低头看到自己手中的一股蓝色发丝，忙撒开手。
　　“都要被你薅秃了。”游泾摸了摸自己被扯到的那片头皮，从江名危摊开的爪子里捻出两根蓝发，往她眼前晃了晃。
　　江名危：“……”
　　她一声不吭地盯着游泾。
　　“没事吧？肩后背后还疼吗？”游泾小心地凑到她肩上，闻闻嗅嗅，“我把老医生找来给你看了看，那老太太竟然还说要夸你会撞，伤的都是她会医的地方……”
　　江名危目光微微下滑，看向紧紧贴着床的大水缸，和那水缸里的几大块冰。
　　游泾的大半身体泡在水缸中，那一段尾巴上隐约可见一大片伤痕，像是被烫或烧出的伤疤，露出一大片本该隐藏在鳞片后的皮肤。
　　游泾：“……宝贝？”
　　江名危撑床想坐起来，却刚一起身就摔了回去。
　　“躺一躺！”游泾忙伸手勾着她的腰，“你要做什么？我帮你？”
　　江名危贴着水缸侧躺着，微哑着开口说：“我想看你的尾巴。”
　　“……哦。”游泾干巴巴地应了一声，尾巴下意识地缩了一下，“我尾巴现在不好看。”
　　江名危默不作声，只是一动不动地盯着她，不知是先前泡海里久了还是怎么，眼里红红的一片。
　　游泾被这目光盯得没法，抱着尾巴：“……给你看。”
　　江名危于是终于在游泾的松气声下转开目光，落在那尾巴上。
　　“看好没有？”游泾被这目光看得不上不下，猜不准她这是要做什么，背后都差点冒出汗来，“……宝贝，我没事的，这点伤对尾巴来说过几个月就好了。协商团和你们一个方向跑的，没怎么被炸弹波及到，这个结果不是很好吗？”
　　在游泾的注视下，江名危目光不动，缓缓伸手，然后以迅雷不及掩耳之势，轻轻捻住了游泾露在水面上的尾巴尖。
　　游泾：“嗷！”
　　除了那一眨不眨盯着她尾巴尖的眼神，江名危其余面色几乎一切如常：
　　“炸弹炸了哪些？”
　　游泾浑身僵硬，迟钝地消化了一下她的话，险些觉得自己要听不懂人话了：“……哦，炸了三个人，一个在我手上，一个被控制住没乱跑，还有一个躲在船上把船弄爆了。船上的那些兵牺牲了几个，协商团的协商员还都活着，当时她们救生筏没有跑太远，被掀翻了，几乎都呛了两口水，有几个轻伤重伤，都先歇着了。”
　　江名危轻轻“嗯”了一声：“其他军舰？”
　　游泾：“同时炸了，救不了。”
　　江名危：“你的人撤开了吗？”
　　“及时撤开了。”游泾顿了一下，邀功般补充道，“陆地那边你也放心，我们都有按你提前预计的去做。现在爆炸的消息应该已经传过去了，协商团和那个张舰长一伙人都安置在我们这里。”
　　江名危颔首，轻声轻气地问：“这船？”
　　游泾点了下下巴，指代不明道：“楼下押着最后一批呢。”
　　江名危点了下头：“你记得及时下船。”
　　“……嗯嗯，我之后会的。”游泾不知为何，被那轻声轻气的语气弄得反而紧张，她眨了眨眼，看着那只捉住自己尾巴尖的手，“……宝贝，那现在呢？”
　　江名危露出一个不太明显的笑容，那笑意因为她苍白的脸色与显得有些脆弱与单薄。
　　“现在？”
　　游泾心里警铃大作——当初在海面上就是被她这副小脆皮的模样欺骗了！她一世英名人鱼王现在可知道了，绝不会不会相信这笑容下面有什么好事！
　　游泾想到这里，尾巴尖忍不住抖了一下。
　　江名危用柔软的虎口卡住她的尾巴，食指缓缓上移，顺着尾巴纹路，蹭过她的每一寸尾尖，最后停在离尖端一寸的地方。
　　游泾呼吸急促地喘着气，无害地睁圆了眼睛，试探地小声问：“宝……贝？”
　　江名危安静地看着游泾的眼睛，张开苍白的薄唇，然后将尾巴尖含在了舌尖。
　　游泾咬牙：“呜！”
　　江名危嘴巴不松，却渐渐地不笑了。
　　她的唇角微微耷拉了下去，眼里早就漫上的水汽又浓郁了几分，却还是始终看着游泾，像是要把她从头到尾都收进眼里。
　　游泾扶着水缸，费劲地探身去亲她的眼睛。这一亲，就不可避免地让江名危闭了眼。
　　凉而微咸的东西随着双眼闭合溢出，顺着眼尾的弧度滑入鬓角。
　　游泾探着脑袋，一一将凉软的嘴唇贴了上去，手掌有一下没一下地摸着江名危的脑后。
　　“没事了，都没事了，我也没事的呀，宝贝。”游泾的手指滑到江名危下巴，挠着企图让她松口，悄无声息地一边龇牙，一边终于将被捂得温热的尾巴尖尖解救了出来。
　　她微微俯身，用自己的唇代替它的位置，含住了江名危失色的唇瓣。
　　“回去……”江名危声音含糊，轻轻吻了下游泾的尾巴尖，“去陆地领个证？”
　　“人鱼也能办吗？”游泾沮丧地揽着她，“协议还没签下来，估计办不了。我稀罕那群两脚兽给我给证明认可？我要你就好了。”
　　江名危把额头贴在她的脖颈上：“那加紧定个戒指，一周内就让你戴上。”
　　“戒指？”游泾抖了抖尾巴，手从床边一探，拉过那件新的王服。
　　江名危面露疑惑，还没来得及问，就见游泾已经伸出爪子，飞快地往王服上一薅，掌心就躺了枚一指半宽的珍珠。
　　江名危默不作声地看了眼王服上空荡荡的线头：“……”
　　游泾尾巴尖抖了抖：“看我的。”
　　说罢，就控制着尾巴尖开始切珍珠，切着切着，一个用力过猛就切坏了，大珍珠就这样断成了几瓣。
　　江名危：“……”
　　“意外，意外。”游泾把碎珍珠扒拉开，又扯过王服，往另一侧同样的位置一薅。
　　江名危眼角一跳，欲言又止：“……”
　　“等着。”游泾低头继续划，这次小心多了，也花费了更长的时间。
　　阳光透过窗户洒在屋角，映得游泾的侧脸格外柔和。几缕透蓝的发丝落在珍珠的碎灰里，而发丝的主人却无暇顾及。
　　游泾屏住呼吸看着手里的珍珠，江名危则放轻呼吸地看着她的眼睛。
　　“好了好了。”游泾尖着手指拿起那个珍珠切成的小圈，放在手心吹了吹灰，托到江名危眼前，眼睛亮亮地说，“戒指。”
　　江名危没忍住笑了，想伸手，却又先问了一句：“你要给我戴么？”
　　游泾捉住她的手腕：“那不然还给谁？”
　　江名危展开手指，全身的感官仿佛都几种在了那一小寸肌肤上，感受到珍珠小圈凉滑的触感划过指节，带起一片细微的酥痒。
　　在那枚造型奇特的小“戒指”推到底的同时，江名危用另一只手托起一缕蓝色的发丝，闭眼俯首，轻轻地落下一个吻，像是一个回应，或许也是一个承诺。
　　在心里无人听到的地方，江名危轻轻松了一口气。
　　她顺势靠上了游泾的肩，带着一点从水缸里带出的潮湿与水汽，与她轻缓而紧密地相拥在一起。
　　作者有话说：
　　白天再来一小段后续，正文就结束了（喵的呜呜太晚了写不完了白天继续（呜呜谢谢等待！！！（然后后面还会有番外的（其实也不算（反正就是主线之后的事情～


第41章 【正文完】潮流
　　231013
　　政务部宽敞的大会议室内，穿着两色作战部统一服装的人整齐地坐在会议桌的两侧，已然爆发了为时一个钟头的争吵。
　　有人扬声道：“早说了，人鱼那群畜生根本就不是能和谈的对象。现在好了？协商团里多少优秀的领导，我海战部三艘配备齐全的军舰，全军覆没在海上——我们需要有人为那些牺牲的战友们做一个解释！”
　　对面的人一片沉寂。
　　有海战部的人嗤笑道：“先前协商团第一次去，有某位人物在，坐游艇都相安无事。这第二回去，那位人物跟着人鱼负罪潜逃，协商团三艘军舰就都瞬间交代在了那里——这么一看，那位潜逃的某人可真是有面子啊，就是不知道，她区区一个商贾，背后给她撑腰合谋的，是否还另有其人啊？”
　　“你这是何意。”一个穿着陆战部作战服的人冷笑，“我部高副还在调查当中，司法部尚未给出结果，你倒是空口给人断罪了？我看司法部不如倒了算了，你去做，效率还更高啊。”
　　陆战部所在的区域爆出一阵配合的哄笑。
　　一阵不紧不慢的敲桌声响起，打断了会议室内的吵闹。
　　唐伟仪坐在海战部为首的位置，将手收回胸前，缓声道：
　　“如今最要紧的是协商团的事情。协商团本为‘协商’而去，为的是和平，冲的是和睦。我方只带了区区三艘军舰，原本就是为了表示和谈诚意，却没想到反因火力薄弱而做了己方协商团的催眠符。数十年来，人类人鱼间虽小有摩擦，却从未有大量动用炮火的案例。如今人鱼不分青红皂白，攻击我方协商团，导致协商团及随行军舰全军覆没，这无疑宣告了彻底敌对的态度。”
　　他转向主座：“部长，请您下一个决断。有关协商计划、相关案件及间谍的审查，都需尽快处理，也好给我们牺牲的领导与战友一个交代。”
　　白发的老部长揉了揉额角，缓缓睁开眼：“协商只能暂且搁置。但是人鱼岛上的那些人类是我们的同胞，我们务必拿到他们的审理处置权，即便是有罪，也要在人类的土地上处置，那些人必须接回来。”
　　政务部的人颔首，接着部长的话，纷纷开始议论接回那些人的方案。
　　“……潜逃人士江名危为百川集团现任总裁，其母江丰如今尚在陆地，我们从江名危受审开始便对其一直予以监控……”
　　“……现或可以采取一些手段，令其配合联系江名危……”
　　“……据消息称，其与人鱼族内一位权贵关系甚密，或可借此让她协助送回岛上众人……”
　　唐伟仪微微抬了抬下巴，放松地听着政务部诸人的商议，并不插一句嘴，面上挂着得体的笑容。
　　再怎么商议，那些“罪人”可都回不来了。他在心底凉凉地想。
　　“唐副，”下属压低声音附耳道，“那个人鱼做事可靠吗？”
　　唐伟仪笑意更甚：“你指望那人鱼可信？我根本没打算说服她。那鱼恨极了人类，我只要给她递一个杀人的借口，她就一定会把那些人杀得干干净净。”
　　下属松了口气，笑着奉承道：“您一向算得准……”
　　“嘭——”
　　大门传来一声巨响，会议室内的议论声齐齐消音，众人停下手中的事情，齐刷刷地看过去。
　　“紧急情况，请诸位领导谅解。”门外身穿司法部整齐制服的人举着证明道，“接上级指令，请海战部唐伟仪副负责人协助我部调查。”
　　唐伟仪耳畔“轰”得一声，在这句声音的压迫感下强迫自己冷静下来。
　　他站起身，不自然地朗声笑了几下：“这是开的什么玩笑——”
　　司法部的人声音一板一眼：“我部收到证据，海战部唐伟仪副负责人涉嫌泄露作战部机密、私通外敌、谋杀我族公民及重要证人等多项罪名，请您配合调查。”
　　会议室里落针可闻，唐伟仪强作镇定地笑了两下，声音却几乎劈了叉：“怎么可能——”
　　司法部的人挥手，有人立即上前强制控制，一路押出会议室。
　　“你松开——这是污蔑！”唐伟仪被摁作了一个屈辱的姿势，不断地挣扎着，却被松垮的腹部和四肢拖累，被牢牢摁着后脑勺，“松开，我会走，松开！”
　　没人敢回应他。
　　一时间，整个政务部对他一行避之不及，生怕被他一个眼神拖累进这场猝不及防的大案中。
　　政务部门口，荀练之坐在轮椅上，目送着押送车开走，收回了目光。
　　她伸手挡了挡正空的日光，操控着轮椅进了政务部大厅，和两院的人汇合。
　　整个政务部随着方才高楼层的抓捕行动而陷入骚乱，不少人都在四处打探究竟发生了什么事。
　　“您好，”荀练之找到问询处的人，“请问可以把大厅屏幕调成新闻吗？”
　　问询处的人看出了她的身份：“好的，播放新闻是政务部大厅应做的事，我会立即请示组长，获批后第一时间调整。请您稍等——荀教授。”
　　荀练之被认出，也没有表现过多的惊讶。她面色如常地微笑颔首：“多谢。”
　　几分钟后，宽阔的大厅内，四处的屏幕都开始了同步的新闻转播。
　　一线记者的声音从屏幕里传来：“……这里是东北省丽景市店集镇，被困海上孤岛的最后一批受害者已经在半小时前平安抵达港口，由地方司法部第一时间派人对接……”
　　大厅内想起密密麻麻的讨论声，其中不乏因为急于迎回“失踪”“死亡”的亲朋好友的人，他们原本是自发地组织起来，向政务部递交信件。
　　“什么？这就回来了？不是听说人鱼不放人吗？”
　　“哎你听到没，最后一批！那是不是说之前的人都已经回来了？！”
　　“回来了，真的回来了！你看镜头——”
　　屏幕上晃过了司法部派人对接的场景，记者全程跟进了证人乘上司法部派车的场景，将一切细节通过镜头，传播到了陆地上每一寸有屏幕的地方。
　　跟进完毕后，记者又报道了一阵店集镇的当下状况，随即开始了一场急促的采访。
　　一个人出现在了屏幕上。
　　不知是不是舟车劳顿的缘故，她的脸色有些苍白，但这点痕迹却丝毫不能掩盖她此刻的神采。
　　“您好。”她礼貌地对记者笑了一下。
　　“您好江总。”记者说，“我们获批对您进行一场临时采访，以回应广大民众对相关人鱼事件的关注。您可以先简要叙述一下您获罪离开陆地以及现在带证人返回的过程吗？”
　　“事情的因果要从当初我本人的失踪案讲起。”
　　江名危对着镜头笑了一下，目光不着痕迹地扫过自己身后严阵以待的押送员，转头放松地面对镜头。
　　“今年七月末，我的家人向警局报案我的失踪，那时我受人绑架，被带上了通往人鱼领海的非法船只……
　　“在人鱼关押闯入人类的孤岛上，我遇到了不少无辜受害者。与她们交谈之后，我基本确认了这个猜想，于是在八月中旬设法重返陆地，企图促进此案调查……
　　“对，为了保障初次沟通顺利，九月中下旬人类人鱼第一次谈判中，我随同协商团前往人鱼领海……
　　“因为一些人鱼朋友给出的信息，我在返陆后独自前往西海镇探寻，怀疑当地存在诸多围绕人鱼展开的非法生意，为了避免打草惊蛇，只能以最快速度报备并开始寻找证据，然而……”
　　在讲完西海镇那一段后，记者再次提问：“您在西海镇的这次行动为您带来了不少争议。请问对于司法部的相关判决，您有什么表示吗？”
　　江名危正色：“我会完全配合司法部的调查，并服从任何合理判决。”
　　记者又问：“您对于跨江大桥上发生的事件有何解释吗？”
　　江名危：“在审查期‘潜逃’非我本意，我想司法部在协理前后事件的前提下，会给予我公正的处罚。”
　　一番话囫囵说来说去，说了当没说，然而记者也深知这是本次公开采访的必要程序。
　　她顺着江名危的话音配合点头，继续提问：“众所周知，您是第一批从荒岛上平安返回陆地的人；又在初次谈判中受政务部临时委任与协商团同行；在半月前的跨江大桥事件中，也留下了一些影像。诸多证明显示，您有着一位或几位关系亲密的人鱼朋友，那么此番您护送最后一批证人返回，也有您的朋友的帮助吗？”
　　江名危罕见地没有立即答话。
　　记者诧异地发现，这位传说中的江总原本仿佛经过精密计算的得体神态上，竟然出现了一丝一闪而过的鲜活。
　　还未等她捕捉住那一瞬的变化，就听江名危再度开口。
　　“这次大小八十九个荒岛上的证人得以返回，数以千计的人鱼‘朋友’都参与了其中，并非是单个人或者某几人的功劳。”江名危说。
　　记者跟着点头——方才那一下的晃神果然只是一个小小的错觉，这位年轻的江总的回答是一如既往的恰当得体。
　　“非常感谢江总的解答，我想我们的正式采访可以告一段落了。”记者友好地笑了笑，“时间还有剩余，或许还有两个问题的时间，可以用于满足网友群众的好奇。”
　　“哦？”江名危表现出了适度的惊讶，笑道，“这么说，接下来是休闲提问的时间？”
　　“可以这么理解，”记者也笑，“江总年轻有为事业有成，不少朋友也难免会关注到江总本人的一些事迹。譬如前段时间，对于江总和某位人鱼朋友的关系，网上出现了众多猜测，江总与她是朋友关系吗？”
　　“这也能问？”江名危露出一个状似无奈的微笑，不动声色地瞥了眼身旁无所作为的押送员，发现并没有人有想要阻止的意思。
　　也不知是故意还是无意。
　　她轻笑了一声，不紧不慢地转向镜头：“我想，待到人类人鱼签订往来协议的那一天，我应该有机会向所有关心我个人私事的朋友重新介绍她。”
　　记者听出这句话里的调侃与些微不满，放过了这个话题：“我们同样期待人类人鱼和平建交的那一天。那么还有最后一个问题——我们可以看到，江总的手上佩戴了一枚款式新潮的戒指，是哪个珠宝品牌尚未上市的潮流新品吗？”
　　话说到一半，记者就眼睁睁地看着这位江总抬了抬眉梢。
　　“‘潮流’？”江名危眼里蔓上了温和的笑意，犹疑着重复道，“……‘新品’？”
　　随即记者突然意识到——先前江名危脸上一晃而过的“失态”并不是她的错觉。
　　因为此时此刻，那种罕见的鲜活感不再只是藏在她细密的睫毛之下，也不再是迅速地一晃而过、只留下一点捉摸不住的影子。
　　它彻彻底底地铺展开来，蔓上这位年轻总裁的眉眼，让她的笑意拥有了感染他人的魅力。
　　“是的。很潮流，也很‘新品’。”
　　江名危抬手，借着海边的阳光，欣赏指上这枚质地奇特的“潮流新品”。
　　“不过不会上市，也不是什么品牌。”她似乎想到了什么有趣的画面，眉目舒展地笑了，“是纯手工制作，取材于某种独一无二的装饰物品，并用到了某种特殊的切割工具，经历了一次失败的试验……
　　“世上不会再有第二枚这样的戒指。”
　　她的声音散入海风，轻缓地逆着海潮，飘向了北方的远海深处。
　　【正文完】
　　作者有话说：
　　正文主线就到这里啦
　　更这篇的这段时间窝看到了每一条留评和每一次投营养液，知道自己收到了小天使读者闷的鼓励呜呜～谢谢谢谢～orz真的非常感谢～


第42章 【后记一】盲盒
　　科研院车库入口，一辆纯黑的私家车从外驶来的时候，看闸门的中年安保正在打一个哈欠。
　　见状，她只好生生停下打了一半的哈欠，探出玻璃窗：“您好。有预约或者准入证明吗？”
　　随着车窗摇下，满车的暖气迫不及待地溢出来，与车内淡淡的海洋调香气一起，拥入了户外的寒风中。
　　一个身着休闲式黑衬衫的人坐在驾驶座上，递出一个手机。
　　“您好，这是她们发给我的准入证明。”墨镜被她松松地架在头顶上，与上衣的颜色相得益彰，衬得她肤色愈白、唇色愈红。
　　说到这里，她似乎面色犹疑地停顿了一下，神色有些一言难尽：“我应该算是……科研院实验项目的志愿者？”
　　“好嘞，留个记录啊。”安保探身拍那屏幕，顺道看见了这个“志愿者”手上的戒指。
　　只见一圈素净的银戒上镶了一枚深蓝的宝石，银色面上雕刻了繁复的花纹，乍一看去，像是海岸边礁石丛中的层层浪花。
　　“戒指不错啊。”安保友好地挥了挥手，“行了，走吧——新婚快乐？”
　　那个“志愿者”于是笑了。
　　她面色陈恳地颔首：“谢谢。也祝您生活愉快。”
　　江名危在科研院的车库里找个位置停了车，朝车库电梯口走去时，又忍不住借着微弱的灯光低头看了一眼——
　　即便处于昏暗的光线下，指上戒指的晶石也透出一种深邃的幽蓝，让人不由自主地联想到某鱼蓝卷的发丝。
　　所谓“款式新潮”的珍珠小戒指因为质地原因，极易损坏，是以江名危回陆地不久就找了个盒子将它好好地装了起来，并在审查结束后第一时间去定制了一对戒指。
　　而戒指上的精华点缀，那枚深蓝色的宝石，则是另一只戒指的主人——游泾提供的。
　　至于游泾是从哪件王服上薅的，又或是从哪个犄角旮旯挖的或捞的……那就不得而知了。
　　科研院下来接她的人已经提前到了电梯口。
　　江名危认出这是荀练之相熟的一个学生，朝她点头致意：“你好，我来接游泾回去。她签字签好了么？”
　　“我下来的时候游泾陛下已经基本签好了。”那个有几分学生模样的人抬手道，“江总这边请，我带您过去。”
　　江名危跟着她上楼，顺着灰白蓝装潢的实验室楼道左转右拐，过了一道廊桥，才抵达她这一行的目的地。
　　江名危抬眼，神色复杂地看着指向自己目的地的指路牌，再一次打起了退堂鼓，突然有点不想继续往前走。
　　殊不知，这一切的一切都要怪游泾那个家伙……
　　天天就知道给她吹枕边风！
　　……事情的起因要追溯到大半个月前。
　　江名危和游泾等一行人鱼保下了第二批协商团及主舰护卫队大多数人的性命，而在此之前，游泾已然开始在暗中派人，逐批往陆地运送罪人岛上的人类。
　　船只抵达陆地后，则由两院的人在陆地周旋、接洽，为这些重要证人提供安全隐秘的庇护场所。
　　江名危与最后一批人同乘回到陆地后，就前往司法部配合他们的审查。
　　这场审查前后持续了半个月，基本判定了处罚细则，其中包括取消其第一商会会长职务，禁止申请用枪两年，还有就是一些其他的限制与罚款——总体来说，都在她可以接受的范围之内。
　　半个月的审查结束，她获批自由行动，一应生活工作如常，只是手腕上仍需带一段时间的定位手环，这个她倒不是特别在意。
　　而游泾，也在人类人鱼往返关口设立的第一时间……准确的说，是比这个时间更早，就利用她人鱼王的身份，被人类声势浩大地“接待”上了岸。
　　人鱼王糊弄完……哦不，回应完人类政务部部长的接待后，就对人类给她开的最高规模大套房、巨型露天豪华泳池弃如敝履，然后假公济私地挤进了一位无官无职的普通公民的私宅中。
　　“普通公民”江名危就此过上了白天上班、晚上回家抱鱼……被鱼抱的繁忙日子。
　　某天晚上，江名危刚在停好车，就听到头顶二楼的泳池里传来一声“哗啦”的水声。
　　游泾顺着梯子三两下吊下来，蹭到车库里，掰开车门，湿漉漉地就往江名危身上趴。
　　“宝贝，告诉你一个海大的喜事——”她兴致勃勃地说，“这可是一个千载难逢的好机会，不占白不占的大便宜！”
　　江名危被扑得歪了一下，扶着车把门关上，摸钥匙锁车，一边回答：“什么便宜？”
　　“那个什么，两院？有一个研发项目，需要志愿者。”游泾黏糊糊地贴在她背上，蹭了蹭，“我们两个刚好合适。”
　　江名危心里升起一点不太好的预感：“什么项目？你从哪儿听说的？”
　　“荀练之啊，”游泾说，“她给我打电话，给我推荐了这个项目，我觉得很满意。嘿嘿，也很期待。”
　　“……”江名危那点不好的预感更加浓烈：“为什么没人给我说？”
　　游泾嘻嘻：“我们两个是妻妻呀，这回这事，找谁都一样。”
　　江名危进了门，把游泾抱到她自己的专用小推车上，揉着发酸的腰往屋里走：“所以到底是什么事？快给我说重点。”
　　游泾：“人类人鱼后代繁育项目。”
　　“噗！”江名危喝水喝到一半，此刻不由得趴在洗手台边呛咳起来。
　　“咳咳咳……‘繁、育’？”江名危深吸一口气，“你确定叫这名？”
　　游泾：“哦，可能不是这个词。没事，意思懂了就好了。”
　　江名危转身继续喝水：“我不懂。”
　　话没说完，她兜里的手机就震了一下。
　　她低头点开，发现是荀练之传给她了一份某科研院试验招聘报告，下面还附了一条消息——
　　荀练之：江总有兴趣投资吗？
　　江名危：“……”
　　游泾驾着小推车靠近，往她身上蹭：“就是这个！快看看，快看看！看看而已，只是看看！”
　　江名危对着那文档皱了下眉，歪在桌边随手点开了。
　　“你没看？没看就说想去？”
　　她顺手搂住那颗往她胸前到处蹭的脑袋，手指勾起对方的蓝发。
　　“看了一眼，”游泾毫不害羞地说，“字太多，看不下去了。”
　　“……”
　　江名危不说话了，她划拉着屏幕，把文件快速过了一遍。
　　“大体没什么问题，挺好一个项目。”江名危习惯站在投资者的角度去客观评价，“全程体外培育，体检、取样、交钱、等待，然后就可以直接无痛取崽回家——还是已经半岁到一岁的那种。以后人鱼人类建交是迟早的事，各地都会出现更多的人鱼人类组合家庭，对于那些异性伴侣来说，自然受孕怀孕风险极高的情况下，这个项目确实有不错的前景。”
　　游泾看一眼屏幕，又看一眼江名危，欲言又止。
　　“啊，同性伴侣也可以做这个项目，当然。”江名危面无表情地冲她挑了挑眉，“我看到了。但那又怎样？”
　　游泾抱住她，眼巴巴地说：“宝贝，你难道不好奇一个蓝头发的小两脚兽是什么样的吗？”
　　江名危歪头避开，语气平平：“让你失望了，我一点都不……”
　　游泾才不管她怎么回答，自顾追问：“你难道不想看一个黑发黑眼的小人鱼在水里游泳吗？”
　　江名危话音一滞，诡异地停顿了一下。
　　……一个黑发小人鱼在海里游泳？
　　游泾一把扔了她的小推车，一副“我就知道”的神情，翻身坐上桌子：
　　“看看、看看！我就知道你也感兴趣。其实不瞒你说，最后结果还不止这两种可能呢，各种神奇的混搭都有可能出现，比如……”
　　江名危听得额角一跳一跳地疼：“你当这是拆盲盒吗？”
　　游泾一顿，一脸空白地看她：“什么是盲盒？”
　　江名危把她赶下桌，扔给她一个帕子让她擦桌上的水渍：“盲盒，就是一种拆盒之后随机获取款式的玩具……算了，解释再多不如直接带你去看。明天休息日，我带你去商场——”
　　她回头一看，看到游泾又坐回了桌上，正把那块擦桌的帕子往自己尾巴上招呼。
　　听她话说一半，那鱼还歪了歪头：“什么？”
　　“我说……明天带你去拆盲盒。”江名危的目光挪到她的尾巴尖上，“……以及，如果你把油蹭到了尾巴上，我今晚就不会让你上床。”
　　游泾飞快地把帕子扔了，一副只要她扔得够快、江名危就没看到的样子。
　　作者有话说：
　　会有崽；但不生；也没什么养崽内容（因为窝也不喜欢写那些~）崽存在感高，但又不会怎么出现（不知道怎么形容）


第43章 【后记二】商场
　　次日上午，江名危顶着窗外明媚的阳光，慢悠悠地去洗漱间洗漱完，打开衣柜，挑选今日要穿的衣服。
　　“你会冷吗？”她一边挑，一边头也不回地说，“十一月了。”
　　“这算什么。”游泾半卧在床上，撑着脑袋打了个懒洋洋的哈欠，身上有些湿漉漉，大概是刚刚去洗漱室冲了个澡，“最冷的时候你也不见海上的人鱼穿衣服吧。就是有点干。”
　　江名危想起什么：“两院寄的特制衣物到了，据说可以保湿，快递在楼下还没拆。一会出门前你再穿上吧。再配上他们给的那个小推车，应该可以了吧？”
　　“可以，”游泾说，“那小推车下面自带喷雾，喷出来的水汽比你上回给的那个小喷瓶还细密。当然，我没有说老婆给的小喷瓶不好的意思，老婆给的小喷瓶里有几瓶的喷雾还是香香的。”
　　“……两院给的小推车上加了改造后的加湿器。”江名危取出一件黑色风衣，“至于‘香香的小喷瓶’……那是香水，不能乱喷。你想要香气的话，那个小推车也有配套的精油，可以加到加湿器里。”
　　游泾点头：“两院的人还怪好的，免费给我们家送了好多新奇的东西。”
　　江名危无奈地说：“有没有一种可能，就是那是因为本人给他们投钱了。”
　　游泾极有暗示性地接话：“对对，所以他们说那个幼崽项目也是免费给我们做的。”
　　“你当那是什么好事什么大便宜？”江名危轻笑一声，“他们老往我们这儿送东西，除了因为我是他们新晋金主妈妈之外，还有别的原因。第一，因为你是人鱼王，两院半数项目围绕人鱼开展，他们要想去海里考察，就得跟你打好交道；第二——这是免费把你当试用群体呢，一出新款就寄给你试用，再从你这儿获取免费反馈，改进他们的产品。”
　　“那有什么关系，”游泾伸着尾巴，勾了勾她的手肘，“反正最后赚的钱也得进一些到我老婆的口袋。”
　　“你是因为这个才对那些试用品这么上心？”江名危眼里浮起一丝笑意，“嗯，好吧。不过幼崽那个项目还是免谈。”
　　游泾抱着尾巴打滚：“为什么为什么为什么。”
　　“那些小发明小物件用一用也就罢了，顶多也就是不够好用，对你造不成什么影响。”江名危走到床头柜前，给自己戴上那枚蓝晶银圈的戒指，“可一旦涉及到人，那就复杂多了。你戒指呢？拿来我给你戴上。”
　　游泾果然一时放弃了这个话题，滚去另一边打开抽屉，交到江名危手中。
　　她一边任江名危给她戴，一边眼睛一溜，就瞥到了开着的衣柜里，目光一亮，落在了衣柜角落的一抹粉红上：“那是什么？”
　　江名危动作一顿，下意识地回头去看，回到一半她就想起了什么，伸手就要把衣柜关上：“走了……”
　　“别啊。”游泾拔开她，窜到衣柜里，把那一角粉红色的毛绒物体揪了出来。
　　江名危看到那个毛绒兔子的时候，眼皮不由自主地又是一跳——果然不管过去多久、不管见过几次，她看到这只丑得惊天动地的毛绒兔子时，还是一如既往地会被它瞎到眼睛。
　　游泾抱着兔子坐回床上，怀念的摸了摸：“我怎么记得你说你已经把它扔了？”
　　“我说过么？”江名危神色自若地合上衣柜，“你记错了。”
　　“我没有记错。”游泾语气认真地和她掰扯，“在你和协商团来海上那次，我就有问过你，你当时原话是——那么丑的兔子，已经早就不知被扔到哪里去了——现在我知道了，她被你‘随手’扔到你衣柜里了，还压在衣服背后藏着……唔唔。”
　　江名危收回捂她嘴的手：“快点出门——已经中午了。”
　　游泾张着刚解放的嘴，解释道：“还不是因为你起不来。”
　　江名危拽着她下楼：“我起不来是因为什么？”
　　“因为我们两个昨晚……到很晚，”游泾继续语气连贯地说，仿佛在十分认真地回答着一切细节，“然后今早我们又……”
　　江名危一下了楼就烫手般把她松开，去门口拆了箱子，把里头的东西抛给游泾后，就面无表情地取了钥匙，先出门发车了。
　　**
　　两人从车库上来后，先是去了商业街两侧的潮玩店。
　　一路上，各色目光如雨点一般打在二人身上。
　　江名危依旧是在脑袋上架了一副墨镜，却就是不往鼻梁上戴，仿佛只是把它当作一个可有可无的装饰。
　　非工作日，又是临近中午，商业街上攒动的人影多了起来，然而不少人看到二人都不自觉地让开了一条道，以至于以她们为圆心的两米之内都几乎没有旁人。
　　于此相反的是，在十几米外乃至几十米百米外，老老少少、女女男男的目光都黏糊糊地落在了她们身上，有好奇的打量，也有不怀好意的窥探，还有看笑话看猴子式的“赏玩”。
　　江名危全程插着兜，隔着半步距离跟在游泾的小推车旁，姿态懒散大方地任人打量，无所谓地和她一起接住了所有心思各异的目光。
　　“那个店就是，”江名危朝旁边指了指，“可以进去看看。”
　　“什么？”游泾说，“你说的那个‘盲盒’吗？”
　　江名危“嗯”了一声：“那两家挨着的都是，两家都可以看看，喜欢什么就拿。”
　　说罢，她稍微领先一步，带着游泾往近的那一家走去。
　　走到店铺门口时，店外揽客的店员面色有些发白，紧张地盯着着蓝发的人鱼，以至于那人鱼朝她动了动嘴巴，她都没有反应过来发生了什么。
　　等人都进了店里，她才后知后觉地意识到，那人鱼刚刚似乎对她说了一句话。
　　那人鱼说——“你好”。
　　“就是这个了，这一架子都是盲盒。”江名危微微侧身，不着痕迹地挡住店内复杂的目光，旁若无人地同她耐心解释道，“透明展示盒里的是样品。你也可以看这些盒子旁侧，上面会画上所有可能出现的款式，灰白色的代表隐藏款，拆出的概率最小……”
　　游泾的眼睛一点一点地变亮：“我想拆这个。”
　　江名危顺着她的手指，看到一个透明的展示柜，发现里面是八种姿态各异的黑发小女孩。
　　江名危：“……”
　　她不知为何觉得自己好像有一点明白了游泾潜在的意图，从满头冒汗的店员手里要了一个篮子，装了三个黑发小女孩的盲盒款。
　　“为什么要装这么多个？”游泾好奇地问。
　　“因为你不一定能一次抽到自己最想要的。”江名危说，“你还可以买更多，或者拿整套。今天不用担心买多的问题，没有上限。”
　　她发誓要让游泾抽个够，以期望其彻底打消抽养崽款盲盒的念头。
　　游泾又拿了两盒角落里的小人鱼。
　　江名危：“……”
　　江名危：“其实上面那个粉色的兔子也都很可爱，真的。”
　　游泾敷衍地“哦”了一声，看也不看地拿了两盒下来，转头又兴致勃勃地去端详其他的小两脚兽摆件的展示柜。
　　江名危：“……”
　　作者有话说：


第44章 【后记三】风波
　　江名危右手拿着自己的手机，左手拿着游泾的，垂眸熟练地点了一通。
　　游泾再接过的时候，发现自己手机上的余额多了一大串零。
　　她刷完一筐盲盒，发现那串零似乎只受了一点轻微的皮外伤。
　　“这里花不了多少。”江名危说，“一会我们去对面。”
　　游泾抬头瞥了眼商业街对面的百货大楼，不知所以但也不太想知道地“哦”了一声，兴致勃勃地低头和手里的盲盒较劲。
　　江名危憋着笑，看她拆了几个后，似乎逐渐对“盲盒”这种东西有了具体的认知，开始在拆盒之后紧张兮兮地捂住盒口，然后慢慢地把里面的小卡片推到里面不看，把塑料袋拉出来小心翼翼地撕。
　　“这个也可爱。”游泾把三盒黑发小两脚兽的盲盒齐齐摆开，神色有些蔫，“但我好想要那个趴着的，还有那个什么？隐藏款，我也一个都没抽到。”
　　江名危：“那我再去给你拿几个。要不要直接剩下的整盒给你端过来？”
　　游泾发出抗议的声音：“不要！”
　　江名危笑：“那就剩一个在架子上，其他的都给你拿过来？”
　　游泾小声嘤嘤着答应了。
　　“你就在这个休息区拆，还要就自己再去拿。结账也会的吧？”江名危看了眼手机，“我出去回个电话？”
　　游泾忙着和一桌散开的盲盒斗争，头也不抬：“我会我会，你去吧去吧！”
　　似乎某鱼越这样，江名危就缺德得笑得越开心，以至于接起秘书的电话时，她休息日接工作电话却带着笑意的声音把对面都吓得停顿了两秒。
　　秘书：“……嗯，江总，打扰您了吗？邮件里的事情我向您详细解释一下。就是有关建立基金会的事情，和两院那边接洽的时候遇到了一些事，他们内部意见存在分歧，反对意见认为基金会并没有单独设立的必要，我们可以直接将款项拨给他们……”
　　江名危简单应了几声，表示了解：“知道了，我这边也去问一下。这个不用在意，基金会建不建也不是他们说了算。至于详细的立项意见，等工作日再说。”
　　秘书又简单地说了一些其他的事情。
　　期间，江名危余光瞥见游泾从先前那家店里出来，左右打量了一下，似乎又拐去了隔壁那家。
　　但不知为什么，江名危这边都快谈完了，游泾还在那门口，没有进门，却在和店员说什么。
　　眼看店门口围着的人越来越多，那店员的神色也似有不对，江名危意识到了什么，挂了电话就揣着兜走了过去。
　　“这不是关不关的问题，您就算关了喷雾也不能进。”
　　游泾张了张嘴：“可是隔壁刚刚我都进去了。”
　　店员笑了声，不甚明显地翻了个白眼：“咱们每个店有每个店的规矩，我们家店也不是他们家开的，我们店的规矩就是不能进。”
　　游泾闭上嘴，手上不自觉地搭着推车扶手：“你说那个喷雾不能带进去，那为什么我不要推车，自己进去也不行？”
　　那店员深吸了口气，似乎极为不耐的样子，但脸上却是带笑的，硬是给他凑出了一副嘲弄的神色：“您也不看看你这尾巴。啊，上面全是粘液，您身上也湿漉漉的，进店把我们的产品弄湿了怎么办？您管赔吗？”
　　游泾咬着牙，听着周围逐渐大声的嗡嗡的人声，浑身紧绷。
　　突然，一只手搭上了她的肩：“怎么回事？”
　　江名危一来就看到游泾这副绷紧的模样，似乎下一秒就要把尾巴抽出去，但她此刻周身低迷的气场却又不是这么说的，显得有些矛盾。
　　江名危是第一次看到她这副模样，再抬眼看向店员时，语气不由得有些不善：“不让进？”
　　“女士，它是您带来的吗？”店员换了副稍微能看的表情，“您理解一下，我们店里的商品都是畏水畏潮的，您的人鱼确实不便进入，请您配合一下我们的工作。”
　　江名危将手搭在游泾的小推车上：“如果我非要进呢？”
　　店员和游泾俱是一愣。
　　店员轻笑一声：“您如果需要店里的什么东西，可以告诉我们，我们帮您付款取出来，或者您单独进去也可以……”
　　“你这店里自己开着高功率加湿器。”江名危往店里瞥了一眼，把游泾推车上不知什么时候关掉的加湿器重新打开，“这推车有什么问题？”
　　那店员僵笑着不知说什么，哀叹了一声：“您这不是为难我们么？”
　　“是‘我’为难‘你’？”江名危像是听到什么好笑的笑话，挑了挑眉，“还有，你刚刚说了什么来着，你说隔壁那家店不是你们开的？”
　　店员不明所以，保守地没有开口。
　　江名危坐上游泾小推车的小后座，揽住游泾的腰，示意她掉头。一边漫不经心地问店员：“那这家店就是你开的？”
　　店员看着她们离开，不由得松了口气，语气也因恢复气场而上扬了几分：“哪儿能是我呢？当然是我们老板开的。”
　　但那个顾客似乎也是随口一问，都没回头看他一眼，就坐着那人鱼的推车离开了。
　　江名危隔着衣服挠了挠游泾的腰。
　　游泾直直地看着前方，没有要理她的意思。
　　江名危微微向前倾身：“告诉你一个不算秘密的秘密。这条街的店都是我开的。”
　　游泾动了动，回头看她。
　　江名危看到游泾眼底一点不甚明显的红色，双手揽住游泾的腰，附耳道：“先去其他地方，先去对面，我们买点好的。”
　　“我又进不去。”游泾闷闷道。
　　过了一会，她又补充道：“也不想凭你的淫威获得什么‘特权’进去。我本来就该进。”
　　“什么什么淫威？我知道，你本来就有进去的权力，不需要我帮忙。”江名危笑着摸了摸她的头发，“所以我说你先进，进不去，我就搞他。先后顺序是这样的，合理吧？”
　　游泾不吭声了，但肩背明显放松了一些。
　　再到商场门口时，果然如江名危所料没被拦着了。
　　“你为什么知道不会被拦？”游泾小声问。
　　江名危：“因为越是售卖昂贵商品的地方越看重你的消费力本身，但凡有点眼力的人都能看出你的推车不简单。”
　　游泾沉默了片刻：“还有你的衣着举止。”
　　“对。”江名危坦然承认，“在这种只看消费力的地方，其他所有的东西都不会那么被抓住不放。当然——这其实也是一种另类的‘淫威’，这个世界离你想要的状态还差得很远，不过来日方长，有人努力，便总能等到那一天。”
　　游泾小声：“你说得好煽情。”
　　江名危笑了。
　　商场奢侈品柜台的柜姐显然职业素养更为优良，即便她这辈子大概是第一次见活的人鱼，也能在游泾面前面不改色，面带得体的笑容，像面对每一个普通人类顾客那样同游泾介绍产品。
　　随着柜姐的热络，游泾的兴致逐渐活泛了几分，轻松地将手肘撑在了柜台上。
　　“你平时来这儿吗？”她趁柜姐转身去拿东西的间隙，压低声音问江名危。
　　“不来。”江名危懒洋洋地拿起一块柜台上的玉石样品，“因为她们会直接把东西送到我办公桌上。”
　　游泾有些惊奇：“我看她刚刚那样子，还以为她认识你。”
　　“这就是人家的工作能力了。”江名危看了眼门口朝她们这边匆匆走来的人，朝来人远远点头示意。
　　“江总。”来人是个身着正装的中年女人，略略弯身地和江名危握手，“您来怎么不提前说一声，我们好歹接待周全一些。”
　　江名危礼貌地笑了一下：“只是和家人来逛逛，没想惊动吴经理。”
　　吴经理目光悄悄往游泾那边挪：“方才的事我都听说了，那店员不懂事，已经给处置了，我们管理不当，叫陛下看笑话了。”
　　游泾低着头，专心致志地用放大镜看着柜姐给她取出的小玉环。
　　江名危接话：“没必要，我吩咐助理的是按正常程序处理，该怎么办就怎么办。”
　　游泾抬头看店员：“这个一般挂在哪里的？”
　　柜姐还沉浸在巨大的信息量中没缓过劲来，凭着肌肉记忆回答：“这个一般穿在首饰上，比如做成耳饰，或者穿成项链挂坠，都是可以的呢，您如果在我们这里购买了玉石，我们是提供免费的加工定做服务的。”
　　吴经理神色有些尴尬，小声地回复江名危：“是这样的，我也是看到下面提交上来的投诉，打听后才知道是江总。商业街出现了这样的事，是我的失职。”
　　“无妨。”江名危目光懒洋洋地落在游泾手上，“现在时代不同了，大家都要早点适应。吴经理，商业街要长久发展，也不适合再闹出歧视人鱼之类的传闻。如果人鱼代步车上的喷雾真的存在不宜进场的问题，我想这就是商场经营者要解决的问题了。给商品加防护罩也好，春夏室内设置除湿装置也好——人鱼既是顾客，那当然是该由商家来适应顾客，断没有让顾客适应商家、甚至拒绝顾客入场的道理。您说是么？”
　　吴经理自然连声附和。
　　那头游泾又问有没有大一些的，顺便提了一些色泽的设想，驾着小推车，跟着柜姐去了另一头。
　　江名危笑着说：“今天就这样吧。我今天来商圈，就是想和家人一起逛逛放松一下，就不耽误吴经理的时间了。”
　　与经理道别，江名危双手插兜，慢腾腾地走到游泾旁边，听到店员正在问她：“……或者您说一下，是想为什么人挑选呢？或者有什么预设用途，不用太详细，我可以根据这些为您推荐。”
　　游泾托着脸，想了想：“想给小两脚……哦，想给小孩。”
　　店员会意：“是要送给小朋友吗？大概多大的小朋友呢？”
　　游泾有些困惑，这涉及到她的知识盲区。
　　她虚虚地比划了一下：“……很小，嗯，很小。”
　　店员“恍然大悟”，高兴地开始介绍：“我们有特地为满月或者一周岁的小朋友准备的款式，我给您看看这款，这是我们店最常接的款式……”
　　围观了全程、欲言又止的江名危：“……”
　　作者有话说：
　　因为到番外了，窝就更得比较慢了（≥≤）所以大家可以囤一囤的，等窝打完结标了再点进来～
　　鞠躬～


第45章 【后记四】捉鱼
　　江名危看着游泾挑东西、付款、打包带走一条龙流程，沉默地围观了全程。
　　“走呀，”游泾两手匆忙地在自己的购物袋里拨来拨去，妥善地把袋子绑到了自己的代步小推车上，这才抬头看江名危，“嗯？接下来去哪儿呢？”
　　江名危强迫自己从购物袋中的一个小盒子上移开目光——那里面是一枚小巧温润的玉手镯，据说是按一岁到两岁的幼崽手腕尺寸定做的。
　　她张了张嘴，有些无语地转头问之前那个服务态度良好且业务能力优秀的柜姐：“东西太多。有什么可以给我们装的吗？推车或行李箱，都可以。”
　　柜姐此刻也好不到哪儿去，面前这位让经理点头哈腰的老总，与据说是深海人鱼族陛下的蓝发人鱼已经结完了帐，她才后知后觉地觉出自己已是一身冷汗，连裤管里的腿脚都有些僵硬。
　　“有的有的。”柜姐悄悄蹭了下手心的汗，“或许您需要配送服务吗？您提供一下住址，我们直接将东西为您送到家中，这样也能保障您后续的购物体验。”
　　江名危满意地点头，招手让游泾把东西拿给柜姐。
　　游泾谨慎地捂着她的小盒子：“这些小饰品也不是很大吧，自己带着也不会麻烦的，我有小推车呢。”
　　江名危扶额：“那你车后面那堆都要冒出来的盲盒呢？也一路带着吗？你担心什么，她们都是专业的，不会给你弄丢弄碎。”
　　游泾：“不是在这里买的盲盒，她们也能配送吗？”
　　江名危直接抬起那一袋巨大的盲盒，搬到了柜台内侧。
　　“我来就好江总您放着……”柜姐抹了把额角，朝游泾解释道，“……就算别的顾客不行，江总和您都是可以的。”
　　游泾：“哦。”
　　江名危看她：“还想拆盲盒吗？”
　　游泾点头：“想。”
　　江名危：“那吃完饭了继续找地方。”
　　她转头问柜姐：“这商场里有卖盲盒的地方吗？”
　　柜姐本来都在弯腰收东西了，闻言一激灵：“有的，您往那个方向走，在二楼中庭，有一个转卖盲盒玩具的店铺，三楼儿童区也有一些杂物店，里面也是有盲盒的。”
　　江名危道完谢，就打算和游泾先去顶楼吃午饭。
　　“那之前那家呢？”电梯里，游泾凑近江名危，小声地在她耳边问。
　　“哪家？那家？”江名危想明白后有些诧异，但也不觉得很意外，“去。你想去就去。”
　　游泾又小声问：“那他们应该会让我进了吧？他们会给我道歉吗？”
　　“会，都会。”电梯到了，江名危拉着游泾出去，“这次我们来商场发生这样的事情，某种意义上也算好事。有人对你无礼，我们两个都有各自的办法可以解决，总好过以后其他无力反抗的人来了商场，受挫却又无处申告。这次的事如果能加以正向报道，就会树立一种良好风向，让人类都知道以后这是来陆人鱼与人类同居陆地的常态。”
　　游泾一半挂在江名危身上，明目张胆地在大庭广众之下黏着她，含含糊糊地答了声“嗯”。
　　江名危能感觉到附近有镜头正躲躲藏藏地对着她们，却也不是很在意。
　　再者——游泾不过也只是搭在她的肩上而已，她原本就完全不介意在大众面前表露她们的关系。
　　两人手上的蓝晶戒指折射出如出一辙的柔和光芒，无声地昭示着它们的同源，也明明白白地向见者昭告它们两位主人之间的身份关系。
　　饭后，两人自然而然地又进入到了拆盲盒阶段。
　　游泾坐在小山一般的盲盒旁边津津有味地拆；江名危则坐在她的对面，同样津津有味地拿她的反应取乐。
　　游泾眼睛睁一只闭一只，往新拆的盲盒里瞄，突然欢呼一声：“是隐藏款！宝贝你看——今天第一个隐藏款！”
　　江名危撑着脑袋，好笑地应了一声，目光下移，这才去看她拆的是什么。
　　这一看，江名危的笑容就僵在了那里。
　　“……你能不能告诉我，”她半笑不笑地说，“为什么在对面那个店里拆过的又要拆一遍？”
　　“怎么能说是拆过了呢？”游泾头也不抬，“当时我先拆了三盒，没拆到想要的，你就又去给我拿了八盒嘛——这套一共是十二盒，我根本就没有拆完一套。就是这个黑头发的小两脚兽呀，又白又胖的这个，你不记得了吗？”
　　当然记得。
　　“……”江名危说：“不是你说不要拿一整套的吗？”
　　游泾认真点头：“拆出一整套，和买一整套，这是两个概念。”
　　江名危：“……”
　　她看着游泾身边还剩一半盲盒没拆，干脆起身去找店员，让送几大排透明展示架到家中。
　　一天过去，江名危到家沐浴后，就直接栽到了床上。
　　迷迷糊糊间，她感觉到游泾也洗完上床了，正往她身上贴。
　　“好玩吗？”江名危闭着眼问，“盲盒。”
　　“好玩。”游泾意犹未尽地补充，“很好玩。”
　　江名危“果然如此”地轻笑了一声：“你就是喜欢拆盲盒罢了。不要把这种情绪带到其他奇怪的方面……”
　　游泾：“所以那个幼崽计划我们可以签吗？”
　　江名危：“……”
　　江名危深吸一口气：“你今天还没拆够么？！”
　　“啊？”游泾语气困惑，“这怎么能一样？”
　　“你也知道这不一样。”江名危给她扳指头，“你知道有了个崽子意味着什么吗？人类和人鱼结合，婴儿是人类和是人鱼的概率几乎对半开。如果是人类——这个我还熟一点，可以和你掰扯。我们会面临如何将其养到两三岁以及谁来花时间养的重大问题，然后是怎么上幼稚园、上初等学校等等一路到大。这玩意儿不仅每天都要嗷嗷张嘴喝奶吃饭，还要找你付出时间和情绪照顾她，我不行——这点明确告诉你。至于你——显然我觉得你也是不行的，请你对自己有一个明确的认知。”
　　游泾蔫嗒嗒地说：“哪儿有这么麻烦？我不信。反正小人鱼没这些破事。小人鱼养在大海里就飘呀飘，半岁就会自己用尾巴游泳了，可比你们两脚兽好教。”
　　江名危冷笑了一声：“我会信？就算半岁就会游泳，其他的麻烦呢？你想得太简单了，不行就是不……”
　　游泾自顾补充：“反正我一岁的时候都会捉鱼回家给我妈妈了。”
　　江名危：“……”
　　“我真的不知道该说什么了。”江名危扒拉扒拉被子，把游泾隔在被子外面，温柔地朝她笑了下，“不过没有关系呢。反正那个计划需要妻妻两个人共同签字。我不签，你再怎么说也没用。”
　　江名危伸出手把灯“啪”得关了，盖好被子闭上眼睛。
　　一片黑暗中，游泾大概是在抱着枕头不满地打滚，尾巴啪嗒啪嗒地在柔软的被褥上掀来掀去。
　　江名危默默地把被子往上提了提，不动声色地遮住了自己的唇角。
　　作者有话说：
　　（窝悄悄地换了新封面..（小声地爬过..（超小声..≥≤


第46章 【后记五】签字
　　科研院的人类人鱼家庭后代养育试验项目需要妻妻两人共同签字，江名危以为只要她不点头，游泾再怎么缠着她也没有用——
　　原则上也的确如此。
　　然而，此时此刻，江名危裹着风衣，沉默地站在研究所“人类人鱼后代养育项目”指示牌下，只觉得脸颊莫名“啪啪”作响。
　　最初放下“不签字”这种话的时候，江名危显然还没有意识到事情的严重性。
　　……“枕边风”之所以为撺掇或怂恿的一大利器，自有其深刻道理。
　　譬如商场一行后的这一周以来，游泾只要一抓到机会就往她耳畔吹风——
　　次日清早。
　　两人正磨蹭着窝在一起赖床，江名危半梦半醒间，觉得有人往自己手里塞了一张硬纸……
　　游泾压低声音，却难掩其中的期盼雀跃：“宝贝，签字么？”
　　接着是去洗漱间洗漱。
　　游泾冲完凉水，赖着脸皮黏在她背后，以致于几次江名危停顿的时候两人都撞在了一起，把江名危新套的衣服弄湿了一大片。
　　淅淅沥沥的水声中，游泾一刻不停地在她背后“嗡嗡嗡嗡”：
　　“其实没你想的这么难养，真的。”
　　“如果是小两脚兽，我会很认真地学怎么养的，一定可以养得很好，不需要你操心。”
　　“……好想养啊。”
　　“你想给她取什么名字呀？”
　　吃早饭的时候。
　　……游泾被江名危勒令闭嘴，好歹消停了一阵。
　　可就在江名危已经快忘了这件事情的时候，游泾一边把碗碟塞进洗碗机，一边状似无意地说：
　　“昨天我在杂货店里看到一个特别好看的碗。”
　　“嗯？”江名危正低头划拉着手机，漫不经心地说，“那怎么没买？”
　　“因为那是个幼崽用的小碗，现在买太早了。”游泾说，“过几个月时间就差不多了，到时候我们再去一次吧！”
　　江名危缓缓放下了手机，双手扶额：“……”
　　工作日第一天。
　　江名危趁游泾晨起去游泳池泡水，早早溜去了公司，自以为可以借工作逃过几天，想着或许再过两三天对方养崽的念头就歇息了。
　　然后，她就在中午收到了“家人特地准备的爱心午餐”。
　　江名危凉凉地说：“讨好我也没用。”
　　游泾趁她办公室没人，跳到她身后，翻过椅背就往她怀里钻，面上伤心欲绝，手里却又摸又抱：“宝贝，你怎么会这么想？我只是太想你了。”
　　江名危呼吸错乱了几拍，忙去捉她作乱的手：“投怀送抱也没用——你要是把我衣服弄皱了，我就叫安保把你请出去。”
　　游泾“哦”了一声，尾巴灵活地一旋，勾到椅背后，整个人懒腰趴在宽阔的椅背上，蓝发垂下来，罩在江名危的脸侧，不动了。
　　江名危抬头，拨了拨那些散在她眼前的长发，见游泾正对着通讯器按键，眼镜被屏幕光映得亮亮的。
　　江名危有种不好的预感：“……你在干什么？不会又在搜索什么奇怪的问答吧？”
　　“没有！在玩手机。”游泾熟练回答。
　　江名危觉得她没说实话，但也无意深究，自顾敲着电脑，任由那几撮蓝发在自己脑袋上方扫来扫去。
　　下午江名危取了风衣准备出去：“我出去办点事。你自己先回家，知道的吧？”
　　游泾神色专注地端着通讯器看：“嗯嗯，知道，我在家等你回来。”
　　她顿了一下，想起什么又补充道：“对了，刚刚我来的时候，那个车的座椅不知道是什么材质，或许是我今天泡完水没擦干净……总之，平时座位一会就干了，今天这个一直还湿漉漉的……可能被泡坏了。”
　　“天气冷了不好干。”江名危不以为意，“回去的时候叫司机换一辆，还是请上午那个司机送你，会联系吧？”
　　游泾点头如捣蒜：“嗯！”
　　江名危趁机往她屏幕上瞥了一眼，发现那上面是满屏的婴儿用品：“……”
　　事已至此，只觉得想叹气也叹不出。
　　下午公务外出的行程中，江名危却始终有些不在状态，频频走神。
　　“江总？”助理道。
　　“抱歉，”江名危回神，朝对面负责人笑了一下，“在看那个孩子，走神了。”
　　负责人顺着她的话音看过去，目光落在滑梯旁边地上坐着的一个蓝发蓝眼的小孩身上。
　　“哦，那个孩子呀。”负责人说，“她是婴儿时期就被接到我们幼儿院里来的……说来也是可怜，一般人类人鱼生出来的孩子，如果是人类婴儿的话，眼镜颜色一般都偏深，毕竟人鱼中浅色瞳的也不多。可这孩子却生下来就是浅蓝色眼睛，大概也是因此被遗弃得极为利落。”
　　“我倒是才注意到她的眼睛。”江名危说。
　　负责人：“哦？那您是在看她肤色吧？是比一般的人类小孩白一些，她性子又闷，极少晒太阳……”
　　江名危没吭声。
　　她淡淡笑着不予肯定也不否定，只是回头又看了那孩子一眼。
　　其实她是在看那个孩子的头发。
　　过了一会，又忍不住看了一眼。
　　“江总还挺喜欢那个孩子？”负责人带着她继续往里逛，一边笑道，“您考虑领养么？”
　　“不了。”江名危揣兜，扫了她一眼，“您应该也了解了后续计划吧？我们的合作项目可不止是我投点钱这么简单，否则我也不会来到这里。”
　　负责人：“是是。”
　　江名危：“等协商团那边谈妥了，陆地一定会建立人鱼身份管理系统。这些混血孩子的身份也会随之正式录入，届时有关部门会依据新条例对他们的生身母父进行追责，并令其父母尽到扶养义务。”
　　走到院后的水池区时，江名危看到了几个趴在池边、神色恹恹的小人鱼。
　　“无论如何，交由亲生母父抚养或许才是最好的选择。”江名危目光不动声色地落在一个蓝紫发色的小人鱼身上，“……至于这些小人鱼，先办理交接手续，送到东北海岛建好的基地去，那里更有益他们的生活。”
　　＊＊
　　游泾在家里倒腾了半日，才等到江名危回来。
　　江名危：“出去吃么？”
　　“哦！”游泾对没吃过的人类食物抱有经久不衰的好奇心，驾着小推车跟她上车，倒腾了好一阵也没把代步车收好，直到江名危下车帮她。
　　游泾拉开车门，刚爬到椅子上就顿了一下。
　　“宝贝，有帕子吗？”
　　江名危：“没有，你做什么？”
　　游泾：“我擦我头发上的水。”
　　江名危抽了几张纸给她：“没事，就这样吧。头发本来也不擦干，不用管它。”
　　游泾低头拨弄着湿漉漉的发丝，用纸巾裹上去，发现纸巾一碰就湿透没法用了，含糊地应了声。
　　路上游泾又说了些今天看到的趣事，忍了两个红绿灯，才处心积虑地把话题又转到某事上。
　　游泾：“……其实我觉得二楼主卧隔壁那个小房间就很适合用作幼崽房。”
　　江名危心不在焉地“嗯”了一声。
　　游泾呆了一下。
　　江名危发现她看着自己不出声，奇怪地转头看她。
　　“不是，”游泾结结巴巴道，“你、你刚刚说了什么吗？”
　　江名危：“嗯？我没说什么啊。”
　　游泾：“你说了，你说‘嗯’。”
　　江名危：“这怎么了？”
　　游泾爪子伸向椅子旁边的夹层，跃跃欲试地想抽点什么出来让她当场签字：“你同意了。”
　　江名危愣了一下才反应过来她的逻辑，却难得地没有吱声。
　　游泾在副驾驶上乱动：“你没反驳！今天发生了什么！你怎么突然同意了？”
　　“没有同意。”江名危纠正，语气无波无澜，“等我再慎重考虑一下。”
　　游泾的耳朵自动过滤掉她不想听到的词汇，满脑子都是“同意”，在座位上转过去转过来，让江名危怀疑那根细弱的安全带要被她扭断了。
　　只听游泾开始高兴地输出一些七零八碎的想法：“……如果是小人鱼，她的尾巴尖会不会可以当脚走路？因为你有腿……如果是小两脚兽，她会不会刚发育好就在营养液里游泳？反正我刚生出来就会……”
　　江名危：“……”
　　她承认自己在收养混血孤儿的幼儿院里，看到那些小蓝毛的时候有点心动了——
　　但一次心动的背后总是跟着无数次的后悔与迷惑。
　　……最终打动江名危的有很多。
　　譬如科研院给出的成功率与安全性在她可接受的范围内；以及她手下的人类人鱼和平基金会即将成立，她作为拥有人类人鱼组合家庭的创建人本人，这个性状未知的混血小幼崽，很可能会为她的个人形象兼基金会口碑带来巨大的正面效益，再比如……
　　某鱼看起来也真的很想要。
　　对伴侣大方、有求必应——
　　这是江名危对自己的定位与设想。
　　……于是江名危最终就站到了科研院项目办公室里，在游泾早已签好的名字后，附上了自己的名字。
　　“就是这些文件了。”科研院那个学生如是说，“感谢江总拨冗来科研院签字。后续的一切进度都会及时地呈递到您的手上。无论是出于您志愿者的权益，还是您投资人的身份，这些都是我们该做的，您有任何诉求，及时联系我们就好。”
　　江名危放下笔，颔首：“谢谢。游泾呢？”
　　“游泾陛下去了另一个区。”那个学生说，“您这边请，我带您过去。”
　　另一个区？
　　江名危挑了挑眉，心道总不会有比养崽还有离谱的事情。
　　然而就在她无意间瞥向路边的指示牌时，她心里突然浮现出一个可能，倏地顿住了脚步。
　　为了验证什么，她抬起头，看向了正前方的指示牌。
　　那个学生发现江名危停下，刚回头就察觉她神色不对。
　　“……江总？”
　　江名危看向她，语气冷得堪比窗外寒风：“你告诉我，她去的是哪个区？”
　　那个学生好像突然明白了什么，犹疑地伸出一根手指，指向正前方：“……就是这个区。”
　　江名危抬眼，只觉那牌子上“基因手术”几字无比刺眼。
　　她没发现自己袖口下的手有些发抖，只是冷声问：“她在哪儿？”
　　那学生见势不妙，利落点头：“我立马带您过去！”
　　然而江名危却置若罔闻。
　　她上前一步，直逼那学生眼前：“我说，她在哪儿？”
　　那学生默默后退了半步，刚刚那个瞬间，她毫不怀疑这位江总本来下意识地想要揪人领子问话，只是还没付诸行动就用理智控制住了。
　　学生果断道：“就在大厅——就是在大厅咨询处！没去哪儿……真的。”
　　那句“真的”还没说完，面前的人就已经跑得没影了，只留下一阵匆匆掠过的海洋调香水余韵。
　　作者有话说：
　　说起来其实窝个人有点晕某些名字带海洋的香水来着..（没事江总喜欢就好..
　　而且不懂..感觉海洋香水和海洋没有半毛钱关系..


第47章 【后记六】江总
　　江名危直奔咨询处，走到大厅时，一眼锁定了游泾的位置。
　　看到对方好好地坐在那里，江名危第一反应是松了口气。
　　具体说不出为什么——尽管明知科研院总不至于做出这种事情，而游泾堂堂人鱼王被强迫参与试验的可能性也微乎其微，但她就是下意识地有些紧绷。
　　远远看去，游泾正坐在台前的小圆凳上，对着桌上几张文件发呆。
　　顶光将她额前的碎发照得毛茸茸的，愈发显出她此刻的愣然。
　　江名危上前一把拽住游泾的手腕，把后者吓了一跳。
　　游泾看清是她：“你签完了吗？”
　　江名危把人扛到代步小推车上，拉着推车把手，不由分说地直接就往外走。
　　“噢！”游泾赶忙扶好把手，不忘回头朝咨询处的人员招手，“我先回了，再见！”
　　对方回：“游泾陛下慢走……”
　　后面几个字已然已经听不清了，因为江名危已经拖着她拐出了这个大厅。
　　江名危脸色发沉，一路不停，速度极快，游泾抱紧把手，以防一个不慎被掀飞。
　　“怎么了？”游泾扯了扯她的袖子。
　　江名危不理，一路下到车库，又把游泾囫囵塞到后座，“砰”得关了车门。
　　正当她把小推车塞到后备箱的时候，先前带路的那个学生喘着气下了电梯，规规矩矩站到她身后：“江总……”
　　江名危直起身，把后备箱关上，隔绝了后座上某人探头探脑的视线，才开口道。
　　“基因手术——”她说，“是人鱼人类形态转换的那个项目？”
　　学生：“呃，是。”
　　车库内一时陷入诡异的沉默。
　　所谓人类人鱼形态转换，就是通过基因手术的形式，让人鱼去尾长腿，并适应人类陆地生活；或者人类去腿长尾，也是同样的道理。
　　许久后，江名危轻嗤了一声。
　　“其实吧，你们那些试验到底在做什么，我也没兴趣。”她一字一顿道，“我投钱，只是因为看到了利益。”
　　学生额角冒汗，只能说：“是是，感谢江总信任。”
　　“我投的只是钱，不是什么别的。”江名危毫不理会她的奉承，声音压得极低，“游泾对你们院的项目几乎是一无所知，可她为什么会出现在基因手术的咨询处？后代繁育项目明明是我和游泾两个人都要考虑的事，为什么贵院最初只通知她不通知我？我想这个答案并不美妙，至少我并不是很期待知道。”
　　学生回答了一连串的“是”，点头如啄米。
　　江名危将车钥匙挂在指尖，转身上车：“烦请转告贵院那些领导老师专家之流——事不过三，有些事情已经触及了我的底线。如果再发生类似的事情，我不介意做出一些过激的行为。”
　　学生低头致歉：“是是，我会如实转达。此外繁育项目的后续进度与安排……”
　　江名危：“线上联系。”
　　说罢，直接就踩下油门开了出去。
　　游泾窝在后座龇牙咧嘴地咬了一阵尾巴。
　　刚刚那段对话她多少听到了一点——最重要的是，也猜到了江名危生气的点，犹豫着要不要吭声。
　　“那个——”游泾说，“其实我只是去看一看而已。”
　　江名危神色如常，也不答话，只是游泾敏锐地察觉车速变快了。
　　“嘶……慢点慢点！”游泾扒住驾驶座后背，伸出一根手指挠江名危的胳膊肘，“宝贝，我真的只是去看一看，只是看而已！又不是要去做。”
　　江名危打方向盘，直接停在路边，语气不善：“你还想去做？你知道那个手术是什么原理么？你知道那个手术成功率是多少么？知道‘成功’的潜台词是什么么？是手术不成功，就再也不能从手术台上下来！说什么只是看一看——你倒是看懂了么？”
　　游泾一哽：“……”
　　字太多，确实没怎么看。
　　江名危：“要崽的事情也就罢了。哪怕试验得到的是最差的结果，我们两个也不会因此有任何身体上的损伤——可这个手术呢？游泾，是随便找个人往你耳朵边上吹两句，你都要上赶着去给别人当实验材料是吗？”
　　“……没有，”游泾小声说，“我真的只是听到了有这种技术，所以好奇，让她们带我去看看而已，又不是说我要做。”
　　江名危嗤笑：“你自己信么？你要是一点想做的念头都没有，你上赶着去看做什么？”
　　“……”游泾半晌没答话。
　　因为江名危说的的确是事实。
　　“把这个念头给我彻底打消。”江名危把手搭上方向盘，重新启动车，语气缓和了一些，“此事无关成功率——哪怕有一天成功率飙升上百分之九十，哪怕成功率无限趋近于百分之百，你都不许去做。”
　　游泾顿了许久，说：“……我知道你的意思，这不是成功率的问题。我好歹是人鱼王，人鱼平权的事情至今仍然困难重重，甚至还没走过一半，如果连我都为了我的人类伴侣而跑去剜掉自己的人鱼身份……不敢想象会造成什么后果。我自己对此也很清楚，也绝对不会做这样的事，所以小危，我真的只是去看看而已。”
　　“……我觉得你不懂。”江名危说。
　　游泾没听清：“什么？”
　　车辆平稳地行驶着，又在一个红绿灯路口停了下来。
　　江名危：“既然知道为了大局不可能去做，那又是为了什么想去看？”
　　车辆再次启动的时候，游泾才慢吞吞地说：“有时候我在想，我在你这儿住着，是不是也给你带来许多麻烦？你看——后座靠背上现在就有些湿漉漉的，应该是我小推车上带过来的。”
　　江名危：“这算什么。”
　　“何止呢，”游泾说，“我经常冲水泡水，完事了身上就带着水珠往你家里跑，把沙发和地毯桌椅都沾上水，你的床单也几乎一两天就得换一次……”
　　“床单……”江名危脸上神色几变，轻咳一声，“其实也不全是你打湿的。”
　　“哦！”游泾顺着这句话浮想联翩，尾巴尖不自觉地卷了卷，“不过某种程度上那也可以说是‘我造成的’。”
　　江名危：“……所以，其实你刚刚说的那些都不算什么问题。”
　　“那其他问题呢？”游泾抱着尾巴缩在后座上，语气转为低落，“比如你因为我不耐热以及我体温较低的问题，已经生病好几次了，而且平时你也经常喝那个辣辣的驱寒的汤水。我们的吃饭习惯也不一样。如此种种，根本说不完。”
　　江名危开着车，缓慢转过一个路口。
　　“如果真要说，其实我们两人中，更不方便的是你才是。我只不过是偶尔小感冒一下，好歹是生活在自己习惯的地方。而你本该是日夜浸泡在海里，现在为了我整日待在陆地上。干燥不说，唯一能泡一泡的也只有那一小方游泳池——那游泳池甚至还没你高。”
　　“是。”游泾小声道，“有时候我会觉得皮肤干得都快烧起来了，泳池其实也不太够……所以我经常控制不住地想——要是我是个人类，一切是不是都会方便许多。所以我在听到真有这么一个技术之后，不知道抱着什么心态，就想去看一看而已——真的只是看一看。”
　　江名危脑中不由得浮现出游泾坐在咨询处前的模样——顶着柔和的灯光，安静地对着那几页文件出神。
　　“你说的对。”江名危说，“两个人能和谐地生活在一起自然更好。那既然如此，岂不是我去做这个手术更为合适？——我是人类，为了陪伴伴侣而成为人鱼……”
　　“这怎么可以！”游泾伸手要去捂她嘴巴，那架势像是要当场把车顶掀了。［1］
　　江名危扒拉开游泾的手：“我不会去。要我为了什么人放弃我在陆地的经营、放弃我自己的事业、放弃我熟悉的偏好的环境——这种事情绝无可能发生在我身上。你也了解我。”
　　游泾“嗯”了一声，低低道：“你不会。”
　　“所以，你也不要这样。”
　　江名危熟练地把车驶入别墅车库，车内的感应灯随之自动亮起。
　　她把车钥匙拔了，却坐在位置上没动。
　　“不谈什么人鱼王，也不谈什么大义、什么职责。从你是我选择的伴侣这一点来说，我不会希望你为了我放弃什么。”江名危微微侧头，一半神色隐没在晦暗中，“如果伴侣两人之间，出现了什么可以调和的问题，那就去解决它；如果遇到了不可解决的问题，那就分开、就离婚。——就是这么简单，而不应该有诸如‘牺牲自己去迁就对方’这样的第三种选择。”
　　游泾屏住呼吸，车内一时静得落针可闻。
　　“因为第三种选择是一种不平等的伤害。我不会选，更不会允许我爱的伴侣选。”江名危见游泾神色不好，笑着抬手摸了摸她的脸，“你紧张什么？我们的问题是可以解决的。”
　　游泾听了却并没有很开心，只是追问：“怎么解决？”
　　江名危打开车门，话因却转去了另一个方向：“你是最近就要回海里了么？什么时候走，定了没？”
　　游泾含糊地应了一声，不甚配合也不甚抗拒地任由江名危把她从后座抱出来。
　　“大概就这几天，”她说，“不然我这周怎么会这么急着撺掇你签字。”
　　江名危：“……”
　　“行吧。”江名危说，“这几天又是哪一天？”
　　游泾恹恹地薅了把头发：“要不就今天吧。我早点回去，也好早点把事情处理完……早点回来找你。”
　　江名危闻言动作一顿。
　　“现在就走？”她抬了抬眉梢，“……好吧。那你收拾东西，我送你去港口。”
　　游泾无甚东西可收，在江名危的提醒下踹了几个拿塑料袋包好的证件，就又爬上了她的车。
　　期间她除了必要的回答外，几乎一言不发。上车后，江名危递给她一瓶小喷雾，她也只是一声不吭地接了。
　　就这么一路无话，顺利到达了港口。
　　出发前，游泾已向港口打过招呼，此刻江名危远远地就瞧见迎接的人朝她们这边赶来。
　　“你这次去多久？”江名危收回目光，转头朝向副驾驶。
　　“没个两三个月回不来。”游泾含含糊糊说。
　　“不止吧，”江名危说，“至少半年。”
　　“那就半年见不到了。”游泾幽怨地看着她。
　　江名危笑了笑，按下遮光板的自动关闭按钮，车内顿时一点一点地陷入黑暗。
　　游泾眼睛转了转，会意地凑过去。
　　江名危搂着她的后颈，和她交换了一个吻。
　　然而这个吻却有愈发不可收拾之象，两人不知何时搂到了一起，游泾的一只爪子甚至已经以迅雷不及掩耳之势探入了江名危的衬衣。
　　“告诉你个秘密。”间隙，江名危勾了勾手指，示意游泾把耳朵凑过来，“……我亲自接了协会筹备项目当中与人鱼方对接建立分部的工作——所以大概一个月后，我就会以公务为由出海。到时候，我顺路把承诺过的游艇也一起开来给你。”
　　说着，江名危就见游泾眼睛缓缓睁大，里面满是怔愣与不可置信。
　　游泾：“是、是吗？那你怎么之前不告诉我？”
　　“本来想到时候直接留作惊喜的。”江名危从副驾驶前夹层里取出两盒游泾放进去的巧克力，拿防水袋封了，塞进她的塑料小包里，“结果看你实在是一副失魂落魄的样子，就只好把惊喜提前了。”
　　游泾一把抱住她，在她身上蹭来蹭去：“那你又会在海上待多久？”
　　“这个，”江名危笑，“几天或是几月，反正我是老板，那就全凭我心意了。”
　　“那太好了。”游泾埋在她胸口吸吸，“到时候我直接把你抢到海底去，或者弄去一个只有我知道的岛上，你就永远不用回去了。”
　　江名危没有否认她的玩笑，反而想起了什么：“哦，对了，其实我已经在一个岛上预定了一片地，准备盖个特殊设计的房子，到时候我会经常来海上找你，也能有个稳定的住所。”
　　游泾：“……”
　　她尾巴在座位下乱摆：“说！你到底还藏了多少事！”
　　江名危在她的脸颊处轻轻吻了一下，又安抚性地揉了揉她的头发。
　　“所以我说，我们的问题是可以解决的。你是不是本来不信我，以为我在放大话？现在呢？”
　　“好好好，信信信。”游泾把脸贴在她脖子上，尾巴尖一甩一甩，昭示着其主人心情的愉悦，“……江总最可靠了，江总送我大游艇，江总为我买大岛，江总还坐船来海上把自己送来给我亲亲……唔唔，唔，唔唔唔。”
　　游泾试图把捂在自己最前的手扒开。
　　作者有话说：
　　游泾（拍桌打滚）：老婆泥还有多少惊喜是窝不知道的！
　　［1］干扰驾驶员是危险行为！请勿效仿！o。o（安全驾驶你我她，马路安全靠大家～～＼（≥≤）


第48章 【后记七】崽子
　　此番一别，江名危几乎过上了脚不沾地的日子。
　　江名危接下了海上人鱼分部接洽的事，相当于自己给自己额外揽了个活。
　　好在她只是名义上需要借着这个接洽任务出海，那些繁琐的会议及协商细节都被她指派给了实际负责的下属。
　　作为“无良”“老板”，她只需要在“老婆海鲜热小岛”美好生活的闲暇，对进程进行总体把关、负责最后裁定及签字确认的工作。是以每次去海里找游泾时，倒也算得上清闲。
　　但原本属于她总裁职责范围内的事情，却不会因此减少半点。出海的日子里她基本难以处理陆地上的事，导致一旦返回陆地就会加倍忙碌。
　　相比起来，游泾这个人鱼王倒是过得相当滋润——
　　若是江总出海，她就跟着回海。
　　回海后她无非有以下三件事情常做：应付人鱼王的差事；以巡海为借口［1］，四处游游达达；以及，去江总定的小岛海景房里找江名危。
　　若是江总不出海，她就看情况觉得是否回陆地。
　　由于江名危忙起来时甚至顾不上回家，游泾正好给自己寻了个新的乐趣——自行探索两脚兽新世界。诸多活动，包括但不限于熟练运用约车软件、摸清两脚兽食物菜系、走遍首都及周边热门旅游去处。
　　有时是和江名危一起，更多时候则是自己出门。
　　随着当初“借刀杀人”一案的调查推进、人鱼人类建交趋势的显著，各种制度和新闻的诞生都在促使人类意识到这样一个事实——
　　在陆地上看到人鱼，已经不再是一个惊世骇俗的事情。甚至有一次游泾前往她和江名危第一次去的那个商圈，还在大街上碰到了一个人鱼。
　　游泾适应能力很强，逐渐在人类社会中也能做到字面意义上的“如鱼得水”，以致于外出愈发频繁。
　　……比如某次，江名危晚上十一点半回家，发现家里没人。
　　她打电话给游泾：“你回海里了？”
　　游泾那边背景音有点吵闹：“啊？你说什么？哦！没有呀！我没回海里！”
　　江名危：“……我知道，我听到了。还有，为什么你那边一群小屁孩吵闹的声音？你在哪儿？”
　　游泾：“首都水乐园啊，不是昨天电话给你说过吗？”
　　江名危揉了揉额角：“抱歉，最近事太多忘了。你是要在那边过夜还是怎么，回家吗？”
　　“过过过，宝贝你自己快休息。对了我和你说……”游泾似乎用手捂住了听筒，而且往人少的地点凑了凑，“我现在被一二三四五——五个小两脚兽围着，她们全都围着我要摸摸我的鳞片，问我海底是不是有一种大脑袋的小红鱼，还问我吃什么可以长出尾巴……然后她们中间那个最小只的小妹妹就说，我肯定小时候每天都晒月亮，才长出了这样的尾巴。她妈妈就接话，说让她们也要乖乖晒太阳，几个小孩都答应了，但坚持说既要晒太阳也要晒月亮，于是都到这个时间了，一个都不肯回去睡觉，现在还在小水坑［2］里玩……”
　　江名危听得不自觉地笑了一下，叮嘱了几句注意安全，得知政务部那边已经提前给水乐园安保打了招呼，又问了钱够不够花，就准备挂电话。
　　挂前几秒，江名危还听到了游泾那头传来小孩扑过来喊她“美人鱼姨姨”的声音，然后紧接着就是游泾夹着嗓子的回答。
　　江名危：“……”
　　她想说倒也不必如此……她们自己的崽不也没多久就能接到了吗？
　　＊＊
　　人一忙碌起来，就会觉得时光飞逝，一年多的时日也是眨眼便过。
　　期间，科研院一直按照一月两次的频率给她们发送邮件，同步告知二人崽子的最新情况。
　　崽子的体外孕育异常顺利——当然，不算低的成功率原本也在科研院志愿者协议保证的范围内。
　　前阵子听说崽已经从体外孕育装置中被“抱”了出来，不过据说因为有些营养不良，所以一直放在保温箱内，专人实时看护记录情况，待情况稳定后，就通知监护人“领取”。
　　……但至于崽子到底是两脚兽还是小尾巴小鱼，根据事先签订的协议内容，出于规定严格向监护人保密，直到监护人办理完接崽手续、接到崽的那一刻，才会通过亲眼看到而得知。
　　江名危并不在意崽是人类还是人鱼；游某看上去每天好奇得上蹿下跳，但江名危完全不会怀疑，无论最后结果是小两脚兽还是小人鱼，这家伙都会平等地照顾她。
　　这段时间开春时，协会海上分部即将挂牌，各种开会、拍摄新闻图片、直播实时画面，还有一部分与人鱼团队的饭局，都需要江名危亲自到场。
　　……当然，饭局上某些人鱼老太太总是悄悄地对她投来善意的打量目光，并对她露出意味深长的微笑，完全是一副“欣慰”且“好奇得到极大满足”的眉眼……这种反应显然就不属于公务范畴了。
　　江名危在海上待了快两个月，忙得晕头转向，连想吸一下某鱼放松精神都做不到——
　　某鱼半个月前就自己提前溜回了陆地，此刻还不知道自个儿在哪里逍遥。
　　大约是过于劳累，回陆途中江名危有些晕船。期间给游泾打了个电话，下船后又坐上封闭的小轿车回家，忍着没吐，却到底有些虚脱感，走到家门前脚步都是飘的。
　　她半睁着眼按下指纹，“咔哒”一声轻响，门打开了。
　　江名危晕乎乎地踏上地毯，打算直接用脚跟蹭掉鞋子——
　　蹭到一半，她整个人都顿在了原地。
　　她低头，和正前方一米处地板上的一个小东西面面相觑。
　　五秒后，江名危猛地一步后撤出去，被吓得“砰”得一声关上了门。
　　正午的日头下，她迷茫地抬起头看向门门框，想确认一下自己是不是走错了。
　　好像没有。
　　她环视四周，看到了熟悉的小推车和花园里稀稀拉拉一看就疏于打理的花。
　　江名危呆滞了半晌，动作僵硬地再次打开了门。
　　门口那小东西还趴在地上的一块毯子上，雪白的小手臂非常之饱满，仿佛充满气的气球，半点不见传说中“营养不良”的样子。
　　再往下看，则是一跳粉白色的鱼尾，细小的尾巴尖尖上已经可以看见一点浅浅的蓝痕。
　　在江名危两次开门的间隙，这个小东西显然已经自顾往门口的方向爬了一点距离，证据是她身下的毛毯被蹭得皱巴巴地，还掀起了一角。
　　此时此刻，那小东西正仰着又白又饱满的、像揣了两个小馒头一样的脸蛋子，两个眼睛又大又圆，专注无比地盯着江名危的脸。
　　半分钟后，她终于挪开了目光，但不知为何咧嘴笑了起来，眼睛变得弯弯的，然后用她那两瓣水晶晶的小粉唇，傻了吧唧地吐出了一个口水泡泡。
　　江名危顾不上屋外早春的凉风，一动不动地傻站在自家门口，缓缓张大了嘴，再也无暇顾及总裁包袱地……维持在了这个表情管理失败的状态。
　　作者有话说：
　　此刻一位总裁内心发出了尖锐爆鸣声。
　　【插叙式小剧场】
　　［1］“巡海”：想当初某鱼就是在名为“巡海”实为闲逛的时候碰到巡逻队抓人，然后捡到了未来的老婆。
　　［2］“小水坑”：不是小水坑，水乐园里的都是正经小水池。但是由于深度只有一米，被见多识广（..的人鱼王视作了小水坑。


第49章 【后记八】买岛
　　江名危站在门外吹了好一阵冷风，才听到二楼传来游泾的声音。
　　那鱼也不知道在哪个房间捣鼓什么，远远问：“咦？是小危吧？”
　　问完之后，她好一阵没听到回答，这才从二楼栏杆冒出个头来，看清了门口的情形。
　　“哦！”游泾看着江名危张大的嘴，立马喜笑颜开，对她这幅表情所表达出的效果非常满意，“这是我给你准备的惊喜！我特地早半个月回来就是为了这个，我还让科研院取消了这半个月给你邮箱的同步，怎么样？够惊喜吗？”
　　江名危：“……”
　　江名危视线原本落在地上那崽子身上，闻言缓缓上移，盯住了游泾。
　　“哎哎，”游泾笑嘻嘻地顺着楼梯扶手溜下来，“瞧瞧，惊喜得嘴都合不拢了。”
　　江名危：“……”
　　她终于动了动，上前一步进屋，看也不看地反手把门关了。
　　那又白又胖的崽子听到关门声，转头呆呆地看了看，目光又落到面前唯一的活物——江名危身上。
　　崽子的一双眼睛透亮而清明，带着半分不见俗世污染的清澈，瞳孔是偏黑的，乍一看和人类小孩一模一样。
　　江名危只是和崽对视了一阵，下巴就又想往下掉。
　　她面色纠结地抬起手，指着崽问：“这——真是我们两个的崽？”
　　“是呀！”游泾答得飞快，“这还能有假？你看她的尾巴尖尖，是不是和我一模一样？还要她脑袋顶上那几根小稀毛，就是和你一样，都是纯黑色的呀。”
　　江名危终于缓过一点神来，她深吸一口气，一边一眼接着一眼地瞥那傻乎乎的崽子，一边把包和钥匙放了，又弯腰收鞋。
　　“她尾巴都还是粉粉的，就那一点浅蓝色，谁看得出像不像你？还有，那几根小细毛也浅得很，看不出颜色，你那全是按照自己的意愿脑补……”
　　“我不管，”游泾哼哼地拿着块毛巾擦自己脑袋，“反正这就是我们的崽，没得错。”
　　江名危屏住呼吸，在那小崽子面前缓缓蹲下。
　　崽子早就转移了注意力，此刻正远远看着游泾，趴在地上朝着游泾的方向吐泡泡，又朝游泾伸手，好像在要抱抱。
　　“你怎么能把她就这么放在地上？还拿个毛巾就垫在这里，她身上的水都快被吸干了。”江名危伸手，没忍住用指背轻轻碰了碰崽子饱满的脸颊，又在崽的面前摊开手心，试图吸引她的注意，“把她放哪里比较好？科研院那手册上写了吗？”
　　“写了写了，”游泾说，“我刚刚就在二楼弄这个，客卧浴缸已经放好水了。”
　　“客卧？”江名危半晌说不出话，“……行吧反正现在还是白天。快把崽抱上去？”
　　游泾：“嗯！”
　　然后坐在楼梯扶手上，没动。
　　江名危疑惑：“来啊？”
　　“啊？”游泾说，“你直接抱不就得了？你都在她旁边了诶。而且崽都抓你手指了。”
　　江名危被抓住的食指一动也不敢动，只觉被一团软而嫩滑的小棉花包裹着，相比之下自己那根原本保养得宜的手指几乎变得又硬又糙了起来，叫她生怕自己一动就戳着小崽。
　　“不行，”江名危语气莫名沉重，“……不行不行，我抱不了……反正现在还不行。你——你快来把她抱上去。”
　　游泾目瞪口呆：“这有什么不能的？宝贝……你这不会是在害怕吧？”
　　江名危：“……”
　　崽子捏住她的手，又盯着她的脸看了一阵，然后软乎乎一团蠕动着，朝她伸出两只小肉手。
　　江名危再次表情失控，慌忙伸手托住崽的手臂，一边喊游泾：“你！你快来抱她……哎我天……”
　　游泾正仰着上半身，摊在楼梯扶手上笑得没心没肺，哈哈嘿嘿地上气不接下气，笑得一会抱肚子一会甩尾巴。
　　江名危感觉崽子软绵绵的手臂正一下一下地按在她的手上，传来那种不轻不重、又让人抓心挠肝的力道。
　　她毫不怀疑每当崽子往下按的时候，那饱满的嫩肉就会从自己张开的指缝间漏出、或者凸出一点，觉得自己力道再大一点，就能在那白嫩的皮肤上留下勒痕。
　　……江名危根本不敢抱。
　　但崽子全然不知道她的想法，只一个劲地往她身上顾涌顾涌，而且似乎不太明白眼前这个大家伙为什么还不抱她。
　　几番较量下来，崽子那两瓣因为吐了太多口水泡泡而亮晶晶的嘴唇一瘪，眼看就要开始哭。
　　江名危看似面无表情，实则内心已经快发出尖叫。她无数次地尝试想勒着崽的腋下把她抱起来，却一提劲就打退堂鼓……
　　……都用这个力了，还抱不起来？！……再用力会不会把崽拉伤了？！……
　　崽终于汪汪地大哭起来，游泾这才匆匆来迟，一把拎着崽子腋下将其抱了起来。
　　后者笑得红光满面、活力四射，与崽满脸鼻涕眼泪的狼狈形成了鲜明对比。
　　江名危：“……”
　　她还能做什么？只好去拿纸来给崽擦脸。
　　“是不是离水太久了？”江名危皱眉，“那个浴缸也不大，这样能行吗？”
　　“能呀，家里浴缸两个人泡都没问题，崽还只有这么小一只。”
　　游泾随意地抱着崽，也不见她怎么哄，崽子就渐渐停了下来，不哭了。
　　崽刚哭完，此刻就又安静地睁着眼睛，记吃不记打地盯着江名危瞧。
　　在她的眼神的注视下，江名危心里竟罕见地生出几分愧疚：“好了——快把别人抱上去。”
　　游泾摆摆手：“好好好，崽我们走！”
　　说罢，只见人鱼王干脆利落地、把刚才江名危怎么也不敢用力的、想象中白嫩得像块豆腐的，年仅半周岁的，小崽——直接往腋下一夹。
　　“……”
　　江名危还沉浸在震惊中，尚且没来得及阻止，就见游泾已经单手抄崽、单手攀楼梯，手尾并用飞快一闪，蹭蹭地就上了楼。
　　崽子被她夹在胳膊下在空中飞窜，竟然半点不见哭闹的迹象，反而在落地二楼后，圆圆的眼睛一弯，“诶嘿嘿”地吐着泡泡傻笑了起来。
　　江名危：“………………”
　　俗话说得好，什么锅配什么盖。
　　江名危突然非常确定……这崽大概、或许、可能……的确就是她和游泾的崽。
　　……她有个崽了。
　　还是活的。
　　江名危揉了把脸，觉得自己不耗个两三个月都不能熟练地接受这个信息。
　　＊＊
　　崽很可爱，这是毋庸置疑的。
　　尤其是自己的崽。就算不可爱，那也得越看越可爱，承认自己崽不可爱——那是不可能的，这种否定自己的事情，江总从来不做。
　　但是，当她当天半夜零点起床泡奶粉的时候，也难免感到非常困惑外加一点不愿承认的后悔——
　　她当初到底是怎么点的头签的字？！
　　游泾泡在浴缸里，打了个哈欠，见崽子自己会抱着奶瓶喝奶，就索性自顾解放了双手，撑着脑袋躺在浴缸边上，用尾巴抵着奶瓶瓶底，帮崽固定着。
　　期间她耳朵一竖，听到江名危在卧室落地窗前打电话。
　　江名危：“……对，差不多是那个意思，不是真的把岛买下来，那个不能买卖，我知道。我的意思是长期租赁全岛使用权开发权……对，其实也相当于买岛了……好，那就麻烦你帮我问问……”
　　游泾细听了一阵，听出对面接电话的是小明。
　　小明年纪虽然不大，但因为其早熟且靠谱，又有自小跟在人鱼王身边的缘故，是以早早地就开始着手参与海底日常事务。
　　有时候江名危想打听人鱼的事情或规则，多半都会找小明——找她比找某个人鱼王更靠谱。
　　江名危的声音突然卡了一下：“……呃，对……接到了。所以现在零点还找你通话，非常不好意思。但这事确实比较急，毕竟……实在太小了点，担心长期在陆上会不好……嗯，那就麻烦了……过段时间我和游泾会一起过来……”
　　江名危挂断电话又回到洗漱间，顶着两个黑眼圈，随手捏了捏崽子鼓鼓囊囊的手臂肉。
　　游泾：“你打算把那个岛买下来！”
　　江名危：“不是买……不过也差不多。就是我住的那个岛。本来不是只有靠南的一小片地是我的么？这事办下来后整个岛都可以随我意见规划了。”
　　游泾发出一些无意义的感慨：“为什么我都是人鱼王了我老婆还要花钱在海上买岛？我可以给你走后门吗？”
　　“可以啊。”江名危轻飘飘地看了她一眼，“钱我照出，然后你给我催一催流程，让人鱼族快点审批通过。”
　　“这算哪门子后门。”游泾说罢，转头看了眼狼吞虎咽啃奶瓶的崽子，然后把小东西往尾巴那头一推，自己蹭出水面抱住江名危的手壁，“老婆，我说，为什么没崽的时候就不给我买岛？有崽了才买，一看就是因为崽才买的。”
　　“不然呢？”江名危挑眉，“那难道你会因为下海后走错路，从别的地方上岛找不到家吗？”
　　游泾尾巴开始不满地啪嗒啪嗒，崽子被水波波及，伸着爪子，叼着奶瓶从浴缸那头爬过来，把游泾的腰当成扶手，脑袋探出水面。
　　江名危笑着用冷水沾湿了手，然后才捏了捏崽的脸颊，又随手摸了摸她的肚子：“其实本来也是准备买岛的，但这不是因为各种规则还没下来么？所以本来有没有崽都会买，只是或早或晚的事情。”
　　游泾：“是为我买的！”
　　江名危配合地点头：“是是，是为你买的。”
　　然后也伸手去摸游泾尾巴。
　　并在游泾没发现的时候，利用鳞片这个天然搓手板，顺手把从崽子脸上蹭来的奶渍悄悄蹭掉了。
　　游泾全然未觉，只觉得尾巴被摸得很舒服，在浴缸里伸展了一下，把快要栽出浴缸的崽子捉了回来。
　　“我刚听到你说又要出海？可你今天才回陆地呢。”
　　“嗯。”江名危靠坐在浴缸边上，“至少先把崽送过去，找到会照顾小人鱼的靠谱前辈，一切都安顿好了我才能放心。到时候再看吧，或许我会来往得更频繁一些，现在我们两个有了合法后代，以后我出海的申请流程大概会简单一些。”
　　游泾抱着江名危的腰，一边蹭脑袋一边含糊道：“那你其实也挺辛苦……本来如果是小两脚兽的话，我都想好以后怎么过了，结果竟然真的是黑发小人鱼。”
　　“小人鱼挺好的，怎么样都好。我当初会同意签字，就已经做好了各种准备。还是那句话——有问题，就解决。”江名危又补充道，“……还有，别惦记你那黑发了，都说了，现在还看不出来呢。”
　　游泾纠正：“是‘你那’黑发。”
　　“……”江名危：“好，我那黑发。”
　　游泾甩了甩发梢的水，闷声道。
　　“你说有问题，就解决。”
　　江名危：“嗯。”
　　游泾：“你还说解决不了，就分开。”
　　江名危挑眉，点头。
　　游泾低头：“那如果有一天，我们两个真的碰到解决不了的问题，你就会和我分开吗？”
　　“不会，”江名危想了想，肯定地说，“因为没有我解决不了的问题。”
　　游泾一会看她，一会低头，低完头又看她：“……好吧，老婆说得对。”
　　江名危轻轻地揉了揉游泾蓬松的蓝发：“别想太多。”
　　“嗯。”游泾乖乖答应，“那如果想要什么可以给老婆说不？”
　　江名危：“当然。”
　　游泾：“想要小两脚兽。”
　　江名危差点倒栽进浴缸里：“这个不可能！绝对不可能——你要是又手痒了就去拆盲盒，这次你把那条街拆空了我都不给你签！”
　　自从游泾被带入了名为“盲盒”的新世界大门，家里便多了整整两架透明展示柜，并且目前看来还大有继续壮大的趋势。
　　“哦，好吧……手痒？”游泾没再执着于签新的字，大概本来也不是真的想要。她滴溜溜地转着眼睛，目光在江名危腰上遛了一圈，点头：“……手痒那确实是有点手痒。所以现在有没有什么可以解痒的办法？比如哪里可以给我摸摸或者克……欧……唔唔唔？呜呜呜！唔唔唔。”
　　说实话，江名危现在有点疲倦。
　　但偏偏有时候就是越疲倦越想做某些事情……
　　她看了眼一无所知地鼓着两只大眼睛的崽，松开捂着游泾嘴巴的手，思路清晰地指挥道：“你先把她给哄睡了，然而我们就小声一点……”
　　“嗯嗯！”游泾表情认真地凑到她耳朵旁，“其实，主要是你小声一点……唔唔唔，呜呜呜？”
　　作者有话说：
　　《论某游姓人鱼王为何总被捂嘴》：
　　虚假的原因：江总不想听。
　　真实的原因：（……等待加载中……）［您好，以下内容在jj不可显示］


第50章 【后记九】全文完
　　接到崽子后的两个月左右，岛上的一些基础设施已经基本完善了一些，虽然距离正式开放于商业用途还远远不够，但邀请几个亲友前往同住几日则已经不成问题。
　　“520”——某个被娱乐活动丰富的两脚兽赋予了特定含义的日子，成功引起了已熟练掌握冲浪技巧的人鱼王的注意。
　　凑巧的是，算来这日也正好是游泾生日，于是江名危拍板，决定就选这两天，带几个亲友前往小海岛“度假”。
　　被选中的“幸运亲友”之一——江总的好大娘，江丰江董，在收到邀请信息后直接给江名危来了一个电话，语气激烈地表达了她的长篇问候：
　　“江总敢情您还记得有我这个妈？你趁着我在外头休假环游，又是找了个人鱼对象，又是要小孩；我一回首都说要找你，你就带着你老婆孩子直接开溜是吧！……那人鱼王我倒还见过几回，人好好的一王，住在你那小泳池里你也不知道换个大的？那崽子都快一岁了我这亲姥到现在也没见过一回！”
　　江名危把手机拿远，把通讯界面调成小窗，打开通讯录，一心二用地翻着，思考找哪些亲友。
　　她点开高定金的号码，发了条信息，然后趁江丰骂累了喘气的功夫，慢悠悠地对着话筒说了一句：“崽子么，我也才接到两个月。而且我这回邀请亲友，不就想到你了吗？”
　　江丰：“……”
　　江丰：“我谢谢你想到我？”
　　江名危又点了几个作战学校时的朋友的名片，顺口答：“没事应该的。”
　　“……”江丰把电话挂了。
　　五月二十号这天，江丰如约先到江名危家中与她汇合，在小区门口碰上了高定金。
　　两人在江名危院前下车后，随口开始聊天。
　　高定金：“听说这段时间游泾陛下原本在海里，为了今天和江名危一起出海，还特地提前一天来陆地，现在应该也在家里。”
　　江丰嘴角抽了抽：“嗯。”
　　高定金看出她的别扭，暗戳戳地帮江名危说话：“阿姨您也放宽心，她俩是真挺好的。”
　　说着，只听“嘎达”一声轻响，江名危在里头给她们遥控开了门锁。
　　江丰进门看了一圈，见客厅没人，于是叹了口气，揉了把脸，压低声音：“不瞒你说——小高你别在意，就当我是和你倒苦水。我每回见了那陛下，都不知道怎么和她相处，你懂吗？又是陛下又是我女儿对象；又是人鱼，这性别也……”
　　高定金笑：“您这心里一时半会过不去这个坎，我理解。慢慢来，再说您也不需要纠结怎么和那位陛下相处。您女儿能和她处好——瞧，这不就够了吗？”
　　两人往屋后走，上到半层的小平台上，远远地在露天游泳池前的沙滩椅上看到了江名危和游泾。
　　隔着玻璃，听不清对面的声音，只能看到两人肩膀严丝密合地贴在一起。
　　游泾的手揽着江名危的腰，江名危的腿随意地搭在游泾的尾巴上，两个脑袋一黑一蓝地凑在一处，好像正窝在一起，看同一块手机屏幕。
　　也不知道看到什么画面，只见游泾的脑袋动了一下，立了起来，朝江名危说着什么。
　　江名危挑了挑眉毛，只是继续看着屏幕，笑而不语。
　　游泾说完话就又飞快地靠了回去，继续一起看手机。
　　又过了一会，两个人的脑袋都动了，开始嘻嘻哈哈地，不知在说什么高兴事。
　　“……其实吧，我女儿我最清楚。”江丰收回目光，忍不住慨叹，“对于她以后会找什么样的对象、怎么和对象相处，我以前想过很多种可能，可就是怎么都没想到会是这一种。”
　　高定金奇道：“您以前想的是哪种？”
　　“她么，”江丰说，“我本来觉得她会眼光挑剔地在门当户对——或者至少有利可图的人当中，选一个不愚笨但也不过分强势的，选一个方便她拿捏的，以后过那种公事公办、把夫妻当室友的日子。”
　　高定金想了想，中肯评价：“像她会干出来的事。”
　　江丰隔着玻璃看出去，正好看到游泾不知何时抢走了手机，直直地朝反方向伸着手，还用半边身子挡着江名危不让她够到。
　　江丰远远看着那两人眉开眼笑的样子，不禁自己也露出一点笑意，叹了口气：“现在这样……倒也的确是很好。算了。”
　　高定金配合回答：“都是缘分。”
　　玻璃外的二人对此谈话一无所知，彼时她们两个正在看小明传过来的崽子视频。
　　“这岛买得很对。”江名危放松地躺在游泾的臂弯里，额头贴着游泾的脸颊，只觉得冰冰凉凉好一番舒服，“每次小明发来的视频里，崽都肉眼可见得开心，比住在陆地上好太多了。”
　　游泾懒洋洋地打了个哈欠，尾巴尖缠着江名危的脚踝，有一下没一下地松了卷、卷了松。
　　她指着屏幕上的另一个小人鱼：“这是哪个崽？是基金会的吗？”
　　在当初基金会成立的第一时间，基金会就把合作的福利院名下的混血小人鱼们接到了海上，由人鱼分部接手。
　　那些被亲生母父抛弃的小人鱼原本挤在福利院逼仄的小泳池里，大多数孩子甚至自出生以来就没见过大海，此刻她们终于以这样的方式回到了适合生长的地方。短短几个月的时间内，她们就纷纷像变了个人似的，各类性格都纷纷显现了出来，不再是江名危看到过的、在福利院水池边呆滞无神的模样。
　　人鱼带崽的方式和人类不同，基金会分部运营“福利院”的方式自然也大有不同。
　　一个社群的崽子混在一起到处游，海都是同一片海里，以致于江名危自己的崽子几乎每天都和别的崽子混在一处。
　　此刻两人看到的视频里，她们的崽子正被一个大一圈的崽子追着打。
　　江名危看得津津有味，甚至想来碟瓜子应景：“不是吧。这么壮，这应该是你哪个三大姑八大姨家的崽子。”
　　游泾哼哼着甩尾巴：“崽怎么逃得屁滚尿流的？我这回去必得教她怎么打架。”
　　江名危：“没见过。不到一岁的小人鱼怎么打架？”
　　“就是她们两个现在这样嘛。”游泾把脑袋立起来，指着屏幕，“你挠我一下我啪叽你一下，还能怎么样。”
　　江名危舒服地晒着太阳，慢腾腾地喝了口果汁：“那不就比谁手长尾长？”
　　“差不多，”游泾靠了回去，为了看屏幕，脑袋凑到江名危眼前和她脸贴脸，“但也不是完全没技巧，技巧都是打出来的。”
　　说着就看到崽子挣开对方，摆着小短尾一个劲地往反方向游。
　　江名危嗅着熟悉的海盐清香，放松地搭着腿，又吸了口果汁：“那可不一定。”
　　游泾：“什么？”
　　江名危抬了抬下颚，动作间脸从游泾的脸蛋上蹭过：“不急。”
　　只见崽和对方又这样追追逃逃几个回合后，突然一反常态，抓住机会猛地揪住对方尾巴尖，又缠住对方尾部，摆动自己的尾巴，把对方在海里晃来晃去。
　　两人看得都坐了起来。
　　游泾：“……哇。”
　　江名危心满意足地指着屏幕：“毕竟她现在还不到一岁就会把奶瓶拆开泡水里，装作这顿还没喝奶的样子，骗你再给她泡一瓶。怎么样？”
　　“胡说胡说！”游泾坚决不肯承认她已经被自己年仅九个月的崽子骗过五次，“你肯定是记错了，那顿你肯定是还没喂过，不然崽怎么可怜巴巴地睁着眼睛看我？ ”
　　江名危直接听笑了：“你自己听听这合理么？”
　　游泾哼哼：“我不管……崽那眼睛这样看着我，是个人都会有求必应——别别别，别关！”
　　江名危起身：“她们都到了，准备出发。”
　　崽子揍人正揍到关键处，游泾眼神黏在手机屏上，把着江名危的手不让她收，再然后索性就抢了手机，一边转移话题：“别收别收——小危小危，你说崽怎么知道抓住尾巴对方就使不上力了？”
　　江名危把游泾推上小推车，拖着往室内走：“聪明吧，像我。”
　　“哦。”游泾满意于自己抢到了手机，过来好一会才反应过来了什么，呆滞地补了一句，“哦？”
　　江名危推开玻璃门，和江丰点过头后，又问高定金：“最近还好吧？”
　　“还好还好。”高定金拍拍她的手臂，“那事过了就过了，最后查清了，上头也没追究我什么，你也别老惦记了。我看你这回也叫了以前学校里几个朋友，她们刚刚说准备一起到港口汇合，现在差不多也出发过去了。”
　　江名危点头，看游泾自来熟地在和江丰打招呼，转头藏住上翘的嘴角：“那就上车吧，我们现在过去时间也差不多。”
　　＊＊
　　小明处理完基金会分部的事情，赶来江名危的小岛上时，她们一行人已经到了半日了。
　　远远地还没游近，她就看到一个一群小人鱼中间，有一个套着头戴式塑料袋的长着腿的两脚兽——正是江名危。
　　一群小孩拥着她，纷纷摆着尾巴从四面八方地想去推她。她臂弯里还抱着一个，正是那个辨识度颇高的蓝尾尖小人鱼——她家人鱼王陛下和两脚兽的亲崽。
　　小明从岛上砌出来的灌水的“特殊通道”上岛时，正碰上江名危抱着那小鱼，坐在通道边上休息。
　　江名危朝她颔首：“来了？”
　　小明硬邦邦地点了个头。
　　那小崽正趴在江名危腿上，两节藕段似的小胳膊抱着江名危的膝盖，小手在这一双自己没有的结构上捏来捏去。
　　小明看着那丁点大的崽子，看得出了神。
　　江名危没察觉，指了下房子的方向：“找游泾吗？游泾在里面。”
　　“哦。”小明回神，“没，我没什么急事，就是听你们来了。”
　　江名危点头。
　　小明张了张嘴：“她还挺喜欢你的。”
　　说罢似乎自己也发觉这话挺傻的，又补充道：“她平时一副自己玩得挺好的样子，见到你也还是不松手。”
　　江名危看了小明几秒，若有所思地“嗯”了一声。
　　“你想过去找你的亲生母父么？”江名危说着，一边把快要滑下去的崽提溜上来，放在腿上托着，“现在有这个技术，也有这个制度，虽然会费些波折，但找到应该不是难事。”
　　小明目光落在吃手傻乐的崽子上，有些失神地看了许久。
　　“不了。”她说，“没必要。我都长大了，已经不是需要她们的时候了，找到那两个人类反而是给我自己找麻烦。”
　　江名危没做评价，只说：“都好，你自己有主意就行。”
　　小明又看向江名危：“其实你是我真正接触的第一个人类。”
　　江名危轻笑一声：“是么？”
　　“我觉得你挺奇特的。”小明垂着头，语气平平，“你最开始看上去好像挺‘人类’的，但有时候又不太像。”
　　江名危一边一节一节地捏着崽的小肉手，一边挑眉：“这怎么说？”
　　“以前我对人类的印象就仅限于我妈爸那样。看到你以后，我直觉你也像是生下小人鱼会把她扔回海里的那种人——虽然你和游泾交往的时候看着深情款款，但我就是有那种游泾会被你骗得人财两空的直觉。”小明神色复杂地看着她怀里的小崽，“但现在……我知道了，你不是。”
　　江名危：“……”
　　“好吧。”江名危说，“你倒是和刚认识的时候一样，说话不带拐弯。”
　　小明：“……”
　　“反正，”小明低头拨着水，“我是想说，我挺羡慕这孩子的，也很为这孩子高兴。”
　　江名危转头——远处，江丰已经在那儿徘徊了许久，似乎是想和江名危说话。
　　江名危于是把一张特殊保湿材料做成的布浸足水，往崽身上一裹，抱着她翻出通道。
　　“小小年纪，别这么老气横秋，稳重的小明妹妹。”她笑着朝小明摆了摆手，以示作别，先一步朝屋内走去。
　　江丰迎出来，眼睛像发抽一样地在崽子上看一眼，又收回去，看一眼，再收回去。
　　“我看了你那基金会的本季度报告。”她“啧”了一声，“还成吧。该说不说，你还是在做这种事情上最有动力。”
　　“不全是。”江名危没头没尾地说，“从前是为了掺合而掺合，现在不是了。有些事情，是真心愿意做。”
　　江丰看了她一眼，没再吱声。
　　“抱吗？”江名危突然说。
　　江丰：“啊？”
　　话音未落，她怀里就被塞了一团冰皮糯米一样的小东西，吓得她慌忙抱住。待江丰和怀里的小崽子四目相对的时候，她才反应过来江名危已经溜之大吉了。
　　江名危是去找游泾了。
　　她上楼进卧室的时候，开门的声音把游泾吓了一大跳。
　　“哎呀呀！”游泾干巴巴地嚎了一声。
　　江名危视线往她身上扫了一圈：“我看你在楼上好久没下来，上来看看……你鱼鱼祟祟地干什么呢？”
　　“这……”游泾眼睛一转，干脆把藏在身后的大盒子拿了出来，“算了……给你的礼物——本来打算晚上再给你看的嘛。”
　　“礼物？”江名危一愣，有些失笑，“可今天不是你的生日么？我……我给你的东西都还没给你，本来打算晚上我们独处时再给。”
　　“好啊好啊，等别人都走了只剩我们两个都时候再给。今天是我的生日没错，但我也可以给你送礼物呀，”游泾拍了拍盒盖，献宝一样端到床上，“看看、看看。”
　　江名危迟疑地打开盖子，里面的东西一点一点暴露在微弱的光线中。
　　时至傍晚，日头西下。
　　原本炽烈的海上阳光也露出了它温柔眷恋的一面，暖黄的光线自带温度，穿过明亮的窗户，柔柔地斜照在床边，为盒中之物镀上了一层堪比傍晚海面一般的粼粼光华。
　　那是一件江名危再熟悉不过的东西，不过细节上又有着细微的差别。
　　但永远不变的，是那上头会随着光线变换而闪烁流淌的五色流光。
　　“我的生日王服，送给你，”游泾举着盖子，逆着夕阳橙红色的暖光，朝江名危眨了眨眼，“今年份的哦。”
　　江名危微微愣神——不知是因为今天小明那句话，还是因为这件材质眼熟的王服，她的脑海中突然浮现出自己第一次穿上游泾王服时的场景。
　　当下再回过神来，不禁失笑。
　　她转头朝游泾回望过去，从游泾亮晶晶的眼里，读出了她没有宣之于口的话——
　　明年也会有。
　　以后每年都会有。
　　每一年的每一件王服，游泾都会送给江名危。

　　作者有话说：
　　江总和游泾的故事就到这里了～（≥≤）感谢大家这几个月的陪伴T＾T（心～）
　　（全书完）



