　　《长生种女A的摆烂誓约者》作者：傲君临
　　简介：*免费*更新看有没有灵感*不会坑的*
　　受视角平平无奇版简介：
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　鱼姝缔在拥有了一个独属于自己的小窝后，美滋滋的住进去，当她再次醒来，就发现自己成了一个女omega小宝宝。
　　侧着脸望着自己小小的手拿着一个樱桃，都感觉比苹果大。鱼姝缔感觉以后生活都不会美妙了。
　　鱼姝缔:………我裂开了jpg
　　omega她懂，真的感觉以后的生活无望，已经放弃挣扎了。
　　再大一点，鱼姝缔发现自己的信息素竟然是螺蛳粉味的。
　　鱼姝缔表示：螺蛳粉味的omega，感觉就是小清新信息素里面的一股泥石流，微笑.jpg
　　攻牛逼哄哄版简介：玺誊是长生种之中最尊敬的始祖，尽管是做为蛋的形态也无法否认她地位尊贵的事实，她们的种族只有伴侣出现才会破壳而出。
　　一出生就拥有传承记忆及拥有改变形体的能力，所有拥有长生种血脉的都能感受到压迫。
　　在玺誊诞生的那一瞬间，每一位都能清楚的意识到——又一位始祖出现了。
　　所有人都在欣喜着又一位强者的诞生。
　　只有玺誊在查看拥有传承记忆后兴致勃勃的想着：
　　“她的小恋人在哪里呢？”
　　*长生种，只要自己不作就永远不会死的古老生物，会有动物原型，极其稀有，这之中不伦是alpha、beta、omega，都拥有奇高的社会地位。
　　*誓约者，长生种alpha、beta、omega对待另一半，共享寿命的誓约，一方不挂，另一个不管怎么样都能吊一口气活着。


第一章 诞生
　　鱼姝缔一觉醒来感觉整个人都不好了。
　　啊，怎么眼睛都睁不开？感觉整个身体都泡在一种不明液体里面，奇怪的是自己又能自由呼吸，四肢像是蜷缩在一个小小的地方里面，只能幅度小小的动一下。
　　这是个什么地方啊？！还真是奇怪。鱼姝缔小手小脚动了一下下，企图用四肢看看能不能摸到边界，可是小小的她用四肢什么也没有碰到，只有小脑袋感觉到壁垒。
　　只是清醒了一小会儿，鱼姝缔就感觉到疲惫了。
　　她自暴自弃的想着，自己也没有什么可以贪图的东西，还是算了，先睡一下吧。
　　鱼姝缔现在小小的脑袋完全转不过来，完完全全没有意识到现在是什么情况，就又沉沉的进入了梦乡。
　　“老婆老婆，我看到宝宝刚刚动了！”
　　时时刻刻把孵育箱带在身边的鱼鳞天，急切得打开智脑联系自家爱人。
　　鱼鳞天智脑一通，就放射出一道蓝光化做一位模样俊美，身材高大，身上穿着一身方便运动的黑色服饰的男子。
　　此刻正在一间填满了器械的房间里做着高强度的运动，虽然对他而言，差不多只是热身运动，不过自己伴侣的通讯还是要接的。
　　运动被迫中断，身上出现的汗水中充满了浓浓的荷尔蒙，智脑清清楚楚的模拟出来了他的信息素，此时此刻充满了压迫感，这明显是一名强健的alpha！
　　可是鱼鳞天却像是习惯了般，忍下准备出去冲锋的信息素。
　　欢天喜地的对与他同为alpha的伴侣分享自己今天对未出世的幼崽出现的变化。
　　“真的？！”
　　男子放下了手中的器材。让服饰启动清洁功能，身上立马恢复了干爽，“我马上回去！”
　　真的是，为什么我今天偏偏过来健身？！竟然错过了宝贝女儿的胎动时刻！
　　他懊悔的想着。脚上动作不减，鱼鳞天这边看过去就是他伴侣身边的景色疯狂变换。
　　好了，舒凡又动用他的异能赶回来了。
　　不一会儿林舒凡就飞回了家。
　　啊，还真是快。舒凡的异能看着就比古武速度多了。
　　夫夫俩亲切的问候了一番，林舒凡就蹲守在孵育箱边透着透明的营养液中的宝贝女儿——一团浑身泛粉，还没有发育完整的胚胎。
　　企图能再蹲守到宝贝女儿的动静。
　　良久..........
　　鱼鳞天表示家里的监控系统有记录下来，林舒凡瞪了他一眼。
　　“怎么不早说？！”
　　“刚刚才想起来.......”
　　.
　　一丝亮光，照射在鱼姝缔身上，娇柔泛粉的小身体，顷刻之间便暴露在素未谋面的空气中！
　　鱼姝缔在睡梦中，被强制清醒——从尾椎骨处传来的疼痛，让她不受控制“哇”的号啕大哭了起来。
　　眼睛却睁不开，身体根本不受她控制伴随着泣音呼吸着她这辈子的第一口空气。
　　被人抱着清洗了一番，收拾好身上带出来的液体，裹上柔软保暖的小被子。
　　交到了她的新手爸爸们手中，当时鱼姝缔哭的很大声。
　　林舒凡僵硬的抱着鱼姝缔，被护士细心的指导着抱幼崽的不对之处，慢慢的熟悉以后，摇晃着手臂，哄着他的宝贝女儿。
　　另一边鱼鳞天问拥有仿生人皮肤的机器人医生：“我女儿是alpha，beta，还是omega啊？”
　　医生调动了一下自己脸上的皮肤做出一副微笑的模样，声音却是带着电子音的男声，“恭喜这位先生呢，这是一位漂亮的女性omega幼崽。”
　　“多谢医生啊！没什么大问题我们就回去了！”
　　“等一下，刚刚出生的人类幼崽是不能见风的，给她挡严实一点。”医生温馨提醒道。
　　“嗯，好的，我们会小心的。”
　　鱼姝缔已经在她的好爸爸怀里轻柔的晃动中，安静下来晕睡了过去。
　　鱼姝缔在小被子里：Zzzzzzz.......
　　跟着爸爸们上了飞船，好到了还没有出生之前就呆着的家了。
　　刚刚回到没有多久，鱼姝缔醒了，小肚子很饿，难过又没有力气的她只能发出小声的啼哭声。
　　小嘴巴尽力的张大着，做出干饭的姿势，一张一合着。
　　“她饿了。”
　　“我去冲奶粉吧。”
　　“嗯。”
　　林舒凡抱着鱼姝缔，看着她饿得难受极的小脸蛋，只能手足无措的哄着，这可真是难为他这个alpha了。
　　鱼姝缔在肚子被填满后，理智瞬间回笼，小脸上大大的眼睛看着陌生的面孔，放大了一般，一切事物都可怕了起来。
　　鱼姝缔想观察下四周，可是被抱在怀里的她只能看着长相顶尖却压迫感十足的年轻男人的.......双下巴........
　　额，请原谅她这个轻微颜控，这个模样真的是个惊天动地的靓仔，靓仔就是靓仔，360度无死角，就算是是从她这个视角看见有双下巴的靓仔也是帅得可以。
　　不过，刚刚的那种语言，鱼姝缔没有听懂，看来是得重头开始了。
　　虽然不太明白，自己变成现在这个样子，明明只是在自己买的小房间里睡了下，现在清醒过来就这样了，就先勉强安慰一下自己，当是投胎的时候忘了喝孟婆汤就是了。
　　鱼姝缔心里随遇而安的很。
　　想想吧，自己一个平平无奇的打工人在打了十一年工，有了点小钱，终于在三十岁的时候在自己出生的山咔咔，县里全款十五万买了个50平的砖瓦房，以为自己的人生除了结婚生子外，终于拥有了一个属于自己的家，没想到一觉醒来回到解放前。
　　一切都要重头开始，努力适应现在婴儿的身体，然后学习，独立，生活。
　　算了，毁灭吧。
　　小手手放在肚肚上，鱼姝缔心累的想着。
　　在这个陌生的地方，鱼姝缔一直没有见到自己的母亲，照顾自己的是两个年轻的帅哥俩，自己开始以为出生第一天的时候抱着自己的是现在的爸爸，另一个应该是他的好兄弟来着。
　　结果有一天晚上她饿醒了，结果听见一声闷哼，及隐忍而克制的喘息声.......
　　得，确认了这俩都是她爹。
　　不过虽然不太地道，毕竟自己的肚子饿了，这就代表这一定要打扰了，但她还是贴心的等他俩完了一场的空隙，应该是空隙吧，因为安静了一会儿鱼姝缔确认没动静后才哭出了声。
　　抱歉了帅爹，你闺女我现在肚子是真的饿。
　　她有一张属于自己的小床，毕竟婴儿的身体成长要补充足够的睡眠，安稳的很，一天24小时，鱼姝缔就感觉自己睡了二十三个小时，除了吃喝拉撒，基本上都是睡过去了。
　　虽然有点羞耻，毕竟自己都活了三十岁了，身体都不能控制，要借助于人，但是她现在的身体是个小婴儿，而给她换的是她爸爸，这么想着就放松了一点点，可能是身体变小了，心态上也不一样了，就算是她想自己处理，可这条件也不充许不是。
　　现在她能做的就只是无事安静，有需求了就哼唧一两声，如饿了哭，拉了哭，满足了就安稳停下，在有限的清醒时间思考一下人生。
　　毕竟她现在是个有思想、有意识、与众不同的小宝宝，不太清楚别的小宝宝是个什么情况，只能安安稳稳的装乖巧了。
　　她自己感觉良好，这老爹们就感觉有点累了，小婴儿肚子虽然小，但是架不住消化快啊，两三个小时就要喂一次nainai，包括晚上他们睡觉的时候也是，不过间隔变长了一点点，从两三个小时变成了三四个小时。
　　两位老爹从来都是亲自动手的，至于家里的保姆机器人因为程序想接手照顾，他们已经自动无视了，继续让它照顾家里的日常工作。
　　宝贝女儿的童年就那么二十年怎么可以错过！
　　才两个月就从刚刚出生的二十八厘米变成了四十厘米，速度可是很快的。
　　才一年过去，宝贝女儿已经知道自己的名字叫鱼鱼了，会叫爸爸了，小短腿也能颤颤巍巍的走两步了。
　　真是让人感慨万千呐。
　　鱼鱼才两岁就可以自己吃饭饭了，动手能力真强啊！像我。
　　林舒凡成就感满满的想着。
　　不过林舒凡还是会喂她吃饭饭的，虽然鱼鱼小朋友可以自己吃饭饭了，但是会落得一桌子的米饭菜菜，鱼姝缔小脸上都是饭粒，所以在家里就顺利让人喂了。
　　对此鱼姝缔表示：现在的手手短不太听使唤啊！让爸爸喂饭饭怎么了？我才两岁，不丢人！
　　--------------------
　　新年年过去，我飘过来开新文了！希望新的一年可以多多看见小可爱们爱的评论和收藏哦。（比心.jpg）


第二章 幼儿园我来了！
　　很快鱼姝缔小朋友就三岁了，到了可以上幼儿园的年纪。
　　因为爸爸工作的原因，她目前上了最好的公立幼儿园——圣鸣幼儿园。
　　爸爸们在送她过去的时候，还想着万一宝贝女儿去上学的时候哭着不想去怎么办，他们一定会心软的，他们都商量好了几十种劝说的方法了。
　　陪宝贝女儿进圣鸣幼儿园，来到了星河小一班。
　　从现在开始鱼姝缔就是星河小一班的小朋友了。
　　一路上不吵不闹的鱼姝缔被两个爸爸们带入了星河小一班。
　　在去幼儿园之前爸爸们已经给她描述了一番，她以后白天要去的地方。
　　在哪里会有好多好多的小朋友跟她玩，还有好多好多玩具，还会有漂亮的老师过来陪她玩，以及每天都有好多好多好吃的。
　　↑
　　鱼鳞天原话。
　　结果就是宝贝女儿欢天喜地的跑了进去，头都不带回一下的。
　　“鱼鱼有什么事跟老师说，如果要找爸爸跟父亲就打光脑啊。知道了吗？”
　　鱼鳞天不放心的叮嘱道。
　　“知道了知道了，爸爸。”鱼姝缔挥手手跟爸爸们拜拜，“爸爸们下午见。”
　　自己背着放了几件衣物的小书包进了星河小一班里。
　　嘿嘿嘿，终于可以离开老爹们的视线中了，班上应该有好多好多的小朋友吧。
　　可以合理的吸小幼崽了！
　　迎面而来的是一位穿着方便日常的宽松蓝白条纹长袖，下面穿的是玄青色八分长裤，皮肤白皙，五官精致小巧，脸上还有俏皮可爱的小雀斑，脑袋上漆黑亮丽的长发盘成了一个利落的丸子头，长相是有点偏向西方血统的女孩子。
　　这应该是我的老师吧。
　　小脸上笑的甜甜的冲她开口：“老师，早上好呀！”
　　“早上好啊，鱼鱼宝贝。”
　　贝丽塔尔热情的回应面前，扎着两个啾啾的可爱幼崽。
　　直接走到鱼姝缔面前，随后顺手从鱼姝缔背上拿下她背的小书包。
　　这时，离得近了，鱼姝缔这才意识到她的这位老师长的好像小巧玲珑，可是一看身高，就感觉很离谱，就比如鱼姝缔她现在是93cm，可是老师看起来有两个多她高。
　　鱼姝缔看老师，看的小脑袋都快与地面平行了。
　　哇，看起来起码一米九多快两米了，怎么可以这么高啊？！
　　她在家的两个帅爸爸有两米多还以为是他们发育好，没想到竟然是平均身高嘛！
　　老师已经把鱼姝缔装有衣物的小书包放到书包柜里，蹲下来看鱼姝缔，“鱼鱼宝贝，早上有没有吃早餐啊？”
　　老师蹲下来都比她高，自闭了。
　　“老师我在家就吃过了，”左右就看看面前的教室，布置都充满了童趣，温馨，可就是没看到除了自己外的小朋友。
　　“其他小朋友还没有到吗？”
　　鱼姝缔望着贝丽塔尔，歪着小脑袋问她，看着可爱极了。
　　贝丽塔尔都想抱在怀里揉一揉了，不过她还是克制温柔的摸了摸鱼姝缔的小脑袋。
　　“有一位小朋友来的比你早一点，不过因为想去玩的原因，被芳菲林老师带出去玩了。芳菲林也就是我们的另一个老师，”贝丽塔尔语气温和的说着。
　　鱼姝缔点点小脑袋，“那老师你叫什么呀？”
　　“对了，我好像还没有自我介绍，我是星河小一班的班主任，全名叫媞·图亚索·斯凯奇·丽丽亚·贝丽塔尔。”
　　鱼姝缔小朋友眼中老师的全名：**************
　　“嗯？老师，你名字好长哦，我不太能记下来。”
　　小朋友就是这样的了，不太可能记下自己的名门子，难道我的名字真的很难记吗？贝丽塔尔懊恼的想着。
　　算了，毕竟还是个幼崽，“鱼鱼宝贝也可以叫我贝丽塔尔老师或丽丽老师。这都可以。”
　　“好的，丽丽老师。”鱼姝缔立马选了最简短的称呼。
　　“鱼鱼宝贝要不要先看看动画片啊？”
　　“好。”
　　贝丽塔尔老师给鱼姝缔找了个悬空的小椅子，面前有块宽三十厘米的板子，鱼姝缔猜应该是桌子吧。
　　贝丽塔尔老师不知道捣鼓了什么，反正鱼姝缔看到板上又悬空出现了个淡蓝色的屏幕，上面正放着现在最火的动画——《龙龙历险记》。
　　这个鱼姝缔在家里的时候，大爸爸经常给她放，爸爸就比较想和她玩玩具。
　　“耶，是龙龙历险记耶！谢谢丽丽老师！”她都兴奋的抱了一下丽丽老师，才坐下观看动画片。
　　虽然她现在出生的地方科技很发达，但是却还是有不少她熟悉的影子。
　　就比如人人都拥有属于自己的光脑，这件事上鱼姝缔以前小说看多了，也知道，所以接受能力良好。
　　在她认认真真看《龙龙历险记》的时候，又来了陆陆续续的来了三个小朋友，其中有两个小朋友长的一模一样，是一对双胞胎诶！
　　双胞胎们是男孩子，很自来熟的凑到鱼姝缔旁边：“妹妹你是在看龙龙吗？我们也很喜欢呢！可以一起看吗？”
　　“可以啊！不过屏幕有点小诶。不介意的话就一起看吧！”鱼姝缔也欣然接受他们的请求。
　　双胞胎兄弟们露出同款笑容，拍拍胸脯表示道：“没关系，这个我们会，就交给我们吧！”
　　鱼姝缔只看见他们对着屏幕，声音奶声奶气异口同声的大喊着：“变！变！变大！”
　　结果屏幕就真的很给面子的变大了。
　　看着他们求夸奖的小表情，鱼姝缔只好配合他们的演出。
　　小脸上惊讶的看着双胞胎兄弟他们，“哇！你们好厉害鸭！”
　　过去了十几分钟吧。
　　有一位跟丽丽穿着一模一样的衣服的女孩怀里抱着一只小橘猫，她温柔的抚摸着手中的小猫咪，小猫咪舒服的“喵”了一声。
　　“孟孟宝贝，到教室了。”
　　从小橘猫那里传出来了声音：“林林老师，不要嘛。这摸摸我。”
　　小橘猫小脑袋蹭了蹭女孩子的手心，似乎在向她撒娇。
　　女孩子轻声细语的安抚着小橘猫，离得有点远加上在放动画片时的声音，鱼姝缔不太能听清楚她们说了什么。
　　最后是小橘猫从女孩哪里跳下去变成了一个光溜溜的可爱小男孩，被男孩口中的“林林老师”换上了衣服。
　　鱼姝缔这才意识到刚才的那只小橘猫原来也是同学。
　　最后一个小朋友是个非常漂亮的女孩子，她刚刚到教室，背上也背着小书包，不过她的是龙龙历险记中主人公龙龙的同款赤红色背包。
　　漂亮的小脸上是一片冰冷。
　　是贝丽塔尔老师过来问她时，鱼姝缔才从动画片里精彩动人的世界中离开看到她。
　　她的声音虽然带着丝奶气，却又非常好听。
　　“老师，我的名字是玺誊。”
　　目前为止，星河小一班的小朋友全员到齐！
　　--------------------
　　希望能多多看见小天使们的评论留言鸭qvq


第三章 小朋友们的自我介绍
　　鱼姝缔看见玺誊的第一眼就惊艳到了。这是什么绝世小酷妹？！太可爱了吧！
　　脚踏金边白底有暗纹的靴子，身上穿着偏向复古，却又时尚的华丽日常款鸦青色布料带金底华丽暗纹的类似于马面的长裙，不过裙子跟上衣是似乎不是连体的，由腰带为界限分割开来，上身是长袖的样式。
　　裙子底下似乎还有米白色的打底长裤塞入靴子中，背上背着的龙龙同款小书包也非常和谐。
　　她的五官称得上极致美学四个字，眼中碧色的眼眸，绝对是最吸人眼球的。
　　乌黑浓密的长发尽数被赤红艳丽的发带束缚在头顶。
　　哇塞！小小年纪就出落的这么好看，长大了可得是个什么模样啊！
　　一旁的三个小朋友也被玺誊小朋友的美貌捕获，顿时屏幕上播放着的《龙龙历险记》也不香了。
　　纷纷跑到教室门口来迎接玺誊小朋友，围在她的周围。
　　那位有橘猫原型的小男孩孟孟，更是兴奋的控制不住自己，猫咪的小耳朵跟小尾巴都变了出来。
　　孟孟鼓起勇气对着新来的小朋友，有点紧张说：“你，你长的好好看哪，可，可以跟我当好朋友嘛？”
　　“我也要！”
　　“我也要！”
　　“我们都要！”
　　贝丽塔尔老师，语气大了点对这帮一个比一个嗓门大的小朋友们，“安静点。”
　　教室瞬间静了下来，毕竟贝丽塔尔老师这个时候看起来有点压迫感。
　　让小朋友们安静下来，把他们安排坐好位置，结果又出现人人都想坐玺誊小朋友旁边的现象，贝丽塔尔老师只能无奈的对玺誊小朋友表示，她可以自己选择坐在哪个小朋友旁边。
　　鱼姝缔没想到漂亮的小朋友竟然会选择坐在她旁边。不过，来都来了，自然是欣然接受啦！
　　并向玺誊小朋友贴贴。
　　五个小朋友并排坐好，位置是玺誊小朋友在左边第一个，第二位是鱼姝缔，中间的是孟孟小朋友，剩下是要好的双胞胎兄弟俩。
　　贝丽塔尔老师及林林老师分别站在小朋友们的前后方。
　　“好了，我们星河小一班的小朋友们现在都来齐了！小朋友们，老师介绍一下，我是你们的贝丽塔尔老师，也可以叫我丽丽老师。后面的是芳菲林老师。”
　　小朋友们齐刷刷转头。
　　芳菲林老师脸上带着自然的微笑，“小朋友们上午好啊，我是芳菲林老师，你们也可以叫我林林老师。”
　　“林林老师上午好鸭！”
　　小朋友们热情的回应。
　　“小朋友们上午好！＾v＾！”每一位小朋友的回应都不能忽视，有认真回答哦！
　　这是与小朋友们交往的相处之道。
　　贝丽塔尔老师看时间差不多了，“那么请小朋友们介绍一下自己吧！比如自己的名字，还有喜欢的东西啊什么的都可以！那谁先来呢？”
　　真的小朋友们跃跃欲试的样子，都想第一个介绍自己，纷纷用自己闪汪汪的大眼睛看着贝丽塔尔老师，希望她能看着自己可爱的样子，第一个能选自己。
　　“可是好多小朋友都想第一个啊，应该选谁呢？”
　　贝利塔尔老师装作有点懊恼的样子，仔细想了想，“那就这样吧，看哪个小朋友小手举的最高。老师就选那个小朋友。”
　　双胞胎兄弟之一弟弟出声，小手举的高高的：“老师，我我我我我！
　　哥哥也不甘示弱，站起身来，小手举的最高：“老师！老师！”
　　贝利塔尔老师一看，“好！就那位站起来，举着小手的小朋友了！来老师这里。”
　　“嘿嘿嘿，我的名字是鸭鸭，因为我喜欢吃鸭鸭的肉肉，所以叫鸭鸭！我有个弟弟叫甜粥，因为他喜欢吃甜的粥粥！”
　　看着哥哥把自己也顺带介绍了一下，甜粥一点也不生气，还开心的从小椅子上蹦了起来，屁颠颠的来到哥哥旁边。
　　小手拍了拍自己的胸脯，一脸骄傲的说：“对对对，我就是那个小甜粥，就像我哥哥说的那样，我很喜欢吃甜的粥粥！”
　　介绍完自己双胞胎兄弟俩手牵手的回到了自己的位置上。
　　第三个是鱼姝缔小朋友，她显然感觉有点不好意思，有点磨蹭的，边思考边走到了贝丽塔尔老师旁边。
　　有点犹豫，声音却又清晰的传了出来：“我的名字是鱼姝缔，小名鱼鱼，最喜欢的是爸爸们！好了，我的介绍就是这样！”
　　结束了介绍任务，一蹦一跳的跑回了自己的位置。
　　下一个被点到的是能变身小猫咪的孟孟小朋友。
　　他有点害羞了，不太愿意从小椅子上下来，贝塔尔老师无奈，只能让他在小椅子上发言。
　　可是他还是紧张的说不出话来。
　　“没事的，这里都是我们星河小一班的小朋友，以后在圣鸣幼儿园都会一起行动的，他们不会笑出声的，大胆一点，孟孟小朋友，你是最棒的！”
　　这显而易见的就是幼儿园传统的鼓励式教育方法。用来帮助小朋友们，树立自己的信心。
　　孟孟小朋友鼓起了勇气，虽然声音很小，但是所有人都可以清晰的听见他的声音，“我，我的名字是汤孟宴，小名孟孟，喜欢的是龙龙历险记里的龙龙，他什么都会，是，是我的偶像。”
　　贝丽塔老师出声，手上还鼓起了掌：“孟孟小朋友好棒哦！”
　　最后一位是全班最漂亮的小姑娘——玺誊小朋友！
　　玺誊小朋友只是高冷的走上前，介绍了自己。
　　“我是玺誊。”
　　发言结束。
　　真的好迅速，跟其他小朋友好不一样，好有个性哦！鱼姝缔就喜欢这种可能有反差的小朋友啦！
　　后方的林林老师，觉得时间差不多了，应该让小朋友们补充一下水分了。
　　就让教室中的智脑系统7780号，送了五个装满温水的小水杯上来
　　不一会儿，小水杯就从板板下方传送，出现在了小朋友们小椅子的板板上面。
　　小朋友们有点惊讶，双胞胎之一比较活泼的老大小手手指着小水杯出声：“老师老师，为什么这个水水会突然出现呢？”
　　贝丽塔尔老师耐心向这个年纪充满无限好奇心的小朋友们解释：“这个是因为圣鸣幼儿园的智脑7780号，掌管着整座圣鸣幼儿园的线上系统，不管小朋友在哪里？只要是在圣鸣幼儿园都可以通过叫他的名字，来帮助小朋友们哦！”
　　智脑7780号，小名七七，是整个圣鸣幼儿园生活方面的监管系统，因为最喜欢可可爱爱的人类幼崽们，对幼崽极为保护，也被幼崽们所喜爱。
　　当然，因为幼崽们的特殊重要性，他，7780，也是拥有七级防护罩及最新强大武器的圣鸣幼儿园守护者！
　　谁敢来动圣鸣幼儿园的幼崽们？！先从我身上的武器上活下来再说！
　　在圣鸣幼儿园的教职工们都安全感满满。
　　--------------------
　　＾v＾


第四章 幼儿园的日常
　　补充完水分的小朋友们又开始活蹦乱跳了。
　　贝丽塔尔老师给小朋友们继续放了这个，年龄阶段最喜欢的《龙龙历险记》。
　　小朋友们很开心！
　　板板上又出现了新的东西，是一盘切成块的水果，旁边还贴心的摆放了一把小勺子。
　　淡蓝色的屏幕突然出现上面还出现了个表情＾v＾。
　　充满着欢快气息的少年音出现在鱼姝缔的耳边：“小朋友们，进食时间到了。今天的水果是苹果，”
　　屏幕上出现了苹果的图案，有个小箭头指着它，欢快气息的少年音又重复了一遍，“这个是苹果哦！这是你们小碗里面白白的果肉，原来的样子。小朋友们，你们记住了吗？”
　　“记住啦！”异口同声。
　　充满欢快气息的少年音开始了提问，“我们今天吃的水果是什么呢？”
　　超大声，“是红红的苹果！”
　　“对了！七七祝小朋友们用餐愉快＾v＾”
　　屏幕也随之消失。
　　小朋友们明显在家里都习惯了，被照顾的日常，自己动手显得有点兴奋，板子上或多或少都沾了些残渣在上面。
　　在进食完毕，就被老师俩一个一个收拾干净了。
　　目前为止，就在鱼姝缔感觉这所圣鸣幼儿园一切正常的时候。
　　贝丽塔尔老师开始上课了。
　　不是什么有趣的科学小实验，也不是在鱼姝缔传统认知的动手操作课。
　　只看见贝丽塔尔老师开始讲述着共和星系传统文字的演化过程。
　　……
　　上完课的鱼姝缔忍不住感慨：虽然我看的津津有味，但这个东西应该不是三岁小朋友应该学习的吧？！
　　结果鱼姝缔左右看了看，鸭鸭、甜粥、玺誊还有孟孟全都是跟她同款表情，似乎还有点意犹未尽。
　　“丽丽老师，再多讲点吧！”
　　好吧，现在的人类幼崽都是喜欢学习的。
　　中午的时候，午餐是荤素搭配的蔬菜炒肉和什锦炒饭，汤的话鱼姝缔看着像是紫菜蛋花汤。
　　午饭过后再给小朋友们自由活动一下，就来到了午睡时间。
　　林林老师带小朋友们去了教室对面的睡室，让小朋友们先去上了个厕所。
　　厕所里面都是缩小版，有合适小朋友们的洗手台，洗手台上面还有小镜子可以看见自己。
　　因为小朋友们现在第二性.征还没有开始发育，所以不管是男女alpha、beta、omega都是共用一个厕所的，不过里面都有小门来遮挡，鱼姝缔也就没有多大的心里负担了。
　　如果小朋友们上的是臭臭，自己又不会擦小屁屁，那他们植入体内的光脑就发挥作用了——光脑连上幼儿园厕所的星网，控制每个小厕所阁间里面的器械来达成目标。
　　处理好自己的个人生理需求，鱼姝缔就先占了个小床，把自己头上爸爸扎的两个小啾啾拆下来放到床边边。
　　玺誊自己把头上的把马尾拆了，发带整齐的叠好，放在床边边，靴子也摆放整齐。
　　自己爬上了鱼姝缔旁边的小床。
　　“鸭！好巧呀，没想到玺誊你竟然睡在我旁边。”
　　表面上淡淡的回应鱼姝缔：“没，我特意跟鸭鸭换的床。”
　　不解，“为什么呢？睡在哪里不是都一样吗？”
　　“你很可爱。并且我不讨厌你，想跟你呆在一块。”
　　啊啊啊啊啊啊啊！感谢帅爹们给的好颜色，吸引来了漂亮小萝莉的注意！
　　午休时间是从十二点半到三点半。
　　睡舒服了的鱼姝缔，在唤醒音乐起来的时候就开始用自己的小手手叠起了比她还大的被子，很快小床铺上就出现了一个还算整齐的“软豆腐块”。
　　整理好床铺后鱼姝缔看了看周围。
　　嗯，孟孟给甜粥还在小被子里，不愿意起床出来；鸭鸭在小床坐起身来，好像醒了，可是仔细一看，小眼睛还是闲上的。
　　她隔壁的玺誊小朋友倒是清醒了，现在正在跟“被子怪兽”战斗，快跟“被子怪兽”同归于尽了——全身被被子裹上。
　　穿上小鞋子，小手伸到玺誊小朋友被子外面，“需要帮忙吗？玺誊小朋友。”
　　静——
　　被子里传出了闷闷的小奶音：“需要的，麻烦鱼鱼了。”
　　鱼姝缔手脚麻利的给玺誊小朋友解救出来。
　　跟她合力征服了，玺誊小朋友的“被子怪兽”。
　　从此，小床上没了被子怪兽，多了一个软塌塌的小方块。
　　贝利索尔老师跟林林老师正好来了睡室。温柔的唤醒，还沉迷在睡梦中的小朋友们。
　　给小朋友们每个人都换了另一身新衣服，脏衣服就交给七七了。
　　鱼姝缔手里拿着早上的发圈，玺誊看见了，一言不发的自己跑去教室，自己的小书包哪里，翻找了好一会儿，掏出了一把小梳子。
　　自己利落的给自己扎了个高马尾，用早上的发带绑上。
　　鱼姝缔感受到头上的触感，扭头一看。
　　是已经打理好自己发型的玺誊小朋友，在给自己扎头发。
　　人家浓密的长头发，自己的头发又细又软，还就到肩膀哪里。把自己的头发扎起来还是有些难度的。
　　结果玺誊小朋友动手能力超强，两分钟就给鱼姝缔小朋友扎好了两个啾啾，忽略有些歪，一起的完美。
　　林林老师：……？！怎么就找个梳子的功夫，班上唯二需要扎头发的小朋友就全部都扎好了？！到底发生了什么？！疑惑.jpg
　　林林老师看到玺誊小朋友手里的梳子。很好，找到原因了。
　　先是对玺誊小朋友就是一顿夸奖，边夸奖边给鱼姝缔歪了的吊一个啾啾，绑正。
　　吃完午点，贝利塔尔老师给小朋友们又放了一下动画片，大概四点半左右，鱼姝缔她们的星河小一班就放学了。
　　小朋友们叽叽喳喳滔滔不绝的跟自己的双亲，说着今天发生“在他们眼里有趣的事情。
　　“爸爸。”冲过去给大爸爸鱼鳞天就是一个抱抱。
　　鱼姝缔观察四周，“爸爸，爸爸呢？”
　　虽然鱼姝缔说的很奇怪，但是鱼鳞天就是知道他的宝贝女儿在问林舒凡。
　　感觉正常，跟他的宝贝女儿解释：“舒凡爸爸，今天有事，不能来接鱼鱼，晚上就会回来了。”
　　“哦哦哦，那好吧。”
　　被爸爸抱在怀里的鱼姝缔看见，还在等双亲的玺誊小朋友，显意爸爸把自己放下来，屁颠颠的跑到玺誊小朋友哪里，准备向她道别。
　　“玺誊，我要回家了，”小手手抱了抱玺誊小朋友，疑惑：“你的双亲呢？怎么还没有来接你啊？”
　　“他们去别的星系旅游啦，家里的管家会来接我哒，放心吧。”
　　鱼姝缔大为震惊：！把才三岁的幼崽抛下，自己跑出去旅游的双亲——
　　这，玺誊小朋友，留守儿童？！
　　看着鱼姝缔先是震惊跟玺誊看不太出来的复杂表情，她觉得她应该说些什么但是又不知道从哪里说起，毕竟对方就是一位三岁幼崽而已。
　　小嘴巴张了又张，在玺誊小朋友想解释的时候.........
　　鱼姝缔安抚的拍拍玺誊小朋友的背，又抱了一下，从她小脸上大大的眼睛里透露出满是复杂的目光，“注意安全，玺誊小朋友，明天早上见。”
　　--------------------


第五章 人人都命长为什么还要卷
　　鱼姝缔乖巧的跟爸爸回去。
　　接下来在幼儿园的日子里，每天上午，丽塔尔老师都会跟小朋友们讲述共和星系的发家历。
　　鱼姝缔：为什么三岁小朋友要学习历史啊！不理解。
　　根据鱼姝缔从爸爸们哪里对这个世界的有得限认知里。
　　幼崽是很珍贵的，人类在这几千万年来进化了六种性别，就是为了能更好的孕育幼崽。
　　为了幼崽，科技也随之进步。就算是同性别的恋人也可以通过科技培育出孩子，不过概率很低就是啦。
　　有天鱼姝缔突然好奇她是从哪里来的，毕竟是两个爸爸，还不是传统的alpha和omega，或是alpha和beta，及双beta。
　　而是alpha与alpha的结合。
　　在看动画片上，有关于双亲的时候，一脸天真好奇的问她的爸爸们。
　　“爸爸，为什么动画片里的小朋友，他有爸爸妈妈，为什么我有两个爸爸？我又是从哪里来的鸭？”
　　她知道爸爸们不是会敷衍小朋友的人，一直以来对鱼姝缔她好奇的事物都会一本正经的回答她各种奇奇怪怪的问题。
　　小朋友总是有各种天马行空的想法嘛。爸爸们对于这育儿过程，在三千年前准备要孩子的时候，就做好了准备。
　　爸爸们说从三千年前，就开始培养孩子，不过对没能成功，结果她，鱼姝缔的林舒凡爸爸有段时间特别能睡，并且精力也不太旺盛，当时正处于alpha热潮期的林舒凡爸爸本人也没当回事。
　　直到热潮期过去了三个月小腹微凸有呕吐症状，鱼鳞天大爸爸不放心就把林舒凡爸爸拉去医院用了仪器检查才发现，他一个身体强健的alpha竟然怀孕了！
　　医生都感觉惊讶，虽然这几千万来也不是没有alpha怀孕，可医生也没想到自己竟然能在有生之年遇到过，这种医学奇迹。
　　这可以盼幼崽的夫夫俩乐坏了，林舒凡爸爸甚至想亲自体验十月怀胎的过程。
　　经过医生的检查发现，林舒凡本人的身体毕竟是个alpha，体内经过二次发育已经萎缩的腔体内能怀上，已经是身体倍棒及鱼鳞天勤劳的贡献了。
　　所以并不太适宜孕育，只能转移到孵育箱内培养。
　　两人来时，手空空，夫夫回去的时候，怀里就多了个孵育箱。
　　里面就是他们盼了三千年的延续。
　　鱼姝缔通过爸爸们轻描淡写的话语中知道自己的出生。
　　然后抓住了重点：爸爸们在三千年前就准备要孩子，说明他们起码三千岁以上，通过结论自己寿命将会超长，起码三千岁起步。
　　看帅爹们现在年龄3000+竟然还这么年轻，就知道自己能活很久了。
　　在教室里上着课的鱼姝缔想着，明明能活很久，为什么三岁的小朋友就要开始学习这些起码是十几岁孩子才学习的历史，是不是太离谱了？！
　　呜呜呜呜，摸摸一直想咸鱼，却因为环境一直要卷的自己，呜呜呜呜呜..........
　　只能一边接受，一边努力学习了，呜呜呜呜........
　　当一个月后，鱼姝缔看着其他小朋友卷的兢兢业业，自己只能无助吃力的听。
　　有时候听不太理解的就只能求助她的好朋友玺·学霸·誊小朋友的场外救援。
　　幼儿园的其他小朋友都各自拥有各自班级的领地，圣鸣幼儿园大的不可思议，每个班的班级活动区可不小，还分隔的超级远，东西南北都各自拥有出口。
　　这也是为什么鱼姝缔一个月以来没有见到除自己班外的小朋友们的原因。
　　可能是现在世界幼崽稀少的缘故，为了方便老师管理，小朋友们的安全，人数一直是被控制的，太多了老师顾不过来，就会出现一些意外。
　　所幸没有幼崽却又喜欢幼崽的人大有所在，就算是圣鸣幼儿园对老师的要求极高，老师的人手还是蛮充足的。
　　幼崽一开始的时候，因为被爱护幼崽的长辈们照顾长大成人，二次发育完毕，才会被放出门外独立的。
　　可是这些人长大后都是冷漠孤僻的，事实证明小朋友们在小的时候也是需要社交的。
　　所以才有了线下学校的出现。
　　原来的小朋友们都是被长辈们带着，交给光脑学习，这样他们智商是高了，人却是无社交孤僻了。
　　现在的鱼姝缔已经是拥有社交的小朋友了。
　　--------------------


第六章 玺誊家
　　我也不太理解，但是人人都卷，所以也只能跟着卷了。——鱼姝缔
　　值得一提的是，这边上四休三，圣鸣幼儿园的活动时间是早上九点到下午四点半。
　　早上上大概半个小时的历史，不过小朋友们大概是当故事听的。
　　反正鱼姝缔是这么认为的。
　　两个月过去了，鱼姝缔跟玺誊已经混成了好朋友。
　　目前达成的成就：
　　手拉手一起去洗手间√
　　虽然是鱼姝缔在洗手间，然后玺誊小朋友在门口等。
　　互相喂饭饭√
　　两个人喜欢的部位不同，鱼姝缔喜欢吃菜叶，玺誊喜欢吃菜根，然后交换。
　　鱼姝缔／玺誊都感觉自己赚了，双赢√
　　在放周末的时候，玺誊小朋友非常。热情的迎请鱼姝缔小朋友去她家里玩一天。
　　玺誊小朋友是在放学的时候，请管家转述给鱼鳞天的。
　　“哦，是鱼鱼的好朋友啊，可以可以，明天早上我送她过去。”
　　鱼姝缔小朋友，迈起小脚就哒哒哒的跑过去，兴奋的抱住玺誊小朋友，“爸爸同意我明天去你家里玩啦！我好开心！”
　　回应抱住兴奋的鱼鱼，脸上也露出了可爱的笑容：“鱼鱼，我也很开心，明天见啦。”
　　挥手依依不舍的互相告别。
　　鱼鳞天看着依依不舍的两个漂亮幼崽，粘粘糊糊的在一起，感觉自己好像有点罪恶感。
　　当天晚上鱼姝缔就兴奋的找自己最喜欢，感觉玺誊小朋友也可能喜欢的毛绒绒小白兔玩偶，小白兔玩偶身上还穿了一条红色的小洋裙，头上带了一朵带小花花的蝴蝶结。
　　要学好准备上门的礼物之后，鱼姝缔她就开始找明天要穿的小裙子，鱼鳞天爸爸被拉过去当顾问，告诉爸爸自己穿什么好看呀。
　　结果鱼姝缔试了又试，她的鱼鳞天爸爸就只说每一件都很好看。
　　鱼姝缔放弃这个只会夸夸的评审家，决定自己选，毕竟是这个世界第一次去朋友家玩，当然要认真点嘛。
　　林舒凡一大早就起床，准备去隔壁房间喊醒他家的小懒猫，带了三年了发现他家的鱼鱼是有赖床的习惯的，所以只好提前叫她，再过一会儿才会清醒从小床上爬起来。
　　让林舒凡意外的是他家的小朋友已经起床开始收拾自己了。
　　此时正在跟自己的头发做斗争，头发一点也不听话，鱼姝缔怎么梳都梳不顺还有打结的。
　　鱼姝缔看到是林舒凡爸爸，跟他大眼瞪小眼了一会，眼神里面带着丝求助，最终是林舒凡败下阵来，“鱼鱼，爸爸我也不会扎头发啊。”
　　平时鱼姝缔的小辫子都是鱼鳞天爸爸扎的，谁让他出身古武世家，留有一头茂密的长发呢。
　　所谓熟能生巧，鱼鳞天对于小朋友又细又软还容易炸毛的头发来说，根本就是小问题。
　　所以鱼姝缔就被林舒凡爸爸带过去喊鱼鳞天爸爸帮忙了。
　　还把自己亲自挑选的仿真小花花发夹，拿在手心里，等鱼鳞天爸爸帮忙扎好了两条小辫子，递过去让爸爸给自己戴上。
　　穿着淡粉色小裙子，小脚上穿着小皮鞋的鱼姝缔现在看起来可爱极了。
　　要知道穿粉色很显肤色的，如果穿的人皮肤黑的话，那是真的显黑，当然，皮肤白的人穿的话也是真的显白。
　　由此可见鱼姝缔小朋友皮肤还是很随爸爸的皮肤的。
　　又免不了爸爸们的记录时光下来。
　　简单的吃上家里智脑管家做出来的早饭，就跟爸爸们一起出发去玺誊小朋友家啦。
　　因为悬空飞车速度很快，为了避免人们看路边的风景速度过快而感到不适，所以就没有了窗户。
　　大概坐了十分钟，鱼姝缔就感觉到悬空飞车停了下来，应该是到了。
　　鱼鳞天爸爸把她抱起来，坐在他的臂弯里，下了车。
　　车就从鱼姝缔的视野里，嗖的一下飞走了。
　　今天穿着很贵气又似古时装扮的玺誊小朋友已经迫不及待的在她家华丽的大门口那等鱼姝缔了。
　　鱼姝缔目瞪口呆，这比上辈子滴宫殿大门还华丽的是玺誊小朋友的家，哇！这身家身份一看就是不简单呐。
　　虽然是留守儿童，但也应该是大人物的大小姐吧。
　　跟自己想的可大不一样.......
　　玺誊小朋友已经挥了挥手，窜了出来。
　　鱼姝缔立马叫爸爸把自己放下了，两个好朋友见面那可是有说不完的小话题。
　　双方叽叽喳喳的诉说着自己认为有趣的话题。
　　两位爸爸跟一直跟在玺誊小朋友的管家聊了一下，就放心的把宝贝女儿放在玺誊小朋友家里了。
　　值得一提的是，鱼鳞天他认识这家的主人，跟他一样是古武世家出身，不过也没听说他家里有幼崽啊。
　　虽然有点疑惑，但是宝贝女儿的小同学能住在这里被称为大小姐。应该也是关系匪浅的吧。
　　“鱼鱼我们去花园里玩吧！”
　　“好鸭！”
　　两个可爱的小萝莉手拉手蹦蹦跳跳的去花园里的路上，背影看着多可爱啊！
　　一到没人的地方，玺誊小朋友的小脸明显放松了下来，“总算到了没人的地方了，天天跟他们装天真无邪好累啊。”
　　鱼姝缔安慰：“大人们不都是喜欢这些嘛，装着让他们开心一下，也蛮有趣的。”
　　现在的小孩发育过快的精神力，让他们早慧了很多，这也是鱼姝缔近一个月才发现她同班的小朋友们有多装，一个个私下里心智在某方面都是蛮成熟的。
　　这也难怪幼儿园就开始教授知识了。
　　毕竟她自己就是一个假小孩，虽然身体变小了，心智也一些缩水，但是这个年纪，学习也是非常有冲击力的。
　　她俩一个有上辈子记忆的小孩，一个有传承记忆的小孩，装起小孩来都半斤八两啦。
　　谁也别笑谁。
　　两只小不点也是在慢慢的接触中才发现对方的异常的。
　　了解一下，鱼姝缔还以为自己很怪异嘞，结果玺誊说自己也很奇怪拥有传承记忆。
　　当时的情况复杂，是在伊利塔尔老师她们午休的时候，两个小不点睡不着开始探讨人生。鱼姝缔第一个说露嘴。
　　还想转移玺誊小朋友的注意力来着，不过没有成功，玺誊小朋友就也敞开心扉了。
　　鱼姝缔虽然有记忆归有记忆，但是心智随着身体的发育已经回落到跟身体同步了；玺誊虽然一出生就有传承记忆，但毕竟不是她本人的嘛，两人半斤八两。
　　“我感觉还以为只有我很奇怪啦，”情绪低落，毕竟自己重新来一次，在一岁半时还不出声吓到爸爸们了，还带她去看心理医生，她对于小婴儿什么时候会说话都不太清楚，只好装不会咯。
　　看完后只好某天，突然对他们说话了。
　　说出来的鱼姝缔感觉整个人都身心舒畅了，两个小朋友密谋大事，脱离了大人们的关注。
　　玺誊开口建议：“我家储书厅里面安全有台不用实名认证的光脑。”
　　鱼姝缔惊叹：“哇，那就去吧！”
　　玺誊小朋友跟鱼姝缔小朋友手拉手，已经习以为常了，就这样假装自己在花园玩腻了，准备去别的地方玩了。
　　两个小不点，东逛逛西逛逛，期间玺誊还时不时停下来介绍一下，她居住的地方一些看起来，很壮观的景点。
　　“你家超赞的哎！”
　　两个小短腿哒哒哒哒哒，走了半个小时，就感觉不行了，可是目的地还没有到呢。
　　“怎么办呢？玺玺，我好累啊。”鱼姝缔整个人都快摊在玺誊小酷妹身上了。
　　玺誊小朋友，拍拍安抚她：“这很正常的啦，毕竟我们的身体才三岁。”
　　“为什么你家那——么大呀？玺玺，现在有没有办法呀？我真哒，走不动啦v＾v”卑微叹气。
　　玺誊小酷妹，漂亮的小脸上微微一笑，手上提了提鱼姝缔的手手：“真拿你没办法，鱼鱼你这身体还得多锻炼呐。”
　　玺誊小酷妹只好用光脑来，呼叫家里的代步车。
　　两小只等了一下顺利，上车来到目的地——储书厅。
　　--------------------


第七章 玺誊的翅膀
　　鱼姝缔很快跟玺誊到达了目标大门口，可惜高大复古华丽的大门紧闭。
　　看了看，比自己还要高的门把手，垫起脚尖才堪堪摸到。
　　“好——高哇。玺玺，你可以打开嘛？”看向身侧的玺誊小朋友。
　　“鱼鱼我们身高差不多诶，我就比你高七厘米，怎么可能摸得到啊。”玺誊小朋友扶住额头。
　　“那怎么办呐？”歪头。
　　“这里是我家，问题不大。”玺誊用光脑上的权限，把大门用光脑顺利的打开了。
　　庄严的大门缓缓打开，“走了。”
　　拉住鱼姝缔越过重重书海，都是在架子上的纸质图书整齐的编好，鱼姝缔感觉这就是一个很复古的图书馆，完全没有意识到，这里纸质图书的珍贵，一脸平常的就跟玺誊小朋友前往到了大概是中心的位置。
　　那里摆放着些复古的木质桌椅板凳，鱼姝缔还以为就是这里了。
　　结果跟着玺誊小朋友，七拐八绕的又来到一个奇怪的地方，也不知玺誊小朋友她怎么搞的，突然出现了一个门，然后她就把鱼姝缔带进去了。
　　“这里很隐蔽的，他们应该不会想到，我们在这里的。”门，缓缓关上。
　　这是一个不大的房间，当然，这是对玺誊小朋友来说不大，鱼姝缔目测这个房间大概在一百平左右。虽然有些基础的家具，但是也不多，看起来有空荡荡的。
　　玺誊小朋友随手拍拍椅子上的灰就坐下了，还招呼鱼姝缔一起。
　　“要一起小坐一下吗？”邀请时流露出甜美的微笑。
　　鱼姝缔小屁屁一坐下——
　　“啊啊啊啊啊——”
　　“什——么——情——况——啊——”
　　鱼姝缔跟玺誊坐着的椅子，突然连椅带人掉下去了，幸好当时鱼姝缔手还拉着玺誊，不然问题可大了。
　　玺誊背后一阵，布料的撕裂声，翅膀从其中生长出来——
　　是一双漂亮洁白，跟玺誊她这个人相比而言，比较庞大的翅膀，突然出现，在哪里飞了起来。
　　“鱼鱼，别怕——”
　　玺誊险之又险得抱住了鱼姝缔她，一双大翅膀结实有力的挥动飞翔其中。
　　鱼姝缔还是第一次被带着飞行，真的蛮害怕，不过很快就结束了。
　　因为玺誊已经飞了上去，在脚踏实地的时候鱼姝缔还是松了一口气。
　　转身回望身后地面上出现的大洞，也不知道下面是什么情况。
　　因为下面黑不溜秋的，什么也看不见，好像还有很多东西在里面似的。
　　鱼姝缔凑过去一看，感觉身子都软了。
　　是那种面对未知的恐惧，因为你不知道下面到底是什么，所以感到害怕。
　　“应该是年久失修了吧？”
　　两个小不点沉默了一下。
　　打破僵局的是玺誊小朋友的大翅膀收了回去，但是背部却一片雪白，那衣服都破成布条了。
　　“怎么办呢？怎么办呢？”
　　鱼姝缔感觉这个洞突然就不重要了。
　　现在要紧的是怎么解释玺誊的衣服破了？
　　毕竟她们给出的解释是，她们在花园玩，可能大人会感觉是在玩过家家吧。
　　但是这也不能解释衣服的破损呢，总不能对管家说：“啊，衣服啊？就是，就是，玩游戏的时候，突然摔倒了，然后刮破了吧？”
　　就算是刮破的，也不可能刮那么大，对不对？
　　“没事的啦，”玺誊小朋友安慰她，“我是长生种，这种情况很正常的啦，可能管家先生以为我突然兴致来了，突然长翅膀，飞上去逛了一逛呢。”
　　“不是什么大事。我们先去换下衣服吧。”
　　两个小孩子，愉快的决定，偷偷溜回去换好衣服先了。
　　至于这个储书厅里的密室中出现的大洞，就因为它的出现让两人活动改计划，玺誊小朋友已经暗戳戳的，先向管家告状，哪里年久失修了，叫人快点去修。
　　玺誊小朋友本来还打算今天跟鱼鱼一起用意识上星网来着。
　　结果因为密室地面年久失修破坏了，只能先回去了。
　　回去的方式从坐代步车，变成了玺誊小朋友变出翅膀，抱着鱼姝缔飞回去，用她的话说是，“衣服破都破了，用翅膀飞回去不是更快嘛！”
　　鱼姝缔对玺誊小朋友的小手手的力气产生质疑，“你确定你能抱得住我吗？我可是有28斤啊！”
　　玺誊小朋友漂亮的小脸上露出阳光的笑容：“鱼鱼，请不要小看我们长生种alpha的力气啊！喂！我好歹是个alpha，力气可是很大哒！”
　　玺誊小朋友说着还展示了一下自己手上并不存在的肌肉。
　　好吧，好吧，我差点忘了这个世界人与人之间是不一样的了。
　　“那你试试能不能抱久一点？”鱼姝缔试探性的问。
　　玺誊小朋友感觉遭受到了质疑，抱着鱼姝缔她就是一路窜的往前跑。
　　跑了十分钟，证明了自己的实力，长出翅膀，一扇就飞了回去。
　　果然，飞就是快，鱼姝缔估计大概就二十来分钟，就来到了玺誊小朋友的房间。
　　“别担心，这栋房子里就有我一个人住，很快的。”
　　来到换衣间，一大堆漂亮的衣服整齐的摆放在整个房间里，鱼姝缔差点没闪到眼。
　　玺誊小朋友随手拿了一件，也不防备现场还有一个人，当这鱼姝缔的面把身上的小裙子脱下来。
　　鱼姝缔就这么猝不及防的看到了绝美小萝莉雪白肤如凝脂的肌肤。
　　当然小萝莉身上也不是全光着，她下面严严实实的穿着一条到小腿处的宽松浅白色长裤。幸好今天小萝莉是放着头发的，长发还是遮住了不少的。
　　鱼姝缔汗颜：额，不过跟赤果果也差不多了。
　　当然，两人都是三岁多的小不点，更何况鱼姝缔感觉玺誊小朋友跟自己也没两样，说实在话，也没什么可一观的，还都是平板呐。
　　鱼姝缔只是感觉有点不太适应。毕竟上辈子自己是南方人，平日里也没怎么见过除了自己以外洁白的躯体。
　　不过也没不适应很久，因为玺誊小朋友的穿衣速度还是很快的。
　　“好了！我们还是装着玩一下吧。”
　　去游戏室玩耍一通，到了午餐时间。
　　午餐由智脑配送到玺誊小朋友居住的房子里的餐桌上，当然是两份，鱼姝缔的餐食跟玺誊小朋友的一模一样。
　　是一个，造型很可爱的小熊造型的蛋炒饭，还贴心的给小熊盖上了小被子——一个有整只蛋煎成的荷包蛋。
　　不说这个蛋，其实还是蛮大的。比鱼姝缔平时吃的蛋大不少。
　　吃了后鱼姝缔感觉这个身体暖融融的，很舒服。
　　“味道不错哎！玺玺你每天都吃这个嘛？”
　　玺誊小朋友微微一笑，“鱼鱼，味道不错，就多吃点，这个对身体发育有好处。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”鱼姝缔一边干饭，一边狂点头。
　　吃完还有饭后水果，味道也很好吃。
　　小朋友嘛，身体还在发育，吃饱了就犯困，这很正常。
　　于是鱼姝缔就在玺誊小朋友的邀请下，一起在午睡了。
　　玺誊小朋友的床很大，有三米五宽，四米长。
　　玺誊小朋友还友情贡献了自己香香软软的小被窝给鱼姝缔小朋友。
　　两小只就这样沉沉的睡觉去啦！
　　--------------------


第八章 五千年周年庆活动
　　转眼之间距离上次去玺誊小朋友家就已经是过了一个三休。
　　鱼姝缔再次跟玺誊小朋友见面就是到了圣鸣幼儿园。
　　今天正逢幼儿园的活动月，当然鱼姝缔小朋友现在并不知道今天跟以前有什么不同的地方。
　　“早上好呀！鱼鱼。”孟孟小朋友热情的向鱼姝缔打招呼。
　　“孟孟，早上好啊！”
　　九点半很快就到了，五位小朋友们已经打理好了自己，乖乖巧巧的坐好等着贝丽塔尔老师还有林林老师。
　　其实除了第一个月的时候，贝丽塔尔老师跟林林老师会一起提前过来接待看候外，这个月就让五个人类幼崽们，适应自己在老师来之前好好的呆着。
　　虽然老师还是会看候，但是没有第一次见面的时候那样全天候了。
　　就是九点时会有七七来询问小朋友们是否需要用早餐。
　　七七是全天候，看管着人类幼崽们的，有什么意外，也能迅速解决。
　　老师轻松小帮手√
　　只需要备好课，给小朋友们上就好了。＾v＾
　　星际的小朋友们，都是经过几千万年进化存活下来的产物。
　　本身在幼年期就格外的能学习一切对自己有利的事物。
　　精神力又在飞速活跃发展中，学习能力更是比鱼姝缔那会儿超级加强。
　　孟孟小朋友确实是一位正处于飞速发展的动物种beta小男孩。
　　平时比较喜欢变回动物形态——小橘猫，这个形态能让孟孟小朋友他非常的放松。
　　就比如，午休的时候刚刚开始还是一个小朋友在被窝里，等午休结束之后，小朋友就消失了，他的小床上多了一只小橘喵，小橘喵还在呼呼大睡，愉快的打着小呼噜。
　　孟孟小朋友有时候在非常紧张的时候，会不由自主的变回小橘猫，这种情况下孟孟小朋友需要慢慢的安抚才行。
　　鱼姝缔看着在双胞胎兄弟，弟弟小甜粥膝盖上，卧着的小橘猫，此时正在小甜粥轻轻的顺毛抚摸下，愉快的打着小呼噜声。成功在贝丽塔尔老师的课上顺利摸鱼。
　　玺誊小朋友看见鱼姝缔的目光看向变成小橘猫的孟孟小朋友，碧色的眼眸闪着一些不为人知的情绪。
　　鱼鱼，难道是比较喜欢毛绒绒的.......吗？
　　刚刚到来的贝丽塔尔老师，语气激动的，宣布从今天开始不上课了，这个月的上课时间都用来排练活动节目。
　　三个小朋友兴奋了起来，虽然一个月不能听到故事了，但是从出生到现在，活动什么的他们也没参加过，所以现在对未知的事物感到很兴奋。
　　其他两位小朋友的态度，就不太一样了。
　　鱼姝缔小朋友平静的表示，一定服从老师们的安排！
　　玺誊小朋友感觉都可以，虽然不是很兴奋，但是也并不反对，所以随大流配合咯。
　　“是什么？是什么？是什么啊？”
　　“丽丽老师，你告诉我们吧！是什么活动鸭？”
　　“丽丽老师，是为了什么办的活动呀？”
　　小朋友们叽叽喳喳的开始讨论，并向贝丽塔尔老师好奇的问她。
　　“啊，这个活动是为了庆祝圣鸣幼儿园成立五千年的周年庆呢！”贝丽塔尔老师先示意小朋友们安静，然后耐心的告诉了他们。
　　才出生三年的人类幼崽们，不太理解五千年是个什么概念，但是，这并不妨碍他们觉得圣鸣幼儿园五千年周年庆，好像好厉害的样子。
　　鱼姝缔小朋友倒是惊了一下，一家幼儿园竟然成立了五千年，那多多少少都是有点东西的。尽管她现在知道这里的人寿命都不短。
　　“那，那，那我们想要做什么吗？”来自孟孟小朋友鼓起勇气的举手提问。
　　贝丽塔尔老师温柔的笑了一下，安抚他们：“小朋友们，别担心。不是什么难的活动节目。就是需要小朋友们，”
　　贝丽塔尔老师停顿了一下，似乎在吊他们的胃口，不过好像没有成功，因为他们都安静了下来，等待着她的开口，贝丽塔尔老师只好继续道：“到时候跳个简单的舞蹈就行啦。”
　　好了。
　　鱼姝缔对一无所知，一脸兴奋的小朋友们表示同情。
　　童年黑历史，虽然可能会迟到，但是永远不会缺席。
　　希望长大以后的小朋友们，能以平常心来对待小时候的趣事。
　　根据鱼姝缔所知，这边科技发达，圣鸣幼儿园五千年周年庆活动的时候，肯定是会保留下来，那个时候的影像的。
　　所以说他们童年趣事，也可能是黑历史一定是高清版哒。
　　对了，家长们到时候肯定人手一份，自家人类幼崽在他们看来可爱有趣的活动节目表演。
　　至于小朋友们嘛........
　　看能不能接受自己开心的........那可就看个人了。
　　不过总的来说，这也是成长过程中不可避免的一部分嘛。
　　鱼姝缔把目光转移到玺誊小朋友漂亮的小脸上，暗戳戳的想着：到时候玺玺一定是最亮眼的小朋友！这个可得保留下来，等长大以后，如果她们到时候还有联系，一定要拿出来给玺玺看！
　　幻想一下，成年后长开了更加璀璨夺目的玺誊小酷妹冷着脸看着，幼年时候的自己努力的做着可爱的舞蹈动作........
　　嘿嘿嘿，那一定很有趣！
　　--------------------


第九章 
　　沉溺在幻想中的鱼姝缔，还来不及，想象一下玺誊那时候的表情。
　　就看见贝丽塔尔老师走到玺誊小朋友哪里，距离有点远鱼姝缔听不太清楚，两人嘀嘀咕咕了一下。
　　贝丽塔尔老师满意的宣布：玺誊小朋友可以不用跳舞，她来伴奏。
　　啊？！幻想破灭.........
　　还以为能看到玺玺滴舞姿呢........
　　果然，人多才多艺还是有点用处的，鱼姝缔闷闷并羡慕的想着。
　　不过，鱼姝缔来不及再多想，虽然对小朋友来说时间很充足。
　　但是对于贝丽塔尔老师和芳菲林老师来说，一个月的排练时间。
　　一个月四个星期，一个星期七天，除了周末三天，那么一个月最多也就只有16天来排练，并且时间很紧，除了小朋友们的用餐跟休息时间，剩下的排练时间都不足一个小时。
　　所以，现在鱼姝缔已经跟着大部队，看着贝丽塔尔老师，四肢优美灵活的演示一遍舞蹈，随后立马开始了教学。
　　至于玺誊小朋友，已经被芳菲林老师拉去练习伴奏了...........
　　鱼姝缔就跟着贝丽塔尔老师的动作来动起来。
　　...........
　　排练时间很快就过了，首先感谢现在强健灵活的身体，四十多分钟也不见有多少汗水出来。
　　鱼姝缔转头看了看其他小朋友，他们也全都是轻松愉快，并且感觉有趣的动作了。
　　虽然是这样，但是这身衣服还是得换掉了。
　　玺誊小朋友，也成功结束了她的伴奏练习，被芳菲林老师带回来了。
　　看着一脸兴奋、不可思议的芳菲林老师，鱼姝缔感觉应该是玺玺，成功超出了她的预期吧。
　　毕竟，玺玺，是超级优秀哒！
　　鱼姝缔不知道什么时候对玺誊小朋友充满了迷之自信。
　　不过没关系，玺誊小朋友也并不知道，鱼姝缔也只是心里暗戳戳的想法。
　　在贝丽塔尔老师和芳菲林老师一起给小朋友们换好了衣服后，小朋友们就愉快的吃上了美味的午餐。
　　午休时间——
　　孟孟小朋友已经麻溜的收拾好自己，回到了属于他的小床上，手里拿着从他出生起，就一直陪伴着他的小被子。
　　不过那个从出生的时候，还能盖住他全身的小被子，对于现在三岁多的孟孟小朋友来说，也就是比毛巾大一点的正方形毛巾了。
　　孟孟小朋友就习惯了抱着小被子，抱着小被子，闻着被他淹入味的奶香体味，感觉充满了安全感。
　　不过可能是想全身充满安全感的原因吧，孟孟小朋友把自己的小被子正正经经的放在胸口。
　　“砰！”
　　一下子，孟孟小朋友的小被子包裹满了他变成小喵喵的全身。
　　孟孟小朋友，幸福的准备进入梦乡.........
　　小鸭鸭跟小甜粥两位双胞胎兄弟，因为，两张小床因为他们的强烈要求，一定要并排摆放在一起，所以在睡觉的时候，已经哥俩好的这各自的小床上手拉手的睡着了。
　　鱼姝缔收拾好自己，准备上自己的小床上休息的时候，走近看到了自己被子里有起伏的样子。
　　鱼姝缔歪头疑惑。
　　嗯？是什么呢？
　　鱼姝缔先闭上自己的小眼睛，手上动作猛的掀开自己的小被子，安静了一下，没感觉到什么便，睁开了自己的双眼。
　　“玺玺？！你怎么不在自己的床上啊？”
　　玺誊小朋友手上力气大，轻而易举的就把真的是玺誊小朋友，而没有防备的鱼姝缔小朋友，拉到了小床上。
　　鱼姝缔满脑子都是：姿势有点糟糕啊！
　　鱼姝缔小朋友的身体压在玺誊小朋友的身上，当然没有感觉到有什么不同。
　　环住鱼姝缔小朋友小肚子有点凸起的腰，小脑袋蹭了蹭鱼姝缔的颈窝，语气中带着一丝丝撒娇的意味：“想跟你睡........”
　　一个在外人面前高冷酷帅的漂亮小萝莉，此时香香软软的在你怀里，向你撒娇，是个人的顶不住啊。
　　语气软软的，“玺玺，我很乐意的，可是我觉得我的小床，睡不下两个小朋友哇。”
　　“这不是什么大问题。看我哒！”玺誊小朋友微微一笑，变成了一只拥有碧色瞳孔的小白喵。
　　鱼姝缔赶紧用双手支撑自己的上身，以防自己压到她。
　　好，好可爱啊！
　　变成小喵喵的玺誊小朋友，自己转了一圈，自己的身体变小了，看到的视野也不一样，感觉有点新奇。
　　抬起小脑袋，看向鱼姝缔：“这样就可以了吧。”感觉有点欢快的样子。
　　“当然，当然。”
　　鱼姝缔把玺誊小朋友变成小喵喵后脱落的衣服放到了床尾，“等午休结束后，醒来就可以方便的穿上了。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　..........
　　鱼姝缔小朋友跟玺誊小朋友，就这样以一人一喵的样子，美美的度过了午休～
　　午休结束，鱼姝缔起床，并把玺誊小朋友也给摇醒了，声音小声的：“玺玺快变回来。”
　　光溜溜的玺誊小朋友，显然还没清醒，意识到现在是什么情况，抬手就给自己揉了下小眼睛。
　　“啊？”
　　把床尾的衣服，塞进小被子里，“玺玺快点穿上。”
　　这个星河小一班就自己跟玺誊小朋友两个女孩子，还是注意一点为好。
　　平时老师们给他们换衣服都是叫名字到房间里面换的。
　　懵懵的玺誊小朋友就自己，缩在小被窝里面穿好了衣服。
　　在穿衣服过程中，清醒过来的玺誊小朋友，收拾好自己后，就拎出了自己的小梳子，给自己和鱼姝缔都扎好了小辫子。
　　下午就没有再排练了，鱼姝缔用完午点，再跟小朋友们看了点动画片。
　　这个下午就结束了。
　　跟玺誊小朋友告别，自己絮絮叨叨的跟爸爸们分享了自己今天跟以前不一样的活动。
　　鱼鳞天好奇的问：“鱼鱼，那你还记得这个排练是为了什么呢？”
　　鱼姝缔口齿清晰不加思索的回答：“是圣鸣幼儿园五千周年庆典啊。”
　　一脸怀念，“没想到都过去怎么久了。”
　　“嗯？”鱼姝缔小朋友小小的脸上充满了问号。
　　林舒凡也是同样一脸感慨：“是啊，当初你鳞天爸爸跟我还是同一个幼儿园的呢。”
　　哇，竹马竹马哎。
　　看鱼姝缔一脸沉思的样子，林舒凡还是解释道：“鱼鱼，你想什么呢？我跟那鳞天爸爸，虽然是同一个幼儿园，不过我们并不是同班的，当时也不知道，只是在大学交换生认识的时候，聊天才知道的。”
　　虽然，但是，感觉自己爸爸们好像是非常有缘分啊。
　　“那，爸爸，我跟你算不算是校友啊？”虽然是同幼儿园隔了不知道多少届的。
　　“当然算那。”鱼鳞天开怀大笑认真的回复鱼姝缔。
　　--------------------


第十章 
　　谁家幼儿园上十年啊！哦，是我的幼儿园。
　　陷入沉默。
　　我就说嘛，为什么圣鸣幼儿园那么大，其他的小朋友，也没见过。
　　感情三岁上幼儿园，念十年才毕业去小学啊？！
　　难怪，才上小一班就要学习历史了，呜呜呜呜........
　　鱼姝缔痛苦的想着。
　　圣鸣幼儿园，整个共和星系最好的幼儿园，幼崽们入园十年，一共分为三个阶段，分别是小班，中班，大班。
　　其中，小班去三年，中班上三年，大班读四年。
　　拥有三个校区，来分隔开三个阶段的小朋友们，方便管理跟安全。
　　为什么鱼姝缔会在爸爸／老师们没有提示的情况下知道呢？
　　因为鱼姝缔排练节目的时候，达到尾声。
　　就被贝丽塔尔老师还有芳菲林老师，一起把班上的五个人类幼崽，带上飞车上，来到了圣鸣幼儿园的大礼堂。
　　芳菲林老师说到时候是在这里表演节目的，需要趁没有多少人的时候过来，简单排练一下。
　　提前适应一下场地嘛，我懂我懂。
　　鱼姝缔就跟随着老师们一起进去了。
　　土团子鱼姝缔，进来一下子就被惊艳到了。
　　感觉自己就恍惚回到了刚刚出校门，但是为了生计踏上了外面广阔陌生地方的样子。
　　那时候，她还是一个什么也不会的农村女娃，被老乡介绍去了厂里干活一个小时五块钱都乐呵呵的不行，后来她才知道，她当时的工资不仅仅是在一点，有另外一半被那个老乡当中介费拿走了。
　　不过鱼姝缔当时还是很感谢那位老乡的，毕竟是她带她熟悉陌生的环境，教她不会的东西，尽管她是带有目的地。
　　但是，那种跟自己完全陌生的世界，现在正一点点的向鱼姝缔介绍自己。
　　展露着它的炫目夺彩。
　　好吧，鱼姝缔现在已经感觉新世界的大门在缓缓向她打开。
　　在进到最里面的时候，舞台上已经有班级在排练了。
　　不过舞台上面的小朋友们看起来，很大只了。
　　“小朋友们，先别急。我们先看看大班的哥哥姐姐们的表演吧。”芳菲林老师说着就带小朋友们，进入了舞台第三排的位置上，让小朋友们坐中间，芳菲林老师引着小朋友们进去坐好，贝丽塔尔老师在后面看顾。
　　鱼姝缔趁贝丽塔尔老师，还有芳菲林老师在观看大班的小朋友们表演排练的时候，左顾右盼的观察了一下。
　　这——么大的舞台下面广阔的位置上，三三两两隔着点距离的，分散开来坐着。
　　好像没有两个班坐在一起的，也不太清楚是个什么情况。
　　不过话说回来，原来圣鸣幼儿园还是，有其他小朋友的啊。
　　从入学到现在两个多月了，都没看见过除了自己班上的小朋友们，以外的小朋友。
　　鱼姝缔都可感觉自己怕不是上了个快倒闭的幼儿园，捂脸。
　　等了好一会儿，上面正在排练的大班的小朋友们，在舞台上跟着老师来了两次后就结束了，至于在鱼姝缔来之前，有没有再排练多少次，鱼姝缔也不知道啊。
　　那上面的十个小朋友结束后被两位老师带领着走了下来，看样子是准备回教室去了。
　　就是路过鱼姝缔她们班的时候，鱼姝缔从远远看见就感觉大只的，大班小朋友离开的时候，那年龄，看着就跟鱼姝缔这个年龄阶段的大了七八岁；那身高，清一色的一米六、一米七，跟老师们比也就差了一个头到一个半头左右。
　　额........
　　小朋友们发育挺好的啊........
　　乍一看那个大班小朋友最高的小朋友，都快有两个鱼姝缔高了.........
　　又有两个班上去排练了一下，不过后面那个班是一次就过，他们班老师好像很高兴的样子，带着小朋友就要飞回教室去了。
　　不过这跟鱼姝缔也没有什么关系，毕竟贝丽塔尔老师好像跟其他老师交流过了，所以鱼姝缔很快就到了舞台上面。
　　“好，小朋友们，像平常一样站好啊。”又向舞台喊了七七把伴奏的乐器模拟出来，具现在舞台上面。
　　舞台很大，起码有一百平米的样子，它是圆形的，三百六十度都在向观众席展示，不一样的风彩。
　　玺誊小朋友已经在乐器旁边坐好，那个古朴像扬琴，音色又像钢琴的乐器，鱼姝缔也不知道叫什么，不过玺誊小朋友是用手来弹奏的，不太像扬琴还需要专门的器具。
　　鸭鸭小朋友人不可貌相，平时大大咧咧的，没想到他肢体动作那么好。
　　小甜粥中规中矩，跳的没有那么大开大合，不过也在贝丽塔尔老师接受范围内。
　　鱼姝缔只能勉强跟上老师的节奏，不落下动作跟拍子，在芳菲林老师眼两表现的勉勉强强吧。
　　孟孟小朋友灵活度非凡，动作利落又优美好看，就是带着一丝丝可爱的样子。
　　玺誊小朋友，虽然不跟他们一样，但是乐曲弹的非常富有感情，整个人都好像在发光。
　　怎么说呢，简直就是超常发挥啊。
　　贝丽塔尔老师在前面数着拍子，小朋友们跟着乐曲来判断到哪里的动作不一样。
　　“小朋友们的表现，简直超出我的预期，真的是特别棒！今天老师决定下午不用排练了，休息一下。”
　　“好耶！”
　　“谢谢丽丽老师！”
　　“林林老师，下午可以看动画片嘛？”
　　芳菲林老师乐呵呵的表示：“当然可以啦！”
　　小朋友们一起：“耶！”
　　--------------------


第十一章 
　　玺誊小朋友对于乐曲的掌握简直是登峰造极。
　　在音乐上的节奏控场能力，也是不凡，轻而易举的就可以引人入胜，沉醉其中。
　　哈，玺玺还真是优秀！
　　..........
　　“各位老师领导家长们，晚上好！我是本次圣鸣幼儿园五千周年庆活动表演节目的主持人，琪雅娜依！”
　　今天就是周年庆活动了，白天的时候就准备排练了最后一次，随后就是日常活动。
　　唯一不同的是，午休结束后，贝丽塔尔老师，就给小朋友们换好了表演服。
　　女孩子就是一条漂亮的米白带蓝宝石点缀的过膝小白裙。
　　男孩子就穿一身方便活动的宽松衬衫上衣，下面是西装小短裤，穿着过膝盖的黑色长袜。
　　不管是男孩子还是女孩子，都穿着小皮鞋。
　　玺誊小朋友往日被发带束缚的长发，今天也难得的放松了下来，整个人气质看着都温和了不少。
　　鱼姝缔头发上一半扎着一个丸子头，下面长发自由的呼吸着新鲜空气，看起来很是飘逸动人。
　　已经被芳菲林老师按着画好了舞台妆，脸上都闪亮亮的。
　　慢慢的就挪到玺誊小朋友身边，真心实意的夸赞：“玺玺，你今天也很漂亮！”
　　唇角微动，看着今天同样光彩夺目的小姑娘：“是吗？可是我觉得鱼鱼更漂亮。”
　　她长什么样子还不知道嘛，肯定是不如玺玺的，不过被漂亮的人夸赞自己漂亮也是让人心情舒畅的一件事。
　　那她就厚颜收下这个夸赞啦！
　　.
　　“丽丽老师，我想去厕所。”
　　鱼姝缔本来只是有点紧张，但是看着小甜粥说想去洗手间，她也感觉有点想上厕所了。
　　“老，老师我，我也想去........”
　　啊，孟孟小朋友也吱出了声。
　　看着一个两个小朋友在准备表演的时候都想去厕所，贝丽塔尔老师大手一挥，把五个人类幼崽都带去了洗手间，自己在外面等候小朋友们。
　　场外，男人身为教育部门的一员，自然也被圣鸣幼儿园邀请过来参加周年庆活动典礼。
　　他明显是在用光脑联系他的朋友，“林，快到了吗？”
　　“.........”
　　因为私人设置，也没人知道对方说了什么。
　　“哦，好的好的，我就在门口。”
　　一辆飞车“搜——”的一声停在了东方向门口，车里的男人仔细看了看导航，又飞了起来。
　　两个朋友之间成功会面。
　　“林，我没想到你竟然会答应，跟我过来一起过周年庆。”
　　从事教育部门的男人长相在平均颜值极高的人群里面也是相当出众的。
　　他的朋友被他称为“林”的男人，一骨子里的成熟男人风都溢了出来，长的只能说是仪表堂堂，一看就是一位正义之士。
　　看着周围时不时进出的人，指尖一点，飞车就消失在了男人眼前，仔细一看林左手食指上正带着的平平无奇小银戒指，上亮了一瞬间。
　　漫不经心道：“好歹曾经是我儿子上过的学校，过来回忆回忆当年。”
　　那男人一拍脑门，恍然大悟：“啊，林，你不说我都快忘了你儿子也是从这里毕业的呢。”
　　两人边走边聊，男人话锋一转：“不过好像是四千年前的事了。”
　　林看着周围变化很大的陌生环境，一脸怀念：“没想到，怎么多年就过去了啊.........”
　　男人没有打破林的回忆，只是沉默的跟林一起去了圣鸣幼儿园本次五千周年庆活动的目的地。
　　他们俩位因为身份原因，坐位还是很靠前的，在视野很好的第三排。
　　美丽的主持人宣布活动开始。
　　小朋友们卖力的表演着自己的节目。
　　老师们在台下手舞足蹈的提醒小朋友们的节拍跟动作。
　　鱼姝缔她们的双亲们自然不会放过，自家小朋友的成长瞬间，早早的过来了现场。
　　鱼鳞天与林舒凡自然也是早早的就过来了，先是与老师们联系好，找到了鱼姝缔小朋友的位置，过去探望一下她，并给鱼姝缔加油鼓励，因为他们知道自己的宝贝女儿为了这次节目，不但幼儿园排练，在家里也是勤加练习。
　　“鱼鱼，不要紧张，你在我们眼里永远是最棒的！”
　　“像平常那样子就可以了。”
　　鱼姝缔听着两位爸爸们对自己的期盼不高，但还是表现的很乖巧的样子，点点头。
　　心下暗暗，一定要努力惊艳爸爸们。
　　--------------------


第十二章 
　　鱼姝缔现在整个人都是懵懵的，爷爷？来了三年爸爸们也没提到过啊？
　　什么情况？
　　靓女疑惑.jpg
　　看着面前这位看起来非常非常年轻有男人味的高大陌生帅哥，开始怀疑他的年龄，谁能想到这么个靓仔竟然可能比我爹还大，那岂不是有三千岁以上，来自只知道爸爸们备孕备了三千年的鱼姝缔。
　　在鱼姝缔表演活动结束后，就被眼前这个男人带出去玩了。
　　丽丽老师，你能不能有点防备啊？我都没见过他啊！喂！
　　好吧，当然还有这位帅哥看着挺亲切的，鱼姝缔被贝丽塔尔老师愉快的提前放走，任由男人拎走的时候，决定给爸爸们开个共享位置。
　　圣鸣幼儿园表演大厅大门口都没有出，爸爸们就眼尖的看见被人准备带走的宝贝女儿。
　　谁？！竟然过来带我女儿走。
　　林是背对着，两位爸爸们并没有看见他的脸，林舒凡立即动身疾步闪到那人面前。
　　“刷——”
　　两人就在鱼姝缔不远处，默契的交起手来。
　　现在他们离大厅门口外面有点距离了，你来我往，寸步不让之间就越发的远了。
　　“欸，欸，爸爸........”鱼姝缔只好往他们离去的方向，迈起自己的小短腿哒哒哒往那去。
　　什么情况啊？这是。
　　跟过去看看。
　　贝丽塔尔老师肯放自己跟那人走，肯定是早就知道他跟自己有什么关系，不然怎么可能随便放任自己跟那人走，她爸爸们还在现场呢。
　　真是陌生人怎么可能明目张胆的拐小朋友啊，就算是拐也是偷偷摸摸的，先把她身上的光脑处理得妥妥贴贴的才行。
　　可是看这俩人，真的不太清楚情况啊。
　　鱼鳞天爸爸已经快速赶上，看着去的方向，把鱼姝缔掏起来就跟过去。
　　玺誊小朋友看着因为活动结束，双亲们过来接的小朋友们，陆陆续续的回去了。
　　自己一个小朋友还在有点落寞........
　　再怎么懂事的小朋友，再回家见到双亲都是期盼不已的。
　　跟何况，从破壳到现在都没有见过自己的双亲，只有侄子侄孙们偶尔过来探望她，平时都是自己跟管家住一起。
　　可管家虽然疼自己，毕竟还是隔了一层，平时又不住在一起，两人住处隔了老远，并且他还有其他工作，一般是最晚放学时间才来接自己。
　　坐在椅子上，晃荡的小脚，玺誊小朋友开始想自己的好朋友鱼鱼了。
　　不过她应该回到家了吧。玺誊小朋友闷闷的想着。
　　贝丽塔尔老师已经到了下班时间，不过因为担心玺誊小朋友一个人，便让芳菲林老师先下班回去，自己等玺誊小朋友的家里来接她。
　　“噗——”
　　林舒凡与林交手许久，终究是棋差一招，被林一手落败。
　　林明明胜了，鱼姝缔却感觉他不太高兴，一脸严肃：“看来你最近没有好好锻炼自己啊。”
　　女儿出生，就偶尔锻炼的林舒凡感觉中标。
　　林舒凡不好意思，摸了摸脑袋：“额，父亲眼力真好，最近确实是疏于锻炼了，啊哈哈哈........”
　　看向一公里外，在鱼鳞天怀里鱼姝缔小朋友，抬脚就往那去。
　　林舒凡紧随其后。
　　长相跟爸爸们四六开，跟林爸爸长的有四分相似，鱼爸爸六分相似，专门挑了爸爸们出挑地方长的鱼姝缔小朋友，只是因为是omega的缘故，眉眼不似爸爸们锋芒毕露，柔和一些，自然也是漂亮可爱的小萝莉一枚。
　　林看着这个娇娇软软的小omega，再看到她的一瞬间，就知道是自己家的小朋友。
　　看向鱼鳞天，越看越不爽，凭什么他林家的孩子长的那么像他：“孩子都这么大了，也不带回去给我看看，好歹我也是她爷爷。一点风声都不给家里人知道。”
　　“爸，孩子这不是还小，怕生嘛.......”
　　冷呵一声：“孩子出生也不告诉我个当爷爷的，过几十年大了再带出来，那可还真是不好，娇儿都没见过我，肯定没感情。”
　　搞孩子搞了三千年，终于生出来了娇娇omega，不管是什么性别都是他林家的一份子。
　　“欸，父亲我们也是怕鱼鱼不习惯，准备再大一点再告诉你.......”
　　“打住打住。”林表示自己不吃这一套。
　　气氛感觉有点不妙，鱼姝缔灵机一动，脆生生的喊了看起来年轻的林“爷爷”。
　　成功打破僵局√
　　“爷爷，鱼鱼有点饿啦。”伸手表示要林爷爷抱。
　　接过儿子伴侣不情不愿递过来的小娇娇，一脸开心：“小鱼鱼说饿了，先带她去吃饭。”
　　跟着孙女逗趣还不忘不满的回两个不省心的：“要不是，今天我朋友过来请我散散心，我还真是不知道多了个孙女呢。我可没说这事过了。”
　　“找时间，带鱼鱼回去认认人。”
　　两位爸爸们垂头丧气，他们家里的有多喜欢幼崽，他们还不知道嘛，真让人知道了，以后看到肯定跨星际飞回来过来拜访。
　　再怎么不情愿，也只能垂头丧气的回一句“知道了”。
　　--------------------


第十三章 上小学了
　　鱼姝缔的林爷爷速度很快，当天晚上就联系家里的亲戚们，兴高采烈的宣布他们林家又多了一位成员，是他儿子的孩子。
　　周末鱼姝缔就被爸爸们打办的漂漂亮亮的，带出门。
　　认识了她千里迢迢从外星系／外星，跑过来共和星系主星的曾曾爷爷们，七大姑八大姨，侄子侄女，曾侄孙女什么的。
　　她只好跟着爸爸们一一喊人。鱼姝缔对自己的记忆力感到怀疑，俗话说得好：好记性不如烂笔头嘛。
　　所以，鱼姝缔愉快的决定了，用光脑记录下来她亲戚们的关系。
　　时间就像是一串数字一样，飞速而过。
　　鱼姝缔在圣鸣幼儿园以平平无奇的成绩低空飞过，顺利毕业。
　　现在已经十三岁了，身高也变化颇大，成了162cm的小萝莉。
　　鱼姝缔吃得好，睡得香这辈子身高可比上辈子的153cm身高，高了不少。
　　其他小朋友们身高也是见风就长，都一米七多了。
　　她的好朋友，玺誊小朋友现在身高更是发展的相当骇人，至少鱼姝缔是这么认为的。
　　181cm的身高在十三岁同龄人里，也是发展的很快的。
　　玺誊现在已经长成了大长腿酷妹风大美人，跟鱼姝缔这位形成了鲜明的对比。
　　每每当林舒凡见到他宝贝女儿跟同龄的玺誊玩的时候，都在怀疑自己是不是没给女儿吃饱饭，不然怎么现在还是一副娇小可人的模样。
　　林舒凡陷入沉思.......
　　林舒凡一脸担忧的跟他的爱人鱼鳞天说着心里想的事情。
　　安抚一下林舒凡，感觉这的确是个问题，俩人商量了一下，决定周末就带女儿去医院看看。
　　说干就干，俩人也不马虎，动作非常迅速，周末就带着鱼姝缔马不停蹄的前往医院了。
　　一番检查下来，报告显示鱼姝缔小朋友很健康，吃嘛嘛香，骨骼也没有闭合，就是后劲生长的意思。
　　在鱼姝缔眼中，现在162cm的她还能长，这就让人很开心了。
　　嘿嘿嘿，还可以长的比现在高，嘿嘿嘿.......
　　比鱼姝缔高了一个头，身高还在高速发育的玺誊：？.？鱼鱼最近怎么兴高采烈的？希望她能接着保持开心。
　　.
　　鱼姝缔这位十三岁的小学生，在爸爸们眼里还是一个小朋友。尽管她这个小朋友，已经从小小一只长成了一小只，模样也跟着长开，但她不过是一位刚刚从幼儿园毕业上小学的小学生。
　　鱼姝缔看着已经在发育的身体，就比爸爸们矮五十厘米的样子，但是目前为止他们还把她当成一个需要爸爸喂饭饭的幼崽。
　　面前是一如既往帅气逼人的爸爸们，但是她已经从不到爸爸们大腿高的小不点，长得快到爸爸们胸口了。
　　看着现在还一脸不放心她独自一人去圣鸣小学的爸爸们，鱼姝缔只能一脸无奈的同意爸爸们，保持早晚按时接送她出入学校了。
　　是的，就今年下半年，鱼姝缔幼小衔接的从圣鸣幼儿园成功毕业，升学到了他同属的上级学校——圣鸣小学。
　　啊.......没想到读了十年圣鸣幼儿园，我以为去小学就可以逃出他的手掌心，没想到兜兜转转还是回到了圣鸣的手里。
　　不过好消息是，她同幼儿园的同班小伙伴，现在也是她的同班同学，不一样的就是，小学的同班同学比幼儿园的时候多了十位，加上鱼姝缔也不过十五人。
　　还能够跟玺玺一个班，好开心啊！
　　被爸爸们送到新学校的鱼姝缔，背着小书包，轻车熟路的找到自己班级的教室。
　　早在学校开学之前，鱼姝缔圣鸣幼儿园的贝丽塔尔老师，就带着小朋友们过来熟悉一下新学校的环境了。
　　--------------------


第十四章 
　　无所谓了，命够长足够我摆烂了（猫猫躺平.jpg
　　家里怎么说呢，不愁吃穿，感觉好像还挺有钱的。
　　每年都被爸爸们拎去给爷爷们拜年的鱼姝缔，见过小时候出现的林爷爷，虽然他看起来还是个年轻有气场压力的帅哥，但是听她林舒凡爸爸说他爸爸起码有个两万多岁了，具体多少他也不太清楚。
　　在十岁的时候鱼鳞天爸爸就带她坐民用飞船，回去看另一个爷爷了，不过目前为止鱼姝缔也就见过两次面，还是吃个饭就分开了。
　　不过据鱼鳞天爸爸说，鱼爷爷是个大忙人，平时都见不到他。也就十岁那年跟今年去见过一次。
　　感觉鱼鳞天爸爸那边亲戚不是很多的样子，毕竟鱼姝缔没见过，除鱼爷爷这位一身科研气质的beta帅哥，就没有其他人了。
　　看着每次见面都有alpha护卫随身的鱼爷爷，鱼姝缔深深感觉，她的爷爷好像不简单，有点什么在身上。
　　不过，这跟她也没什么关系。
　　也不知道什么情况，玺誊小姐姐就很神奇的成为了她的同桌，不过鱼姝缔多多少少也有猜到一点，不外乎是玺誊家里或自己家里安排的吧。
　　感觉地位上升（阿巴阿巴阿巴.jpg）。
　　旁边的玺誊小姐姐长的越发出众耀眼了，平时天天看见她，鱼姝缔还是偶尔被玺誊小姐姐的美貌惊艳的恍惚一下。
　　她何德何能能拥有一个盛世美颜的好朋友？啊——原来是小时候认识的。
　　台上的班主任是位清秀的男老师，实在话，这么久鱼姝缔就没见过长的丑的，最多也是颜值中等偏上的人民群众。
　　“我们今天不上课，来测试一下吧。”班主任微微一笑的宣布这让人兴奋的话语。
　　“好哎，玺玺今天不用上课欸！”中等生鱼姝缔兴奋状。
　　感觉平平无奇上不上课，都没什么区别的玺·学神·誊，看着兴奋的鱼姝缔，不好打击她的积极性，也跟着鱼姝缔的话语顺着接话。
　　“是啊，等下中午的时候吃什么。”不动声色的转移话题。
　　“八宝饭，糯米八宝鸭，一品锅，剁椒鱼头，锅包肉，山政山笋，诗礼银杏，佛跳墙，游园惊梦，翡翠玉扇，三套鸭，龙凤烩，龙井虾仁，南海金莲........”一说到中午吃什么，鱼姝缔就想起了这些美味佳肴。
　　玺誊扶额，“鱼鱼，你搁着报菜谱呢？”
　　鱼姝缔不好意思的：“嘿嘿嘿，真的很好吃嘛。”
　　谢天谢地，感谢共和星系传承自古华夏，在保护传统文化方面那是相当的严谨认真，这才让她上辈子耳熟能详却没吃过的名菜们，现在才能保存下来。
　　她口确不浅，现在名菜们随便点，随便吃，嘿嘿嘿.......
　　“喂喂喂，鱼鱼，老师走了，快跟上。”玺誊小姐姐说完，就拉着鱼姝缔跟上了大部队的步伐，省的鱼姝缔被落下。
　　“哦哦哦，来了。”
　　鱼姝缔收回思绪，专心看路，跟着班主任来到了一间开阔的大厅里。
　　左顾右盼，看看周围。
　　我滴个乖乖，难怪那么大，敢情人不少啊。
　　虽然说不上人山人海，但也是一班接一班的在各个地方等待。
　　鱼姝缔戳戳玺誊，悄悄的凑到耳边：“看来有得等了。”
　　班主任在前面不敢大声说话，只能偷偷摸摸的了。不过话说回来，学生在下面开小差，班主任那个位置能看不见吗？不过就是睁一只眼闭一只眼了。
　　人多，没什么其他活动，这些小学生们就跟玩得好的朋友一起窃窃私语了。
　　“一年级月华三班，张沓概，精神力B＋，体质A-”
　　“一年级启苗七班，玉溪洛，精神力A，体质C+——”
　　看着刚刚出来的两个小学生，当场社死的被广播喊得大厅里面通通都听见了。
　　简直就是公开处刑——
　　啊，自己这么——不管是高是低，要是狠狠给人留下印象，那么接下来你就要顶着ta毕业了。
　　小学生们一听见就通通好奇的看向他们，认识的就凑上去问了。
　　小嘴巴叭叭叭叭的就问了起来。
　　阿巴阿巴.......
　　老师直接就喊了其他人进去测试，放任他们闲聊了。
　　反正都好好的呆在自己班的位置上，没出乱子，就不是什么大事。
　　“啊，玺玺如果我测出来很低怎么办？”紧张兮兮的问。
　　玺誊略微思考了一下，安抚鱼姝缔道：“放心，我一定不会笑的！”
　　“过你个眼神自己体会。”鱼姝缔满脸不信。
　　“真的。”
　　再三保证。
　　待了半个小时左右，见证了无数小学生精神体质的测试报告。
　　不过他们身体素质真的不错，最低的都是两个C，一般都是AB一起的，偶尔也出现S＋的小学生。
　　很快就轮到了鱼姝缔所在的一年级星汉二班，为什么每个班级前面都有前称呢？因为每个前称都有十个班，圣鸣小学也是美名远扬的，收的学生增加了不少。
　　更何况年级也多，分得就更加多了。
　　--------------------


第十五章 
　　“星汉二班，鱼姝缔——”广播的声音响亮了整个场，还重复了三遍。
　　“鱼鱼到你了，快点去吧。”玺誊陪在鱼姝缔旁边，一起到了大门口。
　　不久之后也应该到她了，所以一起前往倒也不突兀。
　　鱼姝缔步伐坚定的走了过去，大门有个人脸识别，检测确认身份后，就放鱼姝缔进去了。
　　“碰——”大门紧闭。
　　我说为什么有一个个测嘛。
　　看着面前过来引导自己的机械外表造型的系统，先是让自己进了一个全封密闭的仓体内。
　　进去之前，鱼姝缔看着仓上贴着一张好似随意手写的“精神测试仪”。
　　.........嗯，你别说还真是有点随意了点哈。
　　坐下柔软的触感，让鱼姝缔身体上有一点点的放松下来。
　　应该没有什么的吧.......
　　仓体内能量检测发动，丝丝温和无刺激的环绕住内里的人儿。
　　尽管她并没有感觉到什么，但那确确实实存在的能量体，还是尽职尽责的在外面亮出了一个大大的“C+”。
　　“叮”的一声仓内打开的声音，提醒了无知无觉的鱼姝缔，这场精神力测试已经结束。
　　转往下一个项目的鱼姝缔只来的及，看了一眼，C＋？中等极偏下。
　　已经清楚认识自己身体有多平平无奇的鱼姝缔，感觉这个精神力还可以吧。毕竟又不是有什么金手指的爽文大女主，自个就一平平无奇投胎忘喝孟婆汤的普通人。
　　到达测试身体素质的场地，也就在仓体不远处，场地大的呐，据鱼姝缔目测起码有五百米左右。
　　这让鱼姝缔稍微惊讶了一下，外面已经那么大了，没想到里面还有一块挺大的地方。真是看不出来。
　　上面贴着给精神测试仪同款字迹的纸张，“三分钟内能跑多少跑多少。”
　　还真是有钱，明明可以放个显示屏，却偏偏用纸张来写。算了，跟我也没嘛关系。
　　三分钟？那就试试呗。这辈子身体素质可比上辈子好多了。
　　上去就是一顿猛冲。
　　“倒计时开始。”
　　刚刚跑没多久，鱼姝缔就发现不对，本来以为是上去往返跑的，没想到脚下的跑道暗藏玄机，竟然是在运动的。五百米看着好像近在眼前，实际上却是远在天边。
　　鱼姝缔用尽全力，三分钟转瞬就过去了。
　　“体质D-。”
　　气喘吁吁的鱼姝缔已经感觉到自己体质有多差了，D-这已经不是普通的体质范围之内了，完完全全可以说就是个脆皮了。
　　当然，这对于鱼姝缔这位omega来说，可正常着嘞。想一想自己爸爸们，身体素质倍棒，自己好像都没遗传到。不过他们毕竟是alpha，跟自己体质自然是不一样的。
　　.......测试完了，就被送出去了，出来前就已经在外面广播了出来。
　　当场社死.......歪歪歪，请给我留点面子喂，所有人都知道我有多废这真的好嘛？
　　班上认识的小伙伴们纷纷安慰她。
　　“鱼鱼，以后跟我一起锻炼身体吧。”玺誊提议道。
　　“我们也一起。”班上小伙伴们齐声。
　　鱼姝缔非常感动的点头应着。
　　席地而坐，跟孟孟天南地北的扯话题，玺誊在一旁补充说明。
　　不过没多久就到她去测试了。
　　玺誊一走，鱼姝缔明显家注意不集中了，一边走神了一边有一搭没一搭的聊着天。
　　玺玺，身体素质挺强的，不知道是双S还是SS呢？
　　很快她的疑惑就得到了满足。
　　大厅已经广播出来了。
　　“星汉二班，alpha玺誊，精神力SS+，体质S+——”
　　嗯？为什么玺玺广播出来就带着具体性别了？这难道是怕打击到其他人，所以报出来打击其他alpha的嘛。
　　鱼姝缔左顾右盼。
　　“你看那个alpha身体素质真的是顶尖那波了吧？”
　　“哇，比我高了两个等级，我才A-。好强！”
　　“重点应该不是这个吧？她精神力才牛，双S＋欸。我们共和星系一只手都数的过来。”
　　“天，我们竟然跟她说同学。还真是荣幸。”
　　哇，玺玺身体素质真厉害！那她双亲的体质得多厉害啊？这可是先天遗传的身体素质。
　　玺誊一出来，迎接她的是所有人热切的瞩目。
　　鱼姝缔更是一脸震惊的看着她。好像她是什么名胜古迹似的，让人看一眼赚一眼。
　　“果然，还真是耀眼，不仅仅是精神力，美貌也是惊天地泣鬼神。”
　　“好想跟她做朋友啊！”
　　见到玺誊小姐姐的美貌之后纷纷感叹发言。
　　“低调低调，嘿嘿嘿。”
　　玺誊径直往鱼姝缔走去，手在鱼姝缔面前晃了晃，“看什么呢？回神了鱼鱼。”
　　“玺玺，看你厉害啊。”
　　互相交流闲谈一会儿，班上所有的同学都测试完毕。
　　班主任组织好同学，“我在这简单说两句，安静一点，我不想耽误大家吃饭的时间。”
　　“这次测试，有的同学身体素质不怎么样，放心。这并不是一程不变的，只要找好方法，努力锻炼总会有所提升。”班主任话锋一转，“但是，有的同学身体素质强大，这是你初始的而已，如果不保持下去，那可是会被努力的同学追上的哦。”
　　“是。”
　　那个要好好锻炼的，怕说的不是我，毕竟全部就我最废（猫猫叹气.jpg）。
　　这一批学生最强跟最差都是星汉二班的，也不知道班主任高不高兴了。
　　班主任：巴拉巴拉。
　　..........
　　“好了，我就讲到这里。解散！”
　　--------------------
　　感谢在2023-03-15 09:29:14~2023-03-23 21:54:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 
　　“走了走了，玺玺我饿了，我们快点去食堂吧！”拉住玺誊小姐姐就准备飞奔去食堂。
　　一脸无奈跟上，“鱼鱼，你也就吃饭的时候最积极了。”
　　鱼姝缔声音洪亮的回复她：“当然了，吃饭不积极思想有问题，天大地大吃饭最大。走走走，我要去吃糯米八宝鸭！”
　　哒哒哒，嗖的一下，妄图以D-体质的身体超过其他AB体质的抢饭大军。
　　“哎，鱼鱼你这样哪里快得了？我来吧。”话音未落，玺誊小姐姐的手直接就把鱼姝缔拦腰抱起。
　　“哈——”事发突然，鱼姝缔忍不住惊出了声。
　　庆幸鱼姝缔平时上学穿的都是方便行走的裤子，倒也不用担心春光乍泄的问题。
　　玺誊本人已经抱起娇小的鱼姝缔，准备融入抢饭大军。
　　圣鸣小学，虽然饭菜肯定是够吃的，但是喜欢的菜品那可是限量供应的，先到先得。
　　学校建得很大，食堂离教室或者是其他建筑物都远，并且学校内还不允许搭车，就是为了学生们通过距离来锻炼身体。
　　还真是壮观呐——
　　玺誊被大材小用的冲去食堂，怀了还带着个九十来斤的鱼姝缔，那可真是毫不费力的就冲到了食堂。
　　鱼姝缔成功打到自己心心念念的糯米八宝鸭，玺誊也打好了午饭。
　　现在俩人已经坐下，在靠窗边，看着人山人海一个接一个往食堂冲过来，有各个年级的抢饭大军，鱼姝缔不禁感慨。
　　“还真是多亏了玺玺呢。”鱼姝缔高兴的抱着玺誊朝她脸上啾了一口。
　　“这......鱼鱼......”玺誊小姐姐绝美的脸瞬间就染上了红晕，柔软的触感转瞬即逝。
　　不知自己应该做什么反应，玺誊只好生硬的转移鱼姝缔的注意力，“我们还是吃饭吧。不然凉了，味道就不一样了。”
　　能占美少女的便宜，鱼姝缔本人毫无顾忌，那是想动手就动手。
　　反正被欺负的玺誊小姐姐还一脸我准备好了，请多来几次。
　　还真是自招人而不知。
　　“好好好，你盘子里那个是什么？”鱼姝缔眼尖的看到玺誊跟自己不一样的菜品，很感兴趣想尝一尝。
　　“是红烧排骨，要来一点吗？”大方的任鱼姝缔先行挑选。
　　“那我就不客气了！”顺手夹了两块排骨到自己盘子里，分了三分之一自己的糯米八宝鸭给玺誊。
　　“玺玺这个你没吃过，你尝尝看。”
　　双方友好的度过午餐时间。
　　学校有中午供人休息的宿舍。不过需要学生自己准备床上用品。
　　午休时间是两个半小时。
　　虽然说鱼姝缔跟玺誊同为女性，但俩人分别是alpha跟omega，在这个阶段俩人宿舍分开了。
　　玺誊小姐姐先是把鱼姝缔送回了她的宿舍楼下，自己才转身往旁边的宿舍楼去。
　　对于鱼姝缔来说，好消息是宿舍楼只有七楼，并且宿舍是四人间，坏消息是因为圣鸣学校提倡锻炼学生身体，所以宿舍楼没有电梯，这并不是最坏的，最坏的是鱼姝缔本人被学校安排到了顶层，也就是七楼。
　　其他人也许没什么问题，毕竟才七楼，可是对于鱼姝缔这娇生惯养没怎么锻炼的小趴菜，那是有点小问题的。
　　“哈.......哈.......哈.......为什么宿舍建成这样还没有电梯啊........”累到我了。
　　在鱼姝缔抓到第五层的时候，旁边的小姐姐们轻轻松松超过了她上宿舍楼，并且一脸疑惑不解的看着需要扶扶手上楼的鱼姝缔。
　　感受到越来越多吃饭回来准备休息的小姐姐们的目光，这让鱼姝缔本人感觉到了点羞耻。
　　默默在旁边，假装自己在玩光脑，休息一小下，企图让自己没那么尴尬。
　　体力恢复一点，鱼姝缔便一鼓作气迈起自己疲软的双腿上去了。
　　谢天谢地，总算是上来了。宿舍是在........703，还是705来着.......
　　鱼姝缔想不起来了，索性就打开光脑看了一下班群里的宿舍安排表。
　　是706啊。
　　不过话说起来，宿舍还是头一回来，开学一个星期了，宿舍楼才开放。前面都是在教室趴桌子睡觉，度过午休时间的。
　　被学生举报抗议，圣鸣小学为什么一二三年级只能在教室度过午休时间，高年级有宿舍可以住。
　　所以圣鸣小学这才紧急开放宿舍楼给低年级。
　　不过这样就代表了宿舍人年级的不同，毕竟是紧急开放的，宿舍本来都安排好了，就剩下高屋宿舍没安排人满了，所以鱼姝缔就被插.进去里面了。
　　--------------------


第十七章 
　　鱼姝缔本人达到宿舍，宿舍虽然说是四人间，但却是在经过大厅后有四个小阁间分隔开来的。
　　每个人都有自己独立的私密空间。
　　鱼姝缔的三个室友们听见声响还一齐出来看了看，不过大抵不同年龄阶段，思维方式也不一样，玩不到一起去吧。
　　双方都是友好的打了一下招呼，说一下在宿舍里的安排，房间里自己的地盘自己管理，大厅还有洗手间是公共的，私人物品自己保管好云云，就各自回去休息了。
　　唔，可能是玩不到一起去吧，在同一个屋檐下呆了一个月的鱼姝缔表示，舍友们都是眼熟知道姓名的陌生人，不过也无所谓，反正其他时间时间也是跟同班同学们在一起上课玩耍。
　　这是很正常的一件事。久而久之鱼姝缔也习惯了宿舍的氛围，又不是天天在宿舍呆着，晚上她还要回家跟爸爸们住呢。玺玺也每天过来接送陪她一起行动。
　　春去秋来，鱼姝缔也适应的上学，不过一想到要上二十年的小学，身体现年十四岁，心理活了四十四年的鱼姝缔，不管是身体还是心理方面都妥妥的未成年。
　　这边人寿命长了，那成年标准自然也是不一样的，以前那是十八就成年，放这里妥妥的小学生呐，这边五十五岁才勉强算是身心发展成年。
　　这一年来圣鸣小学对于一年级的课程是从全方面发展理念贯彻到底的，什么课程都有，一个月内每个星期课程都不一样。
　　只能说是为了学生成为十项全能发展，虽然时间宽裕，早上八点到学校，九点上课，但是上课前有浅显的锻炼课程，时间一节课左右。
　　慢慢的就习惯了，大部队都是这样的，随流了。
　　不过话说回来，鱼姝缔现在也不太清楚班主任具体叫什么名字，平时都是叫班主任来着。
　　不过就是如此，鱼姝缔还是不得不佩服他是一位尽职尽责的班主任，晚上鱼姝缔都跟爸爸们回去吃完晚饭大概十点准备入睡的时候，还看见他在转发上级放出来的通知。白天早上刚刚到学校集合开始，在鱼姝缔眼中锻炼活动差不多就是早操项目，这个时候班主任都一天不落的过来看他们，其他老师不过是偶尔去看看，有问题发生在出现解决，除了基本的通知，上课平时没课都看不见他们人影。
　　爸爸们早在她三岁上幼儿园的时候就跟她分开睡觉了，好吧是鱼姝缔强烈要求的，那时候她可不想偶然醒来听见一点，传来的动静声。
　　爸爸们感情还是一如既往的深厚，鱼姝缔也大只了，在跟他们吃晚饭的时候，看着他们你夹一筷子我爱吃的菜，我也回一筷子，在注意到宝贝女儿的目光还会同时也给她来一筷子。
　　晚上睡觉起夜口渴了，准备去房间外面接水喝，也偶尔听到过过爸爸们的恩爱行动。啊，这水我还是不喝了吧。悄悄回去房间。这爸爸们热潮期的时候，鱼姝缔还被他们送去给叶爷爷哪里住个七八天，好了好了，这大概就是上辈子自己爱看的耽美文小说里面在恩爱双亲们的幼崽的生活了。
　　还真是没想到我能过上这样的生活。
　　最近玺誊小姐姐的双亲终于回来了，是一对女A男O的结合。
　　有天被爸爸们送去叶爷爷家住，然后早上被叶爷爷送去学校的鱼姝缔，看见小伙伴玺誊不是经常送她来学校的管家叔叔，而是不认识的两位俊男美女送过来。
　　她好奇的向玺玺走去........
　　玺誊小姐姐背着单肩包，面无表情冲那俩位，毫无感情的挥手表示拜拜，语气冷淡的开口向她们道别：“妈妈爸爸，再见。”
　　那个称的上漂亮的青年，激动的仿佛飞起来，热情的跟玺玺絮絮叨叨的说着什么。然后依依不舍的被大美女拎走了。
　　玺誊小姐姐扭头看见鱼姝缔，走路的步伐都大了点，刚刚面无表情的俏颜瞬间舒展开来，向鱼姝缔她这位好朋友打招呼，“早上好鱼鱼！先一起去教室放好书包吧。”
　　“好啊！”鱼姝缔轻松愉快的答应了玺誊小姐姐的邀请，俩人并排走一起。
　　愉快的聊起了天，“玺玺刚刚送你来学校的她们是你爸爸妈妈？什么时候回来的？”
　　玺誊小姐姐毫不在意，轻描淡写的启唇：“对，最近回来的。”
　　“哦哦哦。”
　　通过玺誊小姐姐的只言片语中透露出来的，鱼姝缔简单总结一下。
　　她妈妈爸爸在她破壳前出去玩了几千年，因为断断续续的星空旅游，她们去的地方已经很远了跨了几十个星系，当管家发信息告诉她们小小姐出生了，因为不同星系设备跨星系消息延迟，在玺誊四岁的时候在外旅游探险的夫妻们才收到消息，立刻马不停蹄的赶回来了，无耐几千年来跑太远了，赶回去的路上也一直有发信息沟通，就是有几年的时间差，但是玺誊小姐姐也看到过双亲们的留言了。
　　最近两天她们才回来的。
　　好家伙，玩的有够远的。好吧，这也就解释了当初为什么玺玺双亲不跟她一起的原因了。
　　--------------------


第十八章 
　　春去秋来，时间一日又一日的过去，鱼姝缔本来以为很长久的二十年小学生涯很快就过去了。
　　小学毕业后因为平平无奇的成绩上了普通的初中，玺誊成绩日常全校前三，顺利考上了重点初中。
　　废物竟然是我自己......
　　鱼姝缔内心崩溃，可，可是真的好难......
　　俩人的学校都在不同的星系，以后想见面只能在放寒暑假的时候了。
　　毕竟家还在共和星系首府。
　　拍完毕业照，俩人在校园各地拍了双人照，古早记念方式一直留到现在。
　　虽然平时也可以用光脑联系，但是毕竟不是真人了。
　　俩人还是有点想念的。
　　“哈......”床铺上身着纯白植物制成的睡裙，长相秀丽可人的年轻女孩挣扎着想下去拿到桌上，可以喝口润喉的生命源泉。
　　她现在浑身发热无力，在她眼里的挣扎下床，也不过就是小小的挪动了一下。
　　收拾的整整齐齐不大的房间内充满了奇怪的味道。
　　女孩明显是热潮期初次来访。
　　挣扎感觉没什么用，没法子，只好艰难的对自己的智脑下达指令，容许它接管房间内的设备上。
　　沉睡的机体被3357接管，屏幕闪烁而过，启动成功。
　　“您，体内信息素直线上升，现在正处于初次热潮期，”3357取水，仔细的给女孩喂下，“需要我为您请假吗？”
　　干裂的唇缓解了一下，有气无力的开口：“需要.......”
　　短短两个字仿佛用尽了全身力气。
　　空气中弥漫着奇怪的味道，倒也不是难闻，是一种鱼姝缔在以前特别熟悉的味道。
　　闻惯的人感觉还好，闻不惯的人那可就是折磨了。
　　好......好像是.......螺蛳粉的味道呐......
　　“已启动空气净化系统——”
　　鱼姝缔再仔细闻，就没有刚刚那么严重的像掉进碗里了一样了。
　　良久，浑身冷汗布满的身体，发梢都拈糊糊的躺在娇俏的小脸上，不但没有水鬼上岸之感，并且看着越发动人。
　　身上有了点力气，挣扎着想去洗个澡，小脚刚刚踏上地板就没了力气似的瘫在了原地，最后是3357帮忙去的沐浴室。
　　鱼姝缔指尖颤抖的剥落身上一层衣物，被3357搀扶着进了浴缸。
　　真是好没用啊，一个小小的热潮期就怎么虚弱.......
　　跟痛经完完全全是两种痛苦........
　　还好是三月一次，要是每个月都来，真的会崩溃的啊啊啊啊啊！！！
　　勤劳的3357已经去更换好鱼姝缔的床单，把桌子移到床头边，在上面放好了大量的水，方便鱼姝缔取用。
　　“鱼鱼热潮期了，我们要不要一起去看看？”未成年光脑连接监护人光脑，发出一些通知家长们还是知道的。
　　热潮期这么重要的事情，看到是需要告诉双亲的，有双亲信息素安抚会好受一点。
　　鱼鳞天收拾好手头上的工作，沉声安抚伴侣，“现在一起去吧。”
　　--------------------


第十九章 
　　“唔.......”
　　鱼姝缔冷汗直流，抱紧生日的时候玺誊送的半身人型柔软绵娃抱枕。难耐的感觉度秒如年，什么时候结束啊，鱼姝缔忍不住想它快点结束。
　　“滴滴——”
　　鱼鱼，我们在赶来的路上了，一个小时后到。
　　回消息都没力气，只好放出全息投影出来，听着父亲们在耳边关切的安抚，让小时候一直跟爸爸们很亲的鱼姝缔放下心情上的焦虑。
　　自己狼狈脆弱的一面展现在亲近的人眼前，一直是可望不而可及的事情。
　　两位父亲们的信息素，安抚着幼生开始发育的腺体，让女儿的身体能舒服一点。
　　鱼鳞天漫不经心的扫了一眼女儿怀里玩偶，想了什么怕是只有他自己知道。
　　鱼姝缔请了六天的假，热潮期也就是前两天比较难以忍受，后面还可以的，就像是痛经几天就结束了。
　　爸爸们陪伴了鱼姝缔两天，就坚强的准定让爸爸们忙自己的事情去了，她可以的。
　　爸爸们还是不放心的给女儿留下了带他们信息素的香水。
　　慢慢的鱼姝缔也习惯每个季来一次热潮期了。
　　新年，玺誊寒假回来。
　　正好两人好久不见约一起去玩了，三年没见到本人真是让人想念。
　　虽然，平时已经在光脑上联系，但是见到本人鱼姝缔还是感觉有好多好多话要跟玺玺说。
　　朋友什么的，果然还是小时候认识的，呆在一起比较轻松。
　　鱼姝缔上的普通初中直接给三个性别到分了不同的学院校区，毕竟这个时候大部分都开始发育了，需要保障所有学生的人身安全。
　　尽管如此，但是班上有部分早熟的同学已经偷偷摸摸的玩起了过家家似的交往。
　　“我真的好想你啊，玺玺！快来让我抱一下～”
　　一头扎进玺誊的怀里，已经两米高的玺誊双环鱼姝缔的腰肢，重重的回抱了回去，又摸了摸鱼姝缔的脑袋，看着眼前只到她胸口下方的小青梅，疲惫的身心仿佛找到了可以休息的港湾，整个人都放松了下来。
　　好喜欢，好喜欢，好喜欢......
　　看着眼前絮絮叨叨说着一些她觉得有趣的事，不知突然话锋一转开玩笑似的说着：“玺玺这么优秀，在现在的学校有没有收到情书啊？”
　　应该是有的吧，但是玺誊这人在不熟悉的人面前一直是一副高冷不近生人的模样。
　　“有的，不过这些事情平时本人并不关注，私信上已经让光脑设置了陌生人不可打扰。”淡淡平静的说着。
　　手牵手一起走。
　　一一耐心的回复鱼姝缔的问题：“平时在处理一些学业上的事情，去学校安排的试练场地，学校有什么好吃的？营养液都比那些好吃。呆几天？放假一个半月，时间充足。”
　　俏颜沉思，“除了这些就没有其他想说的了吗？”
　　鱼姝缔懵逼：“哈？”
　　玺誊简洁明了的直指要点：“鱼鱼，你快热潮期了，空气中靠得近些就可以闻到。”
　　沉默.......
　　玺誊打破彊局，指尖轻抚鱼姝缔的发梢，轻声细语：“我先送你回去吧。在家呆着能方便好受点。”
　　“可.....我们刚见没多久.......”语气中带着丝失落。
　　温柔的安抚鱼姝缔：“没关系的，想跟我呆久一点的话，先回家吧，我后面时间还有很多。不能拿让你难受的时候来.......”
　　“好....好吧.....”
　　--------------------


第二十章 平平无奇的一天
　　玺誊这个修炼狂魔，平时一身方便运动耐脏的玄色衣物，今日竟然难得的打扮了一番。
　　出门后，可是让人惊了一下。
　　“首席，今天怎么突然打扮的光鲜亮丽？”
　　“傻了吧，今天放假，首席应该是去见她的小青梅！”
　　“哦哦哦，原来如此。”
　　玺誊脸上微红，冷呵一声向吃瓜群众们：“你们几个放假很闲是吗！去，绕宿舍区跑十圈。”
　　根据玺誊以往的威严，吃瓜群众们也不敢反驳，不然等下又加几圈就完犊子了。
　　毕竟玺誊身为首席权力自然是高的。
　　“2587·佛，监督他们。”
　　这群精力旺盛的alpha，就是精力溢出来了，缺乏消耗。
　　玺誊保持美好的心情，从空间铵取出飞船，准备飞去找小青梅鱼姝缔了。
　　完成了任务，难得的一个月假期，去看看鱼姝缔。
　　也不知道鱼鱼，在干什么，有没有想我呢？
　　说干就干，遇到有信号的空间站就给鱼姝缔打了个通讯。
　　“唉唉唉？玺玺你放假一个月？”
　　鱼姝缔吃惊，要知道玺誊的重点大学在教学方面是很严格的，放假休息的个人时间非常稀少。
　　不过就算是有点意外，但鱼姝缔还是心情愉悦的回复她的青梅：“好好好，到了发信息给我，我去接你啊。”
　　手忙脚乱的查看了一下自己学校安排的休息放假时间，看看有什么时间充足的假期吗。
　　欸，还真有！
　　语气都透露着轻快肆意的喜悦，“刚好我学校周年庆，放假半个月，我们出去玩吧。”
　　兴奋的给玺誊打完通讯，鱼姝缔的脑海里已经闪过了，想跟玺玺一起去的地方，哪里哪里有好吃的，旅游星什么特色景点。
　　还是做一下攻略吧。
　　随即上星网上查找资料了。
　　相当的期待。
　　鱼姝缔甚至去星网上逛了逛，虚拟形象已经记录好了鱼姝缔本人的尺码，意识控制虚拟形象，一家家试了一下衣服。
　　这件好看，浅蓝渐变深色的连衣裙简洁大方，贴合人体，能很好的体现出来，身上的优点。
　　那一件鹅黄色的小外套也很是吸人眼球，看着就温和无害了。
　　衣服有了，鞋子饰品也不能少，又是一个番纠结的选取过程。
　　绞尽脑汁给自己搭配了三套衣物，事不宜迟，立马下单！
　　星际物流还是很快的，根据各个星系地区，就近发货，隔天就能达到家门口。
　　点赞！真是方便你我他！
　　玺誊本人在飞行器上望着这寂静无声的外围星河，再美丽宁静的外表下也无法遮掩它的危险之处。
　　玺誊眼神一瞥，星海中两颗小行星就互相吸引碰撞，无声的炸裂开来，成为星海中一粒无名的尘埃。
　　不过玺誊的飞行器由家族提供，质量自然是有保障的，并且还配备智能系统接管。
　　玺誊感觉时间过得很漫长，幸而这个位置有点信号，玺誊百无聊赖的打开光脑。
　　点开美食外卖软件，切换地址，换到鱼姝缔的所在地。
　　菌子火锅，没熟有中毒风险，看着七彩斑斓的菌子，已经写满了“我有剧毒，不要吃我”，但是体质加强的星际人才懒得管，好吃就完了！不过鱼鱼身体素质不太行，叉掉。
　　转眼看下一道菜品。
　　玉麟香腰，什么东东名字怎么高档？
　　玺誊一打开图片，望着面前色香味俱全的大猪肘子，看着很是诱人垂怜三尺。
　　.........
　　“叮，下单成功！感谢您的光顾！请多多支持哦～”
　　“买满8888送........”
　　玺誊无情点叉。
　　我拒绝听广告。
　　接着看菜单，翻开下一页。
　　白切鸡，上古粤地名菜........味美.......
　　“叮，下单成功，感谢.......”
　　剁椒鱼头，嗜辣人士必选！
　　“叮！下单成功！”
　　“下单成功！”
　　“下单成”
　　杨枝甘露，采用特产自古时名为芒果........多种融合，味道清爽宜人！
　　“叮，下单成功，作为新客户满.......”
　　广告插入真是烦人。
　　--------------------
　　没啥剧情，就是小青梅们甜甜的日常而已。


第二十一章 
　　“尊敬的客户，您好，您的外卖到了，请快点取出，谢谢合作，欢迎您的下次光临！”
　　嗯？外卖？去看看。
　　备注：鱼鱼，请好好享受美食吧——玺誊。
　　哇哇哇，玺玺还是这么贴心。
　　美滋滋.jpg
　　浩渺广阔的星海中，玺誊与鱼姝缔一同前去素有“蓝宝石”之称的特德文星，全星覆盖水资源98％，仅百分之二的陆地零零散散的坐落其中，水下丰富的资源、美景，吸引无数人前往游玩观光一番。
　　确确实实是一个美丽的旅游星，不过重要的是，特德文星是玺誊家族划分到名下的私人财产。
　　玺誊：私人资产+1。
　　旅游星虽然正值旺季，来来往往的人，算是鱼姝缔除了首都跟学校以外能见到人数不少的地方。
　　在随便大一点的一个岛上，时不时都可以看见人过来游玩。
　　十大岛屿算是最大的城市发展，常驻人员也不少。
　　鱼姝缔为了方便出来玩，穿了鹅黄色小吊带，搭一条宽松的短裤，脚上为了清凉特意从本地买的米白小凉鞋。
　　乌黑茂密的秀发被玺誊灵巧的手指，柔顺听话的盘在脑后，前额的碎发俏皮的随风玩耍。
　　看着打扮俏皮美丽的鱼姝缔，长年在学校，宿舍——教室——食堂，两点一线，藏着越发白晢如玉的肌肤，眼眸微沉.......
　　真是.......动人.......
　　幸好临时从大岛更换至人迹罕至风景秀丽的观光岛，只有我可以看见这么模样。
　　说是小岛却也有两万平方米大小，毕竟是观光岛，岛上设备齐全，吃食也有空中外卖过来，设有三座别院，方便人享受生活。
　　鱼姝缔人已经手牵着玺誊往岛边缘冲。
　　紫丁香色一望无际的沙滩一直是特德文星主打的特点。
　　细小漂亮各色的贝壳散落在沙滩上点缀，看着格外亮眼。
　　“哇塞！好漂亮！”
　　手捧碧色如人半掌大小的螺旋纹贝壳，鱼姝缔透过阳光感觉到它还是能浅浅看见她指印的。
　　“玺玺，我看它可以做一个漂亮的摆件哎！”
　　玺誊仔细思考，回：“它做摆件的话，还是少了点，我看还需要其他材料填补一下。”
　　点开光脑，查询了一下。
　　“海边有养海珠的贝壳，岛中心也有一个矿宝石窟，水下的.........”
　　把那准备做摆件材料的贝壳，靠近自己装饰用的银色耳坠，一下子就不见了，却是一件空间钮。
　　是爸爸们送她的成人礼物。
　　“我们快去找找看看能找到什么宝贝！”
　　度过了愉快的一天，心满意足的回别院，想到自己空间钮里与玺誊一起找到的漂亮宝贝们。
　　鱼姝缔心情愉悦。
　　身上薄汗也随着心情愉悦，飘出淡淡信息素。
　　玺誊敏锐的五感，轻嗅。
　　很特别的味道，从她喜欢的人身上出现更是滤镜加成，感觉美妙极了。
　　挨着鱼姝缔坐下，容貌出落得比少时更上一层的脸上面色如常，背地里却偷偷沉迷的轻嗅鱼姝缔身上出现的信息素。
　　骨肉匀称修长的双脚交叠，鱼姝缔不由自主的被吸引了。
　　时刻关注鱼姝缔的玺誊展露笑颜，语气中带着笑意。
　　“嗯？鱼鱼似乎很喜欢？”手拉着鱼姝缔的手就往她腿上放，“要摸摸看吗？我不介意。”
　　口中说着拒绝的话语，但是身体已经自己有想法一样诚实的揉捏了。
　　自己软软的大脚肉哪里比得过天赋异禀整日锻炼的好。
　　这样健康好看的腿，自己怎么没有呢？
　　不过在玺玺身上，也是很好的。
　　很大方，嘿嘿嘿........
　　--------------------


第二十二章 
　　想起逐渐长大的宝贝女儿，除了在学校以外，放假时间整日里跟个alpha到处玩，就是一阵心酸。
　　放假了都不回来陪陪老父亲们，欸........
　　林舒凡挨着伴侣坐着，手边放着鱼姝缔最新的体检报告，陷入难以言说的沉默，他考虑的有点多，心里五味杂粮，万般不是滋味。
　　“那个跟鱼鱼从小长大的，身份不低，不管是精神力还是体质等级那都是万里挑一的，重要的是够知根知底。”
　　自己日渐长大的女儿，心下担心的很，“鱼鱼毕竟是omega，并且没有遗传到我们的天资，寿命这方面........到底是比不上你、我。”
　　“难道就真的让我眼睁睁的看着那个长翅膀的猫，把我们的宝贝女儿拐跑？！”鱼鳞天一想到自己不久前小小一只的女儿，不久以后就离开自己跟个女alpha在一起，表情一阵扭曲，变了又变。
　　林舒凡无奈叹气，“那玺誊是上古神兽白虎一族，能寿元共享的可不多了，总好过鱼鱼两三千年后就离我们而去为好。”
　　鱼鳞天转念略微思索，理是这个理，心里还是不爽。
　　哪天玺誊跑过来跟他说要跟宝贝女儿结婚非跟她打一场不可！
　　“想这些还有点早，鱼鱼才成年不久，这个还没影子的事先放一放。左右还有一两千年。”
　　“随她们慢慢相处一下吧。”
　　夫夫俩这就算是默认鱼姝缔玺誊俩人相处不插手了。
　　鱼姝缔现在是欲哭无泪了，早知道就避开绕远路了，现在是个什么情况啊？
　　体内的光脑都连接不上星网了，没有网络这只剩下基础功能的光网就联系不上外面的人了。
　　烦躁揪着头发，企图让自己恢复冷静。
　　“怎么办呐？玺玺。”看着根本联系不上任何人的光脑，“是不是回不去了？”
　　周围尽是三四百米高的巨树，经历了不明空间点，莫名其妙来到陌生森林，巨树之间密密麻麻长在一起，好不容易找到降落的空地，一切都是那么怪异。
　　刚刚还在星空漫游，检测到不明吸引力的空间点，玺誊当机立断的想驾驶族中为自己量身定做打造，并且融合了自己精神力的飞船逃离，终究是没有抵挡得住不明空间点的吸引力。
　　想玺誊的SSS举世无双的精神力，竟然在浩渺的星海中如此无力。
　　看着冲击力，被迫前进的飞行器明显就要顶不住控制室都出现了变形，玺誊当即化出缩小过三米高的兽身，将鱼姝缔护在腹部下。
　　精神力外放！
　　自己皮糙肉厚没什么，鱼鱼可娇弱的很，必须护住！
　　达到陌生地方的时候，竟然不是另一片星空或星球上，玺誊明显感知到她们是突然出现一片大陆上的。
　　飞行器已经变成一团废铁，仅玺誊下方是一片宁静，虎口一吼，就破了个大洞，飞速下降的飞行器，自己倒是没什么破事，鱼鱼肯定顶不住。
　　为今之计除了劈开个口子带鱼姝缔出去别无他法。
　　爪子护稳鱼姝缔，轻描淡写的就来到了外面。
　　空中重力明显是普通星球的三四倍，玺誊面不改色的找寻落脚之处。
　　只是精神力护罩暗暗加强了一番。
　　行动无碍的鱼姝缔惊魂未定，又发现自己赖以为常的光脑只剩下基础功能，只能本能的靠近亲近的人。
　　“没事，先看看周围环境吧，看看会不会有智慧生物或人。”
　　再没有确定周围环境是否安全的情况下，玺誊没有直接变回人型，而是方便活动却又有兽型大部分力量的半兽化。
　　衣物已经在变成兽身的时候，消失的无影无踪了，半兽化皮毛可以控制位置，倒也避免了尴尬，当然某种意义上玺誊确确实实是坦荡荡的。
　　面前的玺玺，除了脸上白白净净的，脖子上都长了毛绒绒的毛发，胸口处毛发长的很，形成了抹胸的样式，腿上的就是长毛短裤，白底墨纹毛绒绒的大尾巴，头上出现毛绒绒的小耳朵，洁白有力的翅膀安稳的在背后蓄势待发，半兽化后人还变高了点，有三米，手指上都出现了利爪。
　　这一副模样充满了野性美，玺誊的五官看着越发璀璨夺目了。
　　一米八的鱼姝缔晃晃自己的脑袋，现在不是沉迷美色的时候。
　　当务之急重要的是先找个地方安顿下来。
　　玺誊带着鱼姝缔到离地六七百米处的空中，慢慢寻找。
　　时不时就见地面上出现捕食的猛兽，足有十几米高。
　　巨树下方终年不见阳光，那是一片泥泞，树叶腐烂堆积而成的养份，鱼姝缔还瞅见一只长的奇奇怪怪有六米高的生物一脚下去，整只兽就陷下去了，真是危险。
　　巨树高大也有不少生物在上面生存，不过一般才一米左右大小，再大就明显，被飞禽猛兽捕获消失了。
　　看来看去，最终选了颗七百米高的巨树落脚。
　　所幸二人空间钮没有问题，还在身上，里面的物资，就有个旅行必备的户外金属房，固定好房子，二人终于可以简单休息一下了。
　　营养液真的不太好喝，不过饱腹欲能维持一天，暂且忍耐一下。
　　--------------------


第二十三章 
　　“玺，又要去捕猎了吗？还真是勤奋！”夸完想了想，自家瘫躺在家里的儿子跟玺差不多大却还在等他捕食回去，“要是我儿子能像你这样子勤奋，不求一半，但求有五分之一，那都是兽神保佑了。”
　　玺誊全身上下都准备好了进行赚钱养家的打扮，此时此刻停下脚步入乡随俗和气的向人回：“哪有，您儿子可是读过最多书的人，哪有您说的那么没用啊。人各有志，不必忧愁。”
　　互相闲聊了一下，玺誊就出发捕了。
　　鱼姝缔柔弱无力，在刚刚到兽人族领地落脚的时候，玺誊因为兽身，轻而易举的就被获得了认可，至于鱼姝缔？捎带的没有人注意。
　　这个地方很是奇特，血食中的口感美味不说，还有增加人血气及轻微的精神力，猛兽的等级越高，效果越好。
　　看着他们住的房子，还以为是一个处于初始文明刚刚诞生的世界，结果鱼姝缔与玺誊去用血食租房子的时候，明晃晃的瞅见人家用着兽骨通讯器。
　　好吧，我以为的以为，并不是我以为的以为。体内的光脑好歹收集了一下他们的语言，让鱼姝缔能够听懂。
　　在安顿下来了解过后，当初在野外安营扎寨的是有多么危险，夜晚来临之际也是天地异变之时，正所谓是艺高人胆大，不知者无畏，外面晚上异变就是精神污染，还有腐蚀作用，幸好家里安排的是好东西能挡一下，开始没发现什么，现在拿出来看一下发现，一碰就变成灰烬了。
　　真是危险，还好走的快。
　　了解了一下，这边说是什么神陨污染导致的，每个地方都有大导士布置的阵法抵挡，所以是安全的。
　　不是本地人真的很难理解，具体是个什么概念。
　　按照鱼姝缔的理解就是魔法西幻加有神明的世界，不过好像比她出生的星际更加牛一点。
　　因为这边随随便便一个小朋友都能吊打鱼姝缔，不过很正常，毕竟自己很弱鸡嘛。
　　但是她的青梅可厉害了，就这样，这边还有能克制兽人的魔法师存在。
　　不是，有点点离谱了……
　　跑西幻魔法高科技世界有够离谱。
　　还好当初看见人烟的时候，谨慎的观察了一番，他们语言并不是光脑之中收集的n＋星际常用语言中的任意一种。
　　跟了他们一路光脑分析出来了，他们的基本日常口语，这时玺誊才谨慎的装做迷路的人过去“偶遇”。
　　毕竟陌生的地方，还是得小心行事才成。
　　不然很容易变成下面两种情况：
　　一、主角A自认为自己武力天下第一，在异界／大陆／国家，上来就是一顿“突突突”，要么成功——经过打了小的来了老的一系列龙傲天模板，走上人生巅峰在那里称王称霸。
　　要么失败——挨人一个大嘴巴子呼过去，就此英雄嘎嘣一下无了。
　　二、小心行事，苟命要紧。
　　集战五渣、身体脆弱于一身的鱼姝缔跟在玺誊身边，不想只能让玺誊一个人辛苦，就一个人呆着的时候收拾打理好简单的家务。
　　--------------------


第二十四章 
　　两年光阴转瞬即逝……
　　玺誊发现鱼姝缔喜欢自己的原身，就经常在家里变成，抱枕大小的小白猫给鱼姝缔抱着抚摸。
　　鱼姝缔乐此不疲的沉迷在自己有只小猫咪吸的快乐中。
　　毛绒绒什么的，好可爱啊。
　　给我亲亲，么嘛！么嘛！
　　对着小白喵就是吸了两口，玺誊无奈的只好伸出小爪子摁住鱼姝缔的鼻尖，“好了好了，鱼鱼现在可以了，嗯……别揉我肚子，我一会儿还要出去呢，先把我放下来好不好？”
　　鱼姝缔也不是不知道轻重的人，满口应是，“好，好，好。”
　　最后把小白喵摁在胸口揉了揉皮毛，就放在了床上。
　　小白喵也只能用无可奈何的目光望向鱼姝缔。
　　两只一对视.........
　　“知道了，知道了。我先出去就是了嘛。”嘟嚷着转身离开，还不忘把门带上。
　　从原身变回完完整整的人型是没有，遮体衣物的，玺誊想穿戴整齐还是需要点个人空间。
　　第一年里，了解清楚兽人族及地界，玺誊与鱼姝缔在这里安家下来没有离开的原因有二。
　　一是兽人族地方僻远，附近猛兽出没，血食能量不错，过来捕获的人不少，这人来人往的，不用户口什么的。
　　二是.......没钱.......
　　平日里兽人族基本上是以物换物，除了外来人过来，使用本土一种特殊贝壳制成的贝币，玺誊捕猎，鱼姝缔搞点精巧的手工制品，慢慢的跟外来人换货币。
　　搞到盘缠，鱼姝缔这个管财政大权的，非常肉疼的花了两万贝币，坐传送阵去其他发达点的地里。
　　出门在外，第一件事就是摸清楚地型，索性玺誊精神力强，一步到位精神力一扫就看完了。
　　如今鱼姝缔也逐渐适应了，小青梅包揽努力过上好生活的决心了。
　　“我找到回去的方法了！”
　　鱼姝缔先是疑惑了，大脑宕机了一秒，反应过来后是狂喜。
　　难道很快就可以去见爸爸们了？！
　　“是什么啊？这里也没有.......”
　　玺誊示意鱼姝缔静声，看着乖乖照做的小青梅，心中充满了柔软，轻声回她：“我们回去再说，这里不是说话的地方。”
　　“嗯嗯嗯嗯。”连连回应。
　　鱼姝缔迫不及待的拉玺誊回到她们的小窝，给玺誊倒上一杯水。来吧开始你的表演。
　　“……”
　　“我今天突破了。”语气平静，似乎像是在说今天天气很好一样。
　　“哇，玺玺又突破了？好棒棒哦！那回去的.......你快说嘛。”
　　咳咳咳，玺誊感觉到手臂上温热柔软的丰盈正在不断晃荡，能明显感觉到主人的迫切。
　　“埃，我也不是卖关子。只是我......”突然意识到自己连精神屏障都没打开，尴尬了，赶紧补上。
　　犹如幽静海面般一望无际的精神海，听从主意识的命令，化做细细密密的线把二人所处的空间从外挡的严严实实。
　　鱼姝缔什么最多就感觉很安静，不过此时她的注意力并不在此处留意。
　　“传承记忆中出现了解决方法。我有家里的坐标，只要制造空间裂缝通道就可以回去了。”
　　闻言，鱼姝缔已经想好要带点什么特产回去了。
　　“那我们需要什么准备吗？对玺玺有什么代价吗？”这么牛的技能，正常来说都是有什么限制或代价的。不然早就放出来了，哪里还需要一定的等级才解锁？
　　--------------------


第二十五章 契成
　　“你真的想好了吗？不同意的话也就是时间久一点而已，我并不想勉强你……”
　　面前是从小认识长大的少女，她唇启又落说着什么鱼姝缔已经记不清了。
　　现在整个人都沉浸巨大的喜悦之中，像电脑运行过度产生了死机感，晕乎乎的。
　　心下又是窃喜，这种在她眼中与告白无异的话语，自然是满心欢喜的。
　　脑海中只剩下，她虽然成年，脸上却还带着一丝青涩痕迹，英姿飒爽又貌美绝伦的少女，身体已经控制不住自己，环抱住她修长的脖颈迫使她低头，舔上了玺誊的唇角。
　　玺誊美眸瞪时大开，惊中带喜。
　　“你——”
　　惊呼而微启的唇间，却叫鱼姝缔如鱼得水的舌尖滑进了温热的池水，纠缠着另一条小鱼，热情招惹她企图互相嬉戏。
　　回过神来，被招惹的小鱼也开始用着身子回应，蹭了一身水，不过她并不在意，毕竟她本来就是一条生活在池水中的小鱼啊。
　　最先开始的是鱼姝缔，最后结束的也是她，实在是玩的太过分，唇间里里外外都是酥酥麻麻地感觉，受不住了，这才分开。
　　泛着银光的细丝拉扯出来那一瞬间，鱼姝缔顿时感觉不好意思了。
　　掩耳盗铃的手动消灭痕迹，企图当做不存在。
　　“我是真心自愿的！”
　　“不反悔？”
　　斩钉截铁不留余地：“绝不反悔！”
　　玺誊喃喃细语，不知道是在给她最后一个拒绝的机会，还是引诱古往今来人人追求渴望的目标：
　　“那是近乎永恒的生命......余生都不能与我分开的誓约........”
　　看着面前坚定不移的小姑娘，玺誊心中动容，盼着她一定要坚持，口中却还是给鱼姝缔自己选择的机会。
　　只盼着她以后不会后悔，不然我无法想象出到时候会出现什么情况........
　　最终，她败下阵来，提出去舒适一点的地方。
　　二人平躺，就手心相交。看起来安然入睡的模样........
　　鱼姝缔脆弱的精神一被玺誊精神团团包围，在亲切平稳的精神海里，鱼姝缔融入其中，犹如夏日的暖阳，暖乎乎的，整个精神都是完完全全放松，随波逐流的接受精神海时不时的轻柔触碰.......
　　精神是比身体感觉更加灵敏的。
　　痛感也是，如果比自己强大却带有敌意的入侵，正常来说都会破碎，痛苦非凡。
　　反之，则融合，弱小的一方吸收强大的感觉，慢慢适应会逐渐向其型态靠拢。
　　玺誊一族的誓约，在融合顶峰另一人失神之时，才好发挥作用，共同心甘情愿，互相沾染了共同的信息合二为一，才能契成。
　　可以说此誓约非极度亲近之人才可成功。
　　旁人察觉不到的方位，又一古老誓约的型成。
　　竖日，鱼姝缔喃喃自语，回去跟爸爸们说了，希望可以接受吧……
　　结契成功，两人气息相连，自身能隐隐约约的感知对方的方位。
　　“气息相连，那么我的能力就会认为你我一体，就可以带你一起回去了。有什么需要带的现在收拾吧。”
　　东西收拾一翻，塞空间钮里，完毕。
　　俩人双手交缠，流光四溢，“我们回去吧。”
　　“好啊，我亲爱的恋人。”
　　--------------------
