


《重生之养条小狼狗GL》作者：千山行

文案：
矫情戏精女神受*冷漠野性小狼狗

【高亮】真是百合！前期傻白甜宠校园文，后期娱乐圈。

作为一个腰细腿长点正的女神，颜又蘅差一点就走到了超模的位置。
谁知道老天给她的一手好牌，被她自己打得稀烂，最后竟然落个惨死的下场。
在殡仪馆躺了3天后，来给她收尸的居然是小时候邻居家那个冷冰冰的小破孩儿？

再次重生，颜又蘅面对邻居家横眉冷对的小破孩，腆着脸讨好。
郜廷表示：又是一个要来抱本少爷大腿的女人！
颜又蘅最初只想养只鹅子，没想到养着养着变成了一条狼狗。嗷~　

这是一个驯服不成反被扑的故事。
这篇文自连载开始倾注了我大量的心血，虽然可能有很多不足，但都是我认认真真构思一个字一个字敲出来的。有人喜欢就感到特别开心，希望大家都能支持正版，这将会是我的动力和热情。爱你们mua！

食用指南： 
1、甜宠，慢热。 
2、58章后就不是校园风啦！大家可以自行选择阅读~
3、真百合，攻习惯了男装而已。 
4、本文架空，拒绝代入。
　
内容标签： 乔装改扮 青梅竹马 重生 甜文 
搜索关键字：主角：颜又蘅、郜廷 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：日久生情


作品简评
含恨而终的三千八百线模特颜又蘅重生了，一夜变回小时候又胖又丑的年纪，还邂逅了邻居家酷酷的假小子郜廷。一个做着当超模的梦，一个想着赚大钱，道相同，勾肩搭背！青梅青梅的关系变得更加微妙，两个人在有苦有乐的奋斗路上并肩作战，携手撒糖。爱你，就是要与你一起优秀！作者构思精妙，非常善于利用简单的文字讲述生动的故事。全文有喜有怒，生动自然。故事情节生动有趣，让读者在感同身受的同时体会爱情的奥妙。


第1章 
　　颜又蘅死了，死在帝都的街道。
　　死状无比凄惨，血肉模糊的一团凝固在车轮底下，身首异处。吓得那位女司机尖叫着从车子里钻出来，边咆哮边大哭的报警。偶有路过的人或车辆，只看一眼就飞速逃离。
　　幸好深夜的车辆没有那么多，颜又蘅飞出去的那半截身体才避免了二次碾压。警察很快封锁了现场，尸体被从车轮下掏出来。这幅血腥的场景直接把那位女司机刺激得昏厥了过去。
　　昏倒前一秒还在喃喃：“是她自己冲出来的啊！是她自己撞到我车上的啊！”
　　尽管深夜的风很大，现场也空旷，还是有股浓重的酒味在空气中弥漫。酒精味混合着血腥味，清理现场的两名警察一边忍着干呕的欲望，一边骂娘。
　　“这个女人到底喝了多少酒！”打扫现场的一个矮个子警察捂住鼻子，拿水管冲洗地面的血迹。“老子真是受不了，他妈的，大半夜被叫出来做这种事！”冰冷的水灌进了鞋里，他终于忍不住一脚踹在了车轮子上。
　　“嘿，别这样说，人才刚死，你注意点。”跟他一起干活的另一个高壮的警察叮嘱他。
　　矮个子的警察愣了一下，嘴里低声骂了一句：“哪有那么多讲究！怕个屁！”
　　而此刻的颜又蘅，就蹲在这辆车旁边，观察着自己破碎不堪的身体。
　　“原来，人死了之后，是真的有灵魂的啊！”颜又蘅伸出透明的指头戳了戳自己原本的肉体，手指像是一道光线一样，很奇妙的从肉体上穿透了过去。
　　颜又蘅扁了扁嘴，站起身来，撩了撩她的长发，扭着小腰走了。
　　灵魂可以不怕冷，这一点发现让颜又蘅激动了一把。要知道自从她患上关节炎、风湿病后已经很多年没有在冬季露过大腿了。只除了工作的时候，才不得不暴露身上绝大部分的皮肤。
　　年轻漂亮的女孩子谁不希望能随时展现身体的美妙呢，更何况颜又蘅的身材可是标准的超模身材，魔鬼一般的89-59-89。
　　这个身材是什么概念呢？
　　胸大腰细腿长都不足以形容的好身材，是走在街上，哪怕蒙着脸披块破布都会引人注目的角色。
　　所以即便现在是灵魂体的状态，颜又蘅也自信她绝对是今晚最闪耀的野鬼。
　　这只美艳的女鬼在帝都飘浮着，脚下就是灯火通明的华国不夜城。因为她这场车祸引起的混乱只持续了一小会儿，就再度平静下来。
　　“人走茶凉呀，我这人都走了也没见过热茶是什么样的。”颜又蘅有点遗憾，酸酸的感叹了一句。
　　只是颜又蘅不知道的是，在车祸后的几分钟内，被堵塞的车辆中有一辆正好是电视台娱乐八卦的新闻采访车。
　　颜又蘅的尸体碎得不像话，衣服袋子里的证件却还是完好的。采访车里的男助理下车来帮助女司机报警的时候，正好捡到了颜又蘅的身份证。
　　颜又蘅？
　　这个名字好熟悉啊。
　　...
　　颜又蘅一点也不像一只刚死掉的鬼，没有新鬼常见的迷茫和对人世的不舍。反倒像是激动得不行，从车祸现场一出来就直接奔着帝都最繁华的地段去了。
　　此刻她正在舞厅的台上欢快的蹦达，反正也没人能看见她，自然是怎么随性怎么来了。台下是狂狼的声潮，颜又蘅天生就享受这样的舞台，身边一群衣着暴露的女郎简直成了她的伴舞。
　　一支曲子跳完，女郎们都冲着台下飞吻然后陆续撩着裙摆下台。
　　唯独颜又蘅还站在台子上，又妖又媚的扭动着水蛇一般的腰，大声嚷嚷道：“谢谢了喂！哎哎哎！谢谢各位的掌声啊！”然而身为一只鬼，她的声音是不能被活人听见的。
　　至于是不是给她的掌声，颜又蘅才不在乎，她喜欢的是众星捧月的追逐感。她这一生都在寻求这样的感觉，到死都没能如愿。
　　明明她那么好，那些人都他妈眼瞎！
　　如果她现在是活人的状态，大约已经是泪流满面了。
　　但灵魂体的她不仅不想哭，反而有些想笑。
　　下台的一个女郎不小心撞到了颜又蘅身上，像被绊了一下踉跄了一步。踩着高跟鞋的女郎差点摔倒，回过头来看，舞台上却什么都没有。
　　“见鬼了！”女郎再度提起裙子走下了舞台。
　　颜又蘅却愣了一下，刚才那个女郎碰到她的时候，颜又蘅下意识的就想躲开。还没来得及，就瞧见她的肉体，从她的透明灵魂体里面穿了过去。
　　而颜又蘅看得仔细，那个女郎根本没有张嘴。她抱怨的“见鬼了！”那句话却清晰的传到颜又蘅耳边。
　　“我才是...见鬼了呢！”颜又蘅不明所以的站在舞台中间，嘟囔了一句。
　　她还想跳一曲，新一波的夜店女郎也正准备上台，音乐又重新响了起来。
　　颜又蘅冲台下鞠了一躬，风情万种的撩开头发准备再来一曲。伴舞的女郎也陆续上了台，颜又蘅本来想让一让的，突然想到刚才的事，就站在台子中央不动了。
　　一个接一个妖娆的女郎从台下步入台上，又一个接着一个从颜又蘅的灵魂体里穿过去。
　　每穿过一个，颜又蘅都会感觉到一个意识浮现在她脑海，响在她的耳边。
　　“今天能不能赚上一笔啊？”
　　“又是这支舞，真没趣。”
　　“啧啧啧领队的那位长得跟猪头一样还他妈要站在最前面。”
　　这些话全是女郎们脑子里所想，只要她们触碰到颜又蘅的灵魂体，她们的意识就会瞬间传递到颜又蘅的脑子里。颜又蘅刚发现这一惊天秘密，还有点兴奋。
　　这样好的外挂，颜又蘅自然是不能够浪费的。当即就一个箭步从台上跳了下来，专门从人群最为密集的地方穿过去。
　　深夜的舞厅本来就是鱼龙混杂的地方，人生百态，所有邪恶的、龌龊的、各式各样的想法都从颜又蘅的身体里滤过。
　　原来，只要活人触碰到灵魂，他的所思所想就会被感知到。
　　...
　　颜又蘅虽然死了，但她的灵魂还在人间游荡，能感知所有人想法的灵魂体比活人更可怕。
　　两天了，距离她死去已经两天了。
　　她的尸体停放在殡仪馆已经两天了，却没有人来认领。颜又蘅漂浮在殡仪馆门外，心底一片凄凉。她从来没有想过，她做人会这样的失败，连她死了都没有人愿意给她收尸。
　　警方不是没有调查过她的家人，这一调查才发现，好家伙，这具尸体还真不是一般人。
　　颜又蘅，28岁。帝都最不缺的就是各种世家子弟，颜又蘅曾经就是其中一位。
　　只是颜家倒台早，颜又蘅流落民间罢了。
　　颜家倒台，女眷倒是活得好好的，只是颜又蘅的母亲却死活联系不上。这下连警察都感到惊讶了，唯一的女儿死了，身为母亲居然连出现都不出现一下么？
　　颜又蘅不指望她的母亲，她那位只会压榨她的吸血鬼母亲是绝对不会来给她收尸的。想到这，颜又蘅就不禁冷笑，血脉亲情也不过如此。
　　这两天里，因为颜又蘅的死而掀起的波澜远不止于此。
　　那晚电视台的记者报道了帝都接到车祸惨死一人的新闻后，颜又蘅的身份被网友们扒了个彻底。
　　最开始引起网友注目的，是新闻中放出来的一张颜又蘅身份证上的证件照。要知道华国的身份证是不允许化妆的，不仅如此还要露出额头来，这就导致绝大部分人的证件照都很难看。
　　可是颜又蘅的这张却惊为天人。
　　五官深邃，皮肤白皙，最特别的是一双眼睛。
　　很多人的眼睛都是不对称的，颜又蘅也是如此，她左眼比右眼要大一点点，并且右眼有卧蚕而左眼没有。
　　按理说这样的眼睛是不会好看的，可长在颜又蘅脸上不仅好看，还极有风情。
　　凭借这张照片，微博上“美女车祸早逝”的话题一时间被顶上了热搜榜的第一名，无数网友都震惊于这样的美貌。
　　网友A:这幅面孔得甩圈内小花一百八十条街了吧！
　　网友B:看长相是混血儿啊！左脸清纯，右脸御姐，妈也这也太会长了！
　　网友C:这么年轻就死了，好可惜呀。
　　不到一天的时间，几乎是华国所有的社交网络平台都被颜又蘅的这张证件照刷屏了。
　　很多人都难以置信，这样的美貌居然到了死的时候才被人发现了。
　　正当所有人都在为美女早逝而惋惜的时候，颜又蘅的模特身份又被扒出来了。
　　一则题目为“震惊！早逝美女竟是T台常客！”的文章刚发出来，瞬间就被热情高涨的网友们再度顶上了热搜榜。
　　文章里附带的还有颜又蘅走秀的视频链接，视频中的颜又蘅虽然看不太清楚脸，魔鬼般的身材和远超国内所有模特的台步技巧瞬间让一众网友臣服。
　　网友D:不会看台步，但我活这么大还是第一次感受什么叫做摇曳生姿！
　　网友E:赞同楼上，我以一个资深秀迷的身份告诉你，颜小姐姐的台步咱们国内首屈一指！
　　网友F:啊啊啊我不管，小姐姐身材爆好啊，口水流下来了~
　　网友G:我很好奇啊，她这么优秀的舞台表现力，怎么就没红呢？华国的某超模我看还不如她走得好呢。
　　网友H:谁说不是呢，某超模哪一点比得上颜小姐姐！简直红得莫名其妙！
　　网友I:别吵了，别吵了，我刚看到又有人挖出小姐姐走秀的视频了。
　　于是颜又蘅以往走秀的视频都被挖了出来，奇怪的是在这些视频里，颜又蘅的镜头不仅少，而且没有一次妆发是适合她的。即便这样，颜又蘅的惊世美貌还是让无数网友为之疯狂。
　　他们从各种渠道收集到颜又蘅的各种资源，从画质稀烂，妆发难看的视频中磕小姐姐的美颜盛世。
　　所有人都在疑惑，颜又蘅凭什么不红？
　　作者有话要说：　　新文开始啦~各位看官请多多支持呀~


第2章 
　　才貌超群者，往往背负宿命的悲哀。
　　颜又蘅恰恰印证了这句话，今天是她死后第三天，这三天来她又是哭又是笑。
　　哭她命运的悲惨，笑她死后才得来的盛名。
　　颜又蘅太火了，从来没有哪个艺人像她这样，死后才出现了粉丝团体和应援。而且是在死后的短短三天内，她甚至被业内称为“陨落的明珠”，暗示她拥有超模的实力，却没能走到超模的地位。
　　这些颜又蘅生前所渴望的东西，来得太晚太晚了。
　　死后大火的颜又蘅自然招来了一些人的不满，首当其冲的就是华国目前最享有盛名的超模尔静亦。
　　尔静亦先是发微博称颜又蘅是很有实力的模特，还晒出了两人的合照。
　　照片上的颜又蘅板着脸没有笑颜，看着镜头的眼神懒懒散散透着疏离。尔静亦倒是笑得很甜，一只胳膊还搭在颜又蘅肩上。
　　于是这条微博也迅速被顶上了热门，话题#颜又蘅尔静亦#一时被吵得很热。
　　网友A:怪不得颜又蘅火不了，这看人的眼神一看就是不会为人处事的啊。指不定背后得罪多少人呢？
　　网友B:跟前辈一起合影还摆张臭脸，没礼貌,火不了也是有原因的啊。
　　网友C:楼上的够了啊，我们颜家小姐姐16岁就走秀了，哪一位是前辈搞清楚！
　　网友D:别的不想说，这个眼神看得我腿软啊！！
　　网友E:颜姐姐要用这个眼神看我，我得晕过去！好攻啊！
　　尔静亦本来是想引导网友抨击颜又蘅的不识时务和不尊重前辈，谁知道她安排的水军还没下场，这波由她惹起的热度很快就下去了。
　　因为警方那边传出消息，颜又蘅的尸体还放在殡仪馆里，家属联系不上。
　　爱得太晚的粉丝们，一颗狂热的心找不到寄托，除了翻以前颜又蘅的走秀视频外，更多的就是自我满足的写文和剪视频。
　　这下子终于可以为颜又蘅做点什么了，自然一个个都很群情高昂，哪里还有心思再去跟尔静亦的粉丝撕逼。
　　帝都临时赶来的粉丝们也为她买好了墓地，准备为颜又蘅送行。帝都阴沉的天气还飘着小雨，即便这样也阻止不了大批自发前来为颜又蘅送行的人，她们拉起的挽联和条幅占去了半条街。
　　此刻就站在殡仪馆前的颜又蘅，说不出心里是什么滋味。
　　或许有感动，但更多的是心酸。
　　来为她送行的都是不相识的人，而与她有着血脉亲情的亲人、与她朝夕相对的朋友，却没有一个人来送她。
　　“呵，颜又蘅，你做人真是好厉害。”颜又蘅叹了一声，目光苍凉的向着远方望去。
　　就在这时，殡仪馆左侧为了防止涌入人员太多而拉起的警戒线突然被人撤掉了。一辆车身全黑的劳斯莱斯轿车开了进来，这辆豪车一进来自然吸引了围观群众的大部分目光。
　　颜又蘅也被这辆车吸引住了目光，不过她不是羡慕，而是在思考。她所认识的人当中自然不乏能开得起这样的豪车的有钱人，但是能来为她送行的人，颜又蘅实在想不出来。
　　车门被侍者打开来，恭敬的对车内道了句：“郜先生，到了。”
　　一位身着黑色西装的年轻人从车内走了出来，颜又蘅看不清他的脸，只隐隐的觉着有些熟悉。
　　“郜先生？”颜又蘅喃喃道，她所熟识的人里面好像没有什么姓郜的。
　　只是郜这个姓她却并不陌生，当初的郜家和颜家在帝都边上的大院儿里是挨着的邻居，如今一个正生机勃勃，一个却已经化作一抔黄土。
　　被唤作郜先生的人，身姿挺拔，留着寸头，个头远远超过一旁为他撑伞的侍者。
　　颜又蘅的粉丝们大多都是知道颜又蘅是垮台的颜家独女的，网上爆出这个消息的时候，也有不少人骂颜又蘅是活该。
　　但公众一向都是最宽容的，12年前的案件，颜又蘅才16岁能干出什么坏事儿来？
　　况且犯事的颜父已经受到了制裁，她们没必要抓着这一点不放。
　　粉丝甚至都不觉得这是什么污点，从她们不辞辛劳赶来为颜又蘅送行就知道了。
　　如今看见这位一瞧就知道不是凡人的郜先生，粉丝们也就以为或许是颜又蘅生前的朋友。
　　侍者引着郜先生进了殡仪馆，颜又蘅作为一个来去如风的灵魂体自然也就跟着飘了进去。她想要看看，这位郜先生到底要做些什么，她可从来不记得自己和他有什么情分的呀。
　　“难不成是暗恋过我？”颜又蘅有些自恋的想着。
　　很快就到了停放颜又蘅尸体的地方，被摆在冰棺里的尸体还没有腐烂，因此就更能看清尸块儿血淋淋又破碎不堪的惨状。透明的冰棺里堆放着不成型的尸体，空气中还弥漫着消毒水、防腐剂的味道。
　　颜又蘅自己看了都忍不住皱眉，那几位跟进来的侍者几欲作呕，却生生的憋着，涨得脸色煞白。
　　郜先生倒是没什么反应，面不改色的抬手指了指颜又蘅的冰棺道：“带走。”
　　他的声音低沉，不带什么情感色彩听着就有一种命令的感觉。颜又蘅忍不住看向了他，不得不说，论才貌的话，她眼前这位才算得上真正的人中龙凤。
　　不同于颜又蘅混血儿的五官，郜先生的五官是很东方化的长相。眉眼深邃，鼻梁很挺，皮肤是健康的小麦色，说不出的英气。
　　这就不只是一句好看可以夸奖得了的了，通身的气派比容貌更出色。
　　于是就在颜又蘅看得入神的时候，她的尸体连同冰棺已经被侍者抬了出去了。颜又蘅诧异，这是要把她抬到哪里去？
　　棺材从殡仪馆后门被抬了出去，抬进了停在后门的一辆殡仪车。
　　郜先生也从后门走，那辆劳斯莱斯已经等在了后门。颜又蘅左右看了看，还是跟着郜先生上了车。
　　跟自己的尸体在一起，她怕自己膈应。
　　上了车，郜先生就坐在她旁边。黑色的西装外套被他脱了下来，随手放在一旁。颜又蘅低头看了看，西装外套就正搭在她腿上。
　　呃，虽然她现在是灵魂体的状态，颜又蘅还是有些别扭的稍微往旁边挪了一下。
　　郜先生脱掉外套后，又扯了扯领口。然后靠在椅背上，半阖着眼休息。英气的眉毛不知道为什么，纠结在眉心。颜又蘅看着，就很想帮他把眉头抚平。
　　下意识的就伸出手去，刚刚触碰到郜先生的眉头，万千的思绪齐齐涌上颜又蘅心头。
　　是了，只要是被她触碰到的人都会被她读取意识。
　　...
　　郜先生脑海里所想的是一副画面，极为模糊的传到了颜又蘅脑子里。
　　在她儿时居住的大院儿门口，蹲着一个满身脏污的孩子。天空好像下着雨，雨水顺着屋檐往下流，滴滴答答的掉到了那个孩子的身上。
　　临街的院门口周围没有一个人，小孩孤零零的蹲在那里又冷又饿。颜又蘅看到这幅画面只觉得心脏一紧，只想好好把那个孩子抱在怀里。
　　只是让她疑惑的是，郜先生怎么会在想这些东西？
　　他不是暗恋她吗？难道不应该想想什么风花雪夜的旖旎？
　　这个时候，画面中的街口出现了另一个撑着花伞的小孩儿，这个小孩儿踢踏着脚步，踏着一路的水坑蹦跶着往院门口的方向走。刚走到院门口，撑花伞的小孩儿就看见了蹲在门口的孩子。
　　“你怎么了呀？”小孩儿嘟囔着跳上了台阶，蹲在他身边问道。
　　那个浑身脏污的孩子，抬起头来，脏污不堪的脸上带着几道擦伤，正往外冒着血珠。童稚的脸庞上，却有着一双和他年纪极为不符的眼睛。
　　明明还只是个孩子，打量人的眼光却透露出一股凶恶的架势，满满都是防备。
　　让旁观的颜又蘅都忍不住心惊了一把。
　　“你跟别人打架了呀？”小孩儿举着花伞往他头上挪了挪，挡住了从屋檐上掉落他身上的雨水。好似一点儿也不害怕，圆溜溜的眼睛泛着水光的看着他。
　　那个孩子还是不说话，放在膝头的小手却紧紧的捏在了一起，一副防御的姿态。
　　举着花伞的小孩儿咧嘴一笑，胖胖的脸上眉眼弯成一双月牙。一手举着伞，一手伸进衣兜里掏了半天，掏出一个豌豆黄来。
　　“给你吃，不要哭了哦。”
　　脏兮兮的孩子并不接，掩在脏污下的眼睛带着审视一般扫过面前小孩儿的面孔。
　　小孩儿甜甜一笑，露出了乳白的奶牙。
　　终于一只脏兮兮的小手接过了豌豆黄，僵硬的脸上也露出了个笑容来。
　　“谢谢。”他嗓子又闷又哑，好半天吐出一句话来。
　　“嘿嘿，不用谢。”
　　浑身脏污的孩子显然是饿极了，两三口就吞掉了豌豆黄。
　　“我叫颜又蘅，你叫什么？”小孩儿歪着头，眨巴着眼睛问道。
　　“郜廷。”
　　...
　　颜又蘅？
　　郜先生？
　　这边一直读取着郜先生的记忆的颜又蘅一愣，原来是这样么？
　　一块豌豆黄？换来他为她收尸？
　　颜又蘅不知怎么言语，心里又酸又胀的难受着。她正准备收回手，就又听到一句话传递了过来。
　　“同为女人，颜又蘅，你很让我佩服。”
　　哈？女人？
　　颜又蘅大惊，又往前凑近了几分，几乎都要贴上去了也没能分辨出郜先生到底是男是女。
　　轿车却已经停了下来，颜又蘅只得先跟着郜先生走下了车。
　　颜又蘅四处张望了一下，很快就认出这里是颜家墓园。只是颜家没了后，颜家墓园的土地已经被国家收了回去，现在是一片树林了。
　　郜先生带着她的肉体，是想把她葬在这里吗？
　　“郜先生，按照您的要求，已经准备好了墓地。”
　　郜先生波澜不惊的点点头，冲着侍者道：“好。”
　　作者有话要说：　　新文求评论与收藏呀~


第3章 
　　颜又蘅只觉得汗水滴到了眼睛里，蜇得她发疼，她抬手揉了揉眼睛，模模糊糊的睁开了眼睛。
　　一轮圆圆的太阳挂在天上，炙热的烘烤着大地。空气里都是炎热的气流，让人呼吸间都不由得紧了喉咙。
　　太阳？刚刚不是还在下雨吗？颜又蘅半眯着眼，望着天空愣神。天空清澈蔚蓝，颜又蘅好多年都没有见过这么干净的天空了。帝都的雾霾很严重，长期都是雾蒙蒙的一片。
　　望了半晌她才轻微的活动了下，才发觉身下不知道压着什么东西硌得她疼得慌。
　　她这是在哪儿？
　　她明明正看着自己的肉体入殓下葬啊。
　　郜先生呢？
　　颜又蘅艰难的从地上挣扎着爬了起来，又揉了揉眼睛才看清楚了眼前的状况。她刚揉完眼睛的手，胖乎乎的还有些脏。颜又蘅有些迷茫，把手掌翻过来翻过去的看了好久。
　　手掌很小，像是两三岁孩子的手，手背上还有几个窝窝。
　　正在颜又蘅不知所措的时候，一个声音在她背后响起：“喂！走了。”颜又蘅循声回头，视线中的是一个穿着蓝色T恤的“小男孩”，而她刚好跟“他”视线齐平。
　　颜又蘅惊异的四下里张望了一下，才看见周围的景色。
　　一两层高的小楼，平房院子，路边还有枝繁叶茂的大树。而她对面躺着几个跟她差不多大的孩子，一个个都像是被狠狠揍了一顿一样，正哀嚎鬼叫，个别鼻青脸肿惨兮兮的。
　　虽然颜又蘅已经不太能记得小时候的事情了，还是很快就认出来这里就是二十多年前，帝都皇城边儿上。
　　她这是怎么一回事？一个荒诞的想法在颜又蘅脑子里浮现：她是不是回到了小时候？
　　颜又蘅仔细打量了一下眼前的这个“小男孩”，这一看，惊得她出了一身冷汗。眼前的这个孩子，不就是她在郜先生的记忆里看到的那个小孩吗？
　　“郜廷？”颜又蘅试探的问了一句，她的嗓音又嫩又软，分明就是一个小姑娘。
　　“嗯。”郜廷从鼻子里哼了一声，面无表情酷酷的模样，回答完拔腿就走。颜又蘅急忙跟上去，她现在还没有弄清是怎么一回事儿，自然不能放过唯一认识的郜廷了。
　　她一迈脚才发现腿疼的厉害，颜又蘅低头看了一下，才看到自己穿着一件碎花的小短裙，下面露出一截胖乎乎的小短腿，而她的膝盖上似乎是擦伤了，血肉模糊。
　　走在她前面的郜廷头也不回，颜又蘅急了也就跟着疾跑了两步。结果还没等撵上郜廷，她倒是先踢在石子儿上，“砰——”的一下摔在了地上。
　　这一下摔得极狠，颜又蘅整个人被甩出去半米远。地上又全是粗砾的石子儿，颜又蘅露在外面的胳膊和腿都跟着摩擦了好大一片，火辣辣的疼。颜又蘅整个人都摔懵了，泪眼朦胧的抬起头来。
　　郜廷已经站住了，正回身来看。
　　两个人四目相对，颜又蘅下意识的眨巴着眼睛委屈的唤了声：“起不来了。”
　　郜廷小小的脸蛋儿浮现上一丝不耐烦，却还是朝着颜又蘅走了过来。她伸手一把把颜又蘅从地上拉了起来，身子往下稍微一蹲，就一把把她扛到了肩上。颜又蘅还没反应过来，就已经头朝下的贴在郜廷颈窝了。
　　比她高不了多少的郜廷，扛着她却好似一点儿都不费力。
　　太阳炽热，两个人身上都黏糊糊的。颜又蘅倒挂在郜廷身上，其实是有些难受的，但她腿疼的厉害，也就没那么多心思去顾忌别的了。肥嘟嘟的脸蛋儿蹭在郜廷T恤上，鼻尖都是一股淡淡的奶香味。
　　郜廷这个人看上去冷冰冰的好像高不可攀的样子，没想到身上的气味却这么甜腻。颜又蘅抽了抽鼻子，晕晕乎乎的一颠一颠的被郜廷扛回了大院儿。
　　颜又蘅好多年不曾来过，此刻猛然一见这气派的大院儿，竟不知该摆出什么表情来才好
　　郜廷把她放在了院门口，颜又蘅趔趄了一下差点站不稳。郜廷就又伸手扶了她一下，颜又蘅胖乎乎的胳膊被郜廷捏在手里，恰好就捏在了她刚摔在地上被擦出来的伤口上。
　　“疼~”颜又蘅叫唤了一句，眼泪在眼眶里打了个转儿，委屈的看着郜廷。
　　郜廷看也不看她，把手一松一言不发，头都不回的扬长而去。颜又蘅扁扁嘴，拍了拍裙子上的灰，又在门口的水龙头那里接了点水把脸抹了抹才走进了院子。
　　这座院子，颜又蘅几乎有二十来年没有再踏进来过，她曾经在这里度过了童年的时光。记忆中老旧气派的建筑风格，熟悉的槐树花的气味，还有那扇开在院子左侧的家门。
　　那是她的家，颜家。颜又蘅鼻子一酸，就要落下泪来。
　　如果这只是一个梦，那她宁愿永远都不要醒来。
　　颜又蘅顾不上破皮了的膝盖和擦破皮一身的伤，拔腿就朝着家门跑去。院子里的树荫下，正在下棋的两个老头子看见了，忍不住打趣道：“是颜家的小丫头阿蘅啊，怎么搞得一身脏兮兮的？”
　　颜又蘅慌忙中回头看了两眼，大声道了句：“不小心摔了一跤。”然后又飞快的跑开了，她一路跌跌撞撞脚步不停的冲进了家门。
　　刚一推开那扇雕花的木门，阳光就随着她照进了整间屋子，熟悉的檀木家具的味道夹杂着食物的香味扑面而来。
　　在她侧面的餐厅大圆桌上，已经摆放好了食物，袅袅的热气蒸腾着。
　　颜又蘅的眼泪，一下子就滚落了下来。
　　坐在沙发上正织着毛衣的奶奶一瞧，赶紧从沙发上站起身来，嘴里哄道：“哎哟，我的小乖乖哟！这是怎么啦？”老人家还戴着老花镜，满是皱纹的脸上是颜又蘅多年不曾见过的慈祥和温暖。
　　颜又蘅一抹眼泪，两只小胖腿蹬蹬蹬的跑向奶奶的方向，扑进了奶奶怀里，揪着她的衣襟才哽噎道：“奶奶！”
　　老人有些受宠若惊，但还是搂住了颜又蘅，温声询问道：“阿蘅怎么啦？是不是被人欺负了？”
　　颜又蘅把脸蛋埋在奶奶胸前，一个劲儿的摇头，眼泪扑簌簌的往下掉，像是受了天大的委屈。
　　她的奶奶，这位曾经视她为生命的老人，最后因为儿子不争气活生生被气出病来，结果没活过两个月就病逝了。
　　颜又蘅上辈子和奶奶并不亲热，面对奶奶的关怀也并不上心。把这样的感情拒之门外的后果就是，在奶奶逝世后，她再也没能得到过这样的关爱，这一切都是她自作自受。
　　如今回到了一切都还可以重来的时候，颜又蘅感动得恨不得哭他个两三天。
　　太好了，太好了！
　　老人家轻轻拍打着她的背，嘴里哼着歌儿哄道：“腿上，胳膊上都受伤啦？奶奶给你上点药好不好？”
　　颜又蘅这才抬起头来，泪眼朦胧的看着近在眼前的奶奶，只想把这幅容颜深深的记入脑子里。
　　“好。”颜又蘅乖巧的埋在奶奶怀里点点头道。
　　“真乖！”老人捏了捏颜又蘅肥嘟嘟的脸蛋儿，这才转身冲着后面喊了声：“小秋啊，把医药箱给奶奶提来一下啊！”
　　后面房间立时就有人答应道：“嗳！来啦。”接着就是踏在木地板上的清脆脚步声，颜又蘅靠在奶奶怀里露出一双眼向后张望着。
　　一个小女孩，抱着医药箱出现在她的视线里。
　　和颜又蘅的视线一对上，小女孩抿嘴一笑，露出两个梨涡来。颜又蘅收回视线，把脑袋又埋回到奶奶怀里
　　谢绮秋？
　　她怎么忘了，如果她是真的回到了小时候，这个时间点她会遇到的人远不止郜廷一个。
　　那些曾经的熟人，都还会再一次出现在她面前。
　　小女孩已经抱着箱子走到了颜又蘅和奶奶面前，她把箱子递过来，微笑着道：“奶奶，你要的医药箱。”
　　刚说完，视线一转，盯着颜又蘅身上的伤口惊道：“哎呀，阿蘅妹妹受伤了？”说着就要上前来，颜又蘅把头一扭，语气不善道：“你走开！这是我的奶奶，你不许叫！”
　　谢琦秋愣了一下，脚步一顿停在了原地，眼眶瞬间就红了。委屈的埋着头，站在两人跟前，一动不动。
　　老人家拿了消毒水和棉球，准备帮颜又蘅清理伤口，听到两个孩子的争执，拍了拍颜又蘅的后背道：“阿蘅怎么这样跟小秋说话呢？她不叫奶奶叫什么呢？”
　　颜又蘅飞快的扫了谢琦秋一眼，嘟着嘴道：“我才是您的孙女，她不是。”
　　她这话一落，谢琦秋的眼眶又红了三分，仿若受了天大的委屈。嗓子沙哑的开口道：“阿蘅说得对，我的确不是颜家的孩子，没有资格叫您奶奶。”
　　颜奶奶正想说话，颜又蘅却抱着奶奶的脖子一个劲儿的叫唤起来：“啊哟，好疼啊！奶奶，我疼！”一边说着一边就抽抽搭搭的哭了起来。颜奶奶赶忙回神，低头给孙女的膝盖上吹气，哄道：“哦，哦奶奶轻一点，弄疼我们小阿蘅啦？对不起哦。”
　　谢琦秋含着眼泪的眼睛直愣愣的盯着颜又蘅，她不明白，怎么以前跟个闷葫芦一样的颜又蘅今天这么多话？还又哭又撒娇的，比她还招人疼？
　　颜又蘅看着谢琦秋的样子，心里冷笑了一声。没道理我上辈子窝囊了一辈子，这一世还要过得畏首畏脚。
　　这一世，她要所有欠她的人，连本带利的通通还回来！
　　作者有话要说：
　　感谢大家支持~我会加油更新哒~


第4章 
　　谢琦秋很聪明，脸上的不悦只一会儿就变成了甜甜的笑容。颜又蘅上完药，从奶奶膝头上下来，站在谢琦秋面前，她比谢琦秋矮了半个头，谢琦秋怯怯的伸手过来牵颜又蘅，颜又蘅却飞快的把手背到背后。
　　奶奶见了，有些好笑的问道：“阿蘅今天怎么啦？小秋不是你的好朋友吗？”
　　颜又蘅小声道：“我今天被欺负的时候，也没见她帮我啊，所以以后都不是好朋友了。”
　　她这句话刚说完，谢琦秋的脸色都白了两分。奶奶也有些疑惑，蹲下身来问颜又蘅道：“阿蘅是不是记错了？小秋今天很早就回家了呀。”
　　颜又蘅嘟着嘴不说话，只揪着奶奶的衣角问道：“奶奶最喜欢的不是我么？我才是奶奶的孙女啊。怎么奶奶老帮着她说话？”说着小手一指指向谢琦秋，把一个争风吃醋的小孩子角色扮演得活灵活现。
　　奶奶笑道：“当然最喜欢我们阿蘅了，以后阿蘅被欺负了尽管来告诉奶奶，奶奶一定帮你。”说完这句话，老人家转眼看了谢琦秋一眼，意味深长。
　　在颜奶奶心中，小秋是个乖巧的孩子，也愿意把她当作孙女。只是如今阿蘅突然说出这样的话来，颜奶奶才发觉不得不注意一些事情了，别整不好养了条白眼狼出来。
　　谢琦秋被颜奶奶的眼神，看得一阵紧张。她毕竟只是个真正的小孩子，面对这样的审视，心理防线一下子就崩塌了。抽抽噎噎的小声哭了起来，一边哭一边道：“我...没有，我没有...欺负阿蘅。”
　　她这边刚抽噎完这句，大门就再度被人推了开来。
　　因为逆着光，颜又蘅靠在奶奶怀里抬头去看的时候只能看见一个高大的轮廓。未见其人先闻其声，带着宠溺温柔的成年男子的声音含着笑意道：“阿蘅，爸爸回来了。”
　　颜又蘅呆呆的不知作何反应，直到被颜志义抱起来才回了神儿。
　　“怎么又弄得浑身是伤？”颜志义皱着眉，拿有些粗糙的手指轻轻抚摸了一下颜又蘅膝盖上的伤口，心疼的问道：“疼吗？”
　　颜又蘅睁着一双眼，看着颜志义，鼻子一阵发酸。
　　“爸爸...”
　　她好久都没有叫过这两个字了，她的爸爸。
　　“嗳！”颜志义好像特别高兴一样，抱着颜又蘅亲了两口，胡茬扎得颜又蘅小脸生疼。
　　颜又蘅靠在爸爸怀里，紧闭双眼生生的把眼泪忍了回去。
　　上一世颜志义在监狱里度过余生，生为女儿的颜又蘅甚至都没能见过他几面。她的父亲和奶奶一样，对她都是视若生命一般的疼爱。只是上一世的颜又蘅被妈妈带走后，疏远了这段感情，等到颜又蘅明白谁才是真正关爱她的亲人的时候，颜家已经倒台了。
　　颜志义是很疼爱孩子的，颜又蘅16岁之前时常收到来自爸爸的寄件，各种吃穿用品，细致入微的关爱。就像此刻颜志义抱着女儿，还要注意不要碰到女儿的伤口。
　　“是不是有人欺负我们阿蘅？”颜志义把颜又蘅放在臂弯，抱着她一边向着餐桌走去，一边询问道。“怎么连着好几天回来，身上都有伤口？”
　　颜又蘅还没来得及说话，谢琦秋倒是紧张得快要冒汗了。
　　她最清楚颜又蘅怎么回事，颜又蘅年纪小，性格又十分内向，再加上是一个月前才来到军政大院的，被院子里的孩子排外也是很正常的。
　　而最让谢琦秋心虚的一点是，颜父和颜奶奶都有拜托她照看一下颜又蘅。谢琦秋不仅没有照看比她小两岁的颜又蘅，还在她被人欺负的时候嘲笑着跑开了。
　　之前闷得跟个锯嘴葫芦一样的颜又蘅，谢琦秋一点也不怕她会说出来，毕竟她和亲生的父亲奶奶都不亲热。颜父就算发现颜又蘅身上有伤口，也什么都问不出来。
　　而今天的颜又蘅却一反常态，不仅话多了起来，还会哭会闹。谢琦秋害怕她把自己没有帮她，还嘲笑一番的事情说出来。
　　颜志义把颜又蘅放在专用的椅子上，摸了摸她的头发，又给她盛了一碗骨头汤，才温柔的哄道：“阿蘅乖乖吃饭哦。”
　　颜又蘅拿着自己粉色的小木勺子，冲爸爸甜甜一笑，点点头就开始吃。
　　坐在她对面的颜奶奶也很高兴的样子，一个劲儿的往颜又蘅碗里夹菜。“阿蘅多吃一点，长得高高的！”
　　谢琦秋还站在门口的位置，脸上挂着泪珠。颜奶奶看了她两眼，还是于心不忍的喊了声：“小秋也过来吃饭吧。”她这句话刚一说完，后厨的门被推了开来，走出来一位胖胖的老妇。
　　“哎呀，小秋！”
　　老妇长了一双大脚，走起路来地板嘎吱嘎吱直响。颜又蘅埋着小脸，偷偷从碗沿儿上露出一双眼睛打量她。
　　路老太，她们家的保姆。说是保姆，其实却算得上颜家的恩人，是谢琦秋的外婆，带着外孙女寄住在颜家。
　　“怎么小秋不去吃饭呢？今晚外婆可是专门为你熬了骨头汤的呀！”
　　颜又蘅看了看自己面前的汤碗，里面就正装着路老太专门为她的外孙女熬的骨头汤。
　　颜志义听了这话脸色就有些不好看了，他的大掌有一下没一下的摸着颜又蘅的后背。低头对颜又蘅道：“阿蘅乖乖，想吃什么跟爸爸说。”
　　他的声音不算小，恰巧够路老太听清楚。
　　路老太长得胖，脸盘子也大，一双小豆眼埋在肉里。她先是往饭桌上瞧了两眼，然后径直走过去拉住谢琦秋的手，把她带了过来。她推着谢琦秋的后背，跟在她身后，像是要为她壮胆一般。
　　两个人走到餐桌前，颜又蘅都忍不住回头去看。
　　“小秋这孩子啊，就是害羞。”路老太迎上三个人投来的目光，咧着嘴笑着道：“我跟她说过好多遍了，要她把颜家当作自己家一样，她外公可是为了颜家死的呢。”
　　颜又蘅心里发笑，这个路老太看来是养尊处优太久了，连自己的身份都摸不清了。要不是颜家收留她们，谢琦秋哪里来的这样的好日子过，在她还没回到颜家前的几年里，谢琦秋全然是被当作颜家自己的孩子一样照顾。
　　而她这个真正的颜家千金回来后，却受到了来自整个院子孩子的孤立与敌视。
　　哪有这样的道理？颜又蘅上辈子就是因为这样的原因，才疏远了很多人际交往。倒是谢琦秋，她借着颜家结识了一群有权有势的官二代，在颜家倒台后，嫁进了当时的豪门呢。
　　路老太全然不拿自己当外人的举动，惹得颜父极为不满，可还是碍于面子并没有说什么。颜又蘅瞧着，心里越发下定决心要把这俩人都赶出去。
　　别人不知道，她可是对这对祖孙了解的很。
　　...
　　吃过晚饭，颜又蘅坐在门口的长椅上玩玩具。漫不经心摆弄手里的东西，眼神却飘忽不定的看向隔壁的郜家。
　　郜家的大门长期都是关着的，以至于，在颜又蘅的记忆里都不太记得郜家到底是怎么样的。
　　她只知道这个时候的郜家，和前世她死的时候那个风光无限的郜家完全不一样。郜家的独子，也就是郜廷的父亲死于一场车祸，连带着她母亲和哥哥。
　　郜家一下子失去继承家业的长子和长孙，也许就是因为这样的原因，才让郜廷不得不小小年纪就女扮男装吧。颜又蘅默默的思考着。
　　毕竟在她们这个圈子里，不管是从事哪行哪业，好不容易积累的这点家底总是要人继承下去的。
　　院子里孩子挺多，但是像颜家这样只有一个孩子的家庭却是几乎没有。所以颜又蘅被人欺负的时候也没有兄弟姐妹帮她，不过也正因为是独生子女，颜父宠她宠得跟眼珠子一样。
　　要什么买什么，什么稀奇古怪的玩意儿，只要颜又蘅喜欢，颜父就给她买来。
　　虽说大院儿里的孩子都是家境格外优越的人家，但这个时候的教育观念还停留在“黄荆棍下出孝子”的阶段，大部分父母对孩子都严苛得很。
　　长辈们更加看重的是孩子的品行和能力。
　　所以尽管家境优渥，也很少有像颜又蘅这样拥有一大堆玩具的孩子。
　　院子里跳橡皮筋的几个女孩子，不时的老往颜又蘅这边瞟，艳羡的望着她手里的芭比娃娃。
　　“听说阿蘅手里的娃娃是她妈妈从国外带回来的呢？”一个扎着羊角辫的女孩子偷偷跟她身边短发的女孩子道。
　　“有什么稀奇的？我哥哥也有国外带回来的玩具呢！”短发女孩扬眉，神气十足的道：“变形金刚！你玩过吗？”
　　颜又蘅跟她们隔得并不远，把她们的话听了个一清二楚。不由得心里有些好笑，伸手就从脚边的玩具箱里拿出一个崭新的变形金刚来。这是上个月她刚回郜家时，颜父并不知道她的喜好，就专门买了一堆玩具来送给她。
　　其中就包括这个变形金刚。
　　这下子，不仅是那几个跳橡皮筋的小女孩艳羡的目光了，院子那一头拍画片的几个小男孩都眼巴巴的瞧着了。那个脑后留着小细辫子，穿着一件米白色褂子的小男孩，看得尤其认真，眼珠子都不转了。
　　颜又蘅举起手里的变形金刚冲他挥了挥手，他就赶忙跑了过来。
　　“阿蘅，我可从来没有欺负过你呀。”小男孩趴在颜又蘅放玩具的长椅上，捏着衣角，眼睛冒着星星的对颜又蘅道：“你能不能给我摸一下？就一下！”
　　他伸出两个指头，小小的比划了一下。
　　颜又蘅故作懊恼的说道：“那怎么办？这个玩具可是我想送给郜廷的呀！”
　　小男孩眼睛都瞪圆了，不敢置信的问道：“送？送给郜廷？”
　　“对呀，谁让我今天被欺负的时候，只有她保护了我呢。”颜又蘅眨巴着眼睛，微笑的回答道。
　　“哎呀，那你这个回礼也太大了吧！”小男孩盯着颜又蘅手里的玩具，心如刀绞。
　　“那如果你肯帮我一个忙，我就把这个玩具先送给你玩一个星期怎么样？”颜又蘅循循善诱道。
　　作者有话要说：　　更新
　　每一条评论都是我码字的动力呀~各位看官请多多评论吧~


第5章 
　　一听说只要帮颜又蘅一个忙，就能玩她的玩具，院子里一多半的孩子都围拢过来。
　　废话，谁不知道颜家阿蘅是院子里玩具最多的孩子。女孩子喜欢的芭比娃娃、小布偶，男孩子喜欢的变形金刚、奥特曼，她都有一大箱子呢。
　　颜又蘅被一群孩子围住，慢条斯理的从箱子里一件件的把玩具拿出来，在众人眼前晃一圈再放回去。惹得一帮孩子随着她的动作，摇头晃脑的。
　　“颜家阿蘅，你要我们帮什么忙？”最先沉不住气的是一个长得虎头虎脑的男孩子，他叫王腾，是院子里一帮男孩子的孩子王。
　　“对呀，你说，能帮的我们肯定帮！”接话的是最先跑过来的那个留着小辫子的小男孩，他叫桓星河，他家就住在颜又蘅家对面，刚才那短发女孩儿就是他姐姐。
　　桓家一共三姐弟，桓星河最小，分到的玩具自然也最少，对颜又蘅的一箱子玩具更加渴望的不得了。
　　颜又蘅把玩具箱放回长椅上，才慢吞吞的开口道：“今天是郜廷哥哥帮了我，欺负我的那几个孩子你们都看见了吗？”
　　“看见了！我看见了！”王腾往颜又蘅跟前凑了两步，邀功似得道：“是外院儿的，李家那对双胞胎兄弟还有温家那傻大个！”
　　颜又蘅满意的点点头，继续道：“郜廷哥哥把他们都给打趴下了。”
　　“郜廷打架是挺厉害，我听我爷爷说他们郜家就出这种能打的呢！”扎羊角辫儿那小姑娘道。
　　“嗯，可是，一会儿他们要是找上门来，说郜廷哥哥打了他们...”颜又蘅故意一顿，目光在面前这圈人上转了个来回道：“有没有人愿意帮我作证呢？”
　　“当然！我！我！”桓星河跳得老高，生怕颜又蘅忽略了他。
　　“还有我！”
　　“我也能！”
　　一堆孩子立刻响应道，这样的好事儿怎么能错过呢。不过就是做个证就能玩一个星期的玩具，这笔生意划算得很。
　　颜又蘅抿了抿嘴，微微笑了起来。
　　大院儿的孩子虽然说有点排外，但真正面对外院的孩子时，还是拧成了一股绳。一直以来欺负颜又蘅的都是外院儿的，院儿里的孩子虽然知道，但都当作没看见一样。
　　颜又蘅不能得罪这些孩子，相反的还要和他们处好关系，从小培养的感情都是以后的人脉关系。这一点，是在颜又蘅上一世孤立无援的时候才意识到的。
　　颜志义从屋子里走出来，就看见的是他家女儿坐在长椅上被一群孩子围着的景象。
　　大院儿的孩子排外这一点，他是心知肚明的。此刻却见到平常都不和他家女儿说话的一群孩子，围着阿蘅有说有笑。颜志义很高兴看到这样的景象，能融入这个圈子对颜又蘅是很有好处的。
　　他能护着女儿一时，却不能护着她一世。女儿能自己学着去接触这个圈子，远比他领着孩子去接触这个圈子更好。
　　...
　　找上门来的李家和温家人，推攘着自家孩子骂骂咧咧的进了大院儿。动静闹得挺大，各家的老少爷们儿都出来看热闹来了。
　　郜廷被她爷爷提着后脖领子拎到院子中来的时候，院子里一群孩子都正围在颜又蘅身边玩玩具。
　　郜廷不高的身量被她一米八几的爷爷提在手里，晃晃荡荡的，像一只玩偶。她还没靠近就瞧见了颜家那个胖乎乎的姑娘正冲着她笑，一双眼睛弯得像月牙。
　　颜又蘅此刻宛如众星捧月，刚进到院子里的那几位外院经常欺负她的小孩儿，眼睛都瞪直了。
　　外院的孩子比起院子里的孩子就没有那么金贵了，他们的父母大多在军政大院里这些人的手下做事。要换个人，外院的孩子是打死也不敢欺负的。
　　唯独这个刚来院子一个月的颜家阿蘅，她性子又闷，不爱说话，小书包里还老是背一些好吃好玩的。
　　李家这对双胞胎有一次鼓起勇气问她要，颜又蘅一句话没说就把东西给了他们。
　　尝到好处的两兄弟，越发得寸进尺。起初还会背着院子里的其他孩子，怕他们告状，后来发现这个颜家的小丫头和院子里其他孩子根本不来往。不仅不来往，他们欺负她的时候，院子里的其他孩子还跟着一块儿看热闹。
　　这种事情，有一次就有第二次，双胞胎兄弟和温家小子三人联合起来，没少欺负颜又蘅。
　　谁知道，就在今天下午，他们又拦住颜又蘅，问她要东西的时候，郜家那二小子突然冲了出来，把他们仨摁着头一顿好打。
　　论打架，谁能打过郜廷呀！他们一身是伤的回去，自然少不了父母的一顿骂，又不敢把欺负颜又蘅的事说出来，只说是郜家那二小子打了他们。
　　无缘无故受了这样的气，两家父母自然是要领着孩子找上门的。
　　“郜老，咱们年轻人尊敬您，请您讲讲理，您家这孙子把我这儿子打得跟个猪头一样！”李家的媳妇儿把俩孩子往前一推，冲郜廷爷爷道。
　　“您看这怎么办吧！”
　　郜祺祥年轻时是军区首长，如今老了也是余威不减，他提着郜廷，把人往树边一戳。声如洪钟的对郜廷道：“你说说，怎么打的？为啥要打人家？”
　　郜廷衣襟上还粘着饭粒，一看就是正在吃饭被拎出来的。
　　“先是抠腿、窜腿、横踢。”郜廷小小年纪被她爷爷教的老气横秋的，此刻板着一张脸在众人面前旁若无人的表演了起来。一套动作做得虎虎生风，一边做还一边报上名字。
　　“最后，过肩摔。”郜廷做完最后一个动作，收腿立正站好，看着她爷爷一动不动。
　　围观的一伙人都被惊掉了下巴，乖乖！郜家这小子今年才5岁吧？做起这些动作来老练又狠辣，好几个围观的大院儿里在部队的长辈都鼓起掌来。
　　“好！郜家出了个好苗子！”
　　颜又蘅坐在椅子上，看完这套表演，心下暗惊。别人可能不知道，她却是知道郜廷的女孩子身份的。她今年才几岁啊？5岁啊！5岁的女孩子就能有这样的身手，背后肯定吃过不少苦头。
　　“问你为啥打人呢！”郜祺祥看完郜廷的一番动作，敲了一下她的头，问道。
　　这下郜廷不说话了，站在原地就跟定住了一样。
　　她不说话，李家和温家两家的家长自然就有了底气，推着自己孩子又往前逼近了好几步，李家媳妇儿的手指头都快要戳到郜廷脑袋上了。
　　“你说说，你小小年纪不学好，打架打起来这么不要命啊？”
　　“就是！不能仗着自己会点儿功夫就这么欺负人吧！”
　　俩家人不放，话里话外的意识就是要郜家给个说法。郜廷站在他们中间，矮矮身量，却把腰杆挺得笔直，一言不发的抿着嘴，倔强得要死。
　　颜又蘅实在看不过，眼瞧着那位李家媳妇儿已经伸手拽了郜廷一把，她翻身就从椅子上跳了下来。
　　“不要忘记你们答应我的事哦！”颜又蘅对王腾等人嘱咐道。
　　“晓得的，我们不会忘。”
　　桓星河点头如捣蒜，把胸口一拍，冲颜又蘅道。
　　颜又蘅这才满意一笑，丢下膝盖上的玩具箱，拨开了面前的人群，就跑到了混乱的中心去了。
　　“郜廷哥哥！”颜又蘅跑到人群中央，拉住了郜廷的衣摆。脸上堆着笑容，一脸讨好的模样。
　　郜廷却瞪着一双眼，眉头都皱了起来，不动声色的拽了拽自己的衣摆。
　　没拽动。她伸手，想把颜又蘅推开一点，谁料颜又蘅像根柱子一样立在那儿，压根儿就没推动。
　　颜志义听着外面吵得慌，正走到门口来看，就瞧见他家女儿正站在一群人当中，手里拽着郜家那小子的一截衣摆。
　　...
　　郜廷拿眼神瞪她，颜又蘅却仿佛没看见一样拽着她不放。
　　“明明就是他们先欺负阿蘅的！”桓星河第一个蹦出来，大声喊道。
　　“就是！李子云和李子旭先欺负的颜又蘅！”王腾个头壮，嗓门也大。
　　“他们老问阿蘅要东西！”
　　“还推阿蘅，把阿蘅都推地上去了。”
　　大院儿里的孩子，你一言我一语，七嘴八舌的把那仨人干的事儿都给供出来了。
　　颜志义刚挤进来，就听见这些话，当即气不打一处来，一个箭步就冲到了李家和温家人面前，把他女儿和郜廷俩人都护在身后。“现在，该你们说说欺负我女儿的事情了吧！”
　　李家那几个人，脸色都变了，他们只知道自家孩子是被郜廷打的，可不知道自家孩子还欺负了颜家的小姑娘啊！
　　“爸爸。”颜又蘅拉了拉颜志义的袖子，怯怯的道：“郜廷哥哥是帮我，你不要让他们怪罪她。”
　　她管郜廷叫哥哥，自然而然的亲热。所有人都不觉得这有什么问题，唯独郜廷还不领情的瞪了她好几眼，却都被颜又蘅的微笑给怼回去了。
　　颜志义摸了摸颜又蘅的脑袋，声音温柔了些道：“阿蘅放心，爸爸知道的。郜廷是帮了你，谁要敢拿这个为难他，我第一个不答应。”这后半句话，颜志义声音很大，让李家和温家人都听了个清楚。
　　“我孙子做不来无缘无故欺负人的事，倒是你们自家的孩子该好好管教了。”郜老爷子年纪虽然大了，这教训起人来的架势可是半分不弱。
　　李家和温家人自知理亏，赶忙点头称是。
　　“郜老教训的是，我们回去一定好好管教孩子。”李家那个在部队当兵的大儿子，本来就是郜祺祥手下出来的，见到老首长就怂了几分，要不是他婆娘拉着他过来，他是不敢在郜祺祥面前放肆的。
　　不过就是被打了一顿么，他当年当兵的时候挨的打还少么？
　　他瞪了自己媳妇儿两眼，示意她别闹了，赶紧回家。又推了把自己儿子，骂道：“还不给颜家丫头赔礼道歉！臭小子，三天不打上房揭瓦了是吧？还敢欺负人？”
　　说着就一脚踢在俩儿子膝盖后，俩孩子猝不及防“扑通”一声就跪了下来。
　　俩孩子早就吓得六神无主了，此时被他爸一凶更是哇哇大哭起来。
　　温家那孩子也赶紧告饶，他比颜又蘅高了两个头，此刻拉住颜又蘅的胳膊一边哭一边挨他爸的揍。
　　“我错了！我错了！我再也不敢欺负人了！哇哇哇~”
　　作者有话要说：　　更新
　　不知道大家能不能看懂，就是郜廷是从小女扮男装，除了阿蘅和郜爷爷没有人知道啦，所以文中有时候“她”、“他”这样的词会有变化~
　　非常感谢大家的支持，我会加油更新的~


第6章 
　　大院儿好久没有这么热闹过了，先是被外院的找上门来，接着又被院里的孩子一起指正是对方先欺负人。又哭又闹又挨打的闹了好久，最后以李家和温家两家给颜家赔罪结尾。
　　院子里的孩子空前的拧成了一股绳，看了出大戏不说，他们对颜家阿蘅的看法也慢慢改观了。
　　这个胖乎乎的丫头也不是全然无用嘛，脑子很聪明嘛！为人也很大方，还很讲义气！
　　有了这样的认识，颜又蘅瞬间就收获了一批小姐妹。都是跟她差不多大的孩子，之前的排外也不过是因为颜又蘅压根儿不跟她们来往，总是自己一个人闷着。再加上谢琦秋又总在她们面前说些什么，颜又蘅跟爸爸奶奶都不亲热，一定是捡来的孩子这种话。
　　这样的话挺多了，搞得这群孩子都有点看不上颜又蘅。但是今天一见，明明颜又蘅就和爸爸很亲热嘛，要不然怎么会有那么多玩具呢！
　　扎羊角辫儿的小姑娘叫桓星灵，她是第一个跑来跟颜又蘅示好的女孩子。不仅如此，在这场纠纷结束后，还热情的邀请颜又蘅跟她们一起跳皮筋。
　　“阿蘅，一块儿来玩吧！”桓星灵长得乖巧，眼睛又圆又亮。
　　“阿蘅去玩吧，一会儿天色晚了回来睡觉就好了。”颜志义怜爱的拍了拍女儿，看着女儿好不容易有了伙伴，他也不愿意拘着她。
　　颜又蘅点点头，就跟着桓星灵一块儿去了。说到桓星灵，颜又蘅心底柔软了几分，这是她上辈子为数不多的几个朋友。也是在颜家倒台后还愿意与她来往的唯一的大院朋友。只是桓星灵命苦，比她还要先死。
　　一群小女孩在院子一角跳橡皮筋，男孩子们三五成群打打闹闹也很起劲儿。唯独郜廷，颜又蘅偷偷观察了会儿，发现她好像对所有玩乐的游戏都不感兴趣。独自一个人坐在郜家门口的小凳子上看书，一点也不为热闹所动。
　　小小年纪就这么沉闷，怪不得多年后的郜先生也是那样的性格啊。
　　...
　　颜又蘅玩了会儿，就回了家，谢琦秋也从外面回来了。颜又蘅发现谢琦秋虽然和院子里的小孩儿关系都挺好，但并不和院子里的孩子一起玩，就像今晚，她就跑出院子去了。
　　谢琦秋在门口和颜又蘅相遇，冲着颜又蘅笑了笑，叫道：“阿蘅。”
　　颜又蘅点点头，并不回答她，转身就进了家门。
　　此时的院子里已经没有什么孩子还在玩了，谢琦秋看着颜又蘅的背影跺了跺脚，嘴里嘟囔了句：“丑八怪！”
　　很难想象28岁时漂亮得不像凡人，以一张证件照屠杀各大社交平台的颜又蘅，小时候的模样并不好看。颜又蘅跟爸爸和奶奶道完晚安，回到自己房间，落地的穿衣镜一下子就照出来她现在的样子。
　　胖乎乎的胳膊和腿，脸蛋也圆滚滚的。很多小孩子都有的婴儿肥在颜又蘅身上显得并不可爱，相反还有些油腻。颜又蘅往镜子前又走了几步，也就更加清晰的看到了她的五官。
　　现在的颜又蘅，漂亮的五官都被脸颊上的肉给模糊了。前世迷惑了万千网友的那双眼睛此刻也显得小且肿，左眼比右眼大的格局却是已经形成，倒显得她整个人看上去奇奇怪怪的。
　　颜又蘅哀嚎一声，仰倒在床上。
　　她几乎没见过自己小时候的照片，因此也并不知道自己小时候长得是这个样子的。不要说漂亮了，就连清秀可爱都算不上。这种突然由绝色大美女变成肥滚滚的小丑妹的落差，简直让人受不了。
　　颜又蘅翻身爬起来，正好就面对着镜子，她此刻的丑模样被镜子无情的再度照亮。稀疏的浅金色卷发贴在脑门上，显得她额头尤其大，整个人像一个可笑的大头娃娃。
　　“得了得了，重活一次，那就再丑一次吧。”颜又蘅抓了抓自己的黄毛，垂头丧气的自言自语道。
　　想着前世在网络上见到过的那些漂亮的金发碧眼的混血儿孩子，颜又蘅简直都要怀疑自己的血统了，不是说混血儿小时候都是很可爱漂亮的吗！怎么她就这幅样子！
　　颜又蘅跳下床，把落地的镜子转了个面儿，眼不见心不烦。
　　然后就又回到床上，把自己埋进了被子里。柔软馨香的触感，让颜又蘅不由自主的心情变好。小时候不够好看这一点烦恼，在她能够重获新生面前显得那么微不足道。
　　这半天的时光，颜又蘅时常怀疑自己是不是在做梦，发生的每一件事情却又那么真实。她畏首畏脚、不知所措的面对着这突然发生的一切，像是被从天而降的一块馅饼砸中而头脑发昏一般。
　　“郜先生。”颜又蘅抓着被角，喃喃低语。
　　她能重生，一定和郜先生脱不了关系，是她把自己埋进了颜家的墓园。
　　她睁眼见到的第一个人也是郜廷。
　　颜又蘅很难表达心中的感受，就像今晚，她帮助了郜廷，这并不是她故意的谋划。而是一种自然而然的举动，郜廷就是吸引着她，让颜又蘅忍不住就想要关注她。她怎么能让帮她收尸的郜先生，受到莫名其妙的侮辱和指责呢。
　　颜又蘅望着天花板，昏昏欲睡。
　　“一切都重新开始的话，我一定会好好报答你的。”
　　“郜先生。”
　　...
　　颜又蘅做了一个梦，梦里的她只有三岁。
　　作为一个刚刚被送到大院的孩子，颜又蘅害羞又胆怯。她跟随母亲在国外长到3岁，然而她的母亲也并没有给她很好的教育，从她记事开始就每天在保姆的照顾下生活。
　　颜又蘅很少出去玩，被保姆拘在家里。不要说和同龄人接触了，颜又蘅甚至到了2岁多都还不会叫人，这也直接导致了颜又蘅内向的性格。她会被院子里的孩子排斥不是没有道理的。
　　一个不爱说话，长得也不好看的小孩，突然混进了这样一堆个个都金贵得不得了的孩子当中，自然是会被当作异类的。
　　梦里的颜又蘅小小的一只蜷缩在沙发的一角，渴望的望着外面的世界。
　　那种压迫感，几乎让她喘不上气来。
　　梦里的时间飞快的转换，颜又蘅一下子就长到了16岁。
　　颜家被查处，颜志义被关进监狱，而颜又蘅从5岁开始就又被母亲带走。她虽然是安全的，但因为没有了颜志义的经济来源，颜又蘅和妈妈的日子一下子变得捉襟见肘。
　　16岁的颜又蘅背着书包，被妈妈从学校接了回来。在出租车上，颜又蘅拘束的坐在妈妈的身侧，心跳如鼓。颜又蘅聪明，她隐隐的感觉道母亲的打算。
　　她担心又害怕，时不时的转头望一眼妈妈。
　　她的妈妈，优雅美丽的Y国女人。异域风情在她身上得到很好的体现，真正的金发碧眼的尤物。
　　但是面对这样一个美人，颜又蘅心里却只有害怕和恐惧。跟随母亲生活的这些年来，她的母亲都过着放荡又奢靡的生活。年幼的颜又蘅就是在这样的环境下长大的。
　　“阿蘅，妈妈跟你说个事。”司丽娜涂着大红色口红的薄唇轻启，颜又蘅浑身随之一僵。
　　“妈妈...”颜又蘅很怕她妈妈，是从小培养出来的深入骨子里的害怕。
　　“颜家的事情你也知道了吧？”司丽娜并不在乎女儿的想法，转过头来，用那双漂亮的碧色眼睛看着颜又蘅。
　　“嗯。”颜又蘅把头埋了下来，不敢再跟妈妈对视。
　　“那你也知道，妈妈是不会有钱送你上学的。”美艳的女人拨弄了一下耳边的长发，终于吐出了颜又蘅最害怕的那句话：“从明天起，你就不用去学校了。”
　　颜又蘅呆愣愣的望着母亲，浑身颤栗。
　　“妈妈认识的朋友有经纪公司的，阿蘅喜欢做模特吗？”司丽娜笑着问，却还没等颜又蘅回答就继续道：“阿蘅最喜欢穿新衣服了，想必一定会喜欢这个工作的。”
　　16岁的颜又蘅出落得漂亮高挑，完美的继承了母亲的基因。走在街道，时常都有自称星探的人把她拦下来。
　　但是那个时候的颜又蘅不喜欢这些，她只想安安心心的读书。她拒绝那些形形色色的星探，和那些狂蜂浪蝶的追求，一心只想考大学。
　　然而她的这些坚持显得那么可笑，此时的她被她的亲生母亲，亲手送到了这些灯红酒绿的面前。
　　梦境还在继续，颜又蘅以一个旁观者的身份把前世迅速的又经历了一遍。
　　颜又蘅有天赋，第一次走上T台就被公司相中，顺利的签约了。作为一个16岁的辍学高中女生，颜又蘅面对这些花花绿绿的浮影一般的虚荣，是很难抵抗的。
　　哪怕颜又蘅一直都努力坚持着保留初心，但在纷乱的世界面前，一颗初心是最不值钱的。起初还战战兢兢，随着见识的不断增长，颜又蘅也慢慢被改变。
　　圈子里的人喜欢看这样的戏码，纯白无辜的学生妹变成烈焰红唇的尤物。而这个学生妹还长得那么好看，又没有什么背景，想要玩弄她的富家子弟数不胜数。
　　...
　　颜又蘅醒来的时候已经是第二天早上了，这一夜所有的梦境都是回忆的前世。那些苦痛与挣扎，让颜又蘅大汗淋漓。
　　奶奶抱着她起床，一边温柔的在她耳边哼歌，一边轻轻的拍她的后背。
　　“阿蘅做噩梦了吗？不怕不怕，都是假的，奶奶会保护你的。”老人厚重的声音和温暖的怀抱驱逐掉了颜又蘅梦中带来的惊悸，颜又蘅搂住奶奶的脖子忍不住嚎啕大哭。
　　这个梦太真实，切肤之痛。
　　她一点都不坚强，她脆弱得一个噩梦就能完全击垮。
　　作者有话要说：　　更新
　　大家有什么建议和问题也可以在评论中和我交流哦~
　　日常求评论与收藏~


第7章 
　　颜又蘅时常会想，她到底是怎么走到前世的那一步的。明明老天对她不算差，怎么她就把自己的路走入了死胡同呢？
　　如果说性格是其中的一个重要因素的话，那么颜又蘅觉得另一个重要因素就是她的母亲——司丽娜。
　　是她让颜又蘅走上T台，也是她让颜又蘅永远都在T台上。以此来供奉她奢侈的生活，像吸血鬼一样压榨颜又蘅。颜又蘅是个有恒心且天赋异禀的人，她天生就适合T台这样群星闪耀的地方，她对舞台的灵敏度让所有设计师都心悦于她。
　　如果没有意外，颜又蘅会走向国际的舞台，成为华国历史上第一任超模。可是她没有，当别人靠着关系拉资源的时候，颜又蘅所有的钱都被攥在了司丽娜的手里。
　　人都会有向上爬的心理，颜又蘅自然也有，何况她自身的条件那么优秀。只要有人愿意捧她，走上国际舞台不算难，但是颜又蘅穷其一生都没能找到那个愿意捧她的人。
　　她在有钱有权的男人眼里不过是个召之即来挥之即去的玩意儿，尔静亦能超越她成为第一超模不过是因为尔静亦家还算有背景。一个有背景的尤物，远远比一个空有美貌的尤物让男人敬畏。
　　所以有人愿意捧尔静亦，却没有人愿意捧颜又蘅。
　　此刻的颜又蘅趴在奶奶怀里，一言不发。额发被汗水打湿黏在脑门上，颜又蘅脸色白得吓人。奶奶拿了温热的毛巾帮她擦身，一边擦一边哄。颜又蘅听着奶奶温柔的嗓音，眼泪不住的往下掉。
　　她的不甘，她的惧怕，她的脆弱越发被家庭的温暖激发出来。
　　“阿蘅，不用怕，以后没人可以欺负你了。”奶奶以为她还在为昨晚的事情担心，摸着颜又蘅的额头哄道：“你是颜家的孩子，颜家就是你的后盾，以后谁要敢再欺负你，就是跟颜家做对。”
　　“颜家永远都会保护阿蘅。”
　　...
　　吃过早餐，颜又蘅心情好了许多。人生能够重来一次的机会，不是谁都能有的，颜又蘅想好好过好这一世，再不留任何遗憾。
　　颜志义要工作去了，他把颜又蘅抱在怀里，一同走到院子门口。院门口的大道上，已经停了数辆汽车，这个时候正是院里大人们工作和孩子们上学的时候。各家的汽车都排着队接送，颜又蘅看着竟然还觉得有些热闹。
　　桓星灵坐在靠窗的位置，急忙摇下了玻璃来跟颜又蘅打招呼。
　　“阿蘅，早！”
　　“早上好！星灵。”颜又蘅从爸爸怀里跳了下来，跑到桓家汽车旁跟她问好。汽车后座上坐着桓家三姐弟，桓星河从他姐姐旁边伸出头来，兴奋的跟颜又蘅问好。
　　“阿蘅，你看！”他手里拿着昨晚颜又蘅给他的变形金刚，特别满足，眼睛都眯成了一条缝隙。
　　颜又蘅嘱咐他：“你可别弄坏了，这是我要送给郜廷的！”
　　桓星河不舍的点点头，对颜又蘅道：“知道啦，不过郜廷那小子真的会喜欢玩玩具吗？”他的问题让颜又蘅一愣，的确，郜廷小小年纪成熟得不像个小孩子。
　　郜廷自律得很，不要说玩玩具了，她从来不跟人玩，也没什么朋友。在大院孩子的心目中，她就是个怪胎。
　　正说着，颜又蘅感觉到身边有人擦肩而过。颜又蘅回头去看的时候，就瞧见郜廷已经背上书包走出几米开外了。
　　郜家没有送孩子上学的习惯，郜廷从来都是自己跑步去的。
　　颜又蘅连忙跑上前去，拉住了她的书包带子。
　　“郜廷哥哥，要不要坐我们家的车，我们可以一起上学。”颜又蘅脸上带着笑，嘴上问道。
　　郜廷看了她两眼，面无表情扯过自己的书包带，拒绝道：“不用了。”说完，转头就跑步走了。
　　“阿蘅，你不用管他啦，郜廷每天跑步是他爷爷定下的规矩。”桓星灵伸出头来，冲颜又蘅喊道。颜又蘅在路边张望了会儿，郜廷瘦瘦小小的背影迎着初升的太阳。
　　满是希望的模样，少年努力的样子很美。
　　...
　　寄住在颜家的谢琦秋祖孙已经等在车旁了，颜志义把颜又蘅抱进车的时候，路老太还抱怨了句：“跑到哪里去了？都等着呢，小秋上学可是从来不迟到的。”
　　颜又蘅不言语，乖乖的靠着奶奶坐着。颜志义脸色有些不好看，但还是温柔的跟颜又蘅道：“乖乖上学，放学后一定要早一点回家，知道了吗？”
　　颜又蘅点头，颜志义又嘱咐司机放学的时候早一点去接，要保证把颜又蘅送到家门口。
　　前几次就是因为每一次司机就在院子外大道上的门禁处就把颜又蘅放下来了，所以她才会被李家和温家那几个孩子欺负。
　　司机得知这个事情的时候就已经被吓了个半死，这是他工作的失误啊，此刻颜志义又叮嘱他，他哪里还敢掉以轻心，急忙保证一定会把颜又蘅安全送到家。
　　一路上，颜又蘅兴致都不太高。满脑子都是郜廷跑步离开的背影，她很难想象一个女孩子是怎么做到像一个男孩子一样长大的。虽然说上一世的颜又蘅生活中有很多曲折，但她还是活得很细致的一个人。
　　而只要想到在殡仪馆外看到的郜先生，颜又蘅就不由自主的心软。
　　她一定跟她一样也吃过很多苦头，走过很多荆棘，才能成为高高在上的郜先生。
　　...
　　到了地方后，奶奶牵着颜又蘅走进了帝都军区后勤部幼儿园。她今年才三岁，刚好上幼儿园小班。比她大了两岁的谢琦秋和郜廷都上大班了。
　　奶奶牵着她的手，把她送到班级门口，又蹲下来帮颜又蘅整理了下衣服。
　　“阿蘅进去吧，好好和同学们相处啊。”叮嘱完后，又嘱咐幼儿园的老师拜托她好好照顾颜又蘅。
　　颜又蘅牵着奶奶的手，抬眼打量面前这位年轻的老师。年轻又漂亮的女老师，在这样的贵族幼儿园里，老师们自然都是明白这些孩子的身份的，因此她对颜奶奶也很客气。
　　颜又蘅跟奶奶告别后，由老师牵着进了教室。
　　教室很宽敞，颜又蘅进来的时候，已经有好几个孩子在玩儿了。看见颜又蘅进来，有两个小女孩从滑梯上滑下来，刚好落在了颜又蘅面前。两个女孩子围着颜又蘅嘻嘻的笑着，眼神里满是鄙夷。
　　“丑八怪！大胖子！”
　　颜又蘅没想到，她也有被人攻击说长得丑的一天，一时竟然忘记了怼回去。
　　牵着她的那位老师显然也并不把这样的小打小闹放在心上，松开了颜又蘅的手就又回到了门口去。
　　那两个小女孩已经笑着跑远了，颜又蘅也懒得跟她们计较。教室的角落里放着一个大柜子，被分成了许多小格。颜又蘅找到贴着自己姓名条的那一格，想要把自己的书包放上去。
　　结果发现，柜子还挺高，她的那一格还比较靠上，踮着脚都放不够。
　　颜又蘅退后两步打量了一下，放弃了把书包扔上去的想法。正在这时，一只手接过了颜又蘅的书包，轻而易举的就把书包放了上去。
　　是昨晚见过的那个温家的傻大个，没想到他居然和颜又蘅一个班，他看起来至少比颜又蘅高出两个头。这个叫温天瑞的男孩子看上去似乎有些脑子不太正常，傻乎乎的还流着鼻涕。
　　他望着颜又蘅咧嘴一笑，极傻的模样。颜又蘅生怕他鼻子下挂着的那两管鼻涕掉到嘴里，从衣兜里拿出一条手帕递给他，示意他擦一擦。
　　温天瑞傻笑着接过，往鼻子上一呼，胡乱抹了两把。就又把手帕揭了下来，拉出了长长的透明丝来，颜又蘅被他恶心得退后了两步。
　　结果他拿着那手帕，往颜又蘅面前递，像是要还给她。
　　“不了不了！你扔掉吧！”颜又蘅又退后了几步，赶紧道。
　　温天瑞听话的把手帕扔到了垃圾桶里，颜又蘅这才松了口气。过了这么一会儿，教室里的小朋友也几乎到齐了。那位女老师吹着哨子要小朋友们都坐到位置上去，数张小板凳在教室里摆成了一个圈儿。
　　颜又蘅打望了一下，大部分的孩子都是三五成群的坐在一块儿。剩下的几个座位孤零零的在角落里，颜又蘅捡了个靠墙角的位置坐了下来，一直跟在她身后的温天瑞也坐在了她旁边。
　　两个人刚坐下来，温天瑞旁边的那个女孩子跟个小炮仗一样，刷的一下站了起来。昂着小脑袋，举着手大声冲着老师道：“老师！我不跟温天瑞这个傻子坐一块儿！”
　　颜又蘅都愣了，她没想到，才三四岁的小孩子居然开口就这么恶毒。她只能说果真人性本恶么？
　　女老师显然也很意外，她走到跟前来，颜又蘅瞥见她的脸上带着明显的不耐烦和厌恶。
　　“那温天瑞你坐到一边去好不好？这个游戏你不要玩儿了，先去玩儿会滑梯吧。”
　　温天瑞显得猝不及防，一双干净的眼睛骨碌骨碌的转动。愣头愣脑的开口问道：“为什么？”
　　为什么？女老师此刻已经毫不掩饰面上的厌恶了，但身为老师最后的一点理智还是没有让她说出什么难听的话。她回答道：“这个游戏需要搭档的，温天瑞小朋友觉得你能找到搭档吗？”
　　“我可以做他搭档。”颜又蘅从座位上站了起来，对着女老师道：“但是我不想玩你的游戏。”
　　作者有话要说：　　更新
　　为了不让作者有话说太单调，还是决定继续给大家分享好听的歌~我听歌面很广的，各种类型，各种语言都听，相信一定会有你喜欢的！
　　今天推荐一首日语歌中岛美嘉的《僕が死のうと思ったのは(曾经我也想过一了百了) 》，非常非常棒的一首歌，我超级喜欢！
　　日常求评论与收藏，新文需要大家的支持呀~


第8章 
　　这位女老师一向都有些自持，她觉得就算是些权贵的孩子在她面前也要听话。而长期接受礼遇有加的对待，竟然让她生出了自己也不是一般人的错觉。
　　她能有这样的错觉，只能说她还是太年轻了。
　　今天站在院长办公室，她才意识到，有的时候有的鸿沟是不能逾越的。
　　就像此刻，因为不满她的安排，班上一直没什么存在感的小胖妞颜又蘅居然领着大傻个温天瑞直接找到了院长。院长安排两个孩子坐在沙发上吃冰淇淋，却劈头盖脸的把她骂了一顿。
　　“王老师，你是不是日子太舒服了？”院长骂起人来很有气势，恨不得把手指头都戳到王老师的额头上去。“你到底知不知道你教的都是些什么学生？”
　　虽然说帝都军区后勤部幼儿园只是个幼儿园，但这里面的孩子几乎个个都是金疙瘩。或许是在这种环境呆久了，就有的老师渐渐忽略了孩子们的身份。
　　这些孩子基本上都是家里面有权有势的，就算只是走后门进来的孩子，家里大多也是家财万贯的。
　　而颜家更是其中翘楚，能住到那个地方的人，会是什么好招惹的么？
　　真要论起来，学校这么多孩子，哪一个追究起来都能让她一个平头百姓吃不消。
　　“你不用教了，我会派人接你的班。”院长摆摆手，从桌上拿出协议书递给她道：“今天就回你的文工团去吧。”
　　王老师不敢置信的瞪大了眼睛：“我...我，回去？”
　　她从文工团出来，走了不少后门才来到了军区后勤部幼儿园，这可是个金饭碗啊！不仅工作轻松简单，工资也很高，只是她没想到只是颜又蘅的一句话就能让她丢了工作。
　　“院长！我...我...你怎么能光听一个小孩儿胡说八道呢！”王老师争辩，一手指向沙发上坐着的两个小孩：“况且我也没对他们做什么啊！”
　　颜又蘅舔着手里的冰淇淋，对她的发狂视若不见。
　　没做什么？是啊，不过是带着有色眼镜歧视她和温天瑞嘛！那她也没做什么啊，不过就是如实跟院长反映了一下嘛！
　　颜又蘅最恨这种人，仗着别人给点脸色，就自我膨胀到没边。光从这位王老师教导的学生对颜又蘅和温天瑞又是排挤又是欺负的，就能看出来她到底是个什么品性了。
　　她重活一世又不是要来受闲气的，既然有这个能力为什么不用？
　　颜又蘅打定主意要让自己的生活过得更如意一些，自然就不会允许这些事情再发生一遍。
　　...
　　颜志义接到幼儿园院长打来的电话时，有些诧异。他一直安安静静从不惹事的女儿，今天居然会直接提出要求换老师的请求。
　　“好的，我知道了，麻烦院长重新安排老师了。”颜志义说完，挂断了电话。他抬手揉揉眉心，心思有些飘远。
　　阿蘅回到家一个多月来，乖巧安静得不像一个三岁的孩子。性格又极为内向，这让颜志义暗自担心了好久。而从昨天开始，阿蘅就好像变了个人一样，不仅开始对他也亲热起来，话也变多了，甚至今天还学会反抗了。
　　如果内向乖巧会被人欺负的话，那颜志义宁愿女儿当个纨绔，大不了他护着就是了。争权夺势如果连亲爱的人都护不住，又有什么意思呢？
　　有了颜志义的授意，颜又蘅班上很快换了位老师。这次换的同样是一位女老师，姓范。颜又蘅跟温天瑞两个人一前一后从院长办公室回来的时候，小范老师就已经等在了教室门口了。
　　隔着老远，这位范老师就偷偷打量着颜又蘅。这个女孩儿，听说本来性子特别闷，还老是被人欺负，结果不鸣则已一鸣惊人，第一次闹就直接把上一位老师换下去了。
　　这让这位新老师不得不打起精神来，同时也更加明白颜又蘅的身份。
　　“是阿蘅和温天瑞小朋友吧？快要上课了哦，老师领你们进去吧。”小范老师蹲下来，笑容可掬的对着两个孩子道。
　　颜又蘅也礼貌的回了个笑容，道了声谢谢。温天瑞一路跟在她后面，一言不发像个小跟班一样。颜又蘅简直好奇他这样的性子是怎么能欺负人的。
　　重新回到教室，班上的小朋友们已经围着滑梯玩了起来，小范老师领着孩子们做游戏。
　　之前还有排挤颜又蘅和温天瑞的孩子们慢慢的被引导着也开始接纳他们俩了，颜又蘅松了一口气。虽然说她一个两辈子加起来都30多岁的人不应该跟这些真正的小孩子计较，但颜又蘅还是更喜欢被大家所接纳。
　　小孩子嘛，如果没有一个正常的价值观引导，是很容易走偏的。
　　...
　　小班的孩子基本上是不会有什么课程的，颜又蘅混在里面玩，一上午下来腰酸背痛。
　　颜又蘅坐在小板凳上喘气，一边喘气一边捶腿。她是真的胖，以至于行动都有些跟不上了。再加上缺乏运动，颜又蘅的体质也很差。
　　看着还乐此不疲的在疯跑玩乐的一群孩子，颜又蘅欲哭无泪。这种感觉就像一个灵活自由，无拘无束的灵魂被困在了肥胖又行动困难的躯壳里，挣不脱甩不掉。
　　颜又蘅偷偷掐了掐肚子上的肉肉，下定决心一定要减肥！她要做回上一世那个身姿妖娆、风情万种的颜又蘅！
　　很快就到了中午午饭时间，小范老师刚给每个孩子分完食物，就听见一个男孩子的声音大声喊道：“范老师！颜又蘅把她碗里的肉全夹到我碗里了！”
　　颜又蘅坐在位置上，拿眼睛瞪着温天瑞。
　　这小子！他刚才聚精会神的盯着她碗里的红烧肉，颜又蘅才突然起意要夹给他。结果！这个狗腿子！颜又蘅拽了拽温天瑞的衣服想要他赶紧坐下来，结果男孩子根本不理她，举着手一直望着老师。
　　颜又蘅气得恨不得踢他一脚！要不是看他乖巧的跟在她身后一上午，她才不把肉给他！
　　小范老师已经从讲台上走了下来，颜又蘅哭笑不得。
　　“阿蘅怎么不吃肉啊？”小范老师蹲在颜又蘅面前温柔的问道。
　　同桌的小朋友都抬起头来看着她，颜又蘅摩挲着手里的勺子吐出一句话来：“温天瑞没吃饱，我帮帮他。”她说得一本正经，极为认真，让人不能不信。
　　小范老师摸摸她的头，重新为她盛了一份肉。
　　“吃不饱可以再盛的，阿蘅不要饿着自己哦。”小范老师笑眯眯的，颜又蘅捧着餐盘看着比上一份更多的肉，欲哭无泪。
　　...
　　好不容易熬过了一天，颜又蘅终于背上了小书包走出了幼儿园的大门。
　　温天瑞还是跟在她身后，颜又蘅已经不想再理他了，全当没看见。孩子们一窝蜂的往外跑，早等候在门口的家长们伸长了脖子的瞧。自觉心理年龄十分成熟的颜又蘅，鄙夷的瞧着，心下暗诽：一群小屁孩儿！
　　这样想着，颜又蘅慢吞吞的往外挪，视线中突然就闯入一道身影。
　　穿着黑白条纹套装的郜廷，脊背挺得笔直，像一棵挺拔的小白杨从颜又蘅面前走了过去。颜又蘅眼睛一亮，两步跑上前，走在郜廷身边，跟她打招呼：“嗨！郜廷哥哥！”
　　郜廷不理她，目视前方大步流星的往前走。
　　颜又蘅屁颠屁颠的跟在她身后，小书包一搭一搭的。
　　“郜廷哥哥，你在哪个班啊？我可以来找你玩吗？”郜廷装作没看见，颜又蘅却不气馁，再接再厉的问道。
　　郜廷还是不理她，继续自己走自己的。
　　颜又蘅笑眯眯的又凑上前去，逗郜廷简直成了颜又蘅人生的乐趣了。一想到以后在帝都只手遮天的郜先生现在还只是个可爱的小萝莉，颜又蘅就狼血沸腾。
　　相比起上一世颜又蘅见过的气质斐然的郜先生，现在的郜廷还只是个五官精致，眉眼漂亮的小女孩。虽然有些冷漠，时常做出一副酷酷的模样来，颜又蘅也觉得她可爱翻了。
　　郜廷步速快，颜又蘅拍马都赶不上，跟在她后面跑得气喘吁吁。还没等走到院门口，郜廷突然站住，颜又蘅一个刹不住车一头撞在了郜廷后背背着的书包上面。
　　“次奥！”颜又蘅揉着鼻子叫了声，疼得她挤眉弄眼的。她这包里面装着啥啊！怎么这么硬？她不嫌重得慌吗？
　　郜廷板着一张小脸转过身来，盯着正在揉鼻子的颜又蘅道：“不要跟着我。”
　　颜又蘅被她一激，怼道：“怎么了？这路是你家修的啊？不让我走啊！”她鼻子还红着，说起这样嚣张的话，两只肉乎乎的眼睛都生动起来。
　　温天瑞在她身后拉了拉她的衣摆，颜又蘅气鼓鼓的转头看着他问道：“你要干嘛！你也不要跟着我！”
　　温天瑞委屈巴巴的道：“我想告诉你，这路真是郜廷家修的。”
　　颜又蘅一愣，随即反应过来，军区后勤部幼儿园嘛，这还真是郜家的地盘。
　　“就算是你家修的，我不过是走了走，犯法了吗？”颜又蘅死鸭子嘴硬。
　　“呵，女人。”郜廷看着颜又蘅，鼻子里轻声哼道。
　　作者有话要说：　　更新
　　因为最近要考试了，所以可能做不到日更了~不过只有一星期的时间，很快就会恢复日更的。
　　这一个星期可能隔日更，也可能不能更新，请见谅~
　　绝不会弃文的，放心！


第9章 
　　郜廷最近有点水逆，诸事不顺。
　　先是因为帮了颜又蘅，害得她差一点被李家和温家两家找茬。
　　再是颜家那小丫头，跟跟屁虫一样跟在她身后。甩不掉也就罢了，颜又蘅一路上招蜂引蝶、打鸡逗狗的，惹了沿路某家的看家狗，害得她跟着一起被那条狗疯撵。
　　再就是，今天郜廷好不容易提前跑掉，甩掉了那个麻烦精，而她还没进院子就发觉气氛不对。
　　院子里的一群孩子，个个严阵以待般的守在她家门口。
　　随着郜廷的靠近，这几个人脸上的神色被她一览无余。
　　桓星河最沉不住气，一张脸臭臭的。郜廷还没走近，他就三两步跑了过来。
　　“喂！”
　　郜廷皱眉，并不搭理他。
　　桓星灵一巴掌拍在她弟弟头上，骂道：“怎么说话的呢？会不会好好叫人？”
　　桓星河挨了他姐一巴掌，老实了许多。别扭的冲郜廷道了歉，又别扭的飞速从书包袋里掏出一个东西来，不等郜廷反应过来，就塞到了她怀里。
　　“郜廷，这个！”他一字一顿，眼光根本不落在郜廷身上，流连的盯着已经在郜廷怀里的东西道：“给你了！”
　　郜廷瞥了一眼，怀里的东西是一个崭新的变形金刚。
　　正是前几天，她看见的颜又蘅玩具箱里的那一个。
　　她正想拒绝，院子里的其他孩子，呼啦一下全部围拢过来。一个接一个的都从包里掏出一个玩具来，然后接二连三的把那些玩具都塞到她手里。
　　“这个给你。”
　　“这个也给你。”
　　所有孩子都气鼓鼓的不大高兴的模样，让郜廷觉得自己简直是什么十恶不赦的大魔头。郜廷眼皮一抽，欢快的跳了起来。
　　左眼跳财，右眼跳灾。
　　郜廷跳的正是右眼，她抱着一堆玩具还不知怎么办时，院门口响起了汽车声。转眼一瞧，颜又蘅正蹦达着从汽车上跳下来。
　　...
　　颜又蘅隔得老远就瞧见被围在一圈人中的郜廷，板着一张脸，神色深沉。颜又蘅得意，嘴角忍不住的疯狂上扬。
　　也亏得现在的郜廷还是个孩子，虽然脾气古怪了些，但好歹还有些孩子的天性。要是换做后来的那位冷心冷情的郜先生，颜又蘅才没得兴趣捉弄她呢！
　　而且，颜又蘅觉得，她作为一个受过郜先生恩惠的人，是非常有必要替她保留些人气儿的。总不能眼睁睁的看着还是个孩子的郜廷，走到前世郜先生那样高处不胜寒的地步吧！
　　所以颜又蘅觉得，她正在进行的是一项非常艰难却影响深远的伟大工作。
　　怀着这样的兴奋，颜又蘅仰着一张笑得分外灿烂的脸庞，还没等凑近就喊道：“郜廷哥哥！”
　　郜廷垂着眼，这下子两边的眼皮都开始跳动起来！
　　“郜廷哥哥喜欢这些玩具吗？”颜又蘅比她矮上几分，此刻站在她面前，正好就从下而上的把郜廷的神情看了个一清二楚。
　　郜廷的五官比起颜又蘅被肉覆盖的脸可是要优秀太多了，又长又密的睫毛覆在黝黑的眼眸上，显得沉静深邃。
　　颜又蘅咧嘴一笑，一一跟身边的小伙伴们道了谢，又目送着他们各自回家。
　　午后，偌大的院子里，此刻就只剩颜又蘅和郜廷两个人。
　　颜又蘅站在郜廷身边呆了会儿，被太阳晒得受不住，伸手拉住了郜廷的衣袖道：“我们去屋檐下吧，这里好热的。”
　　郜廷闻言抬头来看，颜又蘅肥嘟嘟的脸上已是汗津津的了。于是便任由颜又蘅拉着她，走到了颜家和郜家那块儿的屋檐下。郜廷把手里的东西往长椅上一放，转身就要离开，颜又蘅却死死的揪住了她的袖子。
　　“郜廷哥哥~”颜又蘅叫得委屈，郜廷头皮一麻。
　　不得已的转过身来，恰好就对上了颜又蘅眼泪巴巴的眼睛。
　　烈日炽热的烘烤着泛白的青石地砖，微微开着的堂门却吹来幽凉的风。槐树茂密，树影婆娑，郜廷看着眼前这个女孩子，没来由的心下一软。
　　郜廷其实不怎么喜欢颜又蘅的，她觉得颜又蘅这样又丑又弱的人是不能跟她当朋友的。爷爷一直都是这样教育她的，“男子汉，顶天立地，绝不能儿女情长。”
　　虽然她还不太懂什么叫“顶天立地”，什么又叫“儿女情长”，但颜又蘅这样的绝对不是爷爷口中的顶天立地的男子汉。最多算个儿女情长的女娇娥吧！
　　郜廷默默的想着，又很快否定了自己的想法。
　　不，女娇娥都算不上，颜又蘅长得不好看！
　　此刻这个不好看的姑娘，拿汪汪的泪眼看着她，郜廷竟然不知该怎么拒绝才好。
　　“我...我...拿一个就...就好了。”她结结巴巴的飞快的从玩具堆里抽了一只玩偶，抱在怀里。有些慌乱却不乏嫌弃的对颜又蘅道：“以后不要做这种事了。”
　　说着已经两步跑到了自家门口，推门就钻了进去。她贴在门板上喘了喘气，才又凑近门缝往外敲。
　　颜家那个胖乎乎的姑娘还站在长椅边，眼神正往她的方向飘过来。
　　郜廷吓得一哆嗦，赶紧移开视线再不敢看，拔腿就跑上了楼。
　　颜又蘅简直要笑死了，郜廷的反应也太好玩儿了。她哼着歌，心情十分愉悦的把长椅上的东西都收拾到了箱子里。
　　而抱着玩偶一口气爬上了二楼的郜廷，气喘吁吁、大汗淋漓的抹了抹汗珠子，才定睛看了看手里的玩偶。
　　一只兔子，灰白的颜色，极丑。
　　郜廷嫌弃的把兔子扔到了阳台的地板上，她靠着墙壁，目光锁定在那只兔子身上。
　　跟它主人一样丑丑的兔子。
　　郜廷放下肩上的书包，踌躇了会儿，还是走到了阳台上把它捡了回来。拍拍灰，一股脑的塞到了抽屉里。
　　...
　　郜廷晚上翻来覆去的睡不着，隔壁颜家胖丫头对着她笑的表情老是出现在她脑海。困得狠了，郜廷拽着被子把头埋了进去，晕晕乎乎的睡着了。
　　同样睡不着的还有颜又蘅，她是因为早就养成了成年人的作息，所以早早的躺在了床上却入不了睡。
　　重生的这段日子来，颜又蘅其实过得还挺开心的。尤其是每次和郜廷斗智斗勇，简直其乐无穷。冷冷酷酷的小孩儿，恰好对颜又蘅的胃口，老是忍不住就想看她涨红了脸争辩的样子。
　　颜又蘅微微一笑，把胖乎乎的手臂压在了额头上。脑子里开始胡思乱想起来，其实她前生一度有段时间和郜廷现在的情况是一样的。
　　别人对她好，她却无所适从，不知该如何回应。于是就愣愣的受着，时间一长就给人一种她毫不在乎的印象。然而颜又蘅却知道，并不是这样的，别人的好都会记得，只因为一个人孤僻太久，不知道要如何表现。
　　这不是傲娇，是孤独，认真的算来是一种情感障碍。
　　她是这样，郜廷也是。
　　颜又蘅不想郜先生变成那样，一个鲜活的生命怎么能没有感情呢？
　　...
　　郜廷出门的时候，恰好嗅到颜家飘过来的早餐香味。
　　熬得浓浓的八宝粥，还有鸡蛋饼的香气，只一下郜廷就感到自己又饿了。她不敢多嗅，急忙迈步下了台阶往院门口走去。院子里其他的孩子也陆陆续续的收拾齐整了正出门，郜廷挺着腰杆从他们面前走过。
　　爷爷教的走路要抬头挺胸，昂首阔步，郜廷做得很好。也因此和其他弯腰驼背的孩子大不一样，应该说她和所有孩子都不一样。
　　没有孩子像她一样自律，也没有孩子像她一样小小年纪就背负起一个家族的厚望。
　　像颜又蘅这样的米虫自然更是不一样，郜廷打从心眼儿里明白。
　　这样想着，郜廷面上的表情又严肃了几分，板着的脸在看到院子门口站着的那个胖丫头时，还是忍不住破功了。
　　颜又蘅背着小书包，穿着一套印着兔八哥的儿童运动套装，笑得和她胸前那只丑兔子一样难看。
　　“郜廷哥哥~”颜又蘅甜甜的唤着，嗓音是她目前最具有潜质的撒手锏了。有软又糯像是含着糖一样。
　　“我可以跟你一起跑步去学校吗？”颜又蘅往郜廷跟前凑，肥滚滚的腻在她身边。
　　郜廷正色道：“我管你！”说完也不等颜又蘅，拔腿就跑。
　　颜又蘅圆润的跟在她身后跑，身上的肥肉完全限制了她的步伐。才一会儿，就被郜廷甩开了一大截。她本来就疏于锻炼，不仅要承受书包的重量，还要额外的附带一身的肥肉。
　　欲哭无泪！颜又蘅短胖的腿迈不开，藕节似的胳膊也挥不动。
　　而灵活得像只猴子似得郜廷，已经只剩下个背影了。颜又蘅咬咬牙，在心里默念：哪怕不为了跟郜先生套近乎，她也要为了自己！不把身上这身肥肉减下来，怎么做风情万种的女神？！
　　书包带子已经滑落到胳膊上了，随着颜又蘅的跑动，书包正一下接一下的拍打在她屁股上。颜又蘅埋着头，只觉得肩上有万斤重。
　　突然她肩上一轻，没等她反应过来就一头扎进面前人的怀抱里。
　　作者有话要说：　　阿蘅：人家现在丑，以后可是灰常漂亮的！QAQ先不要嫌弃我~
　　今天推荐的歌曲是《山丘》，个人很喜欢~


第10章 
　　郜廷万分嫌弃的把小胖妞推了开来，颜又蘅踉跄了两步，勉强扶着郜廷站稳了。她心下一恼，抬头就瞪圆了眼睛狠狠的剜了郜廷一眼。两人靠得极近，颜又蘅的那张大圆脸都快要怼到郜廷脸上了。
　　这一惊吓，郜廷都愣了。眼前是颜又蘅胖嘟嘟的脸，汗津津的。皮肤粉嫩嫩的好看，本来一大一小有些可笑的眼睛，此刻瞪圆了，看上去竟然也有些可爱的味道。
　　郜廷一扬手就把颜又蘅挂在了胳膊上的书包摘了下来，拿手掂量了下，皱眉看着颜又蘅。
　　她不说话，颜又蘅却能清晰的知道她要表达的意思。
　　就两本书，你装作什么两百斤的样子！
　　颜又蘅别扭的站好，心虚的道：“谢...谢谢。”
　　郜廷不理她，把书包往自己手上一挽，继续开始跑。颜又蘅还没反应过来，就瞧见郜廷跟个猴儿似得窜出老远了。颜又蘅瘪瘪嘴，也跟着哒哒的跑起来。
　　没了书包的重量，果然轻巧了不少。虽然还是被郜廷甩在身后，不过这一次距离并没有拉得那么远。颜又蘅抬眼就能看见郜廷的背影。
　　这幅景象也被一直远远跟在两个孩子身后的，汽车里的颜志义看了个明白，微微放下心来。
　　颜又蘅跟着郜廷跑步到学校后，已是大汗淋漓，一张肉脸涨得红彤彤的。郜廷在校门口把书包还给了颜又蘅，才一言不发的转身走了。颜又蘅本来想道声谢的，无奈实在是累得没了力气。
　　她被守在门口的小范老师领进换衣间，给她换了身干爽的衣服才去了教室。刚运动过一番的颜又蘅，虽然累，但精神劲儿十足。连陷在肉窝里的眼睛都显得明亮了许多。
　　...
　　这样跟在郜廷身后每早跑步上学，颜又蘅坚持了一个星期左右。终于熬到了暑假，放假后的颜又蘅舒舒服服的睡懒觉，再也不用每天跟在郜廷身后受罪了。
　　前世的颜又蘅靠身材吃饭，但几乎没怎么做过运动。因为她天生就是吃不胖的体质，这也导致了颜又蘅运动神经不发达。但没想到，重活一世她居然要经历减肥运动这样的事情。
　　颜又蘅想一想都觉得很有趣，此刻已是天光大亮，她还赖在床上，抱着巨大的玩偶享受难得的静谧。正在这时，隐隐的有“砰——砰——”的声音传来。
　　像是击打什么发出的声音，颜又蘅的房间在二楼，位居整个二楼向阳区域的一角。按理说是不会有什么声音影响到她的，只除了...隔壁的郜家？？
　　颜又蘅一惊，翻身就爬了起来。光着脚丫子就跑到了阳台上，向着隔壁郜家的方向望去。郜廷的房间和她相邻，这一点颜又蘅是知道的，还够不到阳台高度的颜又蘅，使劲而的踮着脚望去。
　　郜廷正跪在阳台上，穿了件白色的纱质衬衫。背上已经全是血痕，她的爷爷，正举着一根竹鞭一下一下狠狠的抽打在郜廷身上。郜廷咬着牙，硬生生的受着，每挨一次小小的身体就颤抖一次。
　　说是跪着，但其实趴着更贴合眼前的景象。郜廷双臂支撑着地面，脑袋低低的垂着。郜祺祥却不管，劈头盖脸的乱打，好几鞭子都抽到了后脑勺上。
　　颜又蘅都被吓傻了，哪有这样打人的？完全是把人往死里打啊！颜又蘅心脏猛缩，转身就往楼下跑，她咚咚咚的跑下楼正好撞见还在吃早餐的颜志义。
　　“爸爸！”颜又蘅飞快的冲到爸爸身边，一把拉住爸爸的衣袖，上气不接下气的道：“爸爸！快...快！救救郜廷！她要被她爷爷打死了！”
　　颜志义一愣，还没反应过来，已经被他女儿拉着站了起来。
　　“怎么回事？阿蘅你慢慢说。”颜志义一边问着，一边已经跟着颜又蘅快步出了门。
　　“我...我在阳台上看见郜爷爷拿竹鞭打郜廷！”颜又蘅拽着她爸，已经扑到了郜家的门边。她使劲儿的拿拳头砸门，一边砸门一边喊道：“开门！快开门！”
　　郜家的小保姆颤颤巍巍的把门拉了开来，看见外面站的是颜家父女，立刻眼泪就要下来的求道：“颜先生，救救我们家小少爷吧，他被打了一个小时了。”
　　颜又蘅一听，脸色都变了，顾不上颜志义，飞快的就忘楼上冲。颜志义喊了句阿蘅，也跟着往楼上跑。因为房间布局都差不多，颜又蘅很快就找到了郜廷的房间。
　　房门虚掩着，颜又蘅冲过去，一脚就踹了开来。正对着房门的就是阳台，郜廷背对着跪在地上，满身的鲜血，触目惊心。
　　“郜廷！”颜又蘅大叫一声，像颗流弹一样弹射过去。肥滚滚的身子撞上郜爷爷的大腿，把老人家撞了个踉跄，然后飞快的把郜廷拉到了自己背后。
　　郜祺祥正教训着，眼睛都气红了。此刻看着突然闯进来的颜又蘅，理智全无，挥着手上的竹鞭就要往颜又蘅身上招呼。
　　郜廷堪堪趴在颜又蘅背上，她想伸手拽一下这个胖丫头，却一丝力气都用不上。只来得及嘴里轻声喊了句：“小心。”然后那一鞭子就已经落到了颜又蘅胳膊上。
　　皮开肉绽伴随着火辣辣的疼痛，颜又蘅瞬间眼泪就下来了。郜祺祥还想再抽，已经被一同进来的颜志义拦腰抱住挡了下来。
　　“快！把人带走！”颜志义拦着郜老爷子，大声吼道。
　　郜家的那个小保姆也跟着冲了进来，伸手就把俩孩子夹在腋窝下带了出去。
　　动静闹得这么大，早已惊动大院儿里的其他人了。小保姆抱着俩孩子刚跑下楼梯，颜又蘅就瞅见对面桓家的几个爷们儿已经跟着冲了上去。“郜老爷子又发疯了？”
　　“嘿呀，可不是嘛！你看把郜廷好好一娃子打得皮开肉绽的！”
　　颜奶奶守在门口，看见俩孩子，脸色一白急忙心肝肉的唤着，让人把俩孩子带到房间，清洗伤口，消毒上药，忙得鸡飞狗跳。
　　颜又蘅才挨了一鞭子，就已经痛的在床上打滚儿了。而一旁的郜廷却只是白着脸，紧紧闭着双眼，一声不吭的任由旁人帮她处理伤口。看着她隐忍的模样，颜又蘅不知怎样就觉得一股气积压在心中，无法纾解。
　　她只伤了一只胳膊，此刻还能安安稳稳坐着。而浑身都是伤口的郜廷简直不知道从何处下手。颜又蘅爬过去，拿小手帮她抹了抹额头的冷汗，哄道：“没事儿了，没事儿了。”
　　本来紧紧闭着双眼的郜廷，突然睁开了眼睛，仰着头深深的看了颜又蘅一眼，又闭上了眼睛。颜又蘅心里很不是滋味，郜廷今年才5岁啊，到底是谁教的她小小年纪就这么能抗？
　　她宁愿郜廷哭几声，闹个天翻地覆也好。这样一声不吭的忍着，看得颜又蘅心疼极了。
　　谁不喜欢乖巧懂事的孩子？尤其像郜廷这样各方面又极为优秀的孩子，颜又蘅觉得这要是自己的孩子，一定是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　郜廷早早没了双亲，跟着爷爷长大，还要被当作男孩子养，明明是娇娇柔柔的女孩子却要一肩担起整个郜家的未来。
　　想到这些，颜又蘅恨不得赶紧化身为个成年人，然后收养郜廷，给她一个该有的童年。
　　而不是让郜廷像现在这样，受着极大的压力过活。
　　“郜廷哥哥。”颜又蘅的胳膊已经包扎好了，另一只没受伤的手把郜廷轻轻揽着，埋头和她额头相抵。
　　郜廷皮肤冰冷且布满细汗，颜又蘅温热的额头靠上去，两个人都忍不住的颤抖了一下。
　　“别怕了，以后不会了。”颜又蘅絮絮叨叨的安慰她：“以后，我会护着你。”
　　郜廷一直闭着的双眼，闻言睫毛微微颤动着，像小刷子一样刷过颜又蘅的脸颊。
　　颜又蘅能感觉到她的害怕，毕竟只是个才5岁的孩子啊。颜又蘅一时心底软成一滩水，只想把所有好东西都拿来哄她，只要她别再害怕别再恐慌。
　　颜奶奶和小保姆忙着给郜廷上药，刚才颜又蘅上药的时候，哀嚎得恨不能把房顶都叫下来。而安安静静的郜廷却格外让人心疼，颜奶奶年纪大了，看不得这样的场景，此刻一把鼻涕一把泪的。
　　郜廷枕在颜又蘅腿上，颜又蘅弯着腰和郜廷贴着面。此刻看见她奶奶这幅心痛得涕泗横流的样子，不禁有些好笑。
　　“奶奶，你先去看看爸爸吧。他拦着郜爷爷，说不定也受伤了呢。”
　　颜奶奶这才颤颤巍巍的放下了手里的东西，往外走，一边走一边转过头来对颜又蘅道：“阿蘅啊！好好看着郜廷，这孩子，哭也不哭，让人怪心疼的。”
　　颜又蘅怀里的郜廷闻言，果然又颤抖了一下。
　　然后就是肉眼可见的，长长的眼睫周围慢慢凝聚了一圈水雾。惨白的脸色也慢慢涨红了，小鼻子一抽一抽的惹人心疼。
　　郜廷终于哭了出来，颜又蘅却是松了一口气，扯了床头的纸巾轻轻贴在她眼窝周围。
　　作者有话要说：　　不知道大家知不知道竹鞭，可以搜索图片看一看，打人超级无敌疼了！别问我怎么知道的QAQ
　　今天推荐的歌叫《开往春天的地铁》，袁娅维版本的很棒！


第11章 
　　郜廷哭也哭得很安静，眼泪像是往外慢慢渗透出来一样。不是嚎啕大哭，更像是隐忍着内心，好不容易释放一回却不敢汹涌。颜又蘅手里的那张纸巾很快就湿透了。
　　滚烫的眼泪，落在颜又蘅肉乎乎的掌心。慢慢熨烫到心里，不仅惹得颜又蘅红了眼眶，一直忙着给郜廷上药的小保姆也像受到感染一样抹起了眼泪。
　　小保姆抽抽噎噎的抱怨道：“老爷子也太狠了，小少爷已经这么听话了，还往死里下手。”
　　颜又蘅最清楚，她是看着郜廷挨打的，不仅是身上，连头上都是伤口。只是因为被头发遮住了，看不出来。颜又蘅轻轻把郜廷的额发撩开，果不其然，一道血痕正印在眉角。
　　鼓鼓的突起一条，分外打眼。颜又蘅帮她吹了吹，又取了药帮她涂上。
　　等收拾完伤口，颜又蘅才从床上爬下来，体贴的帮郜廷盖好被子。她可以活蹦乱跳，郜廷却连床都下不了。颜又蘅心里很不是滋味，摸了摸郜廷的头发对她道：“好好睡觉，我去帮你看一看。”
　　郜廷闭着眼睛不答，却还是微微点了点头。
　　颜又蘅下了楼，才发觉外面已经是闹得一片狼藉。郜老爷子生得高，身体又壮，好几个爷们儿都拉不住，更别提颜又蘅那文弱的爸爸。颜志义挨了几鞭子，直到郜老爷子被人压制住了，他才松了手。
　　颜又蘅跑到门口去看，大院儿里热闹得不像话。郜老爷子被人反剪着双手，压在了门板上。只是他尚没冷静下来，不停的拿头撞门板，撞得门板砰砰直响。
　　一边撞还一边哭天抢地的嚎。
　　“坤儿啊！你走得太早了啊！留我一个孤老头活着有什么意思啊！”一张满是褶皱的脸皮上老泪纵横，嘴里还不停的唤着：“乖阿孙啊！你们把我也带走吧。”
　　他喊得声嘶力竭，吓得颜又蘅哆嗦了一下。颜奶奶也跟她一起站在门口，此刻揉着颜又蘅的脑袋道：“唉，郜老爷子命苦啊。”
　　儿子儿媳还有孙子都死在了那场车祸中，前年老伴儿也撒手人寰，就留下他和郜廷。
　　“可也不该把孩子打成那样儿啊！”颜奶奶说着就又抹了把眼泪道：“郜廷那孩子，小小年纪不知道受了多少苦啊。”
　　颜又蘅看着正发着疯的郜老爷子，气愤难忍。
　　他因为一己私欲，不仅剥夺了郜廷女孩子的身份，还要不断的往她身上施加压力。今天颜又蘅见到的郜廷身上的伤口，那得是多么深的仇恨才能把一个5岁的孩子打成那样？
　　“郜廷哥哥...以前也被这样打过吗？”颜又蘅问她奶奶，声音都有些颤抖，眼睛一阵阵酸涩就快要忍不住眼泪了。
　　“这都是第三次了吧。”颜奶奶思索了下道。
　　“郜家没人了啊，老爷子要是不在，郜廷可怎么办呢。”颜奶奶靠在门板上同颜又蘅讲：“郜廷外祖家倒是还有人，只是郜廷不愿意跟着他们走，铁了心的要赖在郜家。”
　　颜又蘅一愣，随即反应过来。
　　是了，郜廷留在郜家，是以郜家继承人的身份。
　　从她被迫扮作男孩子那天，就注定了这是一条不归路。若是回到她外祖家，自然可以恢复女孩子的身份，但同时也就意味着她放弃了郜家这边的一切。
　　但是，郜家只剩下她一个人了啊！
　　如果她放弃，就意味着，郜家从此将从华国的权力中心退了出去。
　　像他们这样的家族，比死更可怕的是失去权势。
　　颜又蘅心底抽痛，她作为一个重生者，虽然早就知道郜廷最终会让郜家重新登上那个位置，但要颜又蘅亲自来见证，实在太过残忍。
　　她也抹了抹眼泪，再度抬眼向着院子里望去。
　　已经有人给精神病院打了电话，急救车也已经赶到了。郜老爷子被七手八脚的拽上了救护车，走的时候还极大声的喊：“郜廷啊！你是郜家人！你记着！这辈子都是！”
　　他喊得极为用力，脖子上都是青筋。喊完这句，就像泄掉了所有力气一样，任由来人把他拖走了。颜又蘅浑身一抖，郜老爷子声音这么大，郜廷肯定听到了。
　　颜又蘅放心不下，又上了楼去。郜廷果然没睡着，正睁着眼睛望着天花板。惨白的小脸在看见颜又蘅来时，竟还扯出一个笑容来。
　　“阿蘅，谢谢你。”她蠕动嘴唇，轻轻吐出几个字来。
　　颜又蘅往她身边凑了凑，靠在床边跟她说话。
　　“谢什么，你不也救过我么？”颜又蘅仔细的观察她面上表情，生怕她有些什么不好的想法。
　　毕竟还只是个孩子，如果因为这些事情，留下什么心理阴影的话也不是不可能。
　　郜廷似乎一眼就看出颜又蘅的想法，又道：“你不用紧张我，我也不是第一次挨打了。”她说得风轻云淡的样子，哪里像一个才5岁的孩子，倒比颜又蘅这个活了两辈子的老妖怪还要豁达。
　　颜又蘅顿时升起一股无名怒火，瞪圆了眼睛骂道：“你没心没肺吗？不怕就这样被打死了？”
　　连痛也不哭不嚷，还要说些什么不是第一次了的话。没来由的让人替她难受，颜又蘅一激动眼眶就又红了。
　　“爷爷他心里有气，我的父母没了，哥哥也没了。”郜廷看着颜又蘅一字一句道：“唯独剩个我，郜家如今的模样不是爷爷想要的。”
　　“那他也不能这样打你啊。”颜又蘅怒道。
　　郜廷咧嘴一笑，苍白的脸上滚落下汗珠，明显的忍着疼痛在跟颜又蘅说话。
　　“我命硬，挨顿打没什么。”
　　“要是打我，爷爷心里能快活些，也没什么大不了的。”
　　颜又蘅一愣，心里那股无名火更盛。
　　这是什么道理？就因为是唯一活下来的，就把这些当作什么“苦其筋骨，劳其心志”的磨练吗？
　　“你怎么能这样想？”颜又蘅大声道，小脸涨得通红。
　　“就是因为郜家只剩个你，你才更要好好的啊！”颜又蘅跺了跺脚，红着脸蛋儿跟她争辩：“他这是虐待！你以后一定能超级厉害，让你的爸爸妈妈都为你骄傲！”
　　郜廷歪着头，目光极亮的看着颜又蘅。似在期待什么，却又不敢肯定的模样。
　　颜又蘅被她这样的目光看得心酸，曾几何时，她也是这样看着那些跟她说：“颜又蘅，你这么棒，以后肯定能成为华国第一超模的！”的人的。
　　她畏畏缩缩不敢相信，谦虚又谨慎的接下这样的夸奖。心底窃喜也不敢表现出来，她们俩在这一点上真的很像。唯有不同，郜廷最后是真的成为了郜家的骄傲，而颜又蘅到死都没有成为第一超模。
　　“真的...真的吗？”郜廷抖着声音问道，漂亮的眼睛里泪珠滴溜溜的开始转了。
　　颜又蘅伸出小拇指，勾搭上她露在床边的小指。
　　“当然，我们拉钩。”
　　“你一定会让郜家变得比以前还要厉害！”
　　...
　　下午的时候，郜廷的外祖家来人了。一个穿着中山装的中年男子，带着据说是帝都最出名的中医。惹得楼道里的西医一阵不快，颜又蘅趴在郜廷病房的玻璃门上看。
　　那个中年男子气度儒雅，跟西医们赔礼道歉完才又往病房这边走。
　　还没靠近，就瞧见趴在玻璃上的一个胖乎乎的丫头。他一愣，笑着把门推开，往颜又蘅手里塞了一把糖果。
　　“颜家的丫头是么？”他朗声问。
　　颜又蘅点头，甜甜的跟他道谢。
　　郜廷中午被送到医院，进行了全身的检查。好在是外伤，并没有伤到骨头。刚检查完，这位就来了。
　　“舅舅。”郜廷靠在床头上，精神还算不错。
　　“怎么样？”男人坐到郜廷病床前，摸了摸她的额头问道。
　　“放心。”郜廷的话简短，男人也似早就习惯了。继续问：“郜老这次恐怕是很难再出来了，听那边的医院说，病情很重。”
　　郜祺祥强势了一辈子，到老居然经历了白发人送黑发人的人间惨剧。他能挺着把郜廷拉扯到5岁，已是耗尽了心血。疯病也已有两年时间，之前还偶尔发作，郜廷奶奶走后，便时常精神失控。
　　“我不会走的，郜家什么都没了，只剩个我。”这次郜廷多说了不少字，看着她舅舅说得诚恳。
　　“好，我答应你。”男人并不劝她，反倒是肯定的笑了。
　　两个人似达成了什么约定，病房里的气氛一时都缓和了许多。颜又蘅含着糖站在门口呆头呆脑，却把病房里的情况看得清楚。
　　“阿蘅，你不要傻站着，过来。”郜廷冲她招手。
　　颜又蘅瘪嘴，这家伙自从今天被她救下来后就跟换了个人一样。居然也会和颜悦色的叫她，要不是颜又蘅观察得仔细，简直以为郜廷也重活了一遍。
　　她怏怏的走上前，郜廷从病床上探出半个身子，拉着颜又蘅包着纱布的胳膊对她舅舅带来的那个中医道：“也替她看看。”
　　作者有话要说：　　这两章有点惨~后面不会啦！
　　今天推荐的歌叫《如果你也听说》，很好听！


第12章 
　　颜又蘅那点小伤，换来了白胡子中医的白眼。敷衍的看了两眼对郜廷道：“小少爷，她这点伤没什么大碍，倒是你...”
　　郜廷登时就不高兴了，板着张小脸问她舅舅：“您带来的人是专门来膈应我的吗？”
　　她舅舅被逗乐，拉着颜又蘅的胳膊往白胡子中医面前递。
　　“先替这小丫头瞧瞧。”
　　老中医气得吹胡子，但还是把颜又蘅的胳膊接了过来。
　　郜廷这才满意了，偷偷跟颜又蘅眨了下眼睛。颜又蘅下意识的回了她一个笑，恍惚半天才觉得郜廷好像真的活泼了许多。
　　虽然还是一副少年老成的样子，小动作不断的样子却比往常可爱万分。想到这里，颜又蘅有点不甘，她陪着跑了那么久的步，还抵不上挨这一鞭子？
　　“嘶——”那中医捏着颜又蘅的肥胳膊，枯瘦得硌人的手指按得颜又蘅伤口生疼。一番检查又给颜又蘅抹了新药，才像是要跟郜廷交差一样道：“真没什么大毛病。”
　　郜廷这才松了口气，让颜又蘅出去玩儿了。
　　颜又蘅被轰出来的时候，还一脸懵逼，怎么郜廷让她干嘛她就干嘛？她干嘛这么听一个小屁孩的话？
　　但是既然已经出来了，她也懒得再计较。郜廷的舅舅也很快从病房中出来了，看着坐在门口椅子上脚都还够不到地面的颜又蘅不禁好笑。问她：“听说，今天你帮郜廷挡了一下子？”
　　颜又蘅瞥了他一眼，并不想理他，但还是点了点头。男人微笑着又摸了摸颜又蘅的头，才向着医生办公室去了。颜又蘅并不知道，就是因为这挡了一鞭子的交情，最后却救了整个颜家一命。
　　郜廷住院，颜又蘅是死皮赖脸跟来的。郜家如今是这么个情况，身为邻居的颜家自然不能坐视不管。颜志义开车亲自把俩孩子送到医院来的，一同来的还有郜家的小保姆和路老太。
　　一个负责照料郜廷，一个负责照料颜又蘅。
　　路老太是不愿意跟来的，奈何颜又蘅跟个催命的祖宗般不肯，她好歹还是颜家名义上的保姆，也不得不跟来了。颜又蘅才不想管她，她倒是巴不得多折腾折腾路老太，好叫她没有那么多的精力去做坏事。
　　医院的设备和人员分配自然是完善的，营养师、看护师都很快安排到病房。倒让郜家的小保姆和路老太没什么用处了。
　　路老太来了一下午就有些熬不住，跑来跟颜又蘅商量。
　　“阿蘅啊，你说我在这里也没什么用，不如我就回去了。”她跟颜又蘅说话，连尊重也谈不上完全就是糊弄孩子的态度。想着只要颜又蘅点头，她回去也好交代。
　　颜又蘅本来也用不上她，但放她回去，她指不定又要在奶奶耳边多嘴些什么。
　　“不要！”颜又蘅嘟着嘴拒绝，把一个娇纵的纨绔子弟演得活灵活现。“我就是要你在这里陪着！”
　　路老太一愣，完全没想过颜又蘅居然直接拒绝。按理说，颜又蘅回到颜家也不过才一个多月，和她哪里有什么情分，压根不存在什么舍不舍得的。
　　颜又蘅见她还想说些什么，立刻就不高兴的跺脚又嚎又闹。路老太最见不得孩子哭闹，猛然被颜又蘅这一闹，脑子就短路了，竟然举起巴掌就要往颜又蘅屁股上招呼。
　　郜廷坐在床上看书，被这两人闹得早就看不下去了。眼瞧着路老太居然就要动手，她忍不住大声道：“出去！”
　　路老太举起的手一顿，颜又蘅哭闹也一下停了。
　　两个人齐刷刷的向着她望过去，郜廷冷漠冷眼的样子，还是很有威慑力的。
　　“郜廷哥哥~”颜又蘅委屈的叫。
　　郜廷急忙回了个笑容道：“我是让她出去。”
　　路老太还没反应过来，已经被护士带出去了。她刚才还好是没有打下去，要真是动手打了颜又蘅可不好说。护士有些不耐烦，这老家伙不知道仗着什么势，居然敢把旮旯乡野的规矩带来教训这两位小祖宗？
　　“阿蘅为什么非要留着她？”郜廷想不明白，问颜又蘅道。
　　“路老太太话特别多，我怕她烦奶奶。”颜又蘅眨眨眼，清晰的表达着自己的想法。
　　郜廷却是很快明白了颜又蘅的意思，她这次住院，爷爷多半也再不能从精神病院出去了。等她再回大院，众人多多少少都会有些看法的。要论起嚼舌根，路老太可是其中翘楚。
　　怪不得颜又蘅要留她在医院了。
　　郜廷看着颜又蘅心下吃惊，阿蘅才几岁？怎么就这么聪明了？
　　...
　　颜又蘅每天白天陪郜廷，晚上跟爸爸回家去。却不让路老太回去，要她帮自己守着郜廷。
　　颜志义本来不在意，一听女儿的观念，才发觉身为邻居是应该好好照料一下郜廷。也就顺了颜又蘅的心意，让路老太留下了。颜志义发话了，路老太便是有千百个不愿意也得照做了。
　　颜志义之前还有些多心，颜家和郜家虽然说是邻居，但毕竟两家各自发展，一直也没有什么密切的往来。但自从郜廷上一次救过颜又蘅后，两个孩子倒是时常玩到一块儿去了。
　　女儿能多个朋友，颜志义自然是高兴的。况且郜廷这孩子当真是哪哪儿都好，如今郜家老爷子也住院去了，剩下郜廷一个孩子实在孤苦伶仃。颜志义倒也乐得把颜又蘅送去陪陪这孩子。
　　...
　　颜又蘅啃掉了第二个苹果后，郜廷终于忍不住叫了声。
　　“阿蘅，你不是说好要减肥的吗？”
　　颜又蘅此刻盘腿坐在病房的沙发上，正看着电视里的动画片。藕节似的胳膊蜷着，捧着一颗小保姆刚给削的苹果。
　　“你懂什么？奶奶说过，我们女孩子长大后要抽条的！”颜又蘅目不转睛，小嘴叭叭的往外蹦话：“到时候，自己就瘦了。根本不用减肥。”
　　一直守在旁边的小保姆闻言笑出声来，颜家这个女儿当真是娇憨可爱又聪明伶俐。小少爷跟她在一起玩，连笑容都多了呢。
　　郜廷无言，像是被颜又蘅的话噎住了般，垂着头笑了笑。
　　颜又蘅看的是英文版的动画电影，是M国最新的电影。颜又蘅上辈子样样都好，唯独吃了英语的亏。
　　她退学得太早，英语基础不够好，后来走秀多半在国内，英语知识大半都忘记了。等她好不容易混出点什么名堂来需要用到英语的时候，却两眼一抹黑根本开不了口。
　　现在重活一世，各种资源又那么好，颜又蘅舍不得浪费，自然要好好学。
　　而且她这么做不是没有私心的，她跟郜廷接触这段时间来，越发对这个才5岁的孩子上心。时刻操着老母亲一般的心，用颜又蘅自己的话来说，就是把郜廷当作半个鹅子来养了。
　　郜家如今只剩郜廷一个人，颜又蘅想想就发愁。简直恨不得一颗心都挂在她身上，无奈她却比郜廷还要小上两岁。要想时时刻刻的跟着、照顾着唯有跳级。
　　马上郜廷就要上小学了，颜又蘅才上幼儿园，两所学校相距甚远。她要怎么跨过半个帝都去关爱她的鹅子？
　　颜又蘅思来想去，只有跳级一条路可以走。然而这跳级也不是随随便便就能跳的，首先要过的就是颜志义和奶奶那一关。
　　两位家长对颜又蘅的关爱可谓是无微不至，就连每日早上跑步，颜志义也要坐着车跟在她身后，直到把人安全送到学校才能放心。
　　如果她直接要求跳级，爸爸和奶奶多半会担心她年纪小被欺负而不答应。
　　好在颜又蘅在脑子里转了半晌，终于回想起每年华国都有的一项调查。
　　少年班招生。
　　这是一项针对华国所有青少年儿童的调查，旨在筛选高情商、高智商、自控力强、超长智力的孩子并进行培养。而颜又蘅的目的，就是混进这群天才当中。
　　只有这样她才能有足够的理由说服爸爸跟奶奶让她跳级，颜又蘅想着，自己好歹是活了两辈子的人，应该不至于选不上。
　　她这样尽心尽力的谋划，郜廷却整日悠哉悠哉，真是让人生气！
　　但鹅子是自己选的，除了继续养着，难不成还能丢掉吗？颜又蘅想着就转头看了看靠坐在床上的郜廷，她也似感受到颜又蘅的目光，抬起眼来。
　　四目相对，颜又蘅提前破功笑出声来。只因为郜廷这模样实在太好笑，因为额头上有伤，恰好在眉毛上方一点点。为了方便上药，便把眉毛剃掉了。
　　此刻，漂漂亮亮的小孩儿郜廷，是个没有眉毛的。
　　作者有话要说：　　阿蘅：我们现在一样的丑了。
　　郜廷：我没有眉毛也比你好看！
　　今天推荐一首英文歌《single days》


第13章 
　　郜廷出院那天，颜又蘅还有点舍不得。
　　医院里有吃有喝，还能看原版的英文动画片。回到家要是往电视机前一坐几小时，指定得被奶奶骂，哪有在医院来得自由。
　　颜又蘅揉了揉胳膊上的肉，觉得在医院这几天好像又胖了点儿。
　　她叹了口气，对于胖这件事，她如今已经看得非常开了。所谓的佛系减肥，应该就是说她了。反正她是知道以后自己不会胖成球的，那么小时候胖一点似乎也没什么关系。
　　该吃吃，该喝喝，至于胖不胖就随缘吧。
　　郜廷同颜又蘅讲话的机会多了些，可还是时常不知道说些什么。每当这时，颜又蘅就觉得她的母爱之心又活泛了起来。
　　她们俩的对话一般是这样的：
　　颜又蘅：“郜廷哥哥，吃饭啦！”
　　郜廷：“好。”
　　颜又蘅：“郜廷哥哥喜欢吃什么？”
　　郜廷发呆，思索一会儿才答：“鱼。”
　　“什么鱼？”颜又蘅不死心，害怕她答不上来又填了句：“怎样做的鱼？”
　　“都行。”
　　颜又蘅卒。
　　和郜廷交流是真的累，鸡同鸭讲。不过现在的郜廷好歹不会再像之前那样给颜又蘅甩脸色了，偶尔也会对颜又蘅笑一笑。
　　若是往常，郜廷精致漂亮的脸蛋儿笑起来自然是极好看的。可是她现在被剃掉了眉毛，每每笑起来就滑稽得不得了。颜又蘅看她笑，自个儿也跟着笑，在病房里闹作一团。
　　...
　　郜廷和颜又蘅是颜志义亲自送到医院去的，也是他亲自去接回来的。颜又蘅跟郜廷坐在后座上，玩颜志义给买的游戏机。
　　颜又蘅对于这种最早的单机游戏类的游戏机是没多大兴趣的，她所熟悉的不管是3D手游还是网页游戏，这个时候带还没出来呢。看着郜廷玩个俄罗斯方块也玩得兴趣盎然，不禁有些恍惚。
　　在这个年代里，好多东西都还不是颜又蘅所熟悉的样子，好多东西也都还没有出来。
　　想到这里的颜又蘅有些激动，这也就意味着她比别人多了20年的远见，其中的机遇简直大到让人无法想象。颜又蘅有些懊恼，她前世怎么就没关注一下彩票，这要是记得号码中个百八十万的岂不是得乐疯？
　　于是后座的两个孩子，一个兴致勃勃的玩游戏，一个状若癫狂的傻笑。
　　郜廷平日里被她爷爷管教得严格，哪里玩过什么游戏，因此新奇得很。玩儿了会儿才问颜又蘅：“阿蘅不玩吗？”
　　颜又蘅摇头，答道：“我看你玩儿就好了。”
　　这让郜廷就有些害羞了，她微红着面皮依旧埋头玩她的俄罗斯方块。只到汽车在大院儿门口停下来，郜廷才乖巧的把游戏机放回包里，极有礼貌的跟颜志义道谢。
　　“谢谢颜叔叔。”
　　颜志义点点头，嘱咐两个孩子道：“回家里去吧，郜廷今天在我们家吃饭，阿蘅好好招待人家。”
　　颜又蘅趴在车窗外边跟爸爸笑着说话：“我知道的，爸爸快去工作吧。”说着就牵起郜廷的手往院子里去了。
　　此刻正是上午，院子里的孩子多半儿的都还被拘在家里学习，大人们则都工作去了。
　　偌大的院子显得有些冷冷清清，颜又蘅跟郜廷走过青石地砖，槐花都有些开败了落在地上叠了厚厚的一层，脚踩上去沙沙作响。
　　颜家的门虚掩着，郜家的门却紧闭着。郜廷晃了一眼，神色并无变化，嘴角翘起个弧度来，对颜又蘅道：“我先...回去看看。”
　　其实哪有什么好看的，颜又蘅知道郜廷是在害羞。
　　虽然这样形容从小做男孩子打扮的郜廷是不太恰当的，但长期和爷爷生活的郜廷突然要面对接下的独居肯定会不习惯的。
　　颜又蘅点点头，跟着郜廷走到了郜家门口才跟她挥手道：“郜廷哥哥一会儿别忘了到我家来吃饭哦，我奶奶说了，以后我们就都是你的亲人。”
　　...
　　暑假还长，留给颜又蘅准备少年班招生的时间却不多了。其实她也不是要进入少年班里面，只要能拿到一张证明她是早慧儿童的证明书就可以了。
　　而这个招生就在每年的8月末，颜又蘅除了每天吃喝玩乐，就是思索怎么表现出一个3岁早慧儿童的模样。而给了颜又蘅最大启示的人无疑就是5岁的郜廷了，颜又蘅不止一次的怀疑过郜廷才是个真正的早慧儿童。
　　她所表现出来的一切都远远超过她现在的年纪，无论是对知识的理解，还是自控和自律的能力，都超过了颜又蘅对于5岁孩子的认知。所以颜又蘅暗自觉得，她只要表现得跟郜廷差不多应该也就可以了。
　　在医院时颜又蘅喜欢的英文原版的动画碟片，郜廷送给了颜又蘅。这让颜又蘅不至于太无聊的度过这个暑假，每天除了看看动画就是和郜廷鬼混。
　　现如今大院的孩子基本上都已经接纳颜又蘅了，一群孩子在一块玩儿也很有意思。郜廷以前独来独往，跟大院儿孩子哪个都不合，现在颜又蘅的原因竟然也能慢慢融入进去了。
　　外院儿那个曾经欺负过颜又蘅的温天瑞，也时常跑来玩，只是他傻乎乎的老爱跟在颜又蘅身后。不管颜又蘅叫他做什么，都是憨厚的笑着答应。
　　这样的日子过久了，颜又蘅竟生出一种她是个老母亲的错觉来。
　　不过大院的孩子确实因为平时父母都很忙，处于一种放任自流的教养状态。这也导致很多孩子或多或少都有些毛病，比如王腾，他虽然是孩子王，但爱跟别的孩子打架一句话不合就开始动拳头。
　　而跟颜又蘅差不多大的桓星河，因为是从小跟在姐姐屁股后长大的，搞得好好一个男孩子娘里娘气的。
　　颜又蘅经过一段时间的观察，才发觉，这些小公主小少爷们其实心里都很寂寞的。
　　时间过得很快，一转眼暑假就到了尾声。颜又蘅一直期待的少年班招生终于要开始了，颜又蘅还在纠结该怎么跟颜志义讲让他带她去，结果这天颜志义下班回来居然带了个魔方回来。
　　颜又蘅眼前一亮，她没有什么出众的才能，玩魔方倒是很有一手。
　　“爸爸！这是什么啊？”颜又蘅举着魔方，眨着眼睛问她爸爸。颜志义放下公文包，走过来坐在了颜又蘅身边，温声道：“这是个玩具，叫做魔方。”
　　“魔方？”
　　“来，爸爸教你玩。”颜志义说着就拿过了颜又蘅手上的魔方，开始给颜又蘅示范。
　　“阿蘅看着，只要把颜色相同的每个小块儿都转到同一面里就算赢啦。”颜志义显然也是刚开始玩儿，勉勉强强凑出了一面来。
　　颜又蘅状似认真的看着，有点好笑。
　　“阿蘅要试试吗？”颜志义转不出来，把魔方递给了颜又蘅。
　　“嗯！”颜又蘅开心的接过，先是拿在手里打量了下才慢慢试着转动起来。
　　颜志义也不指望女儿能把六个面都转出来，但为了鼓励孩子的积极性，还是非常有耐心的守在一旁宠溺的看着。
　　颜又蘅胖乎乎的手指转动魔方都有些不太灵敏，因此磕磕碰碰的还把东西掉到地上去了。这个时候，一直趴在桌上做作业但其实已经暗地观察好久了的谢琦秋跑了过来，把魔方捡了起来。
　　“颜叔叔，我可以玩玩儿吗？”她羞羞怯怯的模样，一双大眼睛转来转去。
　　颜又蘅最瞧不上她这幅模样，好像谁欺负了她一样。
　　而且，明明是她在玩，怎么谢琦秋捡了去就要霸占了？
　　“不行，是我在玩儿的。”颜又蘅嘟着嘴，一脸不高兴的道：“你要玩，也该等我玩过了再说。”
　　颜又蘅瞥了一眼谢琦秋涨红的脸，瘪瘪嘴，心里腹诽：懂不懂什么叫下先来后到的？
　　颜志义本来还想说什么的，但是一看自家女儿这强硬的态度，乐了。这丫头之前一直不争不抢，颜志义给她的玩具都被谢琦秋拿去玩儿了，他身为一个成年人也不好同一个孩子计较些什么。
　　但现在一看，他家阿蘅也不是个任人欺负的软包子嘛。
　　谢琦秋不甘的把魔方递还给了颜又蘅，她一贯娇纵，又被路老太宠得厉害。颜又蘅回到颜家后，她便一直看她不顺眼，这一次又被她落了面子，心里便有了气。
　　“阿蘅还小，怕是不会玩这种玩具吧。”谢琦秋嘟囔道。
　　颜又蘅不理她，专心的开始玩手里的魔方。
　　这一次，她转得有些快，十个手指头纷飞。颜志义以为她生气闹着玩儿，也没在意，安安静静的看着。
　　“阿蘅妹妹不想给我玩，也没必要非把东西搞坏啊。”谢琦秋揪着衣摆，委屈道。
　　颜又蘅抬眼瞅了她一下，并不接话。
　　颜志义却慢慢看出些门道来，阿蘅手里的魔方转动得极有规律，几分钟的时间六个面的颜色竟然都对齐了！
　　“阿蘅！”颜志义激动得大叫一声，把颜又蘅一把抱了起来。
　　作者有话要说：　　今天推荐一首日文歌《明日赞歌》，很好听哒！


第14章 
　　这个魔方是同事出差带回来的小玩意儿，颜志义之前玩了下就觉得很有意思。虽然不太懂这究竟是个什么原理，但也大致能明白是与数理有关。
　　同事当时也说这个玩具是帮助学生增强空间思维能力的教学工具，不要说孩子了，就连很多成年人都不一定能拼出来。
　　而他家阿蘅不过看了两眼，居然就能把这东西给拼出来了！
　　他家阿蘅才几岁？
　　3岁啊！
　　颜又蘅此刻被她爸爸举着，胖乎乎的身子悬在半空。俯视着她兴奋的爸爸和眼里满是诧异的谢琦秋，她有点不太自在。他们这个角度看她是仰视哎！会很难看的！
　　“爸爸...”颜又蘅忍不住叫了声：“我想下来。”
　　颜志义显然还沉浸在女儿非凡的表现中无法自拔，昂着头又抱着女儿转了一圈儿才把颜又蘅放到了沙发上。
　　“阿蘅以前...是不是有玩过？”颜志义有点犹豫，心里琢磨着会不会是司丽娜教过阿蘅。
　　颜又蘅摇摇头：“没有哦。”
　　颜志义这下才真正高兴起来，看着颜又蘅笑得十分开怀。颜又蘅被她爸爸这幅傻样惊到了，不忍直视的转过头去，一眼看见还愣愣站在她面前的谢琦秋。
　　“小秋姐姐要玩玩儿看吗？”颜又蘅笑着冲她晃了晃手里已经拼完整了的魔方道。
　　谢琦秋抿着嘴，不肯接，她自知拼不好怎么肯出这个丑呢。
　　颜志义哪有心思管她，他隐隐觉得自家女儿好像有什么不一样了，急于求证的颜志义当即就给从事教育工作的同事打了个电话。
　　当他把女儿用几分钟时间就拼好魔方的事告诉对方时，对方显得很有兴趣。
　　“您女儿多大了？”对方问道。
　　“3岁。”
　　“多...多少？”
　　“3岁了。”颜志义答道。
　　对方吃了一惊，急忙又追问道：“是第一次玩魔方吗？”
　　“是的。”
　　...
　　颜志义听取了同事的意见，决定带颜又蘅去试试少年班的智力检测。如果可能，他们颜家怕是真的出了个天才了。
　　3岁的颜又蘅几分钟时间就拼好魔方的事情立刻传遍了整个院子，大院儿的孩子们个个好奇的往颜又蘅跟前凑，谁都要来试一下这个魔方。
　　结果满院子的孩子，包括许多好奇的家长，没有一个能做到颜又蘅那样，几分钟时间内就把魔方拼好的。
　　郜廷算玩得还不错的了，她拼好了3面，却也花了十多分钟。
　　“志义啊，孩子既然这么聪明，就该好好培养培养，说不定将来咱们的大院儿还能出个大学问家呢！”同院子的老爷子打趣道。
　　“也不求这孩子做些什么，平安顺遂就好。”颜奶奶慈祥的搂着颜又蘅，温声道。
　　颜志义也点点头，女儿的平安健康自然比什么都重要。如果真是个有天赋的，颜志义也不想浪费，更好的培养阿蘅才是颜志义的目的。
　　郜廷跟她并排坐在长椅上，她手上还拿着魔方。应一众孩子的要求，又表演了一次还原魔方的戏法，引来一群孩子啧啧称奇。
　　“阿蘅好棒！”
　　“我刚才试了好久都没有拼出来哎。”
　　孩子们叽叽喳喳，连郜廷也比平日里活泼了些，虽然还是习惯性的板着一张脸，此刻却有些眉飞色舞的小声跟颜又蘅道：“阿蘅是世界上最聪明的小孩儿。”
　　颜又蘅最明白自己是个什么情况，这样的夸奖简直让她心虚得要死。不过好在大家也并没有恶意，大部分人都是开着玩笑的语气。
　　其实像他们这样的人家，后辈少有不争气的，只是各自有各自的路罢了。
　　颜家却有些不一样，颜又蘅的母亲从来没有露过面，院子里的各位也只知道是个Y国人。颜志义和司丽娜分居已久，颜又蘅也是从小在国外长大，如今回到颜家，院儿里的老一辈一直以为颜志义是和颜又蘅的母亲离婚了，但这么多年来竟也没有再娶。这让许多人都有些摸不着头脑了，颜志义难不成还是个情种？
　　颜志义也不着急，守着女儿和老母亲过得安稳。这日子一久，大家伙儿也都习惯了。掌上明珠般娇养的颜又蘅如果真是个智力超群的，那也不过是锦上添花。
　　就在这天夜晚，颜又蘅翻来覆去的睡不着。她心里是很忐忑的，测试如果不成，她就没有办法要求跳级了。那她也就不能陪着郜廷，让郜廷一个人来去，颜又蘅想一想都觉得不忍心。
　　郜廷性子冷淡，不善与人交往。按照这个轨迹发展下去，那么就真要长成颜又蘅上辈子看到的冷冰冰的郜先生模样了。
　　“阿蘅？”
　　颜又蘅正在床上胡思乱想，突然就听见有个声音唤她。
　　吓得她翻身就坐了起来，这大晚上的谁啊！
　　阳台的门半掩着，隐隐约约有个人影儿在外面晃动。颜又蘅吓了个半死，壮着胆子喊了句：“谁啊？”
　　门外答道：“郜廷。”
　　颜又蘅松了口气，没好气的问她：“大晚上的你做什么啊？”刚说完这句话，突然想到，郜廷她是在郜家睡觉的啊，虽然两个人的房间相邻，但毕竟是二楼啊！
　　这个傻子不会是翻墙过来的吧！
　　一惊吓，颜又蘅觉也不想睡了，立刻从床上溜了下去。把门一开，果不其然，郜廷正是穿着睡衣站在阳台上的。
　　“你怎么过来的？你不要命啦！”颜又蘅火冒三丈，要不是她自己现在也是个小孩子，真恨不得把郜廷按在腿上打一顿！
　　阳台上有小夜灯，也不至于看不见。淡淡的灯光把郜廷精致的小脸儿照得格外漂亮，哪怕眉毛依旧还没长出来，立体的五官、细腻的皮肤还是让颜又蘅很没出息的看呆了去。
　　“阳台外边儿有屋檐儿，还很宽。”郜廷指了指连接两人房间的地方对颜又蘅道。
　　她解释得很认真，还故意加了个形容词“宽”。
　　“宽？宽怎么啦？宽就不会掉下去了么？”颜又蘅见她非但没有悔改之心，反倒找起了借口，更加火大。
　　郜廷悻悻的摸了摸鼻子，不说话了。
　　其实她只是想叫阿蘅别担心呀，这点高度，她像阿蘅这么大的时候就已经不放在眼里了。
　　颜又蘅见她微低着头，也不说话的模样，突然就有些心软。夏日夜间的微风吹过，薄薄的睡衣更加贴身，显得个子本就不高的郜廷更是小小的一个了。
　　罢了，罢了。既然当鹅子养，以颜又蘅对自己的了解程度，多半只能当个慈母了。
　　颜又蘅往前几步，走到郜廷身边，伸手就把她的手腕拉住，往屋里拖去。
　　进了房间，郜廷乖乖的坐在一边的小椅子上。颜又蘅问她：“你来做什么？”其实她心里是有点心疼的，郜家如今就只有她一个人，虽说还有小保姆照顾着，但是晚上她是一个人睡的。
　　“你是不是害怕一个人睡觉？”颜又蘅问完这句话就想给自己一巴掌，问的这叫什么问题，郜老爷子在的时候郜廷也是一个人睡啊。
　　郜廷奇怪的抬眼看了颜又蘅一眼，眉心微皱。只是她如今没了眉毛，做起这个动作来，活像一个捏皱了的白面团儿，颜又蘅忍不住噗呲一声就笑了出来。
　　郜廷一下子反应过来，颜又蘅是在笑她的眉毛，赶紧抬手遮在了眉上。
　　“谁害怕一个人了！”郜廷急急的辩解道：“我是怕你测试不过关，特意来关照你的！”说着就把身后背着的书包拉开，提着包袋哗啦哗啦的把几本书倒在了椅子上。
　　都是些带图画的书，五颜六色十分绚烂。
　　颜又蘅愣住，张嘴欲问，却不知道问些啥。
　　“你平日里在幼儿园学的那点东西根本就不够用，这是我...找来的早教书。”郜廷红着脸，似乎还在懊恼眉毛的事情，小手老老实实的贴在额头上不肯放下来。
　　早...早教？颜又蘅咬着下嘴唇，思绪复杂。
　　她今年3岁，看些早教书好像也没什么不对。只是郜廷上哪里来的这种书？
　　颜又蘅正想问她，翻开书就瞧见极漂亮的行楷字体，写着“郜廷”。
　　“是我爸爸妈妈买的，我没什么机会看了。”郜廷把散落在沙发和地上的书捡起来，齐好后放在颜又蘅的桌子上。
　　“不过我希望你能好好看看。”郜廷转过头来，嘴角含笑的道。
　　...
　　郜廷的书对于颜又蘅这个拥有成年人灵魂的老家伙来说，是没什么用的，或许对于两三岁小孩儿有点早教意义，到了颜又蘅手里就只能当作废品。
　　不过她还是把每一本书都仔细翻了翻，颜又蘅一直把握不准三岁孩子应该表现出的早慧是什么程度的，这些书籍很快就帮助颜又蘅摸清了。
　　很快就到了测试的那天，颜又蘅下楼才发现，郜廷也坐在她家客厅里。
　　“郜廷哥哥早！”颜又蘅趴在栏杆上跟她打招呼。
　　“早。”郜廷仰头，嘴角漾出一个小窝儿来。
　　“郜廷哥哥要陪我一起去吗？”颜又蘅走到她面前，伸手抱了抱郜廷。
　　手心温热，柔软的小身体。
　　嗯，长得很壮实。
　　作者有话要说：　　阿蘅：长胖了就可以吃掉了！
　　今天也是加油码字的一天！
　　推荐一首古风歌《缘生意转》，最近很喜欢这种调调~


第15章 
　　郜廷在颜又蘅怀里僵硬得不知该怎么办，她端正的坐着，手搭在膝盖上，腰杆挺得笔直。软软乎乎的颜又蘅抱她，简直像个大面团子，软软香香的。
　　“走啦，吃早餐了！”颜又蘅拉上郜廷的手，往餐桌走去。
　　两个小豆丁，一前一后的走着，瞧着特别喜人。郜廷很得颜奶奶的喜爱，早餐的时候往她碗里夹了许多水煎包。这水煎包做得极为小巧，一个跟核桃差不多大，是颜又蘅最爱的早餐。
　　“郜廷哥哥觉得好吃吗？”颜又蘅坐在她旁边，捧着小碗问她。
　　“好吃。”郜廷依旧坐得规规矩矩，答话也一眼一板。比起和她同岁，还要时不时围在路老太身边撒娇的谢琦秋，郜廷实在优秀太多。
　　谢琦秋和郜廷恰好也是同班同学，但谢琦秋却仿佛一点儿也不待见她。此刻看着郜廷坐在颜家吃早餐，她竟然板着一张脸。
　　颜又蘅不高兴了，要论起来，谢琦秋才是颜家多余的那个人。敢给她家鹅子甩脸色，谁给她的胆子！
　　好在郜廷小小年纪，修炼得一副泰山崩于眼前而面不改色的定力，谢琦秋坐她对面把眼睛都快翻到天上去了，郜廷也只装作没看见。
　　郜廷能忍，颜又蘅不能。
　　自己家的鹅子，怎么能随便被人欺负。
　　“小秋姐姐，你眼睛进沙子了吗？”颜又蘅抿着嘴，一双眼弯成小月牙儿，问她道。
　　她这一问，颜志义和颜奶奶才发现一直坐在路老太身后的谢琦秋板着脸不高兴。
　　“小秋怎么了？”颜奶奶问道：“你和郜廷是同学理应更加亲热才对啊。”
　　谢琦秋一时间被戳破，脸上就有些挂不住了。她对郜廷的不满，积怨已久。
　　像郜廷这样优秀的孩子，自然是一直老师用来教训别的孩时的对比，不仅如此，哪怕是一向疼爱谢琦秋的路老太也不止一次的抱怨。
　　可以说郜廷就是最早一批的别人家孩子。
　　颜家突然多出个颜又蘅也就罢了，如今就连隔壁的郜廷也时常来颜家蹭吃蹭喝。谢琦秋深深的感觉到自己在颜家的存在感越来越薄弱了，自然对郜廷没什么好感了。
　　“我才不和她亲热。”谢琦秋嘟囔了句，把脸都埋进了碗里。
　　颜又蘅不理她，小胖手握住了郜廷的手，甜腻的嗓音道：“小秋姐姐不和你玩，以后我和你玩呀！”
　　...
　　吃完早餐，颜志义就带上两个孩子准备出发了。
　　颜又蘅其实很想让郜廷也测试一下，但担心她已经背负了这么重的胆子，要是在担上个早慧的名头，怕是更难过上普通孩子的生活了。
　　颜志义在前面走着，颜又蘅就跟郜廷勾肩搭背的在后面慢慢跟着。
　　郜廷虽然比颜又蘅大上2岁，但却不比颜又蘅高多少。比起和她同岁的谢琦秋甚至还要矮上半个头，这也让郜廷看上去根本不像个5岁的孩子，到更像是个和颜又蘅差不多大的。
　　颜又蘅胖乎乎的，穿着碎花的小裙子，额发上还夹着小花朵发卡。走起路来不自觉的就要蹦蹦跳跳，因此带得和她手拉手的郜廷也时不时的蹦达一下。
　　郜廷顺着她，并不挣脱。颜又蘅偷偷瞥一眼郜廷，只觉得郜廷这样活泼的样子才算得上是个小孩子。
　　刚走出院子，还没到院外的警务值班亭，三个人就瞅见路边蹲着一小孩儿。
　　大早上蹲路边，且没人管的小孩儿，院里院外也只有那么一个了。
　　温天瑞。
　　温家不止他一个孩子，因此对于这个似乎有些智力障碍的孩子，温家并不是很看重。
　　远远的看见颜又蘅他们过来，那孩子刷的一下站了起来，拔腿就往颜又蘅他们的方向奔过来了。
　　温天瑞一向喜欢跟着颜又蘅，不管是上课还是玩耍。此刻他跑到颜又蘅跟前，挠了挠头冲颜又蘅傻笑了下，也不说话，自觉的就站到颜又蘅身后去了。
　　面对颜志义惊奇的目光，颜又蘅解释道：“他应该也是想跟我们一起去吧。”
　　温天瑞咧着嘴，边笑边点头，傻气十足的模样。
　　颜志义没有反对，反正测试的华科大距离大院儿也不远，就当是带着孩子们出去玩一趟好了。
　　...
　　到华科大的时候，东门口已经排起了长长的队伍。不少都是由父母带着孩子一起来参加测试的，小的5、6岁，大的十几岁。
　　像颜又蘅这样才3岁的却是少之又少，所以刚一下车就立刻引来了围观。
　　有人小声嘀咕：“不会真以为自己家仨孩子都是天才吧，浑水摸鱼浪费大家时间呢不是。”
　　“可不，我瞧那个大高个儿像是个傻子呢。”
　　旁人的议论声颜又蘅才懒得理会，她上辈子不知道听过多少这样的酸话。人总是不吝用最恶毒的心思揣摩别人，嫉妒的嘴脸颜又蘅早就司空见惯了。
　　另外两个孩子，郜廷一向就是把这种话当作耳边风的，而温天瑞则多半听不懂。
　　唯有颜志义听了这话愣了下，他平日里工作繁忙，极少能带孩子出门玩，这还是第一次听到有人这样针对几个孩子。不过他身居高位已久，早就修炼得刀枪不入，这点言论奈何不了他分毫。
　　毕竟是颜家人，华科大这边儿一早就接到了消息，专程派了人候着。
　　看见几人到了，门边站着的一位年轻人，赶紧迎上前来把几人领着往侧门进去了。
　　年轻人把几个人带到了测试地点，颜志义摸了摸女儿的头，朗声道：“阿蘅进去吧！不要担心。”
　　颜又蘅倒是不怎么担心，她好歹是活过两辈子的人了，不至于连个3岁的早慧儿童都装不出来。况且又准备了这么久，颜又蘅是很有信心的。
　　她不担心，郜廷却是比她还要紧张。
　　“阿蘅这么聪明一定没问题的。”她抿着嘴含蓄的笑了一下，嘴角的小窝若隐若现。让人看了心里直发痒，颜又蘅就拿胖短的手指戳了一下郜廷的小梨涡。
　　“放心啦。”颜又蘅也笑了一下，眉眼弯弯的样子格外可爱。
　　温天瑞傻愣愣的在一旁站着，他比颜又蘅和郜廷都要高，此刻也学着颜志义的样子，摸了摸颜又蘅的脑袋。
　　“加油。”他吸了吸鼻涕，傻气不减的道。
　　颜又蘅好笑，温天瑞自从上一次她给过他一条手帕后就赖上她了。虽然总是傻傻的样子，但性格极好，一颗赤子之心。颜又蘅冲他点点头，跟着引路的年轻人进了房间。
　　房间里已经有两个小孩儿了，正坐在椅子上接受问话。颜又蘅进来后，四周环顾了下，没有多余的椅子了。
　　那个一路引她过来的年轻人，安抚的对颜又蘅笑了笑。示意她先站在旁边等一会儿，他则直接朝着正在考核的两名考官走去。
　　其实颜又蘅不介意多等一会儿的，他们没有排队就进来了，已经是优待，颜又蘅不想让别人觉得颜家是什么仗势欺人的做派。
　　而且这里还有两个小孩子，听见动静，他们已经回头望过来了。
　　“教授，这位就是颜...”那位年轻人还没把话说完，就被那位教授抬手打断了。
　　“我不管是谁，既然来了就规规矩矩的等着。”教授头也不抬，只顾着翻着手里的资料。
　　于是那个领着颜又蘅进来的年轻人尴尬的应了声“是”，还是退了后来。颜又蘅并不觉得受了冷遇，虽然说权势的确是个好东西，但总有些人是不受权势影响的。
　　这样的人一般极有能力，或者本身出身就很高。
　　颜又蘅安如鸡的靠着墙壁站着等着，不急不躁的听着这位教授的问话。
　　问的问题也很有趣，比如“你觉得是先有鸡还是先有蛋？”
　　她默默的听着，比较着两个孩子的不同。
　　两个孩子问完话，教授点点头示意他们俩可以出去了。
　　其中一个孩子忍不住问教授：“教授，那...我算高智商的吗？”这个小孩儿问得忐忑，仿佛只要教授否认他，他这辈子就完蛋了。
　　教授闻言抬起头来，看着这个孩子。
　　其实能被教授直接问话的孩子都是已经通过了海选那一关的，相比较起来，他们的确已经比同龄人优秀太多了。
　　但在优秀也只是努力的普通人，要跟真正的智商超群的孩子比起来还是不够看的。
　　“你是个很聪明的孩子，比绝大部分和你一样大的孩子都要聪明。”教授说着，伸手摸了摸他的头，才继续道：“但，不是我们需要的人。”
　　作者有话要说：　　今天推荐的歌是张国荣的《春夏秋冬》，好好听！
　　昨天没更新是因为电脑更新，花了好久的时间QAQ我不是故意的呀~
　　今天发现好像上榜了，那就偷偷摸摸求一发收藏评论呀！你们的支持都是我的动力！


第16章 
　　聪明和高智商是不一样的。
　　聪明的叫做人才，而高智商的孩子认真培养一番叫做天才。
　　一字之差，天差地别。
　　颜又蘅站在那儿，听了这样的话都觉得心里发凉。但她不觉得这位教授就过分了，优胜劣汰自古以来就是如此。
　　少年班这样的团体，如果不是真正的高智商孩子混了进去，那么面对的只有残忍的碾压和无尽的自卑。
　　这位教授能够严格的对待这件事，除了工作认真以外，最重要的也是为孩子们负责。
　　那孩子失魂落魄的走了出去，门关上的瞬间颜又蘅听见了他嚎啕大哭的声音。
　　那位教授面不改色，抬眼来叫道：“下一个。”
　　颜又蘅走过去，那椅子对她的年纪来说还有些高，踮着脚才爬了上去。这番当作引起了另一位考官的注意，笑着问她：“你今年多大了？”
　　“3岁。”颜又蘅答道。
　　“才3岁，你知道我们是在做什么吗？”这位看上去要和蔼可亲一点的女考官继续问道。
　　“知道。”颜又蘅点了点她圆滚滚的脑袋，漫不经心的道：“为华国选一批听话又聪明的小萝卜呗。”
　　她这话一出，那位一直低着头看资料的教授抬起头来。
　　“哦？”
　　这位教授看上去不过30岁，戴一副黑框眼镜，浓眉大眼的长相。却偏偏有一股子书卷气，他拿钢笔在颜又蘅的资料上画了个圈儿。
　　“是你自己琢磨的，还是有人告诉你？”
　　颜又蘅捏着手指，并不看他，吐出一句话来：“谁？我爸么？他不过也是华国的一个萝卜罢了。”
　　这下子，那位教授好像来了兴致。身子往前倾了点儿，继续问她：“为什么说是萝卜？”
　　“养大之后就要被一口吃掉啊。”颜又蘅也往前倾了点儿，两双眼睛相对，一双是充满睿智的审视，另一双则是漠不关心的打量。
　　“那你说说，是先有鸡还是先有蛋？”教授问她，眼光里闪着浓浓的兴趣。
　　颜又蘅把嘴一扁，懒散的开口道：“我拒绝回答这个问题。”
　　“我要是说先有鸡，你就要问我鸡是从哪里来的。”颜又蘅扳着手指，像讲什么大道理一样的道：“我要说是先有蛋，你就又该问我蛋是谁生出来的。”
　　“这样下去，没完没了。”颜又蘅翘着小脚，来来回回的晃荡着。胖嘟嘟的脸上一双眼睛似乎透着精明的光芒。
　　她继续道：“我觉得它应该属于一个哲学问题。”
　　教授一笑，问她：“你还知道什么叫哲学问题？那你说说，怎么哲学来着？”
　　颜又蘅把眉毛一挑，瘪着嘴道：“我哪里知道，我才3岁哎！”
　　她不知道，也表现得理所应当。
　　“你真的只有3岁么？”那位女考官同样也被颜又蘅这番理论惊讶道。
　　接下来，教授又问了颜又蘅几个问题。
　　鸡兔同笼问题以及怎么处理人际交往方面的问题。
　　颜又蘅松了口气，这些问题对于她来说都还不算太难。
　　她慢条斯理却又条理清晰的回答了问题，等她答完，两位考官都露出了挖到宝的表情。
　　“颜又蘅，你非常聪明。”
　　“我可以问你一下，到底为什么要来参加少年班的招生测试吗？”教授抬了下眼镜，反问道：“你不是说，像是培养萝卜么？”
　　颜又蘅已经从椅子上滑下来了，此刻站在地面上，比起坐在椅子上的两位考官，要矮了一大截。
　　小小的一个孩子，毫不怯场。秀气的眉毛挑得老高，小嘴跟机关枪一样突突道：“因为我觉得花费那么多时间读书很没意思啊。”
　　“如果能拿到少年班的证明，我爸爸应该会同意让我跳级吧。”颜又蘅把手一抄，将一个自命不凡的小丫头扮演的淋漓尽致。
　　自大又狂妄，但却聪明伶俐。教授并没有因此厌烦，相反的他还很高兴。
　　高智商儿童大多都会有厌学的情绪，因为对于他们来说，普通的教育根本赶不上他们的思维。
　　而少年班正是这样一个不拘一格的培养人才的地方，教授有些激动，颜又蘅显然符合所有高智商儿童的衡量标准。
　　但一想到她的身份，少年班能不能把她收进来，还得要颜家点头同意才行，教授就有些失落。
　　他致力于网罗华国所有的高智商儿童并培养他们，颜又蘅是一根相当不错的苗子，他不想失去。
　　“你觉得你算高智商儿童吗？”教授脸上多了笑容，问她道。
　　比起之前那个战战兢兢询问教授的孩子，颜又蘅要安分许多，她似乎是对自己很有自信。这让那位一直都比较沉着冷静的教授，忍不住起了逗逗她的心思。
　　颜又蘅并不直接回答他的问题，而是反问道：“那要看您愿不愿意让我拿到那份证明了，毕竟就算我是高智商儿童，也不一定会进入少年班。”
　　3岁的孩子，竟然已经把事情看得如此透彻。
　　“哈哈哈哈哈！有意思的小孩儿！”教授拍腿笑了起来。
　　“你父亲等在外面吗？我想跟他谈一谈。”教授站起身来，把手上的资料递给女考官。冲颜又蘅眨了眨眼睛，示意她跟他一起出去。
　　房间的门，被从里面打开。先出来的是教授，颜又蘅紧随其后。
　　房间外是一条长廊，此刻颜志义正坐在一边的椅子上翻阅一份报纸，而两个一同来的孩子一个正蹲在屋檐下捡石子儿玩，一个却像生了根一样立在门外一动不动。
　　颜又蘅径直走向站在正对长廊门口的郜廷，头一歪，胖嘟嘟的脸上浮起一个灿烂的笑容来。
　　“郜廷哥哥，我考完了。”
　　郜廷不说话，面上神情松了些许。她往前走了一步，帮颜又蘅理了下头发。
　　颜志义也已经站起身来，教授跟他握了握手道：“颜先生，恭喜。”颜志义似还没反应过来，转头看了颜又蘅一眼，发现女儿正偏着头冲着他笑。
　　“您的女儿，通过了少年班的测试。”教授把颜又蘅的资料递给颜志义。
　　“初步的IQ评判是145，好好培养，前途不可限量。”教授说得诚恳，似乎很珍惜这颗苗子。
　　“所以您决定要不要把颜又蘅送进少年班来呢？”他终于问出最关键的一句，一直安静站在颜又蘅身边的郜廷愣了下。
　　郜廷看着颜又蘅问道：“你要...进到少年班？”
　　少年班是全封闭式的管理，要是进去了和坐牢也没什么分别了。
　　她问得小心翼翼，面上却不显分毫。就好像颜又蘅去不去都跟她没关系，颜又蘅把这种行为称作死鸭子嘴硬。
　　明明就是不舍得她，还要装作什么都不在乎的样子。颜又蘅有心好好吓唬她一下，但郜廷闪闪发亮的眼睛却让颜又蘅败下阵来。
　　“不。”颜又蘅摇头。
　　她的声音不大不小，恰好够两位正在谈论的成年人听见。
　　听到女儿的话，颜志义几乎是毫不犹豫的就回答道：“孩子的事情，我还是希望她自己决定。况且她现在还小，我也舍不得让她小小年纪就太过辛苦。”
　　教授苦笑了下，但还是礼貌的回答道：“我支持您的决定，证明我待会儿会派人送来。”
　　说着就跟颜志义又握了下手，然后准备继续回去考核了。
　　颜家不是普通家庭，颜又蘅也不需要靠少年班来挣一个锦绣前程，他强求不来。
　　教授叹着气刚走到长廊边，视线无意间就瞥见了还蹲在屋檐边儿玩石子儿的温天瑞。
　　一堆小石子儿在地砖上极有规律的排布着，像是什么神秘的阵法一样。
　　教授心头大动他走过去，在温天瑞身边蹲了下来。
　　“你是在用石子儿排什么队形吗？”
　　温天瑞头也不抬，也不说话。像是完全没有听到教授的问话一样，只自顾自的继续玩石子儿。
　　教授并不气恼，他笑了一下，把他摆在地面上的一颗石子儿移动了下。
　　温天瑞也伸出手指移动了另一颗。
　　颜又蘅三人站在长廊台阶上看着，心底都是一片惊讶。
　　温天瑞和教授两人，你来我往，不亦乐乎。
　　半天教授才站起身来，脸上带着笑意问颜志义，“颜先生，这位也是您家的孩子吗？我可以带他也做一次测试吗？”
　　...
　　幼儿园教导颜又蘅的老师小范老师刚一开学，就接到了一个通知。她班上有两个孩子都通过了华科大的少年班的测试，这学期就要跳级了。
　　小范老师惊奇，少年班的事，帝都几乎无人不知无人不晓。哪家要出一个能被少年班选中的孩子，那可真是天大的喜事。
　　她忙问：“是哪两个孩子？”边问着，边把班上每个人都在脑子里过了一遍。
　　这样的成绩，哪怕她只带了这个班半学期都不到，也是无上的荣光啊！
　　“是颜又蘅和温天瑞。”
　　“谁？”小范老师以为自己耳鸣了，颜又蘅和温天瑞？
　　他们班上之前最受排挤的两个孩子？
　　作者有话要说：　　今天推荐的歌叫《想你》，还是哥哥的歌，因为今天是很特殊的日子嘛。
　　顺便祝大家愚人节快乐！（搞不懂愚人节有什么好快乐的）
　　接下来我要开玩笑了，哈哈哈明天不更新了。


第17章 
　　颜又蘅通过少年班测试的消息，远没有温天瑞也是高智商儿童的消息来得刺激。
　　院子内外都沸腾起来，尤其是温家人，颜志义带着三个孩子回来的汽车还没有进到警戒亭，温家夫妻就已经在路边儿等着了。
　　颜又蘅趴在窗户上望了一眼，温家夫妻那仿若中了百万元彩票的狂喜表情映入眼帘。
　　一同跟着回来的还有教授本人，他在测出温天瑞的智商后就激动的给温家人致电了，所以才有了这一出慈母盼儿归的画面。
　　三个孩子坐在后排，郜廷挨着颜又蘅，此刻靠着椅背都要睡着了。额发汗津津的搭在额头上，显得稀稀疏疏的眉毛越发可怜，颜又蘅忍不住的就想嘲笑她一番。
　　而坐在另一边窗户边的温天瑞，一点儿也没被窗外的景象打扰，安安静静的玩儿着颜又蘅的魔方。
　　他长得高高壮壮，手指也比颜又蘅长，转起魔方来快如闪电。光是从华科大回到院子的这段时间里，颜又蘅就瞧见他至少还原过5次魔方了。
　　就算如此，他还是乐此不疲的玩着，不停的打乱、重装。
　　与颜又蘅这样重活一世的老怪物不同，温天瑞是真正的天才。
　　虽然平时总是表现得傻乎乎的，但他对于一样事情的专注度早有表现出来。一旦沉迷于某件事，外界一切的干扰声音都听不见。
　　大智如愚说的就应该是他这样的孩子。
　　前世的温天瑞和颜又蘅并没有什么关联，颜又蘅也不知道温天瑞这个人。
　　但她唯一可以确定的是，前世的院子周围是没有这样一位被少年班选中的天才的。因为少年班的来头实在太大，再加上人们总是对天才神童怀有一种强烈的好奇和热情。
　　如果上一世温天瑞就被选中，颜又蘅不可能不知道。
　　因为她的重生，身边的一些人的命运都悄悄的被改变了。
　　前世的温天瑞如果没有得到好的引导，也许就真的像个傻子一样过完一辈子。
　　而这一世，他的命运将完全不同。
　　一想到前世的温天瑞可能就被埋没了，颜又蘅就有些惋惜，同时涌上心头的还有无尽的惶恐。
　　牵一发而动全身，她一个人就可以带来这么大的变化，那么已经被她影响了的郜廷会不会...
　　上一世的郜廷一直是被她爷爷拉扯到成年，因为颜又蘅的介入，郜廷的爷爷早早的就被送入精神病院。
　　虽然颜又蘅不认同一个精神病人能教导好郜廷，但她怕的是这些改变会不会影响到郜廷？
　　不等她想清楚，汽车的门已经被打了开来。
　　温家夫妻忙不迭的跟颜志义还有教授道谢，千恩万谢都不足以表达夫妻俩的兴奋。谁能想到一个看上去跟傻子无异的孩子居然是个天才呢？
　　对于温家来说，这跟天上掉馅饼也没什么区别了。
　　道完谢，温天瑞的妈妈已经走到车门边，一把把儿子抱了出来。
　　亲热的在他脸上响亮的亲吻了几下，她兴奋，温天瑞却有些无所适从，缩着脖子躲避着。
　　“妈妈的乖儿子！”这个已经中年女人高兴得脸上的褶子都舒展开来，并不在乎儿子的疏离。
　　在她看来，孩子养一养宠一宠也就好了。之前因为他是“傻子”的原因，夫妻俩并不看重温天瑞，一直都是采取放养的形式。但现在不一样了，他们温家出了个前途无量的天才！
　　颜又蘅和郜廷站在一块儿，一同看着几个成年人演绎一场你来我往的大戏。
　　温天瑞被他妈妈抱着，似乎有些不舒服，哼哼唧唧的扭动着身子，挣扎着要从他妈妈的怀抱里下来。
　　正抱着儿子稀罕得不行的女人，发现孩子挣得厉害，想了想还是把他放了下来。
　　温天瑞一落地就朝着颜又蘅跑来，依旧傻乎乎的朝她笑了下。然后乖乖的站到颜又蘅身后去了，他手里还在玩魔方，似乎只有这个东西才能吸引他。
　　温妈妈无可奈何的冲颜又蘅和郜廷笑了笑，她跟这个儿子并不太亲热，温天瑞拒绝她的怀抱理所当然。
　　天气还是很热，此时的大院儿外的路面也还只是水泥路，烟尘很大。颜又蘅拿胖乎乎的小手捂着口鼻，还提醒郜廷和温天瑞也捂上。
　　几个成年人聊完，颜志义过来要领着颜又蘅和郜廷回去了。温家夫妻也准备牵上温天瑞回家，谁知道那孩子泥鳅一样狡猾，捧着魔方左右躲藏。
　　“天瑞！快跟妈妈回去！”温妈妈没了耐心，跑来抓住他的胳膊，温天瑞一被妈妈抓住也不再闹了，乖乖的埋头任由妈妈把他拽回去。
　　临走的时候，还捧着魔方对颜又蘅道：“阿蘅，还给你。”
　　颜又蘅一笑，摆摆手道：“送给你了。”
　　...
　　跟颜又蘅不同，温天瑞的爸爸妈妈却是想要把他送进少年班里去的，尽管孩子才四岁。
　　就在要开学的前夜，院外突然喧闹了起来。
　　坐在阳台上和郜廷一起看漫画的颜又蘅踮起脚尖来看，因为已经是黄昏，打着手电筒，还有不少成年人忙里忙外的进进出出。
　　“怎么回事啊？”颜又蘅好奇。
　　“好像是在找什么。”郜廷也站到了颜又蘅身边，跟她一起垫脚看。
　　颜又蘅好笑，郜廷虽然比她大了两岁，但实在不比她高多少。
　　两个人张望了会儿，没发现什么情况。正想去楼下打探一下的时候，郜家的小保姆端着水果盘上来了。
　　“阿姐，发生什么事情了吗？”郜廷问她道。
　　小保姆把水果盘放下，又在围裙上擦了下手才道：“外院儿温家好像走丢了个孩子。”
　　温家？
　　颜又蘅一怔，连忙站起身来追问道：“是哪一个？”
　　问完这话，颜又蘅心里其实就已经有了答案，温家几个孩子就温天瑞最小，其余的几个孩子早就过了会乱跑走丢的年纪了。
　　“是温天瑞。”郜廷看着颜又蘅，面色沉重道，显然她也想到了。
　　...
　　温家刚宝贝了没几天的天才温天瑞，还没等他进入少年班，就丢了。
　　颜又蘅和郜廷走到外院儿的时候，正好就瞧见温妈妈哭得快要背过气去的场景。
　　“我的儿子啊！我的宝贝啊！”
　　她一边哭一边捶胸顿足，就这样还不算完，不停的往她老公身上招呼，骂道：“都怪你！把孩子逼得那么急，他不想去就不去嘛！”
　　温爸爸黑着脸骂：“头发长见识短！”
　　夫妻俩闹翻了天，院子内外的各家爷们儿打着手电筒搜查着。起起伏伏的都是喊着温天瑞名字的声音。
　　颜又蘅扒在院门口张望，看了半晌转过头来对郜廷道：“这样下去天都要黑了，能找到吗？”
　　郜廷刚长出一点儿的眉毛纠结在一起，摇了摇头道：“不能。”
　　“我们也帮忙找一找吧！”
　　...
　　颜志义本来是不同意两个孩子也加入找人的队伍的，他一个男人出点力也就算了，怎么能让女儿去？但颜又蘅眼泪巴巴的望着他道：“爸爸，他是我的朋友呀！”
　　可怜的样子让人心疼得紧，颜志义叹了口气道：“那也不行，马上就要天黑了，万一你再走丢了可怎么弄？”
　　颜奶奶也不同意，拉住颜又蘅的手要她赶紧回去睡觉。
　　“阿蘅乖乖别闹，你一觉起来，那孩子一准儿就找到了。”
　　颜又蘅不肯，埋着头僵持着。郜廷也跟她站一块儿，两个小豆丁倔强得一模一样。
　　“不如我带着两个孩子找一找吧。”郜家的小保姆开口了，她心疼两个孩子因此请愿道。
　　颜又蘅跟抓着救命稻草一样看着她爸爸，求道：“我保证不跑远了，会乖乖跟着阿姐的！”
　　“我也会照看阿蘅的。”郜廷一本正经的道。
　　颜志义叹了口气，还是答应了下来。
　　...
　　颜又蘅和郜廷跟着周阿姐，在院外孩子门经常玩耍的地方找。
　　此刻天色已晚，路灯都亮了起来，昏黄的灯光把两个小豆丁矮矮的影子拉得长长的。
　　颜又蘅的手被郜廷握着，她手不比颜又蘅的手大多少，握在一起却也有些安心的感觉。她之所以执意要坚持出来找寻温天瑞，是因为她觉得这跟她脱不了关系。
　　因为她的重生，像蝴蝶效应一样带来了太多的变数，郜廷是一个，温天瑞也是一个。
　　如果不是他们带着温天瑞去了华科大，温天瑞也不会被教授看中，他也就还可以做他自己，安安静静无人打扰。
　　而因为被测试出是高智商的孩子，温家夫妻就迫不及待的想把才4岁的孩子送到少年班去。温天瑞失踪，多半就是因为这件事。
　　“这是他自己的选择，你不用自责。”拉着颜又蘅手的郜廷终于开口讲话了，她讲话的时候并不看向颜又蘅，目视前方严肃得很。
　　“哪怕不被知道他是高智商的孩子，一直被人当作傻瓜的日子也不好过。”
　　郜廷的声音在颜又蘅耳边响起，像是安慰，也像是开解。
　　颜又蘅叹了叹气，她的确很难受，尤其是这段时间和温天瑞一块儿玩，使得她更加了解这个孩子。
　　孤独、可怜、备受人欺负。
　　傻瓜的日子难熬，天才也不好做。
　　作者有话要说：　　今天推荐一首日文歌《soup》
　　你们的评论我都有仔细看哦~很开心有人喜欢我的文呀！谢谢支持！


第18章 
　　夜风凉悠悠的吹着，帝都被烈日烘烤了一整天的地面也渐渐的凉了下来。
　　蝉鸣声让夜晚聒噪，踢踢踏踏的不知道走了多久，颜又蘅只觉得嗓子都喊干了。她跟郜廷一人一声的喊，一路走来，也没得人答应。
　　“喝点水吧。”郜廷递过来一瓶水，体贴的帮颜又蘅把瓶盖儿都拧开了。
　　颜又蘅接过，咕嘟咕嘟的灌了几口。
　　“外院儿都找遍了，他会跑到哪里去呢？”三个人找了张路边的长椅坐下来，颜又蘅忧虑的道。
　　“放心，温家那孩子可是天才呢。”郜家的小保姆，摸了摸颜又蘅的头安慰道：“他那么聪明，总不会被人拐跑了，肯定是躲哪儿贪玩忘了回来吧。”
　　拐跑倒是不至于，这一带是军政大院儿的范围，哪个有胆子敢来这地方拐人？
　　但怕就怕温天瑞跑出去了，偌大的一个帝都，找起人来可就不容易了。
　　颜又蘅正想叹气，突然听得头顶一声嘟囔：“我才不想做什么天才。”
　　闷声闷气的一句，朦朦胧胧的传来。
　　颜又蘅跟郜廷对视一眼，不约而同的抬起头来，看向撑在他们头顶的树冠。
　　茂密的树叶中，果然有个小身影。
　　“温天瑞！”
　　他坐在一根分岔的树枝上，摇晃着腿脚，正俯视的往下看。
　　瞧见颜又蘅看他，还挥了挥手跟她打招呼。白白净净的脸上不知道蹭了什么灰，滑稽得很。
　　...
　　温天瑞被从树上弄下来的时候，他的父母还没有赶来。
　　他埋着头站在树下，露在外面的胳膊腿上全是蚊虫叮咬的红包。比颜又蘅高出一大截的身高，真委屈起来的样子让颜又蘅不忍再苛责他。他嘟囔的那句话，颜又蘅听得清楚，心里说不上是什么感觉。
　　“你为什么要爬到树上去？”颜又蘅尽量让自己和颜悦色一些，问道：“难道你不知道你这样躲起来，会让很多人都担心吗？”
　　温天瑞下意识的扭着脚，低声的问道：“我的爸爸妈妈吗？”
　　说完不等人回答，自己就先道：“他们才不会担心我，他们喜欢的是天才，不是温天瑞。”
　　温天瑞平日里寡言少语，难得一次说这么多话，却是抱怨父母的。
　　不过是个才4岁的孩子，哪怕被吹嘘得多么厉害，内心里不过也还是个孩子啊。
　　颜又蘅不知道该怎么安慰他，这个孩子纯白得让人觉得就算骗他都是罪恶。他捧着一颗赤子之心对待这个世界，哪怕被伤害也微笑着。
　　“但不管如何，你还有会关心你的父母。”郜廷淡淡的开口了，她的话让在场的几个人都一怔。
　　郜廷的家事，几乎是人尽皆知。
　　“回去吧，别让他们担心了。”郜廷站了起来，拉住颜又蘅的手道：“我们也回去吧。”
　　郜家的小保姆领着几个孩子往回走，颜又蘅跟郜廷并肩走在前面，温天瑞拖沓的远远跟着。
　　颜又蘅回头望了两眼，温天瑞都垂着头，看不清他脸上的神色。
　　终于走到大院儿外，帮忙找人的几位也已经通知了温天瑞的父母。还没等温天瑞自己回到家里去，温天瑞的妈妈就一个箭步冲了上来。
　　一把搂住儿子，嚎啕大哭：“我的儿啊！你跑到哪里去了！担心死妈妈了！”
　　他爸爸却提了个鸡毛掸子要揍他，“你小子有本事了是吧？还敢躲起来！我今天非把你腿给打断！”
　　因为温天瑞失踪事发突然，连华科大的教授都被惊动了。此刻那位考核了颜又蘅和温天瑞的教授，正拦着暴怒的温爸爸。
　　他身量清瘦，一看就是文质彬彬的人。
　　说是拦人也不过虚虚的一挡，嘴里吐出的那句话才是重头戏：“温天瑞现在不只是你们温家的儿子了，他还是华国定下的人才。”
　　一个肯定句，明明白白的告诉温爸爸，你要是把华国未来的人才打出个什么好歹来，算谁的？
　　温爸爸急急的喘着粗气，显然是心火上来了。却还是生生的忍住了，直涨得一张脸红道了脖子根儿。
　　温天瑞被他妈妈按在怀里，仅仅露出了一双眼睛。
　　懵懵懂懂却澄澈透净，看得人心底都生出一股暖意。教授叹了口气，在温天瑞跟前蹲下1身来，和蔼的问他：“为什么要躲？你不喜欢少年班吗？”
　　一听到少年班几个字，温天瑞的眼皮都耷拉了下来。他一句话不说，却比说了千万句都更管用。
　　教授摸了摸他的头道：“你现在确实还太小，不如就在多等两年再进少年班吧。”
　　温天瑞得了教授的恩典，终于开心起来。他第一时间在人群中搜索颜又蘅的身影，当发现颜又蘅跟郜廷都站在大院外的台阶上时，咧嘴露出一个笑容来。
　　他挣脱他妈妈的怀抱，飞快的朝着颜又蘅奔过来。
　　“阿蘅。”他叫道：“我可以跟你们一起上学了。”
　　...
　　温天瑞是高兴了，温家夫妻却不见得能高兴起来。他们拦住教授，委婉的问道：“教授，是不是天瑞有什么不好？”
　　“推迟进入少年班，会不会对他有什么影响？”
　　自从知道温天瑞是个高智商儿童后，温家心心念念的都是如何培养一个国家栋梁出来。
　　他们夫妻俩虽然有些文化，但其实也算不得什么。要论教养孩子，他们肯定是不行的。
　　能出一个这样天资聪颖的孩子，夫妻俩都觉得是祖坟上冒青烟。要是教育得不好，耽误了孩子那可真是大罪过。
　　“温天瑞虽然天分极高，但他的心智还没有发育完全。”教授也不恼，耐心的解释着。
　　“等他再大一点儿，更成熟了些，再进少年班也不迟。”
　　...
　　这件事总算是解决了，颜又蘅心里的那块大石头落了地，颜奶奶也催着两个孩子去睡觉了。
　　郜廷跟颜又蘅在屋檐儿下告别的时候，满天的星子都亮了起来。
　　“明天就要上学了，郜廷哥哥早点睡哦。”颜又蘅跟她挥了挥手，疲倦不堪的道。
　　今天这一天实在累人。
　　“嗯，你也是。”
　　道完晚安，两个孩子各回各家，准备睡觉去了。
　　郜家的小保姆姓周，郜廷一般管她叫阿姐。周阿姐眼瞅着她们家小少爷这段日子来过得快活了许多，她心底也熨贴了不少。
　　“小少爷早点睡吧，明天就要开学啦。”她帮着郜廷准备了淋浴的水，笑着道：“能跟颜家的小姑娘一块儿上学，可真是再好不过了。”
　　郜廷正捧着水杯喝水，听了阿姐的话，嘴角微弯。
　　“是吗？”她淡淡的问了句，面上没什么表情，脑海里却浮现起了颜又蘅胖滚滚的脸盘子，和笑起来都会陷在肉里的一双眼。
　　“那可不，小少爷跟颜家阿蘅玩的这些日子，笑得都比平常多了呢。”周阿姐把浴室门打开，示意郜廷进去。
　　“小少爷以后多笑笑，小孩子就应该有活力些。”说完这句话，她收拾了下下了楼。
　　郜廷洗完澡，躺在被窝里的时候，还在回忆阿姐的那句话。
　　她真的跟以前比起来有很大的变化了吗？
　　颜又蘅真是一个很吸引人的人啊。
　　...
　　颜又蘅正由奶奶陪伴着洗澡，突然连打了两个喷嚏。
　　颜奶奶一边加快了手上的动作，一边抱怨道：“看吧，就说阿蘅还小，哪里能自己照顾自己。”
　　“这感冒了可怎么办？”
　　颜又蘅被裹在大浴巾里，笑嘻嘻的跟奶奶说话道：“不是感冒，是有人念叨我呢！”
　　颜奶奶抱起孙女，也笑着刮了一下她的小鼻头，“你呀，老是让人放心不下。”
　　“好好的念书不行吗？非要去跳什么级，万一跟不上可怎么办？”颜奶奶一直不放心，在她看来，孙女不过就是个3岁的小丫头，什么年纪就该做什么事，拔苗助长可不是什么好现象。
　　颜又蘅搂着奶奶的脖子撒娇道：“不会跟不上的，我一定会努力学习给您和爸爸争脸！”
　　...
　　开学第一天，颜志义还是亲自送了。颜又蘅背着新买的书包在门外和郜廷相遇，两个人都相视一笑。
　　颜又蘅爬上车的时候，正好瞧见大院儿外来了一溜儿的军绿色皮卡。这车体积大，七八辆就一下子占去了半边路，气派得很。颜又蘅趴在窗边看，后脚跟着她出来的郜廷却没有上她家的车。
　　而是被一位身材魁梧的中年男子抱上了那辆皮卡。
　　“爸爸，郜廷哥哥不跟我们一块儿吗？”颜又蘅问她爸爸道。
　　“郜家自有安排，今天是郜廷第一次上学，他们怎么也不能跌了份儿。”颜志义也望着窗外，叨叨的说着，也不管颜又蘅是不是能听懂。
　　讲完了才回过头来看着女儿道：“阿蘅别担心，郜廷坐那辆车，一会儿你们在学校下车就能见面了。”
　　颜又蘅默默的点了点头，心里却开始思索。
　　郜家曾经是华国首屈一指的军界领袖，如今就只剩了郜廷一个人却也还能有这样的排场，果然是百足之虫死而不僵么？
　　她说不出是该替郜廷高兴还是担忧了，一方面她希望着郜廷能像前世的郜先生那样厉害，一方面却也私心的希望她能快活得生活。
　　郜先生没有成为上将的话还是郜先生吗？
　　成为了郜先生的郜廷还是郜廷吗？
　　作者有话要说：　　明天终于要写到我最喜欢的情节啦！
　　今天推荐一首英文歌《let her go》！


第19章 
　　颜又蘅趴在窗户上看，皮卡的窗户玻璃很大，她恰好能透过玻璃看见正襟危坐的郜廷。
　　小小的一只，柔软鲜活的生命被坚硬粗犷的军绿色钢铁包围着，两者形成了鲜明的对比。
　　坐在郜廷身边的那位，跟郜廷一样端坐，笔直的挺着脊背。
　　“郜廷这孩子不容易啊，老爷子留下的这些人，也不知道他能不能镇得住。”颜志义感叹了一句，扭过头来跟女儿道：“阿蘅，爸爸不介意你跟郜廷玩儿，但你要注意保护好自己。”
　　说完这句话，颜志义自嘲的笑了笑。
　　他不过才3岁的女儿哪里懂得那么多呢？
　　颜又蘅听得认真，颜志义的告诫虽说有点让人摸不着头脑，但颜又蘅还是乖巧的点了点头。
　　汽车发动后，还停在原地的皮卡被甩在了后面。颜又蘅往后回头望，军绿色的皮卡也发动了起来。七八辆排着队，郜廷坐的那辆被围在了中间。
　　颜又蘅不禁有些好笑，这样的阵仗，只是送郜廷去上学？她该说这些人果真豪气么？
　　因为出发得早，又走的直道，颜又蘅这一路走得极为顺畅。那些皮卡也并不超车，跟在颜家的汽车后面。
　　这样一来，倒显得颜又蘅他们的车是众星拱月了。
　　他们就读的是帝都第一小学校，路程比较远，从大院儿道学校横跨了半个帝都。
　　颜又蘅靠在座椅靠背上昏昏欲睡，时不时的通过后视镜看一眼后面的队伍。
　　郜廷不跟她坐一块儿，颜又蘅立马就察觉出了无聊。平日里跟郜廷坐一块儿，虽然郜廷话不多，但颜又蘅逗逗她也很好玩儿。这下子只有颜又蘅一个人在后座坐着，简直无聊得快要睡着了。
　　好不容易到了学校，颜志义吩咐司机把汽车停到学校前的停车场里。颜又蘅刚下车，就瞧见皮卡的队伍已经开到了跟前。
　　新生报名的日子里，人来人往。
　　其实能就读这所学校的多半也是家境十分优渥的孩子，但大部分人的确是第一次见到这样多的皮卡。
　　这个年代的华国，科技还远不是那么发达，汽车都算少见。
　　不少孩子拉着父母的衣襟停下脚步来张望，欢欣鼓舞的看着一辆辆气派的皮卡停车入库。
　　不仅孩子们新奇，就连家长们包括守在校门口的老师们都十分新奇的看着。
　　七八辆车入了车库，从车上下来好几位军人。
　　其中就包括把郜廷抱上车的那位，这次也是他把郜廷从座椅上抱下来。
　　穿着一件简单的蓝色T恤的郜廷，矮矮小小的模样和周围那些高大的军1人格格不入。
　　颜志义粗粗望了一眼，就牵着女儿的手准备往校门口走去，颜又蘅却突然挣脱了爸爸的手，拔腿就往郜廷的方向跑去。
　　郜廷从下车开始就一直板着脸，看见奔过来的小胖妞，嘴角才微微勾了起来。
　　“郜廷哥哥！”颜又蘅嗓门不小，声音软软甜甜，还没跑拢已经张开了双臂，做出要拥抱她的样子。
　　郜廷下意识的也张开了双臂，跟一颗导弹般冲过来的颜又蘅抱了个满怀。冲力撞得她退了好几步才稳了下来，颜又蘅笑嘻嘻的搂着郜廷的脖子道：“我们一起走吧！”
　　颜志义无奈的跟着上前，自家女儿都这么热情了，他也不好再装作眼瞎了。
　　“颜部长早！”颜志义刚踱步过来，那位之前抱郜廷的军人就跟颜志义打招呼道。
　　“李队，早啊！”颜志义也赶忙接道，并伸出了手。
　　两位成年人握着手，还寒暄着，颜又蘅却拉着郜廷往校门口跑去了。
　　她懒得听他们这没营养的对话，也不愿意郜廷在这样压抑严肃的氛围中待太久，只想拉着她赶紧跑掉。
　　李队正是大院儿外的李家儿子，欺负颜又蘅那俩双胞胎小子是他亲侄子。他们李家三个儿子都在郜老爷子手下做事，他的两个哥哥后来都转正了，唯有他依旧留在了部队里。
　　他在郜家手下做事多年，如今郜家正是青黄不接的时候，他能站出来送郜廷上学，不仅是表忠心更是为了替郜廷立威。
　　颜志义对他们的事并不关心，也不敢有什么干预，只是自家女儿和郜廷走得近了才不得不多留意一些。
　　一边是为了保护女儿，一边也是为了知道上面到底对郜家是个什么态度。
　　今天这样招摇的走了一趟，颜志义心里也放心不少。看样子，郜家安排的后路远不止他想的那么简单。
　　郜廷如今虽说是一个人，但背后到底有些什么势力支撑着，不容小觑。
　　...
　　颜志义把女儿送到了学校门口，因为是第一次来，守在门口的老师迎了上来给引路。
　　送郜廷来的李队却是碍于规矩不能进校了，他刚毅黝黑的脸上浮现一个笑容。“颜先生，那就麻烦你了。”李队把郜廷报名要用的东西双手递上道。
　　颜志义忙道：“不麻烦，不麻烦。”接过东西又道：“反正也带着我女儿报名了，也就一起解决了。”
　　郜廷抿着嘴，不言不语。颜又蘅偷偷观察了她两眼，捏着她的手摇了摇。
　　“郜廷哥哥，走啦！”
　　她这一出声打扰，两位成年人很快结束了对话。
　　一直默默站在一边不敢开口的老师这才小心翼翼的开口介绍起来。
　　颜又蘅眉眼一弯，冲着老师鞠了一躬道：“老师好。”郜廷也跟着问了好，两个孩子的行为却是惊得那位老师赶忙摆手。
　　“哎哎，好，你们好。”
　　她不过是个管生活的老师，今天被派来迎新，才知道这次入学的几位是个什么身份。
　　皇城跟儿下的公主、太子爷！
　　她哪里敢让这两位行礼？更何况人家父亲都还在一旁站着。
　　...
　　报完名，颜志义把俩孩子送到了教学楼下，才跟女儿道别。
　　“好好听话，不许惹事。”颜志义一向是位慈祥的父亲，他摸了摸女儿的柔软卷发嘱咐道。
　　“放学了，就到校门口来，爸爸会派人来接你们。”颜志义说到这里，看向了郜廷：“郜廷也是，以后就跟阿蘅一块儿上下学吧。”
　　如今学校隔得远了，他们自然不能再跑步上下学了。
　　郜廷十分尊敬的跟颜志义道谢，还鞠了一躬。
　　“谢谢颜先生。”
　　嘱咐完，颜志义就走了，颜又蘅跟郜廷背着小书包就站到了一群同为一年级新生的小豆丁队伍里面。稀稀拉拉的队伍，还有不少孩子被父母拉着正叮嘱着。
　　颜又蘅之前一直没怎么注意郜廷的身高，觉得小孩子大约都是这样矮短矮短的身材。
　　温天瑞算是高的了，足足比颜又蘅高出两个头去，也比郜廷高出两个头。
　　今天见到一群孩子，有了对比，颜又蘅才发觉：郜廷她是不是长得矮了点儿？
　　她比颜又蘅大两岁，却也比颜又蘅只高了一点儿。
　　跟郜廷同岁的一年级新生们，居然就数颜又蘅跟郜廷最矮！
　　两个最矮的孩子自然被老师安排站在了队伍前面，颜又蘅跟郜廷并肩站着，憋着笑意实在辛苦。
　　她还好，她是跳级的早慧儿童，郜廷可是足岁了的正式新生呀！
　　“郜廷哥哥，站在第一排视线很好。”颜又蘅瞅见她面色不佳，忍不住就想逗弄一下。
　　郜廷缓慢的转过头来，似要把颜又蘅看穿一般。
　　“是么。”不冷不热的一句话，郜廷只觉得面子要挂不住了。
　　她锻炼也不少，甚至比同龄人都要多。为了长高，郜廷偷偷喝了一个暑假的骨头汤。为的就是上小学时能长高一些，结果，还是让她站到了第一排的位置。
　　她半眯着眼睛看颜又蘅，这小胖妞憋得脸蛋儿通红，身上的肉不住的抖动。
　　还要跟她说什么站第一排视线好的鬼话？
　　呵，女人。
　　整理队伍的老师着急忙慌的安排着队伍，好不容易把每个孩子都安排好了，快步走到队伍前面准备领着大家往教室走。
　　“大家站好哦，马上就要去教室了！”老师嗓门挺大，此刻队伍后又跑进来个孩子，老师连忙把手一抬喊道：“哎！后面刚来的那娃！你登记名字了吗？”
　　老师喊着，一只手挥着，另一只手下意识的就往第一排的郜廷头上一按。
　　郜廷留的是寸头，短短的有些扎手。老师似乎觉得手感不错，巴掌还在郜廷头上扭了扭。
　　颜又蘅一直看着，这下终于忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈哈！”颜又蘅捂着嘴笑得前仰后合，郜廷白皙的面皮一瞬间涨得通红，瞪大了眼睛看向颜又蘅。
　　她被老师的大手按着，压得她脖子便一直梗着，想要扭头摆脱老师的手。
　　结果老师压根儿还没意识到她的一个动作，已经摧毁了一个小矮子最后的尊严。
　　郜廷扭头，老师的手也跟着动。
　　一时间居然摆脱不了！
　　作者有话要说：　　阿蘅：我胖你矮，天生一对！
　　今天推荐的歌是五月天的《你不是真正的快乐》，哈哈哈想要送给郜廷呀！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　郜廷终于伸手把按在她头上的那只大巴掌挥开了，她有些粗鲁的动作，换来站在她前面的老师低头多看了她两眼。
　　然而老师并不知道这个小孩儿在闹什么矛盾，只以为是孩子怕生，就安抚似的又摸了摸她的头。
　　这下郜廷一个晃脑躲了过去，老师的手落了空刚好落在她肩膀上。老师顺势拍了拍郜廷的肩，感到手下单薄的骨骼忍不住冲她道：“多吃点，长高高！”
　　颜又蘅在一旁笑得眼泪都要出来了，这哄孩子的语气实在跟郜廷那板着脸的老神在在的模样不符。她乐得得意，一没注意鼻子下面鼓出老大一个鼻涕泡儿来。
　　“哈哈哈！”这下周围的一圈小豆丁都瞧见了，毫不顾忌的放声大笑起来。
　　对于他们来说，被老师摸摸头什么的很正常，倒是一激动就鼓个鼻涕泡的孩子更值得一笑。
　　颜又蘅尴尬的要死，手忙脚乱的从衣兜里找纸巾。慌乱中瞥了郜廷一眼，就瞧见站在她身边刚还被她嘲笑的郜廷仰着头，嘴角疯狂乱他妈上扬。
　　幸灾乐祸！
　　颜又蘅把纸巾捂在鼻子下面才瞪了郜廷一眼。
　　郜廷也不气，她一句话不说，只嘴角高高翘起，像是有什么特别高兴的事儿。
　　不用她说，颜又蘅也猜得出来，这家伙指不定在心里怎么笑话她呢！颜又蘅恼得恨不得钻到地缝里去，她可是个成年人的灵魂啊！
　　这么丢脸的事，颜又蘅多少年都没出过这等洋相了。
　　“阿蘅不用担心，没几个人看见。”郜廷似终于忍不住了，目视前方面色不该的吐出这句话来。
　　她语气波澜不惊，颜又蘅却分明从她的话里听出了强忍住的笑意。
　　呵，女人！
　　那个后来插进队伍里的孩子正是身高十分优越的温天瑞，即便是在这一群都比他大的孩子中，他也算长得颇高的孩子了。
　　听了老师的话，他正背着已经快要耷拉到胳膊的书包穿过队伍上前来。
　　颜又蘅回头望了一眼，只看见他还算乖巧的小脸儿上挂着两管鼻涕，吸溜吸溜的往前走来。
　　5、6岁的孩子有的已经懂得好坏了，不少孩子都嫌弃的往两边躲。像是躲避什么脏东西一样，温天瑞却毫不在乎，别人一躲他反而能走得更快些。
　　颜又蘅只看了一眼就觉得分外丢脸的回过头来。
　　太丢人了！她刚才冒鼻涕泡的时候是不是也这样？
　　“你上来做什么？”老师被温天瑞搞懵了，问他道。
　　“签字。”温天瑞一吸鼻涕，傻乎乎的道。
　　老师在第一小学校工作多年，这所名副其实的贵族子弟学校，平日里谁家的孩子都是打扮得光光鲜鲜的。使得这位女老师头一次面对挂着鼻涕且邋遢的温天瑞竟然慌了手脚。
　　还是颜又蘅从兜里又拿了纸巾递给她，年轻的女老师才弯腰帮温天瑞把鼻涕擦掉了。
　　“你叫什么名字？”老师翻开花名册问他道。
　　“温天瑞。”
　　女老师一愣，那个少年班的小天才？这次报名的新生中有两个都是通过少年班测试的早慧儿童，好死不死竟然都在她的班上么？
　　这位老师神色复杂的偷偷打量了下温天瑞，实在不觉得他哪里像一位高智商的孩子。
　　一头短发乱蓬蓬的，身上看上去是新衣服的外套也皱皱巴巴，还带了些莫名的污渍，像是在地上摸爬滚打了一番一样。个子倒是长得高，但傻笑着挠头的模样，甚至看上去比一般的孩子还要愚笨一些。
　　“你先去队伍后面站着吧。”老师吩咐着，按身高排，温天瑞足可以站在最后一排了。
　　...
　　进了教室，按照站队老师正手忙脚乱的安排座位。
　　教室里热闹得很，许多孩子打打闹闹的要自己选座位。颜又蘅跟郜廷背着书包站在教室门边，靠着墙规规矩矩的站着旁观着乱哄哄的教室。
　　不是他们不想自己选座位，身为班上最矮的两个孩子，他们除了第一排还有得选么？
　　颜又蘅倒是不觉得有什么，坐哪里对她来说都没差，反正一年级的课程听与不听都影响不大。
　　郜廷却兴致不高的模样，她从进到教室后就一直紧紧的攥着拳头，微微低着头打量着教室。
　　颜又蘅察觉出她不高兴，拿手肘拐了她一下，问道：“郜廷哥哥，和我坐一块儿不好么？”
　　她问这话的时候，在郜廷身前半蹲下来，正好把她脸上的倔强看了个一清二楚。
　　颜又蘅有些后悔自己在教室外放肆的嘲笑了她了，鹅子大了呀，有自尊心了啊！
　　身高是郜廷的硬伤，以前郜老爷子还在的时候就时常嫌弃她的身高，郜廷最常听的一句话就是：“矮子怎么当郜家的当家人？赶紧给我快点儿长！”
　　然而这个事情并不是她能决定的，哪怕是着急上火，身高还是慢慢悠悠的长。
　　“郜廷哥哥以后会很高的！”颜又蘅看不过眼了，决定安慰一下她的鹅子。
　　颜又蘅踮起脚尖来，伸长了手臂比划：“会有这么这么高！”
　　她可不是无的放矢，前世她见到的郜先生确实身高很高，现在嘛，郜廷还小，应该是还没发育。
　　因为有底气，颜又蘅讲起来就特别真实的样子。
　　郜廷抬眼看着她，终于有了些笑意。
　　...
　　座位基本上也是按照身高来排的，温天瑞坐在了后排靠窗的位置。其实老师是很想好好照顾一下颜又蘅跟温天瑞这两位未来的天才的，无奈一个执意要坐在后排，一个不得不坐在前排。
　　郜廷跟颜又蘅都坐在了第一排，正对着讲台的方向。
　　第一堂课，上语文。
　　颜又蘅听得挺有意思，儒雅的男老师讲的是开学第一课。
　　花花绿绿的课本翻开就是一幅小朋友背着书包上学，爸爸妈妈送来学校的图画。
　　男老师问道：“小朋友们今天都是谁送你来上学的呀？”
　　一个个小朋友兴致高昂的七嘴八舌的答道：“爸爸妈妈！”
　　“爷爷奶奶！”
　　“我哥哥也送我来了！”
　　别的孩子讨论的极其热烈，颜又蘅跟郜廷这俩坐在眼皮子地下的小豆丁却有些安静了。
　　不是颜又蘅故意不合群，实在是她两辈子加起来都要30岁的灵魂让她装不出聒噪的小学生来。
　　扮扮天真可爱还好，要真让她叽叽喳喳的说个不停，颜又蘅觉得她一定会露馅儿的。
　　郜廷则是因为向来都是这样的性格，颜又蘅跟她一起上第一堂课就发现她在课堂上实在安静。默默的听着，也不多话，活像个沉默的学霸！
　　颜又蘅忍不住拿手里的笔帽戳了戳郜廷的手背，郜廷转头来看她的时候，颜又蘅冲她咧嘴一笑。
　　极小声的问她：“开不开心？今天我陪你一起来上学哦。”
　　郜廷挑了挑还是小绒毛的眉毛并不答话，眼底却是柔软的看着颜又蘅。
　　她怎么可能不开心呢？
　　郜廷其实并不爱学习，她早就知道自己是要进部队去磨练的，学习嘛，过得去就行了。
　　但是因为有了颜又蘅的陪伴，她竟然也觉得有趣了许多。
　　两人在讲桌的遮挡下，眉来眼去，玩得不亦乐乎。
　　男老师面对热闹的一帮孩子显得很温和，极有耐心的继续问道：“那么今天送你来的人当中你最喜欢谁啊？”
　　这下课堂一下子安静了下来，孩子们都皱着眉思考着。
　　这个问题无异于问：你最喜欢爸爸还是妈妈呀？
　　这让孩子们怎么回答嘛，颜又蘅心里吐槽。
　　没人回答这个问题，男老师也不着急，似乎看着孩子们为难是一件很有趣的事情。
　　“大家想好了吗？我要提问了哦！”男老师说着翻开了花名册，手指在纸张上划着。
　　“郜廷。”男老师叫出一个名字来，然后抬起头来看着教室。
　　郜廷已经站了起来。
　　“今天是谁送你来上学的呢？”
　　郜廷微微埋着头，正好就把伏在课桌上抬起头来看她的颜又蘅尽收眼底。
　　啧啧啧，这个角度看某人越发显得脸盘子大了。
　　“叔叔。”郜廷答道。
　　“还有邻居。”
　　男老师似乎有些意外，但还是继续问道：“那你最喜欢谁呢？”
　　“阿蘅。”
　　...
　　突如其来的告白搞得颜又蘅捧着脸蛋儿羞涩了好半会儿。
　　坐在颜又蘅另一边的小女孩推推她，问道：“阿蘅是谁啊？”
　　颜又蘅很想仰天大笑两声再指指自己胸口道：正是在下。
　　但颜又蘅瞥见小女孩眼里闪烁着的女人天生的八卦光芒，还是把那句话咽了下去。
　　“不知道啊。”颜又蘅胖得只有肉的脸颊上浮现迷茫之色。
　　好在男老师并没有追问阿蘅是谁，就让郜廷坐下了。
　　郜廷坐下来后，颜又蘅也摆正了身子，她心里甜滋滋的宛如吃了蜜一样甜。
　　她鹅子最喜欢她哎！不妄她对她那么好！
　　颜又蘅飘飘然了一节课，下课后，忍不住殷勤的对郜廷道：“郜廷哥哥你喝水吗？”
　　“我帮你接水去吧！”
　　颜又蘅觉得自己此刻一定是光芒万丈的慈爱形象，恨不得把所有的关怀都献给鹅子！
　　作者有话要说：　　阿蘅：今天也要把小心心放在郜廷哥哥这里！
　　郜廷：你猜我收不收？
　　今天推荐我喜欢的一首英文歌《still be thankful》


第21章 
　　郜廷抱着手臂，目不斜视的端着架子高冷的点点头，任由颜又蘅把她的水杯拿了去。
　　颜又蘅捧着两只杯子，兴冲冲的往教室前方的饮水机跑去。
　　郜廷看着她一颠一颠的背影，忍不住勾起嘴角笑了笑。
　　而颜又蘅，此刻她的内心有了一种奇妙的感觉。她觉得她像是一位陪读的母亲，需要照顾鹅子。
　　只有好生照顾好郜廷，才能不负她的喜欢。
　　想到这里，她就忍不住的咧嘴笑，一手端着杯子放在出水口，一手摁住开关。等她接完两杯水小心翼翼的往座位上走的时候，突然撞上了一个高高壮壮的男孩子。
　　她手里的杯子一个不慎，晃出了点儿水落在了他衣服上。
　　颜又蘅急忙道歉：“对不起。”
　　谁知道这个男孩子却压根儿不理会颜又蘅的道歉，猛的伸手推了颜又蘅一把。
　　颜又蘅一个踉跄，杯里的水洒了一身。
　　“你这个丑八怪做什么？”男孩子睁大了眼睛，凶神恶煞的冲颜又蘅嚷嚷道：“你没长眼睛啊！”
　　颜又蘅忍了忍，站稳了后又给他道了一次歉：“对不起，我不是故意的。”
　　男孩子却置若罔闻，上前一步就又推了颜又蘅一把。蛮横得不像话，横着眼睛骂道：“丑八怪！”
　　在这个小美女众多的班上，灵动可爱的有之，活泼俏皮的有之，温婉可人的也有。
　　颜又蘅这样又胖又丑的实在难得一见。同为混血儿，另一位金发碧眼的小姑娘可比颜又蘅漂亮多了。
　　颜又蘅咬着牙，很想把这个嚣张的小子暴打一顿。
　　正在这时，颜又蘅的视线就落在了这小子身后跑过来的一个身影上。颜又蘅瞪圆了眼睛欲出言制止，还没等她开口，就瞧见飞奔过来的郜廷一脚把这个小子踹飞了出去。
　　我的天。
　　那个高高壮壮的男孩子甚至比郜廷都要高出一大截，郜廷却居然一脚就把他踹到在地，还滚了两圈。
　　颜又蘅一愣，还没等她反应过来，后排的温天瑞也冲上前来，揪着那小子的衣襟就朝着他脸给了一拳。
　　“喂喂喂！”颜又蘅想出声制止，温天瑞和这个跟他差不多高的男孩儿你一拳我一拳扭打了起来。
　　场面一度陷入了混乱，班上的其他小朋友哇哇乱叫着起哄。
　　那男孩不敌温天瑞，两三拳就被打得趴在了地上。
　　温天瑞把他打趴下后，刷的一下站起身来，朝着颜又蘅憨厚的咧嘴一笑，然后飞快的跑掉了。速度快得像是个幻觉，好像刚才打人的不是他一样。
　　颜又蘅一愣，这才是他的本性吧喂！高智商都用在这上面了吧！
　　“哇哇哇哇！”滚倒在地上的男孩子扯着嗓子嚎啕大哭起来。
　　一把鼻涕一把泪，嚎得悲伤。
　　颜又蘅站在他旁边无所适从，手忙脚乱。
　　她虽然不知道自己前世小的时候是个什么样子，但打架这样的事儿，她可不敢做呀！
　　“郜廷...”颜又蘅慌了手脚，抱着两只杯子站在那儿望着她。
　　郜廷站在比他们这里高出一阶的讲台上，仰着下巴，高傲的俯视着在地上撒泼打滚的男孩子。
　　“道歉！”郜廷冷声道。
　　说着就向着颜又蘅伸出了手，把她从满地乱滚的男孩子身边拉到了讲台上。
　　男孩子哪里听得进去郜廷说了什么？依旧嚎啕着。
　　郜廷却无动于衷，放大了声音又冲着他吼了句：“让你道歉！听见没！”
　　颜又蘅望望郜廷，又望望地上躺着的那人，只觉得此刻的郜廷帅爆了！
　　她的鹅子！超级帅！
　　...
　　最后那个推了颜又蘅两次，还骂了颜又蘅的小子，被郜廷拎着领子哭哭啼啼的跟颜又蘅道了歉，这事儿才算完。
　　等老师赶到的时候，看到的就是那个高高壮壮的男孩子揉着鼻子哭得委屈，而郜廷正蹲在颜又蘅身前拿一块儿手帕帮她擦衣服。
　　开学第一天，一年级的新生，就动手打架了？
　　温天瑞虽然跑得快，还是被别的孩子告了状一块儿被老师拎到了办公室。
　　年轻的班主任看着面前站着的四个孩子，一阵阵头疼。
　　这四个都是些什么人啊！
　　“你们说说，为什么打架？”班主任板着一张脸问道。
　　“他先动手推我！”颜又蘅虽然打架不行，告状却是一流的。她抬手指着那个推了她的男孩子，控诉道。
　　“我不小心把杯子里的水洒了一点儿在他身上，他就骂我，还推我！”颜又蘅深刻的明白先下嘴为强的道理，抢在那个孩子还没开口前先告他一状。
　　班主任听了颜又蘅的话，转过头去问还在抹眼泪儿的男孩子：“是这样吗？”
　　那个男孩想反驳，却找不到话，因为的确就是颜又蘅说的那样。
　　他不说话，但是哭的功夫可厉害。
　　“哇哇哇！”他顺势往地上一躺，又叽哇乱叫的嚎哭起来。
　　“他打我！他们打我！”比起颜又蘅思路清晰的控诉，男孩翻来覆去只有一句：他打我。
　　老师被他哭得不耐烦，一把把孩子从地上拽起来。
　　“不许哭！先说清楚。”
　　颜又蘅瞥了一眼哭得像个猪头的男孩子，再看了看身边站着的郜廷和温天瑞，自豪之感油然而生！
　　“颜又蘅说得对不对？你是不是推她了？”老师问道。
　　男孩儿不甘的点了点头，抬手一指颜又蘅哭道：“就是她丑八怪！她先把水洒到我身上的！”
　　颜又蘅嘴一扁，对于这小子不停的攻击她的长相十分不耐烦。她不屑的想着，等老娘以后漂亮了，一定要好好打你的脸！
　　她没什么动作，郜廷却把袖子一捋，冲着那小子晃了晃拳头。光明正大的出声威胁道：“还没学会怎么说话吗？”
　　男孩儿又一次被吓得哭了起来，这下老师终于不耐烦了。她看得明白，这哭闹的个才是惹事儿的，不过毕竟是挨了打，老师还是决定给家长打电话。
　　...
　　等待家长到的时候，几个小孩儿就在老师的办公室里坐了下来。
　　颜又蘅晃荡着小短腿，讨好的对面前的温天瑞和郜廷道：“谢谢你们帮我，我请你们吃冰淇淋吧！”
　　温天瑞抱着手里的魔方玩得起劲儿，郜廷无所事事的发着呆。两个小屁孩儿安安静静的，一点也不向旁边还在抽噎的男孩儿一样。
　　同龄人中，这两个孩子安静懂事得让人心疼。颜又蘅想着心里就先软了三分，今天他们想都没想就站出来帮她，让颜又蘅感动得不行。
　　虽然只是一件小事儿，但这样的维护，是前世的颜又蘅从来没有过的。
　　听见颜又蘅这么说，两个人都抬起头来，一致的点头。
　　“我要抹茶味儿的。”
　　“我要巧克力的。”
　　颜又蘅无奈，还是小孩子啊，哪怕打架的时候怎么凶残，内心也还是一个冰淇淋就能勾走的孩子啊。
　　等了半天，双方的家长终于都到了。
　　颜志义和温家夫妻，郜廷却并没有家长前来。
　　这样的对比让颜又蘅心里难受了一下，伸手把郜廷牵住了，郜廷转过头来冲着颜又蘅抿嘴笑了笑。
　　那个男孩儿一瞧见自家父母来了，拔腿就朝着他们扑了过去。
　　“哇哇！爸爸妈妈！”边哭边嚎叫的挂在了他妈妈的身上，抽抽噎噎的仿佛受了天大的委屈。
　　连站在一边儿的老师都愣了，刚还好好的，怎么说哭就哭了。
　　俗话说，爱哭的孩子有糖吃。
　　那孩子的爸妈一看自家儿子哭成这样，也不管到底是谁的错了，一个劲儿地就追问老师到底是谁打了他家宝贝儿子。
　　而颜又蘅远远瞧见颜志义走过来，把头一埋，眼眶就红了。
　　颜志义还没走近，就瞧见他家女儿，低着头委委屈屈的拉着郜廷的手。肩膀还一抽一抽的抖动，明显就是在哭。这下他的火气也上来了，在电话里时就听老师讲得清楚了。
　　明明就是他家女儿被欺负了，怎么欺负人那小子还哭得这么厉害，颜志义还怕阿蘅不哭不闹吃闷亏呢！
　　阿蘅一哭，这事情就好办了。
　　郜廷牵着颜又蘅的手，把颜又蘅交到了颜志义手上。
　　颜又蘅埋着头，任凭郜廷拉着她走，她只管埋着头掉眼泪。
　　颜志义心疼的一把把女儿抱起来，颜又蘅顺势就扑进了爸爸怀里，开始大颗大颗的往下掉眼泪。
　　不同于旁边嚎叫得嗓子都要破掉的男孩儿，颜又蘅安安静静的啜泣，哭得一张小脸红扑扑的更让人心疼。
　　“阿蘅怎么了？告诉爸爸，爸爸给你做主。”颜志义拍着女儿的后背安慰道。
　　“爸...爸爸。”颜又蘅哭得几乎要背过气去，哑着嗓音却分外清晰的道：“我不小心把水洒到他身上了，我都给他道歉了。”
　　颜又蘅一抽一抽的埋在颜志义肩上继续道：“可他推我，还骂我！他说...他说...我是...丑八怪。”颜又蘅说完，就大声的放肆哭了起来。
　　女孩子的嗓音高亢不少，一下子就把另一边比了下去。
　　作者有话要说：　　今天推荐一首日文歌《四季折の羽》，很感动，听哭了~


第22章 
　　一个是思路清晰的有力控诉，一个却是毫无道理的瞎哭一气。
　　颜又蘅觉得她已经取得了决定性的胜利。
　　男孩子的父母暗自吃惊，他们自己自然是明白自家儿子的性格。多半是瞧见人家小姑娘胖滚滚的且不好看，就欺负人家。
　　往常也就罢了，这次居然踢上了块儿硬石头。
　　护子心切的那份冲动一过，他们才明白过来对方是个什么身份，哪里是能任由他们欺负的？
　　结果自然是那孩子的父母腆着脸过来道歉，不仅道歉，还当着颜志义的面把儿子打了一顿。直打得那孩子呼天抢地的乱嚎，最后还是颜又蘅看不过去了出言原谅了他才算了结。
　　经过这件事儿，班上的孩子倒是再没有敢欺负颜又蘅的了。这让颜又蘅不禁有些感概，上辈子据说她小时候没少被人欺负，她自己一懦弱，那些人还不就心安理得的欺负她了。
　　上辈子她被人欺负的时候没人会帮她，不过这一世不一样了，她身边的朋友也好，家人也好，每一个都会坚定的站在她这边。
　　被人宠爱的感觉真的很好。
　　时间慢慢悠悠的过着，颜又蘅混在一群孩子当中越发觉得自己心态都年轻了不少。
　　每日不变的和郜廷、温天瑞一起上下学，吃学校门口买的冰淇淋，和新认识的朋友一起做游戏。
　　颜又蘅放肆的享受她的童年和自由的学习时光。
　　...
　　这天，从早上上学的时候，颜又蘅就发现郜廷似乎有些不对劲儿。
　　明明就被她带领得开朗了许多的郜廷，居然一整天都沉着脸色，任凭颜又蘅怎么逗她，也只是敷衍的笑笑。
　　颜又蘅不知道她到底在闹什么情绪，鹅子心情不好，弄得颜又蘅一整天也恹恹的。
　　快要放学的时候，郜廷才偷偷从课桌底下给颜又蘅递过来一张纸条。
　　颜又蘅摊开一看，上面歪歪扭扭写着几个字：
　　阿heng，周末能陪我去看爷爷吗？
　　铅笔写的字，粗粗丑丑的有些可爱。不会写复杂的“蘅”字，还用了拼音表示。
　　颜又蘅心底一暖，有些好笑又有些心疼。
　　郜老爷子进入精神病院这么久，郜廷一次也没有去看望过。
　　虽然说每天有颜又蘅陪着，但毕竟那才是她的血脉亲人啊！
　　颜又蘅转过头来看着郜廷，温柔的点点头答应下来。
　　郜廷咧嘴一笑，已经长得浓密的眉毛配合精致的五官，是个漂亮得没话可说的小孩儿。
　　背对着窗户逆着光，显得皮肤格外通透白皙。颜又蘅看得晕晕乎乎，脑子里只有一个词儿：真好看！
　　真不愧是她的鹅子！
　　颜又蘅模模糊糊的想着，郜廷这字写得也实在难看了些，该好好练练了！
　　...
　　周末一大早，颜又蘅就骨碌的从床上爬了起来。已经是深秋时节，帝都的天气冷得有些让人发抖。
　　颜奶奶一边给孙女儿裹上外套，一边叮嘱道：“去了要小心点，注意点，不要一个人乱跑。”
　　颜又蘅乖乖的站着让奶奶帮她整理衣服，嘴里答应道：“好的，奶奶。您就放心吧。”
　　颜奶奶又帮孙女儿梳头发，她卷卷的头发实在不好打理，老人家还是认真的给扎了两个小辫子。
　　“唉，是该去看看，老爷子一个人在医院呆着指不定有多么寂寞呢。”颜奶奶摸了摸孙女儿的头继续道：“跟郜廷去了，记得带上礼物。”
　　“嗯，好啦，郜廷哥哥在楼下等我了。”颜又蘅凑到奶奶面颊上亲了一口，才哒哒的下了楼。
　　郜廷果然已经等在她家楼下了。
　　穿一身黑色牛角扣大衣的郜廷规矩的坐在沙发上，正在和颜志义聊天，看见颜又蘅下来才仰起头来笑了笑。
　　颜志义最近特别爱跟郜廷聊天，逮着郜廷就要聊上几句。这两人年龄差距巨大，颜又蘅也不知道他们是怎么找到话题聊天的。
　　走近了才听到她爸爸问：“阿蘅当小组长了？哈哈哈哈，她能管谁啊？”
　　颜又蘅：...
　　敢情这俩人是在聊她？
　　“阿蘅做得很好，跟大家相处得也很好。”这是郜廷的回答，颜又蘅听了忍不住得意的笑了笑。
　　她鹅子果然时刻站在她这边！
　　...
　　颜志义本来想派车送两个孩子去的，结果郜廷说李队会送他们去，颜又蘅眼睛一亮高兴的问道：“那我们是不是可以坐皮卡了？”
　　颜又蘅暗搓搓的期待，这开出去得多霸气！
　　结果真的站到皮卡面前，颜又蘅才发现她自己爬上去是不可能的了。
　　连身手灵活的郜廷都要李队把她抱上去，颜又蘅就更别提了。
　　李队笑着先把郜廷抱上去后，才对颜又蘅伸手：“来吧，小姑娘。”
　　他两只手抱颜又蘅竟然还有点吃力，因为缺乏锻炼，颜又蘅身上的肉长得越发结实了。
　　颜又蘅被抱起来，郜廷探出半个身子出来，向着颜又蘅伸出手来。颜又蘅拉住郜廷的手，被接进车里。
　　一坐进去就忍不住四下打量起来，这可是军用车哎！听说玻璃都是防弹的！
　　李队开着车，把两个孩子送到了帝都精神病院。
　　因为是探望的关系，有护士姐姐带领着，郜廷跟颜又蘅手牵着手往里走。
　　郜廷一路上情绪都很低落，捏着颜又蘅的手也汗津津的。颜又蘅除了默默的陪着，也不知道该怎么安慰她。
　　很多时候，不是发生在自己身上的事情，是很难感同身受的。
　　医院很大，院内还有一大块儿的草坪。
　　护士姐姐把两人带到草坪外，指了指那边长椅上的几位对郜廷温声道：“老爷子就在那边，让李队陪着你们过去吧。”
　　难得今天天气很好，阳光温暖。踩在绿油油的草坪上，视野也开阔，让人心情不自觉的变好。
　　这样好的环境应该也适合老人疗养吧。颜又蘅想着，郜廷脸上的低落也消散了些。
　　颜又蘅记得前世郜家老爷子似乎活了很久，等到郜廷都出人头地了，老爷子还生龙活虎的呢。
　　郜廷牵着颜又蘅，两个小豆丁，一步步的朝着草坪上的长椅走去。
　　李队跟在她们俩后面，他今天抽出时间陪着郜廷来，不仅是为了保护两个孩子，也是为了探望老首长。
　　还没等她们走近，就听见一声秦腔唱道：“呼喊一声绑帐外，不由得豪杰笑开怀。某单人独马把唐营踩，直杀得儿郎痛悲哀。直杀的血水成河归大海，直杀的尸骨堆山无处埋。小唐儿被某把胆吓坏，马踏五营谁敢来！”
　　声如洪钟，十分慨然。
　　郜老爷子站在一帮跟他差不多大的老爷子面前，叉着腰，像个神气十足的将军。
　　这群老伙计也给面子，一个劲儿的叫好鼓掌。
　　郜廷拉着颜又蘅的手松了些许。
　　郜老爷子专心的训练他手下这批将士，并没有发现椅背后站的郜廷等人。颜又蘅转眼看向郜廷的时候，只觉得她面上神色都柔和了不少。
　　李队跟在她们身后，不像郜廷和颜又蘅这两个矮萝卜一样，躲在椅背后连头顶都露不出来。
　　他人高马大的立在后面，郜老爷子激动的唱完一段后，抬眼就瞧见了他。
　　“这是哪位好汉？”
　　老爷子怒目圆睁，伸手指向他，已是全然不认得人了。
　　...
　　郜廷对爷爷一向是又敬又怕，从她记事起身边的亲人就只有爷爷奶奶。
　　那个时候，奶奶还在世，爷爷的脾气也没有那么暴躁，教导她的时候也不甚严苛。偶尔高兴了也会把她举到头顶，骑在脖子上。
　　后来奶奶走了，爷爷的脾气一日比一日恶劣，郜廷挨打的日子也多了起来。
　　郜廷说不清自己到底是敬爱爷爷多一点还是惧怕多一点，但无可否认的一点是郜廷从爷爷身上学到的东西将永远影响她。
　　关于家国梦想，决战沙场。
　　她今日提了蛋糕，准备了新衣服新鞋子，还带上阿蘅，就是想要给爷爷过一个生日。
　　郜老爷子叉着腰，气宇轩昂的走过长廊，两边晒太阳的病友一见他来，齐齐问好：“郜将军！”老爷子昂着头，走步也像戏里的做派。
　　如果忽略身后跟着的两个小豆丁的话，竟真的像个将军。
　　老爷子的房间宽敞明亮，郜廷把提来的蛋糕摆在了桌子上，颜又蘅带来的礼物也由李队交到了看护的手上。
　　“爷爷，生日快乐。”郜廷拉着颜又蘅坐在了郜老爷子对面，打开了蛋糕对爷爷道。
　　老爷子两手搭在两膝盖上，腰板挺得笔直。
　　“你说你是我孙子？”老爷子拿眼光审视郜廷，问她道：“那你说说，你是个什么军衔？”
　　颜又蘅不禁好笑，若说这世界上有戏痴，那老爷子就是个不折不扣的军痴。
　　一辈子献给了部队，还连带着影响了后人。
　　郜廷没笑，神色极为认真像是保证般的道：“我现在还什么都不是，但以后我会像您一样，当一个顶天立地的人。”
　　作者有话要说：　　明天满课，可能木有办法码字了QAQ 不得不请假一天，望各位读者大人批准呀~
　　今天推荐一首古风歌《小城谣》，很欢快呀！
　　顺便，郜爷爷的那句秦腔出自《斩单童》


第23章 
　　郜廷的话听来狂妄又自大，像不知天高地厚的混小子。
　　郜老爷子不屑的“切”了声，看向郜廷道：“那我就等着，看看你能不能做到。”
　　站在他们背后的李队扑哧笑出声来，似乎觉得这爷孙俩的谈话格外有趣。
　　谁知道他刚笑完，郜老爷子就转过身来，举起手边的拐杖就往李队腿上敲去。
　　“笑笑笑！有什么好笑的！”
　　李队被老爷子逼得连连后退，急忙讨饶：“是是！老首长，我错了。”
　　房间里一时间欢腾起来，郜廷望着她爷爷，终于露出笑意。
　　颜又蘅望着郜廷还稚嫩的脸庞，心下感慨。
　　她仿佛从这一刻就在郜廷身上看到了后来的郜先生的模样，顶天立地又心怀
　　只是...
　　颜又蘅回想着这次中期考试的成绩单，头痛起来。
　　他们班上一共35人，郜廷考了第34名，35是温天瑞。
　　颜又蘅不止一次觉得自己当初是不是眼瞎，怎么会觉得这俩货都是什么狗屁早慧儿童？
　　白驹过隙，时间溜得飞快，这都三年级了！马上就要根据学校的规矩分班了，这俩人“优异”的成绩，他们还怎么在一个班？
　　不在一个班，颜又蘅还怎么照看她的鹅子！
　　颜又蘅心力交瘁，钢琴课上竟弹错了好几次，导致她被向来温和的女老师教训了好一会儿。
　　站在老师跟前听训话的时候，颜又蘅的目光透过老师身后的玻璃，正好瞧见外面绿茵场上踢球的一群小子。
　　她家鹅子，晒得皮肤黝黑，满场乱跑。
　　“颜又蘅，我讲的话你有没有听进去？”教导颜又蘅钢琴的女老师讲了半会儿，抬眼看的时候正好撞见颜又蘅望着落地窗外发呆的模样。
　　她叹了口气，又道：“我知道你想出去玩儿，但阿蘅你确实是很有天分的孩子，我希望你能合理安排一下每日训练的时间。”
　　颜又蘅脑子里只听得一句话：你是很有天分的孩子。
　　呵，这不就是说得郜廷和温天瑞这俩皮孩儿么！
　　天分这样的词儿简直像是为他们创造的，除了学习，任何方面都远超同龄人。
　　理解能力、动手能力以及语言表达能力，都显得极为优秀，唯独在学习上这两人像是要故意做对一般，回回考倒数。
　　颜又蘅也讨厌以考试成绩来划分孩子的优劣，但毕竟这是华国目前的教育制度，他们除了适应别无他法。
　　一瞬间，颜又蘅面对钢琴老师的苦口婆心简直感同身受。同样是教育孩子，颜又蘅甚至觉得她有很多心得和老师聊聊。
　　“老师，我问你一个问题。”颜又蘅目光炯炯的看着自己的钢琴老师道：“你说，专注一件事儿会不会把人给搞傻？”
　　钢琴老师愕然。
　　...
　　颜又蘅收拾好书包从钢琴老师屋里出来的时候，太阳正烈。她刚准备抬胳膊挡一挡阳光的时候，就瞧见郜廷正好把球踢进球门。
　　“阿蘅！”郜廷隔老远就瞧见了颜又蘅，一边喊着一边蹦达着就往她的方向跑来。
　　一同跑过来的还有已经长得老高的温天瑞，两人一前一后跑得带劲儿。任凭后面的小伙伴怎么喊，连头也不回。
　　颜又蘅站在楼前等着，直到郜廷都跑到跟前了才开口道：“走啦，回去了，你看你晒得满头大汗的。”
　　颜又蘅从她的小包包里掏出纸巾递给郜廷和温天瑞，看见这俩傻子把汗水都擦了才又领着他俩去旁边的冷饮店。
　　现在是颜又蘅重生后的第二年，颜又蘅已经5岁了。
　　5岁的颜又蘅，比起3岁时那个胖乎乎的丑丫头来可是改头换面。
　　虽然还有点婴儿肥，但因为身高长了不少，整个人都瘦了下来。颜又蘅本就优秀的五官开始显山露水，以前稀疏的头发也养得浓密亮泽。
　　穿漂亮的海蓝色裙子，扎双马尾，一双眼睛更是透彻通明。
　　此刻她就正坐在冷饮店里，看着面前俩孩子大口的喝着奶茶。
　　她如今5岁已经开始学习钢琴舞蹈等基本课程，郜廷和温天瑞每日打着护送她来上课的幌子，在门外的绿茵场上疯玩。
　　郜廷早不是颜又蘅最开始记忆里那个沉默寡言的小孩儿了，现在7岁多的她已经显露出了非同一般的领导力，走到哪里都能和别的孩子打成一片。
　　比起原先那个沉默寡言又内向的郜廷，颜又蘅自然是乐见其成的。
　　而老喜欢跟着她的温天瑞，这两年来倒是变得越发稳重了些。傻里傻气的模样也不见了，只是更沉默了些，不爱说话，但跟颜又蘅和郜廷却很能玩到一块儿去。
　　三个人组成了铁三角，到哪里都黏在一起。
　　“郜廷哥哥，明天的课你不用送我来了。”颜又蘅咬着奶茶的吸管道。
　　正埋着头吃东西的郜廷闻言猛的抬起头来，连连摆头：“不行，没有人送，万一那个谢琦秋又找你麻烦可怎么办？”
　　颜又蘅白眼一翻，她说得好是为了保护她，但难道不是为了每天送她来时可以再路上多逗留半个小时玩儿么？
　　不过郜廷倒是提醒了她，上个星期她被谢琦秋从楼梯上推了一把，害得她崴了脚。
　　要不是送医及时，颜又蘅得好多天都下不了地。
　　而一向表面温婉的谢琦秋会做出这种事情，不过是因为马上就要六一儿童节了，颜又蘅代表班上表演钢琴独奏。
　　恰好和邻班的谢琦秋节目相撞了。
　　单单为这样一件小事，她就能下狠手，颜又蘅越发坚定要把她赶出颜家的决心了。
　　前世的谢琦秋贪慕富贵，以颜家当跳板嫁入豪门。虽说没有做什么实质危害颜家的事情，但这两年来，因为颜又蘅越发出众，谢琦秋时不时的就要和她起一番冲突。
　　她崴脚的事情被爸爸知道后发了好大一通脾气，路老太哭哭啼啼求了半天才勉强放过谢琦秋了。
　　不过也因为这件事，谢琦秋在颜家越发不受人待见。
　　...
　　三个孩子往回走，路上被树荫遮了一小半儿的位置郜廷和温天瑞都让给了颜又蘅。
　　等郜廷和颜又蘅进了大院儿，才瞧见被李队送来的郜廷遗落在学校的书包。
　　颜又蘅眉头一跳，郜廷最近沉迷于踢球，厌学的心思十分严重。
　　虽然颜又蘅不反对她踢球，甚至觉得孩子多玩玩也没什么。但郜廷这次的中期考试成绩明晃晃的打在她脸上，哪怕以后郜廷是要进部队的，也不能只这点儿分数吧。
　　难不成要当个文化狗屁不通的文盲？
　　颜又蘅觉得，她该好好跟郜廷谈谈了。
　　俗话说：三岁看老。
　　郜廷的本质是好的，只是不知道最近怎么回事越发贪玩，简直让颜又蘅操碎了心。
　　傍晚时分，颜又蘅坐在自己房间外的阳台上练字。
　　对面的郜廷也正趴着练字，自从上次颜又蘅发觉郜廷的字写得实在难看之后，就让爸爸买了字帖来，她跟郜廷一起练。
　　她的字经过两年多的练习，已经像模像样，而郜廷，却还是一手像被狗爬了的字。
　　看得颜又蘅气死了，明明就是一起练的，怎么她就一点儿长进都没有？
　　刚写了会儿，颜又蘅就听见对面的郜廷拿鞋子磨蹭地面的声音。
　　颜又蘅抬眼看，就瞧见郜廷冲她笑道：“阿蘅！你看那边树枝上有蝴蝶哎！我给你捉来好不好？”
　　她一手指着阳台外遮天蔽日的槐树，一边就准备站起身来。
　　颜又蘅咬牙，好什么好？当然是不好了！
　　“你给我坐下！”颜又蘅厉声道。
　　郜廷一愣，瘪瘪嘴，一屁股又坐在了凳子上。
　　“练字讲究的就是个心静，你自己瞅瞅你写的那笔鬼画符！”
　　你好意思么！
　　郜廷把头一埋，剩个黑漆漆的发顶给颜又蘅。
　　“阿蘅今天好凶啊。”她趴在臂弯里嘟囔了句。
　　颜又蘅深吸一口气，压抑心头的怒火。
　　罢了罢了，自家鹅子，冷静对待。
　　她刚告诫完自己，就听见吱呀一声，郜廷身后房间的门被从里面打开。
　　阿姐端着一大盘西瓜来了，人还没道就先吆喝着：“小少爷，阿蘅，来吃西瓜了！”
　　郜廷在听见开门声的时候就已经刷的抬起头来，把笔一丢就奔着西瓜去了。
　　颜又蘅刚压下去的火气，腾——又上来了。
　　三天打鱼两天晒网，写不了两个字就开始东张西望！看见吃的跑得比谁都快！这还是前世颜又蘅见到的那个气质出众，高傲冷艳的郜先生吗？！
　　气人气人真气人！
　　郜廷端了西瓜，健步如飞的跨过两家相连的露台。颜又蘅心惊肉跳的看着她上窜下跳，尽管不是第一次了，但每次看她过来还是会担忧。
　　她正欲出声骂她，郜廷已经行至她面前了。
　　“别，我知道你要说什么。”郜廷把盘子往她桌上一搁，拿手指挡在颜又蘅嘴前。笑嘻嘻的道：“我这就回去！”
　　说完，转身就跑。
　　只剩颜又蘅在她后面咆哮：“郜廷！”
　　作者有话要说：　　更新啦！
　　今天推荐一首法语歌《A La Renverse 》很好听！


第24章 
　　郜廷如今浪得不像样，颜又蘅觉得再不能纵容下去了。
　　这可是未来华国的希望啊！想到这里，颜又蘅就觉得自己的责任十分沉重。
　　不仅要负责郜廷的身心健康还得对她的学习成绩担忧，真正像养鹅子一样对待。
　　吃晚饭的时候，因着颜志义命人新买了螃蟹，虽说夏季的螃蟹并不十分肥美但好歹吃个新鲜。
　　这几年来，颜家也早已把郜廷当作自家孩子，遂叫了颜又蘅去喊郜廷来家吃晚饭。
　　颜又蘅溜进郜家的时候，天色刚刚落晚，屋里没开灯。
　　只听得厨房叮叮当当的在做什么，颜又蘅走到厨房才看到周阿姐正在熬银耳汤。
　　“阿姐。”颜又蘅道：“爸爸叫我来喊你们吃饭呢。”
　　周阿姐回过头来，笑着揉了揉颜又蘅的卷发，又从一边的碟子里拿了块绿豆糕递给颜又蘅才道：“好，阿蘅去叫少爷吧，他在楼上呢。”
　　颜又蘅就叼着绿豆糕往楼上去，还没等她推开门，就听得房间里“嘿呀！哈呀！”的声音，还伴随着沙包被打的沉闷声音。
　　郜廷房间旁边就是她的练功房，平日里她放完学回来就会练上许久。
　　颜又蘅扒在门边看，郜廷穿着白色的小背心和黑色的短裤，一下一下往沙包上踢打。
　　房间里灯光照着，显得她露出来的皮肤上汗津津的发亮。
　　这些年来，郜廷从来没有放松过锻炼，颜又蘅学钢琴的时候，她就学各种格斗术。
　　对于学习不感兴趣，但对于这一行倒是极有天分。去年刚拿了帝都跆拳道比赛少儿组的冠军，这让颜又蘅是既骄傲又担心。
　　看了好一会儿，郜廷才停了下来。
　　“郜廷哥哥，吃饭了。”颜又蘅喊她道，因为下午还生过气颜又蘅喊得有些不情不愿。
　　郜廷却像没事儿人一样，拿了条毛巾搭在头顶就向着颜又蘅奔来。
　　还没等她伸手把颜又蘅抱起来，颜又蘅已经一个扭身往旁边闪躲了，郜廷一扑出来，她就伸手把她往旁边的浴室推。
　　“洗澡去！洗完吃饭了！”
　　郜廷嘟着嘴不愿意，但还是听话的往浴室去了。
　　颜又蘅就坐在门外的小凳子上，一边听着哗啦啦的水声，一边跟她聊天。
　　“郜廷哥哥，咱们商量个事儿呗。”
　　“你说。”郜廷闷声闷气的声音从浴室传出来。
　　“你知不知道下学期来，咱们就要分班了？”
　　“唔？有这事儿？”郜廷疑惑：“不知道。”
　　“那你想去哪个班？”
　　“当然是阿蘅你在哪个班我就在哪个班了。”郜廷想都没想就开口道。
　　颜又蘅心底一声冷笑，继续给她挖坑。
　　“那你知道分班是拿什么来分的吗？”
　　“啥？钱？”
　　颜又蘅一听她这二世祖的架势就一肚子气，正要骂她，又听见浴室里郜廷咯咯咯笑了出来。
　　“开玩笑，阿蘅你别生气。”郜廷软言软语的哄道。
　　颜又蘅被她气得额头一跳一跳的，这些日子压在心头的火一下子爆发了。
　　她刷的一下站起来，丢下一句话道：“是靠成绩分的，你先琢磨琢磨你那点儿分能不能跟我一个班吧！”
　　说着就生气的踢了一脚凳子，准备走掉。
　　浴室里的郜廷听得门外的动静，心里一急，忙喊道：“哎哎！阿蘅！”
　　“等等！”她手忙脚乱的冲干净身上的泡沫，把衣裳裤子一套就开门追出来了。
　　颜又蘅压根儿没走远，还在楼梯上磨蹭呢，听见她啪哒啪哒圾着拖鞋追出来的声音才又提步往楼下走。
　　“阿蘅！”
　　郜廷一边着急的叫着，一边三两步跨到她跟前来。
　　正好从背后把她抱住，刚沐浴完还带着清新味道的郜廷滑溜溜的直往颜又蘅身上扑。
　　“你生气啦？”她箍着颜又蘅的腰战战兢兢的问道。
　　颜又蘅把头一扭，并不做声。
　　郜廷把颜又蘅调了个面儿，让她面对着自己，才拿额头触着她的额头。
　　望着颜又蘅的眼睛小心翼翼的问：“你说的是真的？”
　　颜又蘅没好气：“你还怕我骗你？是不是真得等到又考个倒数才满意？”
　　郜廷急的抓耳挠腮，抱着颜又蘅的手越发没了轻重。
　　颜又蘅被她勒得骨头疼，抬手把她的爪子拍掉，气鼓鼓的站在墙角，眼神都不往她身上瞄。
　　“那怎么办？”郜廷抹了把脸，可怜兮兮的跟颜又蘅道。
　　“怎么办？赶紧学啊！”
　　...
　　郜廷自那天后像是变了个人，每天玩也不想玩了，一门心思扑在了学习上。不用颜又蘅督促，也能坐在桌前老老实实学习很久了。
　　不仅是郜廷，连带着温天瑞也陷入了这股疯狂的学习热潮。
　　上课的时候这两人也比往常认真多了，平日里感觉像是行尸走肉一般的坐在那儿，如今也会跟着老师回答问题了。
　　面对鹅子的好学，颜又蘅觉得很欣慰。
　　这天放学后，在颜又蘅房间外的阳台上，摆了张大桌子。郜廷跟温天瑞两人趴在上面写作业，颜又蘅趴在另一头。
　　这点作业对于颜又蘅来说实在简单，倒是对面那两个不停咬着笔头思考的家伙更让她心烦。
　　“说好了哦，写完给我检查。”
　　颜又蘅拿笔敲敲桌面，训道。
　　“是！”俩人齐声答道。
　　颜又蘅做完自己那份作业，又练了一个小时的字，结果他们俩居然还没写完。眼看着天色都暗了，颜又蘅心里着急了些，拍了拍桌面道：“你们俩是在书上绣花吗！”
　　“这么点儿作业要写到什么时候！”
　　温天瑞胆子小，禁不起她这吼。眼见着他抽抽噎噎了两下，红着的鼻头滴下一条长长细细的鼻涕来。
　　噗。
　　颜又蘅被他逗乐，递给他一张纸巾。
　　“把鼻涕擦擦。”
　　温天瑞头也不抬的接过纸巾，胡乱抹了两下又开始继续写作业，他认真的时候也是难得的认真，外界的干扰都不能影响他。
　　颜又蘅踱步走到郜廷身后，郜廷机警的抬眼飞快看了颜又蘅一眼，又埋下头继续冥思苦想。
　　不看不知道，一看颜又蘅差点气死。
　　满满一张纸上全是乌漆嘛黑的黑团，歪歪扭扭的字迹已经够难看了，再加上隔不了几个字就有一个被搅成一坨的墨团，看上去惨不忍睹。
　　颜又蘅深吸一口气，极力控制自己问道：“不是跟你说过吗？写错了划一下杠掉就好了，你涂这么大一团是想做什么？！”
　　郜廷对对手指，委屈道：“可是划掉了还是能看见啊。”
　　那你涂成这样就很好看吗！
　　等两个孩子终于写完，已经到了吃晚饭的时间了。
　　颜又蘅靠坐在一张椅子上，翘着二郎腿，吩咐两人把作业拿给她检查。郜廷和温天瑞一前一后的排队站在她跟前，捧着作业像是接受审阅的士兵。
　　“不是我说，你这字练了这么久，有没有长进？”颜又蘅看着郜廷的作业，批评道。光说还不解气，拿指头戳了戳她的额头。
　　不过好在郜廷认真写出来的作业正确率很高，这让颜又蘅还是很满意。“今天就算了，明天好好写！”她放下这本，伸手拿过温天瑞那本。
　　温天瑞的作业比起郜廷的来说要规矩不少，没有乱七八糟的墨团。只是不知道为什么他每一道题都只写一半，因此和郜廷那满篇占得满满的作业纸来，他的要空旷许多。
　　他写题只写一半的这个毛病，老师也多次批评过他，温天瑞却置若罔闻从不改。
　　“天瑞，你知不知道做题是要写完整的？”
　　“嗯，我完整了呀。”温天瑞比颜又蘅依旧要高出两个头，此刻站在她面前，低眉顺眼的样子像一只害羞的鸵鸟。
　　“哪里完整了？你要把结果写出来呀？”颜又蘅指着他的作业教训道。
　　“就是，做题不写答案不是白写了吗？”郜廷抱着已经被颜又蘅检查过的作业立在一边插嘴道。
　　“你还说别人呢，去去去，把你的字帖拿出来练。”颜又蘅挥挥手连声把郜廷赶到一边去了。
　　郜廷抱着书一边走一边瘪嘴，嘟囔道：“知道了知道了！”
　　温天瑞看着郜廷去了一边，似乎也有些心随意动，开始不耐的扭动身体，抓耳挠腮。
　　“阿蘅...我...也想去写字。”
　　说着就想跟着郜廷一起去，颜又蘅伸手把他拽了回来。
　　“你先说说，为什么总是写题不写完整呢？”颜又蘅问道：“是不会吗？”
　　温天瑞摇摇头囫囵道：“我写了呀。”
　　写了？写在哪儿了？
　　颜又蘅把作业纸翻来翻去看了看，也没发现他把结果写在哪儿了。
　　颜又蘅把作业往他面前一递问他：“你写哪儿了？”
　　温天瑞抬手敲了敲自己脑袋道：“这里呀！”
　　作者有话要说：　　有读者问，现代女扮男装会很困难，在此解释一下，其实小孩子还没有发育的时候一般是不太能分出性别的。而且郜廷的长相偏向比较英气啦，所以扮男孩子没压力啦~非常高兴能跟大家交流~
　　今天推荐一首英文歌《Gotta Take a Minute 》，特别喜欢！分享给大家~


第25章 
　　颜又蘅愣了下才明白过来，温天瑞的意思是他在脑子里把问题完成了？
　　好吧，他们天才的世界，她是真的不懂。
　　“那你这样考试的时候是不能得分的啊。”颜又蘅忧虑的道：“你能不能答应我，期末考试的时候把答案写上去？”
　　“就是你在脑子里想的那些。”颜又蘅生怕他不明白，又解释了一番道。
　　“好。”温天瑞乖乖点头。
　　颜又蘅没想到他答应得这么快，毕竟之前老师也跟他交流过这个问题，但他却屡教不改。结果只要她一句话就解决了么？
　　温天瑞没什么大问题，郜廷却让颜又蘅操心得夜不能寐。
　　晚上躺在床上的时候，颜又蘅翻来覆去良久也不能入睡，满脑子想的都是郜廷的学习问题。
　　因为是她改变了郜廷的生活，所以她自然就应该负担起一份责任。
　　颜又蘅现在有些懊悔前世的时候怎么没能和郜廷多往来，要不然她也可以多看看郜廷是怎么一步步爬上那个位置的。
　　幼年时期是怎样忍辱负重的在爷爷的压迫下过活，少年时期又是怎样充实自己增加力量的。
　　对于这些，颜又蘅一无所知，导致她连一个借鉴的对象都没有。
　　前世的郜廷和现在的郜廷到底缺了些什么，又多了些什么，这些变化会不会影响她的人生呢？
　　现在的郜廷学习上不仅书面一塌糊涂，关于三年级的简单算术她简直是一窍不通。
　　颜又蘅头疼的揉揉眉心，看样子只有慢慢补了。
　　...
　　第二天上学的时候，在车上颜又蘅就从书包里掏出一个小本子递给郜廷。
　　“这个送给你。”
　　郜廷一脸茫然的接过，这是一个崭新的本子，封面上印着漂亮的图案。
　　“为什么送这个给我啊？”郜廷摸摸光滑的封面，问颜又蘅道。
　　“从今天开始，在数学课上，老师讲的问题只要你有不懂的，就写下来。”颜又蘅拿指头点点她的小本子道：“然后就可以拿着这个本子来问我。”
　　郜廷眼睛一亮十分新奇的道：“你就会教我吗？”
　　“嗯。”颜又蘅点头。
　　郜廷喜滋滋的抱着本子，一路上都带着笑意。
　　刚进到教室，两个人收到了来自四面八方的打招呼声。郜廷目不斜视的走过前排，挥了挥手算作打招呼。
　　跟在她身后的颜又蘅一瞧她这宛如什么领导干部的做派，牙酸的瘪瘪嘴。
　　好家伙，这还没当上首长呢，就有了这副架子。
　　不过郜廷在班上的人缘确实好，男孩子喜欢跟她踢球，女孩子跟她聊天，她也极有礼貌，绝不会像那些毛头小子一样做些讨女孩子厌弃的事情。
　　颜又蘅其实还挺骄傲的，鹅子受欢迎，她也感觉脸上有光。
　　虽然是走过了前排，但郜廷最后还是坐在了第一排正中的位置，这个位置她和颜又蘅坐了两年。
　　是的，尽管颜又蘅已经5岁了，郜廷也7岁了但她们还是非常不幸的沦为这个班级最矮的两个孩子。
　　第一排的位置简直像是被她们俩承包了一样，在那儿生根发芽。
　　郜廷刚坐下，第二排的男孩子就拿笔帽捅了捅郜廷的后背。
　　郜廷不耐烦的转过头，大声问：“干嘛！”
　　那个男孩儿却不介意郜廷的态度，兴致勃勃的问道：“今天下午要不要一起踢球？咱们班上和四年级的一起比赛呢！”
　　他说得很激动的样子，像是恨不得现在就抱着足球跑去操场。
　　郜廷英气的眉毛纠做一团，似很为难的样子。因为今天在车上就跟颜又蘅说好，要早一点回去补课的。她转眼瞥了颜又蘅一眼，想要看看她的态度。
　　颜又蘅在她旁边听得仔细，不在意的清了清喉咙。立刻引得郜廷转过身来，紧张兮兮的看着颜又蘅。
　　“你干嘛这样看着我？”颜又蘅对上她圆溜溜的清澈双眼，有些不自在的移开了。
　　“阿蘅！今天下午...”郜廷双手合十，啪的一声拍响，祈求道：“我能不能...能不能去！”
　　颜又蘅叹了口气，她本来是打算利用这离还有期末考试只剩一个月左右的时间替郜廷好好补补课的，最好是她能暂时忘掉玩儿。
　　但一当她拿那种祈求的眼神看着她的时候，颜又蘅就忍不住的心软。
　　“好吧。”颜又蘅答应下来。
　　郜廷坐在椅子上的屁股一弹，快活的“耶！”了声。
　　看见她这样高兴的样子，颜又蘅也不想扫兴，心里默默盘算着等她踢完球回到家还够不够做作业的时间。
　　因为有事可做，郜廷上课的时候果然认真了不少。握着笔，认认真真的在本子上记着，这让颜又蘅满意了不少。
　　...
　　下午的时候，天气阴沉了下来，颜又蘅抬眼望了望觉得是要下雨。
　　操场上的风都急了许多，即便这样也不能阻挡这群半大的小子踢球的冲动。
　　颜又蘅站在场外帮郜廷拿着书包，看着换了身运动装入场的郜廷。
　　白色的袜子拉到了小腿，T恤里面套了件长袖，这身打扮显得郜廷整个人精神了不少。颜又蘅寻了个座位坐下，远远的盯着郜廷。
　　她家鹅子虽然是最矮小的，但胜在身形灵活，她踢后腰，后腰作为后卫身前的一道屏障，负责保护中场。
　　颜又蘅前世看了不少球赛，对于比赛还是有些了解的，不像那些小姑娘只顾着瞎叫。
　　后腰需要对对方的进攻进行扫荡和拦截，能够胜任脏活累活，这时就需要他们充沛的体能。
　　郜廷虽然是女孩子，但这些年来不管是郜老爷子还是她自己似乎都忘记了，完全把她当作男孩子来养。这点体力对于一个每天回去都要练练的郜廷来说，似乎完全不在话下。
　　三年级和四年级比赛，首先身高上就低了对方一截，再加上对方更有经验，颜又蘅并不看好郜廷他们队。
　　果不其然，除了在开场的时候进了两个球，后面几乎完全被对方吊打。
　　颜又蘅看着郜廷跑得满头大汗，也有些替她着急。
　　上半场下来，四年级队伍的比分果然领先郜廷他们许多。
　　裁判哨子一吹，郜廷就朝着颜又蘅跑了过来。
　　颜又蘅从包里掏了瓶水递给她，又拿毛巾帮她擦汗。
　　“阿蘅！怎么样？我踢得怎么样？”郜廷一边擦汗一边仰着小脸问颜又蘅。
　　汗津津的脸上盛满了笑意，朝气蓬勃的样子像火焰一样炽热，叫人不敢触碰。
　　周围跟颜又蘅坐在一块儿的许多女孩子，都忍不住往郜廷身上瞧。好看又乖巧的孩子总是讨人喜欢的。
　　再加上郜廷刚才在场上的表现，生猛得像一头小虎崽子，一下场却又软萌可爱。
　　极大的反差，让女孩子们的心都柔软起来，只恨不得为她擦汗的那个人是自己才好。
　　颜又蘅瞥了一眼周围摩拳擦掌的女孩子们，心里冷笑：这可是她的鹅子！她辛辛苦苦为她操碎了心，才养得郜廷如今活泼的性子。
　　那些女孩子，光是拿那种看小宠物的眼光看着，颜又蘅就受不了。只想把眼前这只小虎崽子装到包里，带回家去。
　　“很好。”颜又蘅拍拍郜廷，鼓励道。
　　她说这话可不是胡说，也不是为了哄郜廷高兴。就她的年纪，能踢成这样已经是非常难得了。
　　得了她鼓励的郜廷洋洋得意的晃着又往场上去了。
　　颜又蘅本来还担心她因为落后会影响心情，但没想到郜廷远比她想象的豁达。
　　长相精致漂亮的郜廷显然引起了女孩子们的极大关注，颜又蘅坐的后排一直嘀嘀咕咕的热烈讨论着场上的足球小将们。
　　“哎！四年级那边守门的好帅啊！”
　　“切，那也叫帅？”
　　“就是，要我说论好看还是三年级那个小弟弟！”
　　“哈哈哈哈，那也太小了点儿吧。”
　　颜又蘅竖着耳朵听了会儿，抿嘴笑着摇了摇头，什么年代都有迷妹这种生物呀！
　　这场比赛虽然是低年级的参赛，但不少高年级的同学也来观战了，颜又蘅瞅着甚至有穿着她们直系初中部校服的学生。
　　比起这群半大的孩子，那些高年级的学生显然更放得开，大声的讨论着，嘻嘻哈哈分外热闹。
　　颜又蘅听得不耐，索性拿毛巾捂住了耳朵。
　　下半场开始后，得了颜又蘅鼓励的郜廷更加卖力，丝毫不知疲倦的往上冲。
　　她这样的亢奋，很快就把因为上一场失分而情绪低落的队伍带动了起来。
　　三年级这边配合得更加默契了，哪怕还是抵挡不住一直输分的节奏，每个队员却都全力一搏。
　　...
　　郜廷踢完球下来，四年级那边正在欢呼。
　　毫不意外的，三年级这边还是输了。尽管他们配合默契，且士气高昂，但在技术上还是输了四年级的学长们一头。
　　但几乎没有人因为输了这场比赛就轻视或嘲笑，这群半大的孩子赢得了在场观众们的喜欢。很多时候就是这样，观众们有的时候并不在乎场上谁输谁赢，谁的表现更圈粉，他们就更加支持谁。
　　颜又蘅提着她的书包站起身来，正准备走过去，就瞧见一群高年级的女孩子一窝蜂的涌了上去。
　　作者有话要说：　　更新！
　　今天依旧推荐英文歌《Heartquake 》！


第26章 
　　她们把郜廷拦截在半道，笑嘻嘻的跟她打招呼。
　　“哎呦小弟弟踢球的时候可真猛啊！”其中一个比郜廷高出两个头的姑娘首先伸手摸了摸郜廷的头。
　　“谢谢。”郜廷本来想躲，她一向是不喜欢被人摸头的。结果因为周围满满都是女孩子，硬要跑也不合适，就梗着脖子任她摸了一下。
　　她这温顺的态度，立刻得到更多女孩子的喜欢。
　　“好可爱呀。”
　　“脸蛋儿粉嘟嘟的，让人看了就想掐一掐。”
　　说着就好像真的要伸出手去掐她一把似的，吓得郜廷什么也顾不上了，拨开人群就往外溜。
　　“哎！你别走啊！”
　　郜廷横冲直撞的跑了出来，女孩子们还在她背后嚷嚷。
　　“告诉姐姐你叫什么名字好不好？”
　　郜廷长这么大，哪里遇到过这样的事情，当即加快了脚步，还拿手捂住了耳朵。
　　“哈哈哈哈，小弟弟害羞啦！”
　　郜廷慌乱的从一群女妖精中逃出来，拉过颜又蘅的手，拽上她就跑。
　　“快！阿蘅！跑！”
　　两人跑到半道就下起了雨，阴沉了半日的帝都上空，终于酝酿出了这场暴雨。刚刚还热闹非凡的操场一下子做鸟兽散，空旷安静了下来。
　　这雨来得急，豆大的雨滴往头上砸，落在地上就鼓起一个水泡来。
　　郜廷和颜又蘅两人不得不在校门口的屋檐下站着躲雨，好在颜志义派来接她们的车子就停在校门外，司机看见两人在屋檐下躲雨，就撑了伞来接她们。
　　回到家，颜又蘅书包都还没放下，就出声叮嘱郜廷：“到我房间来做作业，还有不会的问题赶紧拿出来问哦。”
　　郜廷点点头，乖巧的跟着颜又蘅上楼。
　　颜奶奶见了，笑意盈盈，人老了就爱看这样有趣的小孩儿，她亲自泡了糖桂花水送到房间去。
　　颜又蘅的房间挺大，书桌也宽敞，两个人并排坐下也不挤。颜奶奶送来的糖桂花水，温温热热的散发着香气，郜廷极喜欢。
　　屋外是瓢泼大雨，哗啦啦的雨声显得屋子里安静非常。
　　敞开的阳台门，吹进来一股股凉爽且带着水分的风，舒服得让人恨不得睡过去。
　　还有桂花香甜的气息在屋子里蔓延，嗅着这甜蜜的味道，不知怎的原本安安静静练字的颜又蘅突然就觉得内心烦躁起来。
　　脑子里时不时的就浮现，今天在球场上时，那几个高年级女孩子围堵郜廷的场景。
　　那可是她鹅子！
　　凭什么那些女孩子要捏捏摸摸的！
　　颜又蘅越想越觉得亏了，心里一阵烦闷，索性把笔一扔，转头看向郜廷。
　　郜廷正认真的写着作业，被她这动静吓得一抖。
　　“你怎么了？阿蘅？”郜廷停笔看着她，发现颜又蘅板着一张脸，似极不高兴的样子。
　　“你。”颜又蘅冲郜廷勾勾手指道：“过来点儿。”
　　郜廷不解其意，但还是听话的往颜又蘅跟前凑。
　　颜又蘅咧嘴一笑，伸手就捏住了她两腮边的咕咕肉，并往两边拉了拉。
　　“手感不错。”颜又蘅满意的挑眉。
　　郜廷被她这一捏一拉，脸颊迅速的红了起来。也不知道是被颜又蘅掐的，还是害羞的。
　　...
　　时间一晃也就到了期末考试的时间了，颜又蘅比郜廷更加紧张，迫切的想要借这次考试来印证她的成果。
　　她作为郜廷的私人家教，紧赶慢赶的帮郜廷把这学期的知识点拉了一遍，又再三叮嘱考试的时候一定得字迹工整。
　　操不完的一颗心，让颜又蘅深感疲惫。
　　考试这天，颜又蘅起了个大早，不是她不想睡，实在是心里记挂郜廷，根本睡不着。
　　下楼的时候正好赶上路老太在准备早餐，颜又蘅便对她道：“路婆婆，我想吃油条。”
　　路老太一愣，想起了自己已经煮好的面条，正想反驳，就想起了小秋把颜又蘅推下楼梯的事儿。
　　因着这事儿，路老太她是有意讨好颜又蘅的。
　　她脑子活泛，自然是明白颜又蘅在颜家的地位。想到这里她不敢反对，当即答应下来。
　　“阿蘅等一会儿，婆婆出门给你买去。”她一边脱下围裙，一边笑容满面的道。
　　颜又蘅点点头，等路老太出了门，她才一步跨进厨房。
　　打火、加水，再把她从冰箱里拿出来的两个鸡蛋丢进了水里。
　　做完这一切，颜又蘅站在锅边等着，想着今天的考试，怎么也无法平静下来。
　　“阿蘅在厨房做什么？”颜奶奶起得也早，刚晨练完回来就瞧见颜又蘅正守在锅前。
　　她走上前一看，锅里正安安静静卧着两个鸡蛋。
　　颜奶奶一笑，想起刚才在院子里遇见的路老太，说是阿蘅想吃油条特意去买。
　　“阿蘅还相信这个啊？”颜奶奶怜爱的摸摸孙女儿的头道：“阿蘅这么聪明，不会有问题的。”
　　颜又蘅上小学这几年来，成绩一直格外优秀，回回都是拿第一，这让本来还担心颜又蘅跳级会跟不上的颜志义和颜奶奶放心不少。
　　不仅是学习，就连从今年开始学的钢琴，她的辅导老师也不止一次的跟家长反映过，颜又蘅对音乐的理解能力惊人，是个不可多得的人才。
　　这些优秀的事迹越发让颜又蘅像一个真正的高智商儿童，反倒是和她一起通过少年班测试的温天瑞考试总是垫底。
　　颜又蘅也不辩解，搂住奶奶，就把小脸埋在她怀里。
　　颜奶奶以为孙女担心考试，心疼她小小年纪压力就这样大，又安慰道：“阿蘅还小，哪怕是考得不好，奶奶也不会怪罪。”
　　颜又蘅被她奶奶这样的心态逗笑了，似乎在奶奶眼里她就只是个5岁的孩子。就该撒娇，就该任性，就该整天胡闹。
　　一点儿也不把什么早慧儿童的帽子往颜又蘅头上扣，颜奶奶只知道心疼孙女上学苦，总是希望颜又蘅多玩儿一些。
　　哪怕成绩不好也没关系，甚至还偷偷跟颜又蘅讲：想出去玩的话尽管和钢琴老师说，奶奶病了，要回家陪奶奶。
　　希望借着这样的借口能让颜又蘅多玩儿会儿，搞得颜又蘅哭笑不得。她一个成年人的灵魂，肯定是不会做出这样幼稚的事情，因此一次也没有拿这种借口请过假。
　　颜奶奶还有些不高心，总觉得没给孙女儿帮上什么忙。
　　“阿蘅是最聪明的小孩儿，是颜家的掌上明珠。”颜奶奶温声说着，拳拳爱护之情溢于言表。
　　颜奶奶说着就想伸手抱抱颜又蘅，无奈颜又蘅如今长大不少，颜奶奶抱不动了。
　　“阿蘅都5岁啦，时间真快啊。”颜奶奶拍拍孙女儿的后背，似又突然想起什么忐忑的问道：“阿蘅...想不想妈妈？”
　　妈妈？
　　司丽娜？
　　颜又蘅一愣，经奶奶一提醒才猛然想起来，前世的时候，就是在她5岁的时候被司丽娜带走的。
　　那一走，就再没有回过颜家。
　　算算时间，好像也就是这个时候了，颜又蘅惊出一身冷汗来。
　　...
　　颜又蘅坐在车上等着，透过窗户刚好看见背着书包正蹦哒着来的郜廷。
　　等她上了车，颜又蘅才把手里捧着的保温盒塞到了她手里。
　　“这是什么啊？”郜廷掂量了下。
　　说着就打开了饭盒盖子，里面卧着一根油条，两个白水鸡蛋。
　　这是一个关于考试的迷信，吃了这两样求个考100分的吉利。颜又蘅本来是最不相信这些的，她前世上学的时候也从没这样吃过。
　　然而面对郜廷，颜又蘅却忍不住迷信了一把，哪怕只是求个心安也好。
　　“你的早餐。”颜又蘅看着她道。
　　郜廷一愣，手不自觉的放到了腹部。
　　“可是我已经吃过早餐了...”她说得小声，怕阿蘅生气，低着头从眼睫下偷偷观察颜又蘅。
　　郜廷自然是知道这个迷信的，心里不由自主的暖了起来，看见颜又蘅做垮下脸的模样，她才又继续道：“不过我没吃饱，勉强还可以吃掉这些。”
　　说着就开始吃，车子到达学校的时候，她也刚好吃完。
　　因为是期末考试的日子，所有人都来得很早，颜又蘅跟郜廷进入教室的时候，大家正捧书刻苦背诵。
　　郜廷坐下来后，也准备拿书出来学，被颜又蘅一把将课本按回了书包。
　　“临时抱佛脚是行不通的，平时的积累才是决定的关键。”颜又蘅一本正经，讲得郜廷愣愣的直点头。
　　反正阿蘅那么厉害，从来都是考第一名，她说的话一定是对的啦。
　　郜廷对颜又蘅的话总是有一种莫名的信赖，她眼中的颜又蘅聪明绝顶，没有能难倒她的事情。
　　直到两个人分别进入各自的考场，郜廷都还揉着肚子回想今早吃掉的油条和鸡蛋。
　　这两样食物好像也真的赋予了她某种力量，直到坐在位置上她都很心安。
　　前排的学生正在吃早餐，郜廷瞥了一眼，正是油条鸡蛋。
　　一想到她也是有人给准备这些的，郜廷就越发满足起来。
　　作者有话要说：　　周五就要入V啦，也就是明天4月13日，希望能得到大家的支持呀！编编叫我卡在情节精彩处，结果没算好字数没卡准（笑哭）。
　　后面的剧情也会更加精彩~
　　郜廷能不能考个好成绩，继续和阿蘅长相厮守呢？
　　阿蘅的妈妈又会惹出什么幺蛾子呢？
　　长大后的阿蘅和郜廷会怎么达成各自的愿望呢？
　　我也非常期待呢！永远爱我的读者朋友们，因为你们才让我喜欢的故事有了价值~
　　今天照例推荐一首歌《画双》，今天循环了好几遍，觉得旋律特别美！
　　因为编辑嘱咐不能涉及到zz相关方面，所以已经把郜廷的人设改了，非常无奈，但我还是会好好把这篇写下去。两个人的身份以后不会提及，有些问题也将一笔带过。
　　今天能不能入V也还要等编辑审核后才行，不过我会尽快改完。


第27章 
　　颜又蘅考完后, 站在小花园儿等郜廷。
　　她考试的时候也想着郜廷, 生怕她不会做打击了她这段时间的积极性。不过还好, 题目都是颜又蘅给她讲过的类型。
　　郜廷虽然做题的时候傻头傻脑的, 但记忆不错。颜又蘅也算松了一口气，做完自己那份就开始无所事事的胡思乱想起来。
　　今天早上奶奶提到了她的母亲, 颜又蘅不是没有触动，只是还不知道该怎么面对她。
　　那个在她活着的时候无尽的压榨她, 在她死了后连给她收尸都不肯的女人。
　　若说颜又蘅对她还有什么情谊那是不可能的, 她只巴不得这一世都远远的躲着她, 永不相见才好。
　　郜廷很快也考完出来了，看见颜又蘅, 微笑着迎上去。
　　“考得怎么样？”颜又蘅望着她, 带了些紧张。
　　“还不错。”郜廷小小的笑了一下。
　　“还不错是怎么样？”
　　得不到个准确的回答，颜又蘅心里越发没底，忍不住追问道。
　　“唔, 我只把我会做的题都写完了。”郜廷挠挠头，不确定的回答道。
　　颜又蘅一听这话, 心底一凉。
　　这个傻子只做了自己会的？那岂不是还有空着的题？
　　颜又蘅一时心痛得无法呼吸, 只怪自己没把考试的技巧详细的传授给她。
　　“哪怕不会也要写满呀！”
　　郜廷却不管那么多, 她看上去心情很好的样子。颜又蘅懊恼的想要骂她，郜廷却拉起颜又蘅的手就往校门口跑去。
　　“都放假了，就别想那么多啦！”
　　...
　　考完后，两人痛痛快快的玩了三天，终于等到了学校寄来的成绩单。
　　两个人的成绩单是同时送到大院儿的, 颜又蘅跟郜廷一起去门口拿的。
　　夏日的阳光晃得人眼睛发花，郜廷盯着颜又蘅手里雪白的信封，莫名的就有些慌张。
　　这段时间来，不只是她学得刻苦，连带着帮她辅导的颜又蘅也整日提心吊胆。
　　想着这些事儿，郜廷就觉得心里又沉重了几分。
　　颜又蘅不用看她就知道她是个什么表情，多半板着脸，昂着脑袋一脸傲娇的神情。
　　“要不要猜猜看？”颜又蘅晃了一下手里的信封，眼里含着笑，戏谑道：“要是这一次还倒数的话，怎么办？”
　　“不可能！”郜廷把头一偏，斩钉截铁的道。
　　倒是对自己很有信心嘛！颜又蘅也不逗她了，拿上东西就跟郜廷回了屋。
　　颜又蘅把房间门关上又把自己那份扔到一边，先拿起了郜廷那份。
　　颜又蘅神色严肃，仿佛拿的不是什么成绩单，而是决定生死的重要机密。郜廷此刻坐在椅子上，没个形象的瘫坐着，似乎毫不在意，但她搭在膝盖上紧紧攥起来的拳头出卖了她。
　　颜又蘅眼角余光瞥见了，扑哧一声笑了出来。
　　“你不是挺自信的嘛？”颜又蘅这下又慢条斯理起来，她惯常喜欢吊人胃口，尤其郜廷这样仰着脸看她拆信封。
　　乖巧极了！
　　郜廷被她磨得不耐烦，只想一把抢过来自己拆。
　　颜又蘅哈哈一笑，果断的拆了开来。
　　成绩单上的字印得超级大，算术：95、语文：89、综合排名：11
　　颜又蘅差点以为自己眼瞎了，赶紧再确认了一遍。
　　“郜廷！”她大叫了一声，终于放下了压在心头的那块大石头。
　　“你太棒了！”
　　...
　　郜廷考了个颜又蘅想都不敢想的成绩，由班上倒数第二考到了第十。
　　这是多么大的进步呀！
　　颜又蘅只觉得现在她眼中的郜廷简直是个金光闪闪的人儿，让人恨不得把她摁在墙上亲！
　　她自己考了第一还激动，当即就哆哆嗦嗦的从存钱罐儿里拿出张百元大钞对郜廷道：“走！请你吃冰淇淋去！”
　　鹅子取得这么可喜可贺的成绩，自然是要好好奖励一番才行。
　　郜廷看见颜又蘅神色松动的那一刻，一直紧绷的神经才放松了下来。
　　她笑嘻嘻的往颜又蘅身边凑，一脸臭屁的道：“怎么样？我就说我没问题吧！”
　　“是是是！”不管郜廷现在说什么，颜又蘅都只会觉得她万分可爱。
　　两个人喜滋滋的出了门，颜奶奶听说郜廷考了个好成绩，笑得嘴都合不拢，当即就要郜廷给郜老爷子那边打电话去。
　　郜廷握着电话有些忐忑，虽然她每个月都会去见爷爷，但这一次是怀着报喜的心思。让她不免就有些紧张。
　　电话那头很快被接通，郜老爷子声如洪钟的喂了声，问道：“谁啊！”
　　“爷爷，是我，郜廷。”那边气势如虹的声音，就越发显得郜廷这边弱了不少。
　　郜廷虽然一直考班上倒数，但她也明白这次的成绩其实也没那么了不起。
　　这样想着，她自己就先怂了三分。
　　“郜廷啊，你打电话来做什么？”郜老爷子像是忙着什么军国大事，不耐烦的问道。
　　“我...我期末考试...考了第十一名。”
　　“多少？”老爷子耳背，没听清，追问道。
　　“十一名。”郜廷清了下嗓子，大声道。
　　“是一名啊？”
　　“对。”
　　“不错不错！不愧是我的孙子。”
　　...
　　郜廷跟爷爷通完话后明显更沉稳了些，虽然还是高兴的，但也并不外露，偷偷抿着嘴笑。
　　颜又蘅跟她一起买完冰淇淋后出来，两个人正人手一个的舔着，还没吃完就瞧见对街正好遇上温天瑞。
　　自那天颜又蘅嘱咐完温天瑞后，就没怎么见过面，听说是少年班的教授来就温天瑞进少年班与他父母洽谈了一番。
　　具体结果，谁也不知道。此刻见到了，颜又蘅和郜廷都赶紧跑了过去。
　　“天瑞，怎么样了？”颜又蘅急急问道。
　　“教授说了什么？”郜廷也两步跨到他面前，着急的询问。
　　两个人都比温天瑞矮了不少，问话都得仰着头问。
　　两人你一言我一语的问道，温天瑞虽然比她俩都要高上许多，埋着头一副受气包的样子却像是一个需要人关爱的小弟弟。
　　温天瑞穿了件白绸褂子，显得整个人乖巧文雅了不少。
　　任凭颜又蘅和郜廷两人怎么追问，他都默不作声。
　　气得郜廷抬手就朝着他肩头擂了一拳，急道：“你倒是说话呀！做什么这样婆婆妈妈的样子？”
　　温天瑞被郜廷一拳打得后退了半步，这才抬起眼来看着两人嗫嚅道：“教授说，下学期...就...到少年班去。”
　　颜又蘅和郜廷一怔，虽然早就知道会有这一天，但真的当这一天到来的时候，难以言说的不舍情绪还是涌上心头。
　　毕竟是一起玩了这么久的朋友啊，颜又蘅一直觉得自己比他们都大，也觉得自己有一份责任要好好照顾郜廷和温天瑞。
　　因为他们都是因她的重生，而改变了原有的人生轨迹。
　　颜又蘅扯了扯嘴角想笑，却发现根本笑不出来。
　　她叹了口气，还是提起精神道：“是吗？那恭喜你了，以后就可以当一个真正的天才了，再也没有人敢嘲笑你了。”
　　温天瑞垂着头讷讷的不说话，眼眶却慢慢红了。
　　他本来就是个沉默寡言的性子，又不善言辩，这几年早已习惯跟在颜又蘅和郜廷身后。
　　蓦然要他离开，温天瑞几乎是下意识的就想逃避。
　　三个小伙伴好不容易遇到了一起，自然是要一起玩玩儿的。
　　虽然有些不高兴的事儿，但三人都闭口不谈。颜又蘅给温天瑞也买了个冰淇淋，三个人坐在公园的长椅上吃。
　　“啊，对了，忘记问了，天瑞你这次期末考了多少？”颜又蘅一拍脑袋想了起来，问道。
　　“唔，第二名。”
　　温天瑞的话刚落，郜廷却跟受了什么刺激一样，手里握着的甜筒也拿不稳了，哐一下掉到了地上。
　　“哇！你小子也太...太...”郜廷哪里还顾得上掉地上的甜筒，张大了嘴，太太太了半天也没说出个所以然来。
　　“太聪明了！”颜又蘅接过话头，夸道。
　　...
　　颜又蘅跟郜廷在路口跟温天瑞告别，又叮嘱他，去了少年班也要好好学习，不要忘了时常来电。
　　“唉，天瑞走了，再也没有人跟我一块儿踢球了。”郜廷垂头丧气的道。
　　颜又蘅也叹了口气，跟着郜廷一前一后的往大院儿走去。
　　还没等进门，颜又蘅就瞅见了一辆黑色的跑车停在院门口。
　　这个时间的华国，并不是没有跑车，但却是非常少见的。按理说，帝都作为华国最繁荣的城市，自然是不缺有钱人的，但此时的帝都人还远远没有颜又蘅所熟知的后世那么开放。
　　老一辈更是如此，总觉得传统的更好。
　　尤其颜又蘅所在的军政大院儿，一向是以端正严肃著称的。跑车在大院儿人的眼中是破皮纨绔才会开的车，因此院儿里的人大多是开国产的汽车。
　　国产车严谨倒也严谨，不过外观上却是极为笨重的。像跑车这样漂亮流畅的线条，一下子就吸引了郜廷的视线。
　　“哇，这是哪家的车，好漂亮啊！”郜廷围着跑车转了两圈，稀罕得不行。
　　颜又蘅却呆愣愣的站着，不知如何是好。
　　她认得这辆车，是她的母亲，司丽娜的车。
　　颜又蘅一下子就想起了，考试的那天早上，奶奶跟她说的话。
　　颜又蘅立在那儿，瞬间背上的细汗就滚滚往下流。
　　那个女人，终于来了。


第28章 
　　郜廷还想围着车看一看, 颜又蘅一把把她拽上, 拖进了院子里。
　　“哎哎哎！怎么啦！”郜廷反手被颜又蘅拉着, 踉踉跄跄的进了院子。
　　颜又蘅白着脸, 几乎是步履如飞的就走到了颜家门口。
　　“你先回家去吧。”颜又蘅对郜廷道，说完连眼神都没分一个给她, 推门就往屋子里走。
　　郜廷被她搞得莫名其妙，站在原地愣了会儿, 不自觉的眯起了眼睛打量。
　　到底是什么事儿让阿蘅这样惧怕？
　　连跟她道一声再见都来不及就进了门, 那辆车到底是谁的？
　　颜又蘅这边刚进了门, 迎面来的就是冷冽的香气。不同于往常家里淡淡的檀木香气，也不同于饭菜的香味, 这个味道颜又蘅只一下子就分辨出来。
　　正是她的母亲司丽娜身上的味道, 那个像吸血鬼一样，却又风情万种迷得男人为她神魂颠倒的女人。
　　司丽娜最喜欢的就是这味道，颜又蘅却万分讨厌。
　　每每闻到, 就仿佛又回到了那段被压榨的岁月。
　　颜又蘅刚刚走到客厅，就瞧见谢琦秋端着水果盘从后厨出来。
　　“阿蘅, 你妈妈来了哦。”她弯着眼笑, 嘴角却像冷讽一样的翘着。
　　小小年纪的姑娘总是一副精明得不得了的样子, 让人看了就生厌。
　　颜又蘅不理她，正欲上楼，谢琦秋却在她身后把她衣裳拉住了。
　　“哎，别上楼去，颜叔叔和阿姨在谈话呢。”谢琦秋拽住了颜又蘅, 自己却两步跨上楼梯，居高临下的看着颜又蘅道：“听说阿姨是来接你走的呢！”
　　颜又蘅不说话，面无表情的看着她。
　　“哈哈哈哈，你不想走？”谢琦秋自从跟颜又蘅闹掰了之后，已经许久没有这么放肆的开心过了。如今眼瞧着颜又蘅就要再度被带走，她怎么能不高兴呢。
　　这样，她就还是颜家唯一的孩子。
　　哪怕不是亲生的又有什么关系呢，只要她在颜家一天，就没有人敢给她脸色瞧！
　　谢琦秋毕竟还是个孩子，她忍不住的往颜又蘅耳边凑了凑道：“真希望你赶快走！丑八怪！”
　　颜又蘅本来没有心思理她，被她这一激却正好点燃了她的怒火。
　　“哇哇哇！”颜又蘅也不管楼上的父母是不是谈完了，扯着嗓子就放声哭了起来。
　　谢琦秋被她吓了一跳，下意识的就想用手去捂她的嘴。
　　结果还没等她把手伸过去，颜又蘅就又哭又跳的往地上滚。
　　谢琦秋一时间被她弄得手足无措，正要逃，就听见楼上的房门开了。
　　“怎么了？”问话的是颜奶奶，她一向疼爱孙女，听见哭声，第一个出来。
　　颜志义跟司丽娜也都从谈话的屋子里走了出来，颜奶奶最先看到颜又蘅在地上打滚，连忙蹬蹬蹬的下了楼梯，心肝宝贝般的把颜又蘅搂进怀里。
　　老人连声哄道：“阿蘅，怎么了？跟奶奶说。”
　　颜奶奶抬眼看了一下端着水果站在一边的谢琦秋，搂着颜又蘅就往沙发走去。
　　“阿蘅告诉奶奶，怎么回事？”颜奶奶一边帮颜又蘅擦眼泪，一边又问道：“是不是有人欺负你？谁那么大胆子敢欺负我们家宝贝？我要她好看！”
　　这话就相当于威胁了，谢琦秋立在那儿，脚像是被黏住了，动弹不得。
　　她又不敢辩解，如今的颜又蘅到底不是那个任人欺负都不开口的傻白甜了，谢琦秋讲的那些话完全是一时冲动，她不敢想象被颜奶奶知道了会怎么处罚自己。
　　“小秋姐姐说，奶奶...跟...爸爸不...不...要我了！”颜又蘅搂着奶奶的脖子，直往老人怀里缩，眼泪鼻涕糊了满衣襟。
　　“她...她还说...说我是丑八怪，你们都讨厌我！”
　　颜又蘅抽抽噎噎的讲，眼泪跟不要钱一样往下掉。
　　她真假参半的套入谢琦秋的话，让谢琦秋无从反驳。
　　谢琦秋白着小脸儿站在那儿，想要反驳，却不知从何说起。说她只骂了颜又蘅是丑八怪，并没有说他们都讨厌她吗？
　　颜奶奶听了孙女儿的话，果然脸色一下子阴沉下来，她看向谢琦秋正欲发话，就瞧见路老太踢踢踏踏的从后厨跑过来。
　　“小秋啊！怎么回事啊，怎么回事啊！”
　　路老太还没走近，只隐隐的看见颜又蘅被奶奶抱在怀里哄，谢琦秋端着盘子站在楼梯边，通红着脸埋着头不说话。
　　“老夫人呐，小秋还小，您就别跟她一般见识了。”路老太问也不问，就先替谢琦秋辩驳起来。
　　她这话刚落，就听得楼上一声轻笑。
　　“呵呵，阿蘅在颜家还能被个小姑娘欺负？”司丽娜正拾级而下，她穿一身大红的连衣裙像火一样鲜艳。
　　路老太抬眼看着，怔怔的回不过神来。
　　颜又蘅埋在奶奶怀里，一双眼睛偷偷打量着。
　　这个年代的人们对于审美都还似没有开化一般，华国大部分人都还停留在自然朴素的美的阶段。
　　而司丽娜是Y国人，她对于美感的认知起码要早上华国人半个世纪，更不要提像路老太这样的乡野村妇。
　　当即就被这样锋锐的美貌怔得说不出话来，路老太张着嘴，一个字却也发不出来。
　　眼睁睁的看着面前这个金发碧眼，身姿窈窕的女人娉娉婷婷的走过她的面前。
　　美貌还是其次，尽管颜又蘅并不想承认，也不得不说她的母亲的确是天生就带了一股气场的。
　　说她目中无人、狂妄自大也好，那张脸一出现就足以震得人说不出话来。
　　司丽娜坐在了颜又蘅和奶奶对面的那张沙发上，颜志义跟着下了楼，也跟她坐在一块儿。
　　“阿蘅，哭什么？”司丽娜问女儿。
　　司丽娜中文说得尚可，但还是不可避免的带了些许口音，也让她的话显得冷冰冰的，似乎一点儿也不像是在哄哭闹的女儿。
　　“有什么事情说给妈妈听听。”她说着，就往颜志义肩头靠去，像没长骨头一样。
　　她当着颜奶奶的面也这样随意，当即就惹得老人不高兴了。
　　颜奶奶清了清嗓子，皱着眉看向儿子。
　　颜志义也有些不自在，不敢看司丽娜，屁股偷偷往旁边挪了挪。
　　谁知道司丽娜却像狗皮膏药一样又贴了上去，颜志义退也退不开，只得僵直着身子坐着。
　　软玉温香在怀，他却是身上靠着什么怪物一样不自在。
　　颜又蘅被她话中“妈妈”一词烫了一下，瑟缩的从奶奶怀里抬起头来。
　　她望着司丽娜怯怯开口：“妈妈？”
　　...
　　颜又蘅回到颜家时不过才是个3岁的孩子，如今已经过去两年多。
　　小孩子不记事儿也是正常的，再加上，自从把颜又蘅送回颜家后司丽娜再没有出现过，甚至连电话都没有打过一个。
　　这样一个不负责任的母亲，5岁的颜又蘅忘记了她再正常不过。
　　“你是我的妈妈吗？”颜又蘅睁着一双眼，漂亮澄净的望着司丽娜。
　　“我的妈妈好漂亮！”她一边说着，一边从奶奶怀里挣扎着下了地，往司丽娜跟前走了两步。
　　颜奶奶本来想搂着孙女儿的，但一瞧她急切的样子想往司丽娜那边儿去，还是放开了手。
　　司丽娜温柔的望着女儿，像一个真正的慈母一般。
　　但是这样的慈爱并没有持续太久，当颜又蘅满脸泪水激动的扑进妈妈的怀里时，司丽娜脸上的温柔就快要绷不住了。
　　“妈妈！妈妈！阿蘅好想你！”颜又蘅埋在司丽娜的怀里，哭诉道。
　　女孩子的声音带了哭腔，抖抖索索的让人心疼。
　　坐在旁边的颜志义看见女儿哭得这么伤心，也不由得有些感动。毕竟是血脉相连的母女，硬要将两人分开，的确是一件很残忍的事情。
　　他只顾着注意哭得难受的女儿，却忽略了旁边自从颜又蘅扑到她怀里就一直僵硬着身子的司丽娜。
　　颜奶奶却看得清楚，司丽娜面对许久未见且哭得凄惨的女儿，连一丝动容都没有在脸上流露出来。
　　若说是因为司丽娜注重仪态而收敛了情绪，那么眼睛总该表达些什么吧。
　　也没有，颜奶奶瞧着阿蘅的母亲全程都是冷着脸，莫说怜爱，就连一点点的温柔都看不出来。
　　颜又蘅虽然埋着头看不到，也知道她母亲现在的脸色恐怕是相当不好看。
　　司丽娜最讨厌小孩儿哭，也最厌弃小孩儿的鼻涕眼泪。这也是为什么三岁前的颜又蘅虽然是跟着母亲，却由保姆带大。
　　颜又蘅深刻的明白这一点，司丽娜这样的女人，莫说是自己的孩子，要是可以她根本就不愿意生下她。
　　她谁也不爱，她只爱她自己！
　　前世的颜又蘅之所以能被司丽娜像奴隶一样支配，多半也来源于她从小就培养出来的对母亲的惧怕和奴性。这些东西如跗骨之蛆一样让颜又蘅害怕，也让她一次次被母亲压榨。
　　司丽娜不仅决定了颜又蘅的人生，眼见她跌入泥潭，也只是站在岸边默默看着。
　　她那样的自私，生怕弄脏了自己。
　　女儿嘛，不过是生下来玩玩儿罢了，更何况这个女儿可是有个好父亲。
　　重活一世的颜又蘅比谁都看得明白，司丽娜要把她带走，不过是因为要颜家割舍不下她。那么司丽娜借着女儿这条线，还可以继续从颜家捞到不少好处。
　　一旦颜又蘅失去了利用价值，她比谁都要先抛弃她。
　　颜又蘅最恨的就是这一点，若不是死了后还在人世飘荡了几天，她怎么也不会想到，她的母亲竟然连出面给女儿收尸都不肯！
　　这些恨意，化为鼻涕泪水，全数蹭在她的好母亲的胸前。
　　司丽娜的裙子是薄薄的绸子，颜又蘅趴的那一块儿不一会儿就被洇湿了一大块儿。湿湿热热的触感透过布料贴在司丽娜雪白的皮肤上，随着颜又蘅抬起头来，还拉出了一条细长晶莹的线。
　　司丽娜连坐都坐不住了，想往旁边挪，颜又蘅却也跟她刚才一样贴着不放。
　　颜又蘅哭了一会儿，像是累了，她把鞋子一脱，踩着沙发就往司丽娜身上爬。光溜溜的小脚丫踩在司丽娜光鲜艳丽的裙子上，颜又蘅像是站不稳，摇摇晃晃，把脚下的布料蹂1躏得皱成一团。
　　她就不信，这样司丽娜还能忍得了。
　　果然，本就一直僵直的坐着的司丽娜这下终于忍不了，颜又蘅刚爬上母亲的膝头就被她猛的一推，翻滚了出去。


第29章 
　　还好地上铺着厚软的地毯, 颜又蘅并没有摔着, 但即便这样, 司丽娜的所作所为依旧让在场的几人白了脸。
　　他们都没有料到, 司丽娜会这样做，一瞬间都愣在当场。
　　颜又蘅落地后, 随着尖锐的哭泣声响起才把几人的思绪拉了回来。
　　“司丽娜！你就是这样对阿蘅的吗！”颜奶奶最先跳起来，恨不得一巴掌扇到对面那女人脸上！
　　她一边蹲下身把嚎啕大哭的颜又蘅从地上抱起来, 一边怒气冲天的对儿子吼道：“你好好看看这个女人！自己的亲生女儿也能下这样的狠手, 她的话能信吗！”
　　颜又蘅被奶奶抱在怀里, 哭得声嘶力竭。
　　颜志义被母亲骂得灰头土脸，他担心女儿想要走近查看一番。
　　颜又蘅却把头一扭, 直往奶奶怀里拱, 躲开了颜志义的触碰。像是受了极大的惊吓一般惊声叫道：“你们都不要我了！哇哇哇！”
　　她哭得惨烈，声泪俱下一般的控诉。
　　颜志义被女儿哭得心里揪一揪的疼，颜又蘅一直是他捧在手心里如珠如宝的呵护着的, 女儿向来和他也亲热。
　　今天却连抱也不让他抱，连他靠近都要尖声哭泣。
　　这般冷漠的态度比起刚来大院儿时的那一个月还要更甚, 这样想着颜志义心里就暗暗的压了一股火。
　　然而这股火却也不知道该向谁发泄, 一边是女儿和老母亲, 一边却是...
　　颜奶奶不容他想那么多，也不管司丽娜和颜志义会不会难堪，抱着颜又蘅就往房间走。
　　临走之前还撂下一句话：“连对亲生女儿都这么凉薄的人，你还指望她对你能有多好？”
　　颜奶奶这话，不指名不带姓, 说得是谁却再清楚不过。
　　颜又蘅默默的在心里给奶奶点了个赞，不得不说姜还是老的辣。
　　经过这一闹，颜志义果然清醒了不少。
　　他本来也不是个沉迷女色的人，但面对司丽娜这样的女人都不动心的话是不可能的。
　　因为司丽娜昏了的头脑这时终于清明了过来，颜志义脸色难看的对还坐在沙发上的司丽娜道：“这件事儿再谈吧。”
　　他不冷不热的抛出这句话，司丽娜却跟受了什么刺激一样刷的一下站起身来。
　　“志义！你明明答应我了！”
　　她惊怒，连刚才把女儿推出去都没见她脸上有这么大的神色起伏，颜志义心底越发一沉。
　　越是这样，他越不能把女儿交给她。
　　司丽娜也很快反应过来她情绪过于激动，她很快收敛了面上的不悦，往颜志义跟前走了两步，拉着他的手柔声道：“志义，你不要生气，阿蘅也是我的女儿，我怎么可能不疼她呢。”
　　“我们母女许久未见，有些生疏也是正常啊。”司丽娜往颜志义身上靠了靠，凹凸有致的身躯有意无意的往颜志义的胳膊上蹭。
　　若是往常，颜志义自然乐得接受这般艳福，但是今天他却心烦意乱得很。
　　再加上刚才受了母亲和女儿双方的控诉，他哪怕就是个色中急鬼，此刻也没有那份心思了。
　　颜志义不动神色的把胳膊从司丽娜怀里抽出来，正想开口，就又听司丽娜道：“阿蘅刚来大院儿的时候不也不适应吗？等我们熟了，她未必就不会黏着我。”
　　司丽娜望着颜志义，目光温柔的娓娓道来。她似乎一点儿也不介意颜志义的冷淡，还是拿那种宛如看情人少年郎的眼光瞧着颜志义。
　　她就不信，她还抵不过一个小孩儿胡闹的哭几声。她今天是一定要把颜又蘅带走的，这可是她后半生的保障呢！
　　“阿蘅不适应大院儿是因为被人欺负了，如今好不容易适应了为什么又要去一个新环境找罪受？”
　　司丽娜偷偷的观察着颜志义的神色，她那句话后，果然有所松动，她正欲再接再厉就听见另一个声音响起。
　　两人一愣，循声望去，门口正逆着光站着一个孩子。
　　她靠在木门上，神色冷淡，看不出喜怒。
　　“郜廷？”颜志义愣了下，才反应过来，他刚才那般狼狈，都被这孩子看去了罢？
　　郜廷道：“我在隔壁听见阿蘅的哭声，因此过来看看。”
　　她说着就往屋里走，边走边道：“我去看看阿蘅，颜叔叔你可要跟我一起瞧瞧去？”
　　颜志义下意识的就摆手，他刚才被女儿拒绝了，马上又往她跟前凑怕是会惹得孩子不高兴。
　　“你去看看阿蘅吧，我...我还有事儿就先走了。”颜志义有些不自在，但还是温和的对郜廷道。
　　说着就丢下司丽娜往门外走去。
　　司丽娜求了半天，连句准话都没得到，脸上的笑意就快绷不住了。
　　“阿姨，阿蘅不会喜欢跟你走的。”郜廷路过司丽娜时抬起头来对她道了句。
　　司丽娜正没处发火，被郜廷这话一刺激，瞪圆了眼就欲骂她。
　　“你这小孩儿...”她目光刚落在郜廷身上，就被她那冰凉的眼光给惊着了。
　　一个还不到她腰的高度的孩子怎么能有那样的眼光？
　　那是上位者久处权势之上才能有的目光，凉薄到让人心惊，仿佛是在看什么蝼蚁一般。
　　司丽娜最怕这样的眼光，那让她好不容易伪装起来的一身防御瞬间溃败，赤1裸裸的任人打量。让她不得不清醒，哪怕她再怎么往上爬，再怎么做出一副高高在上的样子，在这样的眼光下也无所遁形。
　　她不过还是个卑劣的女人，靠男人养活的女人。
　　她不明白郜廷为什么会有这样的眼光，但若是颜又蘅在这儿就会明白。
　　郜廷和司丽娜这样的女人不一样，和颜又蘅这样的也不一样。
　　含着金汤勺出生，却还没来得及享受就遭遇家庭巨变。她小小年纪担起整个郜家的时候，就已经开始在人世历练了。
　　哪怕平时再怎么软萌可爱，真正面对威胁时，骨子里的狠劲儿就会迸发出来。
　　这是本性。
　　就像狼，难道你让它过两年安生日子，她就会不吃肉了吗？
　　...
　　郜廷见到颜又蘅的时候，颜又蘅正趴在奶奶怀里看动画片。
　　正是上次在医院时郜廷送给她的那套碟片，看见郜廷进来，颜又蘅还抬起眼来跟她笑了笑。
　　“郜廷哥哥过来一起看！”
　　他们现在还没有开始学英语，颜又蘅一直有意识的早早培养郜廷的语言习惯，平常看动画片的时候也会叫上郜廷。
　　要和鹅子共同优秀嘛！
　　郜廷挨着她身边坐下，伸手把她肉乎乎的手拉到自己怀里放着。
　　“阿蘅会走吗？”她闷声闷气的问道。
　　委委屈屈的样子，让人恨不得把她揉进怀里好好揉捏一番。
　　颜又蘅这么想了，也这么做了。她伸出两只手捏住郜廷两颊边的咕咕肉，满足的回答她：“不会。”
　　颜奶奶瞧着这两孩子，脸上终于有了些笑意。
　　“郜廷舍不得阿蘅吧？”老人温声和蔼的问道。
　　“嗯。”郜廷点点头，拉着颜又蘅的手不放，任凭她捏自己的脸。
　　“奶奶也舍不得阿蘅，奶奶也不会让阿蘅走的。”颜奶奶摸摸颜又蘅的头，又摸摸郜廷的头。
　　“我人老了，就只想儿孙都在身边，安安心心的看着你们俩慢慢长大就够了。”
　　...
　　晚上吃过晚餐，已经换过一身裙子的司丽娜娉娉袅袅的坐在沙发上，规规矩矩的让人挑不出半点错。
　　颜奶奶瞧见了，叹了声气。
　　毕竟是阿蘅的母亲，儿子的前媳妇儿，她一个老太婆也不好意思把事情做得太绝。
　　颜奶奶对路老太道：“带她去二楼客房吧。”
　　路老太接了话，过去请司丽娜，进过今天上午那事儿，路老太对她莫名其妙就有了几分瑟缩的惧怕。
　　谢琦秋的事情还没了结，若不是因为今天实在太乱，恐怕绝不能这样容易脱身。
　　司丽娜听了路老太的话，站起身来就往颜奶奶的方向走来。
　　“谢谢妈。”
　　“可不要乱叫，我受不起你这一声妈，你也没那必要这样叫我。”颜奶奶不领情，端坐在椅子上连一个眼神都没有分给她。
　　司丽娜暗自咬牙，转身跟着路老太上了楼。
　　她的客房正好就在颜又蘅房间旁边，上去的时候还遇见了。
　　颜又蘅见了她，一样连个眼神也不分给她，碰——的一声就把自己房门关上了。
　　司丽娜哪里受过这样的气，立时气得胸口一阵起伏。
　　...
　　颜又蘅翻来覆去睡不着，满脑子想的都是今天发生的事情。
　　司丽娜执意要带她走，她如今连还手的力气都没有，若是没了爸爸和奶奶的庇护，她根本斗不过司丽娜。
　　这个女人比蛇蝎还狠，她了解她那么多年，深知她绝不会这样容易就放弃，肯定还会想法子要带她走。
　　那么她就不能放松警惕，必须时时刻刻留意。
　　今天若不是她利用了对司丽娜的了解，也不能那么快的激起奶奶和爸爸的愤怒。
　　那么，他们暂时是不会那么轻易的把她交给司丽娜了，连对许久未见的女儿都能这么冷漠，疼她若掌上明珠的奶奶和爸爸是不会放心的。
　　颜又蘅想着就觉得心惊肉跳，这一世要想好好过日子，就一定不能被司丽娜带走，这是她改变命运的第一步。
　　慢慢想着，颜又蘅还是捏着被角睡了过去。
　　阳台的门虚掩着，夏夜的风凉爽的吹进来，极为舒服。颜又蘅却睡得不安稳，脑子里总是乱哄哄的吵。
　　颜又蘅这个人有个毛病，她睡觉一向是睡得很深的，一旦睡着很难醒来。但她对于光线特别敏感，只要把灯一开，她马上就能醒。
　　她模模糊糊的睡着，却老觉得眼前好像亮闪闪的，刺得她不得不睁眼来瞧。
　　她刚虚虚的抬起眼皮，就瞧见黑暗中一张手帕盖了上来。
　　颜又蘅吓得浑身一震，急忙屏住呼吸。若不是开着阳台的门，月光洒在了屋子里有一点的光线，颜又蘅绝不能看清。
　　她的屋子里站了个男人！
　　哪里来的男人？
　　颜又蘅虚晃晃看的那一眼，还瞧见这个男人后面站着一个人。
　　后面那人手里拿了手电筒照亮，也就是手电筒的光晃得颜又蘅醒了过来。
　　那人把手帕在她脸上捂着，却不敢捂太久，掐了颜又蘅两把确认她的确是昏迷了过去才转过身去道：“快去把门打开，车子就在外面停着。”
　　后面那人应了下，就往阳台方向走去。
　　颜又蘅被他掐得呲牙咧嘴也不敢动，此刻听见那人答应，脑子一空。
　　尽管听得模糊，颜又蘅还是分辨了出来。
　　那个声音就是司丽娜！
　　她的母亲！
　　作者有话要说：　　非常抱歉，因为涉及到zz方面，前文已经修改。郜廷的人设也已经改变，她以后也不会成为上将了。
　　尽管有点可惜，我还是会好好把这篇文写好，基本不会影响阅读，大家可以放心。
　　今天推荐歌曲是一首日文歌《樱花纷飞时》！很好听！


第30章 
　　颜又蘅两辈子加起来都没有遇到过这样刺激的事儿, 被自己的亲妈偷走？
　　她面上神色不显, 内心其实已经慌得一比。
　　她被那个男人抱了起来, 浑身僵直得不像话, 模模糊糊中，她听见了阳台门被拉开的声音。
　　司丽娜在那头轻声喊道：“快！把人抱出来。”
　　那个抱着晕晕乎乎的颜又蘅的男人也有些手忙脚乱, 一看就知道是第一次做这样的事，他抱着颜又蘅出门的时候还趔趄了一下, 把颜又蘅的头都撞到柜子上去了。
　　“嘶——”颜又蘅疼得倒吸一口冷气, 她不敢睁眼, 还是装作昏迷的样子。
　　那个男人却以为她要醒来，急忙把刚才那块儿手帕又捂到颜又蘅口鼻间。
　　因为做贼心虚, 这一次男人没了轻重, 手上用力多了，差点没把颜又蘅鼻梁压断。
　　颜又蘅被捂得喘不过气来，也不敢呼吸, 憋得一张脸通红。她心里悔恨，还没等被偷走就得先被捂死了！
　　好在那个男人迅速的抱着她往外走, 司丽娜瞧见颜又蘅通红的脸, 急忙道：“你要捂死她啊！松开点儿！”
　　他们现在在颜又蘅房间外的阳台上, 这里是开放式的，平日里颜又蘅也很少关门。因为大院儿的警戒特别严备，根本不用担心安全问题。
　　警卫可能也想不到，他们日防夜防，也防不住出的内鬼。
　　颜又蘅她现在醒也不能醒来, 叫也不能叫。简直是骑虎难下，若是莽撞的乱叫一通，凭借她那点儿力气指不定还没把人叫来，就已经被这两个心狠手辣的人掐死了。
　　她一向是不吝于用最恶毒的想法去揣摩她的母亲的，这个女人若是逼急了，是真的什么事儿都能干出来！
　　虽然心里气愤，但好在她还清醒着，还可以见机行事。而目前颜又蘅除了将计就计，暂时也想不出什么好办法。
　　她心里唯一还有的安慰，就是出院的路口还有警戒亭，她只能寄望着，过警戒亭的时候能仔细的检查一番。她清醒着，到了警戒亭也可以大声尖叫引起警卫的注意。
　　...
　　郜廷一晚上没睡好，心里老想着今天在屋子里听见阿蘅哭声的时候。
　　哭得也太惨烈了，让她的心不由自主的就揪了起来。
　　模模糊糊梦里也全是阿蘅的哭声，哭得她心烦意乱，郜廷睡得模糊，一翻身就从床边掉下去了。
　　“嘶——”她头磕在床头，一下子疼醒了过来。
　　因为是一个人的房间，郜廷的床是普通的硬板单人床，挺窄的，一不小心就会从床边翻下去。
　　就像这样睡到半夜掉下床来，也不是第一次了。
　　郜廷揉揉脑袋，迷迷糊糊的就又要爬上床去，却听到外面似乎传来脚步声。
　　窸窸窣窣的声音一下子惊得郜廷清醒了不少。
　　哪里来的声音？这大晚上的，谁还在外面不睡？
　　郜廷不过愣了半会儿，脑子里突然想起对面的阿蘅。
　　阿蘅的房间和她相邻，平日里要是有什么声音也能听得见，但这个时间阿蘅肯定早就睡了啊！
　　郜廷心里奇怪，就想出去看看，反正她也掉到地上来了，索性就光着脚往阳台的门边走去，还没等她开门就又听见一个声音道：“你要捂死她啊！松开点儿！”
　　这个声音惊得郜廷一下缩回了开门的手，这是阿蘅的母亲的声音。
　　郜廷耳朵灵敏，对于声音的分辨一向是很准的。
　　这下郜廷不敢轻举妄动了，这个声音明显是故意压低了音量，又带了些许怒气和慌张的。
　　郜廷睡意全无，心都提到了嗓子眼儿。
　　她深吸了一口气，轻轻把门拉开了一条小缝儿，扒在缝儿上往外看。
　　这一看，直吓得郜廷差点叫出声来。
　　对面阿蘅房间外的阳台上，大剌剌的站着两个人，正鬼鬼祟祟的往外走。其中一个体形高大的像是男人，他怀里还抱了个小孩儿。
　　郜廷不用想就知道那孩子是谁。
　　正当郜廷准备冲上去的时候，突然就瞧见了另一个人已经一脚跨下了阳台。
　　他们竟然还准备了梯子！
　　男人把怀里的颜又蘅递给了已经在楼梯上的司丽娜，自己也很快翻身下去了。
　　不过一会儿，三个人都消失在了视线里。
　　郜廷被这样的变故惊得说不出话来，她赶忙跑回自己房间，拿起床头的电话就拨通了外面的警戒亭的电话。
　　那是出院子的必经之路！
　　他们一定会从那里路过的！
　　郜廷已经浑身是汗，差点连手里的话筒都握不住了。
　　电话那头嘟嘟嘟的响着，可是就是没人接。这个时候，外面传来车子发动的声音，郜廷脑子一空。
　　阿蘅要被带走了！
　　她把电话一扔，着急忙慌的拉开阳台的门就朝着颜又蘅那边去了。
　　虽然是大晚上，但好歹还有清明的月光照亮，也不至于看不见，再加上郜廷对环境熟悉，她飞快的就跑过两边阳台相连的地方，冲到了刚才那两个人下去的地方。
　　郜廷喘着气趴在阳台边上往楼下望，楼下正停着今天她在院门口看见的那辆跑车！
　　车子已经缓缓发动起来，正欲往院外边儿的大路上开。
　　夜晚凉爽的风并不能让郜廷冷静下来，她只感到浑身似乎都泡在了黏腻的汗水里，心脏砰砰直跳。
　　想也不想，她当即翻身也顺着靠着墙体的梯子溜了下去。
　　她人小又隐身一片黑暗中，并没有人发现她。
　　等她落了地，车子已经开出了院子，往外面开了出去。
　　郜廷连犹豫都没有，拔腿就追。
　　外面还有警戒亭，只要警戒拦住了车，阿蘅就没事儿了。郜廷要做的就是绝不能让这辆车闯关成功，一定要把它拦下来！
　　车子不敢开得太快，连车灯也不敢开，缓缓的在黑夜中行驶。即便这样，郜廷要追上车子还是很困难。
　　她从来没有像今天这样恨过自己的短腿，若是有条长腿，她就能离那辆车更近一点！
　　她光着脚，跟在车后跑，连眼睛都不敢眨一下，生怕眨一下眼，车子就不见了。
　　连带着她的阿蘅一起不见！
　　...
　　幸好大院儿到警戒亭不算太远，郜廷一路疾跑一直跟在车子后面。
　　眼看前面就要到警戒亭了，郜廷的心一下子提到了嗓子眼儿。
　　不仅是她，开车的男人也紧张得手心直冒汗。
　　“愣着干什么，开过去！”司丽娜坐在后排，抱着胳膊吩咐道。
　　“闯...闯关？”那个男人咽了口唾沫，惊讶的回头看了一样司丽娜问道。
　　“他若是不检查，就等他放行，若是要我们下车检查，你就直接一脚油门轰过去！”司丽娜冷冷的道。
　　男人深吸了一口气，点点头答应了下来。
　　车子缓缓的开着，像一只隐藏在黑夜里的猎豹，蓄势待发。
　　男人握着方向盘的手心都在冒汗，踩着油门的脚也在发抖。
　　眼看着车子已经缓缓驶到警戒亭门口，突然车窗外传来巨大的砸击的声音。
　　男人下意识的一躲，就瞧见一大块石头在他左侧的玻璃上炸开，吓得他一下子惊叫出来。
　　“怎么...怎么回事！”男人惊魂未定的四下张望，司丽娜也被吓了一跳，两个人慌张的往窗外看，却什么也没瞧见。
　　还没等他们反应过来，就又听见一个声音大喊道：“警卫！拦下来！”
　　司丽娜一怔，立刻吩咐道：“快快！闯过去！”
　　男人手忙脚乱，司丽娜却已经狰狞着要扑到前座来了。
　　警戒亭的照明灯突然刷的一下亮了，极其耀眼的灯光晃得男人睁不开眼，后排的司丽娜却瞧见那个站在灯下的身影。
　　正是白天跟她讲话的那个孩子！
　　“是个小孩儿？”男人惊讶道。
　　“别管！开过去！”司丽娜咬着牙道：“我就不信她不让！”
　　男人还犹豫着，司丽娜却已经狠下心来吼道。
　　郜廷站在警戒亭的台阶上，被这番动静惊醒的警卫们也已经围了上来，他们举着木仓对着这辆车。
　　两边的警卫也准备拉上铁门，封锁道路。
　　厚重的铁门吱呀作响的缓缓往中间靠拢，司丽娜捏着男人的手指甲都快要陷到对方的肉里去了。
　　“还不快点！等门关上就死路一条了！”司丽娜狰狞的脸孔已经不复美丽，此刻的她像一个深夜的恶魔。
　　“赶紧下车！”
　　“接受检查！”
　　车外七嘴八舌的命令声也随即响起，警卫们警惕的围着丝毫不敢放松。若是平常，有人被这样对待，早已经吓得抱头蹲下了。
　　但此刻驾驶座上的男人已经红了眼，满脑子都是司丽娜吩咐的撞上去的命令。他咬咬牙，想了想司丽娜许给他的好处，终于一脚油门踩到底了。
　　埋伏在黑夜的猎豹像离弦的箭矢一样，飞速的冲向门口。
　　警卫们一惊，门口可站着郜家的小少爷啊！
　　“快躲开！”警卫长睚眦欲裂，大声吼道。
　　却已经来不及了，跑车的性能本来就不是普通汽车比得上的，几乎是一瞬间就提起来的速度一晃眼就已经冲到了跟前。
　　...
　　“砰——”巨大的撞击声响起。
　　黑色的跑车撞上关到一半的铁门上，发动机还在作响，车子的前端却已经升腾起浓浓的白烟。
　　“快下车！”警卫们已经一窝蜂的围上去了。
　　距离车头不过两米，被铁门挡在另一边的郜廷心脏激烈的跳动着。豆大的汗水顺着额头往下淌她刚要迈出一步，却发现浑身都发软。
　　“阿蘅！”
　　作者有话要说：　　有人关心郜廷哥哥的人设问题，容我卖个关子！嘿嘿~
　　今天推荐的歌叫《我死我生》！很好听！
　　谢谢大家的支持~晚安啦


第31章 
　　郜廷再勇敢也不过是个才7岁的孩子, 凭借一时的骁勇拦下了车, 但真当她迈步往前走的时候才发觉脚软。
　　说不害怕是不可能的, 当那辆车撞过来的时候, 她脑子里都空了。
　　围着车的一群人乱乱嚷嚷，司丽娜和那个男人还死守在车里不肯出来, 郜廷却已经没有心思管这两人了。
　　她踉踉跄跄的走出铁门后才发觉脚底一阵生疼，抬脚一看, 满脚底的鲜血淌了一地。
　　“郜廷！没事儿吧？”警卫长瞧见, 吓得赶紧上前来, 才看见这位金尊玉贵的郜少爷居然是光着脚追出来的！
　　妈也！那车里到底是藏了什么？让人这样不要命？
　　警卫长忙从亭子里拿了双新拖鞋递给郜廷，郜廷满脚是血的踩在拖鞋上, 苍白着小脸跟警卫长道了声谢谢。
　　颜又蘅被扔在车后的后备箱里, 她一直清醒着，刚才那番剧烈的撞击使得她在后备箱里猛得翻滚了好几圈，撞得浑身青紫。颜又蘅揉揉头, 疼得呲牙咧嘴。
　　动静那么大，颜又蘅就算被关在里面什么也听不见, 也明白车子肯定是被拦下来了。
　　她吃力的抬起腿, 用力的踢打着后备箱的内壁, 不断的制造出砰砰的声音。
　　快来救她！
　　...
　　郜廷在已经把两人拉出来的车厢内看了一圈儿，并没有发现颜又蘅的影子。她心下一凉，她一步也不敢落后的跟着跑过来的，怎么会没有？难不成还有别的同伙接应？
　　正在她懊恼得快要给自己一拳的时候，突然听得车尾后传来微弱的敲击声音。
　　郜廷一怔, 随即一股怒火升腾而起。
　　他们居然把阿蘅塞到后备箱里？
　　郜廷顾不上脚疼，跛着腿脚赶到车位。砰砰的声音越发大了，果然是藏在这后面！
　　郜廷赶忙打开了后备箱，箱内昏黄的小灯随着她打开的动作亮了起来，一点微弱的光线照亮了箱内的全部。
　　颜又蘅蜷缩的挤在狭小的空间里，睁着一双眼睛直愣愣的望着她，嘴里被塞了布巾堵着，手也被反绑着。
　　穿着夏日单薄睡裙的颜又蘅，光裸的腿脚、胳膊上全是青青紫紫的一大片，还泛着血丝，看着就渗人。
　　“阿蘅，别怕。”
　　郜廷嗫嚅着嘴唇，声音颤抖的轻声唤道：“我来了。”
　　颜又蘅被困在里面，又不透气热得浑身是汗，胖乎乎的脸颊上满是细密的汗珠。她艰难的仰起头来看，她的鹅子逆着光站在她的面前，像什么天神降临一般。
　　这位天神，唯有一点不好，皱着眉落泪的样子有些滑稽。
　　郜廷把颜又蘅从后备箱里面拉起来，又给她松了绑，颜又蘅泪眼汪汪的看着郜廷，两个人四目相对，却都是泪眼婆娑。
　　“郜廷哥哥~”颜又蘅浑身都疼，向着郜廷伸出两只胖乎乎的胳膊来。
　　郜廷咧嘴冲着颜又蘅笑了一下算作安慰，她比颜又蘅也高不了多少，此刻踮起脚来伸手穿过颜又蘅腋下，把她从后备箱上抱了下来。
　　颜又蘅好歹是成年人的心理，遇上这样的事情虽然有些惊吓，但还算镇定。郜廷就不行了，她哭得比颜又蘅还厉害。
　　此刻搂着颜又蘅，郜廷把脑袋全埋在颜又蘅颈窝，眼泪簌簌的往下掉，滚烫滚烫的全落在颜又蘅皮肤上。
　　颜又蘅被她哭得也鼻酸起来，她的鹅子不知是受了多么大的惊吓才能哭得这么伤心，当初就算被郜老爷子打成那样也没这样放肆的哭过。
　　哭泣也是会感染的，颜又蘅吸了吸鼻子终于也哭了出来，两个小豆丁靠在一起，哭得上气不接下气。
　　两个人彼此倚靠着，就像一颗慌乱的心，历经漂泊许久，终于找到了停泊的港湾。
　　...
　　颜志义接到消息从家里面赶来的时候看见的就是这样一副场景，他的女儿哭得惨兮兮的，司丽娜和一个男人已经被警卫压制在一边。
　　即便是在这种境遇，司丽娜也没有受到更严厉的对待。
　　压制她的那位警卫甚至因为觉得这个漂亮女人是被胁迫的，因而没有像另一位那样把她铐起来。
　　美貌有的时候真的是无往不利的利器。
　　这使得到了这种时候，司丽娜也不至于太过狼狈，她抬起来看向颜志义的眼还含情脉脉的样子，仿佛做出这些事情的人不是她。颜又蘅看在眼里，只恨不得冲上去，把她虚伪的脸皮都给撕破！
　　“志义，你来了。”司丽娜全然不把这点阵仗放在眼里，看见匆匆赶来的颜志义，竟然还主动迎上前去。
　　不等她走拢，一声尖锐的哭泣声响起。
　　“爸爸！”颜又蘅哭喊着，小短腿快速的迈着，扑进了颜志义怀里。
　　走到半道被截了胡的司丽娜，咬咬牙怔怔的看着。
　　颜志义自吃过晚餐后就没见到女儿，一直以为是女儿在跟自己怄气，害得他睡也睡不好，心里总想着怎么解决这件事儿。颜志义对司丽娜说不上还有什么爱与不爱，只不过两人中间还有个女儿，他原本也做不到对司丽娜太过冷漠。
　　但女儿和司丽娜两者让他选，他肯定是毫不犹豫的就会选女儿。
　　其实在上午司丽娜那个女人把阿蘅推出去的那一刻起，颜志义心里就已经有了衡量。
　　他不会把阿蘅交给司丽娜，一是不放心，二也是因为他彻彻底底的看明白了司丽娜这个人。
　　他以为他看得透彻，觉得司丽娜不过是个狠心自私的女人，万万没想到她还是个胆大包天的女人！
　　居然敢从颜家把阿蘅偷出去！
　　颜志义心里的怒气澎湃，此时见了司丽娜，只恨不得把她立即送到监1狱里去。
　　颜又蘅拽着他的衣摆，哭得极为哀伤，她刚刚扑过来的时候，颜志义瞧得明白，阿蘅额头上撞得青紫了好大一片。
　　听说，这两个人居然是把孩子塞到后备箱里准备带走的。颜志义抱起阿蘅，目光极冷的盯着司丽娜吩咐道：“送官吧，不能轻饶！”
　　司丽娜一惊，还欲扑上前来问个明白，就已经被警卫反减了手往一边的警车里拖去。
　　颜先生生气了，此刻哪怕司丽娜是个难得一见的大美女，警卫们也绝不敢再放松一点。
　　他们惯会看人眼色，今天本来就有他们的失职，如果再不好好表现一番，怕是以后的工作不好干了。事关自己，警卫们都不敢再糊涂，雷厉风行的把人往警1车边押去。
　　颜又蘅被爸爸抱着，转眼看着自己的母亲被警卫拖上警1车，心里非但没有同情和不舍，反倒是有些痛快的！
　　如果可以，她希望司丽娜永远都不要再出现在她眼前。
　　司丽娜似乎还不明白情况，声嘶力竭的叫着，女人尖细的嗓音在夜晚听来格外刺耳。
　　“凭什么！凭什么！我是她妈妈！”司丽娜披头散发的挣扎着，怒目圆睁的瞪着颜家父女两人。
　　“从今以后你都不是了！”颜志义怒斥，他实在是被这个不要脸的女人气得七窍生烟。
　　都到了这种时候，她怎么还有脸面说什么她是阿蘅的母亲？
　　这话一出，司丽娜愣了一瞬，被两边架着她的警卫拖行了好几步，突然又拼命挣扎起来。
　　“我是！颜又蘅是从我肚子里爬出来的！这辈子她都有义务赡养我！”司丽娜的嗓音又拔高了一度，听来直炸耳朵。
　　她扑腾得大力，两名警卫竟然还压制不住她，差点就叫她挣脱了。
　　“还愣着做什么，还不带走？”郜廷站在已经报废的跑车边，冷冷的道。
　　这下警卫们再不敢放松，不管不顾的把人塞到了警1车里，直接带走了。
　　郜廷出声了，颜志义才注意到这个还站在车边的小孩儿。
　　本来因为白天的事情，颜志义还对郜廷有些介怀，觉得自己丢脸的事情都被这个孩子看了去，虽然他不至于跟一个孩子计较些什么，但心里也是膈应的。
　　结果，晚上人家就救了他女儿。
　　这让颜志义说不出话来了。
　　他的视线往郜廷身上瞟，才发现这孩子居然是光着脚就追出来了，也正因为光着脚，此刻郜廷满脚背都是鲜血，也不知道伤到哪儿了。
　　颜志义心底一软，对方不过也只是一个和他家阿蘅一般大的孩子，再加上命运悲苦已经够可怜了。他好歹得郜廷叫一声叔叔，也算的上长辈，怎么也不能跟一个孩子过不去。
　　这样想着，颜志义就抱着颜又蘅朝着郜廷走去，这孩子站在原地直直的望着他。
　　其实也不是望着他，是望着他怀里的阿蘅。
　　不知怎的，颜志义突然就有了一种自家白菜要保不住的感觉。
　　颜志义在郜廷面前蹲下1身来，极温和的对她道：“郜廷，今天谢谢你，谢谢你救了阿蘅。”
　　郜廷点点头，大大方方的接下了颜志义的道谢。
　　颜志义好笑，他现在看这孩子总是忍不住心生喜欢，像看一个真正的后生，而不是像之前那样是一个女儿的玩伴。
　　“上我背上来吧，咱们先回去。”颜志义转过身去，把后背留给郜廷。
　　郜廷愣了一下，不解其意。
　　颜又蘅从父亲怀里转过身来，正对着郜廷，漂亮的碧色眼睛闪闪发亮的看着郜廷。
　　“郜廷哥哥，上来！我爸爸背你！”
　　...
　　夜色静谧，温柔得像奶油一样的月光洒在路上。
　　颜志义背上背着一个孩子，怀里抱着一个孩子，就这样往大院儿走。
　　颜又蘅面对着郜廷，两个孩子靠得极近，连呼吸都胶着在一起，颜又蘅望着脸蛋儿红红的郜廷心里莫名的有些感动。
　　其实因为她一直是清醒着的，所以在被那两人带出房间的时候就已经有了将计就计的想法了。
　　她害怕颜志义犹豫不定把她再送到司丽娜手里，但如果是因为发生了这样的变故她落到司丽娜手里，颜志义是无论如何都不会甘心的。
　　颜又蘅把这次的事情当作一个契机，她是有把握可以逃出来，哪怕被带走，她也可以取得跟颜家的联系。所以除了在后备箱里受了些罪外，颜又蘅并没有很担心。
　　但是她的一个将计就计，却让郜廷奋不顾身。
　　作者有话要说：　　郜廷：未来岳父攻略成功！
　　今天推荐的歌是《美しきもの (美丽之物) 》！很好听的旋律！


第32章 
　　三个人回到大院儿的时候, 颜奶奶站在门口急得直跺脚。远远的瞧见几人回来, 老泪纵横的看着他们三人。
　　“阿蘅啊！”颜奶奶泪眼婆娑的唤着, 把她从爸爸怀里接过来, 心肝宝贝的又是哄又是亲，哭了半天。
　　颜志义背着郜廷, 站在门口冲着老母亲笑道：“别吓着孩子了，这么晚了先让孩子们睡吧。”
　　颜奶奶这才瞧见儿子背后还有个小豆丁, 郜廷露在外面的小光脚上全是糊的血迹, 特别吓人。
　　“郜廷？郜廷怎么...怎么也被带走啦？”老人家一时反应不过来, 还以为是司丽娜连带着把郜廷也给偷走了。
　　颜又蘅靠在奶奶怀里扑哧一笑，搂着奶奶脖子道：“郜廷哥哥是为了救我！是她发现了, 追出去受伤了。”
　　颜奶奶闻言, 愣了半会儿，才急急切切的抖索着手吩咐道：“那赶紧把孩子抱进去啊！也不知道伤到哪儿了，赶紧去请医生来！”
　　郜廷下不了地, 直接被颜志义背进了屋子。
　　颜奶奶把孙女也放在了沙发上，跑前跑后的给两个孩子做了宵夜, 还拿了玩具来哄。
　　颜又蘅倒是没受多大惊吓, 郜廷却是实实在在被吓得不轻, 被这样长辈这样温暖的关怀着，小小的人儿捧着碗都快要哭出来了。
　　宵夜是香喷喷的鸡蛋面，郜廷边吃边掉泪，看得直让人心酸。
　　她长到7岁，基本上没有感受过这样家庭的温暖, 尽管颜又蘅一直自称是养鹅子，但其实她并不能像颜奶奶这样关心郜廷，也远不及奶奶的心细和体贴。
　　颜奶奶坐在她旁边，拿了手帕帮她擦眼泪。
　　老人家最看不得别人哭了，尤其是像郜廷这样乖巧的模样，几乎是一下子就勾得颜奶奶也落泪了。
　　“慢慢吃，别噎着了。”颜奶奶和蔼的叮嘱郜廷，又抬手摸了摸郜廷的脑袋，几乎抑制不住心里的喜爱之情。
　　本来因为孙女的关系，她就对郜廷这孩子特别关爱，再加上这一次的事情，更是让颜奶奶恨不得把郜廷直接接到自己家里养着。
　　这样可怜又乖巧的孩子，最能打动老人的心，颜又蘅坐在一边看着，又是心酸又是好笑。
　　她才是被偷走的那个人啊喂！
　　...
　　颜家大半夜请了家庭医生来，女医生来之前还以为是家里老人出了什么毛病，等赶到的时候才看到颜家的老太太扒在门边，伸长了脖子的望着。
　　“啊呀医生您可来了！”颜奶奶瞧见女医生，急忙上前拉住了人家胳膊把她往屋里带。
　　“哎，老太太您老慢点儿。”女医生连连答应着，心里也松了一口气，想着好在不是老人突发什么疾病。
　　进了屋才发现，沙发上正坐着两孩子，一般高低，正玩儿拼图。
　　女医生诧异，这大晚上的怎么两个孩子还不睡呢？
　　颜志义也迎了上来，“实在不好意思叫您来，刘医生，您先替我这俩孩子看看吧。”
　　女医生这才仔细瞧了瞧沙发椅背后的两个孩子，女孩儿漏在外面的胳膊腿上全是青青紫紫的一大片，像是滚来滚去磕着了。
　　坐在旁边的“男孩儿”更吓人，搁在矮桌上的腿脚糊了一层血污，也看不出是哪里伤到了。
　　刘医生急忙上前，两个孩子都极有礼貌的跟她问了好，一点也不像是受了伤的模样。
　　比起刘医生往常见到的那些受伤后就大哭大闹的孩子来说，这两个孩子简直乖巧得不像话。
　　她先给郜廷检查了一番，虽然她腿脚上的血迹看着吓人，但其实也只是外伤。脚底像是被什么割破了一样，血都已经自己止住了。
　　她只给消毒上药包扎了一番，又从医药箱里拿了防破伤风的针药给注射了一管子，嘱咐道：“伤口好之前都不要碰水了，免得感染。”
　　颜奶奶忙不迭的点头，她已经完全把郜廷当作自己孙子，医生叮嘱的话自然是要奉为圣旨的。
　　郜廷的两只脚被裹得像两只粽子，颜又蘅看了就笑出声来。
　　“这下你没办法踢球了。”颜又蘅打趣道。
　　郜廷瞥了她一眼并不接话，只把自己的腿往颜又蘅面前递了一递。
　　“痛，呼呼。”郜廷板着小脸，要求道。
　　颜又蘅好笑，她的脚都裹成这样了怎么呼呼？
　　郜廷却不管那么多，又把脚往她面前递了一递，不依不饶。
　　“好好好，帮你呼呼！”颜又蘅无奈的点点头，还是低下头帮她慢慢的呼气。
　　刘医生在旁边帮颜又蘅上药，瞧见这两个孩子的互动，不禁有些好笑，明明两个都惨兮兮的却还能笑得出来，让人既替她们心疼又觉得骄傲。
　　尚年轻的女医生想着，越发心软，上完药又留下了好几天的药物，刘医生这才起来告辞。
　　“郜廷今晚就在我们家睡觉吧，也不用急着回去了。”颜奶奶怜爱的摸摸郜廷的头，对她道：“今晚就先和阿蘅一起睡好了。”
　　颜又蘅一愣，郜廷却是眼睛一亮，嘴极甜的回答道：“谢谢奶奶！”
　　...
　　颜奶奶把两个孩子都哄上了床，盖好被子，才关灯出了门。客厅的灯还亮着，颜志义一个人坐在沙发上正抽着烟。
　　“志义啊，快去睡吧！”颜奶奶虽然怨恨司丽娜把孩子偷走这件事，也恨自己儿子没能当机立断，但毕竟是自己的亲生儿子，看着他这样颓废的样子，颜奶奶还是于心不忍。
　　颜志义抬起头来，眼底一片青黑，“妈，你先去睡吧，我想一个人静一静。”
　　颜奶奶却没有听他的话，径直走下楼坐在了儿子身边。
　　老人把手搭在儿子膝头上，安慰道：“谁还能没有个犯错的时候？司丽娜这女人，给点钱打发一下也就算了，以后可不能跟她来往了。”
　　颜志义一手夹着烟一手撑着额头，显然是很焦虑的模样。
　　他道：“是我想岔了，我总想着司丽娜好歹是阿蘅的亲妈。”
　　“也总觉得没给阿蘅一个完整的家很是亏欠她，司丽娜找上门儿来的时候，我还想着让阿蘅跟她妈妈去玩儿几天。”
　　“结果，她居然做出这种事！那可是她亲女儿啊！”颜志义抓了抓头发，越发焦躁。
　　司丽娜和他是相识在一个酒会上，他对艳光四射的司丽娜一见钟情，铁了心要娶她做老婆。
　　那个时候的颜志义还是个愣头青小子，不知天高地厚，仗着家里有点儿钱，在帝都横行霸道惯了。第一次遇见这样司丽娜这样漂亮又不为钱所动的女人，就陷了下去，还一发不可收拾。
　　后来接触久了才知道，司丽娜那叫放长线钓大鱼。
　　颜志义自己撞上去做了那条大鱼，也不怪人家要坑他了。
　　颜奶奶劝不住他，还是同意颜志义把人给娶回家来了。
　　颜志义那时候是真的很想跟她好好过日子的，尤其是司丽娜生了阿蘅，他更是恨不得把这母女两都宠到天上去。
　　结果还没等他为这完美的爱情庆贺，就发生了司丽娜红杏出墙的事儿。
　　这下不等颜志义自己发火，颜奶奶就出手把司丽娜跟颜志义的离婚手续办好了，颜家怎么说也是帝都数得上号儿的人家，出了这样的丑事自然是不敢宣扬的。
　　正当颜志义愤怒得恨不得提刀去剁了司丽娜和她的情夫的时候，司丽娜已经飞快的收拾家伙带着阿蘅出国去了。
　　这一走就是三年，任凭颜志义怎么上天入地的找也找寻不到。
　　日子一长他也心死了，唯一记挂的人就是刚出生时还得他抱过好几次的女儿。
　　两年前，司丽娜把阿蘅送回来的时候，颜志义高兴得都快要疯了，所以更是恨不得把所有亏欠的爱意都补偿给颜又蘅。
　　颜又蘅，这个名字也是有象征意义的。
　　蘅代表兰草、香草。而在古语中，又用兰草香草代指品性高洁的美人。
　　那个时候在颜志义心目中，司丽娜当然是这样的美人，而他们的女儿就是又一个这样的美人。
　　满含爱意的一个名字，却因为司丽娜的出轨而显得那么可笑。
　　“阿蘅如今被教养得这样好，你应该高兴才是，你还年轻，不要把自己困在一处。”颜奶奶心疼儿子，更心疼乖巧懂事的孙女。
　　“是啊，阿蘅这样乖巧，她居然还能干出这样的事儿来！”颜志义抹了把脸，刷的一下站起身来，边往外走边回头对颜奶奶道：“妈你先睡吧，我去警局看看。”
　　...
　　郜廷的脚裹得厚厚的，也不觉得疼，躺在颜又蘅又软又香的床铺上新鲜得不得了。
　　她因为腿的原因，不方便动，安安静静的躺着就觉得身子都要陷到床里面了。
　　颜又蘅在她旁边躺着宛如已经睡着了一般，呼吸均匀轻缓，郜廷却忍不住拿胳膊肘碰了碰她，轻声问道：“阿蘅，你睡了吗？”
　　“还没呢。”颜又蘅听了郜廷的话，灵巧的翻过身来，拿溜圆的眼睛望着她。屋子里虽然没开灯，却是有微弱的月光从窗户照射进来，不至于两眼一抹黑。
　　郜廷睁着眼，望着颜又蘅闪闪发亮的眼睛，像最漂亮的娃娃！
　　金发碧眼！
　　“你今天追上去的时候害不害怕呀？”颜又蘅说着，又往郜廷跟前拱了拱。
　　郜廷摇摇头，又怕颜又蘅看不见，答道：“不怕。”
　　颜又蘅勾着嘴角笑了笑，欣慰得不得了，果然是她鹅子啊！
　　“当时只觉得不能叫你被他们带走了，那我以后见不到你，只能一个人去吃冰淇淋了。”
　　颜又蘅脸上的笑容一僵，怕她丢了就是怕没人跟她一起吃冰淇淋了么？
　　郜廷却不觉得自己的话有什么不对劲，阿蘅是她最亲密的人，冰淇淋是她们俩都最喜欢的东西。和最亲密的人分享最喜欢的东西，难道不是最快乐的事情吗？
　　颜又蘅叹气，她家鹅子这么愚钝，以后叫她怎么放心呢！
　　她伸手拍了拍鹅子的肩膀，哄道：“快点睡吧，累了一晚上了。”
　　“谢谢你郜廷哥哥。”颜又蘅说着，自然的在鹅子乖巧滑溜的脸蛋上亲了一口。
　　又帮她掖好被角，闭上了眼睛。
　　郜廷却愣在黑暗中，被颜又蘅亲了一下的脸蛋儿滚烫烫的烧了起来。
　　作者有话要说：　　郜廷：奶奶攻略成功！
　　今天推荐的歌是首粤语歌，《你瞒我瞒》很好听！


第33章 
　　颜又蘅是被热醒的, 浑身黏腻得不舒服。虽然是夏天, 但因为房间里时常开着空调, 她以前也不觉得有多热。
　　今天早上半梦半醒间, 颜又蘅却感觉她仿佛是置身什么火炉里一样。
　　逃不开也躲不掉，她滚到哪里这个火炉就撵到哪里, 这个火炉还会粘人！
　　直烘得颜又蘅口干舌燥，她费了大力睁开眼才发现她身上似乎纠缠着什么东西。
　　天光已经大亮, 颜又蘅睁眼就瞧见搭在她肚子上的一条手臂和压在她腿上的另一条腿。
　　她被这些腿腿脚脚整个给绊住了。
　　郜廷和她脑袋相抵睡得正香, 整个人像一只树懒一样扒着她。颜又蘅一转头就能瞧见她挺拔的鼻梁和长长卷卷的睫毛, 乖巧得像一只小奶狗。
　　“嘿，郜廷！”颜又蘅拿指头戳她, 戳不醒。
　　拿手揪她头发, 揪不醒。
　　捏她鼻子，把脸都涨红了也唤不醒她。
　　颜又蘅彻底没了法子，郜廷跟什么顽固的藤蔓一样缠在她身上, 她能自由活动的就只有一只手。
　　办法用尽的颜又蘅就只能这样直挺挺的躺在床上，等郜廷醒来。
　　郜廷醒过来的时候, 颜又蘅已经又睡了过去, 所以她得见的就是这颗胖球敞开怀抱搂着她的腰。郜廷抿嘴一笑, 顺势把颜又蘅往怀里带了带。
　　直到颜又蘅再次醒来，她瞧见郜廷躺在她身边，拿了她放在床头的书正看得津津有味。
　　“不要躺着看书，容易眼瞎。”颜又蘅一醒来就发挥了老母亲碎碎念的功力。
　　“嗯，我就看了一小会儿。”
　　颜又蘅叹气, 她牵肠挂肚的操心鹅子，也不知道郜廷会不会嫌弃她烦，毕竟现在像她这般大的孩子哪个不是混天混地的小魔王？
　　唯独郜廷还肯乖乖听她的话，除了爱玩一点儿简直是模范一样的鹅子。
　　颜又蘅爬起来，抬眼一看时间已经是10点多了，她估摸着多半是因为两个人昨晚受了惊吓又有伤，奶奶多半不舍得叫她们两起床。
　　郜廷还赖在床上不肯动，捧着一本书瞧得热闹，颜又蘅低头一看正是她放在床头的英文原著。
　　“你能看懂？”颜又蘅有些诧异，问郜廷道。
　　“嗯。”郜廷微微一笑，把书反过来展开给颜又蘅看。
　　颜又蘅看书的时候总是喜欢拿一支笔，在纸张的边边角角画一些简单的小漫画。基本就是依据书的内容画，因此会格外有趣生动。
　　郜廷虽然跟着颜又蘅一起学了几年英语，但还远远不到能够看懂原著的水平，看看漫画还是挺不错的。
　　“阿蘅画得很好哎！”郜廷把书一放，慢慢从床边下了地。
　　她的脚还裹着，穿衣裤也不方便，颜又蘅忙一个箭步冲上去，帮郜廷把衣裤都放到她手边。
　　“你能自己穿吗？要不要我帮忙啊？”颜又蘅紧张兮兮的望着她，问道。
　　郜廷拿过衣裤，冲着颜又蘅一笑道：“我还没有那么没用。”
　　说着，像是要证明一下自己一样，灵活的穿上了短裤和短袖。
　　末了，还冲颜又蘅眨眨眼。
　　...
　　等两个人从卧室出来，颜家一楼的客厅都空着，郜家的阿姐正在餐厅忙碌。
　　“阿姐。”郜廷由颜又蘅挽着，慢慢从楼梯上下来。
　　其实郜廷觉得她可以自己走的，但颜又蘅却特别紧张她，非要扶着，郜廷想了想也同意了。
　　周阿姐闻言回头，就瞧见这两个小豆丁正慢慢悠悠的从楼梯上往下走。
　　“小少爷！你别动，我来抱你下来。”周阿姐表现得比颜又蘅还要紧张郜廷，飞速的丢下手里的东西朝着楼梯奔来。
　　她把郜廷抱到餐厅的椅子上坐着，才松了一口气。
　　颜又蘅坐在郜廷对面，端起面前的早餐，问周阿姐：“阿姐，我奶奶和爸爸呢？”
　　周阿姐摇摇头，“我一早就过来了，是颜奶奶让我过来的。”她说着又瞥了郜廷一眼，瞧见她那裹得跟个粽子似的脚有些难受的道：“少爷也真是，大晚上还过去找阿蘅干什么，这下好了，把腿脚摔了吧！”
　　颜又蘅跟郜廷相视一笑，一下子都明白了。
　　奶奶应该是没有把事情的真相告诉周阿姐，只说是郜廷大晚上过露台不小心摔的。
　　本来这样的家丑也不该外扬的，少一个知道也没什么不好，要知道众口铄金、三人成虎可不是假的。
　　两个人开始吃早餐，说来也奇怪，平日里只要郜廷来颜家吃早餐，谢琦秋绝不会放过这种可以奚落郜廷的机会。今天却不知道怎么回事，从始至终都没看见谢琦秋，连路老太都一起不见了。
　　问周阿姐，也是一问三不知。
　　颜又蘅跟郜廷吃完早餐，也不用去上学了，郜廷伤成这样，连颜又蘅都跟着可以好几天不用上学去了。
　　周阿姐买菜去后，两个小豆丁就窝在沙发上看完了一整部动画电影，颜奶奶和颜志义才回来了。
　　一同回来的还有哭哭啼啼的路老太和红肿着脸蛋儿的谢琦秋，这样的阵仗直叫沙发上的两个小人儿都看呆了。
　　“你们今天就走吧，颜家容不下你！”颜志义从一进门开始就怒气冲冲的样子，连女儿唤他也没听见。
　　颜志义气得不轻，一同回来的还有颜志义的司机，他得了颜志义的吩咐已经往一楼去了。
　　颜又蘅瞥了一眼，那正是路老□□孙两住的房间。
　　路老太还想拦，奈何对方根本不肯给她面子，甩手就往里走，一时间客厅里乱乱哄哄的不像样。
　　连一向对路老太谢琦秋都还算温和的颜奶奶也板着张脸，并不搭话，看见跪坐在沙发上直起身子来看的颜又蘅和郜廷两个人，径直坐过来。
　　...
　　谢琦秋被颜志义堵在了门口，连门都不让她进来。
　　路老太一张老脸哭得宛如一朵泡烂了的菊花，看见颜又蘅又抖抖索索的朝着这边走来。
　　“老太太，您劝劝先生吧，小秋还小，万万不可能做出这样的事儿啊！”
　　颜奶奶却并不看她，端坐着，漫不经心的答了句：“是不是大家心里都有个数，现在走还能给彼此都留些脸面。”
　　路老太听了这话，怔怔的望着，一句话也说不出来。
　　颜又蘅瞧着这出大戏，简直要好奇死了，她拉拉奶奶的衣袖，“奶奶，怎么回事啊？”
　　怎么突然就闹得这么厉害？这是要把路老太和谢琦秋都赶出去么？
　　颜又蘅暗搓搓的有些激动，她这还什么都没做，怎么这戏就到要落幕的地步了？
　　颜奶奶瞧着孙女亮闪闪圆溜溜的眼睛，干净得不染尘埃的模样格外招人喜欢，她本不欲把这些龌蹉的事情告诉颜又蘅的，但转念又一想，这样的事情发生一次就还会有第二次。
　　他们能护着颜又蘅一时但终究不能保护她一辈子，还是要让她自己知道人心好坏的。
　　想到这里，颜奶奶就摸了摸孙女的头，拿眼光扫视了一下门外的谢琦秋和哭哭啼啼的路老太，“阿蘅知道昨晚那个男人是谁吗？”
　　颜又蘅一愣，眼珠子在眼眶里转了两圈才反应过来奶奶说的应该是那个抱她的男人。
　　“不知道。”颜又蘅摇摇头，心里却默默的想着，那个男人难不成是司丽娜的情夫？
　　实在不怪她这样想她的母亲，上一世司丽娜留给颜又蘅的印象，就是这样一个到处留情又和男人拉拉扯扯搞不清关系的存在。
　　颜奶奶道：“是你妈妈带来的司机，那阿蘅知道那个司机是怎么进到你屋子的吗？”
　　这下颜又蘅就更茫然了，摇头。
　　坐在她旁边的郜廷却接过话头，“是有人在里面接应？”
　　颜奶奶点点头。
　　这下就算颜又蘅再怎么愚钝也明白过来。
　　“开门的那个人不会是小秋姐姐吧？”她一脸不敢置信的模样。
　　不是因为她觉得和谢琦秋有多少情分，她自己也明白，要是真有什么事情发生，谢琦秋不背后捅她一刀都算是恩德了。她能做出这种事情，颜又蘅还真一点儿也不意外。
　　颜又蘅想不明白的是，明明司丽娜也在颜家，为什么还要让谢琦秋去干这种事情？
　　要开门的话，她自己不也可以开吗？
　　颜又蘅怔怔的模样落在旁边两人的眼里，就是一副受伤的样子。
　　郜廷揉揉颜又蘅搭在膝盖上胖乎乎的手，还拿指头戳她手背的窝窝。
　　“阿蘅别难过，你还有我啊。”郜廷仰着乖巧的小脸儿看着她。
　　颜奶奶也以为孙女在难过，叹了口气，又揉了揉颜又蘅的发顶，对她道：“你爸爸不会再同意把她留在家里了，你要是不舍得就去跟她道个别吧。”
　　颜又蘅才没有不舍得，她快活得不得了！
　　但是既然奶奶都这样说了，颜又蘅觉得还是去跟谢琦秋说两句话的比较好，她望望门口，谢琦秋的脸蛋儿明显就是被掌掴了一巴掌。
　　路老太已经认命的跟着颜志义的司机去收拾东西了，唯独谢琦秋还站在门口，孤零零的瞧着也有了几分可怜的味道。
　　颜又蘅走到她面前的时候，谢琦秋抬起头来，恶狠狠的瞪着颜又蘅。
　　“你有什么了不起！”小女孩儿尖锐的嗓音带着哭腔，她仰着头像一条饿狼，目光凶狠。
　　颜又蘅站在高她一阶的台阶上，居高临下的望着她，“哦，是吗？”
　　她这样不冷不热的态度越发激怒了谢琦秋，她猛的往上一蹿，就要蹦到颜又蘅跟前了。
　　奈何还没等她靠近，站在颜又蘅身后的郜廷就飞快的出手推了她一把，郜廷使的力不小，直接把谢琦秋推了一跟斗。
　　“要说话就好好说话，动手动脚是要做什么！”郜廷呵斥她，眉毛扬得高高的，不可一世的样子哪里还是在颜又蘅面前那个乖乖巧巧的模样，活生生就是一头小狼！
　　郜廷这不肯吃亏，还要倒打一耙的功夫实在叫人好笑，颜又蘅瞧着忍不住笑了起来。
　　谢琦秋坐在地面上，红着眼，咬着牙那副狠劲儿似乎恨不得扑上来把两个人撕个稀烂。
　　颜又蘅笑够了才转眼看着谢琦秋，“我没什么了不起的，所以你也别老想着霸占着我家的好处不放。”
　　若是说郜廷是她养的鹅子，那么谢琦秋就完全是颜家一条喂不熟的狗，受了颜家那么多好处，还要反咬主人一口。
　　但凡她有郜廷一半懂事听话颜又蘅也不愿意跟她计较，但现在的颜又蘅却不想看见她了，只觉得膈应得很。
　　她哪里能跟郜廷比？
　　呵，郜廷是鸿鹄，那么谢琦秋就连燕雀都比不了。
　　作者有话要说：　　把坏蛋料理掉就可以写我超级期待的长大后了！大家也期待吧！快了快了！我们的超模阿蘅就要上线了！
　　今天还是推荐一首日文歌《好きなので (因为喜欢你) 》！很甜！


第34章 
　　司丽娜为什么要勾搭上谢琦秋, 拖她下水呢？
　　这个问题其实不难想。
　　颜又蘅后来琢磨了下, 以她对司丽娜的了解, 司丽娜做事情是相当周全的, 尤其是干坏事的时候。
　　谢琦秋和颜又蘅差不多大，又在一个屋檐下生活了这么久, 又都是小女孩的年纪。
　　正常的推断，她们俩的关系应该是如胶似漆的好朋友才对。以司丽娜的想法来看, 她既然要偷走颜又蘅, 那显然是不想跟颜家还保持什么友好关系了, 反正她只要钱就好了。
　　而通过谢琦秋之手，简直能把颜家恶心死。
　　不仅报了她对颜志义出尔反尔的仇, 还顺带着威胁了一把颜家。
　　我连你们家里的人都能想动就动, 你还不乖乖把钱送上门来？
　　不管怎么说，颜又蘅还是没被偷走，司丽娜还被关了进去, 能被关多久颜又蘅不得而知。反正只要爸爸和奶奶提高了警惕，也就不枉费她被塞到后备箱里受的那番折腾。
　　谢琦秋和路老太被赶出了大院儿, 颜家对外宣称是她们自愿离开。
　　颜家替祖孙两在帝都边上租了房子, 不仅交付了半年的房租, 还安排了汽车把她们的家当都收拾了过去。这一点上，颜家做得可谓是仁至义尽。
　　本来颜又蘅以为她们俩会离开帝都，回老家去。毕竟以谢琦秋那样好面子的程度来讲，搬出大院儿已经算得上是奇耻大辱了。
　　结果出乎她的意料，谢琦秋厚着脸皮还是留在了帝都, 颜又蘅也懒得再去计较些什么，本来就不是一路人。
　　她们不走，颜又蘅也能明白，谢琦秋虽然好面子，但恐怕更舍不下的是帝都的繁华和好不容易由颜家勾搭的人脉。而且虽然被颜家赶出来，但好歹还有些情分在，真有事情求到颜家头上，以奶奶的性子怎么也会照拂一二。
　　这些都是后话，暂且不提。
　　因为脚伤，假期的计划都泡汤了，整日里老往球场跑的郜廷，安安分分的在家里陪着颜又蘅看了好几天的动画片。
　　这天，颜又蘅去厨房端了西瓜来喂养鹅子，刚走到客厅，就瞧见门口飞快的滚进来一个人，吓得她差点把手里的盘子都飞出去了。
　　挺大的一团，滚进屋子后就倒着趴在门槛上，颜又蘅定睛一看才发现是多日不见的温天瑞。
　　“不是，我说你不能好好走路吗？”颜又蘅没好气的瞥了他一眼，这个傻大个正趴在她家门槛上，仰着脸冲她挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“哈哈哈，你这是被人追杀了吗？”坐在沙发上的郜廷转过头来，看见他这怂样忍不住打趣道。
　　坐在地上的温天瑞摸摸鼻子，并没有生气郜廷的打趣，还憨憨的笑了笑。
　　“阿蘅，郜廷，你们都没事了吧。”颜又蘅伸手把温天瑞从地上拉了起来，温天瑞仔细的打量了两人后问道。
　　颜又蘅一梗，他这反射弧也太长了吧，这都过了多少天了？
　　两个被关怀的人互相看了一眼，都露出了无奈的表情。
　　温天瑞什么都好，就是这迷糊的态度时常让人无言以对。
　　“都好了啊，明天咱们可以一起踢球去了！”郜廷挑挑眉，冲温天瑞道。
　　说完这话，她还被光着的脚举了举给温天瑞瞧，像是生怕对方不放心似的。
　　温天瑞木木的看着，也不说话，磨磨蹭蹭的坐在了沙发上。咬了块西瓜才抹着眼泪儿，跟个受气小媳妇儿似的道：“明天我去不了了，少年班要开学了。”
　　...
　　温天瑞不想去少年班这是两年前颜又蘅和郜廷就知道了的，温天瑞还因此闹出了离家出走的大戏。
　　但颜又蘅没想到的是，两年后的温天瑞依旧不喜欢少年班。
　　她跟温天瑞可不一样，温天瑞是货真价实的天才儿童，少年班才是适合他呆的地方，少年班的教育才是适合他思维的教育模式。
　　也因为这样的原因，颜又蘅就觉得温天瑞就该去少年班。
　　就像倦鸟归巢，那是理所应当的啊。
　　而且，目前的华国对于像温天瑞这样的人才是很缺乏的，能进少年班未尝不是一种造化。
　　抱着孩子还小，还不懂事的心态，颜又蘅决定好好劝劝温天瑞。至少要让他明白，少年班不是什么妖魔鬼怪。颜又蘅思量着，温家应该也不会有人跟他沟通疏导，导致温天瑞的抵触心理越来越严重。
　　“你为什么不想去？”颜又蘅装作满不在意的样子拿了两块西瓜，一块递给郜廷，一块儿塞自己嘴里了。
　　“多少人想进还进不去呢！”
　　“就是！”郜廷附和，拿拳头砸了温天瑞肩膀一下，“你小子进去后可就是大学问家了，以后咱们一起玩儿，多风光啊！”
　　郜廷说得激动，嘴里的西瓜汁都快要喷出来了。
　　她这幅兴奋的样子一下子带动了气氛，颜又蘅也道：“对啊！读少年班多好啊！以后就是顶顶聪明的人了！”
　　两个人变着花样的夸，把少年班都快夸出花儿来了，温天瑞还是闷闷不乐的样子，窝在沙发上连话也不接。
　　“嗳！”颜又蘅拿手肘子拐了拐温天瑞，“你倒是说话啊，怎么了嘛？”
　　温天瑞眼巴巴的看着她，半天才说道：“我哥哥说少年班跟牢房一样，进去后不让出来还不给饭吃。”
　　“还会挨打，想家了也不能回来。”
　　他说得认真，到了后面都哽咽了。神情之凄苦，简直都快要掉下泪来，却把颜又蘅跟郜廷两个人听得怒火中烧。
　　敢情他哥哥这是欺负温天瑞脑子不转弯啊，还是亲哥哥呢！就这么吓他弟弟？
　　颜又蘅气归气，却是一下子摸透了温天瑞哥哥的心理。
　　本来就是个不受重视的傻大个儿，跟着她们出去玩儿了一趟回来就多了个少年天才的名头。如果温天瑞强势一点真有那个气场也就罢了，关键他这一怂就怂到地心的模样，怎么也不像是个天才啊！
　　但不管是不是，温天瑞在温家的地位就是拔高了不少。
　　在这个孩子都还基本上处于放养阶段的年代里，温家得了这么个宝贝疙瘩自然是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　这让原本家里受宠的几个孩子当然心里不舒服了，能逮着个机会骗他，自然也就不会放过了。
　　“你哥哥胡说！”颜又蘅气愤的敲敲他的头，“上一次那个教授你还记得吗？”
　　“他对你好不好？”
　　温天瑞慢慢吞吞的道：“教授当然是很好的。”
　　“那你觉得教授会害你吗？少年班可是教授负责呢！”颜又蘅讲得认真
　　郜廷也帮腔：“你哥哥肯定是嫉妒你能进少年班，故意骗你的！”
　　讲到这里，郜廷就生气，她挽了下并不存在的袖子，晃着拳头道：“我替你教训他去！”
　　颜又蘅一瞧见自家鹅子这不嫌事大的搅屎棍形象就恼火，把她往沙发上一按，“你给我坐下！”
　　“天瑞，少年班不是像你哥哥说的那样，他没准儿是自己想去去不了才编些这样的谎话来骗你，好叫你挨打呢。”颜又蘅转念一想又问他道：“这几天，你爸妈是不是打你了？”
　　温天瑞一怔，目光呆滞的点点头。
　　“对吧！我就说，他铁定是看你进少年班心里不舒服，才老跟你说这些骗人的话！”郜廷气愤，拍了拍温天瑞，恨铁不成钢的道：“你动动脑子好好想一想啊！那儿要真是个牢房，为什么还有那么多人削尖了脑袋都要往里面挤？”
　　温天瑞揉揉眼，像是听明白了，又结结巴巴的道：“那...我...我们以后...都不能一起上学了呀！”
　　颜又蘅一愣，原来这才是他心里纠结的点啊。
　　“虽然不能一起上学了，但我们永远都会是好朋友啊！”不等颜又蘅说话，郜廷就先抢答道。
　　颜又蘅也点点头表示认同，“而且，你进了少年班以后，再也没人敢欺负你了，你哥哥也不敢了！”
　　“你不想做一个自己就能保护自己的人吗？”
　　“不想以后都没有人敢骗你吗？”
　　“不想以后什么事情你自己就能明白，不用再眼巴巴的过来问我了吗？”
　　颜又蘅连问三个问题，直把温天瑞问得眼眶通红，他默默的垂下头，半晌才吐出一个字来：“想！”
　　其实温天瑞虽然表面上大智如愚，其实心里比谁都要清楚明白。这也正是他与众不同的一点，天才的思维方式总是与常人有所不同的。
　　像人际关系这样的弯弯绕绕，他就是再多长一个脑子也想不明白，但谁对他好，谁对他不好，他自己心里跟明镜儿似的。
　　只有这样单纯的人，才适合去从事一些需要专注力的工作。颜又蘅几乎可以预见，如果温天瑞能得到良好的培养，未来一定能在某行某业做出非同一般的成绩。
　　...
　　人生就是这样，没有不散的宴席。
　　有的人越走越远，情谊却不会断，而有的人一走，却再也回不来了。
　　颜又蘅从没想过重活一世要做些什么惊天动地的大事，她只想好好完成她上一世没有完成的梦想。
　　学钢琴、上大学还有关于T台上的梦想。
　　遇到郜廷后，慢慢又有了个养鹅子的想法。
　　不单单是为了报答郜先生的恩情，也是为了提醒自己不要忘记永远保持一颗像郜廷一样的赤子之心。
　　只是最近颜又蘅有点烦闷，她把这归结于高三综合症。
　　得益于重活一世的外挂，颜又蘅从小到大的成绩都名列前茅。对于她这样连跳两级，又顶了高智商儿童名头的老妖怪来说，没什么值得骄傲的。
　　她烦的不是学习，而是生活。
　　最近两天，在她跟郜廷就读的这所帝都第一中学发生了一件大事儿。
　　有人在播音台广播室念了一封情书，对象是颜又蘅。
　　已经高三的颜又蘅14岁了，上辈子美得屠杀全网的气势已经出来了，虽然比班上同学都要小上两岁，颜又蘅的容貌非但不显稚气反而比起别人更多了几分精致。
　　像颜又蘅这样前世靠脸吃饭的人，其实对于男孩子的爱慕都已经麻木了，但这一次不一样，这一次牵扯到一个很重要的人。
　　她的鹅子，郜廷。
　　作者有话要说：　　长大是一个慢过程，也不能一下子就长到前凸后翘的年纪呀~不过我们的小丑妹总算是变得好看了！恭喜恭喜呀！
　　今天推荐的歌是一首法语歌《我的名字叫伊莲 Je m'appelle hélène》，法语真是太浪漫了~这首很好听哦！


第35章 
　　心里烦闷这些事情的颜又蘅连看书都觉得累, 一整天都魂不守舍的。她心里记挂着郜廷, 连连出神。
　　直到快要放学, 郜廷才从班主任办公室回到教室来了。
　　她一进来, 满教室响起了唏嘘起哄的声音，都是些被学习压力压得无趣的少年, 得见这么一出大戏自然个个摩拳擦掌的兴奋。
　　众人的眼睛在刚进门的郜廷，跟坐在第二排的颜又蘅身上转了个来回, 连讲台上坐着的老师都忍不住抬起眼来瞅一瞅这两个当事人。身为当事人之一的郜廷懒懒散散的背着书包, 举步生风的走进教室。
　　16岁的郜廷已经生得分外英气, 一双眉像是天生就规整修理过一样，直直的飞入鬓角。眼睛也长得好, 又亮又黑白分明, 就是这样一双眼睛在见到颜又蘅的那一刻，竟然心虚的移开了视线。
　　颜又蘅望着她的鹅子，心里叹了口气。
　　招摇晃荡着进了门的郜廷却没走几步, 刷的一下坐在了颜又蘅前面第一排的位置。
　　“哈哈哈哈！”
　　这下引来满教室的哄堂大笑，连颜又蘅都忍不住勾着嘴角笑了笑。
　　颜又蘅前世是有178身高的超模身材, 所以当她开始发育后, 身高简直一天一个样, 半年就长过了郜廷一个头的高度。
　　而郜廷，这么多年来一直是不急不缓的长着，前几年和颜又蘅一样高的时候大家还不觉得有什么，等到老跟郜廷坐第一排的颜又蘅都长高了，大家才发觉郜廷似乎矮的过分了。
　　平日里又拽又狂的“小子”却生的小小巧巧的, 极大的反差，几乎没人不喜欢她，老师都对她多几分宽容。
　　班上有爱闹腾的人起哄似的大声嚷了句：“郜廷！班主任怎么说？”
　　郜廷坐在椅子上，把头往后一仰，恰好能瞧见她后排的颜又蘅，那双极漂亮的眼睛一眨，回道：“当然是夸我做得好呗！那小子也不看看自己几斤几两也敢勾搭我们班的第一名？”
　　她说的狂妄，好像考第一名的人是她一样。
　　班上同学又是一阵哄堂大笑，郜廷却满不在乎的把腿一打开，蹬在桌腿上，摇头晃脑的抬眼问老师，“李老师，什么时候放学啊！”
　　讲台上的李老师也不生气，目光戏谑的打量了这个坐在第一排的小矮子道：“着急什么，我布置的作业你做完了么？”
　　他这话问完，郜廷瘪瘪嘴，她今天一天都在班主任办公室里聆听教诲了，哪里知道作业是什么？
　　她也不慌，靠在椅背上，头也不回的扬起手冲后面招了招，像是做过千百遍似的理所应当。
　　颜又蘅就坐在她后面，虽然恼她这幅吊儿郎当的样子，但还是不自觉的就把手边记了作业的便签纸，塞到了她伸到后面来的掌心里。
　　郜廷拿了便签纸，还是头也不回，径直翻开作业就开写。
　　班上的同学仰着脑袋瞅了半天，就瞅见两个当事人这样一副不冷不热的惯常画面，都失望的低下头去。
　　已经是最后一节课，李老师也没有再继续讲课了，任由一帮学生们做作业。
　　郜廷坐在颜又蘅前面埋头苦写，连头也不抬，坐在她身后的颜又蘅心里却老大不舒服了。
　　她别扭担心了一整天，郜廷倒好，没事儿人一样回来。
　　...
　　等到放学，郜廷刚好把作业写完，班上的同学已经稀稀拉拉的走得只剩下几个了。
　　郜廷把作业交给李老师，回到座位上收拾书包。
　　她后排的颜又蘅抱着手臂，目光平淡无波的直视着她，郜廷故意不去看颜又蘅的眼睛，但还是有些不自在，慢条斯理的磨蹭着。
　　两个人就这样你也不说话，我也不说话，杠了半天，最终还是郜廷败下阵来。
　　她收拾好书包，就花了10分钟，最后实在磨蹭不过，苦着张脸来瞧颜又蘅。
　　“阿蘅~”
　　颜又蘅鼻子里哼出一声，并不答应。
　　“阿蘅，咱们回去吧！”郜廷一屁股坐回椅子上，把胳膊搭在她课桌上望着颜又蘅。
　　颜又蘅垂眼看着她，短发不过耳，简简单单又清爽的发型却把英气俊俏的五官勾勒得淋漓尽致，此时她抿着嘴望着她，眼睛里似乎有什么在闪闪发亮。
　　唉，颜又蘅虽然生气，但这么多年来面对郜廷她总是一而再再而三的心软，都成了习惯了。
　　她拉起自己的书包，正要往肩上甩，一把被郜廷抢了过去。
　　“我来！我来！”郜廷狗腿的接过颜又蘅的书包，左边挎着自己的右边搭着颜又蘅的。
　　她这样殷勤的动作，越发让颜又蘅心软。
　　郜廷咧嘴笑着，雪白的一排上牙明晃晃的耀眼，她蹦达着两步跨到颜又蘅面前，伸出一只手递到颜又蘅面前。
　　颜又蘅翻了个白眼，嘴角却忍不住的往上扬了扬。
　　她把手搭在郜廷掌心，对方一使力她就站了起来。
　　如今的颜又蘅再不是当年那个小胖妹，她一站起来比郜廷高出一个头去，郜廷才刚刚与她肩膀齐平。
　　也因为这样的原因，所以郜廷从来不愿意跟颜又蘅并排走，老是远远的走在颜又蘅前面。
　　两人一前一后的出了门，背了两个书包的郜廷活像颜又蘅雇佣的什么小书童一般。
　　颜又蘅快跑了两步上前追上郜廷，拉过她的肩膀开始兴师问罪。
　　“来说给我听听，班主任说你什么了？”
　　...
　　颜又蘅问话一向是旁敲侧击的，她这句问话表面上看着像是在关怀郜廷，其实话中话是：你能耐了啊！能被班主任逮去训话！还不快给我认错！
　　果然，郜廷一听了她这问话，愁得眉毛都要打结了。
　　“其实吧，也没啥。”郜廷挠挠头，左顾而言他的道：“他就是批评我不该打架。”
　　“呵。”颜又蘅冷笑一声，居高临下的望着她的眼睛又问道：“那你怎么说的？”
　　郜廷不自在的后退半步，她有些烦闷的皱起眉，“你别离我那么近的好不啦！”
　　她说这话时还小心翼翼的左右看了看，生怕被人听了去。
　　颜又蘅本来要兴师问罪的，被她这一打岔，扑哧一下笑出声来。
　　郜廷要她离远点儿，她就偏不！
　　两个人一起长大，对方一个动作都能默契的知道她要做什么，郜廷瞅见颜又蘅歪着头一笑，瞬间撒丫子就跑。
　　颜又蘅空着手，腿又比郜廷长，跑起来也轻快许多，她疾跑两步把郜廷的衣领逮着，像拎一只小鸡仔儿似的把她提过来。
　　顺势就往她肩上一靠，凑在她耳边道：“你跑什么？你还没跟我说，你为啥打人呢！”
　　那个在播音室给颜又蘅念情书的小子，还没等他把最后表达深情厚谊的话念完，就被冲进广播室的郜廷一拳打翻在地。
　　郜廷人长得不高，力气可是不小，尤其是揍人的时候更是使出了吃奶的力。
　　她打完那小子，还恶狠狠的丢下一句话：呸！颜又蘅也是你能觊觎的？趁早给我有多远滚多远！
　　她讲这话的时候，广播室的话筒还没关，一系列拳打脚踢的声音，伴随着最后那句威胁都通过广播被广而告之。
　　这个阶段的少年少女们正好是春心萌动的季节，平日里看谁跟谁走得近一些都要脸红心跳的讨论八卦许久，更不要提这样宛如电视剧一般轰轰烈烈的情节了。
　　那个告白念情书的男孩子没被大家记住，倒是郜廷，一时间全校都知道了这个长得矮小，打起架来却气势十足的“小子”。
　　本来她就长得好，平日里做男孩子打扮，大把大把的女孩子暗恋，再加上身高小巧玲珑的，活生生就是漫画里走出来的小正太！
　　如今的女孩子最吃这一款了，她平日里跟颜又蘅就走得近，听说两个人还是青梅竹马长大的，这样一来几乎没有女孩子不羡慕颜又蘅的。
　　不管外面传的是怎样的绯闻，颜又蘅和郜廷彼此之间最清楚，她们可是清清白白啥也没干。
　　颜又蘅一直怀着慈母的心思养郜廷，别说什么情情爱爱的思想了，在她眼里的郜廷就还是个没长大的小屁孩儿！结果今天这个小屁孩儿一不做二不休，居然也插手她的事情了，还把表白她的人揍了。
　　颜又蘅倒不是心痛被打的那个，只是这个打人的做法让她有点摸不着头脑。
　　关你什么事儿？关你什么事儿！
　　你逞什么英雄？
　　最要命的是，颜又蘅自己也不明白自己到底是个什么看法。
　　郜廷揍人的时候，颜又蘅竟然还觉得有些痛快。
　　明明她跟那表白的人也毫无纠葛，怎么会生出一种快意来？
　　颜又蘅整个人压在郜廷肩上，勾肩搭背的往校门口走，边走颜又蘅还边问郜廷：“下次不准了啊！动不动就打人，搞得跟什么土匪下山一样。”
　　郜廷被她压着，虚虚的象征意义上的挣扎了两下，也就随她去了。
　　“怎么不该打？他敢大庭广众的跟你告白，我...”郜廷听闻颜又蘅的话，气鼓鼓的反驳了句，飞快的转过身来盯着颜又蘅。
　　“我...看不惯！不行啊？”她顿了下，仰着下巴冲颜又蘅嚷嚷。
　　颜又蘅才不管她闹什么别扭，把人往自己怀里一拉，继续压着她的肩膀推着她往前走。
　　“你什么你，你管那么多做什么？”
　　“我怎么不能管了！”郜廷跳脚，腮帮子鼓得高高的，“颜又蘅！你别嚣张！你敢早恋，我就告诉你爸去！”
　　她生气的样子，活像一只打了气的河豚，分外滑稽。
　　颜又蘅扑哧一笑，抬手揉了揉她的短发道：“好啦好啦，谁早恋了？”
　　“我像是要早恋的人么？咱不是说好一起考大学么，傻子才在这个时间恋爱。”
　　郜廷又飞快的转过身来，一双眼像探照灯一样往颜又蘅脸上扫视。
　　“你最好给我记着你的话，敢去跟那些小子谈恋爱，我就...我就...”她气势汹汹的说完前半段话，到了该发誓的时候却脑子空了一下。
　　她还真没有什么能威胁颜又蘅的。
　　“你就咋？”颜又蘅秀气的眉毛一挑，挑衅道。
　　“我就...我就不考大学了！”郜廷瞪着眼，咬牙切齿的吐出一句这个话。
　　说完也不管颜又蘅了，背着两只书包飞快的跑到校门口的汽车边，鱼一样的滑进车厢里还砰的一声把车门关上了。
　　颜又蘅站在原地，摸了摸鼻子，心里骂了句：这倒霉孩子。
　　她这句话，实实在在的把颜又蘅给威胁到了。
　　...
　　回家的一路上，郜廷都一个人闷闷不乐的坐在一边，避得颜又蘅远远的。
　　颜又蘅往她那边移一点，她就退一点。
　　“你闹什么别扭啊！”颜又蘅终于没了耐心，索性一屁股坐到郜廷跟前，直把她逼到车门边上。
　　“我没说要恋爱啊，你着什么急啊。”她仗着身高优势直把郜廷像是摁在了车窗玻璃上一样，两个人靠得极近，连呼吸都热乎乎的洒在皮肤上。
　　郜廷早就习惯这样被颜又蘅压制着了，也不慌乱，她斜着眼睛瞟了颜又蘅一下，耸耸肩骨，阴阳怪气的道：“你不是不要我管么？”
　　颜又蘅头疼的解释：“我错了行吧，我错了。”
　　郜廷这才抿嘴露出一个笑容来，得意的抖抖眉毛学着颜又蘅的样子也抱起上臂，问道：“你错哪儿了？”
　　“我错在不该不识好人心，不该说你多管闲事。”颜又蘅诚诚恳恳的道，碧色的眼睛极其真诚的望着郜廷。
　　“这还差不多。”郜廷得瑟的晃了晃身子，拿手肘怼了怼颜又蘅的腰间，“你坐过去点儿，你要把我挤到车下去吗？”
　　颜又蘅退了回来，心里感叹，这个时期的鹅子真的好难哄，一点也不像小时候那个什么都听她的郜廷了。
　　回到家，正好赶上吃晚餐，周阿姐熬了骨头汤，给颜又蘅和郜廷一人舀了一大碗。
　　郜廷恹恹的看着汤，嘟囔了句：“怎么又是骨头汤？”
　　旁边的颜奶奶闻言笑了，伸手往郜廷碗里夹了一筷子排骨。
　　“郜廷啊，可不能挑食，尤其是要长高的人。”
　　郜廷端着碗，委委屈屈的喝完了汤才看向旁边的颜又蘅道：“阿蘅也没比我吃得多啊，怎么她就...”
　　话不用说完，颜又蘅就知道她要表达什么。
　　经由郜廷这样一提醒，颜又蘅才恍然发觉郜廷她也已经到了该发育的时候了。
　　颜又蘅边吃饭边垂眼往郜廷胸口瞄去，只一眼就收回了目光。
　　嗯，一马平川。
　　作者有话要说：　　跳到高三太快了吗？现在的阿蘅和郜廷也还是小小少年呀，关键是前面因为改了人设所以有些都删掉了。不过后面会很甜很甜了！感谢大家的建议和一直以来的支持~
　　今天推荐一首英文歌《Sailboats》，超好听！
　　下一本新文正在预收，感兴趣的小可爱们可以戳进专栏收藏一发~


第36章 
　　按理说, 郜廷比颜又蘅还要大一些, 发育怎么会这么缓慢？难不成真是因为扮作男孩子久了, 就连生理上也偏向男孩子了么？
　　而且随着颜又蘅的细想, 越发觉得郜廷不仅仅是发育缓慢，连心理也有些问题。
　　因为郜家的原因, 郜廷隐瞒了真实的性别。但其实颜又蘅是知道郜廷是女孩子的，身为女孩子的郜廷也许是因为从小就有性别认知的差异, 所以行为举止都像极了男孩子。
　　颜又蘅埋着头喝汤, 越想越忧虑, 连看向郜廷的眉头都忍不住皱了起来，越发觉得自己应该好好跟她聊一聊了。
　　郜廷时不时抬头, 瞅见颜又蘅这一副苦大仇深的样子, 还以为她又要发作些什么，心里不由得忐忑了几分。
　　忐忑归忐忑，郜廷提心吊胆的在颜又蘅莫名其妙的目光中回想了一下, 没觉得自己做错了啥。
　　反倒是颜又蘅，要不是她拦着, 肯定会早恋！
　　郜廷越这样想越觉得委屈, 看颜又蘅也不顺眼了, 阿蘅为了那个小子，果然要和她闹矛盾么？
　　两个人各自怀着心思吃完了晚饭，颜又蘅把嘴一擦，站起身来对郜廷道：“郜廷哥哥，咱们上去写作业吧。”
　　她说这话的时候眼神并不落在郜廷身上, 不自觉的又带了几分严肃的味道，郜廷只觉得心里咯噔一声。
　　颜奶奶乐呵呵的冲两个孩子道：“对对，写作业去，马上要考大学啦！”
　　说完便站起身来推了推郜廷的后背，示意她跟着颜又蘅走。
　　...
　　上了楼，颜又蘅把书包往床上一扔，横刀立马似的坐在桌前的椅子上，目光严肃的在郜廷身上来来回回的扫视。
　　郜廷被她看得老大的不自在，蹑手蹑脚的进了门。
　　颜又蘅咳嗽了两声清清嗓子，就吓得郜廷脖子一缩。她好笑：“你怕什么啊？”
　　郜廷把嘴一扁，没好气的道：“你又发哪门子的疯，吃个饭也那么凶。”
　　眼光跟要杀人似的。
　　郜廷委屈，却又不肯显露出来半分。
　　她一边说着就一边往颜又蘅跟前的椅子上一坐，翘着二郎腿，懒懒散散的抬起眼来看着颜又蘅继续道：“说吧，找小爷什么事？”
　　颜又蘅本就担心她会不会长期扮作男孩子的样子，而忘了自己是个女孩子的事实了，这下一听她自称“小爷”更是心都凉了半截儿。
　　她抬手就往郜廷头上一敲，疾言厉色的训道：“什么小爷不小爷，以后不准这样叫了。”
　　郜廷被她打得懵了，一手摸着头，一手不甘示弱的就也往颜又蘅头上敲去。
　　“颜又蘅！你打我干嘛！”
　　颜又蘅仗着自己腿长，一步就跨了出去，躲过了郜廷的手。
　　“不不，你听我说。”颜又蘅连连按手，解释道：“你还想不想长高了？”
　　这个话题简直是郜廷的死穴，一听到就要涨红脸。
　　她别扭的在椅子上挪腾着屁股，半天才问：“长高是我能决定的么？想一想就能长高的话，我早长得比你还高了。”
　　郜廷这活说到后面越发小声，底气不足似的。眼乌子往颜又蘅那儿轻飘飘的瞄了一眼，又收了回来，低眉顺眼的垂着，乖巧极了。
　　颜又蘅深知就郜廷那脾气，就算是心里好奇死也不会问出口的。这样也就算了她还要扮猪吃老虎，装作乖顺的样子，让人心痒痒，恨不得一口气全告诉她。
　　颜又蘅一拍手，往郜廷耳边一凑神秘兮兮的问道：“那个...你来过...大...大姨妈了吗？”
　　什么乱七八糟的。
　　郜廷一双眉毛都快要结成中国结了，看着颜又蘅像看一个傻子。
　　“我外祖就生了我妈妈跟我舅舅两个人。”
　　我哪里来的什么大姨妈！
　　颜又蘅一愣，这才明白过来，郜廷根本就不明白什么叫大姨妈。颜又蘅对对手指，猛然想起什么主意一样，飞快的打开书包，从包里拿出了生物学课本。
　　刷刷几下翻到讲解女性生理问题那一章，递给郜廷。
　　郜廷满脸狐疑的接过来，皱着眉头翻看了两下。
　　“什么啊？给我看什么书啊？”
　　颜又蘅活了两辈子也没有关怀过别人的这些事情，第一次干这样的事情还遇上一个什么都不懂的白痴，简直让人抓狂。
　　“看这里啦！”颜又蘅微红着脸，拿指头指了指书上女孩子生理卫生的内容。
　　郜廷又埋下头仔仔细细的把书上的内容看了一遍，还是不解其意。
　　颜又蘅瞧见她这幅傻乎乎的样子，实在没了法子，索性把话挑明了说出来：“你是女孩子啊！女孩子要发育的啊！”
　　郜廷眉头一皱，迷茫的看着颜又蘅。
　　“我...是女孩子？”
　　...
　　郜廷自小被当作男孩子养大，郜老爷子还没住院的时候，郜廷就已经被灌输了一系列男儿应当顶天立地，保家卫国一类的思想。
　　这些思想根深蒂固的后果就是，郜廷一度以为自己就是男孩子。
　　后来换做颜又蘅陪她长大，郜廷也一直觉得自己就是郜家的最后一个孙子，颜又蘅碍于郜廷对郜家的选择也没有逼迫她什么。
　　但是颜又蘅没有想到的是，郜廷居然不知道自己是女孩子。
　　她是不知道还是因为长期的性别缺失而导致性别认知有误啊？
　　如果不是这一次颜又蘅突然想起来问她，那岂不是还要任由她这样长到成年？
　　成年后的性别认知错误还能纠正过来吗！
　　“你不知道？你不知道！”颜又蘅震惊。
　　郜廷坐在椅子上，生物学的书本就摊开放在她的腿上，上面不仅有文字介绍，还有图片。
　　郜廷仔仔细细的看着，突然伸手指了指图片，抬起头来迷茫的问颜又蘅道：“这是什么？”
　　颜又蘅：“胸啊。”
　　郜廷的表情突然变得很奇怪，她另一只空闲的手慢慢的不自觉的覆上自己的胸口，左右揉了揉。
　　“我没有QAQ。”郜廷迷茫的望着颜又蘅，委屈又害怕。
　　颜又蘅：“.......”
　　郜廷的视线又往图片下面滑，下面是...
　　颜又蘅眼瞧着她的手就要往裤子里面伸去，赶忙一步上前逮住了她的手。
　　“够了！”颜又蘅抓着她的手，自己脸倒是先涨得通红。
　　“你真是女孩子！”
　　郜廷还是迷茫，其实她依稀记得自己好像是女孩子来着，只是这么多年都没人在她面前提过，她自己又长时期的处于一种懵里懵懂的状态，忘记了身份实在是再正常不过了。
　　“那个...大姨妈是什么长高神器吗？”郜廷对于这样的小细节一向是不太看重的，但她擅长于抓住重点，颜又蘅说的跟长高有关，她就只听了这一耳朵。
　　颜又蘅：“....”
　　郜廷很快的就接受了她是女孩子的这个设定，倒是一直对发育和大姨妈的事情非常关心。
　　颜又蘅琢磨着，她半年前就来大姨妈了，而郜廷比她还要大上两岁却还没有来。而依据她贫瘠的生理学知识，女孩子身高生长阶段一般实在胸1部发育时和初1潮后。
　　郜廷一直不怎么长高是不是就与这两点有关？
　　颜又蘅毕竟不是专业人士，这样的情况她也有些摸不准。
　　郜廷这样的情况总该去看看医生才好。
　　可是郜廷这样一副男孩子的模样，怎么带她去看妇科医生。而且郜廷瞒了这么多年女孩子的身份，就是为了郜家，如果因为这件事儿而让郜廷瞒了这么多年的秘密公之于众的话，别说郜廷了，颜又蘅也不甘心。
　　郜廷显然也想起了这一点，一时间脸色都凝重了起来。
　　她马上就要18了，等到成年后，就可以继承郜家财产了，男孩子的身份当然是更有利于她以后同董事会的人周旋。
　　别看郜廷平时里咋咋呼呼的，但真的涉及到与郜家相关的事情，她却比谁都要敏感。
　　两人四目相对，都意识到了问题所在。
　　颜又蘅碧色的眼睛转了几圈，脑子飞速的思索着对策。
　　“郜廷，你想长高么？”
　　颜又蘅这个问题实乃是个废话，她也只是想确定一下，郜廷到底是不是同意了她带她去就医的观点。
　　“废话！当然想啊！”
　　...
　　这个年代的华国还没有发达的网购，要想买点什么东西一定得跑到商场去。
　　这天颜又蘅跟郜廷借着午休的时间从学校偷偷跑了出来，直奔帝都最大的购物商场。
　　她们俩把商场转了个遍，终于找到了家卖假发的。
　　郜廷自小就是男孩子的做派，除了颜又蘅，对那些妖妖娆娆的女孩子一向是不感冒的。
　　用颜又蘅的话来说，就是个直女。
　　这个直不是指取向，而是指她的审美。
　　面对这五颜六色的店铺，她当然不肯跟着颜又蘅进去，颜又蘅跺跺脚还是自己进去了。
　　假发店的生意估计不是很好，颜又蘅一进去，导购小姐就跟饿狼看见肉一样扑过来，害得颜又蘅连仔细选也顾不上，手忙脚乱的随便挑了一顶，飞快的就往外跑。
　　郜廷守在外面伸长了脖子望着，不过一会儿就瞧见颜又蘅气喘吁吁的跑出来了。
　　颜又蘅跑到她面前，把手里的袋子塞给她。
　　“喏，看看吧。”
　　郜廷拉开袋子，大致瞄了一眼，只觉得颜色还不错。
　　按照颜又蘅的想法和安排，肯定得带郜廷去看妇科医生，但又不能被人知道她是谁，所以最好就是扮作女孩子好了。
　　好不容易熬到周末，身为高三生的她们只有一天的假期。
　　颜又蘅打着要跟郜廷去图书馆学习的幌子，把早就准备好的假发等东西都带到了图书馆的自习室。
　　这间自习室没人，颜又蘅把门一锁，就把手里的东西全部抖落出来。
　　“先换裙子。”颜又蘅扒拉出一条碎花的连衣裙递给郜廷。
　　郜廷伸手接过后在手里揉搓了半晌，但就是不动。
　　“你快换上啊！”颜又蘅急切的催促道。
　　“怎么穿啊？”
　　郜廷身为一代直女，哪里懂得什么裙子不裙子的。她这个英雄好汉，当下就被这条复杂的裙子给难住了。
　　颜又蘅手把手的教郜廷把裙子穿上身后，又把她换下来的衣服一股脑塞回袋子里。
　　假发被她拽出来又简单的梳理了两爪，一骨碌给郜廷扣上了。
　　好在郜廷是留的短发，假发戴起来也简单。
　　“阿蘅...”郜廷伸手拨了拨额前的假发，小声道：“这个东西，扎眼睛。”
　　颜又蘅又转来转去的帮她打理了下，最后才又拿了发夹把刘海儿都给别好。
　　她弯腰看了看正拨着自己假发的郜廷。
　　嗯，唇红齿白，明眸善睐。
　　总算是像个美人了。
　　作者有话要说：　　阿蘅：今天也是好看的小姐姐呢！
　　今天推荐一首古风歌吧，《竹枝词》~


第37章 
　　郜廷虽然是神经大条, 但好歹还是有点羞耻心的。
　　她第一次穿裙子, 说不紧张是不可能的。
　　尤其是这裙子才刚刚到她膝盖上方, 这让长年累月穿惯了长裤的郜廷十分不习惯。老感觉裙子底下来风, 光溜溜的大腿起了不少鸡皮疙瘩。
　　再加上她们什么都准备好了，却忘记准备一面镜子, 郜廷看不见自己现在的模样，因此心里越发忐忑。
　　“阿蘅...我这样真的没问题吗？”郜廷坐在椅子上, 躁动不安。
　　颜又蘅此刻正在欣赏她的美貌, 笑得见眉不见眼的道：“当然没问题啦。”
　　岂止是没问题, 郜廷这样小心翼翼的神色搭配长发下精致漂亮的脸蛋儿，简直让人恨不得把她按在怀里好好蹂1躏一番。
　　她这样想了也这样做了, 一双魔爪趁郜廷不备狠狠的捏了两把郜廷还有些咕咕肉的脸颊。
　　这个年纪的少女皮肤光滑得跟剥了壳的鸡蛋似的, 又柔软又弹力十足，别提手感有多好了。颜又蘅满足的揉了好几把喟叹了两声，如果不是郜廷抬手打掉了的话, 颜又蘅还能再揪两爪。
　　“做什么做什么！别把我脸揪红了。”郜廷逃也是的蹿了几步，回头瞪圆了眼的望着颜又蘅。
　　换上裙子戴上假发就像打开了郜廷身上一个奇怪的机关, 不自觉的她整个人都变得傲娇了许多, 连眨眼的弧度都变得粉嫩少女了不少。
　　她躲得颜又蘅远远的, 提起裙摆小小的转了个圈儿。
　　娇羞得像含苞待放，沐浴阳光的花骨朵儿。
　　颜又蘅看得好笑，郜廷此刻的样子哪里还像那个在球场上飞跑得毫无形象的假小子，明明就是一个活生生的小公主。
　　唯一的短板是郜廷矮矮的身高，但因为换上裙子也显得可爱。
　　有个词叫什么来着？
　　萝 莉！
　　颜又蘅越看越满意, 大有一种我家有女初长成的骄傲之感。
　　“过来。”颜又蘅冲郜廷招招手，笑得满面荡漾。
　　郜廷提着小裙摆，踮着脚尖活像个戏台上唱戏的旦角儿，迈着小碎步走过来。
　　“你干嘛。”颜又蘅笑出声，一巴掌拍在她背上，两个人相识都哈哈大笑起来。
　　郜廷显然是很享受她女孩子的身份的，颜又蘅看了也放心不少，她还以为以郜廷直女的脾气会拒绝碎花裙子和假发呢。
　　没想到她倒是乐在其中，连脸上的笑容都比往常更动人了许多。
　　“你给我好好走路，不要迈什么小碎步啦！”颜又蘅推开了自习室的门，拉上郜廷，像所有小姐妹一样亲亲热热的手挽手走出去。
　　郜廷还有些不自在，走路都不敢迈腿。
　　颜又蘅一手挽着她，悄悄的把她往上提了一提。
　　“像往常一样走路就好了。”
　　郜廷却有些手忙脚乱，迈腿儿都快要顺拐了。
　　好在她埋着头走了一段路后终于像个正常人了，颜又蘅极有耐心，也不催她，等她慢慢适应。
　　其实颜又蘅是有些心酸的，郜廷是第一次穿上裙子，身为女孩子的哪有不爱美的，因为扮作男孩子，她不知道失去了多少女孩子的特权。
　　两个人挽着手出了图书馆，颜又蘅心里还有些担忧害怕会遇上熟人什么的，但没想到一路过来顺利的很，连一个熟人都没有遇见。
　　偶尔有一两个同学路过，看见这手挽手的两姐妹，男孩子红着脸忍不住多看两眼，女孩子也拿眼睛飞快的扫视一番。
　　实在是两个人都生得好看，让人不由自主的就想多瞧瞧。
　　...
　　到了公交车站，人渐渐多了起来，颜又蘅把郜廷拖到路边的树后，又替她打理了假发，还从包里拿出了支口红。
　　谁料郜廷看见口红，跟看见什么秽物一样嫌弃，皱着眉连声说：“不要。”
　　“为啥不要？女孩子都涂这个的。”颜又蘅捏着那只小管子就要往郜廷嘴上凑。
　　郜廷鼻子里嗯了一声，一下子把头偏开了。
　　“我不喜欢这种香香甜甜的东西。”
　　颜又蘅没了法子，本来她觉得既然都穿了裙子了，那就更该好好打扮一下才是。但没想到乐呵呵的就接受了裙子的郜廷，对口红却很抗拒。
　　“涂一下嘛，我想看看你涂上是什么样子的。”颜又蘅拉住郜廷的裙带，撒娇般的求她。
　　“我保证，这个涂上会好看的。”
　　郜廷还是皱着眉，从刘海儿下打量颜又蘅。
　　“那好吧，就涂一点哦。”
　　郜廷一妥协，颜又蘅就兴奋的猛点头，按着她的肩膀，微微弯腰替她抹上了口红。
　　两个人靠得极近，口红香香甜甜的味道就萦绕在两人鼻息间。
　　郜廷撅起的嘴嘟嘟的可爱，颜又蘅觉得自己活像个打扮洋娃娃的大姐姐，只恨不能把这只洋娃娃揣到兜里带走。
　　涂完口红，郜廷还是撅着嘴不放下来。
　　颜又蘅飞快的往她面前又凑了凑，吧唧一口亲了上去。
　　亲完后歪着头笑嘻嘻的看着她的鹅子，只觉得这个世界上最可爱的姑娘就是她的鹅子了。
　　郜廷却惊恐的睁大了眼睛，捂着脸看着颜又蘅。
　　“哇！你做什么啊！”
　　不等郜廷把话说完，颜又蘅就又挽着她，飞快的往站台跑去。
　　“别说啦，车来了。”
　　郜廷被她拉着跑，短腿有些跟不上，裙子因为跑起来带的风也上下翻飞。
　　惊得郜廷哪里还顾得上跟颜又蘅杠，手忙脚乱的按住裙摆，脚步乱串，差点把自己绊倒在地。
　　“哈哈哈哈！”颜又蘅毫不掩饰的放声大笑，回眼望了一下，就瞧见郜廷涨红了脸，娇俏的瞪着她。
　　郜廷的确是有些窘迫的，不过比窘迫更复杂的心思是她正滚滚发烫的脸颊！
　　颜又蘅这个女人怎么回事儿？亲什么亲啊！她们都多大了，还玩儿这一套！
　　虽然颇有些恼羞成怒，但郜廷还是忍不住勾着嘴角笑了笑。顺从的被颜又蘅拉上了车，两人寻了个靠后的座位坐下。
　　郜廷红着脸往座位上指了指，示意颜又蘅坐靠窗的位置，体贴又绅士。
　　颜又蘅一向是喜欢靠窗的座位，这个郜廷早就知道，基本上每次都会让着她.但这次颜又蘅却摇摇头，笑着道：“这次你坐靠窗的位置。”
　　郜廷疑惑，颜又蘅接着道：“因为你今天是小公主嘛！”
　　一边说着一边推着郜廷往座位走。
　　...
　　因为这一站是首发站，所以人并不是很多，郜廷跟颜又蘅独享了一整扇窗户。
　　风从窗口吹进来，郜廷垂在肩膀的长发丝儿随风飘着。颜又蘅偷偷望她一眼，发现郜廷闭着眼睛似很享受一般。
　　两个人不像是去就医，倒像是去约会一般。
　　颜又蘅更是有一种带着漂亮女朋友出门的骄傲感，拉着郜廷的手就不肯放了，反反复复的捏来捏去。
　　坐了好几站才到帝都人1民医院，因为家里都有家庭医生，所以其实两个人长到这么大都还没来过医院.好在颜又蘅有上辈子的经验，还不至于慌了手脚。
　　郜廷跟颜又蘅分头行动，一个挂号缴费，一个去寻找医生所在楼层。
　　这个时候的帝都医院也还不是那么拥挤，郜廷很快就排到了窗口。
　　她把证件跟钱递上去，坐在玻璃那头的护士小姐问她：“你好，请问你是要挂什么科呢？”
　　郜廷一愣，被她问得茫茫然然。
　　护士瞧见这个漂亮的小姑娘似乎不太了解，于是就又问她道：“小姑娘你是来看什么病的？”
　　郜廷被她这声小姑娘喊得又差点走神，她长到16岁，还没人叫过她小姑娘呢！
　　想到这里，“小姑娘”郜廷就忍不住抿着嘴娇羞的笑了起来。
　　她道：“哪个科是看长高的？”
　　...
　　颜又蘅看完医院的导图回来寻她，郜廷正坐在长椅上摆弄她的裙摆。
　　“嘿！”颜又蘅从她背后靠上去，揉了揉她的脸颊，问道：“挂了吗？咱们走吧！”
　　郜廷点点头，站起身来，把手里挂号的单子递给颜又蘅。
　　颜又蘅接过一看：外科骨科医生？
　　“你挂的外科？”颜又蘅拿着单子，莫名其妙。
　　郜廷看了她一眼，问道：“有什么不对吗？”
　　“你怎么说的？你说要看什么病来着？”
　　“我问护士，哪个科是看长高的啊，她就帮我挂了外科。”
　　扑哧。
　　颜又蘅想笑不能笑，憋得脸红。她看着刚刚齐及自己肩膀的郜廷，她的鹅子原来是这样渴望长高的吗？
　　“挂错了啦！”颜又蘅还是笑出声来，骂了句，“笨蛋！”
　　重新挂了号，颜又蘅领着郜廷就往妇科医生去了。
　　这位医生是位上了年纪的女医生，戴着眼镜，斯文和蔼。听完颜又蘅讲明来意后，女医生非常仔细的给郜廷把了脉，又做了几项常规检查，才叮嘱道：“按理来说，女孩子发育是有快有慢的，也不用担心。”
　　“我给开点儿中药调理调理，这个小姑娘没什么问题。”
　　颜又蘅听了医生的话总算是放下心来，郜廷却局促不安的扭了扭身子，问道：“吃了您的药就能长高吗？”
　　扑哧。
　　女医生奇怪的看着这个小姑娘，“长高？长高你应该去外科啊。”
　　“哈哈哈哈。”颜又蘅终于忍不住笑了起来，她连连摆手跟女医生解释了下，并帮郜廷问出了她最担心的问题。
　　“她发育的晚会不会影响身高问题呢？”
　　女医生推推眼镜，也有些好笑的道：“不会的，身高多半还是遗传因素影响。”
　　得了医生圣旨的郜廷终于放下心来，她看过照片里的爸妈，她的父母都不矮，连郜老爷子都有一米八几的身高，不出意外，她也能长高！
　　郜廷瞥了一眼旁边高了她一个头的颜又蘅，心里得意，哼！总有一天她能比阿蘅长得高！
　　颜又蘅瞧着郜廷连脚步都轻快了不少，也替她高兴，两个人开开心心的出了医院。
　　“时间还早，不如找个地方吃饭吧。”颜又蘅望了望蔚蓝的天空提议道。
　　“好啊。”郜廷转头就是一个甜腻腻的笑容，雪白的牙齿晃得颜又蘅眼花。
　　如果郜廷一直是以女孩子的身份养大，这样漂亮还这样娇俏可人，她的鹅子不知道会引来多少狂蜂浪蝶呢。
　　颜又蘅伸手捏捏郜廷的脸颊，也笑了起来。
　　还没等她笑完，就瞅见郜廷背后一个熟悉的身影走了过来。
　　妈耶！居然在这里遇上了班主任？
　　作者有话要说：　　阿蘅：我的小公主，喏喏，皇冠给你戴！
　　今天推荐一首中文歌《望》没找到原唱，我听的是小时姑娘的版本，很好听！


第38章 
　　颜又蘅眼神儿好, 隔得老远就瞧见了, 吓得她差点去掉半条命。
　　郜廷看着颜又蘅惊恐的睁大了眼睛, 疑惑的想要回头看去, 还没等她转过头去，就被颜又蘅一把扣住肩膀拉扯了回来。
　　“别别别！是老肖啊！”
　　老肖是她们的班主任, 人高腿长，是公认的“男神”。今年不过三十出头, 唐僧在他面前都要甘拜下风, 唧唧歪歪婆婆妈妈得不得了。
　　最重要的一点是老肖他也眼神儿好, 此刻他应该是看到了颜又蘅她们，正迈着他的大长腿往这边走来。
　　好在郜廷是背对着老肖的, 才没有第一时间被发现, 颜又蘅抖抖索索的飞快往两人身上打量了下，想找个什么把郜廷的脸蒙一蒙。
　　然而除了她手里提着的郜廷之前换下来的衣服的袋子，再没有别的了。
　　“怎么办？怎么办！”郜廷已经慌得六神无主, 拉着颜又蘅的小手指，仰着脸惊恐的瞧着她。
　　“你千万别说话, 把头给我埋着。”颜又蘅只来得及飞快的说完这句话, 郜廷还没反应过来, 就被颜又蘅一把拍到肩头把她整个脑袋压了下去。
　　老肖已经走到她们面前。
　　“肖老师好。”颜又蘅一边乖巧的跟老肖打着招呼，一边像个痞子一样半挂在郜廷身上，替她挡住了老肖的大半视线。
　　老肖生了张大嘴，一笑起来活像个成精了的大鲶鱼。
　　此刻他就笑得露出了两排大门牙，慈爱的问道：“颜又蘅啊, 这位是谁？来医院是生病了吗？已经看完了吗？严不严重？”
　　超级婆妈的鲶鱼精老肖，一口气问出一堆问题，目光关怀备至的看着面前瑟瑟发抖的两人。
　　“肖老师，这位是...我...邻居家的妹妹。”颜又蘅随口给郜廷捏造了个身份，接着不容老肖多说，就跟机关枪一样嘴皮子飞快的道：“妹妹她感冒了，我带她来看看医生。”
　　老肖点点头，沉思似的抚了抚下巴，突然问道：“邻居啊？那岂不是郜廷的妹妹？”
　　颜又蘅跟郜廷住一个院子又是相邻的邻居，这个事情早就是很多人都知道的事实了，老肖的发散思维显然是非常厉害的，颜又蘅随口一提，他就能立刻想到郜廷。
　　“哈，是...是郜廷的表妹啦！”颜又蘅尴尬一笑，还算镇定的道。
　　就在这个时候，老肖的背后不知道什么时候又蹿出一个人来，还没等走拢就大声道：“郜廷还有个表妹呢？我怎么没听说过？”
　　说话的这人正是颜又蘅她们班上人称“大嘴章”的班长，和老肖如出一辙的嘴碎和婆妈，一颗心时时记挂着班里的40名同学，还要分出几分心思用来八卦。
　　颜又蘅不止一次的怀疑过，班长跟老肖一定是什么亲戚关系，这两人八卦起来简直连女孩子都自愧弗如。
　　“你知道干啥？小姑娘的事儿别瞎管！”颜又蘅没好气的冲他道。
　　颜又蘅变脸的功夫堪称一绝，面对老肖还要尴尬恭敬的认真应付两句，而对章大嘴她可就不客气了，嘴皮子利索得像上了马达一样。
　　果然，大嘴章被颜又蘅这一口机关枪似流利的京片子噎得说不上话来，怔怔的看了两眼，委屈的道：“人家关心关心嘛。”
　　要你关心！
　　颜又蘅和郜廷两人心里几乎是同时这样腹诽。
　　老肖乐呵呵的瞧着自己的学生们拌嘴，也不干预，看戏看得十分快活。
　　颜又蘅瞅见这对话似乎一时半会儿还完不了，又怕他们再问郜廷些什么，急忙找了个话题问道：“肖老师来医院做什么呢？”
　　老肖这才像想起自己来的目的般，一合掌，把大嘴章提拎出来道，指着他的嘴对颜又蘅道：“章同学他生了口腔溃疡，我带他来用点儿药。”
　　要不是此刻时机不对，颜又蘅简直想仰天大笑几声，再叫上两声活该！
　　她板着脸，干巴巴的关怀了几句：“是吗？班长大人辛苦了，平日里还是少说几句话好了。”
　　戏谑一番后，颜又蘅就有些着急了，她搭在郜廷肩上的胳膊都酸软了，一直埋着头的郜廷指不定脖子都疼得快断了吧。
　　心疼鹅子的颜又蘅瞥了瞥面前这这两位，有些欲哭无泪。
　　这两个人的话真的好多哦！
　　“唉，怎么一直埋着头啊？”老肖身为一个话多且爱管闲事的长辈，从见到颜又蘅跟这位“郜廷的表妹”开始就细心的观察了一番，见她一直低着头还以为是害羞。
　　别的长辈见到害羞的陌生孩子不一定会招呼，但以老肖他八卦的心思肯定是要多这一嘴的。
　　缩在颜又蘅臂弯下的郜廷身子一抖，像秋天树枝上摇摇欲坠的枯叶。
　　颜又蘅被这突如其来的一句话，也吓住了，生怕老肖下一句就要郜廷抬起头来。
　　“咳咳咳！”
　　老肖正酝酿着那句话，还没说出口，就瞧见面前这个小姑娘伏着身子剧烈的咳嗽了起来，咳得那叫一个撕心裂肺，差点儿叫旁边的三人跟着她一起喘不上气来。
　　颜又蘅急忙关怀备至的帮郜廷拍了拍后背，急急的对老肖道：“肖老师我这妹妹身体不好，我先送她回去了啊。”
　　“肖老师再见！班长再见！”
　　说着也不管老肖和大嘴章两人是怎样的表情，手臂推着郜廷就往前大跨步走了。
　　刚刚擦肩而过，郜廷心里那口气刚好松到一半儿，突然觉得额头一凉。
　　不好，她的假发！
　　本就是第一次戴假发，两人都懵里懵懂的，也没加什么固定的发卡之类，全靠郜廷的大脑门儿硬撑着。方才她低着头半天，假发就已经有些不稳，又跑了这几步，这顶假发再坚持不住就要往下掉。
　　刘海儿已经上升到额头一半，长长的发尾慢慢往后掉。
　　郜廷现在哪里还顾得上假发，赶紧跑吧！
　　她不说，颜又蘅眼观六路耳听八方，心系后面的两个麻烦精，就更不能看到了。
　　两个人跟火烧屁股一样，飞速的穿过医院外的广场，转弯就向着小巷子奔去。刚转过小巷子的弯儿，郜廷把头一抬，假发就顺着她脖颈翻滚着往下滑落了下来。
　　还在东张西望的颜又蘅顿时就感觉到手臂上多了个毛茸茸的东西，吓得她差点一甩手把东西扔出去了。她转过眼来正好看见已经露出了短发的郜廷，两人大眼瞪小眼，瞪了半天。
　　不只是她们俩，这突如其来的变故，吓得旁边路过的一位行人都瞪大眼睛活如见鬼了。
　　青天白日的，前一秒还是漂亮可爱的小萝莉，下一秒就变成个短发的小正太。
　　...
　　不管怎样，两个人还是圆满的完成了任务。
　　郜廷解决了身高这件心头大事儿，所有的不如意都变得微不足道。
　　经过偶遇班主任后，两人再也不敢在街上晃悠了，着急忙慌的就往学校赶。
　　还是在图书馆的自习室里换了衣服，郜廷瘫坐在椅子上长长的舒了一口气，手里还拎着她的假发。
　　颜又蘅也累得不行，坐在郜廷旁边，两个人傻乎乎的相互瞧着，像是第一次见面一样。郜廷嘴唇上还带着口红的颜色，颜又蘅嘱咐她不要舔不要擦，她就果真乖乖的不去碰，这点儿娇艳的颜色似乎还证明着郜廷是个女孩子的事实。
　　“今天出门的时候好多男孩子盯着你瞧啊。”颜又蘅眉毛一扬，打趣道。
　　郜廷累得连眼皮子都抬不动，嘟囔了句：“什么男孩子？瞧什么瞧，有什么好瞧的？”
　　说完终于凭借意志力拉开了眼皮子，看着颜又蘅道：“阿蘅看看我还差不多。”
　　颜又蘅不与她说这些鬼话，郜廷自小就这样，黏她得很，十分乐意颜又蘅把目光都锁定在她身上，跟那些吸引家长注意的孩子一模一样。颜又蘅也就当她是还没长大。
　　“那还不是因为你长得好看。”颜又蘅还是笑着，瞧着她的鹅子心生欢喜继续道：“除了有点儿矮。”
　　郜廷听了这句话跟戳中了什么死穴一样，“刷”的一下从椅子上弹跳起来，飞快的扑到颜又蘅面前呲牙咧嘴的威胁道：“不准说！不准说！医生说了我能长高的！”
　　颜又蘅哈哈一笑，还是趴在桌上，仰视着郜廷点头。她这样敷衍的态度，惹得郜廷心里像是一团火在燃烧，烧着烧着就脑子不清醒了。
　　她动作快过脑子，整个人泰山压顶一样朝着趴在桌面上的颜又蘅就俯了下去，吧唧一口亲在颜又蘅侧脸上。
　　等温热柔软的温度传递过来，郜廷一下子又跟弹簧一样飞快的直起腰来，弹开了。
　　颜又蘅还是趴在桌子上，全程不躲不闪。并没有因为这个突如其来的亲吻有什么动作，像是早就熟悉得不得了一样的亲亲。
　　她没什么反应，郜廷却烧红了一张脸，从耳后红到了脖子根儿。
　　颜又蘅皮肤白，她嘴上的口红印上去，简直像是什么烙印一样醒目。
　　“好累啊，郜廷看看时间，我们是不是该回去了。”颜又蘅没事儿人一样问道。
　　郜廷瞥着她，心里陡然生出一个荒诞的想法来。
　　阿蘅不会是不知道亲吻代表什么意思吧？
　　“啊，已经11点半了。”她看了一眼时间漫不经心的答，视线却一刻也不落的黏在颜又蘅脸上。
　　颜又蘅哪里知道她在想什么，在她看来，鹅子跟自己亲亲不是很正常的事情吗？
　　前世她养的那只猫咪还要时常跟她亲亲呢。
　　郜廷又往前凑了两步，试探式的又在阿蘅额头上亲了一口。
　　亲完她抬起眼来看着颜又蘅，发现她还是一副不甚在意的模样。
　　完蛋！阿蘅真的不知道亲吻的意思！
　　郜廷说不出复杂的心思，甜甜腻腻又烦闷得不行。她越来越觉得自己要带坏颜又蘅了，怎么办？！
　　阿蘅还是个小姑娘啊！
　　...
　　看了医生又买了药，最后一环就剩下煎药了，因为是配好的中药，所以必须还得拿回家现煎才行。
　　已经是高三的两个人，时间自然是紧张得不得了的，每天下午放学回家后，除了做作业还剩下一项就是煎药了。
　　深思熟虑后，她们把煎药的地址选在了郜家二楼的一个房间里。
　　一是因为郜家人少不易被发现，二则是因为郜家刚好有煎药的锅炉。
　　这天放学回到家，颜又蘅跟奶奶说了一声后就跟着郜廷去了郜家做作业。
　　郜家此刻就她们两个人，周阿姐现在成了颜家的保姆，郜廷也在颜家吃饭，除了回自己家睡觉，两家人完完全全就已经融为一体了。
　　咕噜咕噜的药汁儿在锅里沸腾，两个人守在锅前望着都新奇得不得了。
　　但是不过新奇了一会儿，浓郁的药味儿就弥漫得整个房间都是，两个关门闭窗的傻子差点儿被熏得晕过去。
　　“不行，郜廷，赶紧去把窗户打开。”
　　光开着窗户还不够，味道还是大得不得了。
　　郜廷在桌上扒拉了出了两只大蒲扇，与颜又蘅一起将蒸腾的水汽和味道全部扑扇出去。
　　等到锅里的药汁收到只剩一碗的量，两个人已经累得手都抬不起来了。
　　“快喝吧。”颜又蘅端着这碗来之不易的深棕色药汁，像捧着整个世界。
　　苦涩的中药对郜廷来说并不难以下咽，更何况这是“长高的良药”，她就更乐意喝了，要不是有医嘱，她恨不能一天喝他个十来碗。
　　喝了药，郜廷抹抹嘴意犹未尽。
　　颜又蘅怕鹅子嫌苦，还特意准备了蜜饯，郜廷嚼了两口就呸掉了。
　　“什么东西？还不如药好喝呢！”
　　颜又蘅捧着蜜饯罐子，被她这句话打击得不行。
　　“这可是我在超市挑了好久才挑出来的，你懂不懂货啊。”颜又蘅翻了个白眼给她，生气的把罐子的盖子扣上，往她怀里一塞怒道。
　　郜廷本来不觉得难吃，只是她一向是吃不惯这样咸甜混杂的食物的，瞧见颜又蘅气鼓鼓的样子，不知怎的就又想起上一次在图书馆亲亲的那两次。
　　反正阿蘅不知道亲亲的意思，她能不能再多亲几次？
　　作者有话要说：　　郜廷：我觉得我现在是个老司机了，我要带坏阿蘅了。
　　阿蘅：我才是老司机好不好！
　　今天推荐的歌叫《你一生的故事》，还不错很好听~


第39章 
　　自郜廷开始喝药调理身体开始, 最明显的外在表现就是变得黏人许多。
　　颜又蘅甚至怀疑医生是不是开错了药, 这根本不是什么调理的药, 而是激发了她黏人的幼崽属性的药吧！
　　亲亲什么的都成了家常便饭, 颜又蘅本来没在意，但没想到郜廷倒是对这样的亲热乐此不疲, 显得极有兴趣。颜又蘅索性把亲亲变成一项奖励，她跟郜廷言明：只要你每天表现好, 考试有进步, 我们就可以亲亲。
　　有了这个莫名其妙的约定, 郜廷果然比平时学习上心了许多，近几天的考试也都取得了不错的成绩。
　　高三时间紧, 每日煎药的任务都被颜又蘅揽了下来, 就是为了给郜廷更多的时间学习。
　　经过上一次在房间里煎药差点被熏死的经历后，颜又蘅干脆把炉子搬到了郜廷房间外的阳台上，这里僻静又隐蔽, 只要把她的房间门和郜廷的房间门一锁，就是一个极安全的秘密基地。
　　不仅能煎药, 还能不时的督促郜廷学习, 颜又蘅十分满意。
　　这么多年来, 郜廷的成绩总是一直不温不火，慢慢悠悠的。小升初的时候比录取线多了一分，初升高的时候又比分数线高了两分。颜又蘅简直哭笑不得，都不知道该说她是幸运呢还是懒呢。
　　但是高考是件大事儿，颜又蘅不容许发生什么意外, 郜廷要想继承郜家的家业，非得要有个漂亮的学历不可。
　　好在她的鹅子并不笨，脑子比谁都灵活，颜又蘅怀疑她多半没有把心思放在学习上。
　　就比如现在，颜又蘅透过窗口，就能瞧见郜廷趴在桌子上正转笔玩儿，细长的笔在她指尖跟活了一样，翻出各种花式。
　　“咳咳。”颜又蘅清清嗓子，板着脸目光严肃的瞧着。
　　郜廷一惊，猛地抬起头来，正好撞上颜又蘅含着审视的碧色眼瞳。
　　她讪讪一笑，规规矩矩的坐好，拿起笔开始埋头做作业。
　　颜又蘅一边注意着炉子上的药锅，一边观察郜廷。完全就是个操不完心的老妈子，颜又蘅自己都有些好笑，明明都还是孩子的年纪，她却开始每日里管着郜廷了。
　　...
　　这天老肖到教室后，鲶鱼般的大嘴终于吐出了一件不是关于学习的事情。他坏笑似的瞧着班上的孩子们，磨磨蹭蹭的才透露了点儿，是关于下周运动会的事宜。
　　“本来你们这群小崽子是没有机会去参加的，都高三了还老想着玩儿怎么行？”
　　一众同学都被老肖的话搞得心里七上八下的，都隐隐感觉到要有什么好事发生，但老肖这个屁话一箩筐的人非得把大家的心都悬在半空，碎碎叨叨半天。
　　“校长特别说明，给大家一个放松的机会，可以参加下周的联欢晚会。”
　　他话刚完，教室一下子就沸腾了起来，尖叫的、欢呼的、还有像颜又蘅这样晕晕乎乎摸不着头脑的。
　　“阿蘅！联欢晚会哎！”前排的郜廷飞快转过头来兴奋的跟颜又蘅道。
　　“运动会是三天，咱们可以玩三个晚上！”
　　颜又蘅本来对这个还没有什么感觉，结果郜廷这样活泼的举动一下子勾得她也来了兴致。
　　就在班上同学都欢欣鼓舞的时候，老肖又道：“高兴完了吧？那咱们来做一套试题。”
　　顿时欢快的声音都变成了哀嚎，尤其是郜廷，上一秒还兴奋得跟颜又蘅计划要怎么玩儿，这一秒就惨叫的瘫倒在椅子上，留给颜又蘅一个乌黑的发顶。
　　颜又蘅好笑，伸手揉了揉她的头顶。
　　郜廷的发质挺好，又黑又亮，短短的有些扎手，但是手感很好。颜又蘅就忍不住多揉了两把，郜廷似乎早就习惯了这样的抚摸仰着头任由颜又蘅揉。
　　旁边的同学也都见怪不怪，唯独和郜廷一样坐在第一排的女孩子诧异的转眼看着她们俩。
　　这个女孩子是这学期刚转学到她们班的，叫沐怜筠，是个长相颇为秀气的女孩子。
　　高三开学也不过才一个月左右，颜又蘅自然跟她还不是很熟悉。
　　她圆圆的杏眼睁大的望着，似乎有些奇怪。
　　颜又蘅抿嘴对她笑了笑，也不跟她多说什么，收回了自己揉着郜廷发顶的手。
　　试题卷很快发了下来，正是老肖教的数学一科。
　　颜又蘅拿了卷子先正反面扫视了一下，才摊了开来，她正准备提笔开写，就瞧见前排的郜廷似乎在找草稿纸。
　　颜又蘅习惯性的拽过自己的本子，正准备撕一半儿给她，就瞧见沐怜筠已经从桌肚里拿了一本新本子递给郜廷。
　　“啊，谢谢！”郜廷接过本子，跟她道谢道。
　　沐怜筠笑了笑，摇摇头含蓄的收回手，默默的开始做题。
　　郜廷既然已经有了草稿纸，颜又蘅也就没在意，收回撕了一半的本子，理了理垫在试卷下方也开始做题了。
　　颜又蘅做题一向是很快的，尤其是她擅长的数学。
　　毕竟是多活了一辈子的人，颜又蘅的理解能力和学习能力都远远优于班上的同学，这也是她多年学习都名列第一的原因。
　　她做题也很投入，几乎是没什么事情能把她的思绪拉出来。
　　时间刚过一半儿，颜又蘅已经写完了卷子，开始无聊的拿笔在纸上练字。
　　练着练着她的视线余光中就瞥见前排的沐怜筠突然拿胳膊肘拐了郜廷一下，然后慢慢从桌子下方递过去一张纸条。
　　颜又蘅看得真切，那纸条上明明白白是写了字儿的，她眉头一皱，这两个人怎么回事儿？
　　郜廷学得稀松平常，这是颜又蘅早就知道的事情，但最近几次课堂检测成绩都还挺好的，颜又蘅还以为是她进步了呢，结果没想到居然是作弊得来的吗？
　　颜又蘅有些生气，郜廷几乎是她看着长大的，品行什么的没得说，从来也不做这样投机取巧的事情。
　　算一算时间，好像就是沐怜筠和郜廷做了同桌开始的呢！
　　颜又蘅对沐怜筠没什么印象，但依稀记得她成绩还不错的样子，好像上一次考试就排在她后面，是第二名呢。
　　她瞧着郜廷伸出手来把纸条卷到掌心，然后微微埋头看了看就提笔刷刷写了起来，整个过程做得极为隐蔽。要不是颜又蘅今天突然瞥见怕是根本不会发现。
　　...
　　颜又蘅并没有当场戳穿她，毕竟鹅子大了，也是需要面子的，就怕她一个不小心弄得郜廷起了什么反叛心理。
　　这场考试的后半段时间对颜又蘅来说简直成了煎熬，字也练不下去了，心里老惦记着这个事儿。
　　好不容易考完了，卷子一上交，郜廷就腾的一下从位置上站起身来，兴冲冲的跟颜又蘅道：“阿蘅！我踢球去啦！”
　　下节课是体育课，更是她们高三后难得的一节可以稍微放松一点的课。
　　郜廷一般都会提前跑到操场，争取能多踢几分钟。颜又蘅早已习惯她这样，她不跟着郜廷提前去，她会慢慢悠悠等到要上课了才去。
　　郜廷已经从座位下面抱了球出来，还没等她招呼，就立刻有班上的男孩子邀约。
　　“郜廷，走！踢球去。”
　　“快点儿！咱们时间不多。”
　　一大帮男孩子呼朋引伴的朝气蓬勃的往操场去了。
　　颜又蘅还坐在位子上，刚好能瞧见郜廷已经下楼的身影，露出一个圆润的后脑勺。
　　她咬咬牙心想，今天就暂时算了，她也不想扫了郜廷的兴致，等回家再慢慢教训她。
　　颜又蘅慢慢站起身来，把桌上的文具收拾了下，就瞧见前排的沐怜筠急急的也站起身来，两三步跨出了教室门，跟在郜廷他们身后去了。
　　颜又蘅愣了下，半眯着眼瞧。
　　坐在颜又蘅旁边的正是班长章大嘴，他碰碰颜又蘅的胳膊小声道：“哎，颜又蘅，我怎么瞧着不对劲儿啊？”
　　废话！还要你来说？
　　...
　　颜又蘅刚到操场就看见绿茵场上飞奔的郜廷，少年人的肆意快活意气风发都在球场上挥洒。
　　这本该是一副极养眼的画面，但不知怎的，颜又蘅瞥见站在球场边上呐喊助威的沐怜筠就觉得心堵得很。
　　沐怜筠不像颜又蘅生得高挑，她身高不高，甚至比郜廷还要矮上半个头，但是小巧玲珑又乖乖巧巧的很招人喜欢，至少场上踢球的男孩子们都比往常要热血不少。
　　“阿蘅！”
　　颜又蘅正看得入迷，身后突然被人拍了一下肩膀，回头一看，正是她们大院儿的桓星灵。
　　桓星灵跟郜廷同岁，今年也高三，只不过她念的是文科，并不与颜又蘅一个班。
　　“哎，阿蘅，那个女孩子怎么回事啊？”桓星灵仰着头，像是藐视一样的拿下巴朝着沐怜筠的方向示意了下，“我最近看她跟郜廷走得很近啊，上次你比赛去了，我瞧见她跟郜廷一起吃了好几天的午饭呢。”
　　桓星灵跟颜又蘅是一个院子出来的好朋友，两人虽然没在一个班上，关系却是很好的。再加上上辈子颜又蘅和桓星灵就是好朋友，自然是了解她的为人的。
　　她不是喜欢多嘴的人，一般要真有什么事儿，她还比别人敏感许多。
　　“她是郜廷的新同桌。”颜又蘅不冷不热的道。
　　桓星灵扑哧一笑道：“哈哈哈哈，有点好笑哎，她不会是对郜廷有什么意思吧？”
　　这个年纪本来就是春心萌动的年纪，几乎各个班上都有成双成对的，并不稀奇。
　　“嗳，阿蘅。”桓星灵又拐了她一下，继续道：“你们班最矮的两个人吧？哈哈哈哈，想一想都好笑哎！”
　　扑哧。
　　颜又蘅没忍住，也一下子笑了出来，一时间两个人都笑得前仰后合。
　　明明是早恋这样还有些浪漫的话题，从桓星灵嘴里出来，突然一下子变成乳臭未干的小毛孩儿闹着玩的感觉。
　　笑够了的颜又蘅往操场又看了一眼，眼神穿过操场的其他人准确的锁定在了郜廷身上。
　　郜廷刚好踢了个球到边上，和沐怜筠打了个照面。
　　迎着阳光的脸庞上有了些汗水，显得皮肤通透干净，精致的脸上带着一个灿烂的笑容。
　　对着沐怜筠。
　　作者有话要说：　　阿蘅：你完蛋了，未来一个月的亲亲没有了。
　　郜廷：QAQ
　　今天推荐的歌叫《Oceanside》~


第40章 
　　颜又蘅自重生以来虽然一直都过得很顺心, 但其实只有她自己知道28岁的灵魂。和这个还是孩子的身体有多么格格不入。
　　她尽力的想要让自己融入真正的像孩子一样的世界里, 去弥补她上辈子的遗憾。
　　然而或许也正是有这样的遗憾, 颜又蘅不可避免的带了些警惕的心思, 小心翼翼又分外珍惜的活着，生怕一个不小心就又重复前世经历的事情。
　　扮扮天真和可爱还算容易, 真要她以一个孩子的思维方式去做事情，她的警惕心第一个就不允许。
　　好在她有个早慧儿童的名头在, 让她哪怕做出了些不合时宜的事情也不至于那么突兀。
　　但是这一次, 在见识了真正还是孩子的郜廷和沐怜筠的相处模式, 颜又蘅隐隐觉得她那颗沉寂多年的心又活泛了起来。
　　带着少年人特有的喜怒无常与冲动。
　　就像此刻，颜又蘅也说不上来是为了什么, 她就跟中了邪一样, 径直的朝着郜廷他们踢球的方向去了。
　　她背后的桓星灵向来是个看热闹不嫌事儿大的角色，她跺跺脚在颜又蘅身后低吼了一声：“干巴爹！阿蘅，上啊！”
　　颜又蘅上辈子当了那么多年的模特, 自然不是花架子。
　　哪怕她此刻穿着难看的蓝白校服，脚上踏的是普通的运动鞋, 走得也不是T台而是红色的塑胶跑道, 但当她迈出步子的那一刻起, 那股通身的气势抖擞着就出来了。
　　摇曳生姿、步步生莲。
　　横穿跑道的时候，同在上体育课的别班学生连眼睛都看直了。
　　更有好几个在跑道上飞奔的几个人，跑着跑着就愣了神。
　　颜又蘅生得好看，又是难得一见的混血儿，淡金色的头发本就惹眼, 她一动，简直成了人形的聚光灯。
　　还没等她走近，球场上的几个小子都伸长了脖子的看着。
　　郜廷抹了把汗水，抬眼就瞧见她家阿蘅娉娉婷婷的站在球门外的右侧。
　　“阿蘅！”她大声喊了句，算是打了个招呼。
　　颜又蘅却没应，抱着手臂直直的站着。
　　郜廷丝毫没察觉出颜又蘅的情绪，还以为她是来观战的呢，转头就对着颜又蘅一笑，然后又埋头开始踢球了。
　　她这般不识时务，颜又蘅这个未来的超级大美女站在她面前她也无动于衷，别的人可就不一样了。
　　颜又蘅这样的人本来就是风云人物，再加上长得好看，喜欢她的男孩子没有一千也有八百，就连许多女孩子都是喜欢她的。
　　和她接触过的人没有不喜欢她的，也就是说明颜又蘅自身的魅力是很足的，丝毫不输给郜廷。
　　如果说郜廷是阳光活泼的形象的话，那颜又蘅就是带着神秘的天才少女。
　　一个靠性格吸引人，一个天生就吸引人。
　　...
　　她站在球门右侧，左侧站的是沐怜筠，光是身高上就甩了她十万八千里。
　　颜又蘅虽然比她小，但无奈人家发育得好，现在才14岁足足有一米六八的身高，站在球场边上就跟一杆旗帜立在那儿，比都不用比就把小家碧玉似的沐怜筠碾压得连渣都不剩。
　　也因为她站在这里，场上的少年们都开始心猿意马起来。
　　颜又蘅没站过来的时候，沐怜筠是场上唯一观战的女孩子，自然备受男孩子们的青睐。颜又蘅一站过来，她就跟落汤鸡见了金凤凰一样狼狈。
　　她偷偷转眼看了看颜又蘅，发现对方根本不理她，目不暇视的看着场上。
　　真正的美人就是这样，哪怕无声无息的站着也让人根本不能忽略她。
　　沐怜筠也是从小被人夸做小美人长大的，何曾感受过这样明显的差别。明明都是人，怎么就有人能长得那么好看？
　　不只好看，颜又蘅更出众的是气质。
　　沐怜筠在这样的气质压迫下，偷偷也挺起了胸膛，站直了腰杆。
　　可是就算她站直了身子，也昂首挺胸，差了一截的气势就是差了一截，怎么都补不回来。
　　沐怜筠脸色就变得有些难看，红的白的走马灯似的变换着。
　　颜又蘅不用看就知道旁边那个女孩子是什么的表情。
　　以她这么多年来自持“长辈”的身份，是不肯跟一个少女过意不去的，但不知怎么回事，颜又蘅看见她吃瘪的样子竟然觉得心里暗爽。
　　...
　　球还没踢完，上课铃就响起来了。
　　郜廷念念不舍的抱着球从场上下来，还没等走到颜又蘅面前，沐怜筠一下子迎了上去。
　　她手里握着一罐可乐，还拿了毛巾。
　　预备得很周全。
　　颜又蘅阴恻恻的瞧着，心里有什么东西在翻腾。
　　“郜廷，很热吧？”沐怜筠十分贴心的递上可乐，又拿起毛巾来，似乎是想帮她擦汗。
　　好家伙！这两个人进展得够快啊！
　　颜又蘅怒火中烧，气急败坏。
　　“郜廷！”她扯着嗓子喊了句，“过来！”
　　郜廷伸到一半儿的手一下子缩了回来，下意识的瞧向颜又蘅站的方向。
　　颜又蘅漂亮的脸蛋儿此刻没有任何表情，看不出喜悲，她越是这样，郜廷心里不祥的预感就越发浓烈。
　　阿蘅生气了。
　　郜廷虽然摸不着头脑，也不知道颜又蘅生的哪门子的气，但还是飞快的丢下沐怜筠，朝着颜又蘅两步飞奔过去，剩下沐怜筠在后面不知所措。
　　“阿蘅，怎么了？”
　　郜廷站在颜又蘅面前，局促不安的睁着眼睛看着颜又蘅，额头上还挂着汗珠，正顺着脸侧往下淌。
　　她抬起胳膊，拉起衣袖就抹。匪气十足的样子哪里和那些下了球场需要人端茶递水的男孩子一样，这也让拿着毛巾站在她身后的沐怜筠因此显得格外尴尬。
　　颜又蘅瞧着郜廷，运动了一番的皮肤红润润的像个大苹果，让人看了就想咬一口。
　　怪不得惹得女孩子喜欢，就连她这个老母亲看了也忍不住想掐一掐。
　　“没什么。”颜又蘅瞧着她这一副粗枝大叶的模样，心里的气一下子就消去了一半儿。
　　“想喝水吗？”
　　郜廷舔了舔嘴皮，点头道：“想。”
　　颜又蘅叹了口气，领着她往操场边的自动贩卖机走去。一边走还一边说：“碳酸饮料不能多喝你不知道吗？”
　　颜又蘅瞥见她似乎根本没往心里去，忍不住就多加了一句，“它会影响钙的吸收，会长不高的。”
　　果然，郜廷一听见长高的话，立刻打起精神来，忙不迭的点头。
　　“不喝了不喝了，以后都不敢喝了。”
　　“哼。”颜又蘅从鼻子里发出一声，慢条斯理的道：“上个星期我比赛去了，你喝了人家多少可乐？”
　　郜廷一个寒颤，抖抖索索的伸出三个指头，可怜兮兮的道：“三...三罐。”
　　...
　　体育课老师一向很温和，尤其对这群高三的孩子，基本上不会安排什么课程，都任由他们自己玩儿。
　　郜廷当然是踢球去了，颜又蘅望了会儿，觉得没什么意思，也不愿意再看，跟桓星灵坐在一边的椅子上开始聊天。
　　“那个女孩子长得还真是挺好看的。”
　　桓星灵对好友的八卦，抱有极大的兴趣，客观的评价了一句。
　　颜又蘅不置可否，望着还守在球场边上的沐怜筠，心情一下子好了许多。
　　“是吗？”
　　“那可不，现在的男孩子哪个不喜欢这样小家碧玉又温柔又体贴的？”桓星灵把刚才沐怜筠又是递水又是擦汗的全过程都看在眼里，
　　颜又蘅却突然莫名生出一股委屈来，
　　她不体贴？
　　她不温柔？
　　她长得不好看？
　　她整日替郜廷操心，无微不至的关怀照料她，像培养一棵小树苗一样，浇水施肥，生怕一个不慎她就长歪了。
　　她对郜廷还不够好？
　　颜又蘅愤愤的咬了咬牙，越发觉得最近对郜廷实在是太宽容了，一定得找个机会好好教训教训。
　　“阿蘅，我可告诉你，你不能仗着郜廷跟你一起长大的情分在，就忽视了敌人的存在。”桓星灵不知道从哪里学来的腔调和词汇，老神在在的道：“要知道坐怀不乱的柳下惠是打着灯笼都难找，男人有几个不贪图新鲜的？”
　　什么乱七八糟的。
　　颜又蘅听得一头雾水，什么敌人不敌人？
　　她跟沐怜筠不是在争夺鹅子的抚养权么？
　　...
　　下了课，颜又蘅还是站在球场边等郜廷，不得不说沐怜筠其人是真的挺有毅力的，她真的就站在球场边看了整整一节课。
　　颜又蘅不愿意与一个小女孩过意不去，但只要一想到她对郜廷可能怀着别样的心思，她就没由来的一阵紧张。
　　郜廷正站在那儿跟沐怜筠说话，两个都是孩子般的模样，孩子般的身高，站在一块儿也不觉得突兀。不像颜又蘅，她跟郜廷站一块儿，就好像姐姐牵着弟弟。
　　说了半晌，郜廷才又抱着球朝着颜又蘅跑来。
　　“阿蘅，走回去吧！”
　　郜廷眉飞色舞的，嘴角还洋溢着微笑，看得出心情很好的样子。
　　颜又蘅蹙眉，转头对着她道：“先给我帮个忙。”
　　说完也不等郜廷，迈着大长腿就先行一步了。
　　郜廷跟在她后面小跑着，一路跑进了学校的超市。
　　“阿蘅要买什么吗？”郜廷上下抛着球，随口问了一句。
　　颜又蘅点点头，对超市的阿姨道：“给我一箱可乐。”
　　郜廷抛到半空的球一下子没接住，砸了她个头晕眼花，她揉揉眉头，奇道：“阿蘅你买那么多可乐做什么？不是说可乐喝多了长不高吗？”说到后半句，她颇有些委屈的意思在里面。
　　颜又蘅瞥了她一下，不回答。
　　付完钱，阿姨把那箱可乐放到了柜台上。
　　不等颜又蘅吩咐，郜廷就先自告奋勇的一个箭步跨到柜台前，嘴里喋喋：“我来，我来。”
　　颜又蘅抿着嘴忍住笑意，伸手帮她把足球揽在自己怀里。
　　两个人就这样一前一后的往教室走去，郜廷抱着箱子，也不觉得重，反而心里美滋滋的。
　　阿蘅一面说着不让她喝可乐，一面又买了一箱。
　　她就知道，阿蘅对她是最好的。
　　作者有话要说：　　郜廷：媳妇儿太爱我了怎么办？
　　今天推荐一首日文歌《愛しい人（心爱之人）》~


第41章 
　　郜廷气喘吁吁的把一箱可乐搬回到教室, 累是累了点儿, 但她心里美滋滋的。
　　走在她身前的颜又蘅, 抱着她的足球, 身姿窈窕。郜廷忍不住就想，如果阿蘅穿上足球宝贝的短裙和上衣会是什么样的光景。
　　进了教室, 屋子里还没几个人。
　　颜又蘅吩咐郜廷道：“把东西放到沐怜筠桌子下吧。”
　　郜廷一愣，迷茫的看着颜又蘅。
　　“放到她桌子下做什么？”郜廷丈二和尚摸不着头脑, 往身边的空位看了看。
　　“你喝了人家的东西, 咱们就要还, 这叫做礼尚往来，你懂不懂？”颜又蘅慢慢悠悠的说道。
　　“这世上不是所有人都该无条件的惯着你, 就连我也是。”颜又蘅翘着二郎腿, 望着郜廷道。
　　郜廷是聪明的，颜又蘅还没说完，她就已经明白过来。
　　“那阿蘅图我什么？”郜廷喝不着可乐, 也不生气，坐下来, 趴在颜又蘅桌上, 枕着胳膊笑嘻嘻的问她道。
　　“我？”颜又蘅摇摇头笑了笑。
　　她图她什么？
　　不过是为了上辈子郜先生帮她收尸的恩情, 她力所能及的想要帮助郜廷。
　　她无父无母又没有了家人的照料，难免日子难过许多，身为邻居的颜家自然不能视而不见，所以颜又蘅帮她既是报恩，也是积德。
　　但是, 最近颜又蘅才察觉出不妥来。也正因为郜廷没了父母家人的照应，颜家人对她又照顾的无微不至，慢慢得竟然养得她贪玩好耍，甚至还多了些偷奸耍滑的伎俩。
　　古语有云：生于忧患，死于安乐。
　　颜又蘅不愿意前世那个人中龙凤一样的郜先生被她养成个吊儿郎当的流氓，更不愿意郜廷就这样忘记了她身上背负的那些重量。
　　但是这样的改变不是一日能够促成的，颜又蘅就算再心急，还是得要郜廷自己努力上进才行。
　　...
　　沐怜筠从操场回来的时候，正好就瞧见那箱放在她座位上的可乐。
　　她还在愣神，就听见颜又蘅道：“多谢沐同学对郜廷的照料和关怀，这一箱是郜廷亲自买来道谢的。”
　　她说这话的时候脸上带着笑意，温柔又得体。
　　沐怜筠还沉浸在体育课的时候被她打击的郁闷当中，一对上这样盈盈笑意的颜又蘅还有些不适应。
　　她微红着脸，看也不敢看颜又蘅，诺诺小声的回答道：“哦，这样啊，不用谢的。”
　　郜廷也已经站起身来，让她进座位里去。
　　她大大咧咧的拍了拍沐怜筠的肩膀道：“客气什么？咱们不都是同学么？这叫礼尚往来嘛！”
　　一句话，切切实实的落实了两人的关系。
　　只是同学。
　　颜又蘅脸上笑意更甚，沐怜筠却一下子白了脸。
　　郜廷嘱咐颜又蘅不要早恋的时候，大义凛然的像什么卫道士。
　　而轮到她自己的时候，又简直迟钝的令人发指。
　　颜又蘅说不清是她故意的，还是本来就情商低下，但不管是什么原因，郜廷跟沐怜筠勾搭作弊这件事儿，她都不能容忍。
　　贪玩儿还可以说是因为孩子天性，但作弊却涉及到人品问题了。
　　她想帮着郜廷回归正道，把她这根长歪了的枝丫掰扯回来，却一直找不到什么机会。
　　没有什么东风来刺激一下她，光凭颜又蘅一张嘴实在很难见效。
　　...
　　这周五放学后，颜又蘅拉着郜廷，就往郜老爷子疗养的精神病院走去。
　　郜廷一听说是要去看爷爷，连神色都郑重了几分。
　　这么多年来，她对郜老爷子感情已经由最初的惧怕变为了尊敬和爱戴。
　　两个人去往精神病院的时候，由于并没有提前通知，所以当郜廷拿出她的身份证明的时候，医院的接待人员被这突如其来的探望弄得措手不及。
　　护士小姐咧着嘴，以肉眼可见的速度变换着脸色。
　　“郜廷是吧？”她翻来覆去的把郜廷的证件照片和她本人之间比对了半晌，才像是不得不认命一样，沙哑着嗓子道：“那就派个人陪你们进去看看吧。”
　　郜廷虽然奇怪，但还是点点头表示了同意。
　　护士小姐像是松了一口气，脸上终于浮现起了一点尴尬的笑意。
　　她正要拿起前台的电话话筒，却被颜又蘅一手挡住了。
　　“不用了，就你陪我们进去吧。”
　　颜又蘅也带着笑意，微笑的看着她，但目光却是极冷的。
　　护士小姐没来由的打了个哆嗦，胳膊都颤抖个不停，几乎就要握不住话筒了。“不用这么麻烦吧，我...我还要...守着前台呢。”她下意识的就要拒绝。
　　颜又蘅挥挥手，似笑非笑的看着她，“你不肯？”
　　小护士不过是个毫无背景的普通人，哪里敢跟这些皇城根儿下的太子公主做对，他们一个生气就可能让她工作都不保。但真要让她去...
　　恐怕就不止工作不保了。
　　郜廷看了这半天，也隐隐的明白了些什么。
　　她拍了拍桌子，威胁似的跟小护士说：“你是要我亲自去找院长吗？”
　　小护士哪里敢惊动院长，战战兢兢的从桌子后面出来，领着郜廷跟颜又蘅就往后院走去。
　　郜廷跟颜又蘅几乎每个月都会来看望一下郜老爷子，所以其实对环境是很熟悉的，但之所以还要人带领，一个是因为医院的规矩，还有一个就是怕病人伤人。
　　小护士带着两人往郜老爷子住的房间走去，一路上走得极慢，甚至还想故意带着两人走远路。
　　郜廷出言又威胁了她一次，她才哭丧着脸领着二人去了。
　　此时刚好是晚饭时间，黄昏都洒满了院子，郜老爷子房间外有一大片的草坪，空气也算好。
　　还没走近，郜廷就察觉出了不对劲，以前她们来的时候，院子里都有别的老人，要么一起瞎聊天，要么跟着郜老爷子玩儿什么将军士兵的游戏，总之是热闹非凡的。
　　不像现在，死气沉沉。
　　郜廷每走一步，心就往下沉一分。
　　刚行到门外，就听见断断续续□□的声音从门缝儿里传出来。
　　正是她爷爷的声音。
　　郜廷猛的转头看向小护士，睚眦欲裂，“你们做了什么？”
　　小护士早就吓得面如菜色，双腿直哆嗦，连连摆手，“我不知道，我什么都不知道啊！”
　　郜廷看了她一眼，把心里的火气都强压了下来。
　　她拿着钥匙，抖抖索索的准备开门。
　　屋子里的□□声音时高时低，仿佛是正在承受什么天大的痛苦，郜廷听在耳朵里，只觉得浑身冰凉。
　　颜又蘅上前一步，握住了她的手。
　　她哆嗦半天都没把门打开，此刻双目失神的看着颜又蘅。
　　“阿蘅。”
　　她吓得唇色发白，几乎不敢进去看一眼。
　　颜又蘅接过钥匙，快速的把门打了开来。
　　门刚一开，一股恶臭就扑面而来。
　　颜又蘅挡在郜廷前面，差点一下子要被这味道熏得昏厥。但她还是努力清醒着头脑，让开半边身子让郜廷看清了房间里面的模样。
　　一个头发花白的老人，穿着一身分不出是颜色的开衫，整个人呈大字一般的仰面躺在床上。
　　床边放了一只大桶，似乎装了什么秽物，引来不少苍蝇昆虫。
　　老人枯瘦的手脚都被麻绳绑了，捆在床的四脚，他迷迷糊糊的闭着眼正连声不断的□□着。
　　整个屋子里乌烟瘴气，这不像是个病人养病的房间，倒像是关押什么犯人的牢笼。
　　...
　　郜廷从那天看了郜老爷子回来后，双目赤红了许久。
　　帝都最出名的精神病医院，号称华国服务最周到、最人性的精神病疗养院，居然做出这样的事情。
　　虐待老人，不予照料和医治，给病人强行注射镇定剂。
　　桩桩列列简直罄竹难书。
　　郜廷仗着郜家继承人的身份发了好大一通火，不仅使得精神病院几乎立即就被相关部门勒令整改，还让这个消息被媒体报道了出来。
　　这件事情闹得极大，满城风雨。
　　颜家也在背后出了不少的力，郜廷外祖家也参与其中。
　　郜老爷子暂时被接回了郜家，由郜家亲自照料。
　　两个孩子花费了许多功夫才把郜老爷子哄得睡着，这位曾经气宇轩昂的将军在年老的时候却落得这样的下场，让人唏嘘。
　　夜色凉如水，郜廷轻轻的关上了门，跟着颜又蘅一起上了二楼。
　　这期间她一句话都没有说，默然的样子仿佛又回到了小时候颜又蘅熟悉的那个郜廷的模样。
　　“郜廷。”颜又蘅唤了一声，却不知道该说什么。
　　帝都精神病院虐待病人的事情，上辈子也发生过，只是那时候的颜又蘅并不关心，所以也没放在心上根本也就没记住这件事情。
　　但就在昨天，颜又蘅看报纸的时候突然看到了一个名字，那正是精神病院院长的名字，使得颜又蘅一下子联想到了这件事，她当场就被吓得出了一身的冷汗。
　　郜廷的爷爷正是那个医院的病人。
　　颜又蘅之所以还能记得院长的名字，不过是因为前世这位院长并没有被制裁，反而逍遥法外，甚至一度跟模特圈儿里的一些不知天高地厚的姑娘闹出绯闻。
　　而这一世，因为郜家的关系，这位院长就是不死也得落层皮。
　　她面前那个本就比她矮上一截的小身子一下子好像变得更加伛偻了。
　　“阿蘅，我...好没用啊。”
　　她似感叹一般的吐出这句话，然后耸动着肩膀，低低的啜泣了起来。
　　“我真没用！”她抬手就给了自己一耳光，甩得面皮迅速的红了。郜廷哑着嗓子道：“我想救自己的爷爷，还得要靠郜家积累下来的力量，我...我...”
　　她触动极大，一时悲痛得喘不上气来。
　　“郜廷，你今天看到的事情都是这人世间的黑暗，如果你不够强大，就只能任由这些黑暗吞没。”颜又蘅狠狠心，终于讲出了她酝酿许久的话。
　　“你今天可以靠郜家，但是你能靠一辈子吗？”
　　郜廷闻言，方才还微微颤抖的身体一下子僵硬了。
　　颜又蘅瞥了她一眼，继续道：“郜爷爷进了医院后，你自觉你有没有放松对自己的要求？是不是没了人监管你，你就恨不能玩儿的把自己姓甚名谁都忘了？”
　　“我虽然是后辈，但我也知道，郜家这两代人都是堂堂正正、磊磊落落的。”
　　“而你，你做了什么？”
　　这个问题一抛出来，郜廷缩着的身子，简直恨不得一下子钻进地缝儿里去。
　　作者有话要说：　　阿蘅：鹅子还是要时常教育的好，三天不打上房揭瓦！
　　今天推荐的歌叫《三角题》，在楼下超市听见的，旋律很好听！


第42章 
　　郜廷这16年来有过难言的痛苦, 有过满腹的委屈, 也有过温馨甜蜜, 但更多的时候, 她是被赋予了一个郜家人的身份。
　　而身为郜家人的责任对于她一个半大的孩子来说实在太过沉重，所以当她的环境一放松下来, 很难不做出一些孩子气的举动。
　　颜又蘅不知道前世的郜先生，是不是一直都生长在那样的环境才造就了她后来冷冷淡淡的性格。这一世颜又蘅只希望她能多一些温暖, 多一些真正的情感。
　　抱着这样的思想, 难免会偏爱了她些。
　　郜廷慢慢的蹲下1身去, 只露出漆黑的发顶。
　　她朦朦胧胧的哽咽着声音道：“你知道了？”
　　她偷偷作弊，连她自己也不明白是什么原因导致的鬼迷心窍。她只是偶然听说那个在播音室给阿蘅念情书的小子是个优等生, 还有不少人觉得他跟阿蘅“很配”。
　　郜廷当时就觉得一种恐慌弥漫上心头, 这种恐慌在奶奶去世的时候有过，在爷爷住进精神病院的时候有过。
　　这一次再度袭来却又多了些恐慌以外的东西，郜廷说不清是什么, 却只能感受到整个心房都被酸楚填满。
　　她不是没有害怕颜又蘅知道，但在比起那个跟阿蘅“很配”的小子面前, 她突然什么力气都没有了。
　　现在被颜又蘅提出来, 那些害怕才再次浮现。
　　她突然就很想哭, 搂着颜又蘅哭。
　　她问完后，颜又蘅不答，也陪她蹲下来。
　　“郜廷，人都会犯错，没什么大不了。”颜又蘅的声音缓慢清晰, “但你要知道你错在哪里，并且能够明辨是非。”
　　两个人就这样蹲在阳台上，夜晚的风吹得人很舒服，郜廷抬起头来看向颜又蘅的时候，脸颊上的两行泪痕很快就干透了。
　　“对不起，我...我以后不会了。”
　　...
　　几乎就是从那天开始，郜廷就好像真的变了一个人一样。
　　郜老爷子很快被送到离大院儿极近的另一处疗养院，她们每天放学都可以去看望。这里环境更好，适合老人疗养，更有许多老人作伴，让郜老爷子不至于太过孤单。
　　这些事情都是郜廷自己安排的，照顾爷爷的人选也是她亲自挑的。
　　她做事稳重多了，学习变得主动多了，也不再贪玩儿，每天开始跟着颜又蘅一起泡图书馆。
　　说她变了，却好像也没变。
　　郜廷还是喜欢黏着颜又蘅，性格还是一如往常的开朗。
　　很快就到了运动会的时间，白天她们正常上课，到了下午的时候，老肖才终于开了尊口，不情不愿的跟一班早就心不在焉的学生道：“去吧，去吧！玩儿去吧！”
　　郜廷很快转过头来，依旧枕着胳膊望着她。
　　“阿蘅，咱们今晚去图书馆吗？”
　　她说这话的时候，再不像以前被颜又蘅逼着学习时答应得那么勉强，是真正的发问。
　　认真的神情让颜又蘅觉得哪怕她不答应，她也会自己去。
　　颜又蘅很欣慰，鹅子能变成这样实在是再好不过了。
　　“好啊，收拾书包，咱们学习去。”她点点头，回答道。
　　她这话刚落，郜廷没什么反应，倒是坐在颜又蘅隔壁的章大嘴夸张的嚎叫了一句：“不是吧？你们今晚还要学？”
　　颜又蘅挑挑眉看着他，有些好笑的道：“你不去？”
　　章大嘴为难的看着颜又蘅，他成绩不错，一向也很勤奋，一直以追赶颜又蘅为目标。
　　颜又蘅跟郜廷一起去图书馆的时候，他也不甘落后，几乎像是比赛一样，一定要比颜又蘅她们早去几分钟，好像这样就能比她们更努力些。
　　本来颜又蘅是不屑于跟这样的小孩儿比赛的，但无奈郜廷却觉得很有意思，每天拉着颜又蘅赛跑似的往图书馆奔去，跟章大嘴两人比的兴致勃勃。
　　章大嘴连连摇头，“我今晚不去，我要看表演去。”
　　今晚连章大嘴都不想去图书馆了，郜廷却还要去，颜又蘅有些骄傲。
　　她的鹅子果然是优秀的。
　　郜廷笑道：“今晚不比了？那你可要落后我许多了啊。”
　　章大嘴皱巴着脸，十分为难的道：“落后一天不算落后吧？我们还是要劳逸结合嘛！”
　　这边三个人说说笑笑的热闹，郜廷的同桌沐怜筠同学却一言不发，她端正的坐在自己位置上，并没有因为班主任的话表现出欣喜，平平淡淡的仿佛超脱世外。
　　颜又蘅瞥了她一眼，心里并没有什么想法。
　　这几天她跟郜廷的关系迅速淡了下来，不再像之前那样透着一种莫名其妙的暧昧。
　　虽然说郜廷作弊绝大部分原因是在她自己本身，但沐怜筠身为同桌不但不制止反倒出手相助，这一点就有些让颜又蘅介意了。
　　不过是因为她也是个孩子，颜又蘅一般是不会跟一个孩子计较什么的。
　　郜廷并没有故意疏远她，甚至还得了颜又蘅的授意跟她非常诚恳的道了歉，但沐怜筠却置若罔闻。
　　但自从郜廷跟她道歉以来，沐怜筠却开始一个人独来独往了。
　　她本来之前就和班上同学不熟，又不肯跟郜廷说话，显得她越发孤单可怜起来。
　　...
　　两个人背着书包去了图书馆，路上颜又蘅就给家里打了电话。
　　电话是颜奶奶接的，听说两个人不回去，她殷切的关怀了好半天，还问要不要给她们两个送饭。
　　“奶奶。”颜又蘅笑着道：“哪里就那么娇气了？我们可以在食堂吃饭啊。”
　　“食堂的饭菜能有营养吗？你们现在可是正长身体又用脑子的时候，营养跟不上可怎么办？”颜奶奶絮絮叨叨了半晌，颜又蘅都安静的听着，既不打断也不厌烦。
　　郜廷默默听着，只觉得她的阿蘅真是这世界上最温柔的女孩子。
　　颜又蘅嘴角含着笑意的哄道：“那奶奶记得给我跟郜廷留点汤？我们一会儿回来喝。”
　　电话那头的颜奶奶显得很高兴，忙不迭的答应下来，电话都还没挂断，就吩咐周阿姐记得把汤温着别凉了。
　　电话挂断后，颜又蘅瞥了一眼一直看着她发呆的郜廷，有些好笑。
　　“喂，怎么啦？”她伸手在郜廷面前晃了晃，笑着道：“被我的美貌惊呆了吗？”
　　郜廷乖乖的点头，“是的。”
　　颜又蘅被她甜津津的嘴逗乐了，伸手掐了掐她的脸颊道：“我们郜廷长大后也一定是个美人。”
　　...
　　图书馆今天几乎没什么人，估计都是去操场观看表演了，显得空空荡荡的。
　　颜又蘅跟郜廷找了个靠窗的位置坐着，开始学习。
　　郜廷做她薄弱的数学习题，而颜又蘅则做英语题，两个人各司其职，安安静静的学习。
　　这个时候的建筑物还不大能够隔音，操场上喧闹的声音、表演的音乐声都隐隐的传过来。
　　虽然外界嘈杂，图书馆里却因为有这样的对比倒还显得寂静了些。
　　听着这些声音，颜又蘅有些世人皆醉我独醒的感觉，做题做着做着就开始出神。
　　她抬眼偷偷瞄向对面的郜廷，她正埋着脑袋十分认真的做着题，一点儿也没受外界声音的干扰。
　　英气的眉眼微蹙，思考的极为认真。
　　颜又蘅看了两眼，也重新埋下头来学习。
　　两个人学习有一个好处，那就是可以互相督促和鼓励。
　　郜廷做题直做得头脑发晕，她做的是颜又蘅帮忙选的题型，颜又蘅选的时候就故意选得偏难，所以郜廷做了半天，才做出了两道题。她心里着急，觉得自己落下的功课实在太多。
　　她也偷偷抬起眼来，看了看颜又蘅。
　　颜又蘅拿着钢笔写得也十分认真，柔美的面部线条配合图书馆柔和的灯光看上去格外可人。
　　她写在纸上的字迹漂亮又飘逸，但郜廷却知道，这样漂亮的字迹不是轻易得来的，阿蘅从小练字不知吃过多少苦头才写得如今这样漂亮。
　　这样想着，郜廷似乎也觉得头脑清明了许多，她又看了看对面，也重新埋下头来学习。
　　两个人就这样，以对方为精神支柱，慢慢的也学到了天黑。
　　郜廷终于把今天份儿的题做完了，她看向颜又蘅，颜又蘅正在翻看一本英文原著，看得入迷。
　　“阿蘅。”郜廷小声唤了句。
　　颜又蘅闻言抬起头来看着她，“做完了？”
　　郜廷点点头，递上自己的试题卷。
　　颜又蘅从书包里摸出支红笔，认真的帮她修改起来。
　　郜廷伸了个懒腰，撑着下颌乖巧的看着颜又蘅。
　　“还不错，今晚做对了一半儿了。”颜又蘅很快改完，把试卷递换给郜廷。
　　郜廷一听，却皱着眉哀叹了句：“啊？才一半儿啊。”
　　颜又蘅不说话，心里却是十分开心的，她选的题完全不是平时她们考试的难度，最开始郜廷一个都做不了，但慢慢的竟然也能做出一半儿了。
　　“加油，明天争取做得更好。”颜又蘅站起身来，拍了拍郜廷的肩膀鼓励道。
　　她这一拍才发觉，郜廷好像长高了点儿，已经高过她的肩头了。
　　但她自己显然还没发现。
　　郜廷收拾好书包，跟着颜又蘅准备回家去了。
　　窗口看出去正好是学校最漂亮的一条路，有高大的梧桐树，和绿油油的草坪。此时邻近天黑，还有不少鸟儿在树间穿梭，叽叽喳喳的极为热闹。
　　两个人背着书包也不急着走，安安静静的看着，耳边一时汇集了操场的喧闹和鸟叫声。
　　“阿蘅。”郜廷抬手把窗户开得更大了一些，深呼吸了一口，像是给自己鼓劲儿般的问她道：“你想考什么学校？”
　　颜又蘅也微闭着眼呼吸了一口，微笑着道：“听说北方的雪很漂亮，我想去看看。”
　　这话的意思就是想考北方的学校了。
　　郜廷点点头，在心里琢磨了下，以阿蘅的成绩，不管靠哪个学校都绰绰有余。
　　优秀的人果然能得到更多的选择，郜廷有些沮丧。
　　正在两个人都不说话，默默看着窗外时，操场那边的音响停了。
　　乱七八糟的音乐一停，耳边就清净了许多。
　　还没清净多久，音响又发出了声音。
　　“喂，喂！”这个声音的主人拍了拍话筒，喊道：“高三一班的颜又蘅同学在吗？”
　　郜廷愣了片刻，立刻分辨出来，这个声音就是在播音室被她揍的那个小子的声音！
　　作者有话要说：　　郜廷：每天都有人跟我抢媳妇儿！
　　今天推荐的歌叫《童梦》~好听！


第43章 
　　郜廷把后槽牙咬得死紧, 还来回磨了磨, 想象着嘴里咬着的是那小子的肉。
　　操场那边的动静显然没有因为郜廷的怒气就消停下来, 相反还掀起了新一轮的热潮与狂欢。
　　本来玩儿了一个晚上都疲倦了的学生们, 因为这突如其来的情况一下子又兴奋起来，还没等舞台上那小子说什么, 就有一大堆的人嚷嚷：“在一起！在一起！”
　　声音之大，足以让图书馆的郜廷跟颜又蘅都听得清清楚楚。
　　“喂！喂！颜又蘅同学。”那小子又喊了一遍, “我写了一首歌要送给你, 你听好了哦！”
　　一听说是自己写的歌, 整个操场都闹翻了天，连图书馆都有不少人抬起头来竖着耳朵听。
　　郜廷沉着脸色, 暗搓搓的又磨了磨牙, 这不是突如其来的表白，那小子是早有预谋！
　　她一边自己跟自己生气，气自己当初怎么没把他打进医院去, 给这个小子一个深刻的教训。
　　一边又下意识的偷偷往颜又蘅的方向望去。
　　阿蘅似乎没有什么表情，面上神色都未见松动。
　　她面无表情, 郜廷倒是松了一口气。
　　音响的声音还在继续, 响起的是一段吉他的声音, 稀稀拉拉的还不甚熟练。
　　郜廷嗤笑了一声，装作不经意的道：“切，弹成这个鬼样子，还好意思出来丢人？”说完这句话，郜廷又转头看了看颜又蘅, 发现她似乎多了些笑意，眉眼都弯了起来。
　　这还得了！她家小姑娘涉世未深，该不会以为这就算弹得很好了吧？
　　那小子使些花拳绣腿蒙骗阿蘅，等哪天她逮着机会，一定要再揍他一顿！
　　但是现在，郜廷除了生闷气什么也做不了。
　　她拉拉颜又蘅的衣袖，问道：“阿蘅，我们回去吧。”她委屈巴巴的翘着嘴，硬生生的把怒气都演变成了撒娇的动力。
　　颜又蘅伸手把她的小手握住，目不暇视的道：“再听会儿。”
　　她说这话的时候笑得像朵春天的花儿，郜廷看在眼里，只恨不能把她的耳朵给堵上。
　　吉他声音断断续续的弹完了前奏，那个小子清了清喉咙，开始唱起歌儿来。
　　“邂逅的美丽女孩深深困住了我
　　瞬间让我坠入爱河迷失自我
　　亲爱的女孩你就是我唯一的追求
　　...”
　　这人吉他弹得不怎么样，歌倒是唱得挺好听的，嗓音也好，随口唱唱就是深情。
　　郜廷却听得怒火中烧，这是什么狗屁歌词！什么亲爱的女孩！阿蘅怎么能是他亲爱的女孩？
　　颜又蘅却听得哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，唱得这叫什么玩意儿。”
　　郜廷听到这里，心里终于松了口气，她立刻打蛇随棍上，拽着颜又蘅的衣袖就把她往外拖。
　　“既然不好听，那我们就快走啦！”
　　这次颜又蘅没有拒绝，十分顺从的就跟着郜廷出了自习室，往图书馆的楼下走去。
　　一边走，操场那边的音乐还在继续。
　　直白又热烈的情歌，让一众都还没敢接触爱情的少年人们都跟着沸腾了起来，尤其是在场的女孩子没有哪个不为之尖叫。
　　她们叫的也很有意思，什么“男神”啦，“歌王”啦，更有甚者还有叫“老公”的。仿佛他告白的人不是颜又蘅，而是整个学校的女生。
　　这使得在楼道里跟着郜廷正下楼的颜又蘅又一次笑出声来。
　　郜廷走在她前面，牵着阿蘅的手，心里从那小子开始唱歌开始就憋着一股火气，此刻听见颜又蘅笑出声来，不知怎的那股火隐隐就有压不住的势头。
　　她问道：“阿蘅，你喜欢这首歌吗？”
　　颜又蘅在黑暗中点点头道：“喜欢啊。”
　　怎么可能不喜欢，这首歌颜又蘅上辈子听过啊，她还会唱呢。
　　唱这首歌的人叫周嘉容，是上一世华国唯一走出国门成为一代天王的歌手。而这首歌据说是周嘉容在学生时代创作的，写给他喜欢的一位姑娘。
　　当时的综艺节目采访他的时候，颜又蘅还看了，记得他当时怎么说来着。
　　他暗恋住在他家隔壁的一个丧偶的少妇，日思夜想，辗转反侧，才写了这首歌出来。
　　怎么到了现在，这首歌就成了送给颜又蘅的了？
　　可见周嘉容这个人是个满嘴跑火车，说话尤为不着调的人，所以颜又蘅才会听得笑意十足。
　　要知道当时的周嘉容可是满大街小姑娘都明恋暗恋的对象呢，而这首叫做《你的名字》的情歌更是传遍大街小巷。
　　但是郜廷不知道，她还以为颜又蘅是真的被他打动了，一时急的都要跳脚了。
　　她猛的回过头来，就瞧见身后的颜又蘅微微垂着头，笑意融融的模样。
　　因为天气热而微微发红的脸蛋儿，也成了害羞的证据。
　　颜又蘅见她回头，奇怪道：“怎么不走了？”
　　郜廷深吸一口气，一步跨上颜又蘅所在的那级楼梯，本来按照她的想法是想要像电视剧里演的那样，把颜又蘅摁在墙上的。
　　但当她跨上去才悲催的发现，她比颜又蘅矮的那一截儿成了无法逾越的鸿沟。
　　根本就没有办法壁咚啊！
　　童话里的故事都是骗人的！
　　郜廷站在那儿，上也不是，退也不是，尴尬得她束手束脚的站着活像个要挨□□的小学生。
　　颜又蘅奇怪的看着她，郜廷含着羞怒的眼神和她一对上，简直像被什么东西烫了一下，郜廷心里一着急索性扑进颜又蘅怀里，一把搂住她的腰。
　　既然已经做出了这样软弱的姿态，她准备的什么类似于“我不允许你喜欢别人！”之类的话当然没有机会说出来了，这句话在郜廷的喉咙里转了半天，变成了：“你不要喜欢别人好不好？”
　　说着还拿头蹭了蹭颜又蘅的胸，软软鼓鼓的舒服极了。
　　怪不得阿蘅说女孩子发育要长胸的，这多舒服啊！等她也长出来了，一定也要叫阿蘅舒服舒服。
　　颜又蘅哪里知道她乱七八糟的想写什么，还以为是鹅子又闹别扭了。
　　她伸手把郜廷从胸口上扒拉下来，拎到一边让她站好，好笑道：“又怎么啦？”
　　郜廷蹭得正舒服，一下子失去了温温软软的触感，还有些舍不得，她板着脸道：“没咋，回家。”
　　她刚说完，音响像是故意跟她作对一般，那小子猛的拔高了一个调门儿嚎叫的唱着接下来的词儿。
　　“美丽的女孩请你不要走，
　　亲爱的女孩你就是我唯一的追求。”
　　无奈现在的周嘉容还远远没有达到前世他当天王的水平，这一升调，非常悲惨的破音了。
　　他清清朗朗的嗓音一下子变成公鸡打鸣儿似的尖锐音色，引得操场那边传来一阵哄笑。
　　颜又蘅听见了，也跟着笑，笑得前仰后合。
　　郜廷黑着脸，一手拽着颜又蘅飞快的下了楼。
　　这里不能呆了！有妖怪！
　　...
　　回家路上，郜廷一直冷着脸，心心念念的都是今天那臭小子逗得颜又蘅发笑的事儿。
　　她就不明白了，那小子弹个吉他弹成那样，怎么还是有小女孩子喜欢他？明明歌儿唱得也不怎么样啊！
　　什么亲爱的女孩，整首歌翻来覆去的就只有那么几个形容词，一看就没文化！
　　郜廷气鼓鼓的拉着颜又蘅往大院儿走，颜又蘅却完全摸不着头脑，鹅子到底在生什么气。
　　如果说担心她跟周嘉容交往的话，她不是早就答应过不会早恋的吗？
　　更何况周天王唱歌破音了哎！这是多么难得一见的事情啊，她只恨当时手里怎么就没个录音机把这段录下来呢，以后拿这个音频敲诈周嘉容也好啊！
　　想着这些事儿，颜又蘅不自觉的就开始哼哼着也唱起了那段歌儿。
　　“啦啦啦美丽女孩深深困住了我，啦啦啦啦啦亲爱的女孩你就是我唯一的追求。”她一边哼一边还很有活力的晃荡着郜廷的手，蹦蹦跳跳的往前走。
　　郜廷支棱着耳朵听她家阿蘅唱歌，虽然气恼阿蘅唱得是那小子的歌，但谁叫阿蘅唱得好听呢？
　　这样想着她也就不介意了，安安静静的听着。
　　颜又蘅却仿佛很高兴一样，踮着脚尖很快蹦到郜廷身边，一把搂过她的肩膀，熟练的把自己的半个肩膀都靠上去，凑在她的耳边唱：“啦啦啦啦亲爱的女孩你就是我唯一的追求。”
　　郜廷心里甜的跟吃了蜜一样，但面上丝毫不显，转过眼来，往上微微觑着颜又蘅，冷冰冰的道：“不要唱这样的歌儿好么？跟个地痞流氓似的。”
　　听见鹅子毫不留情的把周天王的歌贬低成地痞流氓的烂俗情歌，颜又蘅一点儿也不生气，反倒是放声笑了起来。
　　“哈哈哈哈，对对对你说的对！”颜又蘅在郜廷肩头笑得东倒西歪，嘴里还是忍不住乱七八糟的唱着：“你是我唯一的追求啊啦啦啦！”
　　郜廷问：“谁是你唯一的追求？”
　　颜又蘅人来疯般往她肩上拱，“你呀你呀！”
　　郜廷这下也不在意之前操场上的表白了，兴高采烈的揽着颜又蘅的腰，两个人一起蹦蹦哒哒的往家赶。
　　到家后，颜奶奶还坐在沙发上等着，等得老人家都开始打瞌睡了。
　　颜又蘅跟郜廷悄悄的进了门，在周阿姐的指引下喝了奶奶特意留的汤，郜廷才念念不舍的准备回去休息了。
　　作者有话要说：　　周嘉容：老子的歌被你们俩拿去卿卿我我？买了版权么！
　　文中的歌叫《Your Name (The Ukulele Song) 》，我选了两句出来，今天推荐这首歌，很好听！


第44章 
　　因为周嘉容引起的风波并没有就这样结束, 运动会期间要说有什么最刺激的事情, 那么这件高三两位学霸之间的暧昧表白无疑是占据了头条的。
　　这俩人完美的符合了所有青春偶像剧的配置, 都是颜值颇高且人气居高不下的人选。
　　不过才一晚的时间, 关于他们俩的事情就已经被编排出了百十个版本，甚至连颜又蘅青梅竹马长大的郜廷都占了个配角的位置。
　　但身为当事人的颜又蘅其实到现在都还没有见过周嘉容, 更不要说回应传的沸沸扬扬的绯闻了。
　　情歌事件的第二天，颜又蘅就被老肖叫到了办公室详谈。
　　“我说颜又蘅啊, 你可是咱们班的希望啊, 这个节骨眼儿上你可千万别想不开去谈恋爱啊。”老肖痛心疾首, 看着颜又蘅就像是什么被土匪瞧上的宝贝似的马上就要保不住了。
　　颜又蘅低着头做乖宝宝状，十分配合老肖的话, 该点头的时候就点头该保证的时候就保证。
　　老肖又道：“我知道你们这些小女孩子都喜欢那样的男孩子, 觉得什么唱唱情歌很浪漫，周嘉容那小子我还不知道？仗着他那张脸勾搭了多少小姑娘，你可千万别相信。”
　　颜又蘅急忙点头道：“好的好的, 您放心，我们只是正常来往。”这种情况下说不认识肯定是不会有人相信的, 人家都大庭广众给你表白了, 能不认识你？
　　所以当务之急是赶紧撇清关系, 自证清白才是正道。
　　说完她又在心里吐槽了句：连面都没见过，您这是操的哪门子的心啊！
　　她这幅乖巧的样子让老肖更不放心了，觉得这就是小姑娘被骗的前兆啊，油盐不进的什么最可怕了。
　　他又道：“也不是不让你们正常来往，只是希望你们能擦亮眼睛, 有的人就是不适合当男朋友啊。要我看，周嘉容这小子还不如郜廷呢，你别看郜廷现在长得矮，以后肯定能长高的，更何况郜廷对你可要比周嘉容上心多了。”
　　颜又蘅一愣，实在不明白怎么讲着讲着就开始相亲模式了。
　　但老肖说得起劲儿，她也不好反驳。
　　老肖继续夸道：“而且吧，你们从小一起长大，肯定彼此熟悉，知根知底儿的多好！”
　　颜又蘅继续点头，老肖深深看了她一眼，叹了口气道：“你先回去上课吧，老师跟你说的话，你好好想想。”
　　颜又蘅忙不迭的给老肖鞠了一躬，快速奔出了办公室。
　　她刚把办公室的门带上，转身过来就瞧见一个男孩子撑着栏杆正回眸一笑的望过来。
　　周嘉容在一中有个校草的美名，这表明他长得还是不错的。
　　如果忽略他刻意拗出来的造型的话。
　　颜又蘅瞥了一眼这个穿校服都恨不能把每个褶子都熨平整的超级大骚包，在心里翻了个白眼，收回视线不再多看他一眼，迈开腿就往教室走去。
　　周嘉容一愣，两步跨到颜又蘅面前，咧嘴贱兮兮的一笑道：“你就是颜又蘅吧？”
　　少年人清瘦的身高在发育良好的颜又蘅眼前压根儿都不够看，他才只比颜又蘅高出半个手掌的高度罢了，颜又蘅往后退了一步，摆出十分标准的假笑。
　　“你都不认识我，瞎表什么白？”
　　周嘉容正想开口，突然办公室的门被从里面拉了开来，高三二班的女班主任叉着腰吼道：“周嘉容！你还不给老娘滚进来！”
　　这地动山摇的一声吼，吓得周嘉容压根儿顾不上颜又蘅，丢下颜又蘅就往办公室走去。
　　走到一半儿又回过头来对颜又蘅道：“现在认识了，颜又蘅同学。”说这句话的时候，不知道周嘉容是不是把自己想象成了偶像剧男猪脚，还挑了挑眉，眨了眨眼。
　　他生了双勾人的桃花眼，漂亮自是不用说的，但这样油腻的表情实在让人没有办法欣赏。
　　颜又蘅都不敢相信周天王是这幅样子。她十分稳重的翻了个白眼，把他这个迷倒万千少女的微笑给不冷不热的堵了回去。
　　...
　　等她回到教室，一只脚都还没踏入门口，三十九双眼珠子齐刷刷的朝着她望了过来。
　　颜又蘅尴尬一笑，迅速回到座位上坐好。
　　坐她前面的郜廷回过头来意味深长的看了颜又蘅一眼，不等颜又蘅回应她，她就又转过头去了。
　　不只是她，身边的同学一下子好像就都变的奇奇怪怪的，连平日里话多得一箩筐的章大嘴都只是意味深长的看了她一眼就收回了视线。
　　颜又蘅被他们看得发毛，完全不知道这是个什么阵仗。
　　等到最后一节课快要下课的时候，郜廷才又转过身子来，别扭的问她：“今晚还去图书馆吗？”
　　颜又蘅伸手捏捏她的脸蛋儿，笑嘻嘻的道：“今晚去操场看表演吧。”
　　郜廷躲了躲被她捏住的脸颊肉，面无表情的答应了。
　　接连三天的运动会，成了全校狂欢的一个节日，昨天表白的事情还在被津津乐道，颜又蘅跟着郜廷走进操场的时候引来了众多的目光。
　　前排的不少人都嘀嘀咕咕的小声议论道：“哎哎，那边那个，长得像外国人的那个，就是高三的颜又蘅。”
　　“是嘛，长得也太漂亮了吧，我要是男孩子也喜欢这样的。”
　　“啧啧啧，昨天周嘉容表白时唱的那首歌不知道她听见了么。”
　　“她身边的那个‘小男孩’也挺好看的哎！”
　　“听说是青梅竹马长大的呢。”
　　“哈哈哈可惜太矮了啊。”
　　两个人一前一后的走进操场内，找到自己班级的座位，寻了个角落坐下来，这个时候舞台上的灯光都已经都亮了起来。
　　主持人开始报幕了，但表演还没开始。
　　郜廷还是板着张脸，活像谁欠了她百八万似的。不管颜又蘅怎么逗她她也面无表情，还十分碍眼的从衣兜里掏出一个小本子来，开始记单词。
　　颜又蘅叹气，不肯学习的鹅子让人担忧，太过努力的鹅子也很让人忧心啊。
　　郜廷翻着小本子，却一个字儿也没看进去，满脑子想的都是昨天那跟个臭小子表白时唱的那首歌。
　　听说今天阿蘅被叫到办公室去的时候，二班的那小子也被叫去了，那他们岂不是见面了？
　　之前郜廷闹别扭的时候其实是有些无理取闹的，她仗着颜又蘅跟她是这么多年的关系，时常这样闹腾。颜又蘅也都愿意顺着她，但郜廷实在是没什么信心让颜又蘅在她跟周嘉容之间选。
　　听说周嘉容成绩很好。
　　听说周嘉容多才多艺。
　　听说周嘉容长得也好，极得女孩子喜欢。
　　还听说周嘉容长得都比她高。
　　想到这里，郜廷又忍不住咬咬牙，这种跟别人放到同一个平台上来比较的感觉可真不爽。
　　最生气的是，那小子居然还样样都比她好。
　　郜廷胡思乱想的时候，台上的表演都已经上演了一半儿了。
　　颜又蘅抱着膝盖坐在她身边乖乖的看着，不时跟着节目笑一笑鼓鼓掌。郜廷侧过脸去看她的时候，颜又蘅也掉脸来看着她，笑嘻嘻的道：“看着我干嘛呀，看台上啊。”
　　郜廷闻言转过脸去，看着台上，台上正表演的是歌舞节目，好几个穿裙子的女孩儿正转着圈圈。
　　郜廷不觉得这有什么好看的，看着看着就开始发呆，眼前的景象就变成了颜又蘅正提着裙摆跳舞，身姿婀娜浅笑嫣然的模样。她一愣，瞬间就被跳舞的颜又蘅把魂儿都给勾走了。
　　阿蘅真好看啊！
　　...
　　周嘉容跟颜又蘅打了个照面后，非但没有因为颜又蘅冷漠的态度而退缩，相反他对颜又蘅生起了一种别样的心思。
　　无关情爱，倒是跟挑战一个性质。
　　因为有了昨天的事情，后台的几个管理的学生无论如何不肯再让周嘉容上台了，尤其是他背后还背着吉他。
　　他急的跳脚，好说歹说说了一箩筐也不管用。
　　正在这时，一个带着臂章的女孩子从后台的幕布下绕了过来，她看了一眼周嘉容对那几个拦着他的学生道：“今天他是老师安排来表演的，你们放他上去吧。”
　　那几个学生一愣，但还是很快放开了周嘉容，冲这名戴着臂章的女生点点头道：“好的，沐学姐。”
　　周嘉容并不认识她，还以为她是哪个暗恋他的女孩子。周大少心里一阵得意，迈出去的步子都飘飘然起来。
　　此刻得了自由，宛如鱼一样滑到沐怜筠身边道：“你帮我一场，我也不能没点儿回报，你要我的签名吗？”
　　沐怜筠瞥了他一眼，冷冰冰的道：“你什么时候能把颜又蘅追到手，就是对我最好的回报了。”
　　周嘉容一听，来了兴趣，“你认识颜又蘅啊。”
　　这不是个问句，而是个肯定句。
　　沐怜筠才没心思跟他胡扯，理都没理他转身就走。
　　周嘉容也不生气，他既然已经上了后台，今天来的目的就达到咯。
　　...
　　郜廷捧着脸看得入迷，歌舞节目却很快结束了，音乐一停，她就清醒过来。
　　报幕的主持人还没上台，周嘉容抓紧这个机会两步又跨到了舞台中间。
　　从他刚露出个脑袋瓜子的时候，就有不少人都认出来他就是昨天表白的那人，一时间场馆内就像泼了瓢冷水的热油锅，炸开了锅。
　　“唱歌！唱歌！”
　　起哄的人不少，周天王的本事这个时候就已经初露锋芒，要他唱歌的人比喊“在一起”的人还要多。
　　颜又蘅倒是没什么反应，哪怕她周围的女孩子一个个激动的都快把她肩膀拍红了，她也没什么感觉。反倒是在心里想着，就当看天王的演唱会好了。
　　还不用给钱，多好。
　　但郜廷见了他，简直就是仇人相见分外眼红，身体比脑子动的更快，刷的一下就站起来了，
　　颜又蘅还没反应过来，就瞧见她身边的鹅子跟一颗流弹一样飞速往舞台射1去。
　　周嘉容不知道今天这俩人也来了，还想换个法子再唱一首歌呢，还没等他抱着吉他坐下来就瞧见台下的观众东倒西歪的让开了条路。
　　迎面正以排山倒海之势奔来一个人。
　　他定定神，正好跟咬着牙的郜廷目光相汇。
　　作者有话要说：　　鹅子终于开窍了！激动的搓手手！周嘉容不喜欢阿蘅的哈，大家放心~
　　今天推荐一首法语歌《Je sais 》


第45章 
　　此刻的郜廷已经奔至台下了, 站在舞台上的周嘉容瞪大了眼睛望着她, 目瞪口呆。
　　台下的学生们也被这突如其来的变故惊呆了, 七嘴八舌的议论开来。
　　“那人是谁啊？”
　　“是不是颜又蘅身边那个小竹马？”
　　讨论的声音不小, 悉数都传到郜廷耳朵里。
　　她的名字和颜又蘅的放在一起，听上去就是要比跟周嘉容的放在一起要舒服许多, 这仿佛无形间给了郜廷某种鼓励一般，使得她以更加傲慢的姿态望着周嘉容。
　　周嘉容咽了口唾沫, 心虚的抱着吉他往旁侧了侧身子。他不敢跟郜廷对视一个是怕激怒了郜廷, 他又得挨揍；二是他心里实在有鬼, 跟郜廷这样纯粹的眼光对视，他自己心里就先落下阵来。
　　这种感觉, 就像你随意闹了个玩笑, 偏偏触及到别人的禁忌，还惹来别人郑重的挑战。
　　这叫他怎么能不心虚。
　　表白也好，情歌也好, 暗恋也好，都是他周嘉容闲来无事扯出来的乐子。
　　颜又蘅不在意, 他也不在意, 但偏偏就是有人在意了。
　　郜廷可没有心思琢磨周嘉容这个臭小子到底在想些什么, 她只知道她要是再不做些什么，在别人眼里阿蘅可就真的成了周嘉容的女朋友了。
　　绝对不能容忍！
　　郜廷又看了一眼周嘉容，他那副畏畏缩缩的样子越发惹得她发火，心里想着：什么玩意儿也敢大庭广众的跟阿蘅告白啊！她伸手往台上一撑，整个人就跟萝卜离了土, 利落的跳上了舞台。
　　她不过才翻上舞台，台下的学生们却开始跟风似的鼓掌尖叫。
　　这阵势弄得郜廷摸不着头脑，却很能唬人。
　　像周嘉容，他就被郜廷给唬住了，尤其是看着郜廷一步一步向着他靠近，身后又是气势浩大的助威群众，周嘉容连连摆手：“别别别，大哥，我错了。”
　　郜廷看着他像看一个及其碍眼的敌人，沉着眉眼觑着他，一言不发的往前走。
　　周嘉容经过上次被她按在地上打的事情，到现在还心有余悸，此时看着她一脸不爽的朝着自己走过来，他简直都要哭了，就差没跪下来。
　　周天王纵横华国娱乐圈多年不是没有原因的，见风使舵以及能屈能伸的功夫十分了得。
　　他抱着吉他以及抖抖索索的退开了半个舞台，双手往前一送，嘴里叨叨着：“我走了，我走了，舞台给您。”
　　要不然说周天王是个识时务的呢，他抱着吉他跑得比谁都快，一溜烟的就没影儿了，把偌大一个舞台留给了郜廷。
　　周嘉容活了这么多年都没有受过这样的委屈，被人从舞台上像撵狗一样轰下去。
　　自从上次在播音室里被郜廷揍了一顿后，他就深刻明白了这个看上去矮矮小小的“小子”的厉害。
　　别看“他”长得像个正太的模样，但其实打起架来完全就是个小虎犊子，劲儿大的不得了。虽说他比郜廷看上去还要高些壮些但真要打起来，周嘉容只有挨揍的份儿。
　　但周天王可不觉得有什么丢脸的，打不过还不跑等着被郜廷当众打得他哭爹喊娘吗？
　　明知不可为而为之，是为蠢也!
　　颜又蘅隔得老远就瞧见舞台上的动静，正好笑着，就听见前排的学生又掀起了新一波的起哄浪潮。
　　这些学生才不管你台上站的是什么人呢，不管是郜廷还是周嘉容，他们都属于敢于冲破禁忌的学生。
　　对于这帮子整日受学校家庭各种压力压出来的学生来说，就都是新鲜的，既然是新鲜的，又都已经站到了舞台上，那么不表演一下怎么可以呢？
　　“表演！表演！”
　　“来一个！”
　　此起彼伏欢呼声越来越大，甚至连台前报幕的主持人都索性破罐子破摔似的跟着鼓掌起哄，要郜廷表演一个。
　　郜廷一时脑抽奔上台来，哪里想过这些问题，此刻周嘉容跑路了就剩她一个人在台上。
　　表演？
　　表演一个武松打虎还差不多！
　　虎都跑了，她还怎么表演？
　　她此刻还背对着观众，所以不至于使得她尴尬羞涩等表情都表露在外。但她垂在两边的拳头却不由自主的紧握了起来。
　　颜又蘅虽然隔得远却看清了她的小动作，毕竟是她看着长大的鹅子，颜又蘅对她这些不自觉的小动作都了如指掌，虽然看不清表情，但也能猜想到郜廷此刻一定是满面紧张的。
　　她坐也坐不住了，屁股在地上挪了挪，就想站起来。
　　还没等她站起身来，就被旁边的章大嘴一把压了下去。
　　“你做什么？”颜又蘅连一个眼神都没分给他，目不转睛的盯着台上怒道。
　　章大嘴恨铁不成钢似的瞪了她一眼，埋下头来窸窸窣窣的跟她讲道：“你多看看啊，你别坏了郜廷的计划，万一人家愿意表演的呢？”
　　她能有个什么计划？
　　别人不知道颜又蘅还不知道么？
　　她现在这幅样子明显就是一时脑热冲上去的，哪里能有什么计划，不丢脸不出丑都已经很好了。
　　章大嘴拽不住她，只得放任她站起来，颜又蘅一站起来，周围的同学起哄的声音就更大了。
　　她隔得太远，并不太能听见前排同学都喊了些啥，只瞧见郜廷似背影一僵，就大步往后台的方向去了。
　　瞧见鹅子下了台，颜又蘅松了一口气，周围唏嘘声却响成一片。
　　她倒是不怎么在意，她跟郜廷之间的情谊用不着拿这些虚头巴脑的东西代替。
　　颜又蘅松完气，就重新一屁股坐了回来。
　　章大嘴没功夫管她了，正捶胸顿足的大骂郜廷不争气。
　　颜又蘅好笑，抬手就给了他一下，道：“你多管哪门子的闲事？”
　　章大嘴不看她，气恼得把头都埋到胸口去了。
　　正在这时，颜又蘅身边的一群人又突然跟打了鸡血一样亢奋的尖叫起来。
　　“啊啊啊！你看！”
　　“颜又蘅！颜又蘅！快快快快看！”
　　身边的几位小姐妹简直恨不能把巴掌都印到颜又蘅肉里去，又是拉拽又是拍打。
　　不止是她们这一处，整个场馆内都再度沸腾起来，比刚才周天王出场的动静还要大，喊叫的声音都快把房顶掀开了。
　　颜又蘅几乎是被人掰着下巴看着台上的。
　　她的鹅子，提着一柄三尺长的大刀，气壮山河的向着他们走来。
　　...
　　郜廷背过身去的那几分钟心里想了些什么只有她自己知道，如果不是有之前爷爷的事情历练了她一番，她未必能有这么淡定的就做出选择，再加上那晚颜又蘅的一番话，郜廷其实对自己的了解更加多了几分。
　　人活着，总是要争上一争的。
　　周嘉容样样都出色，也总有比不上她的地方。
　　而此刻的她提着那柄几乎快跟她人一样高的大刀，望着台下的人群，心里想的却只有刚才回响在她耳边的一句话。
　　那是方才台下的同学，不知哪个扯着喉咙喊的一句话。
　　“周嘉容还能为颜又蘅唱唱歌儿呢，你都上台了，不得做点事啊！”
　　是了，周嘉容还为阿蘅唱过歌呢。
　　郜廷沉了口气，闭了闭眼，手里提的那柄大刀一转，亮闪闪的灯光照在亮闪闪的刀上，寒气凌冽。
　　这刀当然不是真刀，而是之前节目用过的道具，轻飘飘的。
　　明明就是把道具，落在郜廷手里却像握住了什么神兵利器一样。
　　她会的东西不多，但每一样都不是周嘉容那样弹得稀烂的吉他可比的，而是实实在在多年童子功练出来的招式。
　　对于武道这行，好像她们郜家人天生就是有一种不同寻常的天分。
　　天赋再加上多年的努力，这使得郜廷的表演跟那些花架子似的舞刀弄枪完全不同，她一出手就带着力道，隔得近的人甚至还能听见刀身嗡鸣的声音。
　　台下的喧闹不知道是什么时候停止的，郜廷拿刀开始表演的时候还有人嗤之以鼻，但当她做完第一个动作的时候，几乎没人敢再开口。
　　这个年代的华国正好是“功夫”知名度最高的时候，无论是国际上，还是像这样一所中学里，没有谁不知道华国功夫的。
　　华国影坛走出的好几位功夫巨星更是享誉世界，也因为功夫电影的推广，上至七十耄耋老叟，下至三岁黄口小二，哪有人不崇拜功夫的，哪有人不向往白马西风的江湖的？
　　崇拜归崇拜，向往归向往，但真要是这样一位身怀功夫的人出现在你身边，除了瞠目结舌的鼓掌还能做什么呢？
　　周嘉容表示：还能搓一搓身上的鸡皮疙瘩。
　　他一边躲在角落看郜廷舞刀，一边吓得瑟瑟发抖的庆幸自己跑得早。
　　郜廷完整的舞完一套刀法，最后以一个横劈叉的一字马结束。
　　台下被她这一阵动静给惊得回不过神儿来的众人这才想起来鼓掌。
　　经久不息的掌声中，郜廷昂着下巴，骄傲无匹的走到台前，端端正正的站在话筒面前，沉稳的开了口。
　　“颜又蘅同学，我也喜欢你，你要不要考虑一下我。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：我把你当鹅子，你居然...
　　今天推荐一首日文歌《僕らが過ごしたう（我向着天空歌唱）》


第46章 
　　郜廷站在话筒前面, 手里倒提着那柄刀, 不像是来表白的更像是土匪来抢亲的。
　　蛮横又带了些不可一世的嚣张。
　　这样热烈直接的表达方式比起周嘉容唱唱小曲儿的手段来, 更加能满足女孩子的幻想, 讨得女孩子的欢心。
　　台上的郜廷还仰着下巴，像是笃定了颜又蘅一定会答应她一样, 但其实只有她自己知道她心里有多忐忑。生怕此刻颜又蘅猛的站起来拒绝了她，又或者颜又蘅并不当面拒绝她, 却和她就此保持疏远的关系。
　　不管哪一种结局都不是郜廷愿意见到的。
　　而台下已经沸腾成了一锅翻涌的热汤, 颜又蘅就像这汤里的一片肉。
　　她被这锅汤煮的通红还不算, 连脑子都有些不清楚了。她坐在原地，被身边一群小姐妹摇得头脑发昏, 章大嘴凑到她跟前来跟她说着啥, 她却一个字也没听进去。
　　她视线所及之处的每个人似乎都笑容满面的跟她说着啥，她的脑子却像短路死机了一般一个字也接收不到。
　　不仅接收不到，甚至还出现了奇怪的画面, 比如她看着每个人，都觉得他们身上正往外冒着粉红色的泡泡。
　　颜又蘅内心波涛汹涌, 面上却表现得分毫不露。
　　她活了两辈子也没感受过这样热烈的表白, 不同于浮于繁华表面的追求, 也不同于流于世俗的套路。
　　这是属于少年人真真切切的表白，带着少年人独有的热切还有根本不怕被拒绝的勇敢。
　　场馆内的欢呼还没停止，就听见话筒又发出了声音。
　　“当然如果有人要跟我竞争的话，也可以来试试。”郜廷说这话的时候话里带着笑意，似乎是真的不介意有人和自己抢, 但这分笑意还没持续多久，郜廷就又似无意的晃了晃手里的刀。
　　刀身单薄的不具有任何威胁性，甚至在郜廷晃动的时候还颤动了两下。
　　但几乎所有人都明白，有威胁力的不是那把刀，而是郜廷这个人。
　　一时间台下不少男孩子都开始磨牙霍霍，郜廷这小子本来就跟颜又蘅走得近，不少人观望着却觉得这俩人根本就没有CP感。
　　结果“他”这一下子把事情捅破，让人就是不想把他们联系起来都不可能了。
　　打又打不过，不打就这样把女神拱手让人又心有不甘。
　　郜廷经过这一番又是舞刀又是表白的动作，心里那股子由周嘉容引出来的气早就消散了。
　　心里一松快，面上就忍不住露出笑容来。她舞刀弄枪的时候很有几分凌冽的气势，一笑起来还挺可爱的，尤其是嘴角边上的两个梨涡，萌得前排小姑娘们的心都要化开了。
　　小姑娘们纷纷想着：矮就矮了点儿吧，都长成这样了还要啥自行车！
　　郜廷本就漂亮的眼睛此时被聚光灯一照，更像是落了星星在里面一样闪耀，微微一眨就是潋滟的光华。
　　她偷偷想着，这时的阿蘅会是什么样的表情？
　　她会开心吗？
　　会像她一样兴奋吗？
　　会不会害羞？
　　这样新奇的感受还来不及在郜廷的脑子里多盘旋会儿，让她体验体验告白的话说出口的喜悦，就被一个突兀的声音打断了。
　　“臭小子！你要翻天啊！”老肖不知道从哪里冒出来的，站在台下跳脚，一边指着郜廷一边骂。
　　“赶紧给我下来！你们一个个的，要气死我吗！”
　　老肖昨天还在颜又蘅面前夸奖了沉稳又知根知底儿的郜廷，还说她比周嘉容要靠谱，结果才一天时间，她就也做出这样的事儿来。
　　郜廷还想再开口说句什么，拍了拍话筒却发现已经被关掉声音了。
　　她扁扁嘴，把刀随意的往肩上一抗，溜下了台。
　　她不敢直接跟老肖会面，所以偷偷摸摸走了后台的路。
　　到了后台，把她拿的那把道具刀还给了器具室。
　　还完刀刚走出来就遇见了守在门口的沐怜筠。
　　...
　　沐怜筠喜欢她，这是颜又蘅提醒了之后她才知道的。
　　在这之前，郜廷一直把沐怜筠当作一个普通的同学一样相处，哪怕是后面有了一起作弊的事儿，郜廷也只觉得是自己的错误，因此还觉得自己亏欠了沐怜筠。
　　毕竟不劳而获的窃取了人家的答案，郜廷是有心想要补偿她的。
　　但此时和沐怜筠相遇，郜廷却突然生出来一种需要避嫌的想法。
　　她刚跟阿蘅表了白，她都还不知道阿蘅的想法，自然是不能跟沐怜筠走得太近的。
　　这样想着，郜廷就侧开了半边身子，从门边滑了出去。
　　等她都站在了走廊上后，沐怜筠才反应过来郜廷是在躲着她。
　　“郜廷，你...”
　　沐怜筠瞪大了眼望着郜廷，似难以相信。
　　虽然说这几天来她跟郜廷一句话也不说，但郜廷对她一直都还是挺有礼貌的，绝对不至于像今天这样冷淡。
　　郜廷摆摆手正想跟她解释一番，就听见背后传来熟悉的声音。
　　“郜廷。”
　　她惊喜的回过头，就瞧见不知道什么时候也跑到后台来的颜又蘅。刚还表白来着，就算郜廷脸皮再怎么厚此时也不免红了红脸颊。
　　颜又蘅站在她面前，她哪里还有心思管什么沐怜筠，当即就往颜又蘅的方向迈出一步，眨着闪闪发亮的眼睛望着她。
　　阿蘅专门来找她，是想说什么吗？
　　郜廷抿着嘴，笑意盛满在梨涡里，她问道：“阿蘅来做什么？”
　　颜又蘅先是跟郜廷身后的沐怜筠对视了一下，这才也微笑起来。
　　她一笑，郜廷就晕晕乎乎的找不着北，几乎就要以为颜又蘅下一句就要说什么“在一起”之类的话了。
　　阿蘅就要答应她了！
　　郜廷激动的搓了搓手，眼睛发亮的瞧着颜又蘅。她期盼的眼神让颜又蘅忍俊不禁，想笑却又憋着。
　　她似笑非笑的挤出一句话来：“肖老师叫我来让你去他办公室。”
　　郜廷一愣，说好的答应呢？
　　去哪门子的办公室啊！
　　“去办公室干嘛？”郜廷不满的嘟囔了一句。
　　“写检讨。”
　　...
　　被周嘉容和郜廷搞得乱七八糟的会场还在继续，只是学生们的热情都不怎么高涨了。看了这么精彩劲爆的八卦，再看这些平平无奇的表演蓦的就生出一种无趣的感觉来。
　　郜廷跟着颜又蘅往老肖的办公室去，路上只有小路灯作伴，连行人都很少。
　　两个人并肩走着，路灯的光把两个人的影子都拉的长长的，似乎看不出两人还差着一大截儿的身高。
　　郜廷偷偷看着地上靠得极近的影子，几乎要融为一体不分彼此，心里甜得不得了。
　　阿蘅还能笑着跟她说话，肯定不会拒绝她的吧？
　　但是听不到颜又蘅一个确切的回答，郜廷心坎里还是七上八下的惦记着，老觉得没有保障。
　　她思索良久，终于结结巴巴的问出了心里的疑惑。
　　“阿蘅...你...你...答应了吗？”
　　颜又蘅故意不看她，漫不经心的问道：“答应什么？”
　　郜廷一急：“我...我告...告白..白的事儿啊。”她底气不足，声音越说越小。
　　颜又蘅这才转过头来，郜廷也停住了脚步，仰着头望着她。
　　“谁之前说过不能早恋的？”颜又蘅含着笑意，眸子泛着温柔的水光。
　　郜廷愣了下，想起了上一次她逼迫颜又蘅说的绝不早恋的话。
　　她怎么就那么会给自己找事儿？
　　郜廷恨不能拍自己两巴掌，这心欠欠的记挂着却得不到答案的感觉可太不好受了。
　　颜又蘅好整以暇的看着郜廷走马灯似的变化的表情，又是忍不住一笑。
　　“早恋的话，我成人之前都算早恋吧。”颜又蘅伸出一只手来，在郜廷面前呢比划出四个手指头。
　　“我现在才14，你要四年后再问我咯。”
　　四...四年？！
　　开什么玩笑！
　　“不不不，高考完后就不算了吧？”郜廷扒拉着颜又蘅的衣袖委委屈屈的仰着脸蛋儿瞧着她，“义务教育完了就不算早恋了。”
　　“是吗？”
　　“是的！”
　　颜又蘅一笑，抽回了自己被郜廷拽住的袖子，一言不发的继续往前走。
　　郜廷得不到她的答案，越发心急如焚，迈开腿就追上去，像猴子一样在她身边上蹿下跳，非要颜又蘅答应高考后就给她答案。
　　颜又蘅起初还不理会她，直到这个小矮子得寸进尺的挂在了她脖子上。
　　郜廷跟个蹿天猴一样蹬在一边的花坛边儿上，就跳到了颜又蘅身上，伸手搂住了她的脖子，颜又蘅下意识的就伸手搂住了她的腰。
　　颜又蘅被她的力气带得一个趔趄，好不容易站稳脚就正好跟她怀里的郜廷大眼瞪小眼。
　　“你给我下来。”颜又蘅喘着气瞪着她。
　　“我不！你先回答我！”郜廷执拗起来是很要命的，见颜又蘅似乎不为所动，还伸出了两条腿挂在了颜又蘅腰间。
　　她整个人像只巨大的猴子，挂在颜又蘅身上动也不动。
　　哪里还是刚才那个在舞台上把一把破刀都舞得虎虎生风的郜廷，纯粹就是个要不到糖在耍赖的小孩儿。
　　颜又蘅却并不顺着她，尽管额头的青筋都开始突突的跳了起来，她也不松口，一双手揽着郜廷的腰索性就直接坐在了花坛的边缘上。
　　这下两个人的姿势就有些暧昧了，郜廷后知后觉的想要松开手，颜又蘅却丝毫不放手，手掌紧紧的贴着她的腰际，压根儿不肯放她从自己身上下来。
　　郜廷于是也不甘示弱的继续搂紧了颜又蘅的脖子。
　　“你想知道答案？”颜又蘅挑了挑眉，碧色的眼睛盯着郜廷道。
　　她温热的呼吸洒在郜廷的皮肤上，几乎是瞬间就让她红了脸，郜廷梗着脖子不敢动，心里却荡漾了起来。
　　“等你什么时候能有考上985、211的实力了，我就告诉你。”颜又蘅偷笑的看了一眼不明所以的郜廷继续道：“古人都讲究个门当户对，咱们两家门户倒是挺登对的，那就只有看别的了。”
　　郜廷的脑子在这一刻猛然灵光起来，阿蘅的意思就是只要她成绩好了，根本就不需要等到高考后？
　　作者有话要说：　　阿蘅：不管怎么说，先搞好成绩才是目的。
　　郜廷：什么目的？**的目的吗？
　　今天推荐的还是法语歌《mademoiselle 》~


第47章 
　　郜廷赶紧闭了嘴默不作声, 生怕她讨嫌惹了颜又蘅生气她就又收回了恩典。
　　消停下来的郜廷心里不知为何涌起一阵狂喜, 她不傻, 颜又蘅并没有直接拒绝她, 这就说明她们还是有机会的。
　　而且凭借她对颜又蘅这么多年来的了解，阿蘅要是对她没有什么心思, 是不会像这样吊着她的。
　　郜廷此刻跨坐在颜又蘅大腿上，直直的能望进她的眼瞳。
　　颜又蘅漂亮的碧色的瞳眸不闪不躲认真的回望着她, 两个人就这样四目相对的坐了良久, 郜廷每多看她一分, 心里复杂的情绪也就多累积一分。
　　都是因为她成绩不好，老让阿蘅担忧, 她才会提出这样的条件吧。
　　郜廷一时间心里又酸又涩, 她仿佛突然间长大了许多，明白了许多。阿蘅为了她做了这么多事儿，不管她是抄袭作弊还是读书不肯上进, 阿蘅都没有放弃过她。
　　郜廷突然就生出来一种要感恩的心思，却又不知道如何表达。只能呆呆的望着颜又蘅, 看她干净眸子里自己的倒影。
　　若是她父母还在世的话, 应该也是像阿蘅这样殷切的期盼着吧。
　　“好, 我答应你。”郜廷眼眶发热，她认真的望着颜又蘅保证般的回答道：“我一定不会让你失望。”
　　颜又蘅咧嘴一笑，温声道：“那我就拭目以待咯。”
　　...
　　如果说之前因为郜老爷子的事情锻炼了郜廷的心智的话，那么颜又蘅带给郜廷的影响却像是让她开了窍一般。
　　变得更加懂事，更加谦逊。
　　少年人身上常见的那些虚浮和狂妄也慢慢从郜廷身上褪去, 现在的郜廷几乎不需要再有人拘束着，管教着，她自己就可以很好的管理她自己。
　　学习上也更加刻苦了，每日中午两个小时的午休，她都要挤出一个半小时的时间来做一套题。
　　因为她自觉自己以前浪费的时间太多了，现在更是想要争分夺秒的补回来。
　　常常是颜又蘅在她身旁趴着睡觉，她就安静的做题，等她做完，颜又蘅差不多也要醒来了，这个时候颜又蘅就帮她校对答案，她则闭目休息一会儿。
　　现在的华国学生，大部分还是靠题海战术来获取高分的，颜又蘅不能说这个方法不好，但确实效率极低。
　　她所能做的就是不停的帮郜廷找出她的问题所在，并竭尽所能的帮助她避免弯路的解决这些问题，两个人下课后的时间也常常为一个问题争辩得不可开交。
　　郜廷脑子本就不笨，几乎只要是颜又蘅讲过的例题，她都能举一反三的运用知识点。因此时间的利用上她都比别人更高效了许多，但她还是像不知疲倦似的拼命挤出时间来。
　　就连她最爱的踢球也都暂时放下了，那颗足球在她座位底下都积上了厚厚的灰尘。
　　时间过得极快，尤其是这样努力着的日子，一不小心高三就去了大半儿。
　　这大半儿的时间里不止郜廷在努力，所有的高三学生一下子都像醍醐灌顶般的醒悟过来，不管之前是怎么的贪玩好耍，或者又是怎样的投机取巧的人，这个时候都变得认真勤奋起来。
　　今天是月考出成绩的一天，上完一上午课的学生们都累得不行了，看见走进教室的老肖都哀嚎了起来。
　　“哎呀，别了吧。”章大嘴趴在桌面上把脑袋贴在课本上哀痛的叫唤。
　　“你说哪个班级像咱们这样，还要把每次成绩都念出来啊？我们不要面子的啊？”章大嘴拿手肘拐了怪颜又蘅，不满的抱怨道。
　　颜又蘅不理他，敷衍的笑了笑算作回答。瞧见她这幅根本就不把当众公布成绩放在心上的学霸作为，章大嘴扁扁嘴转过头来继续哀嚎。
　　整个班级除了颜又蘅，几乎所有人都是跟章大嘴一样，既期待又痛苦的看着台上的老肖慢条斯理的把手上超大幅的成绩单粘贴到了黑板上，颜又蘅坐得近，眼神也好，飞快的在一堆名字中搜寻郜廷的名字。
　　不止她，坐她前面的郜廷也是仰着头，紧张的看着成绩单上的名字。
　　“天！郜廷进前十了！”
　　不知班级哪里响起的一声惊呼，引得所有人都跟着紧张兮兮的睁大了眼睛瞧着。
　　几乎同时，颜又蘅也找见了郜廷的名字。
　　第八名，郜廷。
　　颜又蘅心下一喜，面上却分毫不显。
　　“阿蘅！”前面的郜廷大叫一声，猛的转过头来。
　　两人四目相对，一种不言而喻的情绪在两人眼中流转，别人看着不过是两人对望了一眼就开始傻笑起来，但只有这俩人才明白她们目光中国包含的意思。
　　郜廷进了前十名就意味着，她离颜又蘅给她的目标又进了一步。
　　还差一点点，只有一点点她就能知道阿蘅的答案了。
　　她眼中都是欣喜和激动，看着颜又蘅似乎恨不得马上就得到那个答案。
　　颜又蘅冲她笑了笑，表示自己知道了。
　　老肖拍了拍桌子，表情严肃的讲道：“这次月考，有人取得了极大的进步，也有人退步了，不用我说，大家自己都能看见。”
　　“学习这个东西最做不得假，你对它认真，它就对你认真，谁要是敢敷衍它，成绩也会敷衍你！”
　　老肖说着，又拿教鞭指了指挂在墙上的成绩单，继续念道：“大家仔细看看前十名的成绩，你们自己思量思量，你有没有他们努力！”
　　说着，他的教鞭猛的一敲黑板，“第一名：颜又蘅，颜又蘅还比你们在坐的许多人都要小两岁呢，你们自己瞧瞧羞不羞愧？”
　　“第二名：沐怜筠，又是女孩子，我们班的男生能不能加把劲儿？”
　　老肖板着一张脸，拿教鞭每敲一下就念一个名字。
　　“第八名：郜廷！”终于点到郜廷的名字了，颜又蘅比自己得第一可要开心多了，微微埋下头含蓄的笑了起来。
　　“郜廷人家是后起之秀，比不过颜又蘅的天分，那你们该跟郜廷一样比比努力吧？”
　　老肖吹胡子瞪眼的教训着一班扶不上墙的烂泥，“人家郜廷，每天中午在图书馆做题，午休时间都用来做题了，我不要求你们都牺牲午休时间，但至少要学习一下人家这样珍惜时间吧。”
　　“烂泥”们都埋着头，不敢跟老肖对视，但心里对郜廷的成绩确实是服气的，这半年来郜廷跟打了鸡血似的拼命学习，这是每个人都目睹了的。
　　郜廷的成绩也跟坐火箭一样，最开始还只是班上中等偏下的水平，这才半年时间就已经挤进了前十了。
　　好不容易等老肖挨个儿分析完每个人的成绩，又顺带教训了半天，他才从兜里掏出一张纸条来。
　　“后天，市里要举行新一轮的数理大赛，咱们班级按照规定要选派三名同学。”
　　“下面我宣布一下这三名同学的名字。”
　　“颜又蘅。”
　　“沐怜筠。”
　　“郜廷。”
　　前两位都没什么问题，只是郜廷？
　　有的学生疑惑的抬起头，郜廷这次是发挥不错，但也才只是第八名啊？
　　既然是市里的比赛，怎么不选前三名呢？
　　老肖鼻子里哼了一声瞥着满教室的“烂泥”道：“这次月考，数学最后一道大题只有两个人做出来了，一个是颜又蘅，一个就是郜廷。”
　　这下教室里安静了，抬起头来小声议论的人也乖乖的把头都埋下去了。
　　“现在大家还有什么疑问吗？”
　　谁还敢有疑问，就最后一题那个难度，就是再让他们学半年估计也做不出来，抬起头来的几个人又都把头埋了下去，小声的议论声也戛然而止。
　　郜廷默默的坐着，心里却涌上一种难言的滋味。
　　原来有实力是一件这么痛快的事情啊！
　　...
　　郜廷上学这么多年来从来还没代表班级参加过什么比赛，这是大姑娘坐轿头一回了。
　　回家路上，她简直掩饰不了的兴奋，围着颜又蘅上窜下跳的乐。
　　“阿蘅，我很快就能够得上985、211的分数线了！”她说着，眉眼笑成一道弧线。
　　颜又蘅背着书包，含着笑意的看着跟个猴儿一样欢快的郜廷。
　　“那你还要继续加油啊，不能放松。”等郜廷蹦跶完，颜又蘅才抓紧机会教诲道。
　　“这一次的比赛是一次很好的机会，你不要放弃哦。”
　　“嗯！”郜廷用力的点点头，答应下来。
　　“那我今天要吃冰淇淋！”郜廷拉着颜又蘅的胳膊撒娇道，每次她拿了好成绩或者又极大的进步，颜又蘅都会奖励她一个冰淇淋，这都成了两个人之间惯例了。
　　虽说一个冰淇淋没什么大不了，郜廷自己也可以买，但不知道为什么，她老觉得颜又蘅奖励给她的比她自己买的要好吃上千万倍。
　　“好好好，吃吃吃！”颜又蘅也挺高兴的，当即就带着郜廷去了冷饮店。
　　吃完冷饮回来，郜廷还没蹦跶两步就捂着肚子叫疼。
　　颜又蘅被她吓了一大跳，赶紧上前两步把她扶着，担忧道：“你不会是吃坏肚子了吧？都叫你别吃太多了。”颜又蘅皱着眉，看着泪眼汪汪的郜廷就像面对一个任性的孩子，完全没有办法。
　　颜又蘅架着郜廷踉踉跄跄的往大院儿赶，郜廷被她搂在怀里已经能抵着颜又蘅的下巴了，
　　平日里学业繁忙也就没怎么注意，今天才发现原来这段时间来郜廷真的猛长了一大截儿。
　　刚到家里，郜廷突然又不疼了，她奇怪的揉了揉肚子，只觉得小腹酸酸涨涨的。
　　此时被颜又蘅搂在怀来，她也默不作声，偷笑的享受着颜又蘅的关怀。
　　颜又蘅不敢随便给郜廷吃药，只给她倒了一大杯热水，又担心的询问了许久，郜廷这才道：“已经不疼了。”
　　结果等到第二天的时候，颜又蘅还在跟闹铃做最后的挣扎的时候，就听见阳台的门被人连续不断的敲打，跟啄木鸟一样吵。
　　不用想就能知道是谁，颜又蘅被这声音烦的不行，翻身下了床，光着脚就去给她开门了。
　　门刚一拉开，郜廷就跟个球一样的滚了进来，一把搂住颜又蘅的腰把脑袋埋在她胸口蹭了蹭，一边蹭还一边委屈巴巴的哭诉：“阿蘅，大事不好了。”
　　“又怎么了？”颜又蘅扶额。
　　“我流血了！”
　　作者有话要说：　　阿蘅：（激动）发育了发育了！
　　郜廷：（骄傲挺胸）来来来，舒服舒服！
　　今天推荐的歌是《愿为同命鸟》~好听~


第48章 
　　颜又蘅的瞌睡一下子醒了大半, 睁圆了眼睛道：“什么血？哪里流血了？挖槽！你到底怎么了？”
　　郜廷揉着肚子道：“下面, 我...我...怀疑是那个啥...大姨妈来了。”
　　她的声音小到最后几乎都要听不见, 仰着的脸蛋儿红的跟个大西红柿似的。颜又蘅听了她的话吓了一跳, 但很快反应过来。
　　怪不得昨天的时候鹅子说肚子疼啊！
　　颜又蘅拍了拍自己脑门，有点儿后悔, 她还给她买了冰淇淋！
　　“你确定？”颜又蘅把着郜廷的肩膀，直视着她的眼睛认真的又问了句。
　　“嗯！”
　　“那怎么样啊？疼不疼？”颜又蘅说着就伸手揉了揉郜廷的肚子, 郜廷本来有些不适应, 但看着颜又蘅眼里着急的模样突然觉得被人关心也挺好的。
　　“不疼。”她摇头道。
　　“那这里呢？”颜又蘅又往下移了点位置, 戳着她的小腹问道：“按压会不会疼？”
　　“嗯...有点酸酸涨涨的感觉。”郜廷红着脸小声道了句。
　　颜又蘅这才放下心来，郜廷开始喝药调理身体以来, 颜又蘅就一直担心着这个问题, 怕她会痛经，也怕她瞒不过去就不得不暴露了身份。
　　听了郜廷的回答，现在才算松了口气。
　　紧接着, 颜又蘅急忙一把把她扯到卫生间里，推着郜廷坐在马桶上, 然后回身就把卫生间的门关上了。
　　“你...那个...什么时候？”颜又蘅尴/尬的挠了挠脸颊, 不自在的询问道。
　　“唔, 就是今天早上啊，我起床的时候才感觉...嗯...像是尿床了一样，然后我就看见血了。”郜廷也不自在，她垂着头揪着衣摆嗫嚅道。
　　颜又蘅一边从盒子里拿出卫生巾来递给她，一边又吩咐她：“这个是什么你知道吧？以后每个月都会来的, 你要记得自己买好备好。”
　　“经期不要吃辛辣和生冷的东西，像你昨天吃的冰淇淋就绝对不行。”颜又蘅把卫生巾包装上的说明书翻出来展开给郜廷看，详细的说明了下，才又问道：“你那个...没有弄到裤子上吧？”
　　郜廷愣了下，点点头。
　　颜又蘅扶额，对着郜廷道：“你先坐着别动，我去你房间拿。”
　　...
　　颜又蘅翻过两边相连的露台时还穿着睡衣，短裤下露出光溜溜的大腿，早晨清凉的风吹拂过来，凉得她打了个哆嗦。
　　刚走到一半儿，露台下突然冒出个人来，正是保姆周阿姐。
　　周阿姐应该是准备做早餐，她在楼下的院子里伸了伸腰又左右扭了下脖子，明明就是简简单单几个活动身体的动作，却吓得颜又蘅动也不敢动，生怕给她听见什么动静。
　　她屏息以待并没有换来想要的结果，周阿姐还是在仰头的时候瞧见了正扒拉着栏杆的颜又蘅。
　　哦呦！
　　周阿姐这个角度看上去正好瞧见颜又蘅光洁细腻的长腿和涨红了的脸，她内心激动的搓了搓手忍不住的想到：阿蘅现在都学会翻墙了？
　　翻墙去见她家小少爷？
　　呦呦！
　　周阿姐咧嘴一笑，给了颜又蘅一个“我都懂”的眼神，然后飞快的就转身进了房间。
　　颜又蘅站在上面，进也不是退也不是，刚刚周阿姐递过来的那个眼神更是让她恨不得钻到地缝里去。
　　太丢人了！大姑娘家家的，一大早爬墙会“情郎”什么的，脑补一下就觉得很羞耻啊！
　　但她不敢耽搁，都已经走到这儿了，只能飞快的爬过去，轻车熟路的在郜廷的衣柜里拿了东西，又快速的回到了自己的房间。
　　颜又蘅敲了敲浴室的门，郜廷伸出个脑袋来眨着眼乖巧的看着颜又蘅，她把东西递给郜廷，一起拿过来的还有郜廷的校服。
　　“先开淋浴洗一下吧。”
　　郜廷接过东西，点点头，等关上门，才又打开颜又蘅浴室的花洒。
　　她第一次在阿蘅的浴室里洗澡，新鲜感冲淡了小腹的酸痛，她一边洗着一边打量阿蘅的浴室，心里莫名的涌起一股子甜蜜。
　　用着阿蘅的浴室，洗着阿蘅的沐浴露。
　　浑身都是阿蘅身上一样的味道。
　　...
　　等她收拾好出来后，颜又蘅已经换完衣服。
　　“你回去从那边下楼吧。”颜又蘅被周阿姐发现翻墙的事情已经很难堪了，如果再让周阿姐看见郜廷从她的房间下去，还指不定会误会些什么呢。
　　郜廷点点头，十分明白事理的样子，只是又抱着颜又蘅蹭了蹭才往回走。
　　吃过早餐去学校的路上，颜又蘅递给郜廷一个装了红糖水的保温杯，嘱咐道：“虽然你没有痛经的毛病，但还是应该注意些。”
　　说完这话，她自己就先笑出声来，明明郜廷还比她要大，在这些方面却完全是一窍不通，颜又蘅既心疼又好笑，伸手把郜廷往自己面前带了一把。
　　“恭喜你呀，终于长大了。”颜又蘅调侃似的打趣，一双手轻轻捏着郜廷脸颊上的咕咕肉快速的揉了几把。
　　郜廷本来还挺高兴的，因为初潮来了就意味她要长高了，但是被颜又蘅这么一压，她仿佛又像是回到了之前那样对身高极度渴望的时候了。
　　她伸手把颜又蘅的爪子拍掉，板起脸来严肃的道：“我都长大了，那你能不能...”
　　“不要再这样压着我了。”
　　“还有不要再捏我的脸了！”
　　哟呵！
　　颜又蘅斜睨了她一眼，郜廷瞪着眼一只手还像是防御似的挡在面前。颜又蘅不知怎的，突然就生起了玩闹的心思，她快如闪电般的又伸出手来在郜廷脸上捏了一把。
　　还不等郜廷抬手格挡，她就又已经缩回伸出去的手了。
　　天下武功，唯快不破。
　　颜又蘅得意的挑了挑眉，呵！
　　“颜又蘅！”郜廷气得跺脚，抬手也要来捏颜又蘅。
　　“哈哈哈好啦好啦，我不捏了好不好？”颜又蘅一边躲一边讨饶，两个人在路上嘻嘻哈哈的闹做一团。
　　等好不容易郜廷心满意足的捏完了颜又蘅的脸收回手的时候，才算安静下来。
　　颜又蘅瞧着郜廷像是得了什么奖励一样，得瑟的在她面前扭了扭脖子，她才意识到鹅子有自尊心了，她不能再像以前一样随意欺负了。
　　这就有点难过了，如果养鹅子不是为了欺负她，看她急的跳脚的可爱模样，那将毫无意义。
　　这样一想，颜又蘅心里惆怅了起来，她看了看面前正跟她大眼瞪小眼的郜廷，心里又酸又涩。
　　她家鹅子长得这样好看，以后指不定要便宜哪家野猪呢？
　　颜又蘅想一想就觉得心如刀绞，她又想起上一次郜廷跟她告白的事情，说不开心是不可能的，而且说实话，只有郜廷跟她表白的时候她才生起了一种少女被爱恋的虚荣感。
　　这段时间来在沐怜筠面前她都是趾高气昂的，但其实冷静下来颜又蘅才有一种非得要和梦境分离的痛苦。
　　郜廷还小不懂事，她一个活了两辈子的人怎么也能跟着她一起不懂事呢？
　　她们两个都是女孩子啊！
　　颜又蘅在前世并没有同性恋的取向，因此她一直认为自己喜欢的是男人。
　　但不知道为什么当郜廷跟她说什么喜欢的时候她心里连半分抗拒都没有，就好像她也是期望着的。
　　郜廷刚才还跟她生气，此时又没事儿人一样过来拉住了她的手，两人靠得极近的往学校走。
　　颜又蘅被她温热的手掌握着，心里的酸楚越发深重。
　　郜廷现在喜欢她，以后真的出入社会了还会喜欢她吗？
　　等她成了郜先生后也还会喜欢她吗？
　　她现在答应了她，以后郜廷反悔的话，那她该怎么办呢？
　　...
　　到了学校，颜又蘅早已经收拾好了自己的心情，一如往常的跟着郜廷进了教室。
　　因为记挂着郜廷第一次来大姨妈，她害怕会郜廷有什么不舒服，一直细心的留意着。不过还好，郜廷体质好，连痛都没怎么痛，虽然是第一次来但也因为有颜又蘅的照顾而不至于手足无措。
　　到了课间锻炼的时候，颜又蘅琢磨了一下觉得郜廷是不能去跑步的，她拿笔帽捅了下郜廷的后背小声道：“郜廷，今天别去跑步了吧，陪我在教室做作业。”
　　郜廷记着颜又蘅吩咐过的不能剧烈运动的话，也乖乖的点头答应了下来。
　　中途需要换卫生巾的时候，也是颜又蘅陪着郜廷去厕所。
　　因为一直是男装打扮，郜廷从来不去女厕所，当然也是不能去男厕所的。从小到大她都是在每楼的教师厕所方便的，教师厕所有个好处，不分男女而且是带隔间的。
　　也正是因为这样才能把郜廷女孩子的身份隐瞒下来。
　　颜又蘅之前还怀疑过，是不是这也是郜家的安排，给学校设计了这样的厕所就是为了方便郜廷。
　　等到快要放学，老肖又把郜廷、颜又蘅、沐怜筠三人留了下来，因为明天就要去比赛了，所以特意嘱咐三人准备好。
　　“尤其是郜廷，你是第一次去比赛，没事多像颜又蘅跟沐怜筠学学。”老肖敲了敲郜廷的头，认真的嘱托道：“多加加油，争取给咱们班拿个奖回来！”
　　“再说，你不是喜欢颜又蘅吗？”老肖不避讳的笑着，拿手肘拐了她一下，挑着眉给她出主意：“总得让她看看你有没有实力吧？”
　　老肖这个人婆妈又八卦，但还是挺宽容的，郜廷告白的事儿也没有通知家长，只是让郜廷写了份保证书。
　　这次提起这件事儿，一是想刺激一下郜廷，二却是因为他本人八卦的心思。
　　颜又蘅面不改色的站在一旁，仿佛说的不是她一样。
　　沐怜筠白着脸开口：“老师要是想打听这些事情的话，不如先让我回家吧。”
　　老肖这才正经的咳嗽了两声，收回了话题，接着又给她们详细的讲了比赛流程和规矩，说完摆摆手让三个人放学走了。
　　以前颜又蘅没怎么注意过，今天她们三个人一起走的时候才发现，郜廷无意识的就要跟她靠得近一些，哪怕明知道沐怜筠也是喜欢她的。
　　颜又蘅心里这才得了些安慰，毕竟是自己的鹅子嘛。
　　三个人都不说话，直到出了教学楼的门，沐怜筠才转过头来面无表情的冲着郜廷道：“你是为了她才努力的？”
　　这话问得没头没尾的，这个“她”也只是个指代词，但颜又蘅和郜廷都懂她说的是什么意思。
　　郜廷脾气再好，被她这样阴阳怪气的对待了几个月也早已经不耐烦了，白了沐怜筠一眼，没好气的道：“关你屁事儿？”
　　作者有话要说：　　再次重申：真的是百合文啊！
　　作者没有拿言情或者耽美冒充百合的癖好，我只是个写百合的小仙女啊，不应该为难我QAQ认真看的人都知道啊！
　　今天推荐的歌叫《爱到分离仍是爱》是首老歌了，不过还不错~


第49章 
　　沐怜筠的脸色以肉眼可见的速度迅速的白了下去, 她张了张嘴想说些什么, 却一个字儿也没发出来, 依旧拿出一副教训人的架势冷哼了一声, 目光在颜又蘅跟郜廷身上转了个来回。
　　郜廷站得直直的任由她打量，一脸正气的模样。
　　之前两人还差不多高的样子, 如今郜廷猛长了一截儿后和沐怜筠的身高差一下子就拉大了。
　　沐怜筠显然也意识到了这一点，她如今要仰着脖子才能打量郜廷了。
　　不过才一会儿她脖子就酸了, 但她还是不认输的仰着头, 牙咬着嘴角几乎要把皮都咬破。
　　郜廷别扭了两下, 收回了跟她对视的目光，
　　沐怜筠怔怔的看了会儿, 终于负气似的转过身去走了。
　　颜又蘅望了一眼她的背影, 心里说不上是什么感觉，但其实她心底是有些痛快的，脸上的笑容掩都掩饰不了。
　　沐怜筠自从郜廷就作弊的事情跟她道歉后, 就一直是这样一幅不管谁跟她说话都是爱答不理的模样，摆着一副谁都欠她八百万的晚娘脸, 让人看了就心生烦闷。
　　关键她对郜廷的喜欢一直都是单方面的, 郜廷跟她保持距离后, 她也不知道是仗着什么势要做出一副非得别人哄的态度。
　　“女人真的好麻烦呐！”郜廷搓了搓手臂，也望着沐怜筠的背影嘴里叨叨。
　　颜又蘅在她旁边，悠悠的问了句：“有多麻烦？”
　　“就是很麻烦啊，动不动就要人哄。”郜廷瘪瘪嘴，不屑的道。
　　咳咳。
　　颜又蘅咳嗽了两声, 抱着手臂看着她。
　　郜廷这才反应过来，她的阿蘅也是女人。
　　“嘿嘿，阿蘅。”郜廷一个箭步凑到颜又蘅身边，一双手搭上她的肩膀，柔情蜜意的帮她揉肩：“阿蘅当然不一样，阿蘅是小仙女，我哄阿蘅是自愿的。”
　　颜又蘅憋着笑，耸了耸肩道：“谁要你哄？”
　　两人回家的时候，天色昏暗了下来，乌云层层叠叠的卷动。
　　而因为郜廷身体的原因也不能跑，颜又蘅拉着郜廷走在屋檐下，两人一前一后的在狭窄的街边走，郜廷性子急切，每每想要跑动，都被颜又蘅拽住衣摆拉扯回来。
　　好不容易到家，酝酿了半天的雨也终于落了下来，颜奶奶撑来伞站在巷子等着两个人，隔得远远的就瞧见了。
　　颜志义最近工作特别忙，没什么时间管孩子，颜奶奶就担负起了照顾两个孩子的任务，颜又蘅瞧着她奶奶一大把年纪了还要这么操劳就心底一酸。
　　“奶奶，都说过多少次了，我们自己知道回来的，您不用这样等着我们。”颜又蘅扶着奶奶的胳膊，抱怨道。
　　颜奶奶笑呵呵的拍了拍孙女的头，“不看着你们回来，我怎么能放心呢？你们高三学习这么辛苦，奶奶呀很担心呐。”颜奶奶一手捏着孙女的手，一手捏着郜廷的手。
　　“还有郜廷也是，你爷爷虽然不记事儿了，但偶尔清醒过来还是挂心着你，听护工说，昨天半夜还念叨你的名字呢。有时间了去看看郜老爷子吧。”她拍拍郜廷的手和蔼的道。
　　“嗯，奶奶放心。”郜廷点点头道：“等这次我跟阿蘅比赛完了，我就去看爷爷。”
　　回到家里，周阿姐也准备好了饭菜，香气袅袅的扑过来，郜廷跟颜又蘅洗完手就坐到桌前直接开吃。
　　或许是马上要离家好几天，周阿姐特意准备了丰盛的晚餐，四个人其乐融融的坐在一块儿，颜奶奶不停的往两个孩子碗里夹菜。
　　“多吃点儿，离家后可就吃不到了。”
　　颜又蘅她不是第一次离家去参加比赛，每一次都要享受一下这样的待遇，郜廷不一样，她是第一次，所以对奶奶和阿姐的热情有些措手不及。
　　一个不留神，碗里就堆了冒尖儿的菜让她无从下筷。
　　颜又蘅在一边看着她鹅子哭笑不得的表情觉得特别有趣，就在一边边吃饭边托着腮看着。
　　郜廷虽然长期在颜家吃住，颜奶奶对她也是像对自己亲生的“孙子”，但这一次的热情还是让她招架不住。
　　一顿饭吃得喜笑颜开，就是郜廷有点难过，被塞了一肚子的吃食。
　　...
　　第二天一大早，颜又蘅就被敲门声吵醒了，这一次不是阳台的门了，是正门。
　　郜廷换了长袖的便服和运动鞋，平日里被蓝白的校服穿得灰头土脸的少年人也变得生动起来。
　　“阿蘅早上好！”颜又蘅刚把门拉开，郜廷就挤了进来。
　　颜又蘅被她挤得趔趄了两步，就快要站不稳了，郜廷一把把人搂住就往屋子里走。按照郜廷的想法，是想把颜又蘅腾空公主抱起来的，像电视剧里面演得那样。
　　啧啧啧，那样多爽啊！
　　但是就算颜又蘅东倒西歪的站着也比她高出不少，而且因为发育得好，哪怕颜又蘅看上去并不算胖，实际体重也不轻。
　　她公主抱的梦就这样被扼杀在了摇篮里，连抱都算不上，颜又蘅是一脸懵逼的被她拖回房间的。
　　颜又蘅：“...”
　　“快换衣服啦！”郜廷把颜又蘅拖到床边，让她坐在床上，才摇了摇颜又蘅的肩激动的道。
　　她对于颜又蘅穿什么衣服有着极大的兴趣，趁着颜又蘅还发呆的时间，已经两步奔到颜又蘅的衣柜前了。
　　她一把打开衣柜的门，粗略的打量了一下，又搓了搓手跃跃欲试的望着颜又蘅的衣柜大声道：“穿裙子好么？”
　　“要什么颜色的好呢？”问完不等颜又蘅回答，就又自言自语的一边说着一边蹲下1身来，在颜又蘅的衣柜里翻箱倒柜起来。
　　颜又蘅揉揉眼，定了定神才看见郜廷已经翻出了好几条裙子放到她面前来。
　　“粉色怎么样？”郜廷举起一条裙子，在自己身上比划着，晃荡到颜又蘅眼前，笑得梨涡圆润润的舒展开来。
　　她短短的头发，男孩子般英气的长相，但偏偏被颜又蘅告诉了女孩子的身份后就开始喜欢这些粉粉嫩嫩的东西，平日里还忍着，但一看到颜又蘅就忍不住要给她扎头发、给她涂口红、还有就是摆弄她的裙子。
　　颜又蘅不止一次的怀疑，郜廷是不是把她当作洋娃娃来玩儿了，每每看她换衣服，郜廷脸上都要浮起一种满足感。
　　这半年来，只要有什么节日，她还都要给颜又蘅买东西。
　　大到裙子衣服，小到发夹口红。
　　简直是把她那份的对女孩子装扮的心思全都给了颜又蘅。
　　“啊，好啊。”颜又蘅晕晕乎乎的点了点头，接过了郜廷手里的裙子。
　　既然鹅子这么喜欢粉色，颜又蘅觉得自己满足一下她也没什么。
　　只是每当这种时候，颜又蘅就心酸得很，鹅子什么时候才能恢复女孩子的身份啊，总不能一直是这样下去吧。
　　比起郜先生，颜又蘅她更喜欢郜小姐啊！
　　...
　　颜又蘅换好裙子出来，光着脚在地上转了两圈。
　　“好看么？”她提着裙摆问郜廷道。
　　郜廷从颜又蘅换衣服开始就一直望眼欲穿的等着，这下见了猛点头：“好看！超级好看！阿蘅穿什么都好看！”
　　颜又蘅一笑，鹅子不管什么情况都先夸她这一点真的很圈粉啊，她要真是个小女孩儿，此刻一定得开心得要在她脸颊上左右各亲两口。
　　女人不管哪个年龄段的，都是爱美且爱听这样的话的，尽管颜又蘅尽量控制了自己的情绪，还是忍不住往郜廷的方向蹦了两步，张开双臂作势要往她身上扑。
　　郜廷也张开手来准备接着，但颜又蘅只往前虚虚的扑了一下，就又准备转身过去。
　　还没等她转过去，郜廷已经一把拉住了她的手腕，她手上一使力，颜又蘅就踉跄着扑到了她怀里。
　　因为郜廷是坐在床上的，颜又蘅这一扑，郜廷又下意识的伸手去搂，这一下就把手按到了颜又蘅的大腿上，裙子有些短，颜又蘅还没来得及穿上安全裤，郜廷温热的手掌就隔着一层内裤贴在她...
　　颜又蘅的脸刷的一下就红了，一手撑在郜廷肩上飞快的弹了开来。
　　两个人大眼瞪小眼瞪了半天，一句话没说出口，却都红了脸。
　　直到周阿姐字楼下喊两人吃早餐了，颜又蘅才匆匆忙忙收拾了下自己，郜廷在一边尴尬的咳了咳，目光还是落在颜又蘅的身上，随着她在屋子里动。
　　“那个...刚才...”郜廷摸了摸鼻子，不自在的说道：“我不是有意的。”
　　颜又蘅转过头来睨了郜廷一眼，把手里的梳子扔给她：“帮我梳头。”
　　“好！”郜廷兴高采烈的接过梳子，凑到颜又蘅跟前。
　　她极喜欢帮颜又蘅梳头，特别享受柔软滑腻的发丝划过指缝的感觉，光是摸都能摸好久。
　　颜又蘅背对着坐在她面前的小凳子上，任由郜廷折腾她的头发，郜廷对于梳妆打扮这件事儿简直是无师自通，给颜又蘅编辫子什么的能换好几种花样。
　　郜廷手指极为灵活，上下翻飞着，飞快的就给颜又蘅编出了个漂亮的鱼骨辫，还拿了粉嫩嫩的小花发夹点缀在发间。
　　编完后郜廷先自己欣赏了下，忍不住的把头凑过去嗅了嗅，淡淡的洗发水香味好像是发间花朵的香味一样。
　　“编好了吗？”
　　“嗯。”郜廷应了声，干脆伸手搂住了颜又蘅的脖子，把自己压在阿蘅的颈窝。
　　“可是我后悔了唉。”她闷声闷气的讲道。
　　“怎么了？”颜又蘅奇怪。
　　“把你打扮得这么漂亮，万一被人采走了怎么办？”
　　作者有话要说：　　阿蘅：小裙子好看还是我好看？
　　郜廷：（星星眼）你比小裙子好看！你最好看！
　　今天推荐一首周杰伦的歌《我落泪情绪零碎》，舍友哼了一天，完全被洗脑了~很好听！


第50章 
　　郜廷靠得极近, 滚烫的呼吸都洒在颜又蘅脖子后的皮肤上, 她不自在的想要避开, 却被郜廷的手搂得紧紧的。
　　“下楼了, 吃饭啦。”颜又蘅耸了耸肩催促道，趴在她身上的郜廷也跟着动了动。
　　像一块儿黏糊糊的膏药似的贴在颜又蘅后颈, 热得她开始冒汗了。
　　颜又蘅伸手绕到后面来把她从后颈上揭下来，郜廷还不情不愿的样子。
　　“阿蘅, 我们好久都没有亲亲了。”她嘟着嘴说得委屈。
　　颜又蘅一挑眉：“等你先赢了这次比赛再说吧。”
　　郜廷这才高兴起来, 拉着颜又蘅从凳子上站了起来往门外走。
　　鹅子很黏她, 颜又蘅早已习惯。她甚至不敢想象，如果哪一天郜廷变得跟上一世的郜先生一样冷冰冰的话, 她该怎么面对。
　　两个人下了楼, 颜奶奶已经坐在了餐桌边，连多日不见的颜志义也在。
　　颜又蘅一瞧见爸爸，眼睛一亮, 蹬蹬蹬的跑过去，一把搂住了颜志义的脖子。
　　“爸爸！”
　　颜又蘅跟爸爸又将近一个月没见面了, 想念自是不必说。
　　颜志义摸了摸女儿的头, 笑道：“阿蘅又要去比赛了？真棒！”
　　说着眼光也落在了跟女儿一起下楼来的郜廷身上, 暗暗的有些惊讶，他跟颜又蘅都一个月没见面了，见到郜廷的时间自然就更少。
　　长时间未见，这一下就发现郜廷的不同来。
　　这“小子”喜欢他们家阿蘅，颜志义是知道的, 本来觉得青梅竹马的也没啥，只是郜廷比女儿矮了一大截，他家阿蘅个儿比郜廷高上那么多，怎么看都不配嘛。
　　颜志义心里就有些不大舒服，可以说郜廷是他看着长大的，如果是“他”喜欢阿蘅，颜志义还比较好接受一点。
　　唯一的不满就是身高。
　　结果这才一阵子不见，郜廷就长了一大截。按照这个速度长下去，郜廷多半能比颜又蘅高。
　　他虽然是接受过新式教育的人，但心里还是保守偏多，总觉得要强壮高大一点儿的才能保护他的女儿。
　　早餐是简单的豆浆油条还有鸡蛋，这是这么多年来颜家的习惯了，只要两个孩子有什么考试或者重大比赛，都会准备这样的早餐，以求个吉利。
　　吃着早餐，颜又蘅才发现她爸爸似乎很疲惫的样子，整个人也瘦了一大圈儿。
　　“爸爸怎么了？工作不顺利吗？”颜又蘅皱着眉头问了句：“看爸爸吃得很少的样子，黑眼圈也很重啊。”
　　颜志义笑了笑，往颜又蘅盘子里夹了个鸡蛋，笑着道：“你这小丫头还管起我来了？”
　　颜又蘅把嘴一扁，不满的道：“怎么了？不能管吗？”
　　说着就气鼓鼓的把盛豆浆的杯子往桌上重重一放，瞪着眼望着他。
　　颜志义一瞧女儿似乎生气了，连忙告饶：“没没没，能管。哈哈哈哈，爸爸没事儿，你别担心，还是多管管郜廷吧，哈哈哈。”
　　颜又蘅虽说是比郜廷小上两岁的，但从小一直是小大人似的管着郜廷，偏偏郜廷还心甘情愿。
　　这是大家都知道的事情，郜廷自己都不觉得有什么难为情的，阿蘅那么优秀，她是应该向她多学习啊。
　　但颜又蘅不这么想，她被爸爸一戳破，瞬间就觉得自己像是个还没过门就开始管东管西的小媳妇儿，这样想着，颜又蘅就不自觉的红了脸。也只有在这种时候，颜又蘅小儿女的一面才会露出来，郜廷每次得见都觉得特别新鲜。
　　颜又蘅闷着头吃早餐，听见爸爸还能跟奶奶喜笑颜开，心里也松了口气。
　　前世的颜家正是因为资金链断裂，颜志义才不得不铤而走险去干了笔交易，正是因为那笔不为人知的交易，才给颜家倒台埋下了隐患。
　　颜又蘅一直记挂着这件事，因为这一世对她来说，颜家是非常重要的存在，甚至比她自己没实现的梦想还要重要，所以颜又蘅一直也有在小心提防着。
　　如果这一世颜家没有资金链断裂，那么颜志义也就不会去做什么违法乱纪的事情。
　　...
　　吃过早餐，颜志义亲自开车把两个孩子送到了学校门口。
　　负责这次比赛的老师已经在开始清点人数了，远远的瞧见这辆黑色汽车开过来，就忍不住打望了两下。
　　帝都不缺有钱人更不缺富二代，尤其是作为帝都招牌似的中学，这里的老师自然是见怪不怪了，就比如此刻，学校门口的空地上，一下子停了十来辆汽车，还都不是普通的汽车。
　　这活生生就是一场豪车展。
　　吸引老师目光的是，看着这辆车开来就迎上去的两位西装革履的人。颜志义停了车，刚把车门拉开，那两位穿西装的男人就迎上来打招呼。
　　“颜先生？真是颜先生啊。”秃顶的中年男人，笑得一张脸见眉不见眼。
　　“哟，这是颜先生家的千金吧？可真是...”男人打量了下刚下车的颜又蘅，想套近乎却一时没找到什么合适的词。
　　他旁边的那位急忙接道：“真是美丽端庄，气质优雅。”
　　他夸得有些过了，颜又蘅却脸都没红一下，大大方方的接下了恭维，还点头道了谢。
　　郜廷从另一边下车，秃顶男人又急急的道：“这是您小儿子吧？长得可真是一表人才啊！”
　　结果刚说完，在场的几位脸色都变了变。
　　这男人又说道：“和他姐姐也很像嘛，颜先生真是好福气。”男人搓了搓手，似乎想迎上前跟郜廷也握个手，但还没靠近就被郜廷的眼神给吓退了。
　　颜又蘅在一旁听得几乎快要笑昏厥过去，郜廷气恼的绕到她面前，一把捏住她手腕，把她往校车边拖。
　　“笑笑笑，有什么好笑的！”郜廷气鼓鼓的道。
　　“哎哎，你慢一点嘛。”颜又蘅笑得喘不过气来，脸蛋儿涨得通红。
　　那边还在跟颜志义搭讪的两个男人简直不知道何去何从，颜先生板着脸面无表情的上了车，径直就走了。
　　另一位瘦高的男人才骂道：“颜家这么多年就只有一个女儿，哪里来的什么小儿子，你这蠢货肯定是说错话了。”
　　秃顶的男人紧张的抹了把额头上的汗珠，回身看向已经走远了的颜又蘅跟郜廷两人，疑惑道：“不是儿子还亲自开车送？”
　　“你管那么多？”瘦高男人斜睨了他一眼，小声道：“有钱人的事情你别管，说不定是认的干儿子呢。”
　　...
　　郜廷跟颜又蘅到的时候，校门口已经汇集了不少的学生了，两个人登记了名字，又把行李搬到车上后才找了个位置坐下。
　　颜又蘅怕热，搬完后立刻瑟缩的躲在树荫下，即便这样也热得出了一身的汗。
　　郜廷因为还在经期的原因，颜又蘅不敢让她搬动重物，自己一个人哼哧哼哧的把东西搬完了。
　　郜廷不知道从哪里拿了个小扇子，坐在颜又蘅旁边帮她扇风。
　　“辛苦了阿蘅。”她殷勤又谄媚的眨着眼睛道。
　　颜又蘅热得连话都不想说，靠在郜廷胳膊上昏昏欲睡。
　　好不容易等到老师宣布上车，颜又蘅站起来眼前一花，脚步踉跄的跟在郜廷身后上了车。
　　车里有了空调，一下子舒服了许多。
　　郜廷从背包里拿了汽水递给颜又蘅，还十分贴心的帮她拧开了。
　　颜又蘅一笑，喝着汽水歪到在郜廷身上。
　　比赛的地方还挺远，颜又蘅都在车上睡了一觉还没到。她醒来的时候看见身上搭着郜廷的外套，而郜廷人却不知所踪。
　　外套带着郜廷身上甜香的味道，干净又清爽。
　　颜又蘅东张西望了会儿，才瞧见她家鹅子正坐在车后排跟几人玩儿象棋呢。颜又蘅晕晕乎乎的也不想去看，半眯着眼竖着耳朵听动静。
　　“哈哈哈，将军！”这是她鹅子的声音，清脆的棋子敲击在棋盘上的声音和她得意的大笑。
　　颜又蘅听着嘴角忍不住勾了起来，她顶顶喜欢郜廷这样意气风发的样子。她听了半会儿又睡了过去，等她再一次醒来是被郜廷摇醒的。
　　车子已经停在了目的地停车场，车上的人也都走的差不多了。
　　郜廷笑嘻嘻的道：“我都把东西搬回房间了，现在老师让去酒店大厅集合，阿蘅快别睡了。”
　　“你把东西搬上去的？”颜又蘅一听这话就抓住了重点，不高兴的皱着眉道：“不是跟你说过不要干体力活儿吗？”
　　郜廷失笑，那哪里算得上是什么体力活。装了点衣服和日用品的小箱子，就是再来两个也不在话下。
　　但阿蘅这样紧张她，郜廷心里还是挺高兴的。
　　她左右望了望见没人，飞快的俯下身在颜又蘅脸颊上吻了一下，又飞速的弹开，目光灼灼的望着颜又蘅，
　　颜又蘅被她亲的还没反应过来，傻乎乎的瞪眼看着她。
　　“先欠着，等我拿了奖再说。”郜廷咧嘴一笑，欢快的道，活像一只偷腥成功的猫。
　　颜又蘅没好气的道：“笑什么笑，你牙白啊！”
　　两人打打闹闹的下了车，往酒店去了。
　　大厅已经聚集了不少来自帝都及其周边各校的学生，颜又蘅跟郜廷进门的时候正好撞上大家排着队正在集合的时刻。
　　两人踮着脚尖偷偷摸摸从人群中穿过去，颜又蘅生得好看，哪怕在场各位都累了一天的情况下，也有不少目光落在了她身上，刚走了两步，不知道是哪个队伍里还响起了口哨的声音。
　　这一下口哨，吹得轻佻又婉转。
　　颜又蘅面无表情，郜廷却偷偷捏紧了拳头。
　　有了一声就有第二声，一时间此起彼伏的响起了好几声口哨声。
　　郜廷眉头一皱，正欲发火，就被颜又蘅捂住了嘴拖走了。
　　她们俩这亲密的样子，被春心萌动的一帮子少年人看见了，顿时响起唏嘘的声音。
　　甚至还有个别胆子大的喊了句：“对面的美女看过来。”
　　“哈哈哈哈！”这下子人群再也不能安静，都哄堂大笑起来。
　　作者有话要说：　　今天推荐的歌是一首古风歌《青山遮不住》~很好听！


第51章 
　　颜又蘅对这样的场面早已经是见怪不怪了, 上一世她容貌最盛的时期, 走到哪里都比今天的这点场面更疯狂。
　　世人总是对美好的事物怀着极大的憧憬和热情的, 颜又蘅深知自己的容貌是怎样的武器, 然而她却并不想过多的利用。
　　在她看来，既然这一世不需要再在各种权贵中游走生存, 那么她的容貌也就只需要给她最爱的人看就好了。
　　所以她就埋着头，拉住郜廷的胳膊低调的往自己学校的队伍走去。
　　郜廷却心里老大不舒服, 她不喜欢阿蘅像一副做错了什么事情的样子, 明明就是个漂亮的小姑娘, 干什么要搞得偷偷摸摸的。
　　那群小子就是欠揍！
　　她看见颜又蘅埋着头，就对这些吹口哨还调笑的男孩子气恼。
　　“笑什么笑！谁敢再笑给我站出来！”郜廷把颜又蘅的手一挣, 气冲冲的吼道。
　　她一双漂亮的眼睛一下子变得凌厉起来, 英气的眉毛也立了起来。
　　颜又蘅被她突然的发作弄了个措手不及，转眼一瞧就看见郜廷跟一只炸毛的猫咪一样。
　　如果忽略她娇小的身高，还是挺能唬人的, 至少笑声随着郜廷的一声怒吼都戛然而止了。但颜又蘅就觉得自家鹅子可爱得不行，她一把搂住郜廷的肩, 把她拖到自己面前。
　　“好啦, 咱们快走吧。”
　　颜又蘅声音天生的清甜动人, 这下子那帮春心萌动的男孩子听见女神这么温柔的跟一个小矮子说话，就心底一凉。
　　现在果然流行什么小奶狗么QAQ？他们能不能不要长这么高？也萌萌的跟在女神身边摇摇尾巴行不行？
　　郜廷被颜又蘅一搂就没了脾气，嘟着嘴跟着颜又蘅走了。两人在队伍里穿了半天，终于找到自己学校的队伍。
　　沐怜筠望着携手而来的两个人，心里极不是滋味儿。
　　在她眼中, 明明颜又蘅本人已经是个发光体了，走到哪里都有一帮子人喜欢，她为什么不能放过平凡的郜廷呢？
　　郜廷长得又不高，学习也一般，如果不是那张脸长得还过得去，哪一点值得颜又蘅喜欢了？
　　沐怜筠想不明白，对颜又蘅的不满也就越发浓烈。
　　看见郜廷这么听颜又蘅的话，就更加觉得颜又蘅是那种不管喜不喜欢都先拢在自己身边当备胎也好的人。
　　偏偏郜廷还甘之如饴，沐怜筠想起上一次她被郜廷冷言冷语的对待就生气。
　　她才是为了郜廷好呀！
　　沐怜筠此刻看着两人，鼻腔里几不可闻的哼了一声。她来得这么晚，不就是想让大家起哄么？装出一副人气很高的模样，不就是享受这样被众人追捧的感觉么？
　　幸好她的这些想法颜又蘅不知道，颜又蘅要是知道了一定会说：“没错啊，我就是享受这样的眼光。”
　　她低调是一回事儿，享受被追捧又是另一回事。
　　她是要成为超模的女人，自然是要活在大众的视线中的，没有了这些追逐着她的目光，她的事业也没有了意义。
　　...
　　酒店条件很好，每个人都分得了间房，所以颜又蘅也不用担心郜廷会不会暴露身份什么的。
　　两人却没能分在同一幢楼里，郜廷有些不舍的跟颜又蘅道了晚安就准备回自己房间去了。
　　颜又蘅刚上楼上到一半儿就听见背后有人叫她名字。
　　“阿蘅。
　　颜又蘅转身过去，就看见温天瑞抱着一副棋盘正站在楼梯下冲着她傻笑。
　　“天瑞？”颜又蘅惊喜的唤道，蹬蹬蹬几步走到他面前，“好几个月都没见了，你在忙些什么啊？”
　　温天瑞如今已经长成个温润如玉长身而立的少年，还是穿长褂，他不说话的话完全就像话本里走出来的清隽公子哥一样，只是这一开口就露出了傻乎乎的模样。
　　“嘿嘿，我在名单上瞧见了你和郜廷的名字，特意跑来找你们的。”他挠挠头，傻兮兮的答非所问。
　　颜又蘅早就习惯他这种状态，也并不在意，拉着他就往大厅走，边走边道：“你想见郜廷？我去叫她下来好了。”
　　温天瑞这才开心的点点头，他学会下棋后一直沉迷其中，奈何脑子实在够用，少年班里都没一个能打的，只有跟郜廷玩儿才能有些乐趣。
　　郜廷不知是不是继承了郜家人在军1事上的头脑，对于排兵布阵什么的尤为在行，体现在棋盘上就是用兵如神。
　　郜廷还没走远，颜又蘅跟温天瑞刚走到另一边的楼梯口上就看见了郜廷的背影。
　　温天瑞极高兴的喊了声：“郜廷！”
　　几人都是从小长大的好朋友，郜廷瞧见温天瑞也是高兴极了，“你怎么也在这儿？”
　　温天瑞答道：“教授说这次比赛让我来试试题。”
　　“你也要来比赛吗？”郜廷一听他这话，紧张起来。温天瑞那脑子她可比不过，万一她没能拿奖，还怎么跟阿蘅要亲亲？
　　她一双眼紧张兮兮的瞅着温天瑞，生怕她的好兄弟也来跟她抢。
　　温天瑞摇摇头道：“我来给你们改卷的。”
　　郜廷：“...”
　　颜又蘅：“...”
　　都是人，怎么差距这么大？
　　温天瑞get不到两个人的心酸，抱着棋盘冲郜廷晃了晃道：“我们下棋好么？”
　　郜廷点点头，跟温天瑞勾肩搭背的走了。
　　颜又蘅在他们背后看了一眼只觉得好笑，一个人上了楼。
　　她还没走到自己的房间，就瞧见了等在楼梯口的沐怜筠，她躲在阴影下，人又小巧，一时间颜又蘅竟然没发现。
　　“喂，颜又蘅。”沐怜筠出声叫住了她，“我们谈谈话吧。”
　　...
　　颜又蘅其实大半夜的不太想跟别人聊天，但这个人是沐怜筠的话就不一样了。
　　因为郜廷的原因，她们俩之间隐隐的有些较劲。
　　两个人避开老师的视线，爬到了顶楼天台上，天台是全封闭的，只有几面窗户是打开的，顶上有白炽灯倒也不觉着黑。
　　沐怜筠就站在窗口跟颜又蘅讲话，“你到底喜不喜欢郜廷？”
　　沐怜筠长得小家碧玉的模样，开口却是直击主题的犀利。
　　颜又蘅本来以为她要跟自己就郜廷的问题PK什么呢，结果一上来就是这些情情爱爱的话题，她一听这个话就心生烦闷。
　　你管我？你怎么那么喜欢管别人的事儿？
　　上一次郜廷不就怼过她多管闲事的事情吗？怎么她又来问？
　　她胡乱的哼了声算作答应，她这是不耐烦，却刚好印证了沐怜筠的想法，她果然是把郜廷当作备胎！
　　“嗯是什么意思？”沐怜筠板着脸严肃的继续问。
　　颜又蘅跟见鬼了一样的瞧着她，终于也严肃的答道：“我喜不喜欢这是我的事情，和你没有关系，希望你不要这么多事。”
　　沐怜筠脸色一白，但还是僵着脖子望着颜又蘅，“你如果不喜欢她，就请不要一直吊着她。”
　　“拿她当备胎的话，也不该阻止她跟别人来往。”
　　颜又蘅一愣，脑子转了良久才明白过来她是什么意思。
　　谁拿她当备胎了？
　　“难道不是吗？”沐怜筠瞥了一眼满面疑惑的颜又蘅继续道：“周嘉容还有刚才那个男孩子，不都是对你有意思吗？”
　　“你为什么不能注意点？要跟这些人拉扯不清？”沐怜筠个子小小的，说起这些话来却活像个保守的旧时妇女。
　　沐怜筠莫名其妙的指责简直让颜又蘅摸不着头脑。
　　“怎么了？我还不能有一两个异性朋友了？”颜又蘅脾气一上来，哪里管她是不是情敌，也跟个小孩子似的跟她争辩。
　　她、郜廷还有温天瑞那可是从小玩到大的朋友，沐怜筠啥都不知道，凭什么说这种话？
　　至于周嘉容，她什么时候跟他拉扯不清了？明明是他像狗皮膏药一样黏上来好么？
　　而且什么叫拿郜廷当备胎？要不是怕现在的郜廷草率的处理自己的感情，颜又蘅指不定就答应她了。
　　“你说这话我就不同意了，什么叫拉扯不清？我们明明是两情相悦。”
　　就在颜又蘅跟沐怜筠的谈话快要进入僵局的时候，突然从天台的水箱上跳下来一个人。
　　周嘉容嬉皮笑脸的晃荡到两人跟前，作势就要往颜又蘅身上靠，颜又蘅却跟他是什么病毒一样，一个箭步就闪身躲了开来。
　　“好好说话，别动手动脚的。”颜又蘅嫌弃的跟周嘉容道。
　　她刚还被沐怜筠指责不检点，周天王就迫不及待的蹿出来，好像生怕别人不误会。
　　周嘉容是二班的高材生，又因为长得好看被评为校草，一向都是特立独行的在学校出了名的，他勾搭的女孩子那可真是犹如过江之鲫。沐怜筠看见他过来，就跟见了鬼一样，往后退了两步。
　　颜又蘅虽然也躲开了，但是远没有沐怜筠这样夸张。沐怜筠不仅躲开了，面上还浮现起了万分嫌弃的表情。她这样简直跟周嘉容是什么专门要毁坏良家女子的色狼一样，而她自己则是要守身如玉的闺秀。
　　周嘉容也不高兴了，怎么说他也是校草级别的大帅哥，哪个女孩子见了他不喜欢，哪个不是脸红心跳的躲开，这个沐怜筠长得一般，想的倒挺多。
　　“我还没那么饥渴啊，你这样的我没兴趣的。”周嘉容瘪瘪嘴道：“真是不懂，怎么你们一个个的都喜欢郜廷那小子，我觉得他很娘炮啊！”
　　颜又蘅还没来得及说话，沐怜筠已经先她一步冷声开口：“把你按在地上打的时候也娘炮吗？”
　　周嘉容被她一句话噎得死去活来，冷哼一声就往外走。
　　天台上终于安静下来，两个人却没有心思再聊下去，沐怜筠觉得自己该说的都说了，颜又蘅如果再这样吊着郜廷，她就要自己出手去抢了。
　　颜又蘅则是觉得她跟郜廷之间的事情不是一句喜欢不喜欢就能解决的，也没有必要跟沐怜筠一个外人说。
　　作者有话要说：　　阿蘅：你看你的烂桃花！
　　郜廷：你看你的桃花林！
　　今天推荐一首古风歌《承君》~


第52章 
　　比赛第一天是普通的考试, 地点选在了离酒店最近的一所中学里。
　　颜又蘅刚起床就接到了郜廷的电话, 她不知道是在哪个地方, 电话那头吵闹得很。
　　“阿蘅！我在给你买早餐, 听说这边有很特别的千层饼。”她欢喜异常，嘴里似乎还嚼着什么东西, 话都有些说不清楚。
　　颜又蘅一笑，“好, 你注意安全, 我先去考场了。”
　　等颜又蘅进了考场才发现, 原来这一次的熟人远不止一个周嘉容。
　　是谢琦秋。
　　谢琦秋留在帝都后，颜又蘅并没有放在心上也没有关注过, 虽然知道是在帝都, 但具体在哪个位置她也不了解。
　　也没有想到这一次居然能在这种场合见到谢琦秋。
　　谢琦秋的变化很大，颜又蘅一时间差点没能认出来。
　　上一世的她虽然借了颜家的势才嫁入豪门的，但不得不说她本人也是比较优秀的, 颜又蘅对她的印象也停留在上一世她还有些大家闺秀的风韵上。
　　这一次见面却看到一个染着绿色头发穿着浑身叮当的女孩子，和颜又蘅记忆里的大家闺秀大相径庭。
　　颜又蘅一进考场就跟她打了个照面。
　　两人都愣了下, 还是谢琦秋先开的口。
　　“哟, 这是谁啊？”谢琦秋靠在椅背上, 懒懒散散的抬起眼来看着颜又蘅。
　　颜又蘅并不回她，这样的挑衅她也没有必要回。
　　“这不是颜家大小姐么？怎么？见了你小秋姐姐也不打个招呼么？”她说完这话，身边几个男女孩子都跟着笑起来。
　　这几个少年少女都跟谢琦秋差不多的打扮，一副吊儿郎当的样子，活生生就是一群非主流少年。
　　颜又蘅只装作没听见, 拿着准考证找寻自己的座位。谢琦秋带着她那帮子人坐在那儿望着，目光随着颜又蘅动。
　　颜又蘅习惯于早半个小时来熟悉考场，所以现在教室里只有她跟谢琦秋等人。
　　“麻烦你让一下，这是我的位置。”颜又蘅终于找到自己的座位，位子上正坐着一个黄毛的少年。
　　说来好笑，颜又蘅天生的金发还想着会不会太显眼了要不要染黑，而这些黑发的却又偏偏要染出各种颜色来。
　　少年嬉笑的转过头来看着颜又蘅，这样的美女可不是常能见到的，他色眯眯的在颜又蘅脸上看了个来回。
　　颜又蘅有些不耐，皱起了眉头，再度开口：“让开！”
　　这一次她就没有那么客气了，仗着身高，站在他面前自然就有一种压迫感，她居高临下的望着，也不说话，那个少年就有些不自在的自己站了起来。
　　他们虽然是群不学无术的，但在帝都生活这么久还是极有眼力的。
　　这个女孩一看就跟他们不一样，家里多半也不是什么籍籍无名的才能养成她这样的气度。
　　颜又蘅不欲刁难他，开口道：“谢谢。”
　　男孩子显然没想到还能得颜又蘅一句谢谢，当即就有些慌乱的挠挠头，结结巴巴的道：“不...不客气。”
　　话还没说完，就先红了脸。
　　颜又蘅绕过他，坐到了自己的位置上，谢琦秋显然不肯就这样放过颜又蘅，她腾的一下站了起来，两步走到颜又蘅面前。
　　“颜又蘅，你很嚣张嘛，是不是看不上我们啊？”谢琦秋一脸天老大地老二她老三的张狂，拽的不得了。颜又蘅却连眼神都没分给她一个，默默的坐下来从包里取出书来。
　　还没等她把书摊开，谢琦秋猛的一把把她的书扯了过去，用力的扔在地下，然后得意的瞧着颜又蘅，好像笃定了颜又蘅不敢拿她怎么样。
　　谢琦秋突如其来的发难，让周围几个人都愣了，呆呆的看着她。
　　颜又蘅还是坐在位子上，脸色都没变。
　　“捡起来。”颜又蘅开口，冷冷的道。
　　“哈哈哈哈，颜又蘅你还真把自己当大小姐啦？”谢琦秋弯下腰嬉笑的凑到颜又蘅跟前，“我不捡你又能把我怎么样？”
　　颜又蘅也笑了，她转眼看着谢琦秋，再度开口：“我再问你一次，捡还是不捡？”
　　谢琦秋收敛了笑容，一头绿毛一甩，抬手就要往颜又蘅脸上招呼。
　　颜又蘅却比她还快，刷的站起身来，猛的后退一步，把凳子“哐”的一声踢翻了，比谢琦秋更快的一巴掌甩在她脸上。
　　啪——的一声响亮清脆。
　　这下不止是谢琦秋刚刚进来的郜廷也愣在当场。
　　“阿蘅！”
　　“你敢打我！”谢琦秋气急败坏的就要扑上去撕烂颜又蘅的脸，颜又蘅却又退开了半步，冷声道：“你敢动我一下，我就让你再也上不了学。”
　　谢琦秋一愣，乐了。
　　“你算那颗葱？”谢琦秋知道颜家的权势，却也知道颜志义不会纵容孩子这样乱来。
　　“我拿的是我祖父的津贴，你凭什么？”
　　“你还真以为你祖父有什么津贴？如果不是颜家暗中帮忙，你觉得就凭你们这老弱病残的能在帝都讨生活？”颜又蘅重新往座位上走，她每靠近一步，谢琦秋就不自觉的退后。
　　“你胡说！”谢琦秋咬着牙，瞪着颜又蘅。
　　她伸手想要去拉颜又蘅，却被冲上前来的郜廷飞起一脚踢在手腕上。
　　谢琦秋吃痛的缩回了手，这才打量起了眼前这人。
　　郜廷严肃起来，周身自有一股气场，那是靠家族支撑起来的骄傲，和他们这群表面张扬舞爪的假老虎可完全不一样。
　　“滚。”郜廷冰冷的吐出一个字来，眼神飘过这几位赤橙黄绿的兄弟姐妹。
　　其他人自然是识时务的，一个个拍了拍谢琦秋的肩，唏嘘了两句就走出了教室。
　　郜廷手上提了早餐，她把东西放在颜又蘅桌上，才转眼看着谢琦秋道：“颜家这么多年来就接济了你这么个东西么？”
　　她说这话的时候语气刻薄得不得了，盯着谢琦秋像盯着什么蛇蝎一般。
　　“你不信，大可以回去问问路老太。”颜又蘅才懒得管她信不信，拉着郜廷在自己旁边坐了下来，把早餐分给她。
　　郜廷特意买的千层饼和牛奶，温热舒服。
　　颜又蘅咬了一口，忍不住微眯起了眼，侧头看向谢琦秋，“还不去捡来么？”
　　谢琦秋的脸色刷的一下白了，差点咬碎了一口牙。
　　她当然没有资格跟颜又蘅一样上帝都的名校，她成绩不够，身份也不够。说实话如果没有颜家的接济，她和路老太根本不可能在帝都生活下去，她念了所帝都边缘的学校，这所学校里基本上都是外来务工人员子女。
　　学校不是没有好学生，但大部分都是早早的接触了繁华世界没迷得花了眼的人，他们中很大一部分都属于不努力还爱做梦的那一类人。
　　谢琦秋不能再做关于权贵的梦，又不甘心于当一个平凡普通的人，这样她就只能特立独行的去当一个别人眼中的异类。
　　她享受别人的惧怕，觉得那样获得的满足感远远要多过她做一个乖巧听话的学生。路老太管不了她，但并不代表谢琦秋就不懂事到要连累外婆的地步。
　　谢琦秋长得不丑，堕落起来，更多的男孩子拥护着喜欢她。
　　但是面对着颜又蘅，她所有的骄傲都不值得再拿出来摆在她面前。
　　无论是哪一点，她都比不上颜又蘅。
　　就像此刻，她除了咬着牙去把书捡回来别无他法。
　　路老太身体近几年也不行了，如果真的没了颜家的资助，谢琦秋完全不知道该怎么做。
　　谢琦秋白着脸色去把她刚才亲手扔出去的书捡了回来，这种感觉就像吐出去的唾沫再咽下去，恶心反胃又只能忍着。
　　“擦干净。”颜又蘅瞥过一眼来，吩咐道。
　　...
　　颜又蘅跟郜廷是一个考场的，考试开始后，满教室都是笔落在纸上的刷刷声。
　　郜廷毕竟是第一次参加这样的比赛，心里多少还是有些紧张的，她偷偷抬起头来向着颜又蘅的方向看去。
　　颜又蘅坐在她的斜前方，虽然只留给她一个背影，但郜廷看着就觉得心里满满的都是安定。
　　阿蘅那么优秀，她也要做一个配得上她的人才对。
　　这样想着郜廷就忍不住勾起嘴角笑了起来，她笑了会儿，才又埋下头去继续写。
　　这个题目的难度和平日里学生们正常练习的难度自然不可同日而语，但刚好跟郜廷做的颜又蘅选的题目是一个难度的，所以她做起来虽然慢了些，但也并不棘手。
　　一套题，郜廷只能做百分之八十左右，再往后就做不出来了。
　　她检查完毕后，咬着笔头开始发呆。
　　颜又蘅还在写，郜廷瞧着她似乎在做最后两道大题了。
　　这样难的题也难不住阿蘅，郜廷莫名的就有些欣喜，像是自己那么厉害似的高兴。
　　等颜又蘅都落了笔，时间也都差不多了。
　　交完试卷后，颜又蘅跟郜廷并肩出了考场，正好就在楼梯间遇见了温天瑞。
　　温天瑞还是穿的褂子，脖子上挂着一个小牌牌儿，正在每个考场间来回踱步。
　　如果忽略他脸上时不时浮现的傻笑，还真的挺像回事儿的，“天瑞！”郜廷叫了声，迎上前去，
　　“怎么样？题难不难？”温天瑞瞧见自己的两个小伙伴，巡逻也不巡逻了，把小牌牌从脖子上一摘拉着两人就跑了。
　　作者有话要说：　　今天更新晚了，不好意思呀~因为在看创造101，超级喜欢yamy！
　　今天推荐一首老歌《昨夜小楼又东风》~


第53章 
　　教授在三人后面大呼小叫, 也没能把温天瑞这只放出去的野山羊唤回来, 气得在后面跺脚。
　　简直无法无天！
　　教授一边自己跟自己生气, 一边走过去把温天瑞扔在地上的小牌牌捡起来, 挂在了自己脖子上。
　　“谢琦秋？”温天瑞挠挠头，翻开了花名册, 因为他是跟着教授来的，所以有一些特权。
　　比如可以查看考生的基本信息。
　　“啊, 原来是利华中学的。”温天瑞点了点谢琦秋的名字道：“利华中学是出了名的三不管地带, 学校一般都不怎么管学生的。”
　　“把这种学生派出来参加比赛本来就不指望他们能得奖, 只不过是弄出来让学校安静几天罢了。”
　　颜又蘅点点头，表示自己知道了。
　　郜廷道：“谢琦秋胆子倒不小, 敢动手打人？”
　　温天瑞默默道：“不是没打着么？听说倒是她红肿着脸颊出去的呢。”
　　郜廷气愤的给了他一拳, 怒道：“你是哪边的人啊？怎么还帮着她说话？没打着是因为阿蘅躲得快好么？”
　　颜又蘅瞧着他们俩打打闹闹的十分无奈，这两人自小就这样，聊不到两句就会开始拌嘴。
　　关键温天瑞虽然脑子好使, 嘴却不甚灵敏，每次都被郜廷怼得说不上话。
　　谢琦秋出现在这儿是意料之外, 几乎没人把她放在心上。
　　但是谁也没想到, 就是一个谢琦秋会改变她们所有人原本的命运。
　　...
　　谢琦秋其实从来都很清楚自己的身份, 她只是个受着颜家恩惠的普通人。
　　她比不上颜又蘅，她也不是什么大小姐，甚至没了颜家的帮助她根本就没有办法在帝都生存下去。
　　但她就是嫉妒，疯狂的嫉妒。
　　如果她不曾得到过被放在颜家独女位置的殊荣的话，她也许不会有哪些不该有的心思, 但在颜又蘅回到颜家前的那几年里，她得了许多特权。
　　这样的特权，惯坏了一个心智本就不成熟的女孩。
　　这样的嫉妒直接导致了当她知道这个惊天秘密的时候，内心狂喜的奔回了家，哪里还顾得上什么比赛。
　　路老太近几年一直安分守己的养老般过活，她对外孙女的教养也一直处于放养阶段。
　　谢琦秋进入青春期后，张扬的不像话，整日都是惹是生非。这几天谢琦秋不在家她才安静了不少，正在楼下的麻将馆里跟一群老太太打麻将。
　　她视线一瞟就瞧见绿毛的小秋风风火火的从屋外闯进来。
　　“你...不是比赛去了吗？”路老太看了一眼就又收回了视线，继续手上的工作。
　　谢琦秋不答她的话，却突然一下子坐在了路老太身边，一把拉开了她这个方位的麻将桌上的桌肚，两只手一拢，就把路老太一上午的收获全部敛走。
　　“你这个死丫头要做什么？”路老太气得给了她一巴掌，嘴里骂道，伸手就要去抢。
　　谢琦秋却不管不顾的把钱全装进了衣兜，抬起眼来，炽热的眼神带着些疯狂的瞧着路老太道：“你急什么？这点钱，算我先借着。”
　　说着就提脚往外走，路老太在后面喊破了嗓子的追问也只得了谢琦秋一句：“去哪儿你别管了，总之是件大好事。”
　　谢琦秋揣着那将近一百来块，买了张到帝都城区的车票，摇摇晃晃的一路赶到了帝都，她多年不来，几乎就要不认识路了。
　　但好在她方向感不错，很快就找到了这幢建筑。
　　在这个年代的华国，经济正在蓬勃发展，高楼大厦如雨后春笋一般层出不穷。即便是在这样的情况下，这幢建筑依旧显眼得紧。
　　谢琦秋站在楼前，抬起头来看了一眼，楼体上有几个大字：郜氏企业。
　　谢琦秋勾起嘴角一笑，眼里迸发出光芒紧紧的盯这几个字，抬脚迈进了这幢楼。
　　...
　　郜廷跟颜又蘅刚好考完第二天的试，时间还早，两人和温天瑞计划了一番打算出去玩儿一会儿。
　　温天瑞和她们不一样，他是不用参加高考的，所以时间相对来说要宽裕很多。
　　“话说天瑞，你上次回来被你妈妈撵着跑了半条街的事情解决了没啊？”颜又蘅坐在公园的小石凳上，一边捶腿一边抬起眼来问温天瑞。
　　他们一起出来爬山，还没到半山腰，颜又蘅就累得喘不过气来，耍赖的坐在凳子上不肯走了。
　　另外两个人却仿佛根本不累似的，还是精力十足的样子。
　　温天瑞闻言点点头道：“差不多吧，教授还是把那个名额给了我。”
　　郜廷听得心里不是滋味，一屁股把最后一个凳子占据了，挑衅似的跟温天瑞道：“你小子别生在福中不知福，你妈妈可是满院子宣告了，听说这个课题要是能入选，你的名字以后前面就要加一个数学家的名头了。”
　　温天瑞憨厚的笑了笑，还是小时候那副样子，他有些高兴的说道：“哪里轮得到我当什么数学家啊，这可是教授多年研究的心血，我最多只能算个助手吧。”
　　颜又蘅摆摆手，“苟富贵。”
　　郜廷接道：“勿相忘。”
　　三个人歇了半会儿，郜廷跟温天瑞正打算继续往上爬，颜又蘅却是无论如何不肯起来了。
　　她连声道：“别别，我实在爬不动了，你们去吧。我在这里等你们。”
　　郜廷望了她一眼，瞧见她家阿蘅毫无形象的瘫坐在凳子上，委屈巴巴的样子，“我真走不动了。”
　　郜廷咂嘴：“啧啧啧，有什么用？这才到哪儿啊。”
　　“你就在这坐着吧。”她斜着眼睛睨了颜又蘅一眼，又道：“这里蚊子多吧。”
　　郜廷打量了颜又蘅光着的小腿，板着脸把自己身上的薄外套脱了下来，走到面前，仔细的给她搭在腿上。
　　“我们上去望一眼就回来，你可别乱跑啊。”
　　“好好好，去吧。”颜又蘅如释重负，赶紧让他们走了。
　　就剩颜又蘅一个人坐在山腰的休憩处慢慢玩着手机，夏末初秋的季节还是有些热的，颜又蘅躲在树荫下享受凉风。
　　...
　　刘琪今天陪着主编大人一起来爬瑶山，她小心翼翼的跟着，生怕触了主编的霉头。
　　他们《BEAUTY》杂志社作为如今华国排行第一的时尚杂志品牌，竟然在上个季度的销量上输给了隔壁的《俏丽》一头。
　　这个月本来定好的要来拍杂志封面的刚得了影视新后的那位，居然也被《俏丽》抢先挖了去。
　　这简直就是不把他们杂志社放在眼里，难怪主编大人气得不轻。
　　只是可怜了她，一路被刁难着过来，又是买水又是跑腿的，累的快断气了也不敢说什么。
　　刘琪可怜巴巴的提着这一大包东西，绊手绊脚的追上了前面的主编大人的脚步。
　　“你做事能不能麻利点？”主编接过刘琪递过来的水，拧开喝了一口，又丢回给她。“快点！跟上。”
　　主编大人有着使不完的牛劲儿，一股脑的往上爬，刘琪一个平常都不怎么锻炼的女孩，自然是吃力的。
　　刘琪今年才不过是个刚出入社会的大学生，能跟在这样厉害的杂志社学习，外人都说不知道是几辈子修来的福分，但这其中辛苦只有她自己才知道。
　　主编大人苛刻又尖酸，骂起人来可是什么话都能往外说的。
　　刘琪也就只能越发小心的跟着，她此刻埋着头，只想赶紧爬完山回去休息，脚步不停的一阶一阶紧跟在主编身后。
　　结果不知怎的，前面的主编大人突然住了脚，刘琪一个不小心直直的撞上了前面人的后背。
　　完了。
　　刘琪心里一凉，硬着头皮准备迎接主编的骂，结果她埋着头等了半天都没等到主编的声音，小姑娘奇怪的抬起头来望了一眼，主编跟被定了身一样站在她面前一动不动。
　　“开...开玩笑吧？”
　　刘琪听见身前的主编喃喃的道了句。
　　什么？
　　她奇怪的从主编身后探出头来也往前望去，这一眼也跟主编一样愣在当场。
　　她看见的第一眼是一双腿，不，具体的来说是一段脚踝和被衣服搭着的腿。
　　光是这样一瞧，刘琪就能看出这双腿的比例实在完美。可以看出这是一双少女的腿，还没完全定型的身高，也就是说，这腿还能长。
　　刘琪咽了口唾沫，乖乖！还长？光是这样都已经比她一个成年人的长度都要长了吧？
　　她不甘心的顺着这腿往上看，想要看看是哪个小碧池能有这么得天独厚的腿，结果...
　　颜又蘅半趴在石桌上，只露出了半边脸来，手机放在眼前，所以刘琪只能看见小半张脸和一只眼。
　　这是一只什么样的眼睛？
　　碧色的眼瞳，漂亮得叫人震惊。
　　但是这样漂亮的眼睛却透着冷艳的风情，真不是她要用这样的词形容一个少女，实在是这只眼睛切实的就是给人这样的感觉。
　　刘琪还在发呆的时候，她的主编大人已经一个箭步往上冲了。
　　...
　　颜又蘅玩消消乐玩得头晕眼花，眨眨眼就瞧见眼前似乎多了个什么花花绿绿的东西。
　　她抬起头来，就看到面前站着一位穿着粉色上装的...男士？
　　这位暂时还不清楚性别的怪人拿一种诡异的眼光盯着她。
　　颜又蘅被他盯得莫名其妙的紧张起来，她偷偷的往后退了半步，站起身来，随时准备逃跑。
　　听说最近帝都常有衣着奇怪的怪人出没，颜又蘅心里怕怕，不会是给她遇上了吧？
　　作者有话要说：　　郜廷：我媳妇儿能不漂亮么？
　　阿蘅：低调低调。
　　这一章开始基本就要开始转折啦，期待~
　　今天推荐一首歌《想自由》，最近听的歌里最喜欢这首啦！


第54章 
　　粉衣怪人行为举止都很诡异, 他一双眼像是饿狼盯着肉, 对着颜又蘅居然放出了光来。
　　颜又蘅一只脚已经迈到一半儿了, 随时准备逃跑。
　　正在这时, 这个怪人后面跟着上来一个女孩子。
　　比起粉色上衣的怪人，这个女孩穿得要正常多了, 如果忽略她眼里如出一辙的诡异的光的话。
　　她走到颜又蘅面前，伸出了一只手。
　　戳了戳颜又蘅的胳膊。
　　颜又蘅：“...”
　　她收回刚才的想法, 这俩都是怪人！
　　刘琪叫道：“天！我见到活的洋娃娃了！”
　　颜又蘅上辈子靠脸吃饭, 这本钱还真不是吹的。
　　混血儿容易出美人, 这是众所周知的事情，但能长成这样, 那可就真的是上天的恩赐了。
　　浅金色的卷发映着雪白的肤色, 碧色的眼瞳像深潭一样吸引人。
　　明显就还是没长开的少女，却已经显露出盛世美颜来。
　　...
　　卫斯理今天只是出来散散心，结果遇见了遗落人间的美神——维纳斯。
　　作为时尚杂志的主编, 卫斯理的眼光是很独到且犀利的，业内时常被他的毒嘴气得死去活来, 不管是当红明星还是秀坛新星, 到了他这儿总是能鸡蛋里挑出骨头来。
　　被《俏丽》抢走的那位, 卫斯理其实心里是很不屑的，能被人三言两语就哄去的人，要她又有何用？
　　他的志向是培养华国第一时尚品牌，做华国最牛逼的时尚杂志。
　　这途中如果能有哪个小孩儿幸运的成了他的御用模特的话，卫斯理觉得自己一定要把她捧到天上去。
　　他一直在寻找那个幸运儿, 但是自他创办《BEAUTY》杂志以来，几乎没有让他满意的。
　　不过今天，卫斯理觉得他遇见了。
　　“我...我是那个...”他结结巴巴的想要自我介绍，奈何盯着眼前人的那张脸却无论如何说不清楚。
　　刘琪心里给主编翻了个白眼，向前一步跨到颜又蘅面前：“他...他是杂志...”
　　颜又蘅此刻已经不害怕了，饶有兴致的盯着这两个人。
　　卫斯理终于放弃了自我介绍，他从衣兜里摸出一张名片来，递给了颜又蘅。
　　颜又蘅接过一看，《BEAUTY》？
　　如果她真是个14岁少女不一定会明白这个名字的意义。但颜又蘅不一样，她是重活了一辈子的人，这其中包含的意义，除了她几乎没人知道了。
　　这是未来的华国第一品牌。
　　也是后来圈子里几乎所有女星和模特都奋力想要攀上的关系。
　　颜又蘅上辈子没有那么好的资源，自然不敢奢望这样的大牌找上自己，但是现在...
　　卫斯理生怕面前的少女把他们当做什么图谋不轨的坏人，急急的想要拉近关系，给这孩子一点亲切感。
　　“我很欣赏你，如果你愿意，我可以帮助你走进娱乐圈，或者模特圈。”他拍拍胸脯，跟颜又蘅保证道。
　　“对了，你今年几岁了？”
　　颜又蘅眉头一挑，答道：“14岁。”
　　卫斯理一怔，刘琪也一怔。
　　14？
　　我的天。
　　卫斯理这下有点为难了，他本来是希望维纳斯能帮他拍摄下个月的杂志封面的，但人家才14岁。
　　还未成年啊！
　　这可怎么办。
　　“我能知道你的名字吗？”卫斯理望着她，心里感叹，这幅样子可真是上天赏饭吃啊。
　　“颜又蘅。”
　　颜？
　　卫斯理心里咯噔一下，忙问道：“你...和颜家有关系吗？”
　　颜又蘅一笑，继续答道：“颜志义是我父亲。”
　　她话刚落，卫斯理脸色刷的一下就白了。
　　如果说颜又蘅只是因为年纪小的话，那么他等两年还是有可能的，毕竟她外在条件实在太好了。
　　但如果她是颜家的女儿的话，卫斯理心里可就没底了。
　　那个院儿里的人，哪一个他都惹不起。
　　更何况，人家根本就不用来趟这趟浑水。
　　颜又蘅心知肚明他在想什么，卫斯理跟她上辈子并没有任何接触，但他毒舌的威名可是远扬的。今天一见，她倒是没觉得他毒舌或者难以接近，反而有些...
　　萌？
　　“我明白你的意思，我愿意。”
　　正当卫斯理心都沉到底儿的时候，听见他面前的维纳斯这样说到。
　　“不过我马上要高考了，这件事可以等我高考完再说吗？”
　　...
　　郜廷和温天瑞爬完山回来的时候已经过去大半个小时了，颜又蘅一个人坐在凳子上无聊得快要死掉了。
　　三个人相携回了酒店，正好赶上吃晚饭的时间。
　　酒店的食堂不小，三个人打了饭菜回来还没等坐下来，就听见门外传来吵杂的声音。
　　颜又蘅竖着耳朵听了半天，啥也没听清。
　　她拿手肘拐了拐旁边的女孩，询问道：“发生什么事情了吗？”
　　那个女孩答道：“听说有个学生丢了。”
　　颜又蘅点点头，谢过，转过头来继续吃饭。
　　郜廷嫌弃的给她碗里扔了块排骨，“多吃点，别老吃菜，还是要吃点肉的。”
　　颜又蘅的筷子拨了拨那块排骨，终于把它拈了起来。
　　她不怎么爱吃肉是老习惯了，前世为了保持身材，也为了方便，她几乎没怎么吃过肉，所以导致这一世对肉的渴望并没有那么强烈。
　　但郜廷不一样，她是典型的无肉不欢，以己度人的就觉得肉是最好的。
　　看颜又蘅吃了排骨，郜廷又往她碗里夹了块红烧肉。
　　颜又蘅这下吃不下去了，看着这块红彤彤的，肥瘦相间的肉，她是怎么也下不了口。
　　“我不吃肥肉的。”颜又蘅为难的看着郜廷，眼睛讨好似的眨了眨。
　　郜廷最吃她这一套，瘪着嘴，又把那块肉夹回来，一口咬掉肥肉的部分，重新把肉丢回颜又蘅碗里。
　　颜又蘅：...
　　行吧。
　　她默默的吃掉了鹅子夹的肉，一点也不介意这是她咬过的。
　　温天瑞在一旁看得愣神，把自己碗里的红烧肉也夹给郜廷道：“我也不吃肥肉。”
　　郜廷脸色一沉，盯着他像看着个小屁孩。
　　温天瑞摸不着头脑，在脑子里回忆了下刚才颜又蘅的动作，嘴角一扯，露出个笑容来，也眨眨眼，冲郜廷笑得欢快。
　　郜廷：“滚。”
　　...
　　吃完饭后，温天瑞终于被教授拎着后脖领子走了。
　　只剩下颜又蘅跟郜廷在酒店外散步消食，城区外的风景跟城内完全不一样，空气都要好上许多。
　　颜又蘅伸了个懒腰，一把把郜廷揽到自己身前，没长骨头似的压在她身上。
　　“怎么说我们也高三了哎，您能不能给我点面子啊？”郜廷白了她一眼，抱怨似的耸肩，颠得颜又蘅咯咯笑起来。
　　“这样压着我像压一只小鸡似的，真的好么？”
　　颜又蘅一乐，捏了把郜廷的脸颊道：“不行！等你什么时候长得比我高了，才有资格说这个话。”
　　郜廷腮帮子一鼓一鼓的，虽然生气却也没有办法。
　　正在颜又蘅使劲儿逗她的时候，郜廷衣兜里的电话突然响了起来。
　　郜廷赶紧拍掉了颜又蘅的爪子，摸出了手机。
　　颜又蘅不依不饶的缠上去，还是挂在郜廷肩上。
　　郜廷又白了她一眼，由着她去了。这样一来，郜廷电话里的声音，颜又蘅也能听得一清二楚了。
　　“喂，舅舅。”
　　电话那头答应了声，然后用极低沉的嗓音道：“郜廷你现在在哪里？”
　　“在外面参加比赛。”
　　“原来如此。”电话那头的男声叹了口气，继续道：“郜廷，你有麻烦了。”
　　...
　　回城的车上，颜又蘅气得脸都发白了。
　　一边生气一边悔恨，怎么她们就没有注意一点呢？
　　到底是哪里漏了马脚让谢琦秋抓住了？
　　郜廷外祖家很快派了车来，直接把人从酒店接走了，颜又蘅是顺带着回城的。
　　领队的老师还诧异了一下，但是看见这接人的阵仗还是很快同意了，反正比赛也结束了，他们没必要扣着人不放。
　　本来就是晚上，等颜又蘅跟郜廷回到大院儿的时候，几乎已经是半夜了。
　　郜廷贴在车窗上跟颜又蘅挥了挥手道：“阿蘅快点回去吧，我今晚可能不能回来了。”她严肃的样子在车顶昏黄的灯光照耀下，显得更加老成。
　　仿佛短短几个小时内，她就长大了。
　　颜又蘅道：“你去吧，有什么事情记得给我打电话。”
　　话虽这样说，但颜又蘅心里明白，真要有什么事情，她根本就帮不上忙。
　　颜家毕竟只是颜家，是颜志义当家的颜家啊。
　　当涉及到这种利益的时候，颜又蘅根本没有把握颜志义会帮忙。
　　她从来没有像今天这样痛恨自己的无能为力，只能站在门口看着车子载着她的鹅子越走越远，而她什么都做不了。
　　...
　　谢琦秋到底是怎么知道的？郜廷想破了头也想不出来。
　　因为本来就是捕风捉影的事情，谢琦秋现在心脏还在狂跳。
　　她无意间看见郜廷跟颜又蘅在角落处打闹，虽然她十分厌恶这两人，但不得不说，无论哪一点她都比不上这两人，并且可能一辈子都比不上。
　　怀着这样的酸意，谢琦秋就多看了两眼，一边看一边生闷气。
　　然后她就看见郜廷凑到颜又蘅面前亲了一口。
　　谢琦秋咂嘴，白眼都快翻到天上去了。
　　这两人早恋就算了，还要亲来亲去，不会已经都那个啥了吧？
　　她暗搓搓的用这样的心思看着面前这柔情蜜意的一幕，不得不说郜廷是真的长得好看，即使在颜又蘅面前也毫不逊色。
　　不过谢琦秋觉得她是不会喜欢这样的男孩子的，长得比一般女孩儿还好看，可让人怎么活？
　　又看了两眼，她转身就准备走。心里却还在想着刚才那两人亲吻的样子，颜又蘅一副见怪不怪的表情，倒是郜廷像极开心的。
　　谢琦秋心里又把郜廷鄙视了一番，怎么跟个女孩子一样？
　　等等，女孩子？
　　她一惊，下意识的就回过头来，看着侧身对着她的两个人。
　　郜廷跟她同年生，也16了吧？
　　那怎么还没有喉结？
　　一个荒诞又大胆的想法在谢琦秋脑子里乍现。
　　作者有话要说：　　你们太聪明了，这样我很没有成就感啊~
　　是的，谢琦秋发现了郜廷的秘密，一半靠猜一半是观察。
　　今天推荐的歌叫《其实都没有》~好听！


第55章 
　　谢琦秋之所以敢这么大胆的去做这件事, 是有原因的。
　　她厌恶郜廷几乎比厌恶颜又蘅更甚。
　　郜廷明明也跟她一样, 是没有父母亲的。甚至比她还要惨, 她至少还有路老太疼爱着, 但是郜老爷子对她却动辄就是打骂。
　　这使得她一度在郜廷面前很有一股莫名的傲气。
　　但她们又不一样，郜廷就算到了这个地步, 依旧身后站着一个郜家。
　　瘦死的骆驼比马大，郜廷依旧是郜家的继承人。
　　有着继承人的这个身份, 就没有人敢轻视她, 或者说, 因为她是郜家人，所以很多事情远远的就要压她一头。
　　颜家对待她跟郜廷的态度也完全不同, 这让她如何能服气？
　　仗着她对郜廷的了解, 很多曾经没有注意过的事情，在这个时候回想起来，才露出端倪。
　　比如, 郜廷从来不在学校的学生卫生间上厕所。
　　还有就是郜廷几乎从来不在人前脱衣服。
　　小的时候有一次，院子里的小孩都跟着家长去水边玩, 那个时候郜廷的奶奶也还在, 所有的小男孩都是脱掉衣服裤子就往水里跳, 唯独郜廷不去。
　　谢琦秋能记得这么清楚，是因为那一次她也没有下水，她跟郜廷在水边玩沙堆。
　　那是唯一的一次她们俩和平相处，所以谢琦秋记得很清楚。
　　现在想来，都是郜廷女孩子身份的证明。
　　那么为什么郜家要隐瞒郜廷的身份？
　　谢琦秋好歹也是在院里生活了几年的, 这么一点事情她还是能琢磨明白的。所以当她做出那个大胆的猜测的时候，一种压抑在心底多年的怨气终于爆发。
　　你不就是仗着郜家吗？那我就要看看郜家是不是能永远当你的避风港。
　　比起董事会许给她的好处，能亲手把郜廷推进这样尴尬的境地，更让谢琦秋快活。
　　...
　　颜又蘅一晚上根本没怎么睡，几乎都在辗转反侧中度过了，她忧心鹅子的事情，模模糊糊的在天快亮的时候才睡着了。
　　等她醒来的时候，天色早已经大亮。昨夜她回来的实在太晚，自然是惊动了颜奶奶的。
　　只是颜又蘅没想到的是，都那么晚了，颜志义居然并不在家。
　　这让颜又蘅倒是松了一口气，要是被爸爸知道了，还不一定会横生出什么来呢。奶奶虽然担心，但她并不知道郜廷的事情，还以为是孙女比赛出了什么问题。
　　但昨晚又实在太晚，颜奶奶瞧见孙女并没有受伤，又是一副无精打采的样子很是疲惫，便赶忙的哄着她去睡觉了。
　　躲得过初一，躲不过十五。该面对的事情还是得要面对，颜又蘅揉了揉额角，心里开始七上八下，一会儿奶奶一定会问她昨晚到底发生了什么，她该怎么说？
　　不出所料，颜又蘅刚从床上爬起来，颜奶奶就敲门进来了，老人家心疼的摸了摸孙女的脸蛋儿温声问道：“累坏了吧，休息得好不好？”
　　颜又蘅脸色是有些不好看，格外亮白的肤色此刻泛着青色。
　　“我很好，奶奶别担心。”
　　颜奶奶拉着颜又蘅坐到了镜子前，开始给她梳头，一边梳一边问道：“阿蘅跟奶奶说说？昨晚到底怎么了？”
　　“我没什么事儿啦，是郜廷...她家里有点事儿，我放心不下，就跟着一起回来了。”
　　颜又蘅不敢叫奶奶瞧出什么端倪，说得含糊其辞，然后又紧接着道：“对了奶奶！我们这一次比赛遇到了很有趣的事情呢，我跟您讲讲？”
　　颜奶奶有些不高兴她打断了话题，嘟囔了句：“能有什么有趣的事情？你可别编些故事来哄我。”
　　...
　　郜廷是快要中午时分才回来的，颜又蘅为了等她，在门口守了好半天。
　　此刻看见郜廷回来，急忙迎上去。
　　隔得近了才看见郜廷眼底都是一片青黑，神色憔悴。颜又蘅心一抽痛，扶了她一把问道：“郜廷...怎么样了？”
　　郜廷挤出一个笑脸来，苍白的脸上却毫无喜色，安抚似的道：“我没事。”
　　她嗓子嘶哑，说这话的时候就透露出一种无可奈何的心酸。仿佛真的是一夜之间历尽千帆，和之前那个插科打诨的小子完全不一样了，连目光中都多了些不一样的光芒。
　　隐隐的透着狠辣。
　　颜又蘅心疼得不得了，却不知该怎么办，只能一只手扶着她，坚定的站在她身边。
　　郜廷又是一笑，这一次没有那么勉强了，是真心实意的笑。
　　“但是我好困啊，想睡觉。”郜廷顺着颜又蘅扶着她的力道，瘫软在颜又蘅肩头，撒娇似的道。
　　颜又蘅揽着她的腰，揉了揉她的短发道：“那就回房间先睡一觉吧。”
　　尽管她也像奶奶担心她一样担心郜廷，但面对郜廷疲倦的眸子和软弱的姿态，总是不自觉的就心软，想着总要让她好好睡一觉再说。哪怕自己担惊受怕的受煎熬，也不想让她难受。
　　今天刚好是周末，学校放了一天的假期，两个人才不用去上学。
　　往常的这个时候，两人一般都会在帝都转转玩一玩儿，今天却没有那个心思了。
　　郜廷回房间补觉去了，颜又蘅陪着奶奶聊天。
　　“爸爸最近怎么好像都不怎么回家来，是工作上太忙了吗？”颜又蘅试探的问道，这一次谢琦秋的事情让颜又蘅起了警惕之心。
　　目前发生的事情已经和她前世知道的不一样了，也并没有按照原本的样子发展，那么颜家的命运会不会也有所改变。
　　毕竟她都可以重活一世，那么再发生一些事情也不是不可能的。
　　“我哪里知道，你爸爸从来不跟我说这些，我多问两句他就岔开话题。”颜奶奶扶着膝盖，无奈又生气的道。
　　“也不知道这德行是跟谁学的，你爷爷可从来没有这样的脾气。”
　　颜又蘅一顿，想起刚才自己打岔奶奶的话来。
　　奶奶什么都不知道，她也问不出什么来，只是颜又蘅的一颗心却怎么都不能安定，老觉得有什么大事要发生。
　　...
　　郜廷睡饱了起来时，已经是下午了。刚一睁眼就瞧见坐在她床边看书的颜又蘅。颜又蘅等了许久，终于等到她起床，想要问的话却在喉咙里盘旋着吐不出来。
　　“别皱着眉头，事情没那么糟糕。”郜廷光着脚坐在床上和颜又蘅面对面，说完她自己先扯出一个笑容来。
　　颜又蘅却笑不出来，担忧的望着她。
　　“好啦。”郜廷半够起身子去摸阿蘅的眉眼，又伸手捏着她脸颊两边的肉往两边拉。
　　“笑一个？”
　　颜又蘅配合的露出一个苦笑来。两个人相对而坐，却一时都安静得一言不发。
　　“事情发现得早，控制得也很好，再加上谢琦秋是一个无关紧要的人，说什么话也不会有人相信的。”
　　颜又蘅默然，她要真是什么都不懂的少女，指定就被糊弄过去了。
　　“那你舅舅着急忙慌的把你接回来？肯定是有影响吧？”颜又蘅翻了个白眼，显然是很不满她隐瞒自己。
　　郜廷挠挠后脑勺，无奈的笑了笑：“阿蘅你这么聪明，我想要瞒都瞒不住啊。”
　　“虽然说是郜家的企业，但这么多年来一直是董事会的人在打理，之前还有爷爷能镇住他们，自从爷爷病了后，他们就肆无忌惮起来。”
　　“谢琦秋这一次给了他们一个契机，信不信是一回事，借此机会发难才是真正的目的。”
　　颜又蘅心里一紧，果然跟她猜的一样。
　　这么大的事情怎么能没有影响呢？
　　郜廷瞧见颜又蘅一副大难临头的悲苦模样，心里一暖，十分高兴阿蘅跟她感同身受的担心自己。
　　“而且也并不是没有好处啊，借由这个机会说不定以后我就可以恢复女孩子的身份了，再也不用这样遮遮掩掩了。”
　　郜廷从小扮作男孩子，并且有一直这样下去的趋势，但这一次因为谢琦秋捅破了这层窗户纸，郜氏里的一众董事也分别表态了。
　　最初郜老爷子让郜廷扮作男孩子的目的就是为了她更顺利的继承郜氏，害怕他一旦作古，董事会欺负郜廷一个女孩子，才不得不做出这样的选择来。
　　虽说性别的差异在如今的华国已经没有那么强烈的分别了，但像郜氏这样的有一批老古董占据董事会的企业，还是不可避免的有着重男轻女的传统。
　　如果郜廷真的能恢复女孩子的身份，也不失为一件好事。
　　颜又蘅终于放松了许多，拉着郜廷站了起来，盯着她道：“那我该说什么？恭喜吗？”
　　郜廷一笑，“现在还太早啦，等到那一天再恭喜吧。”
　　“那到时候，要穿什么样的裙子？”颜又蘅有心要逗她开心，挑了个郜廷最感兴趣的话题来说。
　　“你会穿高跟鞋吗？要不要买一双练习下试试？”
　　“哈哈哈，好啊，阿蘅也买一双，咱们都要美美哒！”郜廷果然高兴，已经开始跟着颜又蘅的思维畅想未来了。
　　颜又蘅摇摇头，故作严肃的道：“我不能穿高跟鞋。”
　　“嗯？为什么？”
　　“因为穿上就显得比你更高了啊！”
　　郜廷一愣，随即反应过来，跳着扑到了颜又蘅怀里，不依不饶的叫嚣：“我会长高的！我一定能比你长得更高！”
　　作者有话要说：　　阿蘅：咱们终于可以一起穿裙子了，开心。
　　郜廷：终于可以跟阿蘅一起换衣服了，开心。
　　今天推荐一首日文歌叫《嘘の火花 》~


第56章 
　　郜廷一直不肯仔细的跟颜又蘅讲昨晚到底发生了什么, 任凭颜又蘅怎么威逼利诱她都不肯说。
　　颜又蘅也就只能自己把所有的疑惑都埋进心里, 一边更加小心的注意郜廷的身份问题, 一边陪着郜廷继续备战高考。
　　时间所剩无多, 不过好在郜廷的成绩已经提了起来，到了后期的学习中, 除了不停的刷题外，两个人偶尔也会畅想一下未来。
　　“阿蘅以后想当什么呢？”郜廷趴在课桌上, 撑起半边身子, 眨着一双亮晶晶的眼睛望着颜又蘅。
　　颜又蘅合上手里的《BEAUTY》的杂志, 把封面往郜廷眼前一凑道：“我想成为像这样的人。”
　　封面上是近两年走红的华国第一模特，前凸后翘的身材把一件西装外套穿得分外美妙, 郜廷果然被这艳丽的女性之美震惊得说不出话来, 两只眼愣愣的望着。
　　“好啊，好啊！”郜廷脸色迷之一红，有些激动的搓了搓手问道：“当模特吗？”
　　“不, 当超模，Super Model！当华国第一的超模！”颜又蘅难得跟别人聊一聊自己的梦想, 有些兴奋, 涨红了脸。
　　郜廷眼睛弯弯的看着她, 点点头道：“对，要当就当第一的！”
　　她都不太懂超模这个词的具体意思，但一看到阿蘅眼睛里耀眼的光芒就觉得感同身受的兴奋。
　　颜又蘅一笑，把杂志收了回来。
　　“那你呢？你想做什么？”
　　郜廷脸一丧，丧气的道：“还能干什么啊, 继承郜家呗，当个游手好闲的富二代啊。”
　　她这欠揍的语气引来周围同学鄙夷的一瞥，郜廷嘻嘻哈哈的张望了两下完全不在乎。
　　颜又蘅望着她，心里叹了口气，却不知道说什么。
　　她跟郜廷一起长大，这么些年来，几乎所有人都觉得郜廷应该继承郜氏，却从来没有人问问她到底喜欢做什么，愿意成为什么。
　　郜家给了她一切，却也毁了她的一切。
　　她这辈子都将奉献给郜家。
　　如果哪天郜廷也能像她一样，有自己的梦想，那么她会不会快活一些？
　　...
　　路老太最近有些心慌，自从小秋上一次拿了钱后，就怎么也找不到了。
　　已经一个星期谢琦秋都没有回过家来，不是路老太迟钝，实在是这样的事情并不是第一次发生了。谢琦秋几乎隔几天就会跟一帮狐朋狗友出去晃荡，几天不见都是正常。
　　学校方面也不管，这样的学生他们也管不了。
　　路老太发现不对劲是又一次在麻将桌上输了钱，老人家急的抓耳挠腮，带的钱都输光了，她就给谢琦秋打了个电话。
　　要是往常，谢琦秋接了电话也就会赶来给路老太送钱。
　　反正她平日里基本都在学校外面晃荡，不上课也是正常。
　　但这一次路老太却连电话都没打通。
　　“这死丫头，不知道又跑哪儿玩去了，电话也不接。”路老太骂骂咧咧的挂断了电话，冲着桌上的老太太们道：“先欠着，咱们继续。”
　　这一继续就过了一星期，等路老太想起她还有个外孙女的时候，谢琦秋已经销声匿迹许久了。
　　老人家找到学校去，学校却说，谢琦秋在比赛还没完的时候就不见了。
　　路老太这才开始慌了神。
　　她报了警，警察调查了谢琦秋平日里来往的同学，都说是在比赛期间突然离开的，他们也好久没见过了。
　　谢琦秋就这样失踪了。
　　不止路老太在找她，郜家方面也在找她。
　　郜廷这次吃了这么大的一个亏，怎么能轻易放过她，尤其是郜氏里那些拥护郜廷的部分年轻董事都恨不得把她活剥了皮。
　　借由她引起的关于郜氏继承人郜廷的身份问题，早已经掀起了轩然大波，郜廷还为成年，对她最实际的影响也不过在于进入郜氏会困难许多。
　　但那些少数的握有一定股份的年轻董事，他们一开始就站定了要跟随郜廷，所以受到的冲击也最大。
　　郜氏企业不小，旗下几乎涉及到华国所有的商业领域。
　　之前还因为有郜廷这个郜家“孙子”名正言顺的继承，董事会的老东西们也不敢把事情做得太绝，对于那些新开辟的领域，不说全力扶持，但也不干预。
　　这一下，因为郜廷变得不那么名正言顺后，董事会的氛围几乎空前的紧张，老一辈的董事们眼疾手快的勾搭在了一起，重要决策都被他们把控。
　　郜氏旗下的一系列的新兴产业都受到了压制，年轻董事们举步维艰。
　　而这一切都是由谢琦秋引起的。
　　结果警方调查了许久，才查出谢琦秋是出了国。
　　就在她离开比赛的第二天就出国了。
　　路老太简直摸不着头脑，根本不知道谢琦秋为什么要出国，又是哪里来的钱能出国。
　　警方调查到一半才发现这个半大的少女似乎背后有人帮助，又替她十分完美的抹掉了行踪。
　　警方上面调查到这里，多少也明白了些事情，便不敢再动，准备无期限的把案情拖延下去。
　　年轻的民1警十分不解，看着在门口哭天抢地的路老太有些不忍，问道：“为什么不继续调查了，不是已经查到了踪迹了吗？”
　　对面的年长一些的老民1警抬起头来看了她一眼道：“有的事儿啊，没你想的那么简单，上面都发话了，谁还自己找不痛快？”
　　“喏，去把她送出去吧。”老民1警睨了门口一眼，示意了一下。
　　于是年轻的民警不得不硬着头皮上去，还没走到门口，就被路老太一把抱住了腿。
　　“求求你们把小秋接回来吧，她一个人在国外可怎么过啊？”她一把鼻涕一把泪的全蹭在小伙子的裤管上，年轻人恻恻的扯了扯腿。
　　没扯动。
　　毕竟还是年轻心软的他，忍不住出声道：“您先起来，找人这个事不小，您先回去跟家人合计一下，一起找找看吧。”
　　这话基本上就是敷衍人的了，路老太却突然一顿，脑子清晰起来。
　　她刷的一下就站起来，夺门而出。
　　留下年轻小伙子在原地目瞪口呆。
　　老民警道：“都叫你打发了她得了，多说多错，你跟她讲那么多做什么，看这样子，指不定是疯了呢。”
　　路老太有没有疯他们不知道，今天颜又蘅跟郜廷回家的时候倒是被吓了好大一跳。
　　还没走近就听见颜家传来隐隐的哭声和连续不断的骂声，路老太居然找到颜家来了。
　　两人站在门口看了看，十分恼火。
　　路老太坐在客厅，拉着颜奶奶连不迭的哭诉：“我们家就这么一个孩子，弄丢了可怎么整啊？我怎么跟她父母交代啊，老太太您就行行好帮我找找吧。”
　　颜奶奶被她烦得头疼，“警察都说找不到，你来求我又有什么用？颜家也不是侦探所啊。”
　　路老太还欲哭诉，已经被周阿姐拦了下来。
　　“这位老夫人，您要是没什么事儿，就请先回吧，颜先生如今不在家，您为难我们老太太也无济于事。太太她做不了主的。”
　　路老太睁着一双哭得通红的小豆眼瞪着周阿姐，尖锐着嗓子骂道：“你又是颜家的什么人？要你来这里多嘴多舌？不过就是个颜家的保姆，我在颜家的时候...”
　　颜又蘅听不下去了，提脚迈了进去。
　　“她不算颜家的什么人，那我是不是也不算颜家的什么人？我说的话管不管用？”
　　颜奶奶转过头来，瞧见俩孩子，一高兴急忙吩咐周阿姐去准备晚饭，把路老太晾在了一边。
　　路老太起初看着门口进来的这位金发碧眼的姑娘差点没认出来，脑子转了半晌才想起当年那个又胖又丑的丫头。
　　“阿...阿蘅？”她结巴的望着颜又蘅，张了张嘴道。
　　颜又蘅微微点点头，把书包往沙发上一放，坐了下来。
　　“我爸爸不在家，您有什么事情可以跟我说。”
　　路老太这下又说不出话来了，揪着袖子眼神左右乱瞟。
　　这一瞟就瞧见跟着一起进来的郜廷，郜廷这段时间已经长的快要跟颜又蘅一样高了，又留着短发，活像个男孩子的模样。路老太又没认出来。
　　“这位是？”
　　“呵，您别管我是谁，我在颜家也说不上话，还得听阿蘅的。”郜廷一笑把路老太投过来的求助眼光怼了回去。
　　颜奶奶看了两眼，摇摇头，跟着周阿姐去了后面的厨房。
　　这样一来，就只剩两个不大的孩子招待路老太，颜又蘅心里本来就对谢琦秋的事情恼火的很，这下见了路老太，自然没什么好脸色。
　　郜廷就更不用说，她一向是妇唱夫随的跟颜又蘅一个脸儿的。
　　两尊黑脸大神坐在沙发上，直直的盯着路老太。
　　“您说她都出国了，那我们能拿她怎么样？绑回来？”颜又蘅冷笑了一声，不冷不热的把话又抛了回去。
　　“再说，指不定她是得罪什么人了呢。”郜廷在旁边配合的道。
　　“这样吧，我看小秋姐也不是什么忘恩负义的人，去了国外一定会联系您，到时候她打了电话回来，您记得通知我们一下。”颜又蘅面上浮起一个微笑来，敲了敲膝盖道。
　　作者有话要说：　　今天还是推荐一首日文歌《可愛くなりたい （想变得可爱）》，真的超可爱!


第57章 
　　谢琦秋的确是被人偷偷藏了起来, 藏得还非常好, 滴水不漏。任凭一堆人找她找得火冒三丈也无济于事。
　　把她藏起来的那个人似乎很有耐心, 不仅满足了谢琦秋的一众要求, 还给她在别墅里配备了保姆专门照顾。
　　谢琦秋站在这幢别墅里的时候，心里涌上了无尽的满足感。
　　她出国了才发现, 外面的世界是那么的有趣，绝不只是一个颜家就能囊括全部的。她突然之间发现, 自己的整个少女时光都在与颜家较劲, 跟颜又蘅攀比是一种多么无趣的举动。
　　现在她想要的东西, 只要一句吩咐，就能拿到手, 那个人配给她的保姆十分温顺听话, 极大的满足了她的虚荣心。
　　谢琦秋在国外潇洒的时候，并不知道国内一帮人找她都快要找疯了。
　　等她想起来给家里打个电话的时候，已经是两个星期后了。
　　她坐在F国沿河的咖啡馆, 穿一身价值不菲的裙子，提着同样价值不菲的包包, 悠闲的等着waiter给她上一杯正宗的法式咖啡。
　　谢琦秋极其享受这样的悠闲, 这让她前十几年灰姑娘一般的生活所带来的酸楚和不甘都被一扫而光。同时她还享受路过的金发碧眼极有异域风情的男人向他投来暧昧的目光。
　　这个时候她就只需要含蓄的低下头, 或者装作无意的拂过她手边的名牌包包。
　　被人追捧，被人像公主一样的对待。
　　这样的生活她曾经也万般羡慕颜又蘅过，不过现在这些都不重要了。
　　谢琦秋无比庆幸自己的决定，出卖郜廷，给她带来了这么痛快的生活。
　　...
　　在她身后的另一个咖啡馆里, 坐着正打着电话的保姆。
　　“先生，是的，谢小姐最近要了些名牌包包和衣服。”
　　电话那头笑了笑，似乎觉得很有意思。
　　保姆听了也不由自主的唇边勾起一抹鄙夷的笑，她的视线落在不远处的谢琦秋身上。
　　明明就是个青春少女却非得把自己往老气了打扮，穿着某大牌最新款的裙子，但是紫色活生生的把她本就不算出色的面容衬托得更加俗气，就像是透穿了公主衣服的灰姑娘，显得格格不入。
　　这个女孩，贪婪又愚蠢，东西只会挑一些贵的，连品味都谈不上。
　　怪不得先生要求好好伺候着，她这样好敷衍，连一个小保姆都看不上眼。
　　“只要好好看着她，别让人找到就行了，你看着办吧，也不用每天给我汇报了。”电话那头的男人，听完保姆一大堆关于她今天干了些什么蠢事的话后，终于不耐烦起来，很快挂掉了电话。
　　谢琦秋虽然眼界小又可怜可悲，但好歹脑子还是够用的，她不敢光明正大的给路老太打电话，在河边坐了会儿，就装作上厕所提着包包进了咖啡馆。
　　保姆这边刚刚上了一份点心，她瞧见谢琦秋起身，本来是要跟着过去看的，但是她突然一下子倦怠了起来，并没有要跟过去的欲望。
　　于是谢琦秋就拨出了她在国外的第一个电话，她不敢拿自己的手机打，借了咖啡馆一个客人的手机，躲在厕所给路老太打电话。
　　路老太之前求到颜家去的时候，已经是走投无路了，除了答应颜又蘅外也想不出别的法子了。
　　所以在第一次接到谢琦秋从海外打过来的电话的时候，就赶紧的告诉了颜家。
　　...
　　颜又蘅拿到那串电话号码后，当然第一个就交给了郜廷。
　　“终于忍不住了哇，还以为她连自己的外婆都不要了呢。”郜廷捻着纸条，半睁着眼睛瞅着，听不出喜乐的道。
　　“你能猜到会是哪个人吗？”颜又蘅蹙起了眉头，有些不安的问郜廷：“现在郜氏内部这么乱，你打算怎么办？”
　　郜廷把纸条往裤兜里一揣，仰面倒在颜又蘅的大床上，懒洋洋的道：“还能怎么办，大不了不继承了呗，他们要争就让给他们去争好了。”
　　她这样一幅毫不在意分的败家子架势，让颜又蘅说也不知道怎么说，骂也骂不得。只能拿一双眼睛直直的等着她。
　　郜廷被颜又蘅这纠结的模样逗得一笑：“你别急嘛，我是那种会把到手的肥肉让出去的人吗？”
　　颜又蘅没好气的也坐在了床边，劈头盖脸的把手掌罩在了郜廷的脸上，狠狠的蹂躏了两把。
　　“哪里到手了？你在做梦么？”
　　“反正不管怎么说，郜氏都只能是我的，那群老东西还想霸着不给？我就让他们见识见识帝都小霸王的厉害！”
　　说这话的时候郜廷冷笑着，分外有气势，如果忽略她被颜又蘅捏得不像话的一张脸的话。
　　那个电话号码很快被调查出来出处，正是跟华国隔了一万多公里的F国，天高皇帝远，真是个藏人的好地方。
　　F国虽然不如华国地大物博，但面积也不小，找人的难度极大。
　　再加上郜廷她们并不知道谢琦秋如今是只暂时居住在F国，还是已经连国籍都变了，她们也就更加不敢大张旗鼓的找人。
　　电话号码被查出是一个F国男人的电话号码，而且并没有什么异样。
　　所以暂时只能安排人前往F国，一个区一个区的找。
　　...
　　随着时间渐渐流逝，高考的时间也近在眼前了。
　　下个星期就是高考的时间，颜又蘅和郜廷几乎整日都泡在了图书馆内。
　　老肖还是每日不停的动员，连骂带哄，教室里拉上了鲜红的条幅，写着什么“多得一分，干掉千人。”
　　郜廷讲坐在教室就像坐在监狱里似的，颜又蘅深有同感，因此两个人宁肯跑去图书馆学习，也不愿意留在“监狱”里。
　　自从郜廷长高后，就三番四次的磨着老肖要求跟颜又蘅做同桌。
　　老肖不堪其扰，终于答应下来。
　　于是就在高三最后一学期，剩下的最后一点时间里，郜廷终于又坐在了颜又蘅身边。把个章大嘴挤去跟沐怜筠做了同桌。
　　章大嘴是个闲不下来的碎嘴子，跟沐怜筠这个一棍子打不出个屁的闷葫芦坐在一起，简直要了老命了。
　　整天吵着要郜廷赔偿他，他之前跟颜又蘅做同桌时，虽然学神也不怎么说话，但总还是能偶尔答应他两句。但沐怜筠就跟堵死了耳朵一样，任凭章大嘴在她面前怎么聒噪都不开腔。
　　还剩三天的时候，学校大发慈悲给高三年纪放了一整天的假期，各班都准备了拍摄毕业照。
　　当颜又蘅站在队伍里，看着镜头才恍惚的觉得她的青春时代中最具有代表性的一段时间过去了，她前世没能完成的学业终于得到了圆满，就像是人生中完成了一件大事一般的轻松。
　　正当她还在发呆发愣的时候，猛然间感受到手被另一只炽热的手握住。
　　前面传来声音：“一、二、三、茄子！”
　　她身边的郜廷，已经跟她一般高的少女，快速的歪过头来，压在了颜又蘅肩头，冲着镜头露出一个灿烂万分的笑容。
　　颜又蘅还在愣神的模样，郜廷笑得见牙不见眼的模样，一下子都被定格在了毕业照上。
　　成为她们青春一个永远的标志。
　　放假的这天，郜廷跟颜又蘅都不打算回去，两人肩并肩的在校园里游荡。
　　那些看了好几年的景象，突然间变得不一样起来。
　　“阿蘅，我们考完后干脆来个毕业旅行怎么样？”郜廷亮着眼睛，晃荡着颜又蘅的胳膊求道。
　　“我连地方都想好了，咱们去看雪山！去看草原！”
　　“阿蘅你想一想，风吹草低见牛羊，这样的景象你动不动心？喜不喜欢？”
　　颜又蘅无奈一笑，“喜欢。”
　　说实话，上辈子的颜又蘅没旅游过，虽然跑了不少地方，但都是忙于工作，很少有空闲下来去看看风景什么的，这辈子虽然安定了，但毕竟年纪还小，又忙于学业，也几乎没怎么旅游过。
　　一听郜廷这样激情的讲述她们的毕业旅行，也跟着升起了不少兴趣。
　　“我还想看海，看真正的大海，一望无际的那种。”颜又蘅语气也激动起来，
　　她一直对海很有向往之情，她生在内陆地区，连大河都没见过就更不要提大海了。
　　“好！咱们看完雪山再一起去看海！”
　　两人聊的起劲，仿佛已经高考结束了，快活的不得了。
　　沐怜筠跟在她们后面听了许久，心一点点沉下去，如果说刚开始她还认为颜又蘅是把郜廷当作备胎的话，那么现在她才意识到，这两个人是真的互相有情。
　　她们俩只要在一起，就有一种特别的氛围围绕着，好像别人都不能插1进去。
　　但是看着她们俩说说笑笑的样子，沐怜筠心里又特别不甘。
　　她咬咬牙终于开了口：“郜廷，我有话想跟你说。
　　郜廷背对着她，听了这话脊背一下子就僵硬了，不用回头她都知道是哪位神仙。
　　颜又蘅也听出来了，她回眸看了沐怜筠一眼，矮矮小小的少女，咬着嘴角，苍白着脸色有些可怜，但目光却是不服输的闪着光芒。
　　“那我先走一步。”颜又蘅拍拍郜廷的肩，冲着她意味深长的一笑。
　　郜廷僵直的脊背被颜又蘅这一拍，一下子就软了下去，她求救似的看着颜又蘅。
　　奈何颜又蘅已经抬脚往前面走去了，只剩下郜廷背对着站着和她身后的沐怜筠。
　　郜廷万般无奈的转过身去，看着已经比她矮了不少的沐怜筠，扬起一个勉强的笑容来，“你想说什么？”
　　作者有话要说：　　阿蘅：你去，你去吧。
　　郜廷：不敢不敢。
　　今天推荐一首法语歌叫《La liste 》~很好听！


第58章 
　　沐怜筠扯着衣摆, 别扭的看着她, 嗫嚅道：“我有东西要给你。”
　　郜廷耐着性子问她道：“什么东西？”
　　于是沐怜筠从衣兜里拿出一个粉色的信封来, 一看就是十分少女心且浪漫的颜色。
　　郜廷不傻, 一下子就猜出这是什么东西来了。
　　她下意识的就向颜又蘅的方向看去，隔得有点远, 郜廷看不清阿蘅的神色。
　　正因为看不清，所以她才更加紧张。
　　“咳咳咳。”沐怜筠清了清嗓子, 酝酿了半天才道：“你接着啊。”
　　郜廷收回视线望着她, 她怎么敢接？
　　这东西就是个烫手山芋啊。
　　郜廷实在没得法子, 这接了岂不是就是表明自己答应她了吗？
　　“沐怜筠，我...”郜廷挠挠头, 并没有接过她的信。
　　“我跟你直说吧, 我不可能喜欢你的。”
　　沐怜筠虽然早就知道，但亲耳听到这么绝情的一句话，还是白了脸。
　　“我知道, 你喜欢颜又蘅。”她微垂着头，留个发顶给郜廷。
　　郜廷也不害羞, 大大方方的承认了。
　　她就是喜欢阿蘅啊。
　　“可是颜又蘅不喜欢你啊！”沐怜筠涨红了脸, 不知道是因为害羞还是激动。
　　郜廷却无动于衷, 阿蘅不喜欢她？
　　怎么可能。
　　沐怜筠盯着郜廷的眼睛道：“有那么多人都喜欢她，你觉得你比他们都要优秀吗？”
　　“颜又蘅就是想在你们当中选一个最合适的人，你懂吗？”沐怜筠一讲到这儿就莫名的激动起来，“她就是拿你当备胎！”
　　郜廷眼睛一横，拿看智障的眼神看着沐怜筠。
　　她跟颜又蘅这么多年的感情, 阿蘅是真心的还是别有目的，她怎么会不知道。如果彼此之间连这点信任都没有，郜廷也不会喜欢颜又蘅了。
　　沐怜筠接着道：“所以你为什么要喜欢她？”
　　“那你为什么喜欢我？”郜廷反问。
　　“你不也应该找一个更优秀的，更合适的人吗？”
　　沐怜筠一愣，怔怔的望着她。
　　“我...我跟她不一样。”她苍白着脸色辩解着。
　　“哪里不一样？”郜廷追问。
　　是啊，哪里不一样？
　　沐怜筠一阵恍惚，她到底喜欢郜廷什么呢？
　　是第一次见面时“他”毫不犹豫的就散发着善意，冲她笑得温暖。应该是那个时候，她的心里就留下了这个人的影子吧。
　　沐怜筠出身帝都一个书香世家，父母都是知识分子，家里总是遵循一些莫名其妙的规矩。
　　沐怜筠很少感受到来自父母亲人的爱意，他们总是十分克制且含蓄的，平日连拥抱和亲吻都很少。这使得沐怜筠为人也非常冷淡，她在遇见郜廷前，几乎没有什么朋友，总是一个人独来独往的习惯了。
　　但是郜廷不一样，她转学过来的第一天，被老肖领着走进教室的时候，看见的第一个人就是坐在前排的郜廷。
　　“他”正转过头来，朝着她微笑，温暖又美好的样子。“他”的眼睛闪闪发亮好奇的打量她。
　　那个时候沐怜筠就偷偷喜欢上“他”了吧。
　　温和有礼的“男孩子”，长得极为乖巧，踢球的时候却又十分凶狠。
　　虽然有些笨笨的样子，但为人诚恳真实。
　　这样的人，怎么能叫人不喜欢呢？“他”一看就是宠命优渥着长大的孩子，对世界都抱有善意，谁不喜欢“他”？
　　看见郜廷对颜又蘅那么好的时候，沐怜筠打心眼里就开始嫉妒。此刻她望着郜廷，目光里满是爱慕。
　　郜廷摸了摸鼻子，更加不自在了。
　　沐怜筠不说话，她就显得格外尴尬。
　　“郜廷，我今天来，还有个问题想问你，你...想考哪个大学？”说这话的时候，沐怜筠又是脸色一红。
　　郜廷一听，顿时觉得不好了。
　　沐怜筠又道：“现在你成绩已经上来了，我们要是考同一所大学也不难的。”
　　“我...”郜廷倒吸一口冷气，咬咬牙终于开口道：“其实我有件事儿，一直都瞒着你。”
　　“不是，是瞒着你们。”她稍微弯下点要，和沐怜筠视线齐平。
　　看着她的眸子，一字一句的道：“其实我是女孩子。”
　　...
　　沐怜筠失魂落魄的走了，郜廷有些担心她，说实话，沐怜筠这人其实还不错，而且毕竟跟她做了一学期的同桌，郜廷还得过她许多照顾。
　　郜廷想了想还是追了上去，拉住了沐怜筠的手。
　　“等一等。”
　　“沐怜筠，我告诉你是希望你不要再固执的喜欢我了，你会遇见很棒的人。”郜廷笃定的道。“还有啊，高考加油！千万不能因为这件事影响心情啊！”说完又是一笑，露出一排小白牙。
　　沐怜筠看着这个笑容，神情恍惚了下，终于也露出了个笑容来。
　　她道：“我当然会遇见很棒的人，高考我也不会放松的，咱们考场上见！”
　　郜廷松了一口气，反正她身份的事情也已经是箭在弦上了，只等她继承了郜氏，就恢复女孩子的身份。所以告诉沐怜筠也无妨，郜廷觉得她还是值得她的这点信任的。
　　...
　　夏日的阳光热烈得像是要把大地烘干，郜廷靠在墙壁上咕嘟咕嘟的喝完了一整瓶水，第一场刚刚考完，她顺着人流走出考场。
　　她跟颜又蘅不在同一幢教学楼，郜廷买了瓶水，跨过半个校园去找她家阿蘅。
　　还没走到，就看见二号教学楼外围了不少人。
　　郜廷好奇，也跟着往前挤。
　　因为是在本校考，所以郜廷她们胜在场地熟悉，但同时还来了大批的外校生。
　　郜廷如今长得也算高挑了，仍然被挡在人群外。她不服的踮脚想要往里瞅。
　　正在这时，她的胳膊被什么人拽住了。
　　她回头一看，正是三日不见的沐怜筠。
　　“嗨！”郜廷跟她打了个招呼，笑着问她道：“考试顺利吗？”
　　沐怜筠点点头，“颜又蘅被围在考场里了，你从后门进去吧。”
　　郜廷一愣，随即明白过来，她谢过沐怜筠，提腿就向着教学楼的后门上去了。
　　高三学子们寒窗苦读多年，有不少人都是第一次来到这所号称华国第一的学府，抱着开眼界的目的来的学生们，果然在第一天的考试当中就开了眼。
　　颜又蘅这样金发碧眼的大美人那可是难得一见啊。
　　因为今天好不容易可以不用穿校服，颜又蘅早上起来的时候就跟郜廷俩人在衣柜里翻了件长裙，还刻意打扮了下才来的，结果这一打扮，就引得一群愣头青的男学生们看直了眼。
　　本来高考期间，他们肯定也不会做出什么疯狂的举动来的，但是多看两眼美人的心思还是有的。
　　这一看，就跟滚雪球一样，越来越多的人都围了过来。
　　有的是看美人，有的则是纯粹看热闹。
　　好在学校的保安很快就赶来了，正在疏散人群。
　　郜廷赶到颜又蘅的考场时，她正坐在电扇底下，好几个不知天高地厚的小子正围着她问东问西。
　　“能不能留个联系方式？”
　　“美女家住哪儿啊？”
　　“有男朋友了吗？”
　　这些问题问得都算直白了，郜廷在门后听得莫名升腾起一股怒气。
　　她两步走到前面，一把拨开了那几个小子。
　　“怎么的？想打架吗？这是我们学校的校花，你们是哪个山头来的哪颗葱？”
　　嗯...
　　那几个小子涨红了脸，脸红脖子粗的，要不是因为在美女面前又在高考期间，指不定就冲上去跟郜廷打起来了。
　　“还看！看什么看！把头给我转过去！”郜廷手上一使劲儿就摁在一个靠得最近的人脸上，把他的头一拧，转了过去。
　　郜廷把颜又蘅的书包接过来，自己背上，然后一笑道：“咱们走吧。”
　　...
　　郜廷梗直了脖子，拉着颜又蘅的手，趾高气昂的从他们面前走过。
　　留下身后几位少年咬碎了牙。
　　不得不说，颜又蘅的颜值是很能打的，基本上所有人跟她站在一块儿都会黯然失色，但郜廷就不会，她长相也很精致而且浓眉大眼，英气十足。
　　如果说颜又蘅是精美的青花瓷，那么郜廷就是浓烈的唐三彩。
　　两个人相得益彰，走在一起就是天造地设的一对儿。
　　“今天考得怎么样？”颜又蘅接过郜廷买的水，问道。
　　“嗯，还行吧。”郜廷点点头，说完一笑，拉着颜又蘅的手又紧了紧。
　　“考试完了有没有仔细检查啊？千万不能粗心大意啊。”颜又蘅一听她说还不错就忍不住唠叨起来。
　　“当然不会了！”郜廷大声道：“这可是关系着你给我的答案呢！”
　　她一说完，颜又蘅就扑哧笑出来了。
　　接下来考试的时间，郜廷考完后都会去颜又蘅的考场等者她一起出来。时间很快就过去了，最后一门考试落下帷幕的时候，终于宣告了她们的高中生涯的结束。
　　颜又蘅自觉考得还不错，正常发挥，郜廷就更自信了，觉得自己发挥得比平时都要好。
　　最后一次集合点名完，老肖把毕业照分发给大家，颇有些触动的道：“大家都毕业了，从今以后大家就要离开学校去过你们新的人生，老师祝愿大家都能金榜题名！”
　　颜又蘅安安静静听着，手里握着照片，不自觉的湿了眼眶，不止是她，班上很多同学都哭了起来。
　　三年的同窗情谊到了这个时候变得难舍难分起来。
　　教室里一时间变得压抑了不少，连平日里最调皮捣蛋的学生也乖巧的坐在位置上听老肖最后一次训话。
　　坐在颜又蘅旁边的郜廷偷偷递过来一张纸，“阿蘅别难过，还有我呀，我会一直陪着阿蘅的。”
　　颜又蘅眼眶红彤彤的，看得郜廷都心疼了，她温柔的帮颜又蘅擦掉眼泪，满心满眼都只有她一个人。
　　老肖本来也有些离别的伤感，这一下瞧见讲台下这两位的互动，不由觉得好笑又温暖，于是他又道：“我知道咱们班上有人谈恋爱。”
　　他这话刚落，班上的几对小情侣都不由得面颊一热。
　　“如今都要毕业了，老师也不说什么早不早恋的话了。万一哪一天咱们班上这些小情侣能走到一块儿，结婚那天可别忘记请老师喝杯喜酒！”
　　作者有话要说：　　校园部分到这里就结束啦~后面就要开始正经谈恋爱啦！还有我们的超模阿蘅也要上线啦！
　　祝愿所有的高考生都能考上理想的学校！
　　今天推荐我超级喜欢的一首英文歌《Girl In The Mirror》！


第59章 
　　考完后等待成绩的时候, 颜又蘅跟郜廷两人就计划着要出去玩儿了。
　　颜志义很少回家一趟, 不过女儿高考这样重大的事情, 他还是回家了好几天。
　　颜又蘅决定借此机会好好敲打试探了一番。
　　“爸爸, 你最近这么忙是不是公司出了什么事？”颜又蘅给颜志义边捶背边小心的问道。
　　颜志义揉着眉心，有些疲惫, 但还是打起精神跟女儿讲话：“阿蘅别担心，爸爸能处理好工作的。”
　　颜又蘅默默闭了嘴, 她爸爸总是这样, 一个人把所有事情都抗了下来, 不肯透露给家人，让她和奶奶担心。但越是这样, 颜又蘅越是担心爸爸会不会又像上辈子一样做出些错事儿来。
　　“爸爸！你不能这样说, 我和奶奶都是您的家人啊，一家人不是应该有福同享有难同当吗？”
　　你说出来，至少我还能判断一下您是不是在犯错的边缘大鹏展翅啊！
　　颜志义一听乐了, 伸手揉了揉女儿的头笑道：“我的宝贝就该只享福，受什么苦？”
　　颜又蘅：...
　　有个女儿控的老爸该怎么办？在线等, 急！
　　颜志义又问道：“机票订了吗？听奶奶说你和郜廷准备毕业旅行？”
　　颜又蘅点点头, 乖巧答道：“订了, 后天上午的机票。”
　　颜志义含笑的揉了揉女儿的脸蛋，道：“这才是你一个小姑娘应该做的事情，有什么需要跟爸爸说，郜廷那小子要是敢欺负你也跟爸爸说。”
　　他话刚落，坐在一边看电视的颜奶奶不乐意了。
　　“什么叫郜廷欺负阿蘅？我看啊, 是咱们阿蘅欺负郜廷吧。郜廷对阿蘅可是好得不得了。”
　　颜志义闻言，心里偷偷乐了乐，把视线落在自家女儿身上，那是越看越自豪。
　　他颜志义的女儿，长得又漂亮，脑子又聪明，还多才多艺，是他捧在掌心的小公主，可不就得要个样样都能惯着她的人嘛。
　　于是郜廷莫名其妙的就在颜爸爸心目中又刷了一波高分。
　　颜又蘅拍拍爸爸的肩膀道：“咱们不是在说您的事情吗？您怎么还岔开话题呢？”颜又蘅小小的翻了个白眼，她跟爸爸这岔开话题的本事可真是一脉相承，颜又蘅自觉拉回话题的本事也是一流的。
　　“我可告诉您，不管工作怎么忙，有的事情不能做就不要去做，做人做事都要有底线。”颜又蘅生气似的捶了颜志义一下，敲敲打打的提点道：“没有什么事情解决不了，但要是真做了什么不能挽回的事情...”
　　“您可还得想想，我跟奶奶该怎么办。”
　　她这话状似无意的说出来，却把颜志义惊得出了一身冷汗，没有答话。
　　颜奶奶却仿佛听到了些什么苗头，转过头来看着儿子道：“怎么回事？阿蘅说的是什么意思？”
　　颜志义连忙摆手，笑道：“哪有什么事儿，您别听这丫头说。”
　　颜奶奶把拐杖往地面上一敲，严厉的道：“什么事情该做什么事情不该做，最好心里给我有点谱，阿蘅可还小着呢，你出什么事儿的话我们这老的老，小的小可该怎么办！”
　　颜志义赶紧拍着胸脯保证自己绝不会干什么坏事儿，哄得颜奶奶高兴了才松了口气。
　　颜奶奶去睡觉了，颜又蘅却还留在客厅陪爸爸说话，他们父女俩平日里极少想这样坐在一起交流。
　　“爸爸，有没有想过咱家发展点别的产业啊？”颜又蘅试探的问道：“您看郜家旗下就有那么多的产业，咱们是不是也可以试试？”
　　颜志义一笑：“阿蘅怎么开始关心起这些了？那你说说，咱们颜家应该做些什么？”
　　颜又蘅一下子来了劲头：“房地产啊！”
　　“爸爸没有想过吗？哪朝哪代土地都是很值钱的，咱们开发小区，公寓楼，还有别墅，按照不同的需求开发不同的房型。华国人口这么多，一定会有用到的一天！”
　　...
　　颜又蘅的一番话，也不知道她爸爸到底有没有听进去，她心里担忧但除了提醒，好像也不能做些别的什么了。
　　第二天上午，颜志义刚到办公室，就接到了一个电话。
　　“颜先生，我们商量的事情您考虑得怎么样了？”
　　颜志义犹豫了下，还是认真的道：“你们找别人吧，这个事情我反悔了。”
　　电话那头沉默了半晌，突然笑了。
　　“颜先生是在开玩笑吗？”对方似乎有些生气，冷嘲热讽的说道：“颜家不是需要这笔钱吗？只要您能让我们的东西运进华国，报酬可是不菲呢。”
　　颜志义也是心高气傲，他半辈子没低声下气求过人，哪怕是到了现在这种颜家经济紧缺的时候也不愿意就这样听人摆布。
　　他道：“你说话最好考虑清楚，是你们求我办事，我拿钱是理所应当，我现在不收你这个钱，你又能把我怎么样？”
　　“颜家还没缺钱到要干这种丧尽天良的事情。”
　　说完这话，他就挂断了电话。
　　按铃唤了秘书进来，吩咐道：“派人调查一下帝都的房地产业的情况，写份报告给我，要快。”
　　秘书一惊，满脑子都是问号。
　　但她并没有多问什么，很快答应了退了下去。
　　颜志义坐在椅子上，揉着眉头，面上看着冷静但心里早已经是翻江倒海。
　　昨晚阿蘅的话给他触动很大，也变得开始往别的方向思考起来。这个女儿聪明他是早就知道的，但没想到还这么有灵性，这样想着颜志义心里就觉得熨贴得不得了。
　　现在他拒绝了那边的条件，颜家就面临资金链短缺的困境，唯有像阿蘅说得那样，去开辟新的领域，趁早占据有利的市场才是正道。
　　颜志义想着不禁一笑，看了看桌上摆放的阿蘅的照片，心里越来越觉得这个女儿实在贴心。
　　到了晚上颜志义回家后，想见见他亲爱的女儿才发现阿蘅并不在家。
　　他问周阿姐，阿姐答道：“在隔壁玩儿呢。”
　　颜志义心里泛酸的坐了下来，突然就对隔壁那小子很有些意见了。
　　...
　　颜又蘅回家后，颜志义把女儿拉到一边，神秘兮兮的问道：“阿蘅，你跟爸爸说实话，你是不是...喜欢隔壁那小子？”
　　颜又蘅一愣，埋头笑了起来。
　　“爸，你很八卦啊！”
　　颜志义有些心塞，他揉揉女儿的发顶道：“阿蘅，爸爸告诉你，你现在还小，虽然已经高中毕业了，但你还未成年，可千万别做出什么...不该做的事情来啊。”
　　颜又蘅却眼睛一亮，不该做的事情？
　　话说，她还真不知道两个女孩子是怎么做的。
　　颜又蘅点头跟爸爸保证下来，就溜回房间了。她躺在床上翻来覆去的睡不着，脑子里乱七八糟的想着些东西。
　　过了半会儿她还是掏出手机，小心翼翼又满脸通红的打出几个字。
　　两个女孩子应该怎么做？
　　颜又蘅把头埋在被子里悄悄的看，心慌意乱。不得不说，知识改变世界，看完后的颜又蘅觉得自己打开了一扇新世界的大门。
　　第二天很早郜廷就跑来敲门了，颜又蘅昨晚睡得并不安稳，老是想着那些有的没的。
　　此刻见到郜廷，心里就有些慌。
　　郜廷没感觉，一把拉开颜又蘅的衣柜门，一头扎进衣服的海洋里。
　　“阿蘅，今天要穿裙子吗？”
　　颜又蘅答：“啊，你挑吧。”
　　于是郜廷就十分开心且激动的在一堆衣服里翻腾，最后选了一件无袖的连衣裙。
　　“这个怎么样？”
　　颜又蘅正在刷牙，听了郜廷的话转过头去一看，正好就瞧见这件连衣裙腰间镂空的设计。
　　“噗——”她一口水全喷了出来。
　　她昨天晚上偷偷看的小黄文里有一个桥段写的就是一个女孩穿了这样的一件裙子，她的另一半把手从两边慢慢伸进去...
　　郜廷奇怪的看着她：“你怎么回事？不喜欢吗？”
　　颜又蘅脸色突然爆红，她含着泡沫结结巴巴道：“啊，我...没有，我觉得可以。”
　　郜廷一笑，得意洋洋的把裙子塞给颜又蘅。
　　“那快点去穿上看看！”
　　颜又蘅两下刷完牙，接过郜廷手里的裙子，等她换完裙子，就觉得腰间两侧的肉凉悠悠的来风。
　　她不自在的用胳膊挡着，慢慢吞吞的走了出去。
　　“好...好看吗？”颜又蘅忐忑的问了问郜廷。
　　郜廷道：“你挡着做什么啊？这条裙子就是要露出来啊，你害羞什么？”
　　颜又蘅委屈的嘟了嘟嘴，她害羞？
　　怎么可能！
　　比这更暴露的衣服她都穿过！
　　郜廷两步走到颜又蘅面前，伸手把她挡在腰间的手拉了下来。
　　“别动！”郜廷眼睛一瞪，拍掉她左挡右挡的手。
　　颜又蘅乖乖的把手放了下来，却还是忍不住夹紧了胳膊。
　　“你干嘛呀？自然一点啦！”郜廷拉开颜又蘅的胳膊，训她道。
　　结果她温热的手刚好擦过颜又蘅的腰间露出来的那两小块儿皮肤，惹得她一阵颤栗。
　　颜又蘅急忙两步退开，拉过箱子，推着郜廷的后背道：“快走啦，咱们要赶不上飞机了。”
　　作者有话要说：　　郜廷：度蜜月！激动！
　　阿蘅：要同床共枕了？紧张！
　　今天推荐的歌是一首法语歌《Chanson de toile》，我超喜欢！


第60章 
　　两个人直飞海边某城市, 颜志义派了人在那边机场候着, 一下飞机就被接到了酒店。
　　郜廷兴致高昂的推开了房间的门, 两个没怎么见过世面的小孩儿一下子被这设计精妙的房间震惊得合不拢嘴。颜志义不愧是吃喝玩乐的翘楚, 这趟旅程，地点和酒店都有他参考。
　　酒店刚好就是临海的, 正对着阳台上的门就是海滩，而阳台转个角就是室外泳池, 荡漾得满室水光潋滟。
　　郜廷两步蹦到床边, 一个纵身往床上一跃, 仰面躺倒在床上。
　　转头对还在门口的颜又蘅喊道：“快来！试试这个床！超舒服！”说着还忍不住在床上翻滚了两圈。
　　颜又蘅瞥了她这孩子气的动作一眼，忍不住偷偷抿嘴笑了笑。
　　郜廷又是一个鲤鱼打挺从床上蹦了起来, 一把拉过颜又蘅的胳膊, 嘴里叫道：“来嘛来嘛！”边叫着边拉着颜又蘅一起仰面躺倒了下去。
　　两人平时虽然偶尔也会这样闹着玩，颜又蘅也不觉得有什么。
　　但是今天不知道怎么回事老是觉得郜廷有意无意的触碰都变得奇怪起来，尤其是郜廷滚烫发热的手, 简直让她无所适从。
　　郜廷还捏着颜又蘅的小细胳膊，她抓着颜又蘅的胳膊像抓着荧光棒似的摇了摇。
　　“阿蘅！我们晚上去看海好不好？”
　　“听说, 这边的海上落日超级美的！”
　　她们这次选择的地点并不是大热的旅游海滩, 而是一座海边小城, 很多的风貌都还完整的保留着。
　　颜又蘅不置可否的嗯了声，抬起手拍拍郜廷的爪子道：“先放开我，我去洗个澡。”
　　郜廷很有些人来疯的架势，她嬉皮笑脸的转过头来看着颜又蘅道：“我也想洗澡，我们一起好不好？”
　　颜又蘅也露出一样的笑容来, 弯着眉眼看着她柔声道：“不行呢。”
　　软软的把郜廷撒娇的话堵了回去，
　　郜廷眼皮一耷拉，不甘心的道：“为什么啊？别的女孩子俩都可以一起洗澡啊？”
　　“你有的我都有，我又不会偷看你，你紧张什么啊？”
　　颜又蘅还是笑嘻嘻的模样，漂亮的碧色眸子在弯弯的眼眶里显得格外可爱柔软，看得郜廷有些发呆。
　　她道：“别的女孩子是闺蜜，你也想和我当闺蜜吗？”
　　...
　　郜廷正襟危坐的坐在床上，竖着耳朵听浴室传来的哗啦啦的水声，满脑子想的都是要好好表现。
　　开玩笑，刚才阿蘅的那句话：你也想和我当闺蜜吗？
　　这是什么意思？
　　不就是说她们俩的关系超过了闺蜜吗！
　　郜廷的脑子在这种情况下一般都转得特别快，满心的欢喜早已经把刚才颜又蘅没有满足她的那点小心思的不满都给掩盖了过去。
　　而颜又蘅只有被这温热的水冲刷着才能缓解她方才的躁动不安，好像一毕业，很多事情都变得不一样了。
　　具体是哪里不一样，她又说不上来。
　　等到颜又蘅洗完澡出来，瞧见的就是郜廷坐在床边傻笑的模样，她好笑道：“在干嘛呢？快去洗澡。”
　　郜廷腾的一下站起来，两三步走到颜又蘅面前：“我先帮你吹头发，吹完我再去。”
　　颜又蘅：“我自己可以吹。”
　　郜廷把眉头一皱，“那怎么一样？”她骄傲的扬起脑袋道：“我们俩什么关系，吹个头发怎么了？”
　　颜又蘅一愣：“我们俩什么关系？”
　　郜廷坏笑的抖抖眉。凑到她跟前道：“你该不会忘记答应我的什么事儿了吧？”
　　“说好的只要我能考上985、211，就答应我的表白呢？”
　　颜又蘅也模仿她坏笑了一下，一点也不怯的伸出两只细白的胳膊缠在郜廷脖子上。软着嗓子道：“我没忘啊，倒是你真的能考上？”
　　郜廷噘嘴：“哼，你不相信我，我跟你讲，我这次发挥得可好了！”
　　能不好么？这可是关乎她能不能抱得美人归啊。
　　颜又蘅道：“没看到成绩前都不算！”
　　郜廷败北，但还是倔强的把颜又蘅按坐在了床角。
　　“那总不影响我给你吹头发吧？”
　　颜又蘅仰着乖巧的小脸，甜甜的冲她一笑：“不影响，准了！”
　　于是郜廷就欢欢喜喜的去拿了吹风机过来，柔情蜜意的帮颜又蘅吹干了一头金发。
　　郜廷极爱摆弄颜又蘅的头发，浅金色的发丝，又软又滑，像是一匹上等的绸缎。光是摸着就能让她开心许久，吹个头发，她的手指在发丝里穿来穿去，
　　颜又蘅：“你手洗了没？你别给我摸脏了。”
　　郜廷手一僵，气鼓鼓的道：“洗了！我洗手了！”
　　说着还伸手往颜又蘅面前一摊，嘴里不依不饶的道：“你看，干净的！”
　　颜又蘅笑着拍掉她的爪子，催促道：“快去啦，收拾好，我们好去海边玩儿！”
　　...
　　她们到海边的时候，离落日还有一两个小时。
　　颜又蘅踩着细软的沙，兴奋的往海水里跑，郜廷跟在她身后唠叨：“你别见了海就跟狗见了骨头一样，慢点儿!”
　　“仔细点儿脚下，别踩着扎脚的。”
　　她们俩从小就是这样，一个人做出些不成熟的事情来时，另一个人就会像老妈子一样唠叨。
　　颜又蘅转过身来，一把拉过郜廷的胳膊，大声道：“跑呀！你不跑裙摆怎么能飞起来？”
　　她瞧着郜廷夹着腿走得绊手绊脚的，忍不住笑了出来。
　　“你害羞什么啊？这里都没人认识我们呀。”
　　郜廷的一双长腿，漂亮修长的露在外面，上身是一件挂脖的泳衣，下面则是大开叉的纱裙，性感又精致。
　　“郜廷~”颜又蘅一跺脚，拉着郜廷的手摆来摆去。
　　郜廷最乐意颜又蘅冲她撒娇，当即点头：“好好好。”
　　她两只手拉着裙摆一转，风情万种的勾了勾腿，“怎么样？够有女人味吗？”
　　颜又蘅哈哈大笑的扑到她怀里，一双手缠上她的细腰，往自己的方向一带，“有的，有的！郜姐姐真好看！”
　　郜廷虽然还是短发，但并不是上辈子颜又蘅见到的郜先生那样的寸头了，而是稍微长一点的短发，柔顺的垂在脸颊，显得多了几分女性的柔美。
　　额前细碎的刘海儿柔软的搭在她眉间，将一双眸子衬托得闪闪发亮。
　　郜廷的长相是很耐看的，颜又蘅上辈子就知道了。
　　尤其是她的睫毛，又长又翘，像扑扇翅膀的蝴蝶，颜又蘅是越看越喜欢。
　　出门前颜又蘅往她脸上扑了点腮红，还涂了口红。
　　唇红齿白的哪里还像那个混不吝的假小子，活生生就是个腿长腰细的女神。
　　“恢复身份后能不能不剪头发了？”颜又蘅抬手摸了摸她柔软的鬓角，“郜姐姐留长发一定很好看！”
　　郜廷听了她这个建议，有些心动，伸手挽住颜又蘅的长发道：“像阿蘅这样吗？那你会帮我梳头吗？”
　　颜又蘅一笑：“好啊，到时候我们可以互相帮对方梳头。”
　　到了海边，虽说不是大热的景点，但还是有些人的。
　　两个腰细腿长的女神走过来，还是惹来不少人注视的目光。
　　颜又蘅是早已习惯，并不放在心上。郜廷则是完全感受不到，也视而不见。
　　...
　　颜又蘅在水里泡到手指都发白了才念念不舍的从水里出来，郜廷拿了毛巾把她裹起来。
　　“怎么样？这次玩儿爽了吧？”她给颜又蘅湿漉漉的长发扎起来，笑着道：“我真怀疑你上辈子是条鱼。”
　　颜又蘅一笑，“我上辈子才不是鱼，我上辈子是大美女！”
　　郜廷道：“好好好，先去冲个澡，咱们一会儿在海边吃烧烤怎么样？”
　　颜又蘅拍手跳脚：“好啊！”
　　两个人回到酒店房间，冲完澡后又跑去了沙滩。
　　把烧烤架架起来后，颜又蘅搬过来两个小马扎，拉着郜廷坐下来。
　　两个人一个负责翻，一个负责洒调料。
　　郜廷一口气烤了好几串肉，香味飘散开来，连颜又蘅这样的不爱吃肉的都忍不住咽了咽口水。
　　咕咕
　　在周围都十分静谧的情况下，这样的声音一下子就变得特别响亮。
　　郜廷跟颜又蘅四目相对，都扑哧一下笑了起来。
　　“哈哈哈，怎么回事？你的肚子响了还是我的？”郜廷揉了揉自己的肚子，望着颜又蘅笑道。
　　“不是我，肯定是你的！”颜又蘅不管三七二十一，先把锅甩给了郜廷。
　　过了一会儿，又有咕咕的声音传出来。
　　这一次因为隔得近，两个人还是没能分辨出来，到底是谁。
　　又是一阵笑，“怎么啦？饿成这样吗？”郜廷大笑出声。
　　颜又蘅：“是你的吧！”
　　两人就是谁的肚子在响又进行了一番争论，颜又蘅笑倒在郜廷腿上。
　　等第三次肚子响起来的时候，颜又蘅的腹部正好贴在郜廷大腿上，微弱的震动感被郜廷感知到。
　　“哈哈哈，这次跑不掉了吧，就是你的肚子。”郜廷大笑。
　　颜又蘅也听清楚了的确是自己的肚子，一时间有些羞赧。
　　“不是！不是！”她红着脸狡辩。
　　郜廷却干脆把烤好的那一串都喂给她，“吃吃吃，不是你的，是我的，好吧？”
　　颜又蘅咬着肉，傲娇的一笑。
　　仰面躺在郜廷腿上，享受这喂到嘴边来的肉。
　　惬意得她都闭起了眼睛，海风带着水汽吹拂过来，舒服得让人恨不能在海边睡一觉。
　　这一串吃完，颜又蘅张着嘴等了半天都没等到下一口肉，疑惑的睁开眼来望。
　　刚睁眼，就瞧见郜廷一张放大了的精致脸庞向着她压了下来。
　　随即嘴上就传来柔软的触感，又香又软。
　　作者有话要说：　　阿蘅：我把你当鹅子，你把我当闺蜜？
　　郜廷：我把你当老婆，你把我当鹅子？
　　恋爱关系确认！
　　今天推荐一首甜甜的歌《你不知道的事》~好听！


第61章 
　　如果说之前的两个人的亲亲只是浅浅淡淡的蹭一蹭, 那么这一次的亲吻则是真正意义上的吻。
　　炙热的鼻息洒在彼此的皮肤上, 滚烫得让两人都忍不住的颤抖着唇瓣。
　　颜又蘅仰面躺着连力气都使不上, 只能仰着脖子被吻得脖子都发酸了, 郜廷吻得磕磕绊绊，牙都咬到颜又蘅的嘴唇了。
　　等两人都喘息的分开, 唇齿间还黏着一条细长的银丝。
　　颜又蘅一时尴尬得不知手往哪里摆，她揪着裙摆坐起身来。
　　郜廷也尴尬的清了清嗓子, 放开了按在颜又蘅腰间的手, 递过来一串新的烤肉, 问她道：“还吃吗？”
　　颜又蘅没好气的瞥了她一眼，道：“嘴皮都给你咬破了, 怎么吃？”
　　这本来是句玩笑话, 郜廷却突然紧张的扑过来，捧着她的脸蛋儿仔细看，心疼的道：“哪里破了？痛不痛？”
　　颜又蘅是嘴皮疼, 但并没有破皮，被郜廷这样一瞧, 她更尴尬了, 往后一缩把自己的脸蛋儿抢了回来。
　　“哎呀, 你别管啦，吃吃吃。”说着就抢过郜廷手里的肉串，转身背对着坐了过去。
　　郜廷也默不作声的没有说话，过了半天，颜又蘅才感觉有人敲了敲她的后背。
　　“干嘛！”颜又蘅头也不转的没好气道。
　　郜廷有些委屈的咬了咬嘴角, 软软的跟她道：“阿蘅，落日了。”
　　瑰色的天空和蔚蓝的海水连成一线，映得水面粉粉的，浪漫极了。
　　哪怕颜又蘅早已经不是少女的心态，也被这铺天盖地似的美景震得半天都说不出话来。
　　这样的景色实在太美，而且因为是在这样的少人的海滩边，见证美景的人无不有一种自己是独一无二的感觉。
　　颜又蘅深深的被吸引住了，连郜廷什么时候握住了她的手都不知道。
　　郜廷也望着天空，这是她和阿蘅第一次一同见证这样震撼的景色，内心的满足骄傲感远比美景更让她激动。
　　“阿蘅，你什么时候才能答应我啊？”她看了半天，忍不住微侧过半边头来望着颜又蘅道。
　　颜又蘅望着前方，目不斜视，嘴角带着弧度，像是在认真的听。
　　郜廷显然被她的微笑鼓励到了，接着说道：“虽然说好了高考成绩下来就给我答案，但是我一点都不想等了。”
　　“我总感觉我们现在这样快活的日子不多了，可是我就想跟你在一起。”
　　郜廷说着白皙的面皮慢慢染上跟天空一样的粉色，从额头一路红到了耳根后。
　　“所以，阿蘅，你可以现在就给我答案吗？我知道你肯定也喜欢我，要不然你干嘛对我那么好？”
　　颜又蘅望着漫天艳丽的颜色，微微点点头，鼻息里发出轻微的一声：“嗯。”
　　“你答应了？”郜廷一个激动，连手里的肉都不吃了，强行把颜又蘅的脑袋扳过来，大声问道：“你答应了是不是？那你赶快告诉我！”
　　颜又蘅仿佛才从懵里懵懂的状态回过神来，她茫然的看着郜廷道：“你说啥？”
　　...
　　到了晚上，两个人躺在这张巨大无比的床上，阳台外吹进来凉爽的风。
　　郜廷这个时候才开始觉得床太大也不好，比如，她根本就挨不着阿蘅。两个人一人睡一边，活生生的把一张床睡出了旷野的感觉。
　　颜又蘅心里松了口气，虽然两人的关系好像到了呼之欲出的地步了，但毕竟还没有到最后一刻，颜又蘅也就装作不知道。
　　到底是床上多出来一个人，两个人就都有些不自在。
　　“阿蘅，你睡了吗？”郜廷酝酿了半天的情绪才开了口，声音放得小小的。
　　“还没。”背对她的颜又蘅埋在被子里，闷声闷气的答道。
　　“那你要不要睡过来一点？”郜廷试探的问了句。
　　“不要。”颜又蘅回答得也很干脆果断。
　　郜廷听了这话也不气馁，再接再厉的继续道：“那我过来一点？”
　　扑哧
　　颜又蘅被她逗笑了，转过身来望着她道：“干嘛呀？为啥老要靠近一点，床这么大就是要睡得宽敞一点才舒服啊。”
　　“这样就可以自由的舒展你的胳膊腿儿。”说着，她就在被子里把一条腿一抬，划过半个床面。
　　她本来是想展示一下，两个人睡得远可以自由活动的。但没想到她错估了床的大小，也错估了自己腿的长短。
　　她的脚一不小心踢到了郜廷腰间。
　　软软的，她并没有用力。
　　郜廷却突然伸手扣住了她的脚腕，委屈巴巴的哭诉道：“你踢我！”
　　颜又蘅挣扎着想要把腿收回来，郜廷却扣得死死的，让她无法挣脱。
　　“我错了。”颜又蘅赶紧道歉，她能屈能伸，尤其是在郜廷面前。
　　“错了也不管用。”郜廷心里偷乐，她就把着颜又蘅的这条长腿，慢慢摩挲着靠了过来。
　　颜又蘅欲哭无泪，只能眼睁睁的看着郜廷一边撅着嘴委屈的样子，一边又做出跟神情完全不符的事情，慢慢靠近。
　　郜廷挪到颜又蘅身边，才把她腿放开。
　　“睡觉！”她伸手一揽颜又蘅的肩膀，把自己的头埋在颜又蘅颈窝，兴致高昂的道了句。
　　颜又蘅叹了口气，也顺着她搂着自己，把脸侧靠在她头上。
　　“唉，睡吧。”
　　这一晚两个人都睡得极好，颜又蘅认床的毛病一点儿也没有发作。
　　...
　　两人在海边玩儿了一个星期，吃遍了周边所有的小吃和点心。
　　她们也由最开始靠在一起睡觉的不习惯，慢慢变得习惯了。每晚要睡觉的时间，两人躺在床上就下意识的靠在一起了。
　　颜又蘅最开始还会有些旖旎的心思，但多日过来，郜廷都十分规矩，并没有像小黄文里那样，两个人睡在一起就做一些什么事情。
　　她都说不上是放心还是沮丧了。
　　郜廷像个傻白甜一样，搂着颜又蘅睡觉就觉得是超级幸福的事情了，从没有想过两个人再多做一些什么事。
　　她每天早早的就要上床，对于睡眠执着得让颜又蘅都变得作息规律了不少。
　　就在两人打算去往下一个游历的地点时，郜廷突然接到了一个电话。
　　此时两人都在这座海边小城的机场了。
　　手机上显示的是她舅舅的电话号码，虽然这么多年来郜廷一直没有回到外祖家，但是舅舅一家对她却是关怀备至。
　　成为她继承郜氏最大的一项助力。
　　但是此刻接到舅舅打来的电话，郜廷却突然有一种不好的预感。
　　“喂，舅舅。”郜廷接通了电话。
　　她望了一眼侧面的卫生间，她们俩人的箱子此刻摆在她的脚边，颜又蘅正在卫生间里。
　　也幸好阿蘅现在不在她身边，要不然郜廷不知道自己该怎么面对她担忧的视线。
　　“郜廷，你现在在哪里？”电话那头的男人语气有些焦急
　　郜廷一怔，她极少听见舅舅的声音这般急切。
　　这个男人一向是泰山崩于前而色不变的，
　　他这样反常，必有大事。
　　郜廷心里咯噔一下，不好的预感越发浓烈。
　　“谢琦秋回国了，被郜氏的李董带回来的，今天下午就要召开董事会。”
　　“你的股份还没能分出来，郜氏旗下的十多个新产今天一早宣布破产。”
　　“郜廷，你危险了。”
　　...
　　颜又蘅从卫生间出来的时候看见的就是郜廷脸色十分不善的坐在椅子上，正拿着手机跟谁通着电话。
　　看见颜又蘅出来，她快速的说了几句话，就挂断了。
　　“阿蘅。”郜廷抬起头来冲着她笑了笑。
　　颜又蘅却一眼就看出她的勉强，她问道：“怎么了？”
　　郜廷叹了口气，有些无奈的道：“我可能不能陪你去草原了。”
　　“谢琦秋回来了，郜氏现在很混乱，我得回去。”她说的平静，眸子里闪着不符合她年龄的沉静的光。
　　看着这样的郜廷，颜又蘅有些恍惚，一时不知道自己面对的是她的鹅子还是郜先生。
　　“我陪你一起回去。”颜又蘅听见自己的声音这样道。
　　她又是一阵恍惚，不自觉的伸手搭上放在郜廷脚边的箱子提手，同样给了郜廷一个微笑道：“走吧，咱们回去。”
　　郜廷却握住了她的手，摇了摇头道：“不，我一个人回去。”
　　“机票都订好了，还有20分钟就要起飞了。”郜廷抬手看了看腕表，冲颜又蘅道：“你应该去好好玩儿，而不是跟我一样去处理这些破事儿。”
　　“可是，我...”颜又蘅的话还没说出口，就被郜廷的一个微笑堵了回去。
　　郜廷站起身来，把两个人靠在一起的箱子分了开来，把颜又蘅的那只箱子递到了她手上。
　　“这是我们俩的毕业旅行，不应该两个人都玩儿得不尽兴。”郜廷推着颜又蘅的后背让她向着登机口走去。
　　“我一个人玩儿得也不会高兴啊。”颜又蘅有些不满她这样的独断专横，开口辩驳道。
　　郜廷却又是一笑，抬手揉了揉颜又蘅额前的碎发，“我办完事儿会去找你的，很快的。”
　　“你就先到那边等我一起好不好？”她摇了摇颜又蘅的胳膊，像是撒娇一般。
　　颜又蘅直视着她的眼睛：“你确定不要我回去吗？我很想跟你一起的。”
　　郜廷把颜又蘅的箱子递到一边候着的颜志义派来的人手里，才像是叮嘱不放心的女儿一样道：“当然不需要啦，等哪天郜氏成为了真正的郜氏，我再带你去好不好？”
　　“到时候让你像总裁夫人一样被迎进去好不好？”
　　作者有话要说：　　阿蘅：（害羞）总裁夫人什么的好羞耻啊。
　　郜廷：那我当总裁夫人怎么样？
　　今天推荐一首老歌《开始懂了》


第62章 
　　颜又蘅被颜志义派来那位中年男子领着走过透明的玻璃门, 准备上飞机了, 她回头去望郜廷的时候, 只能模糊的看见她似笑着在跟她挥手。
　　于是颜又蘅也就笑着冲她挥了挥手。
　　颜又蘅有些舍不得, 她其实不想一个人去玩儿。
　　但鹅子说要让她先去打探清楚那边有什么好吃好玩儿的，等她去了, 她就可以领着她玩儿。
　　她当然知道这是郜廷安慰她的话，但是心里还是隐隐的有些不舒服, 总感觉要有什么大事儿发生。
　　不过很快她就自嘲似的笑了笑, 笑自己想得太多。
　　要知道前世的郜廷也是这样过来的, 要想成为郜氏的继承人自然是要经历一些挫折事情的，颜又蘅不希望她的鹅子成为温室的花朵, 从而忘记她本来该担负起的责任。
　　“小姐, 快走吧。”站在她身边的憨厚的中年男子小小的催促了一句。
　　颜又蘅也就把心暂时放在了肚子里，跟着他一起上了飞机了。
　　那个时候的她们都还太年轻，从不把分别放在眼里。
　　想想也是, 两个人的年纪都还那么小，一个是真正的不知天高地厚的狂妄, 而另一个则是自以为是的天真。
　　她们都不觉得这个世界上还能有什么把两个人分开。
　　颜又蘅一路平安的到了华国Y市, 这是华国生态保护得最好的地区, 绿草如茵，风景如画。连空气都透着甜蜜的香气，颜又蘅几乎是一下子就喜欢上了这里。
　　跟着她的男子把她送到酒店也就退下了，剩颜又蘅一个人享受本该是两个人睡觉的房间。
　　...
　　郜廷回到帝都是很秘密的，所以当她出现在郜氏会议厅的时候, 不少人都被吓了一跳。
　　尤其是一手策划了谢琦秋一事的李董——李修能。
　　李修能是郜氏企业的新一代核心领导者之一，他和那些靠实力爬上来的年轻董事有些不一样，他是继承父亲的股份才坐上这个位置的。
　　他与其父也就是现在郜氏内部称为大李董、小李董的父子俩，把控着郜氏如今绝大部分的话语权。
　　老一辈的都听他们的话，年轻一辈的不敢不听他们的话。
　　和郜廷这样身世坎坷的人不一样，李修能是真正的根正苗红的富二代。
　　他从小学习的就是如何打理公司，如何管理公司，如何为公司争取最大化的利益。
　　乃是一个标准的奸商。
　　但就是因为是这样成长起来的，他对郜氏的不满也就越发深重。
　　具体的来说是对郜家的不满，郜氏虽然带了个郜字儿，但这么多年来一直都是他们李家父子来决定事物，他早已经把郜氏视作自己的囊中之物了。
　　但是在看到郜廷的时候，他就开始气血翻滚。
　　凭什么偌大的一个企业要交给一个毛都还没长齐的小子来继承？
　　就凭他姓郜么？
　　这些不满的情绪在他心中累积得越来越多，他也就不满足于眼前的这点股份分红了。
　　郜老爷子还在的时候，他还要收敛许多，因为顾忌着老爷子的余威，他一个初出茅庐的新董事也不敢做出太出格的举动。
　　但这样的余威不过只两年时间，就随着郜老爷子精神病发作的消息，而被消弭得一干二净。
　　他之前的畏惧像是一个笑话，听说郜老爷子瞒着病情好几年，那么他畏惧的人岂不是就是一个精神病患者？
　　这简直就是奇耻大辱！
　　当他得知这个小子其实不是小子，而是个女娃子的时候，心里的屈辱瞬间达到了顶点。
　　女人？
　　她凭什么？
　　除了屈辱，还有一种狂喜。蓬勃的野心也被刺激到了最高点。
　　这样一来，郜家的继承人也就变得不那么名正言顺了。
　　他看着会议室的门被这个身姿稍显瘦弱的女孩子推开，看着她昂首挺胸的走进来，突然就觉得好笑。
　　呵，纸老虎，他们郜家就喜欢当纸老虎。
　　...
　　郜廷是穿的一身黑色西服裙进来的，露出了一截光洁的小腿。
　　虽然还是留着短发，但无疑是证明了她女子的身份。
　　郜廷这样的坦率反倒让一众等着批判她的老家伙们不知如何开口了。
　　常年被男装打扮的少女，一下子恢复身份，带给众人的不只是感官上的冲击，更有不少打心眼里的敬佩。
　　站在小李董身后的谢琦秋看着她这样走进来，目空一切的样子，甚至都没往她这个方向瞟一眼。
　　这让她十分难堪，明明她才是今天的主角，但郜廷的态度无疑是把她当作了跳梁小丑。
　　她被小李董带进来的时候，几乎所有人都把视线投到了她身上。这些位高权重的人，平日里哪里看得起她这样的小角色，但是今天却齐齐把目光都给了她。
　　让她宛如众星捧月一般被人注视着，这样的感觉真好。
　　唯有郜廷，短短的一段路程，她走得很慢，脊梁骨却挺得笔直。
　　谢琦秋见识过她这样子，当年她还在大院儿的时候，郜廷就经常是这样走路，被她那位当将军的爷爷训练得一副强硬的做派。
　　走路也是气宇轩昂，坐下也是大刀阔斧。
　　在坐的几位都是看着她长大的长辈，虽然不甚亲热，但还是见过她少年老成的幼时，也见过她荒唐不知事的少年岁月。
　　就是这样的一个后辈，当她迈着坚定的步伐挺着并不魁梧的身躯，直直的走到了席位的最前方，并落了座。
　　那个位置是上一任董事长的位置。
　　是郜廷的父亲还在世的时候坐的位置，他死后再没有人坐上去。
　　但是郜廷却目不斜视的，连脸色都没有变一下的坐了上去，仿佛这个位置空了这十几年都是为了等待她一样。
　　“郜廷，你可是后辈吧，怎么不跟在场的叔叔伯伯打个招呼？”
　　开口的男声是大李董，他长得肥头大耳的十分富态，声音便也厚实。
　　郜廷闻言，往椅背上轻轻一靠，微笑着道了句：“在外咱们是叔侄，到了会议室还是要正经些的。”
　　她这话就是把大李董刚才要她叫叔叔伯伯的话活生生的怼了回去，在座的几位老董事脸色都变得不好看起来。
　　正经？
　　也就是说他们不是她正经的叔叔伯伯咯？
　　他们本来就只是郜氏的老董事罢了，和郜家还真的没什么太大联系，不过是利益共同体凑到了一起。
　　但郜廷这样直白的把事情挑破，倒显得他们非要攀上这门关系了。
　　几位老人家只能在心里生生闷气，也没那个脸再去教训郜廷了。
　　你都不是人家正经叔叔伯伯，有哪门子的道理去教训人？
　　郜廷落了坐，跟在她身后一起进来的极没有存在感的助理给她端上了一杯海盐奶绿。
　　这样正经的场合，几乎所有人面前摆放的都是骨瓷杯子，盛得都是大红袍这样价值不菲的茶。
　　无形的就带有一种压抑又严肃的气氛，谢琦秋初进来的时候也被这严肃的气氛压制得不敢随意，连步子都小步小步的走着，下意识的就变得蹑手蹑脚。
　　但郜廷却轻松得很，活像是在自家后花园。
　　众人沉默的看着她，诡异的都不说话，瞧着这个尚未成年的女孩捧着一杯和在座各位格格不入的奶茶，慢条斯理的开始喝。
　　便是她爸爸也没有这样的狂妄过！
　　大李董心里气得快要一佛出世，二佛升天，但眼巴巴的看着却是的确什么话都说不出出来。
　　李修能冷眼瞧着，并没有很生气。
　　不过是个小女孩子，有什么可以怕的，她现在装作这样镇定的样子，指不定心里有多慌呢。
　　“郜小姐，喝奶茶这样的举动也应该去街边的饮品店，不是在这样的场合哦。”他玩味的笑了笑，好心的提醒到。
　　那个坐在首位的女孩子抬起眼来，抿着嘴也笑了笑，她道：“是吗？这位大叔难道不知道奶绿是绿茶加奶，奶茶是红茶加奶，它们两者是不一样的吗？”
　　李修能眉头一跳，被郜廷一句话不软不硬的怼得无话可说。
　　他要挑剔她喝饮料这样的小动作，她就抓住他话里的小漏洞，实在是聪明。
　　他暗暗咬了咬牙，继续道：“郜小姐来董事会做什么？难不成就是为了来喝一杯奶茶？”
　　他这话刚落，在坐的几位憋了半天，终于都忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈还是个孩子嘛，可以理解。”
　　“女孩子就喝喝奶茶逛逛街，这才是她们应该做的事情嘛。”
　　“要是想要做点什么事情还是得要男人来，我看啊，郜小姐如今也不小了，该议亲了。”这是大李董的话，他被郜廷刚才的话损了颜面，自然是恨不得好好埋汰她一番的。
　　话里话外无一不是冷嘲热讽的刺郜廷女孩子的身份，连站在一边的谢琦秋都觉得有点难堪。
　　郜廷却连脸色都没有变一下。
　　她懒洋洋的抬起头来道：“阿姐，把我的股权证书拿出来。”
　　所有人随着她的这句话都安静的闭了嘴，抬起头来看。
　　她身后的年轻女子，道了声是，然后从一直提着的公文包里取出了一份证书，并放到了投影台上，证书上的内容一时间被放大到屏幕上让在座的都能看清。
　　李修能眉心又是一跳，这丫头好大的胆子。
　　作者有话要说：　　阿蘅：正经算起来我们只是邻居。
　　郜廷：不，你是我正经的老婆！
　　今天推荐的歌是粤语歌《不妨一试》，粤语真是太温柔好听了，超喜欢！


第63章 
　　郜廷状似毫不在乎的靠在椅背上, 但其实只有她自己心里知道自己有多紧张。
　　孤注一掷, 背水一战。
　　郜氏虽然不是她的未来愿景, 但她也绝不可能拱手让人。
　　在座的不管老少都有些为这个女孩子的举动感到震惊, 她这样直接的把自己手里的底牌拿出来，虽是潇洒, 但也太冒险了。
　　尤其是想着依附于郜廷的年轻董事们几乎都要急白了脸。
　　哪个不好奇这么多年下来，握在郜家人手里的股权到底还有多少？能让这个女娃子到了现在这样孤立无援的时候还这样嚣张？
　　底下暗流涌动, 坐在首位的那个却连眼皮都没动一下。
　　只有一直站在她身后的周阿姐才能看见她家小少爷, 不, 现在是她家小姐了，搭在膝盖上的一只手几乎要把指尖陷进掌心的肉里去。她心里叹了一下, 毕竟还只是个孩子啊。
　　这样想着, 周阿姐想要保护她的心思就更加坚决，拿着手里的公文包像是端着木仓，站在郜廷身后昂首挺胸。
　　被投影仪投到屏幕上的资料上面明明白白的记载了郜廷在郜氏所持股份。
　　百分之二十。
　　这其实不算少了, 尤其是在郜氏这样的大公司里。
　　但在座的各位都是郜氏的老人儿了，她这点股份还真是不够看。
　　“哈哈哈, 小丫头该不会以为这点儿就算多了吧？”李修能一笑, 松了一口气的脸上浮上了可以称得上“慈爱”的目光瞧着郜廷。
　　他继续道：“不瞒你说, 在下手里也有这点东西。”
　　“哈哈哈哈年纪小果然还是不懂事啊，就是弘然两口子在这里也不敢这样托大。”另一位老董事拊掌大笑道。
　　虽是带着笑，话里的含义却是满满的讽刺。
　　郜弘然是郜廷的父亲，也是郜氏上一任董事长。
　　他们把郜弘然提出来，不过是借此讽刺郜廷。然而郜廷却像是完全听不出这话中的讽刺, 抬起头来就是一笑。
　　她道：“我爸爸当然不敢托大，他在任的时候恐怕还要仰仗各位。”
　　这一顶高帽子把在座的都高高捧起。
　　坐在郜廷左边下首的另一位老董事开口道：“你能有这个自觉就说明还不是无可救药，你毕竟是郜氏的唯一血脉了，但你一个女孩子也不可能来管理郜氏，你迟早都要嫁人的。”
　　“不如趁早把你手里的那点儿东西交出来，给我们大家帮忙管着，以后每个月按规矩拿分红，悠哉悠哉的当你的大小姐不好么？”
　　他这话刚落，马上就有人附和。
　　这就是要架空她的意思了，心思不可谓不恶毒。
　　一边说着人家只是个小女孩子，一边却威逼利诱加哄骗的让她交出股权来。
　　郜廷暗暗捏紧了拳头，说不生气是不可能的。若她还是之前那个有一点委屈就怒气冲天的性子，她一定早就跳起来跟那人对骂了。
　　但是现在的她，早已学会如何收敛自己的性子了。
　　她深吸了一口气，眼神在面前这几位间转了个来回。
　　“我手上这点东西自然算不了什么，不过是爷爷留给我玩玩儿罢了。”她一笑，吐出一句能把人气得死去活来的话。
　　玩玩儿？
　　郜氏近几年发展得相当可以，不知多少人挤破了头都想进来，这个不知天高地厚的女娃子居然这样说？
　　“老人家的心意嘛，我自然只有好好受着了。”她笑眯眯的又紧了紧拳头，随即松开，往后一仰靠在了椅背上。
　　“呵，好大的口气。”李修能哼了一声，终于收起了那副假惺惺的慈爱模样。
　　他看着郜廷道：“既然拿了股份，那就要担起你的责任。玩玩儿？”
　　“那还不如回家玩儿去。”
　　李修能这几年在郜氏可谓是呼风唤雨好不得意，猛然被郜廷一气，关键她手上还拿着跟他一样多的股份，这叫他如何咽得下这口气。
　　“小李董不能这样说话嘛。”郜廷仿佛看不见他黑得跟抹了墨水一样的脸，继续道：“我就随口那么一说，难不成您还要跟我一个孩子计较？”
　　这个时候又搬出小孩儿的身份了？
　　之前跟各位董事对呛的时候怎么不像个小孩儿似的尊老？现在就要求他爱幼？
　　这样跟打太极似的手段到底是跟谁学的？
　　大李董脸色也不好看，心里把郜家那几口子人回忆了个遍，并没有想起哪一个是这样子的性格。
　　郜家人大多都是直脾气，没那么多花花肠子。
　　郜廷才不管别人在想些什么，她拍拍手，示意身后的周阿姐又拿了份东西出来。
　　“郜氏这十多年来承蒙各位的打理，我身为郜家如今唯一的继承人，偷闲了这么久，自然要担起些责任了。”
　　屏幕上的资料被换了一份，这一次是一份股权转让协议。
　　这一下，座位前排的几位都纷纷变了脸色。
　　郜氏旗下的好几门新兴的产业今天一早就在内部宣布了破产，说是没人在背后推波助澜都没人相信。
　　但也因为事出突然，这几位管理着新兴产业的年轻董事都还没来得及交出产业的股份。郜廷突然拿出来的这份转让协议，正是占比不少的新兴产业的股份。
　　李修能这一下气得牙都快咬崩了，这笔股份怎么会到她手上？
　　她什么时候拿到的？
　　郜廷此刻站了起来，面上严肃了几分。
　　“各位都是我郜氏的肱骨之臣，之前也是，以后也是。”她话一顿继续道：“这笔股份虽然写了我的名字，但我不打算收下。”
　　这话宛如平地一声惊雷，惊得在场的几位都被怔得愣了神。
　　这道雷刚过，就又听见她说：“这百分之十的股份我想用来分给大家。以奖励的形式。”
　　在场的几位不仅有老董事还有几位年轻的董事，这几位就是之前签署约定把股份转让给郜廷的几位，他们显然也是不知道这个事情的。
　　一时间都露出震惊的神色，茫然摸不着头脑。
　　“郜小姐，什么叫当作奖励？”这下站起来的是个年轻的男子，他生的黑，眉毛英挺的倒竖起来。
　　怒目圆睁的瞪着郜廷。
　　郜廷脸色不改，双手撑着桌面，直视着他。
　　场面一下子变得特别难看，本以为和郜廷是一伙的年轻董事一派的却突然倒戈。
　　“吼什么吼，会议是谁声音大就有理吗？”她毫不惧场，并没有因为被这样一个凶神恶煞的男子吼骂了几声，就像其他一般少女一样哭哭啼啼的揉眼睛。
　　那人被郜廷这样一怼，瞪着眼睛不知该如何开口。
　　郜廷昂着头看着他继续道：“我如果不接手，你以为你们就能起死回生吗？”
　　她这话就说得十分露骨了，把那几位脸色都整得惨白。
　　“这份东西有能力者得，谁为公司争取的利益最大谁就拿去。”
　　她就是要把这潭水搅浑。
　　郜氏如今是四面楚歌，郜廷拿着这个烫手山芋也只是怀璧其罪。
　　还不如把这份东西让出去，让他们来争。
　　果然她这话一出，好几位董事的神情都变得微妙起来，看郜廷的神色也变得不那么带有排斥性了。
　　现在的郜廷不是来和他们分股份的，而是来和他们送股份的。
　　李修能感觉从来没有这样生气过，他花尽心血把这些泥腿子折腾垮了，还没来得及把股份收回来就被一个不知道哪里冒出来的臭丫头抢了去。
　　现在她还要把这份让他嫉妒得眼都红了的东西，以奖励的形式送给在座的这些虎狼？
　　明明知道她是别有目的，却又无可奈何。
　　这个尚未成年的少女，第一次参加董事会就以这样强硬的姿态出现，从此以后恐怕再也没有人敢轻视于她。
　　李修能看着已经完全被她掌控的会场，眉心皱在了一起，不敢再把她小看。
　　...
　　郜廷在董事会上大出风头的时候，颜又蘅正趴在Y市酒店的大床上无所事事。
　　不是她不想出去玩，实在是一个人，没有什么心情。
　　再加上记挂着郜廷，她就更不能放心的去玩儿了。
　　在酒店的房间呆了一整天后，颜又蘅终于还是决定出去走一走。
　　刚开门就遇见了颜志义派来照看她的人，是个憨厚老实的中年男人，瞧见颜又蘅出来，就迎上来问道：“小姐要出去吗？”
　　颜又蘅不置可否的点点头，任由他跟在自己身后。
　　出了酒店，Y市的夜晚显得比白天更多了些神秘。
　　颜又蘅不想往景点去，选了条离这里最近的小吃街去了。
　　身后跟着的男人，十分规矩，不远不近。
　　完全不影响颜又蘅吃吃喝喝。
　　街上热闹喧哗，各种食物的香味都弥漫在空气中，颜又蘅提着一只小篮子在街道中穿行，买一些小吃，一边吃一边往前逛。
　　街边的彩灯一亮就显得更加热闹，颜又蘅闷了一天，总算是心情好了不少。
　　颜又蘅正嚼着最里的一块儿臭豆腐，突然就听见前面的人群中传来一阵喧哗。
　　她有些好奇，拔腿就往那边走去。
　　走近了才看见是一队人马正在舞狮，锣鼓喧天热闹非凡。颜又蘅活了两辈子，长这么大还是第一次见，新奇得很，忍不住就往人群里挤。
　　后面的人却突然拍了拍她的肩膀，颜又蘅回头，还没来得及反应就被一张手帕捂住了口鼻。
　　作者有话要说：　　大家猜猜绑走阿蘅的人是谁呢？
　　今天推荐一首古风歌《催雪忘故》，很好听！


第64章 
　　小时候被司丽娜带走那次一样, 那时候的颜又蘅因为醒得早还有所防范。
　　这一次却是毫无防备, 她根本什么都来不及做, 眼前就黑了下来。颜又蘅心里道了一声糟糕, 就昏了过去。
　　出手的人正是颜志义派来的那个老实的男人，他跟着颜又蘅和郜廷多日, 一直没有什么存在感，连颜又蘅跟郜廷同住一间房他也没有提出什么异议。
　　郜廷走了之后, 他就由暗地转移到明面上来一般, 寸步不离的跟在颜又蘅身后。因为是爸爸派来的人, 所以颜又蘅相信他，根本就没有想过他会突然出手。
　　...
　　郜廷挺着胸膛从会议室里出来, 身后随之鱼贯而出的几位老董事以及在会上和郜廷经历一番波折的年轻董事们, 几乎个个都脸色不好看。
　　唯有站在首位的郜廷还算得上面色如常。
　　会议室在郜氏企业大楼的顶层，居高临下的俯瞰着整栋楼的工作人员。
　　今日的会议自然是引得不少人都关注着，尤其是在会议开始后进入会议室的那位小姐。
　　明明看上去就是个不大的孩子, 偏偏踏进郜氏的时候满身的气度让人无法忽略。
　　郜廷初初进来的时候，前台接待的小姑娘还以为是哪位董事的女儿, 但没想到这位小姐一来就问她会议室在哪里。
　　...
　　会议室出来的一行人下了电梯, 到了大楼的前厅。
　　这些人都跟在前面一位看上去极年轻的女孩子身后, 那个女孩穿一身正正经经的黑色西服裙，留一头短发。
　　本应该是利落的女强人打扮，她的神态却透露出一股子与她的装扮不符的野性。
　　似乎什么都不能被她放在眼里。
　　大楼里此刻还有不少工作人员，包括之前引着郜廷进来的前台小姑娘，所有的人都看着这一幕。
　　郜氏内部难得一见的各位大佬, 这次都到了个齐全，听说郜家最后的继承人也到场了。
　　有人在心里揣摩，这个女孩子看上去才多大？15？16？
　　她不会就是郜家的继承人吧？
　　郜廷面上看着严肃又正经，但其实内心也是有些忐忑不安的，毕竟才16的女孩子，在突然迎来这样的巨变前，她也不过是个平常长大的孩子。
　　但是这幅重担落到了她的肩上，除了一往无前的担上它，再无别的选择。
　　她的身后不只是她，而是整个郜家。
　　她望着这些在大厅驻足的郜氏员工们，面上的神色柔和了几分。
　　郜廷走到前台正中，望着这些好奇张望的员工们，面上浮起标准的微笑朗声道：“大家辛苦了，我是郜廷，是郜氏的继承人，以后请大家多关照。”
　　说完便向着人群的方向鞠了一躬。
　　不卑不亢，礼貌得体又是十分严谨的态度，让人没有办法不把她当作一个真正的未成年人来看待。
　　李修能几乎咬碎了一口牙，她是郜氏的继承人？那他是什么？
　　他活这么大，从来没有人敢这么嚣张的在他面前说这样的话，偏偏他还不能奈她何。
　　场上的哪个不是人精，都急忙回道：“郜董好。”
　　仿佛已经确认了她的身份，本来对他们来说，谁当董事长都没太大关系，但名正言顺四个字远比李修能上跳下窜的作妖要强。
　　被众人所承认的郜廷就像是一根刺扎在李修能心头，让他动不得退不得，咽下这口气更是不可能。
　　员工们此时已经埋下头，眼观鼻鼻观心的做不知情状，都不太敢抬眼去瞧脸色黑得马上就要暴走的小李董。
　　郜廷缓缓直起腰来，转过身来跟身后的几位同样脸色都不太好看的老董事们一笑道：“那就再会了，各位。”
　　老董事们不敢托大，更何况，郜廷手上还捏着让他们人人都觊觎的一笔股份，所以更是不敢撕破了脸，纷纷答应道：“郜董辛苦了，早点回去吧。”
　　不过一个会议的时间，郜廷就由郜小姐变为了郜董。
　　天差地别，不可谓不快。
　　这一切落在从一边普通电梯里下来的谢琦秋眼里更是刺眼得不得了，明明郜廷只是个女人，凭什么她能继承郜氏？
　　而被带来指证郜廷的她，反而成了无人问津的小角色。
　　这巨大的落差简直让谢琦秋快要疯狂，她的眼神落在郜廷身上，李修能的目光却落在了她的身上。
　　都是这个愚蠢的女人！
　　如果不是她，他怎么会一时鬼迷心窍到要把那些新兴的产业给整死，就为了逼迫郜廷放弃继承权？
　　结果兔子急了也会咬人，这两边勾搭起来倒是给他下了好大一盘棋！
　　弄得他现在骑虎难下，本来被他们李氏父子把控多年的郜氏也因为这次的巨变而横生异象。
　　那些老家伙们，哪一个不是活了千年的老王八？他再想让他们乖乖听话除非拿出比郜廷更多的利益。
　　但他哪里还有这样的资本！
　　这样想着李修能简直恨不能现在就扑上去把谢琦秋这个女人撕个粉碎！
　　郜廷自然是瞧见了谢琦秋的，不过现在大局已定，她的存在就像是个笑话一般，不用她出手料理谢琦秋，李修能第一个就不会放过她。
　　郜廷坏心眼的嘴角勾起一抹笑来，冲着谢琦秋的方向意味不明。
　　落在谢琦秋眼里却是郜廷的挑衅、是无情的嘲讽。
　　她哪里受得了这个气，尤其是近段时间在F国被养得一身娇惯的脾气，她眼里更是揉不得沙子。
　　她身后的两位助理根本就拦不住她，被她一下子冲了过去。
　　“郜廷！你不过是个女扮男装的女人，你凭什么继承郜氏！”谢琦秋一生渴望的就是像郜廷和颜又蘅那样的身世，奈何她无论如何都得不到。
　　李修能跟她许诺，只要把郜廷扳下来，就给她一笔巨额钱款。
　　得不到傲人的家世，拿到一份钱财也是好的。
　　但是她最后的一点梦想都被郜廷毁灭了，这叫谢琦秋如何不恨。
　　她状似疯狂的往郜廷面前冲，嗓门大到整栋楼都能听见，郜廷却连一个眼神都没有分给她，转身就要往外走。
　　谢琦秋扑到一半就被保安死死的拦了下来，此刻的她离郜廷还有两三步的距离。
　　但是这点距离，她永远也跨不过了。
　　她不甘心的继续嚎叫道：“郜廷！你这个骗子！骗子！你们一家都是骗子！”
　　郜廷已经下了台阶，此时回过头来，看着谢琦秋，仿佛像是看着一位多年好友般的柔和一笑。
　　她本就生得精致漂亮，此刻一笑更是晃花了不少人的眼。
　　这个今日大放光彩的少女，柔柔的说道：“没有哪个命，就别去做那个事。”
　　一句话说得谢琦秋面如死灰般的沉寂了下去，不仅是她，李修能的脸色也是前所未有的难看。
　　“哈哈哈哈，没有那个命，我是没有那个命啊。”谢琦秋垂着头，沉沉的笑了出来，似感叹又似叙述般的低声道：“我要是能像你跟阿蘅那样，何至于此...”
　　她后面还说了些啥就没人听清了，也没人愿意听清。
　　郜廷听她说道颜又蘅，更加不耐，径直转身就走了。
　　出了大楼，早有准备好的车子停在外面，直到上了车，郜廷才放松似的瘫倒在椅背上。
　　“怎么样？”坐在后排她的身侧的男子问道。
　　郜廷解开外套扣子，喘了口气才抬起头来道：“还行吧，这次多谢舅舅了。”
　　男子不置可否的点点头，摊了摊手道：“我哪有什么办法，多亏了老爷子还留了一手。”
　　“话说，郜廷你有多久没回去看看外公了？”
　　郜廷挠挠头道：“一年多了吧。”
　　男子剑眉一凛，状似生气的曲起指关节在她头上一敲，批评道：“都是老人家你怎么就那么偏心？外公担心你担心得食不下咽，今天要不是他老人家出面，你以为那些人能那么听话？”
　　他这说得就是郜氏那几位年轻董事交出股份的事情了，光凭郜廷一个继承人的身份是肯定不够的，不过好在她还有一个给力的外祖家。
　　她外祖家宋家是华国为数不多的文人辈出的家庭，华国刚成立之初，宋家的祖先就担任了当时主管文化教育的职位。
　　这么多年下来，宋家在华国的地位不可谓不重。
　　有宋老爷子出面，郜氏的那几位年轻董事怎么能不听话呢？
　　郜廷心里感动，对外公的一片苦心更是感激涕零。
　　她道：“等明日，我好好准备一番再去看望外公。”
　　“不行，你现在就得跟我回去看看他老人家，真是，越发没了规矩。”
　　郜廷无奈一笑，点头道：“好吧，那就现在去看看，我要不要买点什么礼物？”
　　宋成济，也就是郜廷的舅舅，白了她一眼，嘴皮子一秃噜就骂道：“小兔崽子你是没挨打皮痒是吧？你说呢？”
　　郜廷自小做男孩子打扮，这一时间恢复了身份，身为舅舅的宋成济还是不能马上从之前的态度中退回来，也就还是把她当作男孩子一样教训。
　　郜廷却丝毫不生气，反倒是笑嘻嘻的把两只手冲着她舅舅一摊开，“那你得给我钱，我出来得急，没带。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：快点来救我啊！亲！
　　郜廷：就来，就来！
　　今天推荐的歌叫做《入梦》


第65章 
　　颜又蘅半梦半醒间只觉得颈肩的位置又酸又痛, 像是被什么使劲儿的打了一顿。
　　身体更是僵硬得不得了。
　　她挣扎了半天才模模糊糊睁开了眼睛, 这一睁眼, 她就知道自己危险了。
　　她在一辆面包车上。双手双脚被反绑着放在车后座上, 车子正在行驶颠簸得厉害，似乎是在什么偏远的山路上开。
　　颜又蘅不敢动, 后排没有其他人，只驾驶座和副驾驶上有两个人, 她勉力往窗口望了一眼, 吓出一身冷汗来。
　　窗户外是漫天的尘土, 远处有山脉，仔细着耳朵听, 还能听见水声。
　　Y市是位于华国南方的一座偏远城市, 近几年发展了旅游业才变得繁华了不少，但其实这座小城因为临着华国周边的不少小国，边境贸易也发展得不错。
　　颜又蘅害怕的是, 她不敢确定自己现在是不是还在华国境内。
　　如果已经出了国，那颜家再想找到她, 岂不是困难重重？
　　况且她根本不知道爸爸派来保护她的人怎么会突然变成迷昏她的凶手, 这让她更加忌惮接下来要面对的事情。
　　车子还在行驶, 颜又蘅已经强迫自己冷静了下来。
　　她不是真正的小孩子，因此在面对这件事的时候还能思考一二。
　　她知道自己越是着急恐怕越是危险，现在唯一能做的就是表现出一副自己很弱鸡的模样，才能让这俩人放松对她的警惕。
　　车子颠簸得她实在难受，活生生的被颠簸得干呕了出来。
　　“呕~咳咳咳！”她一番动静自然是惊动了前面的两位, 副驾驶座上坐着的正是那位颜志义派来保护她的男子。
　　颜又蘅早就看到他了，但是此刻瞪大了眼睛不敢置信的盯着他，哑着嗓子喊出声来：“张叔？怎么回事？你...怎么会是你？！”
　　她这表现恰好符合一个十几岁少女发现自己被绑架的动作，果然，前面的两位看见颜又蘅的这般作态，面上神色都松了不少。
　　之前听说颜家大小姐是难得一见的早慧儿童，智商很高，他们还担心会不会难以应付，现在一瞧也不过就是普通的女孩子。
　　被颜又蘅唤作张叔的男子，长得就是一副憨厚的面容，在做出绑架颜又蘅的举动后，还是含着笑意的一张脸，看得颜又蘅后背开始淌冷汗。
　　“小姐醒啦？我帮你把绳子松一松吧。”说着就要伸手过来帮颜又蘅松开绑着她的绳子。
　　颜又蘅因为是穿着裙子，此刻趴在椅子上裙摆就被卷起来了一截，露出了大片雪白的皮肤和一双长腿。
　　张叔笑着的面孔在颜又蘅看来简直是猥琐极了，她尖叫了一声，躲开了他伸过来的手。
　　破口大骂道：“你还知道我是小姐？你知不知道颜家是做什么的？让我爸爸知道非活剐了你！”她大声的吼叫，把一个娇蛮的大小姐扮演得活灵活现。
　　前面两位哈哈一笑道：“就是知道你是颜家小姐才绑的你，小丫头别那么多话，小心老子让你这张漂亮脸蛋儿变成花猫！”
　　颜又蘅闻言吓得白了脸，乖乖闭了嘴不敢说话。
　　她安安静静的趴在椅子上，忍受着难闻的气味和身体的不适，脑子开始飞快转动起来。
　　知道她是颜家小姐才要绑她，而且出手的是爸爸派来的人。
　　这就说明这伙人是冲着颜家来的，而且早就有预谋，不然不可能把颜志义的人收买。
　　颜又蘅的思路慢慢清晰起来，只有不停的想着这些事情才能让她暂时忘记恐惧，就是不知道颜志义到底又在背后得罪哪位大神了。
　　等颜又蘅在脑子里把事情发生到现在的经过，以及她上一世的记忆全都回忆了一遍，才觉得心内的焦灼放下了不少。
　　他们绑了她现在应该是要把她送到哪个地方去，所以她应该暂时是安全的。
　　在她还没有发挥她作为一个筹码的功效前，那些人也应该不会把她怎么样。
　　想明白了的颜又蘅慢慢放下了点心，她虽然是活了两世，但的的确确是第一次遇见这样凶险的时候。
　　说不害怕都是假的。
　　颜又蘅隐蔽的摸了摸自己塞到裙子侧袋的手机，发现手机也已经不见了，应该是被他们搜走了。
　　好不容易到了地方，颜又蘅已经被晃荡去了半条命。
　　张叔把她扶着下了车，颜又蘅刚一下车，又是被一只黑色的袋子套住了头，推攘着让她往前走。
　　颜又蘅什么也看不见，只能任凭这俩人带着她走。
　　不知道走了多久，颜又蘅只觉得她的脚后跟都被硌脚的石子儿路磨掉了皮，才被身边的人拉住停了下来。
　　她被带到一间昏暗的房间，屋子里有一盏白炽灯，除此之外就是一堆枯草。
　　押送她进房间的是另一位，刚刚在车上威胁她的那位男子，颜又蘅脚腕上的绳子被解开了但手腕还是绑着的。
　　背后的男人猛的一推，她就重心不稳的狠狠栽倒在那一堆枯草上。
　　“嘶——”颜又蘅吸了口冷气，她的膝盖磕在凹凸不平的地面上划出了一大道血痕。
　　“好好呆着，别想什么花样！”这个长得跟张飞二度投胎的男人凶神恶煞的丢下一句话就出去了，也不管颜又蘅是死是活。
　　颜又蘅慢慢坐了起来，因为手还被反绑着，所以什么也做不了。
　　她就只能乖乖的坐在枯草上等。
　　这一等就等到了半夜，那些人好像是忘记了还有她这号人物似的，别说送点吃的，连口水颜又蘅都没得喝。
　　她又渴又饿的躺在枯草堆上吗，勉强睡了一晚。
　　Y市本来就位于华国的最南端，在车上的时候颜又蘅就察觉到车子是往南边开的，正是夏季的时节，越靠近南方自然就越热，不仅热，颜又蘅所呆的这间屋子里还有许多的蚊虫。
　　她露出来的胳膊腿不知道被蚊虫叮咬了多少口，红肿了一大片。
　　颜又蘅何曾受过这样的委屈，哪怕内心再怎么给自己做心理建设还是忍不住鼻酸。
　　不过好在她还能自我安慰，每晚她都会给颜志义打电话的，昨晚没有打去，那么爸爸应该很快会发现自己的异常，还有酒店的工作人员也会发觉。
　　...
　　颜又蘅猜想得不错，昨晚没接到女儿电话的颜志义担心了一整晚。
　　天刚亮就给酒店去了电话，结果酒店那边说阿蘅彻夜未归。
　　颜志义吓得一下子去了半条命，他还不知道郜廷已经回了帝都，还以为这少男少女的做出了什么冲动的事情来。
　　“这混小子要是敢欺负阿蘅，我非得剥了他的皮！”颜志义咬牙切齿。
　　他工作也无心工作了，急匆匆的赶回家就要订票往Y市去。
　　结果刚回到院子就瞧见隔壁郜家的门大开着。
　　这青天白日的，郜家怎么会有人？
　　颜志义奇怪，周阿姐前天告假说是要回乡下看望家人去，郜廷跟着阿蘅出去毕业旅游了，郜家应该没人了才对，怎么会大开着门？
　　他奇怪的走到郜家的门口前张望了下，这一张望不要紧，可是吓坏了两拨人。
　　门外的颜志义不可思议的看着屋子里穿着一身裙子的郜廷，脑子完全没有办法从还在Y市的郜廷和眼前这个穿裙子的变态间转换过来。
　　他瞪着眼：“你你你...你们！”
　　他哆嗦着手指指着面前的两个人，半天说不出句完整的话来。
　　屋里的郜廷跟周阿姐俩人也愣了神，完全没有预料到颜志义会在这个时间点回来。
　　她们不过是回来拿点东西，宋成济的车就在大院门口停着，因为正是上班的时间点，院子里的大人们都出去上班了，孩子们也都基本不在家，她们才敢就这样进来取东西的。
　　但是现在被颜志义撞上该如何是好？
　　...
　　郜廷外祖家姓宋，宋家这一代有两个孩子，一个是郜廷的舅舅宋成济一个就是郜廷的母亲宋琬。
　　宋琬是宋家唯一的女孩儿自然是千娇百宠的长大的，宋琬嫁给郜弘然后，夫妻俩恩爱和睦，第一年就给郜家生了个大胖小子，第二年又怀上了郜廷。
　　那当时可真是帝都名媛圈儿里数一数二的模范夫妻。
　　但是谁能想到就是这样一个模范家庭会在一场车祸中分崩离析呢？
　　因为宋琬是宋家唯一的女孩儿，所以宋老爷子和宋老妇人疼她跟眼珠子似的，宋琬生下来的大儿子继承郜家家业，那么郜廷身为女孩儿自然是不用继承家业的，所以郜廷出生后就被养在宋家。
　　一来是解两位老人的一片拳拳爱女之心。二来也是郜家实在不会养女孩儿，所以郜廷在家里出事前都是很幸福的生活在宋家的。


第66章 
　　宋成济一直对姐姐的死, 如鲠在喉, 更是放心不下他这小侄女儿, 宋家和郜家闹得僵, 却是从来不肯冷落了郜廷。
　　这一点从宋成济一个大忙人，此刻坐在车里等着郜廷进去拿东西, 且一等就是小半个小时就可以看出来，他对这个侄女儿是真的宠爱得不得了。
　　司机坐在前面呢都有些不耐烦了, 这郜小姐进去也太久了吧, 说好的只是拿个东西就走呢？
　　宋成济坐了良久, 也觉得有点儿奇怪了，他吩咐司机把车门打开, 抬脚往院子里去了。
　　自从他姐死后, 他几乎就没有来过大院儿这边，刚一踏进去就瞧见郜家门口站着一个中年男子，正跟门内的郜廷大眼瞪小眼。
　　他有些好笑的咳嗽了两声, 打断了两个人的互相发呆，这才迈步上了台阶。
　　颜志义不是个没见过世面的, 但任谁当作半个女婿的娃一夜之间变成女孩儿也是不能接受的吧。
　　而且颜志义的第一反应竟然不是很生气, 反倒是担心阿蘅知不知道这个事儿, 他女儿不会被骗了吧？
　　“颜先生，许久不见。”宋成济上前跟颜志义握了握手，像是主人一般引着他进了郜家，顺便把郜家的大门关了起来。
　　这个事情虽然迟早都会人尽皆知，但宋成济还是不愿意太早的让所有人都知道, 万一给郜廷造成了什么麻烦可就不好了。
　　颜志义脑子有些混乱，愣愣的接过周阿姐递过来的一杯凉茶，不知该作何反应。
　　周阿姐怜悯的看着颜先生，心里叹了口气，前日她知道这个事的时候也是这样，一脸我是谁我在哪儿的茫然。
　　“你...是女孩子？”颜志义喝了口茶终于冷静了不少，木然的问出了这句空话。
　　说完不等郜廷回答，又茫然的问道：“那阿蘅怎么办？”
　　噗
　　宋成济看着痛失女婿的颜志义，不由得有点好笑。
　　郜廷尴尬的不敢抬眼看颜志义，只胡乱的点了点头，这位可是阿蘅的父亲，她怎么敢怠慢，多说多错，她干脆就不说话了。
　　颜志义脑子恍惚了下才又开口道：“你一个人回来了？那阿蘅...”
　　像是突然想起什么事儿，颜志义脸色猛的一变。
　　阿蘅一个人，在Y市，彻夜未归？
　　他哆嗦着手从衣袋里摸出手机，快速的给他派去的张叔打了个电话。
　　但是，电话响了许久，却根本没人接通。
　　颜志义的脸色刷的一下就白了。
　　昨晚颜志义给阿蘅打电话也打不通，今早给阿蘅打电话还是打不通。
　　颜志义还可以骗自己是女儿没听见或者是手机没电了，但是张叔的电话打不通这就有点说不过去了。
　　他踉跄着脚步就要往外走，被郜廷一下子拦住了，她追问道：“颜先生，您说阿蘅怎么了？”
　　...
　　颜又蘅怎么了。
　　她非常不好，好不容易熬过一晚，她又饿又累，心力交瘁。
　　奈何那些把她绑来的人像是根本记不起她来了，活生生的把她饿到第二天中午。
　　颜又蘅实在是受不住了，再饿下去她就会直接死在这儿了。
　　她挣扎着站起身来，反绑着的手已经麻木的没有知觉了，她踉跄的走到门板边，大力的用身体撞了上去。
　　一边撞还一边大声喊道：“来人！来人啊！”
　　“本小姐要饿死了！”
　　她喊得口干舌燥，喉咙几乎都要冒烟了才终于把人给唤了来。
　　来人砰的一声把木板门给拉了开来，颜又蘅差点没站稳摔个狗吃屎。
　　“瞎嚷嚷什么！臭丫头别不知好歹啊！”来的人正是昨晚那个司机，他赤1裸着上身，露出一身肥腻的肉，看得颜又蘅直犯恶心。
　　但是饥饿让颜又蘅脑子十分的清醒且胆大小，她仗着身高的优势几乎和这男人齐平了视线，她大声道：“你们绑我来也不是为了把我饿死吧，那样你们可一分钱都得不到。”
　　男人嗤之以鼻，他不屑的看了一眼试图和他讲条件的颜又蘅，回道：“你？就凭你值什么钱？”
　　颜又蘅心里一跳，他们不是为了钱？那就更麻烦了。
　　但是那个男人似乎被颜又蘅的一番闹腾弄得有些不耐烦，也确实意识到了颜又蘅好好活着还是有重要性的。
　　他骂骂咧咧的转身就往门外走，连门也不关，似乎是肯定了颜又蘅不敢逃跑。
　　颜又蘅当然不敢逃，这不知道是在哪个荒山野岭的，她逃出去只会死得更快。
　　华国南部都属于热带地区了，这一带雨林茂密，生态良好，有数不清的奇珍异兽，颜又蘅无头苍蝇一般的闯出去只有给它们加餐这一条路。
　　所以还不如待在这里等着救援呢。
　　男人很快回来，带回来的还有一份瞧不出形状的食物。
　　颜又蘅接过一瞧，差点没吐出来。
　　面前是一大块半生不熟的肉，不知道是怎么做的，一股子腥臭味儿，而且因为天气炎热放了许久的原因，肉上还有一些不知道是什么的寄生虫一样的虫卵。
　　这样的东西如何能吃得下去，颜又蘅看着就是一阵干呕。
　　那个男人在旁边冷眼瞧着，伸手又递过来一块儿馍。
　　这馍又干又硬，但总比肉好多了，颜又蘅接过来也不挑剔，一点不剩的把馍都吞到了肚子里。
　　粗糙的食物划得颜又蘅喉咙火辣辣的生疼，连一口水都没得喝。
　　颜又蘅两辈子加起来也没吃过这样的苦头，眼眶不自觉的就红了，但是为了保持体力也为了早日逃出去，她不得不忍气吞声。
　　男人看着她吃了东西，盘子里的肉却一块儿也没动，怪声怪气的笑了声道：“都什么时候了还挑三拣四，真拿自己当大小姐？”
　　颜又蘅才没有力气跟他对骂，乖乖的回到枯草堆旁边坐了下来。
　　男人却不走，反而跟过来，颜又蘅吓了一跳，以为他要做什么不轨的举动。
　　谁知道那个男人却只是把她手上反绑的绳子解开罢了。
　　被捆绑了一晚的手臂突然放了下来，血脉一下流动起来，颜又蘅两条手臂一时又麻又疼。
　　“还坐着干什么？赶紧给我起来！”男人毫不客气的吩咐道。
　　这就是要带她出去了，颜又蘅也不矫情，乖乖的站起身来。表现得就好像是个被他们吓住了的少女，白着脸色，哆哆嗦嗦的跟在男人身后走出了这间困住她一晚的房间。
　　出了屋子，颜又蘅才有机会打量了一下四周，这周围都是低矮的平房，大多是木质建筑，矮小又破败。
　　很像颜又蘅在电视里见到的华国南部金三角区的贫民区的感觉。
　　不由颜又蘅多看两眼，男人就拉扯着她钻进了前面的一间木屋，刚一进去，就有一股极难闻的气味扑面而来。
　　男人带着颜又蘅在屋子里转来转去，进了后面的一间小屋。
　　这屋子要比颜又蘅之前见到的干净许多，地上还细细的铺上了碎石。
　　颜又蘅装作惧怕似的左右打量了一番，才发现这屋子到处都放着木箱子，大的小的都有。
　　这个时候又是一个男人的声音传来：“那丫头带来了吗？”
　　“带来了，在屋子里呢。”这是张叔的声音。
　　随着声音进来一个满脸络腮胡的男人，生得膘肥体壮，眼角一道骇人的刀疤生生的占据了半边脸。
　　颜又蘅看见他，心里就是咯噔一下。
　　这人她认识。
　　不仅认识，她还对他颇了解。
　　此人名叫万三，是J国人，长期活动与华国的金三角地区进行DP买卖，是个不折不扣的亡命之徒。
　　颜又蘅之所以认识他，正是因为上辈子颜家倒台就是因为跟这个男人扯上了关系。
　　当时这事情闹得沸沸扬扬，华国电视台报道了半个月之久，颜又蘅想不认识他都难。
　　看到万三的时候，颜又蘅心里就明白她到底是为何被绑来了。
　　她劝爸爸的话应该是奏效了，万三的生意就做不出去了，自然不可能善罢甘休。
　　作者有话要说：　　非常抱歉，因为我身体不适所以21号晚可能更新不了了，22号会恢复正常更新。
　　感谢体谅~


第67章 
　　万三看了她两眼, 咧着嘴笑了起来。
　　那张狰狞的脸笑起来更是骇人, 颜又蘅要真是个小女孩儿, 此刻怕是连话都说不出来了。但她也不能表现得太过于镇定, 于是就白着小脸儿垂下了头。
　　万三也不管她，“这就是颜先生的女儿？”他问旁边的人。
　　“是的, 还是唯一的女孩儿呢。”回答的是旁边的张叔，他腆着脸像是要极力讨好万三一样。
　　张叔也在颜家做了许多年了, 几乎也是看着颜又蘅长大的, 如今突然叛变, 颜又蘅实在有些接受无能。
　　此时的颜又蘅垂着头，不敢直视万三等人, 她的美貌在舞台上是利器, 在这种情况下却变得危险起来。
　　万三对着押着颜又蘅那人点了点头，示意他把人带进去。
　　于是颜又蘅就被押进那间小屋子，随着进来的还有万三几人。
　　颜又蘅被按坐在一张椅子上, 她头发有些凌乱，乱七八糟的贴在她脸上。
　　“颜小姐不要害怕, 我们也不会对你做些什么, 只是有件事情需要你帮忙。”万三笑眯眯的瞅着她, 一脸的横肉都被挤压在眼睛周围，显得他眼角的那道疤痕越发可怖。
　　“什...什么忙？我...我帮不了你。”她结结巴巴的答道，身体抖得跟筛糠一样。
　　万三瞧着这女孩儿这样的害怕心里就有些得意，被她爸耍的团团转的恼火也消散了一些。
　　“先别急着拒绝嘛，颜小姐离家这么久难道都不想家吗？要不要跟家里人通个电话？”万三长得跟个土匪似的, 做的事情也跟土匪似的，但声音倒是挺温和的，说话也文绉绉的。
　　但是这句话却惊得颜又蘅猛然抬起头来，她望着万三那张笑烂了的脸迟迟说不出话来，豆大的汗水顺着额头滑落下来。
　　她刚被绑到这里来的时候还有些自我安慰，以为他们只是想要钱，但是见到万三后，那些不安的心绪都涌了上来。如今再听万三这样一说，心里就跟被什么重重激了一下般清明过来。
　　当一个人到了穷途末路的时候，自然不会再考虑什么是非曲直。
　　更何况是万三这样的人，他把头挂到裤腰带上过活，做起这些事情来自然更是心狠手辣。
　　颜又蘅简直不敢想，被颜志义知道自己的状况后，他会如何做出抉择。
　　她好不容易劝服了爸爸让他放弃了这笔危险的生意，如今又要她亲自逼迫爸爸反悔。颜又蘅可以预料，颜志义几乎是一定会答应的，那么颜家岂不是又要走上前世的那条路了？
　　...
　　郜廷听了颜志义的话已经面色苍白如纸，她离开不过才一天不到的时间，阿蘅就出事了。
　　这样的巧合简直让郜廷觉得那个张叔就是在等这个机会，郜廷捶胸顿足的懊恼。
　　她该把阿蘅一起带走的！
　　现在“翁婿”两人都是如同失了魂一样的坐在郜家的沙发上，旁边的宋成济看得好笑却也无可奈何。他叹了口气，今天这个情况看样子是没法回宋家去看老爷子了。
　　但他现在也不能走，他得留在这儿做主心骨。
　　警察还没来，他们暂时也只得等着。
　　“颜先生最近有没有得罪什么人？”宋成济也坐了下来，问道。
　　颜志义却像是突然被人戳中了什么命脉似的脸色骤然又白了两分，他反应这样大，旁边几人自然都转过头来看他。
　　“什么人？”郜廷眉心一跳，极为不安的问道。
　　“是南边儿的那些人。”他含糊不清的回答道，额头上开始大颗大颗的往下滴汗。
　　在坐的哪个不是人精？听他这样一说自然就明白了个七七八八。
　　郜廷刷的一下站起来，疾声厉色的吼了句：“你怎么能惹上那些人？那些人都是什么角色你不知道吗？”
　　“那都是些亡命之徒啊！”
　　郜廷简直不敢想象她的阿蘅落到那些人手里会发生什么事，她娇滴滴的小姑娘会不会遇到什么危险？
　　“我...当时...”颜志义揉着眉心焦急的道：“我...颜家实在那段时间很缺钱...我就想，能不能走...”话说到这里就没有说下去了，但是所有人都明白是怎么一回事儿了。
　　“你你你！你这个混球儿！”颜奶奶不知道什么时候也站在了郜家的门口，不知道听了多少去，气得拿拐杖直敲地面。
　　“妈？你怎么...”颜志义忙站起来，扶住了气得不轻的老人家。
　　“你别叫我妈！阿蘅要是有个什么三长两短，我...我也不活了！”颜奶奶捶胸顿足，手里的拐杖直直的敲在颜志义的腿上。“这么多年，阿蘅一直听话又乖巧，倒是你这个当爸爸的，三天两头惹出许多混账事儿来！”
　　“奶奶不要激动，阿蘅一定会没事儿的。”郜廷也伸手过来扶住颜奶奶，柔声安抚道：“他们把阿蘅绑去，必定是别有所求，暂时不敢把阿蘅怎么样的。”
　　“我们马上去Y市，一定会把阿蘅全须全尾的带回来的。”
　　颜奶奶定定地望着她，认真的目光看得郜廷有些闪躲。
　　“郜廷，奶奶也是看着你长大的，得你叫一声奶奶。”颜奶奶虽然心急如焚，但是此刻还是极力让自己镇定了下来，她道：“奶奶不在乎你是不是女孩子，在奶奶眼里，你永远都是奶奶喜欢的后辈。”
　　“阿蘅的事情自然有她爸爸来解决，你就不要掺和进去了。”
　　“郜家应该也禁不起你这样折腾了。”
　　不得不说颜奶奶是见识过大风大浪的人，一下子就看出了郜廷以及郜家现在的困窘。
　　郜廷一愣，呆呆的不知作何反应。
　　“奶奶？”
　　颜奶奶拍了拍她的手，又转头对旁边的宋成济道：“这位先生是宋家的人吧，你先把郜廷带回去吧，我们的事情自己可以解决。”
　　宋成济也愣了，他没想到这位老太太居然有这样的魄力。
　　“我...我...”郜廷“我”了半天也没说出个所以然来，宋成济摸了摸侄女儿的头安慰道：“那就先跟舅舅回去吧，你一个孩子确实也帮不上什么忙。”
　　正在郜廷满脑子乱想的时候，颜志义的手机突然响了起来。
　　他慌忙接过一看，正是张叔的电话。
　　“喂！张开？你搞什么？小姐呢？”颜志义慌忙的吼道。
　　电话那头却突然传来一声笑声，颜志义背脊一僵，这个声音他太熟悉了，正是万三的声音。
　　“颜先生，就好久不见别来无恙啊。”
　　...
　　万三其人确实是心狠手辣的，但是他不仅仅是个土匪头子，他还是个有着高学历的土匪头子。
　　讲起话来一向都是逻辑缜密的此刻跟颜志义对话也毫不露怯。
　　“颜先生的爱女长得是真漂亮啊。”电话那头的男声感叹似的道了句。
　　“听说才14岁？”
　　“你这个畜生！你敢把阿蘅怎么样我一定活剥了你！”颜志义气得脸色发白，握着手机的手都在颤抖，一声怒吼几乎耗尽了他所有的力气。
　　电话那头的声音不小，这边的郜廷和宋成济等人都听得清清楚楚。
　　“别急嘛，颜先生怎么这么大的火气？要不叫您女儿跟你说两句？”
　　万三笑着就走到坐在椅子上的颜又蘅旁边，把手机递给了她。
　　颜又蘅望了他一眼，才接过手机来，众目睽睽下，她自然也不敢做出什么傻事来，只愣愣的接过电话，像是被吓傻了般的叫了声：“爸爸...”
　　颜志义在电话这头已经是老泪纵横，但是面对女儿，他还是要强打起精神来。
　　“阿蘅别怕，爸爸会救你的。”
　　“爸爸，我好怕。你快来！他们不给我饭吃，肉上还有虫卵，我被关在一个小木屋里一晚上，还有蚊虫，咬得我浑身都是包！你快来救我！”
　　颜又蘅边哭边讲，十分惨烈。
　　万三很满意，并不阻止她。
　　女孩儿尖锐的哭泣声音从电话那头传出来，让电话这边的人心都要碎了。
　　“阿蘅，乖乖的不要惹恼他们。”颜志义强迫自己冷静下来，他不敢确定电话那头有没有被监听，不敢要颜又蘅通风报信。
　　“很快的，很快爸爸就会救你出去。”
　　颜又蘅抽抽噎噎的哭了良久，直到电话被万三拿走。
　　“怎么样？颜先生考虑一下要不要继续跟我们合作吧？”
　　颜志义拿着手机，半天没有开口，心里却是翻江倒海般的思绪翻涌。
　　万三笑意十足的望着面前哭泣的女孩子道：“喏，你爸爸好像有些不愿意呢？”
　　颜又蘅一听这话，脸色急得都发白了也不管自己还身在狼窝了，尖叫的就冲着电话的方向吼道：“爸爸！我怕死啊！他们有木仓！快救我！”
　　万三也不恼，很是乐见其成颜又蘅的这一声。
　　借着他女儿的话来警告颜志义实在是再好不过了。
　　“颜先生，你也知道我万三不是什么好人，我想要的不过是那一亩三分地，只要您高抬贵手，我保证您女儿毫发无损的回去，不过要是你敢做什么事惹怒我的话...”
　　他话没说完，却让电话两头的人都心头一跳。
　　颜又蘅胸口激烈的起伏着，她刚刚做了件胆大包天的事，是因为她掐准了万三的目的。
　　这个男人想借由她打开他DP贸易在华国内陆的大门，颜又蘅怎么能让好不容易悔改了的颜志义再被万三缠住？
　　通话的时候，颜又蘅借着自己慌乱的声音把她所知道的全部信息都告诉了颜志义，只希望能给他一点提示。
　　肉上有虫卵、小木屋、蚊虫、木仓。
　　这些都是重要的线索。
　　作者有话要说：　　更新啦~
　　今天推荐的歌叫《Gotta H□□e Him》，很好听！


第68章 
　　郜廷在一旁听着吊起了半颗心, 她能够清晰的听见自己的心脏在胸腔里砰砰作响, 几乎就要跳出来了。
　　但是她却什么都做不了, 不仅什么都做不了, 还不得不听着阿蘅一声接一声的尖叫哭诉。
　　郜廷在心里告诉自己：冷静下来，郜廷, 你只有冷静下来才能救阿蘅！
　　阿蘅还在等着你！
　　肉上有虫卵、小木屋、蚊虫、木仓。
　　颜志义惹上的那伙人几乎可以确定是在华国南边，听了电话里的描述, 郜廷推断出应该是在热带雨林的地方。华国境内没有热带雨林, 那么几乎就可以确定是出了国的了。
　　还有木屋建筑一类的, 那么肯定就不是在海上。
　　再结合颜志义说的他之前惹上的那一伙人的具体身份，郜廷跟颜志义对视一眼, 同时道：“金三角。”
　　金三角乃是著名的三不管地带, 混乱不堪还极为危险。
　　郜廷神色严峻，掰着手指头安静的思索着。
　　“他们有木仓？”她怔怔的道了句。
　　说着转眼去瞧她舅舅，宋成济点点头道：“那就一定要通过警方了, 私下解决实在危险。”
　　郜廷松了口气，说到这方面, 郜家自然是能出一份大力的。
　　有了郜家的保驾护航, 胜算又要大上一些。
　　电话挂断后的几分钟内, 几人仿佛经历了一场重大的劫难。
　　尤其是颜志义，他的脸色是前所未有的难看。
　　他派去保护女儿的人变成了帮凶，因为他惹上的毒蛇盯上了他的女儿。
　　这一切都是因为他的一念之差。
　　“都怪我...都是因为我。”颜志义一下子失去了力气，瘫倒在沙发上，半阖上眼, 仿佛去了半条命般。
　　“如果不是我，阿蘅也不会受苦。”他惨白着脸色，抬手就给了自己一巴掌。
　　“我真是个混蛋！”
　　在座的人没有一个去伸手拉他的，都愣愣的看着。
　　直到颜志义刷的一下站了起来，破釜沉舟般的道了句：“他们不就是想要打开华国贸易的大门吗？”
　　“呵！我偏不如他们的愿！我要他们统统完蛋！”
　　郜廷也回过神来，她伸手一把揪住了宋成济的衣摆，仰着小脸祈求道：“舅舅，让我也去吧，出什么事我一个人担着。”
　　宋成济向来是不会拒绝郜廷的，但是这一次他皱起了眉头板起了脸。
　　“不行！”几乎是同时的，颜奶奶和宋成济一齐回答道。
　　颜奶奶看了宋成济一眼，微微点点头表示了自己的立场，才转过头来看着郜廷道：“郜廷，奶奶不允许你去冒险，你相信颜家好么？”
　　“奶奶...”郜廷当然不肯，但是她心底比谁都要明白自己的无能为力。
　　正是因为这样所以才更加心如死灰，她连嘴唇都灰白，微不可见的点了点头。
　　“好，我不去。”
　　...
　　郜廷不知道自己是下了多大的决心才做出了没有跟着颜志义直飞Y市的举动，宋成济无可奈何的带着她回了宋家。
　　还在车上的时候，郜廷就忍不住的求了舅舅。
　　“舅舅，你也见过阿蘅，她是个好女孩子。”郜廷洗了洗鼻子，泪眼汪汪的望着她舅舅：“帮帮她吧。”
　　宋成济叹了口气，看着郜廷道：“你要知道宋家这么些年来一直是老爷子做主的，你求我也没有用。”
　　“我劝你也不要去求老爷子，虽然说圈子里你和颜又蘅这样的事情很常见，但是你也该知道老爷子是绝对不会同意他的外孙女喜欢...女孩子的。”
　　宋成济不自觉的就带了几分嫌弃的语气，像是要撇清关系一样。
　　郜廷被她舅舅这副口气气笑了，她冷眼瞧了她舅舅一眼道：“您当年没有勇气跟外公提出来，所以就要我也这样压抑下去吗？”
　　宋成济脸色一青，掉过脸来看着郜廷。
　　“你胡说八道什么！”
　　他疾声厉色的模样，和往常宠爱郜廷的样子完全不一样。像是被郜廷一句话戳中了命脉。
　　“不是么？舅舅喜欢的那位先生离开宋家那么多年，不也没有结婚生子吗？”
　　“难道不是在等你吗？”
　　宋成济一下子脸色都变了，抬手就要打郜廷，却在突然对上她那双极像姐姐宋琬的眼睛时停住了手。
　　“郜廷！你不要得寸进尺！”
　　郜廷才不管她舅舅是什么脸色，当即就大声道：“你等，一等就是十几年！怎么？是想等到外公作古再去见那位先生么？”
　　“你要等，我可不要等下去，我就是要让所有人都知道我喜欢的人是颜家阿蘅，现在以后都会是她！”
　　“容不容得下又怎么样？我才不要像你这样到老时才后悔！”
　　郜廷一口气说完，脸色涨得通红，跟她舅舅俩怒目相对。
　　宋成济多年未被人提及的伤口猛然被郜廷撕开，一时痛彻心扉。
　　他生得俊秀，眉眼带着书卷气的温柔，此刻却像破鞘而出的宝剑，锐利又刚毅。
　　“呵，郜廷你未免太看得起自己了。”他冷哼一声，继续道：“你以为没了宋家，你能这么容易的继承郜氏？”
　　“你猜猜你公布了你和颜又蘅的事情后，那些郜氏原本站在你这边的人会不会还支持你？”
　　郜廷把眉眼一横：“只有舅舅你才会想着要继承家业吧，郜氏是责任，但绝不会是我的目的。如果它阻碍了我，就是舍弃掉又怎么样？”
　　“我从来就不打算要靠郜氏而活，阿蘅也是如此。”
　　宋成济被他侄女儿这番不知天高地厚的话气得笑出来，一边笑一边心底涌上无尽的苦涩和悔恨。
　　这是该有多大的魄力才能说出这样的话？
　　像他们这样的人，生在这样的家庭里，就注定被家业所累。
　　很多的选择生来就早已注定，年少轻狂的时候宋成济不是没有想过抛弃一切，自己从头来过，但是还是缺少了那份果敢。
　　或许像郜廷说的那样，他对那个人的感情本来就没有那么深厚。
　　“好，郜廷。”宋成济终于深深叹了口气，缓慢的吐出几个字来：“舅舅帮你。”
　　“但是老爷子能不能出手你就不要想了，回到宋家后乖乖听话，不要去触霉头。”
　　郜廷如果真是个肯乖乖听话的人就好了，她此刻点头如捣蒜，但是心里早已把怎么跟外公商量想了一遍。
　　不去试试怎么能放弃呢？
　　阿蘅还等着，她就算被外公训一顿又怎么样？
　　...
　　颜志义动作极快，接到电话后不过两个小时就联系了华国警方，并且把万三一行人的勾当都捅到上面去了。
　　华国成立之初就有DP泛滥的事情，所以不管是上面的人还是华国的平民百姓都对这东西深恶痛绝。
　　所以颜志义这件事情立刻引起上面的高度重视，当即就派了人跟他一起前往Y市。
　　Y市那边也调了人员守在边境线上，因为顾忌人质的安全，这些动作全都是悄悄的进行的，选取的人员也是经过专门培训的。
　　颜又蘅跟颜志义通完电话后依旧被关在那间屋子里，只是这一次没有把她的手脚捆起来了。
　　她心里有些忐忑，生怕她爸爸一时急昏了头答应了万三的要求。
　　所以她才急急的表明了万三有木仓的事，因为对方有木仓，所以她的安全就很成问题，颜志义就是想要答应也要多思量三分万三会不会出尔反尔。
　　或许真是有父女间的心电感应，颜志义在听到阿蘅说万三有木仓的时候就开始考虑他的真实意图了。
　　这边有备而来，万三这边却也不是吃素的。
　　好歹是敢做这样的生意的人，他们的警惕性自然不会低。
　　在接到颜志义打来的第二个电话的时候，他们就把颜又蘅又押了出去。
　　“万三，我答应你的事，但是你要把我女儿毫发无损的送回来。”颜志义在电话那头道，声音因为害怕而颤抖。
　　“还有，之前商量好的钱，我要多拿一成！”
　　万三哈哈一笑，不怕他狮子大开口，就怕他不动心。
　　颜志义这样的举动在万三看来就是被逼迫得无可奈何了，索性横下心来干一笔。
　　“颜先生，价钱好好商量，你只要把边境那边搞定，我随时都把您女儿送回去。”
　　颜志义在电话那头冷哼一声，“你可别得意，我只是放你们进来，会不会被抓可就要看你们了。”
　　万三却道：“那怎么行？不如颜先生等到我第一笔生意做出去后再来看您女儿吧。”
　　颜志义大怒：“你敢反悔？”
　　万三哼了声，一把扯着旁边颜又蘅的头发拖了过来。
　　“啊！爸爸救我！”颜又蘅头皮吃痛，尖叫出声。
　　“颜先生，你说我有没有资本跟你讲？”
　　“你！你...”颜志义在电话这头大汗淋漓，抬起眼来看着坐在他面前的上面派来的人。
　　那人微微点了点头，颜志义才哆嗦着声音继续跟电话那头道：“万三！你放开我女儿，我...考虑一下。”
　　这就是答应下来的意思了。
　　作者有话要说：　　因为zz的关系，很多细节都不敢写，绑架这里很快就要完了。
　　郜廷也终于找到了自己的目标，老母亲流下欣慰的泪水~
　　今天推荐的一首法语歌《Nie》很好听！


第69章 
　　颜又蘅心里担心得不得了, 生怕她爸爸做出什么无法挽回的事情来。
　　此刻她坐在面包车的后座上, 一路颠簸的开出了这片森林。
　　来的时候因为瞧不见, 颜又蘅并不太知道自己到底是在什么地方, 只知道是在森林里面。
　　现在她相对自由了一些，便可以在车窗边张望。
　　这一看颜又蘅的一颗心更是掉到了谷底, 她知道自己在与世隔绝的深山老林里面，但是没有想到是在这样险峻的地方。
　　车在一架木桥上行驶, 下面是奔腾的河水, 因为正值雨季, 水量极大，喧腾的水声简直要把耳膜都给人震破。比水声更大的是汽车的轰鸣声, 跟在她所坐的这辆面包车后是七八辆大型卡车。
　　剧烈的颠簸几乎让颜又蘅坐不住, 她搭在腿上的手紧紧的捏成拳头，掌心全是汗水。
　　就算她不是个真正的孩子，此刻也被这场景吓得去了半条命。
　　身边有人拿着木仓守着你, 破败不堪的面包车正在汹涌的河面上行进，桥上连护栏都没有。
　　而且不知道是不是不堪其重, 颜又蘅甚至觉得桥面都在微微晃荡。
　　每一辆卡车上都装载着不少颜又蘅见过的木箱子, 里面是什么东西不言而喻。
　　不得不说万三的头脑实在好用, 他一边押着颜又蘅跟颜志义讲条件，一边还要当着颜志义的面进行DP交易。
　　胆子也实在是大，居然就下令把这么多的东西都运了出来。
　　这相当于死死的把颜家绑牢了，以后就算万三出了什么事，颜家也绝对逃不了。
　　颜又蘅深知这其中的利害, 心中对此的惧怕甚至超过了她被绑架的恐惧。
　　万三坐在她前面的副驾驶座上，那张狰狞的脸此时带着神秘莫测的微笑，因此显得更加骇人。
　　就在三个小时前，颜又蘅还被他狠狠揪着头发拖，现在这个男人却回过头来微笑的看着颜又蘅道：“颜小姐不用害怕，我们不过是请你来做客的，现在就要把你送回去了。”
　　他温声说话的样子不像是一个穷凶极恶的歹徒，反倒是像一个颇有才学的知识分子。
　　如果忽略掉他慢慢从衣兜里拿出木仓的动作的话。
　　颜又蘅身体不可抑制的发抖，她头皮现在还生生的发疼，叫她实在没有办法忽略眼前男人的恶意。
　　“一会儿颜小姐最好乖一点，否则木仓子儿可是不长眼的。”说着他抬手就朝着窗外开了一木仓，砰——的一声惊得林间的鸟都“腾”的一下飞了起来。
　　颜又蘅死咬着嘴唇才没有发出尖叫声，冷汗顺着她两三天没洗的头发往下滴。
　　“我...我会听话的。”她哆嗦着嗓音答了一句。
　　万三这才满意的收回了木仓，夸了一句：“乖女孩。”然后转过头去。
　　车子里一时间安静的只剩下呼吸声，加上看押颜又蘅的那位和司机，一共有四个人在车上，但因为万三不说话，所以也没人说话。
　　直到车子开到了一片平坦的空地，才停了下来。
　　颜又蘅跟着下了车，还不等她四下张望一下，就重新被蒙上了眼睛。
　　...
　　郜廷跪在外公的书房门外半天了，但是那扇门却从来都没有打开过。
　　外婆心疼的由保姆扶着站在一边儿苦口婆心的劝：“我的心肝儿啊，你别倔了，起来呀。”
　　“这样跪下去膝盖怎么受得了哦！”老人家急得抹眼泪，奈何郜廷就是铁了心一般。
　　“外婆，你先去休息吧。”郜廷望了外婆一眼，心里也十分的愧疚，但是只要想一想现在阿蘅生死未卜还在危险中挣扎，她就无法站起来。
　　“你求你外公又有什么用？颜家不是已经派了人过去了吗？”老人家跺跺脚，急急的问道。
　　郜廷苦笑了一下，摇摇头道：“但是我放心不下，颜先生去的匆忙，万一有哪一点没有思虑周全阿蘅的安全就会得不到保证。”
　　但是只要宋家出手，胜算就要大上许多。
　　宋家这么多年来在华国屹立不倒，面上似乎是在华国教育界扬名，但其实也是靠从事边境贸易。只不过宋家人极为自律，从来不去触碰底线。
　　但郜廷知道，外公手里肯定是有底牌的，要不然不可能这么多年无虞。
　　那么只要外公愿意出手，阿蘅就能更安全一点。
　　宋成济从院子外面走了进来，他脚步极快走路似带风。
　　郜廷瞧见舅舅来了，急忙掉过身去问道：“舅舅！怎么样了？”
　　宋成济冲她摇了摇头，示意她先不要着急，这才两步走到老爷子书房门口，推门进去了。
　　外婆看见儿子进去了，也似松了口气，她这儿子向来都是疼爱郜廷的，几乎是有求必应，这一次这么大的事情自然也不会例外。
　　“乖乖哟，你先起来，你舅舅都进去了肯定是没事儿了。”外婆说着就要来拉郜廷起来，郜廷却还是不动。
　　梗着脖子像是呆头鹅一样倔强的道：“等外公答应我后，我再起来。”
　　宋成济进了屋子，一眼就瞧见他那被郜廷气得不轻的父亲正坐在桌前不知道在翻看什么东西。瞧见他进来，老爷子没好气的道：“你进来做什么？来当说客吗？”
　　说完不等宋成济反应老爷子就下了逐客令：“出去！出去！别来烦老子。”
　　宋成济不听，一屁股坐在了一边的椅子上。
　　“您先听我说说再轰我走吧，爸你不是一直头疼郜廷不听话吗？这一次不是个好机会拿捏住她？”
　　...
　　宋成济不知道跟老爷子说了什么，郜廷跪了一下午求的事情终于被答应下来。
　　郜廷狂喜的从地上爬起来就要往Y市去，却被宋成济一把拉住了。
　　他道：“你忘了之前说过什么？”
　　郜廷一头雾水的望着她舅舅，迷茫的道：“什么？”
　　“你说郜氏捆不住你，可你也要知道，事情总会有得有失，没有天上掉馅饼的好事。”宋成济看了她一眼，继续道：“先进去看看外公，他有话跟你说。”
　　...
　　颜又蘅眼睛看不见，因此耳朵变得灵敏了不少，起初还能够听见风吹树林的声音，慢慢的出现了脚步声。
　　而且听这脚步声，人数还不少。
　　不管怎样，颜又蘅稍微放下些心来，来的人如果是颜志义，那么他带的人多，他们也就越安全。
　　来的人正是颜志义等人，他隔得老远就瞧见他家阿蘅被蒙着眼睛站在木仓口前。他快速的在女儿身上扫视了一圈儿，没发现什么伤口，这让他也放心不少。
　　“万三，你要的东西我带来了。”颜志义大声喊了句，他身边的人就两步往前走去。
　　那人拿着一张盖着大印的文件纸，正是万三想要许久的边境贸易许可证。
　　有了这样东西，他能干的事情就更多了。
　　万三笑得见牙不见眼，挥了挥手让身边一个人过去拿了过来。
　　“颜先生还真是神通广大啊，万三十分惭愧。”他说着，又把手上的纸张翻来翻去看了好几遍。
　　“别说那些废话，把我女儿交过来。”颜志义沉着脸，冷言冷语的道。
　　“哎，别急嘛，咱不是说好了要请颜先生当我第一笔交易的见证人吗？”万三还是笑着，无赖般的吐出这个条件来。
　　颜志义哼了一声，“我早就知道你这人没什么信用，所以我这次把买家都给你找来了。”
　　他带来的人里装扮成商贩子的男人也迎了上来，“万兄，好久不见啊！”
　　这人正是宋家一直负责Y市边境贸易的人，万三显然跟他是认识的。
　　两人先是打过招呼，攀谈了会儿，万三虽然心存疑虑，但无奈颜志义开出的条件实在太诱人，他有些动心。
　　再加上这人跟他又是好兄弟，万三实在无法拒绝。
　　“怎么样？这下该把我女儿还给我了吧！”颜志义盯着万三阴恻恻的咬着牙道。
　　协议也签订好，只要万三把颜又蘅交出去，他以后就可以畅通无阻的在华国进行他的贸易，但是不知怎的，万三心里总觉得有些不详的预感。
　　“万兄还在担心什么？莫非是觉得颜先生拿的分成太多了？”
　　“要知道颜先生可是冒着掉脑袋的危险来干这件事啊，多拿点钱也没什么吧？”
　　是啊，颜家被他拉下这潭浑水心有不甘狮子大开口也是常理，他还有什么放心不下的呢？这样一想，万三终于狠下心来，对身边的人道：“把颜小姐放了。”
　　颜又蘅眼前的障碍物被拿了下来，一眼就瞧见她的父亲正站在离她两米开外的地方担忧的望着她。
　　“阿蘅。”
　　“爸爸！”颜又蘅从来没有像今天这样失态过，她几乎是跌跌撞撞的朝着父亲跑去。
　　直到扑进颜志义怀里，那种朝不保夕的颠沛感才算消散了些。
　　“阿蘅别怕，爸爸来了。”
　　颜又蘅完全不知道颜志义到底做了什么，如果真是她所听到的那样，那么颜又蘅宁愿自己再被困两天也不希望上辈子的事情重演。
　　但是现在她什么都不能做，只能跟着父亲一起上了车。
　　终于坐上自家的车，颜又蘅就算是有着两世记忆的人也忍不住抱着爸爸哭了起来。
　　颜志义慢慢摸着女儿的头安慰道：“别哭，阿蘅。”
　　“你放心，那伙人绝对落不了好。”
　　颜又蘅抬起头来，揪着颜志义的衣摆急切的问道：“爸爸你答应他们了吗？”
　　颜志义抬手又揉了揉女儿的头，才抬手示意颜又蘅往前座看。
　　开车的司机是颜志义带来的人，那人听见后面的动静正回头来看，瞧见颜又蘅还笑着跟她打了个招呼：“颜小姐好久不见！”
　　正是当年郜家手下在部队办事儿的李队长。
　　作者有话要说：　　今天推荐一首英文歌《Cry On My Shoulder (在我肩膀上哭泣) 》很好听！


第70章 
　　颜又蘅兵荒马乱的回了帝都, 还不等她好好休息一下, 刚下飞机就被宋家来的人带走了。
　　经历过这一次的事情后, 颜又蘅对于这样被人带走其实是极有抵触心理的, 但是颜志义却对她点了点头道：“去吧，郜廷在等你。”
　　颜又蘅脑子此时糊得像是一团浆糊, 思考的能力完全丧失，一听说是郜廷, 她突然心里就像是落了个安稳的地方一样, 二话没说的就跟着来人去了。
　　宋家不像颜家那样在帝都的市区里, 宋家颇有一点避世的味道，在城区外面有自己的别墅和庄园。
　　颜又蘅被带进去的时候身上还穿着她那身穿了两三天的裙子, 整个人散发出一股子怪味, 披头散发狼狈不堪，和这清净优雅的地方格格不入。
　　毕竟是第一次来郜廷外祖家，这个样子实在难看。颜又蘅的晕晕乎乎许久的脑子终于反应过来, 她叫住前面那人道：“可以让我先去洗个澡换身衣服吗？”
　　颜又蘅是因为又惊又怕一秒钟都不想再在Y市多待，马不停蹄的就跟着颜志义回来了, 所以身上的衣服一直也没得换, 甚至都没有来得及打理一下自己。
　　但是现在要去见人, 颜又蘅还是有点不太能舍得下脸面来。
　　这个要求并不过分，都是讲究体面的人家，按理说怎么也不会拒绝。
　　“不好意思颜小姐，咱们老爷子平日这个时候都要吃了药睡觉了，今天是特意等着你的。”领路那人不卑不亢的答道：“要不然颜小姐先去见过老先生后再去换衣服怎么样？”
　　颜又蘅无语, 她都见过了还换哪门子的衣服？要不是觉得自己现在这个惨样可能会给郜廷丢脸，她也不会开口说这个话。
　　但是现在他都这样说了，颜又蘅也不好再强人所难。
　　她道：“那就走吧。”
　　一想到一会儿能见到鹅子，颜又蘅心里就放松了许多。就好像她莫名其妙就要对她信赖，有郜廷在的地方，哪怕是个她完全不熟悉的地方也不觉得害怕。
　　领路的小哥儿很快把颜又蘅领到了宋老爷子书房门口，示意颜又蘅自己推门进去。
　　颜又蘅挑挑眉，对他们这样待客的方式感到有些奇怪。
　　她理了理头发，整了整裙子，让自己看上去不至于失礼，这才推开门进去了。
　　宋老爷子的书房进去后是一面大屏风，彩蝶穿花，极有几分乐趣。但颜又蘅没心思欣赏，清了清嗓子道了句：“宋爷爷，后辈颜又蘅来访。”
　　屏风后的身影咳嗽了下道：“进来吧。”
　　颜又蘅这才绕过屏风进去，一进去才看到屋子里居然还摆放了一架屏风，颜又蘅默然，宋老爷子是热衷于把自己的书房摆弄得跟迷宫一样吗？
　　书桌前坐着的老人和天下所有的老人一样，并无二般，只是留了一把银灿灿的胡须，显得仙风道骨。
　　看见颜又蘅进来，老人家和蔼一笑，示意颜又蘅坐在他面前的椅子上。
　　颜又蘅坐下来后，宋老爷子给她倒了一杯茶，望着她和蔼的笑着道：“你跟我外孙女差不多大的年纪，不知道我可否厚着脸皮叫你一声阿蘅？”
　　颜又蘅接过茶杯，急忙点头道：“当然，宋爷爷想叫什么请随意。”
　　这一番话后，这一老一小就陷入了迷之沉默，颜又蘅捧着杯子时不时的嘬一口。一双眼含蓄的在屋子里四下打望起来。
　　宋家不愧是书香门第，老爷子书房里挂着的不少书画一看就知道价值不菲。颜又蘅其实是个粗人，虽然也受了这么多年的所谓精英教育，然而骨子里还是上辈子那个被穷怕了的颜又蘅，因此见到这些书画，脑子里第一时间就把它们换算成了钱。
　　她此时正望着房间里挂着的一副跟周围的“几百万”格格不入的一副潇洒派的画，这画上画的是规规矩矩的小桥流水，作画的人却偏偏把它画的妙趣横生。
　　扭来扭去的小桥，肥滚滚的胖头鱼，还有开得乱七八糟的野花丛。
　　“那是郜廷小时候画的。”宋老爷子在一旁出了声，“她小时候央着我学了画画，送了不少的画给周围的人。”
　　颜又蘅莫名的吃味，郜廷会画画她不知道，郜廷也从来没在她面前画过，更不要提送她了。
　　“这孩子从小就聪明，学什么都很快，我跟她外婆都很心疼她。”
　　“但是这么多年被当做男孩儿养大，不知道她打小的那份爱撒娇的脾气还在不在。”
　　这话说得有些莫名其妙，但是颜又蘅没做声，安静的听着。其实她都有些摸不清老爷子叫她来到底是做什么，如果是为了见郜廷，怎么还不叫她人出来。
　　“我们都觉得亏欠她许多，本该是个甜甜腻腻的小姑娘却要背上郜家这个包袱。”宋老爷子叹了口气，掩在镜片后的一双眼睛平和无波的打量了颜又蘅一圈儿才又继续道：“所以我们都希望，她能找一个能惯着她宠着她帮扶着她的男人。”
　　颜又蘅心里咯噔一下，猛的抬起眼来看着宋老爷子。
　　“您...说这话是什么意思？”
　　“我就跟你直说吧，颜小姐这次出事，宋家派去接洽的那个人是郜廷跪在我书房门口求了半天才求来的。”
　　“宋家跟颜家无缘无故，自然没有理由出手，我这都是为了郜廷。”
　　颜又蘅当然明白这个道理，她点点头：“后辈明白，多谢宋爷爷出手相助。”
　　宋老爷子却摇摇头，捋了把胡子继续道：“不，你不明白。”
　　“不是宋家出手相助，而是我跟郜廷达成了一个协议。”
　　“我帮你，她就要听我的话，乖乖去M国留学去。”宋老爷子啜了口茶继续道：“你跟她的事情我也知道了个差不离，不管你们年轻人是怎么看待的，我这把老骨头是不大能接受得来的。”
　　这下宋老爷子像是终于说到正题上，茶也不喝了，一本正经的开始跟颜又蘅讲起了话。
　　颜又蘅被他这一句话堵在了胸口，不上不下万分难受。
　　她张了张嘴，却连一点声音都发不出。
　　“郜廷迟早有一天要继承郜家，那么就需要有个孩子来当她的后盾，所以...阿蘅你明白了吗？”
　　颜又蘅不傻，她当然明白了宋老爷子是什么意思。
　　“您说的这些，郜廷知道吗？是她同意过的吗？”颜又蘅没有回答宋老爷子的话，反问道。
　　宋老爷子摇摇头，嘴角勾起一抹苦笑。
　　她要是肯同意，也不用他一把年纪出手了。
　　颜又蘅见他默不作声，不知怎的就有一股气堵在她胸口，涨得发疼。
　　“那就是您替她做的决定咯？”她被气得一笑，但还是极力保持自己的礼貌：“恕我直言，这些事情都是个人的私事，宋爷爷这样越俎代庖怕是不妥吧。”
　　宋老爷子也不气，继续捋了捋胡须道：“不是我越俎代庖，是她自己愿意的。”
　　“愿意？什么愿意？用我的安危去逼迫她这叫愿意吗？”
　　“宋爷爷读过那么多书，结果思想还是老套得让人咂舌，女人为什么就非得依附男人而活？”颜又蘅拔高了嗓音，直直的望着面前这位德高望重的老人家也丝毫不怯场。
　　“没有孩子郜氏就不是郜氏了吗？”
　　“郜廷女扮男装的这个错误就是因为这样的偏见引起的，结果你们还要让这样的错误继续下去吗？”她疾声厉色的问完这句话，宋老爷子的脸色果然一白，愣愣的说不出话来。
　　“你们有没有问过郜廷的意愿，她是不是愿意接手郜氏？她是不是愿意被你们安排的找个男人嫁了？她又是不是愿意违背自己的本心去做一个傀儡一样的继承人？”
　　“没有，你们从来没有人问过她。”
　　“现在连她最后一点自由都要剥夺吗？”
　　颜又蘅激动起来，话跟机关枪一样咄咄逼人，浑身的气势挡也挡不住的往外涌。
　　宋老爷子被她问得哑口无言，一把年纪了铁青着脸色被一个后辈教训。
　　“你...你这小姑娘懂什么？”老人家又怒又惊，大声呵斥道：“我这是为了她好！”
　　颜又蘅刷的一下站起身来，冷眼瞧着宋老爷子道：“为了她好？就是要把她喜欢的都剥夺，再强塞给她根本不愿意的么？”
　　“那你这好还真是狭隘。”
　　“你怎么知道郜廷不按照你规划的路子就走不出她自己的未来呢？”
　　这话就上升到教育的方面了，颜又蘅自持这么多年来把郜廷当作鹅子般的教育是很有发言权的。
　　“未来？她身为郜氏的继承人，这就是她的未来！”
　　颜又蘅这下是真的心疼郜廷了，她不想再多说，转身就要往门外走。
　　“如果您认为她的未来就仅限于父辈留下的一个郜氏的话，那就当我从没说过这番话。”
　　颜又蘅丢下这句话，转身出了宋老爷子的书房门。
　　她一出门就掉下眼泪来。
　　郜廷要出国了？
　　她的鹅子要走了？
　　屋子外的人默默的流着眼泪越走越远，屋子里的人终于一脚踢翻了椅子。
　　宋老爷子揉揉眉心，叹了口气这才慢慢站起身来向着屋子里另一扇屏风后走去。
　　绕过屏风就见到郜廷被五花大绑的捆在椅子上，嘴里堵着布巾，泪流满面。
　　“都听见了？”老爷子也不管他外孙女瞪他瞪得都快要把眼珠子掉出来了，径直坐在她身边，把郜廷嘴里塞着的布巾扯掉。
　　不等郜廷开腔，就先冷嘲热讽的道了句：“你还挺有眼光的，这姑娘挺好。”
　　“就是你这哭得跟个怂包蛋一样的可配不上人家。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：我哭了，人间不值得。
　　郜廷：哇哇哇QAQ人家不想走！
　　这篇文自连载开始倾注了我大量的心血，虽然可能有很多不足，但都是我认认真真构思一个字一个字敲出来的。有人喜欢就感到特别开心，希望大家都能支持正版，这将会是我的动力和热情。爱你们mua！


第71章 
　　自那天后颜又蘅再也没见过郜廷, 就像是这个人凭空蒸发掉了。
　　她隔壁的的郜家大门也再也没有打开过, 颜又蘅扒着门缝望过, 也从两边相连的露台上爬过去过。非常有意思的是, 虽然郜家大门不打开，但是因为颜又蘅房间和郜廷房间相连, 只要她想过去，就能来去自如的。
　　颜又蘅仰面躺在郜廷的床上, 昏昏欲睡。
　　整个屋子她都熟悉得不能再熟悉了, 她们一同长大的情谊到了现在剩下的不过是一间房, 一张床，还有存在她手机里数不清的照片。
　　“说走就走, 你都还没有听到我给你的答案啊。”颜又蘅有些难受, 她手里捏着的是郜廷的录取通知书。
　　昨天她们俩的通知书一起寄到了大院儿，是颜又蘅去拿回来的。
　　是E大的通知书，郜廷考上985了。
　　她们俩当初的约定, 现在实现了，颜又蘅那句话也终于可以说出来了, 但是听那句话的人却不在了。
　　她的鹅子这样的优秀, 颜又蘅心酸又骄傲。
　　这么多年过去, 大院儿的人家有的已经搬了出去，往日热闹非凡的院子也变得安静了下来。
　　物是人非，颜又蘅记忆里的院子终于回归了平静。
　　明日便是她们高三一班最后一次聚会，这次聚会后，大家就要各奔东西了。
　　离别的伤感总是让人难受。
　　颜又蘅把脸埋在被子里, 昏昏沉沉的睡了过去。
　　从Y市回来后，颜又蘅常常睡不着，只有在郜廷的房间，躺在她这张硬板小床上，嗅着鹅子的味道她才能睡着。
　　周阿姐上楼来的时候看见的就是这样一幅景象，阿蘅躺在她家小姐的床上，手边放着小姐的录取通知书。精致漂亮的脸蛋儿上带着泪痕，一头长卷发乱糟糟的散开来。
　　像是童话里的睡美人。
　　周阿姐叹了口气，走进来，帮颜又蘅脱掉鞋子，把她挪到床上，又扯过她家小姐的被子给她盖上。
　　这两个孩子都是她看着长大的，心里自然要偏多一些柔软给她们。
　　如今小姐被宋家送出国了，就剩下阿蘅一个人。她尚且心里不舍，更不要提颜又蘅了，这俩孩子甚至连最后一面都没有见着。
　　阿蘅心里得有多难受啊。
　　周阿姐也知道了这两人的事情，其实私心里，她是乐见其成的。郜廷跟颜又蘅，性格互补，又有长达十来年的感情基础，在一起又有什么不好？
　　但是她毕竟只是个保姆，哪怕心里及其心疼这俩孩子也不能改变什么。
　　颜又蘅睡到傍晚，朦朦胧胧醒来发现自己规规矩矩的躺在郜廷的被子里。
　　她脑子有一时的短路，猛然坐起来。
　　是谁帮她盖的被子？是谁帮她脱的鞋？
　　颜又蘅飞快的翻身下床，连鞋都没来得及穿咚咚咚的跑下楼。
　　郜家的大门开着，厨房里叮叮当当的正做着什么。
　　颜又蘅一时泄了气，她闷声喊了句：“阿姐？”
　　厨房里轻快的答应了声，周阿姐捧着一只碗出来，笑容满面的看着颜又蘅。
　　“阿蘅醒啦？快来吃面。”
　　面是筋道的手擀面，鸡汤打底，浓香馥郁。面上洒了秋刀鱼肉松做浇头，咸咸的香香的，还有嫩绿的葱花，香气扑鼻。
　　这是郜廷最喜欢吃的面，也是颜又蘅最喜欢的。
　　周阿姐做面特别有一手，两个孩子都极喜欢。
　　颜又蘅喜欢肉松的浇头，郜廷便每次都把自己那份上的浇头拿勺子挖给颜又蘅。
　　郜廷在生活上从来就是这样照顾她，仿佛已经成了习惯。嘴上却还要逗她一番：“阿蘅喜欢吃鱼，又喜欢水，上辈子要么是猫要么就是大鱼！”
　　颜又蘅坐在桌前看着这碗面，眼泪就掉了下来。
　　这一次，周阿姐特意往她碗里加了两份的浇头，把郜廷的那一份也加给了她。
　　颜又蘅泪眼朦胧的抬起眼来看着周阿姐，哑着嗓子道了句：“谢谢。”
　　她这样难过，看得周阿姐也难过起来，她摸了摸颜又蘅的头，哄道：“以后阿姐都给阿蘅放许多许多的肉松好不好？”
　　颜又蘅一边往嘴里喂着面条，一边笑着点头，脸上虽然是笑着的，眼泪却跟着脸颊往下淌。
　　泪光中看着满面心疼的周阿姐，她记忆里永远年轻的周阿姐，永远跟她和郜廷像大姐姐一样的周阿姐，眼角也慢慢出现了细纹。
　　是什么时候呢？
　　什么时候开始，她身边的这些人慢慢的都开始改变了。
　　...
　　第二天，颜又蘅醒来后，虽然心情还是不好，但是睡了这许久却是神清气爽的。
　　爸爸还没回家，听说还在处理万三的事情。
　　叛变的张叔，也找到了原因。
　　张叔的老婆孩子的确是留在了帝都，但是那个孩子却是个女孩儿。张叔心心念念的想要的就是个男孩子，万三利用了他的这种想法，设计让一个女人怀上了张叔的孩子，并以此为威胁。
　　颜又蘅听了这个话后，竟然说不上来是什么样的心思。
　　她早就知道这个世界对女孩子的歧视很多，郜廷就是因为这样的原因从小扮作男装，这些切实发生在她身边的事情一个比一个恶心。让颜又蘅有一种呼吸无力的感觉，想要打破什么，却又十分茫然。
　　颜奶奶来敲门的时候，颜又蘅刚好换好衣服。
　　老人家走进来，担忧的看了孙女一眼，忍不住温声哄她道：“阿蘅，奶奶来给你梳头好不？”
　　颜又蘅一笑，乖乖的点了点头，把梳子递给了奶奶。
　　老人枯瘦的轻轻的落在颜又蘅顺滑的长发上，慢慢的帮她编辫子。
　　“阿蘅今天一定要打扮得漂漂亮亮的，爸爸不能去参加我们乖乖的毕业典礼，奶奶也不能去，真是委屈了。”颜奶奶说着就有些心酸，在发尾给颜又蘅绑上发绳才慢慢站起来。
　　围着颜又蘅绕了一圈满意的点点头，冲着孙女道：“很好，很漂亮。”
　　颜又蘅挽着奶奶的胳膊亲热的把头靠上去，撒娇的道：“奶奶别难过啦，阿蘅考上大学，您不应该开心吗？”
　　颜奶奶这才也笑了起来，一直下楼直到把颜又蘅送上车才慢慢回了院子。
　　周阿姐正在做卫生，看见颜奶奶回来了，连忙把老人家扶到椅子上。
　　“小周啊，你说，这俩孩子能不能有那个缘分？”颜奶奶半阖上眼，漫不经心的问了句。
　　周阿姐放下手里的抹布，转过头来望着颜奶奶笑道：“那还得看她们自己啊，只要咱们不当她们的阻碍，我觉得应该是能成的。”
　　周阿姐的话说得讨巧，又有试探的心思。
　　颜奶奶却半天没回话，仿佛没听到一般，直到周阿姐起身去了后院，她才缓缓叹了口气。
　　“阿蘅这样喜欢，我阻碍什么？”
　　...
　　或许天下所有的毕业聚会都差不多，先是一番恭贺再是吃饭喝酒唱歌。
　　三年的同学情谊到了这时只不过剩下一杯酒。
　　郜廷没来，班级里最活跃的那个人不到，气氛都不怎么欢快了。
　　颜又蘅挨着沐怜筠坐着，往日两人之间还有些剑拔弩张的气氛，到了现在却也能心平气和的坐在一起喝一杯酒。
　　“你们俩真是，弄得我这样的单身狗日子十分难过啊。”沐怜筠似乎是喝醉了，趴在桌上，迷迷糊糊的冲着颜又蘅笑。
　　颜又蘅其实也醉了，但是她酒品尚可，醉了也是规规矩矩坐着，面上不露分毫。
　　“现在她走了，你也跟我一样了。”沐怜筠声音越说越小，到了最后都快没声了。颜又蘅瞥了她一眼，嘟囔了句：“谁跟你一样？”
　　“她就是出国了也是我鹅子，喜欢的人也只是我。”颜又蘅挑眉，小模样傲娇得很。
　　沐怜筠怔怔的发了会儿呆，才扑哧一下笑了出来。
　　“是是是，是你。”沐怜筠艰难的翻了个白眼，没好气的道：“你这人，总是有把人气死的能力。”
　　颜又蘅还是端坐着，一动不动，嘴角却忍不住疯狂上扬。
　　聚会很快结束了，颜又蘅被司机扶着上了车，临走前望了一眼聚会场所灯火通明的样子。
　　司机正要发动汽车，颜又蘅却突然连声制止。
　　“等...等...等一下。”她嘟嘟囔囔的嚷，半眯着眼把手伸进包里窸窸窣窣的摸着什么。
　　司机就耐心的等着，等了半天也没等到颜又蘅摸出个什么东西来。
　　“小姐？你要找什么？”
　　颜又蘅都快急哭了，把包递给司机，哭诉道：“我手机呢？”
　　“我要把这儿拍下来，以后好给鹅子看啊！”
　　司机：...
　　“在你腿上搁着呢。”
　　颜又蘅这才慢慢拿起手机，打开了相机，把手伸到窗外，对着他们聚会的地方拍了一张。
　　咔嚓
　　你看，你错过的东西，我都给你留着。
　　以后给你看啊。
　　...
　　卫斯理作为杂志社的主编，他最为看重的《BEAUTY》时尚杂志销量已经连续三个月被隔壁的《俏丽》压下一头了。这让他气得嘴角都生了个泡。
　　急也无用，哪怕是杂志内容编写得再怎么精致，他们提前预约好的要拍封面的人选总是会被《俏丽》抢走。
　　现在的华国时尚圈，大部分还是靠名人效应带动起来的，谁的名气大，谁的影响大谁就能带动销量。
　　卫斯理本来也不在乎这些被挖走的，但是一而再再而三出现这样的事情，他就是个菩萨也气得七窍生烟。
　　而且自从半年前在瑶山见过那位维纳斯之后，他就一直心心念念的记挂着。
　　但是当时他被美色迷昏了头，居然忘记要问女神要电话号码！
　　这要是等女神自己想起来，还不知道要等到何年何月！
　　他不是没有想过去颜家亲自请她，但是毕竟碍于颜家的身份，他一个外人看来不三不四的不正经主编怕是要把颜家得罪透。
　　于是他只能一边盼望着颜又蘅赶快联系他，一边又怕只是自己一厢情愿。
　　抱着这样消极心态的卫斯理，连工作都不想做了，整日就是趴在桌上唉声叹气。
　　这天刚进办公室，按了半天铃没把他的助理刘琪唤来，卫斯理心底一阵怒火，正提气准备开骂，突然门就被从外面撞开来。
　　刘琪涨红着脸跑了进来。
　　“敲门你不会吗！你这个....”
　　他还没说完，刘琪已经一个箭步冲上前来，手里握着话筒，另一只手端着座机的主机部分。
　　“主...主编！维...维...”刘琪上气不接下气，越想把话说清就越是着急，结结巴巴连耳根都涨红了。
　　卫斯理一瞧她这幅手忙脚乱失了体统的模样，就想把她劈头盖脸乱骂一顿。
　　“喂什么喂！是有鬼在追你吗！你抱着这玩意儿进来想干嘛！赶紧给我...”
　　“主编！是维纳斯小姐啊！”
　　作者有话要说：　　阿蘅：好了，你留你的学，我走我的秀，江湖再见我就是超模了。
　　郜廷：（流口水）长腿小姐姐求抱抱！
　　今天推荐一首粤语歌《给自己的信》


第72章 
　　当颜又蘅也要出国的时候已经是两年后了, 这一年她刚刚大二。
　　和郜廷不同, 她没有出国留学的打算, 安安分分的去了录取她的华国第一学府。
　　这一次出国也是为了工作。
　　此刻的她戴着墨镜, 正坐在卫斯理的车后座上跟郜廷视频。
　　“阿蘅这次出来咱们见面的机会岂不是更多了？”手机画面上是郜廷一张放大的脸，就算被放大到鼻子都快抵着屏幕了也还是十分优秀的五官。
　　这张英气十足的脸, 挑着眉似笑非笑的看着颜又蘅。
　　“你想多了，我工作很忙的。”颜又蘅忍俊不禁, 学着她的模样也扬了扬眉。
　　手机上的画面一下子被拉远, 露出了郜廷整个上半身。
　　时间真是最好的艺术家, 它把一个青涩懵懂的混世“小子”变成现在屏幕上那个穿着黑色吊带性感撩人的长发女妖。
　　颜又蘅在这边半眯着眼打量，悠悠的说了句：“你一个人？”
　　“啊, 是啊。”郜廷不知是会了颜又蘅的那份意, 坏笑着撩了撩头发，把肩带拨开半截把白皙的肩头露出来，眨着眼睛冲颜又蘅放电。
　　颜又蘅在这头扶额, 自从郜廷出国后，本就无拘无束的个性变得更加开放, 时常就在两人视频的时候露露肩露露腰什么的。还颇以此为乐, 颜又蘅不是个保守的性子, 但也对她这样的行为表示无语。
　　“我真的很怀疑你在M国到底学了些啥？”颜又蘅瞥了她一眼道。
　　“哈哈哈，干嘛啦，还能学什么？我只在你面前是这样啊！”郜廷最近新学了个词儿叫“媚眼如丝”，她十分迷恋这个词流露出来的女性特质，动不动就要往颜又蘅身上实验。
　　“话说你这次是收到了J国的邀约？可靠吗？不会把你拐卖掉吧？”郜廷不放心的叮嘱她, “有什么事一定要跟我打电话，我马上过去，要知道咱们俩隔得也不过就5个小时的车程。”
　　“好，我会的，一会儿见。”说着，颜又蘅四周瞄了瞄见没人注意她这才冲着屏幕飞快的丢了个飞吻。
　　“哈哈哈哈，有没有人说过你飞吻像是要丢手榴弹啊，你是想砸死我吗？”耳机里还传来郜廷嚣张狂妄的笑声，颜又蘅却已经点下了挂断。
　　卫斯理转过头来看着她，他的女神维纳斯此刻微红着脸颊似乎还有些恼怒。
　　“好了吧？咱们下去？”卫斯理问道。
　　颜又蘅点点头，从包里摸出墨镜戴上，又理了理头发，这才跟着助理和卫斯理一起下了车。
　　今天的阳光非常好，耀眼绚烂，和郜廷当初离开华国时一样的天气，如今她也要离开了。
　　看见这边下车，已经有不少粉丝围了上来，她们手里举着条幅，怀里捧着鲜花，一个个泪眼朦胧的样子十分可怜。
　　“阿蘅去了那边一定要好好照顾自己。”
　　“受了委屈也要告诉我们。”
　　“一定记得不要被别的小姐姐拐去了啊。”
　　颜又蘅含笑的看着她们，眼眶竟有些发热。
　　上一世的时候，她死后才走红，那时候的粉丝也是倾心对待她。
　　所以她特别感谢粉丝为她做的事情，她也从来没有把自己当做一个明星，只觉得自己和她们一样都是为了梦想努力的女孩子。
　　“谢谢大家今天来送我。”颜又蘅点点头，慢慢的把墨镜摘了下来。
　　她身边的小助理看见了似乎有点不大乐意，抬手想要把颜又蘅摘墨镜的手挡下来。
　　颜又蘅冲她摇摇头，轻声道：“我想跟她们合个影，下一次再见面不知道是什么时候了。”
　　她这样说，粉丝们都更加难受，一时间都应道：“下次见面一定是阿蘅扬名秀场的时候了。”
　　“拿下四大时装周！”
　　这些可爱又傻乎乎的女孩子，一个个都不把离别放在嘴里，反倒是还要反过来安慰颜又蘅。就好像她这一去一定会出人头地一样。
　　颜又蘅望着她们强打起的笑容，一时心里也开始泛酸。
　　是从什么时候开始的呢？
　　...
　　颜又蘅有些恍惚，思绪一下子飞得很远。
　　从她给卫斯理打了第一个电话后，她的人生似乎就开始慢慢变了。
　　一点点走上前世的通往秀场的路，却又和前世完全不同。
　　这一次有颜家和卫斯理在她背后保驾护航，她拍完的第一个封面就在华国时尚圈引起了轰动。
　　那是《BEAUTY》杂志发行史上最辉煌的一个里程碑，而创造了这个里程碑的人才刚刚15岁。
　　卫斯理得到心中的维纳斯，自然是兴奋得不行。
　　他亲自下场指导拍摄，在那个月同时发行了两本月刊，做了华国时尚杂志史上第一本发行双月刊的杂志。
　　隔壁的《俏丽》却觉得卫斯理要么是疯了要么就是胆子大得包天了，他不知道从哪里挖出来个素人，藏得极好，一点踪迹都不露。这让他们想要打探这位神秘的封面女郎都不知从何下手。
　　第一本月刊出来的时候，《俏丽》第一时间去买了来。
　　这一本后来被誉为颜又蘅光辉史上第一次上镜的封面特辑，像彗星般横空出世，照亮了当时的整个华国时尚圈以及娱乐圈。
　　整个封面只有黑白两个颜色，并且只放上了颜又蘅的半张脸。
　　颜又蘅前世靠脸吃饭不是没有理由的，她的相貌的确是完美得犹如维纳斯一样。
　　左脸清纯干净，右脸妖娆御姐。
　　这两种特质神奇的在她的脸上汇聚，形成了一种独特的美与风情。
　　卫斯理抓住了这个特点，设计了双月刊的封面。
　　第一本是宛若少女沉睡的左脸，恬静优雅。
　　第二本是眼角带笑略带风情的右脸，青涩撩人。
　　这两本合在一起则凑成了一张完美无缺的脸蛋儿，这样有新意的封面，一面世就引起了巨大的轰动。
　　颜又蘅的名字也随即被叫响。
　　自那以后，颜又蘅就成了《BEAUTY》杂志社的专用模特，两年的时间给《BEAUTY》拍摄了十多张封面，还有各种专访特辑。
　　卫斯理本来还担心她会被《俏丽》挖去，但是颜又蘅却像是死了心一样待在他们这儿，从没提过跳槽的事情。这让卫斯理更是恨不能把她捧上神坛，恨不能把所有好的资源都留给她。
　　按照卫斯理的想法，只要按照这样来培养，不愁捧不出个天后来，那么颜又蘅以后想做什么都可以站在一个极高的起点上。
　　但是颜又蘅却表现得对拍戏当明星什么的并无兴趣，拒绝了好几次进入影视圈的邀约。
　　这样一来，这位维纳斯就成了《BEAUTY》的御用模特，外界想要知道她的近况也只有通过他们杂志，这也使得《BEAUTY》杂志一跃成为了名副其实的华国第一时尚杂志。并由旗下衍生出了好几个时尚品牌。
　　但是因为颜又蘅不肯深入娱乐圈，使得她的美貌的多了几分神秘，朦胧感更强。
　　卫斯理起初不明白为什么颜又蘅不肯进入娱乐圈，直到颜又蘅拿着J国电视台的邀约来找他时他才明白过来。
　　颜又蘅对他道：“术业有专攻，我的精力实在是很有限，无法保证把每件事情都做好。”
　　“所以我只选择做一件事情，在把这件事情做成功前，我不会考虑其他。”
　　卫斯理这才明白过来，这个看上去单纯得如同一张白纸的女孩子并没有他想的那样简单，她比谁都要明白她想要的是什么。
　　也正是因为这份清楚，她才能在面对娱乐圈的各种诱惑的时候依旧保持清醒。这样小的年纪，这样清楚的头脑，不得不让人佩服。
　　颜又蘅收到的那份邀约，是来自J国电视台的。而她之所以会答应下来是因为J国是目前世界上最负有盛名的“超模聚居地”，这个国家不知道是种族优势还是山水滋养，以“出产美女”而享誉全球。
　　上一世中，颜又蘅所熟知的几乎所有超模都有前往J国学习交流的经验。
　　其中就包括尔静亦——那位后来成为了华国第一超模的女人。
　　上辈子一提到尔静亦，所有人想到的第一件事就是她是在J国出道的，并且是在J国走了四大秀场的国际超模。
　　光是这一点上，上辈子的颜又蘅就是拍马也赶不上她。
　　...
　　如今有了这样好的机会，包括卫斯理在内的一众圈内人都很看好她。
　　粉丝们也不是不懂事，在送颜又蘅上飞机的路上，她们恨不得用鲜花给她铺出一条路来。
　　颜又蘅跟大家挥了挥手，重新戴上了墨镜，跟着卫斯理等人上了飞机。
　　这是颜又蘅第一次去J国，卫斯理等人放心不下，便都一起随行了。不止助理，还有造型师和服装师等不少工作人员。
　　不是他们阵仗大，实在是这一次的机会太过难得，这跟尔静义那样自己跑去学习可不同，这是切切实实拿了J国电视台邀约的。
　　颜又蘅刚上飞机，就又收到了郜廷的消息。
　　“我开车去机场了，一会儿见。”
　　颜又蘅瞧见这行字，忍不住勾了勾嘴角，她总是感觉和郜廷这样子像是背着家里偷情一样。
　　宋家就算能把郜廷送到天边去，只要她的心还放在颜又蘅身上，就算是天涯海角她也能找回来。
　　当初郜廷出国后颜又蘅还难过了许久，结果半个月不到，这货就自己打电话找了回来。当时颜又蘅是又喜又怒，喜的是她的鹅子总算没有抛弃她这老母亲，怒的是她居然隔了这么久才打电话回来。
　　颜又蘅心里早就对她有不满了，现在看着这家伙发过来的消息，心里就起了几分逗弄的心思，飞快的打下几个字。
　　“要你来做什么？那边自有要接我的。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：别来烦我，我要工作！
　　郜廷：老婆成了工作狂人该怎么办？在线等，急！
　　今天推荐的歌叫《偿还》很好听！


第73章 
　　颜又蘅说这话的时候理直气壮得很, 完全没有想到两三个小时后她的悲惨。
　　她有晕机的毛病, 而且很严重。颜又蘅早就知道自己晕机, 所以提前吃了药预防着, 但是没想到的还是在气流颠簸的时候晕了。
　　晕机不像晕车，失重的感觉加上眩晕感, 这样的双重刺激下颜又蘅几乎连水都喝不下，抱着袋子呕了许久。
　　之前不是没有坐过飞机, 但是那个时候只是飞国内的短程, 而且一般郜廷都会陪在她身边, 事无巨细的照料着。但是现在，哪怕跟在她身边的人更多, 却没有一个郜廷来得贴心舒适。
　　颜又蘅难受得泪眼朦胧, 好不容易睡着了，梦里也全是郜廷的身影。
　　其实这一次去J国，工作是一回事, 想见郜廷却是最主要的。
　　因为有这个原因，颜又蘅才想都没想就答应下来。
　　这两年的时间, 郜廷不是没有偷偷跑回来过, 但是每一次都跟从前线回来的逃兵一样, 着急忙慌的回来，着急忙慌的走。
　　她们俩见面的时间都少得可怜，更不要提能好好相处了。之前郜廷还会追着颜又蘅要一个答案，但是自从这一次去了外边儿，好像对颜又蘅的答案也不着急了。
　　她不急, 颜又蘅却是一口气堵在胸口，上也不是下也不是。
　　颜又蘅睡得头脑发昏，呕得昏天地暗的时候，心里突然就涌上了无尽的委屈。
　　郜廷这个害人精！都是为了去见她，她才这么难受的！
　　抱着见面一定要好好欺负她一顿的想法才一路支撑着颜又蘅挺了过来，等飞机好不容易落了地，已经是第二天傍晚了。
　　颜又蘅双脚打颤的由助理扶着下了飞机，这十几个小时她基本上没有吃什么东西，只喝了点糖水。现在双脚踏踏实实的站在地面上，颜又蘅才有一种劫后余生的感觉。
　　“你还好吧？”卫斯理一路吃吃喝喝，睡了个饱，现在正是精力充沛，瞧得颜又蘅直磨牙。
　　她腿肚子打着颤，从牙缝儿里蹦出几个字来。
　　“还...好！”
　　卫斯理挠挠头，伸手拍了拍颜又蘅的肩膀，笑道：“年轻人还是要多锻炼身体嘛！”
　　颜又蘅差点被他这一巴掌拍到地上去，还好助理眼疾手快的扶住了她，要不然颜又蘅在这异国他乡的第一次露面就要跪着了。
　　“主编，您可行行好放过我们阿蘅吧，我先带她去吃点东西。”刘琪现在做了颜又蘅的助理，对于能跟在女神身边工作她当然是极其满意的。
　　女神脾气又好，对人也和蔼，更不会有什么架子。最关键的是，刘琪觉得自己每天看着颜又蘅那张脸都能多吃两碗饭！
　　卫斯理点点头，把化妆师等人带走了，嘱咐刘琪道：“吃完东西记得到酒店来，今晚就要和J国电视台洽谈。”
　　刘琪答应下来，跟颜又蘅两人一起往另一个出口走了。
　　还没走近，颜又蘅的手机就响了起来，她一看，正是那位害人精小姐。
　　“阿蘅，你到了吗？”电话那头欢快的声音听上去就让人感同身受的也快乐起来，颜又蘅忍不住也笑了笑。
　　“刚下飞机，准备好迎接本小姐了吗？”
　　“当然！快出来！想死我了！”郜廷一向不吝于情感的表达，来了西方国家后更是把他们那套调调学了个十成十。
　　颜又蘅隔着老远就瞧见了郜廷，不是她们心有灵犀，实在是郜廷在一群人中太过显眼了。
　　自郜廷开始发育后，身高就跟雨后春笋一样猛往上窜，像是要把前十来年没长的身高一口气全长出来一样。颜又蘅甚至觉得现在的郜廷比上一世她见到的郜先生还要高上几分。
　　获得了梦寐以求身高的郜廷，自然是恨不能把那双大长腿都给挂到脖子上。再加上这么多年都是做男装打扮的，好不容易恢复了女孩子的身份，每天换三条裙子都不够她造的。
　　所以不止是颜又蘅瞧见了，连刘琪都被人群中那位穿着黑色吊带短裙，带着夸张的大檐儿的草帽，烈焰红唇，长发留到腰间的美女吸引住了。
　　“乖乖，J国真不愧是开放的国家，这样的人间尤物是遍地都有的吗？”刘琪扶着颜又蘅微微发抖的胳膊小声问道。
　　颜又蘅本来不甚清晰的头脑被郜廷这一刺激，变得分外清明。
　　“什么人间尤物，这明明就是妖魔鬼怪。”她暗搓搓的道了句，眼神在郜廷胸口的位置划了一圈，总算是找回了一点平衡。
　　还好，这个害人精总还是有赶不上她的地方。
　　这样想着，颜又蘅赶紧挺直了腰杆，昂首挺胸的朝着郜廷走去。
　　刘琪还在疑惑怎么她的女神一下子就变了气场，就看见那位人间尤物小姐一把搂上了她家女神的腰。
　　乖乖！J国这么开放的吗？
　　郜廷为了来见颜又蘅特意画了超精致的妆，此刻嬉皮笑脸的把嘴唇往颜又蘅脸上凑，一边凑还要一边嚷嚷：“阿蘅，你看我今天好不好看！”
　　颜又蘅僵着脖子拼命把头往旁边歪，要不是顾忌着怕她出手会抹坏郜廷脸上的妆容，她今天一定要替天行道解决这只害人精。
　　“好看，好看！”她忙不迭的应道。
　　郜廷哈哈一笑，亲热又自然的挽过颜又蘅的胳膊，伸手把自己头上的草帽摘下来往颜又蘅头上一扣。
　　“走，咱们吃饭去！”
　　刘琪不过一个转眼，就看见这一幕，吓得她差点把下巴掉地上，直到她家女神转过头来喊她，她才飞快的跟了上去。
　　...
　　三个人在机场外简单用了晚餐，因为颜又蘅饿了太久，郜廷考虑到怕影响她肠胃只给颜又蘅点了一份清粥。
　　颜又蘅哀怨的捧着碗，“你太欺负人了吧？你招待我的第一顿就给我吃这个？”
　　郜廷又是一笑，露出红唇下雪白的两行牙。
　　“乖，下一顿吃好吃的。”郜廷如今比颜又蘅还要高出半个头，跟颜又蘅坐在一起竟然显得颜又蘅娇小了许多。
　　刘琪埋着头只管吃，眼观鼻鼻观心不敢多看，偶尔抬起头来看见对面打情骂俏的两位只觉得自己十分多余。
　　“这次来是参加综艺节目，听说节目的导师都是超模出身呢。”颜又蘅讲到自己感兴趣的话题，眼睛都闪闪发亮起来，把电视台那边给她的资料摊开来给郜廷看。
　　“你看，这位是桑迪·戴维(Sandy D□□y)，是非常出名的黑人模特，她的台步别具一格，很多人模仿都学不来。”
　　颜又蘅的手指在资料的图片上点来点去，生动形象的给郜廷讲。
　　“这位是维拉·吉本(Vera Gibbon)，她的身材比例超级好，一直以来都是四大时装周开场的超模，你瞧瞧这个腿，长不长？”
　　郜廷一手撑着头，懒懒散散的看着颜又蘅翻开的资料，漫不经心的应了声：“啊，我觉得还行吧。”
　　“还行？”颜又蘅因为晕机而苍白难看的脸色，一下子激动的升起了红潮，她嘴皮子一秃噜飞快的道：“你知道这个腿有多长吗？有数据的，我翻给你看。”
　　说着就哗啦哗啦的要翻开这一本厚厚的资料，郜廷一乐连忙伸手把她按住了。
　　“我不想知道别人的腿有多长啊？我只喜欢你的腿。”
　　颜又蘅：...
　　“那你还真是棒棒！”颜又蘅白了她一眼，心里却莫名其妙的甜蜜起来。
　　吃过饭，郜廷又开车把颜又蘅一路送到了酒店这才念念不舍的要跟她告别。刘琪吃了一晚上的狗粮早就吃的撑了，嘱咐了颜又蘅一句，就自己先上楼了。
　　颜又蘅坐在副驾驶座上，经过这么久的休整，脸色也好看了不少，她就着郜廷车上的灯光简简单单的补了个妆。
　　郜廷趴在方向盘上看得饶有兴致，时不时的还要指导一下颜又蘅。
　　“我觉得你这口红不行，抹了跟没抹一样嘛！”郜廷捏着颜又蘅的下巴，仔细端详了一番啧啧出声评价道。
　　颜又蘅把白眼都快翻到天上了，没好气的道：“你懂什么？这叫素颜妆，素颜！”
　　你以为人人都要抹得跟你一样像是要吃小孩儿？
　　郜廷摇摇头道：“素颜妆？不行，在西方这边可不流行这种。”
　　“既然来了就得入乡随俗嘛！”一面说着，郜廷一面飞快的从自己包里摸出一只口红来，兴冲冲的对颜又蘅道：“不如试试我的，来来来。”
　　说着不容颜又蘅拒绝就飞快的从车前抽了张纸，把她嘴上抹的都给擦干净，然后笑眯眯的举着自己那支口红靠近颜又蘅的嘴唇。
　　颜又蘅嘬着嘴，从镜框底下瞧她。
　　“你捏着我下巴很疼哎。”
　　“啧啧，别说话，一会儿就好。”郜廷专注的盯着她，不，是专注的盯着她的嘴。
　　香香甜甜的东西慢慢被抹匀到颜又蘅嘴上，两人因为靠得近，热乎乎的气息都在彼此面上扑腾。
　　抹好口红后，郜廷才放开颜又蘅的下巴，往后仰了仰看着她点点头笑着道：“这还差不多，漂亮！”
　　颜又蘅照了照镜子，斜睨了她一眼道：“明明是老娘自己长得好看。”
　　郜廷哈哈一笑，又是一巴掌拍到颜又蘅肩上。
　　“什么老娘不老娘的，不许这样说。”
　　她皱了皱眉道：“这感觉你是我长辈一样。”
　　颜又蘅默然，她前十来年可不就是把自己当做郜廷长辈么。
　　“好啦，你快上去休息吧。”郜廷下了车，把颜又蘅那侧的车门打开来，这才慢慢的又环住了颜又蘅的腰。
　　两人靠得近，胸口自然就挨到了一起，郜廷视线往下瞄了一下，叹气：“你确定当年的中药是促进发育的，而不是只用来长高的吗？”
　　颜又蘅一听先是愣了下，等她明白过来郜廷什么意思的时候也忍不住视线往下瞅了瞅。
　　郜廷穿黑色吊带，她穿的白色T恤，本该性感的那位偏偏没得性感的本钱，一黑一白、一平一凸形成了鲜明的对比。
　　颜又蘅只看了一眼就忍不住笑起来。
　　“哈哈哈哈，这个也是要看天分的好不好？你以为谁都能跟我一样？”
　　跟霜打的茄子蔫儿了一晚上的颜又蘅终于露出了傲娇的一面，她挺了挺胸口，趾高气昂的从郜廷的怀抱里挣脱出来道了句：“回见了您嘞！”
　　作者有话要说：　　阿蘅：这种天分吃药是补不上来的。
　　郜廷：我平胸我骄傲，我为国家省布料！
　　今天推荐一首古风歌《碎月尘花》，还不错~


第74章 
　　颜又蘅潇洒转身的上了楼, 留下郜廷一个人在酒店门外。
　　她没问郜廷接下来的行程, 就以为郜廷会一个人回学校去, 毕竟听说她们学校管得还挺严的。
　　但颜又蘅上楼上到一半才想起, 现在已经是晚上了。
　　郜廷一个人开了5个小时的车过来应该也累得不轻，她应该留她一晚的。这一晚, 因为她晕机，郜廷一直照顾得事无巨细, 怎么到了她这里就连这样一件小事都没想到呢？
　　这样想着的颜又蘅突然就心慌意乱起来, 急忙伸手去按电梯按钮。
　　等她从电梯里出来, 正好一眼瞧见郜廷正趴在前台不知做什么。
　　“郜廷？”颜又蘅靠上前去，恰恰好看见她在一张单子上签名, 瞅见颜又蘅过来, 她抬起头来瘪着嘴道：“怎么？想起要把我留下来了？”
　　颜又蘅咬了咬嘴角，羞于承认自己一时的心软。
　　“没事儿啦，你不来找我我也会去找你的。”郜廷看见颜又蘅的表情突然觉得心情一下子好了, 跟只鼻涕虫一样黏上来，搂着颜又蘅的腰把自己的房卡往她面前递。
　　“你看, 在你隔壁哦！”
　　颜又蘅被她逗笑, 问道：“以前不都是要和我挤一张床吗？怎么今天想起自己去开房了？”
　　两个人已经走进电梯, 郜廷伸手按了楼层按钮，才回过头来笑着对颜又蘅道：“因为你明天要工作嘛，我今天就不影响你了。”
　　乖巧又懂事的模样简直愧对她这幅气势汹汹的妆容，让人看了只想把她揣进兜里。
　　颜又蘅正感叹于两年不见就变得懂事了许多的鹅子，就又听见郜廷道了句：“但是你可以来我的房间呀, 我不怕打扰的。”
　　“你明天要上学，乖。”颜又蘅拿出老母亲的架势谆谆教诲。
　　郜廷却跟被戳中了哪块痛处一样，颜又蘅话音刚落，她整个人一下子张牙舞爪的扑了过来。
　　“都跟你说了不要老把自己当长辈！”她一手撑在颜又蘅脑后，一只手按在颜又蘅肩膀上。
　　这个壁咚的动作做出来，郜廷自己先被感动到。
　　当她还是个小矮子的时候，怎么能想到自己还有壁咚阿蘅的这一天呢！
　　真是风水轮流转！
　　郜廷想在心里大笑两声，尤其是看见被她压在臂弯下比她矮上半个脑袋的颜又蘅，简直有一种扬眉吐气的畅快感。
　　这样一来本来只有两分的野心也无限的膨胀成了十分，她原本只想学着电视剧一样壁咚一下就完事儿，但是现在看着她喜欢的女孩子睁着一双困乏了一天红彤彤的眼睛，柔软的看着她的时候，郜廷的心一下软得跟泡里水一样。
　　鬼使神差的她就微微低下头，轻轻的把嘴唇落在了颜又蘅眼皮上。
　　两个人靠的这样近呼吸都在彼此间流转开来，热乎乎的气流让暧昧的气氛更加浓重，郜廷只觉得的自己目光所及之处全都是粉红色跟红色这样热情又浪漫的颜色。
　　粉红的是颜又蘅的脸颊，红的是两人鲜艳的唇色。
　　郜廷垂着眼睛看颜又蘅漂亮的唇形，上面的颜色仿佛在引诱她犯罪一般。
　　那是刚刚她一下一下涂上去的颜色。
　　颜又蘅瞧见郜廷俯身下来，心里咯噔一下，紧张得一颗心快要从嗓子眼儿里蹦出去了，不自觉的就微微噘起了嘴。
　　她都准备好迎接这个吻了，结果郜廷却把温热柔软的唇瓣落在了她的眼皮上？
　　吻也就算了，怎么还乱蹭？
　　老娘的眼影！
　　意乱情迷的时间总是那么短暂，颜又蘅被这样的温热迷惑了一瞬间就着急忙慌的把她推开了。
　　“你不觉得我脸上少了点什么吗？”颜又蘅眼睛向上瞅着她，没好气的问道。
　　“少了什么？”郜廷一边问着一边伸手捏住了颜又蘅的下巴，嬉皮笑脸的问道：“少了我的唇印？来来来，你说印在哪儿？”
　　颜又蘅扑哧一下笑出声来，把着郜廷的胳膊整个人往下一滑就从旁边溜走了。
　　“得了，得了别闹了啊。你把我眼影都啃没了！”
　　...
　　两个人到了楼层，电梯门一打开就瞧见刘琪抱着一套衣服站在门口等着。
　　“阿蘅，快快快换衣服，来不及了。”她一瞅见颜又蘅赶紧就上手来拉，“电视台那边来人了，今晚就要做采访，赶紧的！”
　　颜又蘅回身冲着郜廷一摊手，无奈道：“你看见了吧，我真的很忙的。”
　　郜廷给了她一个我懂得的眼神，恋恋不舍的跟颜又蘅挥了挥手，自己钻进自己的房间去了。进去之前还伸出头来跟颜又蘅道了句：“一会儿采访结束记得叫我。”
　　“叫你干嘛？”
　　“叫我过来给你捏肩捶捶背！”郜廷说完，飞快的把门关上了。
　　...
　　颜又蘅这次来是准备得很充足的，不仅带了各种工作人员，连衣服也是早就准备好了的，适合各种场合穿的都一应俱全。
　　她刚进房间就被造型师拉去了换衣间，这一次准备的是一套休闲的牛仔裙。齐胸的设计恰到好处的勾勒出颜又蘅的身材，既不是太过于暴露，也不至于太过于保守。
　　因为是参加综艺节目，观众的心思也要好好揣摩。卫斯理他们设计给颜又蘅的人设，是具有西方长相却带着东方韵味的神秘美人。
　　这件裙子还有一点心机的地方在于，它是没有吊带或者袖子来牵引的，也就是说全靠颜又蘅的胸口把它撑起来。
　　颜又蘅换衣服的时候就忍不住想起了隔壁的郜廷，要是换做是她来穿这条裙子...
　　换好衣服出来又是一阵兵荒马乱的补妆，补妆的时候，化妆师惊奇的瞧着颜又蘅的的口红道：“这是阿蘅新去买的色号吗？我记得你以前不用这样鲜艳的颜色的。”
　　颜又蘅点头：“啊，是一个朋友推荐的。”
　　化妆师伏着身子仔细端详了一番道：“这个颜色很适合你呢，就涂这个颜色吧。”
　　颜又蘅望着镜子里的自己，指腹忍不住摩挲了下嘴唇。
　　这个颜色确实好看，不是寡淡的少女粉，也不是死板的正红，它透着成熟的味道却又有着娇嫩的颜色。衬托得颜又蘅皮肤白得跟雪一样。
　　颜又蘅在镜子里左左右右的端详了一番，终于也忍不住露出了笑容。
　　不得不说，郜廷在化妆打扮这方面是极有天分的。尤其是在接受了西方审美的熏陶后，变得更加能够放得开也更加会选择了。
　　等她这边造型结束，郜廷那边也正好洗完澡出来。
　　她闲来无事，颜又蘅没睡她也睡不着，索性拿了手机出来搜索颜又蘅即将要参加的那个节目。
　　这个节目是J国YYC电视台的一档经典节目，以培养超模为话题，从各国物色众多人选，一起来参加。
　　而颜又蘅则是作为第一位登上这档节目的华国人。
　　有着这样的身份在，各国的网友自然关注度极高，网络上流传开来的颜又蘅拍摄的那期双月刊封面照也引起了轰动。
　　郜廷直接点进YYC电视台的论坛，发现被置顶的第一条帖子就是颜又蘅。
　　标题是“来自东方的美人”。
　　这个帖子里基本上都是被颜又蘅的硬照吸引过来的，几乎没有人不为这两张照片感到惊讶。
　　网友A：“我收回我以前发表过的歧视东方的言论，东方美人果然是别有味道。”
　　这条评论被顶到了第一的位置，不少网友都表示认同。
　　华国虽然是东方的大国，但这么多年来还是一直没能赶上西方的发展速度，再加上西方固有的思维，更是从没想过华国能出一位这样的美人。
　　先是有颜又蘅别具一格的照片出场，再加上有一定争论性的话题，节目还没开始录制就已经被炒到一个相当热的地步。
　　颜又蘅的名字也被J国众多网友知晓，不止是J国，西方相邻的这几个国家每年都会转播YYC电视台的这档节目，所以颜又蘅的知名度就更高了。
　　在100名从世界各地选来的女孩儿中，颜又蘅还是年级最小的一位，并且在此之前没有走过秀只有过平面拍摄的经历。
　　这让很多人讨论她的美貌的同时也有不少人质疑她能不能走好台步。
　　论坛的第二个帖子就是各位选手的走秀视频集锦，唯有颜又蘅的是一段拍摄录像。
　　郜廷点开来看，正是颜又蘅拍摄第一张封面的录像。
　　下面不少评论都在啧啧称奇。
　　网友B：“这是第一次面对镜头？她可真是太自然了。”
　　网友C：“像是上帝落到人间来的小天使，你们看她的眼睛，多有灵气！”
　　网友D：“可是这是选超模，不是选照片人，别的选手也很会拍片啊。”
　　郜廷一条条刷过去，对于这种活在别人眼中或语言里的颜又蘅，她感到十分的新奇。
　　偶尔有两条不友好的评论，郜廷也会学着别人的样子跟她们撕一撕。
　　郜廷撸起袖子捧着手机打字的时候，觉得自己有一种在守护女神的感觉，眼前这些不友好的评论也变得更加刺眼。
　　比如就有一条说道“她的年纪这样小也能发育得这么好吗？确定没有用什么药物吗？不是说东方人都是很含蓄的美貌吗？”
　　郜廷嗤之以鼻，在他下面留言道：“难道你不知道什么叫做天赋异禀吗？”
　　作者有话要说：　　阿蘅：谢谢，谢谢鹅子的夸奖。
　　郜廷：承让，实话实说而已，我的女神。
　　关于评论有读者提出的阿蘅左右脸的事，我偷偷说一句，其实这样左右脸不一样的真的是存在的啊，娱乐圈里面真的有呢。尤其是眼睛因为一点不同，给人的感觉也会不一样。
　　今天推荐五月天的歌《倔强》~


第75章 
　　不管怎么说, 颜又蘅的确是未播先火了, 这也导致了今晚的采访安排得更加细致。
　　采访的地点选在颜又蘅的酒店房间里面, 摄影机进来的时候颜又蘅刚好化完妆。
　　采访记者是一位成熟知性的西方女性, 在J国颇有知名度，一直是这档节目的外场主持人。她看见颜又蘅, 还笑着跟她打了招呼。
　　“你好吗？颜又蘅，欢迎来到J国。”
　　颜又蘅一笑, 微微颔首道：“很好, J国很漂亮, 非常荣幸来这个国家参加节目。”
　　采访记者此时已经坐了下来，她惊讶的看着颜又蘅赞叹道：“你的英语说得很好, 流利纯正, 学习了多久呢？”
　　“因为一直很喜欢西方文化，所以从小就有学习。”颜又蘅答得中规中矩。
　　“看你的相貌应该爸爸妈妈有一方是西方人吧？”
　　“是的，我妈妈是Y国人。”
　　“那你觉得你的相貌是更像爸爸一点还是妈妈呢？”
　　这个问题就问的很有水平了, 听上去只是个简单的孩子气的问话，但是仔细分析却是包含着许多小心思的。
　　颜又蘅要是回答更像妈妈, 自然就讨好了西方的粉丝群体和观众。不过却会得罪华国的观众和粉丝, 但是要是回答更像爸爸, 却是睁着眼睛说瞎话了。
　　颜又蘅的外貌明显就是更偏向于西方的长相，长了眼睛的人都能看出来。
　　这样的问题放在她面前，连站在门边的卫斯理都倒吸了一口气，担忧的看着她。
　　要知道现在的颜又蘅也只不过是个没有经历娱乐圈勾心斗角的简单大二学生而已，虽然她有着得天独厚的许多条件, 在熟悉她的所有人眼里都只不过是一个单纯的女孩子。
　　谁知道颜又蘅却面色不改，还是挂着笑容的答道：“我觉得是多亏我自己。”
　　“可能我自己比较有天分吧，继承了父母最优秀的地方。”说完她还眨了眨一边的眼睛，毫不吝啬的露出一个笑容来。
　　自信却又不惹人讨厌，这样的女孩儿还有着让所有人都羡慕嫉妒的资本，这让颜又蘅很快在网络平台上又圈了一波的粉。
　　不止是J国，这段视频放出去后，华国的众多秀迷都对颜又蘅大为改观。
　　以前觉得颜又蘅只不过是个靠脸吃饭的人，但是现在华国的一众看观却有了一种感同身受的自豪感。毕竟颜又蘅代表的是整个华国啊，她优秀自信的精神面貌也会让西方人都对华国年轻人改观的。
　　甚至有博主预言，颜又蘅不仅仅是个去国外参加电视节目的年轻女孩，她还将代表整个东方年轻人第一次正式的在西方国家面前亮相。
　　当然这是后话了，此时的颜又蘅接受完采访已经累得眼皮都睁不开了，抬脚就往自己房间走去。
　　开门的时候她突然想起了住在对面的郜廷，心下一动转身过去就去敲郜廷的房门。
　　郜廷开门开得极快，像是蹲在门边一直等着一样。
　　颜又蘅此时的眼睛已经熬得通红，她撑着门框，望着已经洗干净了的郜廷软软的吐出几个字来：“抱抱。”
　　郜廷一愣，随即反应过来，笑着伸手去抱颜又蘅，颜又蘅就跟没了骨头一样，松懈下来趴在郜廷肩头。
　　“好累。”
　　郜廷揉揉她的头，打横把人抱起来往屋里走去。
　　“那就快点睡吧。”
　　颜又蘅本来已经闭上的眼睛闻言又睁开了，她委屈的道：“可是我还没有洗澡，还没有卸妆，还没有换睡衣。”
　　“啊，这么多事情，想一想就好累。”一边说着就一边往郜廷怀里拱。
　　郜廷默然了一会儿才答道：“如果你不介意的话，其实我可以代劳。”
　　颜又蘅没好气的瞪了她一眼，“你想得美。”
　　郜廷有些遗憾的道：“那怎么办，人家还不是想让你多睡一会儿。”
　　这会儿已经走到了床边，颜又蘅晃了晃腿，示意郜廷把她放下来，郜廷就把颜又蘅放到地下。
　　颜又蘅伸了个懒腰，面对着郜廷笑了一下，直直的扑进了她怀里两个人一下子就都跌倒在了床上。
　　郜廷被颜又蘅长手长脚的压制在身下，也不动，乖乖的伸手抱住了颜又蘅的腰。
　　“你不是困了吗？赶紧洗完睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　颜又蘅把头埋在郜廷颈间，嗅着她身上清爽的沐浴露香味，还有这么多年都没变过的甜甜的气味，从鼻子里哼了一声。
　　“先让我趴一会儿。”
　　她有气无力的哼唧了句。
　　郜廷也就不再催促了，也闭上了眼安静的抱着颜又蘅。
　　两个人这样一上一下的躺着，只有静静的呼吸声在耳边。房间没开灯，只有淡淡的装饰灯带发着昏暗的光，但就是这样的环境，却因为有了对方，两个人心里都很平静。
　　“阿蘅，你...真的喜欢这份工作吗？”郜廷温柔的声音伴随温热的呼吸在颜又蘅耳边响起。
　　“嗯。”
　　“不后悔？”
　　“当然。”
　　颜又蘅慢慢睁开眼睛，昂起头来看着郜廷认真的道：“你知道小的时候学舞蹈那么辛苦的时候，我是怎么熬过来的吗？”
　　“嗯？”
　　“那个时候我就对自己说。以后你是要成为T台上最闪亮的超模的，所以我吃的苦不会白吃，它们都是我以后的资本。”
　　颜又蘅说起这些事情来的时候，总是又一种别样的认真。
　　熬得通红的眼睛也认真的看着郜廷。
　　“那就好，我相信你。”郜廷眉眼一弯，“阿蘅一定会成为最棒的模特！”
　　颜又蘅点头，嗯了一声重新埋下头去。
　　这一次不是埋在颈间了，颜又蘅直直的对着郜廷的脸埋下去，嘴对嘴的重重的落在了郜廷的嘴唇上。
　　“唔...阿蘅？你先去洗澡啦！”
　　颜又蘅坏笑了一声，“这下你也被我抹上口红了，哈哈哈，咱们一起去吧。”
　　她嘴一张一合，有意无意的就把郜廷的嘴唇也含在了唇齿间。
　　两人腻歪了许久，终于慢慢从床上爬了起来。
　　颜又蘅睡眼朦胧的看着郜廷笑，她嘴上被颜又蘅蹭上了不少口红，不止嘴上，下巴和脖颈一片都是红红的。
　　郜廷抬手摸了一下，睨了颜又蘅一眼，嘴里叫了句：“别跑！”
　　抬脚就往颜又蘅的方向追来，颜又蘅尖叫了一声，哈哈大笑着跑开。
　　直到两个人都跑到浴室了，颜又蘅才停住，扒拉着门转过头来有气无力的笑道：“好了，好了。”
　　“我...洗澡去了。”
　　郜廷却不依不饶的扑了上来，跟在电梯里一样直接一口吻了上去。
　　不过这一次不是眼皮了，而是刚才一直在她身上作乱的嘴唇。
　　激烈的喘息声听了就叫人脸红，颜又蘅早就没有力气，郜廷扑过来吻她的时候，她就伸出胳膊挂在了郜廷脖子上，像落水快要溺毙的人一样，抓住一根救命稻草就不放手。
　　任凭郜廷吻得她喘不上气来也不松手。
　　郜廷的吻完全没有章法像是随心所欲的胡来，吻完也不松开，重重的把颜又蘅压制在门上。
　　颜又蘅只觉得自己的下颌都被她抵得开始发疼了，才听见郜廷喘着气道：“阿蘅，我们...我们回国后就跟颜叔叔说吧，好不好？”
　　“叫他把你交给我。”
　　...
　　颜又蘅醒来已经是第二天中午时分了，她躺在酒店房间的大床上睡得极为安稳，软绵绵的触感和适宜的温度让人不自觉的就想要沉溺其中。
　　如果不是响起了敲门声的话，颜又蘅觉得她就是不睡觉也能在床上躺上一天。
　　“郜廷，开门去。”
　　颜又蘅把头埋进被子里，闷声闷气道了句。
　　躺在她身边的郜廷搂着她的腰也已经醒了，正在打呵欠。
　　“啊，不要，陪你睡觉比较重要。”
　　颜又蘅啧了一声，伸出手去推她的头。
　　“去嘛，快去，肯定是刘琪姐来找我了。”
　　郜廷慢慢的睁开眼，认真的瞧着颜又蘅道：“你一大清早醒来就要喊别的女人的名字？”说完似乎像是吃醋了一般把嘴嘟了起来。
　　颜又蘅没办法，只得哄她道：“没有，最爱你了，嗯？快去开门。”
　　郜廷这才露出笑容来，把脸往颜又蘅面前一凑道：“亲一口。”
　　颜又蘅响亮的啵唧了一口在她脸颊上，这才把她推下了床。自己也翻身下床，飞快的换了衣服。
　　刘琪今天来叫颜又蘅起床，开了门进去却没见到人，吓得她一个激灵。
　　赶紧给颜又蘅打电话，结果电话也打不通。
　　她着急得都快要报警了的时候，突然想起昨天和她家女神一起回来的对门，阿蘅跟她看上去就是早就认识的样子，说不定她会知道。
　　于是难得聪明了一回的刘琪直接跑去敲了对面郜廷的房门，她想着的是如果这位小姐跟她家女神那么要好，又住在对面肯定是知道颜又蘅的行踪的。
　　但是当郜廷把门拉开后，只一眼就让刘琪傻了眼。
　　侧面的沙发上乱七八糟的堆了一些东西，最显眼的就是搭在沙发靠背上那条裙子。
　　正好就是颜又蘅昨晚穿的裙子，刘琪之所以能认出来还是因为昨天她就是抱着这条裙子在电梯外面等着颜又蘅的。
　　“你...你...你！”她瞪着眼睛半天没把话说出来。
　　“你什么你啊。”郜廷一大早被人扰了好梦，还听见这人结结巴巴半天说不上话来，顿时毫不顾忌的怼了回去。
　　刘琪眼睛飞快的在郜廷屋子里巡视一圈，这一看可不得了，沙发上搭着裙子，地毯上丢着高跟鞋还有bra...
　　“颜又蘅呢？你把她怎么了！”
　　刘琪总算不结巴了，鼓起勇气问道。
　　郜廷就算一早起来还没有化妆，也因为身高的优势而显得气势十足，尤其是她眉毛立起来的时候，刘琪好不容易鼓起来的一颗胆子好死不死的就泄了气。
　　“你问我？你们公司的人你跑来问我？”
　　刘琪都快哭了，她急急答道：“那...阿蘅的裙子都在你这儿...她人肯定也在你这儿。”
　　“下午马上就要进棚拍摄了，得赶紧出来化妆啊。”
　　郜廷还想逗逗她，已经被颜又蘅拍着肩膀往后拉了去。
　　“好了，你陪睡的任务已经完成了，现在我要工作去了。”
　　颜又蘅光着脚，裹着浴袍走了出来。
　　酷酷的语气加上她说走就走的果断，活像一个流连花丛的少爷，一早起来就翻脸不认人。
　　作者有话要说：　　阿蘅：我最酷，睡完翻脸不认人。
　　郜廷：好的少爷，这样的福利请一定多来几次，小的愿意为你效劳！
　　今天没有推荐的歌了，作者的歌单空啦，话说我每次推荐的歌真的有人听吗？


第76章 
　　第一天的拍摄是在棚里面, 因为是综艺节目所以安排了嘉宾介绍的VCR, 100位来自世界各地的姑娘都将通过短片。自我介绍以及展示自我。
　　这是一个很好的让观众认识自己的机会, 如果有观众缘的话, 被各大时尚品牌看中的机会也就更大。
　　但是也因为人太多，不可能让每个人都单独拍摄, 所以一共分为了5组，每组20人。
　　颜又蘅到达拍摄场地的时候已经有不少姑娘都等在那儿了, 一眼望去全是大长腿的美女。
　　各种肤色各种发色, 看上去尤为壮观。
　　就是在这群姑娘里面, 将会产生一个或多个未来的超模。
　　所以这些人都是对手但也有可能会是以后的同事，既要保持距离又不能太过疏远。
　　这其中的弯弯绕绕不是一两句话能说清的, 更何况因为是拍摄节目, 她们的一切表现都会被摄像机记录下来。
　　卫斯理也再三提醒她机会难得，一定要小心谨慎行事。
　　做什么决定的时候也一定要跟她们商量着来，切不可意气用事。
　　颜又蘅来之前就被郜廷叮嘱了很多遍, 要和别的女孩子保持距离。虽然不知道她到底是出于私心还是真的为颜又蘅考虑，但是此刻的颜又蘅想起郜廷来, 心里就是一甜。
　　正好摄像机也晃到她面前, 颜又蘅冲着摄像机一笑, 做了个飞吻的动作。
　　分组很快决定下来，是随机分配。
　　颜又蘅她们组有两位是东方人的面孔，不同于颜又蘅这个混血儿的长相，黄皮肤黑头发的东方人在人群中还是很显眼的。
　　身处异国他乡，能见到熟悉的面孔也是很难得的, 颜又蘅莫名的就对这两位有些好感。
　　还不等她过去打招呼，其中一位短发的女孩子瞧见颜又蘅，就睁大了眼睛望过来。
　　“是颜又蘅吗？”短发的姑娘两三步走到颜又蘅面前来，自来熟的笑着跟她打招呼。
　　“是，你好。”
　　颜又蘅未播先火，在场认识她的人不在少数。
　　这个女孩子认识她，颜又蘅一点也不奇怪。
　　短发女孩大大方方的伸出手来，笑着自我介绍道：“你好，我是D国人，我叫南彤。”
　　D国和华国是相邻的友好邻邦，两国的语言甚至都通用。
　　听见中文，颜又蘅放松不少。两个人很快熟悉起来，反正也还没轮到她们拍摄，所以暂时两个人开始聊起天来。
　　“哪一位也是东方人吗？”颜又蘅用眼神示意了下南彤，问道。
　　“啊，是的。”
　　南彤点点头，但是瘪了下嘴继续道：“不过我刚才跟她搭话，她都不理人的。”
　　南彤属于比较可爱类型的姑娘，噘嘴一类的动作做起来炉火纯青。
　　颜又蘅在此之前几乎没有接触过这样的女孩子，郜廷虽然时常撒娇，但她只在自己面前撒娇，除了颜又蘅，郜廷从来没在别人面前撒过娇。
　　此刻见了南彤，颜又蘅才突然有了种恍然的感觉。
　　原来女孩子可爱起来是这样的，不是非得像郜廷那样挂在别人身上才叫撒娇。
　　颜又蘅仿佛发现了新大陆，默默在心里记下了，想着一会儿回去的时候一定要告诉郜廷。就说：你一大高个不要老往人身上扑，戳着两个酒窝笑一笑就够了。
　　两个人在偌大的休息室里有一搭没一搭的聊着，两个人性子都还比较安静，在角落里也安得自在。
　　因为是综艺节目，所以现场还是有不少摄影师举着机器在满场走的。
　　颜又蘅瞧了瞧，觉得应该是在拍摄花絮。
　　当摄影机转到她跟南彤两人面前的时候，两人几乎都是下意识的都往对方身上一靠，做出亲热的状态。
　　南彤更是伸出了胳膊搂住了颜又蘅的脖子，噘着嘴冲着镜头卖萌。
　　颜又蘅也跟着噘嘴的时候，脑子里突然就回想起出门前郜廷跟她说的。
　　“见了那些好看的姑娘也要记得我啊，我会看节目的，你可给我注意点。”
　　但是现在...
　　完蛋！
　　...
　　很快轮到颜又蘅她们进棚拍摄，20个姑娘分别被引进了更衣室。
　　节目组准备了拍摄的衣服，这次的主题是来自节目赞助商一个动漫公司的宣传，所以每个人的服装都是与动漫相关的。
　　颜又蘅被分配到的是一套绿色的毛毛虫一样的衣服，她有些哭笑不得，这套衣服极长，几乎要到颜又蘅的脚背了。
　　不仅如此，这套衣服还极为累赘，因为是从头拢到脚的，颜又蘅只能露出一张脸来。
　　等她换完出来看见南彤的时候，颜又蘅第一次感受到来自节目组的深深恶意。
　　南彤比起颜又蘅来要好得多，她是一套白色的小天使一样的裙子。
　　之前卫斯理有跟她说过，因为她的人气很高，所以节目组可能会做一些不同的安排。
　　颜又蘅还以为是会对自己额外照顾一些，但是没想到一上来就给了她这这样一个惊喜。颜又蘅也没想过要多漂亮的服装，但至少不是她现在身上这套连走路都困难的动物皮吧！
　　换衣室外面就是镜子，颜又蘅瞅着堆积在自己身上的绿色多余布料，几乎完全把她身材的曲线都给掩盖了。
　　转眼再看一眼南彤，白色的短裙，勾勒出了细腰和一双长腿。
　　再回首看看她们组的别的女孩，无一不是精致漂亮的小裙子。
　　什么小魔女、小公主、还有美人鱼。最过分的也不过是一个黑人姑娘穿的一身深蓝色的巫婆长袍，但她的也是正常的袍子，全然没有颜又蘅的来的夸张。
　　容不得她多想，工作人员已经进来请她们出去了。
　　有不少女孩儿看着颜又蘅的服装都噗嗤一声笑了出来，颜又蘅心里哪怕有些不情愿也只得做出一副笑意。
　　“这位不是在W站上火得一塌糊涂的华国美人颜又蘅吗？怎么哈哈哈哈穿成这样？”一位同样金发碧眼的女孩，踏着高跟鞋，哒哒的走到颜又蘅面前，嫌弃的拿两根手指捻起颜又蘅腰间的布料啧啧了两声。
　　她当然有资本嘲笑颜又蘅，这个女孩身上的是一套黑色的小魔女衣服，和南彤那套小天使几乎是全组最好看的两套了。
　　尤其是她长了一双狭长的眼睛，配上这套衣服，简直是绝配。
　　神秘优雅还有点小坏，促狭的笑容很符合她小魔女的身份。
　　比起颜又蘅这条可怜虫来说更上镜了不知多少倍。
　　颜又蘅不欲理她，跟南彤两个人一起出了更衣室。
　　拍摄的场地很大，但是因为人数很多，而且没有人愿意站在别人后面，几乎所有人都想要往前挤，这样一来拍摄场面就变得极为混乱。
　　偏偏节目组的工作人员还不上来安排，只负责在一边拍摄。
　　在场的女孩子哪个不是天之骄女，自然人人都不肯让步，在原地凹着造型。
　　别的女孩子可以利用自己的服装表演一番，就像南彤，她的衣服是小天使，配套的道具还有小弓箭以及头顶的光环，这样的造型不管怎样摆都只会是全场的焦点。
　　就连刚才为难颜又蘅的那个女孩，她也有道具，是一柄恶魔的小叉子。
　　而颜又蘅的道具，则是刚刚上场时工作人员往她手里塞的一颗苹果。
　　颜又蘅无奈的看着手里的苹果，实在想不到自己这样应该怎样摆拍。但是颜又蘅不是个知难而退的人，她扯了扯腰间的皮，索性往地上一躺。
　　反正她是条虫子，那干脆就扮演一条虫子好了。
　　至于那颗苹果，颜又蘅仰面躺着，拿手掂了掂，咔嚓一口咬了上去，转过头来对着镜头一笑。
　　摄影师也很会抓拍，飞快的把这一刻拍了下来。
　　颜又蘅一躺下，立刻成为全场的焦点，不少女孩子也意识到可以往地上躺。于是原本还站在地上摆着各种姿势的女孩子们，有好几位都跟颜又蘅学往地上一躺。
　　躺下的人一多，似乎场面就变得不一样了。
　　这个时候颜又蘅的衣服就成为了优势，因为别的女孩子的都是精致的小裙子，虽说是好看，但是大同小异。往地上躺的都下意识的弓腰昂首的摆性感的姿势。
　　但是因为颜又蘅“体积”大，又是全场唯一的玩偶类型的衣服。
　　所以她就算躺着不动也轻易的吸引着关注。
　　数位摄影师都尽职的拍着，一片闪光灯晃得颜又蘅差点睁不开眼，她抬起自己的爪子打了个呵欠。
　　半阖上的眼睛还没睁开，就瞧见她正上方，一柄黑色的叉子直直的对着她的脸压了下来。
　　颜又蘅心猛的一条，下意识的就抬起胳膊去挡。
　　那柄叉子正是小魔女的道具，她大笑着做出一副要把颜又蘅当做什么猎物收割了的一副表情，得意洋洋，甚至还抬起了一只脚要来踩颜又蘅。
　　摄影师怎么会放过这么好的画面，一时间闪光灯飞快的闪烁起来。
　　颜又蘅自然不肯就这样被她压制，索性也配合起她来，翻身躲避起来，脸上也配合的做出惊恐害怕的表情。
　　只是现场空间实在有限，颜又蘅不能随意翻滚，所以摆起造型来格外的辛苦。
　　正在这时，南彤一个箭步蹿了上来，一把拉住了小魔女的尾巴，手上的弓箭朝着她掷去。
　　这样一来一下子就变成，小魔女猎物时遇上了小天使，小天使出手解救了绿虫子。
　　因为有了南彤，颜又蘅不用翻滚了，只是她此刻的头发已经从帽子里露了出来，挣扎的一番又出了些汗显得有些狼狈。
　　颜又蘅不是个能忍气吞声的人，这个小魔女跟她无冤无仇的，她却非要一而再再而三的为难她。颜又蘅又不是圣人，她想了想咬咬牙，把自己手里那个已经变得脏兮兮的苹果朝着小魔女的脸上扔去。
　　对方被她这一丢，立刻做出躲避的反应来，但是还是被苹果擦了脸。
　　那张漂亮精致的脸蛋一下子变得龇牙咧嘴。
　　作者有话要说：　　阿蘅：工作好辛苦，想要抱抱。
　　郜廷：来了来了，永远为媳妇儿敞开怀抱！
　　感谢大家推荐的歌，很喜欢~
　　今天推荐的歌叫《Ordinary Day》，很好听！


第77章 
　　这样活泼的一幕当然是被摄像机记录下来了, 拍摄总算是完了, 颜又蘅松了一口气, 被南彤拉着从地上爬了起来。
　　还不等她站稳, 刚刚被她一个苹果砸中了脸的小魔女就冲了过来。
　　“颜又蘅！你什么意思？不过就是拍摄而已，你动手打人算怎么回事？”
　　颜又蘅才懒得理她, 拉着南彤就要走。
　　她却不依不饶的非要绕过来拉住了颜又蘅的胳膊，一双狭长的眼睛盯着颜又蘅, 带着恨不得把她打一顿的气愤。
　　“你也说了是拍摄, 你拿叉子攻击我的时候我有说过什么吗？”颜又蘅跟她的身高不相上下, 两人平视，小魔女的气场就先掉了一半。
　　“我...我那怎么能一样！”
　　“怎么不一样？”颜又蘅见她一副非得扯破脸皮的样子, 也来气了, 两步走到她面前，指着自己已经花掉了的妆大声道：“你嫌你龇牙咧嘴的表情不好看，可曾有想过我被你逼得在地上滚的时候花了妆？”
　　这下那个女孩子愣愣的说不出话来了, 只能站在原地看着颜又蘅扬长而去。
　　在场的不少女孩子都见到了这一幕，但几乎都是默不作声的。
　　事不关己高高挂起这点道理她们还是懂的, 就连节目组也没人上来劝, 本来就是一个竞争类的节目, 当然是越硝烟味十足越好了。
　　走出一段路后，南彤才拉着颜又蘅兴奋的道：“哇塞！你刚才好酷！就该怼怼她，一副眼睛长在头顶的样子看了就让人生厌！”
　　颜又蘅笑而不语，跟着南彤进了换衣室。
　　进了换衣室后，颜又蘅撑着镜子长舒一口气, 她不是个喜欢跟别人脸红脖子粗争辩的人。
　　尤其是在陌生的环境下，她就更不愿意树敌了，但是今天的事情她也并不后悔，人善被人欺的道理，她是早就明白的。
　　只是接下来的日子里还要和她共事，颜又蘅会觉得很别扭的。
　　她拍了拍脑门，自嘲的想道：难道你不去惹事，事情就不会自己找上门来吗？
　　这样一想心里就痛快了许多，颜又蘅飞快的换完衣服，给刘琪打了电话。
　　直到坐到郜廷开了的车上颜又蘅才真正的放松下来。
　　“怎么样？我的超模大人？”郜廷坐在驾驶位上调笑似的转过头来问道。
　　颜又蘅此刻戴上了一副遮住半边脸的大墨镜，有气无力的说道：“累，第一天就跟人打架了。”
　　噗！
　　坐在后排的刘琪忍不住笑出声来。
　　颜又蘅不满的回头看她，“你觉得很好笑吗？你家女神被人欺负了你不该气愤吗？”
　　刘琪急忙摆手道：“没，我不是那个意思。”
　　“哼。”颜又蘅鼻子里哼了一声，转过身去了。
　　郜廷笑着道：“我们都觉得你的性格是不会那么容易吃亏的啊。”
　　“是吧？我的女神？”郜廷扬着眉给颜又蘅送了一波秋波。
　　她今天换了白色的裙子，妆容也画得清淡，显得整个人和昨天那个妖里妖气的尤物完全不一样。
　　只是再清淡的妆容也不能掩盖她英气十足的眉毛，颜又蘅捧着她的脸蛋儿仔细端详了一下道：“那可不，能让我吃亏的人还没生出来。”
　　郜廷笑而不语，眼神默默的盯着颜又蘅的嘴唇，暗示性极强的眨了眨眼。
　　颜又蘅一下子就想起昨晚被郜廷按在门上亲的事情，露在墨镜外的半张脸毫无预兆的就红了起来。
　　她急忙甩开捏着郜廷下颌的手，干咳了两句才道：“开...开你的车，我都要饿死了。”
　　...
　　当模特是真的辛苦，工作了这么久下来，颜又蘅还是只能吃一碗沙拉。甚至连沙拉酱都不敢放太多。
　　坐在她对面的郜廷却能一个人吃完一整份的牛排，看得颜又蘅直磨牙。
　　郜廷叉起一块肉往颜又蘅面前递，“吃一点点没关系的吧？你这样会饿坏的。”
　　颜又蘅摇摇头，坚定的道：“我不吃，明天要开始正式录制了，我不能上镜太难看。”她捏了一把自己腰间，继续道：“万一有了小肚子可怎么办？”
　　郜廷瞧见她这幅样子就觉得好笑，既好笑又心疼。
　　她道：“你都好看成这样了，不得给别人留条活路啊？”
　　颜又蘅抿笑了一下，眉飞色舞的噘着嘴道：“不留，我要当第一！”
　　当第一这个目标一直是颜又蘅心头的一块伤疤，上辈子她不知道吃了多少苦，才能成为最后视频里那个走起台步来摇曳生姿的颜又蘅。
　　但那个时候的颜又蘅不是超模，甚至连四大时装周的边都没摸上。
　　按照那个时候的说法，她只能算野模。
　　而这一世颜又蘅的条件这么好，如果不能比前一世更优秀的话那简直就是辜负了自己重活一次的努力。
　　所以虽然这么久来看上去她面上都很平静，但其实心里是紧张的，从她决定来J国的时候就一直是提着一颗心。
　　这些话她没有办法跟别人说，就算说了别人也只会觉得她紧张是正常的。
　　她自己给自己的压力只有自己知道，但是每当看到郜廷的时候，颜又蘅就又会轻松很多。
　　比起她这样还在为了梦想奋斗，郜廷的未来还要迷茫很多啊。
　　“郜廷。”颜又蘅思索着，慢慢开了口：“你...有想过毕业之后怎么做吗？”
　　郜廷抬眼来看她，无所谓的耸了耸肩道：“还能怎么做，当然是回去当我的富二代。”
　　颜又蘅一愣，也不再说什么了，安安静静的吃着碗里的沙拉。
　　仿佛一下子默契都用到了这里，两个人都不再说话，都默默的垂着头认真的吃着晚餐。
　　郜廷不想说，其实也跟颜又蘅一样是有太多的顾虑。
　　自从上一次被迫和颜又蘅分开两年来，郜廷就变了很多，她心里坚定的有一天一定要摆脱郜家和宋家摆弄的愿望，从来就没有变过。
　　如果说之前还是年少轻狂喜欢把这些话挂在嘴边，那么到了现在，亲身经历了因为自己的无能为力而被迫与喜欢的人分开这样残忍的事情，她早就变成了一个不管有什么事情都只会往心里压的人。
　　少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。
　　而今识尽愁滋味，却道天凉好个秋。
　　她这样波澜不惊，颜又蘅却心里极不是滋味。
　　颜又蘅一直都记得郜廷跟她说过的要当一个不依靠郜家的人，因为那样她才能选择和她在一起。
　　但是现在是什么意思？
　　她没有这样的想法了吗？
　　郜廷是不想跟她在一起了吗？
　　两个人都怀着别样的心思，却不肯说出来，回酒店的路上两人也没什么交流。
　　郜廷是不知道怎么说，也不想说，颜又蘅却是暗自生气。
　　到房间的时候，颜又蘅才闷声说了句：“那我先回去了。”
　　郜廷点头道：“好，晚安。”
　　颜又蘅头也不回的进了门，把门用力的关上了。
　　晚安？晚安个屁！
　　我不说你就不留我了？你那死皮赖脸的功夫都去哪儿了？
　　颜又蘅气得不轻，一个人关在房间里的时候，完全不用顾及什么脸面了，她生气的把鞋子往地上一丢，站在门口就把衣服全都脱掉了，径直走进了浴室。
　　颜又蘅有一种神奇的能力，那就是泡澡，她能在水里泡很久。
　　郜廷之前嘲笑她是一条鱼，不是没有道理的。
　　只有把自己泡在温热的水里颜又蘅才会有安全感，那种被水包围的感觉让人格外的踏实。
　　这一踏实就睡着了，等颜又蘅醒来的时候已经是第二天的早上了，刘琪进来叫她的。
　　非常奇怪的是她并没有在浴缸里躺着，而是在床上。
　　那么是谁把她弄出来的？
　　“你昨晚，有来过我房间吗？”颜又蘅揉了揉头，问道。
　　刘琪摇头。
　　颜又蘅慢慢爬起来，看见了镜子里的自己。
　　头发也被吹干了，还用细细的皮筋绑了起来。
　　颜又蘅觉得她知道是谁了。
　　昨晚的气到了现在也散得差不多了，如果没有郜廷，颜又蘅现在指不定得头疼呢。
　　...
　　换完衣服化完妆，刚一开门就有节目组的摄像机进来。
　　颜又蘅急忙调整好状态，跟上安排往集合的地方去了。
　　出门的时候颜又蘅还特意看了一眼对面郜廷的房间，她那边的门半掩着却什么都看不见。
　　颜又蘅不敢多看，跟着刘琪就上了电梯。
　　但是因为昨天的事情，颜又蘅兴致不高，心里老是惦记着郜廷。
　　到了拍摄地点后，颜又蘅才算调整了过来。
　　今天的拍摄任务是出场和导师见面，以及迎来第一轮的淘汰。
　　昨天她们拍摄的VCR将会成为今天淘汰的依据，颜又蘅倒是不怎么担心自己会被淘汰，毕竟从节目组安排过来拍摄她的人员都可以看出来。
　　节目组安排了两位摄影师跟拍她。
　　100位姑娘很快按照节目组的安排进了后台，在那里换上了节目组安排的衣服。
　　这一次颜又蘅的服装总算没有太奇怪，是跟大家一样的粉色内衣套装。
　　也因为大家都是一样的衣服，所以想要出彩就更难了。
　　当T台的灯全部亮了起来后，后台准备的姑娘们也一个一个往外走上T台的时候，颜又蘅才恍惚了起来。
　　有一种不知今夕是何夕的感觉，她上一次走上T台是什么时候？
　　上辈子。
　　这条承载了她两世梦想的路，终于又出现在了她面前。
　　她脚上的高跟鞋穿得时间有点久了，疼痛刺激着她的神经，却只能让她更加清醒。
　　100人的队伍慢慢往前挪，颜又蘅刚好排在中间，这样既不起眼又容易让评委审美疲劳的位置。
　　但是颜又蘅一句怨言也没有，相反，她决定自己能再度走上去都已经是上天的恩惠了。
　　当她的脚踏上去的那一刻，颜又蘅整个人的气场一下子全变了。
　　卫斯理之前担心她，害怕她第一次走台步没有经验会出丑，但是时间来不及，也只能临时叫了台步老师叮嘱了颜又蘅几句。
　　此刻他坐在台下，心里七上八下忐忑得很。
　　直到闪光灯落在那位维纳斯女神的身上后，卫斯理才觉得自己当初一眼看嘛看中这个女孩子不是没有道理的。
　　她含着微笑向前走来的时候，哪怕前面已经见识过不少美女尤物，还是被她深深的打动了。
　　这一次，颜又蘅凭借的不再是她的容貌。
　　而真正的是她的气场，她的灵魂。
　　坐在评委席上的桑迪·戴维(Sandy D□□y)本来还在揉着眉心放松，之前看了不少早已经疲倦，就在她打算稍微眯眯眼休息一下的时候，突然胳膊肘被旁边的另一位评委碰了一下。
　　“天呐，这真的是第一次走台步吗？”
　　桑迪·戴维愣了下，抬起眼向着舞台瞧去。
　　只一眼，就被那个披戴着满身星光一样的女孩子震惊得说不出话来。
　　作者有话要说：　　今天六一大家过得开心吗？节日快乐呀！
　　今天推荐的歌是《消失的爱人》袁娅维的声音太仙了！


第78章 
　　美貌重要吗？
　　当然是重要的。
　　尤其是对于想要混迹秀场、舞台的女孩子来说, 年轻貌美就是最大的本钱。
　　有的时候, 甚至这些外表的存在更要远远高于内在的本质。
　　但颜又蘅不愿意那样, 比起做一个花期短暂的靠脸吃饭的人, 她更愿意做一个依靠实力而美貌只是加持的外力的人。
　　当一个人需要让世界看到他的努力，那么他只需要努力就好了。
　　如果这个人拥有着某种被世人认为是上天赐予的天分时, 那么他就要更加努力才能被别人看到。
　　比如优秀的家世、比如美貌的外表。
　　这些上天赋予的好处，会成为一个人想要取得自身成功的阻碍。
　　而颜又蘅恰好都有了。
　　郜廷也是。
　　颜又蘅此刻走在T台上, 她的脑子是异常清醒的。舞台的两边是来自各地的观众, 当他们抬头看向舞台的时候她就有义务走好每一步。
　　这不仅仅是她的工作, 也是她的梦想。
　　脑子虽然清醒但是颜又蘅眼前是模糊的，因为眼睛里戴了隐形眼镜, 时间一长眼球就有些不舒服, 再加上她此刻的情绪真的很激动，眼眶都微微的发红。
　　颜又蘅能感觉到她的眼眶里热热的有什么东西要涌出来了，被水样的波纹覆盖了的眼前画面都变得柔和起来。
　　即便是这样颜又蘅也依然看见了坐在前方左侧的郜廷, 她仰着脑袋微笑的看过来。
　　仿佛她的眼里只能看见她。
　　这样的感觉非常奇妙，一个人的安安静静的看着你, 满眼都是你。
　　颜又蘅已经走到了T台最前端要定点的地方了, 这个地方也是离郜廷最近的地方。颜又蘅当然不能低头去看她, 但是她知道郜廷会抬起头来看着自己。
　　所以她应该要露出最美丽的一面才好。
　　摄像机就在她的正前方，颜又蘅收回最后一步，冲着镜头眨了眨眼，露出了一个灿烂的笑容。
　　但是因为眼睛的问题，她眨眼睛的那一下, 一滴眼泪就顺着颜又蘅的脸颊流了下来。
　　带着眼泪的一个笑容，惊心动魄又美丽绝伦。
　　...
　　走完秀后的女孩们正式进入了淘汰的阶段，刚才几位评委观摩了她们的台步和表现力，这个时候就要当着摄像机的面宣布淘汰的人选了。
　　100个女孩子忐忑不安的站在T台上等着，观众席已经被清空，只剩下拍摄的工作人员和闪光灯。
　　颜又蘅站在侧面的舞台上，刚好能够看见郜廷坐过的那个位置。
　　那个位置不知道什么时候放上了一大束花，是鲜红的玫瑰，热烈又浓香馥郁。像颜又蘅在机场见到的那个郜廷一样，光彩照人得仿佛全世界都是她的舞台。
　　当评委维拉·吉本和桑迪·戴维露面的时候全场的女孩子都发出了欢呼声。
　　要知道虽然每年这个节目都会选出几位最后能登上四大时装周的女孩，但是她们距离真正的超模还是有很大的差距的。
　　而这两位却是已经被认可了的超模，她们成名早、经验足、见识广，和她们这一群初出茅庐的女孩根本不能比。
　　“姑娘们，欢迎你们来到《Girl In The Mirror（镜中女孩）》节目组，欢迎来自世界各国的女孩儿来到J国！”说话的是维拉，就是那位颜又蘅跟郜廷争论过她腿长的超模。
　　“有人知道这个节目为什么要叫《镜中女孩》吗？”维拉继续问道。
　　所有的女孩子都摇了摇头，一脸茫然。
　　“因为节目组希望每一个女孩都能有一面镜子，能够帮你们认识自己的镜子。”来自N洲的黑人超模桑迪笑了笑回答道：“镜子不仅能帮你们认识你自己，还能时刻提醒你们，你们是要站在舞台上的人，你们的一举一动都将被无限的放大。”
　　“要想做到完美，只能不停的完善自己。”
　　桑迪说到这里严肃了起来，她的眼神划过面前的女孩子们，继续道：“今天是你们第一次在这个节目第一次亮相，但是你们当中有些人却没有引起足够的重视，我想，这样的机会可能不能吸引你们那么接下来的比赛你们也没有必要继续下去了。”
　　这一句话简直是惊起了千重浪，人群中一下子爆发了阵阵惊呼。
　　站在颜又蘅旁边的南彤紧紧的握住了颜又蘅的手，小声的道：“我的天，这也太可怕了吧，一上来就要淘汰人吗？”
　　颜又蘅也紧张，她飞快的回忆了一下自己上场来的所有举动，觉得应该没有什么漏洞才松了一口气。
　　她小声安慰南彤：“别怕，咱们都会没事儿的。”
　　不容她们说更多，桑迪已经拿出了一份名单开始点名了。
　　“11号，你上场后衣服为什么皱皱巴巴的？难道没有人告诉你必须要以最好的面貌面对观众吗？”
　　被点到的女孩一下子白了脸，揪着衣摆说不出话来。
　　“27号，你上来之前居然就掉了一只耳环，为什么不重新戴上？”
　　“46号你在后台的时候听说拒绝了所有化妆师，自己化的妆？你难道不知道一个集体要讲究统一吗？”
　　46号正是那天跟颜又蘅过不去的小魔女，被点名后她先是吃了一惊，然后马上站了出来大声道：“抱歉，我对这个处理不服。”
　　“您也说了要以最好的面貌走上T台，那么我选择自己化妆并没有违背这个信念。”不得不说虽然这个女孩子的性格并不讨人喜欢，但是她思维逻辑还是相当缜密的。
　　“因为我觉得我比那些化妆师化出来的效果更好，至于您说的要和团队保持一致性，但是这是一个比赛，只有优秀的人才能胜出，如果我泯然众人，何时才能出头？”
　　她咄咄逼人的答道，让在场的女孩子们不少都惊讶的望着她。
　　但是颜又蘅却觉得像她这样为自己争取的表现是很值得赞赏的。
　　毕竟不是谁都有像她这样的勇气。
　　她的一番辩解果然换来了桑迪的另眼相待，桑迪并没有生气，反而还是微笑十足的道：“很好，我很欣赏你。”
　　“按照节目组的规定，第一个站出来为自己争取机会的人将会被留下来。”
　　“恭喜你。”桑迪笑意十足低头看了一眼名单，继续道：“我宣布46号艾许莉·珀金(Ashley Perkin)成为第一位晋级的人。”
　　情况突然反转，不仅小魔女艾许莉愣住了，在场的所有女孩子都愣住了，尤其是在艾许莉前面的那几位被淘汰的女孩儿都后悔得捶胸顿足。
　　“我希望你们能够明白，机会是要靠自己去把握的，如果你够好，那么就站出来和我辩驳。”
　　桑迪的话刚落，刚才那几位白了脸色的姑娘立刻蠢蠢欲动起来。
　　一位红色头发的女孩站了出来，她就是掉了一只耳环的那位。
　　“我...我也觉得自己可以再争取一下，我不...不过是掉了一只耳环罢了，不应该以此为理由淘汰我。”
　　她说完，桑迪没有搭话，倒是一直在一旁默默站着的维拉开了口。
　　维拉长得好，标准的超模脸，有着极强的镜头表现力，是各大时尚品牌的宠儿。
　　她一开口就透露出一种长期居于高位的傲慢，她道：“第一个站出来的人是勇敢，但是第二个，就只能是愚蠢。”
　　维拉昂首的看着她，带着鄙夷。
　　“什么叫不过是掉了一只耳环，你是在后台就掉了，你有足够的时间准备好，但是你并没有。”维拉毫不客气的批评道：“你没有资格站出来说这种话。”
　　她的话像是一把锐利的刀子，能把人的心捅得鲜血淋漓。
　　刚刚出入这种环境的少女哪里受得了这样的委屈，红发的女孩当即就哭了出来。
　　气氛一下子变得极为紧张，人人自危。
　　南彤扣着颜又蘅的手攥得死紧，她哆嗦着嘴皮子小声跟颜又蘅道：“这也太可怕了，这样淘汰人还不如直接给一刀来得痛快呢。”
　　颜又蘅微微点头表示认同，“节目组的心思真的捉摸不透。”
　　哪怕女孩子们都紧张害怕得不得了，淘汰的环节还在继续。
　　有因为昨天拍摄表现平平的，也有今天走秀表现平平的。
　　而颜又蘅跟南彤因为拍摄的小天使和绿毛虫表现力极强，十分幸运的躲过了这一轮淘汰。
　　值得一提的是，有一个女孩子因为走秀时露出来的腰间多了一点肉就被淘汰了。
　　颜又蘅后怕的想起昨晚自己吃饭时跟郜廷的对话，如果不是她忍住了没有吃，是不是今天被淘汰的那个人就会是她了？
　　时间去的很快，已经被淘汰的人一下子去了30来个。
　　维拉翻着手上的名单继续点名。
　　“48号，56号、70号...你们几个人昨天拍摄的短片自我介绍里讲的那些话有没有经过脑子？”
　　“你们的观念是还停留在上个世纪吗？”
　　“当超模要有与时俱进的思想，要能够接受一切新鲜事物，绝不能固步自封。”桑迪也符合的批评道。
　　这一下子又淘汰了十来个，100位姑娘一下子只剩下了51位了。
　　颜又蘅偷偷松了一口气，还没等她这口气松完，就听见维拉问道：“74号，你能说说，为什么你在走秀的时候会哭吗？”
　　74号正是颜又蘅。
　　这是她第一次被点名，颜又蘅悄悄捏了捏手心，从人群里站了出来。
　　她看着面前的两位前辈不卑不亢的答道：“因为这是我梦寐以求许久的舞台，我站上来非常的激动，所以忍不住落泪了。”
　　这句话完全是颜又蘅内心的真实写照，不仅仅是她，也是现场很多女孩的想法。
　　哪一个不是抱着这样的想法呢？
　　这些年轻的女孩子抱着一颗无畏的心，来赴一个华丽又危险的约，一旦成功就是万众瞩目，但是一旦失败就是否定了人生前数十年。
　　这是一场豪赌。
　　所以她们战战兢兢的把冷漠当做外壳，把傲慢当做防御，以此来保护那颗经不起一点摧残的心。
　　只有颜又蘅，只有她，敢当着摄像机的面，当着评委的面说出这样的话。
　　因为我激动。
　　因为我梦寐以求。
　　所以我泪流满面。
　　作者有话要说：　　今天推荐的歌是一首古风歌《夕颜辞镜》很好听！


第79章 
　　第一轮淘汰赛到这儿就结束了, 剩下的51个姑娘获得了继续走下去的资格。
　　桑迪拍拍手高兴的对姑娘们道：“恭喜你们留了下来, 希望你们能从这个节目学到更多, 而不仅仅只是为了节目拍摄而留下。”
　　维拉也和缓了些神色道：“你们当中有些人或许没有别人那么强, 但是你们需要对自己自信。”
　　“没有生来就是超模的姑娘，只有不断的通过后期的努力, 不断完善自己才能取得成功。”维拉说这话的时候，严肃的脸色终于透露出了几分可以称得上温柔的神色。
　　不少姑娘都开始抹眼泪, 颜又蘅也觉得深受触动, 她虽然有着上一世的经验, 但距离超模还是有着不小的差距。
　　桑迪走到女孩儿们中来，拍了拍她们的肩给她们鼓劲儿。
　　“好了, 姑娘们都打起精神来, 你们都是舞台上的美女呀！”桑迪比起冷冰冰的维拉可要平易近人多了，尤其是跟女孩儿们笑着说话的时候，完全不像一个导师, 而是一个与她们同龄的朋友。
　　“哟！瞧这是谁送的一束花？”桑迪瞧见了放在郜廷位置上的玫瑰花，惊喜的从T台上蹦了下去, 两步走上前捧起了花。
　　“让我瞧瞧这是送给哪位小美人的？”
　　桑迪调笑的话引得女孩儿们都笑了起来, 这一笑气氛也没那么紧张了。
　　维拉本来已经走到门口, 听见桑迪的动静又回过头来看。
　　南彤拿手肘拐了颜又蘅一下，悄声的跟她说道：“听说维拉有‘秀场女王’的称呼呢。”
　　颜又蘅一头雾水，“什么秀场女王？”
　　“不是吧？你不知道？”南彤夸张的睁大了眼，像瞧外星人一样看颜又蘅：“维拉每次走秀都会收到很多礼物啊，什么花啊、项链啊听说还有宝石呢。”
　　颜又蘅对这些八卦不太感兴趣, 漫不经心的应了声。
　　女孩儿们却是对这些暧昧八卦很感兴趣的，七嘴八舌的议论开来，都觉得花是送给维拉的。
　　桑迪显然也是这样觉得的，她捧着花往维拉走去。
　　维拉自然的接过来，垂首看了一眼，从花束里取出一张卡纸。
　　阿蘅生日快乐！
　　阿蘅？
　　“这不是我的花。”维拉道：“谁叫阿蘅？”
　　颜又蘅这下不得不站出来了，“是我。”
　　维拉点点头示意她过来。
　　等颜又蘅走到她面前，维拉才把花放到她怀里，还给了她一个拥抱，在她耳边轻声道了句：“生日快乐。”
　　颜又蘅一愣这才反应过来今天原来是自己的生日。
　　“谢谢。”
　　桑迪也笑着道：“原来今天是你的生日啊，那岂不是很有纪念意义的一天了？”
　　颜又蘅道：“是的，今天也是我第一次走上T台。”
　　一听说今天是颜又蘅的生日，南彤赶紧两步跑上前来，给了她一个拥抱。
　　“生日快乐亲爱的！”南彤是个热情的姑娘，有点人来疯的架势，她搂着颜又蘅的脖子笑得欢快。
　　“好了，拍摄结束后的时间就是你们自己的了，快去庆祝吧姑娘们。”桑迪回过头来对女孩儿们道。
　　颜又蘅最近忙得飞起，连自己的生日都忘记了，换完衣服跟着南彤往外走的时候她才发现手机收到了好几个电话。
　　有爸爸的奶奶的，还有温天瑞、桓星灵等一帮儿时的伙伴，颜又蘅一一回了过去。
　　但是这么多电话里却没有郜廷的，颜又蘅心里一时有些泛酸，她怀里还抱着郜廷送她的花呢，怎么她就不能亲自跟她说这句话呢？
　　南彤在一旁倒是很高兴，时不时的凑到颜又蘅面前嗅一嗅花香。
　　“阿蘅快看！”南彤突然跟发现UFO一样，猛的一巴掌按在颜又蘅肩上，摇来晃去。
　　颜又蘅抬眼来看，就瞧见对面的大楼上的彩屏不知道什么时候被人包了下来，大大的显示屏上浮现了一行大字。
　　祝我的女孩颜又蘅生日快乐！
　　背景像是手绘的什么画面，颜又蘅一时着急也顾不上南彤了，两步跑到路边张望。
　　跑近了才看清那行字后的画面全是动漫版的两个小人儿，一胖一矮十分可爱。
　　有她们一起跑步上学的。
　　有两人坐同桌时眉来眼去的。
　　还有两人在海边玩闹的。
　　...
　　数十幅，栩栩如生。
　　颜又蘅望着这些画面，不知怎的，眼眶就慢慢热了。
　　当初她知道郜廷会画画后还抱怨过她为什么没送一幅给自己。
　　但是现在，这许多的画一一展现在她面前，颜又蘅才觉得自己实在太过脆弱，居然已经有了想哭的冲动。
　　她就知道她的鹅子一定是最喜欢她的！
　　南彤不知道什么时候也已经跑到路边了，站在颜又蘅身边感叹道：“这得花多少功夫才能画出来啊！”
　　不只是她一个人这样感叹，围在大屏下不少人都仰着头看着，一边看也一边感叹。
　　颜又蘅不是没有接受过别人表白，不管是上辈子还是这辈子，她从来就不缺爱慕者，自然也不缺花样百出的追求了。
　　但是这样用心的，她还是头一次遇见。
　　南彤大呼：“这也太浪漫了吧！是哪位这么有眼力见看中了我们阿蘅？”她一把抱住颜又蘅的胳膊边摇晃边大声道：“呜呜，赶紧说！我要当第一个见证者！”
　　颜又蘅哪还有心思管她，此刻正举着手机要把这一幕拍下来。
　　南彤不依不饶的搂着颜又蘅不放，就在两个人傻痴痴的站在路边望的时候，一辆车突然停在了她们俩面前。
　　颜又蘅抬眼去看，就见车窗慢慢摇了下来，露出一张戴着大墨镜的脸来。
　　那正是她的墨镜。
　　她的鹅子，红唇一勾，冲着她道：“上车。”
　　...
　　上了车后的颜又蘅老老实实的抱着花束，乖巧的坐在副驾驶座一言不发。
　　但是郜廷却显然不给她这样的机会，在等红灯的时候，郜廷突然把墨镜摘了下来，转转过眼来看她。
　　“生日快乐，阿蘅。”
　　颜又蘅点点头“嗯”了一声。
　　郜廷却扑哧一笑，伸出根手指头戳了戳颜又蘅的额头。
　　“嗯什么嗯啊，怎么了？还在生气吗？”
　　颜又蘅转过头来认真的道：“我为什么生气你不知道吗？”
　　郜廷看着她叹了一口气，两个人四目相对一时无话。
　　正当颜又蘅准备移开视线的时候，却突然被郜廷一把搂住按在了怀里。
　　“对不起，我不该让你这么不安的。”郜廷埋在颜又蘅颈间闷声闷气的道：“请一定要相信我。”
　　颜又蘅被她搂着，耳边全是热热的呼吸，刚才看见的那些画面一下子又全浮现在她脑海。
　　不由自主的颜又蘅就伸手慢慢的抚上郜廷的后背。
　　以前不觉得，这一次两个人靠的这样近，又是这样的心境下，颜又蘅才感觉到手心下的身躯还很是瘦弱。
　　是啊，她有什么资格要求郜廷马上就给她什么诺言呢？
　　明明她也还只是孩子啊。
　　“好，我答应你。”
　　红灯的时间早已过去，车外的喇叭响成一片，颜又蘅赶紧两把把郜廷推开。
　　“好了，开车啦！你要带我去哪儿？”颜又蘅的声音也变得轻快起来，忍不住的笑意都浮现在了脸上。
　　郜廷回过神来，发动了车子，也笑了起来。
　　“你不是想吃大餐吗？我带你去！”
　　“不行，我还要拍摄，不能吃大餐，万一长胖了可怎么办？”颜又蘅赶紧拒绝道：“你不知道今天拍摄的时候就有个女孩儿因为腰上有点肉，就被淘汰了。”
　　郜廷挑挑眉：“我打听过了，你们第一期拍摄完后，要等好几天才会拍第二期，所以不用担心。”
　　但是颜又蘅还是有些犹豫不决，郜廷又道：“我明天要回学校了，你就当为我践行也不行吗？”
　　郜廷说得委屈巴巴，颜又蘅看了嘟着嘴的郜廷，终于下定决心。
　　用赴死一般决绝的语气道：“好，吃！吃肉去！”
　　...
　　100人自我介绍的VCR和第一期节目播出后，引起了不小的触动。
　　尤其是关于颜又蘅、南彤和艾许莉妙趣横生的VCR，圈了不少路人粉。
　　但是关于她们拍摄时的录像却也有很多争论，最多的就是关于颜又蘅最后拿苹果扔艾许莉的那一幕。
　　热评第一的网友评论是：难道每个人必须容忍工作中受到的委屈吗？在合理的范围内反击不可以吗？
　　网友们没能看到艾许莉在更衣室为难颜又蘅的那一幕，只能看见的就是在拍摄的时候艾许莉拿道具攻击颜又蘅的那一段。
　　评论分为了两派，一派觉得是艾许莉先招惹颜又蘅的，颜又蘅拿苹果扔她是正当的。
　　另一派认为：艾许莉是为了拍摄，而颜又蘅太过于斤斤计较。
　　两派吵得不可开交把节目的热度又掀高了一波。
　　比这波热潮吵得更厉害的是颜又蘅生日时那天的阵仗。颜又蘅之前还以为郜廷只是包下了她们对面的那块大屏，但是没想到的是就在郜廷带着颜又蘅去吃大餐的路上，她才看见满城建筑的大屏都是那个画面。
　　这个小祖宗她包下了满城的大屏！
　　“你是不是钱多了烧得慌？”颜又蘅简直捉摸不透郜廷脑子里到底在想些什么。
　　郜廷这下子也不开腔，只看着颜又蘅傻乐。
　　颜又蘅骂了她两句也骂不下去了，看着郜廷跟她一块儿笑了起来。
　　但是俗话说得好，装逼一时爽。
　　两人还没吃完大餐就接到了卫斯理的夺命连环call。
　　“颜又蘅！你想气死我吗？搞这么大的阵仗生怕别人不知道？我的天，你可是还要回华国的啊！”卫斯理显然被气得不轻，说话都语无伦次起来。
　　颜又蘅默默的握着话筒挨骂，心里却是暗自有些高兴的，她一边听着卫斯理电话一边嗔怪的看着郜廷，做嘴型道：都怪你！
　　郜廷却洋洋得意，仿佛颜又蘅是在夸她。
　　开玩笑，她走了之后，万一哪个不长眼的把她家小姑娘抱去了可怎么办呢？
　　当然是要先让所有人都知道阿蘅是名花有主的好啊！
　　卫斯理的担心不是没有道理，J国思想开放，虽然好奇到底是谁给颜又蘅庆生但并没有表现出极高的关注。
　　反倒是远在天边的华国网友们狠狠的吃了一波瓜。
　　有说爱情浪漫的。
　　也有说颜又蘅一去就被包养的。
　　不管外面吵成什么样，颜又蘅她们的生活还是得继续，比赛也将继续。
　　第一轮淘汰赛过去了，留下的这51个姑娘都暗自松了一口气，节目组决定下一期将组织集训，所有的姑娘都将住在一起了，所以暂时给姑娘们放了假。
　　颜又蘅恋恋不舍的送走了郜廷，一个人回到了酒店。
　　躺在床上才感觉到空虚。
　　不过是几个小时不见，怎么她就这么难受呢？
　　比起之前两年不见还要想她。
　　作者有话要说：　　阿蘅：你比长胖重要，你最重要！
　　今天推荐的歌是一首英文歌，我偶然听见的，喜欢死了，强烈安利给大家！
　　《stone cold》！真的超好听！


第80章 
　　颜又蘅回去准备第二期拍摄的时候就被卫斯理直接提到了健身房。
　　在此之前颜又蘅虽然是有些运动的, 但还远远没有达到专业级别的锻炼。
　　这一次卫斯理去看过第一场走秀后就觉得自家女神还是缺乏了锻炼。
　　颜又蘅的身材当然是很好的, 不过她的好只限于没有赘肉以及盘靓条顺, 却是没有什么肌肉的, 这也就意味着颜又蘅的身体线条并不好看。
　　如果是在华国，颜又蘅这样子完全没有问题, 但是因为是在J国，西方人更加崇尚的是力量美。
　　颜又蘅属于干瘦。
　　拿卫斯理的话来说就是：“干哪行事就要出哪行的力, 你瞧瞧跟你一起走T台的, 哪一个不是比例完美线条也好看？”
　　颜又蘅于是只得按照健身教练的要求来, 从节食做起，每天除了锻炼还要进行全身按摩。
　　说实话颜又蘅是不大喜欢锻炼的, 她上辈子就是吃不胖的体质所以除了稍微控制一下饮食之外也没有做过锻炼。
　　但这一次不只是卫斯理发现了她的不足, 她自己也有感觉。
　　尤其是近距离看过桑迪、维拉等人后，她是真情实感的感到惭愧。
　　借着少有的两天假期，颜又蘅就完全的把自己泡在了健身房。这样一来她每天累个半死, 也就没什么精力想起郜廷了。
　　但是健身这个事情不是一蹴而就的，是要长期坚持才能有效果的。南彤跟颜又蘅恰好在一个健身房, 每当颜又蘅坚持不下去的时候就会转头看看南彤。
　　南彤虽然平时嘻嘻哈哈, 但是身材可真不是盖的, 身体线条比起颜又蘅来完美多了。
　　这样一来南彤的存在就起到了激励颜又蘅的作用。
　　就在颜又蘅在健身房里拼命的时候，外界对于《镜中女孩》的讨论度又到了一波新高潮。
　　不知是谁在W站上发了一封帖子，名叫《长了一张最像天使的脸，来人间收割痴恋的灵魂》
　　帖子的首页就是颜又蘅在T台上定点的那张照片，流着眼泪, 带着笑容，眼睛闪闪发光。
　　这张照片拍得很巧妙，舞台上方的灯光不知怎的在颜又蘅头上形成了一个光圈的效果，自上而下的拍摄角度把颜又蘅拍得宛如天神临世。
　　帖子大约是哪位参加了现场表演的粉丝写的，写了他是如何被这个来自东方的美人圈粉的全过程。
　　颜又蘅累得瘫倒在瑜伽垫上的时候，南彤就兴致高昂的蹿了过来把手机举到她面前给她看。
　　“阿蘅，你家粉丝也太会拍照了吧！这拍得超漂亮的！”她大呼小叫的锤了颜又蘅一拳。
　　颜又蘅勉力抬起来看的身躯又被她一拳砸回到了地上。
　　等她再次爬起来的时候已经没有精力再看了。
　　“吃...吃饭去，我要饿死了。”颜又蘅有气无力的说了句，扶着南彤就往餐厅去了。
　　等吃完一盘子沙拉后，颜又蘅才有力气看了看那篇帖子。
　　南彤在一边问道：“你觉得怎么样？”
　　颜又蘅不满的嘟囔了句：“什么嘛，全是评论脸的，就没人评价一下我的台步吗？”
　　要知道对于一个模特来说，台步才是衡量能力的硬性指标啊！
　　她一边说着，一边不厌其烦的继续翻着评论，终于在后排看见了一句评价她台步的。
　　小姐姐是第一次走T台啊，那还是走得很不错的。
　　“很不错”这个评价对于颜又蘅来说其实是有些不大满意的。
　　她一直引以为傲的地方就在于她的台步，但是这一次在舞台上出现却没有取得她想要的成绩。
　　颜又蘅闷闷不乐的回了房间，打开了电视找出了第一期的《镜中女孩》节目来看。
　　不看不知道，这一看颜又蘅才发觉她的很多不足。
　　前世的时候有人说过她的台步在国内是首屈一指的，是因为那时的颜又蘅确实在国内是很优秀的，比起当时的超模尔静亦来说毫不逊色。但是这一次被放到这样的国际舞台上来，她的优势就没有那么明显了。
　　走得好的大有人在，颜又蘅在其中也不过是中等偏上的水平。
　　或许对于一个真正第一次走T台的人来说，这个水平已经很不错了，但是颜又蘅她不是啊。
　　这也就是为什么西方的网友们除了夸夸她的脸，没有什么别的话题了。
　　不仅如此，也因为有着这个大舞台的对比，在华国国内的网友也不觉得她的台步有什么优秀，顶多也就夸一句她第一次上台台风还挺好。
　　颜又蘅看透这个问题后，顿时感到了无尽的压力。
　　按照她现在这个水平，很有可能第二轮就被淘汰。
　　颜又蘅叹了口气，瘫在了沙发上，脑子晕晕乎乎的，回想起了前世的种种经历。
　　那个时候的她哪里有现在这样好的条件，还能请得起台步老师和健身教练，那个时候的颜家就剩了她一个人，她跟母亲司丽娜的生活捉襟见肘。
　　她所有的本领都是在磕磕碰碰的学习中自己摸索出来的。
　　颜又蘅望着天花板，默默的湿了眼眶。
　　这种感觉很不好，就像是你一直引以为傲的一件东西，结果到了另一个地方变得一文不值起来。
　　正当颜又蘅打算再仔细瞧一瞧别人的台步的时候，郜廷来了电话。
　　“喂。”
　　“怎么了？心情不好吗？”郜廷在电话那头柔声问道。
　　只一句，郜廷就听出了她语气里的不开心。
　　颜又蘅咬着嘴唇思索了会儿，终于还是说出了口。
　　“这一期节目你看了吗？”她小心翼翼的问出口：“你觉得怎么样？”
　　电话那头笑了笑，宠溺的声音响起：“很好啊，你很漂亮。”
　　她这话一说完，颜又蘅就更失落了。
　　“除了漂亮难道就没有别的词了吗？你觉得我走得怎么样？”
　　郜廷“唔”了一声，思索了一阵子道：“认真说来还算不错，但是在100个女孩中不算优秀。”
　　她说得诚恳，颜又蘅更加失落了，她低低的道：“我会努力的。”
　　“哈哈哈当然啊，咱们都要努力。”郜廷并没有因为颜又蘅的情绪低落而也丧气，反倒是很开心的样子哄她：“阿蘅要学会发扬自己的优点啊，台步这种东西是要慢慢练习的，但是目前阿蘅有比台步更大的杀招啊。”
　　“什么？”
　　“我听人说，一个好的模特除了台步外还应该要有好的镜头表现力。”郜廷慢条斯理的把自己的观点丢了出来。
　　“大家喜欢你的脸不是一件好事吗？那你就应该利用起来啊，好的优点不应该被掩盖起来。”
　　她的话点到为止，却让颜又蘅醍醐灌顶。
　　这么久以来，只要是在舞台上颜又蘅就十分忌讳别人过分关注她的脸。这种想法一直影响着颜又蘅在舞台上的表现，她甚至恨不能把脸蒙起来。
　　但是其实仔细想一想，她的脸不也应该是她的一部分吗？
　　为什么有实力的同时不能同时展现自己呢？
　　...
　　第二期的节目选择在了J国著名的动物园拍摄，51位姑娘将与动物们一起拍摄时尚大片。
　　一大早颜又蘅就被刘琪从床上叫了起来，然后一路开车把她送到了节目组。
　　节目组安排的化妆师团队实力不弱，但是第一期的颜又蘅因为还有着顾虑所以一直循规蹈矩的按化妆师的安排来。
　　这一次化妆师抱着箱子到她面前的时候，颜又蘅扬起笑脸给他打招呼。
　　“早上好，Tony。”
　　“早，今天还是要看我的意思来画吗？”年轻的化妆师亲和力十足。
　　颜又蘅摇摇头，她道：“我觉得这一次可以适当的听听我的意见。”
　　化妆开始后，化妆师果然开始不停的询问颜又蘅，每进行到一个环节都要停下来听她的意见。颜又蘅也很配合，论起对自己的了解颜又蘅还是很有自信的。
　　她五官中最漂亮的是眼睛，最性感的是嘴唇。
　　而这一次的拍摄主题既然是与动物一起，那么不可避免的就要带一些野性才好。
　　按照颜又蘅的要求，化妆师给她的眼线加长，让整双眼睛显得更加魅惑。
　　还别出心裁的在眼皮上方画上了可爱的猫咪小耳朵，这样一来不管是近距离拍摄还是远距离拍摄，颜又蘅的整个妆面都会很出色。
　　至于嘴唇，颜又蘅选择了最近大火的颜色和上一次郜廷给她涂的那个颜色非常相似，还仔细的勾勒了嘴唇的轮廓。
　　等到整个妆面完成后，站在一边的刘琪早已经看呆了。
　　虽然一直都知道她家女神长得好看的，但是刘琪的思维还是一直停留在瑶山上那个不染纤尘的模样。
　　单纯干净。
　　不过这样子的颜又蘅却别有一番味道，本来她就比别人年纪小了不少，再往清纯的路上走只能说不适合这个舞台了。
　　颜又蘅本来还担心自己要求太多会影响化妆师的工作，但她观察了一圈下来才发现，几乎所有的女孩子都有这样的要求，就连在一边的桑迪也要求了化妆师。
　　看颜又蘅看得若有所思的样子，年轻的化妆小哥道：“和模特交流本来就是工作的一环，像你之前那样什么要求都不提的话，反而让我们工作难度加大了。”
　　“毕竟只有你们自己最了解自己。”
　　化完妆出来，拍摄就开始了。
　　先是桑迪和维拉发布了任务，并且随机把姑娘们分组。
　　“这一次拍摄的搭档想必大家也都知道了，是动物们，但是不仅仅只是温顺可爱的小绵羊哦，也许还会有狮子老虎一类的猛兽。”桑迪笑意盈盈的抛出一句吓掉半条命的话来。
　　颜又蘅胆子当然不会比别的女孩子大到哪里去，听完桑迪的话后，她就一直默默祈祷自己千万不要被分配去和狮子一起拍。
　　但人生往往是怕什么来什么，颜又蘅被分到与艾许莉一组，两个人相看两生厌已经很不高兴了。结果作为队长的艾许莉抽签的时候，好死不死就抽中了狮子。
　　颜又蘅脑子空的一下，有一万句mmp不知对谁讲。
　　作者有话要说：　　阿蘅：我怕怕！
　　郜廷：别怕别怕，狮子不吃美人的。
　　今天推荐的歌叫《人间终白首》，很好听！


第81章 
　　为了拍摄安全当然不可能真把姑娘们拿去喂狮子老虎, 动物园方面和节目组商量后选择的都是性格相当温顺的动物。
　　用于拍摄的猛兽组更是选择了动物园里已经上了年纪的狮子老虎, 拍摄前还给它们注射了镇定剂。
　　所以别说伤人, 它们恐怕连动一动的精力都没有。
　　颜又蘅她们这一组的姑娘被带到了拍摄地点, 因为是特殊的猛兽组，导师维拉也跟了过来。
　　她们这一组的5个姑娘跟赶鸭子上架一样, 被动物园的工作人员带到了准备好的狮子面前。颜又蘅每走一步，就有一种羊快要入虎口的感觉。
　　这次选择的狮子是一头雄狮, 它看上去懒洋洋的, 听见人声也只慢条斯理的抬起头来看了一眼随机又很快的埋下头去。
　　即便这样那也是吃肉的猛兽啊！
　　瑟瑟发抖的几个姑娘在门外缩成一团。
　　尽管因为要拍摄工作人员已经把周围环境都打理了一下, 但是还是可以看到有许多小蚊虫在狮子周围盘旋。
　　环境说不上好，也就越发加重了姑娘们心里的恐惧。
　　“好了, 摄影师准备, 模特入场。”不容多想，导演一句话落下，拍摄就开始了。
　　按照安排她们是一个个上去跟狮子互动拍照, 第一位上去和狮子兄面对面的就是艾许莉。
　　她作为队长，哪怕吓得白了脸色也只能硬着头皮上。
　　颜又蘅也怕, 怕得要死。
　　尤其是在看着艾许莉哆嗦着腿走到狮子面前的时候, 更是恨不得闭上眼睛。
　　摄影师要求艾许莉跟狮子有更多的互动, 但是惧怕得连腿都在哆嗦的她哪里敢靠的太近？只是站在狮子面前匆匆的摆了几个pose就飞快的退了回来。
　　维拉冷眼旁观了半会儿才幽幽的开了口道：“你们怕什么啊？这狮子不会攻击人的。”
　　但谁能听得进去她的话？这种巨大的恐惧心理弥漫在这5个少女心头久久不能散去。
　　第二位拍摄的是位黑人姑娘，她比起艾许莉要好得多，至少没有被吓得脸色苍白。不过颜又蘅觉得她就算是被吓得脸色变化，多半也不能在皮肤上看出来。
　　这位黑人姑娘胆子着实比艾许莉要大一点，她至少敢站在狮子面前, 还敢与它直视。
　　在摄影师提出要与狮子互动的时候，黑人姑娘咬咬牙，索性弯下腰来把手搁在了它头上。
　　摄影师飞快的按下快门，留下了这一刻。
　　“动作太僵硬了，表情也不对劲。”维拉在一旁评价道。
　　但是黑人姑娘已经退了下来，她应该也是被吓得不轻，走过来的时候差点平地里就被绊一跤。多亏颜又蘅眼疾手快的把她扶住了，才不至于摔倒地上。
　　“谢谢。”她哆嗦着嘴皮子跟颜又蘅道谢。
　　“好了，下一位颜又蘅。”摄像师已经在催促了，颜又蘅冲着这位姑娘笑了笑，松开了手上前去。
　　...
　　颜又蘅敢保证这是她两辈子以来离猛兽最近的一刻，她此刻简直恨不得自己眼睛是瞎的，哪怕看不见也要好上很多。
　　“站近一点！”摄影师已经有些不耐烦了，一个个的姑娘站得很远，他想要把她们同时拍进镜头都要找半天的角度。
　　他这一吼，颜又蘅被吓得一哆嗦，生怕狮子听见了暴起。
　　颜又蘅只感觉背后密密麻麻的开始出细汗，紧张得耳朵开始耳鸣。
　　这怎么行？
　　她们这一组的实力都不弱，如果她表现得不够好，那岂不是这一次淘汰的那个人就是她了？
　　颜又蘅咬着牙，一遍遍的在心里给自己打气。
　　不就是个动物吗？有什么好怕的？她都是重活一世的人了，还有什么怕的。
　　颜又蘅好不容易做好心理建设，往狮子的方向又走了两步。
　　正当她打算摆pose的时候，狮子却突然动了一下。
　　颜又蘅差点没被吓趴下，刚刚好不容易建立起来的心理防线不过因为狮子动了那一下就全线崩溃。
　　她跌跌撞撞的两步跑了出来，她从来没有像这一刻这样感激父母给了她一双大长腿，这用来逃命还是很好用的。
　　“它...它...动了！”颜又蘅可以说得上是惨叫了。
　　刚跑到门口，腿就软到已经站不稳了。
　　刚刚她扶过的黑人姑娘赶紧过来扶住了她。
　　“当然会动了！它又不是死的！”摄影师暴跳如雷，按下了镜头冲着颜又蘅跳脚。
　　“你拍不拍？你不拍就别浪费大家时间！”
　　颜又蘅委屈得眼泪都要掉下来了，但是现在是箭在弦上不得不发，她紧紧的攥住拳头，指甲深深的陷进了肉里。
　　“拍，我拍。”她咬着牙道。
　　颜又蘅把心一横，重新回到拍摄的场景内。
　　“恐惧来自你的心里，你不如想一想在此之前最害怕的事情是什么，说不定就没有那么害怕了。”维拉开了口，意外温柔的叮嘱颜又蘅。
　　颜又蘅及不可见的冲她点点头表示了感谢。
　　最害怕的事情？
　　颜又蘅脑子飞快的转起来。
　　她最害怕的事情？那就应该是在上一世了。
　　上一世的时候，她初入这个圈子，背后没有家族做靠山、没有可靠的公司、没有值得信赖的朋友，什么都没有，倒是有一个贪心不足的母亲和一群虎视眈眈的富二代混账。
　　她16岁那年就被司丽娜一手送进了那摊浑水，如果可以，颜又蘅觉得那个时候的司丽娜恨不得把她药倒，直接送上谁的床上去。
　　这难道不是她最害怕的事情吗？
　　偶尔梦见，午夜梦回的时候她都还会害怕到浑身发抖。
　　颜又蘅咬咬牙，闭上了眼生生的把眼泪憋了回去。
　　等她再睁开眼已经调整好了心态，她不急不缓的走到那只狮子面前，它半眯着眼，听见颜又蘅的脚步声，抬起头来瞧她。
　　它一动，外面的几个女孩子都倒吸了一口冷气。
　　颜又蘅却一动不动，直到摄影师喊道：“开始！”她才开始摆起动作来。
　　“好，很好，再近一点。”摄影师这下满意了，不停的提着要求要颜又蘅跟狮子多一点互动。
　　颜又蘅死死的咬着牙，直咬得后槽牙都发酸，才终于做出了一个惊人的举动。
　　她本就站在狮子的面前，在近一点就只能骑到狮子头上去了，颜又蘅就是有天大的胆子也不敢。
　　所以她就一骨碌的趴在了地上，和狮子两两相望。
　　嘶——
　　外面站着的一群人，包括一直暴跳如雷的摄影师都倒吸了一口气。
　　她这胆子也是包天了。
　　摄影师还是很有职业道德的，飞快的按着快门。
　　“很好，看镜头。”
　　颜又蘅脸都快要笑得僵硬了，索性就不笑了，学着身边的狮子兄摆起了高冷的范儿。
　　“好，很棒！”维拉被颜又蘅躺下来的动作惊了一下后，终于也开口夸了起来。
　　颜又蘅虽然和狮子已经是零距离了，但是其实她是不敢看它的。直到维拉再度开口：“身姿再摆得好看一点，弓起来最好。”
　　颜又蘅此刻哪里还敢乱动，索性就学着旁边狮子兄的动作，一只手搭在另一只手上，慢条斯理的抬眼看向镜头，张嘴无声的做嘶吼状。
　　“很好，可以了。”摄影师飞快的拍完，终于开口道。
　　颜又蘅却丝毫没有放松，她正准备慢慢从地上爬起来的时候，突然就有一只毛茸茸的爪子搭了过来。
　　正正好搭在颜又蘅的手上。
　　颜又蘅：...
　　这一只爪子的虽然没使力，但是重量却是不轻的，颜又蘅被它的爪子压在下面，连动也不敢动。
　　外面的几位姑娘已经吓得面色发青，颜又蘅脸上倒是没什么表情。不是她不害怕，实在是当害怕到达一个顶峰的时候就会麻木。
　　摄影师赶紧飞快的按下快门，把这一幕记录了下来。
　　饲养员已经两步冲上前来，一把把颜又蘅从狮子爪下拽了出来。
　　颜又蘅直到被拉出来才听见自己胸膛那颗心在怦怦直跳。
　　她腿弯一软，径直的跪在了地上。
　　...
　　刘琪听说今天是在动物园里拍摄的时候就很担心，她家女神的性子她是知道的，看上去端庄大方，但其实骨子里还是个小女孩子。胆子当然也不大，要是和温顺的小兔子、小绵羊什么的拍一拍还行，如果是什么大型动物，刘琪简直不敢想象。
　　卫斯理偷偷告诉过她，说节目组这一次的安排就是让颜又蘅和猛兽一起拍，刘琪当时听见就吓得去了半条命，但是因为卫斯理的嘱托她也一直不敢提前告诉颜又蘅。
　　这下她等在外面，简直心都要操碎了。
　　颜又蘅的手机也放在她这儿，此刻被刘琪攥在手心，满满的都是汗。
　　正当刘琪打算找个人问一问里面的情况的时候，手机突然响了起来。正是颜又蘅放在她这里的手机。
　　屏幕上跳着两个字“鹅子”。
　　什么鹅子？
　　刘琪摸不着头脑，但还是接通了。
　　“您好，我是颜又蘅的助理，您有什么事情可以跟我说。”她从善如流的答道。
　　电话那头却安静了下，过了一会儿才响起了一声“嗯”。
　　“她在拍摄吗？”
　　电话那边一开口刘琪就认出来了，这个“鹅子”不正是前几天那位尤物小姐吗？
　　她跟颜又蘅的关系格外亲密，刘琪就是想不记住她都难。
　　“啊，是的。”
　　“这一次的拍摄主题是什么？”郜廷问道。
　　刘琪愣了下，斟酌了下语气道：“不好意思郜小姐，这个我不能说。”
　　郜廷不可置否的又“嗯”了一声。
　　“那你记得提醒她注意身体。”
　　“好的，这也是我的工作。”刘琪连忙答应。
　　正在刘琪准备挂断电话的时候，动物园拍摄那边的门突然被打开。
　　一个工作人员急匆匆的冲了出来喊道：“颜又蘅！颜又蘅的助理？赶快进来！她晕倒了！”
　　作者有话要说：
　　今天推荐一首粤语歌《花樽与花》很好听！


第82章 
　　颜又蘅醒来的时候正在医院的病床上躺着, 身边守着打盹打得不停点头的郜廷。
　　她有些诧异, 挣扎着想从床上爬起来, 结果还没等她坐起来郜廷就被惊醒了。
　　“阿蘅？”郜廷眼底下一片青黑, 妆也没化，长发简简单单的束在脑后, 哪里还像之前那个艳光四射的人间尤物。
　　她本就坐在颜又蘅床边，看见颜又蘅醒来, 伸手把颜又蘅从床上扶起来。
　　“舒服些了吗？现在肚子饿不饿？”她连声的问, 一双熬得通红的眼睛看着颜又蘅可怜兮兮的。
　　颜又蘅摇头, 心疼的伸手捧住了她憔悴的脸蛋。“怎么赶过来了？我没事的，是哪个多事还给你打电话了？”
　　郜廷笑了笑道：“没人给我打电话, 是我自己听见的。”
　　颜又蘅一脸你骗人的表情看着她, 摆明了不相信。
　　郜廷也不多说，站起身来按了颜又蘅身后的呼叫铃。
　　“你们节目组是不是有病？把人往那种地方带？听说另一组去跟老虎拍摄的也有人住院了。”郜廷重新坐下来，不满的跟颜又蘅讲她听到的消息。
　　“这是拍节目还是玩儿命？”
　　颜又蘅看着郜廷这幅担心她担心得恨不得去打导演一顿的模样, 好笑又心疼，她柔声安抚道：“这是我的工作嘛。”
　　“太危险了, 听刘琪说你还跟狮子趴到一块儿去了？”郜廷讲到这里就来气, 要不是颜又蘅此刻还在病床上她一定要好好教训她一顿。
　　“那你胆子挺大啊, 不怕死？”
　　颜又蘅也不辩驳，伸手把郜廷的手握住。
　　两个人的手都是修长得骨骼分明的，握在一起硌得骨头发疼。
　　郜廷垂首去看，两只手捏在一起显得极为亲密。
　　只是颜又蘅的那只手背上青青紫紫的一大片，看上去触目惊心。
　　颜又蘅从小就有这个毛病, 每次输液打针什么的，很难找到血管，一般护士都要扎上两三针才能找到，所以总是把她扎得淤青一片。
　　郜廷另一只手轻轻的附上去，指腹慢慢的摩挲颜又蘅发青的皮肤。
　　“疼吗？”
　　颜又蘅摇头，扬起一个笑容来看着她。
　　郜廷叹了口气，她听见这个消息的时候是很生气的，一是气节目组的安排，二是气颜又蘅的胆大妄为。
　　她一晚没睡，马不停蹄的赶过来，几乎把车开的飞起，一颗心在胸膛悬着不上不下半天。赶到医院的时候正好瞧见颜又蘅半死不活的躺在病床上的模样，她差点没被吓得去了半条命。
　　但是现在就算有再大的气，见到颜又蘅平安无虞她都觉得是万幸了。
　　“好啦，别生气了。”颜又蘅凑过来在郜廷脸上轻轻的吻了一下，眨着眼睛看着她。
　　郜廷面无表情的望着她讨好的样子，终于还是认输般的伸手把人搂进了怀里。
　　“下次不许了。”
　　她揉着颜又蘅的长发，拉着被子把颜又蘅胳膊腿儿都裹进去，按在怀里不让她动弹。
　　颜又蘅乖巧的点头，把下巴搁在郜廷肩头。
　　“你...赶过来，学校那边不会有什么事吗？”颜又蘅有点担心的问道，毕竟听说郜廷她们学校管理得相当严格，一不小心就会挂科。
　　“你管那么多做什么？我自己知道，你就把你自己管理好就行了，别来操心我。”
　　郜廷没好气的道，把颜又蘅的话生生的怼了回去。
　　颜又蘅：这倒霉孩子！
　　“我现在才发觉，你一直以来都只会操心别人，自己的事情倒是弄得一团糟。”郜廷毫不客气的严肃道：“从小就这样，把我管得跟儿子一样。”
　　颜又蘅心道：你可不就是我鹅子吗？
　　“明明我比你大！”郜廷越想越来气，按住颜又蘅的头一顿揉搓，揉完又按回到怀里。
　　颜又蘅被她搓得头脑发晕，好不容易缓过气来，又被她一下子吻住了嘴唇。
　　两个人对于亲吻这个事情已经十分熟练了，从最开始一接吻就会脸红心跳，到现在郜廷可以娴熟的使用各种技巧运用到颜又蘅身上。
　　她们正吻得难舍难分，病房的门突然被推了开来。
　　刘琪提着晚餐，领着护士正往里进来。
　　“嘶——”正好瞧见这一幕的刘琪，慌忙的转过头去，差点没把身后的护士撞上。
　　我的老天爷！
　　她就知道这位对她家女神心怀不轨！
　　她家女神可还在病床上呢！
　　气氛一下子变得尴尬起来，刘琪进也不是退也不是站在原地跟个傻子一样，直到护士小姐抬脚走了前去才算打破了这种尴尬。
　　颜又蘅在刘琪进门的那一刻就发现了，奈何郜廷搂她搂得太紧，她一时竟然挣脱不开。
　　她慌忙中抬眼瞧向郜廷的时候，还发现这家伙得意的挑了挑眉。
　　等郜廷主动放开她，护士都已经站在旁边了。
　　颜又蘅从没像此刻一样，庆幸自己现在身在J国而不是华国。思想相对开放的J国对于她们的容忍度明显很高，护士只是笑着在一旁等了会儿，连一句多余的话都没有问。
　　护士来给颜又蘅做基本检查，郜廷就起身去给颜又蘅办理出院手续。
　　刘琪站在门口跟只呆头鹅一样，眼睁睁的目送郜廷离去这才两步跑到颜又蘅面前。
　　“阿蘅！你跟她到底是什么关系？”刘琪急不可耐的问道。
　　颜又蘅不置可否的耸了耸肩道：“就是你见到的那种关系啊。”
　　刘琪松了一口气，但是又重新提起了心。
　　她见到的那种关系？
　　那是哪种关系？
　　不会真的是她想的那样吧？
　　“阿蘅...你...还小，你不能跟她...”刘琪觉得自己有必要提醒一下自家女神，但是却又不知道从何开口。
　　她站在什么立场上去提醒颜又蘅呢？
　　颜又蘅并没生气，她慢慢从床上伸腿下来，换上鞋子和衣服跟护士道了谢。这才转过头来跟刘琪道：“别担心啦，我们都不是小孩子了，什么事该做什么事不该做我们都知道的。”
　　刘琪干咳了两声，尴尬笑道：“是嘛，我多嘴了。”
　　颜又蘅拍了拍她的肩，柔声道：“并没有，刘琪姐就像我的姐姐一样，你关心我让我觉得很心安。”
　　...
　　颜又蘅晕倒的这一段很有看点，当然不会被节目组放过。
　　第二期节目播出的时候，网上的议论声就更大了。
　　颜又蘅本来就是个极有争议的选手，这一期她表现得又实在不俗，虽然最后被吓得晕倒，但是还是赢得了观众们一阵的喝彩。
　　网友A：之前还真是小看了这位来自东方的淑女，我以为她看见狮子会被吓哭呢。
　　网友B：哈哈哈虽然最后被吓晕到了，但是拍摄过程中还是很有胆气的嘛。
　　网友C：好了，什么都不说，我要pick这位小姐姐！这么真实不做作的大美女多少年没见过了？
　　网友D：我也要pick她！小姐姐有后援会吗！我要加入！
　　颜又蘅看到这些评论的时候已经坐在郜廷的车上，跟着她一起去她的学校那边了。
　　她一边笑一边选择好笑的评论念给郜廷听。
　　郜廷道：“有啊。”
　　颜又蘅一时间没有反应过来，迷茫的抬头问她：“什么？”
　　“后援会啊。”
　　颜又蘅在华国是有后援会的，那个时候她的粉丝们都还是一群涉世未深的小姑娘，喜欢颜又蘅也不过是喜欢她优雅漂亮的外表，也有喜欢她在镜头前极具表现力的照片。
　　总之，颜又蘅不管在哪里都是不缺粉丝喜欢的。
　　只不过在华国的时候，喜欢她的粉丝要更少一点。
　　一是因为除了《BEAUTY》杂志外几乎没有别的途径了解她，二是华国近几年的娱乐产业发展得如火如荼，大批影视歌明星涌现，颜又蘅也就显得不那么突出。
　　她成名得早，像一颗彗星亮眼的划过夜空，然后归于平静。
　　但是粉丝都是认为自己粉的是世界最好的，所当时的颜又蘅粉丝给她组建的后援会就叫“颜又蘅全球粉丝后援会”。
　　那个时候不少人都嘲笑她们是痴人说梦，颜又蘅连在华国都不过是小范围的火了一把，粉丝居然大言不惭的敢叫什么全球后援？
　　颜又蘅不在意这些，她的粉丝们倒是受了不少委屈。
　　不过当初那些讽刺的人或许没想到，这个最初只有几千人的后援会真的有一天成为了全球性质的后援会。
　　“阿蘅有WB账号吗？不如上国际版跟粉丝互动一下？”郜廷开着车，转过头来建议颜又蘅道。
　　颜又蘅思索了一下，她好像是有WB账号的，只是许久没有登录了。
　　经郜廷这一提醒才想起来应该去WB上跟粉丝互动。
　　华国国内也有不少粉丝在追《镜中女孩》这个节目，但是大部分都是一直以来都比较喜欢西方文化的粉丝，所以受众还是比较小。
　　国内的粉丝也讨论颜又蘅，她的后援会的人数也不断增加。
　　但是因为人远在天边，粉丝们除了看看视频剪剪视频再画一画同人图外几乎没有什么别的动静了。
　　圈子里自嘲是“佛系追星”，视频什么时候发出来是随缘的，太太什么时候发粮也是随缘，更不要提跟爱豆有什么互动。
　　傅雅白作为后援会一代元老级人物，每天除了自己磕视频带领粉丝们磕外，也就是不停的在网上搜索关于她们家小女神的相关消息了。
　　这天她正在上课，突然手机震动了起来，傅雅白奇怪的拿起来。
　　刚一打开WB就看见特别关注的账号：颜又蘅发WB了！
　　作者有话要说：　　有小可爱说看到了防盗章，现在小小提一下，防盗的时间是72小时，防盗的比例是80％，不够比例的小可爱只要这个时间过了就会出现正确的章节啦。
　　码字不易，还是希望大家都能支持正版~爱你们mua！
　　今天推荐的歌是一首古风歌《快平生》
　　顺便明天就是高考的日子了，希望考试的小伙伴们都能取得好成绩！
　　我的读者当中ID为目隼御、天伒九的小可爱祝福你们高考顺利！


第83章 
　　傅雅白哪里还管得上是在上课, 她捏着手机, 头一低就钻到桌子下去了。
　　她手忙脚乱的打开手机, 点开WB飞快的翻到了颜又蘅的主页, 连内容都还来不及看就先点进评论飞快的打下一行字。
　　老婆！我爱你啊啊啊啊！！！
　　一连打下一串感叹号才像是把内心的激动发泄了出来。
　　傅雅白粉上颜又蘅的时间不短了，几乎是一点点看着颜又蘅成长起来的, 她对于爱豆颜又蘅之前一直是当做女儿来看待的。
　　不仅因为她比起颜又蘅来说要大上好几岁，还因为颜又蘅初次登上封面的时候傅雅白就觉得这个女孩儿是个软萌可爱的。
　　但是到了后期, 颜又蘅一天一个样的开始发育, 小时候那软萌可爱的气质也慢慢变得成熟知性起来。傅雅白的身份就由亲妈粉变为了男友粉, 以守护颜又蘅为己任。
　　上一次的机场送别，傅雅白也去了, 那是她离颜又蘅最近的一次, 她们还非常幸运的跟颜又蘅合照了。
　　傅雅白还寄望着颜又蘅会把合照发在WB上，谁知道等到地老天荒也没等到，倒是《BEAUTY》工作室代为发出了那张照片。
　　经过了这一次的事情, 傅雅白也就接受了自家爱豆是个不爱互动的性格，正当她准备一心一意的做颜又蘅的事业粉的时候, 这个万年失踪的爱豆居然发WB了！
　　颜又蘅再此之前不是没有发过, 她上一次发WB还是在《BEAUTY》杂志周年庆上转发的工作室WB。
　　所以这一次她突然冒泡, 简直把整个粉丝圈都给炸了个翻腾。
　　傅雅白发完评论这才点出来看颜又蘅到底发了什么。
　　颜又蘅发的是一张自拍，可以看出是在车上，带着金丝大框边的眼镜，嘴角带笑正冲着镜头微笑。因为是自拍，所以视角有限, 只能看到一半的上半身，她修长白皙的脖子上戴着项链，一颗透明的水晶坠子在锁骨处闪闪发亮。
　　傅雅白瞧着只觉得老泪纵横，她家女神终于学会发WB了，还发了自拍！
　　激动的粉丝当然不止一个傅雅白，还没半个小时，颜又蘅的这条微博已经被狂热的粉丝们轮了上万条评论和转发了。
　　照片中的颜又蘅也被粉丝们扒了个彻底。
　　网友A：我的老天爷，这是什么下凡来渡劫的仙子本仙？
　　网友B：这个颜，我可以磕到天荒地老！
　　傅雅白也跟风评论了句：没人磕这个金丝边眼镜吗？简直斯文败类典范，颜颜赶紧正面上我！
　　网友C：楼上你闭嘴！
　　网友D：我好喜欢这样的颜颜！斯文败类这个词用得真的很好！
　　粉丝们跟过节一样庆祝颜又蘅发WB，实时热搜榜上也很快出现了#颜又蘅发博#的话题。
　　更有眼睛尖的粉丝从这张照片上扒出了颜又蘅项链、衣服甚至是眼镜的牌子款式。
　　傅雅白：尬同款！尬同款！
　　网友C：对对对，赶紧尬同款去。
　　颜又蘅的带货能力还在华国的时候就已经初露端倪，虽然她一直很低调，但是几乎被拍到的照片，不管是衣服首饰还是鞋子包包都会惹来不小的一波热潮。
　　这一次又是本人亲自发博，被粉丝扒出来的牌子很快有官方微博出来认领并转发。
　　华国境内由颜又蘅掀起的这一波小小热潮持久不退，颜又蘅本人倒是很痛快的度过着周末假期。
　　从J国到郜廷学习的M国车程不短，颜又蘅怕把郜廷累着，两个人就换着开车。
　　现在是颜又蘅在开车，郜廷坐在副驾驶座上，她伸了个懒腰长舒一口气道：“还是有阿蘅的日子好啊。”
　　颜又蘅好笑的转过头来瞥了她一眼道：“怎么了？突然感慨是因为爱上我了吗？”
　　郜廷抿着嘴不说话，眼睛却得意的半眯着，显然是很享受被颜又蘅照顾的。
　　颜又蘅放在前台上的手机不停的因为有WB消息而不停的震动，郜廷道：“你不把消息屏蔽一下吗？这样一直响会很吵哎。”
　　“我不会弄啊，你帮我设置一下？”
　　郜廷于是心满意足的拿了颜又蘅的手机过来，飞快的指纹解锁了打开WB。
　　说到这个指纹解锁，就不得不提到颜又蘅的另一个毛病，她对于这些电子设备一向都是很苦手的，简单的功能会用，再难一点就不会了。
　　所以在买手机的时候，颜又蘅顺便就让郜廷把她的指纹也给录上去了。也就是说，颜又蘅的手机相当于郜廷的半个手机。
　　郜廷点开WB就被一大波的评论淹没，她饶有兴致的点开来看。
　　热评第一的是一位叫做“颜颜的小娇妻”的网友发的。
　　颜颜的小娇妻：老婆！我爱你啊啊啊啊！！！
　　郜廷看着这一连串为了表达激动内心的感叹号，内心毫无波澜甚至有点想笑。
　　呵，女人。
　　管谁叫老婆呢！
　　郜廷暗暗磨了磨牙，大声把这句评论念了出来。
　　“老婆，我爱你，啊，啊，啊，啊。”她一字一顿的念完，这才黑着脸色抬起眼来去看颜又蘅。
　　颜又蘅已经笑得合不拢嘴了，她家鹅子还是这么可爱。
　　“还笑？”郜廷鼻子里冷哼了一声，不满的把手操在胸前闷闷不乐的道。
　　颜又蘅稳声哄她道：“嗯？我也爱你。”
　　郜廷这才算放过了她，飞快的把颜又蘅的WB设置好，又放回到台前。
　　她们俩这么久以来，虽说是亲密无间到连手机都可以互相使用，但是都会给彼此充足的私人空间，这是信任也是爱意。
　　郜廷是个很能分得清是非的人，什么醋该吃什么醋不该吃她都明白。
　　毕竟她家女孩儿是要做大家的女神的。
　　这样一想，郜廷越发觉得自己真是模范女友。
　　两个人到学校的时候已经是傍晚时分了，两个人都有些累，下车后颜又蘅往郜廷的学校望了一眼道：“怎么办？你学校关门了哎。”
　　郜廷不在乎的道：“管它的，我又不住在学校。”
　　郜廷一边说着一边拉着颜又蘅的手就往学校对面的小区走去，颜又蘅这才知道郜廷在校外租了房子。
　　两人刚走到楼下，就从楼间冲出来一个人来。
　　因为视线受阻，颜又蘅又累的趴在了郜廷肩头，被这猛然冲出来的人吓得忍不住尖叫了一声。
　　“别...别叫！”
　　来人居然说着国语，颜又蘅定睛一看，才发现是个黑发黑眸的男孩子。
　　穿着规规矩矩干干净净的衬衫西裤，留着前不遮眉侧不过耳的短发，一看就知道是标准的华国乖巧男孩。
　　相比起他来，颜又蘅跟郜廷两个人简直就像两个女混混。
　　颜又蘅因为拍摄需求挑染了两撮绿毛，白天看上去还不觉得突兀，到了晚上被这路灯一晃简直就是乡村非主流的典范。
　　郜廷就更过分了，因为她跑到医院去得匆忙，连衣服也没带，所以身上穿的是颜又蘅拍摄时的服装。
　　吊带热裤，性感非凡。
　　两个女混混跟这位好少年对上了，连颜又蘅都觉得有些尴尬。
　　“你怎么又来了？你还上瘾了是吧？”郜廷没好气的冲男生道。
　　那个男生显然在漂亮女孩子面前是极为拘谨的，结结巴巴的解释道：“导师让我们组准备的作业下周就要交了，你还没给我啊。”
　　郜廷白眼都快翻上天了，她啧啧了两声道：“拜托，你也说了是下周啊，我按时交就好了啊。”
　　“那怎么行？那你岂不是没时间准备演讲了？”
　　颜又蘅安安静静站在旁边看着，饶有兴趣。
　　郜廷继续道：“你真的很婆妈哎！我说了会交就会交的啦，你不要一直烦我行不行？”
　　那个男生为难的挠了挠头，抬起眼来看着郜廷道：“你是不是没做？”
　　郜廷被他这一问，问得突然噤了声，瞪着眼看他。
　　颜又蘅多了解她，郜廷一个动作她就知道是什么意思。
　　这幅样子多半就像那个男孩子说的那样是没有做作业的，而且按照颜又蘅对她的了解，如果这时这个男孩还不依不饶的话，下一刻的郜廷就要恼羞成怒了。
　　果然，还没等颜又蘅琢磨完，郜廷就已经挥手让男生赶紧离开了。
　　“你管我？我知道我自己的事情，你可别多管闲事。”
　　颜又蘅一把把郜廷拉回到身边，冲那男孩赔笑道：“她就是这个脾气，你别和她一般见识。我会督促她早点写完作业的，你先回去吧。”
　　男生纠结了一下，继续挠头道：“不是啊，我是想问郜廷，如果你没写的话，我帮你写了一份。”
　　噗。
　　...
　　两个人好不容易上了楼，郜廷的腮帮子都快鼓到天上去了。
　　颜又蘅越看越觉得鹅子可爱，伸手掐她脸颊，哄道：“你怎么了嘛？人家帮你做了作业你不领情也就算了，总不至于要把人打走吧。”
　　郜廷不满的看着颜又蘅，任由她的手在自己脸上掐来掐去。
　　“你懂什么？外公说过不能随便接受别人的好处。”郜廷白了颜又蘅一眼继续道：“你也不要多管闲事，你要知道你是过来陪我玩的，不是来当老妈子管我的。”
　　颜又蘅偷笑了一下，也就她鹅子这样单纯了，那个男孩子一看就是喜欢上她了，所以才会这样缠着她。
　　说来奇怪，颜又蘅心里竟然半点吃醋的感觉都没有，之前沐怜筠的事情颜又蘅都还不能淡定的看开，但是不知道为什么这一次却毫不在意。
　　颜又蘅心想：难道真的是她对郜廷太过信任了？
　　“好嘛，我不管，所以咱们现在赶紧回去吧。”
　　郜廷却突然像是被人踩了尾巴一样跳脚：“我让你别管你就真的不管了？”
　　颜又蘅委屈：那你要怎样嘛！
　　作者有话要说：　　阿蘅：鹅子的心思你别猜，猜来猜去也猜不着。
　　郜廷：这跟电视上演的不一样啊，说好的吃醋呢？
　　今天推荐的歌叫《沦陷》好好听呀！


第84章 
　　郜廷这两天过得很不痛快, 好不容易跟颜又蘅单独过二人世界, 却跟她想象中的蜜月完全不一样。
　　说好的甜甜蜜蜜呢？
　　郜廷磨着牙手里把笔捏得死紧, 恨不能把纸给戳个洞出来。
　　“郜廷~写好了吗？出来吃饭啦！”颜又蘅在房间外面喊道, 轻快又带着笑意的声音简直是刺激郜廷。
　　她把笔一搁，生着闷气就往屋外走去。
　　刚到房间门口, 就看见颜又蘅正趴在门边跟送外卖的小哥道谢，一张脸笑得跟花儿一样灿烂。
　　她不满的咳嗽了两声, 颜又蘅回过头来瞧了她两眼继续跟小哥道：“谢谢啦, 下午也麻烦你了。”
　　送外卖的是个黑人小哥, 即便是隔得老远郜廷也觉得能看到他脸上涨红的羞涩。
　　这哪里像是一个开放西方国家的男孩子，郜廷暗搓搓的觉得这人是来自遥远的东方古代才对。看了一会儿那小哥还没有走的意思, 郜廷已经不耐烦了, 两步走上前去。
　　“那个...这是送的甜点。”小哥从箱子里又取出一只打包盒递给颜又蘅。
　　颜又蘅伸手接过连忙道谢。
　　“太感谢了。”
　　“我可以和你合个影吗？”小哥扭捏半天终于开口，抬起头来看着颜又蘅道。
　　“我是你的粉丝，我在看《镜中女孩》节目。”他一边说着一边从衣兜里拿出了手机来跟颜又蘅道。
　　颜又蘅一愣, 一时没反应过来。
　　直到已经走到她身旁的郜廷拿手肘拐了她一下，她才反应过来, 看着外卖小哥非常自然的接过她的手机道：“当然可以啊, 谢谢你的支持。”
　　颜又蘅一边说着一边就把手机递给了郜廷道：“你帮我们拍一张吧。”
　　郜廷：...
　　等好不容易送走了外卖小哥, 颜又蘅捧着脸蛋坐回到餐桌前。
　　“真是没想到啊，我也有这么多粉丝了。”
　　郜廷把外卖从袋子里取出来摆放在桌子上，似漫不经心的说道：“怎么不能有粉丝了？这不是很正常的吗？”
　　颜又蘅却并不这么觉得，她一直以来都觉得自己能重活一世是上天给与的天大的福气，得到粉丝的喜爱更是可遇不可求。
　　这还是她第一次在国外被要求合影, 这种感觉非常奇妙，颜又蘅捧着脸蛋儿嚼着沙拉感叹道：“人生真奇妙哇。”
　　郜廷一边吃饭一边道：“是嘛，人生真奇妙。”
　　她说得不乐意，语气都透露出不开心。
　　颜又蘅扑哧一下笑出声来，伸出手来跨过半个桌子来捏住了郜廷气鼓鼓的腮帮子。
　　“作业写完了吗？写完了我们今天下午出去玩吧。”
　　郜廷眼睛一亮，忙不迭的点头：“写完了！”
　　...
　　其实M国没什么好玩儿的地方，只不过是因为身在异国他乡多了些别样的风情。就连游乐场这种地方，都是差不多的设施和建筑。
　　颜又蘅拉着郜廷玩儿了一圈下来，两个人都毫无感觉。
　　此刻两个人坐在椅子上瞧见旁边一对刚下了过山车的情侣，女孩儿正吐得昏天黑地，男生在一旁心疼的又是递水又是递毛巾的。
　　这样温情脉脉的时刻，颜又蘅跟郜廷之间根本就不会上演。
　　颜又蘅晕机，所以很多项目基本上是玩儿不了的，而郜廷，她身体素质好，就算玩儿个5、6轮过山车下来也不会有反应。
　　两个人不约而同的转过头来互相看着对方，都从对方的眼睛里看到了无趣的意思。
　　“噗，就算不好玩儿也不要这样呀。”颜又蘅安慰般的把郜廷额前的碎发用发卡夹上去，露出她光洁的额头来。
　　郜廷默默的伸手把颜又蘅搁在她额头上的手拿下来，握在了手里。
　　“还有项目没玩，咱们再去。”
　　她还就不信这个邪了，网上不都推荐这个游乐场吗？怎么这么无趣！
　　颜又蘅一笑，顺从的跟着她继续往前走。
　　其实前面的项目多半都是为了给小朋友玩儿的了，她们两个一进去瞬间感觉到了身高的优势。
　　颜又蘅挽着她的胳膊用力往前拉，嘴里不住的道：“走啊。”
　　郜廷有些抗拒，她后悔了。
　　“我不想跟小孩子玩儿。”
　　颜又蘅乐了，“你不也是小孩子嘛？不能因为自己现在长得高了就不承认了啊。”
　　郜廷没法，被颜又蘅拖去上了贼船。
　　这个项目是在湖面上的，两人一辆小船，船上有固定的大型水木仓，可以用来攻击别的玩家。
　　颜又蘅跟郜廷换上雨夜又戴上了帽子和防水镜这才飞快的溜上了船。
　　她们俩因为身高的原因显得跟这群孩子格格不入，刚坐下来就受到了来自两个方向的猛烈攻击。
　　“啊！”颜又蘅一边尖叫，一边飞快的伸手去拿水木仓，跟对面的两个小孩对战得不亦乐乎。
　　郜廷也很快加入战场，不得不说，这个项目比起别的来要有趣得多。
　　一时间湖面上全是大声的笑和持续不断的尖叫声，颜又蘅笑也不敢把嘴张太大生怕水会流到嘴里。
　　正打得热火朝天的时候，颜又蘅身边的郜廷突然一下子歪倒了过来，一把搂住了颜又蘅的腰把头往她身后躲。
　　“怎么了？”颜又蘅眼前一片水雾，看不清也听不见，她大声的问郜廷。
　　“我的水木仓坏了！”郜廷瑟缩在颜又蘅身后，狼狈不堪的回答道。
　　似乎是发现她们这边的水木仓出了问题，更多的来自四面八方的水柱都朝着她们射了过来。
　　“啊！”颜又蘅一边大叫一边问：“啥？你说啥？”
　　“坏了！我的水木仓坏了！”
　　郜廷现在处于只能挨打不能还手的地步，除了躲在颜又蘅身后别无他法。
　　“那你躲在我后面别动啊！”颜又蘅说着伸开一只手来帮郜廷挡水，两个人一时被水柱攻击得宛如落汤鸡。
　　好不容易这一局结束了，郜廷才从颜又蘅身后钻了出来。
　　刚一站起来身上雨衣接的水就跟小瀑布一样哗啦啦而下，被水浇了个透心凉的两个人相视一笑。
　　“哈哈哈太惨了，你太惨了。”颜又蘅一边笑得前仰后合一边捶郜廷的肩，两个人身上的水珠溅到脸上，冰冰凉一片。
　　郜廷扶着颜又蘅从船上走下来，那刚才跟她们对战的一群孩子也蹦跶着下了船，正往外跑。
　　不少孩子又跑回到售票处，重新买了票又回到了船上。
　　还有小孩儿跑到郜廷面前扮鬼脸喊道：“来啊！再来一局！”
　　郜廷哪里受得了这样的刺激，当即就拉着颜又蘅重新又买了票。
　　“我要跟他们决一死战！”郜廷露在帽子外面的发丝被水打湿变成一缕一缕的黏在脸上，妆也花了大半，整个人看上去狼狈不堪，只是那双眼睛却燃起了求胜的熊熊怒火。
　　颜又蘅一边笑，一边又跟着郜廷另外选了一艘船。
　　...
　　等两个人玩到浑身湿透出来，天色都已经暗了下来。
　　好在是夏天，就算衣服湿透也不是太难捱，只不过是贴在身上有些让人羞涩罢了。
　　郜廷看了颜又蘅好几眼，觉得自己实在没有办法就这样带着颜又蘅回去，两人就干脆进了卫生间，拿公用的吹风机慢慢把衣服吹干。
　　颜又蘅牵着衣摆吹的时候，郜廷就站在她身后帮她吹头发。
　　镜子里的两个人靠得极近，水雾弥漫下又显得极暧昧。
　　颜又蘅懒懒散弹的靠在郜廷身上，望着镜子里的两个人十分满意的道：“玩水果然才是最开心的。”
　　郜廷认同的点头，“开心的时间太短了。”
　　她有些闷闷不乐，四下瞧了一下没人，索性把头埋在了颜又蘅的长发里。
　　凉丝丝的发丝混合着洗发水的气味，还有颜又蘅身上独有的味道，像一张细密的网把她包裹起来让人很有安全感。
　　“阿蘅明天就要走了。”
　　颜又蘅闻言转过身来，揉了揉她湿漉漉的脑袋柔声道：“可是我还会回来的呀，别担心。”
　　“现在怎么都比咱们隔了半个地球不见面要好吧。”
　　郜廷沉默的点头，半天才嘟囔了句：“那你要注意安全。”
　　...
　　第三期的拍摄地点比起上一次的动物园之行更加过分，把上一轮淘汰后剩下的40个姑娘带到了荒漠。
　　颜又蘅第二天直接从郜廷所在的城市飞荒漠了，这一次不仅没有郜廷陪着，连刘琪这个助理也不在。
　　郜廷担心得不得了，生怕颜又蘅晕机后没人照顾。
　　特意给她准备了晕机药和安眠药，看着颜又蘅把药咽下去，郜廷心疼的把这个姑娘搂进怀里，狠狠的亲了两口。
　　“上机就睡觉，什么都别想。”
　　“有什么事就按铃叫空姐，千万别让自己为难。”
　　颜又蘅好笑的窝在她怀里点头，明明她才是那个活了两辈子的人，怎么到了郜廷这里就像是个小孩儿了呢？
　　“还有啊，记得每天都要给我打电话。”郜廷絮絮叨叨的念：“太危险的拍摄干脆就别去了，我担心你。”
　　“好啦，我又不是不懂事，我会照顾好自己的。”颜又蘅从郜廷怀里抬起头来，拉上自己的行李，伸手跟她再见。
　　“我走了哦，你快回去吧。”
　　郜廷点头道：“我想多看看你。”
　　颜又蘅被她这句话甜得晕晕乎乎，两步跑过来又搂住郜廷伏在她耳边小声道：“我有件事要嘱咐你。”
　　“和那个男孩子保持距离哦，要记得你是有我的人。”
　　她话说完也不管郜廷到底是什么表情，飞快的拉上行李跑了。
　　独留郜廷在她身后露出一个高深莫测的笑容。
　　作者有话要说：　　郜廷：可喜可贺，老婆终于学会吃醋了。
　　阿蘅：可喜可贺，哄好鹅子太简单了。
　　木仓是什么意思大家都能看懂吗？合在一起看哦~
　　今天推荐的歌是《云烟成雨》很好听！
　　6月9日因为学校有事开会到十点多，实在没时间码字了，抱歉啦～明天会更新的，多谢大家体谅


第85章 
　　J国的北部是有荒漠的, 颜又蘅在去之前还专门了解过一下, 这片荒漠几乎全是沙漠组成, 所以干旱缺水是不可避免的。
　　郜廷早提前给颜又蘅准备了许多用品, 防晒霜、补水面膜等东西，还怕沙漠的昼夜温差大会冻着颜又蘅, 甚至连被子都准备了。
　　刘琪在机场等着接颜又蘅的时候就接到了郜廷的电话，让她帮忙提一下行李。
　　“不是, 郜小姐, 你准备这些东西干什么啊, 节目组会准备的啊。”刘琪简直不能明白她们恋爱人士到底是怎么想的。
　　难道这样做不会觉得累吗？
　　托运过来不要钱吗？
　　电话那头的郜廷轻嗤了一声道：“你懂什么？别人准备的哪有我准备的好？”
　　“再说了，阿蘅去那种荒无人烟的地方, 我担心还不行吗？”
　　刘琪讲不过她, 只得答应下来。
　　...
　　颜又蘅到节目组后，就被安排去了集体住的酒店。因为这个地方偏远，常住人口更是少之又少, 所以节目组暂时选定的地方跟荒漠还有着几十公里的距离。
　　即便是这样，这一路走过来, 颜又蘅也明显的感受到了变化。
　　先是气温很高, 再就是空气干燥, 大部分的裸露的地表也是干旱得开裂了，几乎见不到什么绿植。
　　而她们下榻的地方，说是酒店，但其实也只是一家小小的两层楼房而已。
　　这么一点地方当然是住不下40个姑娘还有一行工作人员的，所以大家在建筑物前的空地上搭了帐篷。
　　颜又蘅活了两辈子都没住过帐篷, 这还是开天辟地头一遭。
　　所以尽管刘琪一直不停的抱怨为什么自家女神没能抽中房间，颜又蘅本人还是不介意的，不仅不介意，对于住帐篷这件事儿她甚至还有些兴奋。
　　随着夜晚慢慢的到来，温度也慢慢降了下来，不少人都换上了厚外套。
　　这个时候，郜廷准备的东西就起到了作用。
　　节目组的确有准备被子，但是因为人数实在太多，被子几乎是不够用的。而且因为是路途遥远的赶过来的，被子也是在机场落地后的小城里随意购买的。
　　厚薄不说，光是从袋子里取出来的时候就落了一地的棉絮。
　　而颜又蘅因为有郜廷的准备，一个人享用一床干净馨香的羽绒被子，在昼夜温差巨大的沙漠边缘这是一件非常幸福的事情了。
　　吃过晚餐，颜又蘅简单的洗漱了一下，就钻进了帐篷，拥着被子给郜廷打电话。
　　电话响了许久都没人接听，颜又蘅有些奇怪，以前只要是她打过去的电话，郜廷都会很快接起来的。
　　“也许是有什么事情耽误了吧。”颜又蘅叹了口气，躺了下来。
　　因为是第一次睡帐篷，颜又蘅一点也不觉得有什么不舒服，甚至新奇得半天睡不着。
　　帐篷顶部是透明的，刚好可以见到漫天的繁星。
　　远离城市没有喧嚣也没有炫目的夜景，这样纯粹的星空简直震撼到让人说不出话。
　　颜又蘅看了会儿，终于想起来要拍一张照片。
　　拍完后颜又蘅仔仔细细的看了几遍，越看越喜欢，很想找个人分享。
　　被大自然的美震撼到说不出话的颜又蘅，思来想去点开了微博，把自己的那张照片发了上去。
　　还配了文字：今天在沙漠边缘，星空很美。
　　这张照片刚发上去，她的粉丝们就疯狂留言。
　　颜又蘅半侧着身子兴致勃勃的瞧着。
　　网友A：颜颜注意安全呀。
　　网友B：太美了！沙漠的星空这么漂亮的吗？我要把颜颜这张照片拿来当屏保！
　　网友C：美景配美人！颜颜要是发自拍就好了。
　　...
　　郜廷没接电话是因为这一天为了作业熬到了半夜，等她发现阿蘅打来的电话时已经是后半夜了。
　　郜廷拍了下自己的脑门，暗自生气。
　　翻来覆去睡不着的郜廷，索性打开微博，就看见颜又蘅发的东西。她饶有兴致的翻着评论，很是享受这种自己老婆被所有人嫉妒的感觉。
　　一天的疲倦也消失不见，取而代之的是被塞得满满当当的幸福感。
　　“我们肯定会变得越来越好的呀。”郜廷看着屏幕上颜又蘅微笑的照片，喃喃的道。
　　...
　　第二天一早，节目组就要向着沙漠行进，颜又蘅因为昨晚睡得很好，所以早上起来状态很好。
　　化妆师来给她化妆的时候还夸了她一句：“这么多姑娘里只要你是早上起来还乐呵呵的。”
　　颜又蘅笑了下道：“是嘛？早上心情好一天都会心情好啊。”
　　化妆师点头，问道：“今天拍摄的主题是沙漠逃生，你有什么建议吗？”
　　颜又蘅琢磨了下，抬起头来问刘琪：“你有建议吗？”
　　刘琪急忙摇头，她就是个生活助理，哪里能在这种话题上插得了嘴。
　　颜又蘅把手一摊，对化妆师道：“我也一样，没有什么意见，不过我相信您的专业。”
　　化妆师笑着点头，十分痛快的开始给颜又蘅化妆，一边化还要一边跟她讲话。
　　“最近D家新出了一个系列的裙子，听说要在咱们节目组选人代言呢。”化妆师状似漫不经心的说道，但颜又蘅好歹也是活了两辈子的人精，怎么会不明白这是什么意思呢。
　　只是颜又蘅有些诧异的抬起头来看着化妆师，这个消息这样重要，怎么他就偏偏告诉自己？
　　化妆师却只是挑眉笑了笑，然后道：“不用谢我，这是上面让我透露给你的，可能他们本来也看好你吧。”
　　颜又蘅点头，心里却是涌起了惊涛骇浪。
　　D家的衣服在全世界都是享有盛名的，是名副其实的国际大牌，如今却要用她一个新人，这是多么大的机遇。
　　颜又蘅几乎可以预见，如果真的像化妆师说的那样定下她来代言的话，那么颜又蘅在这个圈子里的起点就会完全不一样。
　　代言的第一个品牌就是D家，颜又蘅就会被更多圈子里的人认识，那些难得一见的、性格怪异的设计师们就都会知道她。而如果她表现得好的话，那么以后的资源只会越来越好。
　　况且她现在还没有签公司，如果能够借由这个机会走出去，那么比起《镜中女孩》这个节目给她的将会更多。
　　颜又蘅心里藏着这样大的一个秘密，简直惴惴不安极了。
　　这种感觉就像是你梦寐以求的一个梦，已经近在眼前了。
　　...
　　赶到拍摄地点的时候，还不是沙漠温度最高的时候，所以节目组飞快的安排了拍摄。
　　颜又蘅分到的服装是一条舞蹈用长裙，长及脚踝，华丽又精美。
　　颜又蘅提着裙摆简直不知道节目组是什么意图，不是说要拍沙漠逃生吗？给她这样的裙子怎么拍？
　　不止是她，还有好几位都是舞裙。
　　南彤也拿到了舞裙，她的是一件芭蕾舞裙，她们这几位拿了相同元素裙子的被分配到了一个组，拍摄很快就开始了。
　　地点是在一个沙丘上，她们要拍摄一个往上跑的镜头。
　　颜又蘅刚站到沙丘面前就被扬起了一脸的尘土，她呸了两声暗自腹诽：这下好了，要拍时尚大片结果拍出来一堆灰头土脸的。
　　南彤也被沙吹了满脸，连忙蹲下身来嚷嚷：“我的天，这可怎么拍啊！”
　　姑娘们叫苦不迭，不等姑娘们抱怨，导演就已经拿起了喇叭喊：“别在意妆容，这一次是拍远景，可能连你们的脸都看不清。”
　　颜又蘅：...
　　摄像机很快被推到面前来了，颜又蘅拉上南彤，提了提裙摆，咬咬牙抬脚往沙丘上走。
　　她们这一组有五个人，如今比赛越来越激烈，已经不是最开始的状态了，人人自危到了一种可怕的地步。
　　即便是这样的情况，颜又蘅跟南彤的关系也还是和好，这又是她们俩第一次被分配到一个组里，摄像师抓住这个话题紧跟在她们后面。
　　因为地面是松软的沙地，刚走了没两步就开始有沙子钻进鞋子里了。
　　颜又蘅穿的又是高跟鞋，几乎是举步维艰。
　　场上的拍摄还在继续，场外的人看得津津有味。
　　一位戴着黑色大墨镜的男子正跟副导演交谈。
　　“样貌倒是非常不错，只不过太年轻了，能有镜头表现力吗？”男子摸了摸下巴咂咂嘴道。
　　副导演的态度很是恭敬：“您平常不看综艺节目的吗？她前两期都表现得可圈可点。”
　　男子不置可否的道：“我只相信我看到的。”
　　副导演连忙点头称是。
　　他们节目组需要热度，也需要有更多圈子内部的人来了解他们选出来的选手。所以和各类大牌合作就是不可避免的了。
　　以往不是没有过这样的事，但几乎都是在节目10期结束后才定的人选，像这样才刚播出两期就有大牌找上门来的事情还是头一次。
　　对方点明了要颜又蘅，他们当然是乐意的。
　　正在这边讨论的时候，姑娘们都已经三三两两的往上爬了。
　　副导演跟男子也不再说话，都抬眼望去，就见到已经爬到沙丘顶部的颜又蘅跟南彤两个人开始摆造型。
　　颜又蘅多年学舞的功底不是白费的，她把裙摆一扯，腿部发力就在松软的沙地上单腿立了起来，另一条腿则勾着裙摆划出了一个漂亮的弧度。
　　红艳艳的裙摆、修长的腿、优美的动作一时间构成了一副完美的画面。
　　作者有话要说：　　今天推荐的歌是《借我》很好听！


第86章 
　　就在颜又蘅在沙漠晒成干尸的时候, 郜廷在一百公里开外的M国也过得不甚圆满。
　　郜廷初初来到这异国他乡的时候还是个不知天高地厚的女孩儿, 哪怕在来之前受了许多的挫折也还是个时常会偷偷哭泣、心怀柔软的姑娘。她这样的性格跟颜又蘅的影响不无关系, 当郜廷意识到这个性格带来的坏处后她甚至觉得有些后悔。
　　阿蘅身上那么多优点怎么她就光学来着慈母般的柔软呢？
　　这样想着的时候, 郜廷是在医院等着的，几个小时之前她在上学途中遇见了同一个小区内一位晕倒的老人。
　　作为一名五好四美好少年, 郜廷几乎是两步就奔了过去打了急救电话。
　　但是一直等到现在都没有见到老人的家人来医院，郜廷帮忙垫付了不少医药费。
　　就在郜廷以为自己要当这个冤大头的时候, 老人醒了过来。一老一少对视良久, 终于还是老人忍不住先开了口。
　　“是你？”
　　“是我。”
　　两个人像是认识了许久一般, 言语简洁明了。
　　一番干涩的对话下来郜廷才知道，她救下的这个人是M国乃至整个世界都很出名的股神——德里克·道格拉斯(Derek Douglass)先生。
　　她这一救, 救下位金主爸爸。
　　道格拉斯先生是前往郜廷所在的那个小区拜访一位教授, 谁知道会突然低血糖发作晕过去，大清早的也没有人路过，他也就不知道在那儿躺了多久。
　　如果不是郜廷一大早起来赶着去上课, 恐怕也不会发现他。
　　郜廷听完，站起身来跟他道：“既然先生没有什么事儿了, 那我就先走了。医药费记得打到我卡上, 卡号在护士那里。”
　　“哎, 等等。”老人连忙叫住了郜廷，他笑眯眯的看着郜廷，像是对这个后生极为满意。
　　他道：“你都知道我是什么人了，还要叫我还钱？”
　　郜廷此刻心中惦记着该怎么跟教授解释缺了半天课的事，哪有心情管他是什么人。
　　“别想赖账！道格拉斯先生。”她没好气的丢下一句话, 就离开了。
　　那个时候的郜廷并没有想很多，在她看来，虽然对方是位很有影响力的社会人士，但是毕竟跟现在的她没有什么关系。
　　哪怕就是有关系，郜家也未必能攀上这根高枝儿。
　　所以郜廷也就把他当做普通老人看待了。
　　谁知道这位享有盛名的道格拉斯先生竟然会找到她的学校去，还单独约她出来谈话。
　　“郜小姐是吧，我这次请你出来不仅是为了表示感谢，还因为我有一个不情之请。”道格拉斯虽然一把年纪，但是耳聪目明，精神矍铄看上去和他的年级一点也不符。
　　郜廷不耐烦，“你事情怎么那么多啊？”
　　道格拉斯大笑出声：“你这个性格和我年轻时可真是像。”
　　郜廷见他一直说些有的没的，已经刷的一下站起身来，硬邦邦的丢下一句话：“人老话多。”
　　道格拉斯一愣急忙拉住要走的郜廷。
　　“再等一下，你是华国人是吧，是自家公司的继承人是吧？”
　　郜廷脸色一变，怒道：“你调查我？”
　　道格拉斯连忙摇头，“也不是调查啦，我就...”
　　郜廷哪里还能听得进去，猛的把手一甩就夺门而去。
　　道格拉斯在后面扯着嗓子喊：“喂！我带你赚钱啊！钱啊！”
　　郜廷听见他这句像什么狂热的激进分子一样，她心里吐槽：什么股神？神棍才对吧！
　　本以为这件事就这样揭过去了，郜廷也没想到再一次见到道格拉斯先生是在学校的校庆上，这一次的道格拉斯先生看上去人模人样很招人眼。
　　在庆典上他发言道：“我这一生没有孩子，空有财产在身。钱对于我来说，似乎没有什么意义。”
　　“所以我决定，把我的全部财产在我死后都捐献给我们国家的教育机构。”
　　他这话一出口立刻引来一片哗然，在场的还有不少媒体朋友，都疯狂的涌到台前想要采访他。
　　一头花白头发的道格拉斯先生被挤得差一点摔倒在地，任凭主持人怎么维护现场秩序，都乱得不可开交。
　　坐在郜廷身边的同学开始讨论起八卦，郜廷就竖着耳朵听了听。
　　“听说道格拉斯年轻时沉迷炒股，亏得把内裤都输出去了，老婆也跟着别人跑了。”
　　“可不是嘛，后来有钱了却又怕人惦记他的钱，都没再结婚呢。”
　　“啧啧啧，惨，再有钱又怎么样，还不是只能去养老院。”
　　郜廷坐在后排的座位上第一次觉得这个老人有些可怜。
　　她摩挲着手指，慢慢打开了手机通讯录。
　　上一次见面的时候，道格拉斯先生非要把她的手机拿去，记了他自己的电话号码在她手机里。
　　他当时还说：“以后你有什么事情就给我打电话啊，我能帮你的，一定会帮你的。”
　　郜廷看着那串号码，按下了拨通键。
　　台上的道格拉斯差点被记者们活剥了，好不容易挤下台来就看见手机亮了。
　　“喂？”
　　“道格拉斯先生，你说的话还算话吗？”
　　...
　　郜廷拜了他为师，跟着道格拉斯先生学习炒股和投资。接触久了之后郜廷才慢慢发觉到这位真的就是个骗子！
　　一天有24个小时看不见人，他长年累月在世界各个地方逃窜一样躲避记者，别说教给郜廷什么东西了，两个人经常连面都见不到什么。
　　这么久以来也就只给了郜廷一拉杆箱的书籍和笔记本，全是道格拉斯先生多年投资的经验记录和...废话。
　　郜廷一边看一边生气，她到底是怎么瞎了眼非要跟这个老骗子学的？
　　不过也许是郜廷真的有天分，也有可能是道格拉斯的笔记帮了忙，郜廷慢慢从一堆文献资料中得了趣味。
　　第一次试水的时候她就小赚了一笔。
　　本来郜廷还挺开心的，正想跟颜又蘅讲这件事儿的时候，道格拉斯又从国外悄无声息的回来了，看了郜廷的成绩后说道：“这么一点东西也好意思沾沾自喜？你怎么不放开手投？就这么一点能有什么回本？”
　　郜廷被他轻飘飘的一句话气了个半死，也就压下那点儿得意继续在M国的股市历练。
　　两年的时间，郜廷渐渐也闯出了些名声，盈盈亏亏都是常事。
　　道格拉斯后来帮郜廷算了一下，发现她还是赚得多，最成功的一次直接拿了郜氏一年的收入。这让郜廷也很吃惊，也慢慢觉得自己恐怕真的是有点天分。
　　不过股市凶险，虽说因为有郜家和宋家当后盾，但是在这天高皇帝远的地方她的消息硬是一点儿都没传回去，更不要提要来个人帮她拿主意了。
　　郜廷也就想着等自己慢慢闯出名堂来再告诉家里。
　　这一次又有一家被郜廷看好的上市公司正在招募股东，郜廷研究了半个月，连作业都没顾得上写，终于决定要拿自己全部身家赌一赌。
　　...
　　颜又蘅在沙漠吃了一天的风沙，吹得一张脸发黄才算完成了拍摄任务。好不容易拖着疲倦回了帐篷，还没等她躺下来，刘琪就来喊她了。
　　“阿蘅快点收拾一下，导演让我来叫你过去。”她说话的时候眼睛发着光，像是有什么馅饼要砸到头上的惊喜。
　　颜又蘅一见她这表情就明白是怎么回事了，早上化妆师跟她说的D家代言一事怕是要成真了。她累也不敢累了，翻身就爬起来，简单收拾了一下就跟着刘琪去了导演的房间。
　　敲门进去就看见坐在椅子上的导演副导演等人，还有一位穿着讲究的中年男子。
　　“来自东方的美人，果真名不虚传呐。”那位陌生男子看着颜又蘅笑道。
　　颜又蘅道了句谢谢，心里却莫名的对这位感到熟悉，但是颜又蘅可以肯定的是在此之前她从来没有见过他。
　　颜又蘅看向导演，就听导演介绍道：“这位是D家高定设计师杰西先生。”颜又蘅竖着耳朵听，得来了这样一个名字当时就傻了眼。
　　噗。
　　她就说怎么会觉得这么熟悉，这位原来就是倒霉蛋？
　　杰西在时尚圈是位很有地位的设计师，不过因为他的设计实在高昂，能买得起的不一定买得到，买得到的不一定能穿得好看。
　　所以他的设计作品经常被各国盗取，其中尤以华国最为严重。
　　他本人也就有了个外号叫倒霉蛋。
　　颜又蘅上辈子没少穿这位的A货走秀，从裙子到披肩、从包包到鞋子，数不胜数。颜又蘅当年在圈子里有个诨名叫“A货女王”。
　　如今面对本尊，颜又蘅竟然生出了一种被抓包的心虚感。
　　她赶忙上前跟杰西先生握手，“久仰大名。”
　　“相信颜小姐也知道我的来意了吧。”杰西面上带着点浅淡的微笑，疏离又冷漠的样子。
　　颜又蘅有些摸不着头脑，明明这人刚才还夸她来着，怎么转眼就变脸了？
　　“略知一二。”颜又蘅答道。
　　杰西点点头，吩咐助理带着颜又蘅下去换衣服。
　　“先试试我的作品吧。”
　　颜又蘅一怔，没想到一来就要试穿正品。她脑子一时间有些反应不过来，要知道在前世她可从来没穿过他的正品呢，结果这一次不仅能穿还能见到真人。
　　这可真是风水轮流转。
　　颜又蘅突然有些后悔，她来之前怎么没洗个澡？万一把衣服弄脏了可怎么办？要知道她刚才从沙地里滚出来呢！
　　杰西正要让助理带颜又蘅下去的时候，突然瞥了颜又蘅一眼，冷冰冰的开口道：“你没洗澡？”
　　颜又蘅：“啊？”
　　“老天爷！你居然没洗澡就来试穿我的衣服？你知不知道那是我设计了多久的衣服？”杰西一下子拔高了嗓音，两把抓住自己的头发开始揪。
　　颜又蘅被他这突如其来的动静吓得后退了两步。
　　“还不快去！给我洗！洗干净！”杰西瞪着眼瞧着颜又蘅，伸出一根手指指向门外吩咐道。
　　他声音一拔高就有些尖细，听在颜又蘅耳朵里有了些太监动静。
　　噗。
　　颜又蘅一个没忍住，看着这位此刻炸了毛的享誉世界的设计师笑出声来。
　　作者有话要说：　　阿蘅：吃沙吃到饱，想吃鹅子点的外卖！
　　郜廷：日常想念老婆，想念和老婆一起吃外卖的日子。
　　今天推荐的歌是《打上花火》很好听！
　　我实名制ball ball大家多留言评论一下下吧，很想跟大家互动啊喂~


第87章 
　　杰西这人挑剔得很, 尤其是对美人, 简直恨不得要她们每一寸每一毫都按照他的审美来长。
　　如果有不符合的, 就回让模特们回去锻炼。
　　颜又蘅边飞快的洗澡边在脑子里思索, 越想越觉得自己这一次是很难得的机会，她必须得要好好把握才行。等颜又蘅洗完澡再出来衣服又简单的化了个妆后, 时间已经到了傍晚了。
　　颜又蘅身上这件裙子是今年的新品，也是杰西第一次尝试这种淑女风格的作品, 在此之前他都是设计的性感风。
　　即便这样, 颜又蘅身上这件裙子还是不可避免的带了许多杰西的个人特色。
　　比如肩带是透明的, 腰线拉得极高。
　　这样一来，对模特的颈肩比例和身材比例要求就很高了, 一不小心就会穿成五大三粗的模样。
　　所以这也是为什么杰西会找上来自东方的颜又蘅的原因, 因为东方人种比起西方来说更为小巧，尤其在女性身上把这一点体现得更为淋漓尽致。
　　不过颜又蘅穿上这一件也不是完全合适，她悲催的发现, 这条裙子很长已经垂到她的脚背上了。
　　“换上高跟鞋吧，这样怎么走路啊？”刘琪在颜又蘅一旁, 很是担心的问道。
　　颜又蘅提了提裙摆, 默认的点头。
　　换上高跟鞋后, 裙摆就刚好到脚踝的地方，颜又蘅左右看了看终于推门走了出去。
　　导演早就忙自己的事情去了，只剩杰西和副导演还等在原地。副导演陪着杰西等，等得都不耐烦了，然而却一句话也不敢说。
　　杰西倒是好脾气也不恼, 慢条斯理的坐在门外喝茶，佛系得仿佛是来沙漠边缘养生的。
　　副导演在椅子上坐立难安，杰西瞥了他一眼道：“耐心点好吧？美人是值得等待的。”说着悄悄的冲着副导演白了一眼。
　　副导演哪里敢跟他杠上，急忙点头称是。
　　颜又蘅把门一推开，清脆的高跟鞋叩击地面的声音就响起来了，两个人循声望去就见到这一幕精致漂亮的画面。
　　这条裙子本就是流光溢彩的面料，所以先夺人眼球的肯定是裙子。
　　宝蓝色渐变的裙子，优雅神秘又带着些独特的东方美人特有的风情。
　　肩若削成，腰如约素。
　　这条灿烂得像是星空一样的裙子，穿在颜又蘅身上实在漂亮。
　　杰西慢慢看着，终于明白那个推荐这位颜小姐给他的人是什么意思了。
　　这款裙子是他耗费大量心血选的布料，可以说整个裙子最出彩的地方就是这随着灯光不断闪耀的布料了。
　　这样的光华只有容貌上乘的人穿来才不会被压下去，相反还会因为漂亮的脸蛋儿和裙子的对比而更加凸显两者的完美精致。
　　副导演把眼睛都看直了，几乎没人不知道颜又蘅漂亮，但是在一堆漂亮女孩中，又是穿的跟大家都差不多的衣服，再漂亮的人都会被掩盖光芒。
　　但是此刻，颜又蘅换上了这身裙子，无论是气质还是外貌都给人以极大的冲击力。
　　“杰西先生，您的作品很漂亮。”颜又蘅微微一笑，大大方方的慢慢转了一圈，把这件裙子全方位的展示给他看。
　　杰西也被颜又蘅惊艳得愣了一瞬间，还是颜又蘅开口说话才让他反应过来。
　　他半眯着眼看向颜又蘅道：“那可不，我的作品能不漂亮吗？你能第一个穿上都应该感恩戴德了。”说这话的杰西傲娇的翘着嘴角，得意的把眉毛扬得老高。
　　颜又蘅笑而不语，早就把杰西的脾气摸了个透彻。
　　他对于美感的追求到了一种变态的地步，对自己的作品更是要求严格，几乎每一件作品都是经过他亲自选取的模特。
　　至于他为什么会找上颜又蘅暂时还不知道，但是看他亮晶晶的眼神，颜又蘅知道自己应该是入了他的法眼了。
　　“别沾沾自喜。”杰西说着一边站起身来走到颜又蘅的面前，隔得远远的伸手指了指她的腰间继续道：“做模特光是干瘦可不行，你有马甲线吗？”
　　颜又蘅被他问了个正着，她虽然自节目开录以来就一直认真锻炼，但是健身毕竟不是两三天的事情，别说马甲线了，颜又蘅腰间的肉有时候吃得多了两口就松松软软的。
　　杰西冷哼一声道：“一看就知道没有。”
　　颜又蘅汗颜，尴尬的笑了下道：“我会努力锻炼的。”
　　“那最好。”杰西抱着手臂点了点头，“什么时候锻炼好了什么时候来问我拿D家春夏时装周的资格。”
　　颜又蘅小鸟啄木一样点头，直到猛然听见这句话。
　　D家的春夏时装周？
　　我的乖乖！
　　...
　　华国收到这个消息的时候已经是第二天了，傅雅白作为颜又蘅后援会的元老，看到这条微博的时候激动得就要昏厥过去了。
　　颜又蘅V：#D家春夏时装周#今天受到@杰西先生的邀请准备参加接下来的时装周啦，第一次见到先生的设计作品实在是太漂亮啦！
　　微博下面还配了一张她和杰西先生的合影。
　　颜又蘅穿着一身宝蓝色的长裙，透明的肩带，流光溢彩的光华落在裙子上显得格外华丽漂亮。
　　这条微博刚发出来就引的粉丝们又掀起了一波热潮。
　　颜颜的小娇妻：呜呜，我就知道我老婆一定会给我们挣脸面的，太好看了这裙子！
　　网友A：和D家合作？我的女神啊真的是上天入地的优秀。
　　网友B：这裙子是新品？我的天，也只有我们女神才能穿得这么好看了！
　　华国在颜又蘅之前并没有人得到过这样的机遇，所以这一次简直是华国娱乐圈一次里程碑似的革命。
　　这跟别的明星穿穿名牌走走红毯可不一样，这可是直接被品牌方邀请，是多少女星羡都羡慕不来的资本。D家的高定，很多女星会借来走红毯，借不到的还会有人穿A货。
　　这也足可以说明D家在时尚圈的地位。
　　在所有人眼里颜又蘅都是在娱乐圈混得如鱼得水的，但是华国毕竟还是一个以发展经济为主的国家，近两年虽然在娱乐行业上有所发展但还是没有达到全民普及的地步。
　　所以颜又蘅的出名也只是在一群喜欢娱乐文化的年轻人当中，甚至是比较偏向于喜欢西方文化的年轻人当中。
　　...
　　《镜中女孩》节目一共会录10期，每一期都会有人被淘汰，一直筛选到最后就会产生最后的胜利者。
　　但是颜又蘅现在就已经收到了杰西的邀请，所以她继不继续参与都好似没有什么区别了。
　　如果颜又蘅只是个初出茅庐的小姑娘没准就会就此退赛，但是颜又蘅却觉得做事得要有始有终，况且她现在拿到的资源都是这个节目带来的，贸然离开说不定会有什么影响。
　　她一边拍摄节目一边还可以锻炼身体，更可以接受来自前辈的经验教训。
　　这样的事情何乐而不为呢？
　　这一次从沙漠回来后，又有几位姑娘被淘汰，一直与颜又蘅交好的南彤差一点就被淘汰了。这让南彤越发谨慎，跟颜又蘅两个人在健身房一泡就是一上午。
　　这天两人刚做完教练安排的训练正瘫坐在椅子上休息的时候，颜又蘅的手机突然就响了起来。
　　颜又蘅实在累得动不了，伸出了一根手指去按了免提。
　　“阿蘅，我在你酒店楼下。”电话那头是郜廷熟悉的声音传来。
　　颜又蘅一愣，俯身过去：“真的假的？”
　　这大老远的，她鹅子怎么一声不吭的就跑过来？
　　“所以，你要下来接我吗？”郜廷在电话那头轻笑一声问道。
　　颜又蘅忙点头，但马上反应过来她点头那边是瞧不见的。
　　“啊，你等等，我马上下来。”
　　颜又蘅一下子提起精神来，也顾不上身上的酸疼了，刷——的一下就站起来。
　　直把旁边的南彤看得目瞪口呆，喃喃的小声嘟囔了句：“爱情的力量啊，真是无穷。”
　　颜又蘅飞快的卷进更衣室，把身上汗津津的衣服换下来，简单的冲洗了一下，才换上裙子，对着镜子抓了两把头发又抹了口红，这才踩着高跟鞋蹬蹬的下了楼。
　　刚跑到酒店大厅就看见了撑着伞站在门前的郜廷。
　　依旧是烈焰红唇加性感的黑色吊带裙，修长笔直的双腿分外打眼。
　　“郜廷！”颜又蘅大叫一声，两步奔出去，张开手臂就往她怀里扑。
　　郜廷看见颜又蘅的时候就笑了，看见她像一只小鸡一样扑过来，也把伞一丢伸手搂住了她。两个人自上一次分开已经半个月没见，虽然每天都有电话视频，但还是想得厉害。
　　尤其是颜又蘅，每次在跑步机上累得死去活来的时候都格外的想念郜廷。
　　“你怎么来了？”颜又蘅微微踮着脚尖捧着郜廷的脸蛋笑眯眯的问。
　　“想你了就来了呀。”郜廷也笑，环在颜又蘅腰上的手往上划了划，挑着眉道：“长肉了？”
　　颜又蘅拉过她的手就往酒店里走去，一边走一边道：“什么长肉？这是锻炼出来的肌肉，肌肉你懂吗？我是要练出马甲线的人！”
　　郜廷感受着手下的触感，有些委屈的低头压在颜又蘅肩头。
　　“可我还是喜欢阿蘅软绵绵的。”
　　作者有话要说：　　郜廷：软软的老婆一去不复返了QAQ
　　阿蘅：金刚芭比了解一下？
　　今天推荐的歌是粤语歌《终身美丽》~


第88章 
　　郜廷这次过来是为了给她看好的那家公司投资, 同时也是按照道格拉斯先生的吩咐过来实地考察。
　　颜又蘅敲了敲她露在吊带外面的肩膀有些意外的问道：“道格拉斯先生？那位股神？我的天呐, 你这是抱上了根大腿啊！”
　　郜廷毫无形象的瘫坐在颜又蘅的沙发上, 伸手拉住了颜又蘅的手。
　　“什么大腿？你不是也接了杰西的邀约吗？这也是大腿了？”她把颜又蘅拉至面前, 示意她坐在自己腿上。
　　颜又蘅惊奇：“你也这样觉得吗？”
　　郜廷一愣，没明白过来颜又蘅是什么意思, 要知道女人是喜欢说反话的，她有些摸不准颜又蘅是在自嘲还是真的这么觉得。
　　毕竟最近郜廷也在网络上关注着她的动向, 或多或少都有些负面的评价其中最刺耳的就是关于颜又蘅跟杰西的合作。
　　一个刚出现在秀场上的新人就能跟杰西合作？别是背后有什么见不得人的勾当吧？
　　这种是最常见的负面评价, 郜廷起初见的时候还气了个半死, 恨不能顺着网线过去撕烂这些喷子的嘴。
　　她还生怕颜又蘅会为这些评论难过，也就一直小心翼翼不敢在颜又蘅面前提起, 但是今天好像是她说错话了？
　　怎么就把话题引到这样尴尬的问题上来了？
　　“啊, 我...”郜廷咽了口唾沫不知如何开口。
　　颜又蘅接着道：“是不是觉得我超级幸运！”她突然攀上郜廷的肩，一双眼闪闪发亮的看着她。
　　“是...是啊。”郜廷摸不准她是什么意思，急忙抢过话头继续道：“我这次过来可能会呆很久, 咱们要不要计划去哪里玩儿一玩？”
　　颜又蘅一听要出去玩儿，立刻打起了精神。
　　“去爬山！可以瘦腿！”
　　郜廷扶额, “好。”
　　...
　　颜又蘅沉迷于健身锻炼, 成效也渐渐的出来了。
　　在近几期的节目当中, 因为是穿类似于比基尼的衣服，所以会露出来腰。
　　颜又蘅的马甲线慢慢有了雏形，胳膊腿也变得不再干瘦，而是拥有力量美和线条。
　　时间过得很快，一下子节目就还剩下最后两期了, 剩下的几位是艾许莉、南彤、颜又蘅还有两位黑人姑娘以及另一位白人姑娘。
　　颜又蘅这个初出茅庐的新人，一路过关斩将的过来，是最具有话题性的选手。
　　尤其是杰西选择她代言以后，言论更是喧嚣尘上。
　　但是这个年纪最小的姑娘非但没有被这些流言蜚语打败，反而变得更加优秀。
　　如果说以前的颜又蘅只有容貌是100个姑娘中最出挑的，那么现在的颜又蘅已经变得各个方面都叫人挑不出错了。
　　身材上，她不仅具有东方人独有的小巧玲珑的感觉，更是因为锻炼多了力量感与线条美。
　　台步上，更是以日进千里的速度变化着。
　　有人做了颜又蘅参加节目以来每一期节目的台步变化剪辑，并把视频放在了W站上，直观的把颜又蘅一路来的进步摆了出来。
　　W站上被顶到第一位的评论是：人人都优秀的情况下，我当然更喜欢不停进步的人。
　　这句话能得到大家的认同，说明不断进步不只是态度问题，更是一种值得钦佩的品质。
　　也有网友议论说：我怎么觉得颜又蘅的台步特别像桑迪啊？她是不是跟着桑迪学的？
　　这种感觉也不只是这位网友才有，很多人都发现了这一点。
　　颜又蘅扭腰的节奏和幅度，都跟早已成名的超模桑迪特别像。
　　但是跟桑迪又有明显的区别，桑迪的台步当然是很有带表性的，不少观众都笑称她的台步“婊里婊气”。但其实也正说明了桑迪走起T台来更多的是偏向于性感的。
　　颜又蘅则在这个基础上又加入了不少自己的理解，更为优雅一些。
　　最开始颜又蘅走台步的时候，虽然好看但是更多吸引人的是她身上的气质，台步技术只能算的上中等。
　　但是慢慢的，她的个人特色变得越来越鲜明起来，光看腿就能认出来是谁。
　　颜又蘅的确是有意识的学习了桑迪的台步，每次录节目的时候，她都会默默的观察，并在心里记下来回去再对着镜子不停的练习。
　　...
　　郜廷搬过来和她一起住以后才发现她家小姑娘每晚做梦都在床上不停的扭腰动腿。
　　这天郜廷刚做完工作，上床的时候颜又蘅已经呼呼的睡着了。
　　郜廷从侧边爬上床去，刚把被子掀开一个角就发现颜又蘅一条腿跟横断山脉一样截断了半边床。
　　她无奈的只能上前去把她的腿往回挪，谁知道刚挪了一点儿，她又飞快的弹了出来。
　　这家伙！
　　郜廷索性慢慢躺在所剩不多的那一小半地方，背对着颜又蘅，正当她打算看会儿手机的时候，猛然背后的那条腿一发力就踢中了她后背。
　　哐当——
　　郜廷根本来不及反应就翻滚的掉到了地上。
　　“嘶——”
　　颜又蘅翻滚了一圈终于醒过来。
　　“嗯？怎么了？”她睡得朦朦胧胧，听见这一声惊天动地的声音，撑起半边身体来看。
　　郜廷坐在床下的地毯上，揉着大腿瞪眼瞧着她。
　　“哎呀，怎么掉地上去了？”颜又蘅径直从床上溜过去，朝着郜廷伸出手去。
　　郜廷掉下来的时候正好撞上了旁边的床柱，现在正疼得厉害。
　　她半天没反应，颜又蘅伸出的手却已经酸软了，“怎么了嘛？上来啊。”
　　郜廷瞧着这个罪魁祸首一脸无辜的样子气，不打一处来，慢慢把手放在颜又蘅的手心里，没好气的道：“拉我上去。”
　　“好。”颜又蘅软软的应了一声，就伸手来拉郜廷。
　　但是不知道是睡了太久还是本身就没什么力气，她拉了半天郜廷都一动不动。
　　“哎呀，拉不动。”颜又蘅偏过头来，软软的瞧着地上的郜廷软软的道：“你自己爬上来吧。”
　　郜廷没说话，拉着颜又蘅的手也没放开，慢条斯理的从地上爬起来。
　　郜廷因为是背对着小夜灯，柔和的黄色灯光就洒落在她的长发上，仿佛整个人都镀上了一层柔光。
　　颜又蘅睡眼朦胧的瞧着只觉得满心都是欢喜，不知不觉，她的鹅子都长这么大啦。
　　郜廷爬起来，就瞧见躺在床上的姑娘仰面看着她，一双眼弯成小月牙，漂亮的脸蛋儿粉嘟嘟的可爱，唇瓣也可爱的弯着，一看就是很好亲的样子。
　　“睡吗？”那张漂亮的嘴忽张忽合的吐出这句话来。
　　“睡！”郜廷斩钉截铁。
　　说着就俯身吻了上去，颜又蘅一天的力气精力都耗费在了健身房里，此刻哪里还有力气，乖乖的躺着任凭郜廷吻她。
　　郜廷长得高，弯腰弯得不舒服，索性跪在了地毯上吻她。
　　两个人就这样不知道吻了多久，直到颜又蘅浅浅淡淡的呼吸慢慢传到郜廷脸上。
　　这个家伙！居然接吻的时候也能睡着！
　　郜廷愤恨的咬了一口她的唇瓣，却不舍得的用力，只拿牙齿慢慢磨了两下终于放开来。她一个人气鼓鼓的站起身来走到另一侧去，刚把被子掀开，就发现颜又蘅的另一条腿又伸了过来！
　　...
　　《镜中女孩》的节目还要继续录制，但是这一次颜又蘅却不得不缺席了。
　　杰西的新品代言人已经确定下来就是她了，所以她得赶过去拍摄。
　　这一次拍摄的任务很重，时间又很紧张，所以颜又蘅出门的时候就跟郜廷说了实话。
　　“我可能两三天都没办法回来，你一个人要乖乖的哦。”
　　郜廷趴在门框上看着她，高冷的点点头。
　　颜又蘅不知道这人怎么回事，从今早一起来就是一副臭脸。
　　但是她最擅长的也是哄鹅子，所以她一笑，一把搂住了郜廷的脖子，把涂着口红的唇瓣印在了她脸颊上。
　　啵唧——
　　“怎么闷闷不乐的？”她揉了揉郜廷乱糟糟的长发，笑眯眯的问她道。
　　“没事。”
　　颜又蘅才不信她没事，灵机一动跳了起来双腿环在她腰上。
　　郜廷被她突如其来的动作带得一个趔趄，急忙伸手把住了门框。
　　“嘶——”郜廷倒吸一口冷气，另一只手飞快的换上了颜又蘅的腰。
　　“小心一会儿摔着！”
　　颜又蘅凑上脸，又在她另一边的脸颊上响亮的啵唧了一声。
　　“这下不生气了吧？”颜又蘅拍了拍她的脸蛋儿，叫道：“笑一个！”
　　“好啦，好啦。”郜廷终于不再板着脸，配合的扯出一个笑容来。
　　颜又蘅于是就顺着她的腰滑了下来，刚滑到底面，郜廷又皱着眉倒吸了一口冷气。
　　颜又蘅终于发现不对劲来，奇怪的看着她，“你到底怎么了？”
　　郜廷不动，颜又蘅就围着她左右看了一圈。
　　“你腿怎么了？”颜又蘅蹲下身来，揉了揉她大腿上的青紫。
　　“你跟人打架了？”
　　郜廷暗暗磨了磨牙，从喉咙深处吐出一句话来：“对！你快走吧！”说着就把颜又蘅推出门了。
　　把颜又蘅送出去后，郜廷才算松了口气，她低头看了眼自己的大腿，并没有什么别的想法。
　　倒是两边脸颊上还残留的温热触感更让她欢喜。
　　郜廷就捂上脸颊两三步又蹦回了卧室。
　　她自己都未曾发觉她的这个动作有多么的少女与娇俏。
　　作者有话要说：　　阿蘅：鹅子把我赶出门了，哭唧唧~
　　郜廷：媳妇把我踢下床了，我说什么了吗？
　　今天推荐的歌是谢春花的《俗人言》，喜欢！


第89章 
　　卫斯理已经回国了, 国内的事情还需要他去完成, 所以也没有办法一直守着颜又蘅, 只留下了刘琪和另一位服装造型师给颜又蘅。
　　刘琪身为助理自然压力是很大的, 又不能跟颜又蘅讲，有什么苦水都往自己肚子里咽。
　　这一次和D家合作的颜又蘅, 拍摄进行得很顺利，因为是杰西安排的人, 所以几乎没人为难她。
　　不论是摄影师还是造型师都对颜又蘅的礼遇有加, 这让跟着颜又蘅的刘琪非常惊奇。因为自从她来到J国后几乎每天都在跟J国人打交道, 那些带着歧视眼光看待她们东方人的人不在少数。
　　这还是刘琪第一次觉得工作得这样快活，不过颜又蘅的日子就有些不大好过了。
　　J国的夏日温度一点儿也不低, 拍摄的地点又是选在露天的场地, 一大堆工作人员围着，大大的照明灯在头顶上照着，每一场拍下来颜又蘅都出一身汗。
　　杰西最开始也会在拍摄现场来视察, 看见颜又蘅每次拍完后，裙子都被汗湿一大块儿心疼得直骂她。
　　“你怎么能出汗？你你你！”杰西心疼他的衣服, 才不管颜又蘅是不是热。
　　颜又蘅热得都要昏厥了还得给他赔笑脸：“这也不是我能控制的呀, 要不您把地点换到室内？”
　　杰西这下没话说了, 气冲冲的就走了，从那天起也不来现场看了。
　　他不来，颜又蘅正好松了一口气。
　　杰西此人吹毛求疵到了一个境界，几乎没有人能让他满意，颜又蘅在工作范围内基本上不会考虑他乱七八糟的评价。
　　好在拍摄很快到了尾声, 颜又蘅也很快得到了解放。
　　...
　　郜廷接到颜又蘅电话的时候，正跟着道格拉斯在这边的公司谈话。
　　这样严肃的场合，自然是不适合接电话的，郜廷只能忍痛挂掉了已经三日不见的媳妇的电话。
　　坐在她旁边的道格拉斯伸过半颗头，低声问她：“是谁打的电话让你这么坐立不安？”
　　郜廷勉强一笑：“你给我坐端正了。”
　　道格拉斯不在乎的瘪瘪嘴，又坐直了回去。
　　公司的负责人正在讲解，瞧见这边这位大佬似乎在跟身边的人说着什么，立刻紧张起来。他们是新公司，根基不稳，技术也不甚发达，就是因为这样所以才格外需要资金支持。
　　道格拉斯的大名自然是不用多说，虽说外界都传言他是股神，但是在J国的商界他也是不败的神话。
　　只要是被他看中的，没有不逆风翻盘的。
　　所以他们公司才会如此战战兢兢，生怕一不小心就得罪这位大爷。
　　郜廷听了一整天的这样的汇报，早就烦了，再加上颜又蘅来了电话，她怎么可能不心不在焉呢。
　　不过好在身边有道格拉斯这尊大佛坐镇，郜廷就算出会儿神也没人发现。
　　室内的会议室，布置得正经严肃，好几位公司高层都正襟危坐的陪着他们一起听，即便是在这样一群人中道格拉斯还是很容易就脱颖而出。
　　因为在这种场合下他居然戴了一副墨镜，那种黑得看不见眼的墨镜。
　　谁都不知道他墨镜背后的表情到底是怎样的，也不敢敷衍，个个都小心谨慎。
　　只有坐在他身边的郜廷才能从侧方看见他闭上的双眼。
　　这个老狐狸，精明得很！
　　会议结束已经到了傍晚时分了，郜廷正要加速两步走出门口就被道格拉斯一把拉住了。
　　“你要做什么？不跟大家一起吃个饭吗？”
　　老狐狸虽然戴着墨镜，但是郜廷也知道他墨镜背后一定是一副得意洋洋的面孔。
　　公司方面的人也急忙接话道：“是的，我们诚挚邀请这位小姐一起用餐。”
　　郜廷瞥了这些人一眼，都是些中年油腻大叔，她心想：我是疯了才会放弃和女神进餐的机会和你们一起吃饭。
　　“啊，不用了，我突然有急事，暂时不能和大家一起用餐，下一次见面我再请客赔罪好了。”郜廷面上挂上微笑，滴水不漏的拒绝了他们的邀请。
　　公司方面一听，还有下一次见面的机会？
　　那岂不是就说明他们公司很有可能拿到这笔投资了？
　　这可不得了。
　　当下再没有哪个不识时务的挽留她，纷纷表示了谅解。
　　郜廷一脱身就飞快的溜掉了，剩下道格拉斯还在他们中间斡旋。
　　...
　　郜廷开车一路朝着颜又蘅的方向飞奔而去，满心满眼都是欢喜。
　　颜又蘅本来是要跟着刘琪一道儿回去的，但是她拒绝了，就在拍摄地点外的咖啡店一直等着郜廷。
　　等了两个多小时才看见郜廷的车。
　　郜廷把车停好，迈开大长腿，两三步走到颜又蘅跟前。
　　“对不起，让你等了这么久。”她气喘吁吁的样子逗得颜又蘅发笑。
　　“没事儿啊，你也有自己的工作啊。”颜又蘅站起身来，拉上了郜廷的手。
　　“咱们回去吧。”她笑意十足的看着郜廷，软软的道。
　　上车后，颜又蘅立刻打开手提包，从里面拿出一张卡来递给了郜廷。
　　“什么东西？”郜廷疑惑的接过。
　　颜又蘅嘴角一勾，神秘的一笑道：“我的工资。”
　　郜廷一愣，随即反应过来，一把揽过颜又蘅的腰在她脸上狠狠的用力亲了一口。
　　“我媳妇儿真棒！”
　　颜又蘅得意，大笑着道：“怎么样？我是不是很会赚钱？要不要考虑被我包1养啊？”
　　郜廷在媳妇儿面前才没有什么放不开的，当下就撒娇似的抱住了颜又蘅的腰，脑袋不停的往她怀里拱，一边拱还要一边叫嚷：“好啊，包1养我吧，让我好好伺候你。”
　　两个人闹了半天才回到酒店，颜又蘅胸脯一拍冲着郜廷道：“今天富婆我请吃饭，随便点！”豪气十足的样子仿佛真是个腰缠万贯的土财主。
　　郜廷十分乖顺的抱上颜又蘅的胳膊，故做嗲嗲的声音喊她：“好呀，姐姐今天好豪气！”真的就像个拍马屁的被包1养小情人儿一般。
　　郜廷当然不客气，她也饿了一天了，拿过菜单就点了好几样。
　　顺带着还给颜又蘅点了份沙拉。
　　“怎么办呢？小情人我吃香的喝辣的，姐姐你却只能吃沙拉。”郜廷好笑的抬起头来，故意刺激颜又蘅。
　　颜又蘅抱着手臂坐在对面，看着郜廷拿在手上的菜单磨牙。
　　“姐姐我就爱吃沙拉！”
　　“哈哈哈哈，好啦。”郜廷实在忍不住笑出声来，探过身子来揉了揉颜又蘅的头。
　　“今天吃点别的吧，整天吃沙拉也不好，再说了你不是还有两天才拍摄吗？”郜廷的话一出口，颜又蘅就跟抓住什么救命稻草似的猛点头。
　　“对啊，对啊！所以我吃一点也没有关系的对吧？”她可怜巴巴的样子，看了就让人心疼。
　　郜廷点头，给颜又蘅点了一份牛排。
　　两个人吃完晚餐，这才上了楼去。
　　颜又蘅因为吃了肉，心里有罪恶感，非得拉着郜廷爬楼梯。
　　“反正你也吃了不少，就当一起消消食好了。”
　　于是两个人就一起慢悠悠的开始爬楼梯，好在她们房间所在的楼层并不算太高，6楼而已。
　　“你上次说来这边考察，所以进行得怎么样了？”颜又蘅兴致一下子起来了，问郜廷道。
　　“还行吧，我决定投资了。”
　　颜又蘅听她这财大气粗的口气就有些想笑。
　　“你哪里来的钱？”
　　“我没跟你说？从我开始跟着道格拉斯先生学习开始，就自己在股市瞎混，这么两年来还是有些收入的。”郜廷意外的解释道：“要不然你以为上一次你生日，我哪里来的钱给你包大屏？”
　　说到这里，郜廷就有些得意，挑着眉看向颜又蘅。
　　“怪不得。”颜又蘅深以为然的点了点头。
　　“那你要小心了，投资这个事情是要慎重考虑的。”颜又蘅琢磨了下继续问道：“所以你看好的那家公司到底是做什么的？”
　　郜廷道：“他们主要是做共享资源行业的，你懂吗？”
　　颜又蘅一愣，她怎么不懂？前世的时候，共享单车她没少骑啊。
　　“这个技术现在在华国还没有发展，所以我觉得是一个前景很好的项目，如果能够在华国推广，说不定会有意想不到的机遇。”郜廷看着颜又蘅认真的道。
　　“比如共享单车？”颜又蘅配合的提问。
　　“当然不止是单车，还会有更多的项目。”郜廷也来了兴趣，开始滔滔不绝的跟颜又蘅讲她的规划。
　　颜又蘅越听越心惊，她是活了两辈子的人，所以很多事情上她的目光本就与旁人不同。
　　但是郜廷不一样，她能有这样的见解，大大的出乎了颜又蘅的意料。
　　“一定会的，你说的这些，有一天一定会实现的。”颜又蘅几乎是肯定的跟郜廷讲道。
　　郜廷一笑，伸手把颜又蘅搂进了怀里。
　　“只有你才明白我在想什么啊，果然只有你。”郜廷感叹的道：“我跟外公讲，他只觉得我在痴人说梦。连道格拉斯先生也不看好我的这个计划。”
　　“只有你，阿蘅。”
　　颜又蘅一听，鼻子一下子就酸了。
　　她特别能体会这种不被人认可的感受，也就比别人更加期待郜廷能真正的把这件事做出来。
　　“当然咯，我可是天才少女，我智商当然不能跟普通人相提并论。”颜又蘅有意识的要逗逗郜廷，所以故意说出这番话来。
　　埋在她颈间的郜廷果然闷笑出声，热热的呼吸洒在颜又蘅皮肤上。
　　“你说得对，所以天才少女颜又蘅，你能真的包1养我吗？”
　　颜又蘅：“啊？什么？”
　　“我资金可能...有些不够。”
　　作者有话要说：　　郜廷：今天也是为了养活媳妇努力奋斗的一天呢！
　　阿蘅：姐姐腰缠万贯，包1养一只鹅子还是不在话下的。
　　郜廷：鹅子？鹅子可以把你扑倒吗？鹅子可以和你亲亲吗？
　　今天推荐的歌是《风的季节》~


第90章 
　　说实话, 郜廷活到这么大还没有感受过缺钱的滋味儿。
　　颜又蘅比她好一点, 她上辈子体会过, 也记得。因为缺钱她还过过一段苦日子, 所以重生后的颜又蘅一直把钱看得很重。
　　颜家和郜家都不是缺钱的人家，这么多年来, 两个人肯定是有不少积蓄的。
　　颜又蘅把包里最后一张卡都给了郜廷，有些肉痛的道：“你自己呢？你的钱呢？”
　　郜廷默然了一刻, 幽幽道：“爷爷留给我的房子我都让人卖了。”
　　两个人四目相对, 都默默地咧嘴无声的笑了起来。
　　郜廷怀里抱着一只盒子, 盒子里放着颜又蘅的那些卡还有她自己的卡和房产证。
　　“感觉像是抱着整个世界。”郜廷低头看了一眼，有些傻乎乎的笑道。
　　颜又蘅：“你的全世界就是卡？那你和卡过去吧！”说着就扭过头, 佯装生气的嘟起了嘴。
　　郜廷连忙把东西放下, 俯身过来噘着嘴要吻她，被颜又蘅一巴掌呼在了嘴上。
　　“走开，走开。”
　　郜廷不依不饶, 她在自家媳妇面前一向是没有什么羞耻心的。
　　她长腿一迈出就直接跨到了颜又蘅面前，捧着她的脸蛋儿就往上凑。
　　“当然是阿蘅最重要呀, 阿蘅比什么都重要。”郜廷看着颜又蘅的眼睛认真的道。她本就是长了张很容易让人信服的脸, 英气端正。尤其是当她用眼睛直直的望着你的时候, 总是让人不自觉的就相信她。
　　不过颜又蘅是谁啊，她是看着面前这个家伙长大的，郜廷的手段，她早就见识了个遍。
　　甜言蜜语听多了，好像也就没那么甜了。
　　颜又蘅正欲开口, 就又听郜廷一本正经的道：“你想想，到时候我去你们家问你爸爸要人的时候，能一穷二白吗？”
　　“那他还不得把我打出来啊？”郜廷说着就板起了脸学着颜志义的样子说起话来。
　　“你个吃老本儿的家伙还想娶我女儿？你可拉倒吧！你知不知道喜欢我们阿蘅的人都从城里排到城外啦？”郜廷模仿起颜志义来十分具有神韵，尤其是挑眉眨眼的动作都极像。
　　颜又蘅看着终于忍不住扑哧一下笑出声来。
　　“叫我爸爸知道你是这幅样子，他也不会同意的。”颜又蘅说着就锤了郜廷的肩膀一下，嗔怪的瞪了她一眼。
　　“别忙，我还没说完。”郜廷来了兴致，刷的一下站起身来，拉过放卡的盒子抱在怀里，继续演道：“到时候我要是赚了大钱，我就拿钱把你家门口糊满，一张张的糊。”
　　“颜叔叔要是不同意，我就连门缝都给糊上。”
　　颜又蘅哈哈大笑起来一边笑一边道：“那你可真是个人才！”
　　“到时候我把门糊住后，你就从窗户跳出来，咱们俩就私奔。”郜廷继续演：“你看过《还珠格格》吗？咱们买匹马，一路骑出城门去。”
　　郜廷越演越来劲儿，索性把旁边的椅子拖过来，长腿一迈就跨坐上去，手把着椅背转过头来冲着颜又蘅道：“这位姑娘愿与我浪迹天涯四海为家吗？”
　　说着还伸出一只手来，往颜又蘅面前一递。
　　颜又蘅早就笑得前仰后合了，随意往郜廷手心一拍笑道：“你别闹啦。”
　　郜廷不认输，还是把手往颜又蘅面前递，执意要她过来。
　　“你不愿意吗？”
　　她眼神中透露着认真，定定的望着颜又蘅。
　　颜又蘅笑了会儿，终于被她盯得恢复了正常，她咳嗽了一声，也抬起眼来跟郜廷四目相对。
　　“我愿意啊。”
　　一边说着一边认真的把自己的手放在了郜廷手心里。
　　郜廷一握住颜又蘅的手就用力拉了下，“那姑娘上马！”
　　颜又蘅配合的站起身来，两步蹦到郜廷面前，也跨腿坐上了椅子，双手自然的环上郜廷的腰。
　　许久没有这样像个孩子般的放肆闹过了，颜又蘅黏在郜廷身上只觉得开心极了。
　　“哈哈哈。”两个人坐在一起了才开始笑，郜廷扭过身子来抱颜又蘅，两个人笑作一团。
　　...
　　开心快乐的时间总是短暂，郜廷很快就忙于工作和学习了，而颜又蘅也忙于拍摄去了。
　　《镜中女孩》到了尾声，这个节目还有个特点，每到最后一期都会请来模特经纪公司来现场挑选，如果有他们看中的人才就会直接签约下来。
　　而之前节目中那些被淘汰的优秀的姑娘也有机会被节目组再请回来。
　　南彤淘汰于最后一期，不过她并没有很难过，她偷偷告诉颜又蘅，已经有公司表明会签下她。
　　颜又蘅就更不用担心了，她和艾许莉都成为了留到最后的人选，看中她们的经纪公司自然是不占少数的。
　　但是因为颜又蘅的事业一直是由卫斯理来打理的，她也一直很信任卫斯理，这一次签约不是个小事儿，虽然颜又蘅自诩上辈子在圈子里浮沉了多年，但在专业的角度上还是不太能够做决定的。
　　况且《BEAUTY》杂志最近要出特刊了，卫斯理希望她能回国拍摄一期专访。
　　不只是杂志，很多华国内部的娱乐节目也发来邀约，请颜又蘅去参加他们的节目。
　　所以颜又蘅这一次是不得不回国了。
　　刘琪给颜又蘅排了一下日程安排，不由得咂舌。
　　“回国三天，阿蘅你要拍摄五套大片，接受将近十家媒体的采访，还要出席一个娱乐综艺做嘉宾。”
　　颜又蘅瘫倒在沙发上，十分无力的道：“你们安排吧。”
　　谁能想到在来J国前她还只是个在华国籍籍无名的杂志模特，现在一下子变成了炙手可热的娱乐圈新秀？
　　“杰西说的春夏时装周是在什么时候啊？”颜又蘅问道。
　　“是在9月份，现在还早。”刘琪查看了一下日期道：“其实签约的事情不急，可以等到你走完时装周再说。”
　　刘琪说得隐晦，但颜又蘅一下子就明白了。
　　她现在的身价大部分还是来源于自身，但是如果和D家有了固定的合作关系，那就不止这么一点儿了。那么到时候她选择的面也就更广阔了。
　　颜又蘅垂着头不言语，刘琪也就不说话了。
　　别看她家女神年级小，人可是特别有主意的。
　　拍摄完最后一期《镜中女孩》后，主持人采访了颜又蘅问她道：“颜小姐这一次没有选择签约公司，是有更好的选择吗？”
　　颜又蘅笑了笑道：“因为我年纪还小，很多事情自己做不了决定，所以想要先回家问问家里长辈的意思。”
　　她的话说得滴水不漏，还拿出年纪小的盾牌来，主持人准备的一大堆话自然也就问出来了。
　　颜又蘅松了口气，年纪这样的借口本来就只能用那么几年，现在趁着还未成年当然是能甩锅就甩锅了。
　　她没有签约，不过今天来到节目的好几家经纪公司都对她发出了邀请，也从侧面说明了颜又蘅的人气和热度。
　　参加最后一次节目拍摄的几位，艾许莉、南彤还有好几位姑娘都签约了不同的经纪公司。
　　其中尤以艾许莉签约的公司LOVER最具有实力，她也成为了J国大批媒体围攻的对象。
　　颜又蘅离开J国的时间是保密的，除了郜廷和节目组导演几乎没人知道。
　　...
　　即便是这样，当郜廷开车送颜又蘅到J国机场的时候还是被一大波粉丝围攻了。这些粉丝不知道颜又蘅什么时候回国，所以从她回国的消息传出来后就有大批的粉丝滞留在机场外。
　　颜又蘅还在车上就被这个阵仗吓住了，车外有抱着鲜花的，还有举着她照片的。
　　“怎么办？现在怎么下去啊？”颜又蘅对粉丝当然是很亲切的，但是她担心的是她下去后会不会引起混乱，毕竟人很多，又是自发来的没有组织。
　　误了机事小，要是闹出什么事故那可不得了。
　　郜廷也愣了，她们来之前根本没有想到会有这种情况，所以别说保镖了，这辆车里坐着的就只有三个姑娘。
　　刘琪虽说比颜又蘅跟郜廷都要大，但是并没有什么用，她还是个遇见大事只会慌张的小助理。
　　航站楼门口不能久停，郜廷就只得开着车在外边转悠。
　　这一转才发现原来航站楼还有另一个入口。
　　郜廷急忙把车停了，“快，你们从这儿进去吧，我去停车，马上进去找你们。”郜廷放心不下，肯定是要亲眼看见颜又蘅上了飞机才能心安的。
　　颜又蘅点点头，飞快的附过身来在郜廷脸颊上亲了一口。
　　“我在里面等你。”
　　说完，刘琪就已经提上行李来拉颜又蘅的车门了。
　　两人跟做贼一样溜进了航站楼，颜又蘅戴着一副遮掉半张脸的大墨镜，裙子外面套了件郜廷的黑色外套，低调得不得了。
　　顺利换了登机牌，又把行李办了托运后，郜廷才找了过来。
　　“晕机药吃了没？”郜廷手里捏了药片，问颜又蘅道。
　　“哎呀，忘记了。”颜又蘅一拍脑门，冲着郜廷一笑道：“还是我家鹅子想得周到。”
　　她说完就拿过郜廷手上的药片，正欲吞下，就被郜廷一把拉住了手腕。
　　“你说什么？”郜廷皱着眉，沉声问她：“什么鹅子？”
　　颜又蘅心里咯噔一下，看着郜廷不知如何开口。
　　完蛋！
　　她一时得意忘形，竟然把心里想的话说出来了！
　　作者有话要说：　　郜廷：我把你当媳妇儿，你把我当鹅子？
　　阿蘅：我错了QAQ你是我最爱的狗子！
　　今天推荐的歌是首法语歌《Le Monde》很好听！


第91章 
　　颜又蘅庆幸自己还戴着墨镜, 郜廷看不见她镜片后慌乱的眼神。
　　气氛一时间变得格外尴尬, 颜又蘅干咳了两声, 笑道：“哈哈哈, 什么嘛。”
　　“你听错了！”丢下这句话的颜又蘅，提着小箱子拉上刘琪就要往登机口跑。腿都还没有迈出去就被郜廷一把拉住了胳膊, 她道：“你慌什么？时间还早。咱们聊会儿天，你再走。”
　　郜廷一严肃起来, 语气就透着冷气, 虽然面上还带着笑容, 但是在颜又蘅眼里就是皮笑肉不笑的典范！
　　颜又蘅呵呵笑了两下，还是被郜廷拉了回来。
　　“你跟我说说, 什么叫鹅子？”郜廷嫌弃颜又蘅戴着墨镜看不见脸, 径直走上前去抬手想帮她把墨镜摘了下来。
　　颜又蘅吓了一跳，看着郜廷抬手就不自觉的往后退，还没等她退开就被郜廷取掉了墨镜。
　　这一下子, 没了遮挡颜又蘅无处安放的眼睛就和郜廷含着丝丝不悦的眼神相对了。
　　“啊，那个。”颜又蘅赶忙把眼神移开了。
　　郜廷却不依不饶的伸出双手扳过来, 直直的望进她的眼。
　　“你说话不该看着我的眼睛吗？”
　　颜又蘅咬着嘴唇, 眼珠子在眼眶里转了两圈, 终于还是迫于无奈对上了郜廷的眼神。
　　“那个，你知道最近大家都管自己的另一半叫小狼狗、小奶狗什么的嘛。”颜又蘅咧嘴一笑，伸手拍了拍郜廷的脸继续道：“反正都是动物，你就是我的小鹅子呀！”
　　郜廷皱了皱眉，疑惑的看着颜又蘅。
　　“这个太难听了。”
　　什么小鹅子？现在的女孩儿怎么回事啊, 都不能把另一半当做人吗？
　　“那叫什么？小猫咪？小猴子？”颜又蘅松了口气，开始往郜廷面前凑。
　　郜廷皱着眉道：“都难听，鹅子最难听。”
　　“听上去像是在叫儿子。”郜廷这话一说完，颜又蘅一口气堵在喉咙差点没喘上气来。
　　她哈哈一笑，又拍了拍郜廷的脸蛋儿道：“想什么呢，怎么可能嘛！”
　　郜廷这才脸色好看了些，她严肃的跟颜又蘅讲道：“跟你说过不要把自己当成我长辈，我又不是小孩子了，倒是你还比我小两岁呢。”
　　颜又蘅连不迭的点头表示自己记住了。
　　经过这一次的事件后，颜又蘅觉得自己应该更加注意些了，毕竟郜廷已经长大了，是具有自己独立思考的人了。两个人要是真的要成为日后相伴一生的人，就不得不考虑两个人应该被放在相等的地位上来看待。
　　而且就最近几次郜廷的表现来看，颜又蘅也实在没有办法把她当做小孩子了。
　　已经上了飞机，靠着窗户的玻璃颜又蘅叹了口气。
　　鹅子终究还是长大了。
　　就是不知道颜又蘅上辈子见到的郜先生，这一世还能否再见。
　　郜廷会不会变成她记忆中的那个样子呢？
　　...
　　颜又蘅快要抵达华国帝都机场的时候，就已经有大批的国内粉丝聚集在机场准备接机了，还有媒体也派了前线记者来机场蹲点。
　　这可和她刚离开华国时的场面不一样，那个时候来送她的都是粉了很久的粉丝，这一次却是有不少因为《镜中女孩》而圈粉的新粉。
　　她们作为新粉丝，此前不是没见过颜又蘅上的杂志封面，但是却是没有见过真人的，听说此前的粉丝甚至还跟颜又蘅有合照都悔恨不已，恨自己没能早一点粉上颜又蘅。
　　颜又蘅刚一从出口出来，就被眼前密密麻麻的粉丝给吓得又把头缩回去了。
　　但是已经晚了，眼尖的粉丝们已经发现了她，还有手快的都拍下了照片。
　　“哈哈哈女神太可爱了！”
　　“阿蘅快出来！我们好想你！”
　　“别躲啦，我们都看到啦！”
　　等了许久的粉丝们一下子爆发了笑闹声，不大的空间一时间都被打趣颜又蘅的声音填满了。
　　颜又蘅站在玻璃门拐角处，揪着包包袋子瑟瑟发抖。
　　刘琪当然也是被这个架势吓到了，她想过自家女神会火，但是这也火得太快了吧。
　　不是说《镜中女孩》这个节目在国内受众很小的吗？
　　那谁来跟她解释一下，现在这是什么情况？
　　现在躲是躲不了了，颜又蘅除了硬着头皮出去也别无他法了。
　　当颜又蘅再次从门口出来时，粉丝们立时爆发了更大的欢呼声。颜又蘅面上带着微笑，走到正中间，大大方方的对着支持她的粉丝们鞠了一躬。
　　她这一动作，引来了粉丝们阵阵唏嘘。
　　“天哪，我们女神真的好谦逊啊。”
　　“在机场给粉丝鞠躬的爱豆！我真是头一回见到！”
　　粉丝们讨论得热火朝天，都被颜又蘅这弯腰鞠躬的动作给感动了。
　　傅雅白也来了，她得知颜又蘅要回国，激动得好几个晚上没睡好，作为颜又蘅后援会的元老，她立刻就安排了粉丝们前来接机。
　　她们要让整个娱乐圈都知道，就算她家女神不走流量路线，在人气方面也是不落人后的。
　　后援会准备了很久，横幅鲜花也准备了不少，她们根本没有想过颜又蘅会真的与她们见面，只不过是想让来到现场的媒体朋友们看到她们家女神的人气。
　　谁知道颜又蘅一出来就给大家鞠了一躬，把自己的态度放得极低，根本不像一个明星。
　　傅雅白这下再也忍不住了，眼泪都快要激动得涌出来了。
　　她扯着嗓子大声尖叫了一声：“呜呜呜，阿蘅我爱你！”
　　这一嗓子可不得了，因为声音尖细，在哄闹的人群中也显得格外刺耳，不少粉丝都跟着喊了起来。
　　“啊啊啊，老婆！我也爱你！”
　　“阿蘅！看这里！”
　　颜又蘅急忙做出一个噤声的手势，这样下去机场还不得被她一个人给闹翻了？
　　前排瞧见她动作的粉丝立刻住了嘴，后排看不见的还在尖叫，但毕竟声音小了许多。
　　颜又蘅忙趁此机会清了清嗓子提高了声音道：“大家辛苦了，注意安全，不要拥挤。”
　　这句话十分官方，但即便如此，粉丝们还是暗暗激动了一把。
　　这可是女神在跟自己讲话啊！
　　已经有记者举着□□短炮赶了过来，话筒都快要喂到颜又蘅嘴里了。
　　“颜小姐，听说你这次回国是要长辈帮忙参考到底选择哪一家经纪公司是真的吗？”
　　“请问颜小姐今年还未成年就上T台有没有什么心理压力？”
　　记者们的话问个不停，颜又蘅都不知道先回答谁的。
　　刘琪总算发挥了点儿作用，她伸长手臂把人都给颜又蘅挡在外面了，颜又蘅就趁机溜走了。粉丝们看着都痴痴的笑出声来，“阿蘅好可爱呀！”
　　“阿蘅往这边来！这边来！”
　　粉丝们都赶忙让出了一条路，示意颜又蘅往这边走。
　　颜又蘅一抬头就钻了进去，粉丝们瞬间把她包围起来，就把记者都挡在了外面。
　　进了粉丝圈儿里的颜又蘅，开始还有些紧张，但是粉丝们都很友好，没有人拥挤也没有人上来拉拽她。
　　倒是有不少粉丝把花束往她怀里递，颜又蘅就伸手接过搂在怀里，不多一会儿就抱了满怀的鲜花和礼物。
　　粉丝们也跟着颜又蘅往外走，等颜又蘅都出了机场了才发现刘琪不见了。
　　颜又蘅摸摸鼻子，有些尴尬，站在机场外的路边上不知所措。
　　粉丝们三三两两的围在她身边，有举着相机拍照的，也有盯着颜又蘅傻笑的，但就是没人敢上去跟她搭话。
　　傅雅白作为骨灰级粉丝，此刻看见落单的颜又蘅竟然有些蠢蠢欲动，终于在身边朋友的怂恿下她迈出了步子，等站到颜又蘅面前的时候才发觉心跳得哐哐的。
　　她深吸一口气，终于鼓起勇气来跟颜又蘅搭话。
　　“阿...阿阿蘅？”她一出声，颜又蘅就转过头来看着她。
　　傅雅白心跳得更加剧烈了，她背到背后的手都开始出汗了。她从来没有跟颜又蘅这么近的面对面过，而且颜又蘅没有戴墨镜，也没有戴口罩一类遮掩的东西，那漂亮的脸蛋儿简直像是一把利器一样刺穿了傅雅白的心脏。
　　呜呜呜，都是女人，怎么可以有人长成这样！而且皮肤真的好好，眼睛干净得仿佛可以倒映人影儿一样！
　　傅雅白几乎看得痴了，她本来是女友粉，但是现在的她觉得自己完全配不上她家女神。
　　正当她胡思乱想之际，就听见她家女神开口了。
　　“你好。”颜又蘅声音温软的先打了声招呼。
　　傅雅白连忙也道：“你...你好。”
　　颜又蘅瞧着眼前的这位粉丝，心里是很暖的，毕竟前世的时候她死无葬身之地的时候，来给她送行的还是粉丝们。所以颜又蘅也一直愿意与粉丝们交流。
　　但是从她站在这儿开始，就一直没人跟她讲话，都忙着拍照，这让颜又蘅的尴尬癌都要犯了。
　　谁能想到一个在T台上接受聚光灯和多台摄像机围攻都毫不惧场的人，居然会在自己粉丝的镜头面前尴尬呢？
　　“你现在要去哪里？”傅雅白终于问出了这句话，眼巴巴的瞧着颜又蘅。
　　颜又蘅下意识的咬了咬嘴角，也不隐瞒的道：“我在等我的助理，她在里面还没出来。”
　　傅雅白连忙点头：“哦，哦！是在里面人多挤丢了吧，要不我们帮你进去找一找？”
　　颜又蘅道：“不用啦，她会自己出来的，就不麻烦你们了。”
　　周围的粉丝们见到这样可亲的爱豆一时心都化化了，不少人都羡慕的看着傅雅白。
　　能跟女神搭上话都是件这么荣幸的事儿了，要是能跟女神在一起，那人得有多幸运啊！
　　作者有话要说：　　阿蘅：看见没，喜欢我的人一大群！
　　郜廷：？那又怎么样，没一个能打的。
　　今天推荐的歌是《长相忆》很好听！


第92章 
　　傅雅白跟颜又蘅搭话后, 别的粉丝也蠢蠢欲动起来, 好几位本来就站得离颜又蘅近的粉丝也围了过来跟她讲话。
　　“阿...阿蘅？我们可以这样叫你吗？”说话的是个扎着双马尾的妹子, 她举着相机, 脸蛋儿圆圆的，一看就知道是粉丝里专门负责拍摄照片的技术型大佬。
　　只是没想到的是, 她看上去柔柔弱弱的一个小姑娘却还能扛得动这么重的镜头，让人不由得对她刮目相看。
　　“当然可以。”颜又蘅笑了笑, 温声说道。
　　这个姑娘长得小小的, 特别可爱软萌, 要不是顾及自己的身份，颜又蘅简直想上手捏一捏她的脸颊。
　　“阿蘅你今年还没有毕业吧？一直忙着走秀的话, 会不会耽误学习？”双马尾的小姑娘担忧的望着颜又蘅, 语气里透露着犹豫，是真情实感的替她担心。
　　颜又蘅还没答话，她身边的另一个也举着相机的女孩儿开口了。
　　“你是新粉吧, 我们阿蘅是当年少年班选出来的早慧儿童啊。”
　　“学习上从来没出过差错呢！”又有人接过了话头。
　　颜又蘅尴尬的摸了摸鼻子，当年为了跟郜廷同进退, 她才混过了少年班的考核。但是没想到的是, 这么久以后居然又被她的粉丝们提起, 这让颜又蘅莫名的就有些心虚。
　　高智商的名头她可背不起呀！
　　双马尾的小姑娘眼睛一亮，看着颜又蘅像是看着什么闪闪发光的人物。
　　“啊，阿蘅好厉害。”她不由自主的感叹，立刻引来周围粉丝的一致认同。
　　老粉自然是知道颜又蘅的这些事儿的，新粉有不知道的此刻听了也觉得实在厉害。
　　谁能像她们家女神那样, 长得美就算了，身材还好，身材好也算了，智商还高。
　　这也罢了，脾气还这么好，又有哪个明星的粉丝能跟自己的爱豆这样近距离的说话？对方还拿你当朋友一样？连她从小父母才能叫的小名儿都允许粉丝叫。
　　何况颜又蘅现在才多大年纪啊？就能有这么强的实力，不仅被国外的节目发掘，还一路走到了最后，惹来众多经纪公司的青睐。
　　前途简直是一片光明！
　　于是颜又蘅一下子在粉丝们的眼中变得更加完美起来，只觉得天底下再没有比她更可爱的少女了。
　　颜又蘅生怕她们继续讨论这个话题，那她免不了就要露怯了，于是急忙岔开了个话题道：“啊，你们不要签名吗？”
　　她这话一出口，人群立时安静了下来，个个都露出一脸惊奇的表情看着颜又蘅。
　　颜又蘅心头一跳，不知怎么回事，偷偷咽了口唾沫，紧张兮兮的盯着面前的粉丝们。
　　“天呐，这样好的偶像是真实存在的吗？”傅雅白一直瞧着颜又蘅，当她说出这句话后，她终于忍不住也感叹了句。
　　“当然要了！”
　　粉丝群里不知道是谁尖叫了一声道，顿时人群中响起了刷刷的翻照片、海报的声音。
　　笔跟照片很快递到了颜又蘅面前来，颜又蘅这才松了口气，接过这一沓海报照片慢慢签起来。
　　一边签一边暗自庆幸，幸好她练过字，不至于写得太难看丢人现眼。
　　她这一笔字，那可是跟学舞蹈一样是扎扎实实的童子功，所以当颜又蘅那一手漂亮的仿宋体的签名写出来后，粉丝们又是一阵惊呼感叹。
　　颜又蘅的签名跟别人那种刻意练习的签名好像不一样，她的是一笔一划写的清楚的，并不潦草也不是刻意设计的。
　　但是却十分的漂亮，是那种真正的字体的漂亮。
　　...
　　刘琪从机场出来后，根本不需要找寻颜又蘅在哪里，只一眼就看见了她家女神。
　　颜又蘅宛若众星拱月般被粉丝围在中间，因为她个子高，又是一头金发，在人群中分外打眼。
　　刘琪费了九牛二虎之力才挤了进去，进去就瞧见颜又蘅正捧着一大沓的照片正签名呢。
　　一边签名还要一边跟身边的粉丝们交流，显得其乐融融，倒是她这个突然闯进来的助理像个外人了。
　　刘琪看了小半会儿，终于还是忍不住开了口。
　　“阿蘅？咱们得走了。”刘琪一开口，就收获了包括她家女神在内的众多视线。
　　她话一落，粉丝中瞬间响起了小声的抱怨和不满的声音。
　　“啊？还没签完呢。”
　　“呜呜，舍不得阿蘅走。再多呆一会儿吧。”
　　“求求了，让阿蘅多签两张吧。”
　　有粉丝哀求，刘琪一下子极其为难，她也是第一次遇到这样的事儿，完全不知该如何做。
　　正当刘琪为难的时候，颜又蘅已经站了起来，她伸手拉过刘琪，面带微笑的跟粉丝们道：“这位就是我的助理，刘琪姐姐。”
　　她落落大方的跟大家介绍她的助理，这一举动又是惹来一片惊呼。
　　“哇，女神人太好了吧。”
　　“做阿蘅助理太好了，刘琪姐姐一定要帮我们好好照顾阿蘅呀！”
　　粉丝们也很快跟着颜又蘅表达了对刘琪的善意，更是有不少人往刘琪怀里塞礼物，拜托她好好照顾颜又蘅。
　　颜又蘅笑了笑，把已经签完的照片海报给了粉丝们。
　　至于那一沓还没签完的，颜又蘅只能道：“下次见面再给大家签名好了，现在我要回家啦。”
　　女神都发话了，粉丝们自然纷纷表示谅解，齐齐叮嘱颜又蘅注意安全和身体。
　　粉丝们一路把颜又蘅送上了车，才依依不舍的挥手作别。
　　傅雅白望着车子渐行渐远终于脱口而出吼了句：“老子爱你一辈子啊！呜呜颜又蘅！我爱你啊！”她这一吼，不少粉丝也跟着喊，群情激昂简直恨不得立刻表明决心。
　　“这样好的爱豆上哪儿找啊！”
　　“绝不脱粉！”
　　粉丝的力量是很重要的，这一点体现在流量明星身上，但并不是说非流量的明星就不需要人气了。就像颜又蘅，正是因为她有人气，才会第一时间被杰西注意到，并吸引来D家的合作。
　　...
　　不多时微博上就出现了这一次接机的机场照，以及颜又蘅弯腰鞠躬和签名谈话的视频。
　　#颜又蘅回国#跟#颜又蘅机场粉丝#这两个话题很快上了热搜榜，不少吃瓜群众涌入话题参与了讨论。
　　网友A：这么亲民的偶像也太棒了吧！
　　网友B：我只注意到了小姐姐的皮肤真的很好啊，视频镜头都快怼到脸上了啊。
　　网友C：这样的偶像为娱乐圈树立新风气啊！
　　网友D：楼上别瞎说，我们家女神才不是娱乐圈的人，人家是奔着超模去的。
　　网友E：哇，粉丝吹嘘过了吧，超模？华国出过超模吗？
　　网友F：没出过就不能有了？别妄自菲薄好吧？颜又蘅很努力的，国外很多公司都看好她的。
　　话题很热，不管是好的不好的评论都不能改变颜又蘅的确是带着一波巨大的热度回国了的这个事实。如果说之前的杂志以及综艺节目给颜又蘅圈了一波粉的话，那么得益于微博的推广，更多的人认识到了颜又蘅这个人的存在。
　　颜又蘅也是在车上坐着慢慢翻微博的时候，才意识到这个APP的影响力到底有多么大。
　　前世的这个时候微博还远没有这一世这样普及，网民们还玩儿着论坛、贴吧，但是这一世的微博也不知道是有了变化，还是因为颜又蘅身在其中才慢慢感受到了微博的力量？
　　但不论如何，颜又蘅都觉得现在是不该再忽视网络的力量了。
　　颜志义快半年没见到女儿了，本来是想下车接女儿的，但是没想到车边围了众多的粉丝，他就没下车。
　　直到女儿坐上来后，车子发动开出了人群，颜志义才一把把女儿抱在了怀里。
　　“爸爸的小闺女哟，想死你老爹了。”颜志义一边揉搓女儿的头发，一边笑着拍她的肩道：“阿蘅开不开心？拍节目好不好玩儿？”
　　“爸爸可是每一期都看了的哦！跟狮子拍的那一期差点没把你老爹我吓死！你怎么胆子那么大！”颜志义说着就又拍了颜又蘅一巴掌，“我都不敢给你奶奶看，生怕她看了担心。”
　　颜又蘅只有在父亲面前才会露出真正的属于她这个年纪的小少女的表情和神态来，她也锤了颜志义的肩头一把。
　　“你一下子说这么多话，让人怎么接嘛！”
　　“还有啊，拍节目是我的工作，不是去玩儿的。”颜又蘅一字一句郑重的说道。
　　她不想让家人认为她是一时兴起才去走秀的，她是真的喜欢舞台，是真的喜欢精致漂亮，也是真的喜欢珠宝华服。这跟她是不是颜家人，家里有没有钱，能不能自己买到这些东西没有关系。
　　她就是喜欢穿着设计新奇好看的衣服在镜头面前展现自己，她也是真的把这个当做一项自己的人生目的来完成的。
　　颜志义摆摆手道：“爸爸不管那么多，爸爸只希望我的女儿每天开开心心，你喜欢做什么就做好了。”
　　“但是如果受了委屈...”
　　“受了委屈怎么样？爸爸！”颜又蘅气鼓鼓的又锤了颜志义肩头一下，生气的道：“我都长大了，我要接触社会肯定是要受委屈的啊，哪有一帆风顺的。”
　　颜志义一见女儿认真了就乐了，他爽朗大笑了几声道：“好啦，怎么一回来就跟爸爸发脾气？不说这个了，咱们聊会儿开心的事情。”
　　颜又蘅欲说还休的话就被堵在了心里，她默默在心里叹了口气，想到只能慢慢改变爸爸了，按照现在爸爸的想法，如果她真的受了些委屈，那爸爸岂不是就不允许她继续走秀了？
　　这件事儿就像一块大石头压在颜又蘅心上，但偏偏还没办法解决。
　　只能走一步算一步了。
　　作者有话要说：　　阿蘅：鹅子没有出现的一章，想她。
　　郜廷：都说了不要叫鹅子了！生气！
　　今天推荐的歌是《Fall》很好听的英文歌！
　　关于番外的建议我看见了哟，大家还有什么别的相看的也可以提出来哦，反正番外就是满足大家啦！
　　祝大家端午节快乐呀！大家是吃甜粽还是咸粽呢？


第93章 
　　颜家早就在颜又蘅上大学的第二年就从大院儿里搬了出来, 不只是他们一家, 整个大院儿几乎都已经从那座颇有些历史的院子里搬了出来。
　　唯独郜家, 因为郜廷常年在外, 家里几乎没人可以做主，郜家也就还在大院儿。
　　颜家的汽车开过曾经的院子时, 颜又蘅忍不住摇下窗户来看了看。
　　院子还是那么宁静，高过院墙的槐树遮天蔽日, 有些许斑驳的大门口外的青石板路扫得格外干净, 半掩着的门可以直接看进去, 各家的门都关得严严实实的。
　　颜又蘅心里不知道怎么的突然就有些难过，她急忙喊住了司机：“停一下。”
　　车子停了下来, 颜志义有些奇怪, 但是看着女儿看着窗外有些迷茫的神色也明白了。
　　“想下去看看？那就下去吧。”
　　颜又蘅点点头，拉开了车门就下去了。
　　这个地方还是很熟悉的模样，但是颜又蘅知道院子很快就会被拆除了, 这个地方将会修建整个帝都最大的公园。
　　下一次再来不知道还能不能见到这样安静的院子。
　　刘琪也跟着下了车，作为颜又蘅的助理, 她当然是要随时跟着的, 况且她也很好奇她家女神从小长大的地方到底是什么样子的。
　　刘琪之前只听说过颜又蘅家里是很有钱的, 也是土生土长的帝都人，但是没想到这座院子这样的气派，还是在皇城根下。
　　颜又蘅进了门，青石板的地板踏上去就是清脆的声音。颜又蘅哒哒的走到槐树下，槐花已经开得快要败了, 就像当初那个热闹的院子变成现在这样荒芜。
　　这样一想颜又蘅简直就要落下泪来，她记忆最深的院子还是会消失，这座她经历两辈子的院子，她重生醒来就在的院子，还是保留不下来吗？
　　正当颜又蘅一个人在伤春悲秋的感慨的时候，站在她身边的刘琪突然小声的“呀”了一下。
　　“怎么了？”
　　刘琪指着这棵老槐树的一根枝丫给颜又蘅看，“你瞧，这里还有一串没有开的花呢。”
　　颜又蘅顺着她手指的方向看去，果然就瞧见那根枝丫上还吊着一串槐花。
　　绿白的颜色，每一朵小花都紧紧的闭合着花瓣，青涩得像是害羞的姑娘。
　　颜又蘅看着这串花，愣了许久。
　　这都已经是盛夏快结束的日子了，怎么会还有没开放的槐花呢？
　　“好奇怪啊，别的都开败了，唯独这一串还这样新鲜。”刘琪道出了颜又蘅心中的疑惑。
　　“因为它在的位置晒不到太阳啊。”一个声音在两人身后响起，温润得像是玉石敲击之声。
　　颜又蘅急忙回头，就瞧见一个穿着白大褂的年轻男孩儿正冲着她微笑。
　　“温天瑞！”颜又蘅大叫一声，两步奔到他面前，抬手就是一拳砸在他肩头。“你这小子，终于舍得回来啦！”
　　温天瑞挠挠头，还是当年那副憨厚的傻样，不过因为长大后渐渐有了少年清俊的模样和挺拔的身姿，显得倒更像是儒雅的君子。
　　“我昨天才回国，听我妈妈说你们院子要拆了，就想过来看看。”
　　刘琪默默的站在一边儿，瞧着这少年少女的美好画面黯然垂泪。
　　现在的小孩儿都怎么长的，怎么都长得那么好看且高？比她这个老阿姨高出一两个头来，这像话吗！
　　温天瑞的确是长得高，他小的时候就长得高，现在也还是比颜又蘅高出一个头去。
　　“你穿的什么啊？”颜又蘅扯了扯他身上的白色长褂，“现在转行做医生了？”
　　温天瑞摇头，“啊，这个是实验室的衣服，被我穿出来了。”说着又对着颜又蘅露出个傻兮兮的笑容：“我哪有能力做医生，教授每天骂我三百遍。”
　　颜又蘅好笑，她这个假的“早慧儿童”背了个名声早就潇洒去了，倒是温天瑞这个真的高智商还在苦苦煎熬。
　　“不过我很喜欢现在的实验，比之前教授让我研究的什么飞机大炮的有趣。”
　　颜又蘅一听也来了兴致，问他道：“那你现在在研究什么？”
　　“转基因植物。”温天瑞老老实实的回答了。
　　颜又蘅虽然是活过两辈子的人，但是对这些事情还是一窍不通更不要提什么给出建设性意见了。
　　她只依稀记得上辈子她死的那个年代，转基因一类的东西很是常见了，超市里也经常会有转基因的花生油。所以颜又蘅暗自觉得这个项目还是有前景的。
　　“加油啊，少年！”颜又蘅笑着踮起脚尖拍了温天瑞的肩头继续道：“现在我们三个人中只有你是靠脑子吃饭的啦！”
　　说完两个人相视一笑，刚刚还忧伤的气氛一下子变得温馨起来。
　　...
　　颜又蘅上车后，温天瑞站在车外跟她挥手。
　　“这次回来会有时间一起玩儿吗？”温天瑞亮晶晶的眼睛看着颜又蘅问道。
　　颜又蘅行程安排得很满，几乎是挤不出时间来的，但她还是点了头道：“等我有时间，给你打电话啊。”
　　温天瑞忙不迭的点头，又跟颜志义道：“颜叔叔再见。”
　　颜志义也笑着道：“再见，有空来家里玩儿啊。”
　　车子这才慢慢发动起来，走出一段距离后，颜志义才凑到女儿面前来悄声问她道：“诶，宝贝阿蘅，爸爸问你个事。”
　　他神秘兮兮的样子让颜又蘅奇怪的转过头来看着他：“爸你怎么了啊？”
　　“爸爸想问你对温天瑞...你们是不是...”
　　他还没说完就被颜又蘅打断了，“爸爸，你想什么呢？”
　　“我跟温天瑞是朋友，我、郜廷、温天瑞我们三一起玩儿到大的呀，爸爸你别胡说八道。”颜又蘅皱着眉，不悦的盯着颜志义。
　　颜志义道：“那你跟郜廷不也是朋友吗？”
　　颜又蘅被他这话呛了回来，不知怎么开口。
　　“郜廷和天瑞不一样啦！”
　　“哪里不一样？”颜志义嘟囔了句：“那我宁愿你跟温天瑞...”
　　颜又蘅就不说话了，她的爸爸虽然开明，但是对于她和郜廷的事情却还是有些不能接受。
　　她爱情道路上的两个拦路虎：爸爸、宋老爷子。
　　刚好把她和郜廷管得死死的两个人。
　　...
　　好不容易到了新家，颜又蘅都还不认识路，跟着爸爸才走进了这一片的别墅群。
　　虽然是换了新家，但是其实她们家周围的房子都是住的相识的人，原先院子里的几家基本上都搬到了这边，颜又蘅还没走到自家门口就被从一边小道儿上跑过来的桓星灵抱了个满怀。
　　“阿蘅！想死我了！”
　　桓星灵正牵着她家狗出来遛弯儿，此刻见了颜又蘅，狗也不要了，直接丢掉绳子就往颜又蘅身上扑。她家的那条小柯基，急得一直在两人脚边团团转，迈着小短腿颠颠儿的跑着。
　　颜志义笑着看了她们一眼，叮嘱+了句：“我先回去了啊，你们玩儿一会儿吧，别让奶奶等太久啊。”
　　颜又蘅回过头来跟她爸爸道了声好，又对刘琪说道：“刘琪姐先跟我爸爸回去吧，我跟我朋友玩儿一会儿。”
　　等他们都走了，桓星灵才一把把颜又蘅按坐在一边的长椅上，急切的道：“你跟郜廷怎么样了？这一次去J国见面了吗？”
　　颜又蘅不说话，只看着她笑。
　　这可把桓星灵急坏了，一把把手里抱着的小狗塞到了颜又蘅怀里。
　　“你快说啊，急死了！”
　　颜又蘅这才高冷的摸了摸怀里的狗头，悠悠的道：“我都出手了，还有拿不下的人么。”
　　那副得意的臭屁样儿，简直让人恨不得打她一顿。
　　桓星灵毫不避讳的翻了个白眼，又急切的问道：“那颜叔叔那边怎么样？你们打算什么时候跟他说？”
　　颜又蘅沉默了下，还是跟桓星灵道：“她说等她赚了钱...”
　　“什么赚了钱，你们真是让人急死了。”桓星灵跺跺脚，拿手肘拐了她一下：“那你呢？”
　　“我也想等到我做出番成绩再说。”
　　桓星灵一下子不知道说什么了，她这是不是叫做皇帝不急太监急？
　　“反正你们俩可一定要好好的啊，你们可是我们这一圈儿里最出挑的俩个了。”桓星灵说着就突然双手合十的抬头祷告起来：“你们可一定要在一起啊，要不然我可不相信爱情了。”
　　...
　　颜奶奶许久没见到孙女，想得不得了，晚上还亲自给颜又蘅热了一杯牛奶端到她房间来。
　　“奶奶，你腿脚不好以后这些事就不要做啦，我想喝自己会去泡的。”颜又蘅急忙接过，把奶奶扶着让进门来。
　　“你就让她老人家做吧，阿蘅没回来的时候，奶奶可是想得整天念叨呢。”说话的是颜家新请的保姆，周阿姐因为要忙着照顾疗养院的郜老爷子所以没有办法继续干下去了。
　　这位新来的姓莫的阿姨，接手照管颜家也两年了，只是颜又蘅长期不在家所以并不怎么熟悉。
　　颜又蘅笑着点了点头，对她道：“辛苦莫姨了。”
　　颜奶奶也拉着莫姨的手道：“我说吧，我这孙女是不是长得很好看？”老人家近两年脑子也有些不清楚了，但还是记得她最骄傲的孙女，总是喜欢在人面前炫耀。
　　颜又蘅哭笑不得，拉着奶奶的手一时心酸涌上心头。
　　“当然啦，阿蘅可是您的孙女能不漂亮吗？”莫姨顺着老人家的话夸道，看向颜又蘅的眼神也带着柔软的笑意。
　　颜又蘅被夸得飘飘然，乖乖的捧着杯子开始喝奶。
　　颜奶奶就睁眼看着孙女把牛奶喝光了这才满意的笑了，枯瘦的手搭在颜又蘅手背上，问她道：“郜廷那小子怎么没跟你一起回来？奶奶也很想她呀。”
　　颜又蘅一愣，不知该怎么搭话。
　　奶奶身后的莫姨急忙跟她递眼神，示意她顺着老人家的话说。
　　“啊，郜廷啊。”颜又蘅笑了笑道：“她工作很忙的，以后会来看奶奶的。”
　　颜奶奶这才满意了，悄悄往颜又蘅面前凑了凑，低声的在孙女耳边说话。
　　“奶奶偷偷告诉你，郜廷那小子有个秘密。”
　　颜又蘅：“啊？”
　　“她喜欢你呀，奶奶早就看出来啦！”
　　作者有话要说：　　阿蘅：全世界都知道我们相爱！鹅子不在的第二章 ，想她。
　　郜廷：活在作者有话说的我，惨。
　　今天推荐A-Lin的《失恋无罪》很好听！
　　我今天吃了豆沙馅儿的甜粽，很好吃！


第94章 
　　颜又蘅翻来覆去的在床上睡不着, 但其实脑子空空的什么也没有想。
　　翻滚了许久, 索性一个鲤鱼打挺爬了起来。颜又蘅有轻微的认床的毛病, 所以家里这个新房间她都还睡不习惯。
　　房间的布局还是按照之前在大院儿那边来的, 房间外面有不小的露台，颜又蘅就光着脚推开了露台的门。
　　夏末的天气已经变得很凉快了, 尤其是夜晚吹来的风，湿润凉爽很是提神醒脑。
　　颜又蘅慢慢悠悠的在露台上踱步, 这个新家对于颜又蘅来说还很是新鲜, 笼罩在温柔月色下的婆娑树影和周围依稀露出房顶的建筑物, 颜又蘅伸长了脖子的瞧着。
　　和她家隔了半个小山头的是桓星灵家，别的就隔得更远了。
　　颜又蘅在露台上望了半天, 这种周围没有人的感觉很是让人不爽。颜又蘅觉得她还是喜欢之前的很多人住一个院子的热闹, 晚上睡不着只要一推门就能看见通往郜家的小阳台。
　　但是现在，就算她推开门也看不见郜家了。
　　颜又蘅趴在栏杆上，突然就有了些伤感。她撑着脑袋茫然的瞧着自家周围的树影和灯影, 突然脑袋一个灵光乍现。
　　她急急忙忙跑回房间拿了手机给郜廷拨了电话，颜又蘅庆幸的觉得有时差也不是什么坏事, 至少这个时间点她们还能通话啊。
　　电话那头很快接通了, 咕噜咕噜的水声传过来, 然后才是郜廷清脆的声音。
　　“怎么还没睡啊？”
　　颜又蘅一听见她的声音就忍不住心里高兴，一晚上的闷闷不乐也变得兴致高昂了起来。
　　她飞快的道：“郜廷，我跟你说个事儿！”
　　“嗯？”
　　“你知道我家搬家了吧。”颜又蘅问道。
　　“知道啊，不是搬到了帝都郊区吗？”
　　“是的。”颜又蘅答道：“你呢？你想搬过来吗？”
　　“我？我现在又不回国，搬家干什么？”郜廷疑惑的道。
　　“可是你就不想跟我再做邻居吗？”颜又蘅听了她浅浅淡淡的一句话, 心里有些恼怒，难道就只有她一个人这样矫情吗？
　　“啊？哈哈哈哈。”郜廷先是搞不清楚状况，然后又像是突然想明白了哈哈大笑起来。
　　颜又蘅被她笑得心里发毛，急急的问了句：“笑什么啊？”
　　“你大晚上的不睡觉就是为了打电话问我这个吗？”郜廷收了笑，终于正经的问了个问题，但是颜又蘅还是从她的问话中听出了强忍的笑意。
　　“哼，你不愿意就算了，到时候你就一个人去大院儿住吧！”颜又蘅恼羞成怒的丢下一句话，就要挂断电话。
　　郜廷连忙出声道：“别别别！我开玩笑呢！”
　　“当然想跟我的阿蘅做邻居啊，这样晚上就可以从阳台翻过去找你呀！”郜廷柔声的哄道，后半句话还故意尖细了嗓音的做出嗲嗲的声音。
　　颜又蘅嗤笑了一声，“谁要你翻过来？信不信我给你打到楼下去？”
　　“你舍不得！”
　　两个人胡乱聊了些废话，郜廷才又温柔的哄她道：“好啦，别想那么多，我一定回来跟你做邻居好吧？”
　　“那要是做不了呢？”颜又蘅不依不饶。
　　“那我就去求颜叔叔，让他同意我住在你隔壁。”
　　“我爸爸才不会同意...”
　　“别胡思乱想啦，我要去上课啦。”郜廷道：“等我赚了钱才好来娶你呀。”
　　颜又蘅每次听她说这样的话都觉得心里甜甜的，此刻也是这样，于是她也柔声道：“好，等我这边工作结束就回来了。”
　　“嗯，我真的很想你啊，一日不见如隔三秋。”郜廷开始撒娇。
　　“好啦，很快就会回去了。”这下变成颜又蘅来哄她了，两个人甜腻的互相道了再见这才挂断了电话。
　　说来也奇怪，之前的颜又蘅睡不着心里烦闷。但是就跟郜廷一个电话的功夫，她心里的那些烦闷好像都没有了，很快的就睡着了，并且一夜无梦睡得极好。
　　...
　　颜又蘅早上还没起床，手机闹钟就响了起来。
　　她拿过来一看，日程安排写的是今早八点有一个采访，记者会直接来她家里来，拍摄她的日常生活。
　　颜又蘅揉揉头坐了起来，就听到了敲门声。
　　“阿蘅？你起来没？咱们的化妆师过来了。”刘琪昨晚就留住在颜家了，为的就是方便今天一早拍摄节目。
　　颜又蘅下了床给刘琪开了门，“啊，好早。”
　　“时间挺紧的，节目组已经在路上了。”刘琪把准备好的台本递给颜又蘅，“叔叔和奶奶应该也会接受采访，我已经跟他们都交代好了。”
　　颜又蘅点点头，拿了台本进了浴室，一边洗漱一边看。
　　还好准备的问题都不算太刁难，回答也多是让颜又蘅自己发挥。
　　她两眼看完台本，化妆师就进来给她化妆了。
　　因为是这样“突如其来”的采访，所以是直播，网友们想看到的是最自然的颜又蘅，所以这次的妆容要求就是素颜妆。
　　颜又蘅胜在皮肤好，又年轻，敷完面膜后的脸简直能掐出水来。
　　“这样好的底子，显得我这个化妆师好像没什么用武之地呀。”化妆师一边给颜又蘅画眉毛一边笑道。
　　刘琪站在一边看着只觉得骄傲死了，她家女神就是这样让人省心。
　　妆容很快画完，颜又蘅准备换衣服的时候才发现出了岔子。卫斯理那边准备的衣服，居然被堵在了半路上还没送到呢。
　　刘琪急得直跺脚，一个劲儿的给那边打电话。
　　虽说是要拍摄日常，但也不能让她家女神就邋里邋遢的穿个睡衣就拍节目吧？
　　而这边因为是新搬过来的，颜又蘅以前的衣服基本上都没有带过来，只有几件简单的便装，没有一件适合穿出去拍节目。
　　这下颜又蘅也有点着急了，她琢磨着要不然问桓星灵借件衣服。正在这时，有人敲了敲门，颜又蘅心头一跳，不会吧？节目组这么快吗？
　　“阿蘅？”门本来就开着没有关，敲门的是莫姨，她手里抱了个袋子正站在门口。
　　“莫姨？”颜又蘅站起身来，礼貌的问道：“您有什么事吗？”
　　对于这位保姆阿姨，颜又蘅还是很有好感的。
　　“啊，我在楼下听见你们这儿打电话说是服装出了问题是么？”
　　颜又蘅点点头，有些不解的看着她。
　　这个莫姨来颜家时间也不短了，奶奶很是喜欢她，听说做菜很好吃。颜又蘅虽然没吃过，但她的好感，不仅是因为奶奶，还因为她本人就有让人喜欢的本钱。
　　上了年纪却优雅依旧的女人，就像是酿了许久的一坛酒，迷人又馥郁。
　　莫姨虽然是保姆，却并不邋遢，总是把自己收拾得干干净净，清清爽爽，尤其喜欢穿旗袍，剪裁合理的旗袍总是能把线条勾勒得很漂亮的，是让人第一眼就会心生好感的女人。
　　此刻莫姨也依然是微笑着跟颜又蘅讲话，她递过手里的袋子道：“这是我前几天买来想给侄女儿的裙子，还没来得及给她，你看看能不能行？要是可以，就先拿去应付一下吧。”
　　颜又蘅急忙道谢，接过了袋子。
　　莫姨给的裙子是一条淡青色的纱裙，没有什么出彩的地方，但胜在剪裁合理，颜又蘅换上后，竟然还挺有味道的。
　　“很合适呀！”刘琪围着颜又蘅转了两圈感叹道：“阿姨眼光真好。”
　　莫姨笑了笑：“很漂亮。”
　　颜又蘅对着镜子瞧了瞧，不得不说莫姨的眼光真的是很好，这条裙子不是什么大牌，但是无论是布料还是设计剪裁都很让人舒服。十分符合她们今天日常的主题。
　　只不过因为裙子的原主人可能没有颜又蘅这么高，所以本来该是坠地的长裙，到了颜又蘅身上却刚刚到小腿。
　　“谢谢莫姨。”颜又蘅一笑，转过身来拥抱了她一下。
　　莫姨温声笑道：“喜欢就好，今天辛苦啦。”说着抬手轻轻拍了拍颜又蘅的后背像是安抚，又像是加油打劲儿。
　　颜又蘅活了这么多年，何曾感受过这样的温柔。像长辈一样的女人，温柔的跟她讲话，温柔的给她出主意，还给她温暖的怀抱。
　　她一时竟然有些恍惚，靠在莫姨的怀里都不想出来了。
　　莫姨身上有温和的香水味道，也有厨房食材的味道，带着烟火气。
　　妈妈是不是就是这样的？
　　直到刘琪出声，颜又蘅才念念不舍的从莫姨怀里退了出来。
　　“发型怎么办？是扎起来还是就这样散着？”刘琪正跟化妆师交谈，站在颜又蘅身边的莫姨却小声跟颜又蘅道：“阿姨给你梳头吧？阿姨可会梳头了。”
　　说着还转了转头给颜又蘅展示她自己的头发，规规矩矩的盘着，卷发点缀在耳边，很是好看。
　　“好啊。”颜又蘅眉眼一弯，拉着莫姨的手就坐在了椅子前。
　　她这样信任莫姨，倒是让刘琪和化妆师都不好说什么了。
　　莫姨拿着木梳，一下下的帮她把长发梳开来，又挑起几缕来编辫子。
　　颜又蘅瞧着镜子里认真的莫姨，更觉得温暖。
　　司丽娜从来就不会给她做这些事，她总是把她自己看得比较重要。颜又蘅就从没有吃过她做的饭菜，更别说穿司丽娜给买的裙子了。
　　上辈子的司丽娜只会说：“有了钱什么办不到？”
　　仿佛在她眼里，钱比家庭比女儿都要重要。
　　颜又蘅干涸了许久的渴望母爱的那颗心，竟然在莫姨身上慢慢苏醒过来。
　　“莫姨...”颜又蘅小声唤了句，身后的莫姨就微微俯下身来听她说话。
　　“你会做饭吗？”
　　“当然啦。”莫姨先是一愣，但随即笑了，看向颜又蘅的眼神像是看一个孩子般柔软。
　　“那你教教我？”
　　颜又蘅当然是不会做这些的，从来没人教她，当然也用不着她动手。但是今天不知道怎么回事，颜又蘅突然觉得这样会做菜的女人有一种别样的魅力。
　　跟她之前接触到的所有的女性魅力都不一样，这是具有烟火气的魅力。
　　只要想一想自己精心准备的食物能给自己心爱的人吃，颜又蘅就觉得血液都翻滚了起来。
　　作者有话要说：　　阿蘅：你的老婆即将点亮新技能。
　　郜廷：好的，空出肚子为你等待。
　　今天推荐的歌是《月牙湾》很好听的！


第95章 
　　当节目组开始拍摄的时候, 颜又蘅正坐在餐桌前陪着颜志义和奶奶吃早餐。
　　镜头拉得很近, 先是拍了桌上的几样早餐, 再才把镜头对准了颜又蘅。
　　“今天我们非常有幸的来到了颜又蘅的家里, 大家可以看到他们正在吃早餐。”主持人转过身去对着镜头讲话，颜又蘅则默默垂下头往嘴里塞了一只水煎包。
　　为了摆拍这场吃早餐的戏码, 颜又蘅从早上起床饿到现在，颜志义也陪着一起饿到了现在, 只有奶奶先吃了点东西垫底。
　　颜又蘅想一想都觉得委屈, 她其实是不喜欢把工作和自己的家人扯到一起的, 尤其是她这样需要时刻在大众面前保持良好状态的职业。
　　但是这次的采访既然已经安排上了，她也就不能拒绝了, 只是辛苦了爸爸和奶奶。
　　这样想着颜又蘅就往爸爸碗里也夹了个水煎包, 奶奶的牙咬不动了，只能吃软糯的东西，颜又蘅就给奶奶盛了煮得烂烂的粥。
　　镜头虽然没有直接对着颜又蘅, 但是她的动作还是被镜头那边观看直播的观众们看见了。
　　直播的弹幕立刻出现一片“哈哈哈哈”的笑声。
　　【弹幕A：女神太可爱了吧！】
　　【弹幕B：平日里嘴看上去挺小的啊，怎么偷吃的时候就能一口一个呢！】
　　主持人介绍完毕转身坐在了餐桌边专门给她准备的位置上, 她微笑的向颜又蘅提问：“颜又蘅你好, 今天我们的主要任务是要给你的粉丝送福利, 所以会从粉丝提问当中选取一些问题要你作答哦。”
　　“好。”颜又蘅一边嚼着嘴里的东西，一边囫囵的应了声。
　　【弹幕A：哈哈哈叫我老婆把东西吃了再提问嘛！】
　　【弹幕B：阿蘅今天多多吃，不要急着减肥啦！】
　　“那么好，我们来看看粉丝的第一个问题。”主持人说着就低头看了一眼弹幕刷得飞快的直播画面，很快选出了第一个问题。
　　“粉丝的第一个问题是：女神最喜欢的早餐是什么？”
　　颜又蘅闻言就转过头来直直的瞧着镜头, 抿着嘴笑了下，咽下嘴里的东西才缓缓开口道：“水煎包。”
　　“我们也可以看到桌上现在就有水煎包，是因为你回家了所以家里特意准备的吗？”
　　这一次问的就不是颜又蘅了，话筒被递给了颜志义。
　　镜头换到了颜志义，直播间的网友们一时间都乖了起来，弹幕也变得整齐起来。
　　【弹幕：岳父好！】
　　“阿蘅喜欢吃的东西，一般家里都会自己做，她离开家这么久了这还是第一顿早饭，当然要做她喜欢的了。”
　　颜志义回答完，直播画面上的弹幕一下子又变了。
　　【弹幕A：可怜天下父母心呀，阿蘅要多陪陪叔叔。】
　　【弹幕B：刚刚阿蘅给岳父夹东西了呢，看样子父女俩关系很好啊。】
　　主持人又问道：“那颜又蘅直到爸爸和奶奶都喜欢吃些什么吗？”
　　颜又蘅端着牛奶乖巧的靠在椅背上喝，话筒递过来才扬了扬眉开口道：“当然知道。”
　　“爸爸喜欢吃鱼，奶奶牙还好的时候喜欢吃脆脆的酥肉，不过现在牙不行了就只能吃一些软的。”颜又蘅回答这个问题的时候眼神很是认真的看着坐在一边的爸爸和奶奶，脸上温柔的笑意掩藏不住。
　　“奶奶现在喜欢的是黑芝麻糊。”
　　颜又蘅说完又往奶奶身上靠了靠，撒娇般的问道：“我说得对不对？奶奶？”
　　颜奶奶年纪大了，耳朵却还挺好使的，她伸出干瘦的手摸了摸怀里的孙女儿也缓缓的挑了下眉头才道：“说得不对。”
　　【弹幕A：哈哈哈被当场打脸。】
　　【弹幕B：我算是发现了，女神挑眉这个动作和奶奶简直是如出一辙呀！】
　　【弹幕C：奶奶太可爱了吧！】
　　主持人好像发现什么不得了的消息，把话筒又往颜奶奶面前递了递，几乎都要碰到老人的下颌了。
　　颜又蘅毫不犹豫的抬手隔开了点距离，主持人愣了下，还没来得及反应就看见面前这个漂亮的少女冲着她微笑了一下，然后把话筒从她手里抽走了。
　　“呐，奶奶说说你喜欢什么呢？”颜又蘅亲自举着话筒问奶奶，眼神里满满的都是宠溺般的温柔，似乎一点也不觉得刚才被奶奶落了面子。
　　【弹幕A：之前说颜又蘅智商高，但是我觉得情商也很高啊。】
　　【弹幕B：对啊，不让主持人为难，又不妨碍奶奶，真的很聪明。】
　　【弹幕C：只有我注意到了小姐姐的眼神很苏吗？】
　　颜奶奶看着面前的孙女儿笑：“你是记者呀？”
　　颜又蘅也跟着笑，顺势帮奶奶衣襟上的一粒饭粒捻走。“对啊，我是记者来采访你，你要回答我的问题哦。”
　　颜奶奶道：“我不喜欢芝麻糊，我最喜欢的是阿蘅呀，是我的乖乖孙女。”
　　颜又蘅一愣，她想过可能是自己回答错了，也可能是奶奶故意跟她闹着玩儿但是没想到原来是这样的。
　　如果不是正在直播，颜又蘅简直想一把抱住奶奶了。
　　即便她已经极力的克制自己的情绪了还是忍不住红了眼眶。
　　“我也...最喜欢奶奶了。”颜又蘅看着面前笑得和蔼的老人，哽咽的道。
　　颜志义也看得心酸，这祖孙俩感情一向很好，连他这个父亲都比不了。颜志义默默的递了张纸巾过去。颜又蘅伸手接过先是给奶奶擦了擦嘴角，才又自己抹了抹眼泪。
　　这一幕来得太快，虽然节目组之前有计划说安排一点类似于这样的温情镜头，但是并不是现在啊。
　　导演坐在一边默默看着，认同了这个镜头，随便抬手让人把后面安排的那个镜头去掉了。
　　这样子真情流露的当然要比可以安排的来得要好，网友们也不是傻子，能呈现更好的当然不能再糊弄了。
　　果然，这一段立刻引起了强烈的共鸣。
　　【弹幕A：看得我老泪纵横。】
　　【弹幕B：颜又蘅真的是根正苗红，从家教就能看出来。】
　　早餐很快结束，按照节目组的安排，他们是要进颜又蘅的房间拍摄的，颜奶奶今天兴致非常好，也跟着一起进了颜又蘅的房间。
　　“阿蘅不是在这长大的，我们才搬家不久，这个房间都没什么好看的。”颜奶奶冲着镜头和蔼的笑着道：“我从老家那边带了不少阿蘅小时候的东西过来，你们要看吗？”
　　颜奶奶虽然上了年纪脑子偶尔会不清楚，但是现在她的状况显然是非常好的，一听老人家这样说，直播间的网友们立刻齐刷刷的答：要！
　　女神的童年啊！怎么能不看！
　　于是颜奶奶就乐呵乐呵的由莫姨搀扶着回自己房间去找东西去了，颜又蘅一进来就乖乖坐在桌前，支起一只胳膊来撑着脸蛋儿，现在奶奶一走，主持人当然就要开始采访她了。
　　“我们今天来看到了颜又蘅的父亲跟奶奶，我有一个小小的疑惑啊，颜又蘅的母亲呢？”
　　这个问题一抛出来，直播间立刻炸开了锅。
　　不少粉丝都是知道颜又蘅家的情况的，自然也知道她父母离异，但是直接这样问出来，粉丝们都觉得是一种冒犯。
　　【弹幕A：这样不好吧，这是人家的私事啊。】
　　【弹幕B：主持人怎么回事儿啊？干嘛老是做一些让人尴尬的事情？】
　　【弹幕C：我们阿蘅可还是未成年呢，这样问她真的好么？】
　　颜又蘅的确愣了下，关于母亲这个问题已经好多年没有人在她面前提起过了，现在听来竟然有一种前世今生的恍惚感。
　　“我的母亲啊。”颜又蘅顿了顿，勉强的笑了下道：“我父母在我很小的时候就离婚了，我几乎没有见过我的母亲。”
　　这个话题虽然有些冒犯，但不得不说是个热点，主持人在导演的示意下再度问道：“那你想她吗？你觉得从小没有母亲会有什么性格上的缺失吗？”
　　这话就问得有些刻薄了，颜又蘅心里一凛，收起了笑容。
　　【弹幕A：别这样好吧？做个人吧？节目组怎么回事啊？】
　　【弹幕B：没有母亲陪伴又怎么样了？阿蘅不还是长大了吗？还这么优秀。】
　　【弹幕C：都什么年代了啊，怎么还有这样的偏见。】
　　【弹幕D：别问了吧，没看到我老婆脸色都变了吗？】
　　“说实话，我跟我的母亲没有什么感情，也不存在什么想不想。”颜又蘅认真的道：“至于我的性格，我想这个更多的来自于家庭环境吧，虽然没有母亲陪伴在我身边，但是我该得到的爱一点也不少。”
　　“相反，正是因为没有母亲陪伴，我的奶奶和父亲给予了我更多的爱。”
　　主持人尴尬的收回了话筒，得罪这样一位正当走红的新人没什么好处，导演也立刻见好就收。
　　颜奶奶很快抱着东西过来了，老人家并不知道刚才发生了什么却刚好冲淡了尴尬。
　　老人家带来的是一本厚厚的相册，还有好几样颜又蘅小时候的衣物。
　　她视若珍宝的把东西摊开在颜又蘅的桌子上，镜头配合的移了过来，颜奶奶就一边翻相册一边喋喋的讲着。
　　“这是阿蘅出生第一天，那个时候还像个小耗子。”
　　“这是阿蘅学走路的时候，她特别聪明，几乎没怎么摔就学会了。”
　　“这是阿蘅上幼儿园的第一天，是我亲自牵着她的手把她送去幼儿园的。”
　　颜奶奶如数家珍的把这些微微泛黄的照片一一指给镜头看，直播间也温馨的跟着一起讨论起来。
　　【弹幕A：奶奶把照片保存得很好啊。】
　　【弹幕B：我竟然有幸见到我老婆小时候？】
　　随着照片慢慢往后翻动，颜又蘅刚开始还能兴致勃勃的看着，但是到了她小时候又胖又丑的时期，就有些绷不住了。
　　“奶奶你太实在了。”颜又蘅半是苦笑半是无奈的道：“希望我的粉丝们不要被我小时候丑丑的样子吓到。”
　　【弹幕A：哈哈哈哈女神小时候脑门真的很大啊。】
　　【弹幕B：颜又蘅你也有今天！哈哈哈已截图！】
　　【弹幕C：大型崩坏现场！奶奶多放一点这样的照片！我们都很喜欢！】
　　【弹幕D：只有我觉得丑丑的小阿蘅也挺可爱的吗？哈哈哈丑萌丑萌啊！】
　　颜又蘅小时候长得不好看，所以是有些抗拒拍照的，因此留下来的照片并不多。但是基本上是幼儿园后的每一张这样的小胖妞身边都会有一个表情酷酷的“小男孩儿”，留着短短的寸头，五官却是长得精致可爱，与小阿蘅一般高。
　　一两张还没什么，但是随着颜奶奶慢慢的翻动，直播间的网友们发现，几乎每一张都有这个“小男孩儿”。
　　【弹幕A：这是怎么回事？我女神的青梅竹马？】
　　【弹幕B：小男孩儿挺酷啊，你知不知道你身边的人日后是要当女神的？】
　　【弹幕C；这人到底是谁啊？】
　　主持人也发现了这个问题，她再度把话筒递到颜奶奶面前，这一次吸取了上一次的经验不敢递得太近，只是远远的举着。
　　“颜奶奶能跟大家说说照片上的这个小男孩是谁吗？”
　　之前就有讲过，颜奶奶的脑子时而清醒时而糊涂，清醒了这么一上午，老人家无疑是有些累了。
　　她拿手指指了下照片上的“小男孩儿”道：“这个呀？这是我家阿蘅的对象呀！”
　　作者有话要说：　　奶奶：我才不糊涂，我清醒着呢！
　　郜廷：谢谢！谢谢奶奶帮我在全国观众面前正名！
　　阿蘅：你们俩串通好了吧？
　　今天推荐的歌是《Rather Be》很好听！


第96章 
　　颜又蘅：噗。
　　这下子不仅是颜又蘅愣了, 节目组的工作人员包括主持人和导演在内都愣在了当场。
　　直播间的几百万观众也愣住了, 随即就是一大波弹幕袭来。
　　【弹幕A：啊啊啊啊什么鬼！我听错了吧！】
　　【弹幕B：对...对象？我老婆有对象了！！！】
　　【弹幕C：我不信！奶奶不要乱说啊啊！】
　　直播间混乱成一团, 差一点把直播软件都给弄崩溃了。节目组没有办法, 只得联系直播方把观众发弹幕的权限暂时关闭了。
　　这下没了发言权的一众网友们只得独自把苦水往肚子里咽，傅雅白作为颜又蘅的脑残粉自然是不会缺席这次直播的, 谁知道高高兴兴的看着直播竟然会收到来自爱豆奶奶的暴击。
　　她惨叫了一声，仰面躺倒在床上。
　　上完早课回来的室友瞧见她这幅样子问道：“怎么回事？你不是在看你家女神的直播吗？”
　　傅雅白勉力抬起头来, 流着宽面条泪道：“如果你说你爱豆要是有了对象, 你会怎么办？”她话还没说完, 就听见室友大声尖叫了一声：“啊啊啊！不可能我绝不接受！”
　　傅雅白默默收回自己的泪，重新躺倒下去。
　　直播间还在继续, 但是傅雅白却完全没有心思再继续看了。
　　由她室友的表现就可以知道, 几乎没人能够顺利的接受自己的爱豆有了对象，尤其是还悄无声息冷不丁爆出来的。
　　现在她只希望颜奶奶是真的在胡说八道了。
　　直播画面很快切到了颜又蘅，在颜奶奶刚说完这样一句惊人的话后, 她的脸色也没什么变化，还是带着温柔的笑意。
　　主持人问她道：“奶奶刚才说的话是真的吗？”
　　颜又蘅道：“当然是真的, 奶奶很喜欢我的这个对象的。”
　　“看照片, 你们好像是从小就一起玩儿是吗？”
　　“她是我小时候最好的朋友, 当然现在也是。”颜又蘅并不避讳这个话题，反而是说得坦坦荡荡。
　　主持人又问：“那对象又是怎么一回事儿呢？”
　　“奶奶一直这么认为。”
　　“那你和他是真的在交往吗？”
　　颜又蘅抿抿嘴笑道：“这是个秘密，也是我自己的私事哦。”
　　刚刚把心放下些的粉丝闻言又差点把心提到嗓子眼儿，但是弹幕不能发，她们也就只能上微博开话题讨论了。
　　不一会儿, #颜又蘅对象#这个话题就被炒到了热搜上。
　　网友们把颜奶奶指着照片上的“小男孩儿”说那是颜又蘅对象的直播画面单独截了出来，照片上的“小男孩儿”也被截图放大了，虽然很是模糊的画面，但也可以看出来是个长相漂亮的孩子。
　　网友A：颜小姐姐有对象了，还是奶奶亲口承认的，呜呜呜我不服！
　　网友B：万千粉丝集体失恋。
　　网友C：小姐姐不是没有说明吗？万一只是朋友呢？
　　网友D：对啊，还是不要过多干预小姐姐的私人生活吧，我们家女神是走实力路线的啊，又不是走流量路线的。
　　网友E：就算我老婆有了对象我也爱她。
　　这一次的热度比之前颜又蘅哪一次上热搜来的热度都要大，她这段还没有完全公开的恋情立刻被各大网络平台大肆炒作。
　　光是能看到的标题党就有一堆。
　　《惊！刚走红的神颜模特被爆恋情！》
　　《万千粉丝集体失恋，罪魁祸首竟然是个“小男孩”？》
　　《女神家养小竹马：赢在起跑线上的神秘人！》
　　因为颜又蘅，连带着这张照片上的模糊“小男孩”都火了起来，不少人纷纷表示要跟“他”决斗。
　　远在大洋另一边的郜廷收到消息的时候已经是第二天了，她不过就一天没上网，颜又蘅的粉丝群里就被那张她小时候的照片刷屏了。还有不少人at她。
　　颜颜的小娇妻：@群主阿蘅怀里躺群主！外面都翻天啦！你快出来呀，咱们讨论一下怎么办啊！
　　没错，这个ID叫“阿蘅怀里躺”的人就是郜廷，她作为这个后援粉丝群的群主，每每有什么大事都会出来安排事宜，而且因为她消息特别灵通，群里的人都一致认为她是颜又蘅身边的某个工作人员。
　　阿蘅的漂亮高跟鞋：@群主阿蘅怀里躺群主你认识这个照片上的人吗？真的是女神的对象吗？
　　郜廷瞧着，只觉得自己额心一阵猛跳。
　　她怎么会不认识照片上的人？那可不就是她本人吗！
　　阿蘅怀里躺：认识，是阿蘅的对象。
　　她这一句话简直如同平地惊雷，炸得众人外焦里嫩。
　　郜廷瞥了一眼被她搅得乱糟糟的粉丝群，偷偷笑了笑，然后退出来给颜又蘅拨通了电话。
　　接电话的是刘琪，颜又蘅正在综艺节目拍摄现场。
　　“阿蘅什么时候才能接电话？”
　　刘琪看了看时间安排道：“今天行程是满的，几乎没什么时间，郜小姐要是想跟阿蘅讲话，要么中午吃饭的时候，要么就晚上吧。”
　　郜廷无奈了下，只得道：“好吧，你好好照顾她别让她累坏了。”
　　刘琪听闻不屑的撇了撇嘴，心想你是我什么人啊，我要听你的？我自己的女神我能不照顾好吗？
　　正当她准备敷衍两句的时候就听见电话那头的郜廷道：“要是做得好，我给你发双倍的工资。”
　　刘琪：！！！
　　...
　　颜又蘅来这个综艺节目是当嘉宾的，也就参与进去做一些游戏什么的。
　　跟她一同被邀请来的还有好几位娱乐圈的女星，她们一起被安排在了不同的礼盒中，由节目的男嘉宾来打开盒子，哪一位打开了盒子就与盒子里的女嘉宾组成一队。
　　颜又蘅起初听了这个建议只觉得幼稚，尤其是那个盒子又闷又小，她这么高的个子挤进去只会憋屈死。
　　所以颜又蘅在化妆室的时候就有些闷闷不乐，安安静静的任由化妆师摆布她那张脸。
　　一旁还坐着的几位女星，无一不是正走红，或者已经拿了不少奖的大花，但是颜又蘅跟她们并不走一条路子，所以没有什么来往，除了见面时礼貌性的寒暄了几句后就没什么交流了。
　　她不是个喜欢自找没趣的人，颜又蘅清楚的知道娱乐圈的女星之间肯定是有不少龃龉的，她不愿被牵扯，就安如鸡的躲在一边。
　　但是有的时候，不是你不找麻烦，麻烦就不会来找你。
　　颜又蘅作为突然蹿红的后起之秀，不只是在模特圈引起了轰动，连靠脸吃饭的影视圈也引起了不小的轰动。
　　因为她那张脸，不知道圈了多少粉，又有多少大牌看好她。比起那些空有其表的女星，专业的颜又蘅自然是个更好的选择，而且因为她与D家杰西先生的合作，更多的大牌意识到她的价值。
　　就在上个月还有本来固定代言十多年的香水牌子向她发出邀请呢。
　　正因为这样，本来就僧多粥少的娱乐圈，还来了个如狼似虎的颜又蘅，叫这些女星如何能不记恨？
　　D家啊！那是她们根本连边儿都摸不到的存在，凭什么就被这个还未成年的新人拿下了？
　　所以在颜又蘅化完妆后准备去换衣服的时候，坐在她旁边的那位新晋视后突然叫住了她。
　　“颜又蘅是吧？”她一出声，颜又蘅就有一种不好的预感，转过头来恰好和她四目相对。
　　这位视后叫柴映，最近因为出演一部仙侠剧而红透了半边天，一举拿下国内不少大奖。她本人也极有实力，演技在一众小花中格外优秀，人也长得漂亮，只是美中不足的是她的漂亮完全不能和颜又蘅这样的天生丽质来比。
　　柴映要靠着化妆才能见人，她的五官远没有电视上看上去那么立体漂亮，只能说她长了一张十分上镜的脸。
　　但是这样的脸放在颜又蘅面前就不够看了，不仅不够看，她的五官一下子被比得像是路人，索然无味。
　　她之所以会叫住颜又蘅是因为她前段时间演的那部仙侠剧马上要拍第二部 了，她不知道从哪里来的消息说制片方准备把第二部拍成双女主的戏，另一位女主的人选就是颜又蘅。 
　　这让她如何能够咽的下这口气？
　　“是的。”颜又蘅不卑不亢的答道，眼神并不退让的看着她。
　　柴映被这个新人瞧得浑身不自在，索性站起身来，但是这一站她才后悔起来。
　　颜又蘅想当超模不是凭空的幻想，她是有这个实力的，论外在的硬件条件，她是十分优秀的，这一点在身高上体现得很好。
　　但是因为刚结束《镜中女孩》的拍摄，颜又蘅所接触到的基本上都是跟她一样条件的来自世界各地的女孩儿们，这也让她并不觉得自己有什么不一样。
　　不过此刻站在身材娇小的柴映面前，颜又蘅恍然有了一种鹤立鸡群的感觉。
　　她瞅着面前这个女人，皱了皱眉。
　　她也太矮了吧。
　　柴映显然也发现了这一点，虽然她的身高在娱乐圈女星中并不算矮，但是在颜又蘅面前却显得像一只小鸡一样。
　　首先气势上就被压倒了一头，她要看着颜又蘅还得仰着脖子看。
　　这让柴映的脸色很不好看，她往后退开了两步才开口道：“你难道不知道要礼让吗？前辈都还没挑选衣服，你就先动手你觉得合适吗？”
　　作者有话要说：　　郜廷：心中窃喜！
　　阿蘅：丝毫不慌！
　　今天推荐的歌是林志炫的《御龙铭千古》很好听！


第97章 
　　颜又蘅简直要给她气笑了, 衣服是节目组安排好的, 每个人都不一样根本不存在什么谁先挑谁后选的差别。再说了这个女人算她哪门子的前辈啊, 明明两个人都不是一个圈子的好么？
　　颜又蘅正欲开口就又有一个女人走上前来, 她上前来一把挽上了柴映的胳膊一副好姐妹的样子。
　　她道：“柴姐别生气，干嘛跟个小孩儿计较呢？多掉价。”
　　她说这话的时候并不看着颜又蘅, 一直腆着笑脸对着柴映。
　　柴映却并不理她，仍由她挽着自己的手, 视线还是直直的看着颜又蘅, 仿佛颜又蘅不给她个解释就不让人走。
　　颜又蘅当然给不出什么狗屁解释了, 这又不是小学生了，去换个衣服还要成群结队吗？
　　她耸了耸肩道：“我不懂你在说什么, 我们的衣服又不一样, 况且你的衣服我又穿不了，我的衣服你也穿不上吧。”颜又蘅说着目光自上而下的打量了柴映一番。
　　柴映的脸一下子涨得通红，颜又蘅身材是超模身材, 前凸后翘又高又瘦，当然是不能穿她的衣服的。而柴映的身材虽然也有可取之处但是远远比不上颜又蘅, 按理说两个人根本不会出现什么争抢衣服的事情。
　　而这一番闹剧到了现在更像是她无理取闹了。
　　柴映再说不出话来, 只恨恨的把牙咬得死紧。
　　她不说话, 旁边挽着她胳膊的那人却并不消停，像是要为柴映出头一般尖细着嗓音道：“你这话什么意思？你是说我们柴姐身材不好咯？”
　　颜又蘅眉头一皱，发现事情并不简单。
　　刘琪就站在颜又蘅身边，她凑过脑袋来低声道：“她是最近很火的校园剧女主角斐依薇，在微博有500万粉丝。”
　　颜又蘅面无表情的看着面前这个比她矮了不止一个头的校园剧女主角, 只觉得头大。
　　“关你什么事？”
　　斐依薇白白嫩嫩的小脸蛋儿一下子僵硬了，看着颜又蘅说不上话来。
　　斐依薇她火得莫名其妙，也就没有历经什么娱乐圈的打磨，但她人聪明，惯会见风使舵。所以遇见的不管是像柴映这样打拼多年才火的实力派，还是跟她一样年纪轻轻就成名的都能处得很好。
　　斐依薇做事只有一个原则，那就是对方红不红，跟自己有没有关系。
　　颜又蘅一个走秀，就是再红与她也没多大联系，所以她当然是要跟着柴映来踩上一脚的，以前她也没少干过这样的事情，被踩得无一不是软弱可欺的。
　　但是颜又蘅可不是个好相处的主，她这辈子又不缺什么，走秀完全是为了自己的梦想，干嘛还要受别人无缘无故的气，当即就把这位校园剧女主角怼得说不上话来。
　　气氛一时非常尴尬，旁的人自然不会没有眼力见上来劝说，都置若罔闻的安坐一边。
　　噗嗤
　　就在这时，颜又蘅身后突然传来一声笑，明目张胆得让刚在颜又蘅手下败下阵来的斐依薇气得两步就绕过颜又蘅，想找那个偷笑的人算账。
　　颜又蘅也跟着转过身来想要看看到底是谁这么给力，然后她就跟斐依薇一样愣了。
　　站在门口这家伙不就是周嘉容么？
　　“周嘉容？”
　　“哈！颜又蘅！”
　　...
　　斐依薇在化妆室门口气愤的看着这俩人一起走了出去，她怎么也没想到颜又蘅居然与她同公司的周嘉容认识。
　　周嘉容和斐依薇可不一样，他是歌手，更是目前华国少见的实力派歌手。
　　刚一出道就以独特的嗓音和技巧立于不败之地，这在华国是少之又少的，再加上他的脸在娱乐圈也很能打，更是有大批的粉丝为他前赴后继的痴狂。
　　而这档综艺节目里，周嘉容是作为常驻嘉宾的，他在这个节目里不仅增加了国民度还又圈了一大波粉丝。
　　是斐依薇这样的流量小花完全不能比的。
　　斐依薇对于这位同公司的师兄是很有好感的，更是大着胆子想要往他身边凑，不过周嘉容每次都不冷不热的把她挡了回来。
　　她前几天还在跟经纪人说要不要传一个她跟周嘉容的绯闻呢。
　　结果被周嘉容的经纪人拒绝了。
　　就是这样一个刀枪剑戟都不入的人居然跟颜又蘅认识，而且两个人看上去关系还不错。
　　颜又蘅跟着周嘉容走出了化妆室后才叹了口气，对周嘉容道：“你混在这个圈子还真是辛苦你了，这些女人也太难搞了。”
　　周嘉容乐了，转过眼来瞧着颜又蘅道：“你又不混这个圈子，你叹什么气？”
　　“再说了咱们老同学一场，今天拍摄你周哥怎么都会罩着你。”
　　周嘉容说着拍了拍胸口，气壮山河。
　　颜又蘅瞥了他一眼，“别，你这样的小鲜肉脑残粉肯定多得不得了，我可不想再经历一次被全体女性当做敌人的事情了。”
　　“今天你最好还是离我远一点。”
　　话虽是这样说，但是谁能知道导演组是怎么想的呢？
　　他们觉得颜又蘅的热度和周嘉容可以比肩，两个人凑成一队后应该能带来更多的爆点，于是就把颜又蘅塞进了那个将被周嘉容开启的盒子里。
　　拍摄正是开始，盒子虽然不是完全封闭的，但是呆在里面也很热，颜又蘅蜷缩着腿很快就麻了。而且盒子顶端还有摄像机，几乎是怼在脸上拍摄，颜又蘅除了苦逼的忍着热和难受还得保持微笑。
　　要不然拍出来的模样太丑的话，她是绝对接受不了的。
　　就在颜又蘅热得几乎要昏过去的时候，盒子外终于响起了敲击的声音。
　　周嘉容那小子在外面问道：“里面的小姐，愿意跟我做搭档吗？”
　　颜又蘅在心里翻了个白眼，心道：愿不愿意不都被安排好了吗？说这些话有什么用？
　　颜又蘅不答话，周嘉容就继续问道：“你要是愿意就自己出来好么？”
　　颜又蘅一听可以出去了，心里松了口气，她蜷缩了半天的长腿早就麻木了，周嘉容的话音刚落，就听见哗啦一声撕裂的声音传来。
　　一条修长白皙的腿从盒子里伸了出来，直接把盒子薄薄的表面踹出一个大洞来。
　　“哈哈哈哈这位美女好像等不及了啊！”
　　“嘉容赶紧让人出来吧！”
　　外面有成员在cue他们俩，颜又蘅没出去的另一半身体一下子僵硬了。
　　这个动作太粗鲁了吗？她也不想啊！谁能想到这个盒子这么不禁踹，而且谁叫她腿长的？
　　颜又蘅难得的脸红了一下，只想飞快的从盒子里出去。
　　于是她另一条腿也踹了一次，周嘉容也帮忙把盒子上的包装给撕下来，伸手把她给拉了出去。
　　“哦！欢迎！”
　　“原来是阿蘅！欢迎我们未来的超模！”
　　节目的其他成员立刻鼓掌，笑着欢迎她，颜又蘅也礼貌的跟大家握了手，这才跟周嘉容站到队伍里去了。
　　“这是我第一次见到颜又蘅真人啊，之前只在视频里见过。”成员里一位看上去年纪稍微大一些的男演员开始跟颜又蘅搭话，“真人果然比视频上更漂亮！”
　　颜又蘅作为女性自然也免不了喜欢听别人的夸赞，当即笑着道了谢谢。
　　“前辈也是我很喜欢的演员，上一次的电影我有去电影院看过哦，还看了两遍呢。”颜又蘅笑着跟他寒暄，气氛一片祥和。
　　别的成员也纷纷上来与她互动，颜又蘅都有礼又不失幽默的接上了话。
　　跟她一样来做嘉宾的几位女明星也三三两两的开始互动，柴映果然不愧是在场地位最高的女星，几乎所有的女嘉宾都要看她脸色行事。唯一一个例外的就是颜又蘅，她又不是娱乐圈的人，自然不必自降身价。
　　柴映跟颜又蘅握手的时候还笑着道了句：“幸好你没进娱乐圈而是去走秀了，要不然我们可能都保不住饭碗了。”
　　她这话说得巧妙，把自己放在了一个极低的位置，把颜又蘅捧得很高。
　　颜又蘅也笑着跟她讲道：“柴姐说笑了，您要是去走秀也一定可以的！”
　　她这话说完，站在一旁的周嘉容简直要憋不住笑了。
　　叫柴映去走秀？就她那一米六的身高？可别搞笑了吧！但是颜又蘅的话却又叫人挑不出错，因为是柴映先cue的她，她只是顺着柴映的话说，并不显得失礼。
　　柴映果然面上僵硬了一下，但只一瞬间，她又恢复了笑容。
　　寒暄结束接着就是要玩游戏了。
　　根据分组，第一个游戏就是与搭档绑腿赛跑。
　　站在起跑线上，颜又蘅看着这不远的距离叹了一口气，平日休息要锻炼，拍摄工作的时候还要锻炼，这日子让人难过。
　　很快有工作人员递上来布条，周嘉容弯腰把他的一条腿跟颜又蘅的一条腿绑在了一起。
　　“准备好了吗？”周嘉容满面阳光的问她，颜又蘅点点头，与周嘉容勾肩搭背的站好了。
　　这样一来颜又蘅才明白为什么要把她跟周嘉容分到一个组，因为两人的身高都高，这个游戏根本就不好跟别的人搭档，只有他们俩身高相仿还可以一起跑。
　　颜又蘅无法想象要是与成员里那个胖胖矮矮的分到了一起会怎么样。
　　那个不幸的人正是斐依薇，这位矮矮胖胖的男星虽然外表不怎么样，但却是娱乐圈挺有知名度的谐星也是节目里的搞笑担当，斐依薇跟他分到一组自然少不了镜头。
　　哨声一响，众人都跑了出去，颜又蘅跟周嘉容两人更是仗着腿长一马当先。
　　颜又蘅协调性是没的说的，周嘉容也学过舞蹈，两个人配合起来倒是搭。
　　不一会儿就跑到了插着旗子的终点，颜又蘅飞快的弯腰下去把旗子拔了出来，因为配合得好，所以两个人几乎都没有停顿的又开始往回跑。
　　结果刚转过身来，颜又蘅伸出去拔旗子的手都还没有收回来，两个人就直直的撞上了奔过来的斐依薇两人。
　　颜又蘅这跟竹竿一样的身材自然是撞不过那位体型强壮的胖子的，当即就被撞得一个趔趄猛的要往前扑倒。
　　作者有话要说：　　郜廷：周某你最好离我老婆远一点。
　　阿蘅：周某你最好离我远一点，我鹅子要是误会了我就新仇旧账一起算！
　　今天推荐的歌是胡彦斌的《快意江湖》很好听！
　　6月23日没有办法更新啦，因为身体原因所以明天才能更新了，谢谢大家的支持和体谅。mua～


第98章 
　　周嘉容本来想伸手去拉的, 手都伸到一半儿了才跟想起什么似的顿了一下。
　　于是颜又蘅就一屁股坐到了地上。
　　颜又蘅不是个娇气的人, 摔一下也没什么大不了的。但是这一下因为腿还和周嘉容绑着, 颜又蘅坐下去的时候就非常不幸的崴了脚。
　　她个子高, 这一下跌下去可是跌得不轻，颜又蘅慌忙伸出手去撑地, 连带着手心也被擦破了皮。
　　“嘶——”颜又蘅倒吸了一口冷气，周嘉容这才反应过来, 赶忙一把把颜又蘅拉了起来。
　　“你没事儿吧？”
　　颜又蘅疼得龇牙咧嘴, 但是碍于镜头在前, 只能把痛都咽回肚子里。
　　“没事儿，继续！”
　　颜又蘅骨子里有股子倔劲儿, 不参加则罢, 一旦参加了她就非得争个输赢。玩儿游戏也是这样，颜又蘅不是个肯甘居人后的性格。周嘉容还在想着要不要让拍摄暂停一下，颜又蘅就已经拖着他的胳膊往前面跑了。
　　因为摔倒, 他们好不容易比别的组先那么一段儿的优势已经失去了。
　　颜又蘅咬着牙，手里紧紧的捏着旗子, 跟周嘉容一阵猛跑, 终于跑回了终点。
　　但是他们俩并没有拿到第一, 而是第二，第一的是柴映和那位中年男演员。
　　第一个游戏到这里就结束了，柴映他们组获得了奖品。
　　颜又蘅坐在椅子上瞥了一眼，发现柴映的奖品是只企鹅玩偶，顿时觉得简直配不上自己这么卖命的游戏。
　　周嘉容在一旁看着她上药, 问道：“羡慕吗？”
　　颜又蘅：“哈？”
　　有什么好羡慕的？
　　周嘉容凑过脑袋来，嘴角带着笑意的看着她道：“这一轮的东西不值钱，下一轮的奖品才值钱。”
　　颜又蘅瞧着他这一副财迷样，终于配合的问了句：“那是什么？”
　　“下一轮是真金的吊坠儿。”
　　颜又蘅闻言，摸了摸手掌心，觉得怎么也不能白来一趟。
　　于是到了第二轮的游戏时，颜又蘅就打定主意一定要赢回一轮，就算不为了奖品也该为了面子。
　　柴映拿奖的时候，那个神气的样子看了就让颜又蘅生气。
　　第二轮的游戏是在水里，颜又蘅一瞧见水就来了劲儿，这次的比赛是跟搭档配合蒙眼把球扔进篮筐。
　　还没下水的时候，嘉宾和节目成员都站在岸边，颜又蘅瞧着这选的地方水清澈见底，只想一头扎进去。因为天气实在太热，现场的人又很多，密不透风的。
　　嘉宾们还在寒暄，颜又蘅就偷偷碰了碰周嘉容的胳膊。
　　“嗳，周兄，跟你商量个事儿呗，一会儿让我下水吧。”颜又蘅目不斜视，只秃噜着嘴皮子道。
　　“为什么？”周嘉容也热得不行，正指望着跳水呢，被颜又蘅这一说就有点懵。“别的都是男组员下水啊。”
　　颜又蘅瞥了他一眼道：“我体贴你啊，让我下去吧。”
　　话刚说完，裁判就吹响了哨子。
　　别的组分工都很明确，男组员纷纷下水，颜又蘅却跟周嘉容对视一眼，然后两个人互不相让的往前冲。
　　“哈哈哈！嘉容冲啊！”有旁的嘉宾在胡闹着给周嘉容加油的，也有笑着给颜又蘅鼓劲儿的，两个人一下子把这轮比赛又变成了赛跑，
　　各组成员都纷纷停下来看他们俩争抢着下水。
　　颜又蘅腿长又经常锻炼着，跑起来跟周嘉容不分上下。
　　眼看着就要到水边了，颜又蘅眼疾手快的一把拉过了救生圈就套在了身上。
　　周嘉容却没想那么多，一头扎进了水里。
　　“哈哈哈，救生圈！你没拿救生圈啊！”颜又蘅抱着救生圈站在岸边笑他，周嘉容这才一脸懵的从水里爬了上来。
　　“好了啦，让给你，你下去下去！”周嘉容说着没好气的推了推颜又蘅，颜又蘅就顺着心满意足的下了水。
　　水里果然比岸上凉快很多，颜又蘅的精气神儿一下子全都来了，玩起游戏来格外带劲儿。
　　周嘉容蒙着眼，颜又蘅端着篮筐，他扔球出来，颜又蘅就用篮筐去够。
　　水里水外一片欢腾。
　　颜又蘅胳膊长腿长的做起这些游戏来格外的灵活，第二轮的游戏很容易就赢得了胜利。
　　这一次的奖品果然如周嘉容所说是一个企鹅形状的真金吊坠儿，颜又蘅拿着盒子看了好几眼才开心的收回到包里了。
　　周嘉容还问她：“怎么不戴上？”
　　颜又蘅：“回去再戴。”
　　综艺节目很快拍摄结束，颜又蘅从拍摄场地出来的时候正好遇见柴映的保姆车，柴映不愧是正当红的明星，光她身边的助理就有好几位，反观颜又蘅，身边只有刘琪这个瞧上去还不如她高的弱弱的小助理。
　　柴映身边跟着打伞的助理，正朝着她走过来。
　　“这不是刚刚跟我一起拍摄的超模吗？”柴映笑了笑道：“怎么走路回去呀？要不然我让我的车送你一程好了？”
　　她说得阴阳怪气，颜又蘅却不想搭理她，连眼神都不屑分给她，直直的朝前走去。
　　这下柴映心里不痛快了，果断的伸手把她拉了回来。
　　“听说你还没有签约公司，怎么如今就这么大的脾气了？”柴映脸上再无笑容，她往前走了一步把颜又蘅的路挡住了。
　　“领星是如今华国发展最好资源最好也是实力最好的经纪公司，不知道你可有兴趣？”柴映冷冰冰的说着话，完全不像是要拉颜又蘅入伍倒是像要拿什么东西威胁她一般。
　　颜又蘅皱了皱眉道：“你什么意思？”
　　柴映这才又笑了：“你想回国发展的话，难免会和我有所交集。我在领星是什么身价你也清楚吧？不想以后难做的话，最好就不要接下李导的邀约。”
　　颜又蘅被她说得一头雾水，根本不知道她在说些什么，“什么李导不李导的，我想做什么跟你身价又有什么关系？”
　　刘琪急忙拉了拉颜又蘅道：“李导上个月有发邀请说请你去参演他的下一部新剧，但是当时你忙着比赛我就没告诉你，时间一长，我又给忘记了...”
　　颜又蘅这才明白过来，但是她还是不明白。
　　“我一个模特演什么戏啊？这个导演是不是有什么毛病？”
　　柴映本来是想来敲打颜又蘅一番的，但是此刻突然觉得自己大题小做了。但是话已经说到这个份上了，她怎么都不能再收回自己的话了。
　　“你能想明白最好。”柴映说完这句话，意味深长的看了颜又蘅一眼就要走。
　　但是颜又蘅却突然开口道：“我希望你明白，我愿意做的事情才是最重要的，跟你没什么关系，不要把自己看得太重。”
　　柴映身子一僵，看着颜又蘅说不出话来。
　　“彼之蜜糖吾之□□，如果我哪天突然喜欢上了演戏，跟你也没关系。”
　　柴映被她这句话噎得死去活来，却偏偏说不出话，憋了半天才吐出一句：“不识好歹。”
　　两个人不欢而散，颜又蘅自然是没什么影响的，跟着刘琪奔赴下一个节目现场。
　　她回来的时间有限，很多档期都根据她的时间做出了更改，颜又蘅连轴转了两天，终于到了要回J国的时间了。
　　但是临时答应下来的还有一档采访没有做，卫斯理连杂志社都顾不上了，过来帮颜又蘅安排了事项。
　　结果这一拖，就又要两天的时间才能回去。
　　郜廷早就等不及了，每晚跟颜又蘅电话的时候撒娇卖萌十八般武艺都用上了。
　　“阿蘅你快点回来吧，我真的好想你啊。”
　　颜又蘅趴在沙发上看着视频那头穿着吊带睡衣的某位，瘪了瘪嘴道：“我这是为了谁啊，还不是为了赚钱。”
　　郜廷一口气股在腮帮子里，委屈得说不出来。
　　因为她的投资，两个人的钱都砸到里面了还不够。
　　有的人表面上看着光鲜，但其实包里空空如也。
　　“等我。”郜廷磨了磨牙，下定决心般道：“等我有钱了，一定不会让你这么辛苦了。”
　　颜又蘅笑道：“好啊，郜总打算什么时候包养我？”
　　郜廷道：“快了，等我赚了钱一定让我们家阿蘅横行霸道！”
　　...
　　颜又蘅在华国的第五天终于有时间休息会儿了，因为工作的原因，她几乎都没怎么陪过奶奶和父亲，现在好不容易空闲了下来，就在家里跟着莫姨学着做菜。
　　莫姨手艺很好，煎炸蒸煮样样都会。颜又蘅在厨房这个不大不小的空间里，变得碍手碍脚起来。
　　莫姨也不恼她，笑着跟她讲解做菜的步骤。
　　颜又蘅学得认真，还试着自己炒了一道小白菜。
　　这边刚出锅，颜又蘅的手机就响了起来。
　　“莫姨快帮我接一下，我在装盘呢。”颜又蘅手忙脚乱的拿着铲子在锅里挥舞，只能叫莫姨帮她接电话了。
　　莫姨笑了笑，接起了电话。
　　“阿蘅！我回国了！我在机场，你在哪里呢？”
　　因为莫姨开了免提，所以郜廷这大嗓门一下子吵得客厅里的颜志义都听见了。
　　颜又蘅急忙把盘子放下，接过了手机。
　　“怎么回事？你回国干嘛？”
　　郜廷在电话那头得意洋洋的道：“没什么事儿我就回国了呗，顺便回来了解一下国内的市场，方便我赚钱啊。”
　　颜又蘅急急忙忙的擦了手，冲着电话道：“那我来接你啊，你在机场等着别走。”
　　“真是的，怎么也不早一点说呢。”
　　郜廷不说话了，只在电话那头傻乎乎的笑。
　　颜又蘅跟莫姨说了声，就摘掉围裙往外走，还没走到门口就被颜志义拎住了。
　　“干嘛去？”
　　颜又蘅一惊，心想肯定是躲不过了，干脆就实话实说：“郜廷她回国了，我去机场...”
　　颜志义冷哼了一声道：“她回国就回国，管你什么事儿？不许去。”
　　说完可能是觉得自己的话太冷酷了，就又添了一句道：“你好不容易有空在家，陪陪爸爸和奶奶不好吗？”
　　颜又蘅被爸爸说得犹豫了下，正欲开口就听见慢慢走过来的颜奶奶道：“陪我们这些老家伙干嘛？人家小年轻的事情你也要管？真是多事！”
　　噗嗤。
　　颜又蘅没忍住笑了出来，颜奶奶两步走上前来，拉过孙女的手道：“去吧，把郜廷带家里来，就说奶奶想她了，留她吃饭。”
　　作者有话要说：　　终于要见面啦，又是一大波狗粮袭来！
　　今天推荐的歌是《有过你》很好听的！


第99章 
　　有了颜奶奶的保驾护航颜又蘅就大摇大摆的在她老爹的注视下, 从容的上楼换了套漂亮的裙子这才出了门。
　　因为是去接郜廷回来, 所以颜又蘅特意还去花店顺了一束花。
　　郜廷已经下了飞机, 此刻正坐在机场的长椅上休息, 时不时的对着手机屏幕傻笑一阵。
　　她的手机屏保是颜又蘅的照片，是她睡着的时候郜廷偷偷拍的。
　　这张照片构图十分巧妙, 一缕光线从颜又蘅身后的窗户照进来，暖黄的光线落在颜又蘅侧脸, 不知道是光的原因, 还是颜又蘅本来就皮肤白, 照片上的侧脸近乎白到透明。
　　眉眼温柔的舒展着，嘴角还戴着笑意, 睫毛清晰可数。
　　郜廷看了许久, 越看越觉得自己优秀。
　　或许她可以去做一个摄影师也说不定，郜廷瞧着照片沾沾自喜的想着。
　　而一想到马上就可以见到她家阿蘅，郜廷又忍不住笑了起来。其实她是可以自己回去的, 根本不需要颜又蘅来接，但是不知道为什么她就是很想告诉颜又蘅, 很想让她也体会一下遥遥奔赴来见爱人一面的心情。
　　就像之前她在J国机场接阿蘅一样。
　　或许有了爱人就会有依赖吧。
　　正如她所料, 颜又蘅的确是怀着激动兴奋以及说不出的喜悦奔赴机场的。
　　她把车停好后, 飞快的对着镜子化了个淡妆，这才戴上墨镜和花束从停车场出来。
　　如今的颜又蘅已经不是当初那个知名度甚微的小模特了，现在的她怎么也算是个明星了，所以很多方面才需要注意。就比如这样急匆匆的跑来机场，要是被媒体拍到了, 卫斯理又该来找她的麻烦了。
　　但是颜又蘅来不及想那么多，她就是很兴奋的想要马上见到郜廷，哪怕是冒着被拍到的危险呢。
　　她溜进机场，捧着花束走得很快，脚下生风，不一会儿就在休息区见到了正在玩儿手机的郜廷。
　　颜又蘅有意要逗她一下，就故意不出声绕到她背后去，伸长了脖子瞧她在干嘛。
　　“好哇，你还偷拍我。”
　　郜廷正闲来无事翻看相册，就听见背后突然传来一个声音。
　　她惊喜的回头，就见到她家阿蘅正居高临下的望着她，嘴角微微上翘着，十分傲娇的模样。
　　“阿蘅！”
　　“别别别！你先解释一下为什么要偷拍我。”颜又蘅抬手把一个劲儿要拍扑过来的郜廷隔开了，端着胳膊目光自上而下的打量她。
　　“可是我拍得很好看啊！”郜廷不以为耻反以为荣，并不遮掩的把手机往颜又蘅面前递。
　　颜又蘅其实并没有生气，只是想要逗逗郜廷。此刻听郜廷这样一说，先是怀疑的从墨镜底下看了她两眼，随即反应过来她看不见，于是她抬手就把墨镜摘了下来。
　　漂亮的碧色眼瞳微微觑着，“偷拍就偷拍哪有那么多借口。”
　　郜廷偷笑着挑挑眉，大大方方承认下来。
　　“好了啦，是我偷拍的。”郜廷目光一转，瞧见颜又蘅怀里抱着的花束，有些雀跃的问道：“花是送给我的吗？”
　　颜又蘅这才想起花来，她把花往郜廷怀里一塞，“不是，是路边捡的，我觉得挺好看的就带上了。”
　　郜廷哈哈大笑出声，一把把颜又蘅的胳膊挽上，脑袋一个劲儿的往她怀里拱。
　　“捡的我也喜欢。”郜廷说着就把脸埋进花束中去，喟叹的道，十分满足的模样。
　　颜又蘅重新把墨镜戴上，嘴角却忍不住的又上扬了一下。
　　...
　　两个人上了车，颜又蘅才把颜奶奶的话说给郜廷听了。
　　郜廷坐在副驾驶座上，那束花就放在她腿上，一刻也舍不得放开。
　　“那就去吧，我也好久没去看奶奶了，很想她啊。”郜廷沉迷于与花自拍中，丢过来一句话道：“对了，我还给奶奶和颜叔叔带了礼物。”
　　颜又蘅闻言眉心一跳：“你到底回来干嘛的，还准备了礼物？”
　　郜廷嘿嘿一笑并不答话。
　　颜又蘅也就不管她了，开着车从停车场出去了。
　　“这次回来干脆就把搬家的事解决一下吧。”颜又蘅这句话在心里千回百转了许久，终于在快要到家的时候说了出来。
　　郜廷道：“什么搬家？”
　　颜又蘅被她噎了一下，终于忍不住小小的恼怒了。
　　“你不想跟我做邻居了？那好，我现在就让人把我家旁边那块地卖出去。”
　　郜廷这才明白过来，饶有趣味的笑着盯着颜又蘅看，直把颜又蘅看得都发毛了才幽幽道：“那可不行，我一定再买过来，你家隔壁只能是我。”
　　话音刚落，郜廷突然噤了声，原本被她这句话哄得正要笑的颜又蘅也突然想起什么似的瞬间收敛了笑容。
　　“我没钱啊！”
　　“你没钱啊！”
　　两个人异口同声的道，颜又蘅车也不开了，直接停在了去往别墅的路边。好在这条路是私人的，暂时停一下也没什么。
　　颜又蘅恨铁不成钢的咬着牙瞧着郜廷，“这下好了，穷逼是没有资格谈恋爱的。”
　　郜廷委屈死了，她怎么知道就在自己没钱的这么一点儿时间里会发生这么多事，这可真是屋漏偏逢连夜雨。
　　“你...先把地留一留呗，等我回本了，我一定...”郜廷说着捏了捏拳头，懊恼的道。
　　颜又蘅瞥了她一眼，“这话你要跟我爸说去。”
　　郜廷哀叹一声，仰面倒在了椅背上。“怎么说啊？说我不仅觊觎他女儿还觊觎他家旁边的土地吗？”
　　“你觉得这像话吗？”
　　...
　　磨磨蹭蹭一路终于到了家门前，莫姨已经站在了门口等着，瞧见车子过来了就迎上前来。
　　郜廷先从车里钻出来，先跟莫姨打了招呼，这才跟着颜又蘅一起往屋里去了。
　　还没走进，就闻见了饭菜的香味。
　　郜廷深深吸了一口，面上浮现了满足的神色。
　　“莫姨，您手艺真好，隔得这么远都能闻见香味！”
　　郜廷一向是嘴甜得不得了的，这也是她为什么总是讨阿姨长辈们喜欢的原因，她夸人很会抓住对方的点，哪怕是话语浮夸了些也让人心生欢喜。
　　颜又蘅就瞧着莫姨果真受了这夸，笑得跟花儿一样。
　　“郜小姐嘴可太甜了，今天的菜可不止我做的，阿蘅也跟着下厨了呢。”
　　郜廷眼睛一亮，转过眼来看着颜又蘅，惊喜的道：“阿蘅特意为我做的？”
　　颜又蘅已经昂着头，骄傲得像一只小鹦鹉一样，眼神都没分给她一个。“少自作多情，谁知道你要来，你不过是恰好撞上了。”
　　郜廷才不管那么多，有的吃就好了，她兴致勃勃的就拉着颜又蘅往屋子里走。
　　进了门，一眼就瞧见坐在沙发上的颜奶奶，老人家正伸长了脖子期盼的往门口望，瞧见来人了兴奋的拿着拐杖敲了敲地面就要站起来。
　　郜廷见了急忙两步迎上前去，“奶奶小心一点！我过来啦，您别起来了。”
　　颜奶奶笑得脸蛋儿上的皱纹都盛满了慈祥，伸手把郜廷的胳膊抓住了，嘴里喋喋的道：“郜廷啊，你可来了，想死奶奶了。”
　　“我的乖乖哟，在国外苦不苦呀？”老人家拉着郜廷就不放手了，又是摸她的头又是拉着桌上的果盘让她吃。
　　这样的热情完全堪比颜又蘅刚回家时的状态，颜又蘅在一边站着瞧着只觉得温馨又心酸。
　　自从郜老爷子出事后，郜廷几乎就在颜家生了根一般，不光是颜奶奶把她当“孙子”看，郜廷自己也是真心把颜奶奶当做了自己的亲奶奶一样敬爱。
　　“奶奶，我也很想你啊，很久没见到奶奶了，我还给奶奶带礼物了呢。”郜廷鼻尖一酸，眼泪忍不住的就要落下来了。
　　颜又蘅之前有跟她说过颜奶奶的情况，也知道她是人老了才会变了心性，变得极为恋旧，但是没想到的是她差不多有一年多没有见到的颜奶奶还能记得她，不仅仅记着她，还异常的关心她。
　　这让郜廷怎么能不感动，她从小就习惯了孤身一人的感觉，对于亲情这些事情一向是看得很淡的，但是再强硬的人心底也还是会有柔软的一面，颜家就是郜廷心里柔软的那一方天地。
　　她早就把颜家当做自己家了，也自然是把颜家人当做自己的家人来看待的。
　　颜奶奶喜不自禁的接过郜廷递过来的东西，也不打开看，就笑着抱在怀里，温柔的用枯瘦的手轻轻的抚摸盒子。
　　“你有心啦，真是奶奶的乖乖。”颜奶奶这样高兴，一直躲在一边看了良久的颜志义终于也忍不住走了出来。
　　他刚走到客厅就跟郜廷四目相对了，郜廷下意识的就站起身来，冲着他先鞠了一躬道：“颜叔叔，我回来了。”
　　颜志义就算心里对这要跟他抢女儿的人有不满，这个时候也淡了许多。
　　“回来了就好，先吃饭吧。”
　　颜志义板着脸，面无表情的道。
　　他话刚说完，腿上就受到了来自他亲妈的拐杖招呼。
　　“怎么跟孩子说话的呢？能不能有个笑脸？整天就会摆脸色，你冲谁摆脸色呢？”颜奶奶尤为护短，这一点在她还没有迷糊的时候就已经体现出来了，现在人虽然迷糊了但却并没有改变。
　　郜廷在颜奶奶旁边坐着，连屁都不敢放一个，憋笑憋得实在很痛苦。她怎么都没想到颜奶奶迷糊了，居然是这么给力的。
　　颜志义好不容易端起来的严父的架子，被颜奶奶这一下打得荡然无存。
　　他脸色变化了许久，终于挤出一个笑容来，对着郜廷道：“先吃饭吧，看看饭菜合不合胃口。”
　　作者有话要说：　　郜廷：感谢奶奶！
　　阿蘅：感谢奶奶！
　　今天推荐的歌叫《走马》陈粒的原唱，很好听！


第100章 
　　上了饭桌, 郜廷正要坐到颜又蘅身边, 屁股还没落下去, 颜志义就跟突然被人卡住了喉咙一样咳嗽起来, 一边咳嗽还一边眼神警告郜廷。
　　他这边的动作很快就引来了颜奶奶的注意，她提着拐杖作势又要敲, 颜志义连忙闭了嘴只是瞪着郜廷的眼神却并没有收回来。
　　郜廷才不怕被瞪，她装傻充愣似的咧嘴冲着颜志义笑了一下, 一屁股坐在了颜又蘅身边的位子上, 直把颜志义气得吹胡子瞪眼。
　　莫姨做的饭菜不愧于它的香味, 味道也是十分的美味，只是最受欢迎的却是颜又蘅那盘炒糊了的土豆丝。
　　郜廷听说那是颜又蘅炒的时候, 简直恨不得把盘子端到自己面前来。
　　不过也只是想想罢了, 多年的礼仪教育让她还做不出这样的事，只是礼仪归礼仪，老婆的菜不能不吃, 郜廷的手跟上了发条一样，不停的朝那盘菜伸筷子。
　　颜志义哪里能允许这样事情发生, 他也是第一次吃到女儿做的菜, 当下就跟郜廷像是比拼起来, 飞快的往碗里夹。
　　这一老一少就在桌上你来我往，争抢得不亦乐乎。
　　仿佛这一盘糊哒哒的土豆丝是什么人间美味一样，颜又蘅都被他们俩的这个动作激起了自信，满怀期待的夹了一筷子却被咸的差点吐出来。
　　“你们...味觉都失灵了吗？”颜又蘅一边喝了口汤，一边不敢置信的道。
　　郜廷才不管, 大口大口的把从颜志义手下抢过来的土豆丝往嘴里塞，像是十天半个月没吃过饭一样。
　　“你慢点吃好吧？这么咸，你喝点汤。”颜又蘅一瞧见郜廷这幅蛮劲儿，就觉得那颗许久未起的关爱鹅子之心又活了过来，急忙给郜廷盛了碗汤。
　　汤碗还没递过去，就被坐在颜又蘅另一边的颜志义劈手夺了过去。
　　“我一个老人家还没喝，你怎么就让她先喝啊。”颜志义不管不顾的先喝了一大口，才不满的抬起脑袋来指责颜又蘅。
　　颜又蘅被她爹的这幅架势吓了一跳，正要说话，就听见郜廷道：“您怎么跟我一个小辈抢汤喝？这是阿蘅舀给我的。”
　　颜志义才不理她，端着碗得意洋洋的啜了两口炫耀似的把碗重新放在了面前。
　　郜廷忍了忍，并不敢跟颜志义争，只用汪汪的眼睛看着颜又蘅，仿佛受了什么天大的委屈。
　　颜又蘅立马会意，赶紧给她又盛了一碗这才罢休。
　　饭桌上的动静，这三个人不觉得，旁边围观的莫姨和颜奶奶却是瞧得一清二楚。
　　莫姨从开始吃饭就忍不住的笑，直到颜志义跟郜廷开始争抢着喝汤才笑着也给颜志义盛了一碗。
　　“你就别跟孩子一般见识了，郜小姐许久未回家，多吃一点也好。”莫姨说话总是温温柔柔的，这一次颜又蘅却嗅到了一些不一样的味道。
　　她和郜廷四目相对，都意会的抿嘴笑了笑。
　　颜志义单身这么多年，颜又蘅不是没有想过让老爹给自己再找一个后妈，但是他却总是表现得兴致缺缺。而莫姨却完全不一样，年轻时放荡不羁的颜志义何曾听过女人的话？
　　到了莫姨这里却好似格外不一样了些，不仅吃了莫姨给他夹的菜还挺听话的不在和郜廷孩子气的争抢了。
　　这是不是就是传说中的一物降一物？
　　好不容易吃完饭，郜廷扶着颜奶奶跟着颜又蘅一起去外面溜圈儿，颜奶奶腿脚不好，走得极慢，两人就也慢慢的陪着。
　　郜廷像是准备了一箩筐的话要跟颜奶奶说，絮絮叨叨的在颜奶奶耳边讲她在国外的所见所闻，专门挑些有趣的把老人家哄得喜笑颜开。
　　颜奶奶一手拉着郜廷，另一手拉着颜又蘅，傍晚的太阳把三人的影子拉得长长的。走了半天到草坪边的长椅上，老人就拉着两人坐下来了。
　　“郜廷啊。”颜奶奶枯瘦的手抚上她的手背，温声细语的道：“奶奶知道你喜欢阿蘅，这么多年来奶奶都看在眼里。”
　　突然被颜奶奶把话题挑起，两个人都愣了，郜廷更是臊得悄悄红了脸。
　　“奶奶，这种事情您知道就好啦，不用说出来。”
　　颜奶奶哈哈笑了两声，弯着腰瞧把脸都埋进掌心的郜廷，“跟奶奶害羞个啥，难不成我还说错了？”
　　“阿蘅你说说，郜廷是不是早就喜欢你了？”
　　颜又蘅哪里知道，她都知道这事儿的时候，身边人都知道了，她一点都没发觉。再说她之前一直把郜廷当鹅子，谁曾想过鹅子也会变成现在的爱人呢？
　　“啊，我不知道啊。”颜又蘅如实的答道，话音刚落就收到了来自郜廷的一记眼刀。
　　“奶奶你别问她，她迟钝得很。”郜廷往颜奶奶面前凑，撒娇般的道：“奶奶，我马上就能挣钱了，您跟颜叔叔说说让他把颜家周围的土地留给我吧，我还是想跟您做邻居。”
　　颜奶奶何等精明，虽然被郜廷这话哄得笑了半晌，笑过还是伸手摸了摸郜廷的头发。
　　“你哪里是想跟我做邻居，是想跟阿蘅做邻居吧。”老人家尽管已经满脸皱纹了但是一双眼睛却还透彻干净得很，瞧着郜廷继续笑道：“别以为我不知道，你们俩小的时候就老是在半夜从露台上爬来爬去。”
　　颜又蘅对上奶奶笑眯眯的眼睛，一时间竟然开不了口，只生出一种被“捉奸在床”的感觉，羞涩得恨不能把脸埋进土里去。
　　郜廷也被这句话惊到了，不过她好歹比颜又蘅胆子肥些，还问道：“您怎么知道的？”
　　“哈哈哈，你们呀！”颜奶奶极开心的一手摸着孙女的长发，一手点着郜廷道：“那时我的房间就在露台下边呐，你们俩的动静我怎么会听不见？”
　　“放心，我不会跟别人说的。”颜奶奶说着，又竖起一根手指颤颤巍巍的放在嘴边，做保密状。
　　“那土地的事...”颜又蘅终于犹豫的问了句，她其实是有些羞于在奶奶和父亲面前说这些话的，这总让她有一种恨嫁的感觉，但是今天实在是个很好的机会，奶奶状态也好，要是她答应了，那么她跟郜廷的计划就成功了一半儿。
　　现在虽然还没钱，但是总是要未雨绸缪不是？
　　颜奶奶道：“劝他是劝不动的，志义那人呐倔得跟头驴一样。”
　　两人闻言，一下子就跟霜打的茄子般丧了气。
　　颜奶奶瞧见俩无精打采的孩子，也不急，神秘兮兮的叫两人附耳过来，低声道：“不过我可以帮你们把他的产权证藏起来，这样他不就卖不掉那块地了？”
　　...
　　晚上的时候郜廷自然是歇在了颜家，只不过这一次再不能跟小时候一样与颜又蘅同住一屋了，颜志义特意吩咐了莫姨把客房收拾了出来。
　　郜廷安稳的躺在客房的床上，心里却是很满足的，虽然是客房，但是被子却是从颜又蘅的房间抱过来的，床也是颜又蘅亲自铺好的。还有什么比睡在阿蘅隔壁更幸福的事呢？
　　颜又蘅也比平时睡得安稳，心里惦记许久的关于郜廷能不能做邻居的大石头终于放下来，颜又蘅简直快活得想要跳高。
　　而且今天看了郜廷跟她爹的相处，颜又蘅觉得还是不错的，相信慢慢的她爹一定会接受的，现在只不过是时间问题。
　　况且还有奶奶帮忙，颜又蘅十分有信心了，一想到前几天她还在为这些事担心就觉得人生真是充满了变数。
　　这样的变数自然是不止发生在好的方面，就在颜又蘅轻松睡去的这晚，网上突然爆出的一组关于她的照片引起了不小的轰动。
　　之前就有提到过，因为颜又蘅参加了J国的电视节目所以吸引了不少的粉丝，也给她带来了一波不小的热度，不止是在华国内，在整个西方世界国家里，颜又蘅都有了一定的知名度。
　　但是之前的颜又蘅一直是被大家捧得很高的，觉得她是神颜女神，天才少女，这些噱头一样的名号扣在她的头上，说是噱头，但其实也是颜又蘅的一部分，真真假假又有几个人能知道真正的颜又蘅是怎样的呢？
　　或许换个方向说，真正的颜又蘅并不一定能得到大家这么多的关注，具有话题度的艺人明星才是真正大众喜闻乐见的。
　　所以很多不了解颜又蘅的粉丝，一直把她捧为女神。
　　什么叫女神？
　　那就是一举一动都是优雅合乎情理的，永远漂亮高贵的。这样的认知也导致了当这组颜又蘅在机场的照片爆出来时引起了轰动。
　　照片上的颜又蘅穿着一身灰白格子的裙子，很是休闲，戴着遮挡了大半面容的墨镜。
　　长卷的金发十分显眼，优越的身材和身高也很突出。
　　按理说这样的颜又蘅是一组十分中规中矩的机场照，但是照片妙就妙在把郜廷也拍了进去。
　　那天的郜廷穿了白色的衬衫裙，黑发白裙十分干净的模样，但是她怀里抱了一束来自颜又蘅的花。
　　尽管照片不甚清晰，但还是能看见照片上的两个人似乎在笑着谈论什么，很是开心的样子。
　　随后还有两个人一起上车的照片。
　　爆出照片的是娱乐圈一位号称第一狗仔的大V，这位大大不止一次拍到过许多明星的隐私，比如婚外出轨、一夜情之类的。按理说像颜又蘅这组照片是没什么可爆料的，但是颜又蘅从出道开始一直活在大众视线。
　　她干干净净的感情生活让不少人都好奇死了，也有不少人试图找出颜又蘅的恋情一类的绯闻，却毫无结果。
　　这一次可以说是拍到的颜又蘅最有话题度的照片了，又是由这位第一狗仔发出来，本来就具有暧昧的成分在里面了。
　　毕竟颜又蘅这样的小姐姐，就应该是男女通吃啊！
　　作者有话要说：　　郜廷：全世界都在为我助攻！
　　今天推荐的歌是《Screaming 呐喊》敲好听！


第101章 
　　颜又蘅是被卫斯理打来的电话吵醒的, 而郜廷是被颜又蘅吵醒的。
　　两个人一大早醒来坐在阳台的小摇椅上发呆, 捧着手机不知所措。尤其是颜又蘅, 瞧见自己被粉丝围攻了的微博感觉眉心一阵猛跳。
　　截然相反的是郜廷刷着微博评论, 心里竟然是有些狂喜的。
　　阿蘅是公众人物，这也就意味着很多事情不能简单的解决, 尤其是感情方面。
　　但是谁不希望能得到另一半的承认呢？
　　她们之间的事情虽然身边的很多人都知道，但是毕竟并没有公开, 粉丝更是一直被瞒在鼓里, 这一下子突然爆出来, 不仅粉丝接受不了，颜又蘅自己都不知道该怎么办。
　　郜廷偷偷抬起眼来瞥了一眼正坐在她身边发呆的颜又蘅, 或许是因为醒得太早, 颜又蘅的脸色泛着青白的颜色。郜廷瞧着突然就心里一阵抽痛。
　　她状似无意的开口：“怎么办啊？要不然我就顶个闺蜜的名声吧？”
　　颜又蘅闻言，慢慢的把头转过来看着她。
　　郜廷继续道：“闺蜜搂搂抱抱不是很正常吗？这些人也真够无聊的诶。”说着郜廷就把颜又蘅微博下的第一条评论给她看。
　　颜颜的小娇妻：阿蘅还没说话，粉丝不要乱猜, 照片上的小姐姐很漂亮，大家尊重阿蘅的朋友。【爱心/爱心】
　　这条评论被顶到第一的位置, 就说明了粉丝的态度。
　　“反正现在咱们也不着急嘛。”郜廷说着慢慢站起身来, 懒洋洋的伸了个懒腰继续道：“我还没挣够老婆本呢, 不着急。”
　　她这话可以说极为颜又蘅考虑了，颜又蘅也不傻怎么会听不出她话里的意思。
　　自从她从事这一行开始，两个人之间好像就多了些不能说的秘密，彼此都心知肚明，却没有人来挑破。
　　颜又蘅本不是个喜欢逃避的性子, 但是事关郜廷，她好像就不能正常的思考了。
　　她作为模特，并且以超模为目的，就不得不考虑很多东西。
　　比如她的人气和带货能力，这些都是需要粉丝基础的，而粉丝现在明显是不想看到她公布恋情的。
　　一边是爱人，一边是梦想。
　　这架天秤无论倾向哪一边，颜又蘅都会难受。
　　这是重生后第一次遇到让颜又蘅进退两难的事。
　　“郜廷...”颜又蘅涩涩的开口，却不知道说什么，只能仰着头看着郜廷发怔。
　　郜廷穿着她的小熊图案的睡衣，长发随意的挽在脑后，清水芙蓉一般的脸庞。干净的眼神望着她，仿佛全身心的信任着她。
　　这个已经长得比她还高的傻姑娘笑起来眼睛会弯成月牙，拥抱人的时候会撒娇般的把头往人肩上蹭。
　　“不用为难啦，不管你做什么我都喜欢你。”郜廷瞧着阿蘅这幅傻样，心底的那点儿不甘都消失得无影无踪。
　　现在的她只想好好抱抱她的女孩儿。
　　颜又蘅单薄的身子靠在郜廷怀里，头顶的郜廷轻声细语的安慰她：“做你想做的吧，我不介意的。”
　　“这么一点小事儿还不能成为阻碍我们的理由呀，我们的未来还很长的，你都是我预定好了的，难道我还怕你跑了不成？”
　　郜廷玩笑似的说着，修长的手指撩起一缕颜又蘅的金发，绕在指尖把玩着。
　　颜又蘅也伸出了手搂上了郜廷的腰，默默的垂着头，一眼不发，但鼻子眼周都已经微微的发红了。
　　“对不起...”
　　“没事儿。”
　　...
　　卫斯理的意思是召开个记者发布会，借此机会澄清这次的事件，随便能借这次的记者发布会宣布颜又蘅即将签约的经纪公司。
　　“这波热度来的正好，外方的代表人今天也会到场，你的签约仪式将会被各大媒体同步转播。”卫斯理坐在副驾驶座上跟颜又蘅谈话，一边说一边把给颜又蘅准备的发言给她看。
　　颜又蘅伸手接过，却没有什么精力看，顺手放在了座椅另一边。
　　她闭着眼靠在椅背上，任凭化妆师在她脸上大刀阔斧的动工。
　　卫斯理瞧见她这无精打采的样子叹了口气，“你不能这样儿女情长，你还小，现在爆出恋情对你有很多的不利。”
　　“再说了，你们...这样的情况连大众能不能接受也是个问题，说不定现在打得火热，将来...”卫斯理说话向来是点到为止，因为颜又蘅够聪明。
　　但是此刻的颜又蘅却突然睁开了眼，画到一半的眼线被她这动作给弄得拉到了太阳穴。
　　“呀！”化妆的姐姐轻声叫了声，垂眼来看她。
　　“别乱动。”
　　颜又蘅伸手隔开了化妆师准备帮她补妆的手，坐直了身子要跟卫斯理讲话。
　　卫斯理看了她一眼，随即让化妆的姐姐先坐到后面去了。
　　“我答应去参加这个记者会，不是为了说明我拿感情当儿戏的。”颜又蘅认真的说道：“她也是，我们现在虽然还不能做什么，但是我们都是认真的。”
　　“将来也好，现在也罢，我们都...”
　　颜又蘅的话还没说完，卫斯理就抬手打断了她。
　　“好了，你都还没成年，说这么多又有什么用？等你以后就会感激我今天帮你做的决定，你要是真的想跟她在一起，你觉得经过今天的事情她就不会心里有刺吗？”
　　颜又蘅一下子失了力，坐直的身子软了下来。
　　是啊，如果她当着媒体的面说了她跟郜廷只是闺蜜，那又怎么能保证郜廷心里不会有想法？
　　卫斯理又看了她一眼，有些不忍的道：“不过你也不要担心太多，也许你们还是能继续的呢？感情这个事儿嘛，谁都说不准的。”
　　感情这个事儿，谁都说不准。
　　谁知道下一秒又会发生什么意外？
　　这些突如其来的危机，未来还不知道有多少，在她成为超模之前，在郜廷达成目的之前。她们此前都在为了未来努力，但是这样的努力究竟是为了将来还是把对方推得越来越远？
　　颜又蘅不知道，她现在的心乱得很。
　　车子很快就到了会场，透过车窗能看见现场确实来了很多人。
　　大批的粉丝围在会场外，鲜花横幅、巨幅的海报、整齐划一的应援口号。门口甚至还铺上了厚厚的红毯，这一切都像是梦一样的场景般刺激着颜又蘅。
　　这些都是她前世求而不得的东西，都是她重生后日思夜想的东西，都是她为之付出千百倍努力的东西。
　　这一切才刚开始，她想要的也远不止眼前这些。
　　“下车吧，别板着脸，笑一笑。”卫斯理回过头来看了颜又蘅一眼道。
　　笑？
　　颜又蘅哪里还能笑得出来，她咬着牙，对着镜子挤出一个苦涩的笑容。
　　“做你想做的吧，我不介意的。”
　　“不用为难啦，不管你做什么我都喜欢你。”
　　郜廷的话还在她耳边回荡，那个傻子每次勉强的笑的时候总是垂着眼，生怕被人看见眼里的情绪。颜又蘅何等了解她，以前的每一次见到这样笑的郜廷总是心疼的上去拥抱她，任凭她在自己怀里撒娇打滚。
　　但是这一次，她才是那个让郜廷勉强的人，也因为是她，郜廷连眼睛都不敢垂下来，睁着汪汪的眼瞧着她。
　　车门已经缓缓被打开，喧闹的人声像潮水一样把颜又蘅淹没，所有人都在等她。
　　等着看她完美的笑容和完美的一切、等着她澄清恋情的不实报道、等着看她签约经纪公司、等着看她走那条鲜花着锦的红毯路。
　　催促的声音响起，颜又蘅不得不从车子里出来，脚刚落地，就被一片晃得人头晕眼花的闪光灯刺激得微微闭了眼。
　　“颜又蘅小姐今天的记者会听说要澄清昨晚爆出来的恋情消息，那么请问照片上的另一位小姐为什么没来到现场呢？”
　　“颜小姐可以解释一下为什么在机场里会跟那位小姐搂搂抱抱吗？”
　　“有传言说你们是同性恋，请问是真的吗？如果不是，那你对同性恋有什么看法吗？”
　　记者的话筒几乎都快要怼到颜又蘅嘴上，推推嚷嚷的颜又蘅被保镖围着上了红毯，卫斯理还在她背后小声提醒了一句：“笑起来。”
　　颜又蘅当然是笑不出来的，但是她知道只要舌尖抵住上颚，就会看上去像是在微笑。
　　这条红毯是为她铺设的，自然也只有她一个人走，每走几步还要停下来摆个姿势，抚弄裙摆。
　　粉丝的尖叫声，快门声以及回荡在颜又蘅耳边的若有若无的郜廷的话语，似乎都在证明了她跟照片上的那个女孩的清清白白。
　　微博上的同步热搜已经爆掉，颜又蘅的大批粉丝开始跟之前诋毁她的人battle。
　　网友A：敢开发布会澄清的，娱乐圈有几个？黑子们长点脑子吧！
　　网友B：纠正一下楼上，开发布会是为了小姐姐的签约，澄清什么的只是顺便，19岁腰细腿长神颜小姐姐了解一下？
　　网友C：黑子们真是听风就是雨，第一狗仔也有失误的时候啊。
　　网友D：我们家干干净净的小姐姐还不能有个朋友了？黑她的人都是孤儿吧？
　　这一次的记者发布会是同步直播，所以微博上立刻又多了个#颜又蘅红毯#的话题，粉丝们欢喜得像是过年。
　　所有人都开心着，只有两个人不开心。
　　作者有话要说：　　郜廷：为了媳妇，打落牙齿和血吞QAQ
　　文中都是虚拟的人物，请不要代入现实哦。
　　今天推荐的歌是刘惜君的《此时彼岸》，很好听！


第102章 
　　会场布置得很是精致, 被邀请到的媒体大约有三十几家的样子, 还有颜又蘅的粉丝后援会, 一眼望去就是乌压压的人。
　　颜又蘅是不惧怕这种人多的场合的, 相反，正是因为她喜欢被人关注的感觉, 所以才会走上模特这条路。但是今天不知道怎么回事，颜又蘅只觉得脚步沉重得很。
　　面对镜头和粉丝, 她第一次有了想要逃避的感觉。
　　卫斯理在她身后推着她往前走, 不留退路的让她往前走去。
　　颜又蘅看着那个留给她的位置眼前竟然一花, 仿佛出现了幻境一样的头晕目眩。在这一阵眩晕中，颜又蘅似乎又瞧见了跟她说不介意的郜廷, 还有前世的郜先生, 她也对着她微笑。
　　没有关系，做你想做的。
　　在所有人都要求她做一个完美的偶像的时候，只有郜廷这样对她说。
　　颜又蘅心里一阵绞痛, 眼前渐渐清明起来。
　　她猛的回过头来看着卫斯理，一字一句的开口：“对不起...我做不到糊弄我的粉丝。”
　　也做不到糊弄我自己。
　　这后半句话她没有说出来, 但是颜又蘅心里却明明白白。
　　卫斯理愣了一下, 随即大怒道：“颜又蘅！你想要毁掉你自己吗？”
　　颜又蘅毫不畏惧对上卫斯理的眼睛道：“我不觉得告诉我的粉丝就是毁掉我自己, 她们有权利知道她们的偶像是一个什么样的人，而不是一个层层包装下的傀儡。”
　　卫斯理还想说什么，颜又蘅却已经回过头去，转身向着那个位置走去。
　　“快把她给我拉回来！”
　　卫斯理气急败坏的吩咐道，刘琪急忙伸手去拉颜又蘅, 但是还是晚了一步，颜又蘅已经走到了台前。
　　台下一片喧闹欢腾，尤其是今天来跟颜又蘅签约的外方代表也很快站起来跟她握手。
　　颜又蘅刚一落座，就有记者迫不及待的提问。
　　颜又蘅拿过面前的麦克风，先是冲着镜头笑了一下才缓缓开口道：“很高兴见到大家，相信大家来之前也都听到传言了吧。”
　　“上一次直播中，我奶奶指着照片上的一个小男孩儿，说那是我的对象。”颜又蘅的声音很舒缓软糯，她一开嗓，会场不自觉的就安静了下来，都安安静静的听她讲这个故事。
　　“她没有说错，那就是我的对象。”
　　“其实她不是小男孩儿，她是个很漂亮的姑娘。”
　　话音刚落，台下立刻跟炸了锅一样沸腾开来。
　　“怎么回事？不是说是闺蜜吗？”
　　“颜又蘅怎么了？真是对象？她怎么...怎么这样大胆？”
　　颜又蘅一双碧色的眼睛温柔的看着台下，并不为这样不受控制的现场为难。从她下定决心要说明这件事后，就已经做好了一切意外的心理准备。
　　所以此刻的她看上去从容又优雅，讨论很快安静下来，无数双眼睛抬起来审视的看着颜又蘅。
　　“在坐在这里的前一刻，我的经纪人还在劝我，希望我能表明那个人跟我只是朋友关系。”
　　“但是我想了很久，我不觉得我的恋情有什么龌龊到不能公开的地步。也不觉得我的恋人有什么让我难以启齿的地方，相反，如果我没有成为公众人物，我应该是很喜欢秀恩爱的那种人。”
　　颜又蘅缓声说道，讲道她的恋人还微微笑了一下。
　　“如果抛开我身上的所有光环的话，我也只是一个普通人。”
　　“那么颜小姐真的是同性恋了？”记者很快抓住关键点，一针见血的问道。
　　这样犀利的问题，要是换了别人来，指不定会脸红脖子粗。但是颜又蘅却优雅的坐着，从容不迫淡定自若的样子让站在幕后的卫斯理都为她着实捏了一把汗。
　　她今天的裙子实在很仙，青白的颜色，吊带的设计，露出一段雪白的天鹅颈。她微微垂首坐在那里，就像一幅画一样漂亮。
　　“是的，我是同性恋。”
　　一语惊起千重浪，无论是在场的粉丝还是记者都被颜又蘅吓了好大一跳。
　　“我从不觉得这是说不出口的话，因为在我跟她看来，爱情无关性别。”颜又蘅讲到这里，微微笑了一下，整个人像是被一层温柔的光笼罩了起来。
　　“颜小姐，你还没有成年，你能明白什么叫爱情？”有记者当仁不让的问道，似乎还偷偷嗤笑了一下。
　　颜又蘅却并为表现出难堪，她直直的望着那位提问的记者道：“我今年17岁，很快就要成年了，我自觉已经是成年人的心智。”
　　“如果只是拿未成年的理由来说，我还是觉得大家对同性恋这个群体有着偏见，现在的很多跟我一样大的孩子也有不少谈恋爱的吧？”
　　“他们都能选择喜欢的人，那我为什么不可以呢？”颜又蘅看着镜头，条理清晰的讲道，那一瞬间在场的人似乎没人把她当做未成年，偶有清醒的想起来这位颜小姐似乎是当年的早慧儿童人选呢。
　　果然不愧于名声啊。
　　“颜小姐这样做有没有考虑过粉丝的感受？”记者不依不饶的继续提问道。
　　“我正是因为考虑粉丝的感受，才会将我的事情讲给大家庭。我把我的粉丝当做家人，所以我觉得这件事只有我亲自说出来，才算对我粉丝们的尊重。”
　　“无论她们通过别的途径，还是听见并不符合我内心想法的话语，都不是我愿意见到的，也不是我的初心。”
　　“在此我要对我的粉丝表示歉意。”颜又蘅说着慢慢站起身来，向着台下粉丝的位置鞠了一躬，才又慢慢抬起身子来。
　　采访进行到这里，就已经到了无路可退的地步了，颜又蘅恋情公布这个话题肯定稍后就会登上热搜榜。
　　傅雅白今天也来到会场了，她作为粉丝后援会的顶梁柱，这样的场合自然是不能少的。但是她没想到的是她会见证这场她追星史上最重要的一次采访。
　　颜又蘅那句“我是同性恋。”像一道惊雷般在她耳边炸开，以至于她连颜又蘅接下来说了些什么，一句也没听到。
　　傅雅白精神恍惚，完全不敢相信自己听到的话。
　　这跟之前说的闺蜜不一样啊！
　　震惊的不只是她，她周围的一众粉丝们都被颜又蘅大胆的一句话雷得外焦里嫩。
　　不是她们不能接受，只是消息来得太突然，粉丝们完全措手不及，直到颜又蘅站起身来向着她们鞠躬，傅雅白才从震惊中回过神来。正好就听见颜又蘅那番关于粉丝是家人的话。
　　她们之前也说过无数次这样的话，她们的爱豆和别人家不一样，她们的爱豆是真的把她们当做家人。但是那个时候的粉丝们大多是自我的臆想，所依据的不过是少数和颜又蘅在机场的接触。
　　她们那个时候觉得爱豆平易近人就已经是很把她们当做家人了，但是到了今天，傅雅白才会觉得她们的以为都错了。颜又蘅的所作所为哪里是一个平易近人能够概括清楚的，这是完全把自己剖开，捧着一颗赤诚的心来面对她的粉丝们啊。
　　傅雅白何曾不知道颜又蘅这样做会带来什么样的影响，一个有了恋情的偶像，在人气上将远远落后于那些感情史干干净净的偶像，更何况她家女神还是这样特殊的情况。
　　傅雅白简直不敢想，如果没有一颗强大的内心，是怎么敢说出这样一番话的。
　　颜又蘅，她要背负多少又要失去多少，才能这样的坦诚。
　　“阿蘅...”傅雅白几乎落下泪来，望着台上那个优雅干净的少女，只觉得心疼得要死。
　　“颜小姐直接公布恋情，不会打击粉丝们吗？你确定粉丝都会理解你？”还有记者在寸步不让的问颜又蘅，咄咄逼人。
　　傅雅白不知道是哪里来的勇气，刷的一下从座位上站起来，扯着嗓子大喊道：“颜又蘅！你走多远我陪多远！不管发生什么，我都永远支持你，我们是家人！”
　　歇斯底里的一句话，比起拿了话筒的记者声音还要大，一下子震住了全场。
　　颜又蘅本来已经准备开口说话的，但是也被这位粉丝突如其来的一声喊叫打断了话。她愣愣的望着那边，就见到一个眼眶通红的姑娘抱着写了她名字的灯牌正昂着头望着她。
　　一腔孤勇的模样，让颜又蘅大为感动。
　　她道：“你看，我的粉丝，总有会理解我的。”
　　关于颜又蘅恋情的话题谈论了许久，直到她本人再度站起身来对着一众媒体朋友道：“今天不止是公布我的恋情，还是我签约的日子，各位可以换个话题了吗？”
　　台下的人这才反应过来，已经被晾在一边许久的外方人员坐在台上看了这一出大戏。
　　记者们干脆一不做二不休，直接提问外方，“请问你们想要签约颜小姐是看中了她的什么呢？如今她爆出恋情会影响你们的签约吗？”
　　这个问题问得相当直白，也是所有人包括颜又蘅在内都很想知道的问题。
　　颜又蘅其实是有预感的，外方既然看中了她就不会为恋情这样的小事儿而放弃。在国外，模特也是一项工作，并不被特殊化。
　　果不其然，外方代表的那位男士答道：“颜小姐参加《镜中女孩》节目的时候我们公司就已经看重她了，她有很强的实力，并且未来可期。”
　　“至于她的恋情，这和我们有什么关系？”
　　...
　　签约结束后，颜又蘅正式成为了一名模特。
　　这一次再不是前世那般凄凉的独自一人打拼了，她的身后将会有很多人作为后盾，这是前世的颜又蘅想都不敢想的事情。
　　然而并不是所有人都像外方那样豁达，一点也不意外的关于她恋情的话题带来的热度甚至超过了她签约的热度。
　　网友A：说好的只是闺蜜呢？
　　网友B：还是同性恋？小小年纪这么不正经啊？太恶心了吧，我接受不了。
　　网友C：好看的女孩子都怎么想的？
　　网友D：得了吧，之前她出国的时候我就知道这女的不简单，果然出柜了吧？去国外就学了这些东西回来？
　　这些都还是骂得轻的，还有更多不堪入目的话语。但是也不是所有人都这样觉得，就在大批网友抨击颜又蘅的时候，也有一部分网友异军突起似的坚定的站在了她身后。
　　网友E：以前对颜又蘅只是路人，但是没想到她这么有勇气，表现得也太圈粉了吧？
　　网友F：赞同楼上，真的是特别真诚的人，能够跟粉丝坦言，总比一直瞒着好吧？
　　网友G：就冲她敢承认自己是同性恋这一点，我都要粉她一辈子！
　　褒贬不一的言论并没有影响颜又蘅，她从会场出来后，只觉得浑身都轻松了不少。像是一副担子终于放下，她不用再戴着那个完美的面具过活。
　　从今以后她将是个真正的颜又蘅。
　　作者有话要说：　　阿蘅：终于说出口，松了一口气。
　　郜廷：呜呜呜好感动，我一定会更加努力争取早一点把媳妇娶回家！
　　今天推荐的歌是《离书》很好听！
　　大家的建议我都有看见哦，关于阿蘅选择表明还是隐瞒恋情都是早就想好了的，我一直致力于我笔下的人物能有活的血肉，哪怕不那么完美。而对于阿蘅来说，她的梦想不仅仅是超模，还是成为真正的她自己，不同于前世的她自己。
　　梦想的话题说来总是沉重的，但是有舍必有得，大家不用担心啦。


第103章 
　　华国的舆论有多难听, 郜廷心里就有多不好受。
　　她是在陪颜奶奶看电视的时候看见阿蘅的那番言论的, 电视上的颜又蘅, 乖乖巧巧的坐着, 优雅又美丽。就是那种让人看一眼就会心生喜欢的人，是那种让人想要揣进兜里好好保护的人。
　　郜廷陪坐在颜奶奶身边, 心底一片冰凉。
　　她并不怨恨阿蘅，她只是恨自己, 恨自己为什么不能早一点成为阿蘅的依靠。
　　如果她足够强大, 那么她们的路就不会那样艰辛了吧？
　　郜廷自卑又忧伤的想着, 她不能成为颜又蘅的助力，那么至少不要成为她的阻力。她一边这样劝慰着自己, 一边又把渴望被承认的小心思悄悄压在心底。
　　就在郜廷准备好了要成为颜又蘅的“闺蜜”的时候, 她听见电视里的那个人道：“是的，我是同性恋。”
　　她，承认了。
　　郜廷不知道自己是怎么样的反应, 直到颜奶奶拿着纸巾来帮她擦眼泪，她才发现自己已经是泪流满面。
　　“哭啥呀？别哭了别哭了。”老人家一边给她擦眼泪, 一边像小时候那样哄她。
　　“乖乖听话阿蘅才会喜欢你呀。”
　　郜廷抹了把眼泪, 把后槽牙狠狠的磨了磨, 才哑着嗓子开口：“放心吧奶奶，我们一定会好好的，一定会的。”
　　颜又蘅这次违背了卫斯理的意愿做出了这样的事情，卫斯理气得不轻，但是还是帮着她控制舆论, 这些不堪入目的话，怎么也不能让颜又蘅瞧见太多。
　　要知道她还未成年啊，卫斯理是引领颜又蘅进入这个圈子的第一人，他自己就有一种莫名的责任感，不仅仅是因为颜又蘅是他灵感来源，更是因为在颜又蘅身上卫斯理能看到未来华国顶级模特的影子。
　　他也期盼着，期盼他的维纳斯女神能有一个光明的未来。所以卫斯理并不满足于《BEAUTY》杂志了，他开始着手于开创自己的流行品牌。
　　颜又蘅本人对于舆论倒不是很在意，因为她非常的清楚，在这个时间段的华国还是相对保守的，不能接受同性恋实在是再正常不过。但是这样的情况很快会随着华国的逐步发展而改变，会有越来越多的人支持同性恋。
　　只不过她做了第一个出林鸟，成为了第一个敢于为同性恋发声的公众人物。
　　这为她赢来了一波巨大的热度，华国国民开始真正的去了解同性恋，开始分化出多种声音。
　　谩骂、怀疑、支持、中立。
　　每一种声音都在标志着颜又蘅到底做了怎样的一件事，惊天动地。
　　无数隐藏在黑暗里的同性恋者站了出来，追随颜又蘅的脚步勇敢的为自己发声，事件越演越烈，几乎就要成为一场社会的变革了。
　　颜又蘅发声的这一天后来被设立为了华国的同性恋自豪日，真正的为华国的人权完善做出了贡献。
　　当然这是后话，此刻的颜又蘅还是有着迷茫的17岁少女，她刚当着全国人的面说出了这样一番话，此刻正往家里去，害怕的情绪远远不及她扑通扑通狂跳的一颗心。
　　像是怀揣着一份精心准备的礼物要去见她的恋人。
　　满心都是欢愉和甜蜜。
　　车子还没开进别墅区，颜又蘅就瞧见站在路口等着她的郜廷。
　　她穿一身黑色衬衫裙，站在枝繁叶茂的树下，正是夏末的季节，风很大，树叶被吹得哗哗直响，也扬起了她的长发。
　　颜又蘅只一眼就想起了郜廷小时候写过的一篇作文。
　　我站在巷子口等阿蘅，她是我最喜欢的人，我知道她一定会来。
　　有人问我每天等她学完舞蹈会不会很难熬，因为他们觉得我哪里也不能去还要乖乖的等很久，但是我一点也不觉得的难熬。他们都是傻子，不懂得等自己喜欢的人有多么幸福。
　　这个时候的颜又蘅再回忆那时郜廷写下的东西，才体会到那个时候郜廷的心境。
　　郜廷显然也看到了她的车，脸上很快浮起一个笑容来。
　　颜又蘅拉开车门，让司机先回去，这才转身向着郜廷跑去。
　　是真的跑，她很久没有这样跑过了，心里怀着巨大的欣喜，奔向自己的恋人。
　　郜廷也正向着她跑来，两个人眼里都只有彼此的感觉真的很好，郜廷一把把颜又蘅搂进怀里，两个人因为冲击力都趔趄了好几步。
　　郜廷紧紧的抱着颜又蘅，几乎就要把她勒进骨子里。
　　两个人都不说话，却都能感受到两颗心前所未有的贴近。
　　颜又蘅比郜廷矮了一点儿，恰好能把头埋进她的颈窝，温热的皮肤相触，仿佛一路把那温度烫进了灵魂去。
　　“谢谢你，阿蘅...”郜廷终于出声了，嗓音却是又哑又涩，颜又蘅听出她的不对劲儿，急忙就要从她的怀里抬起头来看看，却被郜廷一把按住重新按回了怀里。
　　“你别动，听我说。”
　　“郜廷...”颜又蘅担忧的出了声。
　　“你相信我，我一定一定不会让你失望的。”郜廷温柔的开口，手一下接一下的抚摸着颜又蘅的长发，像是抚摸极心爱的东西一样小心翼翼。
　　“我们一定会在一起，我保证。”
　　...
　　颜又蘅也没有想到因为这一次的事情，两个人的心靠得更近了。
　　如果说之前的她们只是知无不言言无不尽的关系，那么到了现在就已经成为了连语言都形容不了的默契了。
　　颜志义怒气冲冲的回来质问颜又蘅的时候，郜廷拿出了一份协议书给他，极诚恳的，她和颜又蘅并肩站在一起望着颜志义的时候，竟让颜志义生出了一种自己是棒打鸳鸯的那根棒的错觉。
　　这份协议是颜又蘅跟郜廷一起拟定的，内容无非是两个人希望颜志义能同意她们的事情，还把两个人关于未来的规划都详细的写了出来。
　　“爸爸，我跟郜廷交往也有两年多了，之前一直瞒着您，现在我们想正式取得您的同意。”
　　颜志义不屑的撇了撇嘴，怒气还没下去。
　　“还瞒着我？你们那点儿事谁不知道？”
　　他说完，颜又蘅跟郜廷也不在意，两人相视一笑，齐齐看着颜志义。
　　“那我要是不同意呢？”颜志义看着这份不可谓不周祥的计划书，嗤之以鼻：“你们规划得这么好，万一不能实现呢？”
　　郜廷答道：“不会的，我们会把这个当做是考验我们恋情的一个考核，所以我们都会努力。”
　　“只有成为更好的自己，才能更好的爱对方。”
　　颜又蘅点头赞同，看着她老爹，忍不住撒娇。
　　“郜廷也是您看着长大的啊，她的秉性您最了解不过了，奶奶都对她很放心，你还有什么担心的呢？”
　　颜志义闻言沉着脸色看了面前的两人一眼，一屁股坐回到椅子上，半天才叹了口气道：“我要是也像你奶奶那样什么也不管，就惯着你们，你们是不是就开心了？”
　　“你们还小，你们到底知不知道什么叫一辈子，人生的规划会遇到无数的困难，不是你一个规划就可以避免的。”
　　“你们俩的事情，以后要面对多少东西你们真的都想好了吗？”
　　“这不是凭着一腔热血就能解决的。”
　　颜志义看着两人的眼神满满的都是担忧。
　　“那又有什么关系呢？”郜廷直视着颜志义的眼神，“年轻的时候尚且不为自己想做的事情拼一把，难道要等到老来后悔吗？”
　　“就算现在的同性恋不被大众所接受又怎么样？谁能保证以后不会？”郜廷认真的跟颜志义讲道：“世界总会变化，规则总要改写，没有什么一开始就是对的。”
　　颜志义被她这话怼得一时竟然不知该怎么回答，他依稀从她们身上看见了自己年轻时的身影。
　　那个时候的他不可一世的嚣张，觉得就算是撞了南墙也要把南墙撞破才回来。
　　那股年轻人的冲劲儿让他干了不少蠢事，偶有成功的都恨不能昭告天下。
　　就像现在的郜廷跟颜又蘅一样。
　　“好吧，你们去吧，去做吧。”颜志义终于改了口，望着面前的两人败下阵来。他十分清楚，如果他不答应，这俩人并不会断了来往，相反还会背地里偷偷摸摸的继续，那还不如把两个人放到明面上来。
　　颜志义琢磨着，好歹在两个人快要撞南墙的时候拉她们一把。
　　...
　　接下来的几天，虽然网上还是讨论得沸沸扬扬，但是并不能影响当事人两位的正常秀恩爱生活。
　　宣布的当天，颜又蘅就在自己朋友圈发了一张和郜廷的合影。
　　她的朋友圈几乎只有同学和熟识的朋友，所以颜又蘅一发出来，就有许多人评论点赞。
　　温天瑞：我先说我要当伴郎啊！
　　刘琪：呜呜呜果然长得好看的只和长得好看的人玩儿，女神一定要幸福啊。
　　桓星灵：这都多少年了？你们俩磨磨唧唧的怎么才公开？
　　颜又蘅躺在床上一条条看，越看越觉得欢喜，每位朋友都送上了祝福，这比她们俩偷着乐要快活多了。
　　郜廷躺在她旁边，颜又蘅就忍不住去戳了她两下道：“你也要发朋友圈啊，快！就现在！”
　　郜廷捧着手机不急不忙：“在选照片呢。”颜又蘅就兴致勃勃的凑过去瞧，这才看见郜廷手机里竟然有近1000张她们的照片。
　　“你哪里来的这么多啊？”颜又蘅惊奇不已，好多照片是她见都没见过的，其中最多的是郜廷偷拍的她。
　　从小到大，几乎每个时间段都有。
　　“这要不说你是我恋人，别人会以为你是变态的。”
　　郜廷才不管她的胡说八道，伸出胳膊把人拉过来按在怀里，一口亲在她额头上。
　　“变态就变态吧，反正你是我媳妇儿了。”
　　作者有话要说：　　郜廷：感谢媳妇儿，感谢国民，感谢奶奶，感谢岳父。
　　阿蘅：明明是养的鹅子，怎么养着养着把自己搭进去了？
　　今天推荐的歌是《杏花弦外雨》很好听！


第104章 
　　关于颜又蘅出柜的这出大戏在华国娱乐圈轰轰烈烈的上演了许久, 网友把这件事简直当成了茶余饭后的谈资。
　　颜又蘅的粉丝也因为这一次的事情经历了一次大清洗, 不少人不能接受颜又蘅是同性恋的事情而选择了脱粉, 但也有一部分粉丝选择支持颜又蘅, 更有一部分因为这波热度被带进来成为了颜又蘅的粉丝。
　　不管是黑还是红，颜又蘅的人气确确实实成为了华国第一人。
　　因为新签约了J国的经纪公司, 所以那边的公司很快派人接手了颜又蘅的工作，还派来了新的助理和经纪人。那天在会场上表态说, 颜又蘅的恋情与他们无关的男子就是颜又蘅的新经纪人。
　　他叫布伦特是位很有经验的经纪人, 而且他还略通中文。所以他作为颜又蘅的经纪人是很不错的, 在这一次回到J国的时候，布伦特就帮着颜又蘅处理了华国内的舆论问题。
　　“颜, 你要有好的发展自然是不能离开自己国家的支持的, 虽然现在华国还没有关于同性恋的法律，但是我觉得可以争取一下，或许你会成为一个代表人物也说不定。”布伦特研究了现在网络上对颜又蘅的评价后说道。
　　“我帮你联系了一个华国内的同性恋合法倡导协会, 他们是目前华国内最有影响力的组织，你可以看一看我的安排。”
　　不得不说, 布伦特确实非常有头脑。他对于这件事选择的并不是压制, 而是疏导, 按照他的安排，颜又蘅需要跟这个倡导会合作，成为他们扩大知名度的一个途径。
　　简而言之就是为他们代言。
　　只是碍于现在的华国大环境，颜又蘅当然不能像《BEAUTY》那样直接登上封面，经过沟通, 他们敲定了通过微博来扩大影响力。
　　颜又蘅的微博目前已经有了3000多万的粉丝，是个不小的数据。
　　所以当那条配了她和郜廷十指相扣图片的微博发出来后，立刻引来了大批网友的议论。
　　颜又蘅V：爱情不分性别，我们在一起了。跟我一起为同性恋发声，争取早日同性恋合法化。@同性恋合法倡导协会【爱心\\爱心】
　　图上的两只手握得紧紧的，修长的手指漂亮细腻，严丝合缝的扣在一起，仿佛这两只手天生就该在一起般和谐。
　　下面的评论更是精彩，热评第一的正是颜又蘅@的协会官博，官博转发评论道：恋爱无罪，与我们一起为爱发声！
　　网友A：真的佩服颜又蘅，就算走的是没有前人的路也要尽力为后来者留下树荫，这是一种怎么样的美德啊。
　　网友B：那些说同性恋恶心的怕是不知道国外早就宣布了同性恋合法吧？
　　网友C：别的不予评价，但是她们俩真的好配啊，这个cp有人站吗？一起磕糖啊！
　　...
　　华国出现怎样的舆论，她们本人已经无法顾及了，因为颜又蘅回J国的时间已经到了。
　　这一次她还是一个人回去，郜廷要留下来一段时间处理工作。
　　临走之前，两个人一起去了郜老爷子在的私人疗养院。
　　老人的精神头很好，病情控制得也很好，只是还是记不得人，郜廷喊了他半天爷爷，郜老爷子也跟没听见一样。
　　“什么爷爷？我只有一个孙子。”郜老爷子瞥了郜廷一眼嘟囔道。
　　颜又蘅在一旁看得好笑，郜廷如今穿着裙子，又留着长发，难怪老人家认不出来了。在他的记忆里，郜廷还是个男孩儿呢。
　　“去换身衣服吧。”颜又蘅建议道：“爷爷都不认识你，这样怎么交流啊？”
　　郜廷没法，只得下去换衣服。
　　她一走，郜老爷子就神秘兮兮的往颜又蘅跟前一凑，低声的问她：“你怎么也管我叫爷爷？你是谁？”
　　“啊，我是...”颜又蘅本来想说她是邻居家的阿蘅的，但是转念一想，老人连郜廷是孙子还是孙女都记不清，更不要说是她了，索性就道：“我是郜廷的...呃，媳妇儿。”
　　郜老爷子愣了一下，随即猛的一拍大腿骂道：“那小子媳妇儿都有了？”
　　“真是混小子，怎么都没告诉我？”
　　郜老爷子气得直跺脚，还嚷着要把郜廷好好揍一顿。
　　颜又蘅没想到自己随口一说的话会带来这么大的影响，连忙解释道：“我们...还只是在交往啦，还没有...没有结婚的。”
　　这话说来实在羞涩，简直比她当着媒体的面承认自己是同性恋更困难，颜又蘅无法抑制的红了脸颊。
　　郜老爷子这下不气了，笑得都合不拢嘴，歪着头看颜又蘅，满面慈祥的温声跟她讲话：“嘿嘿，谢谢你还肯来看我这个老头子啊，你跟郜廷好好过，好好过。”
　　说着又忍不住抚掌，叮嘱颜又蘅：“那小子皮得很，她要是敢欺负你，你就来跟爷爷说，爷爷帮你揍她！”
　　颜又蘅简直哭笑不得，她之前也多次来看望过郜老爷子，但是每一次来他都不记得她，她要真的被郜廷欺负了来告诉他，指不定也是不记得他说过的话了。
　　“你别不信，你们老说我不记得事儿？可是我怎么会不记得我孙媳妇儿？”
　　郜廷换完衣服赶来就听见这句话，好家伙，这不过才一会儿工夫，她也有都帮她把人变成孙媳妇儿啦？
　　姜还是老的辣啊。
　　“爷爷，你跟我媳妇儿说啥呢？”
　　郜廷脸上似笑非笑的瞥了颜又蘅一眼，开口道。
　　颜又蘅被她这别有深意的一眼瞧得脸红心跳，赶忙把头低下做出一副不知情的样子。
　　郜老爷子掉过脸来看她，半眯着眼瞅了好一会儿才么没好气的道：“你这小子怎么才来？你还记得你有我在这个老不死的爷爷么？”
　　显然这一次郜老爷子是认出来郜廷了，还走上前去锤了她肩膀一拳。
　　郜廷差点被她爷爷这一拳锤得趴地上，还不敢做声，默默的忍了下来。
　　她换的是一身迷彩，长发都被挽了起来，正面看上去可不就是个臭小子么。
　　“您老最近过得可好？”
　　“好着呢，你小子呢？”
　　“没看见我都带着媳妇儿来看你了吗？当然是过得不错的。”
　　“人好好一个姑娘，你可得对人好一点儿，别动不动就犯浑。”郜老爷子说到这里忍不住拍了一下郜廷，脸上却是带着笑的。
　　...
　　回J国的行程都是保密的，所以没有粉丝来送。郜廷提着箱子把颜又蘅一路送到登机口。
　　“到了那边也别光顾着工作，该休息的该玩儿的都别浪费了，有什么事儿也别一个人担着。”郜廷揉着颜又蘅的长发叮嘱道：“你现在有我了。”
　　颜又蘅被她这一讲句话说得差点掉泪，红着眼眶看着她。
　　你现在有我了。
　　这句话，仿佛给了颜又蘅不一样的身份。她不再是孤孤单单的颜又蘅了，现在她的名字与郜廷放在一起。
　　“嗯，你也是，无论有什么问题都要告诉我。”颜又蘅咧嘴一笑：“哪怕我帮不上什么忙呢。”
　　郜廷一笑，也点了点头，伸手把人抱在怀里，把脸都埋进颜又蘅的颈窝里，深深的吸了一口她身上温暖的味道。
　　“等我，我很快就会去J国。”
　　...
　　颜又蘅签约的公司准备的第一项工作就是之前杰西邀请的她参加D家的春夏时装周，颜又蘅一下飞机就直接跟着杰西走了。
　　这次时装周的地点选在了J国的著名城堡里，这座城堡有着数百年的历史，里面更是有数不清的珍宝古董。
　　会场在最大的大厅里举行，模特们将从大厅一路走下来走过楼梯，走到外面的广场上。
　　其中的楼梯一段路，除了要求模特姿态优美，还不能低头看路。所以每年都会有模特在台阶上摔倒，颜又蘅这一次是第一次参加这样大型的时装周，又是个新人。
　　杰西不知道是看重她，还是为了考验她，给了她一个大闭的位置。
　　也就是说她将是最后一个出场的，往常的这个位置都是由极有实力且已经扬名的超模走，这一次杰西选择了一个秀场新人，立刻引来了不少媒体的注目。
　　颜又蘅自觉自己身上担子沉重，除了不停的锻炼身体外，还特意训练自己走楼梯。
　　因为是穿着长直脚踝的长裙，所以根本看不见脚下，也不能低头，这就要求模特只能凭借自己的感觉去走。
　　正式秀场的楼梯一共有102级，颜又蘅为了训练自己，开始每天跑到城堡去熟悉秀场。
　　这座城堡除了是个历史遗留古迹外，也是J国非常出名的旅游景点，每天都有大批的来自世界各地的游客前来参观。
　　颜又蘅只能选择人最少的傍晚来，踩着夕阳，在金碧辉煌的城堡前，优雅端庄的走路。
　　起初的时候，颜又蘅没少摔跤，102级的台阶，她常常要摔2、3次。还经常从楼梯上滚落下来，膝盖时常青紫一片。
　　但是随着她慢慢的练习，摔的时候越来越少。
　　当颜又蘅第一次完整的，没有一次摔倒的从楼梯上走下来后，她终于松了一口气。
　　来此处训练的不止颜又蘅一个，不少将会参加这次时装周的模特都有来这里训练，比如之前跟颜又蘅一起参加《镜中女孩》的艾许莉，她也出现在了城堡。
　　作者有话要说：　　郜廷：我的媳妇儿！见过家长的！
　　阿蘅：你爷爷罩着我，你当心点儿。
　　今天推荐的歌是《人间朝暮》很好听！


第105章 
　　艾许莉没有颜又蘅这样好的运气, 她签约的公司虽然不差, 但是优秀的模特实在太多, 所以她在其中并不好混。好不容易拿到可以走秀的这个机会, 她比颜又蘅更加重视。
　　艾许莉家不缺钱，这个机会背后有多少水分已经被媒体大肆报道过了, 但是艾许莉并不放在心上，在她看来, 成功路上有些风言风语是在正常不过的。只要她能把颜又蘅压下一头去, 又还有谁会记得她是怎么上位的呢？
　　本来世人就只能记住胜利者。
　　《镜中少女》节目里, 最后她是与颜又蘅并列第一的，这让艾许莉非常不服气, 老想着要真正的胜过颜又蘅一次。
　　但是没想到的是就在这一次的走秀当中, 居然是由颜又蘅来走大闭的，这让艾许莉嫉妒得眼睛都红了。她的公司和颜又蘅不一样，颜又蘅签约的经纪公司论起资历和实力来跟艾许莉公司差不多。
　　但是颜又蘅的经纪公司之前并不是专门培养模特的, 而是签约了许多娱乐圈的明星。是从影视歌方面发展的娱乐经纪公司，只是近几年才开始试着培养超模。而颜又蘅是他们第一个正式签约的新人模特, 公司不缺钱, 就是缺个能让他们在模特圈打出名声的苗子, 所以往颜又蘅身上投资了不少。
　　她跟颜又蘅，一个处在人才辈出的公司，一个却是被当做重点对象来培养的。
　　这怎么能一样。
　　但是颜又蘅并不是一个习惯于安乐的人，有了艾许莉在旁边，反倒是让她更加认真和警惕起来。
　　这天练习完, 颜又蘅背着包从城堡里出来，天气虽然不热了，但她还是出了一身的汗水。刚走到广场上，就被随后跟来的艾许莉叫住了。
　　“颜又蘅，你...你每天训练这么一点时间，真的能走好大闭吗？”
　　颜又蘅被她问得一愣，没懂。
　　“你什么意思？”颜又蘅奇怪的皱起眉看向她，“什么叫一点时间，我每天的训练可都是安排满的。”
　　艾许莉似乎也发觉自己说错话了，尴尬的摆了摆手继续道：“我的意思是，你是怎么做到只训练一会儿却能有...这么好的效果的。”
　　艾许莉虽然也在训练，但是她比起颜又蘅来，进度可是要慢了不少。颜又蘅已经可以安稳的走楼梯了，艾许莉却还是磕磕绊绊的时常摔倒。她就不明白了，明明两个人就是一样的训练，怎么她就比起颜又蘅差那么远呢？
　　颜又蘅被她这样一提醒才知道她的意思，原来艾许莉是来向她取经的。
　　两个人之前虽然有过不愉快，但是毕竟以后是要一起工作的，而且她们都不是意气用事的年纪了，做事留一线这个道理还是懂得的。
　　“你是不是有什么秘诀？”艾许莉有些着急，时装周的时间马上就要到了，她还是这个状态怎么能走好呢？这又是她第一次走国际大秀，关系十分重要。
　　颜又蘅瞥了她一眼，并不为她的话生气。
　　“哪有什么诀窍，做任何事都不能急于求成，慢慢来吧。”颜又蘅丢下这句话就准备离开，却被艾许莉一把拉住。
　　“今天不告诉我，不许走。”艾许莉眉毛挑得高高的，活像个女土匪。
　　颜又蘅被她气笑了，“你想知道为什么？那好，我来告诉你为什么。”
　　“因为你的心思根本就没有用在训练上。”
　　“怎么可能！你胡说八道，我每天都认真的在练习！”艾许莉差点跳脚，瞪圆了眼跟颜又蘅叫板道。
　　“是，你每天的确是在练习，但是你心里想的真的是走好每一步吗？”颜又蘅冷下声音来，不急不忙的道：“你心里怕是想的怎么超过我吧？”
　　“我...才没有...”艾许莉声音越来越小，终于败下阵来，她松开了拉住颜又蘅胳膊的手。
　　颜又蘅不再理她，转身就走。还没走远，就听见艾许莉在她背后大声喊道：“你说的没错，颜又蘅，我就是想要超过你！”
　　“不如我们来个约定吧，看看十年后到底是谁更优秀。”
　　颜又蘅嗤之以鼻，头也不回的往前走。艾许莉却加快步伐两步跑上前来，一把搂住了颜又蘅的脖子，亲热得宛如两个人是多年好友一般。
　　“喂！你这个女人发什么疯！”颜又蘅避之不及的急忙甩开她，她可是时刻记着郜廷的话的。
　　她背后可是有人的！
　　艾许莉凑在她身边跟她讲：“咱们握手言和吧，我觉得你这实力跟我做朋友挺好的。”她骄傲的抬着下巴，仿佛跟颜又蘅做朋友是给她的恩典。
　　颜又蘅简直被她这自来熟的本事惊呆了，手忙脚乱的把她从自己身上扒拉下来，两步退开了。
　　“你有什么事儿不会好好说吗？别动手动脚的，我爱人不喜欢别人这样粘着我。”
　　艾许莉眼前一亮，“你有恋人啦？哟，看不出来呀！”
　　“你以为谁都跟你一样吗？单身狗！”颜又蘅毫不客气讽刺的道。
　　艾许莉倒也不生气，还是笑嘻嘻的模样，打趣的问道：“哎，你恋人谁啊？男的女的？”
　　颜又蘅一愣，被她这话问得愣了神。
　　在经历了华国那样的偏见后，这是她第一次听见有人这样问她，好像同性恋是件在正常不过的事情一样。
　　“女的。”
　　...
　　经过这次的事情，颜又蘅和艾许莉走得近了不少。本来就是两个怀抱相同梦想的年轻女孩子，又是同样的处境，聊天也能找到话题。
　　颜又蘅擅长学习和走T台，艾许莉则有很强的镜头表现能力。两个人互相学习了一番倒是都各自增强了不少。
　　就在颜又蘅全力以赴备战时装周的时候，出了一个不大不小的岔子。
　　她跟艾许莉在城堡前交流的场景被媒体偷拍到，并且发到了网上。
　　本来这事没什么大不了的，但是偏偏拍到颜又蘅的是华国的媒体，她出柜的消息在华国内已经是人尽皆知，所以媒体一拍到她和女孩子的合照就有一种心照不宣的暧昧感。
　　J国思想开放，才不会有人在乎这些事情，但是华国就不一样了。
　　媒体给她跟艾许莉的这张照片配的标题是《同性真是真爱吗？颜又蘅半个月不见又换新女友》，颜又蘅见到这篇狗屁不通的报道时差点一口气喘不上来。
　　“这些媒体每天吃多了没事干吗？”颜又蘅气鼓鼓的把报道给了她的经纪人布伦特。
　　布伦特看了两眼后也笑了，他道：“你们国家暂时还没有J国这样开放，所以会有这样的情况发生。以后这样的事情说不定还会有，希望你能做好心理准备。”
　　颜又蘅若是个孤家寡人倒也不会在乎什么，但是关键是万一被郜廷那个小醋精看到了可怎么得了！
　　果不其然，当天晚上颜又蘅就接到了郜廷的电话。
　　电话响起的时候，颜又蘅简直跟被针扎一样坐立难安，好不容易接通电话，那边第一句就是一声冷笑。
　　“呵。”
　　笑完就没有声音了，颜又蘅却从郜廷的这声冷笑中听出了毛骨悚然的感觉。
　　“郜廷？”她试探性的唤了声，那边却并不答应，只有浅浅的呼吸声提醒着她郜廷并没有挂断电话。
　　“你看见那个报道了？你别相信，那都是瞎写的。”郜廷不说话，颜又蘅只得一个人小心翼翼的解释，生怕她误会什么。
　　“我你还不了解吗？”颜又蘅再接再厉继续道：“我心里只有你呀！”
　　“只有你，只有你一个！”郜廷还是不说话，颜又蘅终于忍不住开始卖萌，她嗓音本来就甜，说起情话来就像含了糖一样。
　　电话那头终于也噗嗤笑了一声出来，这一下再不是之前的冷笑了，颜又蘅终于松了一口气。
　　“你不生气啦？”
　　“少来，你别以为你卖个萌我就会放过你。”郜廷端着腔，正经严肃的道：“等我回去了，看我怎么收拾你！”
　　郜廷咬牙切齿的放了句狠话，颜又蘅却并不放在心上，快乐的开始跟她聊天。
　　“我现在走楼梯已经不会摔跤了，你要是看见了一定会夸我的。”颜又蘅得意洋洋的跟她炫耀，像个孩子。
　　郜廷道：“夸什么？夸你把膝盖摔成那个鬼样子吗？”
　　“哎呀，哪有不吃苦的，你没看到艾许莉今天把胳膊肘都摔冒血了呢。”颜又蘅急于夸奖，又说出了艾许莉的名字，刚说完她自己就噤了声。
　　电话那头又冷笑了一声，“颜又蘅，你最近真的是太飘了啊。”
　　“呜呜呜，我错了。”
　　“晚了！我下个星期就回来！你给我等着！”
　　郜廷气鼓鼓的挂断了电话，越发觉得得时刻把媳妇看牢才对，这也给了她更多的动力一定要尽快把工作完成才好。
　　其实她回来时是带了那边的技术人员的，因为郜家的原因，郜廷很快就拿到了专项的资金支持。有了钱，又有技术，这项由她引进的新型的消费模式很快就在试验区小见成效。
　　这一个星期里，郜廷将会在华国各大高校网罗人才，他们将是她以后公司不可或缺的助力。
　　华国虽然还没有共享消费的意识，但好在这么多年来经济也发展得不错，郜廷第一场在华国高校的演讲就吸引了不少学子的支持。
　　而明天的那场演讲，郜廷要去的高校格外不一样，因为那是颜又蘅的母校——华国第一学府。
　　作者有话要说：　　阿蘅：鹅子的新外号：小醋精了解一下？
　　郜廷：明天我就要大闹你的母校！让你的老师同学都好好了解一下我！
　　今天推荐的歌是《Mascara 》敲好听！


第106章 
　　郜廷第一次走进颜又蘅的大学校园引来了不少学生的视线, 这也怪不得别人, 实在是郜廷和这群还没有出入社会的学生看上去完全不一样。
　　她今天特意穿了正装, 长发也规规矩矩的梳在脑后, 举止优雅看上去很像一个已经出入社会的成功人士。
　　走到一半儿，就到了A大的校园公示栏, 郜廷饶有兴致的望了一眼，然后就被一张颜又蘅的照片吸引住了视线。
　　颜又蘅的照片所在的那一栏写的是优秀学子。
　　照片上的颜又蘅素面朝天, 但是五官精致, 皮肤也光洁白皙, 在照片栏里实在是最出色的那一个。郜廷看着只觉得骄傲得不行，简直恨不能在自己胸前挂一个牌子, 上书：颜又蘅是我媳妇儿！！！
　　郜廷美滋滋的看着, 越看越觉得颜又蘅给她长脸了。
　　学校这边派来接待的两位面面相觑，他们陪着站在一边，已经许久了, 实在不懂这位小姐到底是被什么吸引了，已经盯着公告栏看了十分钟了。正准备出声, 就瞧见郜廷已经大踏步往前走去了。
　　因为她的项目很得上面的重视, 所以作为华国第一学府的A大很有眼力见儿的要拿下这一次的项目, 学校领导也对这个项目高度重视。
　　只是让他们没想到的是，负责这个项目的居然是一位这样年轻的女孩儿。
　　郜廷被簇拥着进了学校的会议厅，台下都坐满了，无数双眼睛都抬起眼来看着她。
　　学校领导正在介绍她，所以郜廷一站上去就收获了热烈的掌声。
　　郜廷接过话筒, 先是一笑，这才开始了她的演讲。
　　其实说是演讲也不确切，郜廷几乎没有打过稿子，每一场演讲都是根据学校的情况来的。
　　这所学校是华国第一学府，所以学子们几乎都有一种莫名其妙的傲气，很少有被他们看在眼里的东西，但是他们之所以对郜廷还能有这样的热情，跟郜廷前几天上的新闻分不开关系。
　　这位可是颜又蘅的女朋友啊！
　　颜又蘅这位学校的风云女神，还没有去往J国的时候就在学校掀起过波澜，很多学生都曾悄悄暗恋过她。颜又蘅还很优秀，无论是在学习上还是在别的方面，都是碾压级别的超过她的同学们。
　　所以对于这位颜又蘅的女朋友，学生们更是稀奇得不得了。在这个还远没有那么开放的年代里，能公开自己是同性恋这件事情本来就很有勇气，更不用说对象还是颜又蘅这样的人。
　　郜廷扫视了台下一圈，开口道：“大家好，我是郜廷，很高兴来到A大。”
　　“今天我来的目的相信大家也都知道，关于我的项目的前景和规划也已经在A大校园里宣传许久了，我非常希望能与大家共事。”郜廷站得笔直，一不小心就把小时候那股子练武的架势端了出来，整个人像是一张被拉直了的弓，十分挺拔漂亮。
　　“所以今天我也不多说了，大家有什么问题欢迎来问我。”郜廷说完这句话，把话筒递给了台下的主持人。
　　学生们先是安静了一瞬间，随即跟炸开了锅一样，闹了起来。
　　举手发问的人一时间多如牛毛。
　　第一位站起来提问的是前排的一位长得胖胖的男生，他有些激动，面皮都被涨红了。
　　“我想问问你，你跟颜又蘅啊，你们俩是真的还是就闹着玩儿？”男生一双小豆眼看着郜廷，咧嘴笑着问道。他的话一出口，旁的学生立刻大笑起来。
　　闹哄哄得根本不像大学生的做派，倒是更像一群小学生一样。或许是被压抑太久，一遇到这样有趣的事情，学生们都很难再控制自己，都纷纷激动的笑闹起来。
　　郜廷接过话筒，脸上笑容不变，“这位同学问的是我的私人问题，关于我的恋情，似乎和我来这里的目的没有什么关系。”
　　“但是你既然已经问出口来，那我就不得不回答了。”郜廷收起笑容，一字一句认真的答道：“我们都是认真的，相信我们到了这个年纪已经懂事了，也不会有人拿感情当儿戏。”
　　她回答得认真，这句话回答得还很有艺术性，有反讽的意味在里面。但是非常可惜的是没有人听出来，台下还是一片嬉笑，甚至连台上的几位学校领导都暧昧的瞧着她。
　　很快又有人站起来提问道：“同性恋这个话题，你们作为国内第一对公开的情侣会不会有压力？平日里都会怎么做来释放压力啊？”
　　又是一片让人难堪的笑声，郜廷目光所及之处，很多学生都毫不顾忌的大胆跟她直视着。
　　“首先，我要纠正你一个错误。”郜廷收回视线，正视着提问的同学道。
　　“我们不是国内第一对公开的情侣，在我们之前有不少人已经公开过，只是因为颜又蘅是公众人物的身份，所以我们才受到了更多的关注。”
　　“其次，压力当然是会有的，但是对于我们两个来说这些都不算什么，工作会让人充实，也能释放压力。只有无能的人才会被感情的压力打败。”
　　郜廷回答得很认真，每一个提问的学生，不管是谁她都认真的盯着对方的眼睛，一字一句的回答。
　　但是学生们却仿佛是发现了一个十分有趣的话题，要么笑做一团，要么大声起哄。
　　郜廷并不生气，她只是有些难过，关于这一次的演讲她准备了很久，因为她觉得这所阿蘅就读的学校肯定会有许多专业的人才，但是没想到的是大家明显对她和颜又蘅的事情更加感兴趣。
　　这跟华国第一学府的名声不相符，甚至让郜廷觉得有些失望。
　　提问还在继续，这一次站起来的是一位老师。她戴着一副沉重的眼镜，穿着黑色的正装，头发规矩的盘在脑后，很有几分老学究的做派，乍一眼看上去和郜廷今天的装扮还有几分相像。
　　她一站起来，周围的学生都噤了声，一脸期待的看着她又转过眼来似笑非笑的看着郜廷。
　　“我听说了你和颜又蘅的事情，觉得很震惊。颜又蘅是个很好的学生，她非常有天赋，学什么都很快，我们院都很看好她。本来想好好培养她去读博士的，但是没想到她居然一个人跑去当什么模特。”中年女老师说到这里颇有几分恨铁不成钢的意思，看向郜廷的眼神也带着刀子。
　　“穿着暴露，妖里妖气的样子在镜头面前扭来扭去，实在没有一个大学生的样子！”
　　“然后还听说她跟你谈恋爱，真是笑话！自古以来哪有女女相恋的，你们完全是乱来！听说你还是在国外上大学，真是丢尽了我们华国人的脸！”女老师涨红了脸，唾沫横飞。
　　“现在居然还跟来我们学校宣传你的什么狗屁项目，我们不会让我们的学生去的！”这位老师把话说得很重了，郜廷要不是咬着牙极力克制自己的情绪，几乎都要冲上去跟她干上一架了。
　　她拿着话筒，不可抑制的鼻息间发出了一声冷笑。
　　“都二十一世纪了，还有人是你这样的思想，怪不得A大的学生都是这样一群扶不上墙的烂泥。”郜廷沉着声音，隐隐的透出鄙夷的味道，最后两个字咬得极重。
　　她话音刚落，台上台下都炸开了。
　　“怎么说话的呢？”
　　“你算个什么啊！还敢来批评我们？”
　　“本来就是同性恋啊，还不让人说了？”
　　“不服吗？”郜廷并不被这些声音打败，她继续道：“那不如我们来聊一聊近几年A大有多少研究获奖，又有多少学生获得了国家级的奖项。”
　　“如果觉得这些还不够，不如我问问在坐的各位，你们又多少人对自己以后的生活有详细的规划？”
　　此刻，会议厅里的讨论声终于安静下来，许多学生都诧异的看着她。这一张张跟她差不多年纪的脸庞，一看就知道还没有受过社会的毒打。
　　“是不是觉得自己是A大毕业的，就是背靠大树好乘凉？”郜廷冷笑了一下，继续道：“你们清醒一下吧，现在的华国需要的是有真才实学的人才，而不是顶着名号的空壳子。”
　　“当然我这个话并不针对在座的各位。”
　　“我的项目向上面申请的第一天就获得了高度的重视，因为他们都能从中看到前景。我以为A大邀请我来，也是出于这样的目的，但是没想到的是你们似乎对于我的私生活更感兴趣。”郜廷说到这里无奈的耸了耸肩，目光再扫视一遍，那些起初还忿忿不平的眼光都默默变为了羞愧。
　　“同性恋这个话题，在华国内虽然一直是禁区，但是并不是说明它有多么可怕。可怕的是民众并不了解，认为同性恋很变态？很恶心？”郜廷大大方方的聊着这个话题，并没有一丝不自在，这一刻竟然有人从她身上看到了当日宣布自己是同性恋的颜又蘅的影子。
　　“但是其实西方国家已经普遍的认为同性恋和异性恋一样都是正常的性取向，是不应该被视为异类的。”郜廷有领导气质不是说着玩玩儿而已的，她认真的时候，眉眼都会有一种或若有若无的压迫感传达出来。
　　“不是所有和主流不一致的都应该被抵制，难道各位不觉得你们现在的行为和多年前的宗教审判异教徒一样吗？”
　　这下台上台下的学生和校领导们都变了脸色，尤其是刚才提问的女老师。A大一直主张自由博爱，但是郜廷的话却像是一把利刃，挑开了A大虚假的外衣。
　　“而对于颜又蘅作为模特的这个行业，我觉得并不是不自爱的行为，这是正当的工作。”郜廷踱了一步，更往台前走近了些。
　　“我们应该正视女性之美，而不是看见露个腿露个腰就觉得是羞耻的，这难道不是自身的问题吗？”
　　“可笑的是女权声张了这么多年，还有人是这样的想法，更可笑的是这个人居然是高校教师。”郜廷睨了一眼那位女老师，眼神带着轻蔑。“你们不觉得羞愧吗？男女平等的口号喊了许多年，然而真的做到了吗？还是有许多的偏见，甚至有来自女性的偏见。”
　　“华国的未来需要各位，但是更需要各位拥有开放的思想，超前的眼界，以及一切平等的胸怀。”
　　“我的演讲结束了，我不会再来A大，但是我欢迎所有A大的学子来我的公司应聘。”郜廷说到这里，面上已经没有表情了，她轻轻弯腰冲着台上台下鞠了一躬。
　　“谢谢大家，”
　　这段演讲，后来被A大学生传到了网上。郜廷的这番话也一度成为了华国思想解放的一个里程碑似的发言，为后来的女权以及同性恋权益，都做出了卓越的贡献。
　　作者有话要说：　　阿蘅：为郜老师打call！
　　郜廷：被自己帅到！
　　为了大家更好的阅读，在此提醒一下，文中出现的这些论调是处于还没有完全思想解放的时间段，不能拿我们现在的思想去看待哦。文中的郜老师，是真正意义上的第一位提出这样思想的人，所以会引起比较大的反响啦。
　　今天推荐的歌是《春风如今》很好听！


第107章 
　　不管后来的她们如何的厉害, 现在也只不过是两个稚嫩的少女, 虽然有着伪装出来的刚硬外壳, 但是内心却还是非常的柔软。
　　她们对未来懵里懵懂, 全凭借一颗爱着彼此的心往前闯，能闯出什么样的境遇谁也不知道。
　　郜廷从A大出来, 简直要被气疯了。良好的素养和家庭教育让她活生生的把这口气忍了下来，背过身去的那一瞬间, 眼眶却再也忍不住的红了, 她咬着牙把眼泪逼了回去。
　　周阿姐赶来的时候, 见到的就是眼睛通红一片的郜廷，周阿姐如今已经是位有了宝宝的母亲, 因此对郜廷更多了几分母亲般的慈爱。
　　“不哭了, 跟姐姐回去好不好？姐姐给你做最喜欢的手擀面好不好？”
　　郜廷已经长得比周阿姐高出了一大截，但是在周阿姐面前还是像一个孩子一般。
　　她点点头，委屈的把嘴嘟得老高。
　　“要放很多肉。”
　　“好。”周阿姐闻言一笑, 怜爱的摸摸她的头。
　　...
　　时间过得很快，时装周的时间很快就到了, 郜廷提前一天赶到了颜又蘅身边, 陪着她休息了一晚正要往会场去的时候, 郜廷的手机突然响了。
　　郜廷偷偷瞧了一眼，发现是华国那边的负责人打过来的电话。她眉心一跳，飞快的挂断，把手机塞到了衣兜里。
　　本以为她这番动作做得隐蔽，但是还是被坐在一边正化妆的颜又蘅瞧见了。
　　郜廷什么都不说, 转过脸来笑嘻嘻的跟颜又蘅道：“今天早上要吃饭吗？想吃什么？”
　　颜又蘅点点头，“想吃油条跟鸡蛋。”
　　这异国他乡的，哪里来的油条鸡蛋？
　　郜廷愣了下，却并没有拒绝颜又蘅，因为她知道这是两个人心照不宣的秘密。
　　每当有什么重大考试的时候，都会吃这个“满分套餐”，这已经是两个人的习惯了，现在虽然不是考试，但是对颜又蘅来说却是十分重要的一次考核。
　　“唐人街有卖的，这里买不到。”颜又蘅挑了根口红，端着镜子正在涂抹，提醒郜廷道。
　　“那我去买来给你好吗？”郜廷两步走到颜又蘅背后，从背后搂住了她的脖子，亲密的把脸蛋贴在了她的颈窝，温声的道：“阿蘅不要紧张，一定会成功的。”
　　颜又蘅转过来，眉眼一弯，嘴巴用力的在她的脸颊上一亲。
　　红红的唇印就印在了郜廷白皙的脸颊上，衬托得皮肤白里透红，十分好看。
　　郜廷没料到阿蘅今天这样的甜，猝不及防的被她吻了一下。面前还放着颜又蘅的化妆镜，透过镜子恰好能看见她脸颊上的唇印，于是郜廷毫无预兆的微微红了耳根。
　　她不自在的直起身子来，不自在的轻声咳了一下。
　　“我去给你买早餐了，你乖乖等我回来。”
　　颜又蘅乖巧点头，目送她出了门，这才好笑的收回了目光。
　　她拿起手机给周阿姐拨了电话，电话很快就被接通了。
　　“阿蘅？”
　　“阿姐，今天你们那边是不是有什么事？”颜又蘅答应了一声，问道。
　　周阿姐叹了口气道：“我知道今天是你第一次的正式走秀，郜廷心心念念的想要过去陪你，国内这边的事情她处理得匆忙。”
　　“明天上面的拨款就要下来了，非得郜廷亲自回来签字才行，我给她打电话她也不接，想必是怕影响你。”周阿姐把事情一一告诉了颜又蘅。
　　“阿姐你放心，我会让她会去的，你不要担心了。”颜又蘅说完这才挂断了电话。
　　郜廷要陪在她身边，看她的第一次正式走秀她当然是很开心的，甚至觉得有郜廷在的话她会走得更好一些。但是颜又蘅并不会把自己看得比郜廷更加重要，两个人相处本来就要互相迁就。
　　颜又蘅重新拿起手机，这一次是给打给她的生活助理刘琪的电话。
　　刘琪作为颜又蘅的助理，经常会帮她处理一些生活上的琐事，颜又蘅因为今天要走秀，公司分外重视，分配在她身边的工作人员就有十来个。颜又蘅就觉得没有必要让刘琪跟着瞎跑一趟，于是就让她留在了宾馆。
　　刘琪接起电话的时候还在睡觉，她刚朦朦胧胧的唤了声喂，就听见电话那头传来的是她家女神的声音。
　　“刘琪姐，你帮我一个忙吧。”颜又蘅道：“现在马上定一张从J国机场到华国帝都的飞机票。”
　　“阿蘅？你要回国吗？”刘琪丈二和尚摸不着头脑，傻乎乎的问道。
　　“买给郜廷的，她的身份证件我一会儿发给你。”
　　“哦，好的。”
　　颜又蘅偷偷安排着帮郜廷买了回国的机票，刚做完这些事情，她的经纪人布伦特就来敲门了。颜又蘅往会场赶去的时候，郜廷正在唐人街买油条的小店门口等着。
　　被她放在衣兜里的手机反反复复的响了好几遍，她都悄悄挂掉了，油条刚出锅，手机就又响了起来。
　　郜廷正准备挂断，却发现是颜又蘅打过来的。
　　“喂，阿蘅？”郜廷声音轻快的唤了声道：“我已经买好了，马上回来哦。”
　　“对不起郜廷，我帮你买了回国的机票。”颜又蘅的声音放得很缓慢轻柔，“我知道你明天是有很重要的事情的，所以别为了我耽搁了。”
　　郜廷一愣，握着手机不知该说些什么。她千瞒万瞒还是被阿蘅知道了，这简直让她有些丧气了。
　　她半天不说话，电话那头的颜又蘅就有些担心了。
　　“郜廷？你生气了吗？”
　　“没有。”郜廷默默的垂下了头，低声道：“我只是很愧疚，你这么重要的时刻我却不能陪在你身边。”
　　“不会的，我以后还会有很多很多次的走秀的，每一次都会很重要，你都可以来看我呀。”颜又蘅温声的跟她讲道，像是哄一个娃娃般，“但是你这次不一样，你的工作也很重要。”
　　“我们来日方长。”颜又蘅最后说完这句话，坐在她前排的布伦特回过头来奇怪的看了她一眼。
　　“好，来日方长。”
　　颜又蘅让郜廷去唐人街的时候就已经把算盘打好了，因为唐人街的旁边就是机场，两地隔得非常近。郜廷提着油条慢慢从唐人街踱步出来后，这才发现了阿蘅的算计，当即笑了出来。
　　“阿蘅呀，你这么聪明，让我很没有成就感的。”她低声自言自语了一句，然后咬了一口给颜又蘅买的油条，一边咀嚼着，一边向着机场而去。
　　“也不知道阿蘅有没有油条鸡蛋吃。”
　　...
　　颜又蘅有没有油条吃这个问题只有在郜廷看来才是个重要的问题，到达会场的时候，杰西已经把她的服装都给了过来。
　　接下来就是马不停蹄的做造型，以及接受秀前的采访。
　　因为她是第一次正式的走秀，所以很多媒体对她能不能走好这次的大闭非常担心，几乎每一场采访都会问到这个问题。
　　“颜小姐第一次走秀就走大闭，你觉得是为什么呢？”
　　为什么？这话不已经说得直白了吗？在颜又蘅听来，这句话就是这样的：你一个新人凭什么走大闭的位置？你是不是背地里做了什么？
　　颜又蘅不傻，但是她也知道这一次的确是杰西先生抬举她了。
　　不过这样的话当然是不能说出去的，对于这个问题，颜又蘅的统一回答是：当然是因为杰西先生看中了我的实力。
　　她浅笑的看着镜头，灵动的眼神仿佛会说话。
　　一般她答完这个话，接下来的问题就是：“颜小姐你的实力真有那么强吗？比在场的你的前辈还要强吗？”
　　这个话问得几乎就要诛心了，简直是为了挑起战火而问的。
　　“前辈们永远是前辈，她们的实力不容置疑，我非常感谢她们能把这次的机会让给我这个新人。J国人非常友好，我很喜欢J国人。”颜又蘅把话说得滴水不漏，记者们也就只得败下阵去。
　　旁边的布伦特看着对着她竖起了一个大拇指。
　　这次的时装周来了很多西方国家的名媛绅士，秀场两边摆起了香槟塔和小蛋糕，衣香鬓影觥筹交错一时间热闹得很。
　　时间已经到了，秀场的灯光已经亮起，城堡外面还放了烟花，炸得漫天的灿烂。
　　颜又蘅因为是最后，所以时间很是充裕，她索性让布伦特帮她拍了好几张照片。郜廷没有办法看到今天的她，颜又蘅当然要把此刻记录下来，好给她看。
　　两个人正躲在后排拍照片纪念，突然视线内就闯入了有一个不速之客。
　　这个地方是城堡内，也是铺上了红毯的，城堡内金碧辉煌很是华贵，就在颜又蘅对面站了个身影，十分熟悉。
　　“柴映？”颜又蘅有些奇怪，这次的时装周说白了还是在西方世界内的，并没有邀请过华国内的人，怎么柴映会出现在这里？
　　柴映穿了一身黑色的长及拖地的礼服裙，正在红毯上凹着造型。围着她的有两三位工作人员正拿着摄像机不停的拍摄，闪光灯亮成了一片。颜又蘅皱了皱眉，正欲上前，就见到从侧门进来了的杰西先生。
　　杰西今晚可谓是众星捧月，许多知名设计师都是看在他的面子上来的，只是不知道他此刻怎么一个人在这里。
　　“你是谁？你不知道博物馆里不能开闪光灯吗？”杰西正好撞上柴映一行人，当即大声开口呵斥道。
　　柴映被他吓得一哆嗦，转过眼来看到的却是个半白头发的中年男人，当即气不打一处来。她低声下气的求人放她进来已经很不容易了，还要受这个糟老头子的气，哪有这样的道理？她也是堂堂影后好不好？
　　“你多管什么闲事？糟老头子！”
　　作者有话要说：　　布伦特：求翻译，来日方长什么意思？
　　郜廷：你多管什么闲事？
　　阿蘅：你多管什么闲事？
　　今天推荐的歌是《清欢年岁》很好听！


第108章 
　　杰西先生年纪不小了, 但是绝不是柴映说得什么糟老头子, 他平时是很注重自己的包养和打扮的。
　　当然他身边也不会有什么人敢这样跟他说话, 所以杰西乍一听这个话竟然愣在当场, 不知道该怎么回应，除了把自己的脸色涨得铁青。
　　柴映身边跟着的工作人员偷偷看了一眼杰西越来越难看的脸色, 只觉得这位好像有点熟悉的样子。
　　柴映本来不是个冲动的性子，但是为了能进来拍摄, 她实在是低声下气许久了, 向来高傲的她怎么受得了这个闲气？更何况西方世界国家对他们东方人好像天生就有一种优越感, 柴映虽然不服，但也不得不承认种族优势是很强大的。
　　西方美女雪白的皮肤, 深邃的五官, 是她打再多的阴影和高光都补不上来的。
　　女人是爱攀比的动物，所以柴映来到城堡见到这些一个个比她美还比她身材好的女人，简直跟戳中了命门一样难受。
　　杰西的西装外套皱皱巴巴的, 看上去就没有那么规整，柴映就把他当做了什么不那么重要的角色。
　　她还想要骂, 身边的工作人员赶紧偷偷拉了拉她的胳膊。
　　“柴姐...这人...”
　　柴映不耐烦的甩开他的手, 就要往前走去, 杰西已经反应过来。
　　“保安！”他大叫着，就要叫人把柴映押出去。
　　颜又蘅站在一边看了一出好戏，正要笑出声，杰西一回头就瞧见了她。
　　“你怎么还在这儿？”杰西没好气的就要上手来赶她，柴映也瞧见了站在一边的颜又蘅, 心情复杂。
　　跟颜又蘅是正大光明的来走秀的不一样，柴映是拿了张空头的邀请函，假装是时装周邀请来走红毯的嘉宾，但其实只是混两张照片好回去发微博表明一下她的国际知名度。
　　此刻看见颜又蘅，柴映竟然有了种深深的自卑感。
　　颜又蘅年轻漂亮，仿佛生命都透着鲜活的光泽，哪怕她在国内不如她的知名度，但是到了外面世界，颜又蘅明显比她更出名。
　　“柴映姐，好久不见。”颜又蘅笑着跟柴映打了个招呼，两步走上前要跟她握手。
　　她可还记着柴映当初说的那些话呢，“如你所见，我可能不能跟你抢着拍仙侠剧的女二号了。”
　　颜又蘅面带微笑的说出这句话，在柴映听来却是刺耳得不得了，她当初嘲讽颜又蘅时有多么痛快，如今就有多恨不得把自己塞到地缝里去。
　　这种感觉很像燕雀安知鸿鹄之志的故事，柴映当然就是那只不懂天高地厚的燕雀。
　　她尴尬的笑了笑，正要说话，就被杰西叫来的保安连推带哄的赶出去了。她狼狈的跟着拍摄的工作人员往外赶的时候，匆忙回了下头，就瞧见颜又蘅还是一副微笑的样子望着她。
　　柴映狠狠的磨了磨牙，只觉得八辈子的脸都被丢光了。
　　杰西瞥了一眼，这才觉得消了气。
　　“您这是怎么弄的？怎么灰头土脸的？”颜又蘅奇怪的问他，杰西扯着西装外套咂咂嘴道：“前面有点事情发生，不过已经好了。我去换衣服，你赶紧给我去准备着去，在这里瞎晃悠什么。”
　　颜又蘅点头，不再多言，跟着布伦特去了后台等着。
　　后台有很大的一块显示器会转播前面走秀的画面，颜又蘅坐在椅子上就安静的瞧着，现场来了不少人，很多家的媒体和西方娱乐圈当红的面孔。
　　前世的颜又蘅十分渴望有能够出席这样的场面，所以几乎每年的时装周她也会观看，那个时候的她做梦都是希望自己能走上去。
　　现在梦想就在眼前，她竟然有一种不敢相信的恍惚感。
　　很快就到了她，现场的场控和助理飞快的帮着她做着最后的调整和检查，一群人围着她紧密有序的忙碌着，终于场控喊了声：GO！
　　工作人员立刻把她面前的门打开了，颜又蘅就踩着足足有7CM的高跟鞋，走出了城堡的大门。
　　红毯就在她脚下，颜又蘅无法抑制的扬起微笑。她的服装是杰西今年的得意之作，跟她上一次试穿的星光长裙很有异曲同工之妙，每走一步都像是星星在闪耀。
　　颜又蘅挺直的脊背是完全露出来的，漂亮的蝴蝶骨和后腰都露在外面。脖子上戴着的是D家今年的新品珠宝，左手拿着的是新品的手包。她一出现在大众视野，立刻就收获了一阵惊叹声。
　　这样闪光似的布料，按理说是不会给东方人穿的，因为黄皮肤是很难把这样的布料穿得好看，一不小心就会显得皮肤又黑又黄。但是颜又蘅不一样，她是混血儿，比白皮更多了几分温柔的色调，整个人竟然泛着浅浅的粉色。
　　年轻真是最好的美容产品，她的金发都比别人更多上几分光泽，红唇柔软，像是下凡的女神。
　　“维纳斯女神。”坐在前排的是一位来自Y国的老派绅士，他已经是耄耋之年，但是精神状态极好，前面的秀让他看得有些昏昏欲睡，但颜又蘅出来的时候，他却忍不住发出了赞叹。
　　这句赞叹很快得到了周围人的响应，迎面走过来的仿佛真是那位集爱与美于一体的女神，一颦一笑都是风情。
　　很快就到阶梯的地方，颜又蘅站在顶端不用低头就能看见阶梯的红毯上满是亮晶晶的耳环跟鞋子，全是前面的模特不小心掉下来的。
　　颜又蘅不由自主的紧张了一把，因为是大闭的位置，她的要求比起别人来更加高，她自己也希望能够完美无缺的走完这一场。不等她多想，她的脚步已经带着她走下了第一阶楼梯。
　　之前的练习不是没有用处，颜又蘅根本不需要低头，也不用刻意去注意，她的腿仿佛已经记住了下楼梯的节奏，流利顺畅的带着她一步一步往下走。
　　旁边是一片快门声，还有不少摄影师跟着她一起往下走，亦步亦趋的扛着摄像机拍摄。
　　颜又蘅捏着手包的手心里全是汗，几乎都快要捏不住了，但是面上却不显分毫。
　　正走着，一位和颜又蘅靠得极近的摄影师突然歪了下身子，从楼梯上跌了下去。颜又蘅被这动静吓得一哆嗦，差点一脚踩到裙摆，不过好在她及时收住了脚步，很快调整过来。
　　那位跌下去的摄影师也被旁边的工作人员扶住了，只不过他手里端着的那架摄像机却一骨碌的滚了下去。那位摄影师心疼的追着摄像机跑了下去。
　　这边的动静引得旁边的观众都笑了起来，气氛一下子更加轻松起来。
　　颜又蘅继续往前走，因为不能低头，所以颜又蘅很快就感受到脚下仿佛踩到了什么东西。因为是穿的高跟鞋，很容易就会崴脚，颜又蘅只能更加小心翼翼的慢慢踢开了面前的东西，然后才往下走。
　　被她踢开的是一只高跟鞋，因为她的动作，旁边的观众席都替她捏一把汗，因为时间很紧，工作人员来不及上场把这些遗落的东西收走，只能让后面接上来的模特自己避开。
　　踢开东西显然比绕开更危险，也更加考验模特，但是不得不说颜又蘅这个动作做得很好，因为动作幅度很小所以看上去并不是她踢开的，反倒像是她走过来后那只高跟鞋自己避开一样。
　　坐在一旁的有个年纪很小的小女孩，她惊讶的看着这一切，忍不住抬起头来问她的妈妈：“她是女神吗？”
　　“为什么这样说呢？”
　　“那为什么那些挡路的不好的东西看见她过来，都自己跑掉啦？”
　　这番童言无忌的话，惹来那位妈妈一笑，也被刚好在她旁边的摄像机记录了下来。
　　颜又蘅已经安全的走到尽头，对着镜头她微微一笑，并没有太多的动作，只是叉着腰做了最简单的几个pose，简单却不失优雅。
　　这场大秀很快落幕了，杰西的设计惊艳了世界的时候，秀场上的各位模特也惊艳了世界。
　　...
　　郜廷在飞机上收到了来自颜又蘅传来的第一现场的照片，她的阿蘅，穿着极美的裙子对着镜头微笑。像是一阵夏夜的风，凉爽又轻快的吹散了郜廷心里的烦闷。
　　她抑制不住的微笑了起来，飞快的敲下几个字：祝愿我的阿蘅永远美丽永远快乐。
　　...
　　颜又蘅走完这场她人生第一次的正式大秀后，以震惊整个秀坛的速度迅速大火起来。D家时装周给了她一个极好的平台，让更多的优秀设计师和品牌认识了这位来自东方却有着西方人喜爱的面孔的女孩。
　　她有着极强的业务能力，像是天生就为镜头而生。
　　西方世界甚至给她起了一个外号，叫做“镜头杀手”这个外号的来源是因为在秀场上，有一位摄像师为了拍她，不小心摔坏了一架价值十多万的摄像机。
　　这听上去更像是个笑话，但是却仿佛加在颜又蘅身上的一波更高的热度。
　　时装周上的那个女孩儿问母亲的话也很快被媒体放出来，西方世界的各大网站一时间都被这段颜又蘅踢开高跟鞋的视频霸占了，童稚的声音成了旁白，为这个视频增加了更多的关于女孩儿们期待的梦幻。
　　身披星辰的精致少女，所到之处，一切坏东西都将自动退场。
　　这是多少成人童话的美感累积才能描绘的画面。
　　作者有话要说：　　郜廷：芳心狙击手颜又蘅，了解一下？
　　今天推荐的是李荣浩的《作曲家》，我实在太喜欢他的歌了，敲好听！


第109章 
　　颜又蘅在国外的事业如火如荼的开展的时候, 华国内却很少有关于她的消息。偶尔有媒体报道她, 也因为并没有着重报道和详细解释与她合作的都是些什么大咖, 而很快被国民忽略。
　　相反, 倒是柴映前往时装周的消息被炒得火热。各大网站都登了柴映在城堡内拍摄的那几张图，网友称赞她美颜盛世。柴映的粉丝更是打出了国际影后的旗号, 大肆炒作。
　　卫斯理气的不轻，给颜又蘅打来电话的时候也怒气冲冲。
　　“这群土包子！真是气死人, 拿个野鸡当凤凰, 你是没见到柴映那得意的样子。”卫斯理脸红脖子粗的跟颜又蘅抱怨道。
　　颜又蘅在休息的中途接到电话的, 比起气炸了的卫斯理她好像更加平静。
　　“有什么好生气的，我跟她的目的本来就不一样啊。”颜又蘅笑了下, “她是为了维持她影后的热度, 我是为了当超模啊，道不同不相为谋。”
　　“可是你之前的热度也不输给她的，要不是...”
　　“好啦, 不要说这些了。”颜又蘅明白卫斯理想要抱怨什么，卫斯理一直对她曝光恋情的事情耿耿于怀, 但是她本人却并不后悔。
　　“我很忙的, 国内的事情如果没什么大事可以不用太过在乎。”
　　电话挂断后, 卫斯理叹了口气，跟聪明人说话就是很容易，只需要点到为止的一句试探，对方就会很容易明白。
　　因为颜又蘅爆出同性恋的事情，国内很大一部分媒体都噤若寒蝉, 不敢再报道关于颜又蘅的事情。偶尔有关于颜又蘅的事情也只是杂志报纸的花边新闻。
　　这让颜又蘅的粉丝很是忿忿不平，但又没有办法。尤其是以傅雅白为主的一众老粉，她们除了不停的为颜又蘅固粉外，就是不停的收集来自国外的关于颜又蘅的消息。
　　已经是大粉的傅雅白，拥有了两万多的粉丝，这些粉丝都是因为颜又蘅才关注了她的。傅雅白因此也觉得自己身上的担子越发重了，几乎每个星期都会剪辑关于颜又蘅的视频发布。
　　因为国内关于同性恋话题的不明朗，所以很少有媒体人敢为颜又蘅说话。之前颜又蘅参加的那出综艺节目也被剪辑掉了许多镜头，放出来的几乎都没有什么看点。
　　粉丝们气得不轻，却又无可奈何。
　　就在这种时候，周嘉容突然在微博发布了一则关于他跟颜又蘅在综艺里搭档的相关视频。
　　周嘉容V：比我还能跑的钢铁女孩儿@颜又蘅V：了解一下？
　　视频并不是正规的节目组拍摄视频，倒是很像饭拍视频。视频分为两段，一部分是颜又蘅跟周嘉容合作绑腿跑腿的游戏，另一部分是颜又蘅跟他争着跳进水的视频。
　　视频里的颜又蘅没有滤镜，五官却依旧立体精致。
　　这则视频发出后，立刻引起了不小的风波。颜又蘅的粉丝大批涌入周嘉容的微博底下转发留言表示感谢，周嘉容本人的粉丝却是一脸懵逼，完全不知道她们爱豆到底怎么和颜又蘅扯上了关系。
　　如果颜又蘅是个当红的明星那也算了，关键是她现在身上背着同性恋这样的“污名”，整个娱乐圈中几乎没有明星跟她来往。上这期综艺有不少嘉宾，没有一个和颜又蘅有互动来往。
　　只有周嘉容。
　　周嘉容的粉丝坐不住了，纷纷上场探寻究竟。
　　就在这样兵荒马乱的时候，周嘉容又发了一条微博。
　　周嘉容V：老同学最近很虎啊！@颜又蘅V。
　　然后这条微博下面配了一张合照，正是高中时期的周嘉容和颜又蘅，当然照片上不止是他们两个人，还有一大堆同学。但不得不说，即便是在这样的大合照里面，颜又蘅依旧是最闪亮的那颗星。
　　穿着蓝白的校服，满屏都是少年人的年轻与活力。
　　颜又蘅梳着高马尾，站在角落，微微带着笑意的看着镜头。而另一边的周嘉容则是一只胳膊架在身边哥们儿的肩上，对着镜头笑得夸张。
　　原来如此，这两个人竟然是老同学吗？
　　周嘉容的粉丝这下也不在意了，这条微博下很快被粉丝的评论占据，热评第一的是周嘉容的粉丝。
　　网友A：我们哥哥太好了吧，阿颜小姐姐加油呀！一起走花路吧！
　　网友B：真的佩服哥哥，为朋友发声，真性情！
　　粉丝们之所以对颜又蘅抱有善意，一个是因为颜又蘅是个正大光明的同性恋，跟周嘉容不至于会有什么绯闻。二是因为周嘉容此前并没有经常发过关于他私下样子的微博，所以粉丝都很是好奇。这下因为颜又蘅，周嘉容一下子发出了旧照片，所以他的粉丝们都忙着去磕周嘉容的照片去了。
　　但是不得不说因为周嘉容这一下子，也给颜又蘅带来了一波不小的热度。
　　周嘉容的不少粉丝因此也对颜又蘅多了许多好感，一时间竟然多了许多同时粉两个人的粉丝。
　　...
　　颜又蘅一个人在J国打拼的时候，郜廷的公司也终于步入正轨。
　　之前她在A大的那次演讲，被各大网站都发布了出来，不少人骂她，但也有很多人支持她。
　　她俨然成为了一个社会名人，不少来自各大高校的高材生都选择来了她的公司。
　　年轻人似乎都比较乐于挑战，选择来到郜廷的公司，跟着她从事一项前所未有的事业，听上去是一件很离经叛道的事情，但往往是这样的情况才能吸引更多的优秀人才。
　　再加上郜廷在国外学习那么多年，已经能够熟练的运用更先进的管理方式和决策方式，所以公司的各项业务都发展得极快。
　　因为老板是同性恋，员工中竟然也出现了不少这样的情况，公司管理极为开放，并不对员工生活干预过多。这也导致了许多人慕名而来。
　　郜廷因为工作忙起来后，几乎更没有时间和颜又蘅见面，两个人只有在晚上才能视频通话一会儿，但即便这样，似乎也不为不能时常见面而忧愁，当一个人有了奋斗的目标和奋斗的伙伴后，是不会觉得孤独的。
　　两个人都清楚的明白，她们是在为了未来而努力，也是为了梦想而努力。没有什么比和恋人一起努力更幸福的事了。
　　颜又蘅因为时装周的原因，接下来的半年时间都被安排满了行程，接下来的秋冬时装周，颜又蘅也收到了来自5家大牌的邀约。
　　之前对于她来说遥不可及的维拉、桑迪等人也跟她成为了同事。
　　但是颜又蘅不敢掉以轻心，她十分清楚自己的分量，维拉和桑迪都是老牌的超模，比起她这个新人来说要更加有经验也更符合各大品牌的形象要求。
　　颜又蘅一刻也不敢放松，因为可以与她们共事，所以交流的机会也就更多了，颜又蘅时常会留意她们工作时的表现，并默默学习。
　　比起性格开朗些的桑迪，维拉显然并不想跟她搭话，颜又蘅也不在乎，她只需要做好一个后辈该有的礼貌就好了。
　　这天拍摄结束后，桑迪走过来跟一直坐在一边的颜又蘅说话。
　　“颜，你最近进步很快呀。”桑迪笑着评论道。
　　颜又蘅也笑了，她道：“我一直在跟着前辈们学习。”
　　桑迪年纪不小了，且已经结婚，她很快就要退出秀场，所以对于颜又蘅这样的后辈更多了几分亲切。
　　“你的台步很漂亮，只是我觉得在定点的时候应该要更多的一点自信。”桑迪说着，就点开了刚刚颜又蘅走秀的视频给她指点。
　　颜又蘅急忙凑上前去，要知道这样的机会不是谁都有的，能得前辈指点一二是比起自己瞎琢磨更有效的办法。
　　“你看，这是你在上一次时装周的视频定点，你对着镜头微笑，这是很中规中矩的表现，说不上错误也说不上惊艳。”桑迪评价道：“但是我觉得你可以加入一些个人的特色上去，比如你看维拉。”
　　桑迪说着又点开了维拉的视频，“你看她的每次定点，都会有个甩头的动作，这个动作被视为是她的标志性动作。”
　　“很多人模仿，但是大家都觉得这个动作只有维拉做来才是最好看的。”
　　颜又蘅很快明白，“你的意思是我也需要一个这样的动作？”
　　“是的，一个标志性的动作。”桑迪点头，随即又道：“但是不能太过于花哨，不然会适得其反。”
　　颜又蘅点头，表示自己明白了。
　　“好姑娘！加油，我很看好你！”桑迪说着拍了拍她的肩膀，然后就离开了。
　　颜又蘅一个人坐在椅子上琢磨，并且把现在还活跃于秀场的超模们走秀的视频都点开来看了。
　　果然，正如桑迪所说的那样，几乎每一个已经成名的超模都会有跟别人完全不一样的点，要么是别具一格的台步，要么是风情万种的镜头表现力，还有就像桑迪说的那样，不一样的定点方式。
　　颜又蘅一边看一边慢慢品出些名堂来，像是维拉，她的脖子十分漂亮，所以她甩头的时候会让人把注意力都集中到她的脖子上。
　　桑迪的腰很好看，所以她扭动腰的时候也会让人更注意她的腰。
　　也就是说，超模们都会刻意展现出身上最漂亮，最独特的一部分。以此来扩大对镜头的吸引。
　　颜又蘅明白这一点后，有些不知所措了，她身上什么地方最好看？
　　作者有话要说：　　郜廷：我媳妇儿哪里都是最好看的！
　　今天推荐一首英文歌《Hotline Bling 》很好听1


第110章 
　　为了解决这个问题, 颜又蘅非常含蓄的询问了身边的人。
　　从经纪人布伦特到助理刘琪以及她的化妆师, 甚至于是杰西先生, 但是他们似乎都不能给颜又蘅一个确切的答案。
　　杰西先生听到这个问题的时候, 还翻了个白眼给颜又蘅，“你不要太过分啊, 谁还没年轻过？我年轻的时候也是迷倒一方的帅哥好不好！”
　　自从上次被柴映刺激后，杰西变得格外注意自己的外表, 几乎日日都要敷面膜, 而且听不得谁在他面前说关于年纪的话题。连颜又蘅这样的话题被视为挑衅。
　　颜又蘅无言的把话憋了回去, 她跟杰西自上一次合作以来，成为了朋友, 两个人常常会开些玩笑, 所以颜又蘅也不怕他生气。只是这个问题毕竟还是由杰西这样的老江湖来说比较有经验。于是颜又蘅不屈不挠，把桑迪跟她讲的告诉了杰西。
　　杰西先生闻言，还是翻了个白眼, 他道：“这个问题你该去问你爱人啊，问我干什么？”
　　“爱人？”颜又蘅疑问。
　　“可不是么？难道不是爱你的人才能更懂你么？”
　　颜又蘅恍然大悟, 她之前因为担心会影响郜廷工作, 所以没有问她。但是被杰西这样一提醒, 她才反应过来好像的确是这样，最了解她的不应该是郜廷吗？
　　颜又蘅是个想到就要做到的人，很快就打了电话给郜廷。
　　电话很快被接通，郜廷在那头似乎很愉悦的道：“阿蘅！你终于想起我啦？”
　　颜又蘅不禁一笑，“一直都有想你的好吗？”
　　“说吧, 什么事？”郜廷在电话那头愉悦的挑了挑眉，手头的事情也不干了全心的听颜又蘅说话。
　　“那个...我问你一个问题。”话到嘴边，颜又蘅突然有些不知该怎么说出口了，这样的问题对郜廷讲，就好像带上了许多的暧昧在里面。
　　颜又蘅背过身去，不看杰西暧昧的眼神，此刻颜又蘅简直庆幸杰西先生不懂国语，要不然她得更害羞。郜廷在那边问了两声，颜又蘅才清了清喉咙问道。
　　“你觉得我身上哪个地方最好看？”话一说完，她就感觉面皮热热的。
　　不用多猜颜又蘅就知道自己铁定是红了脸，这个让一向叱咤风云的镜头杀手颜女士有些不好意思的问题，同样也难到了另外一边的郜廷。
　　郜廷瘫在椅子上，松了松领口的扣子，只觉得室内的温度好像一下子高了许多。
　　阿蘅身上哪个地方最好看？这对郜廷来说无异于问她，天上哪颗星星最亮。
　　在她眼里，颜又蘅哪个地方都好看啊！她媳妇儿当然是完美无缺的啊！
　　郜廷许久没见颜又蘅了，想得不得了，此刻听见颜又蘅的问题，她就闭上了眼，慢慢回想颜又蘅的样子。
　　她脑海中第一个出现的是颜又蘅的眼睛，那双漂亮澄彻的碧色眼睛。
　　“咳咳，当然是眼睛了。”
　　郜廷说是眼睛不是没有理由的，还在《镜中女孩》节目开播之际就有大批西方网友讨论过颜又蘅的五官，郜廷那个时候混迹于各大网站，没少看见评论颜又蘅的帖子。
　　有帖子分析称，颜又蘅作为混血儿很好的集成了西方人和东方人的优点，她的金发碧眼和高鼻梁都来自她身上的西方血统，而她精致的脸型和有别于西方人的小巧骨架则来自于东方血统。
　　混血儿本就容易出美女，但是像颜又蘅这样各个方面都优越的却还是少见。
　　帖子里有放过颜又蘅的高清大图，最迷人的就是她的碧色眼睛，不同于西方人纯粹的青绿色眼睛，她的眼睛里似乎还有些浅浅的黄色，一圈一圈围绕在瞳孔四周。
　　这样一来她的眼睛就不会有西方人的呆板也不会像东方人一样单调，郜廷清楚的记得帖子上当时最热的评论说：这是精灵的眼睛。
　　而对于郜廷来说这绝不只是精灵的眼睛，这双眼睛时常会或喜或忧的看着她，温柔似水、热烈如火。
　　...
　　颜又蘅还在琢磨她的杀手锏，同时也有大批的工作需要她去完成。
　　就在时装周后，她很快赢来了她的第一次代言销售。
　　D家作为享誉世界的知名品牌，旗下拥有众多系列产品，因为杰西先生的原因，D家破例给了她一条产品线的代言。
　　而这次即将上市的是D家一款十分平价的戒指，市场售价大约在两千R左右，颜又蘅作为代言又有华国人的身份，所以为D家进入华国市场提供了别样的便利。
　　布伦特工作效率极高，很快和品牌方沟通好，安排了颜又蘅回国的日子。
　　而帝都作为华国最繁华的经济中心，也很快与D家协商好，在帝都最繁华的地段里的商场开了一家专柜。
　　专柜外面还张贴了颜又蘅的巨幅海报，以及商场最大的显示屏上都开始轮流播放颜又蘅代言的广告。
　　D家带来的这波热度，自然让颜又蘅的粉丝们激动了许久，要知道代言是决定明星身价的一个重要因素。
　　尤其是在饭圈内，往常撕架，常常也会攀比各家的代言。
　　颜又蘅代言D家，这是多么值得粉丝骄傲的事情，作为粉头的傅雅白只觉得骄傲得快要流下老母亲的眼泪了。
　　消息放出来的时候，颜又蘅的粉丝就开始为颜又蘅回国宣传预热，开了微博话题。专柜还没开的时候，就有粉丝远赴国外购买了D家的产品。
　　粉丝经济此刻在华国还没有流行开来，大部分人还没有这样的意识。
　　如果是在前世的颜又蘅所在的那个年代，大约会有很多粉丝会为了她们的流量爱豆一掷千金，但是现在的华国还远没有颜又蘅熟悉的那样发达，粉丝经济也还没有真正的形成一个体系。
　　所以颜又蘅其实是有点担心的，万一销量不好，D家会不会质疑她这个代言人？
　　粉丝也担心，因为两千块着实不少，就算是粉丝，也不一定会掏钱购买。
　　双方都在这样的忐忑下引来了颜又蘅的回国，这一次因为是行程公开，所以粉丝组织得很好。颜又蘅下飞机后，就被一群粉丝簇拥着，鲜花和礼物塞了满怀。
　　机场也有媒体等候，颜又蘅冲着镜头简单回答了几个问题后被带上了保姆车。
　　因为时间很紧，所以一下飞机就直接奔赴了商场，颜又蘅还没从晕机的状态中缓过来，靠在椅背上昏昏欲睡。
　　带来的化妆师细致的给她有些惨白的脸刷上腮红，好让她的脸色看上去不那么那看。
　　“一会儿会有会有剪彩的仪式，你只用保持微笑就好了，记者的提问不用回答，交给我们就好了。”刘琪坐在颜又蘅身边，拿着行程表道。
　　“好。”颜又蘅点点头，总算是恢复了点精力，慢慢的坐直了身子。
　　她的脚边摆放了一大堆刚才粉丝送的礼物盒，颜又蘅一向是很爱跟粉丝互动的，粉丝有什么要求她也不会拒绝。礼物也会真的打开看看和使用，每当她穿上粉丝送的T恤袜子一类的时候，都会被粉丝们拿着照片开心好多天。
　　颜又蘅也愿意满足粉丝，所以这一次也有粉丝送上了衣服。
　　颜又蘅从袋子里把那件T恤拿出来后，刚展开，身边的刘琪和化妆师姐姐都不约而同的发出了尖叫声。
　　“这是什么？我的天哪！”刘琪飞快的把那件T恤从颜又蘅手上抢了过去，一把塞到了垃圾桶里。她的整个动作极快，做完后才小心翼翼的观察颜又蘅。
　　颜又蘅似乎还没有反应过来，整个人呆滞的坐在椅子上，手臂还保持着展开T恤的姿势。
　　那件T恤上，不知道是被谁画上了颜又蘅的肖像，又恶意的涂改成了恐怖的恶魔样子。颜又蘅只看到一眼，但是也被那张和她神似的鬼脸吓到了。
　　刘琪担心的拍了拍颜又蘅的胳膊问道：“没事吧？”
　　颜又蘅摇摇头，一时语塞，她脑子里像是被塞了一团浆糊般，不容她思考。
　　刘琪不放心的观察了颜又蘅许久，又往她手心里塞了一杯冰柠檬水，安慰道：“别怕，没什么大不了的，黑子嘛，很常见的。”
　　颜又蘅心不在焉的点了点头，其实倒不是有多害怕，只是颜又蘅从来没有遇到过这样的事情，一时间被打乱了思绪罢了。
　　车子到了商场的时候，颜又蘅已经冷静了下来，她把那堆礼物都交由刘琪查看，自己跟着布伦特下了车。
　　车外有着大批粉丝应援，闪光灯亮个不停，颜又蘅在保安的保护下艰难缓慢的走进了商场。
　　这家商场对于颜又蘅来说并不陌生，她好歹是土生土长的帝都人，没少来过。
　　进了商场后很快就被带到了D家新开的那家专柜，专柜门前已经围上了不少媒体记者，颜又蘅刚一站到门口，那群记者就跟疯了一样冲过来。
　　“颜小姐，请问你出柜的事情家里允许吗？”
　　“请问颜小姐知道您的恋人郜廷女士在A大发表的言论吗？你有什么看法吗？”
　　这都还算问得含蓄的，更加直白的是：“颜小姐难道不知道自从你爆出同性恋身份后，热度就一落千丈吗？你不担心这次的代言会出问题吗？”
　　作者有话要说：　　郜廷：敢黑我媳妇儿？找屎！
　　今天推荐的歌是一首老歌，莫文蔚的《如果没有你》很好听！
　　明天作者要放假回家啦，所以明天可能没有时间码字，大家见谅啦~暑假快乐哟！


第111章 
　　记者的声音极大, 颜又蘅就是想要忽略都难。
　　但是面对无数抵在脸上的镜头, 颜又蘅还得保持微笑, 如果她做出一点不开心的表情, 几乎都可以预料到媒体会怎样的编排她。
　　惊！颜又蘅感情不和，憔悴参加品牌专柜剪彩。
　　好在刘琪以及她身边的一众助理都非常给力, 把颜又蘅都保护得很好，颜又蘅只需要一直微笑就可以了。
　　很快剪彩就要开始了, 这一次来的还有D家常驻华国的品牌负责人, 他也到场一起参加剪彩仪式。
　　一切都进行得很顺利, 剪彩结束后就是进入专柜进行体验。
　　因为是D家在帝都的第一家专柜，所以面积倒是很大, 被允许进入拍摄的媒体一共不过三家, 工作人员以及各样设备却已经把偌大的店面塞得满满的了。
　　颜又蘅进到专柜里面，第一项活动就是试戴这一次新款的珠宝。颜又蘅瞅着在她手指上闪闪发亮的漂亮戒指，瞬间就觉得自己心里的烦闷都没有了。
　　她当模特的梦想可能就来源于对美的追求, 新款的衣服鞋子首饰珠宝都可以先穿，先试戴, 看着这些漂亮的东西心情也会变得很好。而且关键是不用给钱, 这一点就很nice, 颜又蘅喜欢这样，这跟她是不是买得起是不是有钱没有关系。
　　对于外在的一切，颜又蘅都喜新厌旧得非常迅速，所以没有比做模特更让她每天开心的事情了。如果忽略掉围着她拍摄的一圈人的话，颜又蘅想她会更加快乐。
　　但是有了闪亮的珠宝在手, 颜又蘅还是比之前逼着笑要多出几分真意来。
　　别人看不出来，傅雅白作为颜又蘅的脑残粉还是能看出来的，她家女神家境优越，从小几乎什么都不缺，但是傅雅白还是第一次如此近距离的看到她家女神因为这些身外之物而露出真诚的笑意。
　　不过傅雅白不是那种喜欢固定化的思维模式，颜又蘅喜欢什么她管不着，她只喜欢她家女神就好了。
　　只是女神有这么昂贵的爱好让傅雅白还是有点受打击的，她常常当着朋友的面说，她这辈子最大的愿望就是包1养颜又蘅，然而其实她自己也明白她是没那个实力的。
　　不过听说女神的那位女友倒是挺有钱的。
　　这样一想，傅雅白对郜廷的好感就多了不少。
　　傅雅白为什么会在这里呢？那是因为今天的活动第二项就是素人的体验。
　　傅雅白动员了全班为她报名才抢到了这个机会。
　　在工作人员的安排下，傅雅白乖乖的坐在椅子上看着她家女神向着她走过来，专柜的灯光是透亮的白，一般人在这样的灯光下照一照就跟吊死鬼一样惨白，但是颜又蘅偏偏禁得起这样的灯光，她皮肤本就白，被这灯光一照竟显得像是几乎要透明了。
　　金发碧眼又立体精致的五官，像极了童话里的精灵。
　　傅雅白看着这样的颜又蘅，只觉得心脏怦怦直跳。
　　颜又蘅显然是认出她来了，还给了她一个微笑。
　　傅雅白眼前一花，连呼吸都屏住了，生怕一个不小心就惊动了面前这位仙女儿。
　　“阿...阿蘅，欢迎回国。”傅雅白结结巴巴的跟她打招呼，平日里能言会道的傅雅白此刻只觉得自己口干舌燥得很。
　　颜又蘅一笑，答道：“你也辛苦了，等了许久吧。”
　　颜又蘅的确是认出她来了，之前有过好几次接机送机的见面，还有上一次在记者会上傅雅白大声支持她的事情，颜又蘅不可能记不住。
　　旁边的摄像机一刻不落的把两个人的对话记录下来，见识不浅的摄影师只觉得奇怪，这一次活动也没有要求这位要跟粉丝有什么亲密互动啊？怎么这俩人一见面跟老朋友似的？
　　颜又蘅走到傅雅白身后，按照安排，她要为傅雅白梳头，然后为她戴上D家这一系列的宝石发卡。
　　傅雅白僵直着脊背，一动不敢动，光是想想站在她身后的是她家女神，傅雅白都快要背过气去。直到颜又蘅轻笑着伸手拍了拍她的肩膀道：“放松一点，不要紧张呀。”
　　傅雅白干笑了两声，尽力让自己放松了些许。
　　颜又蘅又道：“你紧张害的我也紧张，我还是第一次给人梳头，梳得不好你见谅呀。”
　　这话跟打趣一样，傅雅白一下子就不紧张了，她答道：“阿蘅你放心梳吧，你就是梳得再难看，我也不会嫌弃的。”
　　颜又蘅几乎要笑出声来，“你对我那么没有信心的吗？”
　　两个人你一句我一句，完全看不出来是偶像跟粉丝的感觉，倒是像闺蜜。
　　本来颜又蘅给傅雅白戴上发卡这个互动最多只有两三个镜头的，但是两个人互动得这样好，负责拍摄的主管就有点舍不得减掉了，最后决定把两个人的镜头全部保留下来。
　　发卡很快被戴上去了，傅雅白瞧着镜子里的自己，只觉得美上天。她做梦都不会想到她还能有这一天，女神亲自给她梳的头发啊！
　　到了这里，这次活动就全部结束了。刘琪就上来要带着颜又蘅离开，傅雅白连忙跟上去，她就想离她家女神近一点，哪怕就算跟在背后也好啊。
　　结果颜又蘅似乎是听到了她急促跑过来的脚步声，回过头来冲傅雅白一笑，身子往旁边一侧，就让出一个空隙来。用眼神示意傅雅白站她身边来。
　　傅雅白脑子根本不会转了，两步就走上前去，跟颜又蘅并肩走出去了。
　　外面人实在太多，颜又蘅身边有安保护着相对来说要安全些。傅雅白很快明白过来，一时间只觉得心里满满的都是感动，她家女神真是人美心善，互动都结束了还记着她，怕她被挤坏了。
　　刚出了专柜，就又是一大片粉丝的欢呼声，颜又蘅抬手跟大家打招呼，脸上还是保持着微笑。
　　傅雅白只看了一眼，就知道下面真正的粉丝并不占多少，大部分都是看热闹的路人。因为这一次的活动，她们后援会准备了手幅，几乎每个粉丝都拿到了，所以没拿到手幅的人就是路人了。
　　傅雅白既希望她家女神能有多多的人捧场，又心酸她家女神现在热度不高的现实。
　　人实在太多，很容易出现什么事情，傅雅白不由自主的就伸手帮颜又蘅挡了挡，做着跟刘琪一样的事情。
　　一行人走到了透明的商场直达电梯，傅雅白还在犹豫要不要跟上去的时候，颜又蘅飞快的伸手一把把她拉上了电梯。
　　电梯四面都是透明玻璃，外面的情况看得一清二楚。
　　电梯正对面就是颜又蘅的巨幅海报，颜又蘅瞧了瞧，还觉得挺开心的。
　　傅雅白正要鼓足勇气跟她讲说，那个海报是她们后援会安排的，就突然听见旁边的人爆发了一声惊叫。
　　那海报占据了三层楼的位置，极为显眼，海报下也站了不少人，但是突然不知道是谁提了一大桶红色的液体猛得泼到了海报上面。
　　隔着电梯傅雅白都能听见外面的惊呼声，她眼睁睁的瞧着那张漂亮的海报一下子被糊得乱七八糟，鲜艳的红色像血液一样在海报上涌动。
　　傅雅白一下子没了呼吸，她张着嘴傻傻的看着，想要叫出来却一点儿声音也没发出来。
　　她身边可还站着颜又蘅啊！
　　傅雅白几乎不敢去瞧颜又蘅此刻是什么样的表情，她只能感觉自己浑身突然温度骤降，连动都不能动。
　　她都这样了，身为当事人的颜又蘅是怎么样的傅雅白没有力气去想。
　　颜又蘅本来饶有兴致的看着，漂亮的眼睛里还有亮光，但是现在看着那张惨不忍睹的海报，她眼里的光芒渐渐退去了。
　　她什么也没说，默然的转过身来，背对着那片已经闹翻了的人群。
　　她越是沉默，刘琪跟傅雅白就越是担心她，尤其是刘琪，之前在车里面就看到了那样的T恤，现在又看到了这样的一幕。刘琪只觉得难过得呼吸不畅。
　　“哈，电梯到了，我们下去吧。”颜又蘅呼了口气，声音轻快的说道，仿佛刚才那一幕根本没有发生，她也根本没有看见。
　　电梯门很快打开，刘琪把颜又蘅紧紧的护在身后，她把牙咬得死紧，心里又恨又气。
　　颜又蘅是怎么样一个人，她再清楚不过，为人有礼谦逊又向上好学，是娱乐圈难得一见的心地干净的人。刘琪不止一次的庆幸过她是颜又蘅的助理，但是此刻的刘琪却觉得自己没有资格做她的助理。
　　颜又蘅那么好，而她却不能尽力为她做得更好，总是让她受到这样恶意的攻击。
　　然而颜又蘅做错了什么呢？
　　她不过是承认了自己的恋情，不过是坦白了自己的性取向。
　　为什么就要遭受这些来自恶毒网友和粉丝的伤害？她还未成年啊！
　　不只是刘琪气了个半死，傅雅白也气得脸色发白。电梯门刚开，记者们又涌了上来。
　　“颜小姐，请问你看到了刚才那一幕吗？”
　　“请问你有什么想法吗？”
　　“你觉得是你的粉丝做的吗？”
　　蜂拥而来的记者和摄像机几乎把电梯门都堵上了，里面的人根本出不去。
　　作者有话要说：　　郜廷：又是没有我的一章QAQ
　　阿蘅：快来救我，我被堵在电梯里啦！
　　今天推荐的歌是《有过你》很好听！


第112章 
　　郜廷进入商场的时候看见的就是这样一幅混乱的场面, 好几层楼的人都在喧天的闹着, 挂在半空还没有来得及取下来的巨幅海报上粘上了鲜艳的红。
　　她眉头紧紧的皱在了一起, 心脏跳得极快。
　　颜又蘅今天回国的事情她是知道的, 两个人还约好晚上一起回颜家吃饭。郜廷一整天都心心念念的记挂着，好不容易开完会, 她连衣服都没来得及换，就开着车一路飞快的直接赶来了商场。
　　这座商场实在太大, 又在华国帝都最繁华的地段, 郜廷非常熟悉, 因为这整座商场都是属于郜氏旗下。
　　郜廷心慌意乱的给颜又蘅打电话，她知道肯定是出了问题, 但是她不知道颜又蘅现在在哪个位置。
　　电话过了很久才被接起, 颜又蘅的声音在电话那头显得极小。
　　“阿蘅？你还在商场吗？”郜廷捏着手机一边问道，一边往人群里走去。
　　“嗯，还在。”
　　“你在哪里？”
　　“电梯里, 我出不去了。”颜又蘅不是个很脆弱的人，但是此刻听见手机那头郜廷的声音她突然就有一点想要流泪的冲动。
　　门前还有着很多记者, 镜头几乎都要怼在脸上了。
　　外面的人伸长了脖子等着看她出来, 等着让她下不来台, 等着看她丢脸。
　　颜又蘅遇刚则刚的脾气使得她不会随意流眼泪，但是这并不代表她就不会难过，郜廷的一个电话，仿佛打开了她的泪闸，眼泪就已经在眼眶里打转了。
　　颜又蘅急忙转身, 她不肯当着众人的面哭泣，就在转身的那一刹，她的眼泪止不住的掉了下来。
　　外面的记者们跟发现了什么新大陆一样，哄的闹开了，摄像机的快门声响成一片。
　　“哦！拍到了！我拍到了！”门侧的一名摄影师跟彩票中奖了一样，激动的脸都涨红了。
　　不止是他，一时间不少围堵在门口的摄影师都拍到了颜又蘅落泪的画面，更有甚者还大声叫嚷着让颜又蘅转过来。
　　颜又蘅在听到第一声叫的时候，心里就是咯噔一下。
　　她不惧怕流言蜚语，但是并不代表她就要接受无端的指责。
　　颜又蘅被这场景吓到了，她鼻子一酸，声音里不自觉的就带了委屈的道：“他们拍到我掉眼泪的照片了，怎么办？”
　　电话还没有挂断，郜廷在那边急的不行，她跟颜又蘅是什么样的感情，怎么会听不出来她此刻的语气是怎样的慌乱和委屈？
　　“我马上来，你别担心，我会过来的。”郜廷说完这句话就挂断了电话，心急如焚也不过如此了。
　　她的媳妇儿在她的地盘上被人欺负了？哪有这样的道理！
　　郜廷径直向着安保室走去，安保室的门半掩着，老远都能看见里面一群穿着安保服的人正在聊天喝茶，似乎对外面的事情一点也不在意。
　　气的不轻的郜廷一脚踹开了安保室的门，砰的一声把里面的人吓了好大一跳。
　　“你们都是死了吗？看不到外面都乱成什么样了？”郜廷冷着脸，居高临下的望着这群废物骂道。
　　里面的几位先是愣了一下，随即反应过来，刷的一下就站起来三位虎背熊腰的男人，眼神不善的盯着郜廷。
　　“你是哪里来的？胡咧咧什么！赶紧滚，有你什么事儿！”男人毫不客气的就要上手来推郜廷。
　　他的一只手还没挨着郜廷，就眼前一花，然后手腕传来剧烈的疼痛。
　　男人慌忙去看，这才看见面前这位还穿着西装外套的年轻女孩儿，一只手捏住了他的腕骨，咔嚓的声音就是从她捏着的地方传过来的。
　　“啊啊！哇哇哇！”男人吱哇乱叫起来，肥肉横生的一张脸上痛得汗水都流了下来。
　　他后面的两位被这突然发生的一幕吓得都不敢上前来，他们怎么也没想到面前这位看上去规规矩矩的女孩儿，居然会有这样的力气和气魄。
　　“少废话，赶紧给我滚出来！”郜廷一把甩开那人的手腕，嫌弃的在外套上蹭了蹭。
　　她不说不动的时候，看上去完全就是位乖巧的年轻女孩儿。
　　但是此刻，就在她动手的那一刻，埋在她骨子里多年的混劲儿一下子爆发出来，她皱着眉头看着面前这几个人的时候，就像看着一堆毫无用处的垃圾。
　　已经悠闲了太久的安保们，在这样的眼神下，无所遁形。
　　“还不出来？想被开除吗？”郜廷冷冰冰的讲道。
　　那几位急忙连滚带爬的从房间里出来了，听这位的语气，不会是公司高层吧？
　　他们在郜氏好几年，工作清闲工资又高，要是真被她说的开除了，他们根本没地方去。
　　郜廷懒得管这些人，她好几年不在郜氏，也没有详细的管理过这边，但是她还是记得，这座商场是由当初几乎跟她在郜氏分庭抗礼的李修能管理的。
　　呵，果然是蛆虫管理蛆虫。
　　...
　　那边闹得要翻天，隔得老远郜廷就听见了颜又蘅身边的助理刘琪的尖声。
　　“不要拍了！我报警了！”
　　刘琪把颜又蘅护在身后，傅雅白也站在了颜又蘅前面挡着，她们两个瘦弱的女孩子如何是这群野蛮的记者的对手，被无数双手拉扯着要她们让开。
　　但是两个人却跟死了心一样，立在原地一动不动，傅雅白咬着牙扣着门的手指都用力到发白了也不放开。
　　她怎么能放手？后面是她家女神啊！
　　两个人咬牙坚持着，只等警察的到来。
　　正在双方坚持不下的时候，突然外面响起了巨大的警报声。
　　尖细的声音像是要震破人的耳膜一般，所有人都还没有反应过来，就突然有一大股水柱从天而降，把门外的人群浇了个七荤八素。
　　水柱的力量很强，稍微瘦弱一点的，几乎就要被这股子力道给击倒在地上。
　　颜又蘅她们因为是在电梯里，所以才避免了这一场灾祸。
　　“是消防栓？火警警报？”不知道是谁尖叫了一声，外面的记者立刻乱了套，连滚带爬的就要往外面跑。
　　颜又蘅也被外面的动静吓得回不过神来，水雾朦胧，几乎什么都看不清楚。
　　就在这时，突然又响起了一个女声。
　　“把偷拍的东西都留下。”这个声音冰冷，似乎不带任何个人情感，但是却隐隐的透出一股子威胁的味道。
　　当场就有人不肯，大声的叫嚷着：“你是什么人啊！凭什么啊！”
　　那人话刚说完，水流就跟长了眼睛一样，直直的朝着那人的脸去了。
　　那人死死的抱着摄像机，屁滚尿流的就要往前爬，水柱一落在他背后，他整个人就跟中了枪一样，倒在了地上爬都爬不起来。
　　“呵，谁还想反抗？”远远传来的声音冷笑了一下，嚣张得不可一世。
　　那人的惨状还在眼前，又有谁那么不长眼，都齐齐的应道：“给！都给你，快把水关了！”
　　颜又蘅隔着巨大的水雾什么都看不见，但是这个声音她怎么会听不出来？
　　“郜廷。”她喃喃的道，不受控制的眼泪就掉了下来。
　　刘琪跟傅雅白也被眼前的场景吓到了，此刻听见颜又蘅一说，刘琪才惊讶道：“是郜小姐？”
　　颜又蘅不说话，只直直的望着门外。
　　她的郜廷来了，来找她了。
　　从没有哪一刻像现在这样让她疯狂的思念郜廷，她想得心都疼了。
　　她好想赶紧抱住郜廷，就像流浪的孩子终于找到了家，她那颗担惊受怕了一整天的心终于安稳了下来。
　　就好像是听见了她的心里的声音一般，隔着水雾，远远的就有一个笔直的身影慢慢走了过来，那个身影似乎还穿着高跟鞋，依稀有着哒哒的鞋跟叩击地板的声音。
　　颜又蘅就睁大了眼瞧着那个影子，眼泪一个劲儿的往下流。
　　身影慢慢清晰起来，电梯里面的人才看见是一位穿着黑色西装的年轻女孩，她撑着一把伞，脚步沉稳的向着她们这个方向走来。
　　这人生得好，仿佛格外受老天的喜爱，身姿挺拔，是女孩子中少有的个子很高的。她撑着伞，一步步走来，任凭身边喧闹连一个眼神都没有错开。
　　地上还有被水柱击倒满地乱滚的人，却丝毫不能影响她的步伐。
　　颜又蘅看见郜廷的时候，压抑了一天的心情终于得以释放，郜廷还没走过来，她却突然跟疯了一样跑了出去。
　　刘琪吓了一跳，“阿蘅！”她叫了一声，正要追出去，却被身边的傅雅白拉住了。
　　刘琪着急的回过头看她，傅雅白冲着她微微笑了笑，摇了摇头。
　　电梯外面的水雾不小，颜又蘅一冲出来，身上的单薄的礼服裙几乎就被打湿透了。好在她并不在乎，而且现在也没人顾得上拍摄了。
　　她眼前的那个身影那样清晰，就像是一直等在那里，颜又蘅放开脚步朝着那个身影飞奔过去。
　　郜廷看见颜又蘅跑过来，又惊又怒，正想骂她，却看见颜又蘅红红的眼眶，那么漂亮的一双眼，此刻湿润的盈着泪。光是看了她一眼，郜廷就觉得自己的心脏一阵绞痛。
　　她一把把人拉到伞下，也顾不得旁边是不是还有人，炽热的嘴唇就落在了颜又蘅的脸上。
　　“别怕，别怕。”
　　“我来了。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：鹅子今天好帅！
　　郜廷：蟹蟹蟹蟹，蟹蟹作者。
　　今天推荐的歌是李荣浩的《喜剧之王》我很喜欢！
　　7月10号不能更新啦，大家见谅了，明天会多更新一点的。


第113章 
　　颜又蘅身上湿哒哒的, 裙子还黏在身上, 郜廷瞪了她一眼, 然后把伞塞到她手里。
　　“这么大的人了还不知道怎么照顾自己, 真让人不省心。”郜廷凑到颜又蘅面前，狠狠一口亲在她脸颊上, 这才忍住笑意的把自己身上的西装外套脱了下来。
　　她的外套虽然也有些湿润，但是比起颜又蘅来还是要好了很多。
　　郜廷展开外套, 把颜又蘅裹了进去, 这才揽着她往外走。
　　跟着郜廷来的那几位安保此刻正从地上那群无良记者摄影师手里抢摄影机, 颜又蘅瞧见愣了一瞬间。
　　“怎么回事？”颜又蘅茫然的问郜廷道。
　　郜廷道：“你不是说他们偷拍了你的照片吗？”
　　“只要他们肯自己删掉照片，我就不予追究, 但是若是有人不肯的话, 那就索兴把摄影机砸掉好了。”郜廷故意把最后一句话的声音说得很大声，威胁似的扫视了周围一圈。
　　当即就有人不服，挣扎着站起身来要跟郜廷辩驳。
　　郜廷冷笑一声：“你要跟我讲道理？你偷拍我媳妇儿的照片是想做什么？”
　　“还是你觉得我拿你没办法？”
　　郜廷垂着眼看他, 视线冰冷的落在那人身上。
　　那人被郜廷这样看着，心里就先怂了三分, 然而还是死鸭子嘴硬, “你敢把我怎么样？”
　　郜廷鼻息里哼了一声, 正好那两个拿着高压水木仓的安保就走了过来，郜廷劈手躲过来，直直的朝着那人轰过去。
　　水柱的力量不小，那人跟中木仓一样，一下子就倒在地上了。
　　郜廷提着那东西, 一步步的向地上那人靠近。
　　颜又蘅撑着伞举过郜廷头顶，亦步亦趋的跟在郜廷身后，像个小媳妇儿。郜廷一出现，她心里的那些愁绪一下子都没有了，她不管郜廷做什么，反正郜廷是为她出气，她心里就跟吃了蜜糖一样甜。
　　现在的郜廷更像是一头有着极强攻击力的野狼，有着锋利的獠牙和柔软的肚皮。
　　獠牙给了伤害她的人，而肚皮则留给了她。
　　颜又蘅心里欢喜，她太喜欢这样的感觉了，就像是被郜廷护着的什么心肝宝贝一样。
　　“你说我敢把你怎么样，舒服吗？”郜廷瞧着那人已经趴在地上动弹不得了，这才收了手问道。
　　那人抱着的摄像机早就滚了出去，安保那边已经捡了起来。
　　郜廷把水木仓递还回去，这才又拉住颜又蘅走了。
　　商场被这突如其来的混乱弄得乱七八糟，楼上的人还没下来，楼层又都封闭了，水雾太大，几乎看不清楚。
　　警报声并没有解除，吵得人头皮发麻。
　　“这个警报声什么时候停？”颜又蘅抬起眼来问郜廷道。
　　“大概警察到的时候吧。”
　　“你真的报警了？”颜又蘅震惊。
　　郜廷看着她家小姑娘瞪大了的眼睛，只觉得分外可爱。“难道你不知道，拉响警报就会直接报警吗？”
　　颜又蘅一慌，“那怎么办？”
　　“怕什么，商场那么多人，不报警万一出现什么踩踏事故了怎么办？”郜廷说着一把把颜又蘅重新揽回来，揉了揉她被水打湿的头发，哄道：“别怕啦，不会有事的。”
　　“商场的管理马上就要过来了，他会处理的。”郜廷讲到这里，挑了下眉，似乎极为得意的样子。
　　颜又蘅丈二和尚摸不着头脑，她知道这座商场是郜氏旗下的，但是并不知道是谁管理。
　　郜廷是开车过来的，车子就停在地下停车场里面。
　　两个人正要往地下停车场走，郜廷突然停住了脚步，回过头来看了一眼颜又蘅。
　　刚才的水很大，整个地面都是水，颜又蘅不可避免的就打湿了鞋子，她脚上那双价值不菲的高跟鞋，此刻已经湿哒哒的了，又因为是凉鞋，所以她的脚趾一直在里面滑来滑去。
　　发现郜廷在看她，颜又蘅下意识的就蜷缩起了脚趾。颜又蘅虽然长得高，但是其实她的脚却生的小巧，粉嘟嘟的脚趾显得玉雪可爱。
　　“怎么了？”颜又蘅缩着脚趾，有些别捏的看着她。
　　“湿掉的鞋子不好走路吧。”郜廷说着，就靠了过去。
　　“来，上我背上来。”郜廷说着就在她面前蹲下1身来。
　　颜又蘅根本没反应过来，就被郜廷拉着手趴到她背上去了。
　　郜廷背着她站起身来，手就环在她腿弯处，颜又蘅几百年没被人这样背过了，一时又是新奇又有点害羞。
　　商场外面也有不少人，颜又蘅就更害羞了，她把脸埋进郜廷的颈窝，把脸都遮起来了。
　　“我重吗？”颜又蘅问她道。
　　“重死了，你给我少吃点。”郜廷毫不给她面子，直截了当的怼道。
　　颜又蘅却并不恼怒，不管是害羞还是傲娇的郜廷，都是她喜欢的样子。反差这么大，仿佛刚刚在商场里还你侬我侬的那个人不是郜廷一般，颜又蘅想到这里又抬手摸了摸自己的脸颊。
　　两个人刚走到停车场，就看到一辆黑色的汽车开了进来。
　　汽车刚行至两人身边，后排的窗户忽然就打开了。
　　郜廷半眯着眼看向窗口，那人穿着跟她如出一辙的黑色西装，长得还算标志的五官却因为怒气而显得多了几分老气。
　　“郜廷！你疯了吗！”李修能简直恨不得暴打她一顿，以泄心头之恨。
　　他刚开完会，就接到电话说商场那边报了火警，一大批记者粉丝被高压水木仓浇了个透心凉。
　　郜氏旗下的商场是什么地方？
　　谁那么不长眼敢在这儿闹事？李修能听见这个消息的时候都愣住了，因为自从他这位小李总上台来，几乎就没有遇见过这样的事情。而且电话里还说，报警的那位据说是郜氏的高层？
　　李修能就更糊涂了，郜氏的高层都在开会，哪个跑去商场了？
　　电话那头又接着道：是位女士。
　　李修能这下明白了，郜氏的女高层，就郜廷一个。这个家伙回国好几个月了，一直在忙她自己的事情，李修能虽然有关注，但是并不放在心上，在他看来两个人相安无事是最好的了。
　　结果这才安分了两个月就又闯出这么大的祸事来，李修能简直差点被气死。
　　他跟火烧屁股一样赶过来，还在车上就又听到说，郜廷还当场砸了十几台摄像机。李修能还没缓过劲儿来，就听见电话里又说，砸摄像机的居然是他商场的安保。
　　“他们疯了吗！蠢货！谁是他们领导他们不知道吗！”李修能再也绷不住了，当场破口大骂。
　　他刚赶到商场，还没来得及下车，就看见郜廷背着一个女人，两人亲密至极的样子正往停车场走去。
　　郜廷出柜的那点儿破事，早就在郜氏传遍了，李修能是无法理解两个女人之间的这种感情的，他只觉得恶心，现在亲眼看到更觉得怒火中烧。
　　敢情他在担惊受怕，人家在谈情说爱？
　　那个叫郜廷的女人似乎天生就跟他过不去一般，先是出现跟他争股份，现在又来给他找麻烦。
　　关键是他还不能把她怎么样，就像现在，就算他已经气得快要升天，郜廷也只是撇了撇嘴，漫不经心的道：“李总来了？您还有时间在这儿？”
　　她说话的语气微微上扬，听着就是一副欠揍的语气。
　　颜又蘅也在郜廷的背上回过头来看，这是李修能第一次见到颜又蘅，之前有听说过跟郜廷拍拖的那位是远近闻名的美女，但是没想到的是亲眼见到，真人远比电视上更好看。
　　男人不管在什么年纪，看见美女都是下意识的被吸引的。
　　李修能就是这样，被颜又蘅的美貌震惊当场，但是因为顾及着身份而只是愣了片刻，就赶紧收回了视线。
　　就算他掩藏得很好，还是被郜廷看见了。
　　颜又蘅趴在郜廷背上不能做出更多的动作，但是当即就转过头去了，郜廷看向李修能的眼神更是冷得要冻死人。
　　李修能尴尬了片刻，也不愿意跟她们多纠缠，坐了回去，把窗户关了上去。
　　车子缓缓的驶进停车场，把两人丢在了后面，郜廷背着颜又蘅继续往前面走。
　　“他再多看两眼，我非得把他揍得他妈都不认识。”郜廷磨磨牙狠狠的道。
　　颜又蘅好笑，她乖巧的趴在郜廷背上，也不多说，只伸手慢慢的拨开了她颈后细碎的长发，然后轻轻的在她颈后雪白的皮肤上落下一个吻。
　　郜廷浑身一阵震颤，耳根后面无法控制的红了起来，一路红到了脖子后面。
　　颜又蘅瞧着，只觉得笑，乖乖的俯下1身子，在她耳边温声细语的道：“别生气啦。”
　　两个人进了停车场正好又遇见了李修能一行人，郜廷目不斜视的从他身边走过，径直走到自己车前，把颜又蘅放了上去。
　　放上去后也并不离开，慢慢的在车前蹲下来，帮颜又蘅把脚上湿透了的鞋子脱了下来，又拿了双拖鞋给她换上。
　　整个过程做得极轻缓，似乎一点也不觉得当着郜氏一群人这样做有什么不对。
　　李修能等在一边，是因为有话要跟郜廷讲，此刻也不得不站在一边眼睁睁的瞧着。“呵，儿女情长！能成什么大器！”李修能瞥了一眼，冷冷的讽刺道。
　　郜廷充耳不闻，慢慢的帮颜又蘅把后座的车门关上，又从车前绕过，坐上驾驶座，开车走了。
　　走了。
　　作者有话要说：　　郜廷：为媳妇儿换鞋不是正常的吗？这些人怎么跟没见过世面一样？
　　阿蘅：他们多半没有媳妇儿吧。
　　今天推荐的歌是《路过蜻蜓》很好听！


第114章 
　　李修能好歹也是叱咤风云的商界骄子, 何时受过这样的冷遇, 当即就被气得七窍生烟。
　　“这个混蛋！真是太混了！”他望着郜廷走的方向, 恨恨的骂道。
　　郜廷的混劲儿, 身边的人基本上都有所耳闻，像是她们郜家惯会的一项手段, 往常不使出来，一旦犯起混来, 能把人给活活气死。
　　就像此刻的李修能除了一个人生闷气, 身边的人却也不敢劝, 开玩笑，一个是小李总一个是郜氏最大的boss。
　　这俩得罪谁都在郜氏混不下去。
　　李修能哼了一声, 带着人走了。
　　商场里的人已经被疏散得差不多了, 但是记者们都还在原地等着商场来个人解释。
　　他们无缘无故的就被人抢了摄影机，还挨了顿打，怎么肯善罢甘休。
　　李修能一进去就被人团团围住, 非要他给个解释。
　　尤其是好几位拍到颜又蘅落泪画面的摄影师更是痛心疾首，这是多么难得一见的画面啊, 又可以编排出多少的新闻。被郜廷那么一闹, 他们什么都没捞着, 还损失了摄影机，简直是偷鸡不成蚀把米。
　　“你是负责人？给个解释呗！凭什么无缘无故你们的安保就拿高压水木仓打人啊？”一个浑身湿漉漉的男子一个箭步冲到李修能面前，一副不给出个解释就不罢休的样子。
　　李修能身边的人急忙把男子拦住了，但还是溅了李修能一身的水。
　　李修能强压着怒气跟那人赔礼道歉道；“这位先生你先不要激动，这件事情我们会调查。该赔偿的我们会赔偿的, 郜氏是不会赖账的。”
　　但是那人并不听李修能的说辞，还是气吼吼的跟李修能battle。
　　李修能被他缠得没法，不耐烦的把手一甩，冲着身边的人大声道：“赔给他，妈的，别来烦老子！”
　　一直跟着小李总的秘书一愣，刚想出声阻止，马上又围上来一群人。
　　“赔偿？怎么个赔法？”第一个冲上来的男子，捧着他那被摔坏的摄影机怒气冲冲的跟李修能道。
　　“要赔大家都要赔！”马上就有人应和道。
　　“我的摄影机十五万！打钱还是支票？”
　　“我还有人身伤害呢？”
　　李修能没想到他一句话，像是犯了众怒，周围的人一股脑的全部围了过来，把李修能带来的那几个人缠得不放开。
　　...
　　李修能在商场忙得焦头烂额的时候，郜廷正开着车带着颜又蘅在帝都漫无目的的乱转。
　　车里开了点暖风，所以颜又蘅不至于太冷，她乖乖的坐在后面，捧着郜廷塞给她的水杯。
　　“我们去哪里？”她温声的问郜廷道。
　　郜廷道：“先给你买件衣服好了，然后咱们再去吃饭。”
　　颜又蘅点头，并没有意见。
　　郜廷把车停在另一家商场前面，然后转过身来对颜又蘅道：“我去买来，你在车里别走。”
　　颜又蘅自然同意，她现在这样子也不适合亲自去选衣服。
　　过了一会儿郜廷才提着一个袋子走了过来，她把袋子递给颜又蘅道：“你先换吧，被冻感冒了。”
　　说着就又把车门关上了，她就背靠着颜又蘅窗户的那一侧，安静的守在外面。
　　郜廷给她买的是一件卫衣加牛仔裤，十分休闲的装扮，里面还有准备好的一次性内裤跟内衣。颜又蘅看见这些小东西的时候，心里一暖，她没想到郜廷居然这么细心。
　　她快速的换好衣服，又把脱下来的礼服裙一股脑塞到袋子里，这才摇下了车窗拿手指戳了戳郜廷的后腰，“我好了，进来吧。”
　　郜廷被她这一戳，差点没软倒地上去。
　　就在颜又蘅碰她那一瞬间，她只感觉后腰像是触电的感觉一般。
　　郜廷尴尬的转过身来，拉开驾驶座的门坐了上去。
　　坐上去之后，郜廷一时竟然不知道先干什么了，她手忙脚乱的发动了车子，一脚下去就踩了刹车，车子随着郜廷的动静猛的耸动了一下，颜又蘅猝不及防，直接被甩到了后排的椅背上，重重的磕到了上面。
　　“嘶——”颜又蘅捂着额头倒抽了一口气，吓得前面的郜廷急忙停车，转过身来焦急的询问道：“没事儿吧，阿蘅？”
　　“磕到哪里了？”
　　郜廷伸手过来轻柔的帮颜又蘅抚开额发，颜又蘅皮肤白，稍微有一点青紫就很明显，郜廷心疼了一下，伸手帮她揉了揉。
　　“对不起啊，我不是故意的。”
　　郜廷人高，手也大，手指轻柔修长，搁在颜又蘅有些发热的额头上轻轻揉了揉，嘴里念叨着：“包包散，包包散，不给奶奶看。”
　　她嘴里念叨着，一边念着一边继续帮她揉，这句话是哄小孩儿时常用的一句话，颜又蘅被她揉得发懵，又听见她念叨这句儿歌似的话，突然觉得脸上更热了。
　　颜又蘅抬手把郜廷的手从自己额头上抚开，有些尴尬的笑了笑道：“我没事儿，不用担心。”
　　郜廷这才收回手，重新坐了回去。
　　车子一时间没有发动，停在原地，两个人都坐着不动弹，都是一副有话要讲但是又不知道讲什么的状态。
　　郜廷整理了一下思绪，似乎感觉刚才颜又蘅触碰她后腰的那一下感觉还在腰上，酥麻又绵软的触感，让她感觉格外新奇。她以前听别人说，每个人身上都会有一个敏感点，是触碰不得的。
　　现在郜廷觉得，她应该是找到了自己的敏感点了，刚才那样的感觉虽然有些陌生但是却很舒服。舒服到郜廷有些犹豫的回过神来跟颜又蘅道：“你能不能再戳我一下？”
　　“什么？”颜又蘅一愣，不知道郜廷是什么意思，正欲开口问个仔细，就听见郜廷又道：“没什么，我们去吃饭吧。”
　　郜廷突然反悔，转过来，皱着眉在心里狠狠的给了自己一拳。
　　什么狗屁要求？
　　她该不会是有什么诡异的癖好吧？
　　郜廷急忙把自己的这个念头在心里掐断了，又一次手忙脚乱的把车子发动了。
　　...
　　两个人在帝都新开的一家甜品店下了车，这家甜品店因为是新开的，又选在了相对不那么繁华的地段，所以几乎都没什么人知道。
　　郜廷之所以知道还是因为她公司有个员工从这边定了甜点分给同事们吃。郜廷因为喜欢这个味道，所以特意问了一下，这才知道了这家店的地址。
　　刚一走进店内，颜又蘅立即就被店内漂亮的装潢吸引住了。进门的位置是一整面墙的玫瑰花，娇艳欲滴，地上是细腻的红色地毯，极为柔软。
　　因为位置偏僻，所以店里面就没有什么客人，柜台后面坐着一位穿着工作服的小男生，看见来了客人，扬起笑脸来招呼道：“欢迎，两位想要吃点什么？”
　　“前面有菜单，两位可以看一下。”小男生年纪不大，看上去比颜又蘅还要小上两岁。
　　他逢人先带三分笑意，看着就叫人觉得很舒服。
　　郜廷看了一眼菜单，细心的跟颜又蘅介绍道：“他们家的蛋糕很不错，你要不要试一下。”
　　几乎没有女孩子可以抵御甜品的诱惑，颜又蘅咽了口唾沫，目光在菜单上看了个来回，实在不知道选什么比较好。
　　可能是因为职业后遗症，颜又蘅已经许久没有放肆大胆的吃过一次东西了。
　　她工作的时候，几乎每一餐都是有严格的安排和控制的，布伦特跟刘琪都把她管得很严，现在难得又一次机会让她选择，她居然不知道该怎么选择。
　　泡芙也想吃。
　　蛋糕也想吃。
　　提拉米苏也想要。
　　关键是每一样都还有不同的口味，颜又蘅更是难以取舍。
　　郜廷站在她旁边也不催，小男生也含着笑容看着她们，两个人都安静的等着颜又蘅点好。这样一来颜又蘅更是不知道该选什么了。
　　只要一想到这些东西对应的热量，颜又蘅就觉得在难以选择的基础上又多了一份忧愁。
　　“要不要这么纠结啊？”郜廷看着好笑，伸手把颜又蘅揽进怀里，然后对负责点餐的小男生道：“所有的甜品都请来一份吧。”
　　小男生愣了一下，随即反应过来，笑着应了声。
　　说完然后微微低头看着颜又蘅道：“这样你就不用纠结啦。”
　　颜又蘅被她这财大气粗的气势震惊到，但也并没有反驳什么。只是有些担忧的道：“我们俩能吃完吗？”
　　“吃不完打包回去好了。”郜廷毫不在乎，拉着颜又蘅坐到了离玫瑰花墙最近的位置。
　　颜又蘅坐下来后才觉得心情是前所未有的放松，工作的压力已经让她很久没有放松过了，但是跟郜廷坐在一起后，仿佛工作的那些疲惫都消散了。
　　郜廷一坐下来也是长舒了一口气，整个人往后一躺，靠在了椅背上。
　　“今天的事谢谢你。”颜又蘅想了想，还是跟郜廷道。
　　郜廷闻言，眨了眨眼得意的把嘴翘起来。
　　“光嘴上道谢有什么诚意啊？”她臭屁的往颜又蘅面前一伸头，拿手指指了指脸颊道：“要有什么实质性的奖励才行啊！”
　　作者有话要说：　　郜廷：我要奖励！上床那种！
　　今天推荐的歌是《Gotta H□□e Him 》很好听！


第115章 
　　颜又蘅也不生气, 还是笑着看着郜廷。
　　“实质性的奖励？”她漂亮的眼睛一转, 直截了当的问出口：“那你想要什么？”
　　郜廷继续把脸颊往颜又蘅面前凑, 手指几乎要在自己脸上戳个洞出来。
　　她都暗示得这样明显了, 怎么阿蘅还是不明白啊？
　　“你得说话啊，我不懂你什么意思。”颜又蘅眼睛一弯, 笑得像只狐狸。
　　郜廷咬了咬嘴角，不是她不想说, 实在是要亲亲的话跟她现在的情况有些不大符合。
　　她穿着正装, 头发一丝不苟的盘在脑后, 极像某个公司的女高管。而颜又蘅穿着她给买的休闲服，整个人显得又活泼又稚嫩。两个人坐在一起, 莫名其妙的就显得不大合。
　　郜廷默默的觉得自己似乎像是一个拐卖了未成年少女的罪犯, 还威逼利诱的要少女吻她。
　　那边的小男生已经端着餐盘朝着这边走了过来，郜廷瞥了一眼，有些不甘心的准备坐下来, 她的身子刚刚矮了半分，颜又蘅就突然伸手搂住了郜廷的脖子。
　　郜廷一怔, 睁大了眼睛不知道颜又蘅要做什么。
　　“你...”她话还没说出口, 就看见颜又蘅捧着她的脸颊亲了上来。
　　啵唧——
　　响亮的一声在空荡的甜品店一角响起。
　　郜廷被颜又蘅这一下吻得昏昏沉沉, 半弯着的腰也不觉得酸，伸长了脖子把自己送到颜又蘅嘴边。
　　颜又蘅瞧着郜廷慢慢变红了的脖子根，不由得好笑道：“怎么啦？你小的时候不就是要这样的奖励吗？”
　　“让我想一想，那个时候的你每天都干些什么来问我要奖励来着？”颜又蘅打趣道，搂着郜廷脖子的手还是没有松开。
　　其实她并没有用力, 只是轻轻的搭在郜廷颈间。只不过是郜廷自己不愿意退开，所以才坚持了这么久。
　　郜廷渐渐的感觉到脖子泛酸了，但是她并不在乎，有什么比得上软玉温香在怀更让人忘忧的呢？
　　颜又蘅如数家珍的娓娓道来：“考试进步了要一个亲亲。”
　　“帮周阿姐做了家务要一个亲亲。”
　　郜廷被她说得害臊，脸皮一阵发烫。
　　“还有哦，陪奶奶聊天也要亲亲。”颜又蘅讲到这些事情，笑意十足。
　　“现在想一想我真是吃亏啊，明明就是你自己的事情，怎么老是要我来奖励呢？”颜又蘅越讲越起劲儿，索性又凑到郜廷脸颊上亲了一口。
　　郜廷道：“你要是觉得亏了，不如换我来奖励你？”
　　她说完，自己先忍不住笑了起来。
　　端着甜品的小男生已经站在了颜又蘅背后，看见这俩正甜甜蜜蜜的亲热的俩人，竟然不知道是该上前打断的好呢，还是等在一边的好。
　　他轻轻的咳嗽了一下，算作提醒，那搂在一起的两个人这松了开来。
　　郜廷一被颜又蘅松开就面无表情的坐回到位置上，墨色的眼珠子往颜又蘅身后那人身上看了看，一脸意犹未尽的望着颜又蘅。
　　甜品很快被送了上来，摆满了整整一张桌子。各种颜色各种口味，琳琅满目。
　　颜又蘅迫不及待的拿起勺子，每一样都尝试了一下。
　　店里招牌的草莓布丁，极为香甜，味道浓郁又入口即化，颜又蘅本来想着只吃一小口的，但是一不小心就把那一份全部吃掉了。
　　她咂咂嘴，望着空掉了的盘子念念不舍的收回目光。
　　“很好的味道啊！是我在帝都吃过最好吃的布丁了。”颜又蘅毫不吝啬的夸赞道。
　　“喜欢的话，一会儿可以带几分回去。”郜廷也喜欢甜品，但是看着颜又蘅吃远比她自己吃更令人开心。
　　明明她没有尝到甜味，但是看见颜又蘅笑得见眉不见眼的咂嘴享受的表情，她心里简直比吃了最甜的甜品还要甜。
　　“不要，带回去就没有这种感觉了。”颜又蘅摇头，拒绝了郜廷提出的建议。
　　“你吃个甜品还要什么感觉？”郜廷挑起一边眉毛看着她问道。
　　颜又蘅闻言，笑意更深的道：“当然是跟你在一起这样的感觉啊。”
　　“难道你不知道和相爱的人一起吃东西，会觉得味道都更美妙了吗？”颜又蘅也学她，挑起半边眉毛道。
　　郜廷深以为然，怪不得她觉得她现在光喝水都是甜的呢。
　　郜廷有意带颜又蘅来放松一下，又因为顾及她的身份，这才选择了这家甜品店。她还怕颜又蘅不喜欢，但是看见颜又蘅眯缝着眼在甜品堆里寻觅的样子，这下放了心。
　　两个人在甜品店里坐了许久，直到把桌上的东西都吃了个七七八八，这才算完。
　　刚走到门口，店内的小男生突然追上来了。
　　“两位等一等。”小男生长得挺高，但是在颜又蘅跟郜廷面前就显得有点矮了，他也发现了这个问题，面对两位长得如此漂亮的小姐姐，不由得红了脸。
　　他喏喏的从背后拿出一个小袋子，里面不知道装了什么东西，叮叮当当的直作响。
　　“你们作为本店今天消费最高的客人，店长特意嘱咐我给两位送上礼物。”
　　颜又蘅伸手接过，微笑着跟小男生道了谢。男孩儿青涩的面庞一下子弥漫开绯红的色彩，看着颜又蘅咧嘴笑得露出了两排白牙。
　　“欢迎再来。”
　　...
　　两个人重新上了车，打算回颜家去了。
　　颜又蘅打开甜品店送的小袋子，一直叮叮当当作响的是两只小铃铛。银色的小铃铛拴在两条红绳上，做成了两条简易的手链。
　　虽然简易，但是胜在编制得精巧，倒显得有几分趣味。
　　颜又蘅兴致勃勃的把手链从袋子里拿出来，就往自己手腕上比划。
　　“郜廷，手伸过来。”颜又蘅自己戴好后，又左右看了两下，越看越觉得喜欢，随即拿上另一条叫郜廷伸手。
　　郜廷正在开车，听见颜又蘅的声音移过眼神来看了颜又蘅一眼。
　　“你喜欢这样的东西？”她挑了挑眉，有些意外。
　　颜又蘅手腕上除了那条红绳手链外，之前还有一个卡地亚手镯。但是颜又蘅现在为了戴上这条手链，把她的镯子取了下来。
　　郜廷并不嫌这东西便宜，但是毕竟是从小衣食无缺家境优渥长大的孩子，郜廷一向是不会戴这种便宜的东西的。
　　只因为她下意识的就觉得这样的东西质量不会很好。
　　但是那条戴在颜又蘅手上的红绳，也不知是因为皮肤白还是别的原因，郜廷意外的觉得还挺好看的。
　　颜又蘅道：“喜欢啊，这是咱们俩一起得的呀。”
　　郜廷闻言不再犹豫，单手把她手腕上那只价值不菲的腕表脱下来，塞到衣兜里，然后才把自己的手伸向了颜又蘅。
　　颜又蘅温柔的笑着把郜廷的手腕揽进自己怀里，飞快的给她戴上了另一条红绳。
　　郜廷收回手，放在眼前仔细瞧了瞧，又看了看颜又蘅手腕上那条一模一样的，这才笑着道：“情侣之间都喜欢穿些什么情侣服，咱们这算不算情侣手链？”
　　颜又蘅含笑：“当然算了，说起来这还是我们第一次有这样的一样的东西。”
　　郜廷挑眉，“第一个一样的东西，难道不是咱们互相爱对方的那颗心吗？”
　　颜又蘅被她这句话撩得一愣，然后才大笑出声：“哈哈哈！你从哪里学的这样的土味情话？”
　　郜廷并不恼怒，甚至觉得逗颜又蘅开心是件非常有意思的事情。
　　车子很快驶进颜家别墅区，两个人因为甜品吃得太多，索性把车子停在外面，然后慢慢走进来。
　　虽然是颜家这边的地方，但颜又蘅并不熟悉，跟郜廷并肩走着竟然还有几分新奇。
　　空气很好，围绕着建筑物外面还有极干净的一条小溪，颜又蘅瞅见了欣喜的两三步蹦上前去，把郜廷一个人扔在了身后。
　　郜廷看着蹦蹦跳跳的颜又蘅，不禁一笑，她的小姑娘还是这样开开心心的好，像之前在商场那样受委屈，忍得眼睛都红了的样子实在是不像她熟悉的那个颜又蘅了。
　　颜又蘅喜欢水，郜廷曾经说过她上辈子一定是条鱼，就是这样一条小溪都能让她高兴半天。
　　郜廷跟在颜又蘅身后也走到了溪边，溪水清澈可见底，漂亮的鹅卵石五颜六色的铺排在溪底。站在颜又蘅身后的郜廷默默瞧着，心想阿蘅一会儿肯定得捡几块回去的。
　　颜又蘅并未察觉身后的郜廷，她猛的一个回头，就一下子撞到了郜廷的怀里。
　　郜廷顺势把人拉住，按在了怀里。
　　夕阳的金光洒在粼粼的水面上，泛起一层漂亮的光芒。
　　环境优雅的溪水边，站着两位相拥的美丽少女，这幅画面光是描述一下都觉得暧昧，更何况这俩人是真的有情呢。
　　但是搂着人的那位却皱着眉头，极不耐烦的对怀里的少女道：“你以后走路能不能看着点儿啊？”
　　“非要撞在我心上。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：今天这么会撩？是不是偷偷学了？
　　郜廷：我不要面子的吗？
　　今天推荐的歌是A-Lin的《幸福太短》很好听！
　　太抱歉了，今天7月14日又没有办法更新，因为回外婆家忘记带上电脑了|?ω?｀)


第116章 
　　颜又蘅被她这话震得先是一愣, 随即反应过来捂着肚子笑得前仰后合。
　　“哈哈哈, 你真是个人才。”颜又蘅笑得不行, 心里那点儿不痛快早就被郜廷带走, 现在的颜又蘅觉得，只要有郜廷在, 那些流言蜚语似乎根本不能奈她何。
　　两个人玩儿够了才回到颜家，因为接到电话, 所以莫姨早早的煲了汤, 整个屋子里都是汤的鲜美味道。
　　颜奶奶看见两人高兴极了, 哆哆嗦嗦的给两人夹菜。
　　颜志义因为工作繁忙，都没来得及赶回来陪女儿吃饭。
　　郜廷倒是松了口气, 虽然说颜志义答应了两个人的事情, 但是还是颜志义在的话，指不定又要来跟她争风吃醋。
　　“阿蘅啊，多吃点儿, 你学习多辛苦啊。”颜奶奶一边说着，一边慈祥的看着两人的方向笑。
　　郜廷的碗里也被堆了许多菜, 颜奶奶还亲自给她夹了鸡腿。
　　“你们马上要考试了吧？考完就放假啦？假期多陪陪奶奶好不好？”颜奶奶年老的脸庞上满是对两个后辈的慈爱, 只是精神很不好。
　　颜又蘅听见奶奶说话的时候心就一点点凉了, 奶奶不记事的情况显然是越发严重了，现在似乎还以为两个人是还在上高中的时间。颜又蘅不忍打断老人家，对奶奶百依百顺的将就着。
　　郜廷也格外乖巧的样子，不停的讲一些好笑的事情给颜奶奶听，这样一来餐桌上才多了些笑声。
　　颜奶奶看着两个孩子高兴了一会儿, 终于精神不济的昏昏沉沉枕着胳膊快要睡去了。
　　莫姨急忙扶着颜奶奶，温声道：“老太太，咱们去房间休息吧？”
　　颜奶奶有些不舍的看着两个孩子，嘴里道：“孩子们还没吃完呢，我想多陪陪她们。”
　　颜又蘅这下再也忍不住了，心疼的跟着莫姨一起扶着奶奶，“奶奶别担心，我已经吃饱了，您先去休息吧。”
　　颜奶奶还想说什么，就看见郜廷也飞快的放下了碗筷道了一句：“我也吃饱了，奶奶快去休息吧。”
　　颜奶奶这才笑着答应了，由着两人扶着她进了房间。
　　颜又蘅跟莫姨帮着颜奶奶洗漱完毕，又叮嘱着她吃了药这才扶着她上床休息了。
　　...
　　颜奶奶入睡后颜又蘅才从奶奶的房间出来，刚一出来，就听见厨房噼噼啪啪的响着。
　　颜又蘅站在墙角处，正好把郜廷狼狈的样子瞧了个一清二楚。
　　因为莫姨进去照顾颜奶奶去了，所以碗筷没人收拾，郜廷也不知道是哪根筋搭错了，从来没做过这些事情的她，居然一力承包了下来。
　　不过因为是第一次洗碗，所以郜廷并不熟练，有些手忙脚乱。颜又蘅瞧着好笑，快要一米八的大个子的郜廷，踮着脚尖，系上围裙，活像个小媳妇儿似的，在厨房里忙活着。
　　正当颜又蘅打算进去的时候，突然就听见一声清脆的瓷器碎裂的声音。
　　颜又蘅被吓了一跳，急忙抬眼去看，就瞧见一只碗碎在郜廷脚边。
　　“小心！”颜又蘅急急出声叫住了准备去捡碎片的郜廷，“你先不要动，小心被割伤。”
　　郜廷穿着拖鞋，露出了脚踝和脚背，很容易就会被割伤。
　　好在厨房里有手套，颜又蘅取了来，戴上厚厚的手套这才蹲在郜廷面前帮她把碎片一点点捡起来扔进了垃圾桶。
　　郜廷站着不动，垂眸就能看见颜又蘅柔软的发顶，很想让人揉一揉。
　　颜又蘅捡完碎片才站起来，她盯着郜廷，“有没有割伤？”
　　郜廷咧嘴一笑，露出一排大白牙。
　　“没有。”
　　颜又蘅推了她一把，嘴里道：“让开让开，我来洗。”
　　郜廷也不推脱，乖乖的把位置让了出来，站在一边看着颜又蘅洗碗。比起郜廷那生疏的动作，颜又蘅的确要好上很多，郜廷也不觉得无聊，笑意十足的站在一边看着。
　　颜又蘅把碗筷刚洗碗，就听见郜廷道：“能不能帮我洗个东西？”
　　“什么？”颜又蘅随口道。
　　“喜欢我。”
　　颜又蘅沉默了两秒，才忍无可忍的道：“你还玩儿上瘾了是吧？”颜又蘅说着没好气的锤了她一下，面上却是带着笑意的。
　　“也不知道是从哪里学来的这些话，你没事儿的时候就拿这些话哄我吗？”
　　两个人在厨房里闹了一会儿，莫姨才从颜奶奶的房间里出来了。
　　她一看见两人把碗筷都洗好了，先是吃惊，随后夸道：“阿蘅跟郜小姐真勤快，但是这些事怎么能让你们来呢？这些事情还是留给我来做好了。”
　　郜廷一把把颜又蘅搂进怀里，看着莫姨笑道：“莫姨别这样说，我们觉得这是一项很好的活动，很能加强我跟阿蘅的配合呢。”
　　...
　　开心的时间总是过得很快，颜又蘅国内的事情一忙活完，就又得去往J国那边。郜廷这一次没有上次那么不舍得了，连颜又蘅也是，两个人似乎都把分别当做了常事。
　　“马上就要入冬了，你注意身体别感冒了。”郜廷一边开车一边嘱咐道。
　　颜又蘅点头，也叮嘱她：“你也是，不准熬夜，每天要早一点睡。”
　　郜廷道：“J国那边偏北，冬天特别冷，你别为了美就只穿一点点，棉裤棉衣都准备齐全。”
　　“要是敢冻病了，我一定飞过去给你套被子里带回来。”郜廷威胁道：“我说到做到。”
　　颜又蘅无奈的笑着答应了，她身边那么多工作人员，又有助理照顾着，一般是不会生病的，她也不会允许自己生病，一旦生病就会耽误工作的。
　　刘琪跟布伦特已经等在了华国机场，郜廷拉着颜又蘅的手走进去的时候，正好瞧见两个人等在那儿。
　　这是郜廷第一次跟颜又蘅的经纪人见面，他主动伸手过来跟郜廷打招呼。
　　“郜小姐，久仰大名。”
　　郜廷点点头，跟布伦特握了手。
　　“布伦特先生，多谢你照顾阿蘅。”郜廷也很客气，她对颜又蘅身边的人都挺客气。或许是觉得自己不能陪在她身边，就希望她身边的工作人员能够尽心一些吧。
　　郜廷把人送上飞机，这才慢慢从机场出来。
　　离别太多就习以为常，两个人都知道这是无法避免的事情。就像长大一样，这些外界的事物推动着她们，让她们被动的去接受这些。
　　...
　　J国的天气果然下降了不少，颜又蘅是穿着外套下飞机的。
　　因为温度低，她还忍不住打了两个喷嚏。
　　外套也是郜廷准备的，长长的毛衣开衫，长至颜又蘅的小腿，她里面穿的T恤牛仔裤，外面加的毛衣开衫，休闲又保暖。
　　公司这边已经派了摄影师过来准备帮她拍摄一组机场照。
　　服装师本来是准备了衣服的，但是看见颜又蘅的装扮后，竟然意外的觉得还不错。
　　“您要是不嫌弃的话，我觉得这套私服也很好看，又很有日常的气息，不如就穿这一套拍摄吧。”服装师过来跟颜又蘅交流，颜又蘅本来就不大喜欢麻烦，一听摄影师这样说，当即就答应了。
　　拍摄很顺利，机场照很快就拍好了。
　　颜又蘅也就没有放在心上。
　　但是第二天，颜又蘅突然就在W站上看到了自己的机场照片。
　　标题是《未来超模的时尚穿搭》，这是一篇帖子，第一张图就是用的颜又蘅昨天在机场的照片。
　　帖子盘点了最近在西方国家兴起的各位新生代优秀模特的日常装，光是从《镜中女孩》这个节目出来的就有将近5位，颜又蘅看得津津有味。
　　因为天气转凉，所以J国人大多也都换上了保暖的衣物。
　　但是帖子里放出来的照片里，还有好几位穿的短裤裙子的。
　　网友A：这些美人怎么回事？她们都不怕冷的吗？
　　网友B：南彤的腿是很好看啦，但是这个天气还穿短裤不会太过分吗？
　　网友C：颜又蘅倒是挺实在的，第一个穿上毛衣的模特。[大笑\\大笑]
　　网上对各位模特的穿着褒贬不一，但是无一例外都对颜又蘅的穿搭表示好感，因为这是让他们感受到最与他们接近的搭配。
　　一时间毛衣开衫这样简单的单品也猛涨了一波销量，颜又蘅在西方世界的带货能力由此可见一斑。
　　颜又蘅心里得意，郜廷的眼光一向很好，这次给她选的开衫也甚合她意。真不愧是她未来超模的媳妇儿，就是这样有眼光！
　　于是颜又蘅在接下来的一段时间里，频繁的穿起了这件开衫，只要是工作之余都会带上，直到天气进一步凉了，她才不舍的换掉了。
　　J国进入了冬季，颜又蘅一觉醒来，就发现外面下雪了。
　　跟华国北方小打小闹的下雪有些不一样，J国这个位于北部的国家，下起雪来伴随着暴风。
　　颜又蘅站在窗户口张望，一点儿也没了下去玩儿雪的心思了。
　　温度一降低，颜又蘅就有点不想出门，但是无奈的是今天还有一组拍摄。不过好在是在棚内拍摄，也不至于很冷。
　　布伦特带着颜又蘅到达拍摄地点的时候，才发现棚内的暖气居然坏掉了。
　　颜又蘅瑟缩在车内不敢出去，这样低的温度，又没有暖气，还要穿裙子拍摄，她多半会被冻死。
　　破皮肤那个那边似乎也觉得有些对不住，急忙上来跟颜又蘅解释，“颜小姐见谅，这一次拍摄我们准备了很久，如果今天不能拍的话，会影响我们整个系列产品的销售。”
　　颜又蘅虽然脸色难看，但并不是不懂事，她咬咬牙，还是跟着刘琪她们下了车。
　　车在地下停车场里，一出来就是透骨的寒意，颜又蘅裹着长及脚踝的厚羽绒也不顶用，还是被冻得直哆嗦。
　　刘琪不停的在给她准备暖宝宝和热水袋一类的东西，但是当颜又蘅换上衣服出来的时候还是被冻得嘴唇发紫。
　　拍摄有条不紊的进行着，颜又蘅极力的控制着自己不要颤抖，然而见效甚微。
　　作者有话要说：　　颜又蘅：有谁愿意当我的暖宝宝吗？
　　郜廷：阿蘅来我怀抱！我血热！
　　今天推荐的歌是一首法语歌《La Vida Seguirá (生活将随之而来)》很好听！


第117章 
　　拍摄中途休息的时候, 颜又蘅几乎无法自己走动了, 是刘琪冲上来拿着厚厚的羽绒服把她整个人裹进去的。
　　颜又蘅哆嗦的搂紧了衣服, 唇齿间都在打颤。
　　工作人员急忙给她抱来热水和小太阳, 即便是有这些发热体包围着，颜又蘅还是花了半天时间才暖和过来。
　　“实在不行就明天再过来拍摄吧。”刘琪看着颜又蘅这苍白的脸色, 有些担心的道。
　　离开华国的时候，郜廷特意拜托她好好照顾颜又蘅, 这要是真冻出个什么三长两短来, 郜廷非得跟她没完。
　　颜又蘅现在已经冻得说不出话来, 但是脑子还算清醒。
　　今天不拍摄完毕的话，那岂不是还要再来冻上一次？
　　颜又蘅不愿意同一件事做两遍, 况且她的行程应该也不允许随意改动, 所以她缩在衣服里的脑袋摇了摇。
　　刘琪没办法，她当然知道颜又蘅行程满，但是身体同时也很重要。颜又蘅既然不肯, 她也就只能多准备一些暖宝宝给颜又蘅贴上。
　　负责这次拍摄的导演是最近才在西方世界活跃起来的新人，虽说是新人但是他出身专业又很有想法, 前段时间刚刚获得了新人奖。
　　这也是他第一次和颜又蘅这样热度很高的模特合作, 拍摄棚里面的暖气坏掉的事情他知道后心里是很忐忑的。毕竟大多的女星都比较娇弱, 更何况这位还是来自东方，听说东方女性都是娇滴滴的受不起风吹雨打的温室花朵。
　　所以当导演知道颜又蘅居然要直接拍摄的时候，很是震惊的。
　　这个温度有多低，没有人比他更清楚，就算穿着厚厚的衣服坐在里面都还觉得冷得不行, 更不要说拍摄的时候颜又蘅是要换上很单薄的裙子的。
　　第一轮拍摄结束后，导演亲自过来关心了一下颜又蘅。
　　“颜小姐还行吗？身体没事儿吧？”
　　颜又蘅点点头，哆嗦着嘴皮子道：“我没关系，可以继续拍摄。”
　　导演也点点头，心里对颜又蘅之前的映象就此改观。
　　第二轮拍摄很快继续，颜又蘅咬咬牙，把身上披着的外套脱了下来递给刘琪。裸露在空气中的皮肤很快浮现出了一颗颗鸡皮疙瘩，颜又蘅维持着微笑的嘴不住的颤抖。
　　极度的寒冷首先带来的体验是所有皮肤都生疼。
　　颜又蘅现在就处于这样的阶段，她身上的皮肤无一处不痛，感觉就像是快要炸开一般。实在太冷，她必须得要做点什么来分散注意力，要不然这样的疼痛很可能会让她受不了。
　　颜又蘅看着镜头，开始幻想如果镜头后的那个人是郜廷的话，她会怎么做。
　　但是刚想了一会儿，就被颜又蘅否定了，郜廷是不会让她这样冻着的。
　　想到这里颜又蘅忍不住有了点笑意，脸上的表情也自然多了。
　　拍摄的时间因为有了幻想也开始变得不那么难熬了，好不容易拍摄结束，导演刚喊完：“卡！”颜又蘅就跟脑子停止运转一般，笔直的倒了下去。
　　她昏倒前的那一秒正好瞧见身边的人都向她奔来。
　　颜又蘅心想：这一世，她好歹不是一个人在这个圈子里打拼了。
　　...
　　颜又蘅昏倒的事情郜廷知道后都已经是当天深夜了，因为两个人有约定，每晚都会进行通话。
　　但是这一晚当郜廷把电话打过来的时候，接起电话的人却是刘琪。
　　刘琪面对郜廷的电话紧张得不得了，但还是如实的把情况都告诉了她。
　　电话那头听完她的话后，安静了许久才又发出声音。
　　“你们就让她穿成那样在零下几度的温度里拍了两个小时？”郜廷说这话的时候声音都在颤抖，她无法想象她的小姑娘是吃了多少苦头。
　　这次还是因为昏倒住院了才被她知道了，其他的是不是根本就没有告诉她？
　　刘琪喏喏的不知道怎样解释，但是心里的愧疚一点儿也不必郜廷少。
　　“她有没有冻伤？”郜廷在电话那头沉默了许久，才再度问道。
　　刘琪急忙答道：“没有没有，只是昏过去了，拍摄的时候也是一直有休息的。”她不知道该怎么跟郜廷讲颜又蘅的情况，这两人的关系她心知肚明。所以她也就更加能够理解郜廷现在的心里状况，她只能多解释一下，让郜廷不至于那么担心。
　　“医生有说什么时候才能醒来吗？”
　　“这个...”刘琪有些犹豫，医生并没有说颜又蘅什么时候能醒来，只是讲了说可能是由受冻引起了发烧等一系列并发症。
　　现在烧已经退下去了，所以是没有什么大碍的。
　　刘琪支支吾吾说不出来，郜廷也不想再问了，她哑着声音道：“你开视频，让我看看她。”刘琪答应下来，开了视频把镜头转到了病床上的颜又蘅方位。
　　颜又蘅还没有醒来，脸色有些苍白，嘴唇也是泛着白色。
　　郜廷隔着屏幕看着紧闭着双眼的颜又蘅，只觉得心里一阵阵的难受。
　　颜又蘅显然是不舒服，眉头紧紧的皱着，面上是郜廷很少得见的痛苦。她的小姑娘不应该露出这样的表情，她应该像快乐的小鸟一样，整天叽叽喳喳的烦她也好，飞的很远很高也好，都好过她现在这样躺在床上痛苦的样子。
　　郜廷瞧着，手指忍不住的就轻轻落在了手机屏幕上，想要帮颜又蘅把眉头抚平。
　　看得到，却触碰不到。
　　她的小姑娘正在受苦，而她除了眼睁睁的看着，什么也做不了。
　　...
　　颜又蘅是半夜醒来的，刘琪早已经在她旁边的床上睡着了。
　　病房内的灯还亮着，放在她枕边的是她的手机。
　　颜又蘅忍着不适拿起手机打算看一看时间，这一拿起来才发现手机显示的是正在通话中。
　　名字写的是郜廷。
　　颜又蘅心里猛的跳了一下，她晕倒的事情她自己知道，但是她没想告诉别人的。尤其是郜廷和家里人，让这些关心她的人知道了应该更加不会放心了。
　　但是现在这个情况，明显就是郜廷打了电话过来的。
　　颜又蘅默默的把手机放在耳边，话筒里很安静只有郜廷浅浅的呼吸声。
　　颜又蘅听着这个声音就再舍不得把手机拿开了，她就傻傻的举着手机贴在耳边一直听着，就好像郜廷就在她的身边一样。
　　“真傻。”颜又蘅嗓音嘶哑，缓缓的轻轻的吐出这两个带着心疼的字。
　　她刚说完，电话那头的呼吸声突然一滞。
　　颜又蘅这才想起来，郜廷那边恐怕也是一直放在耳边的。
　　“阿蘅？”郜廷心神不宁的睡了一会儿，梦里全是她在颜又蘅身边的画面，突然耳机里就传来她的小姑娘的声音。
　　本来就睡得不安稳的郜廷瞬间醒了过来。
　　颜又蘅：“嗯，我醒了。”
　　郜廷的声音也有些嘶哑，她道：“身体还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“我很好，只是有些困。”颜又蘅轻声道。
　　郜廷松了口气道：“阿蘅，对不起。”
　　对不起，我不能在你的身边，不能照顾好你，甚至不能在第一时间赶到你的身边来。
　　她的话没有说完，颜又蘅却全都懂。
　　“没有什么对不起的，我很清楚我想要的是什么，也很清楚我会付出些什么。”颜又蘅笑了笑道：“你也是啊，你身边肯定也发生了许多事情，我也不能帮到你。”
　　“我们一起努力好不好？”颜又蘅的声音放得越加轻柔，像是哄一个孩子般，“以后的我们会越来越好的。”
　　郜廷嗯了一声，一把抹掉了眼泪。
　　“我们会越来越好的。”
　　“睡吧。”郜廷收拾好心情，柔声的对她的小姑娘说道：“只有养好身体才能更好的工作啊。”
　　于是这一晚，颜又蘅就把手机放在枕边，听着郜廷的呼吸声入睡的。
　　因为能够听见这一点细微的声音，所以就感觉对方好像就在身边一样的感觉，这样的事情恐怕是只有相距甚远的恋人才会做出来的既浪漫又心酸的事情吧。
　　...
　　颜又蘅在第二天中午的时候出院，但是这件事情并没有就此完结。
　　那位拍摄的导演把这件事发到了他的个人平台上，配上了颜又蘅被送上救护车上的照片，并且配文称：第一位让我感到敬佩的东方女性。
　　这件事情很快也被西方媒体大肆报道了出来，因为在如今的西方世界是很缺乏这样的工作热情跟精神的。或许是因为他们更加发达，所以更多的机械代替了人类的存在，许多的工作岗位都变得不再那么重要了。
　　而颜又蘅，这位扛着低温一直拍摄了两个多小时的，来自东方的模特，却让所有人都感到了敬佩。
　　西方的网络平台一时间都被这条消息刷屏了，如果说之前的颜又蘅还只是因为走秀而闻名于秀坛这个小圈子的话，那么这一次的事情给她带来了更多的国名度。
　　颜又蘅的行程被活生生的增加了数场的采访会，西方的许多主流媒体都对她的事迹感兴趣。
　　采访一出来，更多的网友开始知道颜又蘅这个人，这位来自东方国家，有着漂亮容貌工作刻苦的女孩儿。


第118章 
　　哪有人活得容易, 只要还有梦想, 都会在梦想的挣扎里不断努力。
　　迷茫的追梦, 远比混沌的过一生要来得幸福。
　　这是颜又蘅在采访中说的话, 这段话后来被无数网友奉为座右铭。
　　这个采访被华国网民看到的时候，正是她在商场发生那起事件后, 国内的娱乐新闻大肆报道，舆论甚嚣尘上的时候。
　　她的巨幅海报被人泼了红色液体, 毁得一塌糊涂的视频以及被围堵在电梯里, 然后消防水木仓把门口的人冲散的视频都被曝光到网上了。
　　这几乎算得上是一次事故了, 所以网民们都很激动。
　　网友A：泼东西的人是黑粉吧？太没素质了！
　　网友B：听说她本人还亲眼看见了呢，不知道得多伤人啊。
　　网友C：别的不说, 记者们真的是要注意一下素质了。
　　网友D：不过拿水木仓攻击也太过分了吧？
　　网友E：赞同楼上, 听说还砸了摄像机呢，颜又蘅太嚣张了吧？
　　因为当时的水雾很大，所以并没有拍摄清楚实际情况是怎么样的, 只知道围攻颜又蘅的记者是被水木仓逼退的，所以颜又蘅就背上了这口黑锅。
　　知晓实情的也就那么几个人, 傅雅白作为颜又蘅的死忠粉, 本应该跳出来解释清楚, 但是事情的始作俑者却又是颜又蘅的女朋友，所以她在没有明确的授意下选择了闭口不谈。而那几个被郜廷威胁了的记者就更不敢开口了。
　　这样一来，国内的舆论就越发变得难听起来，什么“没有工作道德”、“耍大牌”甚至还有“颜又蘅滚出娱乐圈”这样的言论。
　　关于这些恶评，颜又蘅的粉丝几乎是毫不犹豫的就选择了相信自己的女神。海报的事件本就让一众粉丝很是介怀, 觉得是粉丝做得不够好才让颜又蘅平白的受了这许多的委屈。
　　所以在面对最恶毒的“滚出娱乐圈”的言论疯狂蔓延的时候，颜又蘅的粉丝圈非常统一的商量好了回答。
　　“不好意思我们颜颜本来就不是娱乐圈的人，她是秀坛的。”
　　“阿蘅不在国内发展，黑粉请不要乱带节奏。”
　　随即就又有言论称：“就这素质还去国外发展？别丢人现眼了。”
　　看见这样的话的时候，傅雅白差点气笑了，没人比她们粉丝更清楚颜又蘅在J国发展得到底有多火，只有她们本国人还在坐井观天。偏偏这样的人是叫不醒的，傅雅白憋着一口气，只希望能好好打一次他们的脸。
　　就在粉丝准备第二轮反击的时候，关于颜又蘅被西方媒体大肆报道爱岗敬业的新闻传入国内。
　　这无异于是一记响亮耳光狠狠的甩在了黑粉脸上。
　　那则新闻十分要命，不仅清晰的介绍了颜又蘅如今在国外发展的大好前景，还附上了一则J国某市市长会见颜又蘅并表扬她的视频。
　　视频里的颜又蘅身着华国的传统民族服饰，高挑的身材、姣好的面容、举止得当、谈吐优雅，简直是做到了无可挑剔的地步。
　　就算网民之前对颜又蘅有再大的恶意也不得不承认，颜又蘅这一次的确是给华国人长脸了。
　　这下之前喷颜又蘅的那群人总算消停了，但是很快就又有人发出了一张照片。
　　照片上是郜廷背着颜又蘅的画面，两个人正往停车场走去。
　　颜又蘅披着郜廷的外套，趴在她的背上，一副极为依赖的模样。
　　她们两个的事情早就是华国公开了的一件事了，但是这张照片却还是她们第一次秀恩爱，被热度吸引来的网民们瞬间就把这张照片顶上了热搜。
　　#颜又蘅停车场秀恩爱#的话题热度一直居高不下，吃瓜群众的评论更是精彩。
　　网友A：天呐，这样看上去她们俩真的好般配啊。
　　网友B：说真的，像颜又蘅这样的女生，我真的无法想象要什么样的人才能配得上，郜廷真的很不错了。
　　网友C：冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
　　网友D：伤风败俗！！！大庭广众之下做这样的事情好意思？还是公众人物呢！
　　网友E：同性恋什么的还是觉得很恶心啊！
　　有人赞赏就有人抨击，这张照片上出现的郜廷也再次进入了大众视线。
　　之前颜又蘅公开的时候，大家只觉得这位郜小姐是个低调的富二代，直到她在A大发表了那一番言论后，才又有不少人发觉，果真是不是一家人不进一家门，郜廷跟颜又蘅骨子里的那股倔强和高傲真是与生俱来的。
　　也因为这张照片的出现，所以出现了更多的质疑声音。
　　网友A：郜廷突然出现在那里不会跟商场的事情有什么关系吧？
　　网友B：楼上说得对！不会是郜廷救了颜又蘅吧？
　　网友C：挖槽！这么刺激吗？各位快别吵了，快来吃糖啊！
　　网友D：什么？什么？我粉的CP终于联手发糖了？
　　网友E：这就是颜又蘅那个女朋友做的？没素质！仗势欺人吧！
　　网友F：大家看看，这就是华国的有钱人们干的事情！
　　这次大部分网友更多的是选择了为两个人的感情而激动，毕竟经过前面一系列的事情，稍微有点良心的都还是觉得颜又蘅在商场受了不小的委屈。不管最后发生了什么，如果真的是郜廷做的话，那么这样一来就好像是郜廷于水深火热中救了颜又蘅一般。
　　平常人在生活中哪里能没有烦恼和压抑呢？
　　当这些负面情绪来临的时候，又有谁不希望能有个人能替自己抗下这些苦痛呢？
　　几乎没有人不曾这样幻想过，自己的恋人为自己挺身而出，光是想一想都觉得是极为感动的一件事。
　　华国毕竟还是思想较为保守，之前还有路人跟风骂颜又蘅的，这一下子似乎都被郜廷这一击击中了心脏。
　　卫斯理不愧是混迹娱乐圈多年的老油条，他一看风头似乎有了变化，立刻就跟颜又蘅联系了。
　　“你跟郜廷的事情公开以来，这是最接近民众认可的一次，咱们不如再引导一下，也好为你回国发展铺路。你看怎么样？”卫斯理有些激动把情况跟颜又蘅分析了一遍道。
　　颜又蘅沉默了良久，其实她本人是没有意见的，她也觉得这是一次不错的机会。
　　毕竟没有谁希望一直被骂，如果能有一个好的转机当然是再好不过的了。
　　但是感情还是两个人的事情，颜又蘅觉得她有必要跟郜廷讲清楚。
　　郜廷接到电话的时候，正在刷微博，她一直都有关注颜又蘅的事情，所以对颜又蘅的舆论也很是关注。
　　“如果可以让大家更多的接受我们，有什么不好的？”郜廷笑了笑，温声对颜又蘅道：“我觉得很好啊，如果你放心的话，不如就把这件事情交给我来做吧？”
　　颜又蘅道：“你有接触过这方面吗？引导民众的舆论导向是一件很复杂的事情。”
　　郜廷笑道：“我虽然没有做过，但是我有钱啊。”
　　颜又蘅被她的话一噎，沉默了半晌。
　　她怎么忘了，郜廷上次就有跟她说，她的公司生产的产品已经正式的投入了市场。
　　共享经济这个全新的概念对于相对落后的华国来说，虽然还不是那么熟悉，但是这样新奇的消费方式很快就引爆了市场。
　　从上一个月开始就开始盈利，华国别的不多，人口却是不少，颜又蘅无法想象如果真的是按照前世她所知道的那个发展模式来的话，郜廷会赚上多少。
　　“好，你有钱，你大爷！”颜又蘅气鼓鼓的道。
　　郜廷哈哈一笑道：“别别别，你是股东啊，这个月的分红我已经汇到你的卡上了，难道你还没发现吗？”
　　颜又蘅经她一提醒这才想起来，她似乎很久没动过她的卡了。
　　“阿蘅放心吧，这件事我会联系卫斯理的，保证完成任务，你就不用担心了。”
　　...
　　卫斯理跟郜廷两个人都不简单，一个是八面玲珑的人精，一个是脑子相当够用的人才。他们俩凑到一起商量事情，颜又蘅当然是很放心的。
　　所以就在当天晚上，就有一名颜又蘅的粉丝剪辑了一段视频。
　　视频一看就知道是当天在商场拍摄的，这位粉丝大概是距离电梯的位置比较近，所以尽管十分模糊，但还是完整的记录下了郜廷撑着伞走向电梯，以及后面颜又蘅从电梯里冲出来的画面。
　　水雾很大，几乎看不太清楚，但是那两道修长的身影却是不会认错的。
　　包括郜廷脱下外套把颜又蘅裹住然后搂进怀里，以及出了商场背上颜又蘅的画面都被视频记录了下来。
　　这位粉丝配文称：对不起了阿蘅，我要爬墙了，郜小姐姐也太帅了吧！那些说什么鄙视同性恋的人我建议你们来看看这个视频，你们的男友真的比得过人家郜小姐姐吗？真爱什么的简直甜到爆炸！！！#郜总，我想做你女朋友#
　　在文字最后，她还开玩笑的随意加了一个话题，但是没想到的是，几乎是半个小时不到的时间这个话题就冲上的热搜榜第一的位置。
　　视频里的那位身着黑色西装的郜小姐，虽然看不清脸也看不清神色，但是就是透过那模糊的画面给了人一种极强的安全感。尤其是晕晕乎乎扑进她怀里的时候，一众看官们更是感同身受般的松了一口气。
　　网友A：5555郜总还缺女朋友吗？
　　网友B：我愿意QAQ太暖了吧！我们郜总真的很暖！
　　网友C：#郜总，我想做你女朋友#，现在排队还来得及吗？这么好的恋人，国家给分配吗？
　　作者有话要说：　　阿蘅：让你办事你就是这样办的？把自己搞成国民女朋友很开心？
　　郜廷;开心！阿蘅快来霸占我的美啊！
　　今天推荐的歌是《菩提偈 》很好听！


第119章 
　　在此之前, 郜廷并不算是个公众人物, 她最为人所知的一个身份就是“当红模特颜又蘅的女朋友”, 其次才是她郜总的身份。
　　最近因为她公司的发展, 华国的大部分城市都开始出现她们公司的产品，并且迅速火爆起来。仅仅是共享单车这一样, 就已经成了无数上班族学生党离不开的交通方式了。
　　这些因为郜廷的公司才享受到的便利，实实在在的改变了千百年来华国的消费方式。
　　同时, 能够接受两人恋情的, 几乎也是这些很容易接受新事物的年轻人。
　　越来越多的人开始意识到, 现如今的世界已经不是被动的接受了，更多的要自己去获取。
　　如何获取？
　　最快捷的方式就是去接受更加先进的西方文化, 于是年轻人们开始试着通过网络与西方交流。
　　越是了解得更多, 这些年轻人就越是震撼，原来同性恋在先进国家里已经是那么普遍常见的了。最早的甚至一百年前就已经宣布同性恋合法化了。
　　还有不少人发现，在国内被很多媒体“封杀”了的颜又蘅, 在国外秀坛可谓是大放光彩。
　　通过外网，不少颜又蘅走秀的视频流传了进来。
　　其中最具有代表性的就是颜又蘅在D家时装周上走大闭的那一场。
　　借着郜总的这波热度, 华国网友把视频转发到了微博上, 瞬间引来的无数的粉丝和网民们。
　　这一次, 网友们终于得见颜又蘅在J国城堡光芒四射的样子。
　　网友A：真的优秀，颜又蘅是仙女下凡吧！
　　网友B：就是这样的小仙女还有黑粉？黑粉们怎么想的？
　　网友C：突然想到，之前柴影后不是也说去这儿走秀了吗？
　　网友D：楼上的傻吗？柴映算个什么？也就在国内出名一点，出了国门你看有人认识她吗？
　　网友E：别把我们家颜颜跟别人比较，外网称的“维纳斯”不是什么人都能来碰瓷儿的。
　　傅雅白作为粉丝, 终于喜极而泣，这则视频她当初也发过，但是除了粉丝们并没有引起什么轰动。倒是柴映拿着两张一看就是摆拍的照片霸占了热搜一整天。当时的傅雅白特别不甘心，觉得她们家女神这样好，应该被所有人看到。
　　但是无奈，国内的媒体都跟商量好了一般根本不报道。
　　傅雅白又是气又是急，却无可奈何。
　　现在好了，她家女神的天人之姿终于被大家看到了。傅雅白突然就有了一种自己珍藏许久的宝贝被大家发现的感觉，竟然还生出了点儿舍不得。
　　颜又蘅的粉丝后援会里也是一片欢欣鼓舞，没有人比她们更高兴颜又蘅获得更多的关注和赏识。
　　粉丝间讨论得也极其热烈，关于颜又蘅这一次一连上了好几次热搜的事情，粉丝们是既开心又好奇，因为之前颜又蘅发生过很多大事却都没有上微博热搜，于是粉丝们都觉得可能是微博那边对颜又蘅限流了。
　　所以这一次上热搜就有点得来不易的感觉。
　　粉丝A：不管怎么说，能上热搜就很好了，会有更多的人看到我们阿蘅的。
　　粉丝B：但是这一次到底是怎么上去的？
　　粉丝A：有钱能使鬼推磨呗！
　　粉丝C：说来奇怪嗳，这一次牵扯上郜总，好像就很容易上了热搜了。
　　粉丝D：不会是郜总给我们阿蘅买了热搜吧？
　　粉丝B：郜总威武！
　　粉丝间的猜测没有根据，而且她们也不想过多的干预颜又蘅的私事，甚至有不少的粉丝私底下觉得这样还挺好的，她们家女神有实力又谦逊本就应该获得这样的待遇。
　　粉丝A：我们阿蘅被大佬罩着的感觉原来是这样的啊！
　　粉丝B：竟然觉得有点爽！
　　粉丝C：怎么办？我要变CP粉了。
　　...
　　卫斯理跟郜廷的第一次合作就这样完美落幕了，卫斯理从来没有感觉过这样的手段，就好像是能翻手为云覆手为雨般的痛快。
　　郜廷给WB官方那边砸了钱，颜又蘅的热搜就一整天没有撤下，连之前很多的黑粉这一次都没有出现在新的话题里。
　　卫斯理一边感慨钱的好用，一边又觉得或许当初颜又蘅选择跟这位公开恋情真的是个不错的选择。
　　这样好的大腿，要是不抓紧时间抱住，被别人抢走了怎么办？
　　稍微知道点儿内幕的人都激动坏了，郜廷本人倒是没那么激动。
　　她只是觉得帮颜又蘅解决了一个问题很开心，至于钱的多少她倒是并不那么在乎。
　　要真算起钱来的话，郜氏的股份，她就算怎么花也花不完的，她开公司除了是为了个梦想，更多的是她想要能够自由的支配自己的钱。给颜又蘅花钱是件很让郜廷幸福的事情，这样的幸福感甚至超过了她赚钱的快乐。
　　郜廷正要给颜又蘅打个电话过去炫耀一把，就接到了颜又蘅打过来的电话。
　　“你疯了吗？你给我卡里打了这么多？”电话那头的颜又蘅震惊得都快要不相信自己的眼睛了，她颤抖着指头在那串数字后面挨个数了良久才打电话问郜廷的。
　　不就是一个月的分红吗？怎么就这么多了？
　　郜廷嘿嘿一笑：“不只是你的，我把我的那份也给你了。”
　　颜又蘅不懂：“为什么？”
　　郜廷掰扯着自己的指头道：“给你你就拿着啊，咱们俩什么关系还说这么多。”
　　“再说了，我不是还得买你家旁边的土地么？给你也不亏啊。”
　　颜又蘅被她弄得哭笑不得：“你这样，让我感觉自己像是被包养了一样。”
　　郜廷道：“我倒是想包养你啊，奈何你没那个心思，也没那么乖。”
　　“那就是说咱们现在子啊有钱啦？”颜又蘅不跟她胡扯，有些激动的搓着手道。
　　“暂时还算可以吧，我没想到能在华国发展得这么好。如果能一直这样稳步发展下去，我觉得可以很快开始别的项目了。”郜廷故弄玄虚的道。
　　颜又蘅被她说得直心痒痒，忍不住问她道：“什么项目？你还想做什么吗？”
　　郜廷哈哈一笑道：“搞个时尚品牌怎么样？专门为你做衣服怎么样？”
　　颜又蘅被她这话一噎，不知该是什么反应。
　　“郜总牛逼。”
　　“哈哈哈哈哈，我是认真的，我觉得这个想法不错啊。”郜廷一边笑一边详细的开始跟颜又蘅讲她的想法：“华国一直没有有影响力的奢侈品品牌，到时候你成了超模，专门给我代言，还愁打不响知名度？”
　　“再说了，你走这条路的最开始我就有这个想法了，但是那时候不是没钱嘛。”郜廷嘟囔道：“但是那个时候郜氏那边的那群老夫子要是知道我拿钱给我媳妇儿开公司，指不定气昏过去呢。”
　　“不过现在不一样了，反正老子花的自己的钱，他们能把我怎么样？”郜廷语气上扬，颜又蘅不用猜都知道电话那头的她一定是翘着二郎腿，得意得不得了的样子。
　　“以后的事情以后再说吧，你要真有这个计划也不是不行。”颜又蘅并没否认她的规划，相反的是她还在脑子里思索了一番。
　　她想当超模的这个梦想简直是深埋在骨血里根深蒂固许久的了，所以这一世她才会这么拼命。但是成为超模之后要做什么她却并不是很清楚。
　　这个梦想她忍了太久了，久到她都已经忘记自己的规划了，她只知道她是要走这条路的，至于实现梦想后要做些什么她却很迷茫，经由郜廷这样一通胡说八道后，她似乎觉得也还不错。
　　当个代言人，每天悠闲快活不是很好吗？
　　有喜欢的衣服就去走个秀，不喜欢就跟郜廷一起游山玩水去。
　　这样的日子可比那些成名后还在秀坛打拼的前辈舒服太多了，颜又蘅虽然算不上是个喜欢享乐的人，但是谁会排斥这样的生活呢？
　　尤其是跟郜廷在一起的话，颜又蘅根本不会觉得腻味。
　　颜又蘅在电话这头许久不说话，郜廷也不着急，慢悠悠的道：“怎么？开始幻想了？是不是想着怎么花钱？哈哈哈哈。”
　　颜又蘅被她说得不好意思起来，差点就被这个纨绔子弟带偏了。
　　“那我应该说请多关照咯？郜总？”颜又蘅打趣道。
　　“没事没事。小意思，自己媳妇儿嘛，我不惯着谁惯？”
　　...
　　两个人又一次自完成梦想这个话题后找到了一个共同奋斗的目标，这一次似乎把未来的样子画得更加清楚了。
　　不仅颜又蘅的工作和郜廷的工作都在向着好的方向发展，连以前她们想都不敢想的能得到别人认同的事情都在慢慢发生着。
　　尤其是颜志义答应她们的事情之后，两个人面前最大的拦路虎都让了开来。
　　这也是颜又蘅没想到的，仿佛一切都变得容易起来了。
　　布伦特拿着新的行程进来的时候，就看见颜又蘅一个人坐在床边傻笑，笑得眼睛都眯成一条缝。
　　“看样子你很开心啊？”布伦特笑着问道：“那我有一个更令人高兴的事情你要不要听？”
　　颜又蘅一下子转过头来，期待的望着他问道：“是D家那边的代言问题吗？”
　　“是不是他们答应了新的代言？”
　　颜又蘅有些期待，之前她代言的那个系列的戒指听说卖得很好，杰西先生之前就有跟她通过风讲说又有新的产品需要代言了，没想到来得这么快。
　　作者有话要说：　　郜廷：我赚钱了赚钱了，不知道怎么花！给媳妇儿开公司吧！我要做成功女人背后的女人！
　　今天推荐的歌是《春风如今》很好听！


第120章 
　　要说最近时尚圈最火的人选, 当然是来自华国的东方美人颜又蘅了。继上一次代言D家后, 也有不少其他的品牌有找过她, 几乎可以说自颜又蘅成名以来, 各路的资源都没有断过。
　　所以颜又蘅在这样一次又一次的工作中也积累了不少经验，但是即便是这样, 这一次站在面试的队伍里颜又蘅还是忍不住擦了一把汗。
　　布伦特告诉她的那个好消息就是这一次D家将会选择一位全系列产品的代言人。这跟颜又蘅之前的代言可不同，这可不止是一个戒指的代言那么单调了。
　　全系列的代言人意味着什么颜又蘅简直不敢想, 直到现在为止, 她的履历上最精彩的一笔还是代言D家某系列产品。
　　由此可见, 仅仅是和D家挂钩都已经给她带来了这样大的改变。要是真能成为全系列的代言人，那么几乎可以预见未来的她将会如何的耀眼。
　　而颜又蘅之所以会有这个面试的机会, 一是因为之前的代言人因为年纪大了不再适合D家的产品定位, 二是因为颜又蘅之前有代言过D家产品，所以才会被选来参加。
　　颜又蘅靠在墙上，她今天穿了一身运动风的休闲服, 而环顾她前后四周的几位，几乎个个都是露肩露背的高贵礼服。这几位当中还有颜又蘅非常熟悉的桑迪和维拉两人。
　　颜又蘅怎么也没想到, 不过是一年的时间还没到, 她就已经开始跟当初节目当中的导师竞争了。看样子这次D家代言这个馅饼真的是很诱人了, 连桑迪这样一向很佛系的前辈也愿意下来抢一抢。
　　桑迪排在颜又蘅前面，她也靠着墙壁，时不时的转过头来跟颜又蘅聊天。
　　“听说阿蘅最近有回国去啊？”桑迪是个长得很有风情的女子，尤其是当她半眯着眼微笑的望着你的时候。
　　颜又蘅笑道：“有回去两天。”
　　“我一直很喜欢华国，可惜好像没有什么机会去。”桑迪有些遗憾的道：“听说你们国家有很多好吃的东西。”
　　颜又蘅点头道：“华国有很多种菜系, 各种口味都能满足。”
　　桑迪这下来了兴致，开始跟颜又蘅聊起了吃食。
　　她们俩人聊得很开，倒是旁边的几位也有时不时接嘴的，紧张的气氛一下子好了很多。
　　这一次来面试的人当中，不仅有像桑迪这样的前辈也有像颜又蘅这样的新人。
　　那位新人实在太新，颜又蘅根本就没有见过，所以也不知道底细。
　　“听说那位是D家某位设计师的女儿。”桑迪见颜又蘅一直张望，偷偷的附在她耳边道。
　　颜又蘅恍然大悟，这样的事情早已经是见怪不怪了，颜又蘅对这位有着漂亮小麦色皮肤的姑娘也没有什么敌意，还友好的对她笑了笑。
　　那位姑娘显然也是极为开朗的性格，见颜又蘅对她笑，索性两步走过来站到颜又蘅身边道：“你好，我是安。”
　　“你好，我是颜又蘅。”颜又蘅礼貌的跟她打招呼。
　　桑迪也礼貌的点了点头道：“我是桑迪，你好。”
　　安有着很明显的J国人长相，灰色的眼眸显得很有灵气，一笑起来咧开两排大白牙，热情又活泼。她道：“我知道你们，你们都是很有名的模特！哇，真人比电视上看上去还要漂亮一万倍啊！”
　　颜又蘅作为一个华国人，第一想法自然是谦虚。
　　她还没开口，旁边的桑迪就心安理得的接受了安的夸奖，还道了声谢谢。
　　颜又蘅也就跟着她道：“谢谢你的夸奖，你也很漂亮。”
　　得了夸奖的安笑得跟朵花儿一样，但是开心了还没两分钟，马上又垮下了脸。她皱着眉头道：“我其实都不太愿意来参加这个面试的，我觉得我跟你们根本没法比。”
　　颜又蘅也不打断她的话，安安静静的听她抱怨完才安慰道：“不用这样妄自菲薄，你身材很好。”
　　安听了后明显很高兴，跟颜又蘅道了谢。
　　前面的面试者一个个进去，又一个个出来，队伍很快就排到了颜又蘅，先她一步进去的桑迪出来后，没什么变化，还冲颜又蘅笑了笑道：“加油哦！”
　　颜又蘅也不多问，点头致意后就推门进去了。
　　屋内坐了好几位D家的高层，还有好几位设计师，颜又蘅认识的就只有杰西一个人。
　　杰西先生看见她后又是眨眼又是咧嘴笑，一副老顽童的模样。
　　“大家好，我是来自华国的颜又蘅，今年17岁，从事模特行业一年，曾经代言过贵公司的X系列戒指。”颜又蘅简单的自我介绍以后，冲坐着的几位鞠了一躬。
　　说不紧张是假的，颜又蘅当然明白这一次的面试机会有多么的重要，她垂在身侧的手心里全是汗水。
　　“颜又蘅？还没有成年啊？”中间的一位银发的西方女性有些诧异，抬起眼来望着她道：“你很年轻。”
　　“年轻时一件好事，但是同时也是一件坏事。”这位一看就是有着很重要决定权的女性点点头，翻开面前的资料提问道：“之前那几位想必你都认识吧，你觉得你作为一个新人跟前辈们比起来有什么竞争的优势所在吗？”
　　颜又蘅对这个问题并不感到突然，来到J国后，她时常会在接受采访的时候遇到这样的问题。那个时候的颜又蘅都会谦虚的讲要向前辈学习。
　　但是这一次颜又蘅知道，D家想要的不是一个甘居人后的代言人。
　　“我觉得我的优势有两点。”颜又蘅捏了捏拳头道：“就像您说的，年轻时一项很珍贵的本钱，年轻就意味着无限的可能。”
　　“这是第一点，第二点是我认为我非常符合贵公司的品牌气质。”颜又蘅一字一句的道，条理清晰自信又不失礼貌。
　　那位夫人笑了笑，继续问道：“那你觉得D家的品牌气质是什么呢？”
　　颜又蘅道：“我认为D家的品牌气质是优雅。”
　　“哦？何以见得？”银发的夫人眼睛一亮，笑着提问道。
　　“贵公司的各系列产品我都有了解，其实很多产品的设计来源就是来源于J国以至世界各国近代宫廷贵族的服饰。”颜又蘅讲到这儿，扬起一抹笑容：“这样的设计本来就比较考究，又很有历史的底蕴。”
　　“并且我发现D家一直致力于发掘女性之美。”颜又蘅认真的道：“不论是少妇的性感，还是少女的甜美，或者是老妇的稳重都在D家的产品中得以体现。”
　　“这也是我非常喜欢D家的一个原因，我喜欢多变的东西，永远喜欢追逐新鲜事物。”讲到这里颜又蘅有些羞涩的笑了笑。
　　“那你能讲一讲你说的这几点上，是如何看到优雅的呢？”那位夫人继续提问道。
　　“媚而不俗，甜而不腻，并不会一味的迎合市场，反而是一直在引导市场审美。”颜又蘅收起笑容，看着那位夫人的眼睛道：“这就是我说的优雅，也是我认为的D家的品牌气质。”
　　颜又蘅话音一落，那位已经花白了头发的夫人带头鼓起了掌。
　　“你回答得很好。”
　　“谢谢。”
　　“可以再仔细谈一谈你的个人优势吗？”旁边的另一位高管提问道。
　　“我来自华国，众所周知华国是一个历史底蕴非常深厚的国家，我的国家的女性以温婉优雅的气质享誉东方。”颜又蘅娓娓道来：“但是我觉得随着时代的发展，或许像我这样的年轻女孩儿该去尝试一些不同的风格。”
　　“女性的魅力实在太多种类，不管是哪国的女性都不应该禁锢自己的想法。”她抿了抿嘴，似乎在思考怎么表达。
　　“我非常愿意开这个先河。”颜又蘅讲到这里又冲着坐着的几位鞠了一躬。
　　话说到这里，几位设计师和高管都明白了，颜又蘅的意思是她有D家的品牌气质又有乐于尝试的心态。
　　“你是位很有想法的新人。”坐在另一边的一位设计师点了点头夸奖道。
　　“长得也很漂亮。”杰西先生接过话头：“不对，是非常漂亮。”他年纪大了，在D家的地位几乎是无可动摇，这一句评价就表示他对颜又蘅是满意的。
　　颜又蘅一笑，道了声谢谢。
　　杰西是个颜控这件事儿在场的几位都是非常了解的，他选用的模特第一个要求就是要长得好看，还不能是烂大街的那种好看，要有突出的个人特色。
　　“的确是很漂亮。”那位夫人也点头夸奖道。
　　“你是混血儿对吧？”
　　“是的，我父亲是华国人，我母亲是Y国人。”颜又蘅点点头道。
　　“你说你之前有代言过我们的产品是吗？那请助理把颜又蘅的宣传照放出来我们看看吧。”又有人提出要求道。
　　颜又蘅并不觉得是刁难，相反，只有他们对她感兴趣她才能获得更多的机会。
　　站在一边的助理立马把颜又蘅的宣传照放在了大屏上。
　　大屏上的图是高清无修的图，细致得连眼睫毛都能看的一清二楚。
　　“老天爷真是不公平啊，给了人这样的脸蛋儿。”刚才提问的那位设计师哀叹了一声，趴到在了桌面上。
　　气氛一下子变得轻松起来，坐着的几位显然都是对颜又蘅的外貌都还比较满意的。
　　“好了，颜又蘅你的面试结束，三天内我们会联系你。”


第121章 
　　面试结束后的颜又蘅心情很好, 难得的发了一次微博。
　　这次的微博内容她发了一则短视频, 视频里的颜又蘅刚从面试地点出来。迎着阳光, 穿着休闲服, 外面裹了件又厚又长的羽绒服。脖子上还围了一条长长的围巾，整张脸有一半都被围巾挡住了。
　　但是露出来的眼睛却是在笑的, 弯弯的半眯着，漂亮卷翘的睫毛清晰可见。
　　视频里的颜又蘅一边走着一边对着镜头说话：“马上就要过年啦, 祝大家新年快乐！”
　　“J国很冷, 大家可以看到我身后的雪花, 哇，真的特别冷。”视频里的颜又蘅一张嘴说话就往外冒热气, 一张小脸儿被冻得红彤彤的, 鼻尖也发红，显得格外可爱。
　　“最后谢谢我的粉丝们一直以来的支持和鼓励，你们辛苦了。”颜又蘅双手合十的对着镜头微笑道：“粉丝给了我很多的支持, 你们都是我的动力和热情。”
　　说完，颜又蘅眼神一转, 眼睛更加弯了弯。
　　“还有啊, 那某个人, 你要注意身体啊，天气太冷别感冒了。”颜又蘅最后以一个极其甜蜜的wink结束了这个视频。
　　视频一发出，立刻让粉丝圈热闹起来。
　　颜又蘅的粉丝们追星可谓是相当佛系了，因为爱豆不在国内发展所以他们很少有机会得见，而颜又蘅本人又是个万年失踪的体质, 微博更是百十来年都不用一次。
　　颜又蘅的粉丝们眼瞧着别家粉丝都是欢欢喜喜，热热闹闹的，说不嫉妒是假的。
　　这一次谁能想到颜又蘅突然就发微博了呢？
　　于是旷了许久的粉丝们立刻让微博的评论爆了。
　　粉丝A：你终于想起微博密码啦？！麻麻爱你啊啊啊！！
　　粉丝B：我们颜颜好漂亮，就算裹成粽子也超好看！
　　粉丝C：啊，这个视频才让我觉得阿蘅还是个孩子，年轻水嫩得简直能掐出水来。
　　粉丝D：猝不及防被喂了口狗粮！颜又蘅你好过分！谈情说爱不能悄悄的吗！
　　评论里讨论得不亦乐乎，粉丝们欢天喜地宛如过年，也就大度的原谅了颜又蘅在视频里直接跟郜总甜腻的叮嘱。
　　粉丝们之所以这么开心是因为在此之前她们所接触到的颜又蘅，几乎都是包装过的，在T台上光鲜亮丽的模样，很少能有人直接看到她原本纯粹的样子。这个视频无疑是给了粉丝们一个很好的接触颜又蘅本性的一面。
　　傅雅白为这个视频开心了许多天，还特意以此为元素剪辑了视频出来。
　　她专门挑选了视频里颜又蘅对着镜头微笑的画面，以及说话时有白雾萦绕的画面，再配上甜蜜的音乐简直是能甜得死人。
　　粉丝A：今天我不做老婆粉了，我要当妈妈粉！
　　粉丝B：我们宝宝太可爱了！这是什么绝世大可爱！
　　另一边，因为颜又蘅在视频里含蓄又甜蜜的提到了“某个人”，大家几乎都是心知肚明。
　　而被cue的“某个人”几乎也是马上就转发了微博，还配文称：遵命，我的老婆大人。
　　这位“颜又蘅背后的女人”从恋情曝光以来热度就是很高的，更不要提经过了上一次的热搜事件。郜廷的微博粉丝数也是不少，而且还在持续攀升中。
　　郜总的粉丝们也是纷纷表示这口狗粮吃得饱饱的，两个人联手撒的这波糖是真的叫人心服口服，不仅是华国娱乐圈内，连J国都报道了这件事。
　　比起相对保守的华国人，J国民众对颜又蘅出柜这件事的宽容度就高多了。
　　甚至还有不少网友在W站留言表示“优秀的女孩儿喜欢优秀的女孩儿！完美！”或者还有类似于“颜又蘅女性魅力爆棚！”这样的评论
　　...
　　通过第一轮面试的人只有两个，一个是颜又蘅，还有一个就是安。
　　这让颜又蘅有些诧异，她没想到安能这么厉害，不过很快就到了第二次的面试了，也由不得她多想。
　　这一次她跟安两个人将会尝试D家旗下的各系列产品，再由设计师跟高管们选出最适合的那一位。
　　面试的地点在拍摄棚里，颜又蘅换好衣服出来的时候正好是安结束面试出来。
　　“啊，阿蘅，我觉得我不行，我面对镜头一直哆嗦。”安一看见颜又蘅就跟看见了家人一样，两步迈上前来垂头丧气的跟颜又蘅抱怨道。
　　“这一次我肯定不行了，我铁定会被刷下去。”她哀叹一声：“我真的不太喜欢这个工作啊，我父亲肯定背后做了手脚。”
　　颜又蘅听她毫不避讳的在自己面前吐槽她父亲，竟然还觉得有些尴尬。
　　“我根本就不想来的嘛！”安颇有点小孩子脾气，还跺了跺脚。
　　颜又蘅一时也不知道该说些什么，这也是她第一次遇到这样的状况发生，除了呆愣愣的傻站在原地她什么也做不了，半天才憋出一句话：“那你想做什么？”
　　“我是想跟我爸一样当个设计师的。”安把脑袋一垂，无力的道。
　　颜又蘅拍了拍她的头，随口安慰了两句，就打算往里走，却被安一把拉住了。
　　“你这个腰带怎么回事？”安拉着颜又蘅的手，打量着她腰间的那条腰带。
　　“你自己搭配的吗？我感觉一点儿都不搭呢。”她望着颜又蘅的眼睛奇怪的问道：“这是裙子原本的腰带吗？”
　　“是的。”颜又蘅点点头。
　　“我觉得去掉腰带比较好。”安又围着颜又蘅转了两圈建议道。
　　颜又蘅一愣，随即明白过来。
　　“谢谢你的提醒。”颜又蘅微笑着道了谢，按照安说的那样准备抬手把腰间的腰带取下来。
　　一旁的刘琪却有些犹豫的按住了颜又蘅的手，“阿蘅？”
　　颜又蘅给了她一个稍安勿躁的眼神，她知道刘琪在担心什么，她跟安毕竟还是竞争这个代言的关系，如果安给出的建议有误的话，出了问题谁能负责呢？
　　安很快明白过来，她似乎有点生气，直截了当的道：“我不会做那样的事，我是真心的建议！”
　　她嘟着嘴，很有些不满刚才刘琪的态度。
　　刘琪被她弄得很尴尬，但是也还是不敢松口。
　　颜又蘅笑了笑，一边把腰带取下来，一边道：“刘琪姐不用担心了，我自己也觉得腰带有问题，多亏了安帮我指出来。”
　　刘琪还想说什么，一对上颜又蘅干净澄澈的眼眸，想说的话就都咽回去了。
　　她该相信颜又蘅的。
　　颜又蘅冲两人摆摆手，推门进了棚。
　　这一次来面试她的人远比上一次还要多，颜又蘅一进来，上一次那位银发的夫人就跟她打招呼。
　　“好久不见。”
　　颜又蘅急忙回道：“好久不见，夫人。”
　　站在一旁的助理带着颜又蘅走到了摄像机面前，颜又蘅并不怯场，她面对镜头十分的自然大方。
　　摄影师不停的夸她，“这才对嘛！这才是模特的样子呀！”
　　“刚才那位连镜头的方向都找不到，也不知是怎么过了面试的。”
　　颜又蘅眼角余光瞥见坐在下面的一位设计师偷偷的红了脸，他有着跟安一样的小麦色皮肤，很容易就能猜出来他们的关系。
　　拍摄很快结束，颜又蘅的照片被发到下面各位的电脑里，颜又蘅在一边垂手站着。
　　过了一会儿，才终于有人出声。
　　“你取掉了腰带吗？”问话的还是那位夫人，经过这么多次下来，颜又蘅也很明白，这位恐怕就是D家最大的BOSS了吧。
　　颜又蘅点头答道：“是的。”
　　“为什么要取掉呢？”那位夫人的表情不似生气，和颜悦色的问道。
　　颜又蘅也就如实道：“我在换上这一套衣服的时候就觉得腰带和裙子似乎有些不搭，但是因为尊重贵公司的决定所以我并没有取下来。”
　　“就在进来之前遇见了一同来面试的安，她建议我取掉，我就取掉了。”颜又蘅乖乖的回答完问题，微笑的看着那位夫人。
　　“哦？是安建议了你吗？”那位夫人似乎来了兴趣，嘴角带着笑意。
　　“你做得很好，有自己的见解又很能听取别人的意见自己判断。”夫人一笑道：“真是后生可畏啊！”
　　她话音一落，坐在她身边的几位当然也就跟着点头附和。
　　“加文先生这下知道了吧？你的女儿并不适合来当模特，在设计方面倒是继承了你的天赋。”夫人笑着打趣的看着之前脸红的那位设计师，似乎并不对他私自给女儿开后门感到生气。
　　颜又蘅这下懵了，原来夫人早就知道安是开后门进来的吗？
　　那位叫加文的设计师有些尴尬的点了点头道：“是我太过强求了，没有考虑到孩子的感受。”
　　“感谢总裁还给了安面试的机会。”加文先生站起身来冲着夫人鞠了一躬，随即又道：“还是夫人慧眼如炬，这位颜小姐表现得很好。”
　　“那可不！你也不看看是谁发现的。”旁边坐着的杰西仰着头，嘴角高高的敲着，得意的不得了。
　　夫人也笑了，她也站起身来，慢慢的走到颜又蘅面前。
　　她年纪很大了，但是一举一动依旧优雅，向着颜又蘅走来的时候脚步平稳，双手搭在腰间，脸上还带着温柔的笑意。尽管因为年纪问题，面上已经有了不少的皱纹，却还是不能阻挡她骨子里的优雅和魅力。
　　颜又蘅望着这位夫人，不禁心下感慨，她要学的东西果然还有很多。
　　能跟D家签约，本就是难得的机遇。
　　但是更重要的是能够跟着更多的前辈学习，这才是最实质的好处。
　　作者有话要说：　　郜廷：在下就是“某个人”，谢谢各位捧场。
　　今天推荐的歌是《游子吟》很好听！


第122章 
　　快要过年的时候, 颜又蘅终于有了一个月的假期。
　　D家那边非常通情达理, 对这位刚刚签约的新代言人十分的宽容, 大手一挥就让她回去过年了。
　　颜又蘅高兴得一晚上没睡着, 第二天在飞机上才睡得昏天地暗。现在的颜又蘅比起一年前那个还会晕机的她要好得多，可能是长期飞来飞去, 颜又蘅现在几乎不会晕机了。
　　所以她舒舒服服的在飞机上睡了一觉，还吃了东西。
　　跟郜廷打电话的时候也是中气十足的样子, 郜廷穿着厚毛衣缩在沙发上, 那么高的一个人缩成小小的一团, 长发披在肩上，看上去就是颗毛茸茸的球。
　　这颗球一笑起来五官都皱在一起, 露出一行大白牙。
　　“昨天我跟奶奶一起去买了许多的年货, 奶奶说你喜欢吃饺子，我们还回家包饺子了。”郜廷絮絮叨叨的跟她讲道：“你回来就可以吃了。”
　　“帝都下雪了，特别漂亮。”郜廷眨着亮晶晶的眼, 温柔的看着屏幕。
　　颜又蘅笑道：“我在J国又不是没有见过大雪。”
　　“这怎么能一样，这是家乡的雪呀！”郜廷眼睛一横, 不赞同的道。“我跟你讲, 雪落在城墙上可好看了, 等你回来我们一起去玩啊！”
　　说到玩，郜廷永远是最积极的那个人。
　　颜又蘅最爱的就是她这幅少女模样，不管在外面是如何管理一整个公司的郜总，在她面前却还是以前那个鹅子的模样。
　　“叫上温天瑞，还有桓星灵她们。”郜廷掰扯着手指开始安排, “咱们可以去雪地里烧烤怎么样？”
　　颜又蘅无奈的笑，在她们这群孩子当中，郜廷永远是那个一声令下就有很多人应和的孩子王。但是想一想，她刚重生回来的时候，郜廷还是个谁都不理的“混小子”，现在已经长成了娇俏的少女了，她还是很有成就感的。
　　“也只有你才会说去雪地里烧烤这样的话。”颜又蘅抿着嘴笑。
　　郜廷才不管那么多，兴致勃勃的开始跟她计划起要带些什么食材。
　　两个人插科打诨了许久，才挂断电话。
　　...
　　颜又蘅回国的事儿是公开的行程，所以有大批的粉丝前来接机。
　　但是今天来接机的这个阵仗也太大了吧？
　　傅雅白作为后援会的管理，自然是很明白这一次她们的后援是个什么样的规模，怎么突然就多出了一整面的花墙，甚至还有人在给粉丝们送巧克力。
　　傅雅白觉得奇怪，拉住了那个给自己塞巧克力的人问道：“你们是哪个后援会的？”
　　这么有钱？
　　那人笑了笑，咧嘴道：“我们不是后援会的。”
　　傅雅白一愣，“那你来干嘛？”
　　“哎呀，是我们老板安排的呀。”那人说着就又往傅雅白手里塞了两盒巧克力，“帮忙发一下呗。”
　　傅雅白被这人弄得一头雾水，但还是帮着他把巧克力发了下去。
　　这东西一经她手，这才发现不同来。
　　好家伙！这送的巧克力上居然是写的法文。傅雅白压着心里的疑惑，不敢露出惊讶的神色，这包装一看就是很高档的巧克力，也不知是哪位这么土豪，居然大批给粉丝送。
　　这样的疑惑没有持续多久就被解开了，傅雅白看着那位之前在商场有过一面之缘的郜总，不知怎的竟然有些吃醋。
　　这家伙太过分了吧？
　　颜又蘅好不容易回一次国，难得和粉丝这样接触一次，这人竟然连这点儿时间都等不及吗？还得跑到机场来抢人？
　　你们小两口回去关着门亲热不好吗！
　　不仅是傅雅白认出了郜廷，周围不少粉丝都认出来了。
　　一时间响起了暧昧起哄的唏嘘声，站在人群中的郜廷却面不改色，她今天穿的是深色的羊绒连衣裙，脚上是黑色的高跟靴，怀里抱了一束鲜红的玫瑰。
　　比玫瑰更加娇艳的是她的唇色，本就生的饱满的嘴唇涂了鲜艳的颜色，看上去极有女人味，简直是风情万种的典范。
　　郜廷戴了墨镜，衬得肤色更加白皙。
　　周围不少粉丝都细细的打量她，郜廷身高优越，在一群年轻女孩儿中像是脱颖而出般，再加上她今天极有侵略性的妆容，莫名的就叫一群小姑娘脸红心跳。
　　“这就是郜总？”一位小粉丝偷偷的跟身边的小姐妹议论着。
　　“是，我之前在视频里见过。”
　　“哇！真人好高好漂亮。”这一声惊叹一出，她身边的粉丝都点头附和着。
　　“不愧是我们阿蘅的女朋友，都很优秀啊。”
　　“哎哎，你们说她跟阿蘅谁比较攻？”
　　郜廷面不改色的望着出口，其实一双耳朵早就支棱起来了，身边人小声的议论她都听得清清楚楚，比起最开始不被所有人接受，现在这样的状态已经是非常难得一见了。
　　有大胆的姑娘开始跟郜廷聊天，“你就是郜总吧？颜又蘅的女朋友？”
　　郜廷嘴角一勾道：“我先是她的女朋友，然后才是郜总。”
　　那姑娘一愣，没明白是什么意思。
　　但是很快就有人明白过来，这不就是说颜又蘅女朋友的身份才是她最重要的身份吗？
　　明白过来的一群人顿时都发出了恍然大悟又暧昧的声音来。
　　“哦~”
　　“颜又蘅平常会跟你打电话吗？”又有人问道。
　　“当然，每天都打。”墨镜下的郜廷得意的挑了挑眉毛道。
　　“哇！”
　　“你们很早就认识了吧？”
　　“从小就认识。”郜廷挑起来的眉毛就没放下去过，还好是戴着墨镜，要不然这幅样子跟她今天风情万种的人设简直太不配了。
　　“哇！”
　　郜廷跟颜又蘅们的粉丝对话，进行得很顺利，她没什么架子，又是离颜又蘅最近的人，所以粉丝们都一窝蜂的往后她跟前凑。
　　“上一次的热搜，郜总是不是花钱了？花了多少？”粉丝们的话题总是围绕着颜又蘅。
　　“花多少都没关系，我的钱本来就是赚来给她花的。”郜廷也没有不耐烦，认真的答道。
　　“天啊，这是什么绝世好女友啊？”
　　“郜总你还缺女朋友吗？”
　　“郜总你看我怎么样？”
　　一堆粉丝被郜廷那句话迷得死去活来，起哄的叫着要做她女朋友。
　　郜廷活了这么多年，哪里受过这样的架势，瞬间被吓得丢盔弃甲抱着花就要躲，然而粉丝们缺笑闹着把她团团围住，一时间她竟然找不到出口。
　　颜又蘅从出口出来的时候看见的就是这样一幅画面，她的粉丝正在调戏她的女朋友。
　　傅雅白是第一个发现颜又蘅的，她嗓门大，一声尖叫立刻把所有人的视线都吸引回来。
　　郜廷手忙脚乱的把头发理了理，这才抱着花，冲着颜又蘅的方向扬起了一个笑容。
　　嘿嘿
　　颜又蘅有些忍俊不禁，粉丝们已经开始尖叫了，一片快门声响起瞬间就把场子热起来了。
　　颜又蘅还是常规的给前来接机的粉丝们鞠躬道谢，又温柔的叮嘱她们注意安全，还拱手给大家拜了年。她做这些的时候，郜廷就在一边乖乖的站着，墨镜早就摘下来了，眼神直勾勾的望着颜又蘅。
　　颜又蘅刚向着她的方向走了两步，郜廷就抱着花儿一个大跨步迈了过来。
　　“欢迎回来。”郜廷一边把花往颜又蘅怀里塞一边笑着道。
　　“哦！！”
　　“天呐！虐狗了！”
　　粉丝们也跟着一阵瞎激动，尖叫声此起彼伏。
　　颜又蘅好笑，“某人不是说要开会来不了吗？怎么想起来接我了？”
　　郜廷已经拉住了颜又蘅的胳膊，两个人一起往外走，粉丝们也亦步亦趋的跟着。
　　她道：“开会哪有你重要。”
　　郜廷话音刚落，周围的粉丝又是一阵暧昧的唏嘘。
　　颜又蘅简直都快要被众人的视线弄得不好意思了，只乖乖的由着郜廷拉着她往外走。
　　粉丝们跟着送了一路，直到把两个人送到停车场，这才纷纷告别。
　　颜又蘅站在车前跟粉丝们挥手，谢谢她们的相送，粉丝们大包小包的礼物更是全都塞到了车里，都快要放不下了。
　　有粉丝喊话：“郜总！一定要对我们阿蘅好！不然粉丝们跟你决斗！”
　　郜廷慢悠悠的摇下车窗，也大声的回道：“那你们不会有这个机会了。”
　　车外又是一阵笑声。
　　“颜又蘅！多发微博！”
　　“秀恩爱也没关系，求求你多发微博！”
　　“阿蘅今天发微博吧！发微博好吗？”
　　颜又蘅就在一片粉丝殷切的叮嘱下上了车，车子慢慢发动后，才把车窗摇上去。
　　“呼。”颜又蘅长舒一口气，累得瘫倒在靠椅上。
　　因为今天来接机的人实在太多，她们从里面出来的时候简直是举步维艰，原本十分钟的路程，活生生走了半个小时。
　　“累了？”郜廷挑着眉问道：“你刚刚不是还跟粉丝们聊得挺开心的吗？”
　　颜又蘅抬起一只手抹了抹额头，“她们大冷天的来接我也挺不容易的，所以就想跟她们多聊一会儿。”
　　郜廷这下不服气了，谁还不是大冷天过来的呢？
　　“那你咋不表扬一下我？”
　　颜又蘅道：“咱们俩什么关系，还道谢不是太见外了吗？”
　　粉丝叮嘱的让她发微博的事情，颜又蘅一直记着，索性当下就掏出手机，拉过郜廷就自拍了一张。
　　“我跟你讲，这个不行，光线不好。”郜廷对颜又蘅的自拍技术嗤之以鼻，要不是靠颜值撑着，这个照片还能看？
　　说着她就一手接过了颜又蘅的手机，重新自拍了一张。
　　“哎，这才对嘛！”郜廷满意的端详了会儿，才把手机还给颜又蘅，还道：“别忘了@我啊。”
　　作者有话要说：　　郜廷：我已经是公认的颜又蘅女朋友了，骄傲！
　　今天推荐的歌是《Someone Tell My Heart (有人告诉我) 》很好听！


第123章 
　　“郜总一掷千金为逗娇妻一笑, 啧啧啧, 您可还真是纨绔子弟。”桓星灵抱着腿坐在火前一边刷微博一边实时播报。
　　“还不止呢。”章大嘴咽下嘴里的肉, 也拿着手机念道：“机场接机, 高冷郜总害羞脸红。”
　　哈哈哈
　　颜又蘅尽管已经极力控制自己了，还是忍不住笑着倒在了郜廷怀里。而当事人郜廷却并不在乎, 嘴角高高翘起，全然当做没发生一样。
　　今天是大年初二, 郜廷想要在雪地烧烤的愿望终于成真, 一行人选了中午最温暖的时候来了帝都城郊这边的山庄。
　　这边空气极好, 环境也好，因为是专门设置的休闲度假地所以设施也一应俱全。
　　他们浩浩荡荡一共来了十余人, 之前大院儿的那伙子人, 一听说消息，全上赶着来了，全是从小到大的好朋友和同学。
　　温天瑞一边翻动烧烤架上的肉串, 一边抬起头来傻笑。
　　他今天穿的还是一身类似于医生的白色长袍，斯文的戴着眼镜, 并不喝酒, 乖乖的坐在一边跟朋友聊天。
　　“阿蘅的节目我都有看, 真想不到品学兼优的你会跑去当模特。”温天瑞笑起来就像冬日的阳光，温暖又和煦。只有颜又蘅知道，这家伙还是小时候那副呆呆的样子。
　　颜又蘅笑道：“我也没想到你会去从事这么高难度的工作啊。”
　　“最近很忙，今天还是我偷偷跑出来的。”温天瑞咧嘴一笑，活脱脱的就是个傻白甜。
　　旁边的桓星灵也道：“对啊, 谁能想到最开始那个整天傻乎乎的温天瑞，现在都要当教授了呢。”
　　烧烤的地方就选在山庄外的河边，因为天气太冷，河面都已经结冰封冻了，烧烤架很大，足够十余人吃。
　　颜又蘅乖乖的坐在郜廷身前的小板凳上，她面前是一盘已经烤好了的食物。
　　旁边是一群人喝酒划拳，闹得热火朝天。
　　这群人中，少不了如今已经在自家公司干得还不错的二世祖，像郜廷这样单独自己开公司且还做得不错的，就她一个。
　　所以聚会上少不了被拿出来调侃。
　　“我说郜总，你叫大家出来玩儿，你倒是起来闹一闹啊，一直黏在颜又蘅身上算怎么回事？”说话的是之前大院儿的王腾，这么多年了，他总算不负众望的长成了副土匪样。
　　郜廷把头靠在颜又蘅肩膀上，正舒舒服服的享受颜又蘅的喂食呢，哪有心情去和这群人闹。
　　她懒洋洋的睁开眼，在那群举着酒瓶的汉子身上转了一圈儿然后收回视线，抬起手来微微摆了摆手。
　　“自己玩儿去，别来叫我。”
　　王腾哼了一声，提着酒瓶就往郜廷面前一放。
　　“郜廷，你这人一点儿都不够意思，你是女的这个事儿瞒着我们那么久，一夜之间就变成个女的。”王腾讲起来还有些生气，“我一个兄弟说没就没了？”
　　“你不起来跟我们喝两杯？”
　　郜廷斜着眼睛看了他一眼，这才慢悠悠的从颜又蘅肩膀上爬起来。
　　“你要跟我喝？”郜廷自从恢复女孩子的身份后，不自觉的就多了许多女性的魅力，她本身就长得好看，再加上现在又学会化妆打扮，哪里还是当初那个混小子可以比的。
　　而她此前一直在国外，回国后也一直忙于工作，这群哥们也很少得见。
　　所以王腾一时面对这么女人味十足的郜廷还有些不太习惯，他道：“妈的，要是早知道你是个女的，当年打架我也不会下那么重的手了。”
　　一群人哄笑开来，谁都知道王腾这么多年还是个单身狗，倒不是没有女人喜欢他，而是他这个脾气就注定很难有女人受得了他。
　　所以他现在看见漂亮的女人就有点发懵。
　　颜又蘅刷的一下站起来，她两步走到这两人面前，一把揪住王腾的帽子，把他转了过去。
　　“王腾你给我注意一下，这是我女朋友。”颜又蘅不客气的直接动手，霸道的宣示了所有权。
　　这下周围的一堆人立刻笑得喘不上气来，王腾也不觉得尴尬，这俩人一个长得比一个好看，还不让人多看两眼了？
　　“喝！”
　　颜又蘅不担心郜廷的酒量，而且今天高兴，喝点酒也正常。
　　郜廷过去跟那群人喝酒去了，颜又蘅就坐到桓星灵身边，跟着一起烤肉。
　　聚会的气氛极好，毕竟都是从小就认识的朋友，自然没那么多规矩。
　　...
　　不知道一群人玩儿了多久，直到大家都冻得不行，烧烤架的火都灭了，这群人才闹哄哄的要回山庄的酒店去。
　　王腾已经醉得不省人事，好几个都给喝趴下了。
　　颜又蘅是被郜廷来叫走的，她喝了不少酒，脸蛋儿被热气熏得红彤彤的，外面套的羽绒服已经被她拉开了拉链，颜又蘅叹了口气，摇头上去帮她把拉链拉上。
　　“我热嘛。”郜廷握住了颜又蘅的手，不肯让她拉上拉链。
　　颜又蘅耐心的道：“天气这么冷，要是一会儿冻病了怎么办？”
　　郜廷把胳膊一伸，把颜又蘅搂进怀里。“不会的，抱着你就觉得很暖和。”
　　颜又蘅没法，拍了拍她的脸蛋儿道：“喝了多少？你不会喝醉了吧？”
　　郜廷把头摇得跟拨浪鼓一样，嘴里连连道：“我没醉，那群人弱鸡死了，我怎么会喝醉。”
　　颜又蘅顺着她的话，拉着她的手就要往山庄那边走。
　　“好，好，没醉。”
　　“你牵了我的小手。”郜廷突然凑上颗脑袋来，把两个人紧握的手举到眼前，笑得傻乎乎的道：“你牵了我的手，你是不是喜欢我？”
　　郜廷嗓门儿大，这一嗓子周围的几位全听见了，颜又蘅转头去看的时候，那几位都露出一副“不用解释，我们都懂的表情。”
　　就连温天瑞那个傻大个都给了颜又蘅一个意会的眼神。
　　桓星灵更是比了个加油的手势给颜又蘅。
　　然后那几个人就跟商量好了一样，飞快的丢下两个人跑了。
　　“你喜不喜欢我？”颜又蘅还没反应，郜廷新一轮的攻击已经上来了，她一个劲儿的使劲摇晃着颜又蘅的手，嘴里喋喋不休的问道。
　　颜又蘅拖着她走，深一脚浅一脚的在雪地里艰难而行。
　　“喜...欢。”颜又蘅费力的说出这句话。
　　郜廷立刻开心起来，一把搂住了颜又蘅的脖子。
　　“我也喜欢你。”
　　颜又蘅被她带的差点不稳，急忙道：“哎哎，快放手，要倒了！”
　　郜廷现在迷迷糊糊的哪里听得进去颜又蘅在说什么，一听是要叫她放手，当即搂得更紧了。
　　“不放！不放！”
　　颜又蘅一只脚在前，一只脚在后，积雪很厚，一步一个窟窿，她一个没注意就被郜廷的力道拉了回来。两个人四仰八叉的仰面躺倒在了雪地上，扑起了一片雪尘。
　　“嘶——”颜又蘅崴了脚，一下子疼得她倒吸一口冷气。
　　郜廷却还无知无觉的，她倒在颜又蘅下面，正好给她做了人肉垫。颜又蘅没摔着，倒是郜廷直接被拍到了雪地里去了。
　　颜又蘅又是好笑又是好气，偏偏现在还不能对她发脾气。
　　“郜廷，起来了。”颜又蘅换了个方向坐了下来，伸手去拉她。
　　郜廷晕晕乎乎的被她拉起来，两个人就坐在雪地里四目相对，颜又蘅是无奈，郜廷却是傻笑。
　　“真好看。”郜廷脸上粘上了不少雪，颜又蘅就凑上去帮她把脸上的雪抹掉，听见她咕哝了一句。
　　“什么？”
　　“嘿嘿，我媳妇儿真好看。”郜廷半眯着眼，望着颜又蘅，笑得满脸灿烂。
　　颜又蘅这下没气了，跟个傻子计较什么呢？
　　“还用你说啊，我不知道吗？”颜又蘅偷偷翻了个白眼。
　　“快起来啦，一会儿真得冻感冒了。”
　　郜廷顺从的从雪坑里爬起来，她人高腿长，那雪还不及她小腿肚。
　　“我脚崴了。”颜又蘅爬不起来，仰着脑袋望着她。
　　郜廷一愣，然后又是一笑，她乖乖的走到颜又蘅面前蹲下1身来，把后背留给了她。
　　“上来吧。”
　　颜又蘅有些不放心，她拍了拍郜廷背上的雪，问道：“你真没事儿？”
　　“这么点酒，我能有什么事儿啊。”郜廷不在意的道。
　　于是颜又蘅就搭手趴上郜廷的肩头去了。
　　“一、二、三！”郜廷拽着颜又蘅的手，嘴里喊了口号，用力的把颜又蘅从雪地拉到自己背上来。
　　结果没想到一个不小心，用力大了，两个人又一起趴在了雪地里。
　　“哈哈哈哈。”郜廷被塞了满口的雪，颜又蘅拉着她的帽子才把人捞起来，“你行不行啊？你喝多了吧。”
　　郜廷两口呸掉了嘴里的雪，咬着牙道：“还没有老子做不到的，你给我起来！”
　　说着就又重新把人拉到自己背上来。
　　这一次倒是稳稳当当的把人背起来了，只是郜廷迈出去的脚却晃晃悠悠的很不稳。
　　“我就说你喝多了，你看你走路都在晃悠。”颜又蘅趴在郜廷背上吐槽道。
　　“你咋不说是你太重了？”郜廷并不承认，回怼道。
　　两个人就这样你一句我一句的慢慢回到酒店。这一次因为是出来玩儿，不必像在颜家那样还有颜志义管着，郜廷早就摩拳擦掌的准备好要跟颜又蘅睡一间房了。
　　作者有话要说：　　郜廷：和媳妇儿同床共枕，想想都刺激！
　　阿蘅：果然还是我单纯的鹅子啊，都同床共枕了不想干点儿别的？
　　今天推荐的歌是《Villain》很好听！


第124章 
　　郜廷看上去似醉非醉, 上楼梯的脚步却平稳得很。颜又蘅趴在她的背上几乎没有颠簸, 两人的房间就在二楼, 郜廷就直接背着她上了楼梯。
　　楼梯间里是声控灯, 灯亮的时候并不昏暗。但是郜廷走得慢，还没到, 灯就熄灭了。
　　“阿蘅。你害怕吗？”郜廷垂着头低声的问背上的颜又蘅道。
　　颜又蘅道：“怕什么？”
　　“怕我在这里欺负你呀。”郜廷一笑，直白的道。
　　颜又蘅好笑, 并不回答她的问题, 拍拍手把声控灯又打开了。
　　进了房间, 郜廷走至床前，小心翼翼的把颜又蘅放到了床上, 然后慢慢在她面前蹲下来抬起她的脚。
　　颜又蘅还穿着雪地靴, 靴子上沾了不少融化的雪水和泥。郜廷来抬她的脚的时候，颜又蘅下意识的就想躲，却被郜廷的大手不容置疑的直接握住了。
　　“别闹, 先看看伤成什么样了。”郜廷垂着眼，看不见神色, 但是语气里满满的都是担心, 除了担心似乎还有些怒气。
　　“怎么就肿成这样了？”
　　颜又蘅瞥了一眼, 她的脚踝的确是肿了，红红的一片不知道是冻的还是伤到了。
　　郜廷叹了口气，摇摇晃晃的爬起来去给她打水找药。
　　一番折腾下来，郜廷还热出了一身汗，她脱了外套就穿了件薄绒的卫衣。
　　颜又蘅全程都很乖巧的坐在床角方便郜廷帮她上药, 等这一切都做完了后，郜廷的酒也醒得差不多了，再想借着酒意干些什么已是不可能了。
　　两个人关了灯躺在床上，盖着厚厚的棉被，郜廷因为喝了酒的原因，呼吸还有些喘，颜又蘅躺着就能清晰的听见她呼吸的声音。
　　“今天是多好的一个机会啊。”郜廷在床那边也不知是对着什么东西，有些哀怨的道了这句话。
　　颜又蘅问道：“什么机会？”
　　郜廷缄口，她总不能说是一个很好的亲热的机会吧？
　　颜又蘅又道：“你睡得那么远是要做什么？我身边有毒吗？”
　　郜廷不为所动，嘟囔着道：“就这样吧。”
　　颜又蘅却并不理会，她慢慢挪动着身子向着郜廷的方向靠近。
　　郜廷被她的动作吓了一跳，下意识的就要后退。却被颜又蘅眼疾手快的一把撑住了她脑后的空位，让她避无可避，只得抬起眼来看着近在咫尺的颜又蘅。
　　“我知道你在想些什么。”颜又蘅半撑着身子，居高临下的望着郜廷笑道：“不过你也没那个胆子吧？”
　　郜廷被她说得面红耳赤，偏偏还无法反驳。
　　颜又蘅不明白明明平日里就是个说一不二的大高个儿，怎么现在在她身下就跟一只受惊的兔子一样，还瞪着眼瞧她。
　　“睡吧。”颜又蘅说着俯身在郜廷额头上亲了一口。
　　郜廷这才有了笑意，她转过身去，偷偷捂着脸心里甜滋滋的。半晌才过来搂住了颜又蘅的腰。
　　颜又蘅顺从的任由她搂着，脑袋搁在她肩头，两个人就这样睡了一晚。
　　...
　　颜又蘅回到J国半个月的时间就胖了，还胖了不少。
　　过年期间她吃了不少东西，又因为天气原因实在是不想动。等到刘琪来联系颜又蘅讲到有行程的时候，颜又蘅才发现她好像胖了足足有一圈。
　　于是她就在郜廷的嘲笑声中去了健身房，这家健身房在帝都很有名气，隐私保护做得很好，推行的是从酒店住宿到锻炼一体化的管理，常有明星和帝都的商界知名人士前来锻炼。
　　里面的设备倒是一应俱全，还有私人教练随时待命。
　　颜又蘅去的时候是上午，来的人还不少，她一路走进来就看到了不少常在电视上能看到的面孔。
　　所以前台看见颜又蘅的时候并没有多诧异，殷勤周到的给她安排了健身内容和教练。
　　颜又蘅喜欢慢跑，她特别享受安静的在跑步机上度过时间的感觉。
　　刚跑了没多久，她旁边的跑步机上就来人了，颜又蘅本不是个喜欢张望的性子，但是这一次她却无法忽略旁边那人。
　　她是被那人身上的香水味道吸引的，是D家最新出的少女系列的香水。
　　颜又蘅身为D家的代言自然是清楚的，还有一个原因就是她今天也是用的这款香水。
　　非常凑巧，这款香水还没有在国内上市。
　　如果只是这样的原因颜又蘅本来也不会很诧异，让她感到诧异的是这个人单论衣着的话，简直就是另一个她。
　　而前世今生，颜又蘅认识的，跟她有高度重合的审美的只有一个人。
　　那就是尔静亦。
　　那位前世在她死后，发微博悼念她的那位超模。
　　那位曾经让颜又蘅嫉妒不已，其成就却又难以望其项背的超模。
　　那位曾无数次跟她抢夺资源，仗着家世优越没少让她吃苦头的超模。
　　颜又蘅一瞬间连喉头都紧了，俗话说得好，最了解你的永远是你的对手。
　　前世的时候尔静亦出道比颜又蘅晚，却能走得比颜又蘅远，甚至还早一步达成了颜又蘅的愿望成了当时的华国第一超模。说不嫉妒是假的，颜又蘅曾咬牙切齿的嫉恨过这个人，却又无可奈何的只能在她面前装作风轻云淡的模样。
　　她们两个好像生来就是仇人一样，颜又蘅拥有过的东西她都必将拥有，而颜又蘅渴望的她都一定会抢走。
　　就像现在，明明现在两人还是陌生人，却巧合的用了同一种香水，又来到同样的健身房，像颜又蘅注意到她一样，尔静亦也注意到了跑步机上的这位。
　　颜又蘅无比庆幸她戴了鸭舌帽，夸张的帽檐把她的脸挡去大半。
　　正如颜又蘅察觉到尔静亦的存在一般，尔静亦也奇怪的对这位在健身房第一次相遇的女孩儿感到了一种莫名的敌意。
　　她自然也嗅到了颜又蘅身上用的跟她一样的香水味道，不仅如此，跑步机上的这位论起身材亦或是穿着打扮跟她比起来都毫不逊色，就像是专门来砸场子的。
　　尔静亦白皙的脸色一变再变，一言不发的开始跑步。
　　两个人并肩的跑着，像是在无声的较量。
　　要说尔静亦比起颜又蘅差了哪一点的话就是她的脸蛋儿长得不如颜又蘅好看，家世也不如现在的颜家。
　　即便是这样，尔静亦依旧是优秀的。
　　只不过不同的是，这一世的她将很难压制颜又蘅。
　　尔静亦的跑步机前面放着手机，颜又蘅瞥了一眼，发现正开着直播画面，尔静亦不时的跟直播间互动一下。
　　颜又蘅不奇怪，前世的时候尔静亦就是利用网络直播才打出名声的，那个时候的尔静亦还有个称号叫“国民女神”。
　　曾经就有人评价过，尔静亦之所以能成为超模，就是因为她在华国的知名度太高了。
　　几乎所有的网友都认识她。
　　相比较，上一世的颜又蘅就显得籍籍无名了。
　　颜又蘅不知道自己是怎么从健身房出来的，她的心情很复杂。
　　这是她第一次在这一世遇见上一世的对手，她很难描述这种心情。
　　很像故人重逢，却又根本不想理会。
　　颜又蘅满怀心思的回去了，在车上的时候给刘琪打了个电话，拜托她帮忙调查一下尔静亦。虽然现在尔静亦似乎不能和她构成什么敌对的关系，但是颜又蘅还是不愿意轻敌。
　　刘琪的办事效率很高，资料也找得很全。颜又蘅知道这是得益于卫斯理的人脉，卫斯理毕竟在华国娱乐圈打拼了这么多年，要想调查一个人是很容易的。
　　颜又蘅点开了那份资料，上面清晰的记录了尔静亦的基本情况。
　　尔静亦家里很有钱，她家可以称得上是暴发户，除了钱没有别的。
　　她现在是一名刚刚火起来的网络女主播，在网络上拥有大约两百万的粉丝。她平日里直播的内容基本上是她的健身和生活，以及美妆教程一类的。
　　之所以能火，且拥有这么多的粉丝，与现在的华国情况分不开。
　　华国刚刚兴起这一行，网络直播对于网民们来说还是个新鲜玩意儿，尔静亦是一位很会把握时机的人，她几乎算得上华国第一批正式的网络主播。
　　颜又蘅一边看一边暗暗心惊，尔静亦如今已经开始接代言和广告了，算得上是位小明星了。
　　因为她的魔鬼身材和还算精致的脸蛋儿，又有粉丝基础，所以在如今的华国很是吃得开。
　　随资料附送的还有尔静亦直播的视频，颜又蘅点开看了两眼。
　　说实话，因为敌对的关系颜又蘅一直不大看得上尔静亦，想必尔静亦也是如此。
　　不过她还是得承认，视频里的尔静亦看上去的确是要比很多女明星更有气质。
　　只是让颜又蘅有一点奇怪的是，尔静亦的脸型好像有一些不一样了。
　　颜又蘅仔仔细细的再看了看，才终于确定尔静亦的脸型的确和前世她所认识的那个样子有些不一样了，她原本有些国字脸的方下巴变得圆润了许多。
　　这样一来整张脸都更加精致了些。
　　颜又蘅冷笑一声，她没想到尔静亦居然会跑去整容。
　　不过不得不说她整得很成功，要不是颜又蘅记得她原本的样子，都要被她骗过去了。
　　作者有话要说：　　阿蘅：遇见仇人了，紧张！
　　今天推荐的歌是花儿乐队的《童话生死恋》很好听！


第125章 
　　尔静亦最近接到的最好的一个资源是一个轻奢品牌的代言, 为了这个代言, 她可是天天往健身房里跑。
　　她削尖了头想要往娱乐圈里挤, 除了想要混出个模样来, 还有一点就是她急于摆脱身上“暴发户之女”的称号，迫切的想要融入上流社会。
　　她家不缺钱, 别人有的她都可以有，但是有的时候钱还是不能买来一切。
　　尔静亦时常觉得, 旁人看她的眼神都带着鄙视, 似乎都在背地里议论她。
　　尔静亦恨极, 却又无可奈何。她只有更加高傲的活着，时刻端着架子, 才仿佛能够跟别人区别开来。
　　她的最终目标是嫁入豪门, 嫁入真正的豪门，那些有底蕴的，有深度的家族。但是光靠她家的那点儿钱是不够的, 她只有不停的往上爬才能看到更多的优秀的人。
　　而她自身的条件是很有限的，唯一能更多的接触到上流社会且比较容易的方式就是走娱乐圈的路, 偏偏她的脸又长得并不优秀, 曾经有人指点过她, 说她的脸比较偏向于模特圈的高级脸，可以试着去走秀。
　　但是尔静亦却并不满意，她稍微了解了一下如今的模特圈，立刻就被华国最火的模特颜又蘅的神颜打击得失去了信心。
　　模特圈都要长成这个样子才行吗？同样是人，怎么就有人轻轻松松就长成她想要的那个样子了？
　　她要做就要做第一人, 怎么能甘居人后呢？
　　所以她选择了另辟蹊径，网路直播这行实在太容易圈粉，她随随便便直播了几天她作为一个有钱人的生活，就圈了一大票的粉丝。而且她十分享受被人追捧的感觉，就好像她真是个名媛一般。
　　这一次接到的代言，她就更得意了，因为广告方说，选择她的原因就是因为看中了她的网络影响力。
　　拍摄开始后，围在尔静亦身边有不少工作人员，还有她的助理，甚至还有不少她的粉丝在现场，被团团包围的尔静亦简直享受死了这样的感觉。
　　拍摄到一半，她刚刚被威亚吊起来，就听见下面的人群一阵哄乱，外围的所有人都齐刷刷的朝着一个方向望去。
　　尔静亦感到奇怪，她稍稍往那边往了一眼。
　　那边是另一个拍摄基地，她因为吊得高的原因恰好能看得清楚，一辆保姆车开了进来。
　　车外全是人，密密麻麻的齐齐举着应援手幅和鲜花，粉丝的呐喊声震天，那位还没有见面的神秘人的人气和她这边比起来简直就是一个天上一个地下。
　　尔静亦脸色有些难看，她不知道那边来的是谁，但是她为数不多的粉丝似乎全被吸引了过去，陆陆续续的都往那边跑了。甚至还有工作人员也往那边张望。
　　她被吊在半空，却迟迟听不见导演喊开始，一时间难堪和屈辱都齐齐涌上心头。
　　尔静亦咬着牙对自己道：总有一天她也会成为这样的人物，走到哪里都会有人追捧。
　　...
　　那边来的人正是有行程的颜又蘅，这次来这边也是拍摄一个代言，恰巧也是一个轻奢品牌。
　　她很快拍摄完出来，给粉丝们签完名正要走，就被刘琪拉到一边了。
　　“阿蘅，刚刚又有一个牌子来联系我们，问你要不要接他们的代言。”刘琪有些为难，显然她并不大愿意颜又蘅去。
　　颜又蘅问道：“是什么牌子？”
　　“也是一个轻奢品牌。”
　　颜又蘅皱眉道：“那岂不是相撞了？”
　　刘琪点头，继续道：“可是那边是郜氏的牌子。”
　　颜又蘅闻言一愣，随即好笑道：“所以你就答应来帮他们传话？”
　　刘琪咬着嘴唇点了头，那边一说是郜氏，她就想到了郜小姐，她们两位不是那个关系吗？就这样直接拒绝，刘琪生怕会影响到她家女神跟郜小姐的感情。
　　颜又蘅摆摆手道：“你想太多了，要真是有这个必要，郜廷会自己来跟我说的。”
　　刘琪这才反应过来，似乎是这么个道理啊，按照郜小姐和她家女神的那个亲密度有什么话不能直接说呢？还需要她一个助理来传话吗？
　　颜又蘅上了车，并没把这件事放在心上，但是这件事却并没有就这样结束。
　　那个来找刘琪的品牌正是让尔静亦代言的品牌，他们在拍摄过程中看到了颜又蘅的人气，一时间就有些犹豫。
　　打听后才知道对方那位竟然是他们boss的女友，因此更有些后悔了。
　　颜又蘅代言的那个品牌跟他们比起来似乎差不多，但是最近因为颜又蘅的代言，在网络上的热度很高。相比起来，尔静亦带给他们的热度完全就不能比。
　　一个是网络红人，一个却是货真价实的未来超模。
　　颜又蘅比起尔静亦的优势实在太明显，品牌方临时改变主意也不是不可能。这其中的落差，稍微想一想就能明白过来。
　　因此尔静亦的拍摄半程中就被耽搁下来。
　　负责人不好意思说不拍了，只好跟尔静亦说先拍一半，剩下的下次再拍。尔静亦虽然奇怪，却也没想那么多。
　　于是这边郜氏的品牌立刻就给颜又蘅那边抛出了橄榄枝。
　　只是对方已经答应了另一个牌子的代言恐怕是不会再接他们了，于是这边一咬牙，索性就跟颜又蘅的助理直白的说了他们是郜氏的品牌。
　　听说颜又蘅跟他们boss感情还挺好，那么总会要卖个面子吧。
　　但是没想到，这边等了半晌却并没有接到消息，颜又蘅连句话都没有回就直接走了。
　　颜又蘅不回那边是有原因的，她很清楚郜氏的情况，郜廷虽然是握有最大股份的人但其实郜氏并不全是由她说了算，颜又蘅才不想帮了郜廷的对手呢。
　　跟郜廷说起这个事儿的时候，她也是这个反应。
　　“李修能破事儿真多，他手下的人也是垃圾，临时变卦岂不是给原本的代言放了鸽子？”郜廷瘫在沙发上絮絮的跟颜又蘅聊天。
　　“对了，原本的代言是谁？”郜廷想到这里一个鲤鱼打挺的坐了起来，皱眉望着颜又蘅道：“被对方知道了会不会影响你啊？”
　　颜又蘅经她一提醒也才有点担忧了，毕竟这样的事对谁来说都是很没面子的。
　　她虽然不是娱乐圈中的人，但还是或多或少的都有牵扯，能不得罪人就不要得罪人。
　　于是颜又蘅马上就让刘琪去查了下对方到底原本定的人是谁，结果这一查颜又蘅竟不知该用什么表情了，原定的代言人竟然是尔静亦。
　　这该说是冤家路窄还是风水轮流转呢？
　　前世的尔静亦没少做出抢颜又蘅资源的事儿，那个时候的颜又蘅因为没什么资本，所以几乎次次都只能咬着牙忍了，尔静亦大出风头的时候她却像是活在地下的一个见不得光的影子。
　　因为她长得好看，尔静亦常常安排化妆师偷偷给她摸黑，这也是为什么前世她的粉丝会发现颜又蘅有许多不适合她的造型和妆容的原因。
　　可以说尔静亦给颜又蘅下的绊子是颜又蘅前世不能出头的一个主要原因。
　　不过这一次，颜又蘅没想到的是她无意间就抢了尔静亦的资源，还是这么巧合的情况。
　　要不是对方和郜氏还有联系，颜又蘅倒还真挺想去代言一次的，让尔静亦也尝尝被人截胡是什么滋味儿的。
　　...
　　李修能接到消息的时候，尔静亦那边的拍摄已经耽搁半个月了。
　　尔静亦也算含着金汤匙长大的，何时受过这样的委屈，她已经不止一次的跟品牌方联系了。品牌方不堪其扰，又的确是他们自己的错误，只得把事情往上报了。
　　李修能翻了翻资料，不得不承认这个项目倒是的确很适合颜又蘅来拍摄。无论是气质还是知名度甚至是在镜头前的表现力，颜又蘅都比尔静亦更适合这个代言。
　　不过李修能是不可能拉下面子去请颜又蘅的，颜又蘅跟郜廷是一条心，会帮这个忙才有鬼了。
　　李修能又看了看尔静亦的资料，这女孩儿也年轻，身材也是前凸后翘的好，不过比起颜又蘅那样的人间尤物来可就不止差了一条街了。
　　李修能饶有兴趣的看完所有资料，这才慢条斯理的拿起电话，拨通了他管理的那个品牌的负责人。
　　“喂，李总？”那边毕恭毕敬的问了好，一副全由李修能做主的态度。
　　李修能很满意，他往椅子上一靠，吩咐道：“那女孩儿挺不错的，我不同意临时换人。”
　　那边急忙答应下来，李修能又接着道：“带她来见见我。”
　　这话就说得含蓄了，不过都是人精，又有谁听不懂呢？
　　那边挂断电话，立刻就吩咐人，马上带尔静亦把剩下的一半拍摄完。
　　他们做下属的，自然是很会揣摩上司的想法的。李修能说白了也是个男人，还是个颇为好色的男人，尔静亦也算美女了，又胜在年轻，没道理看不上。
　　李修能也是这样想的，郜廷那小女友不就是圈子中的人吗？听说还挺火的。郜廷老给他找麻烦，李修能早就跟她撕破脸了，这一次也不介意再多一点矛盾。
　　李修能还记得前几天的新闻，郜廷不是还为颜又蘅一掷千金吗？
　　那他也来试试包养是个什么滋味，他就偏要捧一捧这位被颜又蘅压了一头的尔静亦。
　　作者有话要说：　　郜廷：哟！有人要跟我正面刚，刺激！
　　阿蘅：不用担心，我们联手完虐他们。
　　今天推荐的歌是一首德语歌《Chancenlos (机会)》超好听！


第126章 
　　尔静亦被唤到李修能办公室的时候, 心里隐隐的就有些明白会发生什么, 能在这个圈子混, 尔静亦也是见识过不少龌龊的事情的。
　　但是她却并不反感, 相反还有些激动。
　　这位可是郜氏执掌大权的李总啊，郜氏是什么样的企业, 尔静亦就算并不了解，也知道是她们家那样的暴发户比不了的。且听说那位真正的郜总都不能把他怎么样呢。
　　尔静亦内心狂喜, 颜又蘅不就是因为有那位郜总的捧, 才有现在的人气么？她有了李总的捧, 难道会比颜又蘅差到哪里去？
　　而这位李总能看得上她，尔静亦打心眼里觉得自己翻身的日子就要来了。
　　李修能年纪其实也不算很大, 不过而立之年, 但是比起跟颜又蘅差不多大的尔静亦来说就大了许多了。
　　尔静亦咬咬牙，一不做二不休，索性就把自己交给了李修能。
　　李修能吃饱喝足之后这才想起来他找尔静亦来的目的是什么, 他成婚多年，妻子是个与他家世不相上下的财阀之女, 两个人哪有什么感情可言, 不过是家族联姻互相利用罢了。
　　这一次尝试了像尔静亦这样的年轻女孩儿, 他哪里还能忍得住，头脑一昏简直恨不得什么事都答应她。
　　尔静亦当然是满意的，都是明码标价的交易，她觉得很好。
　　借用李修能的人脉，尔静亦很快签约了目前华国规模最大的娱乐经纪公司——领星娱乐, 正是跟柴映一个公司。
　　领星娱乐公司有不少艺人，影视歌各方面都有发展，但是接到这位尔静亦却叫他们难办了。
　　因为尔静亦的形象很难定位，她的容貌不大符合荧幕要求，因此拍戏这条路就断了。唱歌跳舞一类，因为尔静亦并没有这个才能，就更是走不通，领星最终只能把她往娱乐方向定位。
　　好在这位尔静亦小姐，年纪尚轻，且气质身材都还算出众。
　　李修能给领星投了资，尔静亦就成了有了后台的人，领星不敢怠慢，给她配了最好的经纪人，半个月时间不到就给她接了不少好资源。
　　尔静亦网络女主播的身份并没有舍弃，公司那边也是第一次运营这样特殊情况的明星，因此也不敢随便乱安排。
　　她原有的粉丝基础还是给了她不少的便利，好歹在她正式出道的时候有了不少话题度。
　　在领星为她接的资源中，最好的一项是一档上星综艺，正是上一次颜又蘅跟周嘉容一起参加的节目。
　　尔静亦在这档节目中做了固定的成员，一时间有了更多的话题度。
　　领星为了快速炒热尔静亦，联系了周嘉容想要炒他们俩的CP。
　　周嘉容那边的态度倒是模糊不清，并没有明确的拒绝，只说要先见到人再谈。
　　...
　　颜又蘅回家一个月的时间还剩下几天时间，郜廷正舍不得，每天两人你侬我侬的黏糊得厉害。
　　郜廷接到周嘉容的消息就告诉了颜又蘅，颜又蘅第一时间觉得奇怪的是怎么周嘉容跟郜廷还有来往？
　　“周嘉容的公司是郜氏旗下，算起来我才是他的老板，他告诉我也不奇怪。”郜廷解释了一下，继续分析道：“不过我估计领星那边多半是分不太清楚这其中的曲折吧。”
　　颜又蘅会意：“他们恐怕是觉得尔静亦也是郜氏的人吧？”
　　郜廷冷笑了一声道：“李修能最近真是越发狂妄了，我看他连自己姓甚名谁都不清楚了。”
　　“还真以为郜氏就是由他做主了吗？”
　　颜又蘅道：“尔静亦倒也是心气儿高，伺候李修能会有天大的好处？”
　　郜廷道：“恐怕是李修能不服气吧，我给他找了那么多麻烦，他不反击就是菩萨了。”郜廷伸手把颜又蘅搂进怀里，继续道：“不过他眼光实在差，那么个整容脸的东西也想跟我们阿蘅比？”
　　颜又蘅被她哄得笑了，锤了她一下道：“你这嘴也太毒了，尔静亦长得也不算差的。”
　　郜廷摇摇头道：“长得是不算差，但是想要在娱乐圈混，哪有那么容易。”
　　“没有作品，没有固定的曝光度，光靠一点综艺怎么能长久的火下去。”
　　颜又蘅深有同感，这一世的尔静亦和上一世走了完全不一样的路子。
　　上一世的尔静亦就算再怎么嚣张跋扈，她本人确实是还有走秀的本事的，且也有不少秀坛的设计师欣赏她。
　　但这一世的尔静亦却选择了接受李修能的帮助，想要去走一条捷径。
　　正如郜廷所说，想要在娱乐圈中混，没有作品是一件最可怕的事情。这个圈子更新换代得如此之快，只有作品才能让人记住。
　　...
　　尔静亦上节目前就被炒了一波热度，微博的宣传是纯天然国民女神。再加上年纪不大，面容姣好，倒还真是圈了不少的粉丝。
　　那档综艺节目里给她的定位也是真性情直爽，外表女神，内心女汉子，这样的很容易讨得观众喜欢的人设。再加上在节目组的安排下，总是有意无意的和周嘉容有些暧昧的镜头。
　　她跟周嘉容的CP炒得火热，然而周嘉容本人却并未在任何场所公开过两人的关系。
　　这样一来，周嘉容的粉丝自然是不会买账的，她们爱豆可不是尔静亦这样的能高攀得上的。
　　周嘉容可是公认的未来乐坛的中流砥柱，是真正有作品有奖项有巡回演唱会的明星，连一般的流量都不敢来碰瓷，更不要说尔静亦了。
　　尔静亦这个在此之前都没有听说过的名字，火得莫名其妙就罢了，还一个劲儿的往周嘉容身上凑算个什么事儿！
　　周嘉容的粉丝站子有个大粉当即就不满了，她发了微博，截图了节目中尔静亦跟周嘉容互动的片段。
　　还配文称：明眼人都能看出来是这位小姐自己往周嘉容身上撞的吧？我们哥哥礼貌的扶了她一下，也能被节目组炒成CP感？这样的孤儿剪辑就是故意惹事啊！我们哥哥一直洁身自好，什么时候传过这样的绯闻？而且就这位尔小姐的长相恐怕我们哥哥也看不上吧？要知道我们哥哥平日里的朋友都是颜又蘅那个级别的长相啊。
　　这位大粉的一番话像是导火索，立刻引起了巨大的轰动。
　　网友A：尔静亦不要倒贴我们哥哥！
　　网友B：尔静亦本来就火得莫名其妙，要说背后没人撑腰我都不相信。
　　网友C：楼上阴谋论太过了吧？人家盘靓条顺的怎么就不能火了？
　　网友D：还盘靓条顺？眼瞎吧！这个长相在娱乐圈能打么？
　　网友E：尔静亦就是莫名其妙火起来的啊，她有什么作品？有什么才艺？凭什么让她火？
　　网友F：就是，天天跟周嘉容捆绑着上热搜，明眼人一看就知道是炒作，人家周嘉容根本就不承认。
　　不论如何，尔静亦的确是火起来了，因为她的火爆，原本那些在直播平台上圈的粉也跟着混进了粉丝圈，但是这批人却跟粉圈的人大不相同。他们本就是鱼龙混杂的一批人，不过因为都喜欢尔静亦才汇聚到一起。
　　这些人并不遵守粉圈的规矩，言谈粗鲁低俗，且时常会与别家的粉丝发生口角。
　　尔静亦的这批粉丝，相当于破坏了原本粉丝圈的平衡，各家无故被diss的粉丝们自然不服，一时间整个微博都变得乌烟瘴气。
　　尔静亦得意洋洋的想要跟颜又蘅炫耀她如今的人气，但是颜又蘅却已经不在国内了，她的假期到了已经回到了J国继续工作。
　　比起尔静亦那边的混乱嘈杂，颜又蘅在J国的工作就相对要简单单纯许多。
　　她如今已经成了D家新一代的代言人，又在西方世界是家喻户晓的知名模特，她现在缺的就是不断累积自己的资历，不断的提高自己的业务水平。
　　颜又蘅每日三点一线，公司、公寓、补习班。
　　她毕竟还没有结束学习，在布伦特的指点下，颜又蘅决定考入J国的常青藤名校。
　　颜又蘅毕竟还有个早慧儿童的假名号，虽然是假，但她本人确实不笨。再加上这一世，她早早的就把英文学习得很好，更是方便了她的学习和工作。
　　她上课的这个补习班，离她想要考取的那所名校相隔很近，来给她上课的也是学校里的名师。颜又蘅的聪慧很是得老师喜欢，那位女老师也常常夸奖她。
　　颜又蘅这个人很有点吃软不吃硬的脾气，别人一夸她，她就恨不得再表现得更好一点，好叫对方再夸她两句。
　　因此颜又蘅每日学得极有趣味，一点也不觉得枯燥。
　　她在这边学得很好，郜廷那边也坐不住了，她的学业也并没有完成，只不过请了长假，这才有机会回去造作。
　　现在公司发展稳定下来，她当然也是要继续回来上学的了。
　　作者有话要说：　　阿蘅：他乱归他乱，咱们继续上学！
　　郜廷：一切听媳妇儿的！
　　今天推荐的歌是《Ashes 》敲喜欢的一首歌。


第127章 
　　郜廷此前欠下太多课程, 所以一回到学校就是一阵兵荒马乱似的补课和补考。每天时间安排得极满, 哪里还有时间去找跟她隔得很近的颜又蘅。
　　而颜又蘅最近又有了一场新的秀, 这一次她依旧是走的大闭。
　　比起上一次被人质疑她的实力, 这一次显然更多的人都对她的能力表示了认同。毕竟颜又蘅“镜头杀手”的名声在外，也很少有人在看过她上次走的那场秀后还对她的实力有不满的。
　　D家那边拍摄的宣传片也已经正式放出来了, 借由D家在世界各地的影响，颜又蘅也进一步扩大了知名度和影响力。
　　当宣传片在华国国内正式播放的时候, 这个位于东方的古老国家才真正的意识到, 世界进步的潮流不容他们做出选择就已经开始。
　　而颜又蘅显然是在这个潮流中尤为出色的一个代表, 她不仅成为了具有国际知名度的模特，还成为了代表着华国的一个象征符号。
　　像傅雅白这样一直追随者她走来的粉丝, 除了无尽的骄傲外, 竟然还觉得有些心酸。
　　她们虽然平日里开玩笑似的管她叫女朋友，叫她女神，但是其实颜又蘅还是个才17岁的孩子。傅雅白只要想一想她身上会担负多少的胆子都觉得很心疼。
　　她一个人在异国他乡的打拼, 一定也有很多辛酸吧。
　　颜又蘅从来都是个报喜不报忧的性子，就算受过再多的委屈, 也独自忍受着。
　　傅雅白看了最近一期的她家女神走秀的视频, 终于忍不住发了一篇微博。
　　这篇微博题为《感谢你让我看到梦想的远方——致独自一人在异国他乡的颜又蘅》, 傅雅白作为一名文科出身的骨灰级粉丝，写出来的东西自然是极具有感染力的。
　　博文中写道：我很难想象一个还未成年的女孩儿独自一人在国外为了梦想奋斗是一种什么样的滋味，但是颜又蘅，她从来都是微笑得体的对待生活，对待粉丝。就算生活对她并不温柔, 她一路走来从来不缺龌龊和黑暗的舆论。
　　我极佩服她的勇气，敢于在人前公布她的恋情，就算明知会有很多的恶言，也不改变。我嫉妒她的恋人，能得到她这样的呵护。但是我知道，我作为一个粉丝不能奢求太多，我只希望颜又蘅未来的道路能够更加顺畅一些，所以我呼吁，华国尽快的公布同性恋合法吧。
　　这篇博文本来只是粉丝的一份心声，但是因为最后的那一句呼吁，很快就被之前由颜又蘅发声的那个@同性恋合法倡导协会官博转发了。
　　这下子这篇微博就被更多的网友看见了，一时间关于要不要同性恋合法的问题讨论更加热烈了起来。
　　网友A：合法吧，人家国外早就合法了，咱们国内偷偷摸摸的搞得好像见不得人一样。
　　网友B：赞成合法，给同性恋更多的自由吧。
　　网友C：楼上真是站着说话不腰疼，要是你们儿子、女儿是同性恋呢？
　　网友D：我孩子要是同性恋，我会做一个开明的母亲，孩子本身就不容易了，我们作为亲人为什么不能给他们更多的支持呢？
　　颜又蘅的微博也很快的转发了这篇微博，并配文称：感谢我的粉丝为我发声，相信那一天一定会到来。
　　尔静亦看到这个微博的时候，她正在参加综艺节目的录制，她有些不屑的把手机扔给了助理。
　　她本来以为颜又蘅出柜的消息不过是闹着玩玩儿罢了，但是现在看来似乎是认真的。
　　这让尔静亦感到有些发笑，颜又蘅长了一张那么招人的脸，要是作为勾引男人的利器肯定是无往不利，但是这么好的资本到了她手中她居然去喜欢女人？
　　真是个天大的讽刺！
　　尔静亦丢掉手机往前走，正好路过坐在一边椅子上休息的周嘉容。他也正在刷微博，尔静亦微微低头瞥了一眼，就瞧见这位也刷到了颜又蘅的转发。
　　尔静亦虽然对周嘉容并不是真的喜欢，但这么多天来她一直是跟他炒作CP的。这个男人心比铁还硬，除了工作的时间她几乎连他的面都见不着。这让尔静亦很是不服，因为周嘉容的冷淡，她背了不少的类似“倒贴”的标签，这让尔静亦气愤却又无可奈何。
　　周嘉容看完颜又蘅转发的微博，轻飘飘的给她点了个赞。
　　尔静亦眉心一阵猛跳，咬着牙走了。
　　她在微博上没少跟他互动，每次节目里有了他们俩暧昧的镜头时，尔静亦总是旁敲侧击的试探他，但却总是得不到回答。
　　周嘉容的粉丝对她也根本容忍不下，几乎成了她黑粉中的主力军。
　　不过让尔静亦欣慰的是她原本的那些粉丝倒是很乐意为她出头，虽然话骂得很难听，且一天到晚都是跟各家撕逼，但是尔静亦却觉得她的粉丝都是为了维护她。
　　节目拍摄结束后，尔静亦忍不住又去看了看颜又蘅的微博。
　　这一次她的微博已经上了热搜了，话题#同性恋合法#的热度很高。
　　周嘉容转发的那条也被粉丝们大力支持了一把，他的粉丝们都认定了颜又蘅是周嘉容的好友，所以都跟着周嘉容支持颜又蘅。
　　这下尔静亦心里越发不甘。
　　她飞快的发了一条微博：尔静亦V：今天拍摄结束，帝都真的是很具有历史厚重感的城市呢，越发感觉到华国传统文化的魅力。
　　配的图片是她的一张自拍，她身着华国传统民族服饰，半跪坐在桌前，似乎是在看书。
　　整张构图极为优雅，很具有女性的魅力。
　　本来她要是发这样的微博是不会有什么问题的，但是她偏偏挑在了这个全网都在讨论要不要改变现有状态的时间，网友们都在反思要不要像颜又蘅学习，成为一个更现代化的女性。
　　尔静亦的这则微博无疑是激起水花的石子，立刻有大批网友转发评论了她的微博。
　　网友A：看看吧，咱们国家的姑娘也是很美的好吧？干嘛总是觉得国外的月亮圆？
　　网友B：尔静亦什么意思？她故意的吧？
　　网友C：传统文化跟同性恋合法有什么关系？尔静亦来凑什么热闹？
　　网友D：我就说现在的女孩儿就不该去干什么太出格的事，就像尔静亦这样规规矩矩又文雅不是很好吗？
　　尔静亦才不管那些人是个什么看法，她得意的给李修能打了电话，要求他引导一下舆论。李修能当然不会错过这么好的机会，他手下养的一批营销号迅速下场，直接把尔静亦和颜又蘅放在一起比较。
　　《尔静亦的传统美丝毫不输颜又蘅》
　　《这才是华国女性之美》
　　营销号的套路几乎都是一样，直接配上尔静亦那张传统服饰的图，在加上颜又蘅发表“大逆不道”言论的视频两相比较然后得出结论，华国现有的传统就很好，没必要每个人都像颜又蘅那样去追求一些虚无缥缈的东西。
　　还有一个观点是：华国女性就一个温文尔雅、大方得体，同性恋什么的从来都是异类，本就不应该出现。
　　营销号出手后，紧接着就是大批的水军控评，极力宣扬应该像尔静亦那样的传统女性才是华国真正的女性。
　　这下子这趟浑水就更加浑浊起来，粉丝圈的各种问题也凸显出来。
　　之前因为尔静亦的粉丝得罪的那批别家的粉丝一看到这样宣传尔静亦的内容就觉得反感，她们自发的反对起了这样的说法。
　　网友A：让尔静亦来代表华国女性？谁他娘的同意了？
　　网友B：得了吧，穿个传统服饰，摆拍个照片就敢宣扬自己是传统美了？脸皮忒厚了。
　　网友C：传统不是固步自封，这都什么年代了还要女性三从四德吗？
　　网友D：比起尔静亦我更愿意颜又蘅成为华国女性的代表。
　　傅雅白没想到她的一则微博会引发出这么多的事情，尤其在看到尔静亦的微博时更是觉得娱乐圈这个圈子的腐败。她庆幸颜又蘅没在国内发展。
　　李修能的这番动静自然是瞒不过人精卫斯理的，他跟郜廷早有约定，在颜又蘅和郜廷两人都不再国内的时候是由他来把控局势的。
　　反正郜总有钱，卫斯理花起来才不心疼。
　　卫斯理是个人才，对娱乐圈的事情更是玩得娴熟。如今的局势这样混乱，他选择了一个新的突破口。
　　在尔静亦参加的那挡综艺节目里，新播出的有一位嘉宾，她也是在国外留学然后回国发展的艺人。是跟尔静亦一样的一位新人。
　　因为节目的火热，所以新一期节目结束后，很快就给这位新人吸引了一大批的粉丝。
　　卫斯理手下的营销号比起李修能这样的门外汉显然更为专业，几乎是当晚，就有个话题#传统美人#上了热搜。
　　话题第一的就是关于这位新人的，和尔静亦在同一个节目里，对比就更加的明显起来。
　　这位新人，见多识广、举止优雅、待人接物也大方得体，更重要的是她还精通多门外语，性格开朗，思想开放，是典型的受过西方教育的女孩儿。且比起没有什么长处的尔静亦，这位新人简直是琴棋书画无所不通了。
　　潮流和新思想以及华国的传统美德，都在一个人身上完美的融合体现。
　　衬托得之前宣传的“传统美人”尔静亦更加像是一个笑话般。
　　作者有话要说：　　郜廷：哪里来的野鸡也敢跟我媳妇儿比？
　　今天推荐的歌是《きらめく涙は星に (闪烁的眼泪化为星星) 》很好听的！
　　再次小小的提醒一下，文中人物都是虚构拒绝代入现实哈。


第128章 
　　颜又蘅跟尔静亦的这场你来我往的纠缠在那次微博事件的半年后结束, 这半年时间尔静亦可谓是大火。
　　有的人火起来不一定是要靠才华, 可能是时机到了也可能是背后强有力的靠山。但是没有实力的支撑就只能是个金玉其外的空壳子, 更何况尔静亦还有一群时刻拖后腿的粉丝。
　　她那群自直播平台带出来的粉丝, 因为素质低劣且日常惯会碰瓷，成为了娱乐圈中臭名昭著的一群人, 偏偏他们自己还不觉得。
　　别家的粉丝撕不过他们家，只能忍气吞声的盼望着尔静亦早日糊穿地心。
　　但是尔静亦正是炙手可热的时期, 她接到的资源一点也不比像柴映这样的一线女星差, 甚至还出现了从别的女星手里抢资源这样的事情。
　　颜又蘅那时候刚好拿到了那所J国常青藤名校的录取通知书, 在卫斯理和布伦特的安排下，华国媒体特意报道了一番。
　　她之前就有早慧儿童的名头, 现如今又考进名校, 一时间成为了整个华国年轻一代的榜样。
　　在华国如今越来越浮夸，越来越追求娱乐性的娱乐圈中，颜又蘅俨然成了一股清流。
　　一众网友对颜又蘅的印象也不断改观, 几乎很难再在微博上见到她的黑粉了。
　　网友A：这家有技术喷不了。
　　网友B：颜又蘅这样的才算艺人典范吧，爱岗敬业就算了, 智商也很高啊。
　　网友C：她的粉丝应该是最省心的粉丝了吧。
　　网友D：看看她再看看圈内其他明星, 真的觉得比不了, 想当初还全网嘲颜又蘅出柜一事，有什么好嘲的？这些人也不知道是哪里来的优越感。
　　正在颜又蘅靠着学历大肆刷了一波好感度的时候，卫斯理的人终于拍到了尔静亦跟李修能幽会的画面。
　　这俩人精得不得了，偷情从来不去酒店，一般直接在李修能的办公室。
　　尔静亦坐着郜氏公司的车进入地下停车场, 从专属电梯上楼，整个过程连脸都不会露。就是这么小心，也还是被卫斯理的人拍到了照片。
　　自从郜廷有了这个猜想之后需，卫斯理的人就开始蹲点了几个月，总算拍到了清楚的画面。
　　第二天一早，立刻就登上了报纸头条和微博热搜。
　　《当红女星夜会某公司高层》
　　《揭露娱乐圈乱象——有钱人的包养》
　　头条和热搜上直接刊登了两人搂在一起激吻的照片，因为拍得清楚，尔静亦那标志性的大长腿侧脸立刻被一众网友认出来。
　　这下可不得了，要知道民众一向是对这样的事情十分热衷的。
　　还有一点特别倒霉的事情是，这件事被捅出来的时候正好是华国一年一度的全国会议的日子，是上面制定新的制度和严查各地情况的日子。
　　尔静亦和李修能这个事情一被曝光，简直就跟撞在枪口上一样。上面立即下令严查严处此事。
　　网友们还没反应过来，就发现那个活跃的女星尔静亦立刻销声匿迹了，她所有的行程全部取消，所有的代言也全部取消。
　　...
　　此刻，已经许久没有出现在大众视野中的尔静亦一个人呆在她的公寓里，歇斯底里的捏着电话大骂。
　　“李修能！你还是不是男人？我给你挣了多少钱？你现在就过河拆桥吗！”尔静亦散乱着长发，脸上也没了精致的妆容，整个人状态可怕到吓人，她赤红着双眼，似乎恨不得电话那头的男人立刻暴毙。
　　电话那头安静了一秒随即冷嘲道：“你挣的钱？你挣的钱还不是老子花钱捧的你！没有老子你还想红？做梦吧！”
　　尔静亦受不了他这样的刺激，抱着头尖叫了一声。
　　“你胡说什么！”尔静亦瞪着眼，睚眦欲裂的大声吼道：“我把我自己都给你了，你就这样对我吗？”
　　李修能也不是个善茬，他冷笑一声道：“少把自己说得跟个圣女一样，你是个什么货色你比我清楚。”李修能一向对女性是很有耐心的，但是这一次他自身难保，对于害得他跟着落水的尔静亦自然也就不会有什么好脸色了。
　　尔静亦一愣，她没想到这个在床上心肝宝贝叫的动听的男人居然会这样翻脸不认人。
　　“我把自己给你的时候可是清白的！”尔静亦被他逼得快疯了，咬牙切齿的吐出一句话。然而她自己心里却是先悲哀了三分，
　　李修能又是冷冰冰一句：“就算不给我，也是要给别人的，你装个什么劲儿？”
　　“我告诉你李修能，我们是一根线上的蚂蚱，谁都讨不了好！”尔静亦嘶哑着嗓子跟李修能道：“你说我要是亲自去找你妻子，她还会不会这样容忍你？”
　　“我听说你妻子娘家也是来头不小，她可是给你在郜氏争权夺利提供了不小的帮助呢。”
　　她不提他妻子就还罢了，尔静亦一提，李修能就跟被人踩了尾巴一样跳脚。
　　“我要是倒了，你以为你能怎么样？”李修能喘着粗气道：“你以为网友大众能放过你？”
　　两个人针锋相对吵了许久，却都明白这一次的事情实在是棘手。
　　李修能刚挂断电话就被人一把推开了门，他不悦的回过头正要开口骂，就看见一个巴掌劈头盖脸的砸了上来。
　　“你这个没有脑子的畜生！”打人的正是人称大李总的李修能父亲，这位已经多年不理事的董事，被这个消息气得差点背过气去。缓过来的第一件事就是来找李修能。
　　“爸，你来做什么？”李修能已经看清来人，无奈又狼狈的躲开了父亲的一巴掌。
　　“你还敢躲？”大李总气的不轻，他喘着粗气抬着手指着李修能大骂道：“我们李家多年的老本儿这一次都要被你输出去了！狗东西，你看我不打死你。”
　　李修能不厌其烦，却偏偏还不能做什么。
　　正在这时，又有人来敲门了。
　　李修能连忙反手把他父亲的手握住，“爸！别闹了。”
　　来人是李修能的秘书，她一进门正好瞧见这狼狈不堪的一幕，好在她飞快的低了头，一本正经的道：“李总，郜总回来了。”
　　李修能正被他爸烦的不得了，恍然一听没有反应过来，他皱着眉不耐烦的道：“什么郜总，哪个郜总？”
　　他这话一说完，大李总的动静一下子停了。
　　老人家哆嗦着手指着李修能道：“好啊，好得很。”
　　“你说是哪个郜总？郜廷回来了！”
　　李修能这才反应过来，他，眉心一跳，心里已经预感不好了。
　　“她回来又怎么样？”
　　“你说怎么样？你就等着咱们家拱手让人吧！”大李总气得翻白眼，肥胖的身躯倒在椅子上，艰难的转过头去问秘书道：“她到哪里了？”
　　秘书垂着头做眼观鼻鼻观心状，答道：“到公司总部了。”
　　...
　　郜廷这次回来和上一次可不一样了，上一次她还是个稚嫩的女孩儿，身后除了她的外祖宋家再没有什么拿得出手的资本。
　　但是这一次她身后站的是一个新的郜氏公司，她自己拥有了一家上市公司，一家完全不逊色于现在的郜氏的公司。
　　郜氏大楼大门全部打开，郜廷的车一路开到门口阶梯边。
　　站在两边迎接的是郜氏如今的高层，好几位头发都已经花白的董事都默不作声的垂头站着。
　　郜廷坐在车里看得好笑，车已经停了半会儿了，但是她就是不下去。那群人也不敢动弹，都乖乖的站在那儿，哪里还有之前气焰嚣张的要跟郜廷抢股权时的气势。
　　车窗慢慢摇下来，站得最近的那位正是郜氏之前的老董事，也是两年前跟大小李总联合起来，要郜廷交出郜氏的人。
　　郜廷把胳膊一伸，直接靠在了车窗边。
　　这样以来她就跟那位老董事隔得极近了，可以十分清楚的看见他额头上正要滴落的汗水。
　　“哈哈哈哈。”郜廷瞧着哈哈大笑出声，她挑着眉笑道：“这不是张总吗？怎么天气也不热还出汗呢？”
　　那位张总这才抬起头来，抹了抹眼皮上的汗水，哆嗦着嘴皮子道：“不敢不敢，郜总还是叫我张叔吧。”
　　郜廷收起笑容，看着他那双躲闪的眼睛，冷哼了一声道：“叔？我郜家如今只有我一人，你是哪门子的叔叔？”
　　张总这下被吓得不轻，他急忙道歉：“对不住，对不住。”
　　郜廷面无表情，伸手从衣袋里摸出一只精巧的烟盒，挑着手指取出一支来叼在嘴上。
　　张总急忙从摸出打火机来，就要来帮郜廷点烟。
　　郜廷并不拒绝，垂眼看着这位在郜氏也曾呼风唤雨的张总为自己弯腰点烟。
　　不仅她看着，门外站着的这许多位都看在眼里，却连大气都不敢出。
　　想来就在两年前，也是眼前这些人还要趾高气昂的跟她讲什么女子就该安分守己得点分红就罢了的规矩，今日却都仿佛已经忘了车里的这位正是他们看不起的女子。
　　郜廷缓缓吐出一口烟，轻轻把车门打开了。
　　她一只脚刚迈出去，两边站着的人群立刻弯腰行礼齐声道：“郜总好。”
　　郜廷今天穿的依旧是黑色的西服裙，踩着细高跟儿，看上去比起两年前的模样更多了几分成熟女性的魅力。
　　郜廷微微抬眼，正好就看见这幢大楼上的几个大字。
　　郜氏企业。
　　作者有话要说：　　阿蘅：郜总今天两米八！
　　今天推荐的歌是《寤梦》很好听！
　　7月28日暂时不能更新了，明天会恢复更新，谢谢体谅。


第129章 
　　郜廷不多做停留, 抬脚进了大楼。
　　后边的一群人也急忙鱼贯而入的跟在她身后, 亦步亦趋又小心谨慎, 仿佛前面那个不是个面容姣好的少女, 倒是个吃人的老虎。
　　郜廷径直去了顶楼的会议室，她手还没抚上门把手, 紧跟在她身后的张总就一个箭步迎上前来，一把帮她把门推开了, 满面堆笑的看着郜廷, 似乎在讨好。
　　郜廷却并不理会他, 连一个多余的字都不想跟他说。自她回国来，不知有多少这样的讨好, 更有甚者倾家荡产的来求她。
　　郜廷走进会议室, 这里的布置还是和以前一样，只是这一次所有人的心境都不一样了。郜廷慢慢走到主位坐下，这才抬起眼来看着门口站着的一群人道：“怎么？还要我来请各位进来？”
　　那几位董事脸色一变, 急忙摇头道：“不敢，不敢。”
　　说着就一窝蜂的坐了进来, 坐得离郜廷最近的一位正是那位张总, 他规规矩矩的坐在位置上, 却出了一头的汗水。
　　他战战兢兢的伸出肥胖的手从衣袋里掏出一张手帕，小心翼翼的抹掉额上的汗水，这才颤抖着声音跟郜廷道：“郜总是要开会吗？”
　　“咱们公司开会是要提前通知的，这样临时的会议有些人可能就有事情耽误了。”他说的倒挺诚恳，但是郜廷专程从国外马不停蹄的赶回来不是为了听他“诚恳的劝告”的。
　　她懒洋洋的靠在椅背上, 慢条斯理的把腿舒展开来，眼神都没往他身上飘。
　　“是吗？今天来不了的人，以后也不用来了。”郜廷带着微笑的说出这句话，声音不大不小，却刚好够会议室里的一群董事听得清楚。
　　有年纪大的董事，憋得满脸通红，却一句话都说不出来。
　　郜廷看着好笑，心里却是快活的。她就是要这些人知道，求她办事没有那么容易，她郜廷就是个说一不二的人。
　　一群早就在郜氏习惯了安逸生活的董事，突然被上面下令严查的事情弄得措手不及。
　　以前郜廷父亲还在的时候，他们基本上不用去考虑这些事，郜氏能在商界屹立不倒这么多年，不仅是因为郜家的家底厚，还因为郜家有着四通八达的人脉网络。
　　像这样突然被查的事情是绝对不可能发生的。
　　所以这一次简直让这群人六神无主了。
　　郜氏这么多年安逸富足的生活并没有把他们养得多么的聪明，相反，他们每日想的是如何从公司争取到更大的利益，如何让自己手中的股份更多一些。
　　就像一座外表金碧辉煌的宫殿，但其实内里早已是腐朽不堪。
　　越是华丽的外表，下面掩藏的东西就越是肮脏，因为人人都只想着从中分取利益，却从未想过为这座宫殿添砖加瓦。
　　郜廷很早就看得清楚，这也是她为何不愿意回来直接继承郜氏的原因。
　　她要等这座宫殿自己腐朽坍塌，再在其基础上建立新的郜氏，不破不立正是这个道理。
　　郜廷看着坐下的这些“郜氏精英们”不由得心里有些悲凉，自她爷爷、父亲，甚至更早就有郜家人在为之努力的郜氏企业，终于还是走到了这一步。
　　郜廷收回思绪，轻轻的拍了拍手正要讲话，突然门口就被撞开了。
　　是真的被撞开了，因为来人是连滚带爬的进来的。
　　郜廷的目光一落在他身上，李修能就由心底里升起一种深深的屈辱感。
　　但是他别无选择，除了郜廷没人能救他。
　　“郜廷。”李修能喘着气恭敬的喊了声，话音还没落就被他爸一脚踹在膝盖后弯处。
　　“小混蛋！叫郜总！”大李总从未当众教训过儿子，这要是放在平常，一众董事早就哄笑一堂了，但是今天因为坐在主位的那个人是郜廷，偏偏没人敢笑，大家都是自身难保，哪里还顾得上嘲笑别人。
　　李修能被他爸教训了一下，顿了一顿，脸色都没变的恭恭敬敬再次开口喊道：“郜总。”
　　郜廷噗嗤一笑道：“可别，我的好李叔，您可别折煞我了。”
　　郜廷故意喊了他一声李叔，直臊得李修能面皮通红。
　　两年前的他们就是这样要求的，仗着虚无的身份，要眼前这位少女管他们叫叔叔。
　　但是那个时候谁能想到一个看上去单薄的少女能在两年后变成救命的人呢？
　　李修能不甘，他不止一次的想过，如果郜廷背后没有她外祖宋家，她怎么可能只凭借一个郜氏遗孤的身份再度继承企业呢？
　　但是这个想法也只是想想罢了，要是说出去，会叫人笑掉大牙的。
　　郜家到郜廷这一代几乎绝代，父母亲和哥哥都早死，唯一的爷爷还疯了。郜家已经落魄到需要把女孩儿扮做男儿来掩盖的地步，他们这帮人却还是不能彻底的把郜家扳倒。
　　李修能咬咬牙，拉下面子来求郜廷道：“郜总，求求您，大人有大量救救我。”
　　...
　　郜廷回国的事情颜又蘅是知道的，但是她并不知道郜氏发生的这些事情，还是颜志义打电话告诉她的。
　　两家人许多年前就来往密切，又因为郜廷和颜又蘅的关系，颜志义虽然嘴上不说，但是私下里还是时刻留意着郜家的动向。
　　宋家帮忙那一次，颜志义一直觉得欠了郜家人情，老想着找机会还回来。
　　但是这么多年来郜廷一直没什么大事，无病无灾的，颜志义想还的人情也就一直没送出去。唯一一件郜廷有求于他的事情，还是这家伙惦记着他女儿。
　　这一次好不容易遇上个大事儿，颜志义比郜廷还激动。
　　颜志义特意把郜廷请家里来，殷勤的问她要不要帮忙，要知道颜家也是帝都有头有脸的人物，这一个承诺帮忙的人情可是不轻。
　　郜廷也不客气，笑嘻嘻的交给颜志义一项工作。
　　“郜廷叫你帮她去讨债？”颜又蘅有些难以置信的问道。
　　电话那头的颜志义一点儿也不气恼，反倒是开开心心的回答道：“是啊，爸爸也想为你们做点儿什么嘛。”
　　颜又蘅不理解，她继续问道：“爸爸你怎么突然这么关心起我们来了？”
　　颜志义哼哼唧唧了两声道：“我什么时候不关心你们了？”
　　“这不是到了关键时期嘛，郜廷能不能拿到郜氏可关系到我女儿呢。”
　　颜又蘅被她爸说得脸皮发烫，小声嘟囔了句：“关我什么事？”
　　颜志义道：“怎么不关你的事儿了？”
　　“郜廷要是当了郜氏的总裁，你可不就是总裁夫人了么？”颜志义又道：“虽然也不算总裁夫人，但总归让你爸爸我脸上有点光吧。”
　　颜又蘅被她爸爸烦得不得了，小小的回怼了一句：“那我要是当了超模，她还是超模女友呢。”
　　颜志义噎了一下，过了会儿才道：“那也行，不聊了，我要讨债去了。郜廷这个家伙交给我的都是些什么人呐。”
　　颜志义说着就挂断了电话，颜又蘅在那头简直哭笑不得。
　　她给郜廷又去了电话，电话很快被接起。
　　“喂，阿蘅？”郜廷的声音轻快又温柔。“怎么想起给我打电话了？是不是想我了？”
　　颜又蘅的脸皮早已刀枪不入，听郜廷调情的话也无动于衷。
　　她随意的应了声，继续问道：“你怎么样了？我听我爸爸说你最近忙得很。”
　　“当然忙了，郜氏这帮子烂人也不知道是有多少陈年老底，一听说要来人查，全都慌了神。”
　　颜又蘅问道：“那这怎么办？”
　　“能怎么办，值得我救一救的就救咯。”
　　颜又蘅被她说得胆战心惊：“怎么救？你可别犯傻。”
　　郜廷在电话那头笑道：“你担心我啊？不用担心，你知道这一次派下来调查的人是谁吗？”
　　“谁？”
　　“我舅舅。”郜廷笑意十足的在电话那头道，活像个蛮不讲理的二世祖。
　　颜又蘅哽了一下，随即又问道：“怎么会派宋家人下来查？上面不知道你们的关系吗？”
　　郜廷道：“那你也不看看我公司给上面交了多少税，帝都半数的钱都从我这儿来，上面不得讨好我啊。”
　　颜又蘅想了想明白过来，是了，郜廷的公司如今早已不是简简单单的一个共享项目了，就在上个月她的公司开始投资电子产品了。要知道她的公司也才发展了一年时间，能有如今的成绩是真的算得上是国家栋梁了。
　　“可你也别做得太过，被人发觉了总是不好的。”颜又蘅不愿意干涉郜廷的事，但是又放心不下，只得隐晦的提醒。
　　郜廷道：“我知道。”
　　“像那些极其棘手的你干脆就别答应了。”
　　郜廷哈哈大笑道：“没想到我们阿蘅还有这个头脑啊。你放心，我可不是白白做事，那些不听话的就让他们蹲大牢去好了。”
　　颜又蘅这才放心的挂了电话。
　　郜廷说的事情她想一想也就明白过来，虽说是派的宋家人来检查，但是其实还是看在郜廷面子上。
　　她的鹅子如今是真的长大了，已经是能够独当一面的人物了。
　　作者有话要说：　　郜廷：来来来，排好队交钱啊，郜总我收一个救一个！
　　PS：怕大家看不懂，特意解释一下。1：郜廷因为是国内首家发展新技术的，所以发展很快。2：郜家是靠军权起家，所以上面有人~3：因为ZZ问题很多方面不能细写，只能麻烦大家多多脑补了。
　　今天推荐的歌是《By Our Love》很好听哟！


第130章 
　　李修能自那天在会议室把老脸都丢光后, 一直精神恍惚的躲在家里, 索性连公司都不去了。在回家后的第一日, 他就被尔静亦不断打来的电话烦的要死, 干脆把手机也都扔了。
　　这样一来他就有了种与世隔绝的感觉，就再也不用去考虑那些烦心的事儿了。
　　因为求郜廷帮忙救她一把, 李修能可谓是把整个李家多年来的老底都交出去了，其实他们李家也不是缺乏人脉, 但是偏偏这次上面派来调查的那位正好是郜廷的外祖家的独子宋成济。
　　宋成济是郜廷亲舅舅, 李修能怎么想他都不会随随便便放过自己, 唯有郜廷的话还有些分量。
　　大李总被李修能气得进了医院，李修能也懒得管, 每日让家里的保姆送点吃的过去就算是尽孝了。
　　这天下午, 李家的保姆刚送完晚餐回来，还没等走进李家的大门，就看见门外的路上停了一辆汽车。毕竟是在李家做了多年保姆, 这位40多岁的妇人还是很有眼色的，她迎上去准备问一下来人是谁。
　　汽车的车门开着, 前边坐着为穿着吊带裙的年轻女孩儿, 戴着夸张的耳坠, 烈焰红唇倒显得别有风情。这位姑娘靠着椅背正闭眼休息着，后排的座位上坐着个西装革履的男人，看上去沉稳儒雅，和这女孩儿完全是两种画风。
　　郜廷听见脚步声才睁开眼来，正好和保姆阿姨四目相对。
　　“这位小姐不知怎么称呼？”保姆规规矩矩的弯腰问道。她其实是想问后排的先生的, 但是就在她走过来的时候，那位先生就把车窗关上了。
　　那年轻姑娘愣了下，随即一笑道：“我姓郜。”
　　郜？
　　保姆自然是知道自家两位都在郜氏工作的，但这还是她第一次见到郜家的人。她依稀记得听说过，郜家的继承人十多年前就死了，听说只剩了个遗孤。
　　看来就是眼前这位了。
　　保姆不敢怠慢，急忙道：“郜小姐去屋里坐吧，李总这几天都在家，您是来找李总的吧。”
　　郜廷摇了摇头道：“不用了，我是等人。”
　　保姆不敢多言，礼貌的告退了。
　　她这边刚一推开大门，就听见李修能声嘶力竭的一声怒骂：“滚！给老子滚！”
　　保姆被吓了一跳，站在原地不知所措。
　　满院子的下人个个都噤声不敢多看，看见保姆回来还有人示意她赶紧上去劝劝。
　　保姆哪里敢躲干预主家的事儿，只不过因为她带大了李家小少爷所以在李家还有些地位，家里的下人也都听她安排，算得上是下人们的头头。就在她愣神的功夫，屋子里又传出一声尖叫，然后就看见李修能连推带攘的把一个女人推了出来，伴随着的还有李总夫人扔出来的一个茶杯。
　　那茶杯在那女人脚边碎裂，滚烫的茶水溅了她一身，她却并不感觉痛，面上带着些许疯狂的笑意。
　　这个女人年轻漂亮，身材也好，只是此刻却仿佛受了什么极大的刺激。
　　保姆急忙两步进了门，“夫人？”
　　整个屋子里已经乱了套，博物架上的东西摔了一地。
　　“李修能！我跟你说，你的计划不可能！休想让那个狐狸精来分我儿子的财产！”往日里优雅端庄的李夫人，现在扯着喉咙大喊，眼睛通红的盯着李修能，恨不得扑上去撕碎了他。
　　李修能身上的一套价值不菲的休闲服被撕扯得乱七八糟，头发也被抓得凌乱，甚至脸上都带着几道血印。
　　“你也给我清醒一点！那女人是和郜廷商量好的！”
　　李夫人才不听他的话，刷的一下站起来，两三步冲到门口，用力的把门摔上。
　　“你还站着干嘛？赶紧下去！”李夫人转过头来冲着保姆喊道。
　　保姆急忙退到了后厨，不敢再去前边打扰。
　　她在李家多年，还是第一次看家夫人这样失态，再加上最近听到的流言蜚语，保姆更是心里忐忑。
　　...
　　尔静亦脸上被人掌掴了两个耳光，不过她也不是个吃亏的主，她可把李修能也抓了好几下呢。
　　尔静亦一瘸一拐的从李家的大门出来，院子里不少下人都警惕的看着她，但是尔静亦已经不在乎了，她反正也是破罐子破摔。
　　李家的下人生怕她再惹事，上来了两三个人押送着把她拖了出去。
　　门外郜廷的车等在那儿，尔静亦用力摆脱了下人的禁锢，直直的走过去。
　　那几位下人可不敢对车里的这位不敬，就连李修能刚才看到车里的人都毕恭毕敬的没敢说话，他们也就把车内的人当贵宾。现在下人想着的是赶紧让尔静亦这个疯女人离开才好。
　　“如你所愿，李修能的夫人已经知道了。”尔静亦看着坐在车里的年轻女孩，心里一阵波澜起伏。
　　郜廷慢悠悠的抬起眼来看了尔静亦一眼道：“要是李修能也有你这么聪明，就不用我多费心思了。”
　　尔静亦一点也不想知道他们在计划较量些什么，她只关心她自己。
　　“所以郜总能不能...”尔静亦顿了下，她的话还没说完，就被郜廷冷冷的打断：“不能。”
　　“少跟我讨价还价，你以为你有什么资本跟我讲价？”郜廷斜睨了她一眼，带着上位者高高在上的姿态。
　　尔静亦一下子就被她的这种眼神压得一句话也说不出来。
　　又是这种眼神。
　　在那些她高攀不上的真正帝都权贵的脸上常常能看见，光是一个眼神就叫人不敢动弹。
　　李修能身上她见到过，颜又蘅身上她也见到过。
　　尔静亦怕极了在这种眼神下无所遁形的感觉，她拼了命的想要摆脱她现在这样尴尬的身份，就是为了融入他们的圈子，但是尔静亦到了现在才明白，她恐怕永远也融入不进去。
　　郜廷脾气来得快去得也快，刚刚还是严厉的眼神一下子又盈满了笑意。郜廷一笑，那张精致的脸上瞬间绽放出的光芒竟一下子让尔静亦忘记了这就是刚刚那个高高在上的少女。
　　“女人不管到什么时候都不应该太狼狈。”郜廷说着伸手递过来一样东西，尔静亦下意识的就伸手去接。
　　接过来才发现，那是一支口红。
　　尔静亦现在的确是很狼狈，哪里还有一点明星的样子。
　　郜廷不再同她多说，慢慢关上了窗户。旁边的李家下人立刻极有眼力见儿的帮她把车门也关上了，郜廷的车扬长而去，丢下尔静亦一个人站在李家门口。
　　宋成济坐在后座，不冷不热的道了句：“让人办事，走的时候不得把人带走？”
　　郜廷握着方向盘侧过脸来同她舅舅说话，她嬉皮笑脸的模样哪里还有刚才气势凌人的傲慢。
　　“让她上来坐哪儿？”郜廷摊开一只手无奈道：“总不能叫她和舅舅坐一块儿吧？副驾驶就更不行了，这是我家阿蘅的专用座。”
　　宋成济懒得听她讲这些话，觉得腻味死了。
　　他视线一抬就能看见前边儿副驾驶座前方的位置，贴了一个醒目的标语“媳妇专用”，宋成济翻了个白眼，打心眼里觉得他这侄女在国外尽是学了些土味。
　　郜廷却满不在乎，她十分热衷于在各处标记她跟颜又蘅的关系，如果可以她甚至愿意把纹在胸口那个名字纹在脸上。要叫全天下都知道她跟颜又蘅的关系才好。
　　“我可真是老了，见不得你们年轻人在我面前秀恩爱。”宋成济揶揄了郜廷一句：“颜又蘅受得了你这么土味腻歪么？”
　　郜廷皱着眉思索了下，她家阿蘅好像没表现出什么特别的反应。
　　郜廷道：“当然，我什么样她都喜欢。”
　　宋成济这下说不出话来，隐晦的翻了个白眼。
　　“明天就要开始调查了，哪些人能动哪些人不能动你最好说清楚。”宋成济提醒道。
　　...
　　颜志义从来没有干过这样爽的工作，上门讨债什么的简直完美满足了他想要做大哥的幻想。如果可以，颜志义甚至想要像电视里演得那样，穿个黑色西装，戴副墨镜，最好身后还要跟几个小弟打手。
　　颜志义兴致勃勃的干着讨债的事，本来是一个星期的工作量他三天就干完了，还觉得意犹未尽。
　　欠债的都是欠了郜氏钱的股东们，多数都是中饱私囊往自个儿衣兜里私吞了不少的。
　　这些人早就被上面下令调查一事吓破了胆，但是又觉得郜氏那边没有账目是不能把自己怎么样的。
　　但是没想到的是，郜廷回来的第一天就拿到了账单。
　　两年前她许诺，给郜氏立功最大的那位将会获得额外的股份，有不少年轻董事就被她笼络了去。当时那群老家伙没想那么多，没想到这群年轻董事能做个什么，尤其是在郜廷被送出国后。
　　他们打压着年轻董事们，不断侵吞公司股份，两年时间早已让他们把那些人折腾了个精光。
　　但是没想到的是，还有人私底下在给郜廷效力，那份账单十分完备，一定得是财务管理处的人才能做出来的。
　　上门来讨债的这位更加不好惹，是颜家的当家人。
　　于是这些盘踞在郜氏多年的老蛀虫们终于被清洗了个干净，舍不得财的就得蹲牢房去，甚至还可能丢脑袋，孰轻孰重这些人自然是明白的。
　　但是郜廷隐隐透露出来的意思，只要他们把钱的洞子补上了，那么一切还有的商量。
　　作者有话要说：　　阿蘅：听说你今天给别人送口红了？
　　郜廷：（瑟瑟发抖）没...我马上去要回来！
　　今天推荐的歌是《Because You Loved Me (因为你爱过我) 》真的好听！


第131章 
　　宋成济多年没干过这样卑鄙的事情, 奈何他要帮的那人是他亲侄女儿。况且他来的时候不止是上面的人敲打过他, 就连宋老爷子也叮嘱他多次, 生怕他一个没做好就让郜廷的计划泡汤。
　　这让宋成济哭笑不得。
　　郜廷倒挺自在的, 丝毫不觉得她这样靠着舅舅庇护有什么不好，尤其在李修能面前更是秀他一脸。大有一种“老子就是没啥本事, 但是老子背后有人”的二世祖德性。
　　李修能吃了个闷亏，他在郜氏多年积攒下来的老底这一下全部输了个精光。
　　光是这样也就算了, 和他结婚多年的妻子已经提起离婚诉讼, 不仅取得了他唯一独子的抚养权, 就连仅剩的一点不动产也被分去了一大半。
　　李家再也没办法住在号称富人区的别墅里，离婚的第二天, 李修能就把房子卖了换成钱给了前妻。家里的众多下人也再也负担不起, 只剩个煮饭的保姆别的都遣散回去了。
　　李修能何时受过这样的委屈，他心里更是把尔静亦恨得要死，若不是这个女人跑来多嘴多舌他也不会跟妻子离婚。若是不离婚的话, 他还能靠着妻子娘家东山再起也不是不可能。
　　但是现在别说东山再起了，李家以如此上不得台面的方式败坏了名声, 圈子里那些和李家常有往来的都闭门不见。
　　就算已经凄惨成这样, 李修能还是得打起精神去公司。
　　今天是宋成济调查的第一天, 他作为主角必须到场。
　　李修能还忐忑不安着，虽说已经把老底都交出去了，但是谁知道会不会有什么别的变故。况且对手是郜廷，李修能就更加肯定她不会放过自己了。
　　李修能的车刚到公司门下，就感受到了一种不同于往常的凝重气氛。
　　郜氏公司的大门外被安保人员围了个水泄不通, 不远处还有不少记者媒体守在外面，看见他的车来一阵闪光灯亮得他睁不开眼。
　　李修能进了公司，大门口站着等他的秘书急忙迎上前来。
　　“李总，有变化。”秘书说着为他按了电梯按钮，两人转身进了电梯。
　　李修能现在是惊弓之鸟，被秘书一句话吓得轻微一哆嗦。
　　他深吸一口气平复下来才小声问道：“什么变化？”
　　“张总反水了！”
　　李修能顿时脸色变得煞白，“张景福这个老东西！混蛋！”李修能破口大骂。
　　骂归骂，激动的劲儿一过剩下的就只有无尽的恐慌。
　　张景福和李家狼狈为奸多年，两家都是郜氏的老人，又是占了不少股份的股东，郜廷父亲去世后，以这两家为首没少从公里做些龌龊的事。
　　要说最清楚李家底细的人，那就是非张景福莫属了。
　　李修能反应过来已经是吓得面无人色，电梯门一开，他差点就腿软的坐到地上去了，还好秘书一把扶住了。
　　郜氏大楼的会议室在23楼，平日里的23楼一直是郜氏高层办公的地方，也因此一直是很安静的地方。
　　今天同样很安静，却莫名的透出一种诡异的感觉。
　　电梯门外是一队警察，会议室的大门大开着，正对着电梯门的方位，在李修能看来就是对着他张开的一张血盆大口。
　　“李总，不好意思，请你配合我们接受调查。”李修能还没能走出一步，就有一位警官迎了上来。
　　李修能就麻木的跟着他走了。
　　会议室外面还有一间小房间，李修能直接被带到那个小房间里。
　　门一开，李修能恍然间竟然生出一种自己是被羁押的犯人般，来房间是位了审讯他。房间的冷气开得很足，李修能一进去就忍不住的哆嗦个不停。
　　“李叔，好久不见。”开口的正是郜廷，她坐在侧前方，主位上坐的是宋成济，旁边还站着张景福。
　　李修能尽管早有心理准备此刻也被吓出了一身冷汗。
　　“好...好久不见。”李修能打了声招呼，话音刚落就被押着他进来的那位警官直接按坐在了正对着宋成济的椅子上。
　　郜廷眼含笑意的看着李修能，心里说不出是什么滋味。这种感觉就像是和你一直较量的对手突然倒下了，你高兴的同时也开始茫然。
　　“李修能，你知道你为什么要接受调查吗？”
　　问话的是宋成济，他戴着一副金丝边的细框眼镜，抬起手来推镜框的时候就颇有点文人的气质。但是在场的几位却没谁敢小看他，尤其是李修能，听到宋成济的问题，脸色又白了两分。
　　为什么接受调查？
　　他怎么知道？
　　他干过那么多事儿，真要让他说，他恐怕自己都记不清吧。想了一下，李修能才道：“我...我能问问是哪些方面吗？”
　　宋成济道：“你想说哪个方面都可以。”
　　利息讯咽了口唾沫，这才又道：“我可能存在...经济...经济犯罪。”他说得忐忑，汗水顺着额头往下滴落。
　　郜廷抱臂冷冷的看着，鼻息间发出一声嗤笑道：“李总讲清楚点？什么样的经济犯罪？”
　　李修能哪里记得那么多，郜廷一问，他脑子里立刻涌上许多钱款挪用的项目，但是真要让他说起来却是勾连牵扯说不清楚。
　　宋成济显然也没打算让他自己说清楚，提醒了他一句道：“李总谈谈你最大的几笔资金挪用吧。”
　　李修能抬手抹了把汗水道：“我真记不清了。”
　　宋成济这下也没了耐心，冷笑了一声道：“你记不清了那不如就让张总来告诉你吧。”
　　站在一边的张景福一直极力的降低自己的存在感，听见宋成济的话才开口道：“好的，宋先生。”
　　李修能抬头望着张景福，心里恨得咬牙切齿。
　　他确实不知从何说起，但是张景福却能说出来，这意味着他必定早就做好了准备。
　　张景福背着手站着，开始一字一句的细数大小李总的犯罪行径。
　　“XX年XX月，李修能接手郜氏旗下某子公司，从中非法获利三千万元。”张景福每说一个字，李修能的心头就多揪紧一分，他望向张景福的眼光几乎要喷火，却丝毫奈何不了他。
　　张景福一边说着，抬起头来看了李修能一眼，随即急忙把头埋了下去，不是他不讲道义，实在是他自己也是泥菩萨过江——自身难保了。如果揭发李家的犯罪事实能为他多争取几分宽容的话，张景福实在想不出他有什么理由不去做。
　　和李家不一样，张景福虽然也是牵头的人物之一，但是这些钱财几乎都不经他手，往往是李氏父子得了好处，他再从两人那里分取一部分。
　　之前的李修能还总觉得自己占了便宜，但是直到今天他才明白最聪明的那个人是张景福。
　　这个混蛋坏事没少做，但是每每到要分红的时候宁愿自己少要几分也不经手财务，干干净净的把自己摘了出去。
　　“XX年大李总挪用上面的支持项目拨款，然后从公中财务支取部分填补漏洞。”张景福继续念道：“同年，李家借由郜氏企业海外路线运进过一批DP，销售市场不详。”
　　这话一落，李修能脸色更是难看。
　　郜廷脸色也沉了几分，这一年正是她父母亲去世的那一年。郜氏的发展因为这个变化变得极为脆弱，好不容易等到上面拨款扶持，却被李氏父子挪用出去，拆了东墙补西墙，还全是从公中支取。
　　“好啊，好得很。”郜廷阴沉沉的咧嘴笑着把手掌拍得响亮，“你们父子还真是乱世英雄啊，刀头舔血的事情也敢做？”
　　宋成济也变了脸色，十多年前的时候这父子俩就敢挪用那么多钱，还做了一笔无本生意拿去卖了DP。这样一来这笔公款就不知道翻了多少倍了。
　　李修能脸色苍白如纸，早已被吓破了胆子。
　　这个事情可是比之前的犯罪项目更加不可饶恕！
　　李修能当即跪了下去，朝着宋成济和郜廷的方向就开始磕头。一边磕头还一边哭喊着道：“我错了！我错了！求求你们别让我进去，我一定把这笔钱全部补上。”
　　这下他是真的怕了，痛哭流涕的祈求两人。
　　郜廷早已被他气疯，本来就没有打算放过他，这下就更不可能放过他了。
　　宋成济一副共事公办的态度，经济犯罪还可以说是郜氏公司内部矛盾，但是牵扯到DP贩卖，那就是李氏父子自己找死了。
　　李修能不知道的是就在他们这个房间上方有一个监控摄像头，他的一举一动，都被摄像头记录下来。而和这个房间一墙之隔的会议室里坐着的所有郜氏公司的董事都能在大屏幕上看到。
　　有的人虽然已经自觉的承认了，但是现在看到这样的场面还是出了一身冷汗。
　　张锦福的反水显然是一个把李氏父子彻底扳倒的最后一根稻草，会议室的诸位都已经明白过来郜廷为什么叫他们坐在这里观看了。
　　这个女孩儿小小年纪，却是把人心那一套玩得娴熟。
　　杀鸡儆猴正是如此。
　　作者有话要说：　　郜廷：什么时候才能把这些人渣处理好啊？我想我媳妇儿了QAQ
　　今天推荐的歌是《I Surrender (我投降) 》席帝的歌真的好好听呀！


第132章 
　　最近华国帝都的商界出了个大新闻, 自十几年前郜氏董事长死去后, 已经多年群龙无首的郜氏企业, 经历了一场自创立以来最大的一次洗牌。
　　成为新一任的郜氏董事长的是郜家遗孤——年仅19岁的郜廷。
　　说到这个郜廷, 那可真是个不得了的人物。
　　她打小就被扮做男孩子，还没成年就被送到国外上学, 那个时候的郜氏已经是处于被各大古董割据的状态。当时整个商界的人都等着看好戏，等着看郜廷成年后回来怎么跟各位老董事抢股权。
　　但是没想到的是, 这个家伙从国外回来后第一件事就是开了自己的公司。这也就罢了, 关键她这公司全是用的国内没有的技术, 可以算得上是独一份儿了。
　　短短时间就发展得规模颇大，等着看好戏的各位没能等到, 倒是郜氏占了最多股份的外姓董事李氏父子出了个天大的丑闻。
　　本来对于这个圈子中的人来说, 有个小情人什么的根本不算什么，但是倒霉就倒霉在这个李修能搞上的是个娱乐圈中的女明星。还被人清晰的曝光出来，又撞上了上面一年一度的严查时间。
　　说是点背都没人敢相信。
　　李家被严查也就算了, 李修能那个同是财阀出身的老婆也跟他离婚了，还分走了半数以上的财产。
　　李修能哭都没地儿哭去。
　　但是任凭外界传得再怎么夸张, 郜氏企业内部还是有条不紊的发展着。
　　而传言身价暴涨的郜廷实际上却是几天几夜的没合眼, 毕竟是上面来人调查, 派下来的人是宋成济就已经是很给她面子了，郜廷不敢也不可能做太多手脚。
　　个别情节极为严重的，她是一丝也没瞒的上报了上去。
　　李修能当天就被警察带走了，同他一起走的还有两位郜氏的老董事。
　　经过这一次洗牌，的确是没人能再在郜氏独占鳌头了。几乎人人自危, 看上去获益最多的郜廷，其实也付出了不少。
　　第一点就是郜氏被李氏父子把控的这段时间里，挪用的所有不明资金都要补上去，李修能倾家荡产也只补上了一小半。剩下的自然就落在了接手的郜廷头上。
　　第二点是因为这次动荡导致的股市不稳，郜氏企业的股票一路下跌。郜廷不可能坐视不管，只得把这个担子也接下。
　　还有一点是因为刚刚接手郜氏，即便有人帮忙，郜廷也忙到飞起，空缺的岗位要填人进去，原先那些纠缠不清的人则要全部清理出去，另外，因为郜廷接手了这边，所以她的另一家公司也合并了过来。
　　琐事繁多的郜廷忙得昏天黑地，相反颜又蘅倒是清闲了许多。
　　郜廷这一忙就忙到了颜又蘅放假了，她在J国的工作室蒸蒸日上，但是因为是D家的代言人，所以一些普通的场面她也不用去了。
　　于是颜又蘅就偷偷回国来了。
　　这一次回国也是保密的行程，颜又蘅为了给郜廷一个惊喜，连郜廷都没有告诉。
　　她到郜氏大楼门口才下了车，因为是第一次来，所以颜又蘅并不认识人。
　　不过好在她明星的身份，倒是有很多郜氏的工作人员认识她，她一路畅通无阻的进去了。
　　有好几个躲在一边偷偷议论：“我的天哪！这是颜又蘅吧？我在电视上看到过的。”
　　“真是颜又蘅啊！长得也太好看了吧！”另一位员工偷偷拿了手机偷拍。
　　“颜又蘅来我们公司干嘛？”有人问道。
　　另一位女员工跟看外星人一样看着问问题的那位，解释道：“你还不知道？颜又蘅是我们郜总的女朋友啊！”
　　颜又蘅不管背后那些嘀嘀咕咕的声音，她早已经习惯这样的场面，她径直走到前台。前台的接待是两个姑娘，她们自颜又蘅进门的那一刻就看到了，也认出来这位是谁。
　　这位可是她们郜总的女朋友啊。
　　“你好。”颜又蘅一笑，先跟前台打了声招呼。
　　接待早就站了起来，看见颜又蘅，急忙给她鞠了一躬然后才道：“您是来找郜总的吧？郜总在23楼B31室。”
　　颜又蘅笑道：“她现在有空吗？你能知道她的行程吗？”
　　接待摇头，她只是个前台哪里知道大BOSS有什么行程啊？“我帮您打电话问一下吧。”
　　“那就谢谢了。”颜又蘅点点头，站在一边耐心的等着。
　　很快电话就拨到了郜廷秘书那儿，电话那头的王秘书小声道：“什么事儿？郜总正发气呢，没什么大事不要来烦她。”
　　前台的小姑娘喉咙一紧，郜总女朋友来了算不算大事？
　　“啊，是那个...颜小姐来了。”前台有点紧张的道。
　　那边的王秘书听得一头雾水，“什么颜小姐？”
　　“就是颜又蘅小姐啊。”
　　王秘书沉默了两秒反应过来，轻声叹了一句：“我的老天爷...”
　　“快让她上来。”王秘书自然是不敢阻拦的，赶紧让人把颜又蘅带上来，说不定这位一来他们郜总脾气就好了呢？
　　于是颜又蘅就直接上了专用电梯，因为是郜廷女朋友的这个身份，几乎没人敢为难她。颜又蘅从来没有经历过这样的事，还觉得很惊喜和有趣。
　　上了23楼，王秘书就等在电梯口。
　　颜又蘅一出来他就看到了，第一眼就没出息的傻掉了。
　　这位可真是太漂亮了。
　　“颜小姐您好。”王秘书赶紧弯腰把人带出来，引着她往郜廷那边去。
　　“郜总正在开会，您可能要多等一会儿了。”王秘书细心的道。
　　颜又蘅道：“什么时候会议结束？”
　　这可把王秘书难住了，现在郜总正在气头上，一时半会儿时结束不了的。“这个...这个我也说不准，不过应该快了。”
　　颜又蘅点点头表示理解，她又道：“那我可以去看看吗？”
　　王秘书一惊：“这...恐怕不行。”
　　“会议室都是郜氏股东开会，您去了怕是不合适。”王秘书生怕颜又蘅误会，解释得很清楚。
　　要是这位误会了，连累的可是他啊！听说郜总对这位颜小姐可是情根深种呢。
　　颜又蘅道：“我就是郜氏的股东啊。”
　　这下轮到王秘书傻眼了，他愣道：“啥？”
　　颜又蘅好笑道：“我说，我就是郜氏的股东。”
　　“听说郜廷把之前那家新成立的公司和现在的郜氏合并了，我就是那家公司的股东。”颜又蘅眉毛一扬，笑道。
　　王秘书偷偷咽了口唾沫，僵硬着脖子点头道：“您请这边来。”
　　这位都这样说了，他要是还拦着不让进就是作死了。
　　颜又蘅今天心情格外好，脚步轻快的跟着他走到了会议室。
　　其实她也不是想进去，毕竟是正式的工作场合，她什么都不懂，去了不大合适。
　　再说了，颜又蘅对这些也没什么兴趣，她主要是想看一看郜廷工作的时候是什么样的。
　　王秘书哪里敢多言，他看这位站在门边的透明玻璃旁就不走了，也不多干预，眼观鼻鼻观心的垂手站在一边。
　　透过玻璃刚好可以看见坐在主位上的郜廷。
　　颜又蘅侧着身子站着，生怕被郜廷发现了。
　　郜廷沉着脸色坐在位置上，抱着胳膊正认真的听汇报呢。只是颜又蘅看得仔细，她眼底的青黑尽管有粉底遮盖了下还是很明显，眼睛里也有了血丝。
　　身上的西服外套也皱巴巴的堆在椅子边，就穿了件衬衫，袖口的扣子还掉了一颗。
　　神情倒是很认真，眉头时不时的皱一下。
　　哪里是众人口中那个说一不二的新上任郜总，明明就是个可可怜怜的苦逼打工妹。
　　颜又蘅着实的心疼了一把。
　　郜廷压根儿没发觉门口站的有人，还是认真的听着报告，颜又蘅也没有不耐烦，乖乖的站在门口等她。
　　王秘书却出了一头的冷汗，这位祖宗不进去，还站门口等着，等会儿被郜总知道了还不得心疼？
　　他正要开口，就见颜又蘅回过头来道：“郜廷的办公室在哪儿？带我过去。”
　　王秘书急忙点头，带着她过去了。
　　“您先在这儿休息一下，郜总会议结束后我会带她过来的。”王秘书极为体贴的道：“后面的房间就是卧室和小厨房，您有什么需要都可以吩咐我。”
　　颜又蘅点点头道：“我知道了，你先去吧。”
　　王秘书这才退出来，顺手把门给带上了。
　　颜又蘅环顾了一下郜廷办公的地方，她的办公室很是宽敞，布置也很简洁明了。
　　简直有点不像颜又蘅认识的那个郜廷了，她印象之中的郜廷可不是个这么会过日子的。郜廷小时候会把屋子搞得一团糟，所有东西都乱七八糟的放着的，每每都需要她来帮忙整理。
　　但是现在面对这么干净整洁的办公室，颜又蘅竟然有了点英雄无用武之地的感觉。
　　她笑着摇摇头，推开了卧室的门。
　　卧室门一开，她才发现刚才的都是错觉。
　　比起外面干净的模样，卧室简直像是被人洗劫过一般，被子团成一团扔在床上，吃过的外卖盒子也乱七八糟的扔在地上，还有衣服也胡乱的塞在沙发上。
　　颜又蘅这下明白了，外面的办公室应该是有人负责打扫和整理才会那么干净。
　　至于卧室，郜廷一向不喜欢别人进她的卧室，只除了她。
　　颜又蘅好笑，认命般的挽起衣袖开始帮她打扫。


第133章 
　　颜又蘅其实也不是会做这些事情的人, 但是她好歹比郜廷好一些。
　　好在衣服都有洗衣机代劳, 那些不能机洗的衣服也可以送到干洗店, 扫地也有吸尘器。颜又蘅需要做的就是把郜廷散落一地的东西分门别类的归类好, 在收拾好就行了。
　　房间里的窗帘也不知道是多久没有拉开了，颜又蘅拉开的时候, 窗帘上都有了一层薄薄的灰尘。
　　自然的阳光照进来，远比灯光来得舒服。
　　卧室外面还有一个小阳台, 零星的摆放着几盆花草。
　　颜又蘅看了一眼, 不是什么名贵的花草。颜又蘅一边笑着摇头一边去拿了个小巧的喷壶, 好在不是什么名贵的花草，光是这盆仙人球都干得快要发黄了, 要是名贵的花也太暴殄天物了。
　　颜又蘅耐心的站在花盆前, 给郜廷养的花浇水。
　　郜廷进来的时候看见的就是这样一幅画面，颜又蘅的高跟鞋脱在了卧室门口。联通阳台的那个门大开着，窗帘也被拉开了, 洒了满室温暖的阳光。
　　乱七八糟的卧室被整理得很干净，她闲置许久的空气净化器也打开了, 整个屋子里都有一股馨香的问道。
　　她的小姑娘, 光着脚站在阳台上正抬手给花草们浇水。
　　像是突然闯入她世界的田螺姑娘。
　　“阿蘅。”房间被打扫得太干净了, 她都有点不敢往里走了，只能站在门口唤她。
　　颜又蘅猛的回过头来，听见她声音的那一刻脸上就扬起了甜腻的笑容。颜又蘅飞快的把手里的壶一丢，张开双臂就向着郜廷奔了过来。
　　“郜廷！”
　　两个人撞在一起，然后一起倒在了床上。
　　郜廷的手臂紧紧的搂着怀里的田螺姑娘, 笑得见牙不见眼。
　　“你怎么回来了？”郜廷被颜又蘅压在身下也毫不介意，她伸手摸了摸颜又蘅的长发，问道：“怎么不告诉我，我好去接你啊。”
　　颜又蘅抿着嘴笑得格外贼，她揉了把郜廷的脸蛋儿道：“那是因为我想要给你一个惊喜呀！”
　　“怎么样？喜不喜欢？”
　　郜廷现在抱着媳妇儿，满心都是满足的喟叹，哪里还有不喜欢的。她长舒一口气道：“喜欢，太喜欢了。”
　　颜又蘅从上而下的俯看着郜廷，正好能把她脸上的疲倦神色全部看在眼里。
　　眼底青黑一片，那双漂亮干净时刻都像是有泉水在涌动的眼睛里，此刻布满了血丝，又干又涩。
　　颜又蘅心疼坏了，嘟着嘴道：“你是不是好久都没好好休息了？你看你这眼角的皱纹，你本来就比我年纪大，你这样是不是要早衰？”
　　郜廷本来还以为这家伙千里迢迢跑回来看见自己这么辛苦会心疼呢，结果说出的话简直能把人活活气死。
　　郜廷咬咬牙道：“早衰个屁！老娘生龙活虎好着呢。”
　　颜又蘅一笑，手指抚上郜廷的眼睛，慢慢俯下1身把嘴唇凑到了她的眼角，轻轻伸出舌头舔了一舔。
　　郜廷：...
　　湿热的触感在郜廷眼皮上，就像是滚过了什么黏虫一样。
　　郜廷道：“你给我起来。”
　　颜又蘅不，她抱着郜廷的脑袋不放手，还一边叫嚣道：“就不！就不！”
　　郜廷怒道：“老娘的粉底、眼影都被你吃掉了！”
　　颜又蘅一愣，随即反应过来，笑哈哈的去看身下的郜廷。
　　郜廷翻着白眼，却并不是真的生气，她嘴角的弧度出卖了她。
　　颜又蘅麻溜儿的爬起来，顺带着一把把郜廷也拉起来了。“走走走，去把脸擦一擦。”
　　走了两步又问郜廷道：“你接下来还有什么事吗？”
　　郜廷想了想道：“下午两点还要去公司生产线检查。”
　　颜又蘅掰着指头算了下，现在离两点还有三个小时。洗澡吃饭一个小时，再睡一个多小时的话刚好。
　　她把郜廷往浴室一推，“洗澡去，你有多久没洗了？身上都臭了。”然后把郜廷的睡衣塞给她，一气呵成的把浴室门关上了。
　　郜廷抱着睡衣还没反应过来，呆呆的站在镜子前。
　　镜子里的那个人除了看上去有些疲惫外，还是很挺拔的啊，哪里有颜又蘅说的那么埋汰？
　　郜廷下意识的抬起胳膊闻了闻身上的味道，她不会真的臭了吧。
　　“胡说八道！”确认后的郜廷，对着镜子丢下一句话，转身洗澡去了。
　　虽说知道颜又蘅在胡说，但是郜廷还是特意泡了个澡，而且选了香味最浓郁的香氛。温热的水漫上来，爽得郜廷不知道今夕何夕，疲惫也祛除了大半。
　　门外的颜又蘅想了想，拿起手机开始点外卖。
　　因为顾及到郜廷的身体，她点的外卖荤素搭配都有，还有一罐子浓汤。
　　郜廷洗完澡出来，正好外卖送到。
　　颜又蘅把外卖摆到郜廷的办公桌上，敲着筷子喊道：“快来吃！”
　　郜廷乖乖的坐了过去，颜又蘅就把分开的筷子递到她手里，然后自己站起来绕到郜廷身后，把她胡乱盘在头顶的长发放下来。
　　“你不吃吗？”郜廷嘴里囫囵的吞着，转过头来问颜又蘅。
　　颜又蘅道：“你先吃，我给你把头发吹干。”
　　郜廷于是就埋着头开始吃，颜又蘅站在她身后帮她吹头发。两个人都不说话，却莫名有一种老夫老妻的感觉。温馨惬意的氛围围绕在两人周围。
　　郜廷平日里尽管有助理照顾，但是哪里有颜又蘅这样细心呢？
　　她也不太习惯和别人这样触碰，唯有颜又蘅是例外。
　　郜廷自己没有发觉，似乎颜又蘅做什么她都能够接受，只要颜又蘅在身边她就莫名的心安，甚至于只要一想到颜又蘅就会微笑。
　　颜又蘅给郜廷把头发吹干，这才坐下来慢慢吃饭。
　　她和郜廷可不一样，只能吃一点水果沙拉喝一点汤。
　　两人已经很习惯彼此的生活方式了，所以相处起来格外的自在。
　　颜又蘅捧着小碗眉眼含笑的看着郜廷吃饭，她刚洗完澡，脸蛋红扑扑的格外可爱，柔软的黑发垂在身后像一匹上好的绸缎。
　　阳光正好打在她的侧脸，显得皮肤格外通透干净，光是看着就让人心生喜欢。
　　这才对嘛！这才是她漂漂亮亮的鹅子该有的模样。
　　郜廷已经吃了一盒饭和一碗汤，还想继续吃，被颜又蘅按住了筷子。
　　“你饿了多久啊？不能吃太多了，一会儿胃里面难受。”颜又蘅说得认真，盯着郜廷的眼睛道。
　　郜廷听话的放下了筷子，毫不优雅的打了一个嗝，舒服的仰面倒在椅子上，伸手正在揉肚子。
　　颜又蘅看得好笑，“去休息一会儿吧，我一会叫你。”
　　郜廷点头，慢慢的站起来，走到颜又蘅身边弯下腰来在她脸颊上蹭了蹭道：“辛苦我媳妇儿了，等我下班就陪你。”
　　“有啥辛苦的，饭菜也不是我做的。”
　　郜廷道：“我不管，就是你做的，我就当是你做的了。”
　　颜又蘅好脾气的顺着她道：“好好好，是我做的。”
　　郜廷得意的挑眉，站起身子转身向床走去。
　　她咚的一声把自己扔到床上，惬意的拉过被子把人裹住，喟叹一声道：“还是有媳妇儿的日子活得幸福啊。”
　　颜又蘅咬着一块水果，脸上的笑意都快要溢出来了。
　　等她吃完，郜廷也差不多睡着了。
　　颜又蘅光着脚轻手轻脚的走着，郜廷下午还要去生产线，那么就不适合穿西装了。颜又蘅拉开郜廷的衣柜才发现这家伙衣柜里全是一套一套的正装，几乎没有便装。
　　不是说穿正装不好，但是衣柜里全是正装也显得太过严谨了。
　　她的鹅子还是个花样年华的美少女呀，怎么能整天穿些黑灰的颜色呢？弄得灰头土脸的不像话。
　　颜又蘅关上郜廷的衣柜，又打开了鞋柜，不出意外的，鞋柜里面也多是中规中矩的黑色中高跟鞋，一看就是事业女性的专属标配。
　　“小小年纪还真把自己往老气了折腾，也不知道在国外穿得浪上天的那个人是谁了。”颜又蘅关上卧室门，小声吐槽了一句。
　　既然鹅子没有好看的衣服，她这个整天操着老母亲心的女友就只能代劳了。
　　颜又蘅拿了包，从办公室出去了。
　　王秘书简直像是如影随形的影子跟在颜又蘅身后，颜又蘅有点不自在，王秘书是郜廷的秘书又不是她的，老跟着她干嘛呀？
　　“郜廷在睡觉，我出去一趟，你不用跟着我。”颜又蘅转过头来对王秘书道。
　　王秘书“啊”了一声，急忙点头道：“好的好的，您要去哪里？需要我给您派车吗？”
　　颜又蘅道：“不用，我有车。”
　　王秘书这才回到郜廷门口去了。
　　郜氏大楼所在的地段很是繁华，几乎是商圈的中心，所以颜又蘅对这一带还是很熟悉的。旁边就有购物广场，颜又蘅轻车熟路的去了几家她偏爱的品牌。
　　因为是给郜廷买东西，颜又蘅比给自己买还要激动，这种激动就很像小时候打扮洋娃娃的那种激动。
　　唯有一点不好的是，因为碍于现在的身份，颜又蘅只能把自己全副武装起来，墨镜口罩帽子一样不落。
　　作者有话要说：　　阿蘅：打扮鹅子是我这位老母亲最大的快落！
　　今天推荐的歌是《傲红尘》很好听呀！
　　今天8月3日又没办法更新了，因为陪老母亲去露营，深山老林里没有WIFI！！我哭了，对不起我的小可爱们，明天会多更点儿，爱你们！


第134章 
　　颜又蘅进店后, 店员很有礼貌的接待了她。
　　“颜小姐许久没来了, 咱们店里来了新款, 要看看吗？”店员请颜又蘅坐下, 又上了甜点饮品。
　　颜又蘅长舒一口气，把口罩取了, 这才说道：“给我瞧瞧。”
　　这家店是她在帝都常逛的一家店，因为常来, 无意间就成了这家店的高级会员, 店员们也早已记住了她。
　　店员很快把新品推了上来, 满满的有一架子。
　　颜又蘅饶有兴趣的上前挑选，旁边站着的店员也时不时的给她一点建议。
　　“这件很漂亮, 适合像颜小姐这样皮肤白的女孩子呢。”
　　颜又蘅对着镜子瞧了瞧手上这件嫩黄的连衣裙, 鲜艳的颜色的确把整个人的气色都衬托得好了不少，看上去更加有少女的活力。
　　但是颜又蘅随即又想到，郜廷如今才刚刚继承郜家, 还有许多的场面都要她亲自出面。穿这样的衣服会不会太幼稚？会不会显得气势不足啊？
　　颜又蘅思索了会儿，还是把这件放下了。
　　郜廷需要的衣服是不那么沉闷的, 但是也不能太过鲜嫩, 看上去要比较正经, 但是又不能太过老套。
　　颜又蘅有决心把她满衣柜的黑色西装改头换面一下，因此挑得很仔细。
　　这边正挑着，店铺的门又开了。
　　进来的这位正是颜又蘅非常熟悉的“前世仇人”尔静亦，尔静亦跟上一次颜又蘅见到的样子完全不同，再没有那么张扬的感觉, 倒更像是夹着尾巴做人的样子了。
　　她穿着一件灰色的外套，脸上也戴着口罩，看不出面上神色。
　　颜又蘅瞥了她一眼，就收回了视线。
　　丧家之犬不足为惧，现在的尔静亦再不是前世那个足以和颜又蘅争个高低的对手了。
　　尔静亦发生的一切她都知晓，起初的时候颜又蘅心里还有些痛快，觉得这是她前世坑自己的报应。但是越到后来，颜又蘅便看得越发淡了。
　　她并没有针对尔静亦，是尔静亦她自己眼里看不得繁华，迷了心，这才走上那条不归路的。
　　出名这件事本来就是一把双刃剑，即便是现在的颜又蘅也常常会有很多烦心事，也会有拿不到手的机遇。
　　但是那又如何？
　　只要不断的去争取，不断的让自己更有竞争力，总会出类拔萃。
　　想走轻松的捷径，本来就意味着时刻会有风险。
　　尔静亦显然也看到了颜又蘅，她吃了一惊，脚步下意识的就要退出去。
　　脚后跟碰到门口她才反应过来，咬着牙气鼓鼓的想着：凭什么有颜又蘅在的地方，她就要退出去？她哪里比颜又蘅差了？
　　很快也有新的店员迎上前去，和和气气的把尔静亦引着坐下了。
　　和颜又蘅同处一室，尔静亦其实是有些别扭尴尬的。毕竟她的那点儿丑事被谁知道了都是嗤笑，她不信颜又蘅不知道，更何况还有郜廷也参与了其中，怕是颜又蘅会知道的更详细吧。
　　尔静亦坐着，捧着茶杯喝茶，却是味同嚼蜡般的难受。
　　她的神经高度紧绷着，几乎所有的注意力都放在了颜又蘅身上。虽然颜又蘅连一个眼神都没有分给她，但是尔静亦却就是感觉她在嘲笑自己。
　　难堪的情绪一涌上来，尔静亦几乎没有办法动弹。
　　这是她第一次这么近距离的和颜又蘅单独相处，这位她一直视作目标的对手，其实尔静亦并不了解她。
　　颜又蘅专心的挑着衣服，嘴角带着笑意，让她本来就十分优秀的五官更像是染上了某种绚烂的颜色一样精致。这份精致尔静亦嫉妒许久，却永不可能得到。
　　尽管她微整容，画着最精致的妆容，用极昂贵的护肤品也赶不上颜又蘅天生丽质的那张脸。
　　这让人怎么能甘心呢？
　　尔静亦是个心气儿很高的人，就算她在外貌上比不上颜又蘅，也一直觉得自己在别的地方比她强。但是还没来得及等她展现更多的方面就被曝光了和李修能的事。
　　她没了出现在大众视线前的机会，偶尔有人提起她，也只是皱着眉嫌弃道：“就是那个被人包养的小三儿啊？”
　　尔静亦不甘，却无可奈何。
　　她歇息了良久，终于站起身来。
　　身边的店员一直在跟她介绍，尔静亦却一个字也听不进去，她径直向着颜又蘅走了过去。
　　颜又蘅已经选了一整套的衣服，现在正在挑配饰。
　　尔静亦一过来她就有感觉到，但是却并不在意。
　　尔静亦看见站在颜又蘅身边那位店员手里提着的一套衣服，看样子那就是颜又蘅选的了。
　　尔静亦不知怎的，咬着牙道：“这一套的所有现货，我都要了。”
　　...
　　颜又蘅活了这么许多年，还是第一次见到有人这样跟她较劲的。
　　一时间竟然不知作何反应。
　　店员愣了一下，连忙把颜又蘅选的那一套的所有现货全部打包好了。
　　尔静亦看着堆在脚边的一堆袋子，脸色并没有好看多少，她继续道：“我说的是所有现货，她那套还没付款吧？”
　　颜又蘅这下就有些不高兴了，尔静亦针对得太过于明显。
　　店员也有些为难，她不知所措的捧着颜又蘅那套道：“这一套已经被颜小姐预定下来了。”
　　尔静亦不依不饶继续道：“只要她还没有付款我就可以买不是吗？”
　　颜又蘅皱着眉转过身来，并不参与她们的话题，专心的挑着手里的配饰。尔静亦见颜又蘅不理她，越发觉得难堪，也越发不肯就这样算了。
　　“尔小姐，你的要求恐怕不行。”店员拒绝了尔静亦的要求，礼貌的请她另外挑选。
　　尔静亦冷哼了一声道：“她还没付款我为什么不能买？”说着一把抢过那位店员手里的衣服，直接提去付款了。
　　背过身去的时候，尔静亦僵硬的挺直了脊背，好像颜又蘅就在她身后看着一般。
　　她不知道自己为什么要这么做，但是就是控制不了自己。
　　颜又蘅所有的东西她都想要抢来，不计代价。
　　颜又蘅已经选完配饰，她身边跟着的那位店员还没有从被尔静亦一把抢掉衣服的震惊中回过神来，呆愣的看着颜又蘅。
　　“抱歉，颜小姐。”店员愧疚的道：“不如您再选一套吧？”
　　颜又蘅并没有怪罪她，给了她一个安抚的眼神。
　　“不用了，你不用担心。”颜又蘅并不十分焦急，好像被人当面抢走东西并不是什么难以忍受的事情。
　　而另一边的尔静亦也一直看着她，她本以为像颜又蘅这样娇生惯养长大的女孩儿脾气必定十分难伺候，像这样跌面子的事情更是不应该容忍的。
　　但是没想到颜又蘅跟没事人一样走到沙发上慢慢坐下来，还拿了个小甜饼咬了一口。
　　整个房间里的气氛一时间变得十分的尴尬，所有人的视线都落在那个坐在沙发上的女孩儿身上，没人知道她要做什么。
　　颜又蘅慢慢吃完小甜饼，这才从包里摸出手机，打了个电话。
　　这个电话是这家店铺的高级会员管理电话，她一打过去，那边的工作人员立刻就根据她的电话号码查到了她的身份。
　　“喂，您好，是颜小姐吗？”电话那头的声音恭敬的道。
　　颜又蘅应了一声，继续道：“你好，我现在在华国帝都XX路的分店。”
　　“之前我记得你们好像说过高级会员可以享有一些特权是吗？”颜又蘅漫不经心的问道。
　　店内的一众人等却都把心提到了嗓子眼，尤其是尔静亦，她脑子哄的响了一声。
　　“是的颜小姐，请问您有什么需要吗？”
　　“我需要你们送一套衣服过来，具体的数据请店员告诉你吧。”说着颜又蘅就把手机递给了那位一直陪着她购物的店员，那位店员急忙接过，详细的把那套颜又蘅选中的衣服数据报了上去。
　　颜又蘅接过手机继续道：“对了，记得要洗干净熨好，送到郜氏企业大楼23楼的董事长办公室。”颜又蘅一边说着一边又往嘴里扔了一个小甜饼。
　　“好的，颜小姐，我们将在30分钟内为您送到。”
　　颜又蘅满意的挂了电话，又从包里摸了张卡出来，递给店员示意她把她刚挑选的配饰结账。
　　店员忙不迭的为她办好，这才恭敬的送她出门了。
　　整个过程中颜又蘅都没有看尔静亦一眼，仿佛就算她不抢她的那套衣服，她也是不打算要的。
　　颜又蘅出门后，尔静亦站在原地良久，不知道在想些什么。直到店员上来询问她那一堆衣服该怎么处理，尔静亦才咬着牙道：“全部都要！”
　　颜又蘅转身去了另一家，她实在不想看到尔静亦，那让她感到很厌烦。
　　尔静亦前世就是这样一直热衷于从她手里抢东西，没想到到了现在还是这样，颜又蘅已经不想跟她在演下去了，她如今有了自己的事业和爱人，莫名的就把这些无关的事情看得很淡。
　　所以她继续心情愉快的又挑了两套衣服，这才打道回府。
　　她回到郜廷办公室的时候，郜廷还没有起来，衣服却已经送到了。
　　颜又蘅心情颇好的把自己选的那几套衣服挂到郜廷的衣柜里，原本沉闷的颜色一下子因为这些不一样的新鲜颜色和款式而显得更加有生趣了些。
　　颜又蘅看看时间，是时候叫郜廷起床了。
　　她轻手轻脚的走到床边，在正好可以看到郜廷的位置俯下1身，笑意十足的拿自己的长发发尾去逗弄她。
　　发尾扫过郜廷面上，她有些发痒的想要躲开，那莫名的触感却如影随形。
　　郜廷身子一沉就要往被子里躲，颜又蘅看得好笑，把被子掀开一个小角继续逗她。
　　睡着了的郜廷就像一只小猫咪，软萌得让人恨不得好好抱在怀里亲亲。颜又蘅忍不住的捏了捏她的脸颊，白皙光滑的脸庞极为柔软，像是白棉花一样。
　　颜又蘅索性一屁股坐在床前，两只手一起上阵揉捏郜廷的脸蛋儿。
　　“别闹。”郜廷皱着眉头，抬手把颜又蘅的手抚开了，嘟囔着嘴道，眼睛却还是没有睁开。
　　“起床啦郜廷。”颜又蘅玩儿了会，终于喊了声。
　　她自己都没意识到她的声音有多么轻柔，睡梦中的郜廷听见这一声软软的声音，欢喜极了，下意识的就往颜又蘅的方向靠，一点儿也不介意这就是刚才逗弄她的人。
　　“你再不起来，就看不到我给你买的新衣服了哦。”颜又蘅连骗带哄，还凑上前在郜廷柔软的脸蛋儿上亲了好几下，这才把郜廷叫醒了。
　　郜廷一睁开眼的第一句话就是：“趁我睡着偷偷亲我啊？”她好整以暇的看着颜又蘅，眼神又干净又柔软。
　　疲惫一消失，取而代之的就是满眼的温柔跟深情。
　　颜又蘅道：“谁偷亲了？我明明是正大光明。”
　　郜廷一副我全都懂的眼神，从床上爬起来，走到衣柜边，一拉开衣柜就被那和原先完全不同的色彩迷住了。
　　颜又蘅在她身后问了句：“喜欢吗？”
　　郜廷看了许久，吸了吸鼻子才道：“喜欢。”
　　作者有话要说：　　阿蘅：这是朕为你打下的江山，喜欢吗？
　　郜廷：（感动得哭鼻子）喜欢QAQ阿蘅给的我都喜欢！
　　今天推荐一首很好听的古风歌《醉桃源》！


第135章 
　　郜廷换上颜又蘅给她准备的那套衣服后, 臭美的在镜子前转了好几圈。
　　不得不说颜又蘅的眼光确实很好, 还是像西装一样的外套, 却多了暗红色的领口和袖口, 款式也不像正式西装那么老气，更像是一件普通休闲外套。西裤也剪裁得相当合理, 穿上之后更是显得腿长一米八。衬衫的扣子非常有特色，是漂亮的银色小音符金属扣。
　　颜又蘅满意的围着郜廷转了两圈才道：“很不错。”
　　郜廷笑了笑, 被颜又蘅照顾的感觉很好。
　　“等等, 先别慌走。”颜又蘅拉住就要换鞋出门的郜廷, 她抬手看看时间，才道：“还有20分钟, 我给你做个头发。”
　　郜廷并不着急, 乖顺的按照颜又蘅的要求坐在了椅子上。
　　颜又蘅兴致高昂的拿来了夹板和定型喷雾，她毕竟是模特，每日接触的东西就是这些, 所以按照郜廷今天的装扮做一个发型是再简单不过的事情。
　　但是因为是给郜廷做，颜又蘅除了兴奋外, 还有一丝的紧张。
　　郜廷的长发发质很好, 黝黑顺滑, 泛着光华，因为刚洗过的原因还有洗发水的香味。
　　颜又蘅娴熟的拿起夹板帮她开始夹头发。
　　她一直都很认为郜廷是非常适合卷发的，要那种大波浪一般的卷发，像深海神秘的海藻一样。郜廷本就长得好，眉眼透露着男儿的英气, 短发时就很迷人，长发就更多了些女孩子的独有味道。
　　等颜又蘅帮她把头发卷好，郜廷自己坐在椅子前也已经化好了个淡妆了。
　　说是淡妆，但是因为涂上了大红色的口红，莫名的就显得极有女人的性感和妩媚。
　　颜又蘅爱极了这样的她，一时间都有些舍不得她走了，牢牢的抱住了郜廷的腰。撒娇般的道：“嗯，不想你走了。”
　　郜廷在颜又蘅面前本来就不是什么意志坚定的人，一听见颜又蘅这样说，立刻就有了“从此君王不早朝”的想法，她缓缓站起来把颜又蘅拽到身前，嘟着嘴在她面上狠狠亲了两口。
　　颜又蘅这才满意了，笑着把她推出了门。
　　“早点回来啊，我就在这儿等你了。”颜又蘅扒在门边笑得眉眼弯弯的望着她，说话的语气也是软软的。
　　郜廷道：“好勒！”
　　然后就往电梯的方向走，颜又蘅还在门边望着不肯回去，郜廷就一步三回头的走着。
　　颜又蘅被她逗笑了，笑着道：“好啦，快去吧。”
　　郜廷这才走了。
　　郜廷一走，颜又蘅一个人呆在这偌大的办公室就有点无聊，她从回国到现在也累了一天了，索性换上郜廷的睡衣就躺她被窝里去了。
　　被子里还有郜廷留下的余温，颜又蘅十分满意，搂着被子入睡就像郜廷陪在她身边一样。
　　...
　　再说郜廷这边，她一出电梯门，正好遇见王秘书送资料过来。
　　王秘书看着像是换了一个人的郜廷，呆愣愣的傻在了原地不知道该干嘛。直到郜廷走过他身边时从他手里把资料拿了去，王秘书这才反应过来。
　　“郜总？”
　　“嗯。”郜廷漫不经心的答应了一声，垂眼认真的看着手上的资料。
　　她一边看一边走，把周围一圈人惊艳的目光都丢在了身后。
　　其实郜廷长得好是所有人都知道的事情，只不过自她接手以来就一直穿黑不溜秋的西装，虽然也好看，但时间一长就有了审美疲劳。
　　再加上郜廷说话做事都十分的沉稳老练，几乎让所有人都忘记了她还是个年纪不大的女孩儿。
　　今天这样一打扮，尤其是漂亮的卷发和精致的妆容简直相得益彰。
　　郜廷已经走出门口，王秘书还愣在原地不动弹。郜廷回过头来，皱着眉喊他道：“走啊。”
　　王秘书这才回过神来，忙不迭的两步跟了上去。
　　我的乖乖，他们郜总这也太漂亮了吧！
　　怪不得那位漂亮得跟仙儿一样的颜小姐会喜欢她啊，真是长得好看的人只跟长得好看的人玩儿啊。
　　郜廷这也是第一次去到郜氏的基层，下面的人虽然早就知道这位最年轻董事长的名声，但是毕竟没有见过，只听说年纪不大的样子。
　　王秘书把车直接开到了门口，郜廷刚一进门，就收获了一大批好奇的视线。
　　前来迎接的基本都是一些基层的小领导，郜廷微笑着跟大家打了下招呼，然后就随着工作人员的引导进去参观检查了。
　　很快这些还抱着这只是位年轻小女孩儿的思想的那些人就后悔了，郜廷显然是有备而来，整条生产线她都十分了解，不要提糊弄了，她甚至能指出操作中的不当。
　　这让那些还想着偷奸耍滑的人都捏了一把汗。
　　郜廷和别的那些下来视察的高层不一样，别人基本上都是听听工作人员的讲解就行了。但是郜廷不，她查看的时候是不允许身边人讲话的，多数时候都是她一个人安安静静的看着。
　　她参观的时候，王秘书就负责拿相机把设备和流程全部拍下来，还要记录下基本的资料。
　　在郜廷严肃认真的视线下，所有的工作人员都不得不打起了万分的精神。
　　郜廷没来之前并不是很了解郜氏的生产线是怎么样的，但是这一次来参观了解后她才知道原来她以为的帝都第一的企业并不能达到她心目中的那个高度。
　　太落后了。
　　生产方式大部分居然还是要靠员工人力去做，这让早已经习惯了国外先进生产方式的郜廷很难接受。所以整个参观的过程她都是皱着眉头的，这让她身边的人个个都提心吊胆。
　　好不容易参观完出来，郜廷一言不发，连一句评价都没有给他们就径直上车了。
　　身后那群小领导们个个面面相觑不知该作何反应。
　　“郜总这是什么意思？满意还是不满意啊？”一位发福的中年男子，他一头雾水，拿手肘拐了下旁边的人问道。
　　旁边那人道：“谁知道呢，都没人给她讲解她能看得懂么？”
　　“不能这样说，我看她指出的那几个问题倒是很关键。”又有人道。
　　郜廷上车后，才让王秘书把刚才拍的照片拿来，她一张一张仔细观看了许久，越发觉得需要改进生产方式。
　　但是她同时也知道，如果让机械更多的代替了员工，那么也就意味着会有很多人被裁员。再进一步说的话，如果眼光放得更加长远一点，她下令的改革很可能会直接影响到华国的生产方式的变化。
　　那么那些多出来的员工要如何处理呢？
　　如果处理不好，很可能就会成为严重的社会问题。
　　郜廷沉思着，她知道变革是刻不容缓的，但是也明白不能操之过急，还得一步一步来。而现在她就算再多的忧虑也起不了什么作用，还不如回去陪阿蘅。
　　想到颜又蘅，郜廷的心里果然轻松了许多，嘴边也带了笑意。
　　她对王秘书道：“先回公司。”
　　...
　　郜廷推门进去的时候，天色已经黑了，她的办公室玻璃窗透进来的光亮让整个屋子都显得静谧又柔和。
　　颜又蘅睡得很沉，借着微弱的光芒，郜廷恰好能看清她的眉眼。
　　郜廷坐在床边，伸手握住了颜又蘅放在被子外的小手。
　　颜又蘅的手又软又滑，像是没有骨头，郜廷毫不费力的就把她的手全部纳进了掌心。
　　“阿蘅？”
　　郜廷试探般的唤了她一声，颜又蘅毫无反应。
　　郜廷继续喊她：“咱们回去了好不好？”
　　颜又蘅不动。
　　郜廷也不急，索性坐到一边的椅子上开始玩手机，也不开灯，静静的等着颜又蘅醒来。过了一会儿，安静的屋子里突然传来一声细碎的嘟囔声。
　　“嗯...”
　　郜廷在声音响起的那一刻就抬起头来，饶有兴致的瞧向床上的那位。
　　“郜廷...房子...没有阳台。”颜又蘅睡得沉，嘴皮可没有闲着，嘟嘟囔囔的开始讲梦话。
　　她的梦话说得并不清楚，哪怕郜廷已经竖起了耳朵也还是听不真切，依稀听到了几个词儿。
　　郜廷忍不住想笑，只觉得这样子的颜又蘅分外的可爱。郜廷起了兴致，问她道：“你叫我干嘛？”
　　颜又蘅咂咂嘴，又嘟囔了句：“买房啊。”
　　郜廷捂着嘴笑，生怕把颜又蘅吵醒了。
　　“买房做什么？”
　　颜又蘅似乎被这个问题难住了，一张小脸皱在一起，委屈得不得了的样子。
　　“买房...就是要买...呜呜鹅子没有钱。”颜又蘅好像说到什么痛处，还呜呜的假哭了两声。
　　郜廷越发觉得有趣，开始跟睡梦中的颜又蘅交谈。
　　但是颜又蘅也不是每句话都能回复郜廷，偶尔才回她一句。
　　她这样乱七八糟的说了小半个小时，郜廷就听了半个小时。等到颜又蘅醒来，一睁眼就看到坐在旁边满脸笑意的郜廷。
　　“你干哈？”颜又蘅从床上爬起来，嗓子哑着问了句。
　　“等你起床回家啊。”
　　颜又蘅脑子睡得糊涂，完全不知道郜廷在说啥，只伸出胳膊要郜廷抱。
　　作者有话要说：　　郜廷：有的人说梦话能说半个小时，无聊。
　　颜又蘅：有的人能听别人说半个小时的梦话，你说谁无聊？
　　今天推荐的歌是一首纯音乐《The Sounds of Silence》很好听！


第136章 
　　郜廷被她逗乐了, 伸手拖住了她伸过来的胳膊, 却并没把人抱起来。
　　“你真是睡糊涂了吧？你不知道自己几斤几两啊？”郜廷毫不客气的道, 一边说着还一边捏了捏颜又蘅的脸蛋儿。
　　柔软光滑, 手感极好。
　　颜又蘅不耐烦的偏头躲开，扬起头来嘟着嘴道：“你怎么这样子啊？一点都不温柔。”
　　郜廷瞧她还是一副闭着眼困极了的模样, 心里一时软得跟水一样，温声跟她道：“先起来换衣服, 咱们回去好不好？”
　　颜又蘅白了她一眼, 光着脚踩从床上下来了。
　　等她换完衣服才算真正清醒过来, 郜廷拉过她的手，顺便把颜又蘅的小包也给挎上了, 两个人这才出了办公室。
　　整栋大楼里几乎没人了, 只有楼道的灯光还亮着，郜廷按了电梯，搂了搂还在气鼓鼓的颜又蘅的腰。笑着哄道：“怎么了？还跟我生气呢？”
　　颜又蘅不理她, 却并不拒绝郜廷亲密的动作，软软的靠在她身上。
　　电梯门一开, 颜又蘅一把甩开郜廷, 自己先一人进去了。
　　郜廷好笑的随后跟上, 两个人时常这样打打闹闹，早已经习惯了对方的脾气。
　　一个生气，一个哄，小打小闹也成了生活中的情趣。
　　电梯门一关上，这个小小的空间就只有两个人了, 郜廷作为一个许久没见过媳妇儿的人，自然是不会就这样放过这样好的机会。
　　她磨磨蹭蹭的往颜又蘅身边凑，终于凑近了，就拉住了颜又蘅的手。
　　颜又蘅垂眸看去，并不揭穿她孩子气的把戏。郜廷就更加来劲儿了，索性一低头就吻了上去。
　　两人接吻的技术早就在这么些年来练得炉火纯青不分上下，郜廷伸手要去够颜又蘅脑后，却被颜又蘅一个转身按在了墙上。
　　“嘶。”颜又蘅舔了舔被郜廷吻得发红的嘴角，晶晶亮亮的嘴唇诱人极了。
　　郜廷看着她笑道：“来吧，霸占我吧。”
　　...
　　颜又蘅上了郜廷的车，也没问她去哪儿，仰面靠在椅背上开始玩手机。
　　后日在国内有行程，所以也没必要瞒着她回国的消息了。
　　颜又蘅想了想就发了条微博，照例配了一张自拍。
　　郜廷一边开车，一边在颜又蘅自拍的时候伸了个手过来，比了个“耶”的姿势。
　　颜又蘅懒得管她，嗤笑了一声，还是把照片发了出去。
　　不多一会儿，就有大批粉丝评论转发。
　　颜又蘅闲来无事就一条一条的看下去。
　　网友A：郜总！别以为你只露个手指头我们就认不出来你了！
　　网友B：天黑了，你们俩想干嘛？
　　网友C：阿蘅心里果然只有郜总，回国都只告诉她。
　　颜又蘅看到网友C的这条评论，觉得十分有趣，就回了她一句：郜总也不知道，我偷偷回来的。
　　这下这位粉丝评论下面立刻闹翻了。
　　网友D：哟哟哟，还玩点儿浪漫惊喜啊？
　　网友E：女儿长大了管不住了。
　　网友F：你们俩也太甜了吧？让我们单身狗怎么活？
　　颜又蘅兴致勃勃的看着粉丝的评论，没有留意郜廷把车开到哪儿了，所以郜廷把车停到车库的时候，颜又蘅还愣了下。
　　“这是哪儿啊？”
　　郜廷解开自己的安全带，又探过身子来帮颜又蘅解开安全带。
　　“现在才想起来问？是不是晚了点儿？我要是把你卖了，这会儿都到国外了。”
　　颜又蘅白了她一眼，从容的下了车。
　　郜廷追上来，牵着颜又蘅的手领着她走。“你别乱跑哦，这里光线不好，小心摔跤。”
　　颜又蘅任由她牵着自己的手走，两人进了车库的电梯，颜又蘅才发觉不对劲儿来。
　　这地方也太新了点儿，电梯里居然连个脚印儿都没有。
　　而且电梯只有三楼，车库是负一楼，两人在一楼出了电梯。
　　一出电梯，颜又蘅就笑了。
　　“你行啊郜廷，挺有一手的嘛！”颜又蘅笑眯眯的搓了搓郜廷的脸蛋儿，这才兴奋的跑到落地窗外去了。
　　这地方颜又蘅再熟悉不过，就是之前颜又蘅一直担心颜志义卖出去的那块儿紧挨着颜家的土地。
　　不得不说郜廷是的十分会享受的人，这地方本来就空气环境极佳，她又修建了户外泳池和凉亭，颜又蘅站在顶上是透明玻璃的凉亭里，全木结构的凉亭里还有秋千，显得极为精巧。
　　颜又蘅喜欢得不得了，坐上去就不想下来了。
　　她晃悠着腿喊郜廷：“快来快来！这里好好看！”
　　郜廷还站在屋子里，闻言笑着脱了鞋，又脱了外套和西裤，光着两条修长的腿朝着颜又蘅这边走过来。
　　颜又蘅被她的动作惊住了，呆呆的看着郜廷，不知作何反应。
　　郜廷走到泳池边，一个猛子就扎了下去。
　　颜又蘅惊声叫了一声，被她带起来的水花溅了一脸。
　　颜又蘅气急败坏的大叫，“啊！郜廷你这个混蛋！”她不管三七二十一，也索性把身上多余的衣服一脱就跳进了水里。
　　两个人都极擅水性，颜又蘅更是憋着一口气游到了郜廷身边，一把抓着她的手把人拖起来。
　　“哈哈哈哈，你干嘛？”郜廷甩了甩头发，看着颜又蘅笑。
　　颜又蘅的气来得快去的也快，瞬间就忘了自己下水是来找他算账的，两个人就在水里按来按去，互相泼水。
　　一时间泳池里尖叫声和笑闹声响彻了整个院落。
　　甚至连隔得不远的颜家都能听见两个人的声音，颜志义还奇怪，隔壁郜家修好后一直安安静静，怎么今天突然这么大的声音。
　　颜志义脑子一转就想明白了，他急急跑到颜家二楼的阳台上，正好能看见郜家的泳池。
　　他的女儿正被郜廷按在泳池边吻得连声求饶。
　　颜志义看了一眼就赶紧回过头来，骂了句：“伤风败俗！”
　　虽然是这样骂着，他却并没有什么实际性动作，继续回去看电视去了。
　　莫姨泡了茶端上来送给颜志义的时候，还发现最近一直没什么笑颜的颜先生笑得眼角皱纹都深了许多。
　　颜志义吩咐道：“去给那俩孩子煮点汤圆儿吧。”
　　莫姨一愣，也听到了外面的嬉闹声，笑着点点头答应了。
　　...
　　颜又蘅喜欢水，郜廷就特意在自家院子里修了泳池，还在泳池上修建了许多的娱乐设施。颜又蘅看着这放大版的儿童滑梯，有些嫌弃的道：“你都多少岁了，怎么还玩儿这些小孩子的玩意？”
　　郜廷不说话，默默的给手里的水木仓灌水。
　　颜又蘅被她吓得飞快的缩到了滑梯的背后，连连求饶道：“别来了，别来了。”
　　“我认输还不行吗？”
　　郜廷玩儿起来可是一点也不客气，颜又蘅被她拿着水木仓追了半个泳池，早就没了力气。
　　郜廷咧嘴一笑，举起手里的水木仓晃了晃道：“你不是喜欢水吗？继续玩啊。”
　　颜又蘅委屈的道：“我没力气了。”
　　郜廷哪里管那么多，脚上一发力就游了过来，颜又蘅被她吓得尖叫一声连管带爬的窜上了滑梯。
　　郜廷站在水里冲她笑：“你不是嫌弃这是小孩儿的玩意吗？”
　　颜又蘅抱着柱子垮着脸求道：“没，我没，我本来就还是个小孩儿啊！”颜又蘅被她逼得连这样的话都说出来了，要知道她在外人眼里一向都是被认为是个心智成熟的成年人了。
　　颜又蘅见郜廷只顾着笑，又是生气又是无奈，只得继续求她道：“我真的没力气了，你不能这样欺负我。”
　　“这就是欺负了？”郜廷若有所思的道：“那算了，我不欺负你了。”
　　颜又蘅松了一口气，正要从滑梯上下来，谁知道脚下一滑，囫囵的就从滑梯上倒着栽了下来。
　　她的尖叫声还没完全发出来，就被水整个儿的淹没了。
　　郜廷就站在滑梯下，笑着伸手把颜又蘅从水里提拎起来。
　　“咳咳咳，都怪你！”颜又蘅被水呛了个结结实实，眼泪都出来了。她一边咳嗽一边拿拳头砸郜廷。
　　郜廷哈哈笑着把人揽进怀里，借着水的浮力把人抱了起来。
　　“好好，都怪我，你饿不饿啊？要不要吃东西？”
　　颜又蘅被她这一打岔才觉得肚子里饿得厉害，在食物面前面子算得了什么？
　　她委委屈屈的搂着郜廷的脖子，小嘴儿翘得能挂个油瓶，“饿了。”
　　郜廷就抱着她从水里慢慢趟过去，扶着颜又蘅上了岸。
　　“先去洗澡换衣服。”郜廷把颜又蘅推进浴室，“洗完咱们吃东西去。”
　　颜又蘅看看她这明显就是空空如也的新房，实在不知有什么可以吃的。
　　郜廷道：“你别管那么多，饿不着你。”
　　...
　　等两个人都打理干净了，郜廷才拉着颜又蘅的手上了二楼。
　　“这上面能有吃的？”颜又蘅不相信，这明明就是卧室嘛。
　　郜廷不回答，笑着示意她把阳台的玻璃门打开了，颜又蘅这才看见二楼外面居然是一条悬在半空的浮桥，另一头正好通往对面的颜家。
　　颜又蘅惊讶的说不出话来，转过头来看着郜廷。
　　“你...你...”颜又蘅张着嘴，半天说不出话来。
　　郜廷就上前牵着她的手，慢慢走上了浮桥。浮桥不长，但是因为是悬在半空的，显得别有趣味。
　　“我爸怎么答应你修这个的？”颜又蘅慢慢下了浮桥，这才发现这头连着的居然是她的卧室。
　　郜廷道：“颜叔叔为什么不答应？毕竟你已经是我的人了嘛。”
　　颜又蘅白了她一眼道：“少胡说，我爸肯定把你当小流氓！”
　　郜廷笑着按住了颜又蘅，眨眨眼冲她道：“你信不信岳父大人说不定还给我们俩准备了夜宵？”
　　作者有话要说：　　郜廷：这下你不用担心了，咱有房子了。
　　颜又蘅：（一把辛酸泪）鹅子终于有房子了！
　　今天推荐的是一出歌剧《Pr?S D'elle 》很好听！


第137章 
　　郜廷牵着颜又蘅的手从她的卧室走出来, 颜又蘅在郜廷身后勾着身子, 躲在她的阴影下, 像个贼一样畏手畏脚。
　　“这是你家啊, 你这样是做什么啊？”郜廷忍俊不禁，拉着颜又蘅要把她拽起来。
　　颜又蘅却不肯, 只管推着郜廷往前走。
　　到了楼梯口，颜又蘅往楼下望了望, 果然看见她爸爸正襟危坐的坐在沙发上, 正在看电视。
　　颜又蘅左右没瞧见她奶奶, 还有些不安，心里七上八下的琢磨着要是一会儿她爸爸要揍郜廷, 没有奶奶劝架, 她一个人能不能拉得住？
　　正在这时，莫姨端着两只碗从后厨走了出来，颜又蘅伸长了脖子望了望, 发现那碗里盛的是一个个雪白诱人的汤圆。
　　郜廷转过头来对颜又蘅无声的道：“夜宵。”
　　颜又蘅一愣，就见郜廷已经转过头去, 大声开腔了。
　　“颜叔叔, 晚上好。”
　　颜又蘅被她吓了个半死, 虽然是在自己家，但是莫名其妙的从郜廷那边的浮桥过来，悄无声息的出现在家里，换做是她也会被吓一跳。
　　但是郜廷已经把这尴尬的局面打破了，颜又蘅不得不笑烂了一张脸, 冲楼下的两位打招呼道：“爸爸，莫姨，我回来了。”
　　颜志义抬起头来看着楼上的两人，瘪了瘪嘴道：“还知道回来？”
　　郜廷含着笑意，牵着颜又蘅的手往下走。
　　颜又蘅哈哈一笑：“您瞧您这是说的什么话，这里是我家啊，我不回这儿回哪去？”
　　颜志义不理她，抬手一指餐厅的位置道：“去吃。”
　　颜又蘅闭了嘴，她莫名的觉得她爸爸这话像是在喂狗。
　　莫姨含着和蔼的笑意，给两人递上了干净的勺子，还问颜又蘅道：“阿蘅今天回来的吗？这么远真是辛苦了。”
　　颜又蘅哪里敢在她爸面前说什么辛苦，赶紧道：“不辛苦不辛苦，莫姨大晚上还想着我们，您才是辛苦了。”
　　莫姨噗嗤一笑道：“哪里是我想着你们啊，是先生吩咐的。”
　　颜又蘅：...
　　“啊哈哈哈哈，谢谢爸爸。”颜又蘅往嘴里塞着汤圆，打着哈哈道。
　　郜廷也极有眼力见儿的顺着颜又蘅道：“谢谢颜叔叔，谢谢莫姨。”
　　颜志义从鼻子里发出了一声冷哼，并不答应，把一个高冷面瘫的形象做的完美，嘴角却无法控制的偷偷往上扬。
　　等两个人吃完，颜又蘅靠在椅子上，仰着头望着她家的天花板感叹道还是这样的生活比较好啊，她许久没吃过这么好吃的夜宵了，香甜软糯不肥不腻，那一碗汤圆一忽儿就下了肚。
　　要不是颜又蘅还记得她是个模特，几乎就要把碗里的汤都给喝干净了。
　　她撑了个肚儿圆，郜廷也没好到哪里去，两人同频率的揉着肚子发出满足的喟叹。
　　一旁的莫姨笑得见牙不见眼，十分体贴的向两个人提意见道：“不如去外面走走，消消食吧。”
　　坐在沙发上安静了许久的颜志义这下不乐意了，“都什么时候了还出去？不许去！”
　　他闺女儿回来这么久还没陪他说说话呢，又要出去和郜廷打情骂俏？
　　颜又蘅太了解她爸的脾气了，也不恼，慢慢的从餐厅挪到了客厅的沙发处，坐在了他身边，乖巧的捧着脸蛋儿对颜志义道：“那不如您跟我们一起去外边儿溜溜？”
　　颜志义这下才满意了，只是他并不把满意透露在脸上，傲娇的板着脸，慢慢悠悠的从沙发上站起来道：“我一把老骨头了还得陪你们出去转转？”
　　颜又蘅笑着一把把她爸给抱住了，撒娇般的在他怀里道：“爸爸您才不老呢！您好歹也算是帝都当年的美男子呀，年纪这个东西只是给您增加风骨。”
　　颜志义被颜又蘅哄得终于忍不住笑了，拍了拍他闺女儿的头道：“胡说！”
　　颜又蘅道：“我才不是胡说呢，您知道为什么年份越久的酒就越管钱吗？就是这个道理呀，您就是坛好酒，年岁越长啊就越是诱人。”
　　“哈哈哈，你瞧你这张嘴，去国外就学了些花言巧语来哄你爸爸？”颜志义一开心，早就把刚才对这俩小兔崽子的不满丢脑后了。
　　颜又蘅松了一口气，继续笑嘻嘻的道：“我可没说谎，不信你问莫姨？”
　　“莫姨，你说我爸爸是不是挺有男人味儿的？”颜又蘅把话题抛给了莫姨，一脸灿烂的笑容望着她。
　　莫姨愣了愣，随即笑道：“先生当然是优秀的。”
　　颜志义受到过的吹捧，就从未断过，并未把莫姨的一句话当回事。
　　“要出去遛弯还是得上去换身衣服，阿蘅来帮爸爸挑一套休闲服。”说着就拉着颜又蘅的手往楼上走去，管也不管旁边的郜廷。
　　好不容易闺女儿回来一次，还得看见隔壁那家来挖他白菜的，颜志义觉得他没把人打出去就算仁慈了。
　　郜廷也不生气，眉眼含笑的冲颜又蘅眨了眨眼，示意她在楼下等着。
　　颜又蘅也早已习惯她爸爸和郜廷之间的争风吃醋，她要是不在，这两人能相处得很好。但是一旦她出现，颜志义就一反常态的要跟郜廷挣个高低。
　　不过看着走在前面笑得高兴的爸爸，颜又蘅心底也是一软。
　　这一世，她跟她父亲，终于有了一同相处的机会，弥补了颜又蘅前世对亲情的渴望。
　　想到亲情，颜又蘅就想起了奶奶。
　　“爸爸，最近奶奶身体还好吗？”
　　颜志义一顿，低声叹了口气道：“唉，人老了就是那样吧，最近奶□□脑更加不清晰了，成天的念叨着要看着你结婚生子才好。”
　　颜又蘅被咽了一下，结婚还好，她跟郜廷两个人可怎么生子啊？
　　颜志义显然也是知道这个难处的，他拍了拍女儿的手道：“你也别想那么多，爸爸不是老糊涂，不会强迫你的。”
　　“我都想好了，等你们俩结婚后，干脆就去收养个孩子。”
　　颜又蘅被她爸的话惊着了，一时间咬着嘴唇尴尬得不行，涨得脸都红了。
　　她自己都还是个孩子，哪里想过这么多啊？
　　颜志义瞥了一眼独自尴尬的颜又蘅笑了笑继续道：“你也不要担心，你们现在还小嘛，等你们俩都到了需要一个孩子来接班的时候再说吧。”
　　“颜家和郜家都需要一个继承人，收养个孩子倒是个挺不错的选择。”
　　颜又蘅从没想过这么多，被颜志义猛的点醒才觉得有些愧疚。
　　她跟郜廷两个人只顾着自己快活，却是很少想过这些事情。而颜志义思虑得这么周到，也是从另一方面说明了对他们的支持。颜又蘅一下子感动得红了眼眶，不知该说些什么，只伸手把颜志义抱住了。
　　“谢谢你，爸爸。”
　　颜志义呵呵一笑又道：“这事儿我也跟郜廷说过，她也表示没有意见，你们年轻人嘛，还是没有我这个老头子看得远。”
　　颜又蘅把头埋在颜志义怀里，嘟着嘴道：“爸爸才不老，您永远是我的男神。”
　　其实经颜志义这样一提，颜又蘅倒是有些别的想法了，如果需要一个继承人的话，那么为什么她爸爸不能再结婚要个孩子呢？
　　颜志义年纪还不算太老，如果是之前是为了她爸爸才选择不要继弦的话，那么现在她也已经长大，颜志义完全可以二婚嘛。
　　但是想是这样想，颜又蘅可不敢在她爸爸面前说些什么。
　　颜又蘅给颜志义挑好衣服，这才跟着爸爸下楼，拉上坐了许久的郜廷一起出门遛弯儿去了。
　　这一片地形很是平坦，夜间的晚风也凉爽舒适，起初还跟郜廷拌嘴的颜志义，走了会儿也开始随着两个孩子打打闹闹起来。
　　“不是我说，郜廷你那心机真是可以啊，把爪子都伸我家来了。”
　　行至郜家门外，看着这栋新起的漂亮建筑，颜志义终于忍不住开始酸起来。
　　“还叫奶奶把土权证书给我藏起来了。”颜志义白了郜廷一眼，“心机！”
　　郜廷一笑并不答话，心里却是暗自得意。
　　心机又怎么了？
　　她要是不心机，能有媳妇儿吗？能有房子吗？
　　颜又蘅也跟着笑，虽然是郜廷坑了她爸爸，但是颜又蘅却莫名的感到开心。她早就想要在新家也和郜廷做邻居了，结果真是想什么来什么，两家人还是邻居，真是再好不过了。
　　颜志义骂完，往院子里望了一眼，佯装的那点儿不愉快还是很快的过去了。
　　院子里修了泳池和秋千，都是颜又蘅喜欢的，甚至连屋里的配色都是颜又蘅喜欢的颜色，这让老丈人很有点儿骄傲。他的女儿就是这么有魅力，不管郜廷做了些“心机”的事儿，但是只要是为了他女儿，颜志义就会睁一只眼闭一只眼。
　　更让他满意的是，郜廷把两家的院子靠得极近，这样一来就算颜又蘅跟郜廷结婚了也不怕受欺负，脚一踏出来就是自家门口。
　　其实这块儿土地就算颜奶奶不把证书藏起来，颜志义也是想着要留给郜廷的，不给她还能给谁呢？
　　谁让这家伙把他家闺女拐了去呢？
　　作者有话要说：　　郜廷：明白了吗各位？郜老师教大家第一招，要想讨好岳父，首先要对媳妇儿好！
　　今天推荐的歌是《让她降落》真的好听！


第138章 
　　到了要回家睡觉的时候, 颜志义装作不在意的样子问颜又蘅道：“怎么, 今晚是打算在哪儿睡？”
　　颜又蘅顿了一下, 其实她是比较想跟郜廷在一块儿的, 两个人毕竟这么久不见面，恋人之间的想念一涌上来还是很疯狂的。
　　但事实上, 颜又蘅这涌到一半的疯狂被她爸爸那沉下来的眼神立刻就给堵了回去。
　　“哈哈哈，这还用问吗？当然是回家睡了。”颜又蘅笑出声, 挽上了颜志义的胳膊道：“爸爸你这是说的什么话嘛, 我不回家还能去哪儿？”
　　颜志义这下高兴了, 得意洋洋的扭了扭脖子，高傲的瞥了一眼站在一旁的郜廷, 挽着颜又蘅趾高气昂的从她面前走过。
　　“走, 咱们回家。”
　　颜又蘅匆忙回头看了一眼郜廷，瞧见她笑容不变的站在郜家门口冲自己挥手就感到有点心疼她。
　　颜志义打定主意要做那根打鸳鸯的棒，拉着颜又蘅快步回家了。
　　郜廷站在门口和一片黑暗融为一体, 一直望着颜又蘅离去的那个方向，直到看不见了才收回目光。
　　...
　　是夜, 颜又蘅睡得半梦半醒之间恍然听见有人敲门。
　　她脑子睡得糊涂, 一时竟没反应过来, 还以为是在大院儿的时候。他光着脚就下了床，径直向着阳台的门去了。
　　“大半夜的干嘛呀。”颜又蘅半睁着眼，撑在门框上对来人道。
　　郜廷抱着一只枕头，身上穿的睡衣，正含着笑意看着颜又蘅。
　　“我要跟你一起睡。”
　　颜又蘅没说同意也没说不同意, 软绵绵的回过身去，一头栽倒在床上。
　　郜廷笑了笑，把门关上了，才慢慢摸索着爬上了颜又蘅的床。
　　“阿蘅，你好好睡着，我都没有位置了。”郜廷推了推像个大字一般躺在床上的颜又蘅，抱怨道。
　　颜又蘅从喉头发出一声咕噜，也不知道说了什么，不耐烦的顺势望着旁边一滚，让出了半边的位置给郜廷。
　　郜廷心满意足的抱着自己的枕头爬了上去，又拉过颜又蘅的被子给两人盖好。
　　颜又蘅头一沾上枕头就睡了过去，郜廷可不，她清醒着。
　　比起颜又蘅这样一回家就睡觉的人，郜廷回家可是处理了不少工作，工作完后还看了会儿电视等着对面颜家的灯全部熄灭之后这才摸了过来。
　　所以颜又蘅现在困得跟头死猪一样，郜廷却还是精神奕奕。
　　“阿蘅？”郜廷唤了她一声。
　　颜又蘅没答应。
　　“下午睡了那么久，现在又睡，你是猪吗？”郜廷伸出个指头戳了戳颜又蘅的额头，好笑道。
　　“你懂什么？”颜又蘅的眼睛眯起一条缝来看她，不满的嘟囔道：“我这是在倒时差。”说完就翻身过去了，只留给郜廷一个后背。
　　郜廷不依，凑上前去，扳着颜又蘅的肩头语气带着委屈的道：“别转过去，你看看我嘛。”
　　颜又蘅困得不知东南西北，被郜廷强制性的摇着不许睡，气鼓鼓的翻过身来，双手扒拉着郜廷的脸把她往外推。
　　“唔，人家要睡觉啊。”她一着急，就要哭。
　　她虽然脑子不清楚，但是知道郜廷最吃这一招。每次她一假哭，郜廷就千依百顺的全听她的了。
　　果然，郜廷一瞧她这幅娇软的模样，急忙放了手，哄道：“好吧好吧，睡吧睡吧。”
　　颜又蘅这才满意的勾起一个微笑，睡了过去。
　　只是睡了会儿，觉得身上似乎有个什么东西压制着她，热热的气息一直在脖颈边来回。
　　颜又蘅睡得迷糊，想要伸手去拂，那东西却如同什么黏虫一样黏黏糊糊的甩不开。颜又蘅哼哼唧唧了两下就随他去了。
　　郜廷瞧着身下颜又蘅皱在一起仿佛受尽委屈的小脸儿，娇娇软软的模样让人又怜又忍不住继续狠狠揉捏她两把。
　　她埋在颜又蘅脖颈间，用嘴唇贴上颜又蘅的动脉血管，感受那带着馨香的跳动。颜又蘅的皮肤光滑细腻得像是上好的点心，郜廷轻轻那牙咬一咬就出现个牙印儿。
　　郜廷乐此不疲的在她身上吻来吻去，留下湿滑的印记，一路向下，直到吻到胸口。
　　颜又蘅像是突然反应过来一般，伸手把胸口捂住了。
　　郜廷轻轻拨了两下，没拨开。
　　她抬起眼来瞧着依旧睡得香甜的颜又蘅，笑了一下，轻声道：“小抠门儿，睡着了这么还是这么抠门啊？”
　　...
　　第二天颜又蘅醒来的时候，郜廷已经不在了。
　　颜又蘅愣了两秒，坐起来仔细回想了下，昨晚那家伙的确是来过的。
　　“真是，干嘛做的像是在偷情一样。”颜又蘅啧啧了两句，这才慢慢下了床。
　　她一进浴室，就差点被镜子里那个自己吓到尖叫。
　　她穿的白色的丝质睡裙，胸口到脖颈一截都是露在外面的，但是此刻，那一截原本白皙光滑的肌肤上，布满了吻痕。
　　红紫色的吻痕印在原本雪白的皮肤上，显得se qing又魅惑。
　　颜又蘅顿时羞得满脸通红，几乎不敢去看镜子里的自己。
　　她飞快的转过身来，咬咬牙小声骂道：“这个色胚子，气死人了！”
　　要不是她并未觉得身体有什么不适，差点以为和郜廷已经木已成舟了。颜又蘅气得跺脚，昨晚刘琪就打电话说了明天有综艺，今天要先去拍个短片，但是她这幅样子怎么拍短片？
　　气归气，还是得想办法解决。
　　颜又蘅看着胸口那一片痕迹就脸红心跳的臊得厉害，洗完澡，坐在化妆台前拿着粉扑遮盖了许久才把那痕迹盖住了。
　　从耳后到胸口，锁骨上下，几乎全是吻痕，要是不知道还以为是被狗啃了呢。
　　颜又蘅红着脸，一点一点拿粉底盖，那些痕迹红红紫紫的一看就知道那人用力不轻。
　　等她这边弄完，换完衣服下楼，颜志义都已经吃完早餐上班去了。
　　颜又蘅长舒一口气，幸好她爸爸不在，颜志义要是坐在她面前，颜又蘅指不定得多别扭。
　　她恨恨的把早餐的煎饺往嘴里塞，咬牙切齿的磨着嘴里的食物，把嘴里的东西想象成郜廷一般的对待。
　　吃到一半儿，就听见莫姨的声音。
　　“郜小姐来了？你吃过早餐了吗？阿蘅正在里面吃东西呢。”
　　“好的阿姨，我吃过了，不用担心，辛苦你了。”
　　颜又蘅听见郜廷那故作乖巧的声音就生气，气鼓鼓的并不回头去看她。
　　只听见脚步声一步步走过来，颜又蘅还在和盘子里的煎饺做斗争，一口一口咬得认真。
　　郜廷已经走到颜又蘅身后，见她还是不回头，索性一屁股坐在了颜又蘅身边的椅子上，撑着下巴来看她。
　　“阿蘅，早上好。”她笑眯眯的，活像一只笑面虎。
　　颜又蘅白了她一眼，继续吃东西。
　　郜廷则乖乖的坐在一边看她吃，时不时的伸手帮她擦一下嘴角。
　　颜又蘅起初还仰头躲掉，但是郜廷锲而不舍，颜又蘅白了她两眼也就懒得躲了。
　　郜廷好笑，存心要逗弄一下她。
　　“嗳，阿蘅你脖子后面怎么有一道红红的呀？”
　　颜又蘅被她吓了一跳，飞快的伸手捂住了脖子，着急忙慌的就要去照镜子。
　　生怕脖子上的吻痕没遮盖全。
　　郜廷瞧见她这手忙脚乱的样子忍不住笑出声来，伸手把就要起身的颜又蘅拉住了。
　　“没没没，我骗你的呢。”
　　颜又蘅差点被她气死，眼睛都瞪不动了，直接扑过来就要掐郜廷脖子。
　　郜廷哈哈大笑这跑开一边跑一边求饶：“我错了，我错了。”
　　“你还知道！我今天一定把你掐死！”颜又蘅咽下嘴里的东西，继续扑过来。
　　两人在餐厅打打闹闹，又是笑又是叫。
　　坐在沙发上的莫姨抬起眼来笑意十足的看了这俩孩子一眼，感叹道：“年轻人真好啊。”
　　...
　　打闹过后还是要继续工作，颜又蘅把郜廷抓来给她开车了，说是要她将功补过。
　　郜廷笑着答应了，把人安安稳稳送到了工作地点，这才打算回去上班。
　　颜又蘅站在车窗前补妆，郜廷就含着笑意的坐在车里望着她。
　　“好了，我走了，你上班去吧。”颜又蘅直起身子，板着脸跟郜廷道别。
　　郜廷道：“就这样走了？没个什么吻别？”
　　刘琪站在一旁，木然的听着这俩人调情。
　　颜又蘅道：“想得美，我刚涂的口红。”
　　郜廷就就又道：“那我吻你好了。”
　　颜又蘅皱着眉佯装生气的道：“真是麻烦！”嘴上虽然这样说着，但是她还是俯下1身来，把脸颊凑到郜廷面前。
　　郜廷坏笑了一下，靠近她脸颊轻轻的道：“嗯，吻哪里比较好呢？”
　　颜又蘅被她这话一激，一张娇俏的脸顿时变得横眉竖眼。
　　这个色胚子还敢说！
　　颜又蘅正要发气，就被郜廷飞快的搂住了脖子在她嘴唇上吻了一下。
　　郜廷缩回来，笑嘻嘻的看着颜又蘅，冲她眨眨眼又舔了舔嘴唇道：“很不错，今天的口红味道我喜欢。”
　　作者有话要说：　　郜廷：见笑了，毕竟多日没吃肉了。
　　今天推荐的歌是《不如告白》很好听呀！


第139章 
　　颜又蘅今天来参加的是一期综艺的预告录制, 刘琪有跟她介绍说这档综艺目前在华国国内非常的火爆。
　　节目是模仿国外的一档节目, 每期都会请几位嘉宾一起做游戏, 这些嘉宾大多都是各行各业领域中的佼佼者。颜又蘅想到这里忍不住勾起嘴角笑了笑, 她也算是佼佼者了吗？
　　“阿蘅作为目前华国最享有声誉的模特，自然算是佼佼者了。”
　　颜又蘅点点头, 随口问道：“那今天还有些什么人？”
　　“歌唱家、魔术师、网络主播，还有学生。”刘琪捧着资料跟颜又蘅介绍道。
　　颜又蘅眉头一跳, 别的听上去都挺像回事儿的, 网络主播是个什么鬼？
　　不是她看不上网络主播, 实在是她跟尔静亦之间的纠葛太深，深到稍微沾亲带故一点, 颜又蘅就特别敏感。
　　“不会是我想的那样吧？”她转过头取去夸张的挑起眉毛看向刘琪。
　　刘琪默了两秒, 点头：“是的。”
　　“尔静亦就是那个主播。”
　　颜又蘅呼了一口气，烦躁的抓了抓自己头发。
　　“那个女人不是被封杀了吗？”
　　刘琪抱着资料夹，默默的道：“其实也不算被封杀, 只是那位李总倒台后，她就再也没有靠山了。再加上败坏了名声, 也就没有人愿意用她了。”
　　颜又蘅道：“都这样了还不被封杀？如今娱乐圈的容忍度这么高吗？”
　　刘琪抬起眼来小心的看了她一眼, 这才道：“你知道是谁帮了她吗？”
　　颜又蘅奇怪道：“谁？”
　　“郜小姐。”
　　...
　　好在拍摄短片的时候并不会见到其他嘉宾, 颜又蘅拍完后从棚子里出来，正好瞧见下班了来接她的郜廷。
　　郜总财大气粗是出了名的，第一次来探班，自然少不了给她媳妇儿应援。
　　好几辆冰淇淋车停在外面，还有各式甜点和豪华餐车, 在场的所有工作人员都有份。
　　“郜总真是太客气了。”节目组的总导演也在场，正在跟郜廷寒暄。
　　“哪里，辛苦各位替我照顾阿蘅，她脾气不好，还请多包涵。”郜廷也说得客气，只是刚好被站她背后的颜又蘅听了去。
　　颜又蘅慢慢悠悠的把手搭在了她肩头，“你来探班啊？”
　　总导演极有眼色的哈哈道了再见，把空间留给了这俩人。
　　“听说我脾气不好？”颜又蘅冷声说道。
　　郜廷一笑搂着颜又蘅坐到一边的椅子上，“哎呀，寒暄的话嘛，别当真。”
　　颜又蘅白了她一眼，又瞧了瞧周围这一圈儿她带来的东西，问道：“来就来了，怎么还准备这么多东西？我又不是这个节目的常驻嘉宾，没必要这么浪费的。”
　　郜廷却满不在乎的道：“我第一次来探班，空着手也不像话吧，何况，这位总导演是谁你知道的吧？”
　　“蘑菇卫视的总导演，结交个朋友也挺好的。”郜廷说着抬手摸了摸颜又蘅的长发，继续道：“以后有什么别的综艺，他才会想起我们家阿蘅啊。”
　　“再说了，不能让人觉得咱们阿蘅背后没人呀。”郜廷说得笑眯眯的，颜又蘅心里那点儿不痛快早就烟消云散了。
　　她拉着郜廷的手站起来，“今天的拍摄结束了，咱们回去吧。”
　　郜廷道：“那正好，我今天的工作也做完了。”
　　颜又蘅稀奇道：“哟，今天的郜总是怎么回事？突然有空了？”
　　郜廷高深莫测的冲颜又蘅一笑道：“这工作嘛，当然不能一个人做完了，我要是太勤快了其他人岂不是就要偷懒？下属也是需要锻炼的。”
　　两人上了车，郜廷探过身子来帮颜又蘅把安全带系好。
　　颜又蘅飞快的伸手按住了她的肩膀，一双漂亮的眼睛直直的望着她道：“我听刘琪姐说，尔静亦之所以还没被封杀，是因为你？”
　　“你做了什么？”
　　郜廷愣了一下，随即笑了。
　　“怎么？吃醋了？”
　　颜又蘅道：“对。”
　　“哈哈哈，你怎么那么可爱啊。”郜廷笑着凑到颜又蘅跟前，吻了一下她的嘴唇，这才解释道：“之前她跟李修能的事儿爆出来后，我让她捅到了李修能前妻那儿去了，她果然是个人才，很会挑拨离间这一招，把李修能前妻气了个半死。”
　　“然后李修能就被迫离婚了啊，再加上是他的过错，所以他前妻分走了他不少家产。”
　　颜又蘅这下听明白了，又问道：“所以你就答应保她？”
　　郜廷点点头道：“也不算保吧，她名声早已经败完，就算不封杀也掀不起多大的波浪了。”
　　颜又蘅看着她幽幽道：“那你知道这次节目里的嘉宾有谁吗？”
　　郜廷一顿，皱着眉看向颜又蘅道：“不会吧？这么倒霉？”
　　颜又蘅哼了一声，抱着手臂不再理她。
　　“那干脆跟导演说一声，不用这个人好了，好不好？阿蘅你别生气。”郜廷哄道。
　　颜又蘅抬起眼来，傲娇的扬起了下巴道：“我才没生气，你不用去跟导演说，我倒是要看看她能作什么妖。”
　　郜廷最爱她这幅小模样，当即又吻了上去。
　　“好好好，你开心就好，千万别委屈自己。”
　　颜又蘅才不是个会委屈自己的主，工作时吃苦是理所应当的，但是谁要是无缘无故的在她面前作妖，那就别怪她不客气了。
　　她跟尔静亦这么多年的恩怨，总算要放到明面上来解决了，颜又蘅想一想都觉得激动。
　　...
　　尔静亦被邀请参加这次的节目是个很难得的机遇，节目组放出消息的时候，网上都炸开了锅。
　　网友A：我的天，尔静亦还没被封杀吗？
　　网友B；尔静亦和颜又蘅同台啊？那能有可比性吗？
　　网友C：怎么办，又想看颜又蘅女神，又不想见到那个小三儿，节目出来后谁能剪个颜又蘅个人cut吗？
　　网友D：同求！
　　尔静亦看着网上这些一边倒的言论，气得咬碎了牙，别人不知道她是怎么上的节目，但是她心里却是一清二楚的。
　　她一出事，公司就把她雪藏了，就等着合约到期一脚把她踢开。
　　尔静亦虽然恨却也知道自己是罪有应得，但是她不能干等。娱乐圈更新换代这么快，她要是不折腾点儿什么动静，很快就会被大众遗忘的。
　　所以尔静亦自己砸钱牵人脉，又跟节目组的导演上了一次床，这才拿到了这个机会。
　　这种事有一就有二，尔静亦不觉得身体是多么宝贵不可触摸的。相反，她觉得能利用现有的资源达到目的就很好。
　　但是这一期的嘉宾偏偏还有颜又蘅，尔静亦就算再怎么自大也知道自己和颜又蘅的名声是天壤之别。
　　一个是众人口中的天之骄女，一个却是烂到泥地的。
　　但是她偏偏就不甘心，凭什么颜又蘅就有那么多人喜欢？她就要被骂？她倒是要看看，两个人被放到一块儿，颜又蘅会比她优秀多少？
　　尔静亦的这种心思在节目里见到颜又蘅的那一刻，轰然崩塌。
　　颜又蘅穿了一身D家的高定，华丽又优雅的大裙摆礼服。
　　因为节目要求，每个人以自己的职业为出场方式。所以颜又蘅是走着台步出来的，妆容精致得体，踩着高跟鞋，敲击着舞台发出叩击声。
　　而尔静亦就相对来说穿的比较简单了，虽然也是价值不菲的名牌裙子，但是在颜又蘅那件几百万的高定面前脆弱得不堪一击。
　　颜又蘅出现的那一瞬间，无疑成为了台上几位嘉宾中最亮眼的存在，就连主持人也是先采访的她。
　　“让我们欢迎颜又蘅！”主持人欢快的声音响起，尔静亦才木然的跟着鼓掌。
　　“今天颜又蘅穿的很漂亮啊，能不能给我们介绍一下你的工作呢？”
　　颜又蘅接过话筒，优雅的对着镜头一笑道：“大家好，我是颜又蘅，我的工作是模特。”
　　“我们都知道啊颜又蘅是在国外发展，听说前不久才拿下了D家的代言，更是被外网誉为最有潜力的新人和镜头杀手。”主持人开始走流程，尔静亦脑子里嗡嗡的响着，几乎什么都听不进去。
　　直到话筒递到她手里，她才回过神来。
　　“嗯，大家好，我是尔静亦，我是一名网络主播。”
　　主持人笑着问话道：“尔小姐之前也是娱乐圈中的人，怎么突然就退出娱乐圈了呢？”
　　尔静亦头皮一紧，这话问得相当直白了，但是她却不能避免，好在她在上节目之前就有了心里准备。
　　她拿着话筒，看了一眼镜头，然后垂下了头。
　　再抬起头的时候，眼眶里就盈满了泪花，但还是强颜欢笑的道：“之前因为经历了一些事，所以...我一时糊涂犯了错。”尔静亦的声音几乎哽咽，眼眶发红，看上去倒还真有几分梨花带雨的感觉。
　　颜又蘅心里冷哼了一下，她算是明白了，尔静亦这个女人，贼心不死。怕是从来就没想过要退出娱乐圈吧，借着上节目的机会洗白自己。
　　卖这种可怜的人设，很容易就能取得观众们的共情。
　　毕竟谁没犯过错呢？况且她年纪又小，被骗了也说不定啊。
　　而且这样一来，和她一起上节目的人就危险了，一不小心就有可能会背上欺负人的锅。
　　颜又蘅目光沉静的望着她，心里已经有了计较。
　　果然，尔静亦这般姿态一做出来后，上到导演下到主持人的脸色都微微变化了。
　　这档节目最大的看点就在于没有剪辑，录制的东西都会全部播出，现场也会有几百名观众，就算节目组减掉，难免粉丝不会发出去。
　　所以意识到问题的主持人急忙接过话头道：“人人都会犯错嘛，知错能改就好啦，下面让我们进入游戏环节！”
　　几位嘉宾也笑哈哈的把这一页揭过去了，只有颜又蘅，没有笑容甚至连看尔静亦一眼都显示出了不耐烦。
　　坐在台下的导演额头上开始冒汗，台下的粉丝也开始叽叽喳喳议论开来。
　　但是这个人偏偏是颜又蘅，这可是郜总的人，导演就是有两个胆子也不敢得罪她啊。
　　作者有话要说：　　阿蘅：见过女神撕架吗？
　　郜廷：没...
　　阿蘅：等着看我撕烂她！
　　郜廷：媳妇儿突然转性，好怕怕QAQ
　　今天推荐的歌是《烟雨旧谣》还不错~


第140章 
　　游戏环节的时候颜又蘅就下台去换了衣服, 她这身高定礼服实在不太适合游戏。
　　5位嘉宾加上主持人一共6人被分成了两队, 颜又蘅跟歌唱家和主持人分到了一组, 是蓝队。红队则是尔静亦、魔术师和学生。
　　第一轮的游戏是猜词, 每队各出一位选手出来比划，剩下的队友进行猜测。
　　蓝队派出的是主持人, 红队派出的则是尔静亦。
　　颜又蘅没有参加过这样的综艺，玩得很嗨。她很聪明, 再加上主持人十分熟悉节目组的套路, 两个人配合得很好, 很快就把红队甩开一大截。
　　第一轮游戏一结束，蓝队这边就欢呼起来。
　　台下的导演松了一口气, 之前看着颜又蘅对尔静亦脸色很差的样子, 他还以为颜又蘅今天会闹脾气呢，毕竟听郜总说她脾气不好。但是没想到的是颜又蘅出人意料的平易近人，玩游戏的时候也和其他嘉宾相处得很好。
　　只是唯独跟尔静亦之间并没有互动, 甚至连说话都不曾说过一句。
　　这样一来就算是众人眼瞎，也难免不会看出来。
　　第二轮的游戏是各位嘉宾各自展示自己的行业, 其他嘉宾尝试一下不同类型的职业魅力。
　　每个人根据抽签来决定自己尝试的是哪一种职业, 颜又蘅抽中的是学生。
　　“颜又蘅抽中的是学生啊, 好像颜又蘅现在还没有毕业吧？这也算得上是你的另一个职业了。”主持人调侃道。
　　颜又蘅笑了笑答道：“是啊，谁能想到好不容易放假回来还是要体验学生生活呢？”
　　和颜又蘅交换的那位学生是位刚上高三的学霸，他除了学习非常厉害外，还精通乐器。
　　在两人交换之前，这位学霸拿过了话筒跟颜又蘅挑衅道：“我知道颜又蘅小时候据说是早慧儿童, 现在更是常青藤名校的学子，在这里我想跟她比拼一下。”
　　这个环节是早就设计好的，所以颜又蘅并没有很惊讶。但是为了表现事发突然，还是要做出一副惊讶的样子，颜又蘅毕竟不是专业的演员，除了瞪圆眼睛外再不会做别的动作了。
　　好在她长得好看，做出来也不让人觉得难以接受反倒是透露出可爱的感觉。
　　坐在监视器面前的导演看了颜又蘅这毫不走心的表演，忍不住笑了。不得不承认，颜又蘅似乎天生就有综艺感，是很合观众眼缘的那一类人。
　　这位学霸提出的比拼非常的老套，是常见的解题。
　　颜又蘅看着大银幕上复杂的算术题，感到眉心一阵猛跳。
　　她其实并不算是理科生，对于数字也并不敏感，这道题一出来她完全没有什么解题思路。只是好在她还不至于看不懂题目，她心里知道这道题是需要运用公式的，但是她根本想不起来对应的公式。
　　于是在她望着题目发呆的那两分钟的时间里，那位学霸就已经写了一半的解答过程了。
　　尔静亦抱臂站在一边冷眼瞧着，心里说不出的痛快。
　　她被粉丝槽的最厉害的一点就是说她不学无术，往往这个时候拿出来跟她做对比的人通常都是名校的颜又蘅。
　　哼，她倒要看看，颜又蘅是不是真的像传说中那样的厉害。
　　颜又蘅不会这道题，但是她读书时学数学的底子却扎实牢靠，公式记不住，也就只能用最老实的方式慢慢的推导了。
　　颜又蘅终于动笔开始在纸上演算起来，镜头一拉近，清晰的记录下了颜又蘅笔下的一举一动。
　　“哇，字写得好漂亮啊！”
　　“光是这个字，娱乐圈里怕是就没几个人赶得上了吧？”
　　台下的观众看着大屏幕上颜又蘅的字迹，不禁感叹道。
　　颜又蘅的字很有风骨，是从小练起来的功夫。正所谓行家一出手，就知有没有，颜又蘅练字多年早已经自成一派，此前没得机会展示，这一下露出来立刻惊艳了全场。
　　不过很快大家就发现颜又蘅的演算方式实在笨拙，她大概是记不得公式，推导写了一大串。
　　那位学霸早已停笔，只剩颜又蘅还在奋笔疾书。
　　好在颜又蘅最终还是把这道题算出来了，她举着自己写得满满当当的一张纸，对着镜头不好意思的笑了笑。
　　“两位都算出了答案，让我们恭喜两位！”主持人上前来，开始收拾场子。
　　虽然明眼人都看得出的确是那位学霸赢了，但是颜又蘅也十分认真的且没有借助外力的情况下解出了这道题，至少是对得起她名校学子的名头的。
　　要知道在如今的娱乐圈中，提笔忘字，简单的算术都不会做的大有人在。
　　颜又蘅确确实实算的上是一股清流了。
　　第二轮的游戏开始，颜又蘅换上了学生时代的校服，格子的短裙恰恰落在膝盖上方一点点，显得她的双腿笔直又纤细。
　　尔静亦和魔术师交换，主持人则是和歌唱家交换。
　　一群人本色的扮演着自己的角色，尔静亦表演了一个从帽子里变出小兔子的魔术，赢得了满场的掌声。
　　第三轮游戏，就是进入互问互答的环节了，在这个环节中，每位嘉宾都可以向其他人提问。
　　第一个向颜又蘅提问的人就是尔静亦，因为是在录节目，她表现得还算得体，只是一对上颜又蘅就露出一副战战兢兢的委屈模样。那样子活像颜又蘅是个会吃人的妖怪。
　　“我...想...请问颜小姐，您是什么时候...和郜小姐交往的呢？”尔静亦丢出这个问题，心内一阵暗爽，颜又蘅现在都还未成年，要是再让观众觉得她有个早恋的名头，难保名声不会更加难听。
　　因为颜又蘅无论是外表还是行为举止都完全不像一个未成年，所以尽管她爆出恋情，大家更多的也是关心她和郜廷的同性之恋，而很少有人会想到她还未成年。
　　颜又蘅坐在高脚凳上，翘着二郎腿，整个人说不出的优雅。
　　她望着尔静亦微微一笑道：“请问，这又关你什么事儿呢？”
　　尔静亦：...
　　尔静亦妆容精致的脸上隐隐有要龟裂的架势，她咬着舌尖才活生生的忍下了心头的怒气。
　　但是颜又蘅并没有给她忍住的机会，她又道：“那我可以请问尔小姐是什么时候被包养的吗？”问出这话的时候颜又蘅脸上没了优雅的笑容，取而代之的是根本不加掩饰的鄙夷眼神。
　　尔静亦几乎被那眼神逼疯，只对上一眼就浑身颤抖着红了眼眶。
　　“对...对不起，颜小姐。”尔静亦说着，眼泪就顺着面庞流下来了。
　　楚楚可怜的样子好像颜又蘅做了什么伤天害理的事般，另一位嘉宾魔术师急忙站出来想要打断她们俩的对话，“哈哈哈，不如我给大家变个魔术吧。”
　　有人来圆场子，尔静亦立刻顺坡下，颜又蘅瞥了那人一眼并不做声。
　　主持人也岔开了话题，虽然他也不大喜欢尔静亦，但是毕竟不愿意撕破脸皮。但是没想到的是，这位居然这么不长眼，非要往颜又蘅身上撞。
　　好在节目的拍摄快要结束了，主持人念完赞助商后，开始让每一位嘉宾发言，发言的同时大屏幕上还会出现该嘉宾的VCR。
　　话筒递到颜又蘅手边来的时候，大屏幕上的VCR出现的人居然有她奶奶。颜又蘅一惊，根本不知道节目组是什么时候去她家的，她还以为短片会播放之前在棚子里拍的东西呢。
　　颜奶奶看上去极为和蔼，尽管年纪大了，但是依旧是一位优雅的老人。
　　“阿蘅，奶奶很想你，希望你多回家看看。”老人看着镜头，说着一口地道的京腔，昏花的眼神里透露着慈爱。
　　“奶奶能不能介绍一下颜又蘅小时候是怎么样的呢？”画外音是短片里的主持人。
　　颜奶奶耳朵不太好，主持人问了两次她才听见。
　　“阿蘅小时候就特别乖，很爱学习，我和她爸爸都特别放心。”
　　“只是小小的一个人要学那么多东西我见了就觉得心疼，她却好像一点也不在乎。”
　　老人家唠唠叨叨了一会儿，才又对着镜头道：“阿蘅，奶奶希望你不要太辛苦了，注意身体呀。”
　　视频放完，颜又蘅心里愧疚了一把，她的确是很少有时间陪奶奶。
　　现场的主持人把话筒重新递给了颜又蘅，让她发言。
　　“我很幸运能有疼爱我的家人，是他们给了我优越的生活条件，但是我同时也感谢我自己，从来没有放弃为梦想而努力。”
　　“我一直相信一句话，天道酬勤，那些我曾经吃过的苦都将会成为我的人生经历和资本，永远的伴随着我。”颜又蘅说完，对着台下鞠了一躬，又继续道：“我也谢谢我的粉丝们，她们让我知道，原来世界上还有那么多的人欣赏着我，让我更有勇气往前走。”
　　尔静亦呆愣愣的望着颜又蘅，就在刚刚她发言的时候，尔静亦似乎觉得颜又蘅颇有深意的看了自己一眼。
　　天道酬勤吗？
　　“没有成功是不付出就能实现的，人生没有捷径。”
　　颜又蘅说这话的时候又看了尔静亦一眼，她的目光平静无波，尔静亦却觉得滚烫得让她浑身都灼烧起来。
　　人生没有捷径？
　　尔静亦突然有一种醍醐灌顶般的感觉，她看着面前的颜又蘅，心底那些不甘似乎消散了。
　　颜又蘅付出的比她要多出不知多少倍，所以她比自己优秀有什么不对呢？
　　尔静亦面皮开始发烫，她恍然觉得此前把颜又蘅当做敌人来看待是有多么的愚蠢。没有人告诉她，原来人生是没有捷径的。
　　倒是一直被她视为敌人的颜又蘅提醒了她，郜廷曾经也对她说过：“女人不管到什么时候都不应该太狼狈。”可惜那时候的尔静亦还听不懂，总是想着能够一夜爆红，但是哪有那么好的事情。
　　话筒递到尔静亦手边的时候，她哽咽的几乎说不出话来，这一次不是演出来的，而是真的发自内心的感到羞愧。
　　她也鞠了一躬，朝着颜又蘅的方向，说了两个字：“谢谢。”
　　作者有话要说：　　今天推荐的歌是《Apologize (对不起)》很好听！


第141章 
　　这期节目播出后引起了不小的轰动, 光是热搜榜上就占了好几个。
　　#颜又蘅写字#
　　#颜又蘅尔静亦#
　　#尔静亦哭#
　　这几个话题看上去还算是正常, 但是接下来的一个话题就让很多人都摸不着头脑了。
　　#尔静亦道谢#
　　看了节目的人都知道, 在节目里的尔静亦全程都是一副委屈巴巴的样子, 怎么会给人道谢呢？给谁道谢？
　　网友A：说实话不喜欢尔静亦这种娇滴滴的女生，无缘无故瞎哭个什么劲儿啊？
　　网友B：楼上讲点儿道理？什么叫无缘无故？颜又蘅那什么态度啊？
　　网友C：那也是尔静亦自己找死好不好？闲事管太远当然要被炮轰了。
　　网友D：尔静亦就是被包养的啊, 还不让人说了？自己有脸干出这些事就不要怕被槽啊！
　　网友E：不过我怎么觉得颜又蘅最后那句话是在劝尔静亦啊？
　　网友F：对对对，楼上跟我一样, 尔静亦最后那个鞠躬是不是对着颜又蘅的啊？
　　说实话颜又蘅的粉丝其实是不大喜欢自家女神跟尔静亦扯在一起的, 那女人算个什么东西啊？也敢越级碰瓷？
　　尤其是因为颜又蘅在节目里的表现, 很多人觉得颜又蘅是在针对尔静亦。
　　但是颜又蘅的粉丝却觉得这是女神的真性情，不做作的表现。她们女神就是这样, 喜欢就是喜欢讨厌就是讨厌, 没什么好隐瞒的。反倒是尔静亦一副白莲花的样子格外碍眼。
　　尔静亦的粉丝们当然是不满了，她的粉丝以战斗力著称，撕遍了整个娱乐圈, 更何况这一次被颜又蘅在节目里直接给没脸更是早就忍不下去了。
　　但是颜又蘅的粉丝也不是吃素的，更加上人数优势, 两边的粉丝撕得不可开交。
　　热度这么高, 节目组当然高兴得不得了, 广告商也很是满意。
　　就在全网混战的时候，尔静亦的微博更新了。
　　尔静亦V：感谢前辈，永远的感谢你@颜又蘅V
　　这条微博短短几个字很是叫人不明白，但是末尾的地方却at了颜又蘅，这让一众粉丝都懵逼了。
　　敢情尔静亦最后那个鞠躬真是对着颜又蘅的啊！
　　光是这样也就罢了, 第二天的时候颜又蘅也发了微博，她转发了尔静亦的那条微博只配了一个字：嗯。
　　这下网友们沸腾了，无事尚可掀起风波的一群人立刻有了事做，一时间网上的各种猜测都冒了出来。
　　网友A：我怎么嗅到了不同寻常的气味呢？
　　网友B：迷途少女被女神前辈指点迷津后，走上正确的人生方向？
　　网友C：楼上脑洞太大了吧？我们阿蘅可是有女朋友的。
　　网友D：两边粉丝赶紧别吵了吧，正主都出来澄清了。
　　网友E：颜又蘅真是娱乐圈的清流，我太喜欢她这种恣意张扬的感觉了。尤其是批评教育尔静亦的时候，真的帅炸！
　　网友F：那是因为她背后站的人是郜总啊。
　　谁都没有想到一期节目会发生这么多的事，一波未平一波又起，就在网上大规模吃瓜的同时，又有一个消息传出来了。
　　尔静亦跟经纪公司解约了，独身一人前往J国，有小道消息传出她也是要去参加模特培训。
　　毕竟世上公认的最优秀的模特几乎都是在J国出身。
　　一时间众说纷纭，大家都觉得尔静亦多半也是要走上跟颜又蘅一样的道路了。几乎所有人都觉得是颜又蘅改变了尔静亦，很快颜又蘅除了当红超模外，又多了个娱乐圈老干部的名号。
　　...
　　然而外界传的沸沸扬扬的高傲女神颜又蘅，此刻却被郜廷揉得跟个团子似的。
　　颜又蘅跌坐在郜廷腿上不住的求饶，郜廷却并不松手，“我怎么不知道你还有个新的CP了？‘颜亦’CP，嗯？你不得给我个解释吗？”
　　“我没有！那是粉丝胡乱闹着玩儿的。”颜又蘅小脸通红，弱小可怜无助的睁着大眼睛看着郜廷，想要取得她的同情心。
　　郜廷这人哪有什么同情心，她唯一的温柔就是颜又蘅，眼下这点儿温柔就快要被嫉妒之火燃烧起来了。
　　“不行！太危险了！”郜廷捏着颜又蘅脸颊上的软肉，目露凶光的道：“你说说你都有多少CP了？”
　　郜廷较真的伸出手来一个一个的数：“南彤算一个，艾许莉也是吧？现在又冒出来一个尔静亦。”
　　颜又蘅被她说的完全无力反驳，只能尴尬的笑着道：“那些也不是真的啊，都是媒体乱报道的。”说着颜又蘅就讨好似的搂住了郜廷的脖子，往她面前凑，“只有你才是真的，我心里只有郜总呀！”
　　郜廷不吃她这一套，看见怀里这个撒娇卖萌的姑娘越发不安，她隐隐的感觉到全世界都要和她抢人。
　　“我决定了，等你成年了咱们就订婚。”
　　...
　　颜又蘅当初以为郜廷只是句玩笑话，并没有放在心上。
　　时间过得极快，转眼间就到了颜又蘅18岁生日的前夕了。
　　这个18岁的东方美人在J国成名以来几乎包揽了各大时装周，因为其优秀的外貌和极佳的镜头表现力被众多的品牌追捧。
　　而这个时期出现的和她一般年纪的模特远远比不上她，老一辈的类似维拉、桑迪也到了退役的时期，时尚圈正是青黄不接的时候，颜又蘅借由这波外力的推崇，一跃成为史上最年轻的超模。
　　在其位谋其政，颜又蘅恍然间就成了超模，还有些不大习惯，工作上也更加忙了。
　　这天拍摄结束后，颜又蘅去了换衣间换衣服。等她换完衣服出来却发现棚子里一个人都没有了，她有些奇怪，连刘琪也不见了。
　　于是她只得一个人走出拍摄棚，颜又蘅是光着脚出来的，刚才在拍摄过程中不小心崴了脚。现在脚脖子肿得老高了，不过颜又蘅已经受伤习惯了，自己拿喷雾喷了喷就往外走。
　　她本来想叫刘琪扶她一把的，但是出来走了许久都没看见人。
　　不仅没找到刘琪，摄影棚外居然一个人都没有，颜又蘅忍着疼痛一边跛着脚一边往外走，“这些人都上哪儿去了？这还没到饭点啊。”
　　她走了一段路，终于瞧见前面有人了，似乎是发生了什么事情，一圈儿的人围在路边，吵闹极了。
　　颜又蘅来J国也有好几年了，还是第一次见到这样的情况，在她的印象中，似乎J国人并不喜欢看热闹。
　　她定睛一看，好家伙，这些人不正是摄影棚的工作人员吗？
　　刘琪站在台阶最顶端，占据了极好的地形，颜又蘅一眼就瞧见她了，正伸长了脖子在往人圈儿里张望呢。
　　颜又蘅跛着脚走近了，她倒要看看是什么热闹这么吸引人。但是人实在太多，里三层外三层的围着，颜又蘅什么也看不见。
　　颜又蘅的好奇心一下子就被勾引上来了，她想要问问周围的人，却没有人理她，个个都伸长了脖子往里看。颜又蘅只得往里挤，她踮着一只脚想要往人群里走。
　　“嗳，让一让。”颜又蘅仗着身材苗条，从人缝儿里穿梭来去，终于进到了最里面的一层圈子。
　　刘琪看见她了，大声招呼道：“阿蘅你也来看热闹啊。”
　　颜又蘅白了她一眼，回答道：“是啊，我也来瞅瞅到底是什么东西那么好看。”
　　话虽然是这样说，但是颜又蘅其实有点看不懂这里的热闹，最里面的一层圈子里摆放了个超大的纸盒子，也不知道里面是装了什么，引来这么多人围观。
　　颜又蘅捅了捅旁边的人问道：“这里面是什么？”
　　那人显然什么也不知道却还是满面高兴的告诉颜又蘅道：“不知道，不过你可以去打开试试。”
　　颜又蘅一愣，都不知道，这些人怎么看哪门子的热闹？
　　“那怎么行？谁都可以去打开吗？”
　　那人推着颜又蘅往前走，嘴里不住的道：“对呀，快试试，我们都打开过呢。”
　　颜又蘅半信半疑，她不会是误入了什么整蛊节目拍摄现场吧？
　　但是她的好奇心却一直驱动着她，等到手都搭在盒子上了颜又蘅才反应过来，但是此刻显然已经为时过晚，周围的人全都以一副期待的眼神看着她。
　　颜又蘅心想着，大不了是个整蛊节目，她试试应该也没什么大不了的。
　　心一横，颜又蘅就掀开了盒子的盖子。
　　盒子的盖子和四面并不是固定在一起的，随着她打开的动作，盒子四面的壁就全都落下来了，颜又蘅慌忙往后退了好几步，这才避免了被盒子打中的危险。
　　盒子一打开，人群中就爆发了一阵欢呼。
　　这四面的盒子内壁全粘满了玫瑰花，鲜艳的红色，娇艳欲滴，满满的铺了一地。
　　而盒子中间居然还有一个小一号的盒子，端端正正的放着。
　　“快快快！”
　　“打开它！”
　　周围的人起哄般的让颜又蘅去打开中间的那个小盒子。
　　颜又蘅左右看了一下，越发觉得不对劲，但是哪里不对劲又说不出来。
　　她小心翼翼的踮着脚绕过满地的玫瑰花，走向了中间的盒子。
　　中间的盒子显然更加精致一些，颜又蘅有些犹豫，不知为何，她的心砰砰的跳着。
　　刘琪站在制高点上尖声叫道：“阿蘅快点打开！”
　　颜又蘅就犹豫的伸出了手，盒子盖刚被掀开一个角，突然里面就有一股力气猛的从内部把盒子打开了。颜又蘅被吓了一跳，差点一屁股坐到了地上。
　　中间的小盒子也像外面的盒子一样，四面散开的掉落下来。
　　穿着一身白色西装的郜廷慢慢从盒子里抬起头来，化着极为精致的妆容，比周围的玫瑰花还要娇艳的一张脸此刻却皱着眉的看着她。
　　“怎么才来啊？我腿都蹲麻了。”
　　作者有话要说：　　郜廷：小爷说到做到！
　　今天推荐的歌是林俊杰的《伟大的渺小》真的超级好听！


第142章 
　　颜又蘅被这突如其来的变化惊得都不知道该做出什么表情来了, 她跟郜廷已经有好几个月没见面了。两个人都忙着学习和工作, 偶尔打个电话都很难得。
　　而她们上一通电话还是上个星期, 颜又蘅一忙起来, 连自己姓甚名谁都不记得了，哪里还顾得上谈恋爱。
　　她呆呆的望着地上的郜廷不知道作何表情, 直到郜廷伸手捏住了她的手道：“你不打算拉我起来吗？”
　　颜又蘅这才回过劲儿来，连忙伸手把郜廷拉了起来。
　　“你什么时候来的？”颜又蘅还处于懵逼的状态, 尽管满地的玫瑰花周围围满了人她也没反应过来。
　　郜廷笑着把她揽入怀里, 正好站在高低的刘琪举着摄像机记录下了这一刻。郜廷好笑的在她耳边道：“我来送你礼物啊。”
　　颜又蘅不明白, “什么礼物？”
　　郜廷把双手一摊开，在花堆中转了一圈, 耸肩道：“就是这些花啊, 明天是你的生日。”
　　颜又蘅一拍脑门这才反应过来，明天是她的生日。
　　“你不说我都忘记了！”颜又蘅有些高兴，看着满地的花忍不住笑得弯了眉眼。
　　“喜欢吗？”
　　颜又蘅红着小脸儿, 在一群人的起哄声中娇羞的点点头道：“喜欢。”
　　郜廷又道：“那你不要高兴得太早。”
　　颜又蘅：“啊？”
　　她话音还未落，就见郜廷松开了抱住她的手, 后退了两步。
　　“怎么...”
　　郜廷扬起一个笑脸, 对着她笑得灿烂。
　　颜又蘅恍然间似乎明白了些什么, 但是还来不及反应，就见到郜廷刷的一下单膝跪在了她的面前。
　　“阿蘅，我说过等你成年。”郜廷从衣服袋子里取出一个精致的红丝绒盒子，她两只手捧着那盒子举到颜又蘅面前来，脸上那嬉皮笑脸的表情全然不见了, 取而代之的是十分认真且严肃的表情。
　　小盒子“啪嗒”一声弹开了盖子，一枚精致漂亮的戒指安安静静的躺在盒子里。
　　郜廷伸出一只手向着颜又蘅的方向，脸上扬起一个笑容来道：“和我签订契约吗？少女。”
　　颜又蘅原本眼泪都要掉下来了，被她这一打岔，噗嗤一下鼓出个鼻涕泡儿。颜又蘅手忙脚乱的找纸巾捂住了鼻子，她泪眼婆娑的看着面前这笑得没心没肺的人，瓮声瓮气的嗔怪了一句：“你这人真的很烦哎！”
　　郜廷快要被她这傻乎乎的表现笑死了，但是为了早点骗到这个让她日夜牵肠挂肚的女孩儿，郜廷还是硬把笑意忍下去了。
　　她举着盒子又往颜又蘅面前递了递，问道：“你答不答应啊？快点儿好吧？”
　　颜又蘅抹干净鼻涕，这才白了她一眼，傲娇的伸出了手往她面前晃了晃，示意她给自己戴上。
　　郜廷笑着扶住了颜又蘅的手，围观的一众人一时间爆发出了巨大的欢呼声。
　　颜又蘅目光所及的每个人都是一副欢欣鼓舞的样子，是真情实感的为她们两感到开心。刘琪站在高低给两个人比了一个巨大的爱心，脸上的笑容掩都掩藏不了。
　　“等等。”正在颜又蘅感觉全身都幸福得开始冒泡泡的时候，郜廷突然开口了。
　　“怎么了？”颜又蘅问道。
　　郜廷低着头，牵起颜又蘅的手往上举了举，坏笑着问她：“你手上不会粘了鼻涕吧？”
　　颜又蘅：...
　　我要是揍你，你别问为什么！
　　郜廷哈哈大笑起来，不再捉弄她，温柔的在颜又蘅手背落下一个吻。然后从盒子里拿出精心挑选的戒指，小心翼翼的给她戴上。
　　掌声立刻响了起来，颜又蘅感到庆幸的是，还好这些J国人听不懂中文，要是被他们听到郜廷那么不给她面子的调侃，颜又蘅觉得她可能真的得在这儿把郜廷揍一顿。
　　郜廷高兴极了，越看越觉得自己眼光极好，选的戒指戴在颜又蘅手上漂亮得不得了。
　　“从今天开始你就是我的人了，谁都不能横插一脚了。”
　　郜廷得意洋洋的从地上爬起来，牵着颜又蘅戴着戒指的那只手都不愿意放开了。
　　“kiss！”
　　“亲一个！啊啊啊！”
　　周围的人似乎比两位当事人还要兴奋，一个劲儿的怂恿着两人。
　　颜又蘅微微抬头就刚好和郜廷四目相对，两人目光一相汇，就都不约而同的笑了起来。
　　郜廷把胳膊一打开，颜又蘅就两步扑到了她怀里。
　　这个吻缠绵了许久，像是要把这么多年的爱恋全部都交出来，滚烫的呼吸伴随着花香，两个人都有些不知今夕何夕的恍惚感。
　　...
　　自从颜又蘅收下郜廷的那枚戒指后，郜廷就跟个阴魂不散的冤家一般，时时刻刻在颜又蘅耳边唠叨着她还没有戒指的事情。
　　“阿蘅，我什么时候能拿到你送我的戒指啊？”这样的问话还算是比较含蓄的了，更多的时候，郜廷只是幽怨的看着她，然后张开自己的手在她面前晃荡。
　　“你不觉得我这漂亮修长的手指上缺少些什么吗？”
　　颜又蘅每次面对像个讨债冤家的郜廷总是哭笑不得，只得像哄一个小孩儿般的哄她道：“等我忙完工作就给你买，好不好？”
　　每当这时，郜廷总是嘟着嘴惨叫一声歪倒在沙发上，嘴里抱怨的道：“在阿蘅心里果然还是工作更重要！”
　　“那怎么办呀，我真的很忙啊。”颜又蘅一边换衣服一边对坐在她换衣间门口的郜廷道。
　　自她18岁生日过后，郜廷就像个跟屁虫一样跟在颜又蘅身边了，每天什么也不做，颜又蘅去哪儿她去哪儿。
　　颜又蘅问她关于公司的事，郜廷就答：“公司那群人拿着那么高的工资，怎么也不能让他们太轻松啊，想来想去就只能我帮他们玩儿了。”
　　颜又蘅并不管每日跟在她身边的郜廷，连刘琪都有些嫌弃这位“大号跟屁虫”，因为郜廷几乎承包了所有刘琪的工作，大到联系公司和品牌方，小到穿衣化妆时间安排。
　　堂堂一位公司董事长来做这些鸡毛蒜皮的事，还乐在其中的样子。
　　而关于她在颜又蘅18岁生日那天求婚的视频也被媒体曝光了，整个场面显得非常独特且浪漫，几乎一跃成为了整个J国年轻人梦想中的伴侣。
　　华国国内也报道了这次求婚，颜又蘅和郜廷的CP终于水到渠成快要修成正果了。广大网友粉丝都为这两人高兴，但是高兴的同时又开始替她们担心，因为华国国内还没有通过同性恋合法的法律。
　　颜又蘅有问过郜廷，如果国内不同意两人取得合法的婚姻应该怎么办？
　　郜廷笑着答：“那我们俩就私奔去。”
　　...
　　时间过得很快，J国又到了寒冷的冬天，只不过这一次不同的是，颜又蘅身边有郜廷陪着了。
　　这天，颜又蘅要走一场秀，郜廷先她一步去到现场踩点回来告诉她：“那地方真冷，你恐怕受不住。”
　　颜又蘅一愣，随即笑道：“没关系啊，我大概只有十分钟出场的时间，不会冻坏的。”但是郜廷还是一副忧心忡忡的样子，在出门的时候特意在颜又蘅的毛衣里侧贴上了好几张暖宝宝，还贴心的把她的靴子烤得暖烘烘的。
　　颜又蘅被她裹得像一颗粽子，动弹不得。
　　“反正一会儿还是要脱掉换服装的啊。”颜又蘅有些不明白，却还是听话的任由郜廷给自己戴上厚厚的绒毛帽子。
　　“那也不行，能暖一会儿是一会儿。”郜廷不容置喙的又往颜又蘅手里塞了一个暖水袋，然后抬起眼来看着面前的粽子满意的继续道：“你知不知道那些小女孩儿为什么年纪轻轻的就患上风湿关节炎？”
　　“还不是因为像你这样，动不动就只穿这么一点点，然后冻出毛病来！”郜廷教训人的时候常常是板着脸，活像个旧社会的老古板。
　　颜又蘅一听她说到风湿病之类的就乖乖的默不作声了，她摸了摸鼻子，想起自己上一世早早的就患上了这些病痛，那个时候的自己也是不爱穿得很厚，觉得年轻人就该有个性。但是不同的是那个时候并没有人会管她，也没有人给她准备这些东西。
　　想到这里颜又蘅也不再嫌弃自己被裹得行动不便了，她笨拙的转过身来搂住了和她一样穿得很厚的郜廷。厚厚的衣服把两人隔得很远，要用力才能抱在一起。
　　颜又蘅看着缩在帽子底下的郜廷的脸蛋儿，不由得觉得好笑。
　　“好啦，谢谢我的小管家婆。”
　　然后两人就往外走，刘琪以及开着车等着了，看见从公寓门口出来的两颗球，眉心一阵抽搐。
　　郜廷拉开车门先让颜又蘅上去了，这才自己爬上去。
　　因为穿得很厚，所以尽管外面的温度极低颜又蘅也不觉得冷，她和郜廷共用一副手套，她的手被郜廷紧紧的攥着塞进宽大厚实的皮手套里，另一只手则放在同样厚实的衣袋里。
　　两只手暖暖的靠在一起，就像她跟郜廷一样靠在一起，亲密无间。
　　车子很快到了秀场，颜又蘅隔得老远就看见门口围了不少媒体正在采访秀场的模特。
　　那些年纪轻轻的模特，好似根本感受不到严寒的威胁，依旧个个打扮得花枝招展，穿的极薄，身材都被很好的勾勒出来。不知道是不是主办方的意思，在秀场门口还专门设置了一条红毯。
　　红毯周围都是闪着光的摄像机，模特们都乐此不疲的在红毯上凹着各式的造型。
　　颜又蘅麻木的收回目光，转头望向身边的郜廷。
　　她的目光无声的在说：“哦豁，咱们俩一起完蛋。”
　　郜廷被她逗笑，牵着她的手慢慢下车，凑到她面前道：“说不定咱们能引领潮流新风尚啊？”
　　颜又蘅白了她一眼，心道：你可拉倒吧！
　　果然，她们俩一下车，立刻就因为独特的造型吸引了多数媒体的视线。
　　□□短炮似的摄像机往颜又蘅面前怼，她作为最年轻的新一代超模本就人气知名度极高。闪光灯晃得人根本睁不开眼，颜又蘅只能任由郜廷拉着她的手往前走。
　　刘琪站在车前都看呆了，她家女神就是不一样啊，哪怕穿成这样还是成为了焦点。
　　明天的头条会不会是《颜又蘅另类红毯走秀，引领潮流新风尚》？又或者《冬日最佳情侣造型》？
　　作者有话要说：　　郜廷：平平淡淡才是真，你不要老惦记着穿得花里胡哨的，小心你的关节！
　　阿蘅：QAQ
　　今天推荐的歌是《Sorry Seems To Be The Hardest Word 》很好听！


第143章 
　　颜又蘅迷迷糊糊的跟着郜廷进到了会场, 甩下了身后一堆媒体的追拍和采访。两颗球手牵手进了会场, 一瞬间就吸引了全部人的注意力, 颜又蘅不由得垂下头, 把脸掩藏在郜廷的大衣背后。
　　“快快快走，进化妆间。”颜又蘅在郜廷背后推着她走, 一点儿也不想面对这一室的娇艳颜色。
　　郜廷好笑，由着她推着走。
　　其实颜又蘅这完全是此地无银三百两, 她进来的那一刻就已经有不少人认出她来了。大家都笑意十足的看着这两人腻腻歪歪的进了化妆间, 也没人多说什么。
　　颜又蘅飞快的闪身躲了进去, 然后伸手把门关上了。
　　郜廷坐在一边的椅子上看着她发笑的问道：“有那么丢人吗？又不是见不得人。”
　　颜又蘅白了她一眼，开始解开自己脖子上的围巾, 一边解一边道：“你知道什么？这些小姑娘一个比一个会打扮, 哪还有像我这样穿得动都动不了的，会被人笑话的。”
　　郜廷道：“怎么？你是不满意我给你穿的衣服咯？”
　　颜又蘅一顿，连忙摇头, “不是，不是！”
　　她哪里敢不满意, 虽然穿得很厚, 但确实是很保暖的。
　　郜廷不再多说, 她也知道颜又蘅从小就爱美，今天要不是她威逼利诱是绝对不肯穿成这样的。她瞥了一眼正艰难脱衣服的颜又蘅，好笑的摇摇头，走过去帮她脱衣服。
　　厚重的外套、羊毛衫、保暖内衣最里面还穿了一件颜又蘅两辈子都没穿过的秋衣。
　　脱下来的时候颜又蘅脸都涨红了，旁边的化妆师都看呆了, 颜又蘅很有一种想要马上昏厥过去的感觉。
　　下半身就更夸张了，棉裤、毛裤、保暖裤还有和上身搭配的秋裤。
　　郜廷一边帮她脱下来，一边自己偷笑。颜又蘅简直恨不得给她一拳，她被郜廷折腾着穿上这些的时候还不觉得怎么样，但是那碎花的秋衣秋裤一出来，颜又蘅觉得自己的面子里子都掉光了。
　　好不容易脱完了，颜又蘅逃也是的躲进了换衣间。
　　只留郜廷在外面嗤嗤的笑，等颜又蘅换完衣服出来后，郜廷已经把那一堆衣物全部折叠着放好了。
　　颜又蘅在化妆镜面前坐下来，郜廷也就跟着坐过来。她穿的厚重大衣也已经脱掉了，只剩一件羊绒的连衣裙，素雅的颜色衬托得她像个优雅的淑女一般。但是一开口就露馅儿了，郜廷指着颜又蘅刚画好的眉毛道：“这不适合她，重新画。”
　　趾高气昂的命令，理所当然的态度。拽得跟村口吵架的二大爷似的。
　　化妆师愣了一下，随即笑道：“郜总很懂啊。”
　　这位化妆师是颜又蘅的私人化妆师，负责颜又蘅的妆容时间很长了，这还是第一次有人跟她说她画得不好。
　　郜廷把二郎腿一翘，慢慢吞吞的道：“这一次秀的主题是甜美少女，你画的这个眉毛太强势了，还是弯弯的比较讨人喜欢。”
　　化妆师仔细端详了一下颜又蘅的妆容，因为画上了最近大火的平眉，所以好像真的看不出甜美的意思了。但是她是不容人质疑她的专业的，于是化妆师道：“郜总这么了解，不如上手试试？”
　　颜又蘅被她们俩的一番对话弄得昏头涨脑，还没反应过来就见郜廷坐在了自己跟前，一手拿着眉笔，一手来抬她的下巴。
　　“喂，你们...”颜又蘅惊了一下，话还没说完，就见郜廷飞快的凑到了她跟前，在她的嘴唇上落下了一个吻。
　　这个吻犹如蜻蜓点水，却成功的叫颜又蘅闭了嘴，老老实实的仍由郜廷给她画眉。
　　郜廷很满意颜又蘅这乖巧的表现，嘴角翘起了个好看的弧度。
　　颜又蘅和她隔得极近，连彼此的呼吸都能感受到。
　　郜廷温热修长的手指轻轻落在她额头，慢慢的为她画眉。颜又蘅呆呆的看着，郜廷清澈的眼眸里恰好就能看见她自己的面容，让她不知怎的就想起了华国典故里闺房之乐为爱人画眉的佳话。
　　这样算来，她跟郜廷也是亲密无间的爱人了吧？
　　“傻乐什么？”郜廷瞥了一眼笔下笑得傻乎乎的某个人，忍不住调侃道。
　　颜又蘅急忙收起傻笑，一双大眼睛做贼心虚般的看来看去。
　　郜廷又道：“别东看西看的，我不好看吗？你要是再乱看我可就要亲你啦。”
　　颜又蘅急忙收回视线，乖乖的把眼神都放在了郜廷身上。
　　不看不知道，颜又蘅越看越觉得骄傲。
　　她怎么就眼光这么好呢？
　　和上一世的郜先生有所不同的是，留着长卷发的郜廷极有女人味儿。其实颜又蘅已经记不太清上辈子郜先生的模样了，只是看着郜廷的样子又回想起那个在殡仪馆有着一面之缘的郜先生。
　　明明是两个素不相识的人，她却愿意来为自己收尸，想必内心也一定是非常柔软的吧。
　　颜又蘅脑洞大，一旦开始胡思乱想就停不下来。
　　她望着郜廷漂亮的眼睛问道：“郜廷，如果...”
　　“我是说如果，如果哪天我死了，你会来给我收尸吗？”
　　问完这个问题的颜又蘅简直恨不得给自己一巴掌，然而话已出口，就是想要收回也来不及了。
　　郜廷翘起的嘴角已经落了下去，“不会。”
　　颜又蘅有些失落的偷偷嘟起了嘴，她知道她有些无理取闹了，但是郜廷这么冷漠的拒绝了她，颜又蘅还是有些不开心。
　　“我会陪你一起。”郜廷又接了一句。
　　颜又蘅愣了下没反应过来。
　　“什么？”颜又蘅脖子往前伸了伸，凑得离郜廷更近了。
　　郜廷面无表情的伸手把她脸摆正，这才道：“我说，我会陪你一起，不管在哪里。”
　　...
　　颜又蘅直到上台的时候还在想郜廷的那句话，越想越有想要落泪的冲动，她其实也不是那么感性的人，但是面对郜廷总是下意识的就心软。这种感觉很难以描述，就好像她陪着郜廷长大，一点点的看着她变化，然后再相爱。
　　最后她跟你说：我会陪你一起，不管在哪里。
　　这让颜又蘅莫名的就产生了一种家里的白菜没白种的感觉，又或者说是家里的狗没白养？
　　颜又蘅说不清楚，但就是觉得感动得不得了。
　　只想赶紧走完这场秀然后跟郜廷回国订婚去，她家的白菜这么好，可千万不能被别人叼走了。
　　郜廷给颜又蘅画的眉毛确实是很符合主题，她从化妆间出来时正好遇到杰西先生，杰西先生夸她道：“今天怎么这么可爱？”
　　此时的郜廷就跟在颜又蘅身后，听了这句夸奖，骄傲的扬起了头。
　　站在一边的化妆师只能咬着小手帕愤恨的暗暗发誓：她一定要好好学化妆！不能让郜总这么得意！
　　颜又蘅穿的那身衣服领上有一圈皮草，白白的绒毛衬托得她小脸儿可爱极了，完美的符合了今天的主题。
　　和往常一样，她还是走大闭的位置，所以只能先在后台歇着等。
　　郜廷坐在她身边，把玩儿着她的手指。
　　颜又蘅垂眸去看，两个人的身高不相上下，手的大小也差不多。
　　只不过颜又蘅的手更加秀气些，圆润饱满的指头泛着粉红色的光，郜廷的手指则是骨骼分明，仔细看还能看见细细的血管。
　　郜廷玩的是她的戴着戒指的中指，那枚戒指在颜又蘅修长的指间显得格外小巧。
　　郜廷伸出两根手指慢慢的揉她戴着戒指的地方，“你手指很长啊。”郜廷玩儿着玩儿着突然低声含着笑意的道。
　　颜又蘅还没反应过来，也夸了句：“你的也很长。”
　　说完，她才觉得不对劲，郜廷看着她笑得有些深意。
　　颜又蘅猛然间就想起了多年前她躲在被窝里上网偷偷查过的东西，那上面怎么说来着？
　　是不是手指那啥？
　　颜又蘅的脸毫无预兆的爆红，她甚至感觉自己身上的温度也一下子升高了。
　　她想根弹簧一样从椅子上蹦起来，浑身不自在的道：“我...我先走去瞧瞧。”说完就跟兔子一样飞快的溜了。
　　要她坐在这里和郜廷讨论这些，她还不如自尽算了。
　　颜又蘅跑开老远才捶胸顿足，明明郜廷什么都没说，倒是她一副做贼心虚的样子先溜了，这不就是明摆着告诉郜廷她是知道这档子事儿的吗？
　　但是现在后悔已经来不及了，颜又蘅确定她在跑出来的时候身后的郜廷有发出那种难以言喻的笑声。
　　逗她很好玩儿吗！
　　颜又蘅像只浑身是刺的河豚一样，气鼓鼓的站在外边儿痛恨自己的不争气。
　　好在很快就轮到她上台了，颜又蘅来不及想更多羞耻的事情，就收起了心思开始调节自己的状态。
　　还没上台，颜又蘅似乎听到幕后有些不同寻常的吵闹声。她有些奇怪，正要询问，身边的工作人员就凑过来道：“前面有人闹事呢。”
　　“什么？”颜又蘅没明白，要知道这一次的秀也是国际大牌，安保应该是相当完备的，怎么会有人闹事呢？
　　还来不及等她明白过来，就已经轮到她上场了。
　　工作人员在她身后提醒了一句：“小心点。”
　　颜又蘅上台了才发现台上的确是一片混乱，许多一把年纪的中老年女人举着示威的手幅和牌子正拦截在T台上。颜又蘅晃眼一看只瞧见了几个单词。
　　“皮毛”、“保护”、“动物”。
　　作者有话要说：　　郜廷：要不要比比谁手指长？
　　颜又蘅：不了，不了。
　　今天推荐的歌是《きみのこえ (你的声音) 》很好听！


第144章 
　　已经有安保人员冲到T台上来了, 双方的人僵持不下, 颜又蘅却不能停, 继续目不暇视的一步一步的往前走。
　　这是一个动物保护协会的激进分子组织的活动, 不知他们是怎么混进来的，现场很是混乱。即便如此, 周围的摄像机也依旧记录着她的一举一动，所以颜又蘅尽管心里害怕得手心都是汗也依旧挺直了脊背向前。
　　眼瞧着就快要走到闹事的地方了, 安保人员显然也已经看到了她的到来, 两位安保死命的把拦在道路中间的两名闹事者抱住了, 给颜又蘅留出了一块儿空地。
　　颜又蘅心里不由得松了一下，她还在担心怎么过去, 好在现在道路基本上是畅通了。
　　结果她刚好路过那被安保挟持住的两人时, 本来举着告示牌的那名中年妇女飞快的把手里的牌子一扔，就伸手来拉颜又蘅身上穿的那件带皮草的短大衣。
　　她正好抓了个正着，但是因为颜又蘅比她高出一大截, 她只抓住了颜又蘅衣服的中间部位。她死死的抓着不放手，但是颜又蘅却要往前走, 不仅不能停, 甚至连转头动一动都是不可以的。
　　颜又蘅动作比思维更快的反应过来, 她双臂一弯，本就是松松垮垮穿在身上的衣服，随着她不停向前的脚步和那人的拉拽，自然而然的脱落下来。
　　轰——
　　台上台下的看客都被她这一脱惊得话都说不出来。
　　她这一脱，上身就只剩下这次品牌的内衣, 两根细吊带儿稳稳的穿在身上。莹白的肌肤在灯光的照耀下泛着柔润的光芒，像是一块精雕细琢的上好玉制品。
　　何为美人？
　　多一分则嫌肥，少一分则嫌瘦。
　　冰肌玉骨，明眸皓齿。
　　本来模特的身材都不会差到哪里去，但是颜又蘅因为这意外的一脱，比起其他规规矩矩走完T台的模特来，竟犹如鹤立鸡群一般显眼。
　　闪光灯闪个不停，摄影师们都疯狂的想要记录下这一刻。再加上她是走的大闭的位置，几乎所有人的目光都汇聚到了她身上。
　　好在接下来的一段T台没有了阻碍，颜又蘅顺顺当当的走完，定点然后折返回来。
　　她回来的途中，台上闹事的几位都已经被安保带了下去。
　　唯有台下的郜廷看着台上光彩夺目的颜又蘅神色不明，郜廷其实是个很有理智的人，在颜又蘅去做模特这一行的时候她就知道会面临这样的问题。
　　比如她家小姑娘凹凸有致的身段会暴露在大众视野当中，郜廷一直告诉自己这是颜又蘅的工作，她应该要支持才对。
　　但是今天这事发生后，郜廷不确定她还能不能维持这种理智。
　　当她周围的人发出那种赞叹声的时候，郜廷就有一种自家的宝贝被觊觎的恐慌感。
　　她一遍一遍的告诉自己要体谅阿蘅，要为阿蘅多忍耐。
　　总算是让这次的秀结束了。
　　郜廷飞似的冲进了后台，不管是颜又蘅同行的模特还是化妆师服装师都已经认识了她，所以也见怪不怪了。郜廷抱歉的笑了笑然后就进了颜又蘅的房间。
　　颜又蘅正在卸妆，瞧见郜廷进来抬起手来跟她打了个招呼。
　　郜廷两步走到她身边，一把把人抱住了。
　　“怎么了？”颜又蘅瞧着像只大狗狗般蜷缩在她肩窝的某人，奇怪的问道。
　　郜廷闷闷不乐的道：“没什么。”
　　颜又蘅哪有不明白她的，郜廷一个眼神她就懂是什么意思。
　　她抬手给郜廷顺毛，笑着问道：“不开心了？”
　　郜廷不说话，只默默的看着镜子里的颜又蘅，两人的目光在镜子里交汇。
　　“这些事情常常会遇到啊，T台上的意外，谁都说不清的。你不用担心啦。”颜又蘅耐心的哄她道。
　　郜廷点点头，这才慢慢悠悠的道：“我知道，我只是...”
　　“你只是担心我对不对？”颜又蘅温声的道：“让我猜猜还有什么？嫉妒对不对？”
　　郜廷也不矫情，大大方方的点头承认了。
　　颜又蘅一笑道：“可是这是我的工作啊，就像你的工作一样，总是会遇到一些不顺心的时候啊。”
　　“我知道。”郜廷暖暖的热气随着她的话一点点喷洒在颜又蘅颈侧，“这次秀完了之后就快要过年了，我看了你的行程，接下来的两个月的时间都没有什么安排了。所以咱们可以回国了。”
　　颜又蘅道：“好。”
　　郜廷突然亢奋起来，脸上扬起笑意，捏着颜又蘅的手，把自己的手指一根根穿插进她的指缝中，然后十指紧扣的晃着她的手撒娇道：“那我们明天就回去！我去买机票！”
　　说着郜廷就兴奋的蹦着离开了，颜又蘅在她背后笑着摇摇头，这还跟她商量什么呀，明明早就计划好了。
　　...
　　颜又蘅的惊世一脱还在各大媒体报道的热度最高的时间，她已经和郜廷一起回国了。
　　这一次回国和以往的每一次都不同，两人虽不说，但是心里都明白这一次是回去订婚的。
　　之所以是订婚而不是直接结婚，那是因为华国至今都还没有出台同性恋合法的相关法律，如果按照婚姻法的规定，法定的结婚年龄也要等到20周岁。
　　所以尽管郜廷心急如焚，也只能先订婚，而不是直接结婚。
　　上飞机后，颜又蘅就直接窝在座位里不愿动弹了。郜廷知道她晕机的毛病，虽然最近没那么严重了，但是还是会精神不振，所以郜廷一直贴心的照顾着她。
　　颜又蘅戴着眼罩在座位上昏昏欲睡，郜廷就坐在一边看书，两人间默契的相处很快吸引了空姐的注意。
　　这位空姐还是个新人，这是她第一次飞国际航班。
　　头等舱里这两位气质容貌都不凡的年轻小姐自然是引来了她的注意，尤其是那位一直体贴照顾另一位的小姐，虽然是女儿身，但是眉眼英气，长得也极好，光是看上一眼就叫人脸红心跳呢。
　　这位空姐躲在后边儿跟同事议论了两句，那位资历老一点的空姐道：“怎么？你还不认识这两位？”
　　“她们很出名吗？”年轻的空姐惊奇的道。
　　“一直在睡觉的那位是华国最年轻的超模颜又蘅，旁边那位我没猜错的话应该是她爱人吧。”她又道：“郜氏企业你该知道吧？就是那边醒着的那位，郜总。”
　　年轻空姐震惊的道：“爱人？她们...女的？”
　　资历老一点儿的空姐笑道：“都是飞国际航班的人了，思想不要那么老旧，这样的情况是很常见的。”
　　年轻的空姐喏喏的说不出话来，心里并没有厌恶的感觉，反倒是生起了些好奇。她忍不住又探头去看，正巧就瞧见那位郜总真探着身子给身边睡着了的女孩儿盖上薄毯。
　　眉眼说不出的温柔，隔得远远的瞧见都叫这位小空姐心里咚咚的跳了两下。
　　这人长得好看，做什么都是赏心悦目啊。
　　于是接下来的航程，小空姐总是有意无意的留意这两位。
　　那位一上飞机就睡得不省人事的女孩儿有着一头耀眼的金发，虽然面容被脸上的眼罩挡去了大半，但是还是可以看得出漂亮的唇形和精巧的下巴。
　　到了半夜，小空姐坐在自己的位置上摇摇欲睡，隐隐的听见有脚步声。
　　她下意识的睁眼瞧了下，这一瞧就再也收不回视线了。
　　那位站在过道处的金发女孩儿正迎面向着她的方向走来，夜灯微弱的灯光打在她的脸上，那漂亮精致的面容一下子就吸引住了她全部的注意力。
　　如果说那位郜总长得已经是无可挑剔了，那么这位完全就像是上天的宠儿。
　　可能是因为晕机，她的脸色很是苍白，饱满的嘴唇也失了颜色，只有淡淡的粉色。但是她的美并没有因为这样的倦容而显得失色，相反的是更多了几分柔美。
　　小空姐瞧着默默的想，她可能明白了西子捧心是什么样子的了。
　　金发的女孩儿走到自己的位置上，那位郜总也抬起眼来看她，冲着她笑了一下。于是金发的女孩儿也笑了笑，并微微俯身去吻她。
　　小空姐连忙移开视线，脸上红红的发烫。
　　那两人一定是真心相爱的吧。她默默的想着，只有真心相爱的人才会有那样的亲吻，光是看着就让人觉得幸福。
　　飞机很快落地，小空姐瞧着正收拾东西的两位心里竟然生出些不舍，这短短的十几个小时里，她看着这两位的相处模式，竟然恍然自己也跟着谈了场恋爱似的。
　　资历老一点的空姐笑着打趣道：“看了人家一路，怎么还不舍了？”
　　小空姐不说话，只是垂着头站在舱门口送旅客下机。正在她视线乱瞟的看着已经收拾好东西，要下机的两人的时候，手里却猛然被塞了样东西。
　　那位资历老一点的空姐把她往前面一推道：“去要个签名吧。”
　　她这踉跄了两步正好挡住了郜廷和颜又蘅的路，小空姐涨红了脸举着手里的本子，一时不知道说什么。
　　颜又蘅一笑，抬起眼来看着她道：“是要签名吗？”
　　小空姐连忙点头，颜又蘅就拿起笔在她的本子上飞快的签上了名。
　　签完名她还傻傻的站在原地，直到面前这长得跟天上仙子似的人都笑起来转头去跟她身后的那位道：“郜总，来签名！”
　　于是小空姐的本子上莫名其妙的就又多了一个签名，且和前面的那个签名并排的写在一块儿。
　　小空姐这才反应过来，急忙把路让出来。
　　两人下了飞机，小空姐这才跑到舱门处对她二人道：“你们...一定会幸福的！”
　　“谢谢。”舱门口的两人相视一笑，齐齐对她道谢。
　　作者有话要说：　　郜廷：只想把阿蘅藏起来，脱给我一个人看就好了。
　　今天推荐的歌是《ちいさなラズベリー (小小的山莓) 》超级甜超级好听！
　　看到有评论说完结的事，才想起来确实是快要完结了呢。不知不觉已经把这个故事写了这么多，谢谢大家的支持和喜欢，非常开心有人阅读我的故事。
　　写百合的初衷就是希望能成为自由恋爱的倡导者，希望我的读者小可爱们都能遇到对的人！最后希望同性恋合法的事情能够早日成真，我爱我的祖国，也希望祖国更好。
　　故事毕竟只是故事，大家看得开心是最重要的事情！
　　明天就要完结啦，可能还有两章的内容，也可能合并到一章发出。
　　顺便给自己的新文打个广告，点进我的主页就能看到啦。是一本关于女鬼和女法师都市冒险的故事，希望大家支持啦！爱你们！永远！


第145章 
　　华国公历2018年8月15日是一个对全国人民来说都非常重要的日子, 因为在这一天通过了关于同性恋合法的法律规定。
　　这意味着从今往后, 华国的所有同性恋婚姻都将受到法律的保护, 在法律上他们取得了和普通人一样的权益。
　　这是华国法律发展史上一次重要的突破, 带来这个突破的有两位十分重要的人物。
　　一个是在国际上享有盛名的超模颜又蘅，还有一个是发展了华国无数新兴产业的企业家郜廷。因为是曝光度极高的一对情侣, 所以她们俩也一度成为了国民CP。
　　这一天距离颜又蘅和郜廷订婚的时候又过去了3年的时间，颜又蘅的超模事业赢来了如日中天的顶峰时期, 但是在走完D家今年最后一场秀后, 整个西方世界发现这位东方美人突然之间消失了。
　　消失的颜又蘅此刻正躺在郜廷卧室的床上, 日光照进宽敞的卧室，依稀可以看见大床上蜷缩着一个人。
　　郜廷从浴室洗完澡出来, 看见还缩成一团的颜又蘅不由得好笑。
　　“还不起床吗？”她朗声问道。
　　颜又蘅不知是睡着了还是故意不出声, 整个人埋在被子里连头发丝都没有露出来。
　　郜廷就坐到床边去，伸手拉她裹在身上的被子。颜又蘅这才恼羞成怒的从被子里伸出头来，气急败坏的冲郜廷吼道：“你干嘛呀！”
　　郜廷把手松开, 无辜的看着她道：“我来叫你起床啊。”
　　颜又蘅看家她这幅纯白可怜的模样就来气，恨得牙痒痒却又无可奈何。
　　“你先出去。”颜又蘅皱着眉大声吩咐道。
　　郜廷眨眨眼乖乖的照办了, 出门的时候还把门给她关上了。
　　颜又蘅这才慢条斯理的从床上爬起来, 脚刚一落地就酸软的差点儿跌倒, 好在她及时扶住了床头。她身上穿的是件白色的睡裙，裙摆已经皱巴巴的不能看了，颜又蘅瞥了一眼自己的这幅样子羞得满脸通红。
　　“小兔崽子！气死我了！”颜又蘅回头瞧了瞧床上的一塌糊涂，更是来气。
　　明明她跟郜廷差不多的年纪，怎么郜廷精力就那么好？
　　每晚都是她都累得气喘吁吁了, 郜廷还一点儿感觉都没有，她就只能仍由郜廷在她身上胡作非为，连反抗的力气都没有。而每每这时郜廷还要伏在她耳边调笑似的说那些让人脸红心跳的话。
　　“你倒是舒服了，我呢？”
　　“怎么这么不经弄啊，像豆腐做的似的，一戳就出水。”
　　“别倒下啊，再来一次？”
　　颜又蘅想着这些话就恨不得把脸都埋进土里。
　　哪有这样没羞没臊的人？
　　好在郜廷现在不在房间里，要是看见她这腿软的样子指不定又要嘲笑她。颜又蘅红着脸飞快的把床上的一堆东西扔到了洗衣机里面，这才松了口气。
　　洗澡的时候颜又蘅看了看镜子里的自己，胸前那地儿依旧满满的都是吻痕。她真怀疑郜廷是属狗的，每次接吻的时候，好好吻着吻着就开始不安分的乱动弹，一定要吻遍她全身才肯作罢。
　　比起之前看见吻痕还要害羞的那个颜又蘅，如今的颜又蘅已经可以做到神色不变的看着这些痕迹，然后冷笑一声再去洗澡。
　　自从上一次颜又蘅抱怨脖子上有痕迹不好穿衣服后，郜廷就收敛着不再往她脖子上吻，所以把衣服一穿，露出来的皮肤还是白皙光滑，但是只要稍微把衣服一掀，准能看见满身的吻痕。
　　这样羞耻的事情做多了，颜又蘅都觉得麻木了。她如今已经懒得去说她了，自暴自弃的想着就这样就挺好了。
　　好歹那家伙还是没让她出不了门。
　　等颜又蘅换完衣服简单的化了个妆去开门时，郜廷已经坐在楼下准备吃早餐了。
　　瞧见颜又蘅下来，郜廷抬手冲她摆了摆，示意她赶紧坐过来。
　　家里新请的保姆很会做饭，早餐也做了好几种花样出来，颜又蘅每每看见这样贤惠的女孩子总是觉得心生感慨。
　　她跟郜廷都不是会做这些家务的人，偏偏还臭味相投的聚到了一起。
　　颜又蘅在郜廷对面的椅子上坐下来，开始吃早餐。
　　吃到一半儿颜又蘅突然开口了，她道：“今天我要去买一套睡衣裤。”
　　郜廷一愣，随即笑着看向她问道：“怎么突然要买睡衣？裙子穿着不是挺好的吗？”
　　颜又蘅白了她一眼，并不说话。郜廷却一点儿也不生气，殷勤的给颜又蘅剥了个鸡蛋。
　　为什么要买睡衣？颜又蘅想，要是可以她甚至愿意穿上牛仔裤睡觉。
　　因为她一直都是喜欢穿睡裙，之前还不觉得有什么，但是自从两人住到一起，颜又蘅就觉得穿个睡裙在郜廷眼里简直跟没穿一样。
　　她那人不知道是从哪里学来的手段，活活就是一副地痞流氓的架势，尤其是在床上。
　　掀裙子什么的都是小手段，郜廷很会一招就是把颜又蘅双手束缚在裙摆里，让她动弹不得，只能任由她摆布。
　　颜又蘅一边吃东西，一边暗自琢磨着至少穿上裤子的话，郜廷应该没那么好脱。
　　郜廷不知道她在想什么，只是瞧见颜又蘅一会儿皱眉一会冷笑的神情十分有趣，便偷偷往她碗里夹了不少东西。颜又蘅想得入神，等反应过来，已经吃了6只水晶包子了。
　　“天！我怎么吃这么多啊！”颜又蘅惊恐的丢下筷子，捂着嘴不敢相信。
　　“都怪你！给我夹那么多，现在怎么办？”
　　郜廷看见颜又蘅炸毛的样子笑，好脾气的哄道：“反正呢你现在暂时也不工作了，多吃一点又没什么。”
　　颜又蘅绝望的趴在桌边，“那也不行，我不能这么放纵，照这样下去肯定半个月就长胖了。”
　　郜廷道：“长胖怎么了？长胖了手感好。”
　　颜又蘅被她一句话噎得不知说什么才好，索性站起身走远了不再理她。
　　郜廷看着颜又蘅气鼓鼓的背影笑，越发觉得她家小姑娘可爱。
　　今天可是非比寻常的一天，颜志义找人给两人算了半年的时间才找出今天这个宜婚娶的日子，所以两人今天就要去民政局办理结婚证了。
　　所以尽管颜又蘅一大早就被郜廷气得死去活来，吃过饭的郜廷还是来哄她来了。
　　“不想长胖就不长胖好了，咱们出去转转？”郜廷意有所指的道。
　　颜又蘅白了她一眼，坐在秋千上不肯下来。
　　郜廷这下有点着急了，她抓了抓头发，慢慢悠悠的蹲在颜又蘅身边温声的哄她：“这要不长胖就得管住嘴迈开腿，你说你吃了不少，现在就该出去走走才好。”
　　颜又蘅道：“我的事儿我自己知道，不用你来多嘴。”
　　嘿！
　　“什么叫不用我多嘴，还不是因为你是我媳妇儿么？”郜廷挑了挑眉看着她道：“咱们得早点去，免得一会儿人多。”
　　她说的是什么不言而喻，但是颜又蘅偏偏装作听不懂的样子问道：“什么人多？”
　　郜廷终于败下阵来，垂着头道：“我错了，我错了。”
　　“错在哪儿了？”颜又蘅扬起眉毛，嘴角忍不住的上扬。
　　“错在我不该取笑你。”郜廷道歉道得诚恳，总算是把颜又蘅哄好了。
　　“这还差不多。”颜又蘅得意洋洋的笑了。
　　有的人呐，就算在床上再怎么厉害，还不是得乖乖在她面前认错。
　　...
　　两人先去的商场买睡衣，颜又蘅挑来挑去又想要保守的又嫌弃保守的衣服颜色不好看。
　　选来选去半天终于选到一套粉色的睡衣，她喜滋滋的问郜廷：“好看吗？”
　　郜廷瞥了一眼，实在不懂她家小姑娘为什么要买这些多余的东西。
　　穿睡裙还是睡衣裤有什么区别吗？
　　不过她还是道了声：“好看。”别说是颜又蘅精挑细选的了，现在她就是随便拿一套郜廷也肯定是说好看，她现在满心满眼记着的都是赶紧去民政局。
　　颜又蘅嘟了嘟嘴道：“你都没仔细看，敷衍。”
　　“我家阿蘅是衣服架子，穿什么都好看。”郜廷秉承着一个宗旨，那就是夸，她一直相信只有夸出来的媳妇儿才会漂亮自信。
　　颜又蘅果然满意了，笑意十足的买了衣服跟着郜廷走了。
　　商场离民政局很近，所以郜廷就没有开车，两人直接手牵手走着去了。
　　到了民政局，果然已经排了一长条的队伍。
　　两人排了半个多小时才总算拿到了那一纸证明。
　　郜廷两只手捧着小本本儿，像是捧着什么稀世珍宝。她声音有些颤抖的问颜又蘅道：“我真的不是在做梦吗？我们结婚了？你掐我一下？”
　　颜又蘅也有些不敢置信，两人四目相对都是一笑。
　　“那么，余生请多指教了。”颜又蘅笑着一把抱住了郜廷，在她耳边道。
　　郜廷伸手来把颜又蘅搂住，挑着眉道：“什么余生？这一生咱们俩都在互相指教啊。”
　　颜又蘅笑出了声，的确是这样。
　　从她重生回来的第一天，看见的第一个人就是郜廷。
　　作者有话要说：　　一会儿还有一更~


第146章 
　　当晚, 在郜家的别墅里举办了一场小型的派对。
　　受邀的不仅有跟颜又蘅和郜廷同龄的好友, 还有双方的长辈, 连郜老爷子都来了。
　　老爷子笑呵呵的坐在院子里的秋千上, 路过一个人都要拉着对方的衣襟道：“嗳！你知道么？我孙子结婚了！我有孙媳妇儿了！”
　　这么多年来，郜老爷子还是头脑不清醒, 一直以为郜廷是他孙子。
　　郜廷跟他讲过好几遍她是孙女儿，奈何老人家根本听不进去, 郜廷也就由他去了。
　　颜奶奶身体也不太好, 不过还是能认人, 拉着郜廷和颜又蘅的手说了半天的话。
　　两位老人都高兴坏了，成了亲家的两人还絮絮叨叨说了半天。
　　郜老爷子道：“我就知道郜廷喜欢你家那姑娘, 小时候我就看出来了。”
　　颜奶奶笑得满脸皱纹, “是嘛，这俩孩子还以为我们不知道，其实我们啥都知道哈哈哈哈。”
　　“那可不, 阿蘅来养老院看我的时候我就跟我那帮老兄弟说了，这位以后一定是我孙媳妇儿, 结果还真被我说中了。”郜老爷子十分得意的道。
　　最高兴的是颜志义, 他提心吊胆防备自家女儿被别人家挖去, 如今颜又蘅终于嫁人，他就好像心里一块石头落了地。
　　一群人闹了大半夜才回去了，颜又蘅早已醉得神志不清了。
　　颜志义扶颜奶奶回去的时候，特意恩典两人今晚可以睡一块儿，颜又蘅不用回家来。
　　所以郜廷径直把颜又蘅抱上了楼, 跟颜又蘅喝醉了就昏昏欲睡的样子不同，郜廷虽然也有些醉意，但是她是属于越醉越清醒的那一类人。
　　“阿蘅？洗澡了。”她抱着颜又蘅抵在门口，小声的跟她讲话。
　　颜又蘅脸蛋儿红扑扑的分外诱人，就像是熟透了的桃子，让人看着就忍不住想要咬一口。
　　听见郜廷的声音她才慢慢悠悠睁开眼，只是她此刻脑子不甚清醒，看见郜廷隔得这么近又是抱着自己还以为正在做那事儿，欲哭无泪的道：“我没力气了，不想动。”
　　这可不是她说谎，因为喝了酒，颜又蘅的确是浑身无力。
　　郜廷望着她的眼底一暗，颜又蘅却因为昏昏欲睡没瞧见，郜廷搂着她的手也紧了紧。
　　她哑着声音问道：“那要不我帮你洗？”
　　“嗯。”颜又蘅答完就又睡了过去，完全没有察觉出郜廷有什么不对劲。
　　结果当晚在浴室，隐隐就有求饶的声音传出来。女孩儿甜嫩的一把嗓音叫得嘶哑，不过因为浴室里的水声太大，隐隐约约的听不真切。
　　“怎么又睡过去了？”郜廷瞧着趴在自己臂弯上的姑娘笑道：“真是太娇气了。”
　　郜廷扒拉过一边的浴巾把颜又蘅三两下包好，然后才抱到了床上。
　　“不许睡，春宵一刻值千金你就这么睡过去多可惜。”郜廷揉捏着颜又蘅不让她睡觉，颜又蘅被她烦得醒过来，带着哭腔的求：“我不想做了，咱们睡觉吧。”
　　郜廷道：“你不想做了？可是我还想做啊。颜又蘅，老师有没有教过你做人不能太自私？”她笑意十足的调笑道。
　　颜又蘅抓着郜廷的肩膀，奋力的咬了她一口。
　　谁知郜廷却根本不痛不痒，还兴奋的道：“嗳！别咬这儿，换个地儿咬。”
　　颜又蘅被她磋磨了半夜，直到天边发白才放过了她。
　　郜廷心满意足的搂着颜又蘅躺下来，凑到她耳边道：“都跟你说了，要管住嘴迈开腿。”她特意把嘴和腿两个字说得重些，让浑身无力的颜又蘅听了忍不住打了个冷噤。
　　颜又蘅被她气得哆嗦着手指指着她说不出话来，什么管住嘴迈开腿，这话是这么用的吗？
　　什么嘴啊腿的，我可求求您嘞，别说了。
　　郜廷哈哈一笑，搂住了她把人按在怀里才哄道：“好了好了睡觉了，你要是不困的话...”
　　“谁说我不困了！”颜又蘅闷声闷气的道：“睡觉！”
　　这一夜总算是过去，颜又蘅悲催的发现，穿什么上床根本没有差别，因为郜总压根儿就不会等她换衣服就已经吃干抹净了。
　　坏人！
　　...
　　傅雅白作为颜又蘅多年的骨灰粉，就在颜又蘅发了结婚微博的第二天收到了来自她爱豆的结婚请柬。
　　这请柬一看就知道是自己画的，封面是两个可爱的噘嘴小女孩儿，都穿着大红的裙子，一高一矮，一胖一瘦，但都画得十分可爱。请柬设计得巧妙，一打开请柬，封面上的两个小女孩儿就会慢慢的凑到一起亲吻。
　　而背面则是画上了两个身材颀长的年轻少女。
　　这画上两人是谁不言而喻。
　　傅雅白没想到她有一天能拿到爱豆的结婚请柬，这简直是狗生的巅峰了。
　　婚礼的地点选在帝都一块儿私人海滩边，细软的沙子，雪白的海浪还有满地娇艳的玫瑰花。现场请了乐队演奏婚礼进行曲，天还没黑就开始放烟花，炸得天空五颜六色的灿烂。
　　傅雅白第一次直面的感受到郜总的土豪气息，简直被震惊得合不拢嘴。
　　倒不是说这现场的布置有多么的奢侈，因为以傅雅白的身份估计也看不出来这些东西的价格。她能看到的奢侈在于这满场的名流贵女，此前的傅雅白觉得婚礼办得奢侈都是浪费钱的炫富行为。
　　但是因为是爱豆的婚礼，她非但没有这样觉得，还认为这是郜总真爱的表现。
　　因为颜又蘅和郜廷都是各自圈子的佼佼者，所以到场的嘉宾，大多数也是两人的圈中好友。
　　光是电视上多次见到的明星超模一类就来了十多个，还有傅雅白不认识的许多国外的模特，那可真是一眼望去全是大长腿。
　　还有在报纸上能见到的政界商界名流，与颜家郜家交好的许多帝都名人都有来参加。
　　像傅雅白这样的普通人也有，她作为粉丝代表和来自其他不同国家的粉丝坐在一块儿。
　　红毯一路铺了老远，直到视线望不尽的地方。
　　因为婚礼是在下午举行的，所以夕阳的余晖把天边都印成了玫瑰一般娇艳的红色。
　　颜又蘅和郜廷一到现场，立刻响起了隆重的掌声。
　　两人都是穿的婚纱，洁白的裙摆触碰纠缠到一起，似乎不愿分开。
　　郜廷紧紧的拉着颜又蘅的手走过花门，两人脸上都是掩藏不住的笑容，那种发自内心的幸福感染了在场的每一个人。
　　傅雅白用力的鼓掌，把手掌都拍红了都不肯歇。
　　婚礼进行得很顺利，交换过戒指就是亲吻，因为裙子太过蓬松，所以颜又蘅是提着裙摆扑进郜廷怀里的。两个人吻得难舍难分，台上台下都是一片欢腾。
　　傅雅白忍了一晚上的眼泪终于掉了下来。
　　她见证了这两人一路走来的艰辛也看到了最后圆满的结局，说不感动是假的，如果要说这场追星给她带来最深的影响是什么，傅雅白觉得那就是她将会永远的相信爱情。
　　不分年龄，不分性别。
　　...
　　结婚后的郜廷总是觉得自己在媳妇儿心目中的地位岌岌可危，蜜月旅行一过，她的小姑娘就飞也似的逃出了国。
　　每次打电话都说是在工作，这让郜廷感觉一夜回到解放前。
　　这结婚后怎么还是要分居两地啊！
　　在西方国家视野中消失了这么久的颜又蘅终于回来了，却一下子变成了已婚女性，这固然让人沮丧，但是他们女神这么快就回来工作还是很让粉丝们开心的。
　　对此颜又蘅表示：她要是再不回来工作的话，恐怕就真的得被某个人吃的骨头都不剩了。
　　如今的西方时尚圈，已经有层出不穷的新人开始出现在大众视野，不论是优秀的设计师还是优秀的模特。但是颜又蘅还是稳稳的占据着超模排行榜的榜首位置。
　　这位来自东方的美人俨然成了一位传奇模特，一出道就引起过巨大的反响。而且她的资历优秀得令人发指，作为华国第一位超模，她16岁出道那年就走了十几场品牌大秀。
　　在成为超模之后更是被国际大牌邀请成为专属代言，身价暴涨。华国国内曾有多事的娱乐记者写过这些花边新闻，那个时候颜又蘅的粉丝就曾开玩笑说，郜总要想包养颜又蘅铁定付出了不小的代价。
　　颜又蘅这天拍摄完后，刘琪就递给了她一份资料。
　　“这是郜总那边给的，让你看看。”刘琪有些好笑，这两人有什么话还不能直说吗？非得要她在中间牵线。
　　颜又蘅奇怪的拿起那份资料，翻开第一页就被郜总的财大气粗震惊了。
　　郜氏娱乐有限公司？
　　我的天，她真的成立了个娱乐公司？
　　颜又蘅差点没背过气去，就见刘琪又拿出了一份资料递给她。
　　“这又是什么？”颜又蘅心惊肉跳的翻开，因为有了心里准备所以还不算太过惊吓。
　　郜氏时尚品牌计划？
　　颜又蘅扶额，她当然记得两个人以前开玩笑的说过，等郜廷有钱了就开一家公司捧自己的笑话，但是没想到郜廷真这么做了。
　　“先放着吧，我打电话问问。”颜又蘅把资料递还回去，然后一个人躲到一边开始给郜廷打电话。
　　虽然她知道郜廷做事一向都是极有规划的，也一般不会拿工作上的事情开玩笑，但是她不声不响的就开了家公司，还是家娱乐公司，颜又蘅怎么也不敢相信。
　　要知道在她印象中的郜廷不过是个卖自行车的啊！娱乐圈的事瞎搅合什么啊？
　　“喂。”电话接得很快，就像是专门等着颜又蘅打过去一般。
　　颜又蘅深吸一口气道：“你在开玩笑吗？”
　　电话那头的郜廷奇怪道：“你觉得我会是那种拿这种事情开玩笑的人吗？”
　　“那你怎么不声不响的就...”
　　“哎呀，还不是为了实现对你的承诺。”郜廷打断了她的话道：“你不会要拒绝我吧？”
　　那倒是不会，颜又蘅的梦想只是成为超模，至于成为超模后还能坚持多久她其实并没有详细的打算。
　　“你要不要做我公司的第一个艺人？”郜廷再接再厉的道：“我记得你那边的签约也快要到期了，你要是不想做了随时可以回来啊。”
　　“你就那么想包养我？”颜又蘅一笑道。
　　郜廷道：“嘿呀，说什么包养不包养的，明明是媳妇儿赚钱养我。”
　　“你要是不愿意签约也行啊，反正自家媳妇儿。”郜廷讨好似的道：“你想想，你要是回来，有一家公司专门给你做漂亮衣服漂亮首饰，怎么样？”
　　颜又蘅噗嗤一笑，“你就是想骗我回来吧？”
　　郜廷道：“这怎么能叫骗呢？应该说是我邀请你回来一同赚钱。”
　　顺便上个床而已嘛。

　　作者有话要说：
　　郜廷：咱俩之间的事怎么能叫骗呢？都是爱！爱呀！
　　颜又蘅：我知道，这叫□□。
　　完结撒花！开车什么的我才不会，大家自行脑补吧~
　　这本终于完结，谢谢我的读者小可爱们的支持！咱们下一本再见吧！新文是关于女鬼和女法师都市冒险，顺便谈谈情说说爱的故事，记得收藏一下呀（捂脸）
　　感谢我的读者们，你们将永远是我的动力和热情！爱你们！

　　（全书完）



