


　　题名：重生后我再次翻车了
　　作者：虎鲸芒芒

　　简介：
　　当红小花解煦一朝重生，直接回到了原点，一档让她展露头角的恋综。
　　前世，为了大火，解煦在这档恋综里攀附上了影后杜韵白，成功让杜韵白的目光放在了她身上。
　　谁也没想到，杜韵白无意间撞见了她和经纪人的谈话，一句“放心吧，等我拿到那部戏就跟她分手”让两个人分道扬镳，形同陌路。
　　解煦始终没能看清自己的心意。
　　直到杜韵白意外去世后，解煦才后悔莫及。
　　重生一世，解煦不去想别的，只想和姐姐重新谈一场恋爱，却没有想到自己在这部恋综爆火。
　　恋综第一期时，杜韵白的粉丝大骂：【哪里来的十八线，别借着节目瞎蹭热度！】
　　恋综最后一期时，全网却都在嗑起她们的CP：【啊啊啊啊啊啊啊救命啊，我可以不谈恋爱，但今晚煦白床板必须塌！】
　　心满意足追到人之后，解煦以为自己开始甜甜的恋爱，却不想一夜温存后，发生了变故。
　　她揉着腰睁开眼睛的时候，床边的杜韵白神色淡漠，说道：
　　“解煦，你不觉得你很恶心吗？”
　　解煦如坠冰窟。
　　——
　　作为功成名就的影后，总有形形色色的人以各种目的靠近杜韵白。
　　杜韵白对此并不在意，直到她遇见了解煦。
　　是解煦先说喜欢她的。
　　可解煦是个骗子。
　　重生一世，她不想被解煦骗第二次了。

　　#是he啦
　　#狗血酸爽追妻短文

　　内容标签：都市情缘，破镜重圆，娱乐圈，重生，主攻
　　搜索关键字：主角：解煦、杜韵白┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我希望她再爱我一次
　　立意：直面自己，勇于承担责任


第一章
　　烈日当空，解煦顶着太阳，静静地等待场务人员给自己做吊威亚的防护措施。
　　这是电影《满城花开》的最后一场戏，剧组来到北郊的一片竹林。
　　等会的要拍的是一场竹林上空的打斗戏，解煦需要借助威亚升到13米，然后完成一系列高难度动作。
　　威亚弄好后，解煦听着指令一点点上升，她踩着竹子的枝干，微妙地保持着平衡。
　　解煦头上已经冒出来些许汗珠，没人知道她其实很恐高。
　　“可以出剑了。”武术指导高声提醒到。
　　解煦一点点移动着，出剑的那一瞬却猛地踏空。
　　“——小心！”
　　意外在这时发生，绳索在经历过一次弹跳后猛然崩断，巨大的失重感袭来。
　　解煦剧烈地跌落在地。周围的杂音潮水般涌来，一大堆人慌忙朝她跑去。
　　这么高的距离掉落，怕是活不成了吧……，失去意识的前几秒，解煦却想起了杜韵白。
　　—
　　几个小时后，热搜上三个火红的爆字。
　　【解煦意外身亡】
　　【北郊片场事故受害者为女星解煦】
　　【解煦杜韵白】
　　紧随其后的几个沸字也围绕解煦而展开。
　　【解煦和杜韵白有一样的纹身】
　　【解煦事故现场】
　　【解煦好友发文】
　　【解煦经纪人辟谣】
　　解煦算得上当今娱乐圈最具商业价值的新晋小花，业内对她的评价却毁誉参半，说她好的大赞她的业务能力强，厌恶她的则批评她做事绝情，不留情面。
　　如今她出了意外，网上众说纷纭，有人猜测：解煦可能是殉情死的。
　　一石激起千层浪，很快，有网友发帖爆料解煦和半月前发生意外的影后杜韵白关系不一般。
　　最关键的证据是：她们有一样的纹身，且都纹在肩胛骨处。
　　除此之外，解煦曾被拍到多次出入杜韵白的住处、二人同游珊瑚岛，以及她们那档都参加过的综艺《一起过夏》……一切蛛丝马迹都被网友拿放大镜扒了出来。
　　一时之间，她们的cp粉又冒头了。杜韵白的粉丝对此很不满，大骂营销号道：能不能别吃人血馒头了，死了还要被你们这么编排？
　　也不怪粉丝这么生气，因为杜韵白生前同解煦的关系很是微妙。
　　解煦和杜韵白因恋综《一起过夏》而相识，那时杜韵白已经是影后了，解煦还只是刚签了公司的小演员，并没有什么作品。
　　这之后，二人明面上的交集也并不多，真正让大家对她们关系开始好奇是缘于一场颁奖礼。
　　那是综艺结束的一年后，解煦获得了最佳新人奖，而颁奖人正是杜韵白。
　　红毯上，二人牵着手，举止暧昧，一同出场。她们礼裙一红一白，一个明艳张扬，一个温柔大气。
　　她们同居以及同游的照片也是那之后被拍到的。
　　那时，她们的CP粉很多，两家粉丝的关系也不错。
　　变故却在两年后随之而来。
　　国内的顶级导演敖东打算筹拍新电影《满城花开》，原定的女主是杜韵白，然而，到了开机宴那天，到场的却是解煦。
　　当天的热搜也很热闹，解煦抢角色的词条被顶到了第一，两个当事人都没有回应这件事。
　　两家的粉丝就此不合，cp粉也掉了大半。
　　随后，杜韵白接了另一部文艺片《无风无雨》，电影在交通闭塞的山区取景，杜韵白就是在这出事了。
　　某天晚上，剧组人员起夜，发现河边有人溺水，慌忙喊人来救。众人打捞上来才发现溺水的人居然是杜韵白……
　　知名影后意外离世，这事闹得沸沸扬扬，河边没有监控，警方侦查困难，到现在也没有定论。
　　……
　　解煦和杜韵白的纠葛，随着两人先后意外出事，终究是不得而知。
　　＊
　　空气里漂浮着大量的灰尘，解煦猛然睁开眼睛。脑子还在嗡嗡地疼，五脏六腑好像都收紧了一般的痛。
　　好一会后，难受的感觉在慢慢消退，解煦揪着床单，视线也在慢慢恢复。
　　能看清东西后，解煦微微皱起眉头，这是哪……？
　　她躺在床上，这床很硬，上面浅浅铺了层样式为大红花的被单。
　　视线移开，这么小的房间内还摆放着若干锅碗瓢盆，收纳着几大袋子粮食……甚至还有一个黑不溜秋的灶台。
　　看得久了，解煦想起来，这是好多年前，她参加的综艺《一起过夏》的第一站，位于西北地区。
　　这是重生吗？
　　……
　　解煦捏紧了床单，眼前的一切都显得荒诞，而更荒诞的是，她居然愿意接受这个荒诞的设定。
　　解煦在想，如果是重生的话，这一世，她只想好好跟杜韵白谈一场纯粹的恋爱。
　　可如果这是重生，那杜韵白在哪？
　　想到这，解煦从床上惊起，慌忙中鞋子都穿反了，她顾不上这些，起来急步推开门，外面有好多熟面孔，七八台摄像机分布在不同位置。
　　解煦有些记不清方向，胡乱跑着。
　　解煦的跟拍导演见她这样，追上前问：“怎么了，找什么呢？”
　　解煦不搭话，想起来位置后冲进杜韵白的房间，里面没人。
　　顿时，巨大的慌乱感涌了上来，恍然间解煦又回忆起那天她在化妆，助理突然告诉她杜韵白出事了。
　　刚开始她还不信，怎么可能呢，那可是杜韵白，去哪不都有助理保镖跟着的吗。
　　可后来，她在网上看到了事故现场的照片，马赛克打得很厚，照片糊成一团。
　　解煦慢慢蹲下来，有些失神。总导演瞧见解煦这失魂落魄的样子，上前问：“这是怎么了？”
　　解煦喃喃问道：“杜韵白呢？”
　　总导演疑惑地看了她一眼，说：“在屋后喂猫呢。”
　　解煦大步朝屋后跑去。
　　她终于又看到杜韵白了。
　　一抹白色的身影，长发挡住了大半张脸，她左手拿着火腿肠，神情温柔，正在喂猫。
　　心中的思念在这一刻爆发，解煦再也顾不上其他，她走上前，迎着杜韵白惊诧的桃花眼，将她拥入怀中。
　　杜韵白下意识地挣脱了一下。
　　解煦用得力气太大，仿佛铁笼强行笼罩一般，杜韵白一时竟没有挣脱开。
　　“……这是干嘛？”杜韵白僵硬地被抱着，扫了眼前面同样是一脸问号的导演和摄像组，问出这句话。
　　解煦说不出话来，喉咙里发出类似呜咽的声音，在心里回答：姐姐，我好想你。
　　杜韵白轻皱了下眉，不动声色地拉开些许距离，用只有两个人能听到的气声说：“……你扯到我头发了。”
　　解煦听后立刻清醒了大半，松开了杜韵白，连忙道歉，“对不起！”
　　其他人适时赶上来，嘉宾里，一位资历很深的喜剧演员笑道：“哎呀我说，现在的小年轻怎么这么不稳重。”
　　“肯定是杜韵白的粉丝吧？”
　　其他人也打着哈哈。
　　解煦才不想管他们，她几近贪婪地盯着杜韵白看。杜韵白真好看啊，黑色长发微卷，轮廓分明的一张脸，眼神总是沉静，给人淡淡的疏离感，如山中朦胧的雾一般。
　　但桃花眼下又恰到好处生出的一颗小痣，平添了几分妩媚，迷人又性感。
　　好矛盾的气质。
　　杜韵白不愧是混迹娱乐圈十几年的人精，面对新人突然来的这一出亲密接触，心里倒没什么很大的波澜，她笑着说：“怎么，老鼠又乱窜到窑里了？”
　　“看把你吓得，我去看看。”
　　解煦知道杜韵白这是在给她台阶下，呆呆应了句好。
　　其实，她已经很久没有跟杜韵白说过话了。
　　去窑洞的路上，杜韵白走在前面，解煦默默跟着，对眼前发生的这一切还是有种不真实感。
　　解煦眼睛发酸，心里暗自下了一个决定：如果这是重生，老天愿意给她第二次机会，她要放下所有其他的事，好好爱杜韵白。
　　“洗完澡了？”
　　“什么？”
　　正在瞎想的解煦有些反应不过来。
　　杜韵白淡淡提醒道：“六点就没水了，导演没通知到你吗。”
　　……
　　“好……我就去。”解煦应着，想了想又问：“在哪洗来着？”
　　杜韵白领着解煦去了节目组临时搭建，用于洗浴的简易平房，她看了看表，“快洗吧。”
　　解煦连声应好，随手拿了套换洗衣服就进去了。
　　不愧是杜韵白……解煦苦笑了一下，对于不关心的人，虽然面上柔和，心里却不会为她有过一点情绪。
　　就比如，杜韵白不会询问她刚刚的怪异举动，不在乎她到底是因为什么缘由这样做。
　　杜韵白就是这样看似有些清冷的人。
　　上辈子，解煦用尽方法得到了杜韵白浓烈的爱，也曾被她那双含情脉脉的桃花眼温柔注视过。
　　但解煦没有珍惜。
　　思绪慢慢发散，解煦洗澡的动作却不敢慢，怕洗到一半没水了。她干脆利落地洗完，只是要穿衣服的时候犯了愁：……居然忘拿浴巾了。
　　意识到这点的解煦有些发懵，犹豫着要不要直接套上去不擦算了，她拿起干净衣服却又下不去手，身上湿漉漉的，又狠不下心来。
　　纠结一会后，解煦试探着问道：“外面有人吗？”
　　她不确定附近有没有女性。
　　无人应答，解煦又硬着头皮喊了一遍，这次声音稍稍大了一点，“有谁在外面吗？”
　　还是没有回应，就在解煦叹了口气，打算拿脏衣服擦擦了事时，一道声音由远及近，回应道：“来了，怎么了？”
　　居然是杜韵白。
　　解煦突然脸红得要命，这算什么事啊，说帮忙拿下浴巾会不会像是在勾引。
　　杜韵白等了会，见解煦一直不搭话，“不说话我走了啊。”
　　话是这么说，但解煦没有听到杜韵白离开的脚步声，知道她还在站在门口。
　　解煦深吸一口气，做了好几番心理建设。
　　她屏住呼吸，声入细蚊地说出来这句话，“那个……能不能帮我拿下我浴巾呀？”


第二章
　　听到这句话后，杜韵白没忍住笑了。
　　现在的新人花样这么老套吗，又是初次见面激动相拥，又是洗澡忘记带浴巾。
　　她憋着笑问：“你浴巾放哪里了？”
　　里面的人隔了会才支支吾吾回复道：“我……不记得了。”
　　天地良心，解煦是真的不记得了，也不知道是不是她现在太过紧张，脑子里完全一片空白，根本回忆不起上辈子她把浴巾塞哪里了。
　　杜韵白没想到解煦戏这么多，迟疑了会，问道：“用我的行吗？”
　　“会不会不太好……”解煦都要纠结死了。
　　“那你不用了？”
　　“别！……那还是用吧。”解煦咬着唇，“谢谢。”
　　杜韵白笑了下，从自己行李箱里拿出备用浴巾，走到浴室门口轻敲了两下。
　　门开了个小缝隙，一只湿漉漉的手犹疑着伸了出来。
　　与之袭来的是浴室里的水汽和浓烈的玫瑰沐浴露香味，杜韵白有些眩晕，她将浴巾递给解煦，没说什么，转身离开了。
　　做完这些，杜韵白坐到窑洞里的木椅上休息了会，神色不明。
　　如果这个新人做这些只是为了博镜头，那她没有所谓，这些年在娱乐圈沉沉浮浮，杜韵白理解新人没有曝光时的无助。
　　杜韵白轻叹了一口气，但如果解煦所求还有其它，就得找她好好谈谈了。
　　*
　　对于杜韵白正在考量的这些，解煦丝毫不知情。
　　此时此刻，她几乎虔诚地把那条浴巾晾晒到衣架上。
　　心里的感觉很微妙。
　　因为一场乌龙，她们有了这样的接触，姐姐依旧是善良的，虽然带着疏离。
　　……可她们上一世明明那么亲密过，解煦却毁了这一切。
　　咚咚咚——门口猝不及防传来敲门声。
　　“谁呀？”
　　“我，八点去前坪开会。”跟拍导演说道。
　　解煦应了声好。
　　回过神的解煦拍了拍自己脑袋，不能这样魂不着地了，好不容易重生，她不能落到和前世的下场一样。
　　解煦努力静下心来回忆起上辈子这时候她都在干嘛，想着既然有了这样的机会，那我要再追一次姐姐！
　　这个时候，公司刚刚签下她，为了让她有知名度，花大力气把她塞到了这个综艺。
　　《一起过夏》是个恋综，四女两男在国内的四个地区游玩，而此地正是第一站，一切的开始。
　　节目组为了有看点，前两期的选址都很破败，而且需要嘉宾通过打工换得住房金、热水、食物等等。
　　女嘉宾中，除了解煦和杜韵白之外，还有一位游离于主流之外的纪录片导演、一位新人歌手。
　　男嘉宾则是一位资深喜剧演员和一位摄影师。
　　节目组对恋爱的看法是自然发展，简单来说就是日常的相处和住房分配都没有剧本，全凭艺人的意愿和游戏结果。
　　上辈子，解煦和杜韵白在这节目的交情不多，只是在最后一站约会过。
　　这也是解煦蓄意为之。
　　解煦野心很大，但资源并不好，不得不另辟蹊径。
　　上辈子她听取公司的安排，和同公司的新人歌手姜沁渔多多“互动”，努力在综艺里展露头角，却没有溅起任何水花。
　　节目第一期播出时刚好是录制第四期的开头，解煦看完了那期节目，沉默了很久。
　　每每到她和姜沁渔的镜头时，弹幕大多都在刷“这两人没啥意思啊”、“cp感是门玄学，只能说她们没有”、“报看”、“无聊”……
　　她想，既然这样，为什么不攀附一颗大树呢……如果和我“互动”的人是杜韵白呢？
　　第四期，解煦用尽心机争取到了和杜韵白约会，之后，又凭借之前对杜韵白性格的判断努力伪装成杜韵白可能会喜欢的模样。
　　杜韵白早已经走到了行业的高峰，功成名就，平时广为人知的爱好就是……撸猫。
　　只有对着猫咪，那平时没有什么表情的脸才会有所松懈。于是，解煦就装可爱，装得笨拙又真诚的样子一点一点靠近杜韵白。
　　解煦成功了，甚至在后期，她越来越了解杜韵白，会根据杜韵白的喜好调整自己的言行举止。
　　比如，她可以撒娇，可以有一点带着娇蛮的任性，杜韵白会被她的神情可爱到，然后答应她所有的请求。
　　有时候，解煦觉得自己最好的演技不是用在戏上，是用在杜韵白身上了。
　　解煦享受杜韵白的喜欢和关照，同时，她也厌恶这样虚以委蛇的自己。
　　某天，解煦突然发现，原来杜韵白喜欢自己，不是因为她自以为演得好，而是歪打正着做了杜韵白初恋的替身。
　　那之后，解煦的感情完全变了，她会做出故意刺痛杜韵白的事，看到杜韵白漂亮的脸上露出不可置信的神情时，解煦会有一种奇异的快感，因为只有在此时此刻，杜韵白的情绪才是为她流露的，而不是把她当做谁的替身。
　　解煦知道自己这样很病态，但控制不了自己这样做。
　　再后来，解煦愈发过分，她在想，如果我比杜韵白还要强呢？在知道杜韵白要和初恋在《满城花开》里演情侣的时候，这种情绪爆发到了极致。
　　她做了自己都意外的事情。
　　……
　　她和经纪人合谋的谈话恰巧被杜韵白听到，两人因此分手。
　　分手后，杜韵白将解煦引荐给了导演敖东，《满城花开》的女主最后定下来是解煦。
　　杜韵白拖着行李箱离开的那天留下了最后一句话，“我不太明白你为什么要这么做，你明明知道只要你说你想要，我都会给你。”
　　解煦想，她上辈子怎么会对杜韵白这样恶劣……明明杜韵白是如此美好的人。
　　在失去杜韵白后，解煦才发现自己汹涌的爱意。
　　重来一次，她想好好和杜韵白在一起，哪怕是当替身又怎么样呢？
　　解煦抹了下眼角，从回忆中抽身。不管怎么样，这一世她不想再和杜韵白分开了。
　　＊
　　解煦到前坪时，人还比较少。
　　前坪放置着一张村里办宴席时会有的大圆桌，杜韵白和女导演布诺相挨着坐在一起，对面，是男摄影师曾崎。
　　三人偶尔交谈几句，气氛还不错。
　　解煦直径走到杜韵白身侧坐下，跟众人打过招呼后朝杜韵白甜甜一笑，用的是上辈子最擅长的可爱神情，“谢谢姐姐刚刚帮我。”
　　杜韵白浅笑了一下，只是笑意未到眼底，“小事而已。”
　　曾崎好奇宝宝般追问道：“什么事啊？”
　　……
　　解煦脸有些发热，这下倒不完全是装的了，她支吾了一下，求救似的看着杜韵白。
　　杜韵白扫了解煦一眼，想，这人窘迫又泛着傻气的的样子倒是可爱。
　　“刚刚解煦房里进了老鼠，我帮她弄走了。”杜韵白不动声色地说。
　　这一话题算是翻篇了，其他人陆陆续续到了，桌上话变得多了起来。
　　“诶，等会是要选房间吧，阿白我跟你一间行不。”布诺问道。
　　不行不行！
　　解煦听到这话整个人都要炸了，姐姐怎么能跟别人一间。
　　解煦紧张地看杜韵白的反应，她记得第一期条件艰苦，西北民俗，一个窑洞内只设了一个炕，是根据游戏来让嘉宾选和谁同一个窑洞。
　　但如果杜韵白在此时就答应和布诺一间……那她也控制不了后续发展。
　　好在杜韵白还没开口回答，总导演抢先说道：“总算有了提到我们的住宿问题了，咱们这是个体验各味人生的旅游节目，更重要的，诶，咱们都心知肚明嘛，我们这也是个恋综。”
　　“同住一间房，恋爱萌发的可能性就越大。第一期呢，节目组怕大家放不开，准备了一个小游戏来分房间。”
　　总导演环视一圈，坏笑道：“是这样哈，这个游戏叫“为了爱你能放弃什么”。简单来说，游戏规则是如果你能放弃掉行李箱的某样东西，就积两分。”
　　“总共有八分，积分高的可以优先选择和谁一房，而被选择者不能拒绝。”
　　“哟，有点意思哈。”喜剧演员连澎乐呵呵地问：“那导演快说吧，都有哪些东西啊？”
　　“第一样简单，行李箱里所有的吃食，能放弃的请举手。”
　　这一轮还不算过分，大家都举手了。
　　“第二样我估计会覆灭掉一半的人，是钱，所有的钱、银行卡、包括身上可以换钱的首饰。”
　　果不其然，话一出口，举手的只有一半：解煦、布诺、连澎。
　　“第三样，通讯设备。”
　　解煦依旧没有犹豫地举手了。布诺、姜沁渔迟疑片刻后也举了手。
　　“最后一样来了啊，所有的化妆品护肤品。”导演笑嘻嘻地，仿佛一点都不觉得自己说了多惊人的话，“补充一下哈，包括防晒霜。”
　　“导演这么狠啊。”布诺把手放下，“大西北太阳这么大，不涂防晒我这张脸就完了。”
　　这次，只有解煦和喜剧演员举手了。
　　最后解煦的积分最高，导演很是诧异，“可以啊，连澎举手我猜得到，他压根没有什么化妆品护肤品，但解煦，你确定要放弃防晒吗？”
　　解煦笑得轻快，“那没办法，为了爱呗。”
　　众人都笑了，只有杜韵白扶额喝了口水。
　　导演笑着问，“好，那你想跟谁一间房？”
　　杜韵白看向解煦，刚涌上某种预感就听到解煦兴奋地说：“我想和韵白姐姐一间。”
　　解煦轻轻扯了扯杜韵白的衣袖，圆圆的杏眼里蓄满了期待，两颊泛着红，她小心翼翼问：“姐姐，可以吗？”
　　被选择者不能拒绝，杜韵白轻轻点了点头，然后，她就看到解煦高兴得像只摇头晃脑的猫咪。
　　一旁的姜沁渔内心OS：解煦这狗东西在玩什么新的剧本？？那我呢？？
　　姜沁渔看着解煦，欲言又止，最后也没说些什么。
　　今年虽然已是同性可婚法令颁步的第五年，但异性同一间房的性质依旧比同性要敏感得多。
　　剩下的几人为了异性间的避嫌，也都默契地选择了同性别。
　　后续，导演又说大家需要通过玩大转盘来决定明天从事什么工作，而打工得到的钱将用作后续的旅游资费。
　　解煦熟悉这流程，她第一个上去玩转盘，抽到的是搬砖。
　　解煦微怔了下，她记得上辈子抽到的是卖凉粉。
　　紧接着，杜韵白上去抽，抽到了照看幼儿园小朋友吃中饭睡午觉。
　　跟上辈子也不一样，有什么东西因为解煦的改变而悄悄改变着……这无法把控地感觉让她有些恐慌。
　　只是，在和杜韵白一起回窑洞的路上，解煦又释然了。不管了，万事变化无穷又如何，解煦唯一确定的是：她爱杜韵白，想和杜韵白在一起。
　　重生的第一天，姐姐帮我拿了浴巾，还可以和姐姐一起睡！耶！
　　--------------------
　　


第三章
　　回到窑洞，里面灯光不算亮，昏暗的氛围倒是让人不由自主的放下防备。
　　工作人员走前收走了解煦玩游戏时承诺放弃的东西——手机。
　　上交手机前，解煦扫了几眼信息。
　　经纪人给她发了一连串消息。
　　【怎么回事，不是说让你同姜沁渔一间吗方便炒CP吗？】
　　【你没事招惹杜韵白干什么？】
　　【现在还没红呢，就主意那么多】
　　解煦摸了摸鼻子，倒是把这茬给忘了。
　　解煦飞快地打字：追老婆去啦，勿cue。
　　经纪人立马发来一大串问号和夺命连环扣。
　　解煦索性将手机关机，赶紧交给了节目组。
　　待节目组走后，两人真正独处，杜韵白还是游刃有余的样子，独自干自己的事，解煦却紧张死了。
　　解煦用余光瞄杜韵白，看她开始洗漱，自己也跟着动。
　　等最后两人都洗漱完了，一同坐在土炕边沿，杜韵白随口问道：“你睡觉有什么恶习吗？”
　　“没有！”解煦果断摇头，“我睡觉很乖的，不会乱动不会磨牙不会打呼也不会说梦话。”
　　“也不会梦游，真的。”
　　杜韵白被她认真地样子逗笑了，“那就行，我也没有。”
　　解煦也笑了。
　　杜韵白问：“你睡里面还是外面？”
　　“外面吧，这个床好高，我怕你掉下去。”
　　杜韵白挑挑眉，被小猫咪保护的感觉……挺微妙的。
　　杜韵白跪着将被子抖散，移到里侧躺下。
　　终于可以躺下了，杜韵白打了个哈欠，没有什么心理负担地看了会手机。
　　因为工作性质，杜韵白每天都需要面对很多人，所以对她而言突然要和陌生女人同床也不是件很难接受的事情，毕竟录节目嘛，大家都有数。
　　只是，这女人看上去……杜韵白想到了什么，放下手机，望向身侧的解煦。
　　不看还好，一看她就笑出来，“你平时睡觉这么乖的吗？”
　　解煦此时正将两手交握，正经地放在被子上，一动不动，眼睛紧闭着，看上去一副正在认真酝酿睡眠的样子。
　　只是不知道小丫头在想些什么，嘴巴不太高兴地嘟着，略微皱眉。
　　解煦听到杜韵白突然说话，吓了一跳，睁开眼瞪圆了眼睛。
　　解煦扭头朝杜韵白的方向看过去，只一眼就移开眼神。不能看了，越看越紧张，杜韵白……为什么要那么温柔地，带着笑意看她啊。
　　心头又开始泛起酸意，解煦突然好怕这是一场梦，如果她睡着了，杜韵白会消失吗？
　　杜韵白不明所以，以为解煦是紧张，她语气散散地说：“不好意思啊，刚刚你睡着了吗？”
　　“没有，我睡不着。”解煦回道：“但我手机不是交了吗，所以也不知道干什么。”
　　杜韵白笑笑，“后悔了？”
　　“怎么会！”解煦声音提高了一度，“我好开心能跟你一起睡。”
　　后面这句话又弱了下去，还带着点羞涩。
　　杜韵白不太确定解煦这开心是真的还是为了节目逢场作戏，她望向解煦，昏暗的灯光落下来，解煦的脸上被投下阴影，但那双眼睛却很亮。
　　手机响起提示音，杜韵白看了一眼，是总导演发的，提醒她和解煦明天的起床时间和到达地点。
　　“没手机也好，你得睡了。”杜韵白没有回应解煦的那句开心，她将手机递给解煦看信息，“你明天的活比我累，六点就要起床。”
　　杜韵白忍俊不禁，“起来去搬砖。”
　　解煦看完信息后将手机归还，她看出来杜韵白在躲避她的那句“开心”，心开始一点一点下沉。
　　解煦也笑了，侧过身来朝着杜韵白，用撒娇的语气说：“那姐姐跟我一起入睡好不好，不要玩手机了。”
　　解煦的脾性是越是难过越是笑，心里泛起酸意，表面却依旧平静，甚至会鼓起勇气更近一步。
　　杜韵白果然有被解煦的攻势惊到，怔了一秒后拉线关灯，好让自己不再被那双亮晶晶地眼睛注视。
　　“行啊，那睡觉吧。”
　　一片漆黑，现在是什么都看不到了。
　　这个炕还算大，两人中间还留有距离。
　　解煦不敢乱动，后来身体有些僵硬也不敢换姿势，怕惊醒了杜韵白。
　　不知道过了多久，解煦从身边人平稳的呼吸声中意识到杜韵白已经睡着，可解煦还是睡不着。
　　哪怕眼睛发酸，脑袋已经极其疲惫，但仍有一根细线拴着解煦的意识，怎样都入睡不了。
　　太兴奋了，太难以置信了。这一切是真实发生的吗，会不会醒来后发现只是一场梦……
　　后来到底怎么入睡的，解煦也记不清了
　　＊
　　那只手第三次搭上来的时候，杜韵白认命般睁开眼睛。
　　她摸着黑找到了手机，打开一看，五点四十。
　　还有二十分钟解煦就要起床搬砖，杜韵白不打算再睡，回忆起解煦昨晚信誓旦旦保证自己睡觉没有任何恶习，她简直想笑。
　　是的，解煦睡觉确实不打呼噜不磨牙不梦游不说梦话……但是，杜韵白打了个哈欠，这人睡相也太差了吧。
　　这一晚前半夜还好，杜韵白迷迷糊糊地只觉得有些热，后半夜突然一只手打了过来，猛地落在她右臂上。
　　杜韵白在工作环境下睡眠比较浅，当场惊醒。
　　杜韵白直起身体查看情况，才发现她不知道什么时候已经被解煦挤到紧贴着窑壁。当时太困，杜韵白叹了口气就继续睡了。
　　然后又一次被解煦的动作惊醒。
　　……
　　六点一到，杜韵白拉线开灯，终于见识到解煦睡得到底有多四仰八叉。
　　杜韵白轻轻拍拍解煦的脸，“喂，起来搬砖了。”
　　解煦哼唧了一声，似乎是嫌弃灯刺眼睛，翻了个身找到遮挡物又睡了。
　　……
　　杜韵白要被气笑了，解煦的脸紧贴在了她盘着的腿侧，倒是给她遮了光。
　　“起床了。”杜韵白移开腿，捏了捏解煦的脸颊，看起来没肉，摸起来倒是软乎乎，她没忍住多捏了几下，“你睡相真的好差啊。”
　　“别睡了，你知不知道你流了好多口水。”杜韵白见解煦没反应，使坏说道：“我都拍下来了。”
　　“……啊？”解煦微微睁开眼，无意识地伸了个懒腰，然后想起什么，摸了把嘴角。
　　骗子，明明没有口水。
　　解煦坐起来，抱着被子，低着头揉眼睛，“好困哦。”
　　杜韵白又打了个哈欠，“我也好困，你听到我刚刚跟你说的了吗，你睡相真的好差。”
　　“什么？”解煦还是低着头，困困的，语气含糊。
　　“你把我挤到角落，腿踢了我一脚，手打了我两次。”说完后，杜韵白突然怔住，我在说什么，这控诉好像幼儿园小朋友。
　　解煦没接话。
　　回过神来的杜韵白轻咳一声，我这样说的话后辈会很不好意思吧，想到这，她又有些愧疚，开玩笑道：“明天睡觉要把你绑起来才好。”
　　解煦没有顺坡下驴，还是没说话。
　　这下杜韵白倒是不知所措了，她靠近解煦，发现对方的身体似乎在微微颤抖。
　　不会是哭了吧……？
　　杜韵白心情有些复杂，轻轻拍了拍解煦的肩，“我刚刚说得有些严重了，其实没有什么啦。”
　　“对不起。”解煦沉默了会，哑着嗓子说：“我总是干出一些很蠢的事情伤害到你，对不起。”
　　杜韵白抿着唇，把刚认识不久的后辈弄哭是她没想到的……不至于吧，这么脆弱？
　　明明昨天还一副猛烈进攻的架势。
　　杜韵白观察着解煦的反应，“真没事，刚刚跟你开玩笑的。”
　　“真的吗？”解煦松开被子，抬起头来，眼圈还泛着红，“你可以原谅我吗？”
　　“嗯嗯原谅你了啦。”杜韵白看解煦情绪似乎转好，转移话题道：“快起床。”
　　解煦轻笑了一下，在杜韵白温柔地原谅里，她又一次认清了自己的卑劣。
　　解煦也不知道自己刚才的情绪怎么会来得那么快，上一世，她一直想跟杜韵白说一句对不起，但她害怕看到杜韵白冷漠的表情。
　　刚刚，她借着昨晚的事情，混着汹涌的情绪，含糊地跟杜韵白道了歉，得到原谅后心里轻快了一点，但也只是一点点。
　　如果杜韵白知道上一世她干的事情，还会原谅她吗？
　　解煦愣着神穿衣服洗漱。
　　快要出窑洞时，杜韵白叫住了她，“等一下。”
　　解煦回头。
　　窑洞外的太阳光线洒在解煦半边脸上，一边滚烫热烈，另一半却蒙上阴影。
　　杜韵白瞧着解煦褐色的瞳孔，有一瞬间失神。
　　“外面太阳这么大，你真不涂防晒了？”杜韵白递给她一瓶防晒霜，“你拿着这瓶吧，我还有。”
　　解煦接过来，那种心里发酸的感觉又出现了。
　　“这样算不算违规啊？”解煦压住那股酸意，笑嘻嘻地看了一眼摄像机，“但如果是姐姐亲自给我涂的话，导演组也管不了吧。”
　　杜韵白真没想到解煦还能贫嘴。
　　她看着解煦的眼睛，半是认真半是玩笑地说：“那你过来啊。”
　　这下愣住的是解煦。
　　解煦走到床边坐下，撩开了碎发，一副我已经准备好了的样子。
　　看着杜韵白一点点走进，解煦心脏跳得飞快，那只手触碰到解煦的脸时，她呼吸轻微停滞了一下。
　　杜韵白的手带着防晒霜一点一点在解煦脸上游移，解煦觉得好凉，好滑、好痒……她忍不住抬眼看了一杜韵白。
　　杜韵白的视线聚焦在解煦脸上，但没有看向解煦的眼睛，她真的在认真地给解煦涂防晒霜。
　　比起解煦因为近距离接触的局促又僵硬，杜韵白显得游刃有余。
　　杜韵白注意到了解煦颤动的睫毛，一眨一眨，像某种遇到危险而扑腾翅膀的蝴蝶，心里觉得好笑。
　　在杜韵白的手来到解煦下颚的时候，解煦再也受不住了，她往旁边躲了一些，连声讨饶道：“好了好了，可以了我自己来好了。”
　　杜韵白停了，眼里是细碎的笑意，“不要我帮你涂了？”
　　“真的不用了，谢谢姐姐。”解煦脸热得厉害，心里骂自己先撩的也是你，落荒而逃的也是你。


第四章
　　六点四十，解煦跟着节目组的人上了前往工地的三轮车。
　　老远就看到姜沁渔叼着根狗尾巴草，面色有点狼狈地蹲在后车箱上，像是已经恭候多时。
　　等解煦也跟着上了车，才知道这狼狈从何而来。
　　车里还堆放着若干杂物，空间极小，她们蹲着的方向顺风，有大量的风沙灰尘吹来。
　　等车开动了，两人都踉跄了一下。
　　车开后不久，姜沁渔斜了眼解煦，意有所指道：“真有你的啊。”
　　解煦：……
　　姜沁渔：“我昨天跟经纪人解释了半天才让她相信这不是我们合谋的。”
　　解煦摸了摸鼻子，“等我有手机了我马上打电话替你解释清楚。”
　　姜沁渔性格爽朗，笑了笑说：“得了吧。”
　　“其实不跟你组一起炒cp我还挺庆幸的。”姜沁渔神色如常，“也不知道我俩经纪人什么眼光，我们两个能有什么cp感？”
　　闻言，解煦也笑，“也是，说不定我们组cp最后扑街得要命。”
　　这倒是真的，上一世解煦和姜沁渔四期节目都捆在一起，但并没有溅出什么水花，观众对她们积极营业的反应平平。
　　到了工地，解煦和姜沁渔一起下车，好巧不巧，她们的工作地点都是正在修建的工地。
　　解煦搬砖，姜沁渔砌墙。
　　砌墙好歹还在室内，搬砖可就惨了，一点都不是做做样子的搬砖。节目组煞有介事地给解煦带上了安全帽，又请了工头来给解煦讲解工作任务。
　　机械般地搬运水泥和钢筋，一轮又一轮，这工作不算复杂但期间很耗费体力。
　　西北日头毒辣，工地热得冒烟，带上安全帽的解煦很快汗湿了鬓角，等到脸上也出汗的时候，解煦却晃神笑了。
　　耶！姐姐愿意给我涂的防晒霜诶，她对我这么好起码是不反感我吧！
　　好不容易到了中午，解煦累得快要直不起腰，只想躺下。
　　和姜沁渔会合的时候，看她疲惫的样子，解煦知道砌墙也绝不是什么轻松的话。
　　节目组给两人赊账了两份盒饭。
　　解煦接过来，找了块阴凉地坐下，叹气道：“这真的是个恋综？”
　　什么时候才能跟姐姐单独相处恋爱啊！
　　“别装，什么恋综不恋综的。”姜沁渔利索打开了盒饭，大口吃了块肉，“我们来这不就是为了提高知名度？”
　　解煦有些愣住。
　　姜沁渔直视解煦的眼睛，“不然你干嘛临时改主意非要跟杜韵白一间房？”
　　解煦垂下眼，前一世，她确实是这样想的，为了资源，为了利益，对杜韵白死缠烂打。
　　但这一世不是。
　　解煦一时间到不知道说些什么好，心中万分微妙，却听见姜沁渔又嗤笑了一声，玩味地说道：“你可别跟我说你是对杜韵白一见钟情了，谁信啊？”
　　一见钟情吗？
　　好像不是。
　　解煦轻微摇头。
　　心仿佛被一只虫子慢慢啃食，有些发麻。解煦突然发现，她有些弄不清楚自己对杜韵白的感情是从何开始的。
　　前一世她故意模糊掉自己的喜欢，任由自己的阴暗和病态肆意侵略，失去杜韵白后才知道自己有多痛。
　　解煦是在痛苦中感受到自己对杜韵白的爱。
　　“不是就好。”姜沁渔轻咳了一声，狡猾地说：“给我吃你的肉，我告诉你个秘密。”
　　解煦：……？
　　解煦将盒饭移到姜沁渔处，倒不是期待什么秘密，只是看姜沁渔像是真饿坏了。
　　姜沁渔将解煦盒饭里的肉都赶到自己碗里，“杜韵白又不是傻子，肯定看出来了你是想借她名气上位，你行为举止还是小心点。”
　　姜沁渔接下来的一句话有如平地惊雷，她语速平稳地说：“杜韵白有喜欢的人，你别做太过了让她反感。”
　　解煦呼吸轻微停滞了一瞬，她沉默了一会，问道：“是谁？”
　　“这是另外的价钱。”姜沁渔吃完了饭，玩完了恶作剧，心情极好地伸了个懒腰，“我吃完了，继续砌墙去了。”
　　解煦在原地干坐了会。
　　其实姜沁渔不说解煦也能猜到那人是谁。
　　是谢瑾。
　　两人姓氏同音不同字，除此之外，人生轨迹和长相截然不同。
　　谢瑾和杜韵白都是科班出身，两人曾是大学同学，在校园期间有过甜美的恋爱。
　　哪怕后来分手，两人也没有交恶，而是在娱乐圈互相帮衬。
　　谢瑾是影视音乐双栖，但音乐领域的成就比影视要高，多次拿下联邦的金曲奖项。
　　解煦从没觉得自己和谢瑾相像过。
　　前一世，解煦和杜韵白在一起后，两人太忙，行程总是对不上。那是很偶然的一天，解煦乔装打扮了一番蹲守在杜韵白酒店，想给杜韵白一个惊喜。
　　没想到若大的“惊喜”是杜韵白给解煦的。
　　那天，解煦孩子气地躲在衣柜里，刚听到刷房卡的声音，还没有吓到杜韵白，她就听到杜韵白带着笑意说：“解煦啊，她是挺像谢瑾的。”
　　“不是长相啊，她俩性格挺像的，我在她身上能看到小瑾的影子。”
　　解煦的脸僵了。
　　不知道杜韵白是在和谁通电。
　　“我和小瑾已经回不去了。”
　　“嗯嗯，那就拜托你了啦。”
　　解煦用力掐着自己的手心，好想变成兔子跑掉。好残酷，杜韵白的话让此时躲在衣柜里的解煦像个笑话。
　　“行，那我下去接你好了。”
　　高跟鞋哒哒几声，杜韵白又离开了。
　　解煦狼狈地从衣柜里从来，独自离开了酒店。
　　她从那天才知道原来自己只是个聊以慰藉的替身。
　　……
　　＊
　　不愉快的回忆让解煦整个下午都焉了吧唧的。
　　最重要的是，解煦被姜沁渔点醒，杜韵白是有白月光的。
　　解煦其实不太明白自己和谢瑾哪里相像，更不确定这一世她还能不能歪打正着获得杜韵白的喜欢。
　　好不容易将剩下的的工作完成，下午六点，工地收工，解煦和姜沁渔拖着疲惫的身躯，乘上了那辆三轮车。
　　驾驶的方向不是窑洞，而是县城的某个酒店。
　　节目组见好就收，也不能总让观众看苦哈哈的打工日记，接下来将开始正式的旅途。
　　到了酒店的一楼服务厅，其他人已经到了，导演组简单宣布了一下明后两日的行程安排后散会。
　　大家都已经累得不行，纷纷回房休息。
　　导演组单独叫了解煦过去，递给她一个正在通话中的手机，苦笑道，“暂时没收你手机后，你经纪人的电话都打到我这里了。”
　　解煦预感不妙，微微点头表示抱歉后拿着电话走到一旁，“……喂？”
　　“解煦。”经纪人何季的声音不怒自威，“你真有本事啊。”
　　解煦咬了咬嘴唇，不知如何作答。
　　“追老婆去了，勿cue是吧？”
　　解煦噗嗤笑出声来，自己打字的时候不觉得，被经纪人这样正经一念，倒有点羞耻。
　　“季姐，原谅我啦……”笑过后，解煦回过神想着如何把这事应付过去，“你让我同姜沁渔一组不就是为了炒cp吗，逢场作戏嘛，你相信我，我的选择不会让你失望的。”
　　“你拿什么让我相信你。”
　　解煦撇撇嘴，语气破有点破罐破摔的意思，“我知道我现在没有什么拿得出手的东西，那也没办法啦，我已经干了，你就相信我吧。”
　　何季是个脾气大的，当下就挂了电话。
　　解煦稍后调整了下心情将手机归还给导演，朝她和杜韵白的房间走去。
　　房门没关，解煦轻轻倚在门口，看着正蹲在行李箱旁找东西的杜韵白，内心突然有了一点委屈。
　　好累……好想抱住姐姐。
　　但她不可以，她没有立场和缘由这样做。
　　像是感应到了解煦的视线，杜韵白狐疑地回头了，随机笑了起来，“不是让你涂防晒了吗？”
　　解煦揉了下自己的脸，“我黑了？”
　　“有点，可能是光线的问题。”
　　“真黑了吧，我在工地忙晕了，忘记补涂了。”
　　“累吗？”杜韵白转问。
　　与之同时说出口的，是解煦越过理智，没过脑子的一句话，“我黑了你也喜欢我吗？”
　　……
　　解煦移开眼。
　　解煦有很多话都是借着些无关紧要的东西说的，她总是能在脱口而出的一瞬间洞悉自己的真实想法。
　　如果我不像谢瑾你还喜欢我吗？
　　如果你回忆起上一世还会理我吗？
　　……
　　杜韵白还没想好要说什么，解煦又说：“你想听我弹吉他吗？”
　　杜韵白顺着解煦的目光，望向电视剧柜旁边摆的一把吉他。
　　解煦眼里有奇怪的蓄意，在知道杜韵白把她当谢瑾的替身后，她有学习模仿过谢瑾的一切
　　谢瑾影视音乐双栖，她就也专门学了点音律乐器，其中包括吉他。
　　如果我模仿谢瑾，能更快一点获得姐姐的喜欢吗？
　　这样想着，解煦拿起了那把吉他，调了调音，“姐姐想听什么？”
　　杜韵白很配合地走到一旁的椅子上坐下，“《TheGarden》，你会吗？”
　　会，第一首学的就是这首，《TheGarden》，谢瑾十八岁时发表的作品，一举拿下她的第一个金曲奖。
　　解煦在心里苦笑了一下，又歪打正着找对方法了。
　　她不再言语，手指流畅地、刻意模仿谢瑾的节奏，弹出了《TheGarden》的旋律。
　　解煦在这过程里都没有抬头，直到曲毕，她看到杜韵白讶异的眼神，突然觉得自己有点可怜。
　　“弹得很不错诶，这段一定会被放出来，肯定会有很多人夸你。”
　　那些夸奖的话解煦都没有听进去，舌尖都泛出苦味。
　　“不会的，可能都会被剪掉。”解煦想起了上一世她的高光镜头都被剪掉的经历，摇头否定道。
　　闻言，杜韵白散散地说道：“你用尽方法要跟我一间房，镜头还会少吗？”这话语气平淡得就像是在说什么不寻常的小事一般。
　　霎时间，解煦猛地抬起头，有一瞬间，她竟不敢看杜韵白的眼睛。


第五章
　　气氛有些微妙，解煦和杜韵白对视一秒后极快地移开目光。
　　她上一世不堪的心思被揭穿了。
　　脑袋像有无数条虫子在爬一样，混乱无序，下一秒，解煦却听见杜韵白说：“我理解你。”
　　什么？
　　解煦怀疑自己听错了。
　　“那种害怕自己不被看到的感觉，我也有过。”杜韵白轻声说，“我看过你的作品，你很有潜力。”
　　“你不用担心，我知道你想要什么，算是扶持后辈好了，我会配合的。”说完，杜韵白站了起来，还揉了下解煦的头发。
　　解煦笑得很难看。
　　她就该知道的。杜韵白是一个带着神性的人。她大方地馈赠前来索取东西的世人，她坦然地付出真心和情绪，她温柔却又冷漠。
　　冷漠就在于，杜韵白内心深处根本不在意这些。
　　恍然间，解煦突然明白自己失去的到底是什么，她好不容易打开了杜韵白心房，却践踏了她的心意。
　　那扇门还会为她打开吗？
　　解煦止住自己的心事，不动声色地仰起脸，语气有点委屈，“我是真的喜欢姐姐。”
　　“行啊。”杜韵白笑起来，“那明天好好玩。”
　　两人心照不宣，解煦知道杜韵白当她这是在演在营业。也好，解煦想，起码有理由可以跟姐姐说情话和亲密接触了。
　　＊
　　第二日，大家在酒店一楼集合。
　　导演组安排了大家各自去不同的景点游玩，且不安排跟拍的摄像师，而是给了大家一台摄像机自己记录。
　　解煦和杜韵白抽到的是去附近的沙坡头滑沙、黛湖乘船。
　　她们乘车去了沙坡头，旅游真的会让人开心，随着周边的景色越来越陌生，解煦的心也愈发雀跃起来。
　　耶！重生的第二天，和姐姐一起去滑沙诶！
　　真正到了滑沙地点，连绵的沙峰浪古，浩瀚无垠地大沙漠，解煦第一次见沙漠，难掩心中的兴奋，却见杜韵白还是风轻云淡的样子。
　　“姐姐之前来过沙漠吗？”解煦问
　　“没来过这，类似的地方来取过景。”杜韵白回答。她掏出了两块披肩纱巾，递了一块给解煦，“这里风沙大。”
　　“谢谢。”
　　她们带上墨镜，又围上丝巾，走到滑索售票处。
　　“一定要做滑索上去吗？”解煦看着近百米高的滑索天梯，扯了扯杜韵白衣角，“我看那边也可以走上去。”
　　杜韵白停下，看了眼解煦示意的地方，有些疑惑，“那个会有点累诶，你是怕高吗？”
　　“不是不是！”解煦提高了声音，头摇得像拨浪鼓，“我不怕啊，走吧走吧。”
　　杜韵白轻笑了一下，发现了什么，但没有戳穿。
　　等真正上了滑索，解煦用力抓紧了栏杆，高度一点点升，她头都要晕了。
　　“噢，我们是不是要拍来着。”解煦刚捣鼓了一下相机就被杜韵白接过去了。
　　“我来吧，你手都抖什么样了。”
　　“我不怕。”解煦死要面子。
　　杜韵白很配合，“嗯，我相信啊。”
　　解煦看杜韵白这样应着，但嘴角的笑一点不像相信她的样子。
　　“我真的不怕，我还蹦极过呢。”解煦说。
　　“真的？”杜韵白这下倒是有些惊讶，“在哪？”
　　“北郊那。”
　　第一次就是你带我去的，是七夕节那天，这话解煦没有说。
　　“我常去北郊蹦极，下次一起吧。”杜韵白是十足的蹦极爱好者，但身边很少有同好。
　　“好啊！”
　　滑索升得越来越高了，地下的游客已经看不清身形，只能看到各种颜色的衣服，像五颜六色的小蘑菇。
　　解煦想到了什么，突然暗骂自己好傻，她都已经知道杜韵白的喜好了，何不借此拉进距离？
　　“芸城有家糖水铺子，店名叫不吃糖，味道很好。”解煦回忆着上一世杜韵白带她去的地方，来了这么一句，“我们下次一起去吃怎么样？”
　　杜韵白怔了一下，说了句好。
　　“你知不知道有种天然干花叫风车果，圆球状很可爱，我家里有，你要不要下次来我家看？”风车果是杜韵白喜欢的花，她常订购带有风车果的花束。
　　杜韵白有些奇怪地看了眼解煦，说了声好。
　　“我家里还有好多种猫咪玩具，我都可以送给你！”解煦越说越来劲。
　　猫咪玩具是杜韵白定期会选购的东西。
　　虽然在此时她意识到这一世她家里现在什么猫咪玩具都没有，但没关系，等她回家就买上一箩筐！
　　杜韵白无奈的笑了下，在解煦兴致勃勃还想继续说时打断道：“你这是把我的百度百科和边角新闻都背下来了？”
　　解煦顿住，随之哈哈大笑，这样好傻噢。
　　到了最高峰，解煦看了眼滑沙工具，有些腿软，该示弱时还是得示弱，解煦小声问：“等会滑的时候可以抱住你吗？”
　　解煦可怜巴巴地说：“其实我很怕高。”
　　“你抱就是了。”杜韵白轻飘飘答应了。
　　她们坐着皮筏子，一前一后，解煦心跳扑通扑通的。
　　杜韵白问，“准备好了？”
　　“嗯。”
　　下一秒，皮筏子冲了下去。
　　解煦叫了一声，速度太快了，风沙大得要睁不开眼睛。失重感袭来时，解煦心脏骤停了一秒，随之紧紧抱住了杜韵白的腰。
　　杜韵白的头发飘落在解煦脸上，若有若无的橙花味，撩拨得解煦有些热。
　　滑到最低点，也不过一分钟的距离。到了底下后，解煦大口喘着气，没有松手。
　　“到了。”杜韵白回头看解煦，惊诧了一瞬，“你怎么了？”
　　“什么怎么了？”解煦觉得鼻下有些痒，拿手摸了下，摸到了湿润的一片，她觉得奇怪，低头看，居然是……鼻血。
　　杜韵白掏出包里的纸巾，递给解煦，“这里太干燥了，容易上火。”
　　“可能是刚刚太刺激了。”解煦接过纸巾擦脸。
　　就是不知道是因为怕高被吓到流鼻血还是终于抱了姐姐兴奋到流鼻血。
　　啊啊啊啊不管哪一个都很丢人啊。
　　中午，两人吃了当地的特色菜，杜韵白特意给解煦拿了些下火的水果。
　　解煦接过来的时候心里五味杂陈。
　　饭后，两人驱车前往黛湖。黛湖比较偏远，车程很长。
　　等到了黛湖，正值日落，若大的太阳垂在湖面上，像一个火炉。云层压得很低，炉子倾泻，巨大的红光洒满湖面，好一片震撼之境。
　　解煦连忙打开设备记录下来，她后退着找好角度，这样的景色，好配一袭红裙的杜韵白。
　　恰逢杜韵白正好回头微笑，她说：“这里好漂亮。”
　　“嗯。”镜头外的解煦笑得像个傻瓜。
　　杜韵白找了块平坦点的礁石坐着，然后招呼解煦也过来，解煦应了声好，将摄像机开着放置在一旁录像。
　　此时此刻，对话倒是显得有点多余，两人安静地看了会湛蓝的湖面。
　　黛湖虽然不算是热门景点，但来来往往的游客依旧不少，解煦旁边有许多小孩在礁石旁玩闹。
　　“你说我们要是被发现了怎么办？”解煦看了会小孩们正在玩的卡牌游戏，说道：“应该没人认识我，但姐姐可是家喻户晓。”
　　杜韵白拉了下遮阳的丝巾，“这样也认识我？”
　　“嗯。”解煦笑了下，眼睛在光线的照射下亮晶晶的，“姐姐气质绝尘，哪怕没认出你也会有很多人想和你合照吧？”
　　“是么？”杜韵白眯了眯眼睛，“你会游泳吗？”
　　“会啊。”
　　“我也会。”杜韵白轻笑了一下，“被发现的话，我们可以跳进湖里游走。”
　　解煦愣住了。哪怕知道杜韵白在说笑，可她的思绪忍不住跌落在那个疯狂浪漫的语境里，她们可以一起逃走。
　　好浪漫。果然是杜韵白，撩人于无形。
　　解煦想到了什么，呆呆回了句，“那我们会变成人鱼吗？”
　　这话声音很轻，杜韵白没有听清楚，扭头看解煦，“啊？”
　　“姐姐，你凑过来一点，我有话跟你说。”
　　暧昧的因子在空中发酵，杜韵白靠近解煦，听到她在自己耳边，孩童一般天真地说：“我们在湖里也能过得很好，我上辈子是条人鱼，是因为喜欢你才放弃尾巴上岸做人的。”
　　解煦说完后自己羞耻得脸都红了，这都是什么土味情话，可杜韵白偏偏还立刻接了这个梗。
　　杜韵白忍俊不禁，“噢？那你是用什么和巫婆交换声音的。”
　　解煦低声说：“大概是用脑子换的吧。”
　　说完两人都乐了。
　　天色一点一点暗下来，解煦看着云彩从橙色慢慢变成蓝色，慢慢冷了起来。
　　后来，解煦坐在礁石上，看着杜韵白，心里突然升起了一点悲凉。
　　她想，是啊，姐姐是会游泳的。
　　那上一世，你怎么会溺亡，到底发生了什么？


第六章
　　这天过得极其绚丽，解煦有种心满意足的疲惫。
　　经历了刺激的滑沙和其他情感波动，解煦在回程的车上就昏昏沉沉睡着了。
　　解煦是被杜韵白轻轻摇醒的，她哼唧了声，“嗯？”
　　“到了。”
　　“噢。”解煦睁开眼，才恍然发现她不知道怎么靠在了杜韵白肩上，惊得马上弹起来。
　　第一反应就是去摸自己嘴角有没有口水。
　　杜韵白注意到了她的动作，笑了，逗她，“你在我肩上睡倒是比在床上睡老实。”
　　解煦面红耳赤，也不知道怎么接话，小鹌鹑一样低着头跟着杜韵白下车回酒店了。
　　到了酒店，杜韵白看解煦累得不行，喊她快去洗澡睡觉。
　　解煦乖乖拿衣服进去了。
　　节目一期录制三天，明天上午就是回程了，解煦心里生出好大的不舍。以她的咖位，节目以外想要和杜韵白有接触非常难。
　　不管了不管了走一步看一步吧，反正我就要缠着姐姐！
　　解煦深呼出一口气，伸手去拿衣服，一件一件穿上……可是，穿完了睡裤，她睡衣又哪去了！
　　心里生出不好的猜想，解煦每每心事繁杂就做不好手上的事，比如现在，她再一次忘记拿全换洗衣物。
　　上次是浴巾，这次是睡衣，要喊杜韵白帮忙吗，她会腹诽自己怎么同一个招用这么多次吧……
　　可要是不喊杜韵白帮忙，难道她要光着上身出去？
　　解煦把目光放到了浴巾上，想着要不就围浴巾出去好了。可这样会不会特别有暗示性啊，而且卧室有镜头诶。
　　解煦纠结得来回踱步，几次试探性的想叫出“姐姐”二字，却发现自己好像紧张得开不了口。
　　脸烧得像刚焖熟的大虾一样红，解煦呆呆站在里面，到真有几分无所适从。心里渐渐的还无端生出来了一点委屈，要是她现在还和杜韵白是情侣好了，不然哪管什么拿浴巾啊，她还可以跟姐姐浴室play。
　　最后，还是杜韵白注意到水声停了十几分钟，人也没出来，她走进浴室敲了敲门，“你还好吗？”
　　同为艺人，杜韵白有些担心解煦会不会因为低血糖摔了或是晕倒。
　　“姐姐……”解煦支支吾吾的。
　　“怎么了，你没出事吧？”
　　“……我好像忘记拿睡衣了。”解煦变扭地说出这句话，最后几个字轻不可闻。
　　杜韵白有一会没出声，在外头轻笑了一下，才说：“你睡衣在哪里？”
　　“不会连这也忘记了吧？”
　　“我记得的！”解煦连忙为自己辩解，“我刚才真的是忘记拿了，就在我行李箱里，一打开就能看到。”
　　杜韵白去看解煦的行李箱，略扫了一眼没有，余光一瞥，睡衣分明在床上。
　　真是个糊涂蛋。
　　杜韵白拿着睡衣轻敲浴室门，“找到了。”
　　门开了，带来水蒸气，解煦只开了一个小缝，手犹疑地伸了出来，“谢谢姐姐。”
　　手接触到衣服，解煦想往里收，杜韵白却在此时用了点力气，解煦竟然没有扯动。
　　“真的是忘了吗？”杜韵白的语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　解煦猛地打了一个激灵，身体酥了一下，“真的呀！”
　　杜韵白没再说什么，松了手，回床上躺着了。
　　她看了会手机，经纪人李蕾给她发了消息，是一张图片和一条博文。
　　图片的内容是解煦和杜韵白在黛湖边的互动，解煦弯着腰，脸上挂着笑容，相机挡住了大部分脸，但能看清她分明的下颚线。
　　解煦在拍她，而杜韵白当时的目光落在解煦身上，没有什么表情，但看解煦的眼神却很有重量。
　　杜韵白失了会神，没想到她和解煦在照片里是这样的。
　　再点开那条博文，标题就让杜韵白笑了出来
　　【快看！杜韵白和她新助理这图好有张力，我在黛湖偶然拍到的】
　　而热评一是：【有没有一种可能，这不是她助理，是她恋综里的对象】
　　底下的几条热评也在讨论解煦的来历和这档恋综。
　　【杜韵白美我知道，可给她拍照这人好飒啊……有种莫名的少年感你们懂我说的那种感觉吗】
　　【给我多来点！！恋综是吧，我就爱看美女贴贴。】
　　【路人，浅磕一口】
　　除了起哄的，热评里也有些不和谐的声音。
　　【额，节目还没播，糊咖就来炒作了】
　　【抱走韵白姐姐。】
　　【笑死了，某些十八线自导自演有意思吗？】
　　经纪人李蕾又发来了消息：第一次上这类型的综艺，小曲也没跟来，一切都还好吧？
　　杜韵白收了笑：没事，大家都挺好的。
　　李蕾却道：那是得殷勤点，谁不知道你杜韵白是个大血包，谁吸谁红。
　　杜韵白微蹙着眉，没回这条。
　　一旁，解煦在里头磨磨蹭蹭地吹头发，出来了整个人还泛着粉色。
　　解煦蹑手蹑脚地上了床，杜韵白还在看手机，没管她。
　　解煦只有在这种时候才意识到自己已经两天没有通讯设备这件事，她和杜韵白呆在一起的时候，情感浓度极高，她全身心都放下杜韵白都一举一动上，根本没管手机的事。
　　杜韵白看手机不理她的时候，解煦会觉得有些无聊，但也没有立场要求杜韵白陪她说话。
　　解煦自己躺着发了会呆，明天就得回去了，很多事情都在等着她，而前程渺茫。
　　杜韵白倒也不是个离不开手机的，刚刚是真的有事。
　　国内的S级文艺片导演路枫给杜韵白发了个剧本，问她有没有兴趣演。
　　路枫的电影艺术性极高，基本上都能拿奖。
　　剧本名叫《无风无雨》，路枫跟她说取景地都找好了，还给她发了几张照片。
　　大片大片清秀翠丽的树木，略显荒凉的废弃田埂，人烟稀少的村庄。
　　最后一张照片，是一片湖。
　　不同于白天绚丽的黛湖，这个湖幽深而不见底，寒意刺骨，仿佛随时会把人给吸进去。
　　不知道为什么，杜韵白点开那些照片就觉得不舒服，特别是那片湖。
　　冷气都要将她渗透了，她有些喘不过气。
　　杜韵白回复路风说等她看了剧本后再详谈，然后揉了下眼睛，将手机放下了。
　　一旁的解煦适时开口，“姐姐，明天我们就走了，你会想我吗？”
　　这问题是刚刚解煦在发呆时一直在思考的。
　　“不是还有几期吗？”杜韵白随口应了句。
　　“嗯。”解煦没得到肯定的答复也不难过，又换了个话题问：“那我可以有姐姐的联系方式吗。”
　　“等你有手机了再说吧。”
　　“好噢。”解煦眼睛亮了，“姐姐说话算话。”
　　“会的。”
　　互道晚安后，杜韵白把灯关了。
　　她梦境一向很浅，哪怕是做梦也绷着根弦。
　　不知道为什么，今晚她的梦里出现了解煦。
　　她梦到她和解煦在黛湖边上走着，解煦突然耍赖，小孩一样坐在地上不肯走了，哭着说：“我脚疼。”
　　杜韵白问她怎么了。
　　解煦皱着一张脸，哭哭啼啼的，说她自己其实是条美人鱼，是因为喜欢姐姐才上岸的。鱼尾变成腿后，她走路就像踩着刀子一样。
　　解煦还说，她现在之所以会说话，是用脑子换的，所以现在很傻。
　　杜韵白笑了，说，那你要不要带我回海底看看。
　　于是解煦牵着她的手，带她一步一步靠近黛湖。她们的双腿变成鱼尾，还长出了漂亮的鳞片。
　　杜韵白发现牵着解煦后，不用换气就能自如呼吸，她们牵着手经过了很多沙丁鱼，曼妙的海底世界寂静而广阔。
　　可游得越深，解煦却变得越透明起来，到最后，解煦消失了。
　　杜韵白一个人在海底很害怕，一直在喊解煦的名字，解煦清冷的声音穿来，“姐姐不会真的以为我喜欢你吧？”
　　“逢场作戏而已，姐姐混了这么多年连这个都不明白？”
　　“不过你在床上确实带劲，我们维持现在的关系也不是不可以。”
　　……
　　解煦走后，杜韵白的尾巴就消失了，溺水的感觉立刻涌来。
　　杜韵白挣扎着往上游，可海草却缠绕住她的双手和脖子……水大量地卷进肺里，杜韵白胸腔疼得厉害。
　　好冷。
　　轰得一声——梦醒了
　　杜韵白猛然睁开眼，调整着呼吸。
　　借着月光，她看到另一张床上，解煦睡得歪七扭八，把空调薄被蹬掉了，整个人蜷缩着，看着有点怕冷的样子。
　　杜韵白长舒一口气，刚刚的梦境太过诡谲，她缓了好一会才回过神。
　　她起身帮解煦把被子盖好，盯着解煦的眉眼看了好一会。
　　不知道为什么，她忽然从解煦身上感受到一种能够摧毁她的东西。
　　＊
　　杜韵白比其他人的航班都要早。
　　解煦从导演组那拿到手机后就屁颠屁颠找杜韵白要了联系方式。
　　“我可以私信轰炸姐姐吗？”
　　杜韵白很轻快的笑了，“你可以试试啊。”
　　“我不管，姐姐回不回我我都要发。”
　　解煦登上了回R城的飞机，车上，她的心情不可名状，有些酸涩，却也有些跃跃欲试的期待。
　　等到了公司，经纪人何季见了她之后揶揄道：“哟，老婆追到了吗？”
　　解煦：……
　　何季贱兮兮地捂嘴道：“噢，这是可以提的吗？”
　　解煦：……


第七章
　　五年前的解煦远不像她红了之后忙，现在她就是一个小透明，也没有什么通告要赶。
　　手头除了恋综，也只有一个小成本网剧，一个月之后才进组。
　　当然，凭借上帝视角，她知道，这部名叫《女帝她不想上朝》的网剧正是她事业的转折点。解煦将剧里古灵精怪的女帝演得活灵活现，因此吸了不少粉。
　　也正是因为有《女帝她不想上朝》，她才能够在后几年进入主流视野。
　　恋综第一期一录完，解煦无所事事，直接在家里躺了几天。
　　期间，她反复点进微信看杜韵白的头像，那只名叫小橘的布偶猫。
　　许是动物也通灵性，前一世，面对解煦的蓄意接近，小橘永远一副无动于衷的样子。
　　解煦买的猫粮它会吃，玩具它也玩，但每当解煦主动靠近小橘，小橘总是一脸嫌弃的样子，也从不主动求撸。
　　解煦看这张照片看得多了，没想到竟然手滑“拍了拍”杜韵白，吓得她浑身一震，手机也差点掉了。
　　好在杜韵白并没有设置什么奇奇怪怪的拍一拍语言。
　　解煦连忙点了撤回“拍一拍”，没想到下一秒，杜韵白的信息发来了。
　　【怎么了】
　　简简单单的三个字，解煦的心却被拨动了一下，仿佛能想象到杜韵白微微蹙眉的疑惑神情。
　　怎么回怎么回呢，解煦反复打字又删掉，最后干巴巴地问了一句，你在干嘛。
　　【候场，拍戏】
　　解煦回想了一下时间线，杜韵白此时应该是在拍一步叫《龙之女》的电影。
　　《龙之女》取景地在深山老林，全片大部分都采用实景拍摄，一上映就以极佳的剧情和极美的画面大获全胜。
　　杜韵白此刻正坐在剧组里一把木椅上，穿着一袭藕色交领襦裙，由着妆造师给她编发，有些无聊。
　　她瞧着对话框里一直显示的“对方正在输入中”，来了点兴趣。
　　助理小曲给她端来了一杯咖啡，瞧她一脸有兴致的样子，就凑过来看了一眼。
　　“韵白姐。”小曲看到聊天对象是谁就撇了撇嘴，不太高兴地说：“解煦怎么又来找你了，可别搭理她了。”
　　“怎么了？”杜韵白抬起眼，问道。
　　“昨天蕾姐拿到《一起过夏》的预告片了，脸色不好看。听说解煦公司本来是要她和姜沁渔炒cp的，可到了节目里她不知怎么的临时变卦，非要黏着你了。”
　　“是么？”杜韵白不置可否的笑了下，没发表意见。
　　“对呀，她粘着你还能有什么意图，谁不知道你是圈里第一大善人。”
　　小曲叹了口气，语气担忧。
　　正巧，此时，手机响了一下，解煦的信息又发了过来。
　　杜韵白倒想看看这人憋这么久憋出来一句什么话。
　　她打开手机，解煦发的是。
　　【我能来探班吗】
　　杜韵白静静盯着那条消息看了几秒。
　　妆发已经梳好，场务赶来，说马上就要轮到她的场次了。
　　《龙之女》讲的是古代一个闺阁女子不甘平庸与束缚，独自出来闯荡，反抗强权的故事。
　　她饰演的华菁形象复杂，并不好演。复杂就复杂在人物内心的挣扎，一面是实实在在的生活，一面又是虚无的“真相”，华菁虽然离家闯荡，可内心的彷徨却没有一刻停歇。
　　杜韵白拿起剧本，再次翻阅了起来。
　　*
　　下午，何季把解煦和姜沁渔叫来公司开了个会。
　　何季先是给她们看了《一起过夏》的预告片。节目组似乎把住房条件差只能同睡一张炕这件事当成了噱头，配着暧昧的音乐和挑逗的字眼着重剪辑这部分。
　　解煦有些脸热。
　　过了一会，她的脸更热了。
　　因为她发现，节目组把杜韵白因为她睡相差而惊醒的这段浮夸地剪辑了出来。
　　看到杜韵白无奈的神情时，解煦咬紧嘴唇……她都干了些什么啊。
　　至于其他艺人的事，解煦完全不关心。也是在预告片里，解煦才后知后觉意识到姜沁渔好像被男摄影师曾崎给缠上了。
　　节目组对姜沁渔和曾崎的剪辑方向是女强男弱型，往四爱的方向走；对布诺和连澎的剪辑方向则更偏向灵魂伴侣型。
　　预告片放完了，何季敲了敲桌子，“你们现在怎么想的。”
　　“什么怎么想的。”姜沁渔耸了耸肩，玩着手上的碎钻美甲，“季姐，你要我同小解炒cp我勉强能接受，跟曾崎我可不行。”
　　“我怎么会把你往火坑里推，曾崎公司更是吃人的货色。”
　　何季摇了摇头，面露嫌弃，“但愿他们公司也没这个意思，不然可有得闹了。”
　　“还有你，解煦！”
　　何季话锋一转，瞪了眼解煦，“你到底在干什么，现在这情况弄得我们公司很被动。”
　　解煦用眼神向何季示弱，双手合十做了个拜托拜托的手势，姿态放得很低，“对不起嘛。”
　　何季想起什么，冷笑来一下，“跟我说什么追老婆去了是吧，杜韵白愿意搭理你么？”
　　这话一出，解煦的神色有些受伤，她上午发完那条消息后就再没有收到杜韵白的回应。
　　事已至此，综艺的走向本就不好把握，各方的心思和利益都不一样，何季拧着眉心又嘱咐了她们几句，让她们多见机行事，叮嘱完后就放人走了。
　　出门后，解煦又看了眼和杜韵白的对话框。
　　还是没有回应。
　　心里好像在下雨，解煦伤心又懊恼地想，她这样问会让姐姐觉得很唐突吧。
　　＊
　　杜韵白下工已经是下午五点了。
　　今天拍的这场戏并不太顺。
　　剧组的戏并不是按时间线拍的，往往是先搭了哪个景就拍哪场戏。杜韵白几日前刚拍完了华菁入山拜师的懵懂，而这几日拍的是华菁弑师证道的惨痛。
　　情绪转变太快，她一时竟然出不了戏。
　　小曲看出来了她情绪不对，宽慰道：“还有几天就换地方了，韵白姐，下了戏就别想那些了。”
　　杜韵白朝她笑了笑，没有接话。
　　她打开手机，回复了几条消息，视线往下，落到和解煦的对话框时，才忽地想起来上午并没有回复她。
　　杜韵白食指轻扣桌面，犹豫了会，想着见个剧组以外的人来抽离情绪也不是坏事。
　　她打下一行字。
　　【可以啊，给我带点吃的。】
　　收到这条消息时解煦正一个人逛花鸟市场，听着满屋子的鸟叫声，不免有些心烦意乱。
　　手机特别提示音响起，她打开一看，一时竟然不知道作何反应，懵怔在原地。
　　姐姐同意了！！
　　姐姐说带吃的给她！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　解煦连忙出了花鸟市场，着急忙慌去了附近最大的商场。
　　满满买了一大袋子杜韵白喜欢吃的，解煦想了下，又给全剧组订了布朗尼，然后驱车前往小熊山。
　　等到时，正好赶上剧组的饭点。
　　剧组外出不便，饭都是在附近一个寺庙订购的斋饭，品类还算多，就是只有素菜。
　　这让解煦的布朗尼狠狠刷了一波好感。
　　杜韵白也在吃斋饭，她正在一点一点挑出蒜，瞧见解煦时轻笑了下，“来得这么快。”
　　“嗯。”
　　一个星期没见姐姐，解煦近乡情怯，手都不知道该往哪放，看起来呆呆的。
　　“吃晚饭了吗？”杜韵白递给她一盒斋饭。
　　“还没。”解煦接过来，把零食袋子放在一旁，“里面有你喜欢喝的胡萝卜汁。”
　　杜韵白瞥了眼，那款胡萝卜汁是很小众的牌子，她不记得有像谁透露过自己喜欢喝。
　　现在百度百科连这个都写上去了吗？
　　“怎么了吗？”
　　杜韵白没应声，轻轻摇了摇了头。于是解煦也不再问，两人安静地吃饭。
　　姐姐心情好像不太好……解煦敏锐地察觉到了这一点，杜韵白心情不好的时候话会变得很少。
　　杜韵白比解煦先一步吃完，她拿起剧本，继续看了起来。
　　解煦想了一会，“要去游乐场吗？”
　　杜韵白眼睛从剧本里抽身，有些疑惑自己听到了什么，看了解煦好几秒，才笑着摆手。
　　开什么玩笑，游乐场，又不是小孩了。
　　而且人那么多。
　　解煦还在坚持，“我知道一个游乐场，那里没有别人。”
　　杜韵白有些讶异。
　　“就在这附近，她们星期三不营业。”解煦站了起来，眼睛亮晶晶的，“但我认识那里的工作人员，可以求她放我们进去。”
　　解煦轻轻拉下杜韵白的袖子，带着点撒娇的意味，“我保证你不会被别人骚扰，就我们两个人。”
　　杜韵白看向解煦褐色的眼睛，心里像被猫挠了一下，痒痒的，她懒洋洋地站起来。
　　“那走啊。”


第八章
　　解煦说的那个游乐场离小熊山并不远，驱车四十分钟就能赶到。
　　在车上时，杜韵白开了车窗，让晚风透了进来，吹走一身的疲倦。
　　小熊山在视线里越来越远，而脱离了《龙之女》的故事语境后，杜韵白惊讶地发现自己的心情已然好转了一点，在山里呆了太久，她此刻有些兴致勃勃。
　　这份兴致在到目的地的时候到了最高峰，那个私人游乐场真的没有什么人，而解煦似乎已经同工作人员打好了招呼，直接抄小路带杜韵白进去了。
　　因为今天不对外开放，所以游乐场里的灯光并不明亮，只开了几处设施的灯以及路灯。
　　杜韵白饶有兴致地打量着这一切，在看到鬼屋一角冒出来的鬼面雕塑时，她拍了拍解煦的肩，“你看那。”
　　“什么呀。”解煦顺着杜韵白的目光看去，随机尖叫出声，扯着杜韵白的衣袖大喊，“啊啊啊快走快走别过来。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”杜韵白看到解煦的反应后笑弯了腰，“原来你不仅怕高，还怕鬼啊。”
　　“真的很吓人啊……”
　　那个鬼脸雕像还诡异的冒着一团绿光，虽然不动，眼睛却无神地盯着前方的，嘴角冒着一丝瘆人的笑容。
　　怎么看怎么不对劲，特别是这会游乐场人烟稀少，解煦更是觉得后背发凉。
　　解煦感受到杜韵白的嘲笑后极力回过神，佯装镇定站立好。
　　“我们进去看看吧。”杜韵白瞧着解煦的表情，有意逗她。
　　“啊？”
　　果然，解煦一脸不可置信的样子，生无可恋地看了眼鬼屋黑漆漆的入口，“不了吧，我们快走吧。”
　　解煦说着又去拉杜韵白的袖子，丝毫没意识到自己眼神里的恳求和撒娇意味。
　　“不是你喊我来游乐场的吗？”杜韵白越逗越起劲，起了捉弄的心思，她打量了眼附近其它的游乐设施，最后目光落在了跳楼机上。
　　“鬼屋和跳楼机，你选哪个？”
　　解煦欲哭无泪地看了眼跳楼机，那高度，跟她上辈子死前吊威亚的高度差不了多少，她左顾右盼，犹豫再三。
　　杜韵白见状在心里偷笑了一下，准备见好就收。
　　还没开口，就看解煦一副赴死神情，闭着眼咬牙决定道：“那就跳楼机吧。”
　　反正前世已经因为类似的事死过一回了，以后职业生涯里还是得吊威亚，解煦想自己这恐高的毛病是必须得治一治了。
　　闻言，杜韵白挑了挑眉，没多说什么，带着解煦去了跳楼机。
　　一整躺里就只有她们两个人玩，解煦暗想不妙，这样的话，岂不是自己的尖叫声会格外突出？
　　一直到系上安全带，解煦整个人都在轻微发抖。杜韵白歪头朝她笑了一下，“比坐皮筏子那次还怕吗，实在不行就算了，我逗逗你来着。”
　　解煦坚定地摇头，“我想陪姐姐一起玩。”
　　杜韵白也就不多说什么了。
　　跳楼机开始一点点往上升，两人两脚悬空，看着周边的景物一点一点变小，刚刚在下面看着很大的树现在也成了小不点。
　　解煦原以为这就已经很高了，可高度还在一定一定升，她看到对面旋转的摩天轮里，有爱人依偎在一起，腿逐渐开始发软……怎么还不停。
　　她有种会升到比云还高的错觉。
　　“你以前玩过这个吗？”杜韵白问道。
　　“没有。”作为恐高星人，解煦每每看到这类项目都是避开走，别说玩了，她瞧不想瞧。
　　“那我跟你说，这个会在某个最高点停住，然后飞速坠落下来。”
　　话音刚落，跳楼机就停了。
　　“什……什么。”，解煦惊恐地望向杜韵白，比起升高她现在更怕的是停下来，这会给她一种机器发生故障的担忧。
　　一、二、三。
　　跳楼机迅速坠落下来，一瞬间，解煦连尖叫都忘了，一颗心就要跳出来，大鼓大鼓地风划过脸颊。
　　恍惚间，她好像听到杜韵白说了一句“别怕。”
　　解煦突然有想哭的冲动。
　　跳楼机在下落到一定高度后又飞快地升了上去，解煦跟着一颗心七上八下。
　　心理学里有个术语叫吊桥效应，说的是当一个人提心吊胆度过吊桥时会心跳加速，而如果此时此刻有人刚好在身边，就很容易错把这种心跳加速当成对对方的心动。
　　解煦不知道杜韵白会不会受这个效应的影响，毕竟她看起来永远是强大的，冷静的，无所畏惧的。
　　解煦只知道，在跳楼机下落的那一瞬间，她再一次清晰地感受到了自己对身边人的爱意。
　　跳楼机缓慢得落地，一直到解开安全带，解煦都有些眩晕。
　　杜韵白扶她起来，手在她眼前晃了晃，“还好吗？”
　　解煦点了点头。
　　杜韵白为了缓冲一下解煦的情绪，带着她玩了下旋转木马，又坐了碰碰车，这种小朋友会玩的东西两人玩的也是不亦乐乎。
　　回程路上，杜韵白才打开手机回复消息。意外的是，《无风无雨》的导演路枫也给她发了几条消息。
　　路枫：【韵白，剧本看了么。来你们剧组探班，好像没赶对时间，小曲说你不在。】
　　杜韵白扶额，倒是难得看路枫对哪个剧本如此上心，都不辞辛苦找到山里来了。
　　杜韵白：【刚看了一点，这阵子拍戏时间比较赶。】
　　路枫：【没事，你慢慢看。我上次给你发的那几张图片，是真的很搭这个剧本，没意外的话应该就在那拍了。】
　　路枫说着又发了几张照片。
　　杜韵白一一点开，别的都还好，还是在看到那个湖时，她心里一紧，喉头一口气提上来。
　　路枫拍摄的时间段应该是在早晨，湖面泛起雾气，白茫茫的一切让所有隐与水面下的东西都看不真切，显得格外神秘。
　　杜韵白没来由的觉得，这是一片隐匿了许多罪恶的湖。


第九章
　　那晚的经历对杜韵白来说算得上是一场意外。
　　突如其来地离开剧组去游乐场，还是和恋综里处心积虑靠近她的女人一起去的，杜韵白几乎不做这样危险的事
　　小曲得知这件事后惊讶了好久，只不过是她去一趟厕所的功夫，杜韵白就不见了人。
　　小曲犹豫了半天，还是将此事告诉了李蕾，用的是一种偷偷摸摸的语气，“诶，蕾姐，你说那个解煦是不是给韵白姐下了什么咒啊。”
　　于是，李蕾的电话就打了过来。
　　杜韵白刚洗漱完，躺在床上，接起那个电话前已经预料到了她这个操心的经纪人要说什么。
　　“喂？”
　　“你真被解煦迷住了？”李蕾犹疑着说，“小曲跟我说的时候我都不敢相信……游乐场？”
　　杜韵白拧了拧眉心，还没说话，李蕾下一句又来了，“我连明天的头条都想好了，杜韵白解煦游乐场定情，疑似恋综假戏真做。”
　　“学得挺像。”杜韵白笑出了声，她打了个哈欠，语气慵懒，“你们这么紧张干嘛，不就是出去玩了下么。”
　　李蕾叹了口气，语气活像个老妈子，“你要是真想谈恋爱我自然是没什么意见，公司这几年在娱乐圈如日中天，我和公关部还觉得无聊呢。”
　　“当初帮你接了这出恋综也是想着你这么多年在娱乐圈的形象太固定，好是好，只是缺少了点真人的感觉。如今来这一出，我是真的忧喜交加。”
　　李蕾话锋一转，“我怕那解煦心思不正，而你又这么纵容她，我还真担心你会受伤。”
　　“放心好了。”杜韵白垂下眼，被李蕾用的“纵容”二字惊了一下，眼底神色不明，“之后的事还说不定呢。”
　　她有在“纵容”解煦么……？
　　杜韵白放下电话。
　　仔细想想，同睡一张床的时候，她可以拒绝节目组的恶搞，但没有。
　　面对解煦来探班的请求，她也可以拒绝，但她还是没有，甚至半推半就地去了游乐场。
　　杜韵白微蹙着眉，为什么没有拒绝呢。
　　好像有点于心不忍，她不愿意看到解煦失望或是难过的眼神，像是在遵循一种熟悉的本能……杜韵白有些懊恼，我这到底是怎么了。
　　解煦啊解煦，你究竟是什么样的人。
　　杜韵白关了灯，室内一片黑暗，只有某处没拔掉的电源泛着点红光，让她忽地想起了那个她们没有进去的鬼屋。
　　解煦望向她的眼睛总是真挚的，又带着一点小心翼翼的谨慎，眼神像狗，行为举止又有点像小猫。
　　杜韵白不知道解煦对她的那份情感从何而来，如果真是为了恋综大火而铺垫，那她的演技确实挺棒。
　　想着想着，思绪开始散漫，杜韵白感受到了困意，渐渐入睡了。
　　后半夜，窗子没关严实，山里昼夜温差大，凉风呼啸着，张牙舞爪探了进来。
　　半梦半醒之间，杜韵白裹紧了被子，觉得冷，残留的意识却又不想脱离眼前这个梦境。
　　她又梦到解煦了。
　　这次是在北郊的蹦极地，解煦曾告诉过杜韵白她也去过北郊蹦极。
　　北郊一切风景如常，梦里，她们一起站在崖边，工作人员正在检测安全设施。
　　解煦站在崖边，表面佯装镇定，实则内心恐惧，腿脚发软。
　　杜韵白识别出了解煦的恐惧，毕竟这人一害怕就喜欢装酷，一副面无表情的样子。
　　她问解煦，“怕了？”
　　“……不怕。”
　　“那你要不要抱着我跳。”
　　解煦别别扭扭地同意了。
　　杜韵白梦到解煦就像紧抱着救命稻草一样抱着自己，距离近到她能闻到解煦身上淡淡的柑橘调香水。
　　“很害怕吗？”杜韵白调笑着问。
　　“没有……”解煦为了证明点什么样的，微微松开了点杜韵白。
　　下一瞬，杜韵白反而紧紧抱住了解煦，她凑在解煦耳边说：“抱紧点，不然下落时会被冲力打散。”
　　梦境到这时就变得不对劲起来，周边开始生起浓雾，白茫茫一片什么也看不真切，杜韵白呼吸有些急促，想醒过来却挣脱不开眼前的雾气。
　　她怀里的解煦就像一团幻象一样消失了。
　　而紧接着，杜韵白剧烈地跌落到泛起浓雾的湖里，双腿被绳索束缚住，湖水卷进肺里，失去意识的前几秒，恍惚间，杜韵白看到湖边有几处黑色的人影。
　　“这么大一明星，不会有人发现吧。”
　　“那有什么办法，她撞见了这事就得死。”
　　最后一点意识，是一个狠厉的声音响起，“你们想这些还有什么用，养你们干什么吃的，赶紧把后事做干净点。”
　　……
　　杜韵白猛然睁开眼睛，周遭一片黑暗，她深吸一口气，摸着黑开了灯。
　　杜韵白坐在床上平静了很久，接二连三的诡谲梦境让她久久不能回神。
　　我真是是魔怔了……杜韵白揉了下眼睛，猫着腰去够手机，打开一看，凌晨四点半。
　　她不打算再睡，干脆看起了剧本，开始背台词默戏。完整地过了一遍今天要拍的内容，也不过才五点。
　　杜韵白发了会呆，过了会，手机响起来，朋友宋玉给她发了个链接，之后是一连串的笑声。
　　宋玉说，【这剪得我都忍不住嗑起来了】
　　杜韵白点进那个链接，是网友剪辑的，《一起过夏》预告片里她和解煦的双人cut。
　　略显浮夸的旁白配上两人同炕以及出游的画面，杜韵白看得又尴尬又难得涌上些不好意思。
　　弹幕滚动得很快，但还是有几条颜色明显得被杜韵白看到了。
　　【我先骂，节目组这操作真贱啊，第一期就同睡一张炕……但有点好磕是怎么回事】
　　【我去，第一期就这么刺激，之后两人不会尴尬吗】
　　【OMG，看看我发现了什么好东西】
　　【心软的神x贪心年下，磕到了】
　　【呜呜呜呜前面的姐妹，笔给你，太太，饿饿，饭饭】
　　杜韵白翻了下评论区，她又点进去评论区里的一个链接，神情逐渐疑惑起来
　　什么呀，这是她和解煦的同人……？
　　杜韵白脸上酡红，心里叫嚣着赶紧退出，手上却在飞快地翻阅着，在看到某一节的时候她顿住了，眼皮跳了跳。
　　……她居然是在下面的那位。
　　这下杜韵白脑袋空白了几秒，那些文字好像刻在脑海里形成了画面，她什么也不需要做就开始自动播放。
　　杜韵白最终落荒而逃，退出了页面，还有多少天录制下一期来着？
　　是后天。
　　＊
　　风和日丽，天气晴朗，杜韵白离开小熊山，前往恋综第二期的录制地点，景湾别苑。
　　节目组的野心绝不止于创造出多么登对的cp，毕竟单对cp再怎么甜也没有修罗场更有话题度。
　　这一期，六位嘉宾入住景湾别苑，每人都住别墅里的一个单间。房间上倒是没有再作妖，节目组却在第二期请来了杜韵白多年前的荧幕CP吴熠生来驻场一期。
　　节目一期录制三天，第一天和第二天为互相试探，第二天当晚可以秘密邀约意中人第三天出游，而只有双方互选，才能成功出游。
　　除了请来吴熠生来增加话题度，节目组在第二期开拍时还秘密安插了成员中的一员为“使坏者”。使坏者需要在这一期的前两天隐藏自己的身份，破坏其他人达成互选的可能性。
　　解煦坐在圆桌的一角，盯着总导演一张一合说着规则的嘴，头有些大。
　　解煦打量了眼突然冒出来的吴熠生，在心里骂了他和节目组千百遍。
　　还弄出什么“使坏者”，解煦环顾了一圈四周，到底是谁要使坏啊，谁都不要来招惹她和姐姐才好，她这样想着，脸色愈发不好起来。
　　杜韵白听着规则，心里也叹了口气，没想到这综艺倒是挺费精神。
　　她往左看了一眼，意外和吴熠生视线相对，对方笑意盈盈，朝她挥了挥手。
　　杜韵白不动声色地点了点头，以示回应，再一转头，就看到解煦委屈巴巴地看着她。
　　杜韵白眼皮一跳，这场面……还不如回小熊山拍戏。
　　为了让修罗场快速开始，导演宣布晚饭将由大家自行准备，食材也可自行购买，每人做出一道菜，大家相□□价打分，获得票数最高者可以获得秘密互选环节中的优先主动权。
　　宣布完后，导演离场。
　　场上凝固了几秒钟，随后喜剧演员连澎乐呵呵地以一个玩笑话开了场，“哎呦，这又过去好几天了，自此上了这综艺，我经纪人老喊我少吃一点，说这可是恋综得注意形象。”
　　“我可是吃了几天菜叶子了，今天再不开荤，真说不过去了。”
　　“行啊，澎哥，今天想吃点什么硬菜。”曾崎接话了。
　　“红烧肉吧，想这口好久了。”
　　这时，吴熠生站了起来，笑在脸上，却没到眼底，他朝连澎握了握手，“好久不见啊澎哥，一起去菜场买点菜吧，我正好也去买点虾做给韵白吃。”
　　这话一出，场上几个人精表情不变，心里都在打鼓。
　　解煦听到这话后脑子炸了一下，站了起来，“前辈，之前好多网友都磕过你和姐姐的荧幕CP，但都默契地不上升到本人。”
　　“我今天才知道为什么。”解煦冷笑了一声，一字一句地，以一种天真的口吻说：“原来你连姐姐对海鲜过敏都不知道呀。”
　　这话一出，场上几人神色更是莫测。


第十章
　　静了几秒后，一旁的布诺笑嘻嘻地开始打圆场，“哈哈哈哈哈哈哈这就开始剑拔弩张起来了？”
　　布诺拍了拍吴熠生的肩，“不会使坏者就在你和解煦中间吧。”
　　吴熠生被解煦的话呛得一时……不知该如何回应，尴尬地看了一眼布诺，悻悻然坐下了。
　　“既然规则是每人做一道菜，还要相互打分，那就大家各做各的好了。”处于漩涡中心的杜韵白开了口，似笑非笑地看了眼吴熠生一眼，“说是做给我吃的也拉不了票噢。”
　　解煦听后在心里偷笑了一下。
　　姜沁渔摸着下巴，一边感慨我是谁我为什么在这里，一边饶有兴味地看着戏。
　　正心里乐呵着呢，突然，坐在对岸眼冒星星的曾崎看着姜沁渔，柔声cue道，“小渔儿，要不要一起去买菜呀？”
　　姜沁渔被这个称呼叫得心里一跳。
　　来之前何季就预测她只怕会被曾崎缠上，走来一波可怜奶狗人设，现在倒是应验了。
　　“呃……行啊。”姜沁渔假笑着应下了。
　　众人商量后决定分组去采买食材，而解煦对杜韵白攻势太猛，自然被其他人默认和杜韵白一组。
　　车上，前面悬挂着摄像机，工作人员坐在前排，开始了询问。
　　“今天晚上就要播出《一起过夏》的第一期了，不知道两位有没有看过节目的预告片呢？”
　　“有啊。”杜韵白笑意盈盈，给足了节目组想要的效果，“朋友发给我的，说剪得很好。”
　　后面这几个字杜韵白说得意味深长。
　　解煦看了杜韵白一眼，想起预告片里那些暧昧的画面，顿时无措起来。
　　姐姐这是褒义还是贬义啊，会不会厌烦这样……
　　“那也是真实发生过的事情才能剪嘛。”工作人员乐呵呵地，继续cue流程，“这里有两个网友征集出来的问题，拜托我一定要问，能不能请二位回答一下呀。”
　　“问吧。”
　　“第一个问题，大家都知道因为条件问题两位同睡一间房了嘛，请说出对方在床上的一个缺点。”
　　第一个问题就打得解煦有些猝不及防，床上的缺点……？
　　解煦歪头看了一眼杜韵白。
　　两人视线对上，杜韵白朝她轻笑了一下，随机落落大方地回答道，“解煦的缺点吗，睡相不好。”
　　解煦的脸瞬间红得快要滴血。
　　这下连工作人员都惊了，这是可以cue的吗。她不由得仔细打量了一下两人，暗想，之前还以为是新人借着恋综攀上影后炒作，现在看来杜影后也蛮照顾解煦的嘛。
　　“哈哈哈哈确实呢，马上要播出的节目里大家就能看到解煦的睡相了。”工作人员问解煦，“那你呢。”
　　“啊……姐姐没有缺点呀。”解煦的脸还泛着红，明眼人都能看出她处在一种眩晕的状态，“就是人很好，很好，什么都很好。”
　　一脸花痴样。
　　工作人员放了解煦一马，紧接着问了第二个问题，“网友们看了预告都很兴奋，想知道两位第二期还能一起出游吗？”
　　解煦偷看了一眼杜韵白，心想我倒是也想知道这个问题，她小心翼翼地答，“我会努力的。”
　　工作人员说：“不怕使坏者从中作梗吗？”
　　“不怕。”
　　工作人员不怕事大，接着说：“那杜老师也这样想吗？”
　　解煦紧张兮兮地看着杜韵白的反应。
　　又来了，那种小狗一样的眼神，杜韵白觉得好笑，她揉了揉解煦的脑袋，“那要看她有多努力咯。”
　　工作人员赚足了素材，满意极了。
　　汽车驶向菜市场，两人下车。
　　不同于杜韵白的精于厨艺，解煦对做菜这种东西算是一窍不通，但却也有一门拿得出手的菜——辣椒小炒肉。
　　说来这道菜也是杜韵白教给她的。
　　前世，两人暧昧期间解煦常去杜韵白家蹭饭，为了多一点相处时间，解煦就总以教做菜当借口，缠着杜韵白教她。
　　一来二去的，解煦后来还真炒的像模像样。
　　“姐姐打算做什么？”
　　“家庭自助烧烤怎么样？”，杜韵白环视菜场五花八门的食材，“好久没玩过了。”
　　＊
　　另一辆车里，姜沁渔正头靠在车窗上，略显惆怅地看着外面。
　　到景湾别苑前，她在车上接到了总导演打来的电话，对方告知她自己是这期的“使坏者”。
　　仔细想想也知道，这种吃力不讨好的事情不好分配给大咖，也不好分给性格和善的人，只有以“摇滚怪力少女”闻名的姜沁渔适合干。
　　姜沁渔本来也是喜欢找乐子的性格，当下就应了。
　　只是先下，她被曾崎缠着，很是无奈。
　　两人线下连微信都没加，曾崎想炒cp也不跟她通个气，上来就是一顿演。
　　姜沁渔心想着，怎么，这摄影行业竞争也很大吗，没有曝光率会死？
　　等两人下车，姜沁渔对做饭环节兴致缺缺，她本身也不会做饭。
　　在经过海鲜摊时，姜沁渔要了八只大闸蟹。一旁的曾崎左顾右看，瞧见姜沁渔的行为后有些摸不着头脑，“你要做什么菜啊。”
　　“蒸个螃蟹吧，放锅里蒸完了事。”
　　姜沁渔看着对方有些石化的表情，猜想他一定在想这么好的办法怎么没先想到。
　　等回到别墅，里面有两个厨房，姜沁渔可不想再跟曾崎呆在一起了，怎么呆怎么不自在，当下就提着一袋子螃蟹去了另一个厨房。
　　好巧不巧，解煦在那，还只有一个人。
　　此时此刻，解煦正在耐心地给辣椒去芯。
　　姜沁渔看着解煦一丝不苟的动作，想起上一期自己说“杜韵白有喜欢的人”时她失神的反应，来了捉弄的心思。
　　这下捉弄更没有心理负担了，本来就是“使坏者”嘛。
　　“哟，做的什么呀？”
　　“辣椒小炒肉。”解煦听出了姜沁渔的声音，没抬头，开始了切青椒。
　　“杜韵白喜欢吃这个？”
　　解煦回想起上辈子她第一次端给杜韵白吃，对方微妙的表情，“应该喜欢的吧。”
　　彻底学会之后，杜韵白还夸过她呢！
　　姜沁渔一边往锅里加水，一边说：“我到时候把票投给你。”
　　这下解煦仰起脸，有些怀疑，“这么好？”
　　“哎呀，一个公司的，助攻一下嘛。”姜沁渔撇撇嘴，单手端起加满水的锅放到灶台。
　　“不过我跟你说，你追人还是要注意一点方式，别让她太反感了。”姜沁渔叹了一口气，用一种微妙的语气说，“记得我跟你说的嘛，人家有喜欢的人。”
　　解煦皱了下眉头，放下了菜刀，“你说什么。”
　　姜沁渔耸耸肩，暗想我也不知道我在说什么，接下来我要开始编了噢。
　　她也不直说，而是话锋一转，想到什么编什么，“我前几天在录音室碰到谢瑾了。”
　　姜沁渔大脑飞速运转，想着要怎么编，丝毫没注意到解煦的神色闪过一丝惶然。
　　“当时跟她打了个招呼，她好像在跟谁打电话，我听到她说小白什么的。”
　　“哎呀，之前就听说韵白姐这么多年没谈恋爱是因为有白月光，我那天后来想了一下，咦，这不对上了嘛。”姜沁渔闭了闭眼，心想我真牛，什么瞎话都能说得出来。
　　解煦的心一点点下沉。
　　姜沁渔清了清了嗓子，做人留一线日后好相见，她悄声道：“这都是我猜测，你可不要告诉别人。”
　　姜沁渔轻舒了一口气，看了眼解煦晦暗的表情，想着大功告成，心里又浮上些不忍。
　　这个解煦，好像真的很喜欢杜韵白。
　　事干完了，姜沁渔倒有点不知道该怎么收场，解煦听后的反应有些出乎她的意料。
　　再怎么也不至于一言不发吧。
　　锅里的螃蟹已经蒸了起来，正巧，这时外面传来一道甜腻的声音，“小渔儿！”
　　姜沁渔抬头望去，曾崎正端着一锅菜，带着满满的期待朝她走来，“你在这啊，快来尝尝我做的酸菜鱼咸不咸，这鱼我亲自杀的老费神了。”
　　姜沁渔面上闪过一丝呆滞，这男的什么意思，乱喊她小渔儿，现在又说什么杀鱼，还要她吃鱼。
　　怪瘆人的。
　　姜沁渔拿筷子尝了一口，面露嫌弃，“咸不拉几的，盐放多了吧。”
　　“啊……”曾崎表情有些失落，“那你过来帮我看看，到底是哪里出了问题。”
　　两人的对话里，解煦都没有抬头，沉默地准备调料开始腌肉。
　　此时此刻，姜沁渔有些感激曾崎拉她出去，走前，她担心地看了解煦一眼。
　　“使坏者”这活是真的得罪人啊……
　　另一个厨房，大家你一言我一语气氛显得更加热闹。连澎正在颠勺，空气里满是食物的香味，勾人食欲。
　　众人的菜都差不多要出锅时，门口，有一道行李箱滑轮滚动的声音响起。
　　“诶？”布诺疑惑。
　　滑轮的声音越来越近，一个身影出现。
　　谢瑾穿着一件黑色无袖短皮衣，搭着格子短裙，通身银色的身体链，下唇的唇钉也是银色的，整个人又张扬且耀眼。
　　她笑着朝众人打了个招呼，“还正好赶上饭点了，都做了些什么吃的呀？”
　　姜沁渔看清来得是谁后瞳孔地震，在心里骂了句脏话，我去，说曹操曹操到，好像玩大了。


第十一章
　　“谢瑾？”
　　吴熠生抬头一看，停止了忙碌，这里面的人里也只有他和杜韵白同谢瑾资历相当。
　　导演适时走了过来，解释道：“谢瑾也是我们这期邀请的驻场嘉宾，因为航班延误，所以现在才赶到。”
　　“我来玩玩，大家好久不见。”谢瑾朝众人走近，一一向大家打了个招呼。
　　场上互相寒暄了一会，气氛又重新活络了起来。
　　姜沁渔壮着胆子朝她音乐上的前辈打招呼，表达了内心的敬仰和喜爱，心里想的确是完了完了完了，想逃想逃想逃。
　　连澎做出来的红烧肉已然出锅，众人品尝了一番，都赞不绝口。
　　“诶，人都在这吗？”谢瑾吃了一块后找了杯水喝，环视一圈后疑惑道：“杜韵白呢？”
　　“就知道你要找她，来这也是为了她吧。”连澎调侃了一句，顺手指了下后院，“她弄的烧烤，现在正在后院里准备呢。”
　　“那可不。”谢瑾爽朗地笑了，放下筷子后就朝后院奔去了。
　　后院里烟雾缭绕，烧烤网下的木炭烧得通红。为了方便，杜韵白随手扎了个丸子头，几缕碎发调皮地落了下来，整个看起来活力满满。
　　此时烧烤架上已经放满了鸡翅串、羊肉串、牛肉串，孜然的香味扑灭而来。一旁的架子上布满归类整齐的包菜、娃娃菜、蘑菇、藕片、土豆、茄子。
　　“杜韵白！”谢瑾老远瞧见了杜韵白就字正腔圆地大喊了她一声大名。
　　杜韵白抬头，微微眯了眯眼，看清来人后不可思议，“谢瑾？你怎么来了。”
　　谢瑾边走近边关了自己的麦，走进杜韵白后又扯掉了她的麦，随后神态放松，完全放飞自我，半边手搭上了杜韵白的肩，“是不是很惊讶？”
　　“对啊，你出国闯荡后就没了消息，还以为你不打算回来了。”杜韵白失笑了下，目光落在谢瑾的唇钉上，“疼不疼啊？”
　　“这有什么。”谢瑾轻叹了口气，“刚回国没多久，经纪人说我这几年都淡出了公众视野，想给我接几个综艺先露个脸。”
　　“恰好前几天宋玉给我发了这综艺预告片，我看你好像被新人逮着蹭了？”
　　谢瑾想到了什么，哈哈大笑起来，“来之前不知道节目组也叫了吴熠生过来，你说是不是因为你太好拿捏了，这节目怎么这么喜欢薅你羊毛啊，话题度都落在你这了。”
　　杜韵白也觉得好笑，她将串串们都翻了个面，“所以你就来了？”
　　“对啊，来看看你，看看要不要帮忙。”谢瑾拿了瓶放在桌上的辣椒粉，利落地撒在串串上，“你要是怕这场面尴尬，不好驳了别人面子，就由我来做恶人，到时候跟我出去玩就行了。”
　　两人一个翻面，一个撒调料，动作配合默契十足。
　　站得近了，谢瑾被浓烟呛了口气，掩面咳了一下，“什么呀，我看还有人蒸螃蟹了事的，就你最上心。”
　　“玩玩嘛，你知道我本来也喜欢弄这些。”杜韵白笑了下，拿了串牛肉串递给谢瑾，“你尝尝，我感觉熟了。”
　　两人本就是多年好友，上学期间做搭档时就常被人们调侃，后来真在一起了才发现不合适。
　　但两人都是坦荡的性子，现在哪怕多年未见，嬉笑怒骂间都无比自然。
　　工作人员发现她们摘麦了后急忙凑近提醒，于是谢瑾撇撇嘴，“好了啦，我知道得上班了。”
　　没过多久，其他人就从室内出来了，曾崎端着他那盆新做的酸菜鱼，猛吸一口气，夸张地说：“哇撒，好香啊！”
　　闻言，杜韵白抬起头，一眼望去，视线却并没有落在曾崎脸上。
　　周围的人叽叽喳喳地说着话，院子里除了艺人还挤满了助理、摄像和导演，那么多人里，杜韵白却只看到了解煦。
　　她看到解煦同样端着一碟菜，从另一间房里走出来，她看到解煦在看到谢瑾时瞳孔猛然收缩了一下，脸上的笑意立刻消失了，变成了茫然无措。
　　再然后，她和解煦的眼神对上，解煦的眼神很沉静，没有任何攻击性，杜韵白没来由打了个寒颤，有种被捉奸的错觉。
　　这想法一出来，杜韵白自己都愣住了。
　　下一秒，解煦朝她笑了一下，笑容艳丽灿烂，和平常一样。
　　可杜韵白却觉得，她好像在难过。


第十二章
　　解煦不知道自己该如何反应。
　　四十分钟前，姜沁渔被曾崎拉走，聒噪的声音消失。
　　可那些话却像刀一样刻在了解煦心里，让她心烦意乱，干不好接下来的事情。
　　解煦反应慢了半拍，热油溅到脸上。之后盐放多了，生抽放少了，辣椒被它炒的干巴巴的，肉也焦了。
　　最后的成品是一团黑褐色的东西，解煦拿筷子试吃了一下，还没嚼就吐掉了……
　　太难吃了。
　　她忽然想起来，自己第一次在杜韵白家里做出来的东西长得和眼前这团黑褐色很像，偏偏她当时还没有自知之明，兴冲冲地喊杜韵白来品尝。
　　杜韵白迎着她期待的眼神，夹了一块肉，仔细回味了下，表情很正常，咽了下去。
　　“还不错。”
　　得了杜韵白评价的她还真的以为不错，随即也尝了一口，一咽下后就马上去喝了一口水。
　　……真咸。
　　陷入回忆里的解煦轻笑了一下，当时可真美好啊。
　　解煦揉了揉自己的脸，打起精神来啊，总不能端着这盘东西让大家尝。
　　解煦从回忆里抽身，将那盘废弃的辣椒小炒肉丢进了垃圾桶，重新开始切肉。
　　过程里，她尽量让自己放轻松，不再去想姜沁渔的那些话。
　　解煦安慰自己的方式就是把一切想到最坏，然后反问自己那又怎么样呢。
　　就算谢瑾是杜韵白的白月光又怎么样呢，上一世和杜韵白缠绵的可是她。
　　况且现在谢瑾又不在这，她当然要借此机会好好跟杜韵白相处啊。
　　再说了，反正她伪装的演技很棒，她清楚杜韵白喜欢什么样的人，她可以当一个很完美的替身啊。
　　想到这一步，解煦觉得自己的心情已然恢复。
　　下葱姜蒜爆炒，再加入半勺豆瓣酱，生抽两勺，蚝油老抽料酒各一勺。
　　解煦将成品铲到碟子里，尝了一块肉，这次居然奇妙地还不错！
　　味道很接近杜韵白夸她的那次！
　　于是解煦端着那碟菜，怀着希冀，走向后院。
　　她看到了谢瑾。
　　谢瑾正笑着跟杜韵白说着什么，笑容肆意又欢快，而杜韵白被逗笑，周围熙熙攘攘，两人仿佛有结界一般自动隔绝了外人，好一对璧人。
　　当头一棒，解煦被刺痛了。
　　那些好不容易垒起来的心理建设马上就坍塌了，城墙四分五裂，解煦感到了从未有过的茫然。
　　如果正主出现了，那她这个替身还能做些什么呢？
　　一切都好像成了徒劳。
　　＊
　　一场美食品鉴即将拉开帷幕。
　　后院的石桌上铺上了层碎花野餐布，艺人们都将自己做的食物摆放在了上面。
　　辣椒小炒肉、酸菜鱼、清蒸螃蟹、柠檬酸辣虾、土豆红烧肉、松仁玉米粒各围成一圈，摆放在最中央的则是杜韵白弄的种类繁多的烧烤。
　　谢瑾没有参与制作晚餐的活动，但她丝毫不扭捏，爽朗地说，“我做的菜嘛也不是人能吃的，不做也好，这次来特意带来了瓶红酒，大家也就别当我是专赶来蹭吃蹭喝的。”
　　“哪里的事，还能少了你一双筷子不成？”布诺笑着递给谢瑾一副碗筷。
　　杜韵白也说，“谁说你没有做，不是跟我一块弄烧烤了？”
　　“哈哈哈哈哈对噢！”谢瑾接过来碗筷，一一帮大家盛饭。
　　“红酒在哪呢？”连澎的注意力则放在了酒上，“快拿上来，我馋好久了。”
　　吴熠生也乐了，“哈哈哈哈哈怎么，澎哥连酒也被经纪人管着了？”
　　场上一时热闹得很，解煦恍然间有些插不进去话。本来她现在的咖位也小，众人说话时就只能见缝插针地接话，再加上她此时思绪飘忽，整个人更是不在状态，显得有些木纳。
　　解煦突然在想，她真的有很好的模仿到了谢瑾吗？
　　谢瑾出身音乐世家，是家中独女，从小吃穿不愁，眼界开阔。她行事总是落落大方的，也有肆意妄为的资本。
　　而解煦呢？
　　家境一般，父母离异，她被判给了爱打牌的父亲。父亲整日不见人影，于是解煦早早学会自己照顾自己。
　　在父亲明确告知解煦他不会再供一个女孩子家家读大学后，解煦选择了离开。她独自出来闯荡，边打工边读书，从那时起，她想要很多的钱。
　　凭着一张还不错的脸，解煦被星光娱乐签下了。
　　她是倔强的，有着一腔孤勇，可她身后从来没有过什么倚靠。
　　这样的她要去模仿谢瑾吗？
　　未免有些东施效颦了。
　　大家其乐融融地品尝着各自做的菜肴，随后就开始了互相恭维。
　　曾崎扒开螃蟹的壳，拿筷子戳了口蟹黄吃，边吃边感叹，“小渔儿你弄的螃蟹好好吃啊，下次能不能教教我是怎么做的。”
　　姜沁渔：……？
　　姜沁渔一时竟分不清这男的是不是故意损她，“行啊，教你怎么开水怎么用锅是吧？”
　　大家都笑了，只有解煦慢半拍脸上才挂上笑容。
　　解煦拧了拧眉心，打起精神来啊，她跟自己说。
　　可不好的想象还在继续蔓延。
　　谢瑾来了，所以杜韵白会选择谢瑾，会跟她的白月光一起出游。而解煦将改变不了这一切。
　　这个念头一直在脑海里盘旋，解煦觉得心里很酸得要命，让她有种想流泪的感觉。
　　姜沁渔察觉到了解煦情绪不对，想要宽慰又不知道从何开口。
　　她轻轻碰了下解煦的手，小声地说：“我刚才都是乱说的啊……”
　　解煦微微点了点头。
　　圆桌缓慢转着，解煦看到那盘小炒肉终于到了杜韵白前面。
　　杜韵白拿着筷子，夹了一块肉，解煦的心也提了起来。
　　她看着杜韵白缓慢咀嚼着，随后脸上挂上了笑容，又夹了一块。
　　解煦的心跳好像又恢复了，她抿唇，所以味道应该是很不错吧？
　　“哇，这道菜我也做过，你跟我做的好像。”一丝熟悉的味道划过杜韵白的味蕾，她笑眯眯问解煦，“你怎么做的呀？”
　　“生抽两勺，蚝油老抽料酒各一勺？”
　　“对！就是这样。”杜韵白说，“想不到你厨艺还不错嘛。”
　　解煦笑了，莫名脸热。
　　饭后的投票，杜韵白拔得头筹。
　　杜韵白的那票，投给了解煦。
　　在看到杜韵白的那只签子落在写了解煦名字的竹筒里时，解煦心跳越来越块，像雨滴噼里啪啦落在荷叶上面。
　　一颗心完全跟随杜韵白的举动沉沉浮浮。
　　评分完也不过才八点，导演组在后院安装了彩灯，众人索性乘凉聊了起来。
　　开场是很烂俗的真心话大冒险，杜韵白手气不好，被逮着问了个有些敏感的问题。
　　曾崎脸上带着笑，一副想问又不好意思放肆的八卦语气，用最甜的语气问出最恶劣的问题，“想问问韵白姐，因为大家都知道场上除了有你的第一个银幕CP还有前女友嘛，韵白姐更喜欢哪一个呀？”
　　此话一出，四下哑然。
　　姜沁渔眯起眼睛，打了个寒颤，怪不得何季说这小子内心歹毒呢。
　　听听这问题，真是为了点镜头也不怕得罪人了。
　　杜韵白怔了两秒，刚要张嘴，谢瑾抢先说道：“这还用问？你也知道是银幕cp，吴熠生怎么能跟我比嘛，她肯定更喜欢我啦。”
　　解煦猛地一抬眼。
　　谢瑾的态度自然，语气散漫，扭头朝向吴熠生，“你也觉得是吧？”
　　“是是是。”吴熠生被谢瑾的气场逼得连声附和。
　　在谢瑾的维护下，这问题就这么过去了，再后来，谢瑾赢了，抓着曾崎问：“你来恋综是真的想恋爱还是想炒作呢？”、“你私底下真的会和恋综的嘉宾联系吗？”等等问题。
　　这之后，布诺赢了，她为了缓和气氛，转移话题道：“今天在这个场合能见到谢老师真的很开心，我们知道谢老师一直是很多音乐人的引领人物，不知道有没有荣幸能听到老师唱歌呀。”
　　这话一出，姜沁渔立马眼冒星星。
　　谢瑾对同性别的人向来包容，她笑意盈盈，大方地说，“可以呀，你想听什么？”
　　“《TheGarden》，这首我上学的时候反反复复的听来着。”
　　“行啊，这有吉他吗，谁能帮我伴奏一下。”谢瑾站了起来，整理了下衣服上的银链子。
　　姜沁渔犹疑着想要举手，还没伸出手，就听到杜韵白举荐道：“让解煦来吧，我听她弹过，技术不错。”
　　众人的目光便聚焦在了今晚都有些沉默的解煦身上。
　　解煦怔了一秒，看向杜韵白如常的眼神，随即露出一个笑容，她接过工作人员递来的吉他，“那我就献丑了。”
　　《TheGarden》的前奏响起，解煦垂下眼，练了无数遍，她不会出错。
　　前奏过后，谢瑾清冽的歌声响起。绕是情敌的解煦也不得不佩服，谢瑾真是天生吃这碗饭的人。
　　解煦抬眼，看到了姜沁渔一脸迷妹的样子，在之后她的视线就再没有聚焦在任何人身上。
　　她不敢去看杜韵白的反应。
　　弹到尾声的时候，解煦在心里自嘲般笑了一下，解煦啊解煦，你练的时候能想到会有这一天吗。
　　一曲终了，大家纷纷鼓掌喝彩。
　　九点的时候，大家都打算回房休息了。
　　今天终于可以结束，解煦松了口气，她已经说不上来自己的心情，只剩疲倦，只想回房间静默一会。
　　发了会呆后，解煦发现自己的脑子还是很不听话地继续在想杜韵白和谢瑾待在一起的场景。
　　她索性出了房间，想去露台透透气。
　　在经过客厅水吧台时，她看到穿着睡袍的杜韵白正在接水。
　　杜韵白回眸，刚洗过澡后鬓角有些湿，整个人看起来冷冷淡淡的。
　　杜韵白喝了口水，问得很随意，“你今晚不开心？”
　　“啊？”解煦下意识否定，“没有。”
　　杜韵白静静看了她两秒，才说，“你不是要镜头吗，今天帮谢瑾伴奏，你俩一定会被剪进去。”
　　解煦大脑有一瞬间的空白，那个名字就这样轻易地被杜韵白提及。
　　解煦觉得自己变得好怪，一种难以名状的情绪涌了上来，她再也抑制不住，她想逃跑，想哭，想放声尖叫。
　　眼泪真正滑落的瞬间，她却固执地盯着杜韵白看，“我想要什么，你真的不知道吗？”


第十三章
　　这话一说出口，解煦就感到了滔天的悔意了。
　　太没有道理了，太奇怪了
　　会让人觉得很莫名其妙吧。
　　解煦飞快地擦掉了眼泪，又说，“对不起。”
　　“我太失控了。”
　　目光对视的一瞬间，她瞧见杜韵白眼里涌上来一丝探究。
　　如果解煦没有那么早移开目光的话，她就能看到杜韵白脸上的无措和担忧。
　　“为什么哭啊？”
　　杜韵白放下了杯子，面色温柔起来，慢慢引导她的情绪。
　　“我不知道……”解煦捂了下脸，肩膀微微颤抖着。
　　好吧，你不知道，杜韵白看向眼前红了眼圈的女人，觉得她活像个受了委屈的小兽。
　　“要去露台吹吹风吗？”
　　解煦愣愣地点了点头。
　　露台上种植了许多植物，大片大片的蓝紫色绣球蔓延开来，夕颜沿着花架爬的正旺盛，太阳伞下的休憩桌点缀着白色的小雏菊，空气湿润清新，偶尔飘过来一丝花香。
　　晚风拂过脸侧，解煦觉得自己慢慢平静下来。
　　她倚在围栏扶手上，从这个角度刚好能看到后院正在零星闪烁的彩灯。
　　还有那把放置在桌角的吉他，工作人员并没有把它收走。
　　杜韵白撩了下头发，扮演“知心姐姐”去倾听别人的心事，她以前不曾干过这样耐心的事。
　　她拷问着自己的心，这又是怎么了。
　　杜韵白看着身边人的气息逐渐恢复正常，启唇轻问：“你想要什么？”
　　她太好奇了，是因为好奇吧，杜韵白宽慰着自己。
　　解煦嗫嚅了一下，说：“想要姐姐选我一起出去玩。”
　　话音刚落她就不好意思地笑了一下，因为意识到这话说得有点像幼儿园里争宠的小朋友。
　　杜韵白却没有笑，她继续问：“为什么想跟我一起去玩？”
　　解煦才恍然意识道，她这一世还没有正式说过喜欢。
　　“我喜欢你。很喜欢很喜欢。”解煦垂下眼，心事一旦开始吐露就像打翻了多骨米诺牌一样止不住，她完全敞开了自己。
　　“一想到你会跟其他人一起我就嫉妒得发疯。”
　　“你之前说要看我有多努力，我会很努力的，但我不知道该往哪里努力了，能不能给我透透题呀。”
　　“……不要选别人。”话说到最后，解煦的声音又涌上来一丝哭腔。
　　没有人能在如此真挚的话里还不动容，杜韵白的心被拨动了，与此同时，心里却升起很奇怪的感觉。
　　杜韵白无意识地摩挲着栏杆，怅然喃喃道：“你是这样想的么。”
　　话说得像一声叹息，可她们不过才认识半个月啊，杜韵白瞧着解煦被泪水打湿的睫毛，觉得自己的心好像也跟她一起变得湿漉漉的了。
　　杜韵白有些难受，又自我保护般无不恶劣的想，演的吧，这么短的时间，哪来的这么深的情感。
　　两人一时无言。
　　解煦在这段沉默里显得愈发不安，她按耐下那些酸楚，“我明白这都只是我自己的事情，姐姐做任何选择都可以。”
　　好吧，杜韵白闭了闭眼，为什么对方表达了“我要放弃”的意愿，她却突然觉得不爽。
　　杜韵白决定遵从内心，她侧过身，帮解煦被泪水糊住的碎发整理干净。
　　“不用安慰我的。”解煦扬起脸，露出一个灿烂的笑容，有些倔强地说，“我可以整理好自己的情绪，毕竟是我在追你嘛。”
　　“我可以先回房间吗，我觉得我现在好像没办法正常起来。”
　　对话突然拐向另一个点，杜韵白没想到解煦思维这么跳跃。
　　杜韵白刚微微点头，解煦就落荒而逃般的转身走远了。
　　杜韵白看着解煦离去的背影，有些哭笑不得，在原地默了一会后才回房间。
　　老远就看到谢瑾倚在自己房间门口耍手机，见有人来，谢瑾朝她挥了挥手，揶揄道：“我说你怎么不在，原来被人拉走了。”
　　刚刚解煦从谢瑾身边擦肩而过，她瞥了一眼，一副哭过的样子。
　　“找我干嘛，没倒时差睡不着？”杜韵白打开房门，招呼她进来。
　　“不是啦，我回来有一阵了。”谢瑾在一旁的沙发椅上顺势躺下。
　　杜韵白又看了眼她的唇钉，“你怎么想的，打了这玩意后戏路可就窄了。”
　　“那就不演了呗。”谢瑾满不在乎地回道，“这两年也没什么好本子递给我。”
　　谢瑾在沙发椅上找到了一个舒服的姿势，一拍脑袋，猛地想起来自己来找杜韵白干嘛，
　　她语气有些兴奋，“诶，第一期播了，我刚刚看了后有了个惊人的发现。”
　　“什么？”
　　“我发现我真的想多了，虽然剪辑嘛，多少有点夸张成分，但你对解煦真的挺好的。”
　　杜韵白笑了一下，意味不明。
　　谢瑾努力在想该怎么表达，“那种好不是镜头面前不好意思拒绝的好，有点浑然天成……？”
　　“怎么，你还嗑上了是吧。”杜韵白笑意里带着疲倦，她被解煦刚刚的话弄得心有些乱，并不想在此时此刻听人剖析这些。
　　杜韵白生硬地转开话题，“那你呢，你怎么打算的。”
　　“我？你说这节目还是我的感情状况？”谢瑾打了个哈欠，摆摆手，“寡了好多年了，没有看对眼的。”
　　杜韵白觉得自己好像被解煦传染了，现在也只想在房间里静静。
　　她俩一向随意惯了，杜韵白干脆拎起谢瑾的衣领，小鸡仔一样把她扯出了房门，敷衍道：“那这两天看看节目里有没有合适的。”
　　“您请回吧，太晚了明天再见哈。”
　　“诶，你……”
　　谢瑾好笑地看着和上的门，联想起刚刚红着眼经过的解煦，明白了几分。
　　谢瑾回到房间，继续刷了会手机，《一起过夏》播了后反响很不错。
　　热搜前五里有三个都跟这综艺有关。
　　热搜第一的词条是【姐姐睡衣】
　　谢瑾点进去，这段作为VIP片段，只有会员才有资格解锁，营销号欲盖弥彰三言两语搬运了几秒钟。
　　综艺里的这段并没有摄像录下来，只有杜韵白的麦录到了一点，而越是没有画面，网友就越是能想象画面。
　　“姐姐……我好像忘记拿睡衣了。”
　　……
　　杜韵白的声音淡淡的，“真的是忘了吗？”
　　网友产粮速度很快，马上配上两人作品里相关的画面剪辑，再配上那什么专用的音乐，大片弹幕除了“嗑拉了”就是“你们穿条裤子吧”
　　谢瑾摸了摸下巴，鸡皮疙瘩都起来了。
　　她打了个哈欠，刷了会评论后坏心眼地把视频发给了杜韵白。
　　谢瑾合上眼，思绪漫游之际，耳畔却总感觉门口有人穿着拖鞋嘎吱嘎吱踱步。
　　过了一会，那声音消失了，谢瑾歇下一口气，默念我这是录的是恋综不是悬疑探案。
　　可刚酝酿了一下睡眠，门口的动静又窸窸窣窣响起来了。
　　谢瑾又竖起耳朵，抓狂地坐了起来，把灯打开，准备开门一探究竟。
　　快要走到门口时，她忽然看到门口缓缓塞进来一张小纸条。
　　小纸条刚要完全展露进来，忽地，门口那人又咻的一下收了回去。
　　谢瑾：？？？
　　诡异之际莫名还有丝好笑。
　　谢瑾盯着门缝，被这举动弄得莫名其妙，好在几秒钟之后，小纸条又慢悠悠塞了进来，门口那人似乎终于纠结完毕，拖鞋声响起，那人走远了。
　　谢瑾弯腰将纸条捡起来，打开一看，她皱起眉头——狗爬一样的字。
　　谢瑾努力辨认着潦草的字迹，那人写着——
　　“啊哈哈哈哈前辈你好我是姜沁渔，很抱歉以这种方式和你“见面”，因为没有你的联系方式嘛。我对前辈一直心生爱慕，今天听了前辈唱歌更是直击心脏！好酷好酷！”
　　话断在这，谢瑾一头黑线地翻了个面。
　　纸条反面写着，“我好想能和您一起后天出去玩呀，我明晚的互选一定会选前辈的，虽然不知道您对我有没有意思但喜欢就是要主动出击嘛，嘿嘿能不能加一个联系方式呀纸条不够写了我还有好多话没说。”
　　最后几个字因为空间不够越来越小，可还极力画了个水汪汪的黄豆恳求表情。
　　谢瑾笑出了声。


第十四章
　　第二天也是大家互相试探的日子。
　　为了增加大家的互动，节目组这一天里设置了两个行程，上午所有人将前往一家私人调香室，diy一款香水送给心动对象，下午则去玩密室。
　　节目播了后，网友的评论对接下来的cp走向也有很大的影响。
　　杜韵白和解煦自然不用说，两人的CP粉蹭蹭往上长。
　　解煦昨晚睡了一觉后今天又恢复到最开始的元气满满，用她的话来说，都重生一世了，不管结果怎么样她都想努力争取。
　　既然主动权是掌握在杜韵白手里，那自己就只要勇敢地表达爱意就好了，想明白这点后解煦千斤的压力都消散了，心态逐渐自然起来。
　　布诺和连澎本来就混迹多年，剪辑方向方向又是那种细水长流的灵魂伴侣，两人节目播了后也并无尴尬。
　　至于姜沁渔和曾崎……
　　姜沁渔托腮，看着自己面前的餐碟，里面放了个用锅铲划出来的爱心煎蛋。
　　曾崎起得最早，屁颠儿地给大家煎鸡蛋，但只给姜沁渔弄了个爱心的。
　　他一脸殷勤，“早呀小渔儿，快尝尝。”
　　姜沁渔勉强咬了口油呼呼的煎蛋，已经想象网友们看到这的弹幕，大概会是“啊啊啊他好爱她，呜呜呜好纯情的狗狗。”
　　昨天晚上她看了第一期节目，一边看一边惊叹剪辑是真的可以化腐朽为神奇。
　　她的拒绝被剪成高冷，她的不主动则被剪成了“狩猎”，一期下来，她的人设算不好多好，但曾崎却凭借奶狗人设狠吸了一波粉。
　　什么奶狗！姜沁渔愤恨地喝了一口牛奶润润嗓子，明明是绿茶！
　　朋友看了节目后的辣评是：好惨啊姜姜，尽早甩开他吧，你们这对cp里你显得太工具人了。
　　姜沁渔倒是想，昨天看完节目后左思右想，怎么都不愿意再这样下去了。
　　况且，若是谢瑾没来，她还可以强撑着录完，可昨晚听完谢瑾唱歌后她春心萌动，纠结老半天索性放飞自我给谢瑾写了小纸条。
　　想起昨天这一举动，姜沁渔就脸热，昨天她办完事回房，刚一坐下，门口就有人敲门。
　　姜沁渔一开门，看到门口的人有些懵圈。
　　谢瑾倚着门，脸上挂着玩味的笑意，“想加我联系方式？”
　　“嗯……”姜沁渔趁热打铁，掏出手机找到二维码，“可以嘛？”
　　谢瑾扫了一眼：这是收款码。
　　姜沁渔脸更热了。
　　想到这，她张望了一下卧室的方向，谢瑾怎么还不来。
　　谢瑾昨天睡得有些晚，早上自然起得也晚，醒来后飞快洗漱了一番，便睡眼惺忪去了客厅。
　　一到餐桌，就看到几双眼睛齐刷刷望着自己。
　　除了姜沁渔看到她后低头有些害羞以外，其他人的神色都不太好说。
　　解煦的眼神是审视中带着点防备。杜韵白微蹙着眉，瞧了她一眼，熟悉她微表情的谢瑾知道，杜韵白露出这表情的意思是：你又在搞什么？
　　谢瑾微微梗了一下。
　　谢瑾清了清嗓子，“怎么了，我脸上有牙膏沫？”
　　布诺笑了下，意有所指地说了出来，“微博上可热闹了。”
　　话一出，谢瑾觉得不对劲，她连忙打开微博一看，救命。
　　一眼望去，怎么好几个微博热搜都挂上了她的名字？
　　【谢瑾杜韵白】
　　【前任盖章好磕】
　　【谢瑾一起过夏】
　　谢瑾点进词条一看才知道怎么回事，昨天刷的微博里有许多嗑CP的，而这中间有杜韵白的大粉发微博怒斥：“论糊咖想火可以有多努力，工业糖精！！”
　　底下热一的评论是：“工不工业不知道，不过本姬崽鉴定好磕。”
　　谢瑾点赞了这一条评论……
　　而因为谢瑾的点赞，CP粉直接狂欢，后续大家又扒出来，昨天谢瑾疑似前往恋综第二期录制地点。
　　网友们一时直呼，好家伙，原本以为是修罗场，没想到前任直接变成CP粉头。
　　谢瑾现在一边蒙圈一边尴尬起来，昨天她有点赞来着吗，用的大号小号来着，都不记得了……
　　“我……手滑来着。”谢瑾难得姿态放低，她张开左手，右手的两根手指合十，对杜韵白和解煦做了个“跪滑道歉”的动作。
　　杜韵白幽幽地说，“手滑嘛，没事。”
　　吃过早饭，大家乘车前往调香室。只有吴熠生因为易敏体质，容易晕香而缺席了这次活动。
　　调香室坐落在一处私人别墅里，装潢都采用的玻璃，透过窗户，桃树的叶片阴影细细碎碎的撒在地上。
　　里面摆放着成百上千的香水瓶，隐约有混杂的香味袭入鼻腔，说不上来什么味道，但意外地好闻。
　　接待人员各自递给她们一杯咖啡豆，说要是感觉不出味道了就闻这个清清嗅觉。
　　接下来，几名接待人员1v1地服务大家diy一瓶香水。
　　重生后的走向已经和前世完全不一样，解煦第一次来这，不免有些好奇。
　　她被引领着先是一一感受了一下各种香精的味道，随后接待人员递给她一张纸，示意她可以根据喜欢的味道来填写前调、中调、后调。
　　解煦轻嗅了一下标着鸢尾的香水瓶，细细回想了番杜韵白会喜欢什么味道。
　　解煦不是个对香味敏感的人，她回想起来，上一世埋进杜韵白的怀抱里时，闻到的香味都是温暖纯和的。
　　窗外桃树的叶子迎风摇曳着，树下已然挂果，阳光打在桃子毛茸茸的果皮上，桃子尖泛着红，有种待人采撷的羞涩。
　　解煦心中一动。
　　她闻完了大致的香水，在卡片上写好了前中后调的配比。
　　兴致勃勃地往香基里加入香精时，她觉得自己活像一个做实验化学生，海洋、茉莉、桃子、花梨木、檀香……
　　选完香精之后需要加入定香剂、酒精和蒸馏水，待这一切都做完后，解煦闻了一下，有些惊喜。
　　竟然别出心裁地好闻诶，满满的梦幻桃香为主调，温润轻柔中又有一丝木调，解煦升起信心，觉得杜韵白应该会喜欢。
　　她握着玻璃烧杯，在装瓶之前，兴冲冲地准备给杜韵白闻闻。
　　正巧，后面响起了杜韵白的声音，“是在这装瓶吗？”
　　“姐姐，你来闻——”，解煦猛地回头，丝毫没注意到与此同时摄影小哥扛着摄影机经过。
　　烧杯哗地碎了一地，浓厚的水蜜桃果香立刻蔓延开来，恍惚间像坠入了咕噜咕噜的水蜜桃果汁里，有如光似幻般的精灵在空中飞舞。
　　摄影小哥惊慌地说对不起，解煦忙说没事，是她自己不小心。
　　她看向杜韵白，表情茫然，脚下全是玻璃渣子，“它……碎了。”
　　“没关系。”
　　杜韵白定定地看着她，暧昧因子在空中发酵，她轻笑了一声，“我闻到了，很喜欢。”


第十五章
　　约莫十一点的时候，大家陆陆续续都完成了香水diy，回到车上。
　　谢瑾在经过她们的时候打了个喷嚏，随后调侃：“你俩这是捅了桃子窝啊？”
　　解煦和杜韵白相视一眼，都笑而不语。
　　节目组没有在午餐上克扣大家，吃的是附近很有名的馆子。饭吃到一半，缺席了上午活动的吴熠生匆匆忙忙赶到了。
　　饭后，导演介绍了下等会将要去的密室。
　　大家讨论了一会，这里完全没有玩过密室的只有解煦、吴熠生和连澎。
　　曾崎佯装谦虚，“我虽然玩过，但解密什么的不太行，菜鸡那种。”
　　谢瑾：“没事，不是尖叫鸡就好。”
　　杜韵白用只有她俩能听到的声音问坐在一边的解煦，“上次游乐场的鬼屋都不敢去，等会不哭鼻子吧？”
　　“你说被吓哭？”解煦振振有词，“怎么可能！我当然不会啊！”
　　说是这么说，等真正到了目的地，解煦还没进去已经开始紧张起来。
　　这家密室外观庞大，有好几层楼，密室员工发了四把手电，让大家互相帮衬着使用，并提示每把手电的使用时长只有二十分钟。
　　大门轰隆关上后，一切隐于黑暗之中，伸手不见五指。
　　室内阴森的冷气袭来，解煦不禁打了个寒颤，不自在地摸了下裤腿缝，鹌鹑一样缩了缩脖子，凭着感觉往杜韵白身边靠。
　　拉闸的声音响起——滋啦一下，场地亮起昏暗的灯光。在适应了一段时间黑暗后，解煦借着微弱的灯光打量周遭的一切。
　　她们此时位于一处干涸地音乐喷泉下，喷泉中央翌立着三座裸露的西方美人大型落地雕像，昏暗的灯光打在美人的脸上，沉静中恍若带了一丝悲戚。
　　连澎打开了其中一把手电，骂了一声，“这手电筒灯光也不怎么亮啊。”
　　这时，耳边响起一道机械男声，不带感情地念着旁白：“十年前，完美影院发生了一起命案，夜场工作人员小良被意外杀害，尸首难辨人形，阴影笼罩了整个影院，自此以后，这里常发生灵异事件，周边商铺就此荒败。十年后，毫不知情的你们来到了这里。”
　　这段话在现在脑子逐渐一片空白的解煦心里被自动简单解码成：恐怖、恐怖、恐怖。
　　声音继续响起，“请跟随血迹的指引，找到1108号商铺的钥匙，那好像有什么东西呢。”
　　解煦心里：恐怖、血、钥匙。
　　为了节约用电，大家暂时只让连澎开了一把手电，随着他手电筒的指引，众人的视线落到了喷泉左边的破败电影院。
　　白色的圆柱灯光一点点游离着，顺着灯，解煦看到影院的彩虹台阶上溅满了已经干涸的暗红血迹，铁制扶手已然生锈，栏杆夹缝中蛛网密闭。
　　“这里有血迹。”杜韵白出声，指引道，“手电再往上一点。”
　　手电往上，血迹却在最上的一处台阶上断然消失，影院的玻璃门上狰狞地八个大字：杀人偿命，还我女儿。
　　解煦看得心里发毛。
　　灯光往右，则是看似空无一人的落败商业街，每家商铺都挂上锁，只有消防通道冒出幽绿的光，时不时发出不知道哪里传来的哐啷声，走廊一片黑暗。
　　顺着走廊，没被掩饰干净的血迹再次出现，墙壁上血红都手掌印，掌印形状不一，在一处狭窄的夹缝过道，血迹再次消失。
　　手电筒试探地照向夹缝，里面有一个落了许多灰尘的信箱。
　　“八成钥匙就在这里了。”布诺走向前，没什么犹豫，伸出手去够那把钥匙。
　　“呃……我够不着。”
　　几秒钟后，布诺尴尬地笑了下，“摸到了，应该是钥匙的形状，不过我好像不小心推远了。你们谁手指比较长？”
　　杜韵白见状，走上前说，“我来试试吧。”
　　她伸出右臂，侧过身子，右手一点点仔细摸索，把钥匙勾了过来。
　　有了钥匙后，杜韵白打开另一把手电，打头阵寻找1108商铺，后面的人一个接一个地跟着。
　　忽地，连澎手电的光源骤然消失，他惊恐地大叫了一声，“谁啊？干嘛，干嘛！”伴随着瘆人的背景音乐，周遭响起粗暴拖拽的响声。
　　曾崎啊啊啊啊地开始大叫，随后连锁反应，众人乱做一团，吴熠生慌张地大声问道：“怎么了啊？！澎哥被拖走了？”
　　解煦跟在杜韵白身后，被这变故吓得猛地握住了她的手。
　　姜沁渔喊得则是，“谁啊，别乱扯我袖子！”
　　解煦又连忙松开手，以为自己慌乱中握错了人。
　　曾崎讪讪地松开姜沁渔，应道，“不好意思小渔儿，我太害怕了。”
　　杜韵白扭头，重新回握住解煦的手，安抚道：“大家别慌，他去做单人任务而已。”
　　杜韵白打开1108的门，门内一股积年累月不透光的霉味袭来，她暗自感叹这密室做得还挺逼真。
　　曾崎颤声问道：“有人吗？”
　　吊顶灯忽明忽暗，杜韵白轻咳了两声，“有点心理准备啊，真人NPC要来了。”
　　话音刚落，有人划过一根火柴，一位妇人颤颤巍巍地点燃了一根白蜡烛，幽幽感叹，“十年了，想不到这地方居然还有人敢来。”
　　开始走剧情了，解煦送了口气，也没认真听剧情，依旧在心里自动简化，她的注意力此时此刻都在与杜韵白交握的手上。
　　周遭冷气开那么足，解煦出了一手冷汗，杜韵白的手却还是温热的。被回握住的一瞬间，解煦整个人灵魂颤抖了一次，姐姐牵她手了诶！
　　在身边几人和妇人的对话中，故事逐渐清晰起来。
　　小良是完美影城的晚班员工，因为容貌姣好，被影城二公子盯上。在二公子的死缠烂打下，小良勉强同意了这段感情。“恋爱”后，小良察觉出枕边人看似衣冠楚楚，实则是个人面兽心的人渣，于是恳求二公子能够和她分手。
　　二公子不愿意分手，脾气愈发暴躁，常殴打小良，后来直言分手可以，但得有人顶替她。二公子新盯上了一位总爱看午夜场电影的红发美人，怂恿小良在饮料里给美人下药。
　　小良不从，在与二公子的争执中被杀害。
　　几日后，小良孤苦无依的母亲找上影院，向影城老板索要监控，却遭拒绝，周边商铺为了日后的生意也不肯提供线索。
　　世态炎凉，小良母亲独自一人四处打听，慢慢拼凑出了真相。心死后，妇人开始了一场报复，几年来不断制造灵异事故，让影城和周边商铺一点点破败下来。
　　而她自己也干脆住在了这里，守护着小良的死亡之地，不允许任何人靠近。
　　解煦心里：噢，恐怖，渣男，杀。
　　剧情走到这，今日恰逢上元节，接下来，妇人委托众人为小良招魂，几人需要去完成几个单线任务。
　　布诺和吴熠生将前往1123号商铺寻找招魂所用的八卦镜，并开启另一个支线。
　　曾崎看了眼姜沁渔，巴巴地贴上来问：“我怕黑，跟你走行不行呀？”
　　姜沁渔将手里的手电筒递给曾崎，“怕黑的话，那你拿着手电好了”，她转问谢瑾：“你怕黑吗？”
　　“不怕啊。”
　　“那我们一起去看看影院案发现场？”
　　谢瑾点了点头，嘴上说：“那你等会克制一点，别当尖叫鸡。”
　　姜沁渔撅嘴，“我才不喜欢叫呢！”
　　两人打闹着走出了1108，于是乎曾崎只好独自寻找唯一一间住着神秘人的废弃商铺。
　　杜韵白松开解煦的手，擦了一根火柴，点燃桌上的一支红烛，又就着摇曳的灯火点燃了三炷香。
　　一旁的解煦也回过神来。
　　浓烟过后，香烛燃了起来，猩红的烟头让人心里一紧。最后只剩下两个任务，一是留在此地解密，二是前往放映室里摆放着的神翕插香。
　　杜韵白看向解煦，“你去插香还是我去？”
　　解煦扫了眼桌上五花八门的牛皮纸线索和人物关系图，还有些太极之类的复杂东西，再看向一旁白蜡烛燃尽后就一言不发隐于黑暗的妇人NPC，更是毛骨悚然，“我刚刚有点走神，没怎么听，现在用不上脑子。”
　　“那你去插香？”
　　“好……”解煦嗫嚅着同意了。
　　“我知道你怕。”杜韵白温柔地笑了，“没事的啦，游戏而已。”
　　解煦坦然承认，“是有点怕，但我没有哭！也不会乱叫。”
　　杜韵白听后又哈哈笑，“怕就唱歌好了，你会唱什么，唱给我听听。”
　　“现在吗？”解煦努力忽略静坐在一旁面如死灰的NPC，“唱什么啊？”
　　“唱什么你会轻松一点不那么害怕？”杜韵白想了下，“儿歌？”
　　“儿歌？”
　　解煦垂下头，忽地想起什么，结结巴巴唱了句：“春风轻吻我像蛋蛋蛋蛋蛋蛋挞……”
　　“水面小蜻蜓跳弹下弹下点下头，点点春雨降像葡葡葡提子……”
　　蹩脚的粤语配合解煦此刻有些颤抖的声音，一时倒真有几分滑稽的童趣。
　　杜韵白憋着笑听完了这几句，把香递到解煦手里，鼓励道：好啦，小麦兜，现在哼着歌去插香吧。”
　　解煦接过来香烛，念念不舍出了1108，被这一出弄得心里飘飘然，甜滋滋的。
　　解煦打着手电筒，独自一人，绕过商业街，不知道哪个方位传来摔打东西的声音，随后布诺和吴熠生先后尖叫了起来。
　　缓步踩上彩虹台阶上的血迹后，解煦推开了影院的大门。
　　里面一片漆黑，心跳逐渐加速，如鼓般吵得解煦脑子疼，周遭此刻是诡异的安静，解煦的脚步声在此地都能有回声。
　　解煦调整着呼吸，半边脑子找着放映室，另外半边开始想着杜韵白以及麦兜可爱的卡通形象来缓解注意力。
　　那歌后面怎么唱来着……春风亲吻我像豆豆豆腐泡。
　　手电筒的光聚焦到了放映室三个字，解煦撩开红色垂帘，走了进去。
　　一进去就差点瞳孔地震，放映室里的座椅上座无虚席，当微弱的灯光扫到座椅上的一团红色卷发时，解煦差点没拿稳手电筒。
　　每一个座位上，都有一个一模一样假人，她们都有着同样的红色卷发。
　　这对于我来说还是太过于残忍了，解煦闭了闭眼，唱歌，唱歌，下一句是什么来着。
　　解煦的声音轻得像气声，水淙淙小河流似喇啦喇啦急過頭，小青蛙顿顿下像炖炖炖蛋……
　　解煦想着快刀斩乱麻，赶紧插完香就溜，她四处寻找，终于在正中央的台子上看到了红木双层神翕。走进一看，里面摆放着解煦看不懂，也不知道是哪门哪派的佛像。
　　把香胡乱插上，解煦整个人都有些发抖，身后隐隐约约又穿来脚步声，虽然知道是NPC要过来了，但此时此景解煦还是头皮发麻。
　　脚步声停下，有人轻抚上她的肩，嗓音尖锐凄惨，“是你找我啊？”
　　解煦整个人都呆住了，肩上被触碰到那快皮肤马上开始起鸡皮疙瘩，麦兜的形象轰然倒塌，她现在满脑子都是狠厉的女鬼。
　　香烛幽幽地冒着烟，解煦缓缓回过头，看到了长发飘飘，瞎了半只眼，脸上一片青紫，还布满血痂的“小良”
　　解煦定了定神，“那个，你……你妈妈喊你回家。”
　　“是么……”小良发出凄厉的笑声，好像听到了什么笑话一般，她发出一声叹息。
　　“可是我走了，谁来替我死呢。”
　　下一刻，小良猛地凑近解煦，恐怖的五官在解煦视野里骤然放大。解煦再也忍不住了，失声尖叫了一声，用力甩掉了小良袭上来的苍白五指。
　　解煦凭着记忆朝放映室门口跑出去，慌乱之际不小心撞上了一个立着的假人，手电筒滚落在地，而小良还在追她。
　　凄厉的笑声逐渐靠近，解煦无头苍蝇般到处逃窜，心都要跳出来了，她却不敢停下。
　　两个台阶作一步地跑下彩虹台阶时，忽地，她结结实实撞上了一缕柔软的桃子香。
　　恐怖的背景音乐在全场响了起来，灯又开始闪，鬼还在叫，周遭一团乱，解煦心里却生起安宁。再也没有鬼怪，也不用害怕了。
　　解煦心里想：噢，水蜜桃，是杜韵白。
　　作者有话要说：
　　骚瑞凌晨两点才写完，这章引用了《春风亲吻我像蛋挞》的歌词。最近三次的事有点多，我留下鳄鱼的眼泪，下本我将全文存稿！！
　　其实很少在作话说些啥因为还蛮害羞的……


第十六章
　　杜韵白被解煦扑过来的力撞得差点没站稳，两人在台阶上踉跄了几步后终于踩到平地上。
　　杜韵白呼了一口气，“怎么了，还好吗？”
　　解释回头看了一眼，一片黑黝黝，小良不见了。
　　“刚刚被鬼追着跑了，吓死我了。”
　　杜韵白轻拍解煦的后背，安抚她，“没事了，香插上了吗？”
　　“插了。”解煦回了一会神，怎么自己吓得惊慌失措，而杜韵白还是气定神闲的样子。想到这，她扭捏地从杜韵白怀里起来，“你怎么一点都不怕啊？”
　　“早些年没戏拍的时候接过鬼片。”
　　解煦心里纳闷，鬼片？杜韵白出境的影视作品她都在家看过无数遍，怎么从没看过鬼片。
　　像是知道解煦在想些什么似的，杜韵白接下来的话解了她的疑惑，“不过投资人拍到后面跑路了，也好，不然观众得看一部烂片了。”
　　解煦笑了。
　　“那我们接下来怎么办？”
　　杜韵白望向影院的门，幽幽开口道，“去找刚刚追你的鬼。”
　　“啊？”解煦惊了一下，难以置信，“不要吧？”
　　“解密出来的暗示是去影厅帮助红发情人。”杜韵白琢磨了一下情人这两个字，“你撞上的鬼，她是小良吗？”
　　“是吧。”解煦粗略回忆了下女鬼的长相，“她脸上有伤，挺符合小良的设定的。”
　　“那你有没有看到一个红头发的女人？”
　　红头发！解煦猛地一抬眼，“放映室里的座椅上摆放了许多假人，全都是红头发。”
　　说话的间隙，她灵光一闪，忽地回过神来，那些假人不是都坐在座椅上吗……那她撞上的人又是谁？
　　“我跑出来的时候撞上了一个人，手电也落在那了，姐姐你说的红头发女人不会是她吧？”
　　杜韵白垂眸，这本子还有点意思，“我们进去就知道了。”
　　另一侧，布诺和吴熠生在多次被NPC追赶后终于找到了招魂用的八卦镜。
　　擦拭了八卦镜上的灰尘，又念了妇人交代过的经文后，八卦镜慢慢浮现了一行字。
　　“妈妈，不要伤心了，也不用再找我。”
　　布诺和吴熠生对视了一眼。
　　吴熠生拿起八卦镜，“走吧，回去交差。”
　　“等一下，镜子里的字好像在变。”布诺想，如果每年中元节的月圆时刻都可以通过这种方式招魂，那小良和妇人交流应该不止一次。
　　慢慢地，上一行字逐渐消散，又浮现出一行字。
　　“妈妈已经知道真相了，我会杀了他，你回来好吗？”
　　“不要杀了他……死这么容易，妈妈，我要你一直折磨他们。”
　　布诺打了个寒颤，心却在最后一行字升起时涌上一丝疑惑。
　　“还有，妈妈，请帮我保护好翘玉。”
　　＊
　　解煦和杜韵白重新走上台阶，朝影院走去。
　　对讲机里的机械男声提示道：请去往有光的地方，那里最接近真相。
　　与解煦独自前往时不同，这次，当她们推开影院的大门，影院骤然亮起了昏暗的灯光。
　　售票处、按摩椅、娃娃机……解煦一点点望过去，在某处海报下骤然停下，眼睛一亮，“姐姐，这是你诶！”
　　解煦小跑过去，指着海报上的一角，那是杜韵白演的第一部电影。
　　杜韵白在《青梅》饰演女三雀羽之，是个女学霸，戏份不算多，但人物形象很是饱满。
　　算一算，现今竟然已过了十年。
　　八号影厅亮起灯光，隐约传来广告的声音，两人进去，里面零星坐着几个观众。
　　NPC们像是看不到她们一样，在冗长的广告播放时索性聊起天来。
　　“这两个月电影院的人怎么这么少？”
　　“好像是因为死了个女的。”
　　“我听售票员说是死于情杀吧？”
　　啤酒肚男鄙夷不屑道，“是的，说是那女的有男朋友，又攀上了影城二公子。”
　　“那怎么最近总有个捡瓶子的大妈阴测测盯着影院门口啊？”
　　“死了那女的她妈。狮子大开口，非得找影院要钱，真是晦气！”
　　“哎呦，女人还是不要在外面乱搞啊，招惹了这些男的，哎，也是可怜。”
　　解煦在心里冷笑，一股愤怒涌了上来。
　　“是啊，回去就跟我女儿说这事，让她最近少出门。”一个阿婆喟叹。
　　声音在这里骤然停下，放映着的广告消失，一切又隐于黑暗。
　　随后，走廊亮起灯，解煦和杜韵白跟随灯光指引来到售票处，刚刚还空无一人的地方此刻赫然立着两个人。
　　解煦定睛一看，居然是小良和一位红发美人。
　　此时的小良还没有遭遇不幸，与解煦见到的女鬼形象大相径庭。
　　鹅蛋脸，白皮肤，扎着马尾，不施粉黛，很是清纯，而红发美人有着一头海藻般的卷发，容貌艳丽，身材高挑。
　　两人站在一起，明明什么都没做，偏偏就是有着不同寻常的张力。
　　小良正在给爆米花装桶，她竭力冷着一张脸，“我求求你别来找我了，我已经跟别人在一起了。”
　　“我那天看到他和别的女人进了旅馆。”红发女人颤着手点了一根烟，“小良，你不喜欢我可以，为什么非要跟这种人在一起？”
　　“我不在乎，随便吧。”小良无所谓地耸了耸肩，又说，”你走好吗，也不要再来看午夜场电影了，你知不知道这样很危险啊，这星期后我也不会在这里上晚班了。”
　　红发女人神色悲伤，眼泪滑落下来，“小良，为什么你突然变了，你之前明明也说过喜欢我……”
　　小良声音颤抖，终于奔溃地捂住了脸，跪坐在地上，“求你了，求你了，你走吧，不要再呆在虞城了，我真的不知道要怎么办了……”
　　解煦心里难受得很，恍然明白了什么，原来小良和红发美人是这种关系。
　　这一句话后，一切又归于黑暗。
　　解煦看向杜韵白，见她神色也不太好，两人继续跟着灯光的指引去了卫生间，另一场情景剧情悄然上演。
　　两名穿着影城工作制服的员工正在洗手，“欸，你听说了吗，影院又死人了，这次是自杀，还是经常来看午夜场的那位红发美女。”
　　解煦心里一紧，红发美人自杀了？
　　“我去，这地方可真晦气，我上完这个月班跑路算了。”
　　“小良真的好可怜啊……”
　　灯光再次暗下来的时候，忽地，对讲机里传出谢瑾的声音，“喂，杜韵白？听得到吗。”
　　杜韵白把对讲机从裤口袋里扯出来，“听到了，怎么了？”
　　“我们在一个柜子里发现了翘玉收集到的的犯罪证据。”
　　“翘玉是……”
　　“就是那个红发美女，你们看了那些情景剧吗，她喜欢小良。”
　　“我们现在在1010商铺，连澎和曾崎也在，商铺里隐藏的神秘人是警察局的。”
　　谢瑾语速平稳，娓娓道来支线剧情，“翘玉在小良死后苦寻证据，好不容易收集到后交给了警察，原以为能让渣男得到惩罚，结果那警察几天后被车撞死，此事不了了之，翘玉绝望之下自杀了。”
　　“十年后，警察的女儿成了副局长，她不甘心如此，派人隐匿在此处找寻真相。”
　　“翘玉的心愿之一就是能将证据交到副局手里。”
　　“对了，你们看到翘玉了吗？”
　　“没呢。”杜韵白说这话的时候忽地听到了什么声音，回头一看。
　　翘玉从暗处缓缓现身，她的脸很干净，衣服也是，她正平静地看向面前的两人。
　　“她来了……等会再跟你说。”杜韵白放下对讲机。
　　翘玉看了看杜韵白，又看了看解煦。良久，她歪了歪脖子，定定地朝解煦走去。
　　解煦被这举动弄得莫名其妙，往后退了一步，下一秒，她又停下退缩的脚步。
　　翘玉背着的手里拿出一个手电筒，她小心翼翼地递给解煦，“谢谢你插的香，我看到她了。”
　　杜韵白说，“我们的同伴已经把证据已经交给了副局，还有其他能帮你的吗？”
　　“小良惨死后成了厉鬼，我虽然也死了，但我们互相感受不到彼此。只有八卦镜照向我的时候，我才能通往幽冥之地和小良相认。”
　　翘玉神色恳求，两眼汪汪，“你们能帮我吗？”
　　解煦听后拿起对讲机，拨给布诺，询问她们有没有找到八卦镜，能否来一趟影院。
　　布诺带着八卦镜匆匆赶来，心里叹息，小良的心愿是让妈妈保护翘玉，她还不知道，翘玉早就死了。
　　布诺把八卦镜递给翘玉时，翘玉扬起笑容，道了声谢。她缓步走向放映室，将八卦镜放在了神翕上，香烛还未燃尽。
　　之后，放映室亮起一个白色光圈，小良出现了，她恍惚地看向翘玉，不敢置信地捂着胸口……
　　解煦她们站在放映室门口，看到这幕都有些不忍。
　　此时，机械男声又念起旁白：翘玉的心愿已然完成，小良也愿意放下执念，笼罩在影城的阴影消散，大家现在可以沿着消防通道出来。
　　离开时，解煦回头看了一眼，见小良和翘玉相拥在了一起。一时之间，她突然有些分不清现实和密室剧情，心里怅然若失。
　　大家在密室里耗了尽三个小时，密室黑咕隆咚，出来时已近黄昏，粉红色的云彩纱一般飘在天上，看到了大片光亮，才有了回到人间的真实感。
　　导演组告知接下来的流程是回别墅用晚餐，用完餐后大家将送出香水給心动对象，再之后是秘密互选明日出游对象。
　　布诺听后问：“也就是说，送香水的对象和最后能成功出游的对象可能并不是同一个人？”
　　导演答，“有可能会有这种情况，难免会有单恋的情况发生，单恋就达不成互选了。”
　　饭桌上大家其乐融融，下午的密室团建让大家更加熟悉起来，隐约好像有什么东西不一样了。
　　连澎喝了点小酒，红着脸笑骂道：“曾崎这小子，不是一个人去找神秘人了吗，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈他被吓得蹲在厕所里哭着要节目组带他出去，正好被我撞上了。”
　　曾崎咳了两声，有些不好意思。
　　谢瑾好奇问道：“那你一开始是被谁给拖走了？”
　　“警察局的人啊，我做了老半天单线。”
　　解煦盯着一旁的台子上看，有些走神。台子上摆放着七人上午diy的香水，只有解煦的那瓶因为在制作时不小心打碎而缺失。
　　吃完饭就要送香水了，解煦盯着桌上属于杜韵白的那个棱镜瓶，心脏猛然跳动。
　　她的那瓶香水如果没有碎的话肯定会送给杜韵白，事实上她也以另一种方式“送”了出去，她们俩现在身上还有着淡淡的蜜桃香味。
　　那杜韵白的这瓶……会送给谁呢。
　　呼之欲出的可能性，解煦却不敢去触碰。


第十七章
　　导演说了些什么她又开始在心里自动简化，好不容易说完规则，之后，她看到杜韵白第一位拿起了香水瓶。
　　解煦的心揪了起来。
　　杜韵白朝她走了过来。
　　扑通扑通，扑通扑通——解煦看到杜韵白居然掠过了身边的谢瑾，将那瓶香水递给了自己。
　　解煦觉得自己的呼吸停滞了一会，那瓶香水好像属于她了，而送她香水的人笑意盈盈，还在跟她说，“明天和我出去玩吧。”
　　在杜韵白眼里，她看到的解煦就像是只受惊的兔子，眼睛瞪得圆圆的，“你送给我了？”
　　杜韵白语气寻常，“送给你了。”
　　解煦捧着那瓶香水，动作小心翼翼，好像那是什么稀世珍宝一样，站在原地发了会愣。
　　怎么回事，这样的好事落在了我头上，姐姐选了我，我居然打败了谢瑾！
　　“你送我香水，还选择跟我出去玩？”解煦说着往谢瑾的方向看去，却见大家都已经动起来，谢瑾正凑近闻了下姜沁渔的那瓶香水，一脸嫌弃，随后又捂住嘴轻轻打了个喷嚏。
　　谢瑾好像不太能受得了香水的味道。
　　“是啊，你不高兴？”杜韵白朝解煦看的方向看去。
　　解煦回过神，“我高兴死了。”
　　杜韵白打量着她的表情，“也没看你笑啊。”
　　解煦这才露出灿烂的笑容，梨涡荡漾，神色飞扬，“为什么选我啊……”
　　这个问题不太好回答，杜韵白垂眸，找着词汇，“你很努力啊，而且，我可以预见我们这次会玩得很开心。”
　　杜韵白这样说着，轻轻拍掉了解煦肩上不知道从哪蹭上的羽毛，在心里补充，还因为不想让你伤心，更不想再看到你哭。
　　杜韵白想，她好像有些过分在意这个恋综嘉宾了，这很危险，尤其是她还判断不了解煦是对她到底是不是曲意逢迎。
　　不过这点担心并不妨碍杜韵白听从自己内心的意愿。
　　解煦和杜韵白这边已经完成了互送香水，侧头一看，姜沁渔和谢瑾也达成了互送。
　　接下来就情况就有些复杂了。
　　曾崎表情真挚，双颊泛红，郑重地把他制作的香水送给了姜沁渔。姜沁渔只得接下，又说了一些场面话。
　　连澎的送给了布诺，布诺的送给了吴熠生，解煦站在一旁看戏，估摸着布诺送给吴熠生八成有密室里和他相依为命的原因。
　　吴熠生的则送给了杜韵白。
　　解煦：……
　　这一流程走完后就是秘密互选环节，导演旁观完了一出出单恋的好戏，此刻愈发兴奋，眉飞色舞道：“接下来请大家回到自己的房间，我们将开始秘密邀约意中人第二天出游，在送香水中没有达成互送的也没有关系，等会还有机会。”
　　“在秘密邀约之前，大家还可以写两封私密信送至不同的房间号，九点钟，我们将在跟拍导演的见证下开始用座机给心动对象打电话，只有两次打电话的机会，而只有达成互选，才能顺利和心动对象在明天出游。”
　　解煦偷看了一眼杜韵白，心里很轻盈。谢瑾来了之后，她一直很担心自己陷入不被杜韵白选择的尴尬场面，而刚刚，杜韵白却稳稳接住了她。
　　明天和我出去玩吧，明天和我出去玩吧，解煦在心里不断回味杜韵白说这两句话的语气。
　　于是什么私密信，什么给心动对象打电话对于解煦来说也不用战战兢兢了，好似成了一场调情游戏。
　　解煦回到房里后，写了两封私密信。
　　一封给的杜韵白，工工整整，内容是：喜欢你，喜欢你，喜欢你，谢谢你选择我，我知道很复读机，但我真的好开心啊。
　　另一封是写给吴熠生的，字迹潦草：我是解煦，我劝你放弃纠缠。
　　俨然一副正宫的口吻，写完解煦自己都乐了半天。
　　写完后，解煦交给跟拍导演，不出多时，导演就带回了两封信。
　　打开一看，一张来自杜韵白，字迹很少，短短一行字却让解煦整个人像烧着了。
　　“昨天你哭的时候，我理好你的头发，想跟你说我会选你。”
　　恍然间解煦想起，那天杜韵白动作温柔，一点一点帮她把被泪水晕湿地碎发理到耳后，可解煦却在杜韵白打算说些什么的时候选择了退缩。
　　原来姐姐早就打算选我了吗……心里的火越烧越旺，眼前的结果已是很好，解煦没想到还会有更出乎意料的好。
　　解煦轻勾嘴角，打开了另一封。
　　映出眼帘的是姜沁渔狗爬一样的字，写道：我是小姜，在厨房跟你说的都是我临时瞎编的，因为我是这一期的使坏者哈哈哈哈哈哈。对了，第一期工地上也是我瞎说的，不要放心上噢，后面看到谢瑾真的来了我整个人都吓了一跳。祝你和心动对象玩得开心。
　　解煦看完后轻轻放下那封信，她很清楚上一世她就是因为模仿谢瑾而得到了杜韵白的青睐。
　　那这一世呢？
　　九点一到，工作人员提示她可以打电话了。
　　解煦没有立刻打，她静静看了会立在床头的座机，忽地，震动铃声响起。
　　解煦接起来。
　　毫无疑问，杜韵白的声音传来，她好像在那边轻笑了一下。“是我啊。”
　　于是解煦耳朵痒痒的，也跟着笑，第一句话说的还是，“我好开心啊。”
　　这之后，两个人沉默了一会，情感在无言中继续蔓延，解煦又说：“我们明天也会很开心。”
　　“会的。”杜韵白叮嘱道，“今晚好好休息。”
　　挂了电话后，解煦又愣在原地回味了一遍，然后收拾衣服去了浴室。
　　冲掉泡泡的时候，解煦觉得自己的脑子变得很空，明天干点什么呢，上次是玩沙游湖，那这次得干点不一样的才好。
　　明天穿什么呢，肯定得喷杜韵白送的香水，噢，我还没有闻过那瓶香水到底是什么味道。
　　明天要以什么样的面目示人呢。
　　上一世她好像只要模仿谢瑾就会得到喜欢，现在的走向却滑出了解煦的舒适区。
　　她该怎么做呢。
　　在对着镜子吹头发时，解煦还是在想着那个问题，为什么选我啊。杜韵白的回答并没有让她觉得安全。
　　心里的那团火焰烧完之后，剩下的灰烟让解煦的脑子开始变得很乱。她走出了卧室，在经过客厅的酒柜时不经意间驻足，上面储藏的酒她只认识几个牌子。
　　胡乱挑选了个满是外文的瓶子，解煦发誓她打开喝的时候完全没意料到她这一世的酒量远没有修炼成上一世那样。
　　只是一小杯就有些晕沉沉的，解煦转过酒瓶，外文她看不懂，但她看得懂数字。
　　嗯……这个度数，她是有点高看自己了。
　　酒气涌上来，解煦觉得脸发热，准备回房间，却在拐角处看到连澎正拉着布诺说些什么。
　　解煦脚步顿住，不愿在此刻当碍事的背景板，于是又去了露台。
　　露台上凉爽的风让她有片刻清醒，她双手搭在栏杆上，把头埋在臂弯里，任由晚风拂过头发，又掠过睡裙，吹得裙摆缭绕，小腿侧有些痒。
　　解煦不知道自己倚在那了多久，直到一道狐疑的声音响起。
　　有人叫她名字，“解煦？”
　　解煦眯起眼睛朝声音的来源看去，觉得自己醉得厉害。
　　她看到杜韵白卧在秋千吊床上，身后就是大片的蓝紫色绣球，地上有几盏月球形状的夜灯，暖黄色的光映在杜韵白脸上，显得很温暖。
　　这一切好像一个绮丽的梦，解煦揉了下眼睛，喃喃问：“你怎么在这。”
　　“乘凉，打算回房间了。”杜韵白说着坐正了身子，“你呢？”
　　一分钟前，她一抬眼就看到不远处的人穿着碎花裙子，大半个身体悬挂在栏杆外，手还摇摇晃晃，看得人心惊。
　　“我？”解煦痴痴地笑了一下，没回答这个问题，“这里有好多蚊子。”
　　解煦打了个哈欠，右手胡乱挥舞，“我打走了。”
　　杜韵白从秋千上起来，走近，看清了解煦脸上的红，伸出手在她眼前晃了晃，“你喝醉了？”
　　“有点热。”解煦又把手倚在了栏杆上，头轻轻靠着手臂。
　　“回房间吧。”
　　解煦好一会没声。
　　杜韵白等了一会，直到看到解煦紧闭的睫毛渐渐湿润，才后知后觉解煦居然在悄无声息地哭。
　　杜韵白不知道该怎么办了，上次是因为害怕不被选择哭，今天选她了，可解煦还是哭了。
　　“你怎么了？”
　　“为什么选我呀。”解煦的声音带着一点鼻音，却很平静，“你不是喜欢谢瑾吗？”
　　闻言，杜韵白被吓得不轻，音量都提高了，“什么？你都在想些什么啊。”
　　她可没有丝毫和青春时期的前女友再续前缘的意思，她相信谢瑾也没有这个意思。
　　解煦轻声问道：“我和谢瑾……像吗？”
　　杜韵白莫名其妙，“你说长相吗？不像啊。”
　　解煦不死心，“那性格呢？”
　　杜韵白皱起眉头，“也不像啊，你就是你。”
　　谁知道解煦听了这话后却委屈地撅嘴，扭过头背对着杜韵白，声音很低，“那我该怎么成为替身啊。”
　　这下杜韵白一怔，脑子炸了一下，彻底不知道如何反应了，她刚刚听到了什么，“什么什么替身，你脑子里都装了些什么东西。”
　　杜韵白思忖解煦这样子也不是对话的好时机，干脆拉过解煦的手臂，“走啦，先回房间睡觉。”
　　“嗯？”解煦乖乖任由杜韵白拉着，进了房间。
　　腿一沾上床就立刻找到了舒服的姿势，解煦自觉扯过空调被盖在身上，双眼合上，呼吸也渐渐平缓。
　　杜韵白瞧她这样，无奈地叹了一口气，又想起了什么，笑着说道：“晚安。”
　　“我猜你明天肯定会为你的醉酒而后悔。”
　　作者有话要说：
　　她俩感情有点湿漉漉，酸甜酸甜的。


第十八章
　　第二天一早，闹钟把解煦叫醒。迷迷糊糊起来去洗漱时，解煦被镜子里的自己吓了一跳。
　　脸怎么这么肿……特别是眼睛！
　　昨天醉酒的记忆在脑子糊成一团，隐约记得她好像在露台看到了杜韵白，然后杜韵白把她带回房间睡觉。
　　至于两人的对话以及一些细节，解煦努力回想，那抹记忆却更快游走，一溜烟没影。
　　解煦拍了拍脑袋，心里发誓再也不碰酒。她紧急从行李箱里翻出来一瓶红豆薏米茶咕噜咕噜喝下去，然后回忆化妆师平日里是怎么给她眼睛消肿的，开始在网上搜了一堆“干货”。
　　画出来却完全不是那么回事，解煦被自己的化妆技术逗笑了，决定还是打电话咨询一下化妆师好了。
　　好不容易化腐朽为神奇，解煦姗姗来迟。
　　其他人的早餐都快吃完了，此时正在讨论去哪玩，气氛正酣。
　　成年人的世界就算有被拒绝的尴尬，表面上看也依旧落落大方，布诺拒绝了连澎，姜沁渔拒绝了曾崎，可一晚过后，他们人前依旧挂着笑。
　　解煦落座，杜韵白看过来，“昨天没睡好？”
　　解煦忘了昨晚的对话，不确定有没有出洋相，觉得羞耻，“还行。”
　　桌上放着几张导演组准备的图片，都是景湾别苑附近的游玩场所，有一个湿地公园，一个大型游乐场，好几个文创园美术馆，还有一家海洋馆以及攀岩馆，古道越野等等场所可以选择。
　　吴熠声和布诺成功互选后好像打定主意换了个人舔，他此刻正殷勤帮布诺倒果汁。两人时不时小声说着话，你侬我侬。
　　至于连澎和曾崎，两个失意者哥们似的，在兴奋讨论古道越野需要的装备。
　　姜沁渔拖着腮，问导演，“是只能选择这里面的吗？”
　　“如果你们有其他心仪的地方我们也可以安排。”
　　谢瑾说，“我和小姜想了一下，昨天那个密室太简单了，我们打算再去玩几个刺激的。”
　　姜沁渔咽下嘴里的可颂，同意道：“对啊，一点都不恐怖，而且昨天那个剧情也很憋屈。”
　　解煦剥着紫薯皮，听到这话愕异地看了她们一眼。
　　杜韵白扑捉到解煦的表情，忽然笑了，将那几张照片递给解煦，“你想去哪？”
　　公园太休闲，美术馆又有点庄重，游乐场她们私下已经去过……解煦最后把目光定在了一片蓝色。
　　“海洋馆怎么样？”
　　“行啊。”
　　吃过早餐后，大家成双成对，上了节目组安排的车，将驶向不同目的地。
　　在车上时，解煦倚在靠背，犹豫了半天才问，“我昨天喝醉后有胡说八道些什么吗？”
　　杜韵白眨了眨眼，昨晚的对话过于奇怪，她全当解煦是在胡言乱语。
　　如果解煦知道自己瞎说了什么也会被吓一跳吧，想到这，杜韵白一本正经回答，“你说之前去游乐场的时候没进鬼屋很后悔，想今天去鬼屋体验。”
　　“啊？”解煦知道杜韵白是在逗她，撇撇嘴，“不可能。”
　　杜韵白哈哈笑，专注看着解煦。
　　解煦在这样的眼神攻势下不自觉地扣着体恤下摆的的布料。
　　杜韵白下了结论，“你好像比第一期要紧张。”
　　“是有一点啦。”解煦坦然承认，被这么直勾勾的眼神注视，怎么可能不紧张啊。
　　“那你演戏的时候会紧张吗。”
　　“不会，但我还没有专业学过表演，就是靠代入人物。”解煦被星娱发掘后，第一部戏因为不懂走位常被导演骂，不过好在她悟性高，共情能力也强，算是体验派。
　　杜韵白想起什么，“我刚上大学那会，同班同学都一样不会表演，而且还社恐。表演课老师见我们这样就想了个办法，让我们每上一节课就换一个“人设”和故事情节来跟同学交流。”
　　海洋馆越来越近，隐约可以看到它四四方方的轮廓，一旁的过道有不少穿着校服的学生和挥舞着彩旗的小朋友。
　　解煦转了转眼睛，“你的意思是说……”
　　“如果你很紧张，我们今天可以换很多种“人设”来交流。”
　　解煦来了兴趣，眼睛里泛着奇异的光彩，“听上去好好玩，那海洋馆适合什么人设？”
　　“感觉这个地方比较适合小情侣约会。”
　　解煦忽然拍了拍腿，“我想到了，我们的设定可以是那种大明星和她的素人女朋友……”
　　后面几个字越说越小，解煦害羞起来，她又在说些什么啊。
　　杜韵白被逗得哈哈笑，从包里摸出来个黑色口罩带上，“那我是不是应该这样。”
　　等两人下车，到真开始演起来了。
　　虽然是游玩，但是她俩偷偷摸摸的，走得一前一后，解煦觉得这个游戏很新鲜，心里的紧张荡然无存。
　　不过……当看到有路人的目光有意无意地落在杜韵白身上，还在低声讨论着什么时，解煦想杜韵白戴上口罩真是明智之举。
　　不过幸好今天是工作日，人总体不算多，偌大的海洋馆更是显得空旷。
　　海洋馆的最顶层是化石展览，还有一些水景缸，各色小鱼儿绕着水草打转。
　　她们一前一后通过扶手电梯延伸到水下世界，隔着透明玻璃，一只魔鬼鱼像只布袋子一样从解煦头上飘过，解煦惊呼出声，“你看。”
　　“怎么了？”杜韵白回头。
　　电梯还在缓缓下行，她们慢慢沉没到了海底，杜韵白转过来，身后就是辽阔的深蓝大海，一群迷你沙丁鱼风暴恰好从她们头上掠过。
　　解煦俯视杜韵白的眼睛，默想，桃花眼是不是看狗都是深情的，蓝色光影下，有种不可名状地浪漫暗自发酵。
　　她们在电梯上静静地注视着彼此，别的都成了背景板，什么鱼都不重要了，解煦忽然说不出来话，她们坠入到了另外一个语境。
　　快到海底景观隧道时，杜韵白转过身来，先走到前面去了。
　　解煦失笑，差点忘了车上说的设定，什么嘛，这个时候她只想握住杜韵白的手，才不想玩什么和大明星出去玩的游戏了。
　　透过玻璃，解煦看到七彩神仙鱼和血鹦鹉时而聚拢，时而分散，长相奇特的巨骨舌鱼独自遨游着，罗汉鱼像彩绸一样飘过。
　　这里静谧、辽阔、包罗万象，看着远处杜韵白的背影，解煦想长驻于这一个瞬间。
　　不远处传来叽叽喳喳的声音，那群在车上就看到的幼稚园小朋友手牵着手赶来了。
　　“我们马上就可以看到鲸鱼了！”一个小男孩的声音格外突出，他双手伸长，做了个大的形状。
　　跟着小朋友进来的还有讲解员，于是解煦终于知道了那个她一直不知道名字的鱼叫琵琶鱼。
　　“白鲸呢，我要看鲸鱼表演。”
　　讲解员摇了摇头，摆手道：“小朋友，我们海洋馆以科学研究和科普教育为宗旨，不会圈养鲸豚类、软骨鱼以及极地动物，也没有动物表演噢。”
　　小男孩失望极了，狠狠跺了下脚，“可是没有大白鲸算什么海洋馆！”
　　见状，带队老师俯下身，安抚他，“大白鲸那么大，被关起来很可怜的，这里满足不了它们的需要。”
　　小男孩低头垂思了一会，“就像我在幼儿园寄宿一样吗？”
　　带队老师：呃，是的呢……
　　解煦听笑了，不知不觉竟然站在原地了许久，直到有人拍了下她的肩膀才回过神。
　　“小姐姐，能不能帮我拍一张照片呀？”
　　解煦转身，看到一个脸圆圆的女孩。她背着双肩包，身上穿着某中学的校服，手里正在纸上记录什么。
　　女孩似乎不好意思，“学校要求拍照来着……”
　　“可以的。”解煦接过女孩递来的拍立得，“是在这拍就行吗？”
　　“在前面水母那里随便拍一张就好。”
　　解煦跟着女孩走到一侧的水母馆，一时有些看愣了。不同圆形玻璃有着不同颜色的水母，像一把把小伞，张开又合拢，它们有着彩虹般的光晕，在水里肆意舒展着。
　　女孩走到了紫红色水母面前，“就在这吧。”
　　解煦对焦好后按下快门键。
　　拍立得出来的快，女孩拿到手后在手里捂热了一会，看完后一脸惊喜，又递给解煦看，“你拍得好好呀！”
　　女孩热情地问，“需要我给你也拍一张吗，这里好出片的。”
　　解煦笑笑，打算婉拒时，后面突然传来杜韵白的声音，“怎么跑到这来了，玩着玩着以为你失踪了。”
　　解煦看到女孩的表情从困惑辨认一点点转向格外兴奋，“你是……！”女孩反应过来什么，看了下一旁的摄像小哥，努力捂住嘴，压低声音道：“你是杜韵白！”
　　糟糕，被发现了。
　　杜韵白似乎也没有想到会有这个变故，看了看解煦，又看向女孩，眉眼弯弯，做了个“嘘”的手势。
　　解煦在心里偷笑，所以现在的剧情是和大明星出来玩被粉丝抓包了，她走上前，使坏握住了杜韵白的手，问女孩，“那你能不能帮我们拍一张？”
　　“可以的。”女孩看向她们交握的手，吃惊地张大了嘴。
　　杜韵白也朝她看过来，解煦一脸无辜地眨巴着眼睛。
　　所以现在的剧情是被抓包后还央求粉丝拍照，来保存她们相爱过的证据，解煦在心里骂自己不要脸，与此同时心跳越来越块。
　　她们站在彩色金黄水母前，解煦握着杜韵白的手。女孩已经举起了拍立得，忽地，杜韵白轻呼出声，“等一下。”
　　在解煦的注视下，杜韵白缓缓摘下了口罩。解煦被这动作吓到，赶紧看了眼周边的人群，好在附近暂时只有几个小朋友。
　　一切如梦如幻，现在的剧情滑向哪，解煦不敢想了。
　　“拍吧。”
　　女孩直愣愣地看着她们，好几秒才回过神来噢了一声，咔擦一声，解煦却在这时笑了出来。
　　女孩递给解煦那张照片，“我不知道你会笑，要再拍一张吗，我怕糊了
　　“没关系，这样就很好。”解煦用手心捂住那张照片，“谢谢。”
　　周边的人多了起来，有人看到杜韵白的侧脸后“诶”了一声。
　　杜韵白立刻警惕，重新带好了口罩。
　　“姐姐。”解煦又去拉杜韵白的手。
　　杜韵白：“嗯？”
　　解煦定定地看向她，隐约听到那群人提到了杜韵白的名字，“我觉得这个故事只差最后一个剧情点了。”
　　杜韵白预感到她要说什么。
　　“我们快跑吧。”
　　话音一落，解煦拉着杜韵白跑起来，她们越过水母，越过小丑鱼，迷你沙丁鱼风暴又从头上游过。
　　她们将奔向下一个故事。


第十九章
　　一直到她们跑向室外,杜韵白才停下来，双手撑住膝盖，“不行，我跑不动了。”
　　解煦也跟着停下,调整着呼吸。手里的拍立得已经成像,解煦看了一眼,照片没有糊。
　　不仅没有糊,解煦这才知道，原来她在笑的时候杜韵白在看着她，眼神宠溺。
　　只看了一秒杜韵白含笑的眼神解煦心就怦怦跳,她珍惜地摩挲那张照片，后悔没有让女孩给她们拍两张。
　　解煦向杜韵白恳求：“只有一张,我可以留下吗？”
　　杜韵白凑过来看了一眼照片,淡淡笑了，“你拿着就是了。”
　　海洋馆后门有一个大型海洋主题的绘画展览,沿着沐风走廊,有许多摊贩在卖周边。
　　两人卸下扮演的角色，也不一前一后了，并排走着，饶有兴致地看着摊位上一个个圆滚滚的海狮娃娃。
　　杜韵白看那解煦恋恋不舍的样子，“你想买吗。”
　　“想。”解煦眼睛都看不过来，指着前方的蓝鲸硅胶手机壳,“这个也好看。”
　　最后，解煦心满意足换上了新的手机壳，还杜韵白也买了个虎鲨的。
　　等看到杜韵白也换上了新的手机壳,解煦脸上的笑意就更深了。
　　前头是大片风车茉莉，一朵朵茉莉张牙舞爪垂落下来,遮挡大片阳光。
　　解煦脚下是茉莉叶洒下来的稀稀落落的光影，闻到茉莉清新的香气时，她忽地想起来，“我今天忘记用你送的香水了！”
　　“幸好没用。”杜韵白伸手为解煦挡开一只茉莉丛飞过来的蜜蜂，“我做的那瓶其实很黑暗料理……”
　　解煦被说得好奇起来，“真的啊，我回去就闻闻到底是什么味道。”
　　“蛮复合的，有点呛人，我也说不上来具体是什么味道。”杜韵白不好意思起来，企图越过这个话题，“你看前面。”
　　迎面有两家花店，一左一右，风格却截然不同。
　　左侧的花店生机盎然，月季爬满整座花架，店外摆放的盆栽郁郁葱葱，最打眼的盆栽却是小番茄和柠檬，颗颗饱满，青翠欲滴，就是让人意料不到它们会出现在花店。
　　门口的木桌上的玻璃瓶摆着满满当当的鲜切花，几个店员正在给玫瑰除刺。
　　解煦看过去，略过那些娇艳欲滴的鲜花，在某个干花那定住眼球，仔细辨认了一会，激动说：“那好像是你喜欢的风车果。”
　　而侧过身看，杜韵白的目光却被右侧的花店吸引，右侧花店艺术感极强，背景主打克莱因蓝，采用铁桶装花，还摆放着许多抽象画。
　　“我在想……”解煦有了一个想法，“我们可以各自去不同的花店，选一束花送给对方。”
　　杜韵白欣然应下，“好啊。”
　　解煦不会插花，但她选花选得煞有介事。风车果是肯定要有的，凭着眼缘，解煦又拿几株芍药和多头玫瑰，再加上好与之搭配的翠珠和跳舞兰。
　　在店员的帮助下，这束花的效果意外的不错，解煦抱着打包好的花束出来，吸引了不少目光。
　　解煦在花店门口的座椅上小憩了一会，不出多时，她看到杜韵白捧着一个古朴的螺青瓷瓶出来了。
　　美人拿着花，双重视觉冲击让解煦好半天没移开眼。
　　杜韵白今天穿了件的雏菊针织上衣，纤纤玉手捧着瓷瓶，瓶里的橙色洋牡丹像蛋挞溜圆溜圆的，浅黄牡丹菊簇拥在一旁，搭配着袋鼠爪、针垫等些许配花，一切好似浑然天成的油画。
　　解煦看了好一会，视线往下，惊呼，“你的这束连瓶子都好看，我没想到你会连着瓶子一起买下。”
　　杜韵白把瓶子放在桌子上，有些得意，“因为这个瓶子和花很搭啊。”
　　确实，解煦看着自己手上这束以风车果为主的混搭风花束，突然感到挫败，咬唇道：“我去的那家店不卖花瓶。”
　　杜韵白看解煦较劲的样子，觉得好笑，“你想要花瓶的话，要不我们去逛逛前面的家居店。”
　　花店拐角处立了个牌子，写着xxx家居店开业大酬宾，满减大优惠。
　　逛家居也太私人了吧，一瞬间，解煦又在心里放烟花，好像只有同居的人才会一起逛买家具吧。
　　“那我们在这个场地，要换一个人设吗？”
　　“你还想玩什么。”
　　解煦看向杜韵白的眼睛，睫毛眨巴眨巴，“你想不想玩大一点？”
　　杜韵白微微眯起眼，“说说看。”
　　还没说呢，解煦脸颊忽地红了起来，像熟透了的海棠果，“这个场地的话，我们玩先婚后爱怎么样。”
　　话一出口，解煦就臊得捂住脸。
　　闻言，杜韵白笑了起来，偏偏还要拉开解煦挡住脸的手，在这时和她的红脸对视，“那我这次不想扮演上位者，来点反差好了。”
　　“啊？”
　　“你看过十几年前的俗套电视剧吗，我是那种不受宠的私生女，家庭破产后被迫替嫡女联姻。”
　　解煦被杜韵白这一出构想惊到，愣了一下后一阵大笑，“那我就是商场新贵，暗地里暗恋你很久，有此联姻机会后假装冷淡，实则内心疯狂。”
　　杜韵白听后靠在解煦身上笑了好一串，笑声停止的时候，她却换了一副神色，小心翼翼挽上解煦的肩，已然进入状态。
　　杜韵白脸上挂上紧张讨好的笑，矜持得恰到好处，“我不知道伯母会要求你跟我一起来，其实你去公司就好了，不用陪我的。”
　　漫天的羽毛飘落在了解煦心里，挠得她痒，解煦在心里尖叫，拜托不要用这种表情看我啊……面上却努力佯装正常，接戏说，“没关系，正好公司今天没什么事。”
　　两人挽着手，进了家居店。
　　一进去就是布置温馨的样板间，幸福的感觉涌了上来。逛家具店到底是太过亲密的约会行为了，当看到样板间奶黄色的治愈墙纸时，解煦很难克制住自己不产生“以后我们的家里也要有奶黄色墙纸”的想法。
　　她如同一个偷吃了糖果的孩子，在心里默默甜蜜。
　　看到长羊毛休闲椅，解煦想象杜韵白卧躺在上面肯定很合适。
　　看到可移动的机器人收纳柜，解煦想，我们的家里要有这个会很方便。
　　我们的家。解煦低头苦笑了下，上一世她一心想着怎么红怎么赚很多的钱，竟然都不曾和杜韵白一起逛过家具店。
　　往里走，解煦看到了形状各异的靠垫，原以为包子和仙人掌已经够别出心裁，解煦却又看到了一个奇特的章鱼抱枕，大大的章鱼脑袋连带着八条腿，明明应该是有些可怖，却被设计得趣味横生，两只萌萌的眼睛冒着星星，可可得要命。
　　解煦心里：好想买！这个放在我们沙发上肯定很好玩。
　　过了一会，解煦收回打算伸出去的手，心里：噢，但我此刻是高冷人设。
　　在经过宠物窝时，解煦在一个笨蘑菇形状的窝前驻足，招呼杜韵白来看，“我猜小橘会喜欢玩这个。”
　　话一出口，解煦就意识到不对，小橘是杜韵白家里布偶猫的名字，杜韵白这一世还没告诉她呢。
　　果然，杜韵白挑了挑眉，“你连我家猫的名字都知道？”
　　解煦躲进角色，微微勾起嘴角，“既然已经联姻，杜小姐的一切，我自然是要了解的。”
　　杜韵白看了眼那个笨蘑菇宠物窝，还别说，这棉麻材质，到是小橘会用来磨爪子的。
　　两人走走逛逛，七零八碎的东西买了不少，当看到购物车里的东西越堆越多时，解煦觉得自己好像一串在一点一点变大变膨胀的棉花糖，满足得不得了。
　　等逛得差不多了，她们终于在结账附近找到了花瓶的贩卖区域。在挑选一个个风格迥异的花瓶时，解煦注意到了一个圆肚粗陶瓷花瓶。
　　“你看这个。”
　　“那个不错。”
　　两人的声音同时响起，指的花瓶也是同一个，片刻后都为这默契笑了。
　　出来时已近午时，她们在附近的一家森系主题餐厅用了午餐。奇妙的是，她们带来的花居然很自然的融入了这家餐厅的布景，像是本来就是这样的物件。
　　怎么回事，这才过了一个上午而已，这一切美好得像是梦境。解煦咬了口猪扒，不对，是已经过了一个上午，她们只剩一个下午可以相处了。
　　这种心情很像中学时代对周末的感受，星期五晚上是快乐的最高峰，星期六也很快乐，星期天早上却开始为时光的流逝而感到难过了。
　　害怕失去的情绪在用餐快结束时达到了一个峰值，杜韵白察觉到了解煦的心不在焉，问她怎么了。
　　解煦说不清自己的心情，迎着杜韵白认真的询问，她开口说的话弯弯绕绕，“就是突然觉得花开的时候很美，我们选的瓶子也很好，但是最多十天，花就败了。”
　　说完解煦自难为情地笑了，觉得自己可矫情了。
　　杜韵白却没有半点要敷衍的样子，她看向那些花，怜惜地轻触了下风车果，这种长得像星球的花摸上去触感很是结实。
　　“或许我们可以把花送给这家店，这样它在我们记忆将永远鲜活。”
　　她说得那么轻快，刹那间，解煦被一种洒脱又肆意的浪漫围绕。重生后她第一次确定，杜韵白是在意她的情绪的，并且，杜韵白在努力照顾自己的情绪。
　　那种想哭的冲动又来了，解煦按耐下来，扬起笑容，“好啊。”
　　见解煦同意，杜韵白叫来了服务员，跟她们说了缘由，服务员显然也是第一次遇到这种情况，忙不迭表示：这些花和花瓶美得像艺术品，我们一定会好好保存。
　　走出餐厅时，解煦回头看了一眼，用心挑选的花和花瓶都被留在了餐桌上，停在最绚烂的样子。
　　这条街快要逛到尽头，解煦大着胆子去握杜韵白的手，还偏偏要十指相扣。
　　杜韵白没有拒绝。
　　一切都美好的不像话，在看到一处卖手工戒指的小摊贩，解煦澎拜起来，她突然有了一点私心。
　　借着扮演的角色，她将她的私心包装好后脱口而出，“上次回家，我妈悄悄问我们怎么都不带戒指，既然这次路过这，那我们买一对，先暂时应付她一下好了。”
　　杜韵白愣了两秒，像是没有意料她会这样提议，戒指么。她看向解煦圆圆的杏眼和忽闪的睫毛，知道解煦在紧张。
　　杜韵白摸了解煦的脸，神色舒缓，“你想买戒指啊？”
　　被迫联姻的私生女不可能做出这样的举动，解煦僵住，杜韵白不愿意演了吗，那些梦幻泡泡好像要被戳破了。
　　“没有没有，我就是……”解煦害怕杜韵白说出拒绝的句子，于是移开眼，着急忙慌地解释，“我开玩笑的。”
　　于此同时，杜韵白还在轻柔缓慢摸着解煦杏眼下那块嫩白的皮肤，手指下，她隐约感受到解煦在轻轻发抖。
　　好一会后，杜韵白好像终于捉弄够了，散散说：“到底想不想啊。”
　　解煦用了最大的勇气，咬咬牙，磨出来一个字：“想。”
　　杜韵白满意了，“那去看看。”
　　角色完全逆转，解煦一时有些反应不过来，现在这是什么情况。杜韵白说去看看，解煦老远看到阳光下泛着银光的戒指小摊，却开始退缩。
　　杜韵白先她一步去看了。解煦跟在后面，什么商场新贵，什么高冷人设都荡然无存，她成了畏头畏脑的鹌鹑。
　　摊主是个穿古着的哥特潮女，此刻正坐在阴凉处打游戏，有人来也一副爱答不理的样子。
　　摊位旁的木板上，彩色大字写着：手工制作，两百一副，不讲价。摊主不凶，是天生脸臭。
　　游戏似乎已经进行到关键部分，摊主捶胸顿足，一顿操作，也没空招待她们。这样反倒让解煦和杜韵白乐得自在。
　　解煦看着一个个浮夸的，镶着水晶、绿松石、孔雀石等等的亮晶晶戒指，在想这些好像是印度舞娘才会带的东西。
　　杜韵白看了一圈，问，“有喜欢的吗？”
　　话音刚落，摊主狐疑地从游戏里脱身，抬眼打量了她们一眼，两秒钟后，她大叫一声：我去！
　　摊主游戏也不打了，把手机一甩开，眉飞色舞，声音笃定又兴奋，“你们！煦白！”
　　解煦和杜韵白一脸懵。
　　“啊啊啊啊啊你们怎么在这！买戒指吗，我何德何能……”随着而来的是摊主手机里传来的咒骂声：xxx，你有病是不是，给我动啊。
　　摊主干脆把手机静音，什么游戏都不重要了，她瞄到了旁边敬业的摄影小哥，一拍手道：“我知道了！是不是今天在录《一起过夏》第二期，天哪我昨天才看完第一期，刚嗑上今天就碰到正主！！什么运气啊我啊啊啊啊啊。”
　　“所以你们是互选成功了吗？我就知道煦白是真的。”
　　先反应过来的是杜韵白，刚要说话又被摊主打断，“你们现在是要买戒指吗？你们喜欢什么样的我免费送！”
　　解煦忙婉拒，“没事，我们买就好。”
　　“我的cp要买我的戒指，这是嗑CP的最佳境界了吧。”摊主理性回归了一点，音量放低，她摸出手机又有所犹豫，“我可以录个视频不？”
　　杜韵白点头同意，“但可能要等第二期播出后才能放到网上噢。”
　　“当然当然！我不会提前泄露的。”
　　摊主轻咳两声，理性彻底回归，也不再打扰她们，而是姨母笑看手机屏幕。
　　好在杜韵白和解煦都是习惯镜头的人，也并不别扭。
　　又仔细看了一圈，解煦的目光最后落在一个雕刻着冬青枝叶装饰的银戒上，这一对戒指并不显得浮夸，轮廓简单，款式素静。
　　解煦看中的却是它莫名的力量感。
　　杜韵白见解煦似乎有了看中的，拿起那对戒指中的一个，试着戴上了上去。
　　摊主惊呼出声。
　　杜韵白朝解煦扬起手，“好看吗？”
　　阳光下，那枚银戒熠熠生辉，它戴在杜韵白修长白净的左手无名指上，解煦顿时觉得自己好像不会呼吸了。
　　解煦垂下眼帘，“好看。”
　　她赶紧带上了另一只。两百块一对的手工戒指不会给人沉重的誓言压力和束缚感，更像是随便买的装饰品。
　　但解煦依旧为她们带上了戒指而心潮澎湃。真的会有这么好的幸运发生吗，从那个游戏开始，一切都太过魔幻，像买了五块钱的彩票却中了头奖。
　　摊主笑眯了眼，“我要嗑疯了，冬青寓意着顽强的生命力，是勇敢的象征，这款我自己也很喜欢。”
　　“谢谢。”解煦掏出手机打算付钱，摊主却眼疾手快遮挡了收款码。
　　“不不不，你们就当这是我随的份子吧，说来好惭愧啊，如果知道有一天煦白会来买我的戒指，我一定做得更加细致认真。”
　　杜韵白注意力却放在了摊主振振有词都“煦白”二字上，她忽然想起了那篇误点去的同人文，什么嘛，混了这么多年，我是那么容易被推倒的形象吗？
　　杜韵白走的时候故意逗摊主，说了一句，“我们，白煦。”
　　摊主在原地愣了会，发出爆笑。
　　解煦知道这其中的意思，走出老远了，还是忍不住在心里乱想，耳尖都染上红，“那个，我都行的。”
　　杜韵白瞧了眼解煦的脸上的红，心里纳闷，那些人到底为什么会写自己被推倒啊。
　　杜韵白的回答意味深长，“真的吗，到时候再看。”
　　这一趟下来，正值下午三点。
　　她们坐在街边的太阳伞下休息了一会，杜韵白问，“海洋馆附近好像都被我们逛的差不多了，你还有哪里想去吗？”
　　解煦无厘头的想到阿拉丁三盏神灯，只剩最后一盏，阿拉丁问她相许什么愿望。有个赖皮贪心的回答是：我的第三个愿望是我还要三个愿望。
　　于是解煦说：“寺庙。”
　　杜韵白诧异，“为什么？”
　　解煦的答案真诚坦然，“我想让神佛保佑我们能以后也会有这有快乐的时刻。”
　　杜韵白心下一怔，没有想到这个回答。信息提示音在这时响起，杜韵白看了一眼手机上的消息，微微皱起眉头。
　　“怎么了吗？”
　　似乎是思索了一下，杜韵白说没什么事，她问摄影小哥，“这附近有寺庙吗？”
　　“有个松山寺，离这有半小时的车程。”
　　杜韵白目光如炬，“那我们去寺庙吧。”
　　在车上时，解煦说：“我想结束扮演了，这个场地我想做回我自己。”
　　杜韵白说好。
　　解煦看着不断掠过的风景，在想她的真实角色是什么呢。
　　是一个幸运儿，她上一世怀着不干净的心思接近杜韵白，伤害了心爱的人才明白过来自己的心。
　　现在她有了第二次机会，她是一个惴惴不安忏悔者。
　　松山寺有些许偏僻，穿过小片松林，再一步一步踏上台阶，解煦终于闻到了寺庙特有的檀香。
　　偏殿正在诵经，播放器里放着的大悲咒，十几个师傅正坐在蒲团上打坐。
　　松山寺内不允许带香烛进殿堂，有师傅指引着香客直接将香扔进焚香炉。
　　她们在锦鲤池离丢完了二十个硬币，走进了大殿。
　　大殿里供奉着观音像，解煦看香客们都在绕着观音像转圈，于是也跟着转。
　　转完了，解煦看到她前面的老婆婆跪在蒲团上，小声默念，跟观世音说着什么。
　　杜韵白问：“你有什么要跟菩萨说的吗？”
　　解煦点头嗯了一声。
　　等老婆婆起来后，解煦跪在蒲团上，闭上双眼，许了两个愿望。
　　一是希望杜韵白平安。
　　二是希望杜韵白能够再爱她一次，或者，接受她的爱。
　　寺庙里的光影很暗，杜韵白静静注视跪在蒲团上表情虔诚的解煦，觉得时间好似在这一刻静止。
　　解煦的表情太认真了。
　　杜韵白忍不住动容，她望向观世音，在心里默念，那就希望你的愿望能实现吧。
　　也是在这一刻，杜韵白愿意卸下防备和顾虑，她跟自己说，如果这个人对我有真心，那我们可以试试看。
　　解煦一睁眼就看到了望着她的杜韵白，“你要许吗？”
　　“刚刚已经许过了。”
　　“啊？”
　　杜韵白淡淡说，“心诚则灵，不必拘礼。”
　　恰逢一位老衲经过，闻言乐道：“此言妙哉。一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观。”
　　出寺庙时已近黄昏，香客们所剩无几，太阳崩溃般在地平线缓缓落下。
　　风开始变得有些凉意，解煦下楼梯，为这盛大的一天即将结束而沮丧起来，“我们晚上还去别的什么地方看看吗。“
　　灯光秀？夜景？江景？摩天轮什么的也很好啊。解煦低着头畅想。
　　她偏头看过去，却看到杜韵白的视线落在寺庙门口的一辆黑车。
　　解煦眯眼辨认，门口正在将两个行李箱放入黑车后备箱的女人不就是杜韵白的助理小曲吗？
　　小曲怎么来了，解煦心里涌上不好的预感。她拉住杜韵白的手，自顾自道：“那我们等会去哪吃饭。”
　　杜韵白沉默了半响，有些抱歉地看向她，“没有等会了。”
　　解煦反应过来杜韵白可能有其他安排，低头噢了一声，又垂死挣扎，“一起吃晚饭也不可以吗？”
　　杜韵白看了解煦好一会，将她拥入怀里，温声解释道：“对不起，下午收到消息，拍摄计划有变，《龙之女》的某个布景要拆了，我得赶回去拍完那个景的最后一场戏。”
　　解煦把下巴靠在杜韵白肩上，心里酸得要命，没有想到这一世杜韵白第一次主动抱她是因为分别。
　　一旁的小曲助理适时上前提醒道：韵白姐，我们是七点的飞机。
　　解煦呢喃，“这么早……”
　　“好了啦，明天是世界末日吗，解煦小朋友。”杜韵白的声音染上笑意，“感觉你想在这一天把所有的地方都逛完。”
　　“我怕节目之后没有机会再相处了。”解煦眼中泛起水光，瓮声瓮气。
　　她从杜韵白的怀抱里微微挣脱，摁亮手机看了一眼时间，“那我送你去机场，可以吗？”
　　小曲刚想张口制止，杜韵白却应了声好。
　　解煦上了车，觉得自己好像得了杜韵白饥渴症，整个人黏糊糊的。
　　前排坐着小曲，这位助理不论是前世还是今生都不太喜欢解煦。解煦想说的那些话在小曲和司机都在场的情况下就难以说出口了。
　　心里皱巴巴的，解煦好一会没出声。
　　她们今天那么贴近，那么亲密，可离开了这个地方，节目之外，她就又抓不住杜韵白了。
　　解煦看着一旁的座椅，上面放着的是她们在家居店里选购的东西。
　　“我以为你不会把它们带走。”
　　“怎么会。”杜韵白不知道解煦为什么会这么想，她努力逗解煦，“鲜花十天会败，东西用个十个月总没问题吧？”
　　解煦勉强笑了，她转了一下杜韵白戴在手上的戒指，“那这个呢，你会留着吗？”
　　杜韵白揉揉解煦的脸，哄她，“会的。”
　　到了机场，解煦想跟着下车，送杜韵白到登机口。刚按下车门，杜韵白却摁住她的肩，“就到这好了，里面还不知道是什么情况。”
　　解煦明白杜韵白的意思，里面估计会有很多杜韵白的粉丝，她跟着算是怎么回事。
　　“我不想分开，”解煦有点破罐子破摔的意味，“我好想你。”
　　杜韵白说，“还有两期呢。”
　　解煦看着她，不说话。
　　杜韵白读懂了她的意思，只好又说，“而且，你想来看我，我不会拒绝。”
　　解煦得到了保证才笑了，头顶的乌云消散了大半，她朝杜韵白挥手告别，“那说好了噢。”
　　“嗯。”杜韵白说，“那下次见。”
　　解煦在原地站着，目送杜韵白走远，直到她的背影消失不见。
　　之后，解煦上了节目组的车。
　　车里有她买的另一半家居用品，解煦看向那些东西，觉得自己像个离婚分居的女人。
　　＊
　　解煦回景湾别苑收拾了东西，不再想留在没有杜韵白的地方。
　　收拾东西的时候，别墅里陆陆续续回来了人，姜沁渔拿着一碗甜豆花进来的时候被解煦的低气压吓到，“你干嘛呀，收拾东西准备罢录啊？”
　　谢瑾也走了进来，随口问了句，“诶，杜韵白呢？”
　　解煦倒是在这时涌上一些得意。白月光又怎么样，谢瑾已经不知道杜韵白的行踪了。
　　按照合同第三天晚上就可以离开了，解煦独自一人回了她的小窝。
　　等把买的那些家居用品一个个拿出来的，解煦意识到不太对劲。
　　她当时想象的家，是杜韵白的家，以及她们之后一起买的房子。所以那些物件摆在解煦现在的小屋，显得不太合适。
　　解煦躺在沙发上，想跟杜韵白发消息，又猜测杜韵白现在八成正在拍戏。
　　约莫九点的时候，解煦突然在热搜上看到了杜韵白的名字。
　　【杜韵白戒指】
　　解煦紧张兮兮地点进去看，某个八卦号放出来一张杜韵白的粉丝群内部截图。
　　今天在机场的粉丝爆料：好消息，姐姐进组了。坏消息，姐姐左手无名指带了戒指。
　　婚庆营销号敲锣打鼓科普戒指佩戴法，左手无名指表示已婚。
　　一石激起千层浪，什么营销号都闻着味过来了。
　　有博主开始汇总杜韵白的情史，猜测结婚对象，有钻戒商借此机会碰瓷，煦白的CP粉一半造谣式嗑糖，另一半则表示：啊，才嗑没几天，正主已婚？？
　　解煦并不太懂戒指佩戴的规则，在她看来哪只手好看就戴哪个，可杜韵白代言过钻戒。解煦有了大胆的猜想，姐姐是在配合我的我们当时的设定吗？
　　杜韵白的大粉甩出九宫格，科普这个戒指绝对不是任何一个品牌，看材质价值也不会超过三百。怎么可能会有人用这求婚嘛，八成是戴着玩的。
　　最后，杜韵白工作室出面表示杜韵白未婚。
　　解煦给杜韵白发了一条消息：我是不是给你惹麻烦了。
　　两个小时候杜韵白回复：才收工，别瞎想。
　　解煦一收到信息就激动地坐了起来，打了好多字又删掉，最后说的是：我好想你。
　　几秒钟后，杜韵白回她：乖。
　　借着这事的余温，几天后，节目组马不停蹄剪出了《一起过夏》第二期的预告。
　　预告一经发布，煦白CP粉直接翻了个倍。
　　“天哪，角色扮演吗，她们玩好大，好野。”
　　“我以为我造谣那个戒指是她们偷偷登记结婚已经够离谱了，没想到正主比我们还要浪漫好多遍。”
　　圈内剪辑手表示：“谢谢两位，我今晚将熬夜做饭撑死大家。”
　　“何德何能能磕到煦白，我啊啊啊啊啊啊啊啊。”
　　“是白煦！”
　　随着流量和曝光量增多，解煦收到了很多商务邀约，也有不少本子递了过来。
　　何季打电话过来，张嘴就是一句：“妙啊。”
　　“我说你怎么第一期不听我安排非要缠着杜韵白，现在的形式有点出乎我意料的好了，解煦，你要火了。”
　　解煦听得皱起眉头，“我不是为了火才……”
　　“好了好了不重要。”何季打断她，“我会帮你好好选一下商务，之后你会迅速忙起来，抓紧时间休息一下吧。”
　　解煦被拉着拍广告和杂志封面，被迫结束咸鱼生活，回到了上一世忙碌的工作状态。
　　两天后，在化妆室里，解煦隐约觉得化妆师今天看她的眼神不太对。
　　解煦敏感地拿出手机，瞳孔猛然收缩了一下。
　　某平台上，【解煦我可以接受CP炒作】的词条登上了热搜，后面是一个大大的爆字。
　　一个以收集明星黑料赚钱的圈内老鬼发文说自己发现了一段有意思的面试视频。
　　解煦手开始发抖，点开那个画质不太清楚的，长达半小时的视频，发布者很是贴心的在开头就提醒了关键时间点。
　　那是几年前，她在星光娱乐的面试视频。
　　面试官问她：你能接受公司安排的cp炒作吗？
　　解煦没有什么表情，看起来有些冷漠，“可以。”
　　面试官又问：你是怎么看待cp炒作的呢？
　　听到这个问题的解煦像是听到了什么笑话一样，她耸耸肩，“就是赚钱啊。”


第二十章
　　视频刚放完这一段,化妆师已经帮解煦画好了妆，一旁的灯光也已经就位。
　　解煦连整理心情的时间都没有。
　　她深吸一口气，心开始下沉，脑子里浆糊一样搅成一团,惴惴不安。怎么偏偏是这个关头,杜韵白会怎么看她。
　　解煦按照摄影师的要求麻木地摆出姿势,好在拍摄任务她上一世就已经熟悉,没有影响到工作。
　　等解煦再拿到手机时，发现热搜上赫然又多了几个词条。
　　【真相是假】
　　【还不是为了钱】
　　【恋综炒CP利器】
　　明星如何看待CP以及CP粉一直是个敏感话题，解煦这话一出立刻引起了广泛讨论。
　　煦白的CP粉内部因为这个视频有了裂痕,部分粉丝开始嗑“原本是想炒CP，结果假戏真做”的人设,小部分则瞠目结舌表示这太下头了吧。
　　其他CP的粉丝也来凑热闹,七嘴八舌，狠狠拉踩了煦白,说还是自家CP情比金坚。
　　除此之外,解煦“就是赚钱啊”的回答也意外戳中了社会爆点。许多整活高手开始玩梗，剪辑出大量老板问社畜，“你能接受公司xxxx吗？”，社畜表面：我能接受，我会配合。
　　社畜内心吐槽：去他的，还不是为了赚钱。
　　广场上,大部分路人都是以看热闹的心态来吃瓜，骂得最狠的是杜韵白的粉丝。
　　“服了，CP粉现在嗑的都是什么血糖。”
　　“糊咖吸血,我说厌了。”
　　“烦死了，姐姐在娱乐圈的十年就是一直被蹭一直被吸血。”
　　“有谁还不知道垃圾星娱就是靠营销CP混出头的吗？”
　　“解煦,你现在赚够了吧，可以滚了吧！”
　　解煦的各个平台账号都收到了几十万私信问候，她没有点开，打开微信也有不少消息。
　　姜沁渔咋咋呼呼地发来了几十条，解煦扫了几眼，提取出关键信息：泄露面试视频的是星光娱乐某个快要离职的员工，星娱也是今天才发现这个员工被对家挖走了。
　　何季打来电话，三言两语安抚了一下解煦，“红了是非多，这个事公司会有公关，你不要私自回应，好好完成今天的工作就行。”
　　解煦疲惫地应了声好。
　　她根本不在乎网友怎么看待，也不在乎公司怎么处理，她只想知道杜韵白的反应。
　　解煦点开和杜韵白的聊天框，她们的对话停留在昨天晚上。杜韵白给她发了小橘抓弄笨蘑菇宠物窝的视频，说：“家里阿姨帮我拍的，小橘很喜欢新玩具。”
　　解煦万分怜惜地又点进去看了几遍视频，每一个细节都不愿意放过。她看那只并不爱搭理她的布偶猫，看她和杜韵白一起挑选的宠物窝，还有视频背景，杜韵白的家。
　　这几天她很忙，杜韵白也很忙，但她们每天都有聊天。甚至就在前天，解煦大着胆子给杜韵白打视频电话，杜韵白也没有拒绝。
　　那天解煦跟杜韵白撒娇说最近突然忙起来，还有点不太适应。
　　杜韵白笑了，要她多注意休息。
　　解煦趁此机会说想来看她，见到她了才算充电。
　　杜韵白想了想，“再过一周吧，最近排的戏太多，你来了我也不能好好带你逛逛。”
　　解煦一点一点靠近杜韵白的心，小心地经营她们的感情，明明一切都在往好的方向发展，她们才在不久前有过那么美好的一天。
　　可偏偏前尘往事又被翻了出来，狠狠打了解煦一个耳光。
　　对话框里，解煦想跟杜韵白解释些什么，又不知道从何说起。
　　因为爆出来的视频里说的就是她当时的真实想法。解煦捂着脸，苦笑了一下，她当初可真够卑劣的啊。
　　门外有人进来，公司给解煦配了个助理，助理橙橙提醒她得去下一个场地了。
　　今天的活排得满当当的，解煦只能连轴转，在上车时，十几个女人突然朝她跑过来，大喊她的名字，“解煦！”
　　橙橙是第一次见到这种场面，不知道怎么应对，显得茫然，她挡住粉丝，“不好意思我们赶着去工作。”
　　粉丝叽叽喳喳地说着话，神色关切。
　　“真的是解煦。”
　　“解煦能签名吗？”
　　“我们都相信你。”
　　“解煦和姐姐好好的，不要在意热搜上骂的话。”
　　解煦在懵了一瞬后反应过来，她在这时想起来了前世第一次在线下看到粉丝时的心情，紧张又有些惶恐。
　　她有了粉丝，有了人气，有了很多虚拟的爱，也有了钱，她误以为这就是她一直想要的。
　　可是现在，她是真的不在意娱乐圈的沉沉浮浮了，她只想要杜韵白的爱。
　　她什么也没解释，递过来的信她收下了，签名也好好完成了。她露出一个笑容，对粉丝说了句谢谢，让她们回去注意安全。
　　等到下午的拍摄任务也完成时，解煦身心都疲惫到了极致。刚坐在椅子上休息了一会，橙橙惊喜地把手机递给解煦，“公司出面了！”
　　解煦接过来手机，看到热搜词条又发生了变化。
　　先是星光娱乐发文谴责前员工泄露公司面试视频且盗取公司私密资料，将采取法律手段追究。
　　再然后，是某个KOL转发了圈内老鬼的那条微博，调侃道：“怎么，过年还早着呢就开始冲KPI了？后半段面试视频你怎么不放？”
　　于是，网友对后半段面试视频好奇起来。
　　星光娱乐的面试官出来发声，“有些人能不能积点德啊。”在公司的授意下，面试官放出来完整的面试视频。
　　后半段，公司开始问起解煦的家庭状况，解煦表现得有些抗拒，不愿意多说。
　　面试到最后，面试官问解煦还有什么问题要问。
　　解煦想一会，迟疑问道：“这里真的包吃包住吗？有底薪吗？”
　　紧接着，解煦不愿意说的身世被网友扒了出来。
　　解煦高中同学爆料说一起读书三年，从来没看到过她家长来过家长会。那人用词夸张，说解煦看上去家庭条件并不好，但没见她申请过助学金，穷志气。
　　让这件事达到最高潮的则是某个网友发的图，网友说：“这几天热搜上都是解煦，我说我怎么觉得她眼熟，刚刚猛地一想，以前还跟她一起打过工呢。”
　　网友po出来的图片是某个超市促销酸奶的兼职打卡照，照片里的解煦穿着xx酸奶的围裙，表情青涩，看着像是还没成年的样子。
　　后来，解煦其他打工的照片也被翻了出来。在某个广场，解煦穿了一件成熟性感的抹胸裙，大片肌肤裸露，一脸稚嫩，挂着并不适合她的媚俗妆容。
　　那是某个婚庆品牌的线下宣传活动，现场的观众都穿着厚厚的羽绒服，只有解煦，穿着一层不足以遮挡身体的薄薄布料，像一个吸引路人眼球的玩物。
　　这些经历狠狠地虐了波粉，解煦的粉丝憋屈了一天，终于在此刻有了机会说话。
　　“她那时候那么小，都不知道炒CP该具体怎么做吧，有些人能不能不要那么脏。”
　　“没看到视频里她牛仔裤洗得都发白了吗，一个半工半读的学生想赚钱养活自己有什么问题，需要被嘲笑吗？”
　　有部分路人也开始同情起了解煦。
　　这下，解煦的人设添加了美强惨的成分，CP粉又怜爱起了解煦，她所有过去的痛苦和不堪都为这对CP添上了斑斓色彩，好一出绝美救赎文学。
　　解煦看完了这些东西，她语气平静，问橙橙：“公司养的脂粉下场了，是吗？”
　　艺人说到底是公司的商品，她不愿意面对的过往被这样血淋淋扒出来，公司却连跟她提前商量的打算都没有。
　　解煦涌上来一丝厌倦。
　　＊
　　清晨，晓雾缭绕，如轻纱一般轻轻笼盖住整座小熊山，有几分世外桃源的意思。
　　杜韵白已经穿好了戏服，正在和女二号对戏。
　　《龙之女》的拍摄进入尾声，华箐弑师证道后自成一派，她隐居在幽泉洞，收女弟子，与师父的门派彻底反目。
　　两方约好在腊月二十决一死战。
　　一上午的时间在拍戏中匆匆流逝，午休时，杜韵白摸了下外衣口袋，问小曲，“诶，我那枚戒指呢？”
　　小曲惊呼：“我的祖宗，你还嫌戒指这事闹得不够大？之后还想戴啊。”
　　杜韵白微笑不语。
　　小曲叹了口气，“我看你那么在意，给你放到房里了，但要我说，那个解煦真的不是什么好人。”
　　这话杜韵白听得耳朵都要起茧子了，“又怎么了。”
　　小曲小声嘟囔，“今天可不是我瞎说的啊，不信你看热搜，她的事闹了一上午了。”
　　杜韵白拿起手机，看到了挂在热搜上的视频，她没有跟随视频贴心的提示来跳进度，完完整整看完了半小时。
　　这个时候的解煦才多大呢？杜韵白看着那双杏眼，觉得视频里的解煦有几分陌生。
　　解煦在她面前总是坦率真实的，害羞的时候会显得笨拙，有着蓬勃的朝气。可视频里的她却是死气沉沉，带着戒备，像只流浪的野猫，不信任任何人。
　　杜韵白把手机放下，“这视频怎么到这一句就没了，也不完整啊。”
　　“还得多完整。”小曲义正言辞，“反正解煦她就是心怀不轨嘛，她都说了炒CP是为了赚钱。”
　　杜韵白不咸不淡说了句：“她说的没有错，实话是很难听的，圈子确实有很多人为了热度和利益炒CP，利用与真情只在一线之间。”
　　小曲愣了几秒，凭着对杜韵白的了解，她忽然听懂了杜韵白的言外之意。
　　怀着大不敬，小曲第一次想把“恋爱脑”几个字贴在杜韵白身上，“韵白姐……你不会是信了cp粉的话术，觉得解煦一开始是听公司安排炒CP，后来慢慢假戏真做吧？”
　　场务通知杜韵白可以拍摄下一场了，对话到这里无疾而终。
　　等到下一场拍摄完毕，小曲走过来，跟她说：“哎，虽然知道是星娱下场了，但解煦之前还蛮可怜的。”
　　杜韵白接过来小曲递过来的手机。
　　她看到了解煦为婚庆公司站台的视频，心下一沉，解煦之前过的竟然是这种生活么。


第二十一章
　　解煦结束一天的工作,回到家里。
　　橙橙心善，看她脸色不好，堵在门口反复询问，“要不我今晚陪着你好了。”
　　解煦笑着说,“我真没什么事,你也累了一天了,早些回去休息吧。”她不知道,她的笑容看起来牵强，眼中也没什么笑意。
　　见解煦拒绝，橙橙叹了口气,也不再执着，又温声细语安慰了她几句,“哎呀其实这件事不会有什么影响的,下午季姐又收到好多品牌邀约了呢。”
　　是啊，解煦默想,话题度那么高,公司不赚钱才怪。
　　橙橙走后，解煦去泡了个澡，坐在浴缸里发呆。她很想让脑子里杂乱无章的想法停下来，却毫无办法，直到水凉了才起来。
　　泡完澡，她把卧室里的窗帘都拉上,室内一片漆黑，解煦摸着黑找到床，缩进被子里,现在终于有时间舔舐伤口了。
　　解煦呆呆地看着手机屏幕，和杜韵白的对话框还是空荡荡,刺得她疼，那种害怕失去杜韵白的胆战心惊又一次找到了她。
　　她不想骗自己杜韵白可能没有看到那些东西……那杜韵白看到了，却什么消息也没有跟她发，为什么没有一句质问。
　　是因为满不在乎吗？
　　还是已经对她失望了？
　　难道她们要在这里戛然而止吗？
　　我不愿意。解煦沉下心，努力斩断脑海千丝万缕的猜测，让千万条重影的小虫短暂消逝。
　　抱着山不过来，我就过去的念头，解煦点开和杜韵白的对话框。她思索了一番，打了一行字，“收工了吗。”
　　删掉，显得很没事找事。
　　解煦又打下，“你是不是看到网上的那些东西了。”
　　删掉，都是些什么废话，肯定看到了啊。
　　“对不起，我承认我上一世确实是抱着想火想赚钱的心思靠近你，但是老天又给了我一次机会，我不会再做伤害你的事。”
　　删掉删掉删掉，没头没尾的，这话会显得她脑子有毛病吧。
　　重生……，解煦苦笑着琢磨这两个字，这真的不是一场梦吗，她确实有了一次机会，可横跨在她们之前的隔阂依旧存在。
　　解煦抓狂地把头埋进枕头里，默了好一会，最后，她决定直接说出自己最想说的话。
　　“我想见你。”
　　这话还没发出去，忽地，她看到对话框里赫然出现一行字。
　　杜韵白：来找我吧。
　　解煦猛地愣住，怎么回事，她紧紧盯着还停留在输入框里的那些字，明明她还没有发出去。
　　杜韵白的消息还在发来，让解煦知道了这不是自己的臆想。
　　杜韵白：你到底想发什么啊，我这里一直显示对方正在输入中。
　　杜韵白：等好半天了。
　　——
　　半小时前。
　　收工后，杜韵白翻出手机，又开始看跟解煦有关的帖子。
　　小曲把饭送来了，嘀咕道：“韵白姐，你不是平时都不看这些八卦的嘛。”小曲凑近一看，看到了解煦的名字，就又再不说什么了。
　　杜韵白看着越来越多解煦入行前有过接触的人出来爆料，什么几年前的房东说解煦有一次可怜巴巴问她能不能缓三天再交房租，说她很懂事，走的那天把房里打扫得干干净净。
　　跟解煦一起发过传单的人说，大热天工作了十个小时，一天五十块雇主都反悔要欠薪，她都打算放弃了，结果解煦硬是给讨她们回来了。
　　杜韵白心里难受起来，她突然在想，解煦是不是会哭啊。
　　好像从她们认识以来，解煦的眼泪就出奇的多，那现在她会是什么反应呢。一个刚入行的新人，刚小红了没几天，就被扒出“黑历史”，换谁都会茫然无措吧。
　　杜韵白打算同解煦说点什么，一点开对话框，她看到那边显示对方正在输入中。
　　杜韵白有耐心地等了一会，那边却什么也没发来，她轻轻摩挲那个冬青戒指，你到底想说什么啊。
　　片刻后，杜韵白不打算再等。
　　她打下一行字：来找我吧。
　　她猜这会是解煦想要的。
　　等真正看到解煦穿了一身黑，戴着个日系假发，头上挂了个不知道从哪弄来的《龙之女》的工作牌，出现在她眼前时，杜韵白还是愣了下。
　　杜韵白盯着她眼圈看，嗯，出息了，还没哭过呢。
　　解煦摘下口罩，皮肉下的一颗心绷得很紧。
　　“我发誓我不是为了炒CP靠近你的。”解煦把在车上打好的腹稿说出来，“我不知道怎么才能让你相信我，我是真的喜欢你，我没有为了蹭热度……”
　　杜韵白瞧着解煦说着说着快要红了的眼圈和愈发哽咽的声音，打断她，淡淡道：“我信你啊。”
　　解煦眼里雾蒙蒙的，“真的吗？”
　　杜韵白应得太快，让她不敢相信。
　　“真的。”杜韵白摸了下解煦的脸，神色怜惜，“别哭啊。”
　　完全没有意料到的顺利出现了，解煦被稳稳接住。她有些摸不着头脑，“我就是想跟你说清楚，不想让你误会我，那我先回去了。”
　　杜韵白挑了挑眉，这就走了？她问解煦，“明天有什么安排吗？”
　　解煦打开日程表看了下，“下午得去一个电台节目。”
　　“上午呢？”
　　“暂时没有事情。”
　　“已经十点多了，太晚了，你留在这睡吧，晚上开车下山不安全。”
　　解煦瞪得圆圆的，“你让我在这睡？”
　　杜韵白笑道：“是啊。”
　　她补充了一句，“我的床很大。”
　　解煦内心更震惊了，你还要我跟你睡一张床？！
　　杜韵白把傻愣在原地的解煦带到浴室，翻出来给了她一套睡裙，“你应该没带衣服吧，穿我的好了。”
　　于是，解煦再次洗了个澡，用杜韵白的橙花沐浴露，把自己腌入味了。
　　出来的时候，杜韵白正在沙发上摁着遥控，看了解煦一眼，心下一动。
　　这睡裙穿到解煦身上完全换了种风格，杜韵白拍了拍沙发，“看会电视吗？”
　　“好啊。”解煦在沙发上坐下，有些局促，“你想看点什么？”
　　“一起过夏。”
　　解煦懵了，“啊？”
　　“你忘了？今晚是这节目播出的日子。”
　　“噢！”解煦咬咬唇，想起什么，“那我在热搜上挂了一天倒是免费为这综艺预热了。”
　　杜韵白轻呵一声，“这事后面应该也有节目组的推波助澜吧。”
　　两人对视了一眼，都知道里面的暗流涌动，又都不在意了。节目开始播放，前面是一些广告，解煦问：“你看过第一期吗？”
　　杜韵白避重就轻，“朋友给我发过一些剪辑。”
　　解煦噢了一声。
　　杜韵白追问她，“你呢？”
　　解煦诚实说：“偷偷看过好多遍呢……”
　　放到解煦和姜沁渔的对话时，杜韵白终于知道为什么解煦醉酒那天晚上胡说八道的缘由是什么了，“原来使坏者是姜沁渔啊。”
　　“是啊。”
　　“她说的你也信啊？谢瑾怎么可能电话里叫我小白，她喊我都是连名带姓。”杜韵白在心里吐槽，小白，什么嘛，她姨妈养的萨摩耶倒是叫小白。
　　解煦没说话了，连名带姓是你们之间的独有的亲密么，关于谢瑾的问题始终是解煦心里的一根刺，她不想在这个时候触碰这个心魔。
　　她干巴巴解释了一句：“我不知道嘛。”
　　等放到谢瑾的部分时，解煦靠着沙发抱枕，干扰杜韵白的注意力，她问道：“你记不记得家居店里的那个章鱼靠枕，有八条腿来着，体型庞大的那个。”
　　“我有印象。”杜韵白记得解煦的目光在那玩意上停留了很久。
　　“我好喜欢它。”
　　“那怎么没买下来？”
　　解煦不好意思地笑了下，“我当时不是高冷霸总人设嘛，拉不下脸。”
　　杜韵白哈哈大笑，“玩这个本来就是让你放松的，怎么还有包袱起来了。”
　　解煦扬起脸来，提议，“我们下次把它买下来吧。”
　　“好啊。”
　　解煦内心一阵窃喜，她刚刚说的是我们诶。
　　看到密室时，解煦说：“原来这个密室完整的剧情是这样的，我一直都没怎么弄懂，就看明白了小良和翘玉的感情线。”
　　看到杜韵白解密时，解煦说：“姐姐，你好厉害啊。”
　　等再次看到有谢瑾出现的地方时，解煦打了个哈欠，问杜韵白：“我们下次看好不好，好困。”
　　“好啊。”现在已经凌晨，若是按照杜韵白平日的作息，她早就睡了。
　　她们睡在了一张床上。
　　解煦心跳得很快，让她担心杜韵白是不是能听到自己的心跳，“我们下次见面是不是录节目的时候？”
　　比起解煦的紧张，杜韵白显得很自然，“应该是了。”
　　解煦数着日子，“那还有五天。”
　　解煦突然看到了床头柜上，有一张华菁的定妆照，看到华菁繁复的发饰时，她觉得自己好像忽略了什么，“你明天几点起床呀。”
　　杜韵白轻轻打了个哈欠，“四点吧。”
　　解煦大吃一惊，糟糕，把这事忘了，那现在岂不是在剥夺姐姐的睡眠时间。
　　她平躺好，关了灯，“那我们快睡觉！”
　　黑暗里，杜韵白轻轻笑了。
　　第二期播出后，观看人次很快破新高。
　　这期的内容密度大，话题度满满，煦白的CP粉再次落泪，感叹这是什么绝美浪漫爱情。
　　凌晨的时候，有网友爆料：我朋友是《一起过夏》的副导演，跟我说节目组借着这波热度打算第三期换形式了，不主打甜甜恋爱了，想走人性观察那路子。具体内容我没打听到，好像是给每一对设置了金钱名利诱惑啥的，反正蛮暗黑就是了。
　　很快，昨天挑事的圈内老鬼转发了这条微博，留下了一句话：解煦是不是为了钱，你们很快就知道了。到时候的吃相可别太难看哦。
　　这些事情解煦和杜韵白都不知道，半夜，杜韵白又被解煦极差的睡相弄醒了一次。
　　这次，杜韵白迷迷糊糊地把解煦的手固定好，反身连手带人地把她抱住，让她不能再乱动。
　　一夜好眠。


第二十二章
　　凌晨四点,室内一片漆黑，杜韵白的生物钟已经响了。
　　她睁开眼，轻轻松开解煦，摸着黑找到了的手机,把还没有响的闹钟按掉。
　　一旁的解煦呼吸平缓,还在睡眠状态。杜韵白在黑暗里用眼睛描绘出解煦的轮廓,她揉了揉解煦的脸颊,心软成了一滩，轻手轻脚出了房间。
　　等到了化妆室，女二蒋斯意已经在默戏了。看到杜韵白后,蒋斯意跟她打了声招呼，“哎,今天演的是全剧的高潮,我昨天紧张得都没睡好。”
　　蒋斯意笑笑，“不过刚刚一瞄,你居然也有黑眼圈,我突然就放宽心了那么一点。”
　　“这有什么好紧张的。”杜韵白内心想我这黑眼圈倒不是因为戏，她安慰蒋斯意说：“昨天导演还夸你临场发挥得好呢。”
　　蒋斯意叹了口气，“难说今天会不会对我失望噢。”趁着化妆，蒋斯意又找杜韵白讨论了下剧情，仔仔细细分析了遍人物的心理活动，这才心安。
　　六点多的时候,杜韵白收到来自解煦的消息。
　　解煦问她：我可以穿你的衣服吗？
　　杜韵白笑了下：衣柜里的你随便拿。
　　不出多时，化妆室的门打开了一个缝，解煦露出半张脸,探头探脑，“你在这啊。”
　　杜韵白上上下下打量了下解煦。解煦从她衣柜里找出了件很简单的白t,下身是牛仔短裤，衣服浅浅勾勒出身体曲线，明明是她的衣服，穿在解煦身上的感觉却很不一样。
　　那个网上总爱用的词是什么来着，杜韵白在脑海里检索，是飒，是少年感。
　　“醒了啊？”杜韵白朝她招手，要她进来，指着桌上的早餐说，“要吃点什么吗？”
　　刚睡醒的解煦显得有些呆呆的，“还没刷牙呢。”
　　杜韵白叫小曲去找了套一次性洗漱用品给解煦。小曲从一旁站起来，也上上下下打量了一遍解煦，又意味深长看了眼杜韵白，这才出门去拿。
　　蒋斯意扭头朝解煦打了个招呼，“我看过你的作品。”
　　解煦感到意外，笑着说：“丢丑了。”
　　“我不是客套啦。”蒋斯意认真说，“我很喜欢《乌云太近》里的小朵，你演得非常好，你真的很有天赋啊，那时候还完全没有接触过表演吧。”
　　“是的……”解煦不好意思起来，她望向杜韵白，却见杜韵白嘴角挂了抹笑意，一副自家人被夸我也跟着高兴的表情。
　　蒋斯意又说了几句夸奖的话，画好了妆后就识趣地找了个借口出去，好给她们单独相处的空间。
　　解煦把椅子朝杜韵白移得近了一点点，一副想问又不好意思的表情，“昨天我睡觉的时候……”
　　杜韵白很快接了一句，“没有乱动，睡相挺好的。”
　　“不是。”解煦斟酌着字句，笑嘻嘻地试探，“我是想说，你是不是抱我了呀？”
　　杜韵白弯了弯眼睛，和解煦对视，慢慢道：“为什么这么说？”
　　解煦最受不了和杜韵白对视，才几秒就败下阵来，涨红了脸，忙移开目光，“就是睡着睡着突然觉得很温暖。”
　　实话却是，她昨天因为太兴奋一直睡得断断续续，杜韵白抱她的时候她骤然醒了，之后就一直在心里放烟花，根本就睡不着。
　　后半夜，她才终于由装睡的状态转向成功入睡。
　　小曲敲了敲门，递给解煦洗漱用品，同杜韵白说道：“要开始拍了。”
　　杜韵白揉了揉解煦的脸，“我要开始工作了噢。”
　　“好。”当着小曲的面被揉脸，解煦有些不好意思，“我现在还不着急走，可以陪你工作。”
　　等到一出戏拍完，小曲给杜韵白递水，轻咳了两声，问了一句：“你们昨天睡一起了？”
　　杜韵白喝了一口水，“是啊。昨天太晚，我不放心让她下山。”
　　小曲噢了一声，想了想又问：“那……你们昨天那啥了？”
　　杜韵白削了她一眼，“什么啊。”
　　小曲吐吐舌头，据理力争，“那你们怎么都这么困，黑眼圈那么重，她还穿你的衣服，一副事后的样子。”
　　杜韵白：……
　　杜韵白略过这个话题，找解煦的身影。好一圈后，她看到解煦坐在溪水边的青石板上，正在和场记聊天，怀里还守着她下一场戏要用的道具，一把青鸾剑。
　　杜韵白笑笑，刚想去找解煦讨回那把剑，不远处，《龙之女》的导演徐墨忽然叫了她一声，“韵白，你快看是谁来了。”
　　杜韵白只能望过去，眯眼一看，路枫和徐墨大笑着朝她走来，“可别说我是不速之客，恰好路过小熊山，就来看看。”
　　“路导？”杜韵白轻笑，“稀客啊。”
　　路枫说，“上次要来看你结果错过了，我知道你时间赶，干脆我今天来探班好了。”
　　路枫显然是来找她谈事的，跟徐墨交代了一声后，拉着杜韵白就去了一旁的凉亭。
　　杜韵白心中了然，坐下后说：“路导是为了《无风无雨》来的吧。”
　　“是啊，我越看这个本子越喜欢，女主我肯定找你，就看你答不答应了。”路枫也不说废话，直截了当问她，“你感兴趣吗？”
　　杜韵白前些日子抽空看了《无风无雨》的剧本，觉得挺有意思，但不知道为何，她总是对电影的取景地有点抗拒。
　　这种抗拒她一时竟然找不到确切的言语来形容，总不能说是因为看到那个湖觉得渗人吧。
　　杜韵白话没说满，“剧情确实很新颖。”
　　路枫见有戏，眼睛都亮了下，开始跟杜韵白说起他对这电影的一些想法和男主的选角。
　　杜韵白听了会后走了下神。因为她忽然看到一百米外，解煦正站在木桩后面，眼巴巴地看着她，手里还在无意识在玩弄青鸾剑的剑穗。
　　解煦指了指手机。
　　杜韵白偷偷扫了眼屏幕，解煦发消息告诉她：橙橙来接我了，我得走了。
　　杜韵白抱歉地朝路枫笑了下，回复解煦：注意安全。
　　解煦发了个萌萌狗狗流泪的表情。
　　解煦：可我不想走。
　　杜韵白：好了啦，还没充完电了吗。
　　杜韵白使出绝招哄她。
　　杜韵白：我昨晚抱了你好久，应该充满了吧。
　　解煦又不会说话了。如果她的心是海绵的话，那此时此刻这块海绵幸福地落进了大海，变得充盈又沉甸甸，她害羞地朝杜韵白笑了下。
　　好像真的……充满了电诶。
　　一直到上车，解煦脸上都带着笑意。橙橙显然被解煦昨晚独自来小熊山的行为惊到了，“幸好你跟我说得早，不然我还以为你在家，我们就要来不及了。”
　　橙橙担心她，说：“你现在不比以前，这样万一被拍到怎么办呀。”
　　解煦让橙橙放宽心，“没事啦，我很小心。”
　　车上，解煦看了遍橙橙递过来的访谈大致流程和一些拟定好的问题，内容都很常规。
　　“我记得《火锅局密探》是刘玦裕主持的吧？”
　　《火锅局密探》是一档电台访谈节目，会邀请最近话题度高的娱乐圈人士来吃火锅，边吃边聊，主持人刘玦裕更是以毒辣犀利闻名，问的问题常常戳中嘉宾痛点，让人下不来台。
　　“是的，公司出面了，说让刘玦裕少问些尖锐的。”
　　解煦打打哈欠，扫了眼那些清汤寡水的问题，才不信公司能摆平这个刺头。
　　她上一世和刘玦裕打过交道，觉得他能只问些鸡毛蒜皮的就有鬼了。
　　解煦把那几页纸盖在脸上，干脆补起觉来。
　　不出多时，解煦到了约定好的火锅店，她走到包厢，换上营业的状态。
　　开头是很官方的寒暄，刘玦裕刚开始的问题都不痛不痒，解煦一个一个回答，气氛还算融洽。
　　七八分钟后，刘玦裕开始下毛肚，不经意说，“你最近热度真的很高诶？”
　　“是吗？”
　　“对啊，昨天我老婆看了《一起过夏》，说嗑疯了。”刘玦裕故作幽默，“我还以为她说的是嗑瓜子呢。”
　　解煦干笑了几声。
　　“诶，你觉得恋综是真实的吗。”刘玦裕话里藏针，以闲聊的语气道：“我跟着我老婆看了会，没搞明白怎么一群陌生人呆了几天就开始有感情了，不会尴尬吗。”
　　这不是拟好的问题。
　　解煦喝了口椰汁，“人和人的相处是很奇妙的事，你看我们不也是第一次见面就吃火锅聊天么，也不尴尬呀。”
　　刘玦裕哈哈大笑，“你很会说话啊。”
　　这时可以接一句“那是因为我平常经常收听您的节目，耳濡目染。”可解煦现在偏偏不想捧臭脚，她突然生起了闷气，要是没这无聊的对话她就可以跟姐姐呆得更久了。
　　刘玦裕话锋一转，“但我们是访谈节目，也不需要产生感情诶。”
　　刘玦裕边说边夸张地打了个寒颤，“但是如果要在节目里谈恋爱会很有负担吧，镜头面前肯定会伪装起来。哎呦，我就不行，想想都有负担，你说是吧。”
　　这种问题最不好回答，怎么回答都能被挑出漏洞。
　　解煦笑了下，佯装吃惊且听不懂的样子，“会有负担吗，那可是公费谈恋爱诶，轻松还来不及吧。就像我们现在公费吃火锅一样。”
　　刘玦裕又哈哈大笑，嗦了口羊肉卷，给她下套，“是咯，用你那个热搜上的话来说，反正我们就是为了赚钱嘛，是不是。”
　　解煦心绷紧了，这真是用心歹毒了。
　　刘玦裕还嫌不够，继续说道：“那什么，我突然想起一个词，还是跟上一期的嘉宾聊天时被科普的，叫什么工业糖精吧。”
　　解煦面上也笑，努力招架，“刚刚你不是说你老婆在嗑我们CP吗，要是真是为了赚钱的工业糖精她也磕不起来呀。”
　　刘玦裕穷追不舍，“那也是，所以你们这节目到底是不是炒CP啊？”
　　“我不是。”事已至此，解煦懒得再同刘玦裕纠缠扯皮。
　　“我是真心的。”解煦放下筷子，“我们是恋综，再说就要剧透了，真不能再说了。”
　　说是这么说，其实这综艺根本没有剧本，连她自己都不知道第三期是什么情况，也就不存在剧透，只是怕说多错多，想让这个话题打住。
　　火锅冒着的热气扑到脸上，解煦心烦意乱，她看了下时间，离结束还有半个小时。
　　后半截，刘玦裕终于放过了恋综的事，开始聊起了她过往的经历，为什么会那么需要钱呢，父母呢？
　　她如芒在背。
　　应付完事后，解煦从包厢出来，有些厌恶自己沾上的一身火锅味，那可是杜韵白的衣服。
　　到车上时，解煦打开车窗透气，闭上眼睛养身，搜寻着自己今天一番话是否有哪里出错。
　　录制时橙橙就在门口，知道解煦从鸿门宴出来不容易，贴心地给解煦递了个眼罩。
　　车缓缓撤离，解煦还没有眯多久，一阵铃声响起。
　　来电的人是何季。
　　何季简单跟她说了一下后几天的工作，又说会帮她盯好数据，“对了，昨天的事，公司准备的公关方案忘记跟你说了，你不会介意的吧？”
　　介意又能怎么样，是根本就没打算跟她说吧，公司怎么会考虑她的感受。
　　解煦淡淡回了句没事。
　　电话挂断之后，解煦看向车窗，突然在想，其实我不需要赚那么多钱的。
　　窗外的景色飞速掠过，解煦在心里盘算，现在她在追杜韵白，得呆在娱乐圈才可以和杜韵白有更多的接触。
　　等之后，如果她们真的在一起了，是不是可以换一份工作？这样她和杜韵白的感情也能更纯粹一点。
　　解煦被自己这个想法吓了一跳，会有这一天吗。


第二十三章
　　日子这样过着,解煦打起精神应付这些算不上多有趣的工作，疲惫时她就跟杜韵白发消息，或者是翻看和杜韵白的聊天记录，用很快就能见面来宽慰自己。
　　这天,解煦在工作转场途中刷到了煦白CP粉产出的视频。剪辑太太用她们恋综第三天扮演的各种角色,去过的各个地点剪了个前世今生终究是错过的be视频。
　　故事本身的be美学加上绝佳的剪辑技术,这个视频很快登上某站热门,解煦看到时，评论区已经哭成了一片汪洋大海。
　　热评前三画风如下：
　　“美美打开，进度条快消失的时候我才发现居然是be！！！呜呜呜呜太太你这里欠我的用什么还。”
　　“点开前：听说是be？我be爱好者速速赶到。点开后：别刀了别刀了双眼皮哭成悲伤蛙了。”
　　“我不管,煦白he煦白he煦白he煦白he。”
　　解煦点赞了最后一条。
　　CP粉又是一阵狂欢。
　　而当解煦知道自己切错了号，已经是工作结束后的事了。何季打电话过来叫她以后不要随便下场发表态度,又要走了她的平台密码,将接管她的账号。
　　几百公里外的小熊山，杜韵白正在和副导演商量一场戏,小曲给她递过去手机,“蕾姐打来的。”
　　杜韵白接过来。
　　李蕾不说废话，开门见山，“韵白，你对解煦是现在什么看法？”
　　杜韵白走到一旁，记起两个小时前收到解煦好几个惊恐的感叹号和“完了我切错号了”的解释，大概知道李蕾想说什么。
　　李蕾态度冷静,“恋综第二期后你们的名字就更加捆绑在一起，解煦那边一会是放料出来提纯CP粉，一会是自导自演卖惨,刚刚甚至亲自下场引导。”
　　杜韵白撩了下头发，还没来得及说话,李蕾又说：“你们的CP粉里混进去了很多星娱养的脂粉，我之前看你在专心拍戏，对她态度又暧昧，就没有打扰。现在想想我还是看轻了这件事，咱们还是得埋条线，等恋综热度散了也好解除捆绑。”
　　“蕾姐，不用了。”杜韵白温柔地笑了一声，“她们公司我不知道，但解煦没那么多心思。”
　　杜韵白垂下眼，又轻声补充了一句，“我挺喜欢她的。”
　　也是这天，晚上七点，解煦试完戏，准备回家时，接到了姜沁渔的电话。
　　姜沁渔先是和她有一搭没一搭地聊了一会近况，随后才进入正题，“谢瑾在家里办了个派对，请了很多人，等会你跟我一起去吧。”
　　谢瑾家？派对？
　　解煦脑袋靠着车窗，淡漠道：“又没请我，我去干嘛。”
　　姜沁渔哎呀一声，“这有什么的，你又不是不认识谢瑾，她人其实挺好的。再说了，我问了谢瑾，会有很多影视圈的人来，你也好去认识认识一点人，积攒人脉嘛。”
　　“不去不去，懒得认识。”解煦打了个哈欠，兴趣缺缺，“累了一天我只想回去睡觉。”
　　姜沁渔在电话里撒娇，“我的好解煦，你就当帮帮我好了，我一个人去的话只认识谢瑾，我紧张啊。”
　　解煦被这声好解煦叫得头皮发麻，将手机放远了一点。瞧小姜这娇羞状态，她和谢瑾居然在节目外也有往来吗。
　　“而且！”姜沁渔想起什么似的，高声说：“那第二期恋综是不是多亏了我把谢瑾拉走了，不然说不定你还不能跟杜韵白互选呢。”
　　这话一说完姜沁渔就意识到不对劲，这一通纯属胡说，她祈祷着解煦不要想起她干的使坏那事，却不知道这歪打正着切中解煦命门。
　　解煦默想，行吧，这俩王八看绿豆看对眼了也好，省得后续谢瑾弄出什么幺蛾子影响到她和杜韵白。
　　解煦让司机调转车头去找姜沁渔。
　　等到两人汇合后，解煦玩味地看了眼精心打扮了一番的姜沁渔，“你跟谢瑾，你们……”
　　姜沁渔轻咳了一声，“我和她算是朋友吧，恋综第三天在外面玩的还不错。后面又出来见了几次面，我去了她录音室，她的音乐天赋是真的很强！”
　　解煦听得出姜沁渔的崇拜，轻轻嗯了一声。
　　等到了谢瑾家，谢瑾居然正站在大门口迎接她们，见到解煦时惊讶了一下，“你也来了啊。”
　　一旁的姜沁渔忙说：“我喊她来的，我们是朋友。”
　　谢瑾噢了一声，没什么所谓地说：“那欢迎你啊，来我家玩得开心。”
　　一进门，透过栅栏，后院那传来欢声笑语。还没走到庭院，谢瑾忽然拉着姜沁渔去了楼上，说道：“上次你问我的那个设备我又调了一下……”
　　上楼前，姜沁渔回头朝解煦不好意思地笑了下，解煦摆摆手。
　　她独自去了别墅庭院。
　　一眼望去，圆形卡座里的大部分人解煦都打过交道。认识的人里除了几位演员外，来的还有柳瑜芫和敖东两位导演，一位私交甚广的主持人，还有一个音乐制作人。
　　解煦在一个不起眼的角落坐下，也没有什么想社交的意思，打算等时间差不多了就自己回去。
　　刚一落座，侧对面的座椅上，有一个生面孔的短发女人正用探究的眼神打量她，视线撞上后，女人笑了下，“我知道你，我是杜韵白的发小，我叫宋玉。”
　　听到杜韵白的名字，解煦顿时精神了起来，笑了，“你好，初次见面，我是解煦。”
　　宋玉干脆坐到了解煦附近的草坪，拉着她聊起了恋综的事，边说边笑，“我不是影视圈里的人，看朋友上这种节目更觉得有意思，每次看到网友说了什么有意思的话剪了什么有意思的视频，我都会发给杜韵白。”
　　解煦听后脸一点点红了，杜韵白也看过那些污言秽语吗？
　　一聊到杜韵白，解煦的某个话匣子就被打开，她撑着头，笑听着宋玉说她和杜韵白小时候的趣事，觉得这趟没白来。
　　聊到后面，宋玉说到她和杜韵白上了不同的大学，她从军，而杜韵白从影。有次吃饭，杜韵白带了谢瑾一起来，说是女朋友，她这才跟谢瑾认识。
　　解煦觉得自己的笑容开始变得虚假起来。
　　“我后来才知道她们在学校被称为双生花，她们在一起，很多人都觉得般配。”
　　解煦眼神有些飘忽，她移开目光，轻声说了一句，是啊。
　　宋玉顺着解煦移开的目光看过去，卡座上，蔚蓝娱乐的一姐余婳正在向柳瑜芫敬酒。
　　宋玉以为自己耽搁解煦在大导演前露面了，于是忙把下一句“不过韵白有跟我说过，她和谢瑾在一起只是因为当时很多人都觉得她们该在一起，真的试过了才知道并不合适”给咽进肚子里，怕解煦听烦了。
　　宋玉人很好，贴心问：“需要我帮你引见一下两位导演吗，我跟她们私交都不错。”
　　“不用不用。”解煦眼皮一跳，她跟这些人上辈子打得交道已经够多，日后工作中估计也会常常碰到。
　　她和杜韵白彻底闹翻的导火索就是敖东的电影《满城花开》，她也死于这部电影的拍摄，现在看到敖东就心里发怵。
　　至于柳瑜芫导演，当年她筹拍《春花烂漫时》，招募演员，解煦多次试镜后终于拿下女一号。
　　《春花烂漫时》改编自同名小说，解煦很喜欢原作，也隐隐有预感若能成功出演，这将是她很重要的作品。
　　解煦为此准备了两个多月，为了贴近角色专门去芸城学了扎染，经过好几轮试戏后，解煦终于通过了。
　　《春花烂漫时》也是解煦走向正经院线片的转型之作，她获得了那一届的最佳新人奖，一跃成为当红小花。
　　那边高谈阔论把酒言欢，宋玉当她的推辞是害羞，扯着她过去了，“怕什么，看到那边站着的那几个小演员了吗，他们等了好半天才终于有机会露了个脸。”
　　解煦不好再拒绝，于是挂上笑容，同卡座上的人一一问了声好。
　　宋玉干脆拉着她坐到了卡座。解煦听他们的聊天的内容，敖东似乎是在吐糟最近的某个流量明星耍大牌。
　　又过了一会，谢瑾和姜沁渔终于又出现了。
　　柳瑜芫老远瞧见她们后啧了谢瑾一声，“谢瑾，你干嘛去了，说是让我们给你接风洗尘，把我们喊来人倒是没影了。”
　　“这不是给你们拿酒去了么。”谢瑾把两瓶香槟放到吧台，向大家介绍姜沁渔，“这是我朋友。”
　　场上有个主持人率先朝姜沁渔打了个招呼，“这我知道啊，最近《一起过夏》挺火。”
　　“哈哈哈哈哈你们看了那节目没，她们在里面玩得可有意思了。”音乐制作人调侃道。
　　谢瑾倒是落落大方，“剪辑嘛，你们懂。”
　　话题不知道怎么又转向同样参加了恋综的解煦，忽地，有人问道：“怎么没喊韵白来。”
　　解煦竖起耳朵。
　　谢瑾说：“下午就打过电话了，她拍戏呢，嫌我烦。”
　　几位老熟人都乐了，柳瑜芫想起什么，问谢瑾，“对了，之前跟你说的那事，怎么没影了？”
　　谢瑾喝了口酒，“就是没影了，我都打唇钉了，适合你说的那个小白花角色么？”
　　柳瑜芫眉头一皱，“适合啊，打唇钉又怎么不适合了？”
　　“那我最近还想玩其他的穿孔呢，到时候满身钉子的，跟内敛的角色不太搭吧。”
　　柳瑜芫嗐了一声，直白揭穿谢瑾的推脱，“我看是你压根不想演戏了吧。我可跟你说，反正我打算拍的时候就想要你演了，你多适合椿时啊，得不到你我也得找跟你气质相似的人演。”
　　解煦猛地一抬头，柳瑜芫说谁？椿时？
　　喉头提上来一口气，椿时是《春花烂漫时》的女主角。
　　解煦一阵眩晕，感到天崩地裂，低头饮尽了面前的一杯酒。原来她得到这个角色不是因为柳瑜芫真的满意她的试镜，竟然是因为她气质和谢瑾相似。
　　恍然想起，那天她试完最后一场戏，柳瑜芫拍了拍她的肩膀，“就定你了，你很幸运啊。”
　　苦涩的味道泛了满嘴，解煦不知道自己是该哭还是该笑了。确实是很幸运啊，她的事业和爱情都多亏了谢瑾。
　　她突然很想上前问问柳瑜芫，她和谢瑾到底是哪里像啊。
　　后来大家又开始玩了些酒桌游戏，再后来，音乐燥起来了，大部分人跟着动了起来。
　　那些旋律风一样穿过她，留不下痕迹，周边人的对话变得模糊。解煦觉得喝过那杯酒后，自己的反应好像变得有些慢。
　　解煦安慰自己，其实也没有什么吧，这也没有什么大不了的。
　　好一会后，解煦看了一眼时间，打算离开，找了一圈姜沁渔，才发现她又不见了。
　　解煦揉了揉太阳穴，打算去洗手间洗把脸。
　　刚经过客厅，突然听到哗啦一声，什么东西叮里咣啷碎了满地，声控灯骤然响起。
　　一旁的吧台出现了两个暧昧的影子，解煦懵怔了一秒，认出被压到下面的那位是姜沁渔。
　　至于亲她的是谁，好像也很明了了。
　　闷哼声响起，解煦听得臊，离开时还有些不敢相信，她们进度这么快？
　　解煦顺利找到洗手间，凉水接触到脸的那一刹那，她清醒地想，那我什么时候才能亲到杜韵白啊。


第二十四章
　　星期四,参加完公司安排的直播活动后，解煦和姜沁渔一起前往《一起过夏》第三期的录制地点。
　　恋综第三期将在南方一个偏远宁静的小镇录制，桐花镇以种植鲜花水果为主要产业，生态环境极好,网友猜测节目组有意在这走一波田园慢生活的风格。
　　车上,解煦和姜沁渔聊天才得知,连澎竟然退出了综艺。解煦估摸着连澎的退出可能和布诺第二期没有选择他有关。
　　谢瑾和吴熠生都只签了一期,但吴熠生有意接替连澎的位置，于是改为长驻。
　　解煦想起什么，抬头问姜沁渔,“那谢瑾呢，她续签了吗？”
　　姜沁渔摇头,“我们的交情还没有深到她愿意来陪我录这麻烦玩意。”
　　解煦听后讶异了一瞬,前天的聚会，她明明看到她们俩那么亲密。
　　“那你们……”
　　目光对视的时候,姜沁渔反应过来,坦然笑了一下，“原来那天撞破的人是你呀。”
　　姜沁渔像是知道解煦在疑惑什么，解释时语气也染上了一丝茫然，“我也不知道怎么说，我们是朋友，但好像……”
　　姜沁渔笑笑,“大概是主导权在她手里那种吧，我认真就没意思了。”
　　可以亲亲的朋友么……解煦不太明白，但察觉到了姜沁渔躲闪的眼神,也就没有再说些什么。
　　越往桐花镇开，人烟愈发稀少,解煦岔开这个话题，“桐花镇都有些什么好玩的？”
　　“还想着玩呢？”姜沁渔伸了个懒腰，“你没听到网上爆料的那些风声吗？”
　　解煦回忆了下，“说什么人性实验，给每一对设置了金钱名利诱惑的那个？”
　　“对。这种爆料一般都是节目想预热。我也不知道节目组具体怎么打算的，就怕一不小心陷入舆论风波。”
　　解煦眯起眼睛，“主打恋综的节目，不至于真的有人在镜头前背弃爱情选择钱吧？”
　　“那不就不知道了，万一节目组给得多呢。”姜沁渔耸耸肩，“再说了，黑红也是红啊，后边再洗白不就好了。”
　　解煦转问，“你想红吗？”
　　“说完全不想是假的，我想做我喜欢的音乐，想提高点知名度，让更多人愿意了解我。”
　　车离目的地越来越近，快到时，解煦想起来，“我看布诺和吴熠生处得还行，那你岂不是又得被曾崎绑一块了？”
　　“你心疼我啊。”姜沁渔开玩笑道：“那我能不能加入你们。”
　　解煦：哈哈。
　　“我没事的啦。”姜沁渔不甚在意，轻快地笑了下，“我应付得来，上班嘛，总会有讨厌的同事的。”
　　车最后在一个老宅停下，下车后，解煦大口呼吸新鲜空气，一眼望去，门口墨绿的爬山虎溢满了整墙，像是要将宅子吞没。
　　有两位工作人员已经在宅子门口候着了，上前迎接道：“两位下午好，本期节目大家将回归田园生活，为了让大家能更加体会到乡野乐趣，我们希望大家能够上交手机和其余钱财。”
　　姜沁渔哈哈笑道：“不是吧，我们这是来变形了？”
　　体验类真人秀为了有看点确实有很多上交手机的先例，两人虽然不太乐意，但还是上交了。
　　踏过门槛，穿过众多机位和工作人员，解煦看到了坐在正厅喝茶的杜韵白。
　　杜韵白神色悠然，今天穿的是一身剪裁得体的深蓝旗袍，长发盘起，满身的古韵。
　　几天不见，思念在这一刻达到高潮，解煦下意识小跑了几步，想要过去抱，却又怕这个举动显得夸张。
　　刚放慢脚步，下一秒，像是有什么心灵感应，她看到了杜韵白抬头望向她，笑意盈盈，朝她张开了双手。
　　于是再也不用害怕唐突，解煦小跑过去，跟杜韵白抱了个满怀。
　　埋进杜韵白肩上时，解煦闭上眼说：“好久好久好久没见了，好想你啊。”
　　杜韵白声音也带着笑意，“也就五天吧？”
　　“五天很久了啊。”解煦微微松开杜韵白，和她对视，“你有没有一点想我？”
　　杜韵白半真半假逗她：“没有一点，有三四五六点想你。”
　　果然，解煦没想到杜韵白会这样回答，心里一惊，脸就开始红了。
　　不是错觉吧，姐姐是不是比之前要喜欢她了。
　　等人都来齐后，大家坐在正厅喝花茶，互相寒暄了一会。
　　导演故弄玄虚地说：“大家好久不见啊，还记得我们第一期住窑洞时玩的小游戏吗，这期我们不妨也玩玩游戏助兴好了。”
　　接替连澎位置的吴熠生此刻也变得爱捧场起来，连忙接茬：“什么游戏呢？”
　　“上一期互选后，大家的感情都更加好了。节目组将会在和心动对象的旅途中设置很多挑战，这些挑战不仅有和心动对象一起完成的，也有单独完成的。
　　“完成挑战将会获得积分。而本期节目结束后，积分最高者能够获得节目组的奖励。”
　　导演给大家分发了一沓东西，“大家请看。”
　　解煦接过来一看，那居然是份合同。
　　“积分最高者，将获得《一起过夏》第三期参与剪辑权，菠萝台任意综艺的常驻、菠萝台黄金时段半个月的宣传位，任意一部菠萝台旗下S级影视剧的主角，以及五百万现金。”
　　众人一时都感到诧异。
　　导演很满意大家的表情，继续说道：“当然，我们也会根据大家不同的职业需要有不同的置换奖励，具体的细则都写到合同里了。”
　　杜韵白微微皱了下眉头。早就听说节目第三期将改变形式，原以为不过是用来制造话题的小打小闹，但眼下的这份合同意味着这场积分追逐不再是“游戏”，将会有刀光剑影。
　　利益驱使之下，总会有人心动的，谁又知道具体的“挑战”究竟是什么呢。
　　杜韵白打量着众人的表情。
　　吴熠生脸色沉重，逐行逐字在看合同；布诺撑着头，倒是看不出什么心思；曾崎望向姜沁渔，而姜沁渔正在和解煦做了一句话的口型。
　　解煦看完那句口型后笑了下。
　　姜沁渔说的是：他们给的真多啊。
　　吴熠生仔细看完合同，问导演道：“什么意思，就是说只能个人得到这些奖励，不能两个人都有？”
　　导演：“确实如此。我们会有团体加分，但最终是看个人分。”
　　布诺玩笑道：“你想要吗，你要是想要，我得了之后分你一半。”
　　导演组提醒道：“金钱可以赠予，但其他恐怕是不太好操作。”
　　大家又讨论了一会，曾琦问姜沁渔能不能和她一组，姜沁渔应下了。
　　天色将晚，导演组宣布了第一个挑战，帮村民们摘果，摘果后可以通过积分来兑换食物。
　　姜沁渔一怔，“这期的食物需要积分兑换？”
　　导演：“是的。”
　　吴熠生一拍桌子，“有点意思啊。布诺，摘果子去？”
　　“走呗。”
　　少什么不能少吃的，姜沁渔也插兜晃悠着去了果园，曾崎紧随其后。
　　正厅一时只剩下解煦和杜韵白。
　　人都散去后，杜韵白认真问解煦，“那些奖励，你想要吗？”
　　解煦摇摇头，站到了杜韵白的角度，“这些奖励对姐姐来说应该无所谓吧，姐姐靠自己也可以很轻松拥有这些。”
　　“我是无所谓啊，你也是吗？”
　　解煦嗯了一声，坦诚道：“这些“奖励”现在在我眼里就是加班加班。”
　　杜韵白被这就话逗笑，“真的？”
　　解煦一个刚入行的新人，那些奖励里，五百万倒是次要的，重要的是菠萝台许诺的极大曝光度。
　　“真的啊。”解煦叹了口气，“这些东西看上去很亮晶晶，但我不想要，其实我觉得这期还蛮危险的。”
　　杜韵白静静看了她几秒，才笑道：“那我俩佛系躺平，干脆在这里好好度假好了。”
　　解煦脸上泛起笑容，“好啊。”
　　杜韵白带解煦去了一间卧室，里面有她的行李，她打开其中一个行李箱，整个箱子里满满当当的都是速食品和预制菜。
　　解煦有些看呆，“姐姐你……”
　　“李蕾说这期录制点这么偏僻，听了那些传言后怕节目组玩什么绝地求生的桥段，就要我带上了。”
　　“所以我们不用摘果子也能有饭吃了！”
　　杜韵白移开干冰，拿出两盒酸菜鱼片和水煮牛肉，“是啊。”
　　“哇，我运气好好，找到饭票了。”解煦也开始翻自己的行李箱，但里面跟食物有关的东西只有几瓶红豆薏米茶，“我没有带什么能吃的。”
　　解煦想到什么，从口袋里摸出来个牛轧糖，递给杜韵白，“今天被经纪人拉去直播间帮公司培养的主播带货，这是那个主播塞给我的。”
　　杜韵白看解煦一本正经分给她，接过来笑笑，“我们好像在凑吃的去郊游。”
　　解煦也笑，“我觉得我们好幸福。”
　　在其他人为了食物而劳作时，杜韵白带着解煦去了厨房。
　　解煦看杜韵白在忙碌，也想参与进来，“我看餐桌上还有水果，我来切个果盘吧。”
　　解煦洗了几串葡萄，又去拿水果刀，准备切西瓜。抽出水果刀的时候，忽然，有什么东西顺着刀具收纳架掉落在地。
　　解煦放下刀，狐疑地捡起来。
　　那是一张折叠卡片，正面白纸红字赫然写着：隐秘任务，请不要让其他人知晓。
　　解煦不安起来，她打开卡片，正文所写的话让她不寒而栗。
　　魔鬼指令：你想看看心动对象哭的样子吗，说点什么ta才会哭呢。
　　翻转到背面，有一个大大的+100积分字样。
　　解煦回头问杜韵白，“刚刚导演说摘果子能有多少积分来着？”
　　“说是看最后的重量，第一名50分，最后一名25分。”杜韵白走了过来，“怎么了吗？”
　　解煦脸色不太好看，将那张小卡片递给杜韵白看。
　　节目组的心思和目的很清楚了。
　　杜韵白低声叹道：玩得可真恶心啊。


第二十五章
　　解煦眉间染上一丝担忧。
　　“既然如此,这些卡片肯定不止一张，它们应该是散落在各个角落，发出指令让有欲望的人照做。”
　　解煦和杜韵白对视一眼，随即明白了对方的意思。她们四处翻找,橱柜、米桶、杂粮罐、沥水篮……哪里都仔仔细细搜寻了一遍后,杜韵白最终又在清洁刷下发现了一张卡片。
　　同样的字眼是：隐秘任务,请不要让任何人知晓。
　　杜韵白喊解煦过来一起打开看,与刚才的魔鬼指令不同的是，这次上面写着天使指令。
　　天使指令：大家发生了争吵，请出面安抚众人的情绪。
　　翻过来一看,同样是+100积分。
　　解煦嗤笑了一声，“这算什么天使指令,那如果大家根本就没有发生争吵呢？”话一出口,她随即想到一个骇人的可能性。
　　“不过是包装得比较好的魔鬼指令罢了。”杜韵白放下那张卡片，说出了解煦所想,“没有争吵的话,想拿到积分的人自然会故意生事让大家争吵，再当和事佬。”
　　解煦打了个寒颤，喃喃道：“这样就太恐怖了。”
　　水早就已经煮开，杜韵白回到灶台，放入酸汤酱和鱼片，香味一下散开。
　　食物的香味一下子把人从惊悚里拉回真切的现实,解煦深吸一口气，“如果小姜到时候没有挣到吃的，我们就投喂她好了。”
　　“好啊。”
　　环境危险归环境危险,饭还是要吃的，解煦和杜韵白简单摆盘了一下,开始动筷品尝。
　　解煦还真有些饿了，吃了块肉后满足得眯起了眼睛。
　　杜韵白看她那样，“你觉得好吃？”
　　“不好吃吗？”
　　杜韵白笑了下，“这种速食品算是勉强填饱肚子吧，有机会让你尝下我的厨艺。”
　　解煦眼睛亮了，对于这种关于以后的承诺她都很受宠若惊，“一定有机会的。”
　　直到晚上八点，其余的人才回来。解煦和姜沁渔碰面后才知道，她们几个人摘完果子后每个人给了节目组十个积分，换来去附近农家乐吃了顿饭。
　　姜沁渔感慨：“哎，今天真的劳神劳心，吃饭的时候，吴熠生突然聊起布诺姐某部片子因为题材敏感不能播出的事，弄得她哭了一出，我在边上安慰了好一阵。”
　　哭了？杜韵白和解煦对视一眼，都觉得这个节骨眼上有些过于巧合。
　　解煦紧张地问，“桌上吵架了吗？”
　　“怎么会吵架？”姜沁渔莫名其妙，“吴熠生一个演员，布诺姐又是导演，大家都是从事文艺创作的，这个话题聊得挺有共鸣的，回程的时候还更亲密了呢。”
　　姜沁渔想起自己来找解煦她们是为了什么，“对了，你们没去摘果子，晚上吃什么啊，我今天挣了50，现在还有40，需不需要救济一下你们？”
　　杜韵白笑笑，“你进来看。”
　　看到她们的存粮后，姜沁渔惊呼一声，说了好多感谢的话，带走了若干自热米饭和饼干。
　　节目组这期的分房安排是任由艺人们自主选择，有单人间，双人间，和情侣大床房。
　　杜韵白逗解煦：“都一起睡过几次了，就不扭捏了吧？”
　　解煦脸红了，没有说话，默默把她们的行李箱搬到了大床房。
　　洗漱完后还不算晚，杜韵白说，“我们干点什么吧。”房间里也没有什么别的娱乐活动，好在电视是能看的，“要不我们把上次没看完的恋综第二期看完？”
　　“好啊。”解煦找了个舒服的姿势靠着，“感觉好像第一次在窑洞里睡还像是昨天发生的事呢。
　　她们开始看恋综的后半段，也就是第三天出游的时候。解煦看自己和杜韵白的片段，觉得又羞耻又刺激。
　　等播到她们扮演先婚后爱逛家具店时，解煦听那些她们临时编来玩的台词脸红扑扑的，拿枕头遮住了自己大半张脸，只留下一双眼睛。
　　杜韵白看她这样觉得好笑，“你在想什么？”
　　解煦坦诚说：“在想什么时候学下剪辑，想剪我们的视频……”
　　杜韵白哈哈笑出来，“你想怎么剪？”
　　解煦开始认真说自己不着调的构想。
　　许是因为聚会那天撞见谢瑾和姜沁渔亲吻，解煦现在看到谢瑾的片段也没有那么抵触了，甚至还分析起了谢瑾和姜沁渔感情线是怎么发生的，谢瑾对姜沁渔又究竟是什么态度。
　　如果不喜欢，以谢瑾的个性，不可能私底下还喊姜沁渔去她家。
　　如果喜欢……解煦想不通的是，那为什么不陪她来参加第三期呢，这期还这么凶险。
　　是没那么喜欢的玩玩吗？解煦想起姜沁渔在车上说“认真就没意思了”时的神情，觉得这样的结论有点残忍。
　　直到已经切换到布诺和吴熠生的片段，解煦还在走神，甚至还在思考要不要告诉杜韵白自己撞见的事，胡乱想了好半天。
　　杜韵白开了二倍速看这一段，好一会后说了一句，“布诺应该是真对吴熠生有意思吧，吴熠生演过很多文艺片，他某种状态应该挺对布诺的口味。”
　　话音刚落，十点半，电视突然被强势切屏，黑了三秒钟后，界面变成了大家目前的积分栏。
　　杜韵白：0
　　解煦：0
　　吴熠生：30+100
　　布诺：25
　　姜沁渔：40
　　曾崎：35
　　注：加分为完成隐秘任务做得。
　　气氛一下子凝重起来，吴熠生那栏的+100特意用红色标识。界面维持了约莫三分钟后，一切又恢复正常，解煦和杜韵白却看不下去恋综了。
　　解煦缓缓坐直了身子，“这是什么意思，个人积分是到了某个时间点后在电视通报吗？”
　　“我们把电视开着吧，看看它的出现有没有什么规律。”
　　杜韵白轻叹一口气，“现在可以确认了，吴熠生应该是照做了卡片的指示，就是不知道具体的指令究竟是什么了。”
　　解煦抿嘴，“可是这样……我不明白，节目组这么赤裸裸地引导纷争，也有人照做吗，播出的时候肯定会被骂啊。”
　　杜韵白淡淡笑了，“奖励里有一项是能够参与第三期的剪辑，故事将由胜利者书写，这本就是纵容的意思。反正不管干了什么只要赢了都能兜底。”
　　解煦缩了缩脖子，“那上一秒还对你真情满满，下一秒却……”
　　杜韵白问：“你觉得其他人有真情吗？”
　　“姜沁渔对曾崎肯定没有，布诺和吴熠生……我回卧室前在外面还碰到布诺了，她进的是情侣大床房。但吴熠生对她是什么情感我就不知道了。”
　　卧室里是一阵沉默。
　　随后，解煦说：“那布诺也会看到这个通报吗？”
　　“可能需要恰好在这个时间段打开了电视。”
　　解煦想起她和杜韵白的处境，“我们是零分诶，要不我们明天也参与下活动，你不喜欢吃速食的话，我们可以用积分兑换点新鲜食物。”
　　杜韵白想到了什么，狡黠地笑了一下，“其实我们明天也不需要跟着卷。”
　　她下床，从衣服口袋里拿出那张恶魔指令，回到床边递给解煦，“随便对我说一句话吧。”
　　一刹那，解煦明白了她的意思，她握住杜韵白的手，摇头说：“不要吧，我不想说让你难受的话。”
　　“就随便一句嘛，说什么都行啊，演员掉眼泪还很容易的。”杜韵白宽慰她，“我们又不是认真的，演一演而已。”
　　“那我也不想随便说一句让你伤心的话……”解煦突然有点想哭了，她这辈子就是不想再让杜韵白伤心了，恳求道：“我不想这样，我们别玩这个了。”
　　杜韵白没太明白解煦的抗拒从哪来，刚要说那就算了时，解煦又说，“或者我们换一下。”
　　解煦想到了另一个解决方案，“你随便跟我说些什么，我来哭吧。”
　　杜韵白笑了下，“也行，我来考考你三秒落泪的基本功。”
　　杜韵白随便编了句脑子里闪过的话。
　　解煦听到杜韵白语气散漫，“解煦，我们结束了，以后都不要再见面了吧。”
　　哪怕知道这是杜韵白随口说的一句好让她酝酿情绪的话，解煦却在那一瞬犹如坠入冰窟，浑身僵硬。上一世，杜韵白跟她说过一模一样的话，就在她们分手的那天。
　　眼泪出来得毫不费力，解煦怔怔地望着杜韵白，睫毛轻眨，眼泪就簌簌往下掉，有一瞬间她以为她的美梦醒了。
　　杜韵白轻轻抹掉了她的泪，朝镜头的方向扔掉了那张卡片，“好了啦，结束了。”
　　杜韵白注意到解煦脸色煞白，眼睫忽闪，像是看到了什么新奇的事，“怎么了，我随便一句话还让你入戏了？”
　　解煦一时不知道该怎么面对杜韵白，于是把自己埋进被子里，眼睛里蓄满了水光，瓮声瓮气地，“如果之后还有这种恶心的任务，哪怕我们的心是相通的，我也不想玩了。”
　　杜韵白不知道解煦怎么突然这样，看着被子的鼓包沉默了一会，干脆也埋进了被子里，一点点靠近解煦。
　　封闭的黑暗环境下，解煦感受到杜韵白在慢慢凑近她的脸，近到她能感受到杜韵白的鼻息，明明是如此暧昧的举动，这一瞬，解煦却没有感到什么情/欲，她只想哭。
　　因为杜韵白埋在她耳边，跟她说了句，“对不起喔，那以后我们都不这样了。”
　　杜韵白怎么会这么美好……该说对不起的其实一直是她，解煦在心里骂自己是个前科累累又懦弱胆小的骗子，眼泪滑落到鬓角，头发开始变得湿漉漉。
　　解煦拥住了杜韵白，她如履薄冰，害怕这一出美梦会醒，害怕重蹈覆辙。解煦在心里发誓她会努力守护好这一世，让风波不要降临到她们身上。
　　＊
　　第二天一早，解煦刚咽下一口虎皮卷，副导演恰好敲门，瞧见解煦在吃东西后不太高兴，“还带了食物进来吗？”
　　“是啊。”杜韵白冷淡地说：“入宅子前也没说不能带吃的吧。”
　　副导演不敢开罪杜韵白，讪笑了下，“确实如此，杜老师一会还请到正厅集合。”
　　上午的行程是游玩仙女峰。说是游玩，自然不像之前那般散漫随性的玩，还是同昨天一样，导演称第一个爬上山顶的人能积50分。
　　昨天那一出后，解煦和杜韵白将有100分，够吃一顿好的了。于是她们依旧不管不顾，按照自己的节奏来。
　　解煦观察了会布诺，发现她今日兴致高涨，和吴熠生有说有笑，眉目含情。解煦有些为布诺担心，在想布诺应该是还不知道隐秘任务的事情。
　　布诺和吴熠生对第一个爬上山顶都很志在必得，不一会后就没影了。
　　山脚下有许多小摊贩，卖些本地特色和零嘴小吃。曾崎还是很殷勤，一会又是帮姜沁渔拿东西，一会又是贴心询问姜沁渔喜欢吃些什么。
　　解煦和杜韵白慢悠悠爬山闲逛，在看到颗野核桃树后捡了几粒地上的果实玩，随后又看到了锦鲤池，买了奶瓶开始投食。
　　仙女峰是因为某做山峰神似美人的侧脸而得名，而一路上，还有其他各种神似某个物体的山峰石块被命名为其他名字。
　　站在“沉香救母”山的观景台，解煦看了好半天，问杜韵白，“你觉得这能看出人形吗？”
　　杜韵白左看右看，得出结论，“太过勉强。”
　　好不容易到了半山腰，解煦看到上坡有个身影靠着树站着，“诶，那是不是小姜？”
　　杜韵白也朝那个方向看去，“是她，她跟拍导演也在呢。”
　　“解煦！”姜沁渔看清她们后，突然大声喊道：“你过来扶我一下好吗？”
　　解煦怔了一下，应了一声来了，快步走到姜沁渔那边。
　　姜沁渔一瘸一拐走了几步，搀上解煦的肩，“你扶我去一下前面那个休息区。”
　　“你这是怎么了？”
　　姜沁渔大半个身子的重量都靠在解煦身上，呲牙咧嘴地，“呃……鞋子有点磨脚。”
　　解煦这才注意到姜沁渔穿的鞋子，仔细一看忍不住乐呵起来。姜沁渔今天居然穿了一双带着白绒毛的红色千层底兔头布鞋，这鞋一看就是手工老手艺。
　　“你干嘛……”解煦努力憋住笑意，“今天爬山啊，怎么穿上这种鞋了。”
　　“你想笑就笑吧，别憋了。”坐到休息区的歇脚石上后，姜沁渔松了口气，用力把布鞋脱了，扯下袜子检察伤势。
　　解煦脸上的笑意退散，表情凝重起来。
　　姜沁渔的一双脚被磨得血红，后脚跟已然起泡。解煦看着都觉得疼。
　　“是不是鞋子码小了？”
　　“不知道是不是因为是新鞋，这鞋是曾崎买的，他问过我码数了。”
　　姜沁渔解释道：“我本来穿的是双短跟鞋，曾崎怕这鞋不方便我爬山，恰好山脚下有老奶奶摆摊卖鞋，他就用积分给我换了双。”
　　“积分换鞋？”解煦倒是没想到曾崎还有这好心，“在哪换的？”
　　“山下一个卖手工布鞋的老奶奶那，我们身上没钱，节目组说可以用一积分换十块钱。”
　　姜沁渔摸着鞋子上的绒毛，“昨天他摘果子赚积分也挺卖力的，我还没想到他这么舍得。所以走了几步觉得鞋子挤脚也不好意思跟他说。”
　　解煦觉得不对劲，又说不上来哪里奇怪，“那他现在人在哪呢？”
　　“我走不动了，看他也挺想跟布诺她们争第一的，就让他先上去了。”
　　杜韵白赶了过来，看到姜沁渔的伤势后从包里拿出一片创口贴，“先贴上吧，鞋子磨脚就别穿了。”
　　解煦提议，“这山路上碎石比较多，不穿鞋也不行，我看你脚应该比我小，要不我们换着穿？”
　　“等会。”姜沁渔视线移开，侧过头张望了下右边，“我好像又看到那个卖鞋的老奶奶了。”
　　望右一看，一个老奶奶身旁放着一个竹篮子，里面花里胡哨的都是布鞋。她正弯腰将地上的一块花布扯平，似乎是打算在休息区摆摊。
　　片刻后，老奶奶也瞧见了姜沁渔她们，笑眯眯走过来问她：“欸，姑娘，鞋子咋没穿呐，不喜欢吗。”
　　姜沁渔忙说：“不是不是，是有点挤。”
　　“我做的鞋都会比平常商店里的正常码数小一点，所以我都会要客人拿比平常大一码的。你朋友跟我说你是36的脚啊，要不再试试37的？”
　　闻言，姜沁渔脸僵了一秒，随后很快恢复如常，“这样啊。”
　　“幸好我们碰上了，姑娘，你再来挑一挑，这鞋啊还是得亲自试才能知道合适不，男人选的靠不住的。”
　　“谢谢奶奶。”
　　好一通折腾，选出姜沁渔现在穿着能不摩擦到伤口的鞋子后，老奶奶说：“么事啊姑娘，你穿得合适我才放心咧。”
　　杜韵白在一旁看得明白，委婉问姜沁渔，“曾崎是不是弄错了你的码数。”
　　恰好这时，休息区的广播里传来曾崎已经成功抵达山顶，积分+50的通报。
　　三个人都是一愣。
　　“我跟他说了我的码数是37。”姜沁渔骂了句脏话，“现在看来，是故意报错吧。”
　　解煦觉得身上发冷，曾崎是在执行什么奇怪的指令吗，还是仅仅想爬山拿第一？
　　解煦说，“就因为最先到仙女峰的人积分更多吗？”
　　“我不知道。”姜沁渔拧了拧眉心，“老奶奶跟我说曾崎报错码数后，我那一瞬间很失望，现在却觉得愤怒。怎么会有人干出这种事啊，布鞋码数本身偏小他还特意再给我报小了一码。”
　　“我只觉得自己太过礼貌，居然还为了照顾他的心情忍着磨脚也不说。”
　　“他想要积分，又想要好名声，演了这一出戏。”姜沁渔冷笑了一声，“哪有这么好的事，既然如此煞费苦心，那我不会让他如意的。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第二十六章
　　三人在歇脚石上又休息了会,姜沁渔感到抱歉，“不好意思啊，耽搁这么久，我们应该是最后一名了。”
　　“这有什么。”解煦失笑,“我们一开始就慢,也压根不想管什么积分。”
　　杜韵白让她们在原地歇着,自己则去了小卖部给大家买水。
　　姜沁渔看杜韵白跟节目组的人说了些什么,从小卖部出来后又去了隔壁的观光车收费站，疑惑问道：“韵白姐身上有钱？”
　　“她有积分。”
　　“啊？”姜沁渔更疑惑了，“你们昨天不是没有去摘果子吗？”
　　解煦一时不知从何开始解释,问她，“你昨天睡前干嘛了,看电视了没？”
　　“看了啊,昨天太累了，看了会就睡着了,还是早上起来才关的电视。”
　　解煦将她和杜韵白翻找到隐秘指令的事情一一道来,又说了她们昨晚的观察，“晚上十点半后，电视每隔半小时就会显示一遍大家目前的积分。”
　　“原来是这样，看来是我太小白，还以为竞技都摆在了明面上。”姜沁渔的脸转向摄像机，对着镜头冷冰冰说：“你们真的好坏啊,被咬一口后我决定要认真加入这场游戏。”
　　姜沁渔思考了下，“那布诺……她知道吴熠生加了一百分的事吗？”
　　“我也在想，到时候吃饭的时候问问就知道了。”
　　“你能给我那张魔鬼指令吗？”
　　解煦惊诧,“你要用吗？那个指令不太好操作。”
　　“先拿着吧，有备无患,我再见机行事。”
　　解煦一拍大腿，“说起来这些指令应该散落在宅子各个地方，那我们卧室肯定会有，可惜我们昨天回房间忘记再搜出来几张了。”
　　姜沁渔说：“等晚上回去再找找吧。”
　　没一会，杜韵白带着水和三张观光车车票走过来，递给她们。
　　姜沁渔接过的时候郑重说了句谢谢，“破费了。”
　　“客气了。”杜韵白笑笑，“你不是要报复渣男吗，这样一来这节目也有意思起来，你就在前面冲，生活起居需要用到的积分我和解煦兜着。”
　　姜沁渔哈哈笑，“好啊，事成之后请你们吃饭。”
　　她们坐上观光车，惬意欣赏山中美景。奇山怪石中间，突然从树上窜出来一只毛茸茸的东西。
　　解煦眯起眼睛：“那是什么？”
　　杜韵白看了一眼，“松鼠吧。”
　　“不像吧……？”
　　杜韵白笑了下，“可它是从松树里窜出来的诶，尾巴还那么大。”
　　解煦噢了一声，觉得自己这样显得没什么常识，“我是因为近视看不清啦。”
　　姜沁渔托腮看她们的对话，旁人心怀叵测追名逐利，她们却不管这些，只是干着自己喜欢的事。能在这种各怀鬼胎的环境里彼此依偎，多难得啊。
　　姜沁渔不由自主说一句，“好羡慕你们。”
　　解煦猜想姜沁渔是因为谢瑾不在，刚刚又被曾崎摆了一道，所以现在情绪低落起来。
　　解煦搂了下姜沁渔的肩，安慰她说：“我们会帮你的，你最后积分肯定会比曾崎高。”
　　恰逢这时，广播传来播报，布诺第二位到达山顶加45分，吴熠生第三位加40分。
　　姜沁渔说：“我们一起做第四位吧。”
　　到达山顶时，她们从观光车下，不分先后做了第四位，每个人都加了35分。
　　山顶有一家观景餐厅，导演已经在此等候她们了，告诉她们需要上交10积分当做饭钱。
　　杜韵白看了眼姜沁渔，“她们的积分都由我来出吧。”
　　姜沁渔没有再说什么生分的客气话，用眼神表示了感谢。
　　一旁的栏杆处，曾崎原本在和布诺吴熠生聊天，看到姜沁渔后连忙走过来问，“小渔儿！你终于来了，怎么刚刚突然让我先上山了。”
　　姜沁渔紧盯着曾崎的脸，意有所指，“你难道不想先上山吗？”
　　“你怎么会……会这么想。”曾崎瞳孔收缩了一下，随即可怜巴巴，有些受伤地说：“你要是需要我在的话我肯定会陪你的啊。”
　　姜沁渔哦了一声，移开目光，“我原本的鞋子呢？刚问了导演说下午做索道下山，也不需要穿这双了。”
　　曾崎的声音低落，似乎是为姜沁渔的质疑而感到伤心，“我放在屋里了。”
　　姜沁渔随即进去拿，走了几步又退回去，还是犹疑着问了一句：“你是不是报错了我的鞋码啊？”
　　“怎么会？”曾崎一脸无辜，“不是37码吗？”
　　姜沁渔看了他一眼，没再说什么，进了客栈。
　　解煦进屋洗手是瞧见姜沁渔坐在沙发上，把自己埋进了抱枕里，远远看上去有些落寞。
　　解煦走进她，“还好吗？”
　　姜沁渔抬起头，拧了拧眉心，“他好会演，我接受不了这种表里不一。”
　　“解煦，我有点气自己刚刚为什么要粉饰太平。”姜沁渔定定地说，“如果我赢了，我有剪辑的权力后会原原本本让大家知道发生了什么，把他钉在耻辱柱上。”
　　“好。”解煦说：“我相信你。”
　　她说了个玩笑话，好让姜沁渔放松下来，“到时候记得把我和杜韵白剪出那种伉俪情深的感觉。”
　　姜沁渔笑了一下。
　　餐桌上，大家爬山消耗了许多体力，都很累了，吃到一半，曾崎忽然cue姜沁渔唱歌。
　　姜沁渔怕是什么指令，于是转移话题婉拒了。
　　等到大家都吃得差不多时，姜沁渔看到布诺好像准备离桌，于是搭话，将打了半天的腹稿说出来。
　　“布诺姐，听说你下一部纪录片打算拍摄义工旅行者的生活，我刚刚听服务员聊天的时候提到她们好像就是义工旅行来的，不如我们一起去看看？”
　　布诺没想到姜沁渔会这样说，惊喜得说：“好啊，我也听到了，刚好有此意。”
　　她们一同去了后厨，跟几位员工聊了一会天。
　　结束后，姜沁渔扬起笑容，旁敲侧击说，“布诺姐今天爬山第一，真的好厉害啊，”
　　布诺笑了一下，“没有没有，其实我和吴熠生不存在什么速度差异，他说昨天摘果子比我的积分多，就让我先登顶了。”
　　“我们俩想的是最好能够同分，如果算不准谁第一就平分那些东西。”
　　同分？姜沁渔内心觉得讽刺。
　　姜沁渔开始试探布诺是否知情，“那他真的好有风度，说起来我昨天看电视的时候才知道他做隐秘任务加了一百分，嗐，我到现在都不知道有些什么隐秘任务。”
　　布诺的表情僵住，“你说什么？”
　　＊
　　桐花镇盛产荔枝，今年产量增加，附近市场已经饱和，节目组宣布下午的活动是大家两两一组，助农直播卖荔枝。
　　以卖出去的件数为准，第一名加100分，第二名75分，第三名50分。
　　姜沁渔现在看到曾崎就想呕，在分组时问布诺，“布诺姐，我们一组怎么样？”
　　方才，她告知布诺实情后布诺并没有说出任何透露情绪的话，她只是体面地说，“我知道了，谢谢你告诉我的这些。”
　　姜沁渔摸不准布诺的态度，只是保证试一试的想法。
　　姜沁渔此话一出，吴熠生和曾崎的目光都齐刷刷看过来。
　　“布诺……”
　　“好啊。”
　　布诺和吴熠生的声音同时响起。
　　姜沁渔露出开怀的笑容，拉着布诺去了她们的直播点，剩下吴熠生和曾崎面面相觑。
　　大家的直播账号都是用本地农户的，因为并未提前告知粉丝，直播间一开始很是冷清。
　　解煦面对镜头，和杜韵白一起出镜让她有些紧张。
　　她们的直播账号是荔枝种植户刘大姐的，刘大姐今年五十八，大约知道直播是怎么一回事，平时也会刷短视频，但一直不懂怎么操作，也不会运营。
　　好一会后，直播间里陆陆续续来了些人，认出她们后都很惊讶。
　　“妈呀，我滴神，无意点进来，吓得我赶紧看看账号。”
　　“啊啊啊啊是杜韵白。”
　　“是我们煦白啊。”
　　“在录节目？我马上去超话喊人。”
　　不一会，直播间人数暴涨。
　　杜韵白开始跟观众们讲解。
　　杜韵白温声细语地说起荔枝滞销的原因，又说荔枝的品种，一箱的斤数和价钱。解煦则负责展示白糖罂的皮红肉白，又剥开来品尝，“大家可以放心购买，白糖罂真的算是荔枝里的佳品，又甜又多汁噢。”
　　杜韵白看了眼解煦，忍不住笑，“你还挺会。”
　　解煦笑得无奈，“昨天上午我还在直播间带货呢，跟公司主播学的话术。”
　　她们没有提拿第一能得最多积分的事，只是让大家按需要购买。
　　半小时后，直播间有人刷，“我在隔壁吴熠生直播间搞明白了，《一起过夏》全员都在直播，快帮煦白买，这节目弄了什么积分制度。”
　　“积分能干嘛啊？”
　　“吴熠生也没说清楚，反正积分越多越好嘛，别让煦白吃亏了。”
　　直播间马上又掀起了一阵购买狂潮。
　　刘大姐带着老花镜，站在一旁眯起眼睛看底下刷得飞快的弹幕，脸上挂着羡慕又有点腼腆的笑容。
　　杜韵白看到了这几条评论，温声安抚道：“大家按照自己的需要来买就好了，不用听别人说了些什么喔。”
　　直播间涌进来许多煦白CP粉，评论里开始有了一些会被和谐的内容和问题。
　　解煦看得脸热，这些东西她自己看都不好意思，现在杜韵白也在场……
　　杜韵白清清嗓子，看到一个“煦白今天亲亲了吗”的弹幕后移开目光。
　　偶然和刘大姐对视上，一个念头闪过，杜韵白问刘大姐，“诶，要不……大姐你也来说几句？”
　　刘大姐连忙摇头摆手，连声拒绝：“我不敢咧，我也不会说话。”
　　“哎呀，不会可以试试嘛。”解煦站起来，让刘大姐在她的位置下坐下来。
　　刘大姐瞧了眼自己在屏幕前的样子，赶紧要站起来，“哎呦哎呦我真的不行，姑娘们你们来就好。”
　　杜韵白拉住刘大姐的手，说：“我们走之后这个账号还是你的，如果后面还遇到滞销的问题，你自己就可以上直播间卖货呀。”
　　刘大姐愣了一下，也不挣脱了。授人以鱼不如授人以渔，是这个道理。
　　解煦摆正刘大姐的身体，跟观众介绍道：“大家好，这位是种荔枝的刘大姐。我们直播间的观众认准我们的刘大姐，点点关注不迷路，以后如果想吃荔枝了还来买。”
　　刘大姐露出羞涩的笑容，跟大家打了声招呼。
　　观众们也很善良，热情回应着刘大姐。
　　刘大姐有了点自信，在杜韵白和解煦的指导下开始跟大家介绍几种荔枝的区别以及荔枝保存方法和食用注意事项。
　　弹幕里除了跟荔枝有关的，大部分还是围绕她俩以及恋综。
　　“煦白真的好好，用农户的账号还让农户出面。”
　　“隔壁吴熠生换自己账号直播了，懂得都懂。”
　　“他怎么这么想赢，积分到底有什么用？”
　　“是不是跟前一阵爆料的什么人性观察有关。”
　　“不管了我刚刚看了一眼，反正煦白现在遥遥领先。”
　　“只有我好奇为什么其他人不是跟自己上一期互选对象一起直播吗？”
　　“布诺不知道，姜沁渔上一期跟谢瑾啊，谢瑾这期没来吧。”
　　“呜呜呜为什么她不来啊，不然我还可以双嗑。”
　　“我去我去我去，家人们打不过了，姜沁渔布诺那来了个榜一大哥。”
　　“不是大哥，她那榜一是个女人。”
　　解煦和杜韵白对视一眼，被弹幕刷得好奇起来，要不是现在还没到下播时间，解煦都想赶紧冲到她们那看看究竟了。
　　十分钟前。
　　另一旁，布诺和姜沁渔都没有什么直播经验，比较生硬地介绍着荔枝。
　　后来，发现大家普遍对她们本身以及恋综感兴趣后，她们也不端着了，姜沁渔开始唱歌，布诺偶尔分享一些见闻，她们跟粉丝有一搭没一搭聊天，慢慢地吸引了不少人。
　　弹幕刷得很快，很凑巧的，姜沁渔看到一串英文名问她，“姜沁渔，为什么不回我消息。”
　　姜沁渔没太在意。
　　结果，半分钟后，一串名字为albatross的网友突然给直播间刷了巨款礼物，送礼的动画刷了整个屏幕，albatross成了直播间榜一。
　　姜沁渔有些愣住，“大家请理性消费。”
　　“没货了？”
　　“什么情况，突然只剩243件了。”
　　“我草，alb什么什么买了80000箱荔枝。”
　　姜沁渔看到后面的那串零瞳孔地震，好半天后憋出句，“谢谢。”
　　albatross：只是谢谢吗
　　姜沁渔慌乱地看了眼布诺，布诺也是第一次见这个场面，都不知道该怎么办。
　　姜沁渔点进albatross的个人页面，这应该是个新注册的账号，除了性别女和名字外没有任何私人信息，头像也是平台默认的原始头像。
　　姜沁渔咬唇，无措地问：“那你想怎么样。”
　　albatross：你笑一下吧
　　姜沁渔莫名其妙，半响后，露出了一个淡淡的笑容。
　　随后，弹幕刷得飞快。
　　“小姜酒窝好可爱啊。”
　　“这能嗑吗，感觉见证爱情了……”
　　“啊啊啊啊榜一到底是谁啊，富婆姐姐。”
　　“天呐我们居然超过煦白了，还有五分钟就要结束直播了，看能不能稳住吧。”
　　姜沁渔有些走神，albatross没有再现身，仿佛她来就是为了扔下巨款，以及索要一个笑容。
　　下午五点，直播结束，大家都松了口气。
　　当地农户对大家表示了感谢，邀请所有人吃饭，
　　布诺皮笑肉不笑，问导演，“这次总不要积分吧？”
　　“不用，大家都累了，晚上都放松放松”
　　导演公示了大家最后卖出去的件数，姜沁渔布诺得了第一，杜韵白解煦第二，吴熠生曾崎第三。
　　导演说，“恭喜姜沁渔布诺得到一百积分。”
　　姜沁渔笑了，她默念Albatross这个单词，隐约觉得有点熟悉。


第二十七章
　　晚上,大家围坐一团，吃了餐百家宴。
　　布诺虽然下午选择了和姜沁渔一组，现在和却并未和吴熠生有什么嫌隙，依旧是有说有笑,一碗八宝饭还要互相分食。
　　姜沁渔没有再主动和曾崎说过一句话,时刻留神,怕中了什么奸计。
　　桌上气氛算不好有多好,好不容易吃完这餐饭，解煦和杜韵白回了卧室。
　　“好累。”解煦卧躺在沙发，眯起眼睛,“这种感觉可真不好受。”
　　杜韵白倒了杯水喝，“再熬一熬,明天下午就可以离开了。”
　　“你说曾崎到底知不知道隐秘任务的事？他一个摄像师,演技倒是不错。”解煦坐了起来，随手翻了下茶几上的纸盒,“我们房里应该还藏了几张指令。”
　　“找找吧,晚上十点半的时候就知道他们什么情况了。”杜韵白放下水杯，和解煦一起里里外外翻了个底朝天，终于在沙发边角和衣柜找到了两张卡片。
　　一张名叫“心口难开”的卡片写着请向心动对象说出你的心意，反面写着加30分。
　　另一张卡片名叫“相濡以沫”，内容是给心动对象喂食，反面同样写着加30分。
　　解煦看完后说,“这两张倒是不过分。”
　　杜韵白嗯了一声，“只是加的分也少，和魔鬼指令比起来算是小巫见大巫了。”
　　解煦思考着,“我们也用不上积分，不如给小姜吧,看她想怎么用。”
　　正巧，门口这时有人敲门。
　　“请进。”
　　姜沁渔抱着一个腰枕进来了，她反手关门，将两张卡片轻甩到茶几上，“刚刚在我房里找到了这两张。”
　　杜韵白接过来看。
　　两张卡片一张为“天籁之音”，内容是任意让人演唱一首歌曲，另一张为“满面含春”，内容是做一件让心动对象对你表示感谢的事情。
　　背面的加分面值都是30。
　　杜韵白皱了下眉，“怎么和曾崎干的事这么像，他不会这一天把两件事都做了吧？”
　　“他让我唱歌我没唱，送我鞋那会我确实是“满面含春了”。”姜沁渔在沙发上坐下，轻叹一口气，“你们找到了么？”
　　解煦递给姜沁渔她们房间的那两张卡片，“看来卧室里搜出来的都是小打小闹，真想加高分还是得弄魔鬼指令那种。”
　　“等十点半看看其他人的积分吧。”
　　姜沁渔抱着枕头，忽然一歪身子，从口袋里掏出一盒扑克，“先不管这腌臜事了，我一个人在房间好孤独，也没个人和我说话，我们打牌怎么样。”
　　杜韵白笑了下，“这哪来的牌？”
　　“客厅那摸来的，我看那里还有桌游呢。”
　　于是乎，三个人在沙发上打了半个多小时斗地主。
　　姜沁渔总是叫地主，又总是输，连输六盘后大吼一声，“不玩了！你们小情侣联合起来欺负我。”
　　“我可没有啊。”解煦哈哈大笑，“你自己牌差，还非要叫地主。”
　　姜沁渔气得锤枕头，垂思了一会，看看解煦，又看看杜韵白，表情期待，“要不我们打麻将吧，把布诺喊上，刚好四个人怎么样？”
　　解煦心里：几点钟了，我要和姐姐腻歪了啊……NO！我不会打麻将。
　　她看向杜韵白，却见杜韵白来了点兴趣，眼睛一亮，“好啊，来的那天我看到偏厅有个麻将桌，我们去那打呗。”
　　“那走呗。”姜沁渔站了起来，想到什么又说，“干打多没意思，虽然现在身上没钱，不过我们可以拿自己的首饰玩啊。”
　　“可以，那你可得小心着点。”
　　姜沁渔笑着反驳，“我斗地主不行，麻将还是可以的，你小心你的耳环吧。”
　　“不是……”解煦不想起来，“我们真去啊？”
　　“哎呀你在这不无聊吗？”姜沁渔去拉解煦的手臂，“刚好四个人呢。”
　　解煦支支吾吾，“我不会打……”
　　“啊？”姜沁渔明显不信，“你逢年过节都没打过麻将吗？”
　　解煦一时语塞，她还真没打过，进娱乐圈前的逢年过节她一般都在打工赚三倍工资。
　　杜韵白眼神温柔，“没事，我教你打就是了。”
　　三个人走到布诺和吴熠生的房间号，杜韵白轻敲了一下门，不一会，门微微露出一条缝。
　　布诺头发有些湿漉漉的，大约是刚洗过澡，探出半个头，看到是杜韵白，“咦，怎么了？”
　　室内吴熠生嗓音低沉，询问了句，“宝贝，谁啊？”
　　姜沁渔心下一惊，暗想布诺也是心大，都告诉她吴熠生是什么货色了，这屋内倒是依旧气氛缱绻。
　　布诺瞧见了一旁的姜沁渔，微垂下眼，随口朝屋内应了句，“没谁。”
　　她出了房间，问她们，“找我有什么事吗？”
　　姜沁渔清了清嗓子，“布诺姐，三缺一，打麻将吗？”
　　布诺：……啊？
　　＊
　　等大家真正走到偏厅麻将桌时，解煦不免觉得好笑，这一切还挺魔幻。
　　麻将桌上散落的麻将还未曾清理，杜韵白咦了一声，“有人打过了吗？昨天来看还没这么乱。”
　　布诺落座，挽起头发，无奈一笑，“你们还真有兴致。”
　　杜韵白将麻将推进去洗牌，笑着说：“没有打扰你别的兴致吧？”
　　布诺一愣，随后笑道：“那倒是没有。”
　　“哎！先别推进去，那是什么？”姜沁渔眼疾手快，伸手将一堆麻将移开，底下露出来一张卡片的一角。
　　解煦脸色变了，这种花色……她将卡片抖落出来，“隐秘任务？这花色好像是可以加一百分的那个。”
　　布诺手臂交叉，靠着椅子冷眼瞧着，没有说话。
　　姜沁渔凑过来，打开卡片一看，她念了出来，“天使指令，每个人心里都会有阴暗面，请向心动对象吐露阴暗面，在沟通中让感情更浓。”
　　反面果然写着加一百分。
　　场上静了两秒，杜韵白问，“你们怎么想？其实这张挺好操作的，跟加三十的难度差不太多。”
　　解煦有些走神，没有说话。
　　姜沁渔叹了口气，话中有话，“可我心动对象在哪呢？”她看向布诺，布诺和她对视一眼后移开目光，按下洗牌键，麻将机马上轰隆轰隆。
　　四叠牌显现出来，布诺没有接跟卡片有关的话茬，好似对这个并不在意，她笑着说：“不是喊我来打麻将吗，还玩不玩了？”
　　姜沁渔应和道：“当然玩啊。”她把卡片放到储物抽屉里，“那我们开始？”
　　杜韵白说：“先等我和解煦一会，解煦还不会玩，你们先看会电视，我教她一下。”
　　姜沁渔神色一闪，随机打开了电视，还特意调到了纪录片频道，和布诺聊了一会天。
　　杜韵白教解煦简单认了一下牌，又交给她大致的规则。过程中解煦话很少，杜韵白以为解煦在紧张，教完之后宽慰道，“没事，你跟我们玩几盘就会了，这东西啊纸上谈兵没用。”
　　解煦抬眼，说的事却同麻将无关，“你觉得说出阴暗面真的可以让感情更浓吗？”
　　杜韵白捏了捏了她的脸，“原来你在想这事，节目组不过就是想要些博眼球的东西，真说了播出后会被当素材剪辑到各种短视频里吧。”
　　解煦还想要说些什么，欲言而止的瞬间被被杜韵白搂住，“别想这事了，由着其他人争吧。”
　　恰好这个拥抱被姜沁渔瞅见了，调侃了一句，“教好了没啊，怎么教着教着还贴上了。”
　　杜韵白松开解煦，“差不多了，先打一盘试试吧。”
　　布诺刚要关电视，姜沁渔连忙阻止道：“没必要关，干脆就当背景音吧，这人文纪录片BGM配得也好。”
　　布诺又把遥控机放下了。
　　“为了刺激点，玩首饰的怎么样？”姜沁渔说着把耳环、项链摘下来。
　　解煦和杜韵白在房里时就已经答应，布诺也有了点兴致，“小姜这项链挺好看的，得努力守住啊。”
　　姜沁渔笑骂道：“你们别小看我！”
　　解煦完全是新人，摸牌摸得慢，摆成三四行，活像什么奇怪的阵法。
　　杜韵白看着想笑。
　　前两盘，三个人慢悠悠地带解煦找了找感觉，培养她成为陪打牌的好手。第三盘后，解煦明白陪人打牌不怕打得菜就怕打得慢，摸牌和出牌速度都大有提升，慢慢的也懂了些东西。
　　大家正式开始玩了起来。
　　布诺技术很厉害，连续自摸两盘，成功赢了其他人的第一个首饰。
　　三个人上交的都是一对耳饰。
　　场上唯一能和布诺抗衡的是杜韵白，两人不分上下，一个多小时下来，姜沁渔只胡了一局。
　　在姜沁渔把项链、耳环和耳骨钉都输了后，布诺笑道：“行了，玩得差不多了，我先回去了。”
　　姜沁渔看了下表，眼下才十点，她扣下来个美甲上的水钻，“别走呀，我还有呢，这也亮晶晶呢！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”布诺笑得合不拢嘴，“你是真的来瘾了。”
　　布诺问，“解煦的呢？”
　　解煦将发圈扯了下来，一头秀发散落，“我现在是什么都没了。”
　　布诺眼拙，扫了眼她手上的冬青银戒，“不是还有个戒指么？”
　　解煦连忙护住，“这个……这个不能给的。”
　　布诺故意逗她，“怎么？玩不起了呀？”
　　解煦求救地看着杜韵白。
　　杜韵白笑意一下子展开了，“行了，她的算在我这好了，再来两盘？”
　　接下来杜韵白又赢了盘。
　　姜沁渔撑着头，作祈祷在状，“各路神仙帮帮我啊，我就不信了，我今天手气这么差？”
　　在差一张牌就能胡时，姜沁渔看了下表，她的位置正对着电视机，刚好十点半，界面切换，音源断掉。
　　姜沁渔故作惊讶地叫了一声，“电视怎么这样了？”
　　十点半，界面显示出大家目前为止的积分。
　　杜韵白：180（+100）
　　解煦：110
　　吴熠生：240（+130）
　　布诺：160
　　姜沁渔：175
　　曾崎：155（+30）
　　注：加分为完成隐秘任务做得。最终积分已减去白天兑换所用。
　　室内一片沉默。杜韵白扫了眼后就收回目光，掩面打了个哈欠，去摩挲解煦手上的戒指。
　　解煦咬唇，小声同她说，“我以后要苦练麻将。”
　　布诺静静看着积分栏，好一会后，界面恢复原样，她转向姜沁渔，平静地说，“沁渔，我们俩单独聊聊。”


第二十八章
　　布诺和姜沁渔一前一后出了偏厅。
　　她俩走后,解煦盯着桌上摆放的她们闪闪的饰品发呆，“会不会太巧了，怎么刚好就有张卡片藏在了麻将底下。”
　　杜韵白将桌上的麻将推进去，收拾洗牌,“你觉得呢？”
　　“小姜的筹谋？”解煦想了想,暗自叹了一口气,“希望她最后能赢吧,也不枉我们陪她打到这么晚。”
　　回房洗漱一番后将近十一点半，杜韵白上床的时候瞧见解煦还在等她，露出来一双眼睛圆溜溜的。
　　“还不困吗,在想什么？”
　　“困啊，想等你一起睡。”解煦见杜韵白一上床就抱住她,好像抱住了个什么抱枕似的,“我在好奇布诺对吴熠生究竟是什么态度。”
　　杜韵白调整了个舒服的姿势，随口答,“不知道,但布诺绝对不会犯傻。”
　　“那你呢？”解煦试探着问，“如果，我是说如果，你要是被你喜欢的人背叛会怎么样啊？”
　　杜韵白的目光落在了解煦身上，喜欢的人？
　　她答得还是很随意，也很利落,“我会结束这段关系。”
　　解煦心跳停滞了一拍，细密的睫毛隐匿了心事，一瞬间又想起上一世她们一拍两散后的光景。
　　她强撑着笑容转移话题,“那我们现在……是什么关系啊？”
　　杜韵白一挑眉，好像很奇怪她会这样问,“你不知道吗？”
　　解煦诚实说，“我不知道，我不敢想。”
　　“第一期的时候，你说你知道我想要什么，你说算是扶持后辈好了，你会配合。”
　　解煦垂下眼，“我当时没有说清楚，我想要的根本不是蹭热度。”接下来的话解煦努力平缓地说出来，“我喜欢你，如果你也喜欢我的话……我可以做你女朋友吗？”
　　杜韵白听后笑了下，“我以为你知道呢。”
　　她没有再逗解煦，也没有搪塞和留白，而是直截了当，“真心换真心，我也喜欢你。”
　　解煦猛地坐起来，像是听到了什么了不得的话一样，“你说什么？”
　　杜韵白打着圈玩解煦的一缕头发，好似漫不经心，只有她自己知道她这话说得不容易。
　　“我说我喜欢你。”
　　解煦要不会呼吸了，她呆呆地看着杜韵白，好一会后把脸埋进杜韵白怀里，闻到了满鼻馨香。
　　眼睛开始发涩，解煦只觉得一切都不真切，杜韵白居然说喜欢她，要怎么证明这一切是真实发生过的呢。那一瞬间的喜悦过后，解煦发现，她更多的情绪是害怕。
　　失而复得，如履薄冰。
　　解煦自言自语，声音含糊，“我以为我一辈子都听不到这句话了……”
　　她听到杜韵白懒洋洋笑了一下，说了句“怎么会”，然后把她拥进怀里，手指一寸一寸的抚过她的脊背，像是顺毛。
　　*
　　清晨，解煦揉着眼睛起来，杜韵白已经在刷牙了。
　　杜韵白朝她笑，“早啊，女朋友。”
　　解煦怔了一下，傻傻地在重复杜韵白的话，也不知道是在回应还是回味，“早啊……女朋友。”
　　杜韵白看她那呆样就想笑，吐掉一口泡沫，朝她说，“今天第三天了，刚刚节目组问要不要吃早餐，老规矩，十积分一餐。”
　　解煦洗了把脸，冷水接触皮肤的时候她在心里尖叫。噢！这不是梦！我们在一起了！
　　她高声应道：“吃！”
　　刷牙的时候，刚接了水，解煦回想起昨天晚上的那句“我也喜欢你”，突然又痴痴傻笑起来。
　　杜韵白看她那样，知道她在笑什么了，捏了捏她的脸颊，“好好刷牙。”
　　到了餐桌时，姜沁渔今天扎了个丸子头，神采洋溢，见到她们高兴地打了声招呼。
　　杜韵白和解煦向导演组交了十积分，又帮姜沁渔也交了。
　　桌上琳琅满目，早餐也富有当地特色，种类齐全
　　导演简单说明了下今天的规则，“大家早上好！今天是录制的最后一天，大家上午将两两一组，通过自己的方式赚钱，什么方式都可以，但不可以求助场外朋友，也不可以作弊。”
　　“以最后赚得的钱数为准，第一名加100分，第二名75分，第三名50分。”
　　“中午吃过饭后将宣告最终的积分结果，至于下午的行程，大家可以自由安排。”
　　话音一落，掌声稀稀拉拉。解煦刚拿了个核桃包要吃，侧身一看，布诺和吴熠生居然就准备离席了。
　　曾崎喊了一嗓子，“诶，你们不吃早饭吗？”
　　“不了。”吴熠生朝他摆摆手，“这里人生地不熟，我们先去看看有什么能赚钱的路子。”
　　“啊，这么拼。”曾崎递给布诺一杯玉米糊，“都交了积分，好歹吃一点呗。”
　　导演轻咳了一声，“布诺和吴熠生没有交早餐的积分，你不能通过赠予的方式让他们获取食物。”
　　解煦吃下一颗蓝莓，听到这就话后诧异地抬了下头，这俩连饭都不吃了？
　　曾崎闻言放下了那杯玉米糊，布诺走远了。
　　曾崎左看看右看看，踌躇好一会后，突然看向导演组，“导演，我也不吃了，我还没动筷呢，能不能把积分还给我？”
　　导演撇了下嘴，似乎为这举动有些无语，但还是点头同意了。
　　给出去的十积分又回到了曾崎的口袋。
　　姜沁渔眼底深沉，咽下一口热鱼粥后轻拍曾崎的肩膀，“我说你啊，不吃早餐对身体可不好，可别把胃搞坏了。”
　　经过昨天那一遭，曾崎没想到姜沁渔还能关怀他，此刻脸上讪笑了一下，“没事，我也不饿。”
　　“我们上午一组，你不吃也得等我吃完才能走呀。”姜沁渔好言相劝，“要不这样吧，我请你吃好了。”
　　解煦和杜韵白吃着早餐，对视一眼，无声看戏。
　　曾崎更惊讶了。
　　姜沁渔也不管他接不接受，面向导演组，热情交代了句，“他的那十分算在我这里吧。”
　　说完后，她站起来，端了一碗香菇鸡丝面放在曾崎面前，笑颜如花，“别客气了，吃吧，我记得你们那的人早上喜欢吃面？”
　　曾崎还有所犹豫，“小渔儿，这样怎么好意思，我真的不吃了，你也别浪费积分。”
　　“有什么不好的呀，你再客气我要生气了。”姜沁渔娇嗔地跺了下脚，随手拿起桌上一块山药红豆糕，“是不是非得我喂你你才吃呀。”
　　姜沁渔笑眼弯弯，梨涡露了出来，“来，张嘴。”
　　那块山药红豆糕伸向了曾崎嘴边，姜沁渔甚至用另一手准备接住残渣，盛情难却，曾崎再也不好推拒，张嘴吃了一小口。
　　随后，他连忙用手接住余下的糕点，脸上难得泛起红，不太自在地说了一句谢谢。
　　“谢谢”两字一出口，曾崎猛地想起什么，面色霎时如灰，毛毛地看着姜沁渔，“你……”
　　姜沁渔笑意仍然挂在脸上，一脸期待问他，“好吃吗？”
　　曾崎不好现在翻脸，“……好吃。”
　　解煦记起她们昨天翻出来的那几张加三十分的卡片，在心里偷笑，这一出姜沁渔连用了“满面含春”和“相濡以沫”两张卡，以十积分为诱饵得了六十积分。
　　姜沁渔和曾崎比她们先吃完早饭，曾崎刚擦完嘴就想拉姜沁渔出去找路子赚钱。
　　姜沁渔也顺势起身，朝解煦眨眨眼，“我们先走了，你们今天打算赚多少呀？”
　　“放心吧。”解煦了然一笑，给她吃了颗定心丸，“我们刚才还说呢，等会打算随便去逛逛，别说赚钱赢积分了，说不定还得用积分换钱呢。”
　　姜沁渔听后哈哈笑，也走远了。
　　于是宅子里一时只剩她们两个人。解煦和杜韵白慢悠悠吃完了早餐，开始准备闲逛消食。
　　杜韵白和导演组打听了一下，这附近有个公园，公园集市里有民俗一条街，外地人喜欢逛，也就自然而然有许多人在那摆摊卖特产，平时也算热闹。
　　两人决定去那看看。
　　解煦悠哉悠哉，已经和杜韵白打定主意随便玩，于是早早用积分兑换了现金。在路上看到有人卖草帽，解煦和杜韵白各买了一顶，好玩似的戴上了，全当遮阳。
　　以“女朋友”的身份度过的第一天让解煦觉得无比新鲜，身体里的每一个毛孔都在舒展。
　　公园里有许多大妈大爷在晨练，有个大姐在地砖上写毛笔字，一笔一划力道十足。解煦和杜韵白围观好了会，解煦说，“以后我们老了也可以玩这个。”
　　杜韵白笑了，“你想得还挺远。”
　　大姐从创作中抽身，抬眼望了她们一眼，“两位美女也是来录节目的？”
　　杜韵白问：“是啊，我们的同伴也在这吗？”
　　“就前面民俗一条街那啊，是跟你们一起的吧，我看好多人跟着拍。”
　　解煦朝前面张望，“小姜她们来这找工作了？看看去。”
　　她们往前，去往民俗一条街。街上卖什么的都有，水果零嘴，精美陶艺，手工刺绣以及一些有趣的摆件。
　　解煦看得津津有味，买了一个凤凰的糖画，倒不是嗜糖，只是那画糖人的老头技术实在精湛。
　　走走逛逛好一会后，杜韵白在一个榨甘蔗汁的摊位停下，问解煦：“要不喝杯果汁润润嗓子吧？”
　　解煦点头。
　　卖甘蔗汁的大姐热情招待她们，动作利索，开始削甘蔗皮。
　　两人等待的间隙，随便看了看其他的东西，忽然才发现，斜对面的摊位上正在吆喝的人竟是布诺和吴熠生。
　　他们正在“热情”地帮助那个摊位的阿姨卖围巾披肩。
　　“买披肩免费合影噢~”隔着老远也能听见吴熠生的吆喝声，“大家都来看一看，本地特色花纹披肩。”
　　此时天色尚早，来往的外地游客并不多，本地年轻人少，大部分都是大妈大爷，因此吴熠生的摊位暂时算不上热闹。
　　不过还是时不时有人认出他来。
　　解煦听见有人发现吴熠生是大明星后激动与之合影，随后被布诺邀请去看披肩，最后披上了披肩心满意足离开了。
　　看完这一出后，甘蔗汁榨好了，解煦接过来喝了一口，清甜解渴，凉滋滋的。
　　吴熠生和布诺似乎发现了她们，隔空挥了挥手，杜韵白简单予以回应，两边都没有要过去聊天的意思。
　　卖甘蔗的摊位旁有乘凉的石板椅子，解煦和杜韵白在那坐下休息了一会。太阳已然升起，不远处有只狸花猫卧在墙角，懒洋洋生了个懒腰。
　　吴熠生好一会没碰见粉丝，开始向非粉丝群体推销。
　　“叔叔，来看看，都是好货？”
　　被拦着的大爷瞧了一眼摊位，“多少钱一条”
　　“388一条。”
　　大爷从鼻子里冷哼一声，“我可是本地人。”
　　解煦观望到了这一幕，忍不住笑了。她这一笑，旁边榨甘蔗汁的大姐也哼一声，“哎，刘姐那围巾平时卖88一条我都觉得蛮贵了，现在这卖388也有人卖啊？”
　　像是怕她们会觉得自己这是在酸，大姐又连忙一拍手，“我跟刘姐是老熟人，也不是嫉妒，就是这不是录节目嘛，到时候怕别人觉得俺们桐花镇的东西坑人。”
　　杜韵白笑着宽慰说，“不会的，桐花镇的人热情好客，昨天还请我们吃饭呢。”
　　和大姐聊了几句话，杜韵白饮尽甘蔗汁，拉着解煦往前走了。两人走走停停，在这条街快逛完时，忽地闻到了一抹馥郁的榴莲香。
　　往那一瞧，前头聚集的人还不少，都在看着热闹。
　　解煦跟杜韵白说，“你不是喜欢吃榴莲吗，看看去。”
　　“好啊。”
　　她俩朝那走过去，几卡车的榴莲堆放着，还搭建了一个台子，似乎是某品牌商的活动。附近摆放了一个牌子，写着大大的三个字：赌榴莲。
　　男主持人正热乎朝天讲解着，解煦听了一嘴，简单来说，赌榴莲的规则就是判断它的出肉率，如果能完全猜中就免费赠送，猜得越接近返回的金额就越多，误差高于百分之25%就不返金额。
　　主持人问有没有人要上来试一试。
　　有个穿着富贵的阿姨举手了，解煦和杜韵白站在一旁看热闹。只见阿姨本来选了个果形圆润饱满的小榴莲，在围观群众的建议下又放了回去，改选了一个心型的大号金枕榴莲。
　　有个大爷背着手，“诶，这个大，出肉率肯定多。”
　　主持人问阿姨猜测出肉率是多少。
　　围观群众又叽叽喳喳讨论了半天，最后阿姨信心满满，“我报个55%吧。”
　　主持人说，“好！那我们请专业的师傅来开榴莲，让大家看看最后的结果。”
　　随着师傅利索的剥榴莲动作，大家更加兴致勃勃，解煦则笑着摇了摇头。
　　杜韵白注意到了她的表情，“你觉得出肉率能有多少？”
　　“30%左右吧？”
　　话音一落，榴莲已经对半开了出来，大家看了第一房肉都惊呼了一声。
　　第一房，竟然开出了两颗榴莲糖……
　　大家“嗐”了一声，主持人也在尬笑，“没想到这么有戏剧效果，来，让我们静观其变，看看接下来会不会有奇迹出现。”
　　接下来倒是没有开出榴莲糖了，剩下几房肉都算饱满无缺，但一算出肉率，仅有32%，离阿姨报出的出肉率相差剩远。
　　杜韵白赞赏地看了眼解煦，“想不到你还有这种眼力。”
　　解煦不好意思地笑笑，解释道：“因为之前在商场果蔬区打过暑假工，专门切水果，也常开榴莲。”
　　杜韵白有些惊讶，“经历挺丰富呀。”
　　第一场榴莲赌石以“让我们给这位阿姨一点掌声好不好？”落下帷幕，接下来的人跃跃欲试，但都吸取教训，不再一味挑选大的。
　　几轮过后，围观的群众越来越多。
　　杜韵白推了推杜韵白，“你不去露两手？”
　　解煦也来了兴致，“行啊，给你赢个榴莲回来吃。”
　　解煦举手，开始仔仔细细挑选榴莲。先数鼓包来判断榴莲房数，再看果形，奇异的不要，圆润饱满才算好，最后又看了看刺与刺之间的间隔，最终锁定了一个榴莲。
　　解煦略一想，报的出肉率是45%。
　　开榴莲的师傅从解煦挑选榴莲时的手法开始嘴角就扬起肯定的笑容，听到这个出肉率更是赞同地点了点头。
　　一瓣一瓣的榴莲被剥开，围观的人们忍不住惊叹，“哟，这个不错啊。”
　　“皮也薄，估计稳了。”
　　剥好的榴莲肉放进盒子里，被放到称上。
　　杜韵白搓搓手，“搞得我都有点紧张了。”
　　师傅报出一个数字，“2.7斤，挺不错了。”
　　工作人员开始计算出肉率，随后主持人凑近看计算机，语气夸张，高声道：“46.5%，5.8斤的榴莲开出了2.7斤的肉，误差率仅仅只有1.5%，打破了前面所有人的记录！”
　　场地马上扬起掌声和欢呼声。
　　一位工作人员附在主持人耳边说了什么，随后主持人喊了几声，“朋友们，安静下来，还有喜讯要宣布！”
　　主持人说道，“这是这几天活动以来猜得最准的，为了奖励这位朋友，我们经理刚刚决定分文不取，免费赠送！”
　　“喔~”又是一阵欢呼声。
　　解煦脸都红了，心想这不知道的还以为她干了什么救人的好事。
　　杜韵白也在一旁鼓掌，可起劲了，偷笑着说：“还不去领奖？”
　　解煦上台领了那三盒榴莲肉，和杜韵白浅尝了一小块后将榴莲赠送给了其他路人。
　　有路人阿姨说，“姑娘你可真厉害，阿姨不用你的榴莲肉，你帮阿姨也挑个榴莲好不好？”
　　于是乎，解煦又帮两个阿姨挑了榴莲，出肉误差率也不超过5%。活动方今天这一出本就是为了宣传某个生鲜品牌，围观的人越多越好，也是乐见其成。
　　几轮下来，解煦和杜韵白这一出玩得差不多了，打算离开，没想出好多人围着解煦不让她走，有恳求解煦帮忙挑榴莲的，也有还没看够开榴莲的，更有认出她们求签名的，一时之间，解煦有些哭笑不得。
　　“别走呀小姐姐，来来来你帮我看一下，我给你20块钱好不好？”
　　“杜韵白，你是杜韵白吗？”
　　“能签名吗？”
　　“20少了吧，姑娘你们帮看我给25！”
　　……
　　杜韵白和解煦被围在中间，听后都觉得好笑，倒是没想到无心插柳柳成荫，她们这一上午随意摆烂也能有门路赚到钱。
　　有个大叔已经打开了微信扫一扫，“能不能帮我妹妹看看呀，主要是我们真不会挑。”
　　最后，杜韵白从裤兜里拿出一张皱巴巴的节目组准备的收款码，她们也没想到这码今天真能用上。
　　杜韵白意思一下，定价两块钱一次，还帮忙看三个。大家又争了一下这三个的名额。
　　解煦选了三个榴莲，预测了出肉率，然后趁着众人围观开榴莲的师傅时拉着杜韵白悄悄溜走了。
　　走出一段距离后，杜韵白松了一口气，“你可真厉害……”
　　解煦笑笑，“这下我们也不算一分钱没赚了。”
　　她们心情大好，又随便逛了下公园里的其他地方，在将近十一点时搭车回宅子吃饭了。
　　到宅子门口时，她们和姜沁渔曾崎两人打了个照面。
　　姜沁渔蹦跶着朝她们跑过来，语气兴奋，“我赚到钱了。”
　　解煦配合地问，“怎么赚的？”
　　“我和曾崎去广场逛了逛，哪里有街头歌手，我和那个歌手合作卖唱。”姜沁渔指了指曾崎，“那附近刚好有个影楼，曾崎也去那赚了几百。”
　　杜韵白提醒她，“我们碰到吴熠生了，他帮人卖围巾，定价388一条。”
　　姜沁渔瞠目结舌，“这么狠！一条388，那卖出五条都吊打我们了。”
　　解煦悄然一笑，“但我知道，你有办法赢的，是吧？”
　　姜沁渔也低头笑，踢了下墙边挡路的碎石，“那就只能如节目组所愿，最后一餐饭，撕破脸皮了来个大高潮了咯。”


第二十九章
　　布诺和吴熠生已经回来了,两人一上午赚了九千多。吴熠生此刻春风得意，正坐那和工作人员核对金额。
　　姜沁渔进了宅子，先是同两人打了声招呼，又就上午的经历聊了一会,随后状若无意地找借口拉布诺去了另一侧。
　　吃过饭后就将宣告结果,此时的一点小动作都过于敏感,吴熠生在布诺起身时提醒了一句,“布诺，别忘了我们上午说的。”
　　布诺朝他一笑，“放心吧。”
　　等去了只有她们的地方,姜沁渔开门见山，直截了当问,“我昨天的提议,布诺姐说要回去考虑一下，不知道考虑的结果是什么？”
　　布诺在一旁的摇篮椅坐下,理了理头发,“吴熠生那天等我回去才睡，睡前又拉着我说了些奇奇怪怪的情话。”
　　“我总觉得他是对着镜头说的，又联想起打麻将时翻出来的那张卡片，就在早上的时候里里外外翻了一遍房间。”
　　“刚巧翻到了一张卡片，我质问他是不是对我用了这种东西，他说是,并承诺会赢了后的奖励分我一半。”
　　布诺冷笑一声，几近咬牙切齿，“但我很不爽。”
　　姜沁渔飞快在心里回忆昨天公布的积分,“他只用了那一张吗，那加上他今天上午的一百分,他现在一共有370分。”
　　“应该是只有那一张。”布诺停顿了一下，“370的话，就算我再加一百分也赢不了他了，我有什么可以帮你的吗？”
　　姜沁渔再三确认，“布诺姐真的想好了，要帮我赢他？”
　　布诺一抬眉，与姜沁渔对视，“你不信我？”
　　姜沁渔坦诚表露出顾虑：“因为……看布诺姐好像挺喜欢他的。”
　　布诺听后一笑，“是很喜欢啊，但我不知道这跟通常来讲的喜欢一不一样。”
　　布诺说：“我喜欢看他追名逐利的丑态，喜欢看他沿街吆喝的市侩，还有为了讨好我曲意逢迎的嘴脸，觉得有意思极了。”
　　姜沁渔沉默了一下，“布诺姐你这喜欢……挺前卫的。”
　　布诺噗嗤笑出声，说，“是吗？不逗你了，简单来说就是玩男人哪有钱实在，你承诺过的奖励置换算数吧？”
　　姜沁渔松了口气，伸出手，“当然，相信我总比相信男的好吧？况且，你的新纪录片不是还缺几首配乐么……”
　　布诺和她握手，表示愿意合作，两人会心一笑。
　　随后，姜沁渔给布诺看了她之前在解煦房里拿到的天使指令，问道：“布诺姐愿意当这个火星子吗？”
　　布诺看了一眼那张指令，感叹了一句这种东西到底有多少啊，“为什么不用麻将桌上的那张？”
　　姜沁渔实话实话，“我没有心动对象。”
　　她的心动对象不在这，她也不想对着曾崎演，觉得恶心。
　　布诺没有再说其他的了，“行，我应下了。”
　　马上就要开饭了，她们回到正厅，路上布诺问了一句，“赢不赢对你来说很重要？”
　　姜沁渔目光如炬，“也不是，想争一口气罢了。”
　　“我还没演过戏呢。”布诺开着玩笑，“会不会等会用力过猛被挂网上很久啊。”
　　姜沁渔笑道：“那正好当为新纪录片预热了。”
　　布诺弯起嘴角，“你很会说话啊。”
　　回到饭桌上，许是最后一餐，中午的菜肴十分丰富，从热气腾腾的蒜蓉小龙虾、柴火稻草鱼、香酥鸭、芋头炖牛腩、野菜糍粑……到甜滋滋的八宝饭和桂花凉粉，桌上各种菜式应有尽有。
　　姜沁渔哇了一声，是真饿了。
　　杜韵白给她递筷子，低声关怀了一句，“都准备好了？”
　　姜沁渔接过来，笑容很淡，“差不多吧。”
　　桌上，吴熠生今日心情实在是好，他预先在商店买了酒，此刻招呼大家喝了起来。
　　“来来来，今天是最后一餐了，大家吃得尽兴。”
　　姜沁渔正吃着菜，没理这茬。杜韵白和解煦只是笑笑，并没有喝酒的意思。
　　曾崎率先举起酒杯，和吴熠生干了一杯后问他，“生哥上午到底赚了多少呀，我看你意气风发啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈”，吴熠生大笑，玩笑道：“毕竟哥混了这么多年，其实我虽然知道自己有点底子，但这么多粉丝愿意支持我也没有想到。”
　　曾崎听懂了意思，语气里染上羡慕，“那生哥肯定要拿第一了吧？”
　　“第一不第一的其实就是一场游戏，长江后浪推前浪，我看你小字后生可畏啊。”吴熠生又喝了一口酒，这酒度数高，他已然面色红润，有了几分醉态，“等结束后录制了，我们再聚啊，你这个朋友我交定了。”
　　桌上，姜沁渔埋头吃菜，杜韵白和解煦也只是互相小声说话，许是见桌上只有他和曾崎两个人一来一回应答太过冷清，吴熠生不由得皱了下眉。
　　他看向布诺，平日里布诺在饭桌上也是善于聊天的人，现在也一言不发。
　　吴熠生给布诺夹了一个糍粑，“尝尝，味道不错。”
　　布诺却稍稍移开碗，连头都没抬，话里有话道：“给我夹菜？不会又是什么任务卡片吧？”
　　这话一出，桌上是死一般的寂静。解煦和杜韵白停止了腻歪，曾崎本来在舀汤，听到这话手一抖，汤洒了一桌。
　　龌龊被摆在了明面上，解煦瞥见有助理似乎是想提醒布诺不要再说，被导演摆手阻止。
　　姜沁渔抬眼，好戏开始了。
　　吴熠生完全没有预料布诺会这么说，一时之间慌了神，“阿诺，这个事情我早上不是解释过了么……”
　　布诺语气淡淡，“是啊，是解释过，为什么用卡片之前不跟我解释呢？”
　　吴熠生先是看了眼其他人的反应，看到老搭档杜韵白质疑的眼神时摸了下鼻子，“不是，阿诺，我们吃完饭再私下聊这个事好么？”
　　“你在怪我不应该现在说？”布诺一拍桌子，呼吸急促起来，她想起什么，冷笑道：“这餐饭之后还会有私下吗，你跟我说奖励事后分一半，到底会不会分，你心知肚明。”
　　解煦紧了紧后背，用只有杜韵白能听到的声音问，“姜沁渔和布诺是打算用那张天使指令？”
　　杜韵白给解煦夹了根糯米茄子，“估计是，趁小姜在看戏不转转盘了你多吃点，刚刚看你挺喜欢这道菜的。”
　　解煦想笑，忍住了，心里甜滋滋的，她咬了口糯米茄子，杜韵白又说，“我们等会再添一把火吧。”
　　杜韵白依稀记得那张指令写的是大家发生了争吵，请出面安抚众人的情绪，若是只有布诺一人发难，怕是最后认定不了。
　　布诺说到这时眼睛湿润，吴熠生着急忙慌站起来，语气几近恳求，“阿诺……求你了，吃完饭我们再仔仔细细聊好吗？你知道我不是这样的人。”
　　不要再让事情扩大了……吴熠生被这一出吓得酒都醒了三分，上午的任务他是第一，现在是积分最高的人。只要熬过这一餐饭，他就赢了。
　　吴熠生看着此刻神伤的布诺，心里闪过丝怨恨，怎么偏偏是这个时候。
　　虽然这出不会对最终的结果有影响，但到底播出去不好看……吴熠生这样想着，扯过面巾纸，俯下身去给布诺擦眼泪，心里想的却是：算了，现在多搞点温情的镜头，反正赢了的人有剪辑权，虽然节目组不一定同意全部剪掉，但谈谈条件也未尝不可以。
　　可有人偏偏不如她的意，非要拱火。
　　“什么卡片？”杜韵白出了声，宽慰布诺说，“我和解煦也发现了好多卡片，拿来当情趣玩呢。”
　　“他跟你们不一样，他……”布诺摇了摇头，下半句似乎是在犹豫要不要说。
　　曾崎打着哈哈，说的话也不知道是想帮吴熠生还是在害他，“姐，我都不知道有什么卡片，是不是有什么误会啊。”
　　见旁人参与进来，吴熠生脑袋都要炸了，“没事，你们吃你们的，我和布诺的事我们自己处理。”
　　解煦玩味地问了曾崎一句，“你真的不知道卡片的事？”
　　曾崎啊了一声，结结巴巴，“不……不知道啊。”
　　布诺似乎是平复了一下心情，深吸一口气，完整说出了那后半句话，“他是为了利益不择手段，虚情假意。”
　　吴熠生不敢相信自己听见了什么，“布诺！你在说什么？就在今天上午我们还很快乐，你现在说我是虚情假意？”
　　场上气氛剑拔弩张，沉默几秒后，杜韵白忽然看向解煦，“我明白了布诺的意思了，解煦，你不会也干了对不起我的事吧？”
　　这个淡淡的，带着失望的眼神，解煦上一世见了太多次。如果杜韵白没有提前告知，解煦此刻该是六神无主了。
　　哪怕是告知了，解煦也承受不了杜韵白这样的眼神，她的心骤然收紧，凭着本能，喃喃说了一句，“我没有。”
　　吴熠生比解煦反应还大得多，“韵白，什么意思，你明白什么了？你也不相信我的人品？”
　　姜沁渔看看这个，又看看那个，吃完了最后一颗桂花小丸子，擦了擦嘴，终于该她上场了。
　　“好了好了。”姜沁渔站了起来，先是把情绪激动地吴熠生摁回椅子上，又给布诺递了张纸巾。
　　刚刚吴熠生想给布诺擦眼泪，被布诺拒绝了。
　　“都是最后一餐饭了，大家没必要为了这点事情闹得不好看。”姜沁渔看向杜韵白，“解煦的人品你还不知道吗？”
　　明知姜沁渔说这话并无歧义，解煦心里却像是被雷震了一样，她上一世的人品着实糟糕。心虚像一个个蚂蚁争先恐后地爬上她的脚踝，刺激得她生出想要赶紧逃跑的想法。
　　“为了利益不择手段，虚情假意。”布诺指责吴熠生的这句话放在她身上其实也一点没错。
　　姜沁渔是她上一世的炒CP对象，可解煦在看不到前途后就甩开了她转而攀附杜韵白。
　　“解煦的人品你还不知道吗？”
　　姜沁渔问杜韵白的话跨着前世今生，狠狠打了解煦一个耳光，让她心惊胆颤。
　　杜韵白看出解煦神色不对，心里后悔演了这一出，在一起的第一天这都是些什么事，面上还是演戏演全套，很配合地沉默了一会，才展露笑颜，说：“哈哈哈哈哈是逗你们玩的啦，她的人品我肯定知道呀，吴熠生你也别动这么大气，有什么事坐下来好好解释嘛。”
　　你真的知道吗……解煦心里泛起苦意，有点抬不起头来。
　　她上一世真的好不堪啊……
　　接下来发生的事解煦都有点恍惚，她看到姜沁渔嘴唇一张一合，却怎么都听不到她说话的声音。
　　刚重生时那种眩晕头疼的感觉骤然伴随着她的失落情绪袭来，解煦木着脑袋，什么也没想，也不知道该怎么办，就那样坐了一会。
　　不知道过了多久，也许是两分钟，也许是十分钟，直到布诺终于露出一个淡淡的笑容，同姜沁渔说，“谢谢你的安慰。”解煦这才松了口气，她又能听到声音了。
　　布诺给这场戏收了尾，“不好意思各位，私人情绪影响大家了，继续吃饭吧。”
　　后半程自然是吃得无滋无味。
　　姜沁渔已经吃饱了，此刻桌上气氛尴尬，她浑然不在意，经历了这一出，她开始在心里放鞭炮。
　　噼里啪啦，噼里啪啦，姜沁渔知道，她赢了。
　　待大家都吃完了，总导演上前，“接下来我们将公布现在的积分排名，让我们重温一下第一天所说的，排名第一者将获得以下奖励：《一起过夏》第三期参与剪辑权，菠萝台任意综艺的常驻、菠萝台黄金时段半个月的宣传位，任意一部菠萝台旗下S级影视剧的主角，以及五百万现金。”
　　“同时，宣布完结果后我们第三期的录制也就到此结束了，大家可以自由安排今天下午的行程，节目组不会拍摄。”
　　吴熠声落下心里的石头，得意又窜了上来，这一出结束了，终于可以公布结果了。
　　他志在必得。
　　导演请大家移步，吴熠生却在看到大屏幕公示栏的排名时脸色立刻苍白。
　　怎么回事？第一名居然是姜沁渔？！！
　　导演组用心歹毒，公示的积分排名不仅有分数，还有嘉宾使用了什么加分卡片，连具体的内容和使用的对象都标了出来。
　　最终积分排名
　　姜沁渔：400
　　【向曾琦使用“如沐春风”，“相濡以沫”。】
　　【使用天使指令：大家发生了争吵，请出面安抚众人的情绪。】
　　吴熠生：340
　　【向布诺使用“暖意融融”。】
　　【使用天使指令：请在心动对象哭泣时给予安慰，让Ta展露笑颜。】
　　布诺：260
　　曾琦：260
　　【向姜沁渔使用“如沐春风”、“琴瑟和鸣”。】
　　杜韵白：160
　　【使用魔鬼指令：你想看看心动对象哭的样子吗，说点什么Ta才会哭呢。】
　　解煦：100
　　导演笑容洋溢，率先鼓掌，“让我们恭喜最终获奖者，姜沁渔。”
　　此时此刻，姜沁渔直直地看着曾崎，不错过他的每一丝表情，惊讶、纳闷、看到明细时的愤恨，还有其他人鼓掌时不得不跟着鼓掌的憋屈。
　　她全都欣赏到了。
　　姜沁渔痛快了一分钟，就为了出这一分钟的气，她干了太多往日会嫌掉价的事。
　　解煦和杜韵白手都红了才停下，又说了好多祝贺的话，布诺没有她们那么直接，只朝姜沁渔笑了下。
　　一行人里，只有吴熠生没有鼓掌，他看到姜沁渔使用的那张天使指令的内容后砸了杯子，布诺的笑容更是让他暴躁，他吵布诺喊道：“你满意了，非得在饭桌上闹，现在满意了吗？”
　　布诺没有说话，一双如鹰般的眼睛静静看着吴熠生，一如往常。
　　不知道是否和职业有关，布诺知道自己一直以来都有个怪癖，她总喜欢“观察”别人。接近不是因为喜欢，而是觉得这人坏得有趣，远离也不是因为厌恶，只是觉得这人好得无聊。
　　之所以在第二期拒绝连澎，就是因为她觉得连澎表里如一，让她没有窥探的欲望，而她看到吴熠生的第一眼，就想撕下他的面具。
　　吴熠生意识到了什么，“你是故意的？”
　　布诺还是没有说话，只是饮茶，看不出态度。
　　一团糟。全都一团糟。
　　曾崎捂住脸嗤笑了几声，他当然明白过来这一切了，朝姜沁渔鼓了三声掌，“你上午那一出演的真好啊。”
　　见姜沁渔也是一副冷静的样子，他再也克制不住，猛地站起来，扯着嗓子吼道：“你贱不贱啊？”
　　姜沁渔踹了下滚落在她脚边的碎玻璃瓶渣，场上刺啦一声，她目光凌厉，“是吗，你好好看看屏幕，你有什么脸说这句话？”
　　曾崎立刻收了声。
　　姜沁渔却没打算放过他，“刚刚还没摘麦吧，很期待在电视里看到你刚才叫嚣的样子。”
　　曾崎骂了句很脏的话，转头走了。
　　姜沁渔则被导演拉去了另一边商量奖励的具体落实细则。
　　一场闹剧，一地鸡毛，解煦旁观着，感叹这期播出后八成会被营销号盘出浆了，还能养活一堆自媒体。时移势迁，解煦没想到重生一世，这综艺走向跨度会这么大。
　　她有几分心凉，也有几分害怕。
　　吴熠生拧着眉心，他摘了麦，声音已经有了几分哽咽，质问布诺为什么要背叛。
　　解煦没有再听了，她玩着桌布上的流苏穗穗，看向坐在一旁的杜韵白。
　　同样没听的还有杜韵白，她自刚刚拿到自己的手机后就在回复消息。解煦知道《龙之女》还有几天就差不多要收官，猜测杜韵白是在回复剧组的消息。
　　解煦去握杜韵白的手。
　　杜韵白注意到了她的情绪，把手机放到大腿上，停止了打字，在桌下跟她十指相扣，问解煦，“怎么了？”
　　“有点害怕。”
　　杜韵白看了眼吴熠生，“怕什么，他们还能吓到你了？”
　　解煦眼睛变得热热的，酸酸的，轻声说，“不是，怕你跟我分手……”
　　杜韵白听笑了，“不至于吧，又不是过家家，我怎么会刚在一起一天就要分手？”她凑近解煦的耳朵，说着玩笑话，“起码也得玩个几天玩腻了再分手吧？”
　　解煦没有被逗笑，她拿手捂住杜韵白的嘴唇，有些急了，“不准这么说！”
　　杜韵白见她情绪是真不对，于是赶紧搂住解煦，动作过大手机啪一声落到地上也没管，“你这到底怎么了？”
　　解煦的下巴抵在杜韵白肩上，轻呼了一口气，心里想还好，这不是上一世，那些事情根本没有发生。
　　杜韵白现在是在意她的。
　　解煦平缓了下心情，回杜韵白的话跟刚刚的情绪毫不相干，她说，“你今天会不会又像上次那样走那么快……”
　　解煦小声说，“成为情侣的第一天，我们总得做些什么吧。”


第三十章
　　杜韵白眯起眼睛,笑了下，“你想做什么？”
　　解煦从她怀里出来，弯腰帮杜韵白捡起地上的手机，“就……我们在镇上再玩一会,你今天不要走那么快嘛。”
　　“上午在公园我们不是没来得及骑双人单车吗,还有,这附近有个莲花庄,我们可以去那采莲子。虽然今天逛的公园里面有很多摊贩卖水果，但是我还没有逛过农贸市场诶，或者我们去看看果园怎么样？”
　　“还有钓鱼,单纯钓鱼你会不会觉得无聊？我还想了好多呢……”
　　解煦一开口就像关不上的水龙头，哗啦哗啦说了好半天。
　　杜韵白看着解煦说起这些时飞舞的眉毛,耐心等她说完,“你还是跟上次一样，好像明天世界末日就来了,恨不得把我们在一起的每一分钟掰碎了用。”
　　解煦撇撇嘴,“我后天就进组了，下次见面又不知道是什么时候了。”
　　杜韵白有所耳闻，“女帝那部片？”
　　“是啊。”解煦叹了一口气，“你的要杀青的，我的才刚开始。我在想我们下一次该不会是第四期录制的时候吧。”
　　“不会的。”杜韵白斩钉截铁，“等《龙之女》一杀青,我就去探你的班。”
　　“真的呀？”解煦的眼睛亮了。
　　“是呀。”杜韵白拉着解煦站了起来，笑意盈盈，“那么,在一起的第一天，今天就听你的,把时间掰碎了用吧。”
　　她们回卧室换了衣服，轻装上阵。此时天气晴朗，太阳温柔，照的人暖洋洋的，两人决定先去公园骑车。
　　她们沿着街道，刚一拐弯，看到了拐角处的路牌下，姜沁渔正坐在行李箱上玩手机。
　　解煦叫了姜沁渔一声，“你这就要走了？”
　　姜沁渔抬头，看到了她们相握的手，自嘲一笑，“我又没有谈朋友的对象在这，不走留在这里干嘛？”
　　解煦有些不好意思，却也没有要放开手的意思，“怎么这么急，也不多休息一下。”
　　“不了。”姜沁渔从行李箱上起来，“呆在那宅子里透不过气，我上午就托导演通知助理来接我，她应该快到了。”
　　杜韵白看出姜沁渔情绪不太对，问她：“刚才赢得很精彩啊，你不开心吗？”
　　精彩？姜沁渔仔细琢磨了一下这两个字。
　　她知道自己算不上遗世独立不同流俗的人，虽然不喜欢参加这种综艺，但公司要求，她就去了，公司还要求她和解煦炒CP，她也接受了。
　　这期刚来的时候，姜沁渔宽慰自己，跟自己说只是工作，不必太上心，平常心应付镜头就好。
　　可鞋子的事一出后，她突然就陷入到了一种复杂的情绪里，为了出气，她加入了这场不体面的游戏，释放出了恶。
　　是赢了，出气了，然后呢，像一只吹到最大后就开始漏气的气球，她现在觉得疲倦，还涌上来了一丝自我厌恶。
　　姜沁渔盯着自己的影子看，现在想想，她恍然才发觉，也许从谢瑾没有主动提出和她一起来录制的时候，有股怨气就一直在了。
　　姜沁渔回过神来，说：“没有不开心，就是有点累了。”
　　“不说这些了。”姜沁渔转而看向解煦，“能跟你单独说几句吗？”
　　解煦不知所以，看向杜韵白。
　　杜韵白轻轻点头，往前走了一段距离，给她们单独相处的空间。
　　解煦问她，“你要说什么？”
　　姜沁渔靠着路牌，神色慵懒，“第一期的时候你突然选择了杜韵白，我当时以为你是看不上我想换个人炒CP，仔细观察了第二期后才知道不是。”
　　解煦没想到她是想说这个，一时之间有点反应不过来。
　　姜沁渔看解煦呆住，拍了下她，“喂，我提这个不是在找茬啦，只是……”她想了想用词，“有点羡慕？”
　　这下解煦反应过来了，姜沁渔只怕还是在为了谢瑾神伤。
　　解煦犹疑着问：“你和她，你们到底怎么了？”
　　“我也不知道啊。”姜沁渔说着舔了下后牙，似是咬牙切齿，“你要是有空帮我问问韵白姐，问她谢瑾到底是个样的人，好过我一头撞死在南墙。”
　　解煦：……
　　“不过我也无所谓了，随便吧。”姜沁渔满不在意地笑了下，“我管她陪不陪我来呢，没她我一样干翻全场。”
　　解煦点点头，关于这个话题实在不知道说些什么，也就没有多言。
　　好在姜沁渔也没有要拉着解煦聊这个的打算，她话题一转，“祝福你们啊，放心吧，我会按你的要求把你们剪得很恩爱。”
　　姜沁渔想起什么，“除了爱情方面，剧情线就把你们剪成淤泥里一尘不染的茉莉花。”
　　解煦听笑了，“那你呢？”
　　“我？我当然会把自己剪成那种美强惨的复仇大女人形象啊。”姜沁渔越说越觉得好笑，“你等着看吧，这期播后，我们绝对大火。”
　　火不火倒是无所谓，只是此时此刻，解煦忽然想知道一件事。
　　“对了。”解煦说，“我想问你一个问题。”
　　“什么？”
　　这问题有些难以启齿，解煦沉默了一下，才开口，“假如我最开始真的是因为看不上你，于是转而靠近杜韵白，你会怪我吗？”
　　“为什么怪你？”姜沁渔一摊手，“人往高处走，我们最开始又不是什么情侣关系，只是被公司捆绑在一起罢了。”
　　不知道为什么，解煦心稍稍安了一点。
　　姜沁渔话还没有说完，“就算这个假设成立的话，你应该担心的也是杜韵白的看法。”
　　那落下了的那口气又提了上去，解煦急惶惶说：“不会成立的。”
　　不会成立的，她这一世干干净净，所做的一切没有参杂任何杂质。
　　姜沁渔去拉行李箱的拉杆，没有发现解煦的异常，“那就行，我没什么要说的了，我们下次见。”
　　姜沁渔说后又朝不远处的杜韵白挥了下手，大声喊了一句，“拜拜，谢谢你们这几天的关照。”
　　杜韵白朝她做了个拜拜的手势。
　　姜沁渔朝着和她们相反的方向走了。
　　解煦则小跑到杜韵白那。
　　她们刚走了几步，路边驶过一辆拉风的冰梅粉超跑，这在小镇可是稀罕玩意，吸引了很多路人的眼光。
　　杜韵白侧过身看了几眼，神情疑惑起来。
　　她看向解煦，不确定地说了一句，“那好像是谢瑾的车。”
　　解煦往后看去，身后姜沁渔还没有走远，而那辆跑车，骤然停在了姜沁渔身边。
　　从她们的视角，能看到超跑里面的人戴着墨镜，正探出头跟姜沁渔说着什么。虽然看不清脸，但她们都认出来了那是谢瑾。
　　这个距离，她们听不到具体的对话和声音，但能感受到气氛不妙，随后，姜沁渔脸色愈发难看。
　　聊了还没有两分钟，似乎是谈不投机，姜沁渔推着行李箱就要走。
　　谢瑾则马上从车上下来，去拦姜沁渔。
　　杜韵白饶有兴致看了一会，嘶了一声，“她们什么情况？”
　　“对了。”杜韵白想起来什么，“谢瑾的邮箱名就是Albatross。”
　　解煦合理猜想，“在姜沁渔直播间买了八万箱荔枝的那个人是她？”
　　“有可能。”
　　解煦看谢瑾和姜沁渔争吵的样子，隐约知道前因后果，不过比这更让她关心的是杜韵白怎么连谢瑾的邮箱名都记得清。
　　怀着说不清的心思，解煦说：“上次我看到她们亲了……”
　　“啊？”
　　杜韵白愣了下神。
　　解煦发现自己开始紧张，她在说些什么啊，提前女友什么的好破坏气氛，况且她和谢瑾间的联系又那么尴尬。
　　两秒钟后，杜韵白看向她，给出了解煦完全意料之外的回应。
　　“你也想让她看到我们亲吗？”
　　解煦脸红瞬间得要命，什么鬼啊。
　　还没说话，她又听到杜韵白说，“亲亲可以，但让她们看到有点难度噢。”
　　解煦努了努嘴唇，话没说出来，像宕机了一样。杜韵白看解煦这样呆愣的样子，手指拂过她的下唇，笑道：“逗你一下，走了啦，你真想在这亲啊？”
　　解煦哦了一声，跟着杜韵白走，一路上情不自禁露出微笑，心痒痒的。
　　所以，那去哪里亲啊？
　　这之后，她们又去了公园，租双人单车时又遇到了那个榴莲摊，围观的人依旧很多。
　　杜韵白挑了一辆碎花敞篷双人单车，她们绕着月柔湖的亲水路道骑，风呼呼地打在脸上，快意极了。
　　这是独属于她们的时间，不用再顾虑镜头，也没有什么乱七八糟的限制，解煦将这些时光刻在心里。
　　下午的时候，她们随便进了附近的一家糖水铺吃冰。
　　铺子简陋却很干净，收拾得很温馨，老板是个很漂亮的女人，认出来了她们，却根本不像寻常路人一样讨要签名或是尖叫，只是寻常跟她们推荐菜单。
　　老板很贴心地问，“要去楼上吃吗，那里没人。”
　　店内没有空调，老板娘给她们开了风扇。薄荷绿的扇叶嗡嗡转动，吹到解煦脸上，也微微吹乱了杜韵白的头发，让她显得更加鲜活生动。
　　芒果雪山冰在风扇的加持下加速融化，由晶光闪闪开始流泪。
　　解煦舀了一勺冰吃下，被冻得刺人，她看到杜韵白吃后也瑟缩了一下，红唇被冰弄得湿润。
　　解煦突然想感知一下杜韵白嘴里的温度是不是和自己一样。
　　她看向杜韵白，觉得这想法有些疯狂，却又觉得连老板的那句“这里没人”都在为她加油打气。
　　忽然，一阵童声唱的生日快乐歌打乱了解煦的思绪。
　　往下看去，楼下最中间的那桌的顾客是几个穿着校服的小学生，桌上摆放着一个蛋糕，她们叽叽喳喳，气氛热闹，正在给坐在最中间的人过生日。
　　生日快乐歌唱了一遍中文的后又开始唱英文的，老板也加入了她们，给脸上被抹了一层奶油的寿星女孩鼓掌，又免费赠送了几碗红豆沙芋圆给她们。
　　杜韵白问解煦，“你的生日好像是十二月三号？”
　　迎着解煦感到惊讶的眼神，杜韵白解释说，“你都做我女朋友了，我肯定知道呀，网上一搜就有嘛。”
　　解煦犹豫了一下，才说：“其实那不是我的生日。”
　　“嗯？”
　　“刚签公司的时候刚好公司正好想办个活动，就用我生日当名头了……”
　　杜韵白懂这些虚实弯绕，心疼解煦，“那你真正的生日是什么时候。”
　　“九月二十六。”
　　“那很快了。”杜韵白向她许诺，“到时候我给你过二十四岁的生日。”
　　解煦扬起笑容，“好。”
　　傍晚的时候，她们去了莲花庄，莲花庄虽然以满塘的莲花而命名，却不仅仅有莲花，还是桐花镇的荔枝生产基地。
　　不过天色太晚，采莲子的小舟已经停运，她们采不了莲子，也无法欣赏满树的荔枝。
　　杜韵白和解煦干脆去了这里最繁华的中央广场，倚着广场中央的栏杆，这里可以俯视一片莲塘，也可以欣赏到的晚霞。
　　云朵像红丝带一般，轻薄如纱，缓缓飘过，变幻着颜色。
　　周边的人越来越多，不仅是老头老太，大部分来的都是少男少女，有带野餐布来的，还有带小板凳来的。
　　除此之外，还有许多商贩来了，卖冰糖葫芦的和卖气球的都广受欢迎。
　　解煦发觉不对劲了，“有什么活动吗，这么热闹。”
　　杜韵白拦住一个卖灯饰的大姐，向她询问情况。
　　大姐跟她讲，“今天是镇上的荔枝节呐，一年只有一次，会放烟花，人最多了，我们也就出来做点生意。”
　　原来如此。
　　烟花从八点钟开始放，她们买了一块野餐布，找到了一处人不多的地方。
　　八点一到，烟花在大家的期待下准时燃放，绚丽夺目，烟花在升上空时爆开，照亮天空，之后闪着光坠落。
　　解煦在想，就是这个时候，这应该是最适合接吻的时候了。
　　她看向杜韵白，不知道自己此刻的眼神染上了欲望。
　　杜韵白也看着她。
　　烟花还在一簇一簇升向天空，泛起的光下，解煦的睫毛轻轻颤抖，憧憬又紧张的神情显得很是动人。
　　杜韵白凑近她，看到解煦的睫毛颤抖得更加厉害了，像某种蝶类。
　　杜韵白笑了一下，在她唇瓣慢慢落下一个吻，不让她再逃。
　　唇落下的时候，解煦浑身像过了道电，手指紧捏着裤缝，直到杜韵白在咬她的下唇，并逐渐往里时，她还是木木的。
　　于是杜韵白停下来，问她，“是初吻？”
　　“嗯……”解煦说完才反应过来应该也不算，她们上一世亲过无数次了，她的吻技还是杜韵白教的。
　　太久没有这么亲密的接触，解煦全忘了下一步该怎么动作，现在被当成青涩女孩了。
　　“还想要吗？”
　　杜韵白怕吓到了她，却也带着一点恶趣味，“要就自己来。”
　　解煦没有回答，这一次，她微微上前，献上她的唇，笨拙又珍视地吻下去。
　　唇齿交缠，杜韵白连她的手都不肯放过，一点一点摸到她的手，拯救了一直被解煦捏紧的裤子，改为十指相扣。
　　解煦的手上带的那枚冬青戒指就夹在她们指尖，存在感十足。
　　一吻过后，解煦靠在杜韵白身上，轻轻喘气。
　　杜韵白举起她们相握的手，仔细看了眼那枚戒指，她想起来她的那枚被好好收在了剧组的卧室里，不然的话，现在她们就都带着了。
　　杜韵白笑，“你是真的珍视这枚戒指。”
　　解煦没有问杜韵白的那枚在哪里，因为觉得这个戒指太过廉价，一直带着也确实不太像话。
　　也许是刚才有个那么甜蜜的吻，所以此时解煦敢大胆问，“我们换个新的怎么样，不要带着玩的。”
　　解煦补充了一句，“很正式的那种……”
　　烟花已经落尽了，空气里弥漫着淡淡的硫磺味，解煦听到杜韵白说了一句好。


第三十一章
　　浪漫散场后,分离就要开始，杜韵白要赶晚上十点的飞机去小熊山。
　　去机场的路上，解煦忽然发现自己并没有上一次那样要死要活的难过，她想,也许是因为她们进入到了新的亲密领域。
　　她的安全感比之前多了一点。
　　车窗外的风景闪得很快,解煦轻轻靠在杜韵白肩上,突然在想,如果不是自己的央求，也许杜韵白会更早离开。
　　杜韵白在业内是出了名的敬业，许多演员都曾被嘲过耍大牌,但杜韵白的业内口碑和观众缘却出奇的好。
　　如果那么晚还非要离开的话，只可能是第二天上午就有拍摄,解煦后知后觉,她占用的是杜韵白休息的时间。
　　小曲已经在机场等她们了，知道杜韵白打算晚班飞机走后,解煦也定了自己的票,只是她们不是同一班。
　　杜韵白登机前指了指手机，“给我发消息。”
　　解煦点头说好。
　　杜韵白笑了下，语气嗔怪，“上次分开的时候看你难受成那样，结果后来也没怎么给我发消息呀？”
　　解煦忙说，“因为之前没在一起嘛,发多了怕你觉得烦。”
　　杜韵白不赞同地看着她，“那你这次多烦我。”
　　解煦觉得杜韵白这么说怕是不知道自己的本性，比起上一世,她现在非常谨慎的关紧内心的恶魔，克制住感情,不让它过分汹涌。
　　解煦怕自己会把握不了度，如果常给杜韵白发消息会消耗掉她们的感情吧……万一杜韵白现在只是有点新鲜感呢。
　　她患得患失，根本没有经营一段好的感情的经验。
　　但解煦没有跟杜韵白说这些顾虑，她只是答应了一声。
　　解煦乘另一个航班飞回了家。
　　回来后的上午就被何季叫着去了躺公司开会，先是要她事无巨细说了第三期所发生的事情，这样公司才好提前预测热点做好公关安排。
　　大抵是为了保证解煦后续配合到位，这次的公关策划会解煦也被何季要求必须参加。
　　解煦迷迷糊糊听了一上午，公关部问她的想法她时也只是说随便，都可以这样的词。
　　解煦只要何季注意了一点：如果涉及到和杜韵白有关的，需要提前和对方团队沟通。
　　她不想要她们的爱情成为的利益的垫脚石，也不想让杜韵白再对她有任何一点的失望。
　　解煦想彻底把自己和上一世的所作所为切割开来。
　　忙完这一出，解煦下午回家收拾了行李，和橙橙登机飞去了横店。
　　《女帝不想上朝》的拍摄横店在南方，解煦这一走，离小熊山得有一千多公里了。
　　《女帝不想上朝》说的是解煦所饰演白领楚颜意外穿越到某架空朝代，又阴差阳错当了皇帝，随后在后宫前朝发生的一系列爆笑故事。这部剧走的是网播短剧，只有十二集，制作周期也短，解煦记得她上一世只拍了一个月左右就杀青了。
　　因为题材和剧里涉及到的观点还算新颖，又是无CP的轻喜剧，这部剧播出后口碑还不错，成为了小成本网剧里的逆袭之作。
　　开机那天晚上，解煦给杜韵白打了通视频电话。电话接通的时候，杜韵白正在卸妆，看样子有些无奈，“导演不满意结局，和两个编剧开了好半天的会，我估计还得等几天才能杀青了。”
　　解煦说没关系，反正她也才开机嘛，还没安定下来呢。
　　解煦接这部网剧时名气很低，可随着恋综的播出，解煦比之前提前红了，现在已然是剧组里人气最高的演员。
　　这部剧大部分人都是新人，还有一些不红的老派演员，没有很刁蛮或是不好相处的演员，大家都相处的很融洽。
　　在拍摄的一周多后，《一起过夏》节目组放出了节目第三期的预告。
　　在两分钟的预告里，节目组用平常剪辑影视时会用的剪辑手法，着重凸显出矛盾，剪出刀光剑影，配上诡谲的配乐，一片肃杀之气。
　　落泪、争吵、大笑、神经质……最后落笔于姜沁渔对曾崎说的那句“很期待在电视里看到你刚刚叫嚣的样子。”
　　让人不寒而栗。
　　预告一经播出，很快，全网沸腾，相关热搜占了热搜榜半壁江山。
　　【一起过夏第三期预告】
　　【奇遇CPbe】
　　【恋综疑似变撕X】
　　预告里没有对煦白不利的内容，吴熠生和布诺相关的也暂时比较隐晦，最懵逼的是姜沁渔和曾崎的CP粉。
　　“握草我的奇遇CP不会be了吧。”
　　“这综艺第三期是在拍电影吗？”
　　“啊啊啊啊啊啊一起过夏你搞什么啊，我心脏不好受不了，别搞这些恶意剪辑。”
　　“我去预告好带感，没看过前两期现在想看了。”
　　“姜沁渔说的那句话好燃啊……”
　　“哈哈哈哈哈，只要煦白没事就行，快播快播。”
　　“之前他们不是卖荔枝吗，是在搞什么积分赛吧？”
　　《一起过夏》仅凭预告就热度飙升，两分钟的预告被扒拉得包浆了，观众被吊足了胃口，一分一秒都细节都不放过，各种关于恋综的猜想都有。
　　随后，所有恋综的参加艺人的一举一动又轮番上了热搜，随便什么东西都能引发很多讨论，网友很想知道第三期到底是个什么走向。
　　姜沁渔给解煦发了个表情包，是只得意的小狗戴着墨镜。
　　姜沁渔：看了预告吗？节目组还算守信用，听了我的意见定的剪辑方向，这可是姨奶奶我和节目组熬夜加工剪出来的。
　　解煦下戏看了后，回了她一句厉害。
　　随着热度越来越高，节目组一不做二不休，干脆趁热打铁，隔天就发文宣称不用再等周末上线，菠萝台充会员即可超前观看。
　　网友大骂菠萝台想钱想疯了，可与此同时，两小时内，充会员人数破千万。
　　第三期总时长两个半小时，分为上下两期。第一波网友看完后，热搜又被占据了。
　　【一起过夏诈骗】
　　【煦白感情好纯粹】
　　【菠萝台退钱】
　　【第三期电影感】
　　不同立场的网友对这一期的观感也不同。
　　“没必要，真没必要把人骗进来杀。”
　　“啊啊啊啊啊我好喜欢这种风格啊，没看过前面两期我感觉比电影还好看，不过还是骂一句导演诈骗保命（狗头）。”
　　“去你大爷的这节目是不是有病啊，花钱看节目组拆我cp的冤种在此，菠萝台滚滚滚。”
　　“不要挑战人性，不要相信爱情。”
　　“那你告诉我什么是真的？？什么才是真的？！！”
　　下面有人回复：煦白是真的。
　　“世界喧喧扰扰，煦白独自美好。”
　　姜沁渔的剪辑方向毫不遮掩的让大家看到了事情本来的样子，很多网友对于曾崎的态度大为逆转。
　　“又蠢又坏说的就是这种人吧，怎么想的出来故意给人拿小码鞋这种事情。”
　　“尴尬癌都要犯了，CP粉怎么磕的起来的。”
　　“我去，姜沁渔好厉害……只有我觉得这种不磕CP的复仇更好看了吗？”
　　“姜沁渔有勇有谋，好霸气啊。”
　　剪辑的背后也有不少力量的博弈，至于吴熠生，公司出面力保，姜沁渔也没有直接和吴熠生发生过冲突，两伙人一合计，干脆让曾崎当了主要炮灰。
　　于是关于吴熠生这部分剪得比较晦涩，明眼人一看就知道怎么回事，但大部分的火力都集中在了曾崎那里。
　　而煦白，CP粉开始了新的一场狂欢，再次为正主的爱情感动落泪，不仅如此，别家的CP粉被伤到后也嗑起了煦白开始疗伤，还有不少被第三期吸引的路人垂直入坑。
　　杜韵白身价地位在那，这点热度对她来说只是锦上添花，解煦和姜沁渔就不一样了。
　　解煦在第二期还只是小小火了一把，这期过后，在星娱早早埋线的推波助澜下，她们是真的彻彻底底火了。
　　各种代言邀约和采访纷至沓来，就连《女帝不想上朝》剧组都沾了光，导演本来还在愁这部剧曝光小，这下好了，小破剧组在拍摄期间就有人来采访主要演员了。
　　解煦不想轧戏，要何季能推就推，何季看神经病一样看她，“你高清什么，不抓住这个机会，等热度下来后还不知道后面的情况呢。”
　　说是这么说，不过何季还是只同意了几个离横店很近的品牌方的邀约，各种拍摄或专访都是在解煦下了戏后就地进行的。
　　是不算轧戏了，但解煦累得够呛。
　　过了几天，解煦在和导演聊天时才知道，星娱要求剧组加紧拍摄。
　　解煦对此感到抱歉，“导演，不好意思啊。”
　　导演爽朗笑了，“这有什么，实话说我觉得你很有演戏天赋，完全看不出在此之前只演过一部电影，你也完全没有耽误这边的工作啊。”
　　解煦心想那是当然，都是上辈子演过的东西了，她现在算是满级大佬回新手村，再出错才是奇怪。
　　导演又说，“我也希望我们剧能赶紧上，最好能乘着你的东风扶摇直上。”
　　解煦干笑了几声，鼓励导演，“我们剧本很好，最后播出效果肯定不错。”
　　当天晚上，在工作结束后，她躺在床上跟杜韵白分享今天发生的事情，快挂断时，杜韵白说有惊喜要给她。
　　“明天终于可以杀青了，来得及的话，我下午就来看你。”
　　杜韵白说后有些懊恼，“噢，说出来了是不是不算惊喜了。”
　　解煦坚定的摇头，“才不是呢！”
　　“你早告诉我，我听到的这一秒就是惊喜，等你来的时候我就很快乐了，而你出现的时候我的快乐就会翻倍！”
　　杜韵白被她这套说辞逗笑了。
　　那天，整个剧组的人都看出来了解煦高涨的情绪，纷纷调侃她什么喜事这么乐呵。
　　她们没有公开，解煦只是隐晦的说是朋友要来看她了。
　　不过《一起过夏》的热度那么高，她和杜韵白的CP又很真，剧组的人也是看破不说破，只有一个女四号年纪比较小，兴冲冲来跟她说，“我也是你们CP粉，你们要永远在一起噢！”
　　那天解煦只要一到休息时间就去横店门口等着，每经过一辆商务车都要仔细分辨来的是不是杜韵白。
　　下午五点，剧组收工了，解煦干脆坐在门口等杜韵白了。
　　五点等到六点半，天逐渐黑了，横店的天雾蒙蒙的，看不出什么晚霞，全然不像她们在莲花庄看到的美景。
　　将近七点的时候，橙橙喊她吃饭，解煦摇摇头，她怕杜韵白也给她带吃的了。
　　解煦看着对话框里没有发出去的“姐姐，是不是有事来不及了？”发呆，良久，她把手机抵在下巴上。
　　再等等，杜韵白会来的。
　　七点半的时候，解煦终于觉得不对劲，心里除了失落，更多的是慌乱。
　　到底发生什么了，杜韵白不是会敷衍的人，就算有事情耽误了，她也会告知解煦，不会让她苦等。
　　解煦终于按耐不住，拨了给电话过去，铃声嘟嘟响起，她的心有点乱。
　　响了七八声后，电话终于被接听了。
　　“喂？”
　　解煦有点愣住，那边的声音不是杜韵白。
　　解煦迟疑问，“你是谁？”
　　那边停顿了一下，“我是李蕾，有什么事吗？”
　　解煦莫名其妙，姐姐的手机怎么在她经纪人那里。
　　“噢……我……，能不能把电话给杜韵白接一下？”
　　李蕾拧了拧眉心，把电话移远，又看了眼杜韵白手机里对解煦的备注。
　　是“宝贝”。
　　李蕾沉默了一会，还是没好气地告诉了解煦，“韵白拍戏意外呛水，现在在医院。”
　　手机掉到地上，啪地一声——解煦呆愣了几秒，有些反应不过来。
　　过去的阴影立刻缠上了她，心脏钝痛，恍惚中解煦又想起那天，她在化妆室里，橙橙突然跑过来跟她说，“杜韵白出事了。”
　　那之后就是天人永隔。
　　解煦着急忙慌地捡起手机，被碎了的屏幕扎了手，不过幸好通话还在继续。
　　她像无头苍蝇一样跌跌撞撞往外面跑，一边跑一边问李蕾，“她怎么样了，现在在哪个医院？”


第三十二章
　　《龙之女》的拍摄进入尾声,徐墨却和另一个编剧対华菁的结局有了异议。
　　这个争议在杜韵白回来时就有了。徐墨和编剧们总是开会，又总是拿不定主意，于是决定暂时搁置争议，把其他的部分拍完再说。
　　很快,只剩最后一场戏了,徐墨和编剧钟梦笙的矛盾却到达了顶峰。
　　华菁本是一个闺阁女子,她不甘心一辈子待在深宅,不甘心过这种从华家到夫家，只是伺候的主人换了而已的平庸生活。
　　她外出闯荡，拜师学艺,却为师父所蒙蔽。她弑师证道，从此走上一条不能回头的路。
　　与师门的决战在即,临了临了,华菁才发现她收的女弟子根本不相信她的道。徒弟背叛了她，向师门出卖她修为的薄弱之处和藏身之地,以此投诚。
　　华菁满盘皆输,一败涂地。
　　导演徐墨和编辑钟梦笙所争论的点就是：华菁最后到底死没死？
　　徐墨悲观，认定华菁虽有大志却尽付东流，最后的结局应当是被诛杀于寂湖。
　　他是个喜欢动人心魄悲剧美的戏痴，别说被诛杀了，他甚至想要华菁在万念俱灰下自戕。
　　钟梦笙觉得徐墨最近像是被什么东西附身了，思想简直难以理喻。
　　她据理力争,认定华菁收的弟子里总有觉醒的，她的结局应该是被诛杀于寂湖时，在小徒弟的帮助下死遁游回幽泉。最后的镜头应该定格在华菁从幽泉爬出来,脸上挂着不罢休的笑意。
　　徐墨嗤笑，说着气话,“那可好，这都死不了，她是猫有九条命是吧？”
　　钟梦笙是响彻海内外的知名编剧，《龙之女》是她的原创剧本，此刻更是直面硬刚，“怎么，你导了两个月，你还不知道自己拍的是玄幻片啊？这是讲科学的问题吗？”
　　“两个月了，你之前都很有大局观，为什么非要在结局的时候死守自己的审美，这电影不是拍给你一个人看的。”
　　另外一个编剧被夹在中间，里外不是人。
　　徐墨是个犟脾气，现在拗不过弯来，和钟梦笙反复扯皮两天后，剧组的气氛降到了冰点。哪怕杜韵白和男主都给出了建议，徐墨还是有所犹豫。
　　杜韵白不喜欢这种反刍的折磨，也不想在这里多耗时间。当天下午，她走进会议室，打开了窗，驱散一屋的烟味。
　　杜韵白语气淡淡，“总得考虑观众的感受吧，若是华菁溺毙，根本回应不了观众走进电影院的期待。”
　　“就听梦笙的吧，这样既能圆华菁的梦，也算是留点火种给世人。”
　　徐墨还是有所犹豫。
　　杜韵白叹了一口气，她叫来了所有的主要参演人员，先说了一遍自己対结局见解，然后让其他人也说出自己的想法，最后大家举手投票。
　　新生党以八比二的优势胜出了悲剧党，徐墨终于拍板，明天拍完最后一场投湖死遁的戏就杀青。
　　当天晚上杜韵白就将这个好消息告诉了解煦。
　　于是，八月二十三号下午两点半，她在万众瞩目下拍摄最后一场戏，华菁之死。
　　小曲已经抱着一束花在等她了，还有许多已经杀青的演员也在看她，杜韵白知道，稍后大家会合影，然后是一场杀青宴。
　　但这些都不重要，重要的是她将婉拒杀青宴，在这些结束后飞奔到机场，赶到解煦那。
　　她答应了解煦，要去看她。
　　工作人员开始给杜韵白掉威亚和几公斤的负重。
　　杜韵白只觉得身上沉甸甸的，她深呼吸，面対水面，有些无奈地想：到底怎么回事，她是从什么时候染上恐水症的，望向水面时，她总胆战心惊。
　　杜韵白需要完成高空落水的戏，期间需要一直在水下憋气，并睁开眼睛。
　　前几场拍的不是很顺利，她一下水就心悸，根本完成不了华菁在水下看到唯一搭救她的女弟子时惊喜的表情。
　　休息时，副导演委婉问她，“杜老师今天状态不好吗？”
　　杜韵白感到抱歉，“不好意思，等会再试一次吧。”
　　杜韵白没想到越试越糟糕，她双眼疼得厉害，无法在水里睁开那么长时间。更可怕的是，只要她在水里呆着超过了半分钟，就有种不可名状的恐惧缠上来。
　　已经过去了两个小时，拍摄毫无进展。
　　小曲也没想到这场戏会拍这么久，搓着手很担忧，却也毫无办法，只能在杜韵白上岸后被负重弄得直不起腰时扶住她休息一会。
　　太慢了，杜韵白咬咬牙，再这样就要来不及了。
　　杜韵白揉了揉太阳穴，反复下水后她的体力也在下降，这样只会更糟。
　　徐墨皱着眉头，“要不明天再拍吧，这样下去你吃不消啊。
　　杜韵白摇摇头，“再试一次吧。”
　　她很久没有看手机，不知道解煦现在是不是等她等着急了。新的一次，她下定决心，再次沉入水里，身上的负重恍若如千斤压到身上。
　　这次比之前都要好，一直进行到女弟子前来救她都没有差错。杜韵白仰望岸上，恍惚间看到一道黑影闪过。
　　记忆忽然重叠，脑袋像被铁丝扎了一下，杜韵白意识模糊下呛了好多口水，肺部气管疼得厉害，而她越慌乱，呛的水就越多。
　　白光闪过，杜韵白意识愈发混沌起来，岸上传来许多人的惊呼，她却什么都听不到了。
　　……
　　到处都是浓重的雾，她坐在一片苍茫中。
　　杜韵白从迷蒙中睁开眼，行尸走肉般站起来，拨开浓雾，她看到了一个和她长得一模一样的人。
　　杜韵白脑袋一片空白，以至于丝毫没有觉得不対劲，她走向那个人，问：“你知道这里怎么出去吗？”
　　那个人问她，“你要去干什么？”
　　杜韵白感到头疼，“我答应了解煦今天去看她。”
　　那个人听后，表情带着一点怜悯，“你还不清醒吗？”
　　她说，“你好可怜啊，重生一世，居然又一次被她耍得团团转。”
　　不，不是的。杜韵白头痛欲裂，无数零散的画面朝她袭来，她痛苦地捂住脑袋。
　　她在这个时候找回了上一世的记忆。
　　＊
　　医院里一片洁白，消毒水的味道让人感到萧森。
　　杜韵白缓缓睁开眼，无意识唔了一声。
　　一旁陪护的小曲又惊又喜，赶紧俯下身来，声音染上了哭腔，“韵白姐你终于醒了，你真的吓死我了，你知不知道你昏迷了几个小时……”
　　杜韵白勉强笑了一下，“我没事。”
　　“你让我自己呆一下吧。”
　　小曲摸不着头脑，以为杜韵白是在懊恼不能及时赶到解煦那，赶紧说：“蕾姐来过了，她告诉解煦发生什么了，解煦在往这边赶，估计凌晨应该能到。”
　　杜韵白听后捏紧了被子，冷声说：“你别让她来，我现在不想见她。”
　　小曲虽然依旧稀里糊涂，但看杜韵白脸色不好，于是压下疑问，什么也没问，出了病房。
　　房间门被轻轻关上，杜韵白捂住脸，良久，眼泪慢慢渗透到指缝。
　　三个月前，杜韵白从一场噩梦中惊醒，她呼吸不畅，开始剧烈咳嗽，像是要把五脏六腑都咳出来。
　　好一会后，她才从一种濒死感中出来。当时杜韵白没当回事，还以为这是因为自己最近太累。
　　现在想想，她原来是从冰冷的湖里脱身，重活了一世，只是暂时丧失关于上一世的记忆。
　　寻回了前世的记忆后，杜韵白再观望这几个月发生的事情，只觉得荒唐和讽刺。
　　重生后的走向是从什么时候开始发生变化的呢？恋综开拍时，解煦见到她时反应那么异常，在第一期时就坚定的选择了她。
　　杜韵白记得她上一世的选择。
　　所以解煦也重生了……？
　　前世，在解煦的蓄意靠近下，杜韵白逐渐被她吸引。
　　她不是没想过解煦接近她的目的，在娱乐圈混了十年，她身边形形色色想要得到照拂的人很多。
　　杜韵白不太在意这些，讨她开心的人这么多，她也乐得欣赏这些人的表演。
　　只是解煦……实在傻得可爱。不知道解煦是个什么样的脑回路，打听出来自己喜欢猫，就整天围着她转，装得一副笨拙可爱的“求撸”样。
　　杜韵白承认解煦圆圆的杏眼和玲珑的身段都很加分。
　　不知道为什么，她总是觉得解煦不像人，而像各种各样的小动物，有种难以驯服的野性和生命力。
　　杜韵白喜欢看解煦装出来的东西，也喜欢看她面具下本真的样子。
　　杜韵白没有想到自己沦陷那么快。
　　在解煦同她表白的那天，杜韵白同意了，她想，也许她可以用爱慢慢融化掉那张面具。
　　解煦虽然和她在一起，但从来没有主动向她讨要过什么资源，杜韵白渐渐开始觉得自己最开始的猜想也许是一场误会。
　　有次解煦受邀参加青年电影节，没有合适的礼服，当时也没有品牌商愿意借给她，于是就随便穿了条平价的裙子去，因此被网友嘲笑了很久。
　　而杜韵白直到看到了那条热搜，才知道解煦昨晚的欲言又止是因为什么。
　　好吧，她的女朋友是很要自尊的。
　　杜韵白想，那以后就在暗处帮她好了。
　　柳瑜芫筹拍新电影《春花烂漫时》，解煦想要竞选女主角，为此特意去芸城学习扎染。
　　她们见面的时间本来就少，这下就更少了。解煦在芸城呆了很久，杜韵白感到不满，空闲时飞到芸城，“你就那么想演这个电影？”
　　那时的解煦系着围裙在染布，袖子上有着斑驳的蓝色，鼻尖上也不知道从哪染上一抹蓝，“真的啊，总得试试吧？”
　　解煦突然想起什么，擦干净手从屋里拿出一条方巾，扬眉一笑，“你看看你喜不喜欢？”
　　解煦献宝一样打开那条方巾，方巾上的蓝色图案犹如浪花，随风摇摆，泛起水波。
　　芸城的太阳太好了，落在解煦的脸上，在那抹蓝的映衬下，氛围变得暧昧柔情起来，杜韵白晃了一下神。
　　她问解煦，“如果竞演不上呢？”
　　解煦低头说，“我想试试，万一呢。”
　　杜韵白走的时候有些心疼，她知道很有可能没有这个万一。
　　柳瑜芫的那部电影本来是为谢瑾量身打造的，这件事知道的人很少。
　　哪怕后来谢瑾表示対电影不感兴趣，柳瑜芫以为还有争取的可能，可谢瑾玩心大，坚决辞演。
　　参与《春花烂漫时》投资的有部分是她们的好友，还有一些冲着谢瑾来的，谢瑾辞演后，部分人提出要撤资。
　　柳瑜芫虽然和谢瑾交情匪浅，此刻也又急又气，恼怒于谢瑾的任性，这才向社会宣布竞演，还私下跟她们几个朋友说要找谢瑾气质相似的演员。
　　这里面的赌气成分占了很多，也有几分膈应的意思。但如果谢瑾在这说想要演，柳瑜芫自然欣然同意，这样的话，解煦就根本没有机会。
　　杜韵白不忍心看解煦失望，她从来不干涉选角的事情，但此刻下了个决心。
　　杜韵白追加了投资，几天后打了个电话给柳瑜芫。
　　柳瑜芫接到电话时还很意外，知道来意后说，“我那部电影本来就是为谢瑾打造的，你方便的话也帮我劝劝谢瑾吧，我现在真是下不来台。”
　　杜韵白在心里叹了口气，搞艺术的人执拗时有多难转变她是知道的，她闭上眼说瞎话，“解煦其实挺像谢瑾的……”
　　柳瑜芫：你这真是说笑了。
　　杜韵白前前后后又给柳瑜芫打了很多次电话，又见了很多次面，才终于让柳瑜芫同意了。
　　搞得最后柳瑜芫都以为她対谢瑾余情未了，所以才找了个小演员做替身玩玩，杜韵白听到这个说法时差点笑岔气，但想着柳瑜芫抱着这个误会也许能容易接受解煦参演，于是也就没解释。
　　解煦很争气，那部电影发挥得很好，那年电影节，是她给解煦颁的最佳新人奖。
　　那之后解煦变得更加忙了，两人的感情却渐渐变了。
　　解煦対她若即若离，好的时候很好，恶劣的事情却也是真的恶劣。
　　杜韵白找不出原因，因为爱意，她対解煦的所有情绪照单全收。
　　在一次争吵，解煦说：“之前都是逢场作戏而已，姐姐混了这么多年连这个都不明白？”
　　杜韵白听后什么话都没有说，在沉默中，她清楚地预见自己完了，若是别人敢这么対她她肯定分手了。
　　可那是解煦，杜韵白很痛苦，却舍不得。她们的爱情面目全非，杜韵白却还是想挽留。
　　直到她无意间听到了解煦和经纪人的谈话。
　　“嗯，等我拿到《满城花开》，我会和她分手的。”
　　“已经没有利用价值了啊。”
　　杜韵白靠着门框，脸色苍白，不知道自己是应该庆幸她现在还有利用价值还是应该万念俱灰。
　　原来她们之间真的是她的一厢情愿。
　　解煦不用说一句话，她就到处为解煦奔忙。她的爱人冷漠又精明，她却一直看不清爱人的本性。
　　那么骄傲强大的人，也会有觉得自己可怜的时候。
　　杜韵白胸口起起伏伏，脸上一片泪痕。
　　重生対解煦来说是直接回到原点，发现自己重生后，解煦一定很恨吧。她前世煞费苦心，才咬牙成为一线小花，商业价值远远胜过同层次的艺人，只要不触碰红线，她能够红一辈子。
　　一朝被蛇咬，杜韵白没办法不以最大的恶意揣度解煦。
　　所以解煦这次才选择在一开始就攀附她吧？解煦以更高的手段玩弄舆论，比前世提前了一年红了。
　　上一世，她其实到最后都不恨解煦，只是太痛苦了，不想爱了。
　　可解煦这一世还是非要来招惹她，是吃准了她还会像上一世那么傻吗？


第三十三章
　　解煦下了飞机就急步出机场,坐上车时，她才恍然发觉李蕾没有告诉她具体的病房号。
　　解煦打电话给杜韵白，那边却显示关机。橙橙跟着她一起来了，看她形色仓皇的样子,忙拿出手机,“我这里有李蕾的电话。”
　　电话打到李蕾那,李蕾却说她已经不在医院,小曲正在陪护。李蕾把小曲的电话给解煦，解煦又一次拨过去。
　　嘟嘟两声，电话那头的声音很疲惫。
　　在知道解煦的来意后,小曲想起杜韵白的交代，犹豫了一会说：“你先别过来了。”
　　小曲纳闷这俩人到底在闹什么别扭,杜韵白前天晚上让她订机票时还那么开心,怎么今天连面都不想见了？
　　情侣之间的矛盾小曲不方便掺和，她虽然不喜欢解煦,但也不好意思直接说出杜韵白不愿意见你,于是找了别的借口，“韵白姐已经睡下了，现在医院外边有很多媒体，你来怕引起麻烦。”
　　解煦懵怔了几秒，紧张地问：“她还好吗？”
　　“没有大碍。”
　　“好……”解煦看了看现在的时间，“那我明早再过去。”
　　小曲心想可能你明早也来不了。
　　橙橙已经预定好了房间,她们改变了目的地，去了酒店。
　　橙橙经历了这一遭舟车劳顿，已然困到不行,见解煦没有什么事需要帮忙后就去睡了。
　　解煦躺在床上，怎么也睡不着。
　　她打开手机,杜韵白意外呛水的事闹得沸沸扬扬，热搜上好几个相关的词条，后面是个大大的“爆”字。
　　【杜韵白片场事故】
　　【杜韵白医院】
　　【龙之女剧组辟谣】
　　而紧跟其下的“热”字是和曾崎、吴熠生有关的词条。
　　【曾崎发文控诉一起过夏】
　　【吴熠生道歉】
　　《一起过夏》在第三期播出后彻底成为现象级综艺，菠萝台赚的盆满钵满。于此同时，参加的艺人受到的冲击也很大，曾崎和吴熠生遭到了不少骂名。
　　第三期节目播出后的一星期里，大量的辱骂朝曾崎涌来，不仅如此，很多网友将他买小鞋的片段做成鬼畜恶搞视频，相比之下，那些人设翻车的打脸视频还只是毛毛雨。
　　吴熠生粉丝多，且背靠公司，比曾崎的情况略好一点。
　　第三期的每一个细节都被营销号拿放大镜解读，以求最大限度的逼近真相。
　　最近，“说出一个《一起过夏》细思极恐的细节”之类的话题总能飙上热搜，扑朔迷离中更是放大了许多东西，让这档综艺愈发添上几分暗黑的味道。
　　渐渐的，情况发生变化，其他资本下场后，有了不少质疑节目组故意引导矛盾的声音出现。曾崎抓住机会发文控诉节目组恶意剪辑，又说第三期其实都是有剧本的，他是被陷害了。
　　水一搅混，吴熠生踩着曾崎这个炮灰，开始卖惨，向所有粉丝道歉，并暗戳戳表露出节目组作恶的意思。
　　解煦対这些不敢兴趣，她没有点进这两个词条，关上手机，躺在床上，眼睛木然盯着天花板看。
　　网上流传了一张杜韵白溺水时的动图，镜头很模糊，在解煦脑里挥散不去。
　　那张图里，她看到杜韵白穿着戏服，沉入水里，没多久，水里冒出气泡，杜韵白慌乱挣扎，神情痛苦……工作人员快速朝她游去。
　　解煦感到后怕，上一世杜韵白出事时孤立无援，被发现时只剩尸体。
　　那时候你该有多痛苦啊……解煦不敢去想，她一夜难眠。
　　＊
　　清晨的时候，阳关透过百叶窗洒到地上，杜韵白迷迷糊糊醒来了。
　　昨晚一场噩梦，杜韵白昏沉时梦到了她上一世在《无风无雨》剧组的经历。
　　不同于本就是冷门景点的小熊山，《无风无雨》的拍摄地在极其偏远的山区，那里渺无人烟，是真的落后。梓源村的青壮年较少，除了老人，就是留守儿童。
　　剧组借住在村里，和村里人难免会有交道，而让全组人印象深刻的，是本地的两个女人。
　　这两个女人一个看上去疯癫，另一个却傻愣，她们喜欢到处晃荡，玩泥巴，采野花，或是缠着人说话。
　　村里人管她们叫“疯婆子”，“傻姐”，早早告知剧组千万不要搭理她们，特别是“疯婆子”，这女人急了会拿刀砍人。
　　村里年轻人笑她们，小孩害怕她们，老人対她们避而远之。
　　傻姐每天穿得破破烂烂，疯婆子穿得却还算得体，每到饭点，会有一个阿婆把她叫回家吃饭，有时候来的则是是她不满十岁的儿子。
　　每当疯婆子不在的时候，傻姐就喜欢赖在剧组，总是愣愣的盯着机器看。
　　傻姐其实发不出什么音节，说话很含糊，还有着说不清是哪的口音。剧组的人虽然不像村里人那么嫌弃她，但也无法与之交流。
　　拍摄慢悠悠进行了两个月，剧组的人远离了都市许久，都感叹这地方除了偏僻点，好山好水，倒是适合养老。
　　某天，疯婆子突然装了一篓子烧饼带给剧组的人吃，剧组的人莫名其妙，但疯婆子递给他们，他们就接住了。
　　那天他们发现疯婆子根本没有村民说得那么吓人，她面容干净，递一个烧饼，就笑着说一句“卡莎莎”。
　　杜韵白问路枫，“卡莎莎是什么意思？”
　　路枫也摸不着头脑，又去问别人。
　　问了好半天，终于问到了，组里一个彝族的化妆师说，卡莎莎是彝语里谢谢的意思。
　　杜韵白觉得有些怪异，这里是北方，村里没有一个彝族人。她分吃的给剧组的人，为什么反而要同剧组的人说谢谢？
　　那之后，很偶然的一天，杜韵白路过溪水畔，看到傻姐正在那淘河里的细沙。
　　傻姐正把细沙装进一个破旧生锈的奶粉罐子里，罐子里已经满满当当装了一半的细沙。而往旁边一看，傻姐还采了好多花，还有一些瓦片。杜韵白猜傻姐弄这些是想和她的朋友玩泥巴过家家。
　　杜韵白仔细看了一眼那个奶粉罐子，不禁笑了。那斑驳的奶粉罐子上居然有她的面容，这是多少年前拍的广告了，她有些记不清了。
　　四下无人，傻姐转过身去，看到是她，也不说话，只是递给她一片瓦，一朵黄色雏菊和野草。
　　杜韵白愣了下，“你在邀请我玩？”
　　傻姐点了点头。
　　正好无事，杜韵白索性蹲下来，真的和她一起玩泥巴。傻姐教她把泥巴放在瓦片上，再用植物装饰，做一些来回翻炒的手势后，她指着花里胡哨的泥巴说，“菜。”
　　溪水潺潺，空气里全是植物清新的芳草味，杜韵白手上一团脏，头一次玩这种游戏，觉得很有意思。
　　一直玩到天色将晚，杜韵白要回去了，她问傻姐要不要去她那吃饭。
　　傻姐没说话。
　　杜韵白又等了一会，只见傻姐刮了下奶粉罐子上她的脸，忽然说了一句，“我知道你，你很有名。”
　　傻姐这次吐字非常清楚，跟之前的大舌头完全不一样。
　　杜韵白被吓了一大跳，一股冷气窜了上来，只觉得渗人。大脑飞速运转，杜韵白犹疑地问，“是不是有人欺负你？”
　　傻姐定定看了她好久，说，“以后可以找你玩吗？”
　　杜韵白愣了一下，答应了。
　　出事那天晚上，杜韵白刚睡下，突然有人用石头丢她的窗户，哐哐几声，一下又一下。
　　杜韵白开灯起来，透着窗户，看到傻姐在朝她笑。
　　杜韵白穿上衣服，哆哆嗦嗦开了门，夜里可真够冷的。睡在另一个堂屋的小曲听到动静，起来看她，睡眼惺忪问，“韵白姐，怎么了？”
　　“没事，你睡吧。”
　　杜韵白绕到屋后，傻姐还在等她，也不说话，只是拽着她的衣角让她跟自己走。
　　“你要带我去哪？”
　　乡下完全不存在路灯这一说，是完全的黑暗，她们走在路上，仅凭着傻姐微弱的手电筒光辨别方向。
　　杜韵白被硬拽着走了十几分钟，渐渐地远离了剧组的驻扎地，她有些弄不清情况，却敏锐地感受到了危险。
　　在经过一户人家时，突然的狗吠让杜韵白心里更是慌乱。她停了下来，和傻姐打着商量，“你是要去小溪那吗？我们白天再玩好吗？”
　　傻姐听后摇了摇头，只说：“求你了。”
　　杜韵白没有办法，只得继续跟着她走，期间不断询问傻姐到底要带她去哪。
　　她们经过了那条小溪，又来到鹿头湖，见到了通往镇上的公路，而公路另一旁是隐秘的山林。
　　行走在湖边短窄的公路上，鹿头湖很是寂静，杜韵白的心砰砰跳。倏然，一道光出现，有车来了。
　　傻姐赶紧拉着她躲进了树林里。杜韵白一头雾水，被死拽着躲进杂树下蹲下，这太奇怪了，她问，“到底怎么了？”
　　傻姐做了个“嘘”的手势。
　　那辆卡车停在离她们不远的地方，司机和副驾上的男人下来了。司机打开了后车厢，里面居然下来了几个被蒙住眼睛和嘴巴的女人。
　　那群人正在原地等了一会，没过多久，另一辆车来了，杜韵白看到两个她见过面的村里女人下了车。
　　两边的人碰头，双方交流了些什么，随后两个村里女人上了卡车，三个被蒙住眼睛的女人被塞到了另一辆车里。
　　卡车开走了。
　　杜韵白已经被眼前的景象惊愕，隐约猜到了什么，她紧紧握住傻姐的手，感到害怕，“他们带村里的女人去干什么？”
　　傻姐指了指肚子，做出一个肚子隆起的手势。
　　这已经超过杜韵白的心理承受范围了，她强撑着问傻姐，“你是故意带我来看的，你想让我帮她们？”
　　傻姐点了点头。
　　这太危险了，杜韵白闭了闭眼。看这样子，这一套模式已经非常成熟，如果她们被发现，只会被灭口，根本撑不到她向外界求助……
　　这想法刚一出现，蓦地，一道强光落到了她们身上，杜韵白被刺得拿手遮住了眼睛，心下轰然一声，完了。
　　一道雄浑的声音响起，“我当是谁，原来是我们不长眼的大明星啊？”
　　那道光从她脸上移开，男人哟了一身，揶揄道，“傻姐怎么也在这？”
　　另一个男人把她从树林里拖了出来，摔到地上，她听到了车里女人的尖叫声。
　　傻姐的情况不比她好，无数拳脚落到了她身上，但她一言不发。
　　站在中间的男人似乎是领头的，此刻正一边抽烟一边盯着她看，杜韵白心里毛毛的，努力镇定地说：“你放我走，我只是来这拍戏，可以当不知道。”
　　男人呸了一声，将烟头扔到地上踩灭，“你觉得我敢信你么？”
　　男人做了个手势，随后两个手下带上手套，朝杜韵白走来。
　　车里的女人听到外面的动静，挣扎惊叫的声音越来越大，很快，杜韵白听到了耳光的声音。
　　男人下令说：“先淹死，再丢湖里。”
　　手下犹豫道，“她可是明星，被查到怎么办？”
　　男人踹了他一脚，“不是她死就是我们死，你敢赌吗？”
　　杜韵白根本没有反抗的余地，她被扯着头发拖到湖边，哪怕她说可以给他们所有的钱，可领头男人无动于衷，“干这个不缺钱，你要是嘴巴不干净，我们可得坐牢。”
　　整个过程发生得很快，两个男人扯着杜韵白的头发，强行将她按到水里，一分钟，两分钟……
　　傻姐发出凄厉的呜咽，挣扎着往杜韵白这边走，又被拖了回去。
　　领头男人啧啧两声，“我看傻姐也不傻啊，你们说是吧？”
　　手下领略了领头的意思，杜韵白马上听到了傻姐痛苦的尖叫。
　　一切都太过惨烈，水不断从鼻子和喉咙灌进来，按住她的手那么用力。杜韵白大脑一片空白，渐渐的，她就什么也感受不到了。
　　……
　　现在回想起来，杜韵白明白过来，疯婆子那时给剧组的人送吃的，是因为外人的到来打乱了这些人的财路。而在利益驱使下，几个月后，这团人卷土重来。
　　村外的女人被拐进来，村里的女人被送去做血淋淋的交易，如果疯婆子就是这样被带到了梓源村……那么，这么多年，受害的人究竟有多少？
　　现在比事发时提前了两年多，杜韵白想，也许这一次，她能趁早改变这一切。
　　早上七点，李蕾赶了过来。
　　杜韵白已然神色清明，只是眼睛很红，里面泛着血丝。
　　李蕾见她没有大碍松了口气，问她，“眼睛这是怎么了？”
　　杜韵白顾左言他，“昨天在水里睁开太长时间了，现在有点不舒服。”
　　李蕾看她脸上泛着不正常的红，伸手去摸她的额头。额头不烫，但脸倒是很热。
　　李蕾心疼地说，“你多休息几天。”
　　杜韵白掩面轻咳了两声，“我睡的时候剧组有发生什么事吗？”
　　李蕾说起这事就来气，“有个代拍不知道从哪拍了你呛水的视频发到网上了，其他的倒是没什么。问责事情我在推进，徐墨和安全员被吓得够呛，跟着来了一趟，我让他们先回去了。”
　　杜韵白点头表示知道了，“你跟他们说我没什么事，好了会回去补拍那一场。”
　　李蕾又忽然想起另一件事来，“対了，之前我总觉得解煦心术不正，但既然你们已经在一起了，感情的事我也不想说太多，只是……你们有公开计划吗？”
　　“你早些告诉我你的打算，工作室也好有所准备。”
　　杜韵白表情淡漠，“没有的事，你想多了。”
　　李蕾觉得这态度奇怪，刚想调侃一句备注那事，杜韵白却突然问她，“我后半年又什么非去不可的行程吗？”
　　“有几个必需的红毯和已经定下来的商务了，都比较零散，《九十九天假想录》也快谈好了。”
　　杜韵白想了一下，“先不接《假想录》了。”
　　李蕾皱了下眉，“给我一个理由。”
　　杜韵白说，“我打算接《无风无雨》，之前路枫找过我很多次。”
　　李蕾嘶了一声，“你又不是不知道他那慢性子，拍前就要准备那么久，拍摄可能又是一年，他现在才刚筹拍，那等你真正进组都可以磨出来好几部《假想录》了。”
　　不能再等了，杜韵白叹了一口气，“我找他谈谈。”
　　李蕾确认道，“你认真的？”
　　杜韵白神色坚定，“我有必须这么做的理由。”


第三十四章
　　李蕾走后,杜韵白独自坐在床上发了会呆。
　　橙橙端了热粥进来，又跟她说了昨晚和解煦的通话。杜韵白没有什么胃口，让她放下粥，回去好好休息。
　　手机传来提示音,杜韵白看了一眼,是解煦在问她的病房号。
　　杜韵白没有回复这条消息,她往上滑,把她们的所有聊天记录看了一遍。她盯着给解煦的备注看，现在只觉得可笑。
　　这一切都是假的，解煦织网,她就再次傻乎乎地扑上了上去。如果不是她现在想起来了，那么不用多久,解煦会再一次说出“已经没有利用价值了”这种话。
　　杜韵白抹了把脸,把和解煦的对话框删除。
　　她还有许多事情需要处理，思索了一番后,打了几个电话。
　　第一通电话,她打给了路枫。
　　路枫显然是看到了新闻的，先是好一番慰问了，杜韵白应付了几句，转移话题切入正题。
　　“路导是不是还在为《无风无雨》采风？”
　　路枫很讶异，“你怎么知道？”
　　上次在小熊山，杜韵白最后的态度还是不太明显,路枫猜测是婉拒的意思。
　　杜韵白说，“之前路导邀我演女主，我当时事情比较多,不好一口答应。最近看完了剧本，我对《无风无雨》很感兴趣。”
　　路枫低笑了一声,语气兴奋起来，“怎么，你打算接了？”
　　杜韵白嗯了一声，“不过，我有个条件。”
　　“什么条件，你尽管说。”
　　杜韵白缓缓说道，“最迟两个月，我要进组。”
　　“这……”路枫怔住，“怎么这么突然，我还没准备好呢。”
　　杜韵白劝道，“路导的团队齐全，硬件都没得说，我知道你说的没准备好是你自己心里那关过不去，缺了点“感觉”是吧？”
　　路枫无奈笑了一下，“你容我想想，给我几天时间。”
　　通话结束后，第二通电话，她打给了宋玉。
　　现在正是宋玉的上班时间，宋玉接到电话时很意外，惊喜说道：“你怎么样了，还打算下班去看你呢？”
　　“我没什么大事，你别看网上说的。”
　　和宋玉的这通电话多了些寒暄，杜韵白和老朋友间彼此熟悉性格，交流起来很舒服。
　　聊了几句话，杜韵白听到宋玉那边有人在像她请示问题，“处长，这次……”
　　宋玉低声朝那边说了一句，“稍等。”
　　杜韵白知道她忙，赶紧进入正题，“对了，如果我说，我知道在某个地方正在发生一些犯罪活动，事情比较复杂。”
　　宋玉问道，“什么犯罪行为？”
　　杜韵白大致说了一下。
　　宋玉听后，冷静地问了一句，“你有证据吗？”
　　“我现在没有证据。”杜韵白感到头疼，“这种情况应该怎么办？”
　　宋玉那边沉默了一下，“这是你的猜想，还是你听什么人说的？”
　　“我……”杜韵白不知道怎么说了。
　　“这样吧，我先派人私下去打探情况，如果情况属实会报告给所在地。”
　　杜韵白轻声嗯了一声，“那就这样办吧，先别打草惊蛇。”
　　杜韵白歇下一口气，刚想挂电话，没想到宋玉话锋一转，八卦了一句，“我见过解煦了。”
　　宋玉和解煦的职业八竿子打不着，杜韵白有些意外，“你们怎么认识的？”
　　“我在谢瑾的接风宴看到她了，还说了好一会话呢。”
　　杜韵白更是意外了，解煦去了谢瑾的接风宴？她们怎么搭上的？
　　宋玉笑着说，“我看第三期了，你们是不是在一起了？”
　　没等杜韵白说话，宋玉想起什么，又说，“对了，她可害羞了，那天柳瑜芫和敖东也在，还有很多你们圈里的人，我看她不怎么会交际的样子。”
　　杜韵白在心里冷笑了一下，“然后呢？”
　　“我就带着她去跟柳瑜芫她们打招呼啊，她这个性格在娱乐圈怎么行嘛，要活络点嘛。”
　　看吧，杜韵白想，这个女人前世今生都一样。解煦就是这样高手段，什么都不用做，就惹得别人对她好。
　　这也是她会出现在接风宴的原因吧。
　　挂了电话后，正巧，解煦又给她发来了消息，消失的对话框又弹了出来。
　　这次是一张自拍，口罩和帽子捂得严严实实，解煦询问这样能不能来看她。
　　解煦：媒体走了大半，我现在能来看你了吗？
　　杜韵白：你今天不用拍戏吗？
　　那边很快回了消息。
　　解煦：上午没有，下午的我已经请假了。
　　杜韵白扯了扯嘴角，她这样装模作样又是何必。
　　杜韵白：不用来了，你回去拍戏吧，我已经好了。
　　解煦：我不要。
　　解煦打了视频通话过来
　　铃声响起，杜韵白立刻点了拒接。
　　那头的解煦显得着急起来，消息噼里啪啦一条接一条。
　　解煦：我好想见你，哪怕就一眼呢？我有经验，不会让他们认出我的。
　　解煦：而且，就算认出来了又怎么样？
　　解煦：我昨天都害怕死了。
　　杜韵白欣赏着解煦的演技，在想她装得这么担心，实际上心里是不是毫无波澜。
　　哦，现在还愿意装，是因为自己现在还有利用价值吧？杜韵白这样恶劣的想，自我伤害般把刀子捅向自己。
　　又一通视频电话打过来，杜韵白还是点了拒接。
　　杜韵白：回去吧，等我这边补拍完剩下的就去看你。
　　她面无表情地打字哄解煦。
　　杜韵白：乖，会很快的。
　　既然如此，那就陪她演一演吧。
　　前世解煦仗着她的喜欢，说了那么多恶劣的话。杜韵白突然想看一看，当难听的话落到解煦身上时，解煦会是什么表情。


第三十五章
　　横店,下午四点。
　　导演刚一喊“咔”，解煦立刻松开女四的手，从橙橙手里接过手机。打开列表一看，杜韵白还是没有回复她早上发的消息。
　　解煦咬了下唇,神色染上迷茫。
　　已经两三天了,解煦觉得杜韵白好像对她冷淡了起来。她发消息,杜韵白空很久才回,电话不怎么接，视频照旧挂断。
　　解煦知道杜韵白忙，也不敢询问原因,但难免会有不好的猜测……难道是因为腻了吗？她想起上次分离，杜韵白鼓励过她“那你多烦我”,心里一时五味杂陈。
　　解煦坐在椅子上,不断地打开手机瞄一眼对话框又关上，来回重复这个动作。汹涌的感情一旦泛滥就很难止住,于是解煦更加频繁地发消息了。
　　“你在干什么呀？”
　　“姐姐,我想你了。”
　　“今天和群演一起偷吃了剧组的道具，不小心被发现了……”
　　“补拍完了吗，我好想你。”
　　“我这边已经拍完一半了，真的好想见你。”
　　……
　　杜韵白的回复还是很冷淡，没有像往常那样跟她分享生活或是腻歪。解煦得不到回应，心里紧绷起来,愈发不知道怎么办才好。
　　她不知道为什么会这样。
　　一种很阴暗的情绪上来了，解煦按耐不住，终于在凌晨直白询问。
　　解煦：我做错什么了吗？为什么不理我了。
　　隔天,解煦一直心不在焉，导演夸她今天情绪很到位,她笑笑，只有她自己知道，她完全是凭着过往的经验在演，一点都没有走心。
　　她的心在为杜韵白可能的答案而疯狂。
　　拍完这场，橙橙走了过来，解煦伸手朝她要手机。
　　橙橙递给她，心里暗自叹气，觉得解煦这种行为特别像自虐。
　　解煦打开，眼睛亮了一下，杜韵白这次回得很快，而且，她说的的是：我来乌溪了，见一面吧。
　　解煦小声尖叫了一下，朝橙橙兴奋地说：“姐姐来看我了。”
　　橙橙看到解煦眼角眉梢都染上笑意，不禁也跟着高兴起来，“哇塞，那真好，正巧等会拍完下一场就收工了。”
　　解煦嗯了一声，往日阴霾一扫而空，又在询问杜韵白现在在哪，去哪见面。
　　橙橙盯着解煦看了好一会，突然有了一点怜悯，这样把全身心挂在一个人身上，会很容易受伤的。
　　下午五点，解煦坐上车，赶到杜韵白给她发的地址。说来这个地方解煦也熟悉，那里很靠近杜韵白早年在乌溪买的房子。
　　解煦之所以知道，是因为前世她们在一起后，杜韵白把房子钥匙给了她，让她在乌溪这边的横店拍戏时可以住的舒服点。
　　杜韵白给的具体地址是附近一家餐厅。
　　下了车后，解煦报了杜韵白的名字，走进了包厢。
　　杜韵白穿了一件深蓝长裙，妆容很淡，坐在椅子上，直直地看向她。
　　解煦觉得杜韵白望向她的眼神里好像没有喜悦。这个想法一出，她发现自己不知道该怎么反应了，明明那么思念，却在见面的这一刻忐忑起来。
　　先开口的是杜韵白，她笑着问，“怎么觉得你在紧张，是因为太久没有见到我了吗？”
　　看到那抹笑意，解煦放下心来，说，“不是紧张，是激动！”
　　杜韵白喊她坐下来，递给她菜单，“饿了没有，想吃点什么？”
　　这家餐厅她们上一世也来过，解煦凭着记忆点了杜韵白喜欢的菜。点完之后，她看到杜韵白正在看手机，于是张望了一下别处，静静等待着。
　　目光落到餐桌上摆放的洋桔梗，解煦想起她们出去玩时送给餐厅的花束，突然笑了。
　　杜韵白一抬头就看到了解煦灿烂的笑容，她愣了一下，问她，“在笑什么？”
　　解煦眼里冒着星光，微微仰头，“我在想我们去海洋馆的那天玩的游戏，现在回想觉得好傻，也很浪漫，而且这种情绪很难宣之于口，是只有我们两个人才懂的。”
　　杜韵白觉得解煦说这些的样子看上去很真，让她有点晃神，她低下头，“你现在还想玩吗？”
　　“啊？”
　　杜韵白意味深长地看了她一眼，随后目光落在了她身后的一副油画上，“这次演个不一样的，你演为了名利和我在一起，把我骗得团团转的画家怎么样？”
　　杜韵白盯着解煦看，“这种会不会很难演啊，你有经验吗？”
　　解煦脑子嗡地一声，心有些发凉，生硬说了句，“我不会干出这种事情的。”
　　“是么？”杜韵白移开目光，不经意地提了一句，“我听说敖东打算拍新电影了，《满城花开》，你打算去试戏吗？”
　　解煦背脊僵了一下，立刻摇头。
　　她不知道杜韵白为什么突然提起这件事，敖东的那部电影在这个时候就开始选角了吗？
　　这件事是横跨在她们之间的隔阂，解煦一听到就如惊弓之鸟。
　　不好的预感袭来，解煦安慰自己，不，不是的，是因为她们关系进入到了更亲密的领域，所以她在患得患失吧。
　　所以一丝一毫都被她敏感地放大了吧？
　　一定是这样。
　　解煦咬牙，恳求上天，只能是这样。
　　好在杜韵白后来没有再提这个话题，又恢复了原先的样子，问了她在剧组的生活，又聊些日常。
　　解煦同她说话，心里却渐渐空了个洞，冷风窜进来，她感到一阵寒意。这种感觉像行走在冰湖上，她知道湖下有一个窟窿，却不知道自己什么时候会落下去。
　　吃过饭后，杜韵白把她带回了那栋房子。房子有人定期来收拾，打开门后，解煦看到里面熟悉的装潢，过往的记忆一一在脑海闪过。
　　她们在玄关站了会，气氛有些不上不下。解煦不知道这一切是怎么开始的，也许是因为杜韵白挑逗咬唇给了她暗示，也许是她此刻非常想用情爱来证明点什么。
　　四目相对的那一瞬间，亲吻来的很容易。
　　衣服掉了一地，她们亲吻着到了卧室，解煦想要开灯，杜韵白拦住她的手。
　　杜韵白的声音有点哑，“不要开灯。”
　　渐渐的，喘息声响了起来，她们在床上总是很合拍。上一世，解煦最开始很青涩，是杜韵白一点点教会她怎么让她舒服，又怎么让自己舒服。
　　一场欢爱后，解煦的头枕在杜韵白胸口，调整呼吸，身上已然出了薄汗。
　　她们又在浴室里坦诚相见，杜韵白看着解煦身上被自己抓出来的红痕，承认自己此刻突然有了一点恶趣味，她问：“你是第一次吗？”
　　解煦脸烧得厉害，不知道到底算不算，反正她前世今生都只有一个女人，“是吧……”
　　杜韵白淡淡说，“上次吻技那么差，为什么床上这么会？”
　　解煦脸越来越红了，还不都是杜韵白教的，上次那个吻是因为真的太紧张了，她突然在思考要是此刻跟杜韵白说自己是重生来的，杜韵白会不会觉得她是个神经病。
　　解煦迎着杜韵白的目光，最终什么也没说，浴室里的水汽弥漫，她又忍不住去亲杜韵白。
　　等再到了床上，解煦已经累得不行，像漂泊的船终于靠岸，她的心安定下来。
　　这场情爱太过香艳，让解煦暂时忘记了那些不对劲的地方，她靠着杜韵白，酣足地睡着了。
　　而在黑暗里，杜韵白平静地质问自己，你到底在干什么？
　　早上起来的时候，杜韵白已经不在身边了。
　　解煦起来，去找杜韵白，发现杜韵白正在露台，小声地接电话。
　　她放心下来，去洗漱间整理了下自己，今天上午还要拍戏，解煦看了下自己脖颈上的红印，觉得羞耻又甜蜜，同时庆幸自己近期的戏服有围脖，足够遮挡。
　　洗漱完毕后，解煦才恍然发觉手臂和腰有些酸，她回到卧室，发现杜韵白已经结束通话，正坐在床上，什么动作也没有，好像在愣神。
　　解煦走过来，半跪在床上，同杜韵白撒娇，“真的一点都不想拍戏了，你等会要去哪里呀，好想跟你一起走。”
　　杜韵白听后什么也没说，只是揉了揉她头发。
　　解煦看着杜韵白，“又想亲你了。”
　　杜韵白听后静静看了她几秒，才淡淡笑了。
　　得到默许后，解煦微微伸出舌尖，轻舔了下杜韵白的唇珠。
　　杜韵由着解煦描绘她的唇形，没有回应。
　　几秒过后，解煦察觉出异样，她睁开眼睛，却看到杜韵白眼神冷静，丝毫没有情动。
　　像被浇了一盆冷水，解煦从床上起来，这下她看清了杜韵白脸上复杂的表情。
　　解煦恍然觉得杜韵白看她的眼神像看一个小丑，那目光带着重量，压得解煦喘不过气来。
　　呼之欲出的瞬间，解煦回想起昨晚的质问，千丝万缕的细节指向一个可能性。她咽了一口气，努力把句子说完整，“你……你都知道了是不是？”
　　审判将要落下，解煦再也骗不了自己了。
　　“是啊。”
　　杜韵白微垂下头，脸上神情难辨，“解煦，你不觉得你很恶心吗？”
　　这句话像刀子，呲啦一声，用力刺破黑布，有不能见光的东西骤然出现在眼前。
　　解煦如坠冰窟。


第三十六章
　　横跨在她们之间的裂缝陡然出现在眼前,刺痛了解煦的眼睛。不堪和欺骗，虚伪和沦陷，无数的画面缠绕上来，明明上一秒还是亲吻,此刻心却撕扯得厉害。
　　眼泪出来的那样快,啪嗒啪嗒落下来,解煦嗓子发紧,一时之间竟然发不出一个音节。
　　好一会后，解煦才找回自己的声音，“你是不是觉得我在演？”
　　眼泪是真的,爱意也是真的。
　　当发现杜韵白看向自己的眼神没有一点温度时，语言就变得苍白无力,解煦不敢想象杜韵白到底是怎么看自己的,她是从什么时候知道的，又是以什么样的心态来跟她欢爱的？
　　还没有深想,解煦的心已经疼得厉害。
　　解煦抹了把脸,明明眼眶已经感到酸痛，她还是固执地想和杜韵白对视，“我喜欢你，不是为了其他的，我现在已经变好了……”
　　这个对视太累了，杜韵白移开眼。
　　杜韵白的情绪好像被暂时收进了一个笼子里,心里很平静。她看到了解煦的眼泪，冷不丁的想：原来解煦听到难听的话时也会难受的。
　　杜韵白想，原来解煦是会哭的。上一世从没见她哭过,这一世她的眼泪却这么多，演技更加精湛了啊。
　　解煦哑声道：“我知道这么说很难让你相信,其实我……”
　　“我不想听了。”杜韵白淡淡打断她。
　　杜韵白拿指腹抹掉解煦的泪，轻捻了一下指尖的湿润，“你走吧，我们不要再联系了。”
　　解煦在这一刻有些恨杜韵白的温柔。
　　为什么要给她擦眼泪，又为什么连解释都不愿意听完。杜韵白的抗拒是一堵高墙，解煦愣愣地想，是啊，杜韵白本就是有些清冷的人，当她关上心门的时候，解煦什么勇气都没有了。
　　杜韵白让她走，这句话像一句敕令。解煦动了动脚，勇气消失殆尽，她转身离开了。
　　九月的风有些干燥，今天晴空万里，天气好得过分。解煦的世界晴天霹雳，可太阳照常悬挂在天上，她上了去剧组的车，透过车窗，路上行人面目模糊，一切都运转正常。
　　只有解煦再一次失去了杜韵白的爱。
　　她拿手捂住脸，在车里无声无息地哭了一场，眼泪流了满脸。
　　她觉得自己错得离谱，她们之间是一笔烂账，是她抱着侥幸心理，错过了老天给的机会。如果在重生的第一天就跟杜韵白坦白这一切，她会不会得到信任，一切会不会不一样？
　　她抹了把脸，在快下车时擦干净眼泪。
　　解煦一下车，橙橙迎上来，先问了一句，“诶，你看热搜了吗，季姐说给你打电话你没接……”
　　橙橙凑近后才看到解煦泛红的眼角和湿润的睫毛，不明白发生了什么事，“这是怎么了？”
　　解煦不愿意说，她进了化妆室，开始看剧本。
　　换戏服的时候，解煦看着自己的脖颈上红痕，手指轻轻在那个草莓印上滑过，她有些可笑地想，这算不算杜韵白唯一留给她的东西？
　　那天恰巧拍的是一场朝堂怒斥群臣的戏，解煦实在是进入不了状态，反复NG很多次。
　　导演一开始还耐着性子，后来终于坐不住了，“今天这是怎么了，你一向很稳啊？”
　　解煦反应迟钝，无力地说，“对不起，给我一点时间好吗。”
　　导演示意拍摄暂停，“调整一下吧，二十分钟候再开拍。”
　　群演在大殿上休息，周围人员很杂，熙熙攘攘，几个主演询问了下解煦是不是昨晚没睡好，要不要再对一下戏，解煦笑得勉强，“我没事，等会就好了。”
　　其他主演又去另一旁聊天了，这时，那个祝福过她和杜韵白的女四号走了过来，她在这场戏里演女帝的侍女。
　　女四号拍了拍解煦的肩膀，叹息地说了一句，“其实不用难过的，就算恋综不能见面，其他地方也还能见啊，反正我们这戏也快拍完了，你们有很多时间可以见的。”
　　“而且那个节目不确定性很大，不录后面的也挺好的。”
　　解煦莫名其妙，“你在说什么？”
　　女四号嘴巴张大了，“你不是因为恋综的事情在烦吗？”
　　解煦眼皮跳了一下，“什么事情？”
　　小演员咦了一声，“你还不知道吗？”，她一边说一边掏出手机来给解煦看。
　　热搜上挂着的词条让解煦一愣。
　　【一起过夏下架】
　　【一起过夏导演发文】
　　解煦滑了滑手机，大致弄清了是什么事。
　　上次曾琦和吴熠生两人发文后，几家粉丝吵得很凶。吴熠生的粉丝一怒之下之间以宣传有害信息，引导不良倾向，危害青少年的名义举报了《一起过夏》。
　　这一出正赶上文娱圈的整顿行动，导演为了避风头，发长文详细解释了网友质疑的所有谜团，并宣布恋综停办。
　　也就是说，一起过夏没有第四期了。
　　杜韵白本来就不愿意见她，这个关头，她还失去了以工作名义和杜韵白相见的理由。
　　解煦苦笑了一下，麻绳专挑细处断，原来她们之间还可以更糟糕。
　　随后的两天过得浑浑噩噩，解煦的脑子很木，虽然照常工作，却常常走神。
　　橙橙猜出了她这样是因为和杜韵白吵架，也想当知心小妹给她出主意，但解煦什么都不愿意说。
　　解煦常翻看和杜韵白的聊天记录，对话框此刻空空如也。她本来就是仗着杜韵白的喜欢才敢放肆，现在杜韵白不想听她说话，解煦就再也没有发过一条消息。
　　解煦想，也许她根本想不到该用什么样的面目来面对杜韵白。
　　这天，何季赶到剧组，劈头盖脸就问她，“你怎么惹杜韵白了？”
　　解煦不知所措地看着她。
　　何季一脸无奈，皱着眉，“业内消息，杜韵白那边现在的所有采访都不允许提及你或是恋综相关，还避开了和你一切同台的活动。”
　　“你什么地位，她又是什么地位，同台有你没她的话，你觉得资本会选谁？你到底怎么惹她了，能道歉就道歉，现在闹这么难看，这跟封杀你有什么区别？”
　　心原来还会更痛。
　　解煦知道杜韵白其实没有要在工作上给她使绊子的意思，她不是那种会追究的人。现在这样是因为杜韵白真的不想看到她了，不仅私下不愿意见，连工作场合也不愿意见。
　　原来这就是杜韵白说的“不要再联系”。
　　何季叹了口气，“我改天找中间人约个局，有什么误会说清楚，你把她哄好……”
　　“你别找她。”解煦低下头，“她不会去的。”
　　何季看解煦失魂落魄那样，一时也不好再多说些什么，她这次来也不仅仅为了这一件事。
　　“还有件事，有部同性片想邀约你出演，剧本已经递过来了。”
　　解煦现在根本没有心情管这些事，有一搭没一搭的听着。
　　“是黎导的片子，她们团队在国外也吃得很开，公司对《遇江》这片子很看好，你现在流量很大却少了一部震得住人的作品，公司这边是建议你接。”
　　解煦听到了熟悉的电影名，一时纳闷了，“黎导为什么要来找我？”
　　她记得这部片子，导演选的主演是纯素人。电影先是扫荡了一圈国外奖项，随后又在国内引起很大反响。
　　“据说是看了你在恋综里的表现，觉得合适。”何季也是意外，随后又说，“你要是能接受的话可以先看看剧本。”
　　解煦可太熟悉这部戏了，不仅知道剧情，还知道这部戏里有大量的亲密戏。
　　上一世，她和杜韵白在家里放这部片子，看着看着就从沙发滚去了浴室，后来又滚到了床上。
　　你说可不可笑，都这种时候了，解煦突然有了丝的高兴。
　　也许她现在可以跟杜韵白发条消息，就用那种贱嗖嗖的语气说：你还记得《遇江》吗，导演居然看中我去演了，你说是不是很奇妙。但这片子里那么多亲密戏，我知道你会吃醋，嘿嘿所以我才不演呢。
　　但也只是想想而已，她现在根本没有勇气说这种大胆又不要脸的话。
　　解煦跟何季说，“再说吧。”
　　和杜韵白分开之后，她每一天都过得很难受。
　　解煦庆幸自己的职业是演员，能够让她躲匿在角色里，分出心来逃避现在的痛苦。
　　她让自己忙起来，合适的商务都接，访谈或是其他拍摄也不落下，连何季都良心发现了，“你这样也太累了吧，长久下去没挣几年钱身体就会垮了。”
　　解煦只嫌不够累。她用大量的工作来填满生活，不给自己留一丝缝隙，只要她还有一丁点别的力气，她就会想到杜韵白。
　　她好痛，却不敢向杜韵白吐露丝毫。
　　解煦觉得自己活该，一切都是自作自受，根本不知道该怎么办，语言显得太过苍白，勇气又那么渺小。
　　哪怕是忙成这样，她还是无法靠累来入睡，于是干脆不睡了，就由着自己失眠，看天色又黑转亮。
　　又是一天过去了，这些日子在解煦的眼里都一样，她只是在重复没有杜韵白的生活。
　　某天，解煦在拍摄时突然晕倒了，立刻被工作人员送到了医院。
　　何季真的吓坏了，赶了过来，见到解煦的时候，解煦说，“让医生给我开点安眠药吧，我真的睡不着。”
　　何季带着解煦全身上下做了各项检查，等结果的时候，她盯着解煦看了好半天，突然说：“要不我给你约个心理医生吧？”
　　解煦想了想，说好。
　　开了药之后，这下倒是能睡了，药一吃就像有什么魔力一样的，她那些情绪暂时消失。
　　橙橙觉得吃安眠药会有副作用，劝过她几次，让解煦多锻炼。
　　解煦笑笑，“放心吧，我有分寸。”
　　上一世，和杜韵白分开的日子，她就是这样度过的。
　　杀青的前一天，男二过生日，大家在组里给他庆祝了。生日快乐歌响起，蛋糕就摆在正中央，粉丝送来了很多礼物，蜡烛的橙黄的光颤颤微微落到男二脸上，他的脸上荡漾着笑意。
　　一切都很美好，
　　女四号和解煦关系还算不错，此时吃着蛋糕，随口问道：“对了，你生日是什么时候啊？”
　　解煦愣了一下，报了公司给她安上的生日。
　　也就是在这个时候，解煦突然意识到，还有两天就是九月二十六号，她真正的生日。
　　在桐花镇，杜韵白答应会给她过生日，她们当时明明那么美好，解煦还承诺要给她们换一对戒指戴。
　　很可悲的，那时候解煦还没有预见，她们的感情会像那场烟花，绚烂后坠落，情到浓时，接下来却是阒然无声。


第三十七章
　　从乌溪回来后,杜韵白身心俱疲，让李蕾推了大部分的工作。
　　今晚的慈善晚会很重要，杜韵白难得出席，坐在自己的位置上不到十分钟,已经有无数娱乐圈的新面孔朝她敬酒打招呼。
　　她脸上挂上淡淡的笑容,得体回应。
　　后来,很偶然的,在后台候场时，杜韵白隐约听到有人在议论些什么，她敏锐地扑捉到了解煦的名字。
　　杜韵白只熟悉其中一个人的声音,是刚刚走过来跟她打招呼的新晋小花，她的粉丝最近和解煦的粉丝打得火热。
　　“对了,解煦不是最近热度很高吗,她怎么今天没来参加？”
　　一个男声怪怪的说道，“你消息也太落后了吧,她拍戏晕倒的事情发了那么多通稿,现在还在医院好好卖惨呢。”
　　“啊，她真的假的啊？”
　　男声说：“不知道，她最近跟疯了一样，接了好多商务，生怕之后没钱赚。”
　　“哈哈哈哈哈，像她这种靠炒作恋情火起来的人可能是怕热度低了之后接不到了吧。”
　　杜韵白皱眉,明明在听到解煦名字时就想走，却在听到他们龌龊的谈话内容时移不开脚。
　　她听到新晋小花嘲笑了一声，“我看是你们消息落后吧,她不来是因为杜韵白也在，她压根来不了,装晕倒也是为了掩饰没人请她来吧。”
　　杜韵白听后愣了一下。
　　有人问道，“这是什么意思？”
　　新晋小花说，“你们真不知道？杜韵白说以后无论任何场合只要有解煦就没她，我估计这次慈善晚宴八成都没请她。”
　　有人疑惑，“她和杜韵白分手闹这么大？杜韵白不是人很好吗，居然要打压她？”
　　有男人啧了一声，“你们看了她出道之前给什么品牌站台的照片没，那么小就穿那种衣服，估计是那种靠身体上位的。”
　　杜韵白捏紧了拳头，够了。
　　她撩开帷幕，冷冷扫过这几人，估计是蹭红毯的新人，她居然都不怎么眼熟，“无意路过，但在背后说人真的挺没品的。”
　　几个人都有些尴尬，男人闭上嘴，不敢辩解。这里只有新晋小花和杜韵白打过交道，此刻讪笑了一声，努力想词来解释，“韵白姐，我们……”
　　新晋小花想了半天也不知道说些什么，怎么回事，不是都在传杜韵白很讨厌解煦吗？
　　杜韵白冷冷看了一眼她，“我不希望你们再说这种没头没影的话诋毁解煦。”
　　杜韵白说完后，没管她的反应，转身走了。
　　她打了通电话给李蕾，询问为什么会传出她不愿意和解煦同台的误会。
　　李蕾奇怪道，“你那天不是说不想再见她？我就向下面交代了一声，你们CP粉现在声势浩大，我想着正好借此提纯一下CP粉，省得后续麻烦。”
　　杜韵白抿嘴，沉默了一下，“是我没有说清楚，工作场合正常见面无所谓，你想办法扭转一下业内的误会吧。”
　　李蕾沉声说好，又问了句，“那你到底是怎么想的？”
　　杜韵白被问住，是啊，她到底是怎么想的。
　　她和解煦是她们之间的事，她不想有人借着她的名义来攻击揣测解煦，也不想看解煦被泼脏水。
　　杜韵白有些无奈地叹气，她还是在下意识维护解煦。
　　最后，她同李蕾说，“就是好聚好散，工作场合正常相处，不会再有其他的了。”
　　＊
　　九月二十五，夜间十点半，一家僻静而神秘的小店。
　　纹身师孟怜问解煦，“确定是那个图案吗？”
　　解煦点头，脖颈上的草莓印消失后，她身上什么和杜韵白相关的印记都没有了。
　　解煦倔犟地想着，没有就自己创造，她们前世曾在这家店纹过一模一样的纹身，解煦迫切地想找回点什么。
　　孟怜打了个哈欠，利落地给工具消毒，又再三向解煦确认，“你想好了吧，洗纹身可比较疼啊。”
　　“嗯。”解煦在躺椅上趴好，按照孟怜的要求露出后背，“你放心好了。”
　　孟怜是圈内很难请到的纹身师，一图难求。孟怜和杜韵白早年间因缘相识，她们上一世的同款纹身也是孟怜设计的。
　　解煦找到孟怜花了些功夫，这人也不缺钱，对解煦爱答不理，还是在解煦描述完她想要的纹身图案后来了点兴趣。
　　她想纹一只蓝色的蝴蝶。
　　开始割线前，解煦听着机器滋滋的声音，有些走神。
　　孟怜瞧了她几眼，这种一言不发连问句会不会疼的顾客倒是少数，她轻咳一声，“等会觉得疼就跟我说说话吧，可别乱动，乱动怕线走歪了。”
　　解煦嗯了一声。
　　虽然有心理准备，但机器落下的第一瞬，解煦还是倒吸了口凉气，那一下过去后，之后的疼痛倒是能够接受。
　　姜沁渔的电话打过来时，纹身已经进行半小时。解煦额间出了薄汗，电话在那响着，孟怜叫助理帮她找出手机，按了接听键。
　　姜沁渔知道她杀青回京了，说要找她来玩，又问和杜韵白到底怎么回事，说业内都传你们分手分得很难看，连名字都不准提。
　　“你这次杀青完多休息一下，也别那么拼了。”姜沁渔反应过来，“诶，说了老半天，你到底在哪啊，我去找你呗。”
　　解煦对她和杜韵白的事闭口不言，此刻也只说：“我现在有事呢，改天再见面吧。”
　　“什么改天呀。”那头的姜沁渔说，“我明天就去巡演了，这次不见又得好久才碰面了。”
　　“对了，你那什么声音滋滋的。”
　　解煦想了想，“我在鹤堂里。”
　　姜沁渔反应了一下，又对着身边的人说了句什么，等到答案后惊叹道：“你在纹身？”
　　解煦原以为姜沁渔会点道为止，没想到她说，“行吧，那我去鹤堂里看看，好像离我这也不远，说起来我还没进过纹身店呢。”
　　电话挂后，室内又只剩下滋滋的声音。
　　孟怜话很少，解煦不主动跟她搭话，她也不会和解煦闲扯。
　　半小时后，姜沁渔到了。帘子外传来她试探的询问声，“解煦你在里面吗，我能进来吗？”
　　孟怜没抬头，解煦有气无力说了句进来。
　　孟怜开始用打雾机，姜沁渔好奇地凑近看了一眼，“原来纹身是这么操作的啊。”
　　解煦听到外面隐隐传来谢瑾的声音，在和店员交谈些什么。她也不先开口说话，就打趣地看着姜沁渔。
　　“有人陪我来的。”姜沁渔笑了下，“是谢瑾啦，你别这么看我。”
　　解煦有点羡慕，“你们和好了？”
　　姜沁渔想了一下，“我们就那样吧，总是吵架，不过她经常带着我到处玩，跟她在一起很新鲜，我就忍她一下其他方面好啦。”
　　解煦不知道接些什么话，脑子里又忍不住把自己和谢瑾做对比，像一种顽疾。杜韵白和谢瑾谈恋爱的时候是什么感觉呢，如果她真的能和谢瑾一样的话，杜韵白会对她有更多怜爱吗？
　　姜沁渔想起今天来的主要目的，“好了啦，不说别的了，你和杜韵白发生什么了。”
　　解煦不想对旁人说她和杜韵白之间的事情，事实上她自己也很难理清这一切，舌尖泛苦，她淡淡说了一句，“吵架了，分手了。”
　　姜沁渔说：“你不甘心，想挽回？”
　　解煦沉默半响，点了点头。
　　姜沁渔笑了下，“哎呀，别搞得这么伤感，情侣间吵架很正常的。”她站起来，朝外喊了声谢瑾的名字，再坐过来时带了个盒子进来。
　　她打开那个神神秘秘的黑色盒子，边打开边说，“吵架嘛，我送你的这个肯定能让你们和好。”
　　解煦被勾起兴趣，抬眼一眼——姜沁渔居然抖开来了一件情趣套装。
　　那衣服布料少得可怜，一前一后堪堪遮住关键部位，下身更是叉开，没有丝毫遮挡。
　　解煦瞳孔地震了几秒，小声骂了句，“姜沁渔你脑子是不是有病。”
　　姜沁渔哈哈大笑。
　　解煦有些臊，移开目光，“你是要我穿这个？”
　　这时孟怜抬头看了一眼，也没忍住笑了。
　　室内飘过几丝尴尬和羞耻，姜沁渔在那捂着脸笑了一阵后说，“没有没有，送这个衣服只是跟你开个玩笑。”
　　“其实我也不是那种喜欢打听别人感情的人，只是在录恋综的时候实实在在羡慕过你们。”
　　姜沁渔把那套衣服收回盒子，收敛了笑意，认真说道：“你们有过这么好的爱，无论现在是有什么矛盾，都可以好好化解呀。”
　　“感情是很复杂的东西，吵架了其实也不要紧。你就不按套路出牌，不要脸一点。”姜沁渔想了想，“她不跟你说话你就说姐姐不说话的样子也好迷我，她要你走你就装肚子疼起不来抱住她……反正，伸手不打笑脸人嘛。”
　　“衣服只是跟你开个玩笑，你用我跟你说的态度试试去看。”
　　哪怕知道姜沁渔是个喜欢满嘴跑火车的性子，可解煦在听的时候依旧忍不住畅想那些画面，这样做真的行得通吗？
　　解煦出神了一会，随后落寞说道，“但她现在连工作场合都不愿意同台，是真的讨厌我了。”
　　姜沁渔笑了一下，“我看未必。”
　　解煦抬头看她，眼里有几分希冀。
　　姜沁渔告诉了解煦前些日子在慈善晚宴发生的事，“很少看杜韵白有这么冷脸放话的时候，我就是听说了这个才觉得你们分手好可惜。”
　　一阵春风吹过，生出裂缝的心好像又在生根发芽，解煦心里酸酸的，“真的吗？”
　　“真的呀！”
　　姜沁渔呆了约莫半个小时，同解煦聊了好一会后走了。
　　她走后，解煦静静发着呆。
　　纹身结束时已经是凌晨，孟怜给解煦涂抹了层凡士林，又覆盖了层保鲜膜，仔细交代了注意事项，“忌海鲜和酒，什么发物都不要吃，记得四小时后把保鲜膜撕掉。”
　　解煦点头，起来时发现左边胳膊有点麻。
　　离开这家店时，她鬼使神差带走了那套衣服。


第三十八章
　　九月二十六。
　　杜韵白结束工作,下午两点回到家。
　　一眼就看到餐桌上放着一个生日蛋糕盒，包装精美，外表有好看的蕾丝点缀，十分醒目。
　　杜韵白怔了下,扬声问：“张姨,这蛋糕是怎么回事？”
　　其实从她看到的那一瞬间就已经反应过来,这是她定的,就在解煦告诉她生日的那天，她在赶回小熊山的车程上订了这个蛋糕。
　　张姨应了一声，一拍脑袋,从厨房走出来，懊恼说：“配送员刚送过来的,收拾厨房的功夫我给忘了,还没来得及放冰箱呢。”
　　“是不是有朋友要来家里过生日呀，我食材都准备好了,要在家里吃饭吗？”
　　张姨边说边提起蛋糕盒子,打算放进冰箱。
　　杜韵白掐了下手心，想说不用了直接丢了吧，却还是欲言而止。
　　她眼睁睁看着那个蛋糕放在了冰箱，沉默了一下，说：“张姨，别准备了。”
　　“没有人要来过生日,晚上随便弄点就好。”
　　杜韵白一下午都心不在焉，陪小橘玩的时候也是这样。笨蘑菇窝现在被小橘抓得破破烂烂，几根流苏垂钓下来,倒有几分波西米亚的风格。
　　小橘总在那上面睡，如解煦推荐她买时所猜想的那样,它很喜欢这个窝。
　　杜韵白静静看了几眼笨蘑菇窝，问小橘，“你喜欢这个窝吗？”
　　小橘喵了一声，懒洋洋翻了个身。
　　杜韵白去摸小橘的头，很坏地告诉她，“等你知道这是谁买的你就不会喜欢了，你不是很讨厌她吗，都不准她碰你。”
　　小橘喵了一声。
　　杜韵白沉默了一会，又补充了一句，“我也不喜欢她。”
　　小橘又喵了一声，站起来抖了抖毛，绕着杜韵白转了几圈，随后离开笨蘑菇窝，去玩毛线了。
　　晚上，可视门禁传来声音，张姨咦了一下，擦干净手去看来的是谁，喃喃了一句，“这不认识啊。”
　　杜韵白走过去一看，她看到屏幕里，解煦有些局促的脸。
　　张姨已经按下键让解煦进来，见杜韵白反常地沉默，问道：“……我是不是按太快了？”
　　“没事。”
　　杜韵白说，”张姨，晚上没什么事了，你去休息吧。”
　　“诶，好。”
　　杜韵白站在玄关，解煦进来后，她语气淡淡问了一句，“你来干什么？”
　　小橘听到动静，跳下沙发歪头瞅了解煦一眼，随后尾巴一翻，又赶回沙发躺下了。
　　解煦答非所问，“今天是我生日。”
　　杜韵白哦了一声，移开目光，“所以呢？”
　　解煦小声说，“你之前说会陪我过生日，就我们两个人。”
　　杜韵白笑了一下，语气满不在乎，“当时逢场作戏而已。”
　　“你不会真以为我喜欢你吧？”
　　解煦听出来了这是自己前世说过的混账话，杜韵白现在原封不动地还给她了。她努力忽略心里涌上来的酸涩，木然盯着地板瞧，原来这些话落到身上，像扎了把刀子。
　　她勉强笑笑，抽出张餐厅的凳子坐下，“请我喝杯果汁吧，不至于连口喝的都不给我吧。”
　　冰箱里面藏着一个蛋糕，杜韵白不会当着她的面打开。
　　杜韵白沉默了一下，“我以为我上次已经说得够清楚了。”
　　杜韵白以为自己已经获得了平静，可她一见到解煦，还是忍不住想要说出难听的话。
　　赶紧走吧，杜韵白想，趁自己现在还有理智。
　　可解煦偏偏还不识趣，要非得捡着不好听的说，“我知道你刚刚说的是我说过的话，你在恨我。”
　　解煦朝她笑笑，“其实知道你在恨我我还挺开心的，起码不是漠不关心。”
　　杜韵白不自在地移开眼。
　　解煦又说，“我之前说了那么多难听的话，你就只打算用这一句来报复我吗？”
　　她低头，脸上难掩落寞，像是要哭了，再抬头时却仍露出一个笑容，“你想做吗？”
　　杜韵白一怔，觉得解煦疯得厉害。
　　“这样在做完后，你就可以说，我在床上确实带劲，我们维持床上的关系也不是不可以。”
　　这也是解煦说过的混账话。
　　解煦眼圈已经红了，却还是强撑着用平稳的语气说，“相信我，这样会更能报复到我。”
　　只有杜韵白知道她的笑容有多难看。
　　杜韵白无言，只是看着她。
　　她感到痛苦，她们之间怎么会变成这样。
　　杜韵白的眼神那么冷，可解煦却停不下来破罐破摔的劲头。
　　解煦咬了下唇，手指颤抖着伸向自己的扣子，衣服落地，羞耻从四面八方涌上来。
　　杜韵白看到她里面的情趣装束时难得眼跳了一下，气氛一下子变得暧昧焦灼。
　　她今天真是里里外外做好了讨好的准备，就连肩侠骨处那处熟悉的纹身都让杜韵白猝不及防。
　　冷漠像软刀子一般凌迟，解煦觉得自己要疯了，她闭着眼，试探着去亲杜韵白。杜韵白眼睛却是冷的。
　　解煦觉得自己快要哭了，身体在微微颤抖，不知道该怎么办。
　　好一会后，杜韵白终于施舍般给她回应，唇齿交缠，她们滚在了床上。
　　杜韵白感受到解煦脸上的湿意，心里闪过一丝酸涩，“你为什么哭？”
　　“没有……”解煦觉得丢脸，“我也不知道。”
　　杜韵白嘴上还是不留情，“是你说要做，现在又这么勉强。”
　　……
　　窗帘没有完全拉紧，杜韵白瞧见露出的那小块缝隙渐渐透出月光，又慢慢显现出一角澄黄月亮。
　　解煦的脸又贴了上来，于是那抹月亮又看不见了。
　　杜韵白捂住了她的眼睛，多真挚的一双眼睛啊，前世她曾在床侧夜话时形容解煦的眼睛像小鹿。
　　可惜她眼里真挚的情意是假的，她的情感像宠物玩具的塑料眼一样虚伪又廉价。
　　解煦忍着颤抖，执拗地看向杜韵白，“原谅我好吗，我会改的。”
　　似乎是觉得这样还不够，她咽下委屈，继续说些羞耻又讨好的话，“你刚刚觉得舒服吗，你讨厌我的话可以选择报复我，什么样都好就是不要不理我。”
　　“你不理我我真的会很伤心。”
　　“我可以教你怎么报复我的，绝对比你不理我更能报复到我。”解煦语无伦次，已经快要说不下去了。
　　杜韵白没有轻易说原谅，这是解煦早就料到也早就接受的事。
　　可她接下来说的话还是像冰一样让解煦的心脏结了冰，她说：“在桐花镇的时候你问我被背叛后会怎么办，我当时说会结束这段关系。”
　　“上一世如此，这一世也一样。”
　　“解煦，到此为止吧，现在这样我们两个人都难受。”
　　解煦几乎是吼着说出这句话的，“我不要。”
　　“上次你说让我走，我走了，这次我不会。”解煦执拗地看向杜韵白，“我们可以找到新的相处模式，什么我都能接受。”
　　她们的感情走入一片沼泽，越是挣扎就越痛苦，越沉陷，越掉入深渊。杜韵白承认她现在还没有放下解煦，但她绝不打算再以任何形式和解煦在一起。
　　不要再这样了，杜韵白有些恨自己，不要再来找她，不要再用她预料不到的行为来让她丢掉底线。
　　杜韵白有些疲累地叹了口气，“你现在这样努力是为了《满城花开》吗，我可以像上一世那样向敖东引荐你，你还要什么资源，我都可以给你。”
　　“噢，对，我这一世还没有帮你要到《春花烂漫时》，你想要吗，我也可以去帮你要。”
　　杜韵白无奈地笑了，她终于被解煦逼得一起发疯，“你放过我好吗，我们已经走不下去了。”
　　这样的杜韵白让解煦感到陌生，解煦愣住，随后敏锐地抓住一个信息点，“什么叫帮我要到《春花烂漫时》？”
　　杜韵白动了动嘴，后悔刚刚这么说，解煦是那么要自尊的人。
　　解煦沉思了一会，才开口声线已然不稳，“那部戏是你帮我要到的？”
　　她想起在谢瑾接风宴上听到的话，“可柳瑜芫说，她要选和谢瑾气质相似的人……”
　　事已至此，杜韵白问她，“你觉得你和谢瑾像吗？”
　　解煦决绝地摇头，她哑声说出一直藏在心里的话，“我不知道我们哪里像，可你一直把我当她的替身。”
　　“什么？”杜韵白难以置信自己听到了什么，“你再说一遍。”
　　“有一次，我去酒店找你，想给你惊喜，就好玩躲在了衣柜，我听到你和别人的对话。”解煦一字一句把她听到的内容说出来，此刻才发现自己居然记得这么清晰。
　　“你说我像解煦，说你们已经回不去了，但能从她身上看到我的影子……”
　　杜韵白听后，闭了闭眼。
　　这一切真是荒唐，杜韵白已经不知道该作何反应了，“那是因为柳瑜芫只想找和谢瑾像的人来演戏，我随口哄她的。”
　　杜韵白没有想到原来她们之间横跨了这么大一个误会，她勉强找回理智，“可你为什么从来没有问过我？”
　　这话一出，她恍然想起来解煦在恋综喝醉那晚时说的胡话，那我该怎么成为替身啊……
　　竟然是因为这样。
　　杜韵白难以相信地问道：“所以，你就是因为这个误会，后面一直对我忽冷忽热？”
　　解煦捂住脸，脑子一片空白，眼眶涩得要命，她突然意识到，她们真的完了。
　　这么多年，她到底是在恨什么，她有什么资格恨？
　　她接近杜韵白的目的本来就不单纯，逐渐付出真心后，她因为一场误会恼羞成怒，连询问的勇气都没有，她单方面给杜韵白定罪，然后伤害她。
　　解煦眼里染上迷茫，“我不知道，可能是因为我太自卑了，才会更加在心里构想这一切……”
　　杜韵白看着她，突然懂了她的意思，“你从来都不相信我爱你只是因为你是你。”
　　“你真的应该去看心理医生。”
　　解煦仰起头，擦了下眼泪，“我已经在看了。”
　　杜韵白怔了一下，说不出话了。
　　“你说得对，我们之间确实没有什么继续的必要……”解煦顿了顿，居然在此刻冷笑了一下，“和我这种人谈恋爱肯定特别没有意思，因为我就是个烂人。”
　　解煦说完开始穿衣服，一件又一件。她被内心的愧疚压倒，丢盔弃甲，失去所有勇气和底气，落荒而逃。
　　晚上十点，解煦离开了杜韵白的家。
　　大门砰了一声，明明声音很轻，却震得杜韵白心里一颤。她在想，今天是解煦的生日啊。
　　杜韵白无意识抓了下床单，心空了一秒，她有预感，这也许是解煦最后一次主动找她了。
　　冰箱里藏着一个蛋糕，她今天却连一句生日快乐都没有和解煦说。
　　作者有话要说：
　　虐得我睡不着爬起来写


第三十九章
　　锥心刺骨原来是这种感觉。
　　解煦想象过她有一天能用一种无所谓的语气询问杜韵白拿她当替身的事,她把杜韵白所有可能的回答猜了个遍。
　　可现在，真相跳出了解煦的所有预料，原来杜韵白从来没有对不起她过，而她呢……
　　她都做了些什么。
　　解煦再次丢失睡眠,闭上眼就是自己肆无忌惮说些难听的话故意伤害杜韵白的场面。
　　杜韵白微微颤抖的睫毛和佯装镇定的表情浮现在眼前,她想一次,就在心口划开一道伤口。
　　解煦觉得她要被愧疚给淹没了。她这种人,自卑敏感，伤人又伤己，怎么好意思去请求杜韵白再爱她一次。
　　解煦靠着安眠药入睡,这次再怎么掩饰都没有用了，她的黑眼圈和苍白的脸让人看着心悸。
　　何季看解煦状态差成这样,劝她继续去看心理医生。何季给解煦约的心理医生和解煦同一个姓氏,叫解玟。
　　解玟有一张很适合做心理咨询的脸，这种合适倒不是五官,而是通身柔和温良的气质,让人忍不住信赖。
　　只不过，就算解玟几番引导，但还是在解煦那碰壁。
　　解煦在第一次咨询时一言不发。第二次咨询时，她还是沉默，这次在咨询室坐了七八分钟就想离开。
　　解玟没有制止她，只是说,“沉默在并不意味着我们这次的咨询是失败的，我只是希望你能给自己找到一个出口，让自己好受一点,这个出口不是心理咨询也没有关系。”
　　第三次见面时，解煦得知了上一世的真相,她再也控制不了，磕磕绊绊地说出了她的心事。
　　怎么哪里都是杜韵白，电视里是她，商业大楼上的巨幅广告是她，同行人聊天时也有她，而就算没有这些外物，解煦心里也逃不掉去想杜韵白。
　　解煦害怕再这样下去，她又会控制不住去打乱杜韵白现在的生活。
　　杜韵白说她们已经走不下去了，而解煦也不想再做让自己难堪的事。
　　这天是照常的心理咨询，解煦在快结束时问解玟，“是不是我离开这里才算真正的放过她，也算放过我自己。我离开会让我们的关系……”
　　解煦组织了一下语言，“会让我们的关系变好吗？”
　　“好”这个字一说出口，解煦低下头，觉得自己真的不要脸，居然还敢奢望。
　　解玟眼神温和，“也许距离会让你们的关系有新的延伸。”
　　解煦听后扯了扯嘴角，心理医生都是这样的吗，从不给她确切的答案和指示。模棱两可的“新的延伸”……那到底是会有转机，还是在距离中让感情彻底泯灭？
　　解煦想，但怎样也好过现在的一潭死水。
　　晚上，解煦在公司遇到何季，她跟何季说，“我决定接《遇江》了。”
　　*
　　已经一个月了。
　　那晚解煦狼狈地离开，之后在杜韵白的生活里消失得彻彻底底。
　　杜韵白原以为自己会获得安宁，但没有。仍然有不知名的东西缠绕住她，午夜梦醒，杜韵白还是会梦到解煦。
　　那天，她接受了一个访谈，访谈的形式比较花哨，主持人带着她到处闲逛，吃早茶，仿若朋友间的聚会，聊的内容都很闲散。
　　杜韵白平静自如地应着主持人的问话。
　　直到她们进了一家餐厅，平静被打破。这家餐厅为森系主题，天花板上的垂下来许多空气凤梨和多肉佛珠。
　　杜韵白认出这是她和解煦在恋综第二期时所去过的餐厅，时过境迁，她们送给餐厅的那两个花瓶还在吗？
　　主持人撩开一缕金叶翡翠吊兰的枝条，邀请她坐，“这家餐厅还真的挺有置身于森林的感觉，听说这里的奶油菌菇汤很不错。”
　　访谈还在继续，杜韵白忍不住用目光搜寻那两个花瓶，掠过大片凤尾竹，她看到她的那个螺青瓷瓶摆放在了斜前面那桌的餐桌上，花束自然已经被更换。
　　解煦当时说害怕花败，于是她提议干脆把花和花瓶都送给餐厅，让这一切停留在最美好的时候。
　　杜韵白感叹命运奇妙，花败了，可她偏偏又有这个缘分要故地重游。
　　那解煦的那个花瓶呢？
　　杜韵白在可视范围内仔仔细细看了一遍，没有找到解煦的那个花瓶，搜寻过程中，她还多次和一个服务员的视线对上。
　　杜韵白有点印象，她们那时似乎正是和这个服务员交代了要送出花瓶和花。
　　服务员看向她的眼神由探究转向惊喜，杜韵白以为是认出来她，轻轻点了点头。
　　饭吃完了，她和主持人走到门口时，杜韵白偏头一看，才恍然发觉解煦那个圆肚粗陶瓷花瓶居然被摆放在了前台，
　　仔细一瞧，那花瓶满是裂痕，一块一块碎得像乌龟壳，却还是被人用心粘好，放在了前台显眼的地方。
　　杜韵白心下一怔。
　　下午，主持人又带着她去了湿地公园。大段的问话让杜韵白有些疲惫，她看着主持人的笑脸，觉得这种假装朋友的形式来完成的工作是一种折磨。
　　三点左右，访谈终于结束。
　　摄影组撤走，小曲问她接下来要不要回家。
　　杜韵白在原地站了一会，那个碎掉的花瓶总是浮现在她眼前。
　　杜韵白返回了餐厅，既然一直忘不了那个花瓶，她决定弄清楚是怎么回事。
　　明明破碎了，却被人一点一点仔细缝补，到底为什么？
　　她走向前台的招待，问道：“既然这个花瓶碎了，为什么还要用？”
　　前台招待说，“我是新来的店员，不是很清楚，据说是有个顾客花钱要求摆在这的。”
　　花钱要求摆在这？
　　杜韵白的手指轻轻划过花瓶的伤痕，良久，她打算离开。
　　忽地，刚刚吃饭时在打量她的服务生从餐厅另一面小跑赶过来，有些急切地叫住她说，“请等一下。”
　　服务生边说边着急忙慌跑去了后台，再出现在杜韵白面前时带回了一个包，在自己的包里找些什么。
　　杜韵白在原地，一头雾水。
　　服务生从包里拿出一个小巧的薄荷绿盒子，走过来递给她，“解小姐交代过，如果你独自来这，请把这个转交给你。”
　　杜韵白手有些颤，接过来。这个包装盒……她没有打开这个盒子，知道这里面是放的应该是一枚钻戒。
　　解煦这是什么意思？
　　“因为解小姐说的是独自来，我刚刚看到你们是在录节目，所以没有来打搅。”
　　服务生说完似乎是松了一口气，“幸好你又返回来了，这么贵重的东西放在我这，虽然解小姐给我一大笔钱，还说丢了也不怪我，还但我还是好担心。”
　　“解小姐还留下一句话，说如果你看到它，能不能再给她一次机会？”
　　杜韵白呼吸凝滞了一秒。解煦固执地履行之前的承诺，送了新的钻戒。
　　解煦觉得如果她再来这个餐厅就证明还放不下，这的确像是解煦会小心翼翼做出来的试探。
　　她一直再求杜韵白给她一次机会。
　　“我知道了。”杜韵白回过神来，“谢谢你。”
　　杜韵白走出餐厅，上了车。
　　那么，这又是什么时候发生的事情，解煦是在她生日前留下的钻戒，还是在生日那晚的混乱后还在祈求机会？
　　杜韵白有点想再次回去问解煦留下这枚戒指的时间，却又害怕知道答案。
　　算了，杜韵白努力狠下心，既然已经决定要结束，何必再有这些徒劳的反复。
　　＊
　　两天后，杜韵白收到一条来自解煦的消息。
　　她们线上的对话定格在两个多月前，而此刻，沉寂已久的对话框冒出动静。
　　解煦问，还能再见一面吗？
　　不知道为什么，杜韵白看到那条消息是竟然有丝庆幸。这感觉一闪而过，她没有察觉。
　　杜韵白告诉了解煦自己在家。
　　过了几个小时，给解煦开门的时候，杜韵白愣了下，明明只过去了一个多月，她觉得解煦好像变了。
　　已经入秋，解煦穿了一件黑色卫衣，瞳孔也是黑漆漆的，脸上苍白，看上去竟有几分冷冽。
　　她们坐在了客厅，解煦看了眼那个笨蘑菇窝，小橘正在那睡觉。
　　解煦转而看向杜韵白，打破了沉默，先说了一句好久不见。
　　杜韵白想起钻戒的事，“你……”
　　这话和解煦要说的话同时开口。
　　“我要走了，可能会有很长的时间不在国内。”
　　杜韵白没说话，克制住自己问那句你要去哪？
　　好在解煦很快就给了她答案，“你还记得《遇江》吗？”
　　杜韵白反应几秒，随即点点头。
　　“我要演那部戏了。”
　　解煦轻笑了一下，“你知道么，我刚刚很怕你露出讨厌我的表情，我怕你觉得我这一次用更恶心的办法拿到了更好的戏。”
　　“不管你信不信，我这一世对你只有一片真心。”解煦的声音开始发抖，“发现自己重生后，我想的是，其实做替身也挺好的。”
　　杜韵白心里发酸，解煦竟然这样想过吗？
　　解煦不敢看杜韵白此刻的表情，她移开眼，勉强稳重声线，“来这里是因为上次走的太难看，我都没有认真跟你道歉过。”
　　“对不起。”解煦说，“我和心理医生聊过后觉得……可能我并没有去爱的能力。”
　　“这样的我根本就配不上你的爱吧。”
　　杜韵白的心撕裂了一秒。
　　她想，也许她和解煦是一样的。她也失去了爱的能力，在靠着解煦的痛苦来弥补着什么。
　　解煦露出受伤的表情时，她在想，看吧，你也是痛苦的，你终于和我一样了。
　　解煦哭时，她在想，看吧，你在流泪，这是不是说明你跟我在一起也不仅仅是为了钱，多少还是有点真情的吧？
　　可一场误会，原来解煦的痛苦其实并不比她少，杜韵白觉得压在自己身上的山陡然变轻了。
　　解煦来时打了很多遍腹稿，杜韵白此刻的沉默让她感到不安。
　　“我说完了，就不多打扰你了。”
　　解煦站了起来，再不走，她觉得自己又要克制不住干一些很没意思的事了。
　　杜韵白叫住她，“解煦。”
　　像一句咒语，解煦定在原地，看向她。
　　杜韵白朝她笑了下，笑容明艳又释然，“祝你拍摄顺利。”
　　解煦已经很久没有看到杜韵白这样朝她笑过了，一时之间矢了神。
　　那年，杜韵白最后一句对她说的话是，“我原谅你了。”
　　作者有话要说：
　　骚瑞来晚了作息颠倒，昨天没写完太困睡着了，这本快要完结了噢。


第四十章
　　十一月,一切准备就绪，《无风无雨》开机，杜韵白再一次来到梓源村。
　　这比前世提早了两年，这里风景依旧,只是在洞悉了这片土地上所发生的黑暗后,杜韵白难以再以平常心欣赏这里的乡土风光。
　　宋玉说,派人暗查发现这里确实有问题,接下来需要剧组方面的配合。
　　“当务之急，你先说服证人报案，随后警方才能正式介入调查。”
　　杜韵白得空就总去溪水畔打转,终于又一次碰到了傻姐。
　　傻姐蹲在溪水边，那个奶粉罐子现在脏得还不算厉害,她面色蜡黄,瘦的厉害，正在对着溪水嘀嘀咕咕说些什么。
　　杜韵白无言地在那站了一会,随后走过去,默默陪傻姐玩了一会泥巴，
　　要离开时，杜韵白和傻姐说，“我知道你是被迫在这的。”
　　傻姐闻言瞪大了眼，警惕地看着杜韵白。
　　杜韵白指了指奶粉罐子上自己的脸，冲傻姐笑了下,“相信我吧，这一次不会重蹈覆辙了。”
　　＊
　　接近年尾时，这案子里应外合,终于取得重大进展，警方抓走了主要嫌疑人,要做进一步的调查。
　　那天，疯婆子又带了一篓子的烧饼来到剧组，还是和剧组的每个人说了一句“卡莎莎”，杜韵白接过来，不会再觉得受之有愧。
　　杜韵白有时候会想起解煦，情绪不再像之前那样浓烈，只是淡淡想解煦这个时候会在干嘛。意识到自己在想解煦时，杜韵白会忽地回过神来，觉得不可思议，自己怎么会在想她。
　　解煦的微博除了发先前已经拍好的广告以外没有一条私人动态，娱乐圈很长的时间都没有她的消息。
　　业内都传解煦和星娱的合同即将到期，但解煦不打算再和星娱续约，星娱那边气得厉害。
　　十一月末，《女帝不想上朝》播出后很快掀起了广泛讨论，每一个主演都红了一番，话题度满满。
　　许是解煦和星娱谈判失败，这个关头，网上传出了很多解煦的黑料，先是过去的事情又被营销号拿出来回顾，他们对那句“就是赚钱啊”有了新的解读。
　　随后，有网红前去采访解煦的父母，询问了一些让人下不来台的话。再之后，吴熠生的粉丝见状踩了一波解煦在恋综里的表现，称都是为了钱，谁也不比谁高贵，各家粉丝混战到一起，好一出热闹。
　　自恋综过后，解煦和杜韵白并未公开有过任何互动，她们的CP粉逐渐少了许多。
　　两个星期后，《女帝不想上朝》播完了，星娱和解煦还是没有谈拢。星娱终于停下在解煦身上的努力，也不愿意替别人做嫁衣，干脆冷处理。
　　解煦许多站子停了，官方后援会解散，似乎真的在娱乐圈销声匿迹。
　　难得上的一次的热搜还是因为《遇江》另一位女主秦祯如发博。
　　那条微博是一段视频。傍晚时分，秦祯如和解煦坐在海滩边，身旁是高高的椰子树。
　　周围有许多剧组工作人员，时不时穿来杂音。秦祯如从口袋里摸出一包烟，和解煦说话，"等会要拍那场戏了，你现在学会抽烟了吗？”
　　解煦没说话，只是笑了下，拿过来一支烟。
　　随后，拍摄者镜头推进。秦祯如直勾勾地看着解煦的嘴唇，看火苗在她脸上映出橘黄的光，也看她咬破爆珠。
　　解煦很快皱了下眉，“有点冲，还不太会。”
　　秦祯如听后乐了下，“噢，我也不喜欢抽烟。”
　　解煦抬头看了下她，神色淡淡，“别装啊，昨天看你抽得很熟练。”
　　视频约莫一分钟，到这结束了。秦祯如剪了个短发，穿着白衬衫，看上去很乖，而解煦穿得非常有艺术气息，两人之间有着强烈的反差。
　　热评一是：不知道为什么，就是觉得好姬，特别是秦祯如看解煦的眼神，而且这俩是真的在拍姬片。
　　热评二是：只有我还在嗑煦白吗？
　　热评三是：哼哼我不看，我们煦白祖上富得流油。
　　热评四是：打起来打起来，等《遇江》播后，花絮＋正片＋宣传期，这俩家有得打了……
　　杜韵白看到那个视频时有些恍惚，她一眼就看出了秦祯如眼里的爱慕，视频播完后又开始自动播放，不知道为什么，她突然有点生气。
　　虽然她也不知道自己在气什么。
　　新年将至，剧组放年假，恰逢《龙之女》要赶在春节档上映，杜韵白又多请了假去跑宣传。
　　解煦没有吃到《女帝不想上朝》的红利，但女二女三和男一都吃到了，几个人被邀请在小年夜献唱OST。
　　杜韵白和她们在菠萝台相遇，看到《女帝不想上朝》的海报时，她盯着海报上解煦英姿飒爽的样子，有些出神。
　　小曲也停下来看，“你在想她？”
　　杜韵白没有表态。
　　小曲见杜韵白不说话，这次语气肯定，“你又在想她了。”
　　杜韵白像被抓到什么罪证一样，这次转过头认真强调，“我没有。”
　　有什么好想的，杜韵白冷哼一声，又想起那个视频，刚分开就去演同性片，现在这是和女主看对眼了？
　　还有那个笑，离开之后，她有变快乐吗？
　　小曲吐了吐舌头，看破不说破，不再说什么。
　　大年初一，杜韵白回家过年，晚上小辈们在前坪放烟花，都是些仙女棒或是手持喷花等小玩意。
　　姐姐的女儿喊她一起来玩，杜韵白接过来那根烟花棒，想起今年看过一场更为盛大的烟花。
　　那晚，毫无预兆地，她梦到解煦了。
　　梦境如此真实，她梦到在乌溪的那晚，她们有过甜蜜的欢爱，解煦睡前用手指圈住她的无名指，在一点一点量她无名指的大小。
　　午夜梦醒，杜韵白在床头呆坐了一会，随后下床，打开抽屉，那个薄荷绿的盒子静静躺在里面。
　　杜韵白打开盒子，钻戒在黑夜里也闪着亮晶晶的光，她拿起那枚钻戒，看了许久，随后戴在了无名指上。
　　不到两秒，像烫手一样，杜韵白摘下那枚戒指放回盒子里，又关上抽屉，假装什么都没发生过。
　　杜韵白深呼吸了一下，随后回到床上躺好，感到懊恼，我这是在干什么。
　　大年初三，她被朋友硬拉着去了一场聚会，去的大部分都是多年好友。
　　到场时，屋里其他人正聊得热火朝天，似乎是在讨论什么趣事。
　　有朋友见她来了，从头到尾说了一遍她们正在乐的事。原来是张钰决和她家老郑分分合合，前几天又一次复婚了，只不过这次复合的契机很是搞笑。
　　张钰决说，老郑不知道从哪里听说有个主打修复关系的咨询活动，硬拉着她去。
　　她去了之后懵了一整天，那场活动参加的情侣大概有七八对，带队老师先是带着他们去了荒郊野外，让他们朝着山林大吼，放飞自我，随后又带着他们到一间小房子里，挨个说自己从没有对伴侣说过的话。
　　谢瑾听后笑得直不起腰，“我去，不是吧，你和老郑是不是上学的时候表演课没上够啊。”
　　“嗐。”张珏决白了她一眼，“我就知道你不信，反正，人家那是有方法的，那个老师还会解梦，看他穿着打扮很像世外高人，过程里给我们放了些神神叨叨的宗教音乐。
　　“到那后仿佛进了个不同的磁场，好多人最后都哭了。”
　　有朋友听到这也笑了，“这不就像小时候那种感恩教育吗，唱一遍感恩的心，弄得你稀里哗啦以为被洗礼了。”
　　张钰决无奈了，被说的自己也笑了，“行吧就当一乐子事让你们笑话好了。不过还挺有用的，他那阵仗可大了，后面还有什么婚姻调解，心理咨询之类的，不仅我和老郑和好了，我看其他几对也是挽着手走了。”
　　谢瑾又笑起来，“会不会其他几对是托，为了你这个大单演了好一出戏。”
　　杜韵白也笑了一下，在心里判断这估计就是不入流的咨询师用来捞钱的手段。
　　＊
　　回剧组前，杜韵白干了一件事。
　　此时此刻，杜韵白喝了口水，在想对面坐着的这个男人是不是张钰决提到的“老师”。
　　杜韵白盯着这个所谓的老师看，这人穿了件古韵盘扣夹袄，倒有几分清风道骨的感觉。
　　男人分明认出了杜韵白，正努力忍住惊讶，“我们修复关系的咨询活动已经结束了噢，而且，这个需要和伴侣一起来参加。”
　　杜韵白看这人正在努力忍着不八卦，突然有点想笑，“没事，我就是好奇来看看。”
　　男人忙不迭为她介绍，“但是我们关于婚姻调解的服务还是能继续的，而且，我们的心理咨询也是主打亲密关系方面的”
　　杜韵白打量了一下四周的环境，随口说，“那你带我了解一下吧。”
　　于是又换了一间房间，杜韵白面前坐着的人也换了一个。
　　女人的胸牌上写了她的名字，下面的一行小字是：婚姻调解师。
　　女人明显要比刚刚的“老师”要专业得多，起码看到杜韵白时脸上并没有染上惊讶，职业操守很强，“能问一下您和伴侣现在是什么状态吗？”
　　杜韵白被如此正式的问话弄得发愣，想了下说，“分开了……”
　　“噢，分居啊。”调解师身体前倾，语气柔和，“分居不要紧啊，有时候分开反而是感情的修复剂，到时候见面还会觉得小别胜新婚呢……”
　　调解师双手交叉，大段大段说着话。
　　杜韵白一个字也没听进去，她开始走神，视线落到了墙上的宣传栏，那里写着“让所有的爱都能回来”，还挂了几条锦旗。
　　“杜小姐……？”
　　直到咨询师出声提醒，杜韵白才发现她已经走神了很久。
　　她的视线又落回到调解师的脸上，
　　杜韵白还是忍不住笑了，她应该在上一个男人拿出一堆塔罗牌跟她分析时就走的。
　　这次到访未免太过滑稽。她和解煦又没有结婚，甚至早就一拍两散，她为什么会忍不住来这种地方一探究竟，又为什么要在这听什么婚姻调解师跟她长篇大论。
　　杜韵白想，她最近真的很奇怪。
　　调解师看杜韵白突然发笑，有些不知所措，“是我说错什么了吗？”
　　杜韵白收住笑容，站了起来，“抱歉，今天就到这里吧，钱我会照付。”
　　而一个月后，《无风无雨》拍摄结束，杜韵白没想到这场到访给她惹了不小的麻烦。
　　网友爆料，说自己朋友开了个咨询室，主打修复亲密关系，赚的还挺多，这些都不算什么，神奇的是杜韵白居然来了这座小庙，还是独自接受的婚姻调解。
　　这消息传着传着就成了杜韵白婚变，当天还真有人拍到了杜韵白从那家咨询室出来，图片被网友一放出来，这下算是坐实了消息。
　　吃瓜群众是真的困惑了：杜韵白婚变？？她什么时候结的婚啊？
　　谢瑾知道的时候给她发了串语音，笑得喘不过气，“你这人，聚会那天没看到你发表一句意见，怎么自己去那玩了。”
　　“这种打假的乐子事应该喊上我啊，我看到网上越传越歪，想帮你解释都不知道从哪开口。”
　　杜韵白扶额，她才向李蕾解释清楚这件事，这事还挺麻烦，哪怕工作室发了辟谣声明也无济于事。
　　也是在今天，杜韵白仔细回想自己弄这一出的心理动机，也许心里有什么东西再也藏不住了。
　　隔天，解煦又上热搜了，这次还带上了秦祯如的名字。
　　【解煦秦祯如】
　　【蝴蝶和海浪非常配噢】
　　小曲在查看关于婚变的舆情时看到了这两条热搜，感叹解煦和秦祯如这出官宣也算是好时候，正好分散了网友的注意力。
　　杜韵白听后难以置信，“你说什么官宣？”
　　小曲小心翼翼把手机递给她看。
　　秦祯如发了条微博，配了两张图片，一张图片是解煦的背影，解煦肩侠骨处的蝴蝶纹身十分扎眼，另一张图片则是秦祯如自己小腿处的海浪纹身。
　　秦祯如的配文是：蝴蝶和海浪很配噢。
　　网友大为震惊，纳闷这俩人是因戏生情在一起了？煦白CP粉两天之内受到了两次打击，纷纷落泪。
　　杜韵白看了解煦那张图片很久，她要被气笑了，她因为对解煦余情未了惹了麻烦事，可解煦转头就有了佳人。
　　那晚，杜韵白喝了点酒，酒劲上来时又打开了那个薄荷绿的盒子。
　　她看了那枚钻戒很久，又重新戴到了无名指上，这次没有再摘下了，而是戴着睡着了。
　　第二天一早，小曲火急火燎来家里找她，神色急切，“韵白姐，你……”
　　杜韵白还在睡觉，轻轻嗯了一声。
　　“你电话也关机，蕾姐都要急死了。”
　　小曲去摇杜韵白的手，把手机屏幕凑到她面前，“我的祖宗，凌晨那条微博是你发的吗，我都不敢相信。”
　　杜韵白听后迷迷糊糊睁开眼睛。
　　她看到一个叫“杜韵白”的人转发了秦祯如的那条微博，配图是自己身上和解煦一模一样的蝴蝶纹身，还配文“这才叫比翼双飞”。
　　吃瓜群众恍然大悟，这瓜越吃越有意思，直呼原来杜韵白是和解煦结婚了，婚变也是因为解煦去拍同性片所以两人吵架了吧？
　　那天，煦白的CP粉的心情像坐过山车，此刻如过年了一般高兴。
　　杜韵白看完后愣愣地揉了下眼睛，一下子醒了。
　　小曲看她这样，也看到了桌上未喝完的酒，她替杜韵白找面子，说：“韵白姐，你是不是喝醉了呀……”
　　“需要紧急公关一下吗，就说被盗号了。”
　　小曲暗想，自己平时的工作是不是太疏忽了，杜韵白是什么时候去纹身的？
　　杜韵白有点晕乎，思念和不甘像气泡一样冒了出来，如此迅速，又是如此自然。她想，也该承认了自己的心了。
　　“不是因为醉酒发的，也没有被盗号，我就是想她了。”
　　小曲听后笑着摇头，“你啊，还真是……”
　　杜韵白突然想，这一切都是秦祯如单方面发出来的，解煦从头到尾都没有发声过。
　　也许她又一次中了解煦的计，但也无所谓了。
　　作者有话要说：
　　我时速五百，真的好慢……我看现在谁还没睡
　　下章是解煦那边发生的事


第四十一章
　　《遇江》的拍摄地跨度很大,从博尔塔拉到泰国，再到冰岛，飞越几千公里土地。
　　解煦饰演的是一个落魄潇洒的烧窑人，名叫江笙,在爱好再也维持不了生计时,江笙卖了母亲留下的房子,决定去旅游。旅途中,江笙邂逅了比她小七岁的穷游少女阿蔓，两人结伴，在旅途中展开了一段爱欲纠缠。
　　博尔拉塔只是第一站,剧组在这用不了多久就要走。秋天的北疆显得萧瑟，大片胡杨林泛起黄叶,辽阔壮观。
　　解煦想,她离开是对的，在如此广阔无垠地地方,她的心也变得宽敞了,可以毫无顾忌地去想她和杜韵白之间的事情。
　　和另一个主演见面的那天，解煦穿了一身军大衣，暂时有点适应不了这里的天气，面前放着一碗拉条子，正在吃午饭。
　　黎导带着一个女人在餐桌对面坐下，介绍她们认识,说这是饰演小蔓的演员，秦祯如。
　　为了贴近角色，秦祯如剪了个很学生党的bobo头,再加上她比较幼态的圆脸，看起来还真像学生。不过秦祯如年纪确实也不大,刚过了二十岁的生日。
　　“你好，我叫秦祯如，祯是吉祥的意思，我的名字就是吉祥如意的意思。”秦祯如笑着吐槽，“跟恭喜发财万事顺心什么的差不多，我爸妈取名是不是很烂？”
　　解煦听完秦祯如吐豌豆一样嘟嘟嘟说完这段话，觉得她应该有被父母好好爱着。
　　解煦简单说，“你好，我是解煦，希望合作愉快。”
　　接下来的相处印证了解煦的猜想。
　　秦祯如不仅有爱她的父母，家境也十分优渥，她天生有很足的底气。虽然是彻彻底底的新人，但并没有畏手畏脚，很快和剧组的人打成一片。
　　拍摄进行了半个多月，秦祯如没有沾染上一些奇怪的风气，比如，她不会逢人就叫“老师”，叫解煦也是直呼其名或是喊她角色里的名字。
　　黎导选人全看灵气，很看重演员的可塑性，教导秦祯如费了些工夫，要她多读剧本，也要和解煦多相处。
　　于是秦祯如总喜欢缠着解煦聊天，不过这也无可厚非，整部片子就是围绕她们之间的关系，配角戏份了了无几。
　　解煦隐约觉得秦祯如下戏后看她的眼神里也带着小蔓会有的羞涩，和黎导说过一次自己的担忧。
　　黎导听后呵呵笑，“你是怕她之后入戏太深？我现在只担心她入不了戏，再说了，她是非科班演员，又是第一次演戏，是肯定要经历这一遭的。”
　　解煦想起自己刚入行是也是这样，于是也不多说什么了。
　　《无风无雨》剧组联合警方成功打击犯罪团伙的事传播得很广，那天，解煦把所有媒体的报道，事件专题等等看了个遍，每一个字都读得很熟。
　　解煦借着这些信息拼凑出杜韵白前一世的惊险经历，她默默想，明明她应该是最关心这件事的人，现在却连向杜韵白道一句喜的资格都没有。
　　告别博尔塔拉后，剧组到了泰国，此时已经十一月末，这里刚刚进入凉季，太阳火辣，雨说下就下。
　　泰国生活节奏慢悠悠的，她们在这待得也很惬意，电影要在这拍的部分正是江笙和小蔓暧昧期。
　　在这里，秦祯如戏里戏外都完全贴近小蔓，总是黏着解煦，下了戏也常喊她去玩，解煦答应得很少。
　　“解煦，晚上去海滩散步吗？”
　　解煦想了下，摇摇头，“你和橙橙去吧，她刚刚也想去海边走走。”
　　秦祯如哦了一声，随后又去拉橙橙。
　　过了几天，秦祯如又来问她，“解煦，明天晚上去不去看表演，说是只有星期天才有呢。”
　　“我明天晚上有事。”
　　秦祯如这次没有噢了，在原地愣了一下就走了。
　　可没过了一周，她还是来问，“那今天晚上可以去看烟火表演了吗？”
　　解煦说，“不了，我有别的事。”
　　“什么事啊。”三番五次被拒绝，秦祯如情绪积压到了一起，此刻语气突然高涨起来，“好几次喊你玩你都说有事，到底什么事？”
　　“……”
　　解煦不知道秦祯如脾气为什么上来得这么快，但她不打算去哄，也不是很在乎。
　　解煦看了她几眼，扭头就走。
　　秦祯如见状立刻拉住她，有些慌了，“你干嘛去，是不是嫌我总是跟你讲话。”
　　“这里人生地不熟，我只跟你戏最多。”秦祯如性子直来直往，有什么说什么，“你为什么在戏里演得那么喜欢我，一喊咔又什么事都没有，好像我是个陌生人。”
　　秦祯如说到这时心里上来了几分委屈，“你们演员都这样的吗，抽离这么快，显得我像个笑话。”
　　解煦在心里叹了一口气，秦祯如到底才刚满二十岁，头一次拍戏，一时分不清戏里戏外也很正常。
　　她早应该找个时间指点一下秦祯如怎么抽离角色，但又担心率先挑破这件事会让秦祯如觉得难为情，这才有了今天的爆发。
　　解煦想到这里有了几分自责，平声说，“我没有把你当陌生人，不过我也给不了你想要的东西。”
　　秦祯如一怔，“那你说我想要什么？”
　　“你觉得我比你年纪大，会处世，想要我像戏里一样，能够帮助你关怀你，能够和你玩或者干脆是在拍摄期来一场暧昧？”
　　解煦的语气很真诚，“对不起，我戏外做不到这些。”
　　秦祯如很少听解煦在戏外说这么长一串的话，还是这种直白剖析心理的内容，一时只觉得一颗心被看得明明白白，干站在原地，感到无地自容。
　　解煦陪她站了一会，快到七点半时，她说，“我说晚上有事不是骗你，我每周星期天晚上会和心理医生视频通话。”
　　虽然杜韵白说出了原谅，但解煦并没有自我赦免。她渴望能逐渐成为一个心理健康的人，能给带给爱人快乐而不是痛苦。
　　“之前觉得没必要事无巨细告诉你，其实说出来也没什么。”
　　离开前，解煦朝她挥了下手，“我走了，明天教你出戏的方法。”
　　秦祯如还是站在原地，好一会才离开。
　　秦祯如似乎天生不懂忸怩，那之后也没有变得话少起来，还是喜欢和解煦说话，只是下了戏之后不会把自己当成小蔓，也不会再无理要求解煦像江笙那样对她好。
　　第二天，秦祯如顶着黑眼圈，和解煦说，“嘿嘿，我昨天把你所有花边新闻都看了，你有什么心理问题啊，我帮你分析分析呗。”
　　解煦当时正在装窑放窑板，没空搭理她。
　　“你要看心理医生是因为你的家庭吗，没人管你？”
　　秦祯如看她没什么反应，排除了这个猜想，“那是因为你不打算和星娱续约，他们打压你，制造了你好多黑料，你在愁以后的发展？”
　　解煦揉了下太阳穴，在想她二十岁的时候也是这样大大咧咧，想到什么说什么吗？
　　秦祯如见解煦脸上没有一丝波澜，于是把这个猜想也排除，于是只剩最后一个选项了。
　　“所以你是因为感情啊。”秦祯如报出那个名字，“是杜韵白吧。”
　　解煦猛地抬头，已经很久没有人在她面前提过杜韵白了。
　　秦祯如见她这个反应，叹了口气，“我把你的那个恋综也看了，你反应这么大，看来是真的因为她喽。”
　　秦祯如继续说，“你们分手了，你忘不了她？你想追她吗？不过你这样什么都不做是追回不了她的。”
　　解煦手上动作停顿了一下。
　　秦祯如靠近解煦，眼神闪烁，“不过，看你教我演戏的份上，我可以帮你一把。”
　　“哎，现在这种情况，你当然是要想办法让她吃醋啊，她还在乎你的话肯定会找你的。”
　　解煦懒得管她了，最上层的作品已经摆好，她锁死窑门按下电源，转头离开了。
　　那段视频发出去的时候解煦毫不知情，还是黎导说了一通秦祯如，叫她不要提前宣发透露剧情，解煦这才知道有这回事。
　　解煦打开手机，看了眼和杜韵白的对话框，嗯，丝毫没有任何变化，她垂下眼，又在心里骂了句痴心妄想。
　　这天，在拍完街边的戏后，解煦口渴，走到一旁的水果车看了眼都有什么水果，又回头问了秦祯如要吃什么。
　　“西瓜吧。”
　　解煦点头，又转了回去，和摊主指了指西瓜和番石榴。
　　秦祯如在原地无聊，索性看向解煦那。解煦今天配合角色穿了件很清凉的白色背心，后背皮肤白皙，肩侠骨上的蓝色蝴蝶在太阳光照下熠熠生辉，仿佛下一秒就要飞出去了。
　　鬼使神差地，秦祯如拿出手机，打开相机，想拍一张照片留作纪念。
　　咔嚓一声，闪光灯一闪，秦祯如心都要被吓出来了，居然忘记关闪光灯了！
　　解煦感受到什么，回头看了她一眼，神色不明。
　　被抓到偷拍什么的真的丢死人了！秦祯如难得不好意思起来，脚趾蜷缩，脸烫得不像话。她连忙抬手作投降状，诚实说道：“就是觉得你纹身好看，想拍给你看来着。”
　　秦祯如赶紧走过来，把那张照片给解煦看，以示清白，“你看，蝴蝶在这个光线下是不是很好看。”她没话找话，“你在哪里纹的啊，也介绍我去呗。”
　　解煦随便看了一眼，“删了吧。”
　　“噢。”秦祯如点点头，当着解煦的面利落地点了删除。
　　解煦反应淡淡，秦祯如却紧张得饿狼扑食般一口一块西瓜，试图降下来脸上的温度。
　　当天下午，道具组搬来了两台麻将机，为过几天的戏份做准备。
　　解煦看到时情不自禁走到麻将机旁边，反复按下按钮洗了好几次牌，陷入到了某段回忆里。
　　到了晚上，她彻底心痒，索性叫了人来打。
　　“秦祯如，你过来一下。”
　　解煦主动喊她？这真是稀奇事了，秦祯如立刻放下碗筷，“怎么了？”
　　“麻将三缺一，你会打吗？”
　　秦祯如没想到是为了这事，“我会啊。”
　　等上了麻将桌，秦祯如看解煦玩麻将慢吞吞的手法，发出爆笑，“看你喊我那样子，我还以为你牌瘾上来了，现在一看，你根本不会玩啊，”
　　解煦轻咳了一声，现在已经输了好几盘，还非不下桌，另外两个演员乐得收钱，才不嫌弃解煦菜。
　　那几天，剧组好多工作人员都在解煦身上赚到了钱。
　　一次，秦祯如在和解煦玩麻将时说，“我感觉你不是在玩，你是在……练习？你为什么要练麻将啊。”
　　解煦打出一张牌，“这样如果有三缺一的情况要上桌，也不会太菜影响别人的体验啊。”
　　晚上睡觉时，秦祯如回想这个事觉得不对劲，她在微博上搜索关键词，杜韵白，麻将。
　　她终于搜罗出两条重要信息点，一个是杜韵白多年前拍摄民国电影时学习打麻将的花絮。
　　另一个则是某女演员爆料，杜韵白麻将水平了得，过年去她家打麻将被虐很惨。
　　噢，秦祯如点点头，原来是这样。
　　＊
　　新年是在冰岛过的。
　　冰岛二月日照时间短，到处都是雪，一眼望去不是蓝色就是白色，很容易让人陷入到一种无状的孤独感里。
　　剧组的人初来这时惊叹于美景奇特，呆久了后都感叹这里不适合长居，食物都吃不惯，思乡情绪愈发浓厚。
　　《遇江》拍到这里快要结束了，江笙和小蔓有不同的人生规划，她们约定去冰岛看蓝冰洞，随后分离，各自赶赴下一个目的地。
　　蓝冰洞如梦中秘境般诡谲，有着极强的科幻感，解煦走进去时只觉得原来世界的尽头是这种感觉。
　　蓝冰洞那场戏后，秦祯如问解煦接下来的打算是什么。
　　解煦想了下，“我会休息一段时间吧，想离开镜头了。”
　　秦祯如没想到解煦的人生规划会和自己截然不同，失望地说：“那看来之后没机会和你经常见面了，我还想靠《遇江》在娱乐圈混几年呢。”
　　“可以的。”解煦鼓励她，“你把小蔓演得很好。”
　　三月中旬，《遇江》终于杀青。杀青那天，全剧组的人都很高兴，都说离开家那么久，终于是能回家了。
　　他们举杯庆祝，又互相拥抱。化妆师哭得一把鼻涕一把泪，说下次再也不接要出国的剧组了。
　　秦祯如也和解煦浅浅拥抱了一下，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢你教我演戏啊。”秦祯如把脸缩进围巾里，被冻得鼻子通红，“我看你上周星期天晚上好像在和黎导聊天？”
　　解煦嗯了一下。
　　秦祯如还是不懂怎么把话问的委婉，“你不是固定这个时间和心理医生通话吗，怎么不有事了？”
　　解煦淡淡说，“我好像变好了一点，现在改为每月一次了。”
　　秦祯如敏锐听出解煦说这话的语气里有一丝骄傲，又有一丝求表扬的意味，她没有接话了，觉得解煦这句话不是在对她说的。
　　秦祯如转移话题说道，“既然你说你好了，那我们要不要去看一次极光，我看探测说，就在这周星期天晚上有。”
　　秦祯如又补充，“剧组有挺多人都留下来了，想看完极光再走。”
　　解煦想了下，“行。”
　　秦祯如笑了，“那说好了噢。”
　　秦祯如转身要走，忽然又想起一件事，“对了，你现在是不是都不看娱乐圈的新闻了？”
　　“是啊。”解煦说，“也没什么好看的。”
　　“杜韵白好像已经结婚了，现在都在传她婚变独自去接受婚姻调解呢。”
　　解煦大脑空白了一秒，随后马上说，“不可能。”
　　解煦强迫自己冷静，结婚？杜韵白能和谁结婚？绝对不可能。
　　秦祯如看解煦一副慌神的样子，说：“哎呀，要不我帮你试探试探？”
　　秦祯如说着把那张在泰国偷拍的照片从最近删除里给放出来，又翻了翻自己的相册，翻出一张照片，拍的是她自己左小腿上的纹身。
　　她的纹身是一片海浪。
　　秦祯如打开微博，把两张照片放了上去，又配文，“蝴蝶和海浪非常配噢”。
　　她把手机递给解煦看，“你觉得怎么样。”
　　解煦皱眉，“你要发？这样不好，容易引起误会。”
　　秦祯如愤愤不平，“这有什么，你都不知道她有没有结婚，我发这一条显得这样你也不输嘛。”
　　“你们分手后会不会互删啊，有没有联系方式？现在说过话吗？”
　　秦祯如不管不顾发出去了，振振有词帮解煦分析，“那如果结婚是假，说不定她看到后真的吃醋就来找你了呢，如果有这个可能呢。”
　　解煦沉默了，心里竟也有了一丝期待，她把这丝期待藏好，告诫自己不要想太多。
　　快要到星期天的前一天，橙橙突然兴奋地给解煦看了一条微博，“啊啊啊啊你快看！”
　　解煦看了一眼那条微博，那一瞬只觉得有些缺氧，她怔怔地看着那张图片，那个蓝色蝴蝶纹身现在也出现在了杜韵白身上，和上一世一样。
　　比翼双飞。杜韵白是在说她们吗？
　　巨大的惊喜落到身上，解煦失声般呆呆品味这一切，然后泪流满面。
　　随后，她找到秦祯如，和她说，“我不去看极光了。”
　　秦祯如瞪圆了眼睛，“你……！有什么事情比看极光还重要！”
　　解煦把杜韵白发的那条微博给她看，笑着朝她说，“借你吉言，我和她之间好像还有可能。”
　　秦祯如只看了一眼就收回目光，她问解煦：“你是要回国？就这么着急？”
　　“嗯，等不及了。”
　　秦祯如看着解煦此刻鲜活的笑容，突然觉得也许从来没有真正认识过解煦，心下怅然若失。
　　不过她很快地调整好表情，不可一世地说，“好，那我们颁奖礼再见。还有，要是你们这次和好了，别忘了分我喜糖。”
　　作者有话要说：
　　安排了一个助攻出场，写着写着觉得秦祯如视角下的解煦神秘、冷淡、专情、且专业能力强这几个特征还蛮有魅力诶


第四十二章
　　解煦知道橙橙已经和剧组的朋友约好要去看极光,于是决定独自回国，让她跟着剧组的人玩完再回来。
　　橙橙感动之余又犹豫，“可我是你的助理……”
　　“我现在也没什么需要你照顾的。”解煦简单收拾着行李，慎重地把一个泡沫箱放在行李箱,“你好好玩就行。”
　　飞了三十多个小时,中途转了两次机,解煦终于落地首都,她戴上墨镜和口罩，瞧着眼前的麻烦，感到无奈。
　　出机口被堵得水泄不通,乌泱乌泱的人喊着一个名字，声音大到快要震破解煦的耳膜。
　　解煦看了眼她们制作的手幅,打开手机搜了下这个名字,这才得知那人是新的选秀节目冠军，最近红得不得了。
　　解煦仰头望天,只想知道什么时候能出去。
　　那人被围得寸步难行,保安出面维护秩序，还有其他要出去的路人夹杂在中间，场面乱得很。好半天后，那人终于离开机场，粉丝也终于跟着离开。
　　解煦拖着行李箱出去，觉得当小透明挺好的,她这想法刚一出来，身旁擦肩而过的人大喊了一声，“解煦？”
　　“诶,你是解煦吧？”
　　话音刚落，好几双眼睛齐刷刷望过来。
　　解煦被叫也没有什么反应,只是淡然地回头看了一眼，表情是被叫错后会有的莫名其妙，然后扭头就走了。
　　喊她的人被解煦的“演技”弄得不自信起来，又跟同行的几人小声讨论起来。
　　“到底是不是啊？”
　　同行的人啧了一声，“……感觉不太像啊。”
　　“不是吧，身边也没个人。”
　　解煦走远后，那些声音就变得小了，她上了提前叫好的车，报了个地址。
　　这个地址是和小曲通话后要到的，解煦嘱咐小曲先不要告诉杜韵白自己来要找她。
　　解煦在车上打了很多个哈欠，一路上休息得不是很好，身体已经在向她发出警告。
　　飞了三十多个小时，这么长的时间没有冲淡解煦的兴奋，她想了很久杜韵白看到她的时候会是什么反应，每想一次都会有新的想象出现。
　　于是，等杜韵白拍摄完一部分片子，回到了休息室就看到了风尘仆仆的解煦。
　　杜韵白一愣，就那样顿住脚步。
　　解煦的头发变长了，为了角色挑染了蓝灰挂耳染，手撑在桌子上，下巴抵在了自己的握拳的右手上，眼睛闭上，似乎就这样睡着了。
　　解煦感受到动静，缓缓睁开眼，和杜韵白对视。
　　杜韵白被解煦眼里的红血丝和眼下的乌青吓了一跳，默默想这人是多长时间没休息了？
　　解煦没有说话，只是专注地看着杜韵白，像是在看一团美好幻象，现实和她的梦境重叠，她舍不得说任何话打断。
　　先开口的是杜韵白，她问，“……你为什么在这？”
　　虽然杜韵白已经接受了自己的余情未了，但解煦骤然出现在眼前还是出乎了她的意料，此刻有几分变扭。
　　解煦在心里答，因为我有了好好爱人的能力，开口说的却是，“因为你想我了。”
　　杜韵白呼吸一滞，随后移开目光，不搭她的话。
　　解煦见状笑了，又重复了一遍，“你想我了，对吧？”
　　工作人员喊杜韵白去看看成片，杜韵白又看了解煦一眼，先过去了。
　　等再次得空，已经过了一个多小时，杜韵白匆匆返回，见解煦还是坐在那，心下松了一口气。
　　听到脚步声，解煦回头，看到杜韵白后拍了两下一旁的泡沫箱，“我先回趟家，这是见面礼。”
　　杜韵白这才注意到解煦身边不知道什么时候多了个泡沫箱。
　　杜韵白觉得解煦好像比之前更迷人了一点，她看自己的眼神不再带有下位者的仰视和渴求，现在的她看上去沉着、自如、漫不经心。
　　杜韵白应了声好，随后又说，“你是得先回家好好睡一觉了。”
　　杜韵白说完话才觉得不太对劲，什么叫先回家，好像默认了她之后还会回来。
　　解煦点点头，离开了。
　　解煦走后，杜韵白打开了那个泡沫箱，那里放着一个缩小版的圆肚陶瓷花瓶，再取出一层泡沫，底下是一套玫瑰手作陶瓷茶具。
　　杜韵白摸了下茶具上的浮雕玫瑰，感受到了温润的凉意，心下一动。
　　*
　　解煦回到家，强撑着疲惫洗了个澡，头发吹到一半，她实在太困，索性不管不顾，就这样躺到了床上。
　　见完了杜韵白，解煦得到满足，所有的能量都耗尽。如倦鸟归巢一般，她很快睡着，睡了很长很好的一觉。
　　再醒来的时候已经是凌晨，周围黑布隆冬的，什么声音也没有，空荡的房子里只有她一人，解煦有一瞬间以为自己还在冰岛。
　　她在枕头底下找出手机，打开来看时间，却被一条来自杜韵白的浮窗消息弄得移不开眼。
　　杜韵白：我这边已经收工了，如果你之后要来找我，来这个地址。
　　解煦笑了，她点进杜韵白发的那个地址，发现离她家也不远。
　　解煦不打算再睡，她拉开窗帘，外头有着微弱的灯光，她就坐在床头，看天色一点点亮起来。太阳完全升起来的时候，解煦心里忽然非常澎拜，觉得这会是非常好的一天。
　　早上九点，解煦赶到杜韵白给的那个地址时，杜韵白正在化妆室吃早餐。
　　解煦在一旁坐下，比昨日多了几分自来熟，“你今天没有问我为什么来。”
　　杜韵白看着她笑，配合地问，“那你为什么来？”
　　解煦见她这么配合，又有些不好意思了，却还是说，“因为你想我了，我也想你。”
　　杜韵白笑意更深了，嘴上仍说，“你现在真闲啊。”她忽然想起另一桩关心的事，“你不跟星娱续约，打算签哪里？”
　　解煦摇摇头，“都不签了，先休息几年吧。”
　　杜韵白没想到解煦是这样打算的，沉默了一会，刚要开口时，解煦忽地掩面轻轻打了个喷嚏。
　　杜韵白视线落到她身上那件薄薄的针织毛衣，不赞同地说，“怎么穿这么少，你以为这是泰国么？”
　　解煦解释道：“家里开了暖气，出门才觉得冷，但又懒得再回去换衣服。”
　　解煦心里一阵暖意，“你在心疼我啊？”
　　杜韵白觉得如果自己再不给予肯定的回应，解煦可能又要跑了。
　　“是的。”杜韵白说，“我在心疼你。”
　　解煦听后眼眶一热，虽然在飞机上时，她已经把杜韵白那条“比翼双飞”的微博看了无数遍，她用这个来给自己打气，告诉自己杜韵白是在意她的。但真正听到杜韵白这样说，她还是有了想哭的冲动。
　　杜韵白起身，拿起周边椅子上放的一件羽绒服，“伸手。”
　　解煦意识到杜韵白是想给自己穿衣服，有些呆地伸出左手。左手套上了羽绒服，杜韵白转到右边，把衣服给解煦穿好后又把拉链拉到了最上，“你这样不爱惜自己会感冒的。”
　　而解煦已经被这一套动作弄得面红耳赤了。
　　有什么东西在空气里酝酿，解煦压不住心里涌动的情感，问杜韵白，“你还愿意再相信我一次吗？”
　　没头没尾的一句话，但杜韵白知道解煦在说什么。杜韵白看向面前这个眼圈发红，和她纠缠了许多年的女人，温声说：“这是我最后一次相信你。”
　　眼泪就那样落了下来，解煦擦掉那滴泪，笑道，“相信我吧，我们之间不会再坏了，接下来都会是好日子。”
　　在一个万物萌动的春天，解煦和杜韵白决定把所有的过往都丢弃，既然思念从未停歇，既然情意尚有余温，她们愿意再爱一次。
　　作者有话要说：
　　杜韵白：怎么感觉这人漫不经心的
　　解煦：假的，我在装矜持


第四十三章番外
　　四月里,桃发新枝，柳树抽条，一切欣欣向荣。
　　解煦和杜韵白已经同居好几天了。
　　此刻，杜韵白托着头想,也不知道解煦是不是在冰岛被冻傻了,现在总是一副冷酷话少的样子,都没有之前黏人。
　　刚开始时,这个版本的解煦让杜韵白有几分新鲜感，几天后杜韵白觉得不对劲，这人现在是不是在她面前放不开啊？杜韵白打量着解煦,她得想想办法。
　　到了晚上，正吃着饭呢,解煦忽然嘶了一声,脸上闪过痛楚，眉毛都皱在了一起。
　　“怎么了？”杜韵白放下筷子,仔细瞧着她。
　　解煦等那阵痛意过去,含糊说：“口腔溃疡，刚刚没注意咬到伤口上了。”
　　杜韵白说：“我看看。”
　　解煦一愣，“啊？”
　　“愣着干什么。”
　　解煦抿了下嘴唇，有些不自在地张嘴，没到一秒就闭了回去。
　　杜韵白看了那一眼，“有点严重啊。”她侧过身,丢了个果盘里的梨子给解煦，“缺维生素了吧，多吃点水果。”
　　解煦把梨子放到一边,“等会吃吧。”
　　过后，杜韵白突然想起了什么,脑里闪过一个坏念头，随后情不自禁偷笑起来。
　　解煦莫名其妙，“你笑什么？”
　　“你先吃饭。”
　　杜韵白下桌，去药柜里翻出了瓶维生素C，又去了客厅。
　　杜韵白抽了两张面巾纸放到茶几，倒出几粒药片，又抽了几张纸覆盖住药品，随后翻折了个面，随便拿了茶几上的摆件开始碾碎维C。
　　噔噔噔的声音把小橘吸引过来了，小橘离开笨蘑菇窝，跳上沙发直起头看杜韵白在干嘛。
　　杜韵白瞧了眼小橘探头探脑的样子，联想到解煦等会可能会有的反应，又没忍住笑了。
　　维C捣碎后，杜韵白拿棉签蘸取粉末，收敛了笑容，招呼解煦过来。
　　解煦坐到沙发上，看了眼茶几上的东西，“怎么了？”
　　杜韵白说，“伸一下舌头。”
　　怎么又要伸舌头，解煦真的害羞了，“到底干嘛？”
　　杜韵白看解煦现在脸上就染上一点红，更是期待她等会会有的反应，解释说：“维C磨粉抹到溃疡面上好得快。”
　　“噢。”解煦做了番心理建设，张了嘴。
　　解煦看到杜韵白直直地盯着她的舌头看，觉得脸热得厉害，随后，没等她反应过来，杜韵白手一按，棉签上的维C粉末抹到了溃疡面。
　　杜韵白一脸正经问她，“什么感觉。”
　　“……唔”满嘴的柠檬味立刻袭来，解煦愣了几秒，很快，溃疡面有一种被灼烧的疼痛感，整条舌头麻麻的，她一时竟不知道该作何反应。
　　杜韵白见解煦这么呆，又问，“什么感觉呀，你先别动，先让它好好吸收一下。”
　　解煦疼得攥紧了手心，杜韵白说什么她就照做，可是——她怎么在疯狂分泌口水啊！
　　只有狗才会不自主地流口水吧！
　　解煦趁发生丢脸的事情前把舌头收了回来，闭紧了嘴巴，为突如其来生理反应而慌乱，咽下口水后说，“嘴里很酸，而且我为什么会在流口水啊？”
　　杜韵白装不懂，“什么？”
　　解煦定定看了杜韵白几秒，突然笑了，她握住杜韵白拿棉签的手，把她扯近自己，“喜欢看我流口水？”
　　杜韵白移开眼，“……你别乱说啊，我给你治口腔溃疡呢。”
　　解煦才不信呢，不过她也不说，而是捏着嗓子说了一句，“谢谢姐姐，我好多了。”
　　杜韵白受不了这种甜腻语气，轻拍了一下她，骂道：“给我好好说话。”
　　杜韵白面上没有什么波澜，心里在开花，嗯嗯，就是要这样相处，她才不喜欢冰块脸呢。
　　晚上，她们也没有什么事情，索性打了会游戏，快到十点时准备上床睡觉。
　　两人洗漱时间不一，解煦比杜韵白慢多了，慢悠悠干这干那才猫着腰上床。
　　杜韵白看她上来，侧过身来躺着，拍了拍床边，“你躺好，我有话跟你说。”
　　“怎么了？”
　　杜韵白凑近瞧她，“感觉你回来之后喜欢装高冷，今晚坦白局，你必须跟我说说蝴蝶和海浪非常配是怎么回事？”
　　解煦没想到是因为这个事，她笑了，“那你跟我说说传你婚变是怎么回事？”
　　杜韵白打着太极，“你先说。”
　　说就说，解煦靠着床头靠垫，说道：“那时候你婚变的消息满天飞，《遇江》的另一个女主，也就是秦祯如，她想帮我一把，帮的方式就是让我找回点面子，也看你会不会吃醋。”解煦脸上的笑意越来越深，“没想到你真的……”
　　杜韵白轻哼一声，不讲话了。
　　解煦凑上来，“该你了，婚变怎么回事？”
　　杜韵白抿了下嘴，言简意赅，避重就轻，“就是……阴差阳错干了件能让你误会的事。”
　　“你犯规。”解煦不满起来，“都没有讲清楚，是怎么阴差阳错的？”
　　杜韵白撩了下头发，说出背后的原委能让解煦笑话好久吧，这多没面子，“就……也没什么好说的。”
　　“不行！”解煦来劲了，摇了摇杜韵白的手，又凑近，细细慢慢在杜韵白脸上落下几个吻，边亲边恳求道：“告诉我，姐姐，说给我听听吧。”
　　“好啦好啦。”杜韵白受不了这种细细慢慢的调情，她扯开解煦，坐直了身子，开始说新年时的经历。
　　“你还记得张钰决和老郑吗？”
　　解煦点点头，不知道这和那两夫妻有什么关系，“记得啊。”
　　杜韵白娓娓道来，“过年的时候，张钰决又和老郑复婚了，说是参加了一个修复关系的咨询，他们说得神神秘秘的……”
　　解煦听得一愣一愣的，听完整个起因经过后一挑眉，“所以你是……”，她大笑起来，“你是信了这一套，所以真去了。”
　　杜韵白看她笑得过分，捏了捏她的脸让她收敛收敛，“就知道你会笑成这样。”
　　解煦憋住笑意，又为杜韵白打抱不平，“那他们这钱赚得也太龌龊了，又是骗人又是泄露客户隐私的。”
　　“不过……”解煦话头一转，眼睛亮晶晶地看向她，“我好开心啊，原来你那时候就在想我了，你居然因为想我上了这种当。”
　　这些误会象征着对彼此的爱意，因为相爱，所以才干了些啼笑皆非的事，也是因为相爱，所以现在说起这些事情来不会觉得尴尬，反而心里甜滋滋的。
　　看吧，原来我们的爱意这样深，深到哪怕分开思念也不停歇，而正是这些由不舍释放出的信号让她们有了新的连接。
　　杜韵白想起另一件事，问解煦，“那我们送给餐厅的花瓶呢，为什么你的那个碎了又摆到了前台？”
　　杜韵白意味深长补充了一句，“我可问了前台招待啊，说是有人花钱要摆在前台的。”
　　“你去餐厅了？”解煦有些惊讶，“那你也看到戒指了？”
　　杜韵白嗯了一声，“然后没过两天你就来找我，跟我说你要出国了。”
　　解煦笑起来，“这个事其实还挺搞笑的。”
　　杜韵白等着解煦的下文。
　　“我来找你前，为了给自己打气，去了躺餐厅。戒指当时没脸亲自给你，所以选了这么个迂回又……可能有点傻的方式。”
　　解煦说着往杜韵白怀里钻了钻，让她们靠得更近，“我那天看到那个花瓶很感触，抱它的时候没拿稳就给摔碎了……”
　　杜韵白忍不住笑起来，“原来是你自己摔碎的。”
　　“对啊。”解煦闷闷地说，也觉得好笑，“我当时可伤心了，觉得这像一个不好的征兆，我前脚打算去找你，后脚花瓶就碎了。”
　　“多不吉利啊。”
　　杜韵白静静听着，笑容淡了，“然后呢。”
　　“然后我把碎片都捡起来带回去，请人教我怎么把它们黏起来，黏起来后又花钱要店员帮我摆在了最显眼的位置。”
　　解煦定定地说：“我当时想，我偏要勉强。”
　　而生日当天发生的事情，她们都知道了。
　　杜韵白将解煦拥入怀里，有些难过，又为她们能有现在而庆幸，心里万分感叹，在解煦耳边柔声说，“对不起，今年的生日不会这样了。”
　　“一句对不起可不行。”解煦得意忘形起来，“你要补偿我”
　　杜韵白松开解煦，温柔地笑了，“那你说怎么补偿？”
　　解煦没说话，气鼓鼓的样子，似乎是在说这还用问？
　　杜韵白不再逗她，慢慢靠近，两唇相碰，她们吻得难舍难分。
　　两颗心互相交换，又都被对方妥妥安放，她们今后会有许许多多的好日子。
　　作者有话要说：
　　我觉得这章比我炫的沙糖桔甜，完结了嘿嘿。
　　（全书完）



