


　　题名：霍夫人，闪婚吗
　　作者：雾漫青山

　　简介：
　　先婚后爱，年龄差12岁
　　年上温柔腹黑御姐不霸道总裁VS年下直球落魄千金新人演员
　　艾可欣是流浪在外的“艾家长女”，生来尊贵，养了她不服管教的脾气。7岁生母离世，被送往“女德学院”，半夜翻墙逃了。生父说她野性难驯，索性扔到了草原，被一对蒙古夫妇收养。
　　20岁，她被接回艾家，说要让她从灰姑娘变成公主，但她并未得到公主的待遇——住狭窄的佣人房，每天去奶茶店打工，裤子洗得起毛，更过分的是，女友的背叛。
　　那天，她亲眼见证女友为了电影节名额攀附一个千金，嘲讽她没有晚礼服。
　　也是那天，霍俨出现在她的生命里，让她变成真正的公主——高定欧根纱礼服，巴罗达珍珠项链，繁华鼎沸的红毯，让她挺直腰背光明正大地走进电影节。
　　“你知道霍家跟我们有婚约，所以才去勾引霍俨的吧？”
　　同父异母的妹妹质问她。
　　婚约？有趣。
　　“没错。”艾可欣扬起下巴，“很不幸，她已经上钩了，你没机会了。”

　　tips：
　　1、先婚后爱，婚前见过，有些许好感；
　　2、霍俨女强人，艾可欣后期事业崛起，前期新人演员，新人的意思是之前从来没演过戏；
　　3、打脸前任，逆袭爽文，最主要的是爽，请勿细盘逻辑

　　内容标签：豪门世家，娱乐圈，婚恋，现代，爽文，主受
　　搜索关键字：主角：艾可欣，霍俨┃配角：┃其它：
　　一句话简介：流浪半生，作你的公主
　　立意：遇到欣赏自己的人，才是公主。


第1章打脸前任，惊艳红毯（一）
　　咸涩的海风带着一丝凉，成就了她们的初见。
　　-------------------------------
　　“您的借记卡账户9194，于03月15日支付支取人民币40000元，交易后余额23.44......”
　　一女子愣生生站在工作台前，握着手机，瞪着这行看不懂的短信。她容颜姣好，未施粉黛却肤白唇红，挂在下巴的汗珠宛如冰晶，垂下的眼睫如鸦羽般浓密，却遮不住她惊愕的眼神。
　　“艾可欣，工作别玩手机！”
　　工作台后方传来凌厉的叫喊。
　　艾可欣魂不守舍地将手机收回口袋，机械地调配第193号奶茶，脑子扔在那条短信。
　　4万是她所有的积蓄，能拿到这张卡并且知道密码的，除了她自己，只有女友，张章。
　　她忽然意识到什么，打翻了手里的奶茶桶，仓皇擦了两下，用手机软件查到支付店铺——CHANEL香奈儿（中央商场店）。
　　张章不会买奢侈品，平日虽然一个月工资不够还花呗，但她不会突然买这么贵的东西。她更不会给艾可欣买礼物，尽管她已经很久没给艾可欣买东西了，但4万块，艾可欣所有的积蓄，不可能。
　　“小艾！你干嘛去！”
　　“还没到点呢！”
　　“就算再着急你跟老大请个假啊！”
　　回答同事的是艾可欣头也不回的背影，以及飞驰而去的电动车。她只想到一种可能——张章今天要去参加一个电影节，走前还在嫌弃艾可欣给她买的5000块女士西装寒酸，说这个电影节十分重要，是新人认识前辈的好机会。
　　这笔钱......艾可欣拧足了马力，张章，你最好对得起我。
　　电影节主办地点设立在海边，百米长的红毯从沙滩入口蔓延到场馆，阔海，夜幕，海风习习，一切本该充斥着文青心中最珍爱的静谧与悠远。
　　然则，冗长的红毯却未有半分冷清。着装矜贵的行业成功人士从豪车迈下，眼花缭乱使保安们不得不戴上墨镜的闪光灯，六位数的艳压全场高定礼服，天花乱坠的珠宝，谈笑风生的荧幕上活跃的精致面孔，每一个因素都将这场盛会推向热潮。
　　张章便在这场热闹里，穿着艾可欣咬牙从存款里砍出5000块给她买的女士西服，牵着一位法式长裙礼服的贵小姐。
　　而那贵小姐身材纤细，加上高跟鞋接近160，更重要的是，她手里，拿的正是最新款CHANEL手包。
　　艾可欣走进时，二人在入口旁相谈正欢，压根没有察觉。
　　“张导，今天真是谢谢你了。”
　　张导，张章，说导演是有些沽名钓誉了。实际上，张章在导演系毕业之后接不到合作，觍着脸跟艾可欣来到A市，努力挤入上流社会的样子像极了土里挣扎的蚯蚓。
　　楚小姐惊疑未定地捂住胸口，声音娇脆，“不然我没带手包，就这样走进去很丢人的。”
　　张章大方地摆手，“哪里？不管怎样都是这场会展最耀眼的女人。何况，给女朋友买包，这不是我应该做的么？”
　　艾可欣的脚一顿，眸子瞬间结冰——也就是说，不是为了挤入上流社会的“见面礼”，是给情侣的“温情礼”。
　　她继续听着，接下来的话，让她从骨头里冷了下去。
　　“今晚去我家吧？爸爸给我买的新公寓，除了我只有佣人，我们……可以一起睡。”
　　“荣幸之至。”
　　“马上进去，我带你见我爸爸，让他给你投资。”
　　“好啊，楚先生那么成功，见一面可不容易。宝贝，你对我真好。”
　　……
　　傍晚的海风总是霸道又狂肆，张牙舞爪地扑打在脸上，吹干了眼睛，也吹走了所有芜杂的情绪，只剩清醒。她电动车头盔的挡风玻璃的缝隙彻底剥开，走向柔情蜜意的两人，高声道：
　　“——如果脚踏两条船的感情败类也能参加电影节，是不是对别人太不尊重了？”
　　张章惊愕：“可欣？”
　　楚小姐疑惑：“你是谁？凭什么这么说她？”
　　艾可欣镇定地往二人面前一站，神色从容，“楚小姐是么？我是张章的，债主。”
　　168的艾可欣纵然穿着平底板鞋，面对高跟鞋的楚小姐也仍可以平视。她脸上没有一丝情绪，只是淡淡地站到二人面前。
　　“张章一共欠我四万五千块，一直没有还钱的意思，所以我来要债。”
　　“要债？”
　　楚小姐从上到下打量了她一翻，目光最后落在她洗得起毛的牛仔裤上，言语轻蔑，“这位小姐，你看上去不像有存款的样子。如果有钱，你可以考虑先买条裤子。”
　　“是啊。”
　　艾可欣不紧不慢地回应，“我身上钱不多，穿得也寒酸，但这么寒酸的一个人竟然还是张章的债主，楚小姐，我想你有必要重新认识一下她。”
　　张章是慌乱的，艾可欣如果冲上来又打又闹，她反而可以堂而皇之地让门口的保安把她轰出去。而现在，艾可欣的表情越平淡，她心里越没有底。她怕万一艾可欣公开了她们的关系，那她就完了。
　　“艾可欣，你疯了。”
　　她借口艾可欣是不懂事的亲戚，赔笑着让楚小姐等她一会儿，然后将人拉到一旁的贩卖机。
　　“你有没有搞错？”
　　张章气急败坏，劣质发蜡打理的头发垂乱两缕，扶不上去，落不下来，如死木的枯树枝般支在头顶。
　　“楚小姐是唯一一个能带我进场的人，你在她面前乱说，搞什么？”
　　艾可欣很清醒，她珍惜伴侣，珍惜生命里的每一段关系，但并不代表她就是恋爱脑，伴侣出轨的事实她亲眼所见并且亲自确认，就容不得半点留情。
　　“四万五，还钱。”
　　她冰冷地注视着张章，她不想挽回感情，只想要钱。
　　“你现在跟我谈钱？我费劲心机进这个电影节为了什么？还不是为了我们的将来，舍不得孩子套不到狼，等我接到合作，劳务费起码六位数，你现在来搅局，脑子是不是有病？”
　　将来，我们，梦想，所有跟之前一样用来迷惑艾可欣的词。
　　从前她会相信，是因为年少无知，是因为她认为这个跟她一样从那样穷苦环境里出来的张章，会珍惜拥有的一切。
　　“你想往上爬？”艾可欣诘问。
　　“对啊，怎么了？你不想往上爬么？”张章浑然不觉有错。
　　艾可欣的话骤冷：“想往上爬，所以跟富家小姐上.床？想往上爬，所以偷我的钱去装大款？想往上爬，所以不要尊严不要脸脚踏两条船？”
　　“OK，OK。”张章抬起两条手臂做投降状，“我说不过你，行了吧？”
　　艾可欣捏紧了拳头，指甲抠进肉里的痛感拉回她最后的理智，“所以，还钱。”
　　张章不耐烦地嗤笑，“大小姐，你是艾家的大小姐，能不能不要老是把钱挂嘴边？跟乞丐一样。”
　　说完，她故作抱歉地捂了下嘴，“哦对不起，我忘了，你可是私生子，人家艾家压根不承认你。要不你怎么会去做打工妹？看看你现在的样子吧，我求你回去照照镜子，你觉得我跟你能图什么？你能带我进电影节么？你连一条像样的晚礼服都没有，大门的保安都不会让你进！”
　　钱，她还不上。如果艾可欣跟她掰扯的是感情、出轨，她有一大堆说辞能将人说得哑口无言。但艾可欣太清醒了，知道感情已经分崩离析，于是从头到尾只说钱，故而，张章不得不夸张地把话题扯到感情、家世、穿着，所有所有让艾可欣失去方向感的话题上。
　　让她自卑。
　　不出所料，艾可欣果然被她气得说不出话。于是张章功德圆满地转身，打算将艾可欣扔在这里，在海边吹凉了再自己灰溜溜回去。
　　然而，张章刚一转身，二人身后的贩卖机就走出一个女人。她个子很高，比艾可欣还要冒出半个头。卷曲的长发盘在脑后，额头两侧的头发蓬松且留有波纹状纹理，深蓝色的交领西服将腰部勾勒出利落的曲线，外披一件过膝皮质大衣，阔腿裤，平头矮跟鞋，如此低调的穿搭，却生生在这狭小的角落里罩了一团浓浓的乌云，压迫感十足。
　　“抱歉，不小心听到你们的谈话。”
　　来人微笑着说话，音色并没有想象中的冰冷，甚至算是温和，即便眼神对上转身的疑惑的张章，也是那一副冷静慵懒的神色。奇怪的是，这份慵懒，让张章的后背起了一层鸡皮疙瘩。
　　来人动了动唇，道：
　　“不过还真要打扰一下，谁说这位小姐没有晚礼服？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开坑啦！
　　人设如下：
　　年上温柔腹黑不霸道总裁攻VS年下直球落魄千金新人演员受
　　大纲完结，放心食用
　　下一篇《影后，复活吧》，有兴趣的朋友康康呢——
　　【文案】
　　曾经的影后方舒被人扔进大火，即将烧死。
　　顾佩言将人救出火海，“你要做人，还是做刀？”
　　方舒病恹恹躺在病床上，“什么？”
　　顾佩言冷漠地解释：“做人，我给你一百万，舒舒服服地过后半生。做刀，我会把你身上的每一个地方训练成武器，切掉所有软肋，然后将你的敌人，一刀，一刀，切成肉沫。”
　　方舒选择做刀，心想，在这个冷漠的人手里，断然能成为最锋利的刀。
　　然而，顾某人并不是表面看上去那样冰冷。
　　方舒自卑，不敢在人前抬头，她十指相扣牵着人在人海里走了一天。
　　方舒练舞脚疼，她白天说，要报仇就要吃苦，晚上却趁人睡着了给她按摩。
　　方舒洗澡，她不小心开门，看到方舒唯唯诺诺闪躲道歉，她表面冷酷，转头就去洗了个冷水脸。
　　待方舒每一个地方都被开发成了诱惑又锐利的利器，她反客为主。
　　晚礼服绑带复杂，她向顾佩言求助，“姐姐，帮我系一下。”
　　喝酒时红酒“不小心”从下巴滑进了锁骨，余光瞥到顾佩言在看她，却装作无辜，“怎么了？”
　　报复前任时假装要去开房，她解开扣子，“姐姐，我不会，你先教我。”
　　----------
　　专栏有详细介绍，欢迎来戳


第2章打脸前任，惊艳红毯（二）
　　那是艾可欣18年以来，第一次体会到，何为公主。
　　---------------------------
　　霍俨（yan，三声）带艾可欣推开了圈内首屈一指的造型工作室的大门，内里，十几位艺人正在抢时间做妆发。包括新晋影后董淑淑，刚出道的热门男团sevenpart，以及许多艾可欣叫不上名字但拥有得天独厚的精致面孔的明星。
　　他们一进门，前台就眼明手快地迎上前来，脊背天然弯三分，服务性的笑容带着几分谨慎。前台是最能察言观色的职业，也是那一刻，艾可欣才意识到，这位突然出现在她眼前的“霍某人”，并非常人。
　　“有事麻烦一下Adora。”霍俨直奔主题。
　　Adora是这家工作室的首席，也是创始人，平日只接一线明星的单子，还是挑着合眼缘的接。而霍俨，可以直接指定她。
　　Adora正在开会，其助理以百米冲刺的速度闻风赶来，看到霍俨，以及她身后那位扔在街上能跟所有平凡的物件融为一体的，毫无亮点的艾可欣，皱眉。
　　“霍爷签了新人？”助理问。
　　“没有，一个朋友。”霍俨不喜欢浪费时间，直接问，“Adora在哪？”
　　助理再又看向艾可欣，露出为难的表情，显然，改造艾可欣让她感觉到了不可能的难度，于是摆出借口：“Adora现在有点忙，要不，我们先给这位小姐选一下风格？”
　　霍俨在圈子里混迹多时，这等低劣的婉拒方式只在当年她事业刚起步的时候出现过，于是修剪有型的弯眉一抬，chili色的嘴唇微微一勾，分明在笑，目光落到她上扬的唇，却只觉得那是一把弯刀。
　　“要么她出来，要么我进去。”
　　咔！
　　艾可欣幻听到助理的脊梁骨被折断，再抬眼时，这助理已经挂上赔笑，挥手让前台去叫人了。
　　“搞什么？我们这里是做造型的，又不是灰姑娘收留所。”
　　Adora刚签完一份十二星座礼服购买合同就过去了，路过茶水间，听到两个新职员偷偷议论。灰姑娘？她喜欢这个用词，当初她成立工作室，打的名号就是“所有灰姑娘都是公主”。
　　“底子不错。”专业人士的目光总是毒辣，看到艾可欣的第一眼就产生了浓郁的怜惜感，她两手搭上艾可欣的肩，“宝贝，今晚，我就是你的仙女教母。”
　　那是艾可欣第一次踏进高档装潢的试衣区。全真手工皮的靠躺一体沙发，堪比商业广场的休息区，四处可见的滚轮式全身镜，连试衣间的门都是欧洲宫殿的雕花格子窗样式。更别提肉眼所及的高定礼服，以及批量摆放的高跟鞋和首饰。
　　Adora让她摘掉工作服外面的围裙，“完整的造型包括礼服，妆容，发型和首饰。你现在风格没定，先挑衣服。”
　　随后看向一旁的工作人员，“Linda，把橱窗里那两条裙子取过来。”
　　于是，一场灰姑娘的换装典礼拉开了序幕。
　　艾可欣试的第一件礼服是真丝缎面的粉色抹胸长裙，裙摆自由垂下成波浪状，腰身收紧，左侧缀流苏玫瑰。抹胸的高度不高不低，留了一些给不丰满的女明星藏硅胶垫的空间。
　　然则，艾可欣却不需要硅胶垫。一双天生过人的不允许在这里描写的美妙物体浑圆饱满，如蜜色阳光里丰沛多汁的水蜜桃。
　　“我天......这腰臀比，身材也太好了......”
　　小助理们传来嫉妒的声音，他们压根想不到，这副包裹在不起眼的宽大T恤和阔腿牛仔裤里的身体是如此妙曼。
　　“隆的吧？”
　　“多半是，装灰姑娘骗大款的，最近不就流行这种类型嘛？”
　　“而且她好白啊，这身材，就算是隆的我也羡慕……”
　　霍俨的眼神顿了一顿，才又回到平常游刃有余的表情，问：“感觉如何？”
　　“感觉......”艾可欣难为情地遮住前胸，“有点紧，喘不过气。”
　　这件礼服订的是普通女明星的号，要知道在亚洲，尤其大部分都骨瘦如柴的女明星圈子里，36D的尺寸极为罕见。
　　“OK，我失算了。”Adora在平板上重新勾选了两套示意助理去拿，刚才隔着大号工作服，她的确没想到艾可欣的条件如此傲人。
　　第二件礼服是红丝绒大裙摆长裙，后背为绑带设计，两条三指宽的丝绒带从肩部绕到前方裙身，前面看去是肩带，后方看去是性感的绑带，□□小露一半，能看到白皙的沟壑和轮廓，加上霸道的大裙摆，让艾可欣整个人都透着一股雍容和性感。
　　“这套不错。”Adora颇为满意，“既然有火辣的本钱，就要用到极致，宝贝，红色跟你就是绝配。”
　　霍俨品了口手磨咖啡，问：“如何？”
　　艾可欣没反应过来，“嗯？”
　　“你感觉如何？”
　　“我不知道，感觉都好看。”
　　不知道，这个回答霍俨不怎么满意。但她脸上没表现出来，仍旧是那样淡淡的，好像对什么都很温柔，但又有一股明显的距离感。
　　“我很欣赏你刚才在海边据理力争的样子。”
　　她优雅地放下咖啡杯，“参加宴会的女人都很美，但能让人过目不忘的，是从骨子里养成的自信。所以，你需要挑选一条你真心喜欢的晚礼服。”
　　霍俨的语调偏慢，有种伫立在竹林深处吟诗的雅韵，不必去迎合谁，更不必去讨好谁，只是兀自发表着自己的言论，不在乎别人应承与否。这股与世无争不惧他人反应的姿态，本身就是一种自信。
　　艾可欣深呼吸了两口，转头看向Adora，眼中多了几分笃定，“我可以自己选吗？”
　　Adora愣了一下，“嗯？”
　　霍俨的唇角放松下去，眼中浮出一丝笑意，“把平板给她。”
　　片刻之后，艾可欣从试衣间走了出来。那是一条欧根纱材质的及地长裙，裙身渐变的颜色像极了美人鱼。上半身为深蓝色收腰抹胸，一字肩衣领的高度刚好将胸部包裹，在中间留出一个V口，显出丰盈的事业线。露得不多，有股犹抱琵琶半遮面的韵味。裙摆一共7层，每一层皆是质地轻盈的欧根纱，蚕丝一般，纱面缀精细的金-白两色闪光刺绣，层层叠加在一起，走起路来摇曳生姿，宛如在碧波漂漾的浪花中路面的美人鱼。
　　“我去......”工作人员群里发出窸窣的赞叹。
　　“灰姑娘大变身啊……”
　　“太好看了吧！”
　　“人靠衣装马靠鞍，这话是没错了但是，给那么多人做过造型，还是头一回看到这种怎么说？换条裙子就变得这么彻底的。”
　　霍俨上下打量了她一番，看出她与刚才截然不同的自信，缓缓点了下头，“如何？”
　　艾可欣的眼中带光，“我喜欢这条。”
　　“好。”霍俨终于从沙发上起身，从钱夹里掏出一张鎏金卡，这是电影节的入场券，“艾小姐，欢迎参加亚洲电影节。”


第3章打脸前任，惊艳红毯（三）
　　思来想去，还是珍珠最配她。
　　-------------------
　　“下一步，妆发。”Adora挥手叫来最得力的发型师，一边做头发，一边她可以上手化妆。
　　“皮肤很好。”Adora捏着下巴评价了一番，“没有痘印痘坑，摸着很光滑，就是太干了。”
　　她说着往艾可欣脸上喷了一堆喷雾，“脸型不错，骨架小，立体，就是眼睛有点斜，嘴唇有点厚，看起来很强势，没有美人鱼的清纯。我想想，你是像你母亲是吧？薄唇随父，厚唇随母，你母亲应该也是厚唇。”
　　艾可欣沉思了一会儿，说：“她的嘴唇很薄。”
　　Adora皱眉，她这套理论至今还没错过，“不应该啊。”
　　艾可欣勾了勾唇，弧度有些凄凉，“是养母。”
　　“那你亲生母亲呢？”
　　问完Adora就后悔了，一个拥有正常家庭的人，何曾来养母？果然，艾可欣那双坚毅的眸子出现了一丝裂缝，又似乎是早习惯了某种伤害而存在的已经积灰的裂缝。
　　“她过世了。”
　　Adora为难地看向霍俨，她并非故意提及别人的伤心事，实际上，她很欣赏艾可欣那股由内而外散发出的坚决，不忍心在这样坚决的面孔上看出脆弱。
　　空气陷入死寂，仿佛有人用黑色的幕布将四周紧紧包裹，密不透风。霍俨捕捉到这一丝微妙，抬头，柔和的目光落在艾可欣不自觉攥紧裙子的手，道：
　　“那她一定很期待你今晚的样子。”
　　嗒！
　　一滴雨露落入深深幽谷的镜湖，嘀嗒一声，漾开一圈一圈的涟漪。
　　艾可欣曾在七岁那年许愿，她要记住所有的恩情和仇恨，让坏人得到应有的惩罚，然后穿上最漂亮的裙子去妈妈的墓前，让她看看，女儿是公主，是妈妈的公主。
　　一股暖融融的气流涌入心头，艾可欣多了几分底气，重新看向Adora，“麻烦帮我化一下妆。我的嘴唇跟公主造型可能有点不搭，辛苦你费心了。”
　　Adora会意，立即精细地往她脸上涂隔离霜。
　　“放心宝贝，今晚，你就是最闪耀的那颗星。”
　　这世界没有完美的脸，但有完美的妆。
　　这世界同样没有完美的感情，但有完美的相遇。
　　“霍爷。”出门时，艾可欣从后面叫住霍俨。
　　霍俨一顿，放在车门把手的手没有施力，饶有兴致地回头，“怎么这么叫我？”
　　艾可欣解释：“我听前台这么叫的。”说完她有点不确信，“对不起，冒犯到你了吗？”
　　霍俨盯着她瞧了一会儿，脸上没什么表情，但看到眼底深处，只见温柔。兴许她对所有人都这样，彬彬有礼举止有度，但，兴许她只对艾可欣才这样。
　　“没有，就这么叫吧。”她的话让艾可欣松了口气，“艾小姐，请上车。”
　　霍俨替她拉开车门，那时霍俨的身后刚好是一座古希腊女神的雕像，那雕像双手在胸前祈祷，垫脚仰头，衣袂翩跹，像是在等候着某样从天而降的圣物，连带着，被霍俨拉开车门等候的自己，也变得神圣起来。
　　“谢谢。”
　　颀长的身影在夜间显得俊逸，尊贵的公主踏上私家车，满身荣华。鹅黄的路灯下，一切都罩了层细蒙蒙的雾，随着气流轻柔地流动着，缓缓注入心头。
　　晚霞海风，落日余晖，天边那片暗金色的云，成就了他们的初见。
　　亚洲电影节一共三天，但万众瞩目所有机位待命的开幕式定在当晚七点。七点一到，华美高贵的明星便踏上红毯。主持人，导演，演员，制片人，圈内叫得上名字的明星按照流程安排陆续经过红毯，在签名墙落下潇洒俊逸的名字。
　　张章没混上红毯，事实上，即便是楚小姐本尊，不在电影节邀请名单里面，只是靠着父亲的名头走后门进来的，都上不了红毯。所以，她只能无比羡慕地站在红毯尽头的签名墙后方，物色着登场的大人物，好决定等下去“拜访”谁。
　　同时，受到楚小姐的质问。
　　“你还没跟她分手，是不是？”楚小姐两手抱胸，兴师问罪。
　　“分了，早分了。”
　　“真分了？那她怎么说你脚踏两条船？刚开始我都没认出她来，后来才想起，她就是你之前手机上的那个女的！你不是答应我会跟她分手的吗！”
　　不难听出，张章是脚踏两条船，而这位自命清高的楚小姐，也是在明知她有女朋友的时候插足的。艾可欣选择不拿感情说事只谈钱，反而让这对狗女女自乱阵脚。
　　张章手忙脚乱地哄她，“我都有你了，怎么还看得上她？我来A市追梦的，是她非得跟着，死缠烂打想跟我复合。”
　　话这么说着，全然忘了当初，艾可欣收到来A市的机票之后，她张某人是怎样求爹爹拜奶奶，让艾可欣无论如何带上她。
　　“是吗？”楚小姐问。
　　张章赶紧说：“当然了。不然你以为我看上她哪一点？宝贝，你在我心里是公主，她是什么？刚才你也看到了，她连一条像样的裤子都没有。”
　　话音刚落，周围拥挤的人群传来骚动——
　　“好漂亮啊……”
　　“哪家公司的？新人吗？”
　　“这条裙子我在时装周看到过，在模特身上就仅仅是好看，在她身上就感觉，怎么说？好有灵气啊！”
　　张章顺着人声望去，被红毯起始处的蓝色身影夺去了眼睛。然而，真正看清是谁，脸色生生一僵。
　　那是一个她从未见过的艾可欣。身着盛装款款而至，精致的妆容放大了她脸上每一个优点，优雅，矜贵，吸去所有人的目光。
　　蓝色渐变欧根纱美人鱼长裙在海风中轻轻飘扬，一字肩的薄纱设计露出香肩和线条优美的锁骨。茂密的头发编成蓬松的法式长辫，辫子搭在左肩，发间盘浅蓝色薄纱发饰，脖颈一条双排式大珍珠串项链，宛如深海走出的美人鱼。
　　她在霍俨身边缓缓入场，霍俨身侧这个位置本身就是报社必争之地，何况今日，霍俨愿意花时间来玩一趟红毯，并且，艾可欣是那样迷人。
　　—
　　早前，造型师助理帮艾可欣涂锁骨的蓝金闪粉时，Adora跟霍俨喝了杯咖啡。
　　“刚没听错的话，这丫头说她姓艾？”Adora的眼神带着一丝疑虑，“是我想的那个艾家么？”
　　霍俨晃了晃咖啡杯，脸上不露山水，“也可能是巧合。”
　　“巧合？这种词居然也会从你霍爷的嘴里说出来哦？”Adora眼中的疑虑终于消失，“你我还不知道？就算有巧合，也是你玩弄在股掌之间的巧合。我就说么，封心锁爱的霍爷不一直都是两耳不闻窗外事的么，怎么开始怜香惜玉了？原来，是有隐情啊......”
　　说完，她掏出一张做工精美的名片，“帮我给艾小姐，以后婚礼的造型，只能找我。”
　　霍俨浅笑，“你直接给她吧，她愿意自然会收，我不能替她做主。”
　　Adora诧异，“行啊，还没过门就疼上了。”
　　不能替她做主？又是晚礼服又是首饰又是造型，我看你做的主挺多！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于“霍爷”这个称呼，非性转，非abo，霍爷本人大波浪长发大美人，为什么这么叫后面会解释
　　--------------------
　　


第4章打脸前任，惊艳红毯（四）
　　你的位置，在我旁边。
　　--------------------------
　　霍俨不会以居高临下的姿态替身边人做决定，譬如Adora让她转交名片，她也是让Adora直接跟艾可欣本人说。如果艾可欣愿意结交她，自会收下名片，如若不然，也是艾可欣本人拒绝。她有权力决定自己的交友圈，不需霍俨代替她来处理这件事。
　　无论陌生还是亲密，这是霍俨自律人生中必行的尊重。
　　“新人？”导演周文殊早注意到了那张惊艳众人的新面孔。
　　霍俨的语气宽容，“朋友。”
　　“什么样的朋友？”周文殊狐疑地皱起眉头，“让你豪掷几百万，眼睛都不眨一下。”
　　霍俨捻着高脚杯的细骨，晃了晃手中的酒液，望向不远处，接过导演手中名片的周身都发着光的艾可欣，道：
　　“她自然值得。”
　　纵然穿着最廉价的衣服，站在最不起眼的贩卖机旁边，艾可欣眼中蕴含泪光却能冷淡理智地跟前女友对峙的模样，那样坚韧，那样明亮，胜过海中每一颗珍珠。
　　“艾小姐，您签约经纪公司了吗？没有的话，欢迎来我们黑桃娱乐，这是我的名片。”
　　“我是郭茗真导演的助理，最近我们有个角色试镜，艾小姐有兴趣吗？”
　　“艾小姐，您毕业于哪所学院？可以的话，我这边有个剧本。”
　　“您的气质跟我们品牌特别合拍，考虑做代言人吗？”
　　……
　　艾可欣自打踏进会场，围在身边的人就没断过。电影节的嘉宾都是国内外的大腕，随便拎一个人出来，都是能撑起一场大戏的台柱。
　　他们要求极高，有的人有面相，化化妆能在电视屏幕上出演，但他们看的，是骨相、身段、眼神，以及这人由内而外透出的——故事感。
　　艾可欣的眼型属于杏眼，眼睛大，眼尾却微微上扬，让人乍一看觉得是双水灵的狗狗眼，心生怜爱，但这上扬的一丝弧度勾得有些妖媚。同时，她的眸子极深，不是眼窝下陷的物理深度，而是宛如深潭一般看不见底的，仿佛要将人吸进去的深邃。
　　这双眸子自带神秘，让人不由自主去想，她身上到底发生过什么？
　　“姓艾？”会场边缘开始出现议论声。
　　“是我想的那个艾家吗？开连锁酒店那个，最近不是说破产了，欠好多债。”
　　“艾家有这么一号人么？他们家不就只有一个女儿，就那个艾茉莉，整天耀武扬威的。”
　　“我倒是听说艾家在外面还有个女儿，就是原配生的那个，很小的时候就被送到乡下去了，不带管的，狠心的嘞！”
　　“多半是她了，听说是回来结婚的，夫家出钱帮他们解决商业危机。”
　　“靠，这不就是卖女儿么？”
　　“什么叫卖女儿？你看他们把她当女儿么？”
　　“害，要我说肯定是碰巧了，要真是艾家那个，哪能打扮这么好看？哪怕是艾茉莉都没这个款。看她那珍珠项链，少说得几百万吧！”
　　……
　　艾可欣拿到一叠名片，悉数装进蓝水晶镶嵌的手拿小包里。场外的议论声她没听见，但有个人的话，她倒是听得一清二楚。
　　“就算借了晚礼服混进来，丑小鸭还是丑小鸭。”
　　这声音她记得，是方才那位高高在上的楚小姐。楚小姐不满张章对艾可欣还有牵挂，更不满艾可欣被她赶走之后，穿着让所有人眼红的盛装优雅入场。
　　“这是上流社会的上流人物才能进来的地方，艾小姐，张章没跟你说过，人要有自知之明吗？”
　　“自知之明？”艾可欣的眼眸微微一吊，勾唇，悠悠然回敬，“明知道别人有女朋友还要插足，知三当三，无良无德，楚小姐'自知之明'这门课恐怕需要重修了。”
　　楚小姐养尊处优惯了，平时发火佣人们都顺着她，从来不像艾可欣这样公然跟她叫板，艾可欣一句话回去，她气得咬紧了腮帮，好一会儿才又质问：
　　“你来这里干什么？宣示主权吗？”
　　艾可欣本就比她高，如今穿上高跟鞋，更是可以居高临下俯视她：
　　“的确是宣示主权，不过不是对张章，而是宣布我重回自由之身。张章这种货色如同垃圾，今天我就借花献佛送给楚小姐了。”
　　“你！”
　　“别生气，楚小姐。想必你也知道，上流社会的人一旦发起疯来，就变得下流了。”
　　不远处的霍俨将这一幕尽收眼底，看到楚小姐气急败坏地离开，眼底勾起一丝玩味。如果说，艾可欣骨头里住着一个动物，那一定是獠牙利爪的小豹子，在场的，都是她的猎物。
　　嘉宾全部入场之后，开幕仪式正式拉开序幕。艾可欣不在受邀名单之内，按理说是没有座位的。但在第一排，霍俨的旁边，刚好，碰巧，偶然，空出了一个座位。
　　“霍爷。”
　　当时前排的嘉宾还没怎么落座，除了某个被资本花三百万硬捧到前排的三线流量之外，别无他人。
　　艾可欣拉住霍俨的胳膊，阻止她迈向第一排，并且还想把自己带到那个观众席最受瞩目最受尊重的地方去。
　　“怎么了？”霍俨低头看了眼手臂，这是艾可欣第一次跟她产生身体接触。
　　艾可欣意识到自己的举动可能冒犯了对方，于是将手撤回，“我坐后排就好。”
　　“为什么？”
　　“这里坐的应该是影视圈的大人物，我过去不合适。”
　　艾可欣是自立自强的，但同时她也是自卑的。觉得自己跟推杯换盏的名利场不合适，觉得自己一个奶茶店的打工小妹，不配拥有电影节前排这种备受关注的地位。
　　霍俨侧头看她，照理说，自己费心安排了一切被拒绝，还是被一个什么都不是的小丫头拒绝，心里怎么也该烧了层怒火了。但她只是眼睛一眯，柔和的目光溢出两分宽容，问：
　　“知道柳莎莎吗？”
　　“知道，百花影后，年轻有为。”
　　“她前两天联系我，说，今天的电影节，想借一下巴罗达珍珠项链。”
　　“巴罗达？”
　　“最初的所有人是19世纪印度的巴罗达王妃。我去年在一个义卖会上拍下来了。”
　　艾可欣没明白霍俨想表达什么，只是疑惑地看着她，直到这人加重了语气，说：
　　“现在，它在你身上。”
　　嗡！
　　艾可欣的脑子里响了一声，只觉得脖子上的珍珠项链变成千斤大鼎，沉甸甸压在气管，让她喘不过气。拍卖会上出现的项链，19世纪印度王妃的项链，新晋影后都要讨好着借戴的项链，如今在她脖子上。
　　她越来越看不懂霍俨了，自己究竟是有哪一点，让她觉得可以把如此贵重的项链戴她身上？
　　“艾小姐，请坐。”霍俨坐了过去，并且帮艾可欣翻了折叠椅。目光仍旧淡淡的，宽容地看向艾可欣。
　　艾可欣低头看看散发着莹润光泽的珍珠项链，又看向霍俨。这人一看就是出身高知家庭并且能力惊人的业界精英，没有打不赢的官司，没有吃亏的买卖，她愿意将项链投资到自己身上，是不是说明，她，艾可欣，本来就有自己都没发现的闪光点，值得霍俨这么做？
　　想通这一点，艾可欣信步迈了过去。
　　“霍爷，谢谢。”
　　为她的心房缀上珍珠。


第5章打脸前任，惊艳红毯（五）
　　她在人声鼎沸的万人堂里致辞，优雅且迷人。
　　—
　　“青年电影人计划”由影视圈基金投资一个亿，旨在推动青年电影人发展。而这个牵动无数新生代电影人的项目，领头人便是霍俨。
　　“帮我拿一下。”
　　霍俨脱下过膝的皮大衣，打横搭到艾可欣膝上。
　　“嗯？”艾可欣正准备鼓掌，迎接主持人说的青年电影人计划的代表。她不知道霍俨要去干什么，毕竟她们坐在第一排，任何举动都会无比明显，“你要去洗手间？”
　　“不是。”
　　“马上项目代表要讲话了，要不你……”话到一半，艾可欣也反应了过来，就听霍俨说——
　　“我去讲个话。”
　　于是，在众目睽睽繁华鼎沸的万人堂里，霍俨荣光加身，一步一步迈上舞台。大屏幕投射着她深蓝色的背影，仿佛纪录片里主角们大结局走向成功的那一幕。
　　艾可欣愣愣看着，搭在皮大衣表面的手指一颤，抚过皮质纹路，暖的。
　　“很高兴能在今天看到这么多影视圈的前辈，同辈，以及活力四射的新人。我从事电影行业的时间不长，不如很多前辈专业，但是我相信，我们共同的目标，是影视行业能够长久发展，越发兴旺。这也是‘青年电影人计划’的初衷。我们要的不是惊涛骇浪，而是滔滔不绝，薪火相传。
　　所以，希望这个项目能为我们挖掘出更多有潜力的新人，带来更多更好的作品……”
　　后面的话，艾可欣不大听了，耳中来回萦绕的只有那一句——我们要的不是惊涛骇浪，而是滔滔不绝，薪火相传。
　　是的，天王巨星再闪耀也只是一时，时代过了便就过了，就整个行业而言，如果没有好的接班人，势必会如烟火绽放之后的那样，陷入无尽的低迷和空虚。
　　一个人的言论取决于她站的高度。而霍俨的视野凌驾到了整个行业的大局，本身便说明，她自己便是惊涛骇浪。
　　霍俨，霍家……这个姓氏有点耳熟。
　　前两天她从佣人房出来，艾家的人好像是在讨论霍家，但她一过去，话题便峰回路转，生硬地牵扯到其他地方。
　　他们两家，有什么关系么？
　　开幕式后期会播放几个电影片段，这之前有半小时的茶歇，是“交流”的好时机。介绍朋友，攀附关系，合作牵线，半小时能做的事情很多。
　　会场边缘，张章觍着脸拉住一个中年男人，楚小姐也在一旁帮腔，将那男人的西装都扯乱了。
　　“唉楚小姐，张导，不是我不帮你们。”男人百般为难，甚至有些不耐烦，“这个项目的总负责人是霍俨，你们也知道她多严格啦？他们投资的有潜力的新人，花名册也是他们定的，我没办法插手的。”
　　楚小姐楚楚可怜地拉着他，“李叔叔，您对我最好了。张导是我的好朋友，而且她特别有才，说什么您也要帮帮她。您也不想看到一个有才华的人被埋没，是吧？”
　　“你们要是真的想谈，可以带着作品去找霍俨的助理啊！找我真的没用，我做不了霍俨的主。”
　　不是不找，是霍俨助理的助手三两下把她们打发了。一问哪所院校毕业，二问有什么作品，三问有什么经验，张章就像刚煮出来的白斩鸡，一片空白毫无内容。气得牵线的楚小姐的父亲当场翻脸，给了张章一个好自为之的眼神后转身离去。
　　“丢死人了！”
　　碰了一鼻子灰之后，楚小姐恼羞成怒，“你害我很丢脸哎！你看到李叔叔什么眼神了？霍俨的助理看不起你就算了，连助理的助手都看不上你诶！你不是跟我说你是名牌学院毕业的吗？人家问你什么你都不知道，带你出来真的出尽洋相。你走吧，以后别来找我了！”
　　千金小姐和纨绔子弟们的处事方式就是自己舒服，他们不需要讨好任何人，也不需要看人脸色，从来都是别人来奉承他们，他们只用考虑是否接受。
　　如今楚小姐为了爱情去求别人已经是打破天荒头一遭，张章自己不争气，害她在这种场合被长辈们轻视，失了面子，这气自然而然就撒到了张章身上。
　　“兰兰，兰兰。”张章叫她的小名，显然急了，“我承认我现在离成功还有点距离，但是你相信我，我只要进到那个花名册，我一定能大放光彩！”
　　楚兰拍开她的手，“那等你进去再说吧。反正我们之间是over了！”
　　二人纠缠不清，一个求一个怒，张章说了许多乞求的话，楚兰仍旧没有回心转意，于是她难堪地商量，“那，那这个包，我拿回去退一下。”
　　四万块的包，虽用的是艾可欣的卡，但现在分手，这钱指不定还能回到她张章的手上。
　　“呵，你不是吧？”楚兰讥笑，“送出去的东西还有要回去的道理啊？张章，别告诉我你什么都没有就想追我？”
　　大小姐精美的美甲一勾，从张章口袋里掏出电影节的入场券，“这个券是电子卡，知道为什么吗？刷卡进场，刷卡出门，如果你没往这张卡里交入场费，那你就把你这张胡言乱语的嘴留起来，跟警察说吧。”
　　张章的脸色刷白，忙夺过那张卡片，一看，果然右下角有二维码，下方写着——请在退场前支付入场费88000元。嘉宾卡和游客卡是不一样的，艾可欣的是嘉宾卡，而张章这张则是游客卡，后勤和保安那里一大堆。这也是为什么，明明很多在圈子里都叫不上名字但资本硬捧的流量会出现在电影节。
　　88000，她连5000的西服都是艾可欣买的，哪有这么多钱？
　　“可欣，可欣！”
　　张章慌不择路之下又找到了艾可欣，“这次你救救我，真的！8万8而已，你拿得出来的哈？”
　　艾可欣看她如今这丧家之犬的模样，再想起几个小时前这人傲慢地嘲讽她一条像样的裙子都没有的姿态，心里只觉得痛快。
　　“我为什么要给一个至今欠我四万五的人钱？何况还是个背着我偷腥，脚踩两条船，想攀龙附凤的人。”
　　“可欣，之前都是误会，我真的是不得已才去接近楚兰的，我也想让你过上好日子，不在艾家受气啊，你不能这么狠心。”张章把她拦在走廊，“我不交这个钱会被送到警察局去的！我们这么久的感情，你也不想我被警察带走吧？那样我这辈子就毁了！”
　　艾可欣的眼神冷淡，“警察来的时候叫上我，那一幕一定很精彩。我甚至可以帮你拍个短视频，传网上去让你火一把。”
　　“你真的不帮我吗？”张章说着挤了两颗眼泪下来，“我一直以为，你是那个懂我的人。我只是想拍戏而已，就这么一个简单的要求，就比登天还难。从小到大，我想要的东西都得不到，我的人生就是一场求而不得的悲剧。”
　　可怜，无辜，好似是别人拿刀架在她脖子上逼她出轨，逼她盗刷艾可欣的卡，逼她在新欢面前嘲讽艾可欣，你连条像样的晚礼服都拿不出来。
　　艾可欣不为所动，反而觉得可笑，她定定看着张章，眼神冷淡：
　　“你的人生不是求而不得的悲剧，而是贪得无厌的喜剧。”
　　每一个动作都无比可笑。
　　“可欣，可欣！”
　　艾可欣说着就要走，张章不得不抓住她，两只手腕一并抓着，死活不肯松手。
　　艾可欣被她碰了，胃里直犯恶心。正打算要不要不顾昂贵的裙子将张章擒一个过肩摔，转弯处便传来熟悉的温和的声音：
　　“张女士，有话不能好好说么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐渣ing


第6章打脸前任，惊艳红毯（六）
　　主动结束一段感情，才是真正放下。
　　------------------------------
　　“张女士，有话不能好好说么？”
　　霍俨从走廊拐角处过来，干练的盘发由于时间长了从左额垂了一丝下来，被她不动声色地拨到耳后。仿佛，对付张章便也就像拨这丝头发一般。
　　“艾小姐是我请来的客人，如果有人冒犯了她，我不会坐视不理。我想，张女士不会让我为难？”
　　“霍总。”
　　张章虽然不爽艾可欣被霍俨打扮一番后惊艳全场甚至被邀进了花名册，但这人出手阔绰，是她最后的机会。于是她赶紧上前：
　　“你喜欢可欣是吗？挺好的，真的！我可以跟她分手，马上就把她让给你！只要你给我8万8，马上，我保证马上消失在可欣面前，永远不会来打扰你们！”
　　把她让给你，让，这个字眼如散发着尖锐光芒的针，扎破了霍俨的脾性。
　　温和的眸子浮上冰霜，眼角如磨得尖细的刀，声音骤冷八度：
　　“就你刚刚这番话，我就可以让保安把你请出去。”
　　“ok，好……好……你们有条件，是吧？”张章被霍俨的冷漠浇得冷静了一些，“我要怎么做，你们才肯帮我？”
　　钱是个好东西，能撕开伪君子引以为傲的面具，三层，五层，无数层，直到她原形毕露丑态百出地站在你面前。
　　空气安静了一会儿，原本偏僻的走廊围过来好几个人，好奇地打量着眼前这段微妙的关系。
　　霍俨看向艾可欣，再一次把主动权交到她手上，“你决定。”
　　艾可欣的喉咙滚了一下，有些许哽咽。她不是一个薄情的人，面对一个当着她面出轨并且轻贱她的人她做不到面不改色。看到张章狼狈，她心里是痛快的，但同时，她为自己过去掏心掏肺的两年不值。
　　“还钱，道歉。”她说。
　　张章瞄了眼一旁围观的鄙视的眼神，只想赶紧完事，逃离这个地方，“那说好了，那4万5我之后还你，但我道了歉之后，今天的入场费你要帮我解决。”
　　艾可欣红了眼眶，并且下定决心，亲手拿起巨刃将这段感情斩断，“你没有资格讨价还价。”
　　被人围观让张章的自尊心站上高地，她知道在众目睽睽之下道歉意味着她今后在圈子里难混，故而捏着的拳头紧了又紧，从牙缝里挤出一个囫囵不清的，“对不起。”
　　见她如此没有诚意，艾可欣掉头便走，轻嫚的欧根纱在地板拂过，让这个转身多了几分决绝。
　　“可欣，可欣！”
　　张章跑到她身前拦下，正如每次失去她才懂得珍惜一样，见艾可欣要走，她便慌了，什么面子都顾不上，噗咚一声跪下，眼底多出几分诚挚的歉意——
　　“对不起，是我爱慕虚荣，我不该当初艾家来接你就缠着你让你带我一起来A市。不该看你在艾家不受重视就见异思迁，不该偷偷刷你的卡，不该跟有钱大小姐乱搞，不该嘲笑你没有晚礼服，不该在你不如意的时候在你的伤口上撒盐，对不起......”
　　张章是个虚荣心和自尊心都极强的人，话说着就红了眼眶，到后面眼泪唰地就砸了下来，被她飞快擦去。
　　“我道歉了，可以放我走了吧？”
　　艾可欣咬了下腮帮，觉得眼中酸涩，活动着转了转眼珠，这才没被那酸涩熏出眼泪。在这段畸形的爱情里，路到终点，她赢了，前提是过去两年那个遇人不淑的自己输了。
　　如果说，成熟是从每一次忍下眼泪开始。
　　蜕变，便是从每一次主动放弃一段关系开始。
　　-------------------------------------
　　“谢谢你的项链。”开幕式结束之后，艾可欣将项链小心翼翼地摘下，装进巴罗达专属的锦盒里，完璧归赵。
　　“晚礼服我会送去五星干洗店干洗，之后再还给你。”
　　女明星们的晚礼服都只穿一次，故而工作室不会真的买下几十万的礼服，一般是跟设计师合作，要么就找关系借用，或者租用。实在碰上喜欢的要收藏，明星们一般才会自掏腰包带回家。但回去也只是挂在衣帽间，或者送去店里护理，绝不会涉及到“洗”这一环节。
　　艾可欣的这一决定礼貌又朴实，于是霍俨给助理抛了个眼神，让他收回惊讶的表情。
　　“好，这是我的名片。”
　　艾可欣双手接过——半夏影视公司CEO。
　　她对影视圈不了解，不清楚这个公司在圈里的地位，但从刚刚那个上亿的项目又她担任主持来看，半夏多半也来头不小。
　　只是......艾可欣抬头瞄了这人一眼，这人盘发精神，眼睛炯然，维持着微笑的脸上看不出半点细纹，只是打扮成熟了点，要是换一个羊毛卷，裹一条粉嫩连衣裙，说是大学生她也信。
　　这么年轻，CEO？
　　霍俨似乎从她的眸子里看出了她的疑惑，于是笑着问：“不像？”
　　艾可欣这才意识到自己唐突了，忙低下头去，“没有。”说完补充了一句，“年轻有为。”
　　“我32了。”
　　艾可欣微惊，看不出来，“那也年轻有为。”
　　霍俨抬了下眉毛，“谢谢。”
　　她以为艾可欣这句年轻有为跟别人一样，是对于成功人士的普通奉承，其实不然，早在海风习习的贩卖机旁，她就该明白艾可欣不会奉承，她接人待物，都是真心。因为这人接下来的话证实了她的想法——
　　“我也希望，我在32岁的时候，路见不平可以伸得出援手，去把一个被遗弃到世界边缘的人拉回来，告诉她，你很棒，很优秀。”
　　艾可欣说这话时低着头，修长纤细的脖子如天鹅般弯成优雅的弧度，带着几分脆弱。
　　霍俨沉思了一会儿，道：“知道我为什么带你去电影节吗？”
　　“为什么？”艾可欣迫切地想知道。
　　“圈子里有很多故事。但凡亲眼见证爱情破灭的，有人选择大发雷霆，有人选择逃之夭夭，而你——”
　　“——选择要钱。”
　　霍俨的助理险些因这个回答笑出声，为防艾可欣再度语出惊人，匆匆闪到一旁去了。
　　“你身上有种韧性。”
　　笑过之后，霍俨的表情认真起来，那双深邃的眸子仿佛能将艾可欣看穿一般，“这应该跟你的成长背景有关。你不服输，不甘心，虽然表面文弱，但是Adora跟我的想法一样，你其实很坚定，很坚强，所以，希望你能一直保持这种韧性。”
　　“韧性是从高山深海养出来的。”艾可欣若有所思地扯了扯轻纱裙摆，“我现在穿着公主裙，扮演着温室里的公主，可能跟韧性越走越远。”
　　霍俨温和地看着她，艾可欣的肩膀微微收着，兴许是不自信，兴许是夜深太冷，她将皮外套脱下，罩在她肩上。
　　“公主需要一场盛会，不是说女孩必须穿裙子，或者必须打扮得好看去迎合别人。而是，公主应该看看，盛会里来自他人真心诚意的赞美和歆羡，而你，值得拥有这一切。”
　　自信，是保持韧性的不二法宝。


第7章对刚继妹，闪电订婚（一）
　　“我是马背上长大的，别指望我会忍气吞声。”
　　-------------------------------
　　那日，艾可欣是自己骑电动车回去的。霍俨本要送她，被她拒绝了，说这地方离她家远，她的电动车不好带回家。于是，她将长裙的裙摆拢在膝上打了个结，戴着她的白色头盔，宛如刚从舞会出来没赶上南瓜车的灰姑娘，一路穿越人海。
　　她接受了霍俨的路见不平倾囊相助，接受高定礼服，接受巴罗达珍珠项链，接受前排的嘉宾位，接受一切安排，但霍俨说送她回家时，她拒绝了。除了电动车，她有更加不得已的理由——
　　她不想让霍俨知道，她是艾家的人。
　　到门口已过了十二点，小区大门到别墅区越来越偏，路灯暗且远，艾可欣借着手机电筒的光才顺利打开后门。
　　她将裙摆拢起兜在身前，另一首拎着高跟鞋，跟着手机电筒的光轻车驾熟摸到一楼角落的佣人房。
　　“啪！”
　　还没摸到门，走廊的灯豁然亮起，刺得艾可欣条件反射地用手挡眼，拢在身前的裙摆因此拖地，优雅轻巧地垂下，似清晨在晨曦里涌动的浪花。
　　“我们的大小姐终于回来了？”
　　廊灯开关处，穿着真丝睡裙的艾茉莉尖酸地环着胸，18岁的年龄让她脸上洋溢着年轻人专有的胶原蛋白。
　　只是，多了一股不该在这个年纪出现的妒恨。
　　没等艾可欣说什么，尖细的眼神已经留意到了她手上拎着的高跟鞋，于是更加气恼：
　　“JimmyGHOO的水晶跟鞋，看来你的确傍上大款了？”
　　艾可欣放下遮挡眼睛的手，将高跟鞋缓慢顾惜地放至墙根，直起腰背，再抬头时，就没那么风平浪静与世无争。
　　她不是猫，是豹子。
　　“你在走廊躲这么久，就是为了等我？”她诘问，“你自己没事做么？”
　　言下之意，为一个讨厌的人费心费力，只能说明自己在无能狂怒。
　　艾茉莉本来就揣着火，如今被艾可欣一句话戳了肺管子，心里便更气，“等你，你也配？”
　　她往前走了两步，傲慢地扬起下巴，“我只是好心提醒你，别忘了你自己什么出身。霍俨不是你能巴结的，你能进电影节，完全是因为别人今天大发慈悲，施舍你而已。”
　　艾可欣听出了语气里的酸意，唇角微微一勾，“你改天去她面前转转，看她愿不愿意施舍你。”
　　随后从刚才的话里提取出“电影节”三个字，“多媒体时代挺好，现在全世界都知道，霍俨本人邀请了我去电影节，并且请了国内最好的造型师帮我搭衣服做发型。哦对了，你还不知道那条珍珠项链的名字吧？巴罗达，它的名字叫巴罗达，有空可以去搜一下，这条项链值多少钱。”
　　一番话说得艾茉莉脸皮抽搐，每一个字眼都在宣示着，她看不起的这个在又荒又偏的草原上长大的女人，这个名义上的大小姐但实际只能住佣人房的女人，今晚成为了电影节的焦点。
　　“所以呢？你有什么可得意的？晚礼服而已，我不知道多少条呢，明天，后天，大后天，我每天都可以穿漂亮裙子。你只能今天风光一下而已，得意什么？”
　　艾可欣高雅地将碎发拨到耳后，耳廓、下颌线、发丝，刚好勾勒出一幅姣好的水粉画。
　　“那你气急败坏地来找我做什么呢？”她缓慢地问，全然拿捏了交锋的主权，“得意，是凌驾在别人身上的优越感。在没碰到你之前，我的确没什么得意的。”
　　“所以，”艾茉莉气得发抖，从小被娇生惯养让她跟楚兰一样，碰到一个嘴仗稍微厉害一些的便不知道怎么回了，“你的意思是，在我面前你全是优越感是么？”
　　艾可欣耸肩，这个动作让她的锁骨起伏了一下，线条流畅，“显而易见。”
　　她拾起墙根的高跟鞋，冲艾茉莉勾了一个志在必得的笑，“晚安了，亲爱的妹妹。”
　　她折身往房间走，不想艾茉莉并没有落荒而逃，反而高声嚷嚷，叫来了救兵。
　　“妈，爸！艾可欣出去鬼混了！”
　　艾宝华跟赵美妍睡在二楼的主卧，加上房间的隔音并没有立即听到艾茉莉的叫喊，直到艾茉莉打了主卧的内线，二人才睡眼惺忪地下楼来。毕竟四十多了，不如年轻人精力旺盛，只是在看到艾可欣这一身不可方物的装扮，什么梦都醒了。
　　“可欣，你这穿的什么？”艾宝华沉下脸来，“妹妹穿这么素，你大晚上打扮得这么花枝招展给谁看？”
　　他教育艾可欣，出发点仅仅是单纯的——妹妹素颜朝天，你盛装打扮，你的风头不能盖过妹妹。
　　赵美妍忙拉住他让他别生气，看着是做好人，实则将艾可欣又往外推了一步，“大晚上的你跟女儿发什么火？可欣一看就是刚回来，说不定是跟朋友去玩了，不然，交了男朋友也不一定啊。”
　　“男朋友？”艾宝华怒火攻心，“我不是跟你说过，让你把你那些该断的关系断干净么？我已经给你选好对象了，别人家世门第样样比你好，你谈什么男朋友？”
　　艾可欣冷笑：“当年你赶着跟赵姨结婚，怕我的存在影响你们夫妻感情，连夜把我送到女德学院，但是我当晚就跑出来了，还打伤了告状的班长。从那时候起，你就该知道，我不是逆来顺受的人。”
　　艾宝华脸上的肥肉抖了抖，指着艾可欣点了好几下，放下手，又抬起来指向她，“当年，我就不该让你去海拉尔，让你养成这种无法无天的性格！”
　　艾可欣回敬：“既然知道我是马背上长大的，就别指望我会忍气吞声。”
　　“反了天了你！”艾宝华大吼，拉架的赵美妍也被他推退了几步，“其他的我不管，给你安排的婚你必须结，结婚之前，把你那些七七八八的关系给我断了！不准跟不三不四的人来往！”
　　明眼人都看得出来，艾可欣身上的晚礼服绝非凡价，脸上的妆容更是精致又细腻，定是出自大师之手，她今晚一定是遇到了慷慨的好人，一定是幸运的。
　　但，在整个艾家眼里，任何可以盖过艾茉莉风头的契机，任何表露出艾可欣不听话的迹象，都是不三不四。
　　他们只需要一个结婚的工具。
　　艾可欣在昏暗的廊灯光线里抬头，眼神冰冷，一字一句道：
　　“对，别像你一样，当初妈刚去世，你就无缝衔接二婚，还凭空多出来一个五岁的孩子。是吧？”
　　语罢，转身，回屋，一个眼神也未留下，扔了那臭味相投的一家三口在客厅破声大骂。
　　“看来今晚是没好觉了。”艾可欣同情地听着无能狂怒的叱骂声，“你们不睡，我睡。”
　　她到全身镜前打算脱衣服，这才发觉，她把霍俨的外套穿回了家。
　　霍俨的个子比她高，但身条却比她纤细，周身上下透着一股干练。又瘦又高，估计难以买到合身的衣服。但买到了，别人就很难穿上。
　　就如这件皮大衣，霍俨穿着刚过膝盖，艾可欣穿上便到小腿肚了，全然没有霍俨身上那股用温柔微风便能压倒众人的气势。
　　脱下外套，衣领处似乎留了一点淡淡的香味。她将脸埋进衣料，深嗅，是某种清新内敛的栀子茶香，味道很温和，跟霍俨的气质很像。
　　少顷，她唰地从衣料抽离，如梦初醒——艾可欣，你在干什么？


第8章对刚继妹，闪电订婚（二）
　　她给她温柔，她请她入画。
　　-------------------------------------
　　“姐，我看到个明星好像你！”
　　苏日娜的微信总是在深夜响起，这是养母家的妹妹，比艾可欣小三岁。跟养母一样，苏日娜有着水汪汪的无邪的眸子，总将青山绿水都盛进去了一般。
　　配图是艾可欣红毯上对观众招手的照片，蓝白渐变的抹胸晚礼服被风吹得扬起，欧根纱材质的裙摆飘飘若仙，亮片刺绣闪耀扑朔，举手投足都是优雅。
　　隔着屏幕已经能脑补出苏日娜激动的表情，艾可欣把刚洗完的头发包在干发巾里盘起来，顺道捻了两下将指头的水弄干，这才拿起手机回复：
　　“是有点。”
　　苏日娜：“是吧？太像了！我刚看到还以为艾家送你去当大明星了呢！不过后来觉得应该只是长得像，艾家其实没什么钱，更不会让你当大明星。”
　　艾可欣惊奇：“你怎么就知道他们没钱？”
　　苏日娜生在大草原，但一些基本的城市常识还是知道的，“失散多年的女儿回家，有钱的话就给你买头等舱了，你当时跟张章不都是经济舱嘛？”
　　这话有理，只是苏日娜不知道，艾家的选择性贫穷不仅在经济舱，还在“没有多余客房只能让她住的佣人房”，在“后妈好心买的新衣服但因为不合身全给了艾茉莉”，甚至在于“当年艾可欣从女德学院逃跑被养母一家收养，艾家十几年来知道她在哪，却装作不知”。
　　太多太多了，但苏日娜和养母一家都不知道这些，只以为艾家找寻了艾可欣十几年找到了，要接她回去过好日子。
　　她只挑能说的说。
　　“我跟张章分手了。”
　　这下，一惊一乍的苏日娜没有立即回复，沉默了大概一分多钟，才缓缓打来一个：
　　“真的？”
　　艾可欣：“嗯。”
　　于是，电话铃声立即响了起来。
　　“恭喜你恢复单身！”充满活力的小姑娘永远是治愈的良药。
　　艾可欣笑了，“谢谢。”
　　苏日娜侃侃而谈：“其实我也不喜欢她，每次见面都说什么梦想梦想，但是又不去学习，精力都用在请别人喝酒吃饭上面。就像我想赢赛马比赛一样啊，每天放学回来第一件事就是练马，有付出才能有收获嘛！她这个人就老是想走捷径，梦想都是空口白话，配不上姐。”
　　17岁的花样年纪本是最相信爱情的时候，苏日娜也相信，但是这姑娘从小受到的教育是修身齐家，吾日三省，乃至她在感性的同时又保存着理性，认为做不到自律自修的人，不配接近艾可欣。
　　“那这样的话，姐你要不要回来啊？张章会不会天天来纠缠你？”苏日娜开始担心。
　　艾可欣不会为爱情去活，她之所以答应回艾家，还有一件在她心口压了13年的事。脑中闪过艾宝华跟赵美妍的脸，语气就不自知地沉了下去。
　　“不了，有点事情要做。”
　　有时候，心里的恨是藏不住的。尤其对面的这人是自己信任并且视为亲人的人，尽管有些事情选择隐瞒，但语气总会起伏。
　　“姐，你在艾家是不是过得不好？”
　　被点破的艾可欣这才意识到自己刚才的语气暴露了情绪，于是赶紧挤了一个哈哈，说：“没有，艾家这边什么都有，我想过得不好都没办法。”
　　“真的吗？要是受委屈你跟我说！我还有阿妈阿爸就算是骑马也要骑过去接你！”
　　“没有，别担心。”
　　姐妹俩后来又说了一会儿，还是艾可欣催她去睡觉才给挂了。只是刚一挂断，苏日娜就冲去杂物间收拾东西。阿妈听到声响以为闹贼，起来才发现是她的宝贝女儿在摸黑大战，问有什么事，苏日娜只急迫地回了一句：
　　“姐在艾家被欺负了，我去帮她！”
　　而这边，艾可欣挂断电话后也是怅然若失。没血缘的视她为亲人，有血缘的却视她为仇人。若她这番经历去网上投稿，估计能掀起一百层海浪。
　　咚！咚咚咚！
　　天花板传来跺脚的震动。不用问，又是艾茉莉。艾家的构造很简单，走廊两侧和尽头是卧室，一楼的尽头是佣人房，这立体空间对应的二楼，三个佣人房顶一个主人房，而艾可欣连串的这三间佣人房，上面就是艾茉莉的房间。
　　咚咚咚！咚咚咚咚咚！
　　显而易见，千金艾茉莉小姐气不过艾可欣今晚在电影节大出风头，还搏到了霍俨的青睐，正想方设法让艾可欣“今夜无眠”。这样低劣的小手段，估计也只有艾茉莉本人觉得是在报仇了。
　　艾可欣吹完头发大概是二十分钟之后，毕竟她的头发密且厚，一时半会干不了。让人惊叹的是，楼上的跺脚声竟然还没停。
　　恐怕不止艾茉莉，包括艾宝华和赵美妍，此刻估计也在床上辗转反侧，被她先前不退不让的讽刺气得直吹胡子。想到这些杂碎因为她睡不着，艾可欣便觉得痛快。
　　“完美的一天。”
　　桌上平静地躺着霍俨给她的名片，跟市面上普通的白色名片不一样，霍俨的这张黑底银字，表面磨砂，上面一半材质半透明，印着云雾花纹，跟霍俨本人的风格很像，柔情温和，但总觉得身上有一股潜在的薄云，使他整个人散发着一股威严，让人不敢违抗。
　　脑中回响着那一句——“公主需要一场盛会，去看看他人真心诚意的赞美和歆羡。”
　　瞬间手指便痒了起来，从书柜最上层抽出画板，斜架在大腿和桌面之间，削出半截手指长的素描铅笔落上画纸，三两笔便勾勒出那个清丽的倩影。
　　艾可欣擅长速写，不到十分钟便能给出一张骨相立体的人物画像。但霍俨不在她眼前，乃至于脑海中的身影分明清晰，但落笔却有些模糊。名片放置在一边，她用两根手指拿起，在将正面的“霍俨”二字盯出一朵花之后，翻过去看背面——
　　“到家给我消息”
　　隽秀的金色字体划破纸面，艾可欣的眸子颤了一下。
　　她赶紧拿过正在充电的手机，输入名片上的号码，“霍爷，我到家了”
　　准备发送时又停住，在后面加了一句——“今天真的很谢谢你”
　　叮铃！
　　消息发送的下一刻，短信通知便来了——
　　“好”
　　仅仅一个字，连标点符号也没有，却让艾可欣觉着这人似乎已经在她眼前，用那双温和却肃穆的眸子看着她，谦逊且宽容。
　　艾可欣再度摁亮手机屏幕，确定现在已经是凌晨一点没错。
　　霍俨，也因为她没睡着吗？


第9章对刚继妹，闪电订婚（三）
　　每一次守护，都是因为她值得。
　　-------------------------------------
　　“姐，到底行不行嘛？”
　　霍铭摇尾乞怜地趴在办公桌前，一双狗狗眼忽闪忽闪地望着霍俨，“帮我去跟艾家退婚嘛，我是gay耶，你也不希望人好人家的姑娘嫁过来当同妻吧？”
　　一大早他就蹲到霍俨面前，又求又哄，变着法地让霍俨去退婚。
　　对此，霍俨只是见怪不怪地处理电脑上的文件，眼神也懒得给：“不是同性恋就别装了。”
　　“怎么不是了？我就是！”霍铭戴好他连体小熊睡衣的帽子，将手机屏幕怼霍俨脸上，“你看我跟我男朋友的照片！”
　　霍俨终于停下敲字的手，抬头，看着屏幕的眼睛一虚，“原生拍摄影楼的合照模特，Tammy，合照一套400，一张80，昨天是周末打折，你这张应该只花了50。”
　　捧着手机的霍铭被迎头来了一棒，眨眼，再眨眼，不得不接受他在霍俨面前只是一个被拎着尾巴玩弄的小白鼠，于是失落地扯下小熊睡衣的帽子。
　　“那，那你是怎么知道的嘛？”
　　霍俨的眼神落回电脑，抽出阅读项目书的空隙回他：“公司要签模特，正在跟他谈。”
　　虽然物色模特和演员是星探的工作，但新人的资料是会发给霍俨过目的，对于这个月唯一拍定的Tammy，霍俨当然有印象。
　　“那我也不结婚！”霍铭开始耍赖，见姐姐还是不理他，才骑着轮滑椅滑过去，“那天电影节，我看你跟艾什么还挺搭的，反正你喜欢女的，干脆你去结呗？”
　　霍俨愠怒，“她没有名字么？”
　　“那我这不是忘了吗？谁会记得一个面都没见过的人叫什么啊？”霍铭为自己争辩，辩完之后才意识到，“你看，你还挺在乎她的，她又是你喜欢的类型，你肯定喜欢她。别告诉我，你那天给她做那么多包装，就因为她马上要跟我订婚，要成为你弟妹？”
　　这个发言再次触及了霍俨的雷区，她再次停下键盘，抬头，看向霍铭的眼神已经多了几分警告：
　　“我帮她，是因为她值得帮。不是因为我喜欢她，更不是因为她即将嫁给你这个以自我为中心的糊涂蛋，明白么？”
　　霍俨平时是温柔的，看人不带力度，只是轻轻扫一眼，唇边也习惯勾着浅浅的弧度。但她真正动怒时，这丝弧度是没有的，眼皮会往下垂两分，柔和的眼神烧尽了最后的暖意，只剩冰雪。
　　霍铭怂了，将脖子缩回他的小熊睡衣，轮滑椅往后撤了一段，“值，值得就值得么，凶什么。”
　　-------------------------------------
　　电影节之后，艾可欣的美人鱼造型传遍互联网，人人都为屏幕前的美人如痴如醉，甚至没有察觉，当晚很多争芳斗艳的女明星已被他们忽略。
　　“这大美人谁啊？新人？模特？”
　　“好漂亮啊，锁骨上的鱼鳞亮片点到我心口去了！”
　　“听说是霍俨带进去的，估计是圈外小女友？”
　　“时隔多年，霍俨终于把她金屋藏娇的大美人放出来了！”
　　“一看就不是新宠啦，霍俨是出了名的女强人诶，哪有时间谈恋爱？”
　　“姐姐好胸！抹胸遮到这个位置都能看到事业线，姐姐绝对是C以上。”
　　“而且她的长相好有辨识度啊，不是千篇一律的网红脸，厚嘴唇真的是霸道又性感！”
　　“姐姐快来拍戏吧，救救长相统一审美疲劳的娱乐圈！”
　　......
　　一石激起千层浪，没人想到，这颗石头竟然是步行街口那家奶茶店的打工小妹。起初会有人觉得艾可欣跟“美人鱼公主”特别像，毕竟艾可欣的五官条件摆在这里，加上皮肤又白，一看就是美人鱼公主本尊。
　　但，没有一个人来问她们是不是同一个人——刚刚在电影节大放异彩名声大噪，怎可能转头就来一个小小的奶茶店打工？
　　所以，那两天艾可欣恢复了从前的生活。那次红毯，那场盛会，她只当是出现在她素淡人生的一场飘飞着玫瑰花瓣的美梦。
　　只是，美梦也会有插曲——她送去干洗的晚礼服不见了。
　　五星级干洗店不会随便处理顾客的东西，况且她一起送去的大衣都在她的名牌架里，独独少了那件礼服。
　　“艾茉莉女士帮您取回了，说您今天晚上有晚会急用。平时我们是不允许代取的，但艾茉莉女士也是我们店里的常客，跟您也是一家人，所以我们把礼服给了她。”
　　艾茉莉，能找到这家干洗店精准取走她的裙子，多半之前送衣服时就已经跟来了。
　　艾可欣赶回家去，不顾佣人的阻拦一脚踹开艾茉莉的门。屋里，艾茉莉穿着她刚洗干净带着香味的晚礼服，搔首弄姿地在全身镜前自拍。只是这条裙子是艾可欣的size，她扁平的胸脯撑不起上半身，衣服跟胸之间空了一块，过矮的身高也使裙摆拖了一大片在地上，不伦不类。
　　“啊！”
　　艾茉莉被吓了一跳，回头才发现是艾可欣。她知道自己没理，但从小到大她抢别人的东西成性，家里也都惯着，于是她率先发难，“你干什么？进我房间不敲门啊！”
　　艾可欣无比不耐烦地舔了下牙床，握着门把的手几乎要将那块铁片捏碎，“你自己脱，或者我帮你脱。”
　　她说这话时微低着头，眼睛从下往上瞪着艾茉莉，如盘旋在洞穴门口守护幼崽的豹子。
　　艾茉莉打了个寒颤，但那晚跟艾可欣对仗她并没有占上风，这让她心里一直憋着口气，想找机会讨回来。于是她粉拳一握，硬起头皮。
　　“干嘛？这条裙子又不是你的，是霍俨买给艾家的，你能穿，我凭什么不能穿？”
　　艾可欣的语气如冰：“爸给你，艾家大小姐的地位给你，这么多年你鸠占鹊巢抢的东西够多了。但不代表，你什么东西都能动。”
　　“不然怎么样？”
　　艾茉莉打算赖到底，甚至她并不觉得自己有错，“你别以为勾搭上霍俨就能呼风唤雨，对，霍俨是喜欢女的没错，你以为她是喜欢你吗？醒醒吧，谁会喜欢一个浑身臭汗的打工妹？她给你买裙子是因为你要嫁给她弟弟了，白痴！”
　　她看到艾可欣的眼珠被刺了一下，于是越发过分，“你还不知道爸爸为什么要接你回来吧？因为我们家的酒店生意垮了要破产了，爸爸要跟霍家联姻的！你知道你要嫁给谁吗？不是霍俨，是她弟弟，霍铭，别人都说他是gay呀，霍俨是为了给她的同性恋弟弟找接盘侠，你就是那个接盘侠！”
　　她手舞足蹈五官乱飞地尖叫着，18岁的年纪俨然成了市井泼妇，而艾可欣仍旧只是静静地看着她，掏出手机，点开计时器。
　　“给你一分钟，不然，我不介意把你从二楼扔出去。”
　　“你！”
　　“我学过套马，我拿套马杆的次数比你拿化妆刷的次数都多，不信的话，试试。”
　　艾茉莉强行伪装的硬壳被一击即碎，后背仿佛爬了只鬼手，让她汗毛倒立的皮肤一片一片割裂。
　　她不服，凭什么她好好的大小姐当了十几年，现在突然出现一个上不了台面的打工妹，她就要屈尊变成二小姐？凭什么她一来就可以风光地嫁到霍家？凭什么私下里每次找她的麻烦却都占不到便宜？
　　要来跟我抢是吧？那就毁掉你最喜欢的东西！
　　哗！
　　只听一记水声，蓝白渐变的裙摆便被泼了一滩墨水。艾可欣转身，就看到艾茉莉穿着裙子得意洋洋地转了个圈，然后掂起污脏裙摆。
　　“啊，不小心洒上墨水了，不好意思哦~”
　　那是艾茉莉练习毛笔书法的墨水，一瓶500mL，比寻常的矿泉水瓶还要大一些，纵然裙摆已经被弄脏了一大片，但墨水仍然还剩一大半。
　　于是，这剩下的一大半，便一滴不漏地悉数从艾茉莉的头顶泼下。


第10章对刚继妹，闪电订婚（四）
　　落魄时，总会遇见她。
　　----------------------------
　　“啊——”
　　艾茉莉脸上的墨水呈瀑布状分布，当即黑了一大片，她痛苦地尖叫，跺脚跳动，用手揉了好几下勉强能睁眼。
　　“你敢泼我！你疯了！”
　　艾可欣将墨水瓶扔到一边，看着对方的眼神宛如盯着一只在泥水里挣扎的泥鳅，“既然喜欢玩墨水，就让你玩个够。”
　　艾茉莉当即哭了出来，更可怕的是艾可欣俨然上手来脱她的裙子，仿佛这裙子不是裙子，而是她身上的一层皮，要生生活剥下来。
　　“爸爸！爸爸——妈妈——”
　　艾茉莉哭着朝负一楼的书房跑，艾宝华跟赵美妍正在书房算今年酒店经营的亏空，一开门看到艾茉莉的花脸，吓得电脑都摔了。
　　“怎么了？怎么回事！”赵美妍忙过去摸她的脸，糊了一手没干的墨水，“这，这谁干的！”
　　艾宝华也从皮椅上起身，肥胖的肚子加上久坐使衬衫爬起了一个灯笼，他不得不边走边把衬衫掖回皮带。
　　“别哭，出什么事了跟爸爸说。”
　　一家三口惺惺相惜地围在一起，直到门口传来艾可欣冰冷的声音。
　　“有什么话待会儿说，在这之前，先把我的裙子还给我。”
　　艾宝华这才看到艾茉莉身上的裙子，好像是前两天艾可欣穿回来的那条，于是问：“茉莉，你穿姐姐的裙子干什么？”
　　赵美妍听他这是想追究，于是赶紧把重心拉偏，一捂心口，二含眼泪，抽噎到：“可欣，是你泼的妹妹是不是？妹妹这么小，你怎么下得去手！”
　　艾茉莉我见犹怜地拉住艾宝华的手，“爸爸，你别怪姐姐，都是我不小心。”
　　方才盛气凌人的模样骤然转变，装起了心胸大度的圣母，“姐姐说我穿这条裙子也好看，我就试了一下。但试到一半姐姐反悔了，可能觉得我不配吧，就跟我争起来了......呜呜她非要来脱我的裙子，一秒都不愿意等，呜呜然后我们就不小心把墨水瓶打翻了......裙子弄脏了，我说我会帮她洗干净的呀，但是姐姐还是很生气，就，就呜呜呜......”
　　她哭得梨花带雨，当年赵美妍便是这样钩到了艾宝华，让他背着原配夫人方卿偷偷跟她交往，最后“不小心”带五岁的艾茉莉出现在刚动完心脏手术的方卿面前，方卿病发去世，她跟艾茉莉便堂而皇之地入住艾家。
　　艾宝华最吃小女人这一套，但凡一个女人在他面前擦擦眼泪，他便一颗心都捧出去，什么理智都没了。
　　“艾可欣，你真是越来越无法无天了。就算是妹妹有错，你比她大，也应该让着她，何况这件事是你不对在先。你现在马上跟茉莉道歉！”
　　“呵。”艾可欣看着眼前这张恬不知耻的油腻的脸，“我凭什么要跟一个偷我裙子的人道歉？”
　　“凭我是你老子！你是我生的！”
　　“我是妈妈生的，跟你无关。”
　　“你！”
　　“一个出轨的父亲配叫父亲么？一个从来没尽过抚养义务的父亲叫父亲么？这个家，姓方。你入赘到方家，就算妈妈过世，也轮不到你来掌控我。”然后看向赵美妍，“更轮不到一个破坏别人家庭的小三吆五喝六。”
　　“混账！”
　　艾宝华被捅了肺管子，扬手便要给艾可欣一巴掌，但赵美妍却比他更先出手。只听啪的一声，艾可欣的脸被打到一边，白皙的脸颊立即浮出粗红的手指印，甚至唇角因此磕到牙齿，溢出红血。
　　赵美妍极度看中她正宫娘娘的地位，最讨厌别人说她小三，何况艾可欣还是原配方卿的女儿，这程度的侮辱让她无法忍耐，全然抛了费心经营的贤妻良母人设，冲上去就是这巴掌。
　　打完之后，又收起尖酸，把源头转移到艾宝华身上。
　　“可欣，他是你的爸爸，你怎么能这么说呢！就算你不喜欢我，不肯叫我一声妈妈，但华哥是你爸爸呀！他可是你这个世界上唯一的亲人！”
　　一出出的戏码看得艾可欣脑仁疼，她抬手，用手背擦去嘴角的血，左脸颊肿痛异常，但她也顾不得了。
　　“我的亲人已经死了，若要是有，也只有阿妈阿爸他们一家，他们在海拉尔。再有，别指望我会答应什么狗屁联姻，十三年前，是你为了新欢丢下我，现在，你，你们，艾家上上下下所有人，都不配跟我谈条件。总有一天，我会让你们对今天的所作所为付出代价。”
　　语罢，她转身离去，头也没回地走出大门。这个用金箔纸包装精美的地狱，她一秒也不想逗留。
　　也是艾可欣走得如此决绝，才让发完怒火的艾宝华慌了——霍家的婚约他已经答应了下来，说好要把艾可欣嫁给他们家那个什么都不会的纨绔子弟，若是艾可欣跑了，他们交不出人来，到时候酒店就真的求助无门！
　　“快，快去把人追回来！”
　　艾茉莉不知道事情的严重性，“追她干什么？永远别回来才好呢！”
　　“你知道个屁！”艾宝华生起气来谁都骂，“当年把她送到女德学院她都跑了，她那时才七岁，更何况现在！”
　　艾可欣一路冲到大门外，连后院的电动车都没取。她只有一个念头——报复。看看这群跳梁小丑跟霍家交不出人之后丑态百出，一边着急一边窝囊的样子，一定是场大戏。
　　吱拉！
　　刚走到别墅前方的拐口，正前方就突然刹了一辆私家车。艾可欣对车牌了解得不多，只能辨认出最出名的几种豪车，比如眼前这辆四个圈的奥迪。
　　左右是富贵人家，跟她这黄连命沾不到边。她折身从右边绕，刚走出去一步，便听到后方传来久违的温柔的声音。
　　“艾小姐。”霍俨从后座下车。
　　艾可欣诧异转头，“霍爷？”
　　霍俨跟之前不一样了，着装打扮没电影节那么正式。原来的盘发披垂下来，大波浪的卷发刚好到胸前的位置，浅青色丝绸衬衫搭配竖条纹阔腿裤，外披一件驼色及膝风衣，较那晚瞧着清爽。
　　“这么着急，上哪去？”
　　方才，霍俨瞥到她急冲冲的身影便让司机停了车。她一面询问一面走向艾可欣，眼神却落到挡在左脸的黑色长发后面的，不正常的红肿。
　　艾可欣咬了一下唇，别过头去选择隐瞒，“我出去有点事情。”
　　霍俨却没那么好打发，修长的手指拨开遮挡在脸颊上的头发，刚触到发丝便被艾可欣后退一步躲开。
　　手在半空并未收回，“别动。”
　　纵然语调如春风掠湖一般温和，但却让人无法抗拒。艾可欣垂眸盯着柏油路，死死咬着下唇，不止如何应对这份关切。
　　骨节分明的纤长的手指轻轻拨开发丝，将浓密的头发拨到耳后，便看到一个巨大的掌印刻在颊上，唇角的伤口还挂着血迹，连带着整半边脸都肿了起来。
　　须臾间，晴朗的半空被团团紧凑的黑云笼罩，天地之间的距离骤缩，气压降到极致，呼吸变得稀薄且奢侈。
　　“刚好，我来艾家，也有点事情。”


第11章对刚继妹，闪电订婚（五）
　　她用前半生经历了所有冰冷，只为遇见霍俨的温柔。
　　-------------------------------
　　“我不回去。”
　　艾可欣后退一步，躲开霍俨的手，把耳后的长发重新拨回来，遮住脸庞。
　　“电影节那天你帮了我，我很感激。”说着感激，但泛红的眸子却独独溢出一丝恨，“礼服、鞋、入场券，这些一共花了多少钱你说一个数给我，我会铭记心头，以后努力挣钱还你。”
　　霍俨终于意识到了事情的严重性，问：“有人向你议论过我？”
　　艾可欣开始跟霍俨疏远，并且将眼前这本如春风般温柔的人放到一个功利天平上。因为方才艾茉莉的话还在耳边——
　　霍俨只是为了给她的同性恋弟弟找接盘侠，你就是那个接盘侠。
　　阴谋，算计，背叛，她来A市将这些里里外外全都经历了一遍。比看见魔鬼更可怕的是，你本信赖的光芒万丈的天使，揭开人皮之后，也是魔鬼。
　　艾可欣瞪着她，她明白整件事情霍俨都不是罪魁祸首，相反，她还对她这个没有过门的弟妹释放过善意。但她就是生气，气她堂堂一个活人被这些戴着面具的魔鬼玩弄。
　　“我不会跟你弟弟结婚。”她终于说了，并且直勾勾看进霍俨的眸子，话竟哽咽，“你骗我。”
　　霍俨无奈地与她对视，晌午的太阳刺得眼疼，但霍俨的目光却一如既往的温柔。她相望无言，良久良久，才展开双臂将这人抱进怀里。
　　“抱歉，让你这么难过。”
　　她的语速极慢，确认艾可欣濒临崩溃的艾可欣能够听进她的话，“但我要告诉你的是，那天帮你，不是因为别人，是因为你的坚强，理智，不服输，是因为你值得。”
　　澄清之前，她选择先道歉。她清晰感觉到平时獠牙锋利的小豹子的脆弱，对所有人失去信任，小豹子一定是被伤透了。
　　亲密的怀抱比想象中更能击溃心防，艾可欣是坚强的，这二十年的经历让她早就在心外筑起了高高的围墙，坚不可摧。但那一刻，她的眼泪唰地便流了下来，指控道：
　　“没有人问过我要不要结婚，没有一个人问。”
　　-------------------------------------
　　“先生太太！霍家的人来了！”佣人陈姐慌张跑进玄关。艾宝华之前交代过，霍家的人要格外注意，但凡在大门的监控器看到就要立即告知，好让他们全家整齐地去迎接。
　　“快去催小姐，让她快点弄好下来。”
　　艾宝华刚许诺她一个LV手包，艾茉莉才肯乖乖上去洗脸。
　　“还有。”他叮嘱陈姐，“他们来多半是谈订婚的事，如果问起大小姐，就说她出去玩了没回来！”
　　陈姐为难，手抬起又落下，不得不告诉他：“可，可大小姐跟她一起来的。”
　　“ta？哪个ta？不是管家，是霍铭？”
　　“是……霍俨。”
　　轰——
　　艾宝华只觉得有人在脑子里炸了出戏班子，锣鼓唢呐全都响了，让他深陷空白之地不分东西。
　　霍铭是出了名的纨绔子弟，空拿着公司的股份没有实权，随便两句话就打发了。这也是他要把艾可欣嫁过去的原因，一得了霍家的财力度过难关，二让艾可欣嫁给一个空壳以后无权无势不会对艾家造成威胁，三搭建起霍家的联系，往后把艾茉莉跟霍俨凑成一对亲上加亲。
　　但来的是霍俨，一个淡淡的眼钩子就能刺破外壳钩出藏在最深处最肮脏的魂魄，钩出来之后挂晾衣杆上公知大众，让他赤条条毫无遮掩物地把最见不得人的内心，原形毕露。
　　“霍总！哎呀——”艾宝华如一颗胖滚滚的球滚到了正大门，肥腻的脸上挤出三层肉，“不知道您大驾光临，你看我这什么都没有准备，有失远迎，有失远迎！”
　　霍俨瞥了眼伸过来想跟她握手的肥爪，付之一笑，没有伸手，“艾总客气了，我今天只是来谈点事情，很快。”
　　艾宝华尴尬地收回手，讪讪笑了一下，“好，好。那往里边儿请吧。”随后大声吆喝了一句，“小陈，把家里最贵的茶拿出来，给霍总沏上！”
　　有的人做生意是交情，他们会准备好茶好饭，好条款好合约，为的是让合作方舒服，有来有回。
　　有的人做生意是面子，他们会准备陈词滥调，会吆喝会吹捧，为的是让合作方清楚自己每一笔开支，搏不到好感，斤斤计较，有来无回。
　　霍俨心下了然——总归找到旭升连锁酒店破产的源头了。
　　艾可欣在旁边听着，脸上火辣辣地疼，心头赤腾腾地烧，脑子却如一潭没有涟漪的井水，静静看着这两头千年的狐狸怎么玩聊斋。
　　进屋后，陈姐端上四杯茶，分别给了艾宝华、赵美妍、霍俨以及艾可欣，给艾可欣递茶的时候，偷偷塞了两颗大白兔奶糖给她。
　　艾宝华看看镇定自若的霍俨，又看看脸上浮肿的艾可欣，觉得那红手印实在烫眼珠子，便又不得不面对霍俨。
　　“这，可欣怎么跟您在一块儿啊？”
　　赵美妍立即赔笑着接话：“不然怎么说有缘呢？可欣马上就是霍总的弟妹了，还能有这样的机遇，这门亲事定得好极了！”
　　三句不离婚事，生怕霍俨今天来别有用心。
　　面对两个七上八下各怀鬼胎的人，霍俨的表情平淡得仿佛在看一个死人。
　　“的确有缘。”她颔首，又道，
　　“说到令千金，我倒是有个疑惑，她这脸上的伤是怎么来的？”
　　艾宝华心虚地打了个哈哈：
　　“哦，呵呵，这不那什么，姐妹俩闹矛盾，就打起来了，怎么分也分不开。后来可欣生气跑出去我们还去追呢，没追上么这不是，呵呵。”
　　说到一半，他又怕艾可欣在霍俨那里留下不好的印象，于是赶紧找补，“不过这姐妹闹矛盾常有的事儿，我们可欣平时性格还是很温顺的，跟霍公子是绝配！”
　　赵美妍也在一旁点头，“是是是！”
　　温顺，更像是形容一个宠物。
　　霍俨抿了口茶，不错，的确是好茶，可惜艾可欣在这个家从来没喝到过，“艾总，您比我年长，按理您是我的长辈，所以我就不兜圈子了。”
　　艾宝华见她不追究脸上的伤，笑得更开了，“不敢当不敢当，长辈还是得等可欣跟霍公子成婚之后才算得上！”
　　霍俨悠悠道：“之前的打算是，艾家跟霍家结亲，我出手帮旭升酒店度过难关，而旭升的股权需转让50%给霍铭。”
　　“对对对，是这样。”
　　“我现在改主意了。”霍俨放慢语速，确保这对精打细算的夫妻能听懂接下来的话——
　　“这50%的股权，要转让给艾可欣。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　观众:帮娇妻出气的霍总大人
　　艾可欣（拳头硬了）:谁是娇妻？


第12章对刚继妹，闪电订婚（六）
　　如果是你，我答应。
　　------------------------------
　　“这50%的股权，要转让给艾可欣。”
　　轰——
　　这话说出来轻飘飘似柳絮，却如夏日惊雷般砸入地面，赫然劈开一道蜈蚣般狰狞的裂谷。
　　艾宝华呆了又呆，还是赵美妍先反应过来，“霍总，这玩笑您可不能开。”
　　“对对，咱们之前说好的，这可欣一过门，旭升50%的股份就转给霍公子。”
　　艾可欣喝了口茶，的确是之前没喝过的好茶，抱着有便宜不占是笨蛋的心情灌了好几口。顺便看着在霍俨温和的逼问之下，手忙脚乱谨小慎微的两个跳梁小丑。
　　她当然明白，在艾宝华眼里，霍铭这个无所事事的纨绔公子就是将他们一家钓上龙门的鱼饵。给了霍铭股权，往后生意有保障不说，她们再对霍俨软磨硬泡，霍俨很可能答应跟艾茉莉在一起。一来一回，艾家是赚的。
　　而这个股份给了她艾可欣，那可就算实打实地分割艾家财产。换言之，艾可欣这个亡妻之女，本来按照艾宝华的遗嘱一分钱都得不到的局外人，如今成了旭升酒店最大的股东。
　　“艾总这个反应我不明白。”
　　霍俨柔和地勾了下枫叶色的色号低调的唇，为表尊重，她特意挤了个疑惑的表情，“转让给霍铭不比给艾可欣好么？对你们而言，股份给自家人，你们不亏。”
　　艾可欣精准补刀：“除非，你们没把我当一家人。”
　　赵美妍眼中的恨一闪而过，随即又掩饰起来，硬生生挤出一个笑，“看这孩子说的，都是妈妈身上掉下来的肉，你虽然不是我生的，但却是宝华的亲生女儿啊，我们当然是把你当一家人！”
　　艾宝华赶紧赔笑，“刚才在门口，这孩子要是跟您说了什么霍总您别往心里去，毕竟孩子的话不能当真嘛。其实我也知道，霍总家大业大，霍公子也年少有为，不差旭升的这点股份，但不论怎么说，也是我们结亲的一点心意嘛。至于这孩子嘛，陈姐？陈姐，快带小姐去上药！”
　　一旁早准备好的陈姐立即百米冲刺跑来，带艾可欣回了佣人房。
　　在艾宝华眼里，霍俨突然变卦，无非就是看到了艾可欣脸上的伤，觉得她在霍家不受宠，于是他变着法地去圆这个“误会”：
　　“可欣我们的确是一直当成掌上明珠来对待的，不然也不敢给霍家联姻呐。今天这事儿纯属意外，您要是不高兴，我们一定按照您的吩咐去改。霍公子喜欢什么样的女孩儿呢，我们可欣也可以学。至于股份么，我们家可欣对生意上的事情一窍不通，给她这么多的股份，对酒店发展其实也不大好。您说呢，霍总？”
　　他说得有几丝道理，乃至赵美妍见霍俨没有反驳，心里还松了口气。
　　却不想，在二楼洗脸的艾茉莉突然跑了下来——
　　“妈，你帮我看看洗干净没有？”
　　艾宝华刚才让陈姐去叫她，让她告诉艾茉莉，家里来了霍俨，让她洗完脸换条好看的裙子再下来。
　　不巧，陈姐忘了。至于是碰巧忘的还是有意为之，只有陈姐自己知道。
　　于是乎，艾茉莉身上尚穿着那条惊艳娱乐圈的蓝色晚礼服，水晶镶嵌的V字前襟浸了大片洗脸弄脏的水渍，原本象征着美人鱼尾鳍的如蝉翼纤薄的欧根纱裙摆淌着一滩晕开的狰狞的墨迹。一条在艾可欣身上大放光彩的裙子，如今在一个鸠占鹊巢的跳梁小丑身上。
　　霍俨的眼睛仿佛被针刺中一般，颤了一颤，释放出原本包裹在层层温柔下的寒冰，冰川如瀑，倾泻九天。
　　“据我所知，这条裙子似乎是艾可欣的。”她看向已经逃遁回去的艾茉莉的楼梯口，终于明白了事情的原委，“二小姐应该没有得到她的允许。”
　　艾宝华连忙解释：“是是是，这条裙子的确是可欣的，不过是外面那些不三不四的人给她买的，茉莉是暂时替她保管！”
　　说完被赵美妍掐了一记。赵美妍是知道电影节那晚的事的，也知道艾可欣轰动娱乐圈艳压当晚所有女明星，行头就是霍俨给准备的。但艾宝华毫不知情，被掐之后，他只以为自己前面说错了，于是找补：
　　“不过我们可欣已经跟这些不三不四的人断干净了，而且也没乱搞过男女关系，身子清清白白，这点霍总可以放心！”
　　霍俨没有接话，修长的手指在膝盖骨一下一下地敲击着，半晌，终于发出一声哑然之笑。不是客套，也不是礼节，而是一种从骨头深处散发出来的，对某个群体产生了极度厌恶又怀疑是否他真的如此低劣不堪的，嘲讽。
　　“这个‘不三不四’的人，正是在下。”
　　“这，这......”艾宝华彻底傻眼，他左思右想，艾可欣是怎么在他们的眼皮底下认识的霍俨，还让她斥巨资给她买这么条价格不菲的晚礼服。
　　“霍总，您开玩笑呢吧……”
　　霍俨悠悠然打了个响指，似乎是才想起来，又似乎是临时决定，左右这种潇洒快意的情形在她身上出现过多次，旁人也看不清。
　　“忘了说了，我今天来的主要目的呢，是提亲。”
　　艾宝华大汗淋漓，“是是是......”
　　“结婚对象，是艾可欣小姐和......”她恶趣味地停顿了一下，“我本人。”
　　“是是是......什么！”
　　艾宝华腾地跳起来，赵美妍也在一旁直搓手，“这这这，霍总，您这，您怎么一会儿一个样呢您？”
　　“是吗？”霍俨淡淡抬头，卷曲的长发鲜少地将她的脸衬托出几分凌厉，让艾宝华这圆滚滚的纸老虎瞬间泄了气。
　　“没，没有。”
　　艾宝华又坐了下去，赵美妍不答应了，霍俨本来是她帮艾茉莉相中的人，被艾可欣一刀夺去还能了得？于是身子往前一探，商量道：
　　“霍总，您看啊，我们之前一直跟可欣说的都是嫁给霍公子，现在您这边要换人，也要给我们点时间，给孩子做做思想工作，问问她答不答应，是不是？”
　　话音还未落地，从佣人房出来的艾可欣便替她回了：
　　“不用问了，我答应。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让三位小丑见识见识什么叫女子双打


第13章对刚继妹，闪电订婚（七）
　　许我以余生，救我出牢狱。
　　-----------------------------
　　“不用问了，我答应。”
　　走廊传来的话给赵美妍迎头泼了桶凉水，回头一看，艾可欣已经走出了佣人房。披垂的直发为了上药绑成了丸子头，露出左脸无比清晰的掌印，那印子有些骇人，手指的边界似画笔描上去的一般十分清晰，配上艾可欣凌厉沉静的眼神，只觉得她摇身一变成了手握法器的凶神，而脸上的红印，则是凶神特有的血红图腾。
　　艾宝华慌张瞪她，“我们跟霍总谈话，你一个小孩子插什么嘴？”
　　“我已经到法定结婚年龄了。”艾可欣找回先前对仗的状态，“既然想用我的婚姻去换生意，就应该清楚，我不是小孩子了。”
　　艾可欣是块难啃的骨头，赵美妍握起方才打艾可欣而发红的掌心，怕惹怒了艾可欣什么都说了，于是转头跟霍俨商量：
　　“霍总，你看哈，这结婚终究还是人生大事，我跟可欣她爸爸还得再考虑考虑。这样，您给我们一周，一周的时间，保证回复您！”
　　一周，已经足够她想办法让艾可欣在A市消失了。
　　“——结婚当然是人生大事。”艾可欣知道她在打什么算盘，于是悠悠在霍俨身边坐下，后背往沙发一靠，神态拿捏，“不过该考虑的不是你们，而是我。”
　　“赵姨，我知道您不乐意，但是没办法。谁让一个住佣人房的艾可欣突然遇到了霍俨，把你心仪的未来女婿抢走了呢？”
　　霍俨听后暗暗挑眉，看向赵美妍，“想不到我一个手无缚鸡之力的弱女子，这么多人惦记？”
　　艾宝华讪笑着警告：“霍总，说笑了，说笑了。”
　　赵美妍被艾可欣的神奇激怒，咬着牙维持最后的冷静：“可欣，别忘了你可是你爸爸的亲生女儿，如果艾家不答应，这个婚你们也结不成。旭升的产业虽然不大，但好歹也是行业里排得上号的招牌，如果闹僵了，亏的可是霍家。”
　　看来她的确是急了，开始暗中威胁。的确，霍家原本也是开酒店起家的，霍俨本身也是莱熙连锁酒店最大的股东，只是她近年抽出些空来做了个影视公司，支撑霍家基业的仍然在酒店那边。倘若艾宝华公然撕破脸，给霍俨扣一个强买强卖的帽子，脏了名声，往后的生意自然有所波动。
　　前提是，艾宝华有胆这么做。
　　艾可欣不懂生意，但基本的常识还是清楚的。只见她嘲讽地勾唇，尖锐的钩子便从咧开的嘴角探出，她盯着赵美妍，如同盯着躺在手术台上任人宰割的小白鼠。
　　“这样的话，你们拿不到霍家的资金，不出半个月，旭升一定破产。”
　　空气之中缓慢凝聚了一双无形的手，手掌宽厚，指甲尖锐，手指细长但拥有一股潜在的庞大的力量，将气息渐渐收拢，裹聚成一个密不透风的麻袋。
　　霍俨起身，朝艾宝华点了下头，“那么，这桩婚事就定下来了，改日我会登门下聘。艾总，以后请多关照了。”
　　然后回头一个眼神叫来随她前来的管家：“舒文，去帮艾小姐收拾东西，今天接她回去。”
　　至此，艾宝华终于明白他无法在霍俨和艾可欣两人的夹击之下做任何反驳，脸上肥腻的肉气得隐隐发抖，用力咬着后槽牙，抬手叫人：
　　“陈姐，你带管家去。”
　　艾可欣的东西很少，一个行李箱、一块画板、一本相册，这就是她的全部。霍俨亲眼看着堂堂大小姐的行李从佣人房里收拾出来，心头又陷下一截。
　　“裙子没拿。”艾可欣眼中带恨。
　　霍俨轻轻揉了一下她的头发，“别人碰过就不要了，以后给你买新的。”
　　几十万的高定礼服，在她嘴里轻飘飘仿佛几十块的T恤一般。
　　于是艾可欣不说什么了，不是觉得以后有穿不完的漂亮裙子，而是觉得霍俨说得对，艾茉莉碰过的东西，的确不必要了。从陈姐手中接过画板往背后一甩，抬头，望向螺旋状的楼梯，最后打量这方寸地狱一眼。
　　霍俨看到了她的眼神，心里作痛——那是一种脱身囹圄之际，回望过去，想起在这逼仄的牢笼之中受过的种种痛苦的眼神。她上前一步，正视敢怒不敢言的艾宝华夫妇，温和的语气多了几分锋利：
　　“从前你们对可欣的好，我们会铭记在心。滴水之恩，涌泉相报，从今往后，我们会一点一滴回报你们。”
　　而最近的这次“恩情”，就是一个小时前，赵美妍往艾可欣白皙的脸颊上狠狠甩下的那一巴掌。
　　仰望楼梯的艾可欣终于动了一下，回神，脸上的灼烧感似有千万根针扎一般强烈，仰望的眼神流转，缓缓落到赵美妍身上。目光相撞的瞬间，赵美妍似乎从她的凌厉里洞悉出了什么，跋扈的眼神一顿，砰然溃散。
　　“你，你想干什么？”赵美妍惧怕了，当然怕，艾可欣平日就不好惹，何况现在还有霍俨撑腰。
　　嗒，嗒，嗒......
　　艾可欣缓缓走到她跟前，脚步出奇地慢，每一脚都往赵美妍心口最脆弱的地方踩去。脚步停下，168的身高让她可以轻松地俯视赵美妍，更别提她面无表情时，那股与生俱来的压迫感。她看赵美妍如看着一只被割喉放血的鸡，怜悯，不屑，又在这两种情绪之间糅杂了几分怨恨。
　　赵美妍颤了一下，她眼睁睁看着艾可欣的右手抬起，动物的本能告诉她要逃，但双脚仿佛就长了根一般生在了地板扎根深固，动弹不得。她看着那只手抬到高处停住，然后用力落下。
　　她下意识闭眼，条件反射地惊呼：“啊！”
　　片刻之后，脸上的疼痛并未降临，而那只手，以极轻的力道落在了艾可欣脸上的红印，轻柔极了。再看向艾可欣的眼睛，还是那样的神色，凌厉地像把刀子。
　　赵美妍已经失去了语言能力，“你，你......”
　　艾可欣的眼睛微微一眯，目光似凉透的井水，一字一句道：
　　“这巴掌，我迟早会还。”
　　语罢，随着霍俨双双踏出艾家大门。当大门的锁砰然关上，支撑着赵美妍的发条赫然断裂，她整个人如烂泥般瘫坐在地，迟迟没能回神。
　　艾可欣那股近距离的如同天地倾塌的压迫感，太吓人了！
　　屋内阴雨暗黑，屋外却是阳光明媚枯木逢春。
　　管家把行李放入后备箱便老老实实地钻进驾驶座，霍俨则在艾可欣前一步，替她打开了后座的车门。
　　“霍夫人，请上车。”
　　霍俨替她开了两次车门，一次为了感情自由，一次为了人生自由。一次叫她“艾小姐”，一次叫她“霍夫人”。
　　而她跟上次一样，对霍俨浅浅笑着，“霍爷，谢谢。”
　　承载了她前半生所有噩梦和痛苦的囹圄之地，终于摆脱了。


第14章乔迁之喜，公布婚讯（一）
　　既然出手，就要给你最好的。
　　-----------------------------
　　“妈，怎么回事啊妈？”
　　艾茉莉得知婚讯后大闹一场，迟迟不肯接受，“不是说艾可欣嫁给那个死gay吗？怎么就变成霍俨了！”
　　赵美妍从余惧中回过神来，眼尾细纹卡的粉底液凝固成三条曲线，像极了沙漠干涸的径流。艾宝华也瘫在沙发上，肥胖的体型占据了大半个沙发，瞪着艾茉莉就开骂：
　　“还不是你没用。要是有你多去霍俨面前转两圈，还有她什么事？”
　　“我跟霍俨见过好几次了啊，她都不正眼看我。艾可欣到底给她下了什么迷魂药啊？爸爸，我们怎么办啊？”
　　“能怎么办？我去找律师写股权转让书，你们娘俩就继续在家里当没用的阔太太阔小姐吧！”
　　赵美妍被骂得一肚子窝火，“无缘无故冲我们发什么火？今天这些事，不都是怪你的宝贝大女儿暗地里去勾引别人？也是，上梁不正下梁歪，当年艾可欣她妈不就是会用小手段，不然你怎么肯入赘？别忘了艾宝华，当初你在方家是怎么不受重视，要不是我，方卿的遗嘱能改？她死后你能继承这么大的家业？冲我发火，你还没这个资格！”
　　艾宝华被逮了小辫子，当即面红耳赤，低声骂道：“你又在胡说八道什么？就不怕被佣人听了说闲话？”
　　他头一甩上了楼，留赵美妍在客厅对着沙发发火。艾茉莉听着他们的话，心里却产生了疑问：
　　“妈，你不是跟我说，家里的财产都是爸爸白手起家打拼来的吗？”
　　赵美妍在阴狠的恨意中抬头，一如当年，她一步一步害死方卿一样。
　　“之前是谁的不重要，重要的是，这些东西最后是我们的。女儿，你也是一样的，别看艾可欣现在神气，但她神气不了多久的。艾家，霍家，这些东西以后都是我们母女的。”
　　艾可欣在艾家并没有受到过重视，她走后，家里平日勉力维持的平和竟然分崩离析，陷入乌烟瘴气中。
　　报复赵美妍这类人，不用夺她的财，不用害她的命，只用过得比她好，就能让她嫉妒发狂自乱阵脚，如同污垢熏臭的泥沟里闹翻天的苍蝇，闹得再大，终究还是苍蝇。
　　黑色的私家车驶进寸土寸金的豪华园区，穿着高档得体的保安在门口笔挺站着，过横杆时，保安给他们前一辆车的每个人扫脸验证是否属于园区住户。
　　然而，保安却没有让艾可欣他们下车。管家将业主卡从车窗递给保安，显示是金字塔业主后便直接放行。
　　拥有如此水平的物业，就能看出这个小区绝非普通的小康家庭可以入住。
　　停车后，艾可欣从后座钻出来。她本以为会跟艾家一样，入眼一座独栋别墅。但实际不是，他们停在一栋28楼的高楼公寓前，不光这一栋，这边整片小区都是高栋户型，没有独栋别墅，而如若用肉眼看，这栋28层的公寓足有40层的高度，可见户型之高，空间之大。
　　电梯刷卡之后被摁下28层顶楼，楼层一梯一户，三开门宫廷式正门，土耳其地毯从玄关往内延伸，一开门，一男一女两个佣人就过来接下了管家手里的行李。没有傲慢，没有尖酸，不像艾家，除了陈姐一个人会偷偷向着艾可欣，其余都在明里暗里使绊子。
　　“给大家介绍一下。”
　　霍俨拉过艾可欣，“这位是艾可欣，艾小姐。以后是这里另外一位女主人。”
　　管家是个中性打扮的女人，她带头介绍：“夫人好，我叫舒文。平时您有什么事都可以找我。”
　　男佣人：“夫人好，我叫刘小伟，主要负责打扫和楼上花园的园艺。”
　　女佣人：“夫人好，你叫我小兰就可以，我平时主要是跟小伟一起打扫房间，然后就是准备一日三餐。夫人喜欢吃什么，想吃什么，随时找我，我都会做。”
　　三个人都很年轻，两个小佣人应该也就20出头，管家虽然看起来有30岁，但比起艾家的几位年老帮佣，整体年轻了20岁。
　　“大家好。”艾可欣朝他们点了个头，“我叫艾可欣，今年20岁，跟小伟和小兰年纪差不多，所以大家可以把我当朋友，不用太客气，这样我也能早日熟悉这里。”
　　小兰的眼睛立即笑得弯弯的，嘴咧成了荷花，被管家警告了一眼才收敛起来。
　　都介绍完了，艾可欣让小伟搬箱子进去，“收拾两个房间出来，准备点日用品。”
　　两个房间？
　　艾可欣赶紧说：“我睡一个房间就行了。”
　　霍俨宽容地告诉她：“还有一个是衣帽间。”
　　衣帽间？
　　艾可欣自我怀疑地看了眼自己24寸的小箱子，她这点衣服，塞鞋柜都绰绰有余。
　　她这么想着。就听霍俨轻飘飘来了一句：
　　“走吧，去买点东西。”
　　私家车再次驶出小区，这次，驾驶座上开车的是霍俨，而艾可欣，正在迎接她第二次变装的路上。
　　如果说上次电影节她是摇身一变坐进南瓜车的灰姑娘，那这一次，便是拥有无限容量衣柜的奇迹暖暖。
　　鹅黄色一字露肩缎面长裙，小裙摆设计，搭配心电图折线项链，鹅黄色衬得艾可欣皮肤雪白细腻，届时可以做一个盘发露出线条优美的鹅颈线，整体设计低调，适合出席晚宴。
　　同样挑取的晚宴款是一条黑色斜肩长裙，腰间配香槟色丝带，柜姐介绍面料是雪纺。但艾可欣摸了一下，跟日常生活中的雪纺不一样，日常的表面摸起来有一种粗糙的质感，而这条裙子的面料是真丝雪纺，摸起来细腻柔软，穿起来飘逸清新。尤其这条裙子左侧裙摆做了一个斜角镂空黑丝设计，跟斜肩呼应，走动起来裙摆飘动，优雅中带着几分性感。
　　此外还挑了一条祖母绿复古修身长裙，吊带细且长，露出胸前大片风光。领口平角，没做成V型，但抹胸部分是外松内紧的大波纹状缎面布料。艾可欣从试衣间走到全身镜，光是这么一小段路，丰满的胸脯由于走动的关系上下波动，胸前的布料也随之起伏，惹来不少艳羡目光。
　　看艾可欣穿礼服是一种享受，她的年轻注定让她身上带着一股含苞待放的青涩，眼神清澈，灵魂洁净。
　　但她的身型和长相又让她的美具有十足的攻击性，清澈的眼神中更突出的是她的凌厉，轮廓分明的脸让她轻易夺去别人的目光，天生的厚唇又让这目光不自知地被吸引，D杯的丰满胸型甚至只是她身上最容易忽视的点。明艳，霸道，纯粹，优雅，同时拥有这些特性哪怕这才美人如云的娱乐圈也甚至罕见。
　　6套礼服是不够的，霍俨平时三天两头地就要参加宴会，艾可欣同她一起，礼服怎么也要两位数。她们登记了送货上府和管家舒文的联系方式，准备再逛逛。
　　可刚进店霍俨便收到一个越洋电话，是一级vip客户的，于是她把信用卡交给艾可欣，让她先试，喜欢的就买了，等她接完电话再回来。
　　不想，这一走，上天便又给艾可欣出了道题。
　　“小姐，楼下路边摊正在大甩卖，40一件100三件，你要不去那儿看看？”


第15章乔迁之喜，公布婚讯（二）
　　魑魅魍魉，我见得多了。
　　------------------------------
　　柜姐的服务质量参差不齐，如同路边没有修剪过的灌木，有的高，有的低，有的正，有的斜。她们极会从一个人的穿著打扮定位其消费能力，有的柜姐会耐心推荐，说“喜欢可以试试，不买没关系”，有的则脸上刻着巨大的不欢迎穷鬼字眼，说“试过了就买啊，反正又不贵”。
　　艾可欣遇到的便是后者。
　　“卖衣服最重要的不是口才，是眼力见儿。”Lisa操着一口京腔，给新来的实习生上课，“你Lisa姐就是靠着眼力见儿，才一口气拿了三个月的销售冠军。”
　　实习生唯唯诺诺，“姐，什么眼力见啊？”
　　Lisa白了她一眼，型号夸张的红色美甲在半空一指，“看她穿什么衣服，背什么包呀。用什么手机，戴什么首饰，化什么妆，做不做得起头发，有没有美甲，这些都是销售必修课好吧？要不你忙活半天伺候一个穷鬼，那不是白瞎了么？”
　　按照她这套标准，艾可欣的头发黑长直，没有烫染，手上脖子上空空如也，脸上纯素颜甚至还能从口罩的缝隙看到没有完全消肿的红痕。最关键的，是她留在试衣间的，从艾家穿出来的她平时的廉价的衣服。这一通下来，Lisa已经在她心里定价了。
　　“牛仔裤都洗得起毛了，这一套加起来也没有一百块吧。”Lisa把T恤往凳子上一甩，力道不够掉地上也没去捡，“又一个来过干瘾的穷鬼！”
　　此时，艾可欣穿着刚换上的裙子在全身镜前打量，觉得这个款式的上半身收得有些紧让她有点不舒服，于是对服务她的实习生说：“你好，能不能拿件大码的？”
　　实习生刚来不久，服务态度属于兢兢业业的类型，“好，我去看一下哈，因为昨天有位顾客买了条大码的，我不确定还有没有货。”
　　她刚一转头，迎面就撞上了给实习生上课的Lisa，“女士，不好意思，大码的没有了。”
　　Lisa皮笑肉不笑，亲身给实习生们示范，如何赶走一个穷鬼顾客。
　　艾可欣的注意力还在裙子上，没注意到周围气氛已变，“那帮我取下模特身上这条。”
　　这条是桃色吊带露胸短裙，上半身的设计跟电影节那天试穿的第二条礼服很像，当时Adora说她的身材条件很好，适合穿这种明艳大气的衣服。
　　实习生去取，被Lisa拦住，她把吊牌从裙子里层抽出来，“这条裙子定价2万8，女士，确定要试么？”
　　犀利的问话让艾可欣听着不适，注意力抽出裙子，才意识到Lisa表情里满满都是轻蔑。她垂眸，思忖一秒，抬起眼帘时眼神便锋利许多。
　　“你们店里的裙子，不能试么？”
　　当年她离开艾家只有7岁，7岁之前，她是家里的掌上明珠，买衣服买玩具从来没有看价格标签的概念，只看喜不喜欢。但7岁到20岁这期间，她每一分钱都在精打细算，没有踏进过奢侈品店面，更没见过阴阳怪气的柜姐。
　　“能试，当然能试。”Lisa趾高气扬地将模特拆下来，语气僵硬，“就是有些人光试不买，我们忙活大半天就是竹篮子打水一场空，不过我相信，您可不是那种人。”
　　艾可欣接过裙子，勾了个毫无灵魂的微笑，回敬到：“我买不买，取决于你的态度。”
　　她折身往试衣间去，发现自己的T恤被扔在地上。很好，看来是从她的穿着给她定价了，于是她什么都没说，只是将照片拍下来，静静换去了。
　　她的不追究换来了Lisa的变本加厉，“衣服被扔了也没反应，说明什么？说明她本身就是来蹭裙子的，自己知道自己什么货色，没底气。看我怎么收拾她！”
　　两分钟后，艾可欣掀开帘子出来。
　　蜜桃色让她的皮肤衬得白里透红，带着几分微醺之感，腰线因为是绑带的设计收得十分纤细，肩带自胸部往上逐步变窄，斜斜地挂在莹润的肩头，领口成大V状敞开，露出酥软丰沛宛如水蜜桃的丰乳，整个人衬得甜美且性感。
　　“真好看......”实习生不禁赞叹。
　　然而越好看，越动人，Lisa的脸色便越青，因为这代表着，这个她看不起的底层小丫头竟然能凭借着一条裙子改头换面，从灰姑娘变成舞会公主。
　　嚓！
　　趁艾可欣不备，Lisa从后面将吊牌剪了。
　　“干什么？”艾可欣回身质问。
　　“剪吊牌呀。”Lisa无害地拎起吊牌甩动，“既然穿着这么好看，那就买了呗，反正您知道这条裙子多少钱还执意要试，那你肯定有能力购买咯。不然的话，楼下路边摊正在大甩卖，40一件100三件，你要不去那儿看看？”
　　果然，开始了。
　　碰上这种情况，许多人估计就怒火中烧了，会吵，会闹，有的甚至可能因为年纪小委屈得掉眼泪，然后为了所谓面子，割肉将这条裙子买回去。
　　艾可欣没有。先前她才在艾家经历了一番激战，赵美妍和艾宝华两个人的胡搅蛮缠本事可比眼前这位Lisa强多了，她在艾家都能应付，还怕她？
　　只见她微微抬头，眼帘微垂，道：“我有没有能力购买，买不买，买完剪不剪吊牌，都是我的事情。你这么迫不及待要把这条裙子卖掉，我很怀疑裙子本身的质量。是否你们发现了瑕疵，要硬塞给我？”
　　“不是，我们家裙子能有什么质量问题？”Lisa气极了，“众所周知，你试了就得买，买了就得剪吊牌。不然你来我们店就试试裙子拍拍照片，然后传到网上去，装那种每天买奢侈品的阔小姐？还是说，出去骗男人吃吃饭回来就把裙子退掉？胸型挺好看的，隆的吧？既然有钱隆胸怎么没钱买裙子呢？妹妹，看你年轻，姐提点提点你，当网红跟傍大款呢，都是要投资的。”
　　艾可欣口齿清晰情绪稳定地反击：“论年纪你的确比我大，但人格和人生观恐怕要打一个巨大的问号。”
　　“你——”
　　“——我的人生刚开始，而你的人生就只能这样了。用自己廉价的人格去评估别人的价值，漂亮一定是整的，胸大一定是隆的，买了裙子一定是傍大款，不买一定是蹭拍的网红。说实话，都是女人，但是女人里有你这样的人我觉得挺可耻的。”
　　自始至终，艾可欣说话的情绪起伏都不大，只是字句铿锵，仿佛一柄低调尖锐的瑞士小刀，刀身不长，光泽也不张扬，但偏偏削铁如泥，锋利无比。
　　Lisa气得怒火中烧直喘粗气，论吵架，她吵不过艾可欣，论手段，也被艾可欣碾压，平日在店里凭借老人的身份耀武扬威的势头被艾可欣踩到地底，她勃然大怒，说话也没了分寸：
　　“反正吊牌给你剪了，今天你买也得买，不买也得买！”
　　话一吼完，艾可欣得逞地勾了下唇，拿起手机，“你都听到了？”
　　接着，扬声器传来了店长的声音：“听到听到，女士，非常抱歉给您带来了不好的消费体验，我正在往店里赶，马上到，您稍等！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现实生活中真碰到过这种柜姐，态度傲慢鼻孔朝天，试了一下说吊牌掉出来不好看要给我剪，还好我眼疾手快制止了，立马走人，从此拉入黑名单
　　以及，我们霍爷是去接电话去了，还会回来的ok？


第16章乔迁之喜，公布婚讯（三）
　　你披星戴月，我送你漫天星海。
　　-----------------------------
　　奢侈品店的店长不会全天在店，他们需要负责店面的日常运作、人员管理，以及售后服务、线上顾问服务甚至跟踪市场调研信息。店长比每个人都在乎店面的形象，奢侈品一般是全球连锁性质的，店铺个体跟品牌关联度极高，经营好了业绩大涨，经营不好影响了连锁品牌的声誉，随时都可能一落千丈。
　　而艾可欣在换衣服的那两分钟，精准地找到了商场官网上，分店信息列表里的店长联系方式。电话拨通时，店长正在品牌的市场部开会。她接着看了艾可欣发送的照片短信，上面明明确确拍下了被Lisa扔在试衣间角落的她的T恤。
　　赶回店面平时要20分钟，店长10分钟连跑带飞就赶来了。
　　“真是抱歉，我平时对员工的培训不到位，才让她做了这么过分的事情。您看这样行不行，这条裙子我给您打8折，Lisa呢，我们会撤销她销售冠军的奖金，然后再给您免费办一张会员卡，这样行吗？”
　　打8折——这条裙子你还是得买。
　　撤销奖金——她之后还能继续当销售经理，祸祸下一个人傻钱多的冤大头。
　　办会员卡——以后你还得来我们店里消费。
　　艾可欣不傻，听出了这番话里外三层意思，于是眼睛一眯，“不行。”
　　正当这时，霍俨打完了电话，一进店面大门就看到艾可欣笔挺地坐在收银台前方的高脚凳上，一脚搭着脚架，一脚踩在地上，脸色并不好看。而店长跟Lisa一圈人便围着她软磨硬泡，分明那一圈人穿着上万的品牌服装，而艾可欣穿的是自己的T恤和牛仔裤，但那圈人便硬生生如鹤立鸡群里的鸡，矮小又无助。
　　“怎么回事？”霍俨过去问，脸上挂着平日应酬的微笑，不露山水。
　　Lisa瞄了眼她的着装，虽然不是他们牌子的衣服，但周身加起来也得大几万，更别提手腕上那枚女士钻表，抵得过店长一整年的工资。
　　她立即明白霍俨是艾可欣的“金主”，而艾可欣多半是被包养的大学生，也终于明白艾可欣刚才买衣服的底气是哪来的了。
　　一般刚被包养的一无所有的花瓶在金主面前都时百依百顺，纵然千般不高兴也会装一副甜美模样出来。
　　于是她赶紧上前，解释到：“女士，是这样的。刚才您朋友在我们这试了一条裙子，挺喜欢的，但是在结账的时候有些不愉快。当然，也是我们服务不周啦，但我也是看您朋友穿在身上真的挺好看的，所以才建议她买下来。”
　　她说着拿过实习生的手机，里面有刚才的照片，“您看，好看吧？这条裙子拿着不亏的，参加宴会什么的很有面儿的！”
　　一般听了这些，真的金主便大手一挥，将这条裙子买下来了。他们不会问究竟发生了什么不愉快，毕竟都只是“女人的事情”，耍耍脾气，花点钱就好了。在他们眼中，钱能让小花瓶开心，小花瓶能逗自己开心，但凡能用钱买到的愉悦他们都十分大方。
　　但霍俨没有，正如她跟霍铭说的那样，她帮艾可欣，是因为她值得。她像尊重每一个平等的个体那样尊重着艾可欣。故而Lisa天花乱坠的吹捧她充耳不闻，只不冷不热地回了个“是么”，然后坐到艾可欣身旁的高脚凳，高度平等之后，看着她对视着询问：
　　“怎么回事？”
　　艾可欣言简意赅：“她不想让我试裙子，觉得我买不起。”
　　她仍旧坐得直挺挺的，像一只生气又保持优雅和危险的梅花豹，气到了极点仍能冷静。霍俨看看她僵硬的脖子，温和地问：
　　“然后呢？”
　　“然后试完趁我不注意把吊牌剪了，强买强卖，说他们这里试了就必须买。”
　　Lisa又蹿了上来，赔笑：“哈哈，其实没这么严重哈哈。女士您看，”她认定了霍俨是金主，于是越过艾可欣直接找了霍俨，“她穿这条裙子真挺好看的，给她拿着吧，带她去参加酒会什么的，多有面子，是吧？”
　　“给她拿着”，“带她参加酒会”，“有面子”，话语中充斥着主仆上下的所属关系，仿佛艾可欣是她霍俨手里牵的一只宠物，没有任何自主选择权和自由情绪，这是霍俨最不喜欢的方式。
　　“我想你弄错了。”霍俨将手搭在艾可欣放在膝盖上的手，一字一句道，“她，是我未婚妻。”
　　“什，什么......”
　　“你们的服务态度让她受到了冒犯，应该跟她商量解决方案，而不是跟我。并且，这条裙子最终买不买，决定权也在她。”
　　那一刻，霍俨身上的光是暖金色的。整个人沐浴在店面明亮的光线里，眼底的每一丝情绪都格外清晰，没有半点杂质。
　　至此，Lisa等人终于明白，霍俨并非是金主，而她们以为的花瓶，实则是块钢板。
　　霍俨的支持让艾可欣更加有了底气，她果断起身，“走吧，去别家。”
　　Lisa慌了：“别别别啊，您这裙子吊牌都剪了，我这卖不掉了！”
　　艾可欣微微一笑，“既然是你剪的，那只能你自己买了，反正2万8，你买得起。”
　　这件事刚好被另一个vip顾客看进眼里，当即跟姐妹群传开，此后拉黑了那家店。店长一看事情大了，只能开除Lisa，又连做了一整周的打折活动才把老顾客拉了回来，亏损的金额数字看得店长脑仁疼。
　　“反正这个傍大款的骚货也好不到哪里去！”Lisa瞪着艾可欣二人离去的背影咒骂，“什么未婚妻，还不就是金丝雀。这种老板我最了解了，就喜欢百依百顺的百灵鸟，这个骚货以为闹一下就显得她真性情？呵，等着被扫地出门吧！”
　　然后，被“扫地出门”的艾可欣就被金主大人带着，在他们对面的店面清了场——
　　蓝白竖条纹抹胸长裙，玫瑰花蓬松裙摆青色短裙，黑色V领连身长裤……礼服款几乎试了个遍。以及让人挑不过来的日常款——
　　真丝白底加亮金色logo连身短裤，搭配尖头矮跟凉鞋，配简约棋盘纹单肩手掌包。
　　酒红色粗呢修身连衣裙配黑唇图案胸针，腰身收紧，胸臀线条丰盈流畅，裙摆垂坠及膝，风格成熟，带着一股小女人的性感。
　　浅蓝斜领口大码衬衫，搭配膝盖破洞牛仔长裤，中帮板鞋，外搭一件长款风衣，日常随性。
　　......
　　艾可欣试得手酸，而让人眼红的是，霍俨竟就干等着陪她。但凡艾可欣从试衣间出来，她点了一下头，店员就会将一整套的搭配记下来，等下结账一并送货上门。
　　从商场出来天已经黑了，霍俨扣上驾驶座的安全带时，一个包装精致的礼盒从旁边递来。
　　“这个送你。”艾可欣大方坦然，“给我买了这么多东西，又陪了我这么久。小小礼物，不成敬意。”
　　不成敬意，倒是像在给教导主任送礼。
　　霍俨听出她有那么一丝口不择言的紧张，于是宽容地勾唇，将平板大小的方形礼盒接过去。那是一只深蓝色缀繁星图案的翻盖礼盒，盒浅盖薄，四周有护边，下有软垫，就在下凹软垫的中央，躺着一片柔软的丝巾。
　　丝巾的颜色与包装盒相得益彰，也是深蓝至幽蓝的渐变色，中间至两头是疏密不一的星海，适合霍俨这样思想颇有深度又喜欢简单的人。
　　丝巾不是很宽，对折有女人手掌的宽度，冷静大气，三折会使繁星点缀瞧着更密集，可以选择在衬衫前方系一个扣，也可以搭在脖子上自由任两侧垂下，配一件纯色外套，便能在单调的上半身穿搭做出一点修饰。
　　“什么时候买的？”霍俨偏过头来问她，这丫头不是在试衣服就是在换衣服，哪来的时间在她眼皮底下偷偷买下这条丝巾？
　　“就刚刚，你去洗手间。”
　　艾可欣不自然地摸了下鼻子，将丝巾从盒子里取出，放在腿上对折。
　　“我帮你戴。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　懂什么是温柔年上直球年下？


第17章乔迁之喜，公布婚讯（四）
　　我也想给你最好的。
　　-------------------------------
　　“我帮你戴。”
　　艾可欣将四个角对齐，平放在腿上规规矩矩地对折成一个长条。那丝巾的质感太滑，害她期间手滑重新叠了一次。
　　霍俨看她有些不熟练，于是说：“我自己来就可以。”
　　伸过去的手却被艾可欣避开，艾可欣义正言辞，“从今天开始我们要扮演一对配偶，你要习惯我为你做这些事情。”
　　艾可欣这人最大的特点应该是直爽，决定的事绝不忸怩。她会报复所有的恶意，也会接受所有的善意。霍俨对她好，纵然这份好的背后可能是纯粹的好，也可能藏着某种功利，但她受了这份好，就应该回报。包括这桩婚姻，虽然没有感情，但既然答应，她就需要尽一些妻子的义务。
　　丝巾贴着衬衫立起来的领子缠绕一圈，细密贴合后绕到胸前打了一个领带结，刚好霍俨的上面两颗扣子没扣，丝巾结垂在第二颗扣子上，恰到好处地做了一个修饰。系好之后，她将霍俨的衣领放下来，如影视剧中，给丈夫整理领带的妻子一般。
　　霍俨的眼睛一直落在她身上，说实话，平时围在她身边的男人女人不少，无数人想方设法打扮得花枝招展想引起她的注意，乃至踏入影视圈以来，漂亮脸蛋在她眼中是最寻常的东西。但眼前这个不施粉黛的艾可欣，却找到了繁花绿叶中最特立独行的位置，带着最干净的光芒和最锋利的刺，立身在花丛中。
　　“怎么想着送我这个？”霍俨问。
　　艾可欣从她身前离开，坐回副驾驶上，对这条丝巾的效果很是满意，“觉得你的衬衣少了样东西。”
　　“谢谢，这个样式我很喜欢。是在SCJ他们家买的？”
　　“嗯。”
　　“他们家主推的好像是款古埃及复古图案，你怎么挑了这个？”
　　这时艾可欣犹疑了一下，说：“随手拿的，感觉这个好看点。”
　　霍俨捕捉到她闪躲的眼神，没有拆穿，唇角扬起温和的弧度，“谢谢，我很喜欢。”
　　私家车在夜色中缓缓启动，高架上的路灯高贵挺立，一盏接着一盏，绵延着勾勒出一条晚宴盘旋的沉睡的巨龙。巨龙鹅黄的麟光轻柔地铺在柏油路，随车辆路过产生的簌簌声落入心海。
　　艾可欣撒谎了，这条丝巾并非她随手一拿，而是在进店的那一刹那便看对了眼，随后趁霍俨去洗手间的工夫飞速买下的。
　　丝巾上印的是浩瀚星辰，霍俨将她盛装推上红毯时也是这般星辰烨烨。霍俨的身上有一种魔力，她的长相、脾气、性格都是温和含蓄的，但却能让人清晰感受到她浩瀚的气概，仿佛十二星座的守护神，静静地守在那里，不张扬，不外露，无声无息地拥有整片天地。
　　“在你眼中，我看到星海。”——这话艾可欣藏了回去，没说。
　　霍俨让她在黑夜中看到星光，她便在霍俨心上织一片星海。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵，先人因为物是人非难排相思，她却庆幸着这份是非。
　　回到家中已是九点，小兰备好了宵夜，还没动筷，螺旋楼梯便蹒跚着下来一个拄拐杖的人。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　声音虚弱且苍老，艾可欣以为是还没见过的霍俨的父母或者祖父母，回头一看，是某个在25度室温裹着棉袄的年轻男人。
　　这人便是霍铭，男，23岁，家中财产万贯良田千顷却无心从商，本想着结了婚接手公司的事务让他能安定下来，不想还是闻婚而逃。便也有了今日，舒文说霍总把“夫人”带回来了，他确认是艾可欣之后，便上演了这出大戏。
　　“啊……艾小姐来了啊……”
　　他一步三颤地挪到餐桌拉了张椅子坐下，虚着眼睛打量着艾可欣，叹气，“唉，可惜了，这么一位如花似玉的好姑娘，竟然要嫁给我这个病痛缠身的人。”
　　艾可欣放下馄饨勺，隐约觉得事情不简单，又不忍心破坏这人苦心孤诣排演的一出好戏，只说：“你就是霍铭？”
　　霍铭叹气，滴过眼药水的眼睛通红一片，“是，没错，我就是那个被病魔选中的可怜人，霍铭。不瞒你说，我今天查出来有心脏病……咳！咳咳……医生说，我的时间恐怕不多了……如果你不想年纪轻轻就守寡，不如就，退婚吧……”
　　艾可欣饶有兴致地挑了下眉，“抱歉，让你失望了，我不想退婚。”
　　“啊——”霍铭一听，身体一挺，板直地摔到地上，不省人事。
　　艾可欣忍着笑吃了颗馄饨，细细咀嚼再慢吞吞咽下去，又悠闲地喝了口汤，然后才拉开椅子，蹲到躺尸的某人身侧，遛鸟似的戏弄他。
　　“我结婚的对象，是你姐姐。”
　　“嗯？”霍铭的眼睛唰地睁开，一骨碌爬起来，“真的？”
　　艾可欣的语气淡淡：“以及，心脏病患者是心脏不适，并且伴随一定程度的疼痛比如小叶增生，不会咳嗽。”
　　“你怎么这么清楚？”霍铭问。
　　至此，艾可欣游刃有余的神情才终于出现了一起悲伤，语气仍旧平淡，“我母亲是心脏病过世的。”
　　嚓！
　　空气中出现了一个尖锐的声音，好似足球踢中了生锈的铁丝网，顿挫一声，沧桑尖锐。
　　艾可欣的语气十分平淡，但这平淡，她花了13年的时间去打磨，才让蚀骨钻心的痛慢慢钝化，圆滑，成就如今的波澜不惊。
　　霍俨捏着汤匙的手一顿，指节用力，关节泛白——母亲心脏病过世，然后像垃圾一样，被扔在外面13年么？
　　那日发生了许多事，艾可欣逃离艾家，答应跟一个只见过一面的女人结婚。半夜躺在不熟悉的软绵绵的天鹅绒被里，她回想当日的一幕幕，以为自己会睡不着，会认床，以为会心事重重，但都没有。
　　她睡得格外沉。乃至她在梦里看到了妈妈。妈妈跟她印象最深的样子没变，一身雪白的裙摆蓬松的洋裙，麻花辫斜斜地搭在肩上，漂亮的眼睛笑起来弯弯的。
　　“欣儿，相信自己的选择，妈妈永远会支持你。”
　　也是那个梦，加固了艾可欣的决心。既然选择了跟霍俨结婚，那就要好好经营这段婚姻。她不会放过任何一个恶人，也不能辜负任何一个好人。
　　于是次日，她早早起床，花2个小时的时间拟定了一份婚前协议书，用书房的打印机打好之后交给霍俨：
　　“你是生意人，我不会让你做赔本的买卖。”
　　霍俨给了她婚姻和钱财，她也要礼尚往来。


第18章乔迁之喜，公布婚讯（五）
　　磊落地面对婚姻，迎接一切考验。
　　-------------------------
　　顶楼花园，一座四柱瓦顶的徽式凉亭内，紫藤的藤蔓螺旋往上缠绕着暗红色的亭柱，丰沛的茎叶之间弥漫着普洱的茶香。
　　亭内一张圆形石桌，艾可欣和霍俨分别坐在圆桌两侧，艾可欣捧着婚前协议字句细读，霍俨则耐心地等她看完——是的，早起写好婚前协议的艾可欣，此刻正在读霍俨昨晚加工写出来的版本。
　　她以为自己够快，不想霍俨更胜一筹。
　　霍俨三指掂着半个拳头大的玉瓷茶杯，手指宛如北斗七星的折线，线条利索流畅，没有一丝赘肉。
　　“你刚才说想成为公司的签约艺人，帮公司接通告，这点我加上去了。”
　　身为“青年电影人计划”的领头人，当然希望百人名单里优秀的人越多越好，而艾可欣的条件，从电影节当天收到的名人名片就看得出来。
　　“作为半夏影视公司的CEO，我十分欢迎你的加入。”
　　“谢谢。”艾可欣捧着她人生第一份合约书，目光落到义务条款，“合约三年？”
　　“没错。”霍俨对这份协议上的每个字都倒背如流，“跟婚约期一样。我们的婚姻关系在三年之后的今天自动解除，这期间，我们需在人前扮演一对甜蜜的配偶，不得与他人产生亲密行为，否则要求净身出户。”
　　艾可欣跟着她的解释将目光落到了第四页，想了一想，“这点约束的是你，我没钱。”
　　霍俨提醒她：“你现在拥有旭升酒店50%的股权。”
　　艾可欣才反应过来，“也是。”
　　说到了钱，自然要说到感情，霍俨示意让她看净身出户的下一条，“因为我不喜欢身上有太多人际关系，所以我们只是合约婚姻，吃穿用度，包括平时出席活动我们可以装作配偶，但是，不能对对方产生感情，否则会很难打理。”
　　艾可欣仍然看着协议书，没有抬头，“这一点我不能保证。”
　　“什么？”
　　“我不能保证不会喜欢你。”
　　暮春的风已经褪凉，拂至身上像极了轻柔细腻的鹅绒，替这娴静的角落蒙上一层暖意。迎风当口，紫藤的藤蔓呈螺旋状静静地缠绕着红柱，几片鲜嫩的绿叶随着摇动，看似未动，实则已动。
　　风乍起，吹皱一池春水。
　　-------------------------------------
　　签好婚前协议之后，二人随即便去领了证。领证速度极快，拍照盖章发证，一系列全办好也就十一点。那日阳光炽烈，心情明媚，艾可欣一路哼着小曲从民政局出来，觉得少了点仪式感，于是拦在霍俨身前，冲她伸出手。
　　“霍爷，结婚愉快。”
　　霍俨愣了一愣，披垂的卷发被风拂动，方才跟上艾可欣的频道，同样郑重地伸出手。
　　“霍夫人，同喜同喜。”
　　吃过午饭之后，霍俨要回公司，而艾可欣也要去奶茶店打工了。其实她现在地位跃升，背靠霍俨这棵大树，手里又有旭升50%的股权，俨然没必要再去一个小小的奶茶店打工。但艾可欣这人向来有始有终，今天31号发工资，整个3月份她在这家店的打工费是她应得的。
　　“小艾来啦！”
　　同为大学生的王小慧是她在这个店里的好朋友，由于本身调制奶茶的技术不甚熟练，时常要艾可欣帮忙，一来二去的，两人就熟了。
　　艾可欣冲她笑笑：“嗯，发工资还不得勤快点。”
　　她们在店铺后方的小库房里，这里最值钱的是冰柜里的水果和调奶茶用的原材料，冰柜旁边是店长摞的发潮且裹着霉味的纸箱和一些杂物，靠墙一侧是一排员工的柜子，放员工的工作服和杂物。
　　艾可欣将挎包和外套扔进柜子，取出奶茶店的工作服准备换，就被王小慧拉住。
　　“哇，买新衣服了吗？”
　　今天领证，艾可欣穿的是一件白色缎面衬衫，下面一条蓝色高腰半身裙，算是她琳琅满目的新衣柜里最朴素的搭配。
　　“从认识到现在就没看过你穿新衣服，不错不错，你身材这么好就是要多穿穿漂亮衣服嘛！”王小慧没往别处想，只以为艾可欣想通了要花钱打扮自己，“我跟你讲哦，最近店里的客人多了好多，都是冲你来的。”
　　“我？”艾可欣边说边换上薄荷色的圆领广口工作服，这件衣服的领口偏低，她得往后拉一下才能藏住□□。
　　“对呀。”王小慧说起来眼睛都在发光，“前两天不是有个火出天的人鱼公主嘛，他们都说你俩长得像，都来我们店买奶茶。托你的福，这两天生意好爆了，店长说要涨工资！”
　　艾可欣不便多说什么，只勾了下唇：“是么，那还挺好的。”
　　“不过话说回来，你们真挺像。”王小慧凑近打量她，“你今天还化了妆，就更像了。说，你真实身份是不是那种出来体验生活的富家千金？”
　　话音刚落，门口就传来一个刻薄的声音，是在这家店干了2年的老员工陈姗姗。
　　“前面忙疯了你们还在这里聊天，不知道这几天单子很多么？”
　　陈姗姗时常仗着老员工的身份欺压新人，尤其是艾可欣和王小慧这类兼职大学生，故而王小慧心里也多有不满：
　　“我们还有三分钟才交班啊，没到点儿呢。”
　　陈姗姗不容新人顶嘴，于是更加严厉：“怎么，一定要到最后一分钟才上岗么？当初招你们来是看你们年轻，有干劲，结果你们这么偷奸耍滑，要不要我跟店长反应一下情况，让你们去其他店干啊？”
　　当下大学生找一个合适的兼职并不容易，于是王小慧忍了这口气，气冲冲去前台干活了。
　　艾可欣将工作服掖进半身裙里，收拾柜子也打算去了，好聚好散，把今天的活干完好领工资，不想陈姗姗还没走。
　　“最近好多客人来问你，说你跟一个明星长得很像。”
　　陈姗姗看她的眼神跟看王小慧一样轻蔑，但不同的是，多了层浓郁的妒火。
　　艾可欣不是傻子，更不是圣母，平时陈姗姗眼里便格外容不得她，有次上洗手间，她亲耳听见这人跟别人议论她隆胸。当时她直接扯开衣领，两手隔着衣服将□□往中间一拢，说：
　　“看清楚了，隆的可没这么软。”
　　这事过去才一个多月，不想陈姗姗的欠劲又来了。艾可欣转身，用高出10厘米的身高俯视她，淡然中有股优越。
　　“如果你说的是电影节站在霍俨旁边的人，那的确是我。”


第19章乔迁之喜，公布婚讯（六）
　　既是夫妻，就要尽到夫妻的义务。
　　----------------------------
　　“如果你说的是电影节站在霍俨旁边的人，那的确是我。”
　　艾可欣的净身高有168，尤其她脖颈细长，整个人看起来比同样身高的人挺拔，乃至她腰背挺直地站在158的陈姗姗面前，有股居高临下的压迫感。
　　陈姗姗顿了一下，因为她发现艾可欣变了。从前艾可欣的眼神凌厉尖锐，但也被沉重的生活束缚着，像极了锁在牢笼里的困兽。而现在，这头困兽咬碎了钳制它的锁链，破笼而出，身上裹挟着张狂的危险和野性。
　　“你以为我会信？”
　　陈姗姗嫉妒一头困兽，如今会更嫉妒一头逃出生天的困兽，“你要真那么有钱，就不会在我们这地方当打工妹了。现在的小姑娘说话都是吹的，想什么吹什么。实际上呢，打工妹还是打工妹，丑小鸭就是丑小鸭，别以为跟明星长得像，上班就可以懒懒散散。别人有那个命，是霍俨捧的大红人，你不是，那就认命。”
　　艾可欣同情地看着她，提醒道：“偏偏有的事，比你想得还不可思议。”
　　“我怎么想你还管不着，我比你大几岁，奉劝你一句。做梦跟现实还是分开比较好。”说着眼神落到艾可欣脖子上的锁骨项链，嗤笑一声，“就算戴一条山寨的香奈儿，你也没人家大明星的气质。”
　　艾可欣静静听她说完，眼睛一眯，勾唇：
　　“那我也奉劝你一句，有时间多看看名人传记，或者逆袭小说创业电视剧也行。不到盖棺定论那一刻，谁的人生都不能定义。这个世界多的是人出身贫寒，不过有的平步青云，有的就自甘堕落终身出不了头。你做不成前者，但希望你不要变成后者。”
　　陈姗姗气极了：“你！”
　　艾可欣淡淡地抬起手表，直勾勾停在她脸前，“我，到点上班了。没记错的话，你今天也是白班，上班时间懈怠松散，要不要我跟店长反应一下情况啊？”
　　一番话噎得陈姗姗仿佛吞了苍蝇，半上不下地卡在喉咙口，嘴张了张，一个字也说不出来。是的，她被一个比她年轻的小丫头震慑住了，这是她30年的人生中从未有过的，竟然被一个比她小10岁的丫头压过了风头！
　　-------------------------------------
　　“出来了出来了！”
　　艾可欣掀开布质门帘那一下，门口排队的人便沸腾起来。她疑惑地看向王小慧，对方抛给她一个“我没骗你吧”的眼神。
　　“真的好像，就是化个妆换条裙子的事儿。”
　　“该不会就是本人吧？”
　　“肯定不是啊，你想，都攀上霍俨的关系了，谁还来打工啊？”
　　“霍俨是谁？”
　　“娱乐圈新晋大佬，去年她公司出品的那个《秦度关山》，据说赚了几个亿。”
　　“那确实是有钱人吼......”
　　“就算不是本人，小姐姐也挺好看的。好了，看到美女本宫心满意足，喝奶茶喝奶茶！”
　　“等会儿我拍个抖音。”
　　......
　　王小慧瞄到后方陈姗姗妒恨的眼神，心里爽到了极点，扯开嗓门大喊：“大家排队点单啊，排队点单！我们美女店员亲自为你们下单！”
　　刹那间，一呼百应，看热闹的、本身就想买奶茶的、以及路过的纷纷都放弃了手机点单去排队，一时间，往常萧条的奶茶店门庭若市，将步行街堵得水泄不通。
　　从2点直到6点，艾可欣的手指几乎在点单屏上划出火星子，换班时店长过来，亲身劝艾可欣不要离职，毕竟这几天因为艾可欣的关系通量爆棚，这么好的商机，她可不想让煮熟的鸭子就这么飞了。
　　“我知道你除了兼职还有学业，家里负担也比较重。你看这样好不好？你再在这里做三个月，原来你一个小时15，现在我给你开20，怎么样？”
　　店长曼姐平时不常在店里，但待人处事还算厚道，对艾可欣这类出来打工的大学生都很照顾。故而艾可欣也跟她好言好语地商量：
　　“曼姐，真的不行，我另外已经找好工作了，昨天已经签合同了。”
　　“找的什么工作？”
　　“去一家影视公司作艺人。”
　　最近店里的人都在议论，说艾可欣这条件完全可以去当明星，不如趁着跟明星长得像，一口气吃下这口流量当个网红，挣他个百八十万，也比出来打零工强。
　　但网红、艺人、娱乐圈，这些平日里就饱存争议的词汇，曼姐还是不愿看到一个如花年华的生命被这些虚荣和浮华玷污。
　　“决定了吗？要不要再考虑一下？”曼姐心存担忧，“小艾，现在造星工厂太多了，你很年轻，也很漂亮，但是不进去是不知道里面多乱的，要找还是得找大公司，如果是小作坊的话，女孩子很容易吃亏的。”
　　她说得十分委婉，艾可欣也明白她的担心，“你放心，曼姐，是个大公司。”
　　曼姐还打算说什么，被推门进来换衣服的陈姗姗打断，语气跟之前一样刻薄，“曼姐，你就别劝啦，她现在就是仗着跟明星长得像签个公司混一混，谁知道以后怎么样呢。”
　　曼姐拍了她一下，“你少说两句。”
　　陈姗姗得寸进尺：“我说怎么了？哎，不知道你哪来的底气跑去当艺人，你要是长得像章子怡还差不多，那个什么人鱼公主本身还是个小透明，叫什么都没人知道，你长得像她有什么用？”
　　艾可欣懒得跟她长篇大论，跟这样心理扭曲的人说话如同对牛弹琴，说一千道一万都讲不通道理，于是她拉开挎包，从夹层里掏出新鲜的红色的小红本，展开，三指夹着停在陈姗姗脸前。
　　巴掌大的纸页上赫然贴着一张红底的证件合照，一个，是站在她们面前的艾可欣，而另一个，则是那位传说中的新晋影视圈大佬，霍俨。
　　陈姗姗跟曼姐两个人如石头一般愣怔在原地，艾可欣的眼睛一眯，微微一笑：
　　“你说，有什么用？”
　　“你，你……”
　　陈姗姗呆若木鸡，好半晌才反应过来，“假的吧，人家有钱有势，怎么看得上你？”
　　曼姐也说：“小艾啊，这，这证件不能造假啊，你上哪弄的？”
　　三人的气氛凝滞且微妙，王小慧急冲冲推门而进，眼睛瞪得圆圆的，显然受到了巨大的惊吓。
　　“曼姐，前，前面有人来接小艾下班。”
　　曼姐似乎已经猜到某种可能性，但是又不敢相信这是真的，“是谁？”
　　王小慧的手搭着门框，眼睛呆呆的，看看曼姐，又看看艾可欣，仿佛亲眼见证了一个巨大的秘密。
　　“霍......好像是霍俨。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王小慧:论我同事变成大明星了怎么整？


第20章乔迁之喜，公布婚讯（七）
　　“真的是霍俨？”
　　奶茶店的几个人匆匆扒到门边，脑袋一个接一个叠着往外一探，那站在奶茶店门口，与冗长且笔直的队伍对立的特立独行的女人，不是霍俨又是谁？
　　王小慧瞠目结舌，并且比其余所有人都更加细心，“她也穿的白衬衫，所以你们是......”
　　艾可欣仁慈地告诉她：“我们今天领的证。”
　　轰——只听一阵巨响，空气连带着脆弱的地板都震了三震，在每个人的心头敲响警钟。
　　所以，艾可欣刚才说的，都是真的？她真的跟霍俨认识，并且签约了她的影视公司，那么......这几天在网上掀起惊涛骇浪的在红毯顾盼生辉，却只给所有人留下惊鸿一面的，真的是艾可欣本人？
　　霍俨侧对着店铺，半张脸被蓬松的卷发掩着。她的注意力在不远处的大屏上，上面的广告是他们投的，效果一般，她最近正打算换一支。听到窸窣的嘈杂声，回头，正好看到艾可欣从店里出来。
　　“可以走了？”她微笑着转过身来，手里握着一杯热咖啡。
　　霍俨的白衬衫外面披了一件羊毛针织材质的披风，对襟仅有的一颗纽扣扣在胸前，大敞的V领露出衬衫的折线设计领口，以及跟艾可欣同款的红玛瑙项链。
　　“嗯。”艾可欣早已换好了衣服，白衬衫加上高腰蓝色半身裙在此刻的夕阳下显得格外风情，她小跑过去，“你怎么来接我了？”
　　霍俨的理由很简单：“怕你下班晚了不记得吃晚饭。以及......”
　　众目睽睽之下，二人默契地牵了手，“以及什么？”
　　“我刚发现有家报社的人在偷拍我。”
　　“啊？”艾可欣如临大敌，扫雷般朝两侧飞扫两眼，被霍俨拉回来，低声告诫：
　　“别打草惊蛇。”
　　报社，偷拍，霍俨，这三个词加在一起只能有一个结论——
　　“他们想拍你跟我，看看我们是不是真的在一起了？”
　　霍俨头疼地嗯了一声，“曾经我在一个酒会上跟一个合作方喝了杯酒，他们也跟了我好几天。没办法，有的人会关注你投资了什么项目，但有的人就会关注你的花边新闻。”
　　“这个简单。”艾可欣几乎立即就想到了对策，“明白告诉他们真相不就行了？”
　　霍俨问：“你是说，发微博官宣？”
　　“用不着那么费事。”艾可欣拉紧了她的手，问，“确定他们还蹲着咱们吧？”
　　“嗯，就在后面。”
　　接着，艾可欣做了她这一生永远回味的一件事。
　　她停下脚步，同时拉住霍俨，往她身前一蹦，垫脚，轻轻在单薄的唇角落下一个吻。
　　“啾。”
　　吻的时间不长，蜻蜓点水轻快地碰了一下。但她吻后没有收回身子，仍旧稳稳地踮在那里，保持着一毫米的距离，听着对方的呼吸和心跳。
　　“这样够不够？”
　　问这话时，艾可欣定定望进霍俨的眸子，眼尾上翘的弧度让她的眼神多了几分妖媚，带着钩子蛊惑别人。
　　那瞬间，霍俨当真被蛊惑了。她想说，不够，不够，应当深吻你唇，尝尽你香，一同奔赴远超生死的甜蜜。
　　她的手在不知觉间抬起，却在触碰腰的前一刻被艾可欣打断——这人落回身子，重新与她十指交扣，拉着往前走：
　　“走吧，他们应该不会拍了。”
　　夕阳倾泻了满城风光，将眼眸涟了层暗金色的琉璃，浓郁多情。
　　—
　　苏日娜的出现十分突然。
　　骑着高大的骏马，风尘仆仆，如广场雕像般赫然立在步行街口。仗着站得高看得远，她一下子捕捉到人群中跟霍俨牵着手的艾可欣，策马扬鞭，大喊：
　　“姐！我来了！”
　　苏日娜是养母家的妹妹，比艾可欣小三岁，今年17，是货真价实在马背上长大的女儿。前些天她听出了艾可欣有心事，断定她在艾家被欺负了，于是连夜骑着艾可欣的宝马“青风”，从海拉尔骑马骑到了A市。
　　“你真的......是骑过来的？”妹妹是那个妹妹，马是那匹马，但艾可欣还是不敢相信自己的眼睛。
　　“嗯！”苏日娜腿一抬从马背跳下，被风吹糙的脸已经起皮发红，显得一双眸子越发晶亮，“我沿着铁路来的，青风兴许也想见你了，一路跑得特别快！”
　　正说着，圆溜溜的眸子注意到一旁不置一词却器宇不凡的霍俨，问：“这位是？”
　　艾可欣毫不犹豫：“你姐夫。”
　　苏日娜：“......嗯？！”
　　论骑个马姐姐就嫁人了是怎么回事？
　　------------------------
　　“苏小姐，这是给您准备的换洗衣服。”管家舒文拿出一套给客人准备的居家服。
　　苏日娜不满这个称谓：“我叫苏日娜。”
　　“好的，我记住了，苏小姐。”舒文没明白她为什么重复介绍。
　　“你不要叫我苏小姐，你叫我苏日娜。”
　　“这恐怕有点不大妥。我称呼您姐姐也是‘艾小姐’。”
　　“我跟她不一样，我是......”
　　苏日娜有嘴说不清，还是艾可欣在一旁看不下去，解释道：
　　“文姐，她是蒙古族的，不姓苏。她的姓很长，苏日娜只是她的名字，是学习的意思。”
　　苏日娜在一旁点头如捣蒜，“对对对！”
　　舒文歉然一笑，眼尾的细纹勾出几分温柔，“抱歉，我之前不了解。”
　　“没关系，经常有人误会我姓苏，还老是有人叫我日娜，哈哈！”
　　愉快的小插曲之后，苏日娜被艾可欣赶去了浴室，让她在里面洗够30分钟再出来。那之后，同样一身污垢的青风才到了顶楼刚收拾出的马棚里洗澡。姐妹俩如往日那样一同刷马，就像这些事没有发生过一般。
　　“我找了张章。”苏日娜用手将青风打结的几根尾巴解开。
　　艾可欣一愣，“你没对她动手吧？”
　　“呵，哪能啊？”苏日娜语态轻蔑，“我拿着棍子往她面前一站，她就什么都说了。”
　　“说什么了？”
　　苏日娜对张章那些悔不当初的话只字没提，只草草甩干手上的水，掏出手机，“喏。”
　　屏幕停留在聊天界面，上面静静地躺着一条消息：“转账45,000”
　　四万五，张章欠艾可欣的钱。
　　“你别管我怎么拿到的，反正没犯法，她欠你的钱我全都给你要回来了。”
　　苏日娜把钱转给艾可欣。她找张章只有一个目的，质问艾可欣回艾家之后的状况，以及，算账，包括算账过程中发现的债款。
　　“真是的，在艾家受这么大委屈都不跟家里讲，还好现在出来了，不然，我真的拿棍子去把艾家那群王八蛋一个个抽个遍！”
　　提起艾家，艾可欣有一本厚厚的账本没有清算，“不急，总有一天，我会一笔一笔跟他们算清楚。”
　　“那必须的。”苏日娜是无条件跟艾可欣一个战队的，“不过话又说回来，姐夫到底是个什么样的人？你就这么相信她？”
　　“她是一个......”刷马的动作渐渐变缓，随后停在马背上，艾可欣想起初见那日，海风与星光一并投射在霍俨身上的光景，缓缓道：
　　“披星戴月的人。”
　　夜晚风声安宁，似乎酝酿着即将爆发的风雨。
　　次日，浮动的娱乐圈再度引来爆炸新闻——
　　“霍俨新情人曝光，竟是红毯嫩模”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不够，不够，应当深吻你唇，尝尽你香，一同奔赴远超生死的甜蜜。


第21章进组拍戏，一鸣惊人（一）
　　她那般的英姿飒爽，就是长公主本人。
　　---------------------
　　“霍俨新情人曝光，竟是红毯嫩模”
　　“情人or艺人？霍俨葫芦里卖的是什么药”
　　“新欢身材火辣，霍俨竟喜欢这一款”
　　新媒体时代几乎容不下秘密，艾可欣一睁眼就被铺天盖地的消息轰得外焦里嫩。那是她第一次感受到来自外界的议论，之前的电影节也好，人鱼公主也罢，她都觉着那是一个包装在精美糖纸里的美梦，与自己干系不大。
　　但如今剥开了糖纸，艾可欣三个字货真价实地出现在大众面前。“嫩模”“情人”“新欢”，种种尖锐的字眼接踵而至，强势地钻进她的身体。
　　有点难受。心里像压了块石头似的。
　　嗡嗡！
　　手机震了一下，是微博发来的提醒。自从签约了半夏，公司就给她注册了一个账号，平时她不喜欢上网，一整天下来也没几条消息。但这声“嗡”之后，一连串的“叮叮叮”便跟铃铛般敲了起来。
　　有人@她。
　　是霍俨。
　　“不是情人，是夫人@艾可欣。”
　　配图只有一张——昨日新鲜出炉的结婚证。
　　这下，本就暗流涌动的论坛彻底炸开了锅。
　　“偶买————噶！”
　　网上轰翻了天。
　　“什么是夫人？谁来告诉我什么是夫人！”
　　“我以为顶多宣布个恋情，结果直接领证了？？？”
　　“谁有速效救心丸？想问下这是真的吗？”
　　“破案了，霍俨本来没打算公开，但是看艾可欣被乱写，所以没忍住。”
　　“呜呜呜好感动哦，我也希望有个人在我被骂的时候帮我遮风挡雨！”
　　......
　　一石激起千层浪，一语更迭晴雨天。
　　霍俨能在短短几年的时间内在圈内站住脚不是没有道理的，她的眼睛格外毒辣，知道问题的核心在哪里。便也能凭借这轻飘飘的一句话，扭转乾坤。
　　而最关键的，是这一切的初衷，是为了保护艾可欣。
　　苏日娜盯着这条被转发千万的微博看了许久，“我终于知道你为什么说她披星戴月了。”
　　-------------------------------------
　　A市最大的骑马场——威廉马术俱乐部，一消瘦的中年男人骑马行在道上，一身利落的骑马装，白衬衫加黑马甲的装扮显得他十分瘦削，并没有普通中年人的发福。
　　不难看出，是个操心的命。
　　这男人叫赖逍遥，国内一流导演，擅长古装大戏，代表作《苍月王朝》、《乌江》、《红锈谷》都是战争权谋题材的大制作。
　　只是，这位获奖无数并且仍奋战在电影行业一线的导演，遇到了瓶颈。
　　“怎么教也教不出来，辞了。”
　　赖逍遥抱怨道。
　　在他身侧骑着另一匹马的是霍俨，她今天受邀来马场，主要是跟赖逍遥谈谈心，故而骑马的速度缓慢，只是匀速地往前行走着。
　　“还有赖导调.教不出来的演员？”
　　赖逍遥直摆手，眉间头疼地皱起一个深川，“现在有气场的演员太少了！我要的是一个流放边疆起兵造反的长公主，那个林悠，只有演长公主的时候在戏里，骑马学了一个月都没学会！”
　　霍俨表示理解：“这倒是，赖导的马戏是出了名的大场面，经常拿来做导演的教材案例。要是骑马骑不好，的确头疼。”
　　赖逍遥望着没有边境的马场，咂摸了下嘴，怅然叹到：
　　“难啊！现在有几个演员会骑马？都是怕受伤怕吃苦，一个个在假马上装装样子。找个会骑马的比他妈戒酒还难。”
　　他正抱怨着，后方马棚突然传来一声尖锐的马鸣：
　　“咴————”
　　其叫声尖锐刺耳，在半空生生剌开一条狰狞的口子。
　　“马惊了！小心——”
　　“快闪开！闪开！”
　　“啊啊啊快跑！”
　　只听一阵人仰马翻，一匹脱缰的黑皮骏马踢飞了驯马员，飞速冲出马棚，眨眼便奔去几十米。
　　霍俨想起什么，朝休息室看去，果然没看到艾可欣，于是脸上浮起担忧：“糟了！”
　　赖逍遥问：“怎么了？”
　　霍俨连忙调转马头，跑向马棚，“我夫人在里面。”
　　话音未落，身着朱红马甲的艾可欣便冲了出来。她驾着陪了她6年的爱马，青风，头发披散，眼神如刀，以乘风踏浪的速度追向跑远的黑马。
　　“姐，姐！”
　　苏日娜孤身跑出马棚，朝着远去的艾可欣大喊：“你慢点儿！那马发了性可不好追！”
　　回答她的，是一句散在风里却无比霸道的话：
　　“慢就追不上了！”
　　马场豢养的马都是经过训练的，它们温顺，矫健，外表俊美。今天发性的这匹是昨日买回来的新种，闹腾了一整晚，以为今天好些了，谁知驯马员刚骑上去，马蹄子朝天一抬，将人摔下来不说，还挣脱了缰绳，冲出马棚。
　　而刚骑上青风的艾可欣，反应是最快的一个。
　　“艾小姐！您当心啊！”
　　三个驯马员后知后觉地骑马去追，生怕艾可欣在追马过程中出现什么意外，速度却不及艾可欣的一半。
　　如艾可欣在艾家说的那样，她是马背上长大的，平日没事做就跟养父赛马，自从有了青风，她一次都没输过。
　　“青风，追上去！”
　　艾可欣放低脊背，瞄准越来越近的黑马，渐渐踩着马蹬站起。等两匹马以相同速度并驾齐驱时，她将缰绳往左一拉，拉进两匹马的距离，同时另一手撑鞍，借力一跃，跳上飞驰的黑马。
　　“咴——咴————”
　　黑马极度厌恶受人驾驶，停下奔跑，前蹄猛地抬起，尘土飞扬，马身几乎与地面垂直。
　　“呃！”
　　艾可欣驯过马，当初不服天不服地的青风就是她驯服的。只见她攥紧缰绳，踩紧马蹬，随着马蹄抬起而起身，上身挺拔如松，双腿稳固有力，全然将这匹野马控制在身下。
　　素面红衣，尘土漫漫，当真像极了英姿飒爽的将军。
　　“咴————”
　　黑马仍是不服，马蹄落地后再度高高抬起，企图将背上这人甩出去，就如刚刚那个愚笨的驯马员一样。
　　然则没用。无论它再如何用力，前蹄抬得再高，跳得再剧烈，背上的人就跟长在它身上似的一动未动。
　　终于，二十个来回之后，黑马筋疲力尽，再无力挣扎。也是这一刻，它知道自己无法甩脱背上这个可怕的女人，甘愿被驯服。
　　“呼……”
　　艾可欣也累得直喘气，俯下身贴着它的脖子，“好孩子。”
　　阳光正烈，沙尘渐散，马蹄扬起的风沙替这方小天地罩了层雾蒙蒙的纱，从远处看，一桩桩，一幕幕，像极了大漠里一幅古老的画。
　　一袭红衣的公主亲吻着她的爱马，赌下誓言，定要穿破这十里沙场。
　　赖逍遥活生生愣在原地，“我想，我找到长公主了。”


第22章进组拍戏，一鸣惊人（二）
　　戏里戏外，都是人生。
　　—————
　　艾可欣为半夏影视公司带来的第一个角色，是知名导演赖逍遥的女二号。
　　“我不会演戏。”艾可欣对未涉猎的区域保留敬畏和疏远。
　　赖逍遥盯着她许久，老谋深算的眼睛宛如深藏在暗杀组织的钩子，扎进艾可欣的躯壳，刺入骨髓，然后将她的灵魂分割成七七四十九片，明的，暗的，深的，浅的，一寸一寸都收进他的解剖图里。期间他一个字都没说，只定定解剖着眼前的人，许久许久，才似乎吃下了最终的定心丸一般，满意地点了下头。
　　“有的演员是天生的。”
　　他得出这个结论。
　　4月6日，艾可欣开始阅读剧本，接触她人生第一个角色——姬蓉。
　　姬蓉，20岁，当朝长公主殿下。11岁时其生母王皇后离奇暴毙，宠妃刘氏上位。皇帝宠妾灭妻，特许刘氏入住椒房殿，其女，二公主，入住长公主殿。
　　长公主，迁居离中宫最远的迎春殿。
　　15岁那年，姬蓉的寝宫被搜出一张通敌关碟，皇帝大怒，将其发配边疆。那时，姬蓉最后一丝忍耐被打破，生了逆反之心。
　　20岁，忍辱负重五年之久的姬蓉起兵造反，攻打边城，并凭借过人的谋略和军事才能，连拔二十城，名震天下。
　　姬蓉，像极了艾可欣。
　　年幼丧母，不受父亲宠爱，后母心肠毒蝎，继妹鸠占鹊巢，所有情绪最终在忍无可忍之际爆发，尽数归还。
　　“害过本公主的人，众寡必诛。属于本公主的江山，分寸必夺。”
　　这是姬蓉全剧本最重要的一句台词，深深刻进艾可欣心里，哪怕用刀一寸一寸地划也不会更深。
　　该是如何的仇恨，如何的气概，才说得出这样的话？
　　艾可欣怔怔坐在长椅上，过膝的蕾丝裙边在晚风里微微颤动。
　　楼顶的小花园灯光稀微，两百平的宽大空间只有凉亭这一寸光芒，皎洁柔和，月光一般晕染在艾可欣脸上，眼尾上翘的杏眼，微抿的唇瓣，垂落在剧本书页上的柔软的发丝，每一帧都映照在不远处，霍俨的眼里。
　　“最近倒春寒，多穿点。”
　　霍俨搭着臂弯的大衣走进，艾可欣才恍然回神。
　　带着室内温度的大衣将温热渗进皮肤，艾可欣冻结的思路才终于跟着血液一起流动起来。
　　“霍爷。”她将剧本折了个角收起，跟身侧的书本一起堆到桌上，给霍俨腾位置。
　　现在已到晚上，霍俨脱去了宽大的薄呢外套，换成了柔软的针织开衫，里面的杏色缎面衬衫是精简的样式，没有翻领，领口在胸前呈一个交叉Y型，衣料的褶皱便是这件衬衣唯一的修饰。下面配一条白色阔腿西装长裤，遮住了修长的腿，而长裤的雪纺布料却让这双腿更加优美，从大腿到膝盖再到脚跟，三点呈一折线，似星君用工笔描绘的七星折线图，漂亮优雅，随性洒脱。
　　“剧本看完了？”霍俨边说边倒了两杯热可可，一杯递给艾可欣，一杯握在手里。
　　“嗯。”艾可欣的身子前倾，手肘连同上半身的重心都压在大腿上，捧着热腾腾的可可若有所思，“我第一次，跟一个虚拟的人物这么共情。”
　　“看来赖导的选择是对的，你跟长公主的适配度很高。”
　　“他说让我本色出演。”说到这里，艾可欣的话语更加轻了，语气却沉了许多，“我本来以为，我跟一个古代人，没什么共同点......”
　　但看完剧本，看完姬蓉短暂却辉煌的一生，她却如同被迎头敲了一棍，久久不能回神。
　　同样的年幼丧母，同样被生父弃如敝履，同样饱受继母继妹的明枪暗箭，同样流浪半生，背负仇恨，在多年后裹挟着仇恨卷土归来。
　　姬蓉的下场悲惨，最终造反失败，被善良的女主打败，下令万箭穿心。艾可欣却觉得这箭仿佛射到了自己身上一样钻心疼痛。如果被仇恨蒙蔽双眼的姬蓉是如此下场，那么，她呢？
　　霍俨看出了她的担忧，便说：“赖导跟我提过，说这个电影是两个女性争夺政权的故事，长公主是女二号，她之上是女主角，所以，她的结局不好？”
　　艾可欣缓慢地点头，“万箭穿心。”
　　凌厉的眸子在微光中动了一动，仿佛那万人之上满身荣华的公主血淋淋死在她面前一般，想到这里，肩上似乎落上了某种不可推卸的使命，艾可欣的话语加重：
　　“但是，我要搏一搏。”
　　高楼的空气寂静又冷清，掐灭了城市的喧闹和华灯初上的繁华，有的只是宛如深山幽静的偏僻，像极了结庐在人境的五柳先生之居。褪去浮华，褪去杂念，只剩内心深处最纯良的思索。
　　“霍爷，我想早点进组。”
　　-------------------------------------
　　进组很快提上了日程，艾可欣的自理能力强，只带了一个协调工作的助理，经纪人本要跟组，也被艾可欣劝回去，跟进其他艺人的通告了。
　　她要演戏，并且要把长公主姬蓉这个人演好。因为姬蓉对她而言已经不是一个简简单单的书里的角色，而是与她有着极大共情的，真实存在的一个人。
　　然则，偏偏有人不想让她好好演戏。应该说，不想让她过得好，无论她做什么。
　　“听说是走后门的。”
　　洗手间的隔间毫无隔音可言，艾可欣开门的手收了回来，静静听隔间外面，这几个人正在议论什么。
　　“什么听说，那肯定就是。”拿着YSL口红补妆的女人对着镜子白了一眼。
　　另一个穿着卫衣，“害，这个我也知道，那谁，霍俨的姘头。”
　　两人对另一个懵懂的新人一顿科普——
　　“女二原来定的是谁你知道不？人家都拍了两个月了，说走人就走人哦，还不是给资源咖让道。”
　　“就是，而且霍俨现在是青年电影人的总监，走后门那还不是分分钟的事？”
　　“唉，同人不同命啊，我要是有人捧，还有她什么事？”
　　......
　　嫉妒，诋毁，本身是另一种层次的仰望。听到别人背后议论自己，寻常人早已火冒三丈，但艾可欣却一点也不生气。因为这些人面对她时，产生的是妒恨，不满，猜忌，而她，产生的则是优越感。
　　艾可欣身上是有伤口的，既有伤口，势必会因为血腥而招来苍蝇。它们叫嚣，吵闹，乱哄一堂。但她深刻地明白一点——有伤口的勇士终究是勇士，叫嚣的苍蝇终究只是苍蝇。
　　于是她慢悠悠地按下马桶的抽水按钮，气定神闲地开门，不急不慢地朝三人走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于长公主姬蓉，构思了一个复仇梗，初命名《长公主归来》，专栏可见


第23章进组拍戏，一鸣惊人（三）
　　马背上的公主，可不同温室娇花。
　　————
　　“哗——”
　　冲水马桶响起时，半身镜前的三人皆是虎躯一震，如被闪电劈了般僵硬。你看我，我看你，最后只能看向镜子里，后方款款走来的艾可欣。
　　艾可欣今天的头发是绑起来的，柔顺的直发在脑后立一个拳头大的发丸，前额饱满，发际线低，几缕碎发垂下，随性中带着一股干练。
　　更重要的是，她没化妆。
　　要知道，现在很多年轻一挂的演员毫无气场可言，瘦小的身板，木讷的眼神，僵硬的表情，所谓的艳压群芳皆靠妆容和服装造型。
　　艾可欣不需要。
　　U领运动背心外搭宽松白色棒球服，黑色高腰长裤，运动鞋，普通到在大学里一抓一大把的穿搭，却让人看到她身后千军万马滚滚飞尘。尤其那双眸子，沉定，锐利，仿佛在化日下反射刺眼光芒的利剑，轻轻一眼，便能刺穿人的喉咙。
　　身上的装饰越少，越能看到这人体内的本质。哪怕不是导演，不是顶尖演员，也能明白这个道理。
　　三人硬生生愣住，她们以为艾可欣不过又是另一个借着金主上位的金丝雀，肯定是娇贵小姐和白幼瘦的结合品，但艾可欣却如此特别。等艾可欣打开水龙头洗手时，拿着口红补妆的那位才率先回过神来，酸讽到：
　　“什么长公主，我看也就这样嘛。”
　　她没冲着艾可欣说，首先，没那个胆量，其次，她也没那个本事。但她气不过，因为照艾可欣的条件，极有可能真的是赖逍遥亲自挑选的，而非走后门。嫉妒使她怒火中烧，转身跟其他二人嘲讽。
　　“媛媛姐，别说了。”小群演拉了下她的衣服。
　　赵媛媛却更加生气：“有什么不能说的？事实如此嘛！”
　　哗——吱！
　　艾可欣关上水龙头，扯下一张干手纸，将修长手指上的水珠擦拭干净，随后收掌一团，扔进左手边的垃圾桶。
　　“进组多久了？”她问赵媛媛。
　　赵媛媛立即得意地转身，扬起下巴，“两个月，剧组开机多久我就进来多久。”
　　“两个月。”艾可欣微微勾唇。
　　“对啊，比你早多了。”赵媛媛加重语气，企图在艾可欣脸上看出几分新人的紧张。
　　但她失望了，艾可欣只是眯了一下眼睛，无比绝情地告诉她一个事实：
　　“两个月，赖导都没有选中你，或许你应该在自己身上找找原因。”
　　“你——”
　　“——有工夫诋毁别人，不如多花点时间提升自己，没准能从小群演变成大群演。”
　　说这话时，艾可欣的语气毫无起伏，只是慵懒地居高临下地告诉对方事实，一个悲哀的，认清自己地位的事实。那一刻，真的让人相信，她就是长公主本尊。
　　踏出洗手间，助理正在外面等她，眼角眉梢都是喜悦：“干得漂亮！经纪人还担心你新人进组被欺负呢，我看她是多虑了。”
　　艾可欣接过单肩包往肩上一甩，“欺负我的人还没生出来呢。”
　　正在这时，喇叭里传来导演的声音：“现在走下第183场的戏，姬蓉准备。”
　　姬蓉，长公主，艾可欣饰演的角色。在片场，导演称呼的都是角色名而非演员。
　　助理赶紧拉着艾可欣狂奔：“走！183是场马戏，给他们看看什么是赖导御选的演员！”
　　如助理所说，183是场马戏。拍的是长公主姬蓉流放边疆之后见到爱驹，在广袤平原上策马扬鞭意气风发的场面。
　　现在是走场，主要为了看场地布置和演员走位，等确定了画面大致布局再细化布置，比如实景沙漠的石头，比如弥漫的硝烟，高空飞扬的旌旗。
　　演员一般都会等场景灯光布置好了之后再上场，走场则是替身。但艾可欣选择亲自登场。
　　剧组选的不是绿布摄影棚，而是货真价实的戈壁滩。为了还原边塞场面，赖逍遥特地挑了戈壁滩边缘靠近沙漠的区域，一半戈壁一半沙，既有边塞的萧肃，又有沙尘飞扬的壮阔。
　　“不是吧？自己上？”
　　看到艾可欣上马后，剧组内部响起了窸窸窣窣的议论声。
　　“这种有碎石头的戈壁滩很难骑的。”
　　“昨天马队的师傅都摔了，挺危险的诶。”
　　“可能是为了给别人一个下马威吧，证明她不是走后门的，是凭实力。”
　　“笑死，她能有什么实力？傍大款的实力吗？”
　　“骑马又不是靠嘴骑，说一句我会就能会的。”
　　而在众多议论声中，有一个熟悉的声音，一如既往的尖酸。这人便是艾茉莉。
　　“你们不要这么说我姐姐啦，姐姐才没有走后门，只是请赖导吃了顿饭而已。”
　　这话一出，议论声便更加沸腾——
　　“都请吃饭了，还不叫走后门？”
　　“你知道是请吃饭，谁知道有没有顺便送个礼，顺便再陪个床？”
　　“陪床不至于，霍俨不是吃素的。”
　　“乖乖，我就说怎么原来的长公主拍得好好的突然被辞了，原来有资源咖啊！”
　　“我就看她待会儿怎么丢人，多半连马都上不去。”
　　“最好直接摔下来，摔个狗吃屎，让她知道我们这一行也不好混！”
　　“快把手机拿出来，给她拍个落地特写，传到网上去！”
　　于是乎，在艾茉莉的带领之下，剧组内部迅速集结了一群看衰艾可欣的小团体。然而正当十几部手机齐刷刷对准艾可欣时，一排无形的巴掌狠狠扇回他们脸上——
　　艾可欣上马时连马镫都没踩，单手撑着马鞍一跃便飞了上去。上马之后便更是如鱼得水，一手攥缰绳，一手握马鞭，两腿夹了下马肚子，那高大俊美的青风便朝前奔去。
　　“驾！”
　　马蹄的速度越来越快，而更震惊的是，马背上的艾可欣驭马技术游刃有余，丝毫不紧张，也不拘谨，便如自小就在马群中长大一般，能与马互通灵性。飞速的马蹄扬起沙尘，于身后铺开一道逐渐扩散的飞沙，在妖冶的霞光之下，只如西域舞姬风情万种的面纱，野性且有一股壮阔之美。
　　一人一马，狂放洒脱。
　　待走场结束，赖逍遥十分满意，将艾可欣拉到剧组人前郑重介绍：
　　“我知道，突然换演员剧组里可能会有疑问。但大家都看到了，艾可欣有魄力，也有这个能力来出演姬蓉这个角色。在我手底下演戏，很简单，能干就干，不能干就走人。艾可欣今天第一天进组，往后还会待几个月，直到拍摄结束。希望大家互帮互助，一起完成这部电影。”
　　一番话铿锵有力，直接将艾可欣的地位划下道来，原本颇有微词的几人也不敢再议论什么，除了艾茉莉。
　　“明天那场戏，艾可欣要跪在我面前，你看我怎么收拾她！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾可欣：哦？是么？


第24章进组拍戏，一鸣惊人（四））
　　比站着反击更能侮辱对方的，是跪着反击。
　　———
　　艾茉莉只有18岁，本是念高三的年纪，一般剧组不会请一个没有演戏经验同时身处人生关键时期的演员。
　　但她跟赵美妍听说艾可欣成了这部戏的女二号，饰演的还是长公主，她们便托关系硬塞了进来。打定主意要给艾可欣点颜色看看。
　　“今天可是让艾可欣出尽了风头，都忘了谁才是女主了。”
　　说这话的人是电影的女主角，杨珍珍，19岁。演的是二公主，凭借善良宽厚将长公主率领的起义军打败，最后登基成为千古女帝。
　　她的长相清纯柔和，不如艾可欣那么有攻击性，十分贴合二公主善良的人设。
　　“杨姐姐，你别生气。”艾茉莉递给她一只茶杯蛋糕，“她也就神气这一下了。”
　　赵美妍跟杨珍珍的母亲认识，从而当这母女俩找上门时，杨珍珍才愿意帮艾茉莉举荐，走关系让她演一个戏份不多的小角色。艾茉莉本身的长相算中上游，身材瘦小，骨架也细，跟小公主的设定贴合，但要说服赖逍遥，拿下角色仍然费了许多力气。
　　她们有一个共同目的——灭掉艾可欣的风头。
　　“明天那场戏，艾可欣要跪在我面前，你看我怎么收拾她！”
　　-------------------------------------
　　次日，艾可欣5点便要起床化妆。与马戏不同，她们今天拍的是长公主尚在皇宫，未被流放的剧情。发型、妆容、服装、配饰，皆是古代皇宫象征着尊严富贵的配置。
　　艾可欣的长公主梳的是云鬓盘发，她的头发长且浓密，不用加垫便能撑起一个饱满的发髻。相较之下，杨珍珍和艾茉莉的头发细软，发量也少，中间垫了不少假发才勉强能将发髻固定住。
　　服装上，艾可欣穿的是浅黛色百褶凤尾裙，外披象征长公主尊贵身份的正红色金线海棠锦衣。杨珍珍的二公主穿的，则是碧绿暗花缎面裙，艾茉莉的小公主，则是更加素净的烟色云纹长裙。
　　三人一同走进片场，艾可欣便赫然抓住了所有人的眼球。她是那样耀眼，那样强势，那样不可替代。
　　“我现在知道什么叫雍容华贵了......”
　　“导演，我准备好了。”艾可欣说。
　　赖逍遥点头：“剧情也都熟悉了吧？”
　　“嗯，熟悉了。”
　　艾可欣演的长公主是尊贵的，但也是可悲的。
　　皇帝偏爱新皇后及其诞下的二公主，长公主姬蓉被迫迁居到里中宫最远的宫殿居住。今天这一幕，也是整个电影仅有的一次，长公主扮相的华贵程度远高于二公主。正是因为长公主在此宴会上艳压群芳，才会因为不慎打碎了二公主的玉佩，被皇帝罚跪在公主殿前。
　　妃嫔、宫女、太监，任何人路过都能看到身着华丽的尊贵的长公主殿下，顺带，欣赏她的屈辱。
　　艾茉莉饰演的小公主，便是其中一个。
　　“各单位就位。”赖逍遥坐在监视器前，拿着话筒朝表演区下令，“Action！”
　　艾茉莉拎着裙子摇曳走近，“姐姐跪了这么久，膝盖可疼了？”
　　艾可欣仍旧直挺挺地跪着，两眼正视前方，没作理会——剧本对这段表情没有描述，但小公主是王室里最不起眼的一个，长公主心在朝野，压根没把她放眼里。故而，艾可欣只是做了一个极冷淡的处理。
　　漠视，是对跳梁小丑最好的回敬。
　　赖逍遥对这个处理很满意，“姬蓉的反应很好。”
　　他小声跟助理说。
　　再来到表演区，艾茉莉照着剧本说了一段讥讽的台词，艾可欣浑然在角色里，没把这些话听入耳中。正如当初在艾家一样，即便只能住最狭窄的佣人房，即便每天要去打工挣零用钱，即便艾家上上下下都把她当成一个联姻的工具，但艾可欣就是眼前这样，眼神冷漠，表情无畏，看烟灰一样看着她们。
　　这样的反应激怒了艾茉莉。是的，她本以为可以借这场戏出尽风头，狠狠羞辱下跪的艾可欣。但不想，她反而被压了过去。
　　“我最讨厌的，就是你这种高高在上的样子！”艾茉莉扬手，狠狠朝艾可欣脸上抽去。
　　这一抽，剧本里没有，让所有人猝不及防。
　　“喂！”
　　“啊！”
　　“什么！”
　　片场皆是惊呼，赖逍遥也震了一下，潜意识摁紧座椅扶手。
　　只有艾可欣没动，不仅没动，反而在巴掌落到脸颊的最后一刻，将那只锋利的巴掌截断——啪！只听一声锐响，艾可欣反手握住艾茉莉的手腕，如铁壁一般，纹丝不动。
　　“啊......”艾茉莉吃痛想要抽回，却抽动不了半分。
　　几乎在刹那间，艾可欣将她拽跪在地，如杀鸡一般擒着她，还没待她跪稳，一个巴掌便甩了过去——
　　啪！
　　一声清脆声响，比之前那一声还要干脆。
　　“啊！”艾茉莉猝不及防，“你，你打我？你打我你！”
　　艾可欣还没有放手，力道几乎将腕骨捏碎，但表情仍旧平淡，只是较之前冷了几分。她缓缓抬眸，眼眸的深浅之间皆是寒冰，看向艾茉莉时，如同看着一条在砧板上挣扎的鱼。
　　“我生来是长公主，死后仍然是长公主。无论生死，都是我为长，你为幼，我为尊，你为卑。午时到了，妹妹，你的好日子也快到头了。”
　　她仍旧跪着，却跪得笔直，脊背挺立，自下而上的眼神宛如啃噬铁索的野兽，下一刻便要冲出牢笼。
　　艾茉莉对上这眼神，只觉得灵魂被挖穿了一个洞，脊梁骨当即折了。
　　“放手......放手！你放开我！”
　　艾可欣如她所愿松手，艾茉莉却因为挣扎过度失去重心，一屁股坐到了青石板地上，衣裙摔破，发冠散架，狼狈极了。
　　“啊！”
　　“CUT！”
　　赖逍遥叫停了表演，艾茉莉立即冲去监视器前告状：“导演，她不按剧本来！”
　　“这场临时发挥很好，可以保留。”
　　艾茉莉急了，“可，可她应该跪在地上受罚啊，不能反击的。她还自己加词！”
　　赖逍遥应对自若：“反击更能符合她的人物设定，同时也表露她对宫廷的忍耐到了极点。”
　　“但她演得跟剧本不一样，这必须重新来一条！”
　　至此，赖逍遥的表情终于产生了一些厌恶，“那你演的，又跟剧本一样么？”
　　他做了这么多年导演，眼睛不是拿来睁一只闭一只装好好先生的。剧本里只是小公主言语讽刺，压根没有扇耳光的桥段。刚才要不是艾可欣本人反应快，就要在这众目睽睽之下跪着承受艾茉莉这记耳光。
　　这点花花肠子，他看不出来？
　　那日之后，艾茉莉便再没出现在片场，美其名曰戏份杀青，但实际则是赖逍遥将小公主本就不多的戏份砍了，只保留了今天拍摄的部分。艾茉莉恨得牙痒痒，却只能待在休息区，在杨珍珍身后嚼嚼舌根，不敢去赖逍遥面前晃悠。
　　“干得漂亮！”助理冲艾可欣竖起大拇指，“呵，还想仗着拍戏让你出丑，也不看看你是谁？”
　　此时的艾可欣因为拍戏跪太久走路一瘸一拐，在休息区坐了好一会儿也没缓过来，于是朝助理伸手，“别贫了，扶我一下。”
　　“那可不行。”助理拒绝，“我可不能抢霍总的工作。”
　　霍总，霍俨，众人眼中她们是神仙眷侣。
　　艾可欣苦笑：“她又不在，你畏首畏尾的干什么？快扶我一下，不然我走不动。”
　　“谁说不在了？”说到这里，助理却神秘地凑过来，小声说：“霍总来探班啦！”


第25章惊喜探班，共处一室（一）
　　一别几日，想见你
　　—————
　　霍俨来探班了。
　　从A市飞2个小时再开4个小时的车到剧组，带着两卡车的盒饭和零食，浩浩荡荡驶进剧组。恰逢剧组晚饭时间，跟车的厨师和工作人员便直接开门放餐。
　　艾可欣过去时，第一批拿到饭的人已经吃上了。粉丝扇贝，南京酱鸭，花蛤蒸蛋羹，日式一夜渍，金笋忌廉东星斑，外配杂粮饭和橙汁，每人再一盒水果和饭后甜点。这个配置，顶得上剧组10天的盒饭了。
　　“霍总可真够意思，连咱场务都有。”
　　“那肯定的，俺们一天到晚搬那么多东西，不都是为了她老婆拍好看点儿？”
　　“这个甜点我要留着，明天当早饭。”
　　“来大伙儿凑近点儿，我拍个短视频，第一次收到资本家的救济粮，这得纪念一下！”
　　此时此刻，这位豁达的霍总正待在导演组休息区，跟几位导演聊天。
　　她今天的打扮很休闲，U型波纹领长裙搭配短款外套，颈间系着艾可欣送她的星海丝巾。波浪卷长发用随意地夹在脑后，露出修长如天鹅的脖颈。侧额垂下一缕卷发，使线条柔和的脸部轮廓增添了几分风韵。
　　那是艾可欣第一次见霍俨穿裙子，虽然裙子仍然是平日里简约的风格，没有天花乱坠的染色和图案，但越是简单，越能看出这人本身的气质。譬如，霍俨的气质便像伫立在清新空气中的，挺立优雅的昙花。
　　她如此美好，一定走进过许多人的春天。
　　“霍爷。”艾可欣迎上前去，膝盖因为久跪尚未恢复，走起路来有些吃力，“怎么不提前说一声？”
　　霍俨听到声音，回头，笑意更浓，“想给你个惊喜。”
　　然后发现她走路的姿势有些奇怪，便起身去扶她：“脚怎么了？”
　　艾可欣自然地握住她的手，平时在家她们很少有肢体接触，只有在外面扮演恩爱夫妻的时候会牵手。霍俨的手指十分细长，弯曲时线条流畅分明，宛如漫画家一笔一笔勾勒出的一般。
　　“没事。”艾可欣笑笑，顺着在霍俨原来的椅子坐下，“刚拍戏来着，一会儿就好了。”
　　没有抱怨，没有撒娇，不像某些温室娇花破个皮都要上网哭诉一番。赖逍遥对她的反应很满意，点了点头，说：
　　“小艾很敬业，不错。”
　　副导演也说：“今天的戏要拍她下跪，前后加起来得有4个小时吧，愣是一句苦都没喊。”
　　艾可欣在皮椅坐下，坦然道：“没有，拍戏都是这样的。我看好几个武行师傅都很辛苦，受伤了还在打，我这小伤不值一提。”
　　赖逍遥首肯道：“能吃苦是好的，现在能吃苦的年轻人不多了。”
　　霍俨站在她身后，两手搭在她肩上。艾可欣吃苦这一点她不担心，她只担心这人太能吃苦，反而不顾惜自己的身子，于是对二位导演说：
　　“她第一次拍戏，很多地方都要麻烦你们多指教。”
　　赖逍遥明白她的意思：“你放心，这个角色最后呈现出来，一定让观众大吃一惊。”
　　几人相谈甚欢，一旁远观的杨珍珍和艾茉莉却气得牙痒。要知道杨珍珍年纪轻轻能出演女主角，背后是有资本支持的。然则她进组两个月，跟老板提过好几次探班，皆被拒绝。
　　拒绝的理由很多，忙、花销大、不划算、安心拍戏别想着做排场，等等等等。然而，艾可欣一来，霍俨就大张旗鼓来探班，又是晚餐又是零食，将剧组上上下下都收买一通，全然压过了她的风头。
　　“嗨，两位老师。”苏日娜对剧组的关系浑然不知，端着两分盒饭过来，“这是霍总和艾可欣请大家吃的晚饭，给你们放这儿了啊！”
　　苏日娜是跟着霍俨一同来的，理由有二：她想艾可欣了，以及，霍俨给她300工资。
　　艾茉莉一整天被气成了炸药桶，拉着杨珍珍一同赌气坐在角落里，生死不吃霍俨的探班餐。谁知还被不知情苏日娜送来了，当场发作：
　　“她给的我就必须吃吗？”
　　“啊？”苏日娜本来已经走了，听她叫嚣，又回头来问，“你不饿啊？”
　　于是她端走一份，“那这份我拿回去。”
　　苏日娜是海拉尔大草原长大的，脸上自带一股淳朴，加上本身年纪只有17，满脸的胶原蛋白让她看起来青涩稚嫩且很好欺负。
　　于是杨珍珍也找到了出气筒：“我平时可是吃小厨房吃惯了的，这种大锅菜盒饭我可不敢吃。”
　　艾茉莉附和：“就是，谁知道怎么做出来的，万一要有地沟油啊，重金属什么的，我可就躺医院了。”
　　至此，苏日娜终于明白这两个人就是找茬来的，于是扶正她雪白的厨师帽，沉下脸色：
　　“爱吃不吃，这么好的东西，给你们吃也是糟蹋粮食！”
　　两人没想到一个小小的帮工敢跟她们叫板，艾茉莉狠拍桌子，“喂！说什么你！”
　　苏日娜回敬：“说的是人话，你要是听不懂，自己找找原因。”
　　艾茉莉怒火中烧：“你骂我不是人？”
　　“你觉得呢？”
　　杨珍珍坐在一旁，较艾茉莉稍微镇定一点：“你是后勤的是吧？我马上就跟秦姐说，让她辞退你。”
　　然而真相却让她失望，苏日娜取回两套盒饭，咧嘴一笑：
　　“我是霍总请的，你就算把天王老子叫来也开除不了我，嘻嘻。”
　　于是乎，杨珍珍跟艾茉莉两人气得一整夜都没吃饭，全组上下几百人没一个想起她们，都沉浸在美食的喜悦中。
　　人人都道，霍总爱妻心切，事业爱情双丰收，是新时代合格伴侣的楷模，又是红毯又是电影，如今还亲自来探班。
　　不想，霍俨的温柔，远比他们想象的要多。
　　“上来，我背你回去。”


第26章含入V公告
　　云中的月，池底的鱼，隐藏的心跳。
　　———————
　　“上来，我背你回去。”
　　霍俨收拢裙子蹲在座椅前，反手拍了拍肩膀，让艾可欣上来。
　　艾可欣手足无措地看着她，分明只能看到这人的后背，而且是属于一个女人的，算不上伟岸的后背，但那一刻，她如同被霍俨温柔的眼神密切地包裹着，陷进一潭粉色泡泡的糖水，深信着眼前这人，比千千万万人都更加可靠。
　　“那我有点重哦。”艾可欣难为情地挠了下耳朵，深呼吸两下平复了心跳，这才小心翼翼地骑了上去。
　　这一来，围观群众可谓是瞠目结舌，连嘴里的甜点也不甜了。
　　“我草......背，背她？”
　　“这是真实发生的吗？我是不是出现幻觉了？”
　　“这可是霍俨，娱乐圈三巨头之一诶，多少小鲜肉追着捧的诶！”
　　“而且她穿着裙子背艾可欣，就觉得怎么说？觉得真好！两个姑娘惺惺相惜彼此爱慕，感觉岁月真好......”
　　二人在一众注目中离去，艾可欣环住霍俨的脖子，顺着体内那股遏制不住的蛊惑，轻轻在霍俨的耳廓落下一吻。
　　啾。
　　“嗯？”霍俨的脚步一顿，但也仅仅是一顿，又接着往前走了。只是在艾可欣看不见的地方，唇畔生花。
　　“好多人看着呢。”艾可欣给自己找了个完美的借口。
　　是的，好多人看着呢，所以她是为了营造出恩爱夫妻的人设才亲的霍俨，不是心动，更与情爱无关。
　　霍俨宽容地嗯了一声：“我知道。”
　　艾可欣胸口小鹿乱撞，仿佛偷窃的盗贼被失主发现了一般，不得不将紧贴着后背的上半身往后撤了撤。也还好她撤了，否则她会惊奇地发现，一向温吞的不露山水的霍俨，此刻的心跳也乱了阵脚。
　　“霍爷，你耳朵红了。”艾可欣糯糯道。
　　“生理反应，我亲你一下你也红。”
　　“其实......不用亲。”
　　不用亲，早在挽住霍俨脖颈的那一刻，她就已经熟透了。
　　-------------------------------------
　　霍俨当晚没有回去，而是选择在剧组包的酒店住一夜。而正是因为她们的婚姻关系天下皆知，所以——
　　“睡我房间？”艾可欣诧异。
　　助理愣了愣：“对啊，哪有小夫妻分房睡的？你们在家不也睡一个房间么。”
　　艾可欣慌忙掩饰情绪：“呵呵，也是。”
　　她哪里敢说，在家她跟霍俨分房而居，彼此客气得宛如合租室友。
　　几人吃完饭便各回各屋了，苏日娜甚至在走前冲她比了个大拇指对扣的暧昧手势。
　　“不欢迎我？”霍俨调笑着问。
　　艾可欣连忙鼓掌：“没有，欢迎，热烈欢迎。”
　　热烈欢迎，所以她立即带霍俨进屋。
　　嘀！
　　随着房卡感应，她把门推开。映入眼帘的场景却羞耻难耐——
　　DCup的大号内衣堆了一床，有丝质的，纯棉的，型号保守的，以及，买内衣时赠送的那两件，镂空情，趣的。
　　轰——
　　艾可欣只觉得一个炮弹从左耳穿到右耳，将她的脑袋炸开了花。她连滚带爬去将那团内衣三两下扔回衣柜，解释道：
　　“我早上找运动内衣，就，就倒出来了。”
　　霍俨宠溺地笑笑，回身将房门关上：“没关系，内衣而已，我也是女人。”
　　艾可欣长长地松一口气：“嗯，也是。”
　　结果下一秒这人又将了她一军——
　　“有多的睡衣吗？我没带衣服。”
　　艾可欣虎躯一震，犹豫了片刻坦白：“我没睡衣。”
　　霍俨问：“那你睡觉怎么办？”
　　“嗯......”艾可欣欲言又止，饱满的唇瓣微微抿起。
　　霍俨的眸子一定，目光落在她抠弄裤腿的手指，心下了然：“裸.睡对身体挺好的。”
　　戈壁的景观磅礴壮阔，烙红的夕阳沉落在天边的地平线，大地回归静谧，被广袤巨大的星空笼罩。蜿蜒的径流静静横亘在黑夜里，水面映照出满江星辰。
　　那是星空在亲吻江面。
　　最后艾可欣还是穿了衣服，不过不是睡衣，而是压箱底的T恤和运动裤。她的身材委实丰腴，宽松的T恤在胸部的一圈显得微紧，为了遮住凸起，她还贴了两片胸贴。
　　至于酒店配给顾客的睡袍则给了霍俨。于是贵妇和她的运动健将便这样迎接了她们人生第一次同房。
　　“啪嗒”
　　随着浴室门从内打开，热气缱绻涌出，洗完澡的霍俨穿着雪白的睡袍出来，玉腿线条优美，长发用干发帽裹在头顶，未施粉黛。她的五官较寻常女子纤细，乌黑的眉如二月弯柳，鼻梁秀挺，嘴唇薄窄，整个人透着一股古老的工笔画气质，温和且富有诗韵。
　　艾可欣捧着剧本，眼睛却直勾勾落在霍俨身上，呆了。
　　霍俨紧了紧腰间松垮的腰带，坐到梳妆镜前抹脸。先是用喷雾湿润脸部皮肤，轻拍吸收，接着挤出乳液涂抹均匀，接着再挤出黄豆大的乳液涂抹脖颈。最后才是涂霜，她涂霜不像艾可欣抠一坨糊脸上，而是先在掌心揉搓，待掌心的温度将霜体晕开之后再往脸上涂。
　　一切的一切，都极度细腻，如她本人。
　　艾可欣便这样看着，呆着，一动没动。
　　“可欣。”霍俨旋紧晚霜的盖子，叫了艾可欣一声。
　　“嗯。”艾可欣呆呆应她，眼睛一眨不眨。
　　霍俨解开干发帽，濡湿的长发簌簌垂落，整个人镀了一层温柔。她低头一笑，勾起的唇角在微微波动的湖面漾开一圈一圈的涟漪，春水泛滥。
　　“再看下去，我就要收钱了。”
　　轰——
　　艾可欣脑中一烧，上了发条般腾地站起，面耳皆红，唰地冲去浴室：“我去洗澡！”
　　每每跟霍俨独处，她就容易冲动。仿佛有个小怪兽钻进她的体内，一点一点啃噬她的理智。将淋浴开到最大，冲击力巨大的水流冲打在脸上，脑中还是无法清醒，所思所想都是方才，霍俨涂抹水乳时背对她的那从雪白睡袍的衣领里修长的脖颈，宛如镜湖优雅的白天鹅。
　　她失智了。
　　比起自己知道自己失智，更难堪的是，别人也知道。
　　“你忘了拿衣服。”


第27章霍爷与丫头
　　你是珍珠,我是护你周全的蚌壳
　　———
　　与霍俨共处的第一夜比想象中漫长，每一次呼吸，每一次心跳,仿佛都躺进了软绵绵的云朵，节奏变慢，被拉至无限久。霍俨仍旧跟平常那样笑着，但好像又不大一样，似乎看透了她每一次的局促和难堪,但又宽容地没有拆穿，任凭她用拙劣的理由蒙混过关。
　　晚些时候，艾可欣的台词背得差不多了,霍俨便给她上药。两个跪久的膝盖俨然紫红,覆盖在雪白的皮肤上，宛如颜色纯正的羊脂玉缀了两滴墨浆。用红花油揉了好些时候才褪去难以忍受的肿痛感。
　　霍俨心疼,但她也欣赏吃着苦头不亦乐乎的工作状态,“拍戏有时候是会受点伤。”
　　艾可欣等红花油晾得差不多了,一圈一圈将裤腿放下去，“还好了，既然选择干这一行,也不能光享受好的,该吃苦的地方还是要吃的。”
　　“我不担心你不能吃苦。”霍俨洗完手后又用酒精棉球擦掉手上残留的红花油,“有时候要量力而行,磕磕碰碰在所难免,但也不能拿命去拼。”
　　“嗯，我知道。”
　　艾可欣垂眸,她离开养母家之后，霍俨是第一个像家人一样关心她的人。来自家人的关心很奇怪,大多是围绕身体健康，譬如放学路上注意安全，譬如工作要注意身体，极度质朴的没有包装的关切，让人同样感受到来自内心深处的情感。
　　霍俨太神奇了，有时让她心跳剧烈，有时又让她置身云层，浑身上下都软绵绵的，舒适极了。
　　“霍爷，我会认真对待这份事业，也会认真对待我们的婚姻。”
　　更会认真对待你。
　　夜深了，酒店的房间一个接一个地暗了下来。
　　艾可欣睡得有些不踏实，分明已经踏进梦境了，却觉得喉咙一阵干燥，渴得不行，在被窝里难受地翻了个身，弄醒了浅眠的霍俨。
　　“怎么了？”霍俨问。
　　艾可欣迷迷糊糊，“有点渴。”
　　霍俨侧撑着手肘半支起上半身，“我给你倒水。”
　　台灯在艾可欣这一侧的床头柜，霍俨一手扶在艾可欣头顶的朱砂色墙纸的墙壁，一手往床头柜伸，探身过去拉灯。她这姿势，上半身便半压在艾可欣身上，宽松的睡袍的前襟在艾可欣脸上拂过，留下女人独有的体香。
　　嚓！
　　艾可欣被电了一下，嗖地睁眼，脸上浑然一烧。
　　“啪”，台灯打开，她体内的血液如滚油般跟着沸腾，彻底醒了。
　　“我自己来就行，你睡吧。”
　　她两手扶肩把霍俨摁回去，却不知是因为她的肢体太过僵硬，还是霍俨的皮肤太过光滑，这一摁，睡袍的领口嗖地从左侧滑落，松垮地挂在手肘。光滑的玉臂在柔光里蒙了层纱，化身成猫爪子在心尖一挠。
　　霍俨没有拉衣服，也没数落她，只是无奈地笑：
　　“看来你是真渴了。”
　　艾可欣力争清白：“我口渴，不是饥渴。”
　　说了却不如没说。
　　她健步如飞地冲去客厅，狠狠灌了两口水，又洗了个凉水脸，这才浇灭了心头那股莫名其妙的燥热。那晚回屋，她在床上躺了约莫一个小时才终于又产生了稀缺的睡意。
　　霍俨的睡相极其优雅，睡着了便一动不动，宛如水晶雕刻的睡美人雕像。皎洁的月光从没有完全合拢的窗帘缝渗漏进来，将霍俨的脸庞描绘出模糊的轮廓，雾蒙蒙的，勾起触碰的欲。望。
　　艾可欣忍了许久才遏制住自己的手，想翻个身，又怕惊醒了霍俨，于是只能陷在床垫里一动不动，在情人的交响乐里沉沉睡去。
　　怪就怪在，平日她习惯不穿衣服睡觉，今天穿了件T恤，怎么睡怎么隔应，总觉着身上爬了东西似的。身体也似乎感知到了她的想法，迷糊之际唰地一脱，舒服了。
　　弯弯的上弦月随着夜风逐渐往西挪移，半遮半掩地藏在旖旎的云层后，宛如珍珠蒙纱，美丽中裹挟着了一丝羞涩。
　　暗到只剩熹微的月光中，静谧的卧室只能看到物体的轮廓，一双温柔的眸子缓缓睁开，贴着两团绵软的手臂悄然撤回，身体往外侧挪了一挪，薄唇长长地叹出一口气，垂眸，看向艾可欣睡熟的朦胧的面庞，难耐又宠溺地骂道：
　　“臭丫头。”
　　-------------------------------------
　　转眼进组已经一个月，《巾帼江山》结束了皇宫剧情的拍摄，进展到了长公主揭竿起义，与二公主斗智斗勇之间争夺天下。
　　这边牵扯到了一段戏——飞马救孤。
　　飞马，指的是演员骑马飞驰，速度极快。
　　孤，则是皇帝襁褓中的幼子。被贼寇挟持后，皇帝许诺，谁救出幼子，谁便获得十万兵权。
　　剧情设定，长公主在兵荒马乱中争夺小太子，在最后关头，不会武功的二公主凭借过人的智慧飞马救下小太子，夺得兵权。
　　但，饰演二公主的杨珍珍，不想骑马。
　　“导演，我真不行。马跑得那么快，又是群演又是刀啊剑的，万一受伤怎么办？”杨珍珍躺在老爷椅上，姿态傲慢，精美的现代装跟即将开拍的古装战场格格不入，显然没有拍摄的打算。
　　助理捧着果盘在一旁瑟瑟发抖，不敢说杨珍珍，也不敢帮腔跟赖逍遥叫板，只得扯出一个苦哈哈的笑。
　　“你全剧就这一场马戏。”赖逍遥压着火，“拍摄我们都有保护措施。剧组的骑马课你也上了，马你也会骑。”
　　“会骑不代表必须骑啊。”杨珍珍用牙签叉了一块西瓜，兰花指优雅极了，“明明可以用替身的，为什么不用？”
　　“所以，你想让替身给你完成你的高光剧情？”
　　剧组有没有替身？
　　有。
　　但飞马救孤是二公主全影质量极高的高光镜头，需要拉长镜头从远至近一镜到底，不可能不拍到脸，根本没办法使用替身。如果强行上替身，只能靠镜头剪切完成剧情画面。打斗场面本就容易乱，加上频繁的镜头剪切，只会让观感大打折扣。
　　不敬业的演员分两种，一种是能力不够又不去学，譬如之前饰演长公主的林悠。一种是本身有能力却拒绝去做，巴不得替身拍完整部剧，譬如杨珍珍。
　　归根结底一个字——懒。
　　“不用替身，我就不拍了。”杨珍珍轻飘飘扔下这句威胁。
　　她上一部戏便是这样“立威”，吻戏找替身，被打耳光的戏找替身，跑步找替身，仗着经纪公司是出品方导演不敢辞退，硬生生找了各种拍摄角度拼接成完整剧情。
　　但赖逍遥不是软柿子，是钢板。
　　“那你不用拍了。”赖逍遥挥手叫来助理，“给编剧打电话，飞马救孤这段戏给艾可欣。”
　　杨珍珍唰地站起来，“导演，你什么意思？”
　　赖逍遥表情冷淡：“既然你不拍，有的是好演员。艾可欣从来不用替身，没你这么多话。”
　　这话一扔，掉头便走，转去表演区安排布景和道具。留杨珍珍在原地瞠目结舌，迟迟不敢相信，自己的高光表演就这么没了。
　　“你是猪脑子么！”经纪人接到电话时将杨珍珍痛骂一顿，“赖逍遥是出了名的脾气臭，为什么臭？人家有那个本事，有那个能力，一线演员抢着合作，你哪来的脸去他面前摆架子？”
　　“姐，我，我以为——”
　　“——别你以为了！现在赶紧去道歉！要是丢了这场马戏，你就彻底被艾可欣压了你！”
　　道歉？不可能。
　　她杨珍珍从踏进娱乐圈那一刻起就不会道歉这两个字。但这场戏她必须抢回来，不找导演，于是她转念一想——找艾可欣。
　　“你去跟赖导说，你不演这场戏。”
　　———
　　“你去跟赖导说，你不演这场戏。”
　　杨珍珍两手环胸站在艾可欣跟前，姿态傲慢，语气优越。
　　艾可欣已经做好了造型，发丸高高绑起，金色甲胄挂猩红披风，妆容英气逼人，两道浓眉宛如走势风朗的山脉，一双厚唇则是被夕阳烫红的湖泊，加上她本身就有一股桀骜不驯的气场，对比穿着现代短裙的杨珍珍，宛如豪门女将与丫鬟。
　　她没搭理杨珍珍，系紧披风的绳子之后径直走了。
　　杨珍珍气急败坏地追上去：“喂！我跟你说话你没听见吗！”
　　她拉住艾可欣，接着叫嚣：“艾可欣，你给我听好了，这场戏是我的，你抢了我的，现在你给我还回来。”
　　艾可欣冷冷一笑：“怪不得你跟艾茉莉关系这么好，原来物以类聚是真的。”
　　“你什么意思？”
　　“意思就是，你，做，梦。”
　　杨珍珍气得跺脚：“你别以为傍上霍俨就多了不起！赖导把我的戏份给你是看霍俨的面子，有什么了不起的！”
　　“那你现在大吵大闹，干什么呢？”艾可欣慢条斯理地勾唇，看马戏团表演一般看着她，“不过有一点你是说对了，认识霍俨，跟她结婚，的确很了不起。”
　　“你，你......”杨珍珍气得两排牙直颤，胸口因着怒火剧烈起伏着，“反正不管怎么样，这场戏你不准演！”
　　至此，艾可欣的眉间终于动了一动，眼帘微微一垂，眼神轻蔑。
　　“有的人真的很奇怪。自己不要的东西，扔了摔了都不觉得可惜。但是别人一旦捡起来，就又觉得眼红，然后气急败坏地回来抢。这种人，活该什么也得不到。”
　　那日最后的结局，便是艾可欣踏马飞沙，一枪插入贼寇胸膛，单手夺过襁褓婴孩，兵戈反射出刺眼的光芒，猩红披风在身后飞扬，意气风发，豪气万丈。
　　“骑得真好！”
　　“对啊，马队师傅估计都骑不出这种水平吧。”
　　“而且她骑马的时候表情居然没有崩，好厉害啊......”
　　“最重要的是她的情绪很在线的，真的有长公主那种忍辱负重的感觉。”
　　“好帅啊真的好帅啊，给我帅弯了！”
　　“还好不是某人拍哦，不然就看不到这么漂亮的镜头了。”
　　剧组对艾可欣一片叫好，连化妆师也沾沾自喜，说今天给艾可欣化的妆容很到位。杨珍珍听到后直接摔了桌子，将梳妆台上的化妆品扫落在地。
　　第二天，一通“艾可欣加戏”的通稿席卷互联网，铺天盖地地霸占了各个多媒体平台，半小时后，热搜冲上了一排关联性词条——
　　“艾可欣加戏”
　　“艾可欣资源咖”
　　“艾可欣背后的资本有哪些”
　　“这场戏对杨珍珍有多重要”
　　“霍俨看上她哪一点”
　　......
　　热搜是反应国民关注度的良好渠道，大众是不清楚剧组内部情况的，他们只知道，从“人鱼公主”到“长公主”，从“默默无闻”到“霍俨夫人”，艾可欣身上一直笼罩着宠爱和幸运，这些关注如同深秋晒枯的干草，被这通告一点，轰然焚烧。
　　“还以为她真的有什么过人之处，原来是资源咖啊。”
　　“连杨珍珍的戏都敢抢，人家16岁出道，国民初恋好不好？”
　　“好演员真悲哀，就算是杨珍珍这种一线演员，戏份还不是说没就没。”
　　“竹马比不过天降，努力比不过资本，可笑。”
　　“艾可欣丑八怪——”
　　“借胸上位坐台妹，抱走我家女儿，不约不约。”
　　“资源咖滚出娱乐圈！”
　　舆论的力量比想象中庞大，三夫成市虎，不仅网上声讨泛滥，艾可欣本人的社交账号也收到无数辱骂，甚至不少鬼片和尸体照片。一个个“身居正义”的ID仿佛鲜血淋漓的血盆大口，叫嚣着要将人撕裂。经纪人连忙将她的手机扣起来，叮嘱她不准上网。
　　那天刚好没有艾可欣的戏，她便在酒店待着，哪也没去。没有手机，她便跟着电视的手工频道，一块一块地将苹果削成小兔子，精致地摆放成一个果盘，扔骰子慢慢吃。
　　吃完了，腻了，倦了，乏了，无限的失落和恐慌从安静的空气中蔓延，席卷她的每一寸皮肤。空旷的酒店房间里一个人在沙发上抱着膝盖出神——要是有个人可以抱抱她多好。
　　晚些时候，她开始钻研剧本。长公主姬蓉能够在重重困境下绝地反击，以最坚强的姿态在乱世中唱响史诗，她为什么就不能跟她一样占有这一丝半点的坚强？
　　叮铃——门铃响起时，艾可欣正在做剧本的功课，乃至开门的那一刹，她分不清现实和虚幻。
　　“可欣。”
　　霍俨站在门口，右手拎着一袋水果，左手抱着一捧花，穿着银色的女士西服，冲她浅浅笑着，显然是从公司出来的。
　　她跟从前一样温柔，看向艾可欣的眼神里带着宽容和宠溺，等着她，顺着她，迁就着她。乃至看到热搜的那一刻便买了机票，跨过大半个中国飞来酒店，买了艾可欣最喜欢的西梅，以及象征希望和活力的向日葵。
　　“霍爷......”
　　艾可欣呆呆站在门口，不知作何反应。但身体比她的头脑更加清醒，在经受了谩骂和非议之后，蓦然见到信任的人，体内压抑的情绪如火山一般顷刻爆发，一下子就扑了过去。
　　霍俨将水果袋扔到脚边，一手捧着花束，一手揽过她的后背，不断加深这个拥抱。她的眼神充满柔情，柔情深处，又带着一股深深的，想要守护某个东西的坚定。
　　“这件事交给我。”
　　霍俨的存在让人觉得极度可靠，一颗流浪的心仿佛找到了安稳的落脚点，安心地站立上去，整颗心都被治愈。
　　反击公关在一个小时后横空出世。正当大众对艾可欣的声讨达到一个巨大的高峰时，一个视频从天而降，在大海的重心炸出一朵巨大的浪花——
　　视频中，杨珍珍躺在老爷椅上吃着水果，导演赖逍遥站在一旁苦劝，从杨珍珍嘴里说出的每一句话，都告诉大众，今天他们“以正义之名”讨伐艾可欣有多荒诞：
　　“会骑不代表必须骑啊。”
　　“明明可以用替身的，为什么不用？”
　　“不用替身，我就不拍了。”
　　三句话，一句一个炮弹，从网友的左耳穿出右耳，右耳穿出左耳，循环往复，颠来复去地轰。
　　而更让人意想不到的，是微博几乎没有动态的赖逍遥也破天荒出来表态：
　　“并不是所有导演都会满足这种无礼的要求。”
　　这一说，直接证实了视频的真实性，以及，杨珍珍以及其背后团队无耻到了什么地步，竟能让退出纷争安心拍戏的赖逍遥亲自下场。
　　“艾可欣？艾可欣！你给我开门！”
　　看到视频的杨珍珍恼羞成怒，疯狂拍打艾可欣的房门。不过让她失望了，开门的并不是艾可欣，而是霍俨。
　　“杨小姐，有事么？”霍俨将门开了一半，手臂搭着着把手没让人进去。
　　杨珍珍见到她大吃一惊，而更让她猝不及防的，是霍俨脸颊上，留着一个口红印。
　　-----------------------------
　　“杨小姐，有事么？”
　　霍俨将门开了一半，拦着把手没让人进去。此时她已经脱了西装外套，丝绸衬衫挽在手肘处，卷发披垂，慵懒，随性，但看向杨珍珍的眼神却拒人千里。
　　杨珍珍本是来找艾可欣兴师问罪的，没想到开门的却是霍俨。更没想到，霍俨脸上还印着一个无比清晰的口红。
　　“霍，霍总。”她一向恃强凌弱，在霍俨面前天然低三分，嚣张的气焰瞬间灭了下去，“您什么时候来的？”
　　您，美妙的字眼。
　　霍俨眼帘半垂，仿佛收拾她不用花什么力气，“我的个人行程，应该没有必要跟杨小姐汇报吧？”
　　杨珍珍心虚：“我找一下艾可欣。”
　　霍俨道：“她在睡觉。”
　　“大白天睡觉？”
　　“不行吗？”
　　“可，可以。”
　　霍俨就像一块和田玉的玉屏风，质地温润，色泽莹白，但却坚硬严密，风雨不透。杨珍珍在她跟前不敢大声说话，更别提像在剧组那样颐指气使。只是她气不过，于是硬着头皮说：
　　“霍总，你平时应该没时间上网，所以我觉得我有必要好心提醒你，艾可欣在剧组横强霸占，现在还学会炒作了，你要不管一下，半夏影视的口碑迟早被她败光！”
　　她以为，艾可欣跟她一样，背后的“金主”不管不问，网上的炒作、撕番，都是自己的小团队操持，譬如今天她让人联系杂志社和营销号联动发的“艾可欣加戏”，包括后来所谓的“反转”。
　　殊不知，这一切的反转全都来自某人。
　　“谢谢提醒，作为回礼，我想我应该告诉你。”霍俨特地停顿了一下。
　　杨珍珍得意：“您说。”
　　“——你找替身的视频，是我放的。”
　　霍俨的脸上仍旧轻快放松，眼睛还是在笑着，但看到深处，不见一丝笑意。她就这么站在门边，眼瞧着杨珍珍的表情慢慢僵硬，然后木讷，接着嘴角沉下，敢怒不敢言地与她对视半晌，不甘心地跑开。
　　啪嗒，她重新关上门。掏手机看了眼热搜，果然，冲击艾可欣的洪流已经调转枪头去了杨珍珍的微博。热搜词条虽然已经花几百万撤了下去，但讨论热度仍旧很高。
　　还不够。
　　霍俨联系公关部门，放出一段艾可欣骑马的花絮，直接捶到了杨珍珍极其背后公司的面门。视频里，艾可欣意气风发，英姿飒爽，尤其扬鞭勒马，马蹄高高抬起大有摘月之势的画面，冲刷了大众的眼球。
　　“乖乖，这真的不是替身吗？”
　　“正面拍脸全景的，替身什么替身？”
　　“靠，怪不得赖逍遥能选她，要我我也选啊！”
　　“这下真的高下立见吧，艾可欣的马术本身就很好，加上后天肯努力，杨珍珍什么都不会还敢耍大牌，真不知道哪里来的勇气。”
　　“杨珍珍真的是炒作大王好吗？这几年一直吹国民初恋，但凡去个地方都是艳压通告，仗着公司养了水军到处控评，真的烦死了！”
　　“艾可欣一个新人肯定不懂娱乐圈这些套路的，我猜肯定是霍俨护妻心切，出手了。”
　　“嗑到了嗑到了......”
　　“让我来给这对cp取个名字......火星cp怎么样？”
　　“可！非常可！搞个超话吧我要嗑糖！”
　　介于此，杨珍珍最后不得不发布道歉声明，承认拍戏过程中投机取巧，没有摆正作为一个演员的心态和责任心。经纪公司特地派总经理来跟赖逍遥登门道歉，请他大人不记小人过。
　　然则，她代言的好几个产品还是纷纷解约，公司赔付了不少违约金。
　　网上的争闹没有一刻停歇，而当日下午正是江河湖海四川泛滥，交汇成漩涡高峰的时候。而那时，身在漩涡中心的另一个人，艾可欣，正迷糊着从被窝里醒来。
　　睁眼时，霍俨正坐在一旁的床头柜旁看书。她抵着靠椅，手肘支在扶手上，单手掌心托着书脊，拇指和小指分别压在左右书页，玉白色的书皮很衬肤色，将细长如竹骨的手指镀上一层润泽，好看极了。
　　艾可欣看了眼手机，六点了，“霍爷。”她从床上坐起，“你吃饭了吗？”
　　霍俨动了一下，将叶脉状的镂空书签夹进内页，“还没有。”
　　艾可欣睡得懵懵的，“你一直在等我？”
　　“嗯。”
　　“等我吃饭？”
　　霍俨却是笑笑：“等你帮我擦口红。”
　　嗡！
　　艾可欣脑仁一震，果然，霍俨脸颊上那块红色的印记还没有擦。于是她抽了张纸便蹿过去，细细地将口红印擦掉。
　　“你怎么不擦啊......”她嗫嚅着问。
　　霍俨倒打一耙，“做事得有始有终。你留下的，当然要你来擦。”
　　先前，她为了开解艾可欣开了瓶红酒，结果艾可欣一口气灌了半瓶，灌完便醉。并且，恃醉行凶，半昏半醒地在霍俨脸上落下这个吻。
　　当时，酒精瓦解了她坚硬的躯壳，释放出脆弱的柔软，她眼睛湿漉漉的，活像被扔在路边的流浪狗，说：
　　“霍爷，谢谢你，每次都是你帮我......”
　　半醉之下做的事情不至于断片，艾可欣想起时，脑中嗡嗡作响。好在霍俨没有追问，只是宽容她的胡闹。
　　其实，这个吻，有几分胡闹，几分真心，艾可欣再清楚不过。
　　----------------------------
　　飞马救孤事件之后，杨珍珍没敢再在剧组生幺蛾子。每天几点起床，几点化妆，几点开拍，都严格按照剧组的规定来，不敢造次。
　　很快，艾可欣就完成了剧组的最后一场戏，成功杀青，结束了她第一个角色。后期和特效没过多久便制作完成，顺利赶上了中秋档。
　　上映前一天，A市举办了一个慈善晚会，邀请了大量圈内的知名人士，霍俨和艾可欣也在受邀名单。
　　而那一天，也是艾可欣第一次见到有人向霍俨表白。跟网上成堆大喊“老婆”“老公”的人不同，那是新晋的视后，万众瞩目的业内翘楚，柳莎莎。
　　“霍俨，你知道我喜欢你，你一直都知道。”
　　--------------------------
　　那日的酒会以慈善为主，不像电影展局限于影视圈，这场晚会，囊括了A市乃至全国的社会名流，用门卫的话来说，要是有人掉了颗纽扣，那必定都是镶钻的。
　　柳莎莎刚从国外拍完戏回来，本来工作室安排了广告拍摄，与今晚的酒会冲突了。但她二话没说推了拍摄——她知道，霍俨一定会去。
　　同样到场的，一定还有新婚燕尔的艾可欣。
　　她要亲眼看看，这个几乎以光速跟霍俨结婚的女人，究竟是何模样。
　　“网上的照片可以以假乱真，就算是虎背熊腰，也能给你p成仙女。”
　　柳莎莎厌恶地滑过手机界面上不可方物的艾可欣。
　　“霍俨来了！”
　　“还有人鱼公主！”
　　“什么人鱼公主？人家有名字的，叫艾可欣好吧？”
　　身侧闲聊的人群出现骚动，柳莎莎朝门口望去，霍俨跟艾可欣果然一起进来了。
　　霍俨仍旧那么迷人，在正式场合会把卷发盘起来，眉目微笑，待人宽和。但身旁的艾可欣，却比她预想的更加惊艳。
　　艾可欣穿了一条香槟色抹胸长裙，布料如绸缎般光滑，裙身服帖，曼妙地勾勒出腰线后披垂而下，左侧开一单衩，位于胯骨下方一掌的位置，露出修长笔直的长腿，性感极了。
　　这就是艾可欣，一个抢走霍俨的新人，本以为是一个纯靠包装的小喽啰，没想到却如此迷人。
　　“霍总。”
　　柳莎莎脱掉针织外套，亮出她六位数的高定礼服，昂首挺胸稳操胜券地走过去，远远就打了招呼。
　　“我出国拍戏才几个月，你就结婚了，速度真快呀。”
　　霍俨停下脚步，寒暄道：“我一个闲人，跟你们天天跑通告比不了，当然有时间谈情说爱了。”
　　她不动声色地将手放在艾可欣腰上，介绍道：“这位是我们公司的前艺人，柳莎莎，前不久刚拿了奖，你应该听说过。莎莎，这位是艾可欣，我夫人。”
　　柳莎莎……艾可欣在脑子里回想了一下这个名字，想起来，霍俨提过，之前柳莎莎想借巴罗达珍珠项链，她没借，但是在电影节却戴在了她的身上，眼睛都没眨一下。
　　只是……柳莎莎看霍俨的眼神，似乎不止是借项链这么简单。
　　于是艾可欣并没有主动跟她握手，仅是点头，微笑，“你好，我叫艾可欣。”
　　常理而言，第一次见面的人与自己打招呼，是该礼貌回一句的，就算不说话，也要点头微笑，示意自己在听。但柳莎莎却看都没看艾可欣，浑然当没她这个人。
　　“霍总现在眼光没以前挑了，以前我进半夏，几千个人面试，才最后选定了我一个。现在怎么什么人都签？可见影视圈要走下坡路了。”
　　言下之意，艾可欣的条件比起她，差太多了。
　　霍俨性格温吞，不会在大场面跟人翻脸，她会用温柔一刀的方法让对面气得两耳冒烟。
　　但，今天她没来得及用这一刀，就被一向激进的艾可欣抢了先。
　　“的确在走下坡路，柳老师在半夏的时候特别挑剧本，但是去年拿过奖之后，接的都是快餐电视剧，评分不是3就是4，怎么什么剧本都接啊？”
　　艾可欣说话不急不慢，却让对面的柳莎莎气得一瞪：
　　“我在跟霍俨说话，有你插嘴的份么？”
　　艾可欣的眼睛微微一眯，“奇怪，我也在跟霍爷说话，柳老师这么生气干什么？”
　　“你！”柳莎莎气得语噎，若不是长年从事演艺事业可以控制表情，她现在一定气得面红耳赤。
　　“——霍总，可欣！”
　　半夏签约的一个年轻艺人小跑过来，“好久没见柳老师了，什么时候回来的？”
　　柳莎莎以前是半夏的艺人，公司里的人基本也都认识。柳莎莎记不起她的名字了，左右是个三线演员，不重要，简单寒暄了两句，小艺人问霍俨：
　　“对了霍总，今天慈善晚会，您要拍卖什么呀？”
　　受邀的嘉宾很多会选择捐款，也有像霍俨这样的，带一件藏品过来拍卖，将拍卖得到的款项用于希望工程。
　　“一只民国的手环。”霍俨说。
　　小艺人坏坏地开玩笑：“还以为你要拍卖巴罗达呢，那款珍珠项链现在好多人都盯着呢！”
　　霍俨失笑，“那我可舍不得。”
　　柳莎莎感动地打断二人，“霍总当然舍不得，这条项链是我指名要借的，我没有戴上之前，她是不会捐出去的。”
　　霍俨看向她的眼神无比平淡，就像在看一碗平静的凉水，波澜不惊。
　　她纠正道：
　　“舍不得，是因为可欣戴过巴罗达，我会一直为她保存。”
　　她的语调轻缓，如一卷徐徐展开的带着古老墨水香味的画，得体，文雅，却带着最锋利的芒刺，扎进柳莎莎内心。说完这句，霍俨便带着艾可欣去了后院，说这家酒店种的香槟玫瑰十分好看，要给她拍几张照片。
　　柳莎莎身心撕裂地在酒会中心站了一会儿，忽然，一股强烈的冲动席卷心头，一把推开助理，冲向后院：
　　“霍俨，你知道我喜欢你，你一直都知道！”
　　霍俨当时已经给艾可欣拍完了照片，正拿着高脚杯教她如何品酒，便被这一句告白吓了一跳。
　　惊吓之余，也在意料之中。于是她也摊开来讲：
　　“去年解约，我认为你应该明白我的意思。”
　　柳莎莎一意孤行，“解约是因为你想让我自己成立工作室，你想让我得到更好的发展，你为我打算，为我好！”
　　霍俨的答案柔和又冰凉：“也是为我自己。”
　　柳莎莎像是被什么击中，浑身抽了一下，手臂僵硬得宛如钢铁，许久许久，爆出一声凄凉的冷笑：
　　“所以，你发现我喜欢你，才跟我解约的，是么？”
　　“对。”
　　“从始至终，你都没有喜欢过我？”
　　“对。”
　　“哈哈哈......”
　　柳莎莎嘲讽自己的愚昧，笑了好一会儿，凄凉的表情濡染发起狠来，“如果，我要你离婚呢？”
　　霍俨的眼神在她身上停顿了一刻，才确认，这句话的确是从她嘴里说出来的，“莎莎，你知道这不可能。”
　　柳莎莎拿出自己的杀手锏，“半夏马上要做的电影，投资上亿了吧？导演找了我，剧本我也看了，工作室也谈好了，就差一纸合同。如果这时候，我不拍了呢？”
　　她的眼眶通红，眼神越发狠戾，咬牙道：
　　“要么离婚，要么，剧组开天窗。你选一个。”
　　话音落地，一直没有说话的艾可欣终于开口：
　　“你不拍，我拍。”
　　她将盛装着红酒的高脚杯放到一旁的圆桌，往前一步，正面对视柳莎莎。
　　“你？呵。”柳莎莎轻蔑地嗤笑，“你一个刚出道的新人，就想接投资上亿的项目，未免太看得起自己了吧？”
　　艾可欣十分有底气，“我第一部电影就是跟赖逍遥导演合作的，投资3个亿，《巾帼江山》，明天就上映。柳老师的第一部戏，应该还是女八号吧。”
　　柳莎莎被揭了过去的不堪，当即矮下去一头，不得不转移话题：“所以，你也承认你根本不爱霍俨，你只是把她当成上位的工具。而我，才是真真正正的爱她。”
　　艾可欣指出她的自私：“你如果真正爱霍俨，就不会让她在结婚不到一年的时候离婚，让她信誉崩塌，受人指点。”
　　柳莎莎胜券在握：“就算不离婚，你以为你们的感情能保鲜多久？还是说，你觉得你争得过我？”
　　艾可欣对她的示威全然不见，“争，是两个人实力相当，有来有回。但是柳老师，霍爷现在一心一意跟我在一起，你怎么争？”
　　“你——”
　　“——我，要提醒你一点。我跟霍爷签了婚前协议，婚内出轨，净身出户。你的任何举动都有可能害她身无分文。你会爱家财万贯的霍俨，会爱一无所有的霍俨么？”
　　说到这里，艾可欣的眼神多了一股笃定，坚毅到似乎是太湖深处的巨大的磐石——
　　“我会。”
　　香槟色的玫瑰在夜风中摇曳晃动，最边缘的一片花瓣脱力花萼，飘飘然在半空打了两个旋，优雅地吻上嫩草。
　　某人的心，也如同被这花瓣临幸的嫩草，产生了那么一丝悸动。
　　“今晚的媒体很多。”重新进入会场时，艾可欣拉住霍俨，十指交扣，“你必须整晚都牵着我，以示恩爱。”
　　因为喜欢，所以光明正大地别有用心。
　　于是，霍俨便真的牵了她一整晚，拍卖会，同行寒暄，见各大董事，推杯换盏谈笑风生，艾可欣都以夫人的名义站在霍俨身旁，向所有人宣示她们的关系。
　　“艾小姐，后生可畏呀。”
　　那时，霍俨捐的手环拍卖成功，她跟着主办方去签手续。艾可欣觉得肚子饿，便去茶歇区吃了块点心。谁知突然一个年轻男人来打招呼，十分热情。
　　“江老师。”艾可欣想了想，认出这是新生代流量演员，江峰。
　　江峰22岁，年纪轻轻靠着一部偶像剧走红，跻身成为一线流量。这两年想往电影行业转，但流量变现并不理想。
　　“我的电影也是明天上映，跟你撞档了，还挺有缘的哈。”
　　艾可欣不明白他为什么突然找自己，分明大多数人都在拍卖厅里，不至于是偶遇。但她还是礼貌地回答：
　　“今年中秋档是挺热闹的，光是明天就有10部电影上映。”
　　于是江峰接着往下：“对啊，10部，竞争太激烈了。”
　　“竞争？”艾可欣问。
　　“对啊，竞争。你没想过么？”
　　“我只想过，有人能喜欢我演的角色就好了。”
　　听了艾可欣的回答，江峰突然发出一声怜悯小学生的笑：“艾小姐，我该说你天真呢，还是这一路走得太顺，根本不知道票房对一个演员而言有多重要。”
　　“如果电影好看，观众自然会买单。江先生，我们要对自己的作品有信心。”
　　江峰不以为然，“作品是一回事，手段又是另一回事。这个中秋档，柳莎莎的《摩登恋爱记》肯定一骑绝尘。但如果我告诉你，我有个办法，能让我们俩的电影超过她，在明天独占鳌头呢？”
　　“什么办法？”
　　江峰走近一步，压低声音：“我们可以炒作。”
　　艾可欣皱眉，没有说话。
　　江峰接着说：“要是我们被拍到在一起，会引起很大的波动。”
　　“江先生，你好像有女朋友的吧？”
　　“有啊，那没关系的。”江峰已经打好了算盘，“你结了婚，我有女朋友，我们要是在一起，离婚，出轨，复合，掀起的舆论风暴可比两个单身的人大多了。怎样，要不要试试？”
　　艾可欣终于明白了这人肚子里的算盘，垂眼，呵了一声，“江峰，我劝你不要引火上身。”
　　江峰的脸色突变，他没想到艾可欣会这么不识时务，“你不想跟我合作？”
　　艾可欣的眼睛微微一眯，脑袋游刃有余地偏了一下，慵懒，悠闲，如此强大的气场，让人忘记她本身只有20岁。
　　“我不是吃素的，霍爷更不是。你如果敢发，我相信，霍爷一定有一百种手段让你消失在影视圈。”
　　江峰没料艾可欣这么不留颜面地拒绝他，面上越发铁青，也不打算给她好脸色，“艾可欣，柳莎莎的票房预测是30个亿，我是20个亿，你的只有5个亿。跟我合作，你还能靠着我的红利吸点人气，不然，明天那么多电影，你就等着抱着被子在家里哭吧！”
　　艾可欣微微一笑，“那就看看，谁会哭。”
　　说完，她头也不回地走了。走出茶歇室的大门，才发现霍俨靠在门外的墙边饶有兴致地等着她。她侧靠着墙，细长的耳链在夜风中晃动，风情动人。
　　艾可欣努了下嘴，“干嘛？”
　　霍俨眸色潋滟，摊手伸过去，“来牵你啊。”
　　——你必须整晚都牵着我，以示恩爱。
　　修长的手指在暖光中宛如温玉，艾可欣心里一甜，将手伸过去十指交扣，“刚刚都听到了？”
　　“嗯。”
　　“显而易见，我又去欺负别人了。”
　　霍俨却说：“我只看到你被欺负之后在反击。丫头，做得很好。”
　　艾可欣的大拇指一颤，将掌心里的手握得更紧了。
　　那是第一次，霍俨叫她丫头。
　　在那语境之下，像极了过来人称赞新人，实际她拍戏时，导演们也会说类似的话。
　　这丫头很能吃苦。
　　丫头，好好干，马上就能出人头地了。
　　艾可欣这丫头可是一匹黑马。
　　等等等等......
　　但，霍俨这么叫她，“丫头”这两个字从那双温柔的嘴唇说出来的时候，是亲人，是伴侣，是爱人。
　　“以后也可以这么叫我。”
　　陈述句。艾可欣不是在商量。
　　“嗯？”霍俨反应了一下，察觉到掌心的手正因紧张而颤抖，失笑，眼睛也弯了起来。
　　“好啊。”
　　黑色的私家车在深深的夜色中离开，身后，繁华鼎沸的饭店正在名利场中推向热闹的狂欢。而某人的心，却比这狂欢还要激烈。
　　-------------------------------------
　　次日，有史以来竞争最激烈的中秋档开始了影院的角逐，柳莎莎起床的第一件事，就是发了张实时票房的排名截图。
　　图上，她主演的《摩登恋爱记》上映6h突破1亿大关，领先第二名6千万，独占鳌头。而艾可欣主演的《巾帼江山》位于截图的最下方，彼时只有1千万。
　　配字：
　　“众所周知，票房才是实力的最好说明。@艾可欣”
　　因这简短的一句话，本就火药味十足的中秋档角逐立即被点燃，轰然爆发：
　　“柳莎莎公然叫嚣艾可欣，宣泄夺妻之恨。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章的细节糖很多哈（毕竟这么长），评论区留下你最喜欢的一段吧


第28章初战告捷，电影新星（一）
　　不要为了跳梁小丑,浪费心力。
　　———
　　“众所周知，票房才是实力的最好说明。@艾可欣”
　　一石激起千层浪，一语更迭晴雨天。
　　柳莎莎到好莱坞拍了半年的戏,回国本就带着“影后归来”的噱头。再加上之前在半夏影视公司时，柳莎莎就作为一姐随同霍俨出席过许多重要场合，很多粉丝拍的照片也极具暧昧。后来解约，柳莎莎成立个人工作室，再接着出国,许多人都猜测二人“分手”。这一回来，第一件事便是呛声霍俨身边的新人，“白月光回归”的戏剧性便拉到了极致。
　　一时间,网上的讨论到了巅峰,第一种是吃瓜型：
　　“救命！我就说柳莎莎跟霍俨在一起过吧！她看霍俨的眼神真的很暧昧！”
　　“让我猜猜看，所以是柳莎莎跟霍俨分手之后,跑到国外去疗伤,回国想跟霍俨复合,结果发现她已经结婚了？”
　　“强烈同意！霍俨肯定对她还有感觉，昨晚去那个什么慈善晚会，肯定就是为了见柳莎莎一面。”
　　“谁知道是先分手,还是艾可欣先插足呢？要是小三上位,真的很恶心！”
　　吃瓜群众是脑补+发散的巧妙结合体,看到一个标点符号就能脑补出一篇长篇小说。第二种,则是“理智围观”型：
　　“霍俨在圈子里打拼这么多年,什么人没见过？柳莎莎的条件在影视圈说实话很一般，能拿奖,运气程度占一大半。”
　　“霍俨要是真的喜欢柳莎莎，就不会解约的好吧。”
　　“看看霍俨跟艾可欣一起出席活动的照片吧,两个人的眼神都拉丝了。霍俨可从来都没有扶过柳莎莎的肩，也没拉过她的手。”
　　“无论如何我还是不喜欢阴谋论，我就相信看到的。事实就是霍俨去年跟柳莎莎和平解约，今年跟艾可欣领证结婚。看下来，柳莎莎身为一个前辈，公然@别人还阴阳怪气，格局真的很不OK。”
　　“票房这件事，不到最后看不出来。柳莎莎有1个亿，是因为观众盘大，预售就七千多万了。艾可欣的基础盘小，一千万基本都是今天新涨的，这个中秋档，还真不一定谁笑到最后。”
　　“理智围观”这一类型的网友习惯长篇大论，很少“啊啊啊”和“哈哈哈”，会从一些实质性的证据抽丝剥茧，情绪稳定，习惯相信自己的判断，不容易被带偏。
　　但网上冲浪，这一类型的人终究还是少数，更多的是跟着所谓的“正主”，抢一个“正义”的名头，将键盘当做冲锋陷阵的武器，开始一整套的口诛笔伐——
　　“姐姐一直都很温柔，也很关心后辈，艾可欣肯定做了很过分的事情。”
　　“肯定就是小三插足，渣女霍俨为了新欢抛弃旧爱。”
　　“可惜了，霍俨给某人砸了那么多资源，最后还是烂泥扶不上墙，一个票房1亿，一个1千万，差一个数量级好吧？”
　　“艾可欣歇菜吧，她怎么可能是柳姐的对手？”
　　“一个是人鱼公主，一个是女王，公主怎么斗得过女王嘛！”
　　“姐姐搞事业吧，拿票房狠狠摔在狗女女脸上。”
　　“服气，还以为霍俨解约了柳姐，要签一个多好的新人，结果就这？”
　　“霍俨，我限你一天之内离婚，看看这个真正发光的女人。”
　　“给我把这张图传开，看看柳姐是怎样吊打艾可欣的！”
　　多媒体时代，消息的发酵速度远超想象。柳莎莎6点半发的微博，7点热搜就出现相关词条。“柳莎莎女王”“中秋档票房”“艾可欣一千万”“霍俨柳莎莎”，一场以人开始，以票房为冲锋军的大战，在众声喧嚣中拉开了序幕。
　　柳莎莎的这一踩，艾可欣倒是没往心里去，甚至买了两张歌剧票，跟霍俨一同悠哉悠哉地去看了个歌剧。如她所说，如果电影质量过关，观众迟早会买账。现在才上映六七个小时，角逐才刚刚开始，看不出什么。相反，拿六个小时的票房出来说事的，反而显得沉不住气。
　　真正被柳莎莎点燃的，不是艾可欣，不是霍俨，而是杨珍珍——《巾帼江山》的女一号。
　　杨珍珍是一个极具看重自己地位的人。之前对付艾可欣，也是不满她盖过了自己女主角的风头。这部电影她投入巨大，就盼着跟赖逍遥的合作能够转型，在中秋档大杀四方，结果头一天就碰到柳莎莎出来找茬，这口气，她无论如何也咽不下去。
　　“撒野撒到我地盘来了，也不照照镜子，看看自己配不配？”
　　于是，该天中午，互联网便出现了一个盘点视频——“柳莎莎整容史”。
　　该视频从高中时期开始盘点，几乎每一张照片都圈出了柳莎莎脸上的重点——脸型、眼睛、鼻子、下巴，从高中毕业到签约半夏，可谓一个换头大战。
　　柳莎莎让人一查，查到了杨珍珍。于是，两个小时后，通稿又出现了新的浪头——“杨珍珍上位史”。
　　盘点了杨珍珍从16岁出道至现在关系好的“老板”、“干爹”、“干哥哥”，一桩桩一件件，图文并茂。
　　于是，两个女人的战争拉开了——
　　“柳莎莎穿着暴露勾引导演”
　　“杨珍珍片场耍大牌”
　　“柳莎莎离开半夏后事业一落千丈”
　　“杨珍珍没有金主不会行走”
　　“柳莎莎眼红艾可欣哗众取宠”
　　“杨珍珍在片场给艾可欣提鞋”
　　......
　　一来二去，两个水军团队强大的女人霸占了一整天的舆论话题，谁也占不了上风。吃瓜群众保持全天在线，时刻关注，纷纷感叹“女明星掐架真好看”。而受这场“隔空掐架”的影响，中秋档的第一天，电影院被这两部电影占领了80%的票房。
　　《摩登恋爱记》最终斩获1.5亿票房，《巾帼江山》斩获8千万。
　　看的人多了，真实的口碑评价便冲刷了水军和粉丝的虚假空瓶，也就到了第二步，比拼电影本身质量的阶段。
　　“摩登恋爱记-难看”
　　“巾帼江山-请多来点这样的好电影”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾可欣：你们撕，我看歌剧去了
　　霍俨：她主动约我看歌剧，是不是别有用心？
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章初战告捷，电影新星（二）
　　投我以木桃,报之以琼瑶。匪报也，永以为好也。
　　———
　　曾经有业内人士分析，一部电影上映,第一天看的是粉丝效应，即演员本人在电影市场的号召力。
　　第二天开始，便是水平效应。这时，口碑慢慢发酵，票房便逐渐取决于电影本身的质量,包括剧本逻辑、演员演技、镜头语言和美感等等。
　　一部粉丝电影，票房是跳崖式延续的，一天比一天低。而一部高质量的电影,后期会不断有自来水自发宣传,票房占比会逐步升高，最终实现影院统治。
　　《摩登恋爱记》是前者,《巾帼江山》则是后者。
　　“我做错了什么,为什么要花50块钱在电影院浪费2个小时？”
　　“中间我都睡着了,柳莎莎真不适合大荧幕，回去演电视剧吧。”
　　“一星不能更多了。”
　　“怪不得第一天就出来撕逼，是怕之后票房被碾压,没机会了是吧？”
　　“答应我,你如果有钱没地方花可以去做公益午餐,起码还是在做好事。”
　　“柳莎莎退钱,演的什么玩意儿？”
　　“任何人没去看巾帼江山我都会难过的OK？”
　　“马戏绝了,大场面绝了！果然大荧幕就该看这种波澜壮阔的电影！我买了明天的IMAX，期待ing~”
　　“呜呜呜我不服,我们长公主就是唯一的女主角，艾可欣YYDS！”
　　“长公主妥妥的复仇大女主好吗？艾可欣太绝了！”
　　“虽然看过预告片,知道艾可欣骑马很赞，但是看到她穿着铠甲冲锋陷阵，还是会被惊艳到......”
　　“就要大女主，就要大女主！”
　　“不说了，明天二刷走起。”
　　......
　　一时之间，《巾帼江山》好评如潮，尽管排片占比只有11%，最后的单日票房也占到了23%。除了电影热度，票房占比/排片率也是院线参考次日排片的重要因素，其次，则是后台的脱水影评。
　　次日，《巾帼江山》的排片增加至25%，斩获票房2亿，第二名的《摩登恋爱记》排片39%，收获票房7千万。
　　第三天，口碑继续爆发，《巾帼江山》的排片跃升至40%，票房3.1亿。同时，《摩登恋爱记》降至票房榜第三，入账2千万。排名第二的，是江峰的《想听你说》，2千4百万。
　　短短三天，《巾帼江山》从票房榜末游跃至榜首，成为中秋档角逐的最后赢家。人们已经不关心谁会占据那天的票房冠军，他们只关心，《巾帼江山》最后能突破多少个亿。
　　中秋假期之后只有2个工作日，紧接着又是周末，于是《巾帼江山》的票房便如同往水缸里放水一般容易。
　　5亿、8亿、10亿、14亿，直到后来的，20亿。
　　身为主演的艾可欣，名号也从以前的“人鱼公主”，变成了如今的“长公主殿下”。霍铭这么叫她，苏日娜这么叫她，家里的佣人开玩笑也这么叫她，只有一个人，还是叫着她，丫头。
　　“丫头，帮我戴一下。”
　　霍俨托着打开的绒面项链盒，让艾可欣去衣帽间。
　　她们今天穿得隆重一些。霍俨是广领丝绸黑衫打底加白色西服套装，卷曲的长发没有盘起来，而是披垂着拨至右侧，露出左耳的大号孔雀羽状流苏耳坠，简约大气。
　　艾可欣则是吊带祖母绿复古长裙，发型请Adora做了一个民国风手推波浪卷发，项链跟霍俨脖颈上的都属于LV的IDYLLEBLOSSO，只不过她的是Q93689，霍俨的是Q93710，吊坠的花饰类似，只是艾可欣的多了一颗。
　　“来了。”艾可欣小跑过去。
　　丫头，丫头，那晚之后，霍俨便一直这么唤她。起初她会触电一般，心头一颤，随后便如雪川融化，柔缓的暖流跟着春风一起淌遍全身每一个细胞。
　　后来习惯了，霍俨每天回家会在玄关一面换鞋一面说，“丫头，我回来了”，吃饭时会闻一下菜香然后叫，“丫头，来吃饭了”。每天每天，都将这个昵称融入她们生活的每一个细节里，一点一点渗透灵魂。
　　现在，她仅仅只会耳根子麻一下，就那一下，似乎扎破了包裹着糖水的囊，蜜意四散。
　　没错，她只会麻那一下，项链戴了两分钟都没能将锁扣扣好，是因为项链太细，不好扣。
　　一定是这样。
　　“好了吗？”
　　“等一下。”
　　霍俨瞧着镜子里急促着想要证明自己的某人，将她的不安尽收眼底。哑光的红枫唇角微扬，宽解道：
　　“别着急。”
　　“不好扣。”
　　艾可欣说，坚持不承认自己被那声丫头叫得心花怒放，更不会承认两手触碰着霍俨光洁的后颈，越发酥麻。
　　霍俨的脖颈十分光滑，加上她天生皮肤细腻，在丝绸衬衫的衬托下宛如成色极佳的羊脂玉，不施粉黛，自有暗香。
　　霍俨瞧着她紧张地收紧的唇，宽容地没有拆穿，嗯了一声：“这个系列的锁扣的确比较难弄，慢慢来，不着急。”
　　等艾可欣的手指将那小小的金属块钻出火星子，锁扣终于扣好。霍俨徐徐转身回去，正面看她，“好看么？”
　　艾可欣看着她的眼睛，目光却不听话地落到口吐香兰的红唇，点头：“好看。”
　　霍俨往前凑了一凑，恶意地压低声音：“我问你项链。”
　　艾可欣虎躯一震，找补道：“项链也好看。”
　　也，美妙的字眼。
　　于是，霍俨拿起手机拍了张照。任性如她，敢用苹果前置摄像头自拍，不加滤镜，不用美颜。
　　她极少自拍，艾可欣也觉得奇怪，便问：“你平时好像也不喜欢拍照。”
　　霍俨的眸子一弯，勾唇：“这是你给我买的第二个礼物，纪念一下。”
　　是的，这是票房过10亿的当天，艾可欣送与她的。艾可欣送她的第一个礼物是星海丝巾，她但凡穿带领的衬衫就会戴着。如今这条项链，估摸着也是全年365天，天天上岗。
　　艾可欣低头，心里美滋滋的，“你喜欢就好。”
　　一分钟后，霍俨的微博发布了一条动态，选用的是方才的自拍照，没有正脸，只一个下颌线流畅的下巴。配字：
　　“出发。”
　　热评第一：“众所周知，姐姐不喜欢发自拍，所以这张照片是想秀点什么。众所周知，她和艾可欣今天要参加活动，所以旁边的绿裙子一定是艾可欣。众所周知，这条项链的价位不配霍俨单独秀出来。所以，破案了，这条项链是艾可欣送的。老子的cp宇宙最甜！！！”
　　如网友所说，她们的确要参加活动——《巾帼江山》的庆功宴。作为“青年电影人计划”的重点实施对象，这部电影实现了口碑和票房的双丰收，给了所有筹划这个项目的业内前辈十足十的底气。正如霍俨当初在电影节说的：
　　“我们要的不是惊涛骇浪，而是滔滔不绝，薪火相传。”
　　比看到老演员恪尽职守更让人满意的，是新人发光发热。而艾可欣，这个从未踏足影视圈，第一次表演的新人，交出了一个完美的答卷。
　　有人恭贺，自然有人眼红。
　　而眼红的不是别人，正是许久没出现的艾茉莉。
　　“不就是个骑马的么，有什么得意的？凭什么所有人都在谈论她？”
　　艾茉莉也挤进了庆功宴，不过不是受邀，而是舔着脸在艾宝华和赵美妍的带领下挤进来的。为了博取关注，他们花大价钱租了一套蕾丝蓬摆礼服裙，但赖逍遥并没有朝她的方向多看一眼。
　　“因为她立功了啊。”
　　杨珍珍跟她坐在同一桌，身为女一号，票房丰收对她而言是最好的结果，而网上的评论也看得出来，的确大部分观众是冲着艾可欣去的。她这人功利，不管观众为谁买单，最后票房会真真正正算作她这个女一号的实绩，她便可以重新看待艾可欣。
　　“不是我说，茉莉啊，你们家还真得对艾可欣好点儿。”
　　“什么意思？”
　　“最近艾可欣大火，她又是旭升最大的股东，无形中帮酒店做了很多宣传好吧。你们家酒店这个月生意那么好，都是靠她，不然，你哪有钱租这么好看的裙子？”
　　她说的是实话，但艾茉莉是听不得的。这无疑告诉她，一个被他们家扔在外面的野孩子，一个在草原长大没受过高等教育的文盲，一个回他们家只能住佣人房的下等人，仅仅凭着运气好，不仅跟霍俨结婚，更是第一部演的电影就能大爆，成为国内首屈一指的新人。
　　“艾可欣，她根本不配。”
　　她端着一杯红酒，拎着她的天价裙子朝艾可欣走去。
　　霍俨上完洗手间，便看到艾可欣跟艾茉莉一同去了宴客厅外的茶歇小花园，眉梢一动，朝做直播的摄像勾勾手指。
　　“霍总，哎，您吩咐。”
　　霍俨朝小花园指了一下，微笑着说：“艾可欣是这部电影的大功臣，我觉得庆功宴上，应该多一点她的镜头。”
　　摄像吃顿地看着霍俨，从这双温良的眸子看出一丝筹谋，恍然大悟：
　　“得嘞，我这就去！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霍俨：项链好看？
　　艾可欣：好看
　　霍俨：我呢？
　　艾可欣：好看
　　霍俨：嗯？
　　艾可欣：我我我是说你戴项链好看
　　霍俨得逞：好看就行
　　ps：搞了个抽奖，全订抽5000，冲鸭——
　　.


第30章初战告捷，电影新星（三）
　　我若对付一个人,必定光明正大，在所有人面前告诉她，我,不好惹。
　　—
　　小花园的绣球菊开得正旺，花团锦簇，层层交叠，与欧洲风格的茶歇长桌一起恰到好处地复现了中欧风情。
　　艾茉莉的蕾丝蓬裙跟小花园的整体风格很搭，开席前她便在这里拍了好几张照片,等摄影师P好之后就发微博。然则，她的风格跟环境太融洽了，乃至跟突兀的一身绿裙的艾可欣站在一起,同一个画面,对等的站位，观众的眼球会一下子被艾可欣抓住。
　　“傍了大款就是不一样啊,项链都是LV的。霍俨也真舍得花钱。”
　　艾茉莉一手环胸,托着另一只捏着高脚杯的手,脑袋偏斜，下巴扬起，请造型师花2小时化的妆容也没能修饰她眼底的尖酸。
　　艾可欣今天妆容从简,毕竟只是庆功宴,不是红毯盛会。细长的柳叶眉,大地色系的眼影,眼线细长,全脸的重点，都在复古风格的殷红的唇。
　　她拥有一双厚唇,跟别的女艺人不一样，旁人若是唇瓣稍微厚一点,都会采用咬唇妆的唇彩涂法，显得唇瓣单薄，娇嫩清纯。但艾可欣没有，她始终记得Adora的话——既然有性感的本钱，就要用到极致。
　　于是她选用的是复古色号的哑光唇彩，将唇瓣涂抹得十分饱满，唇珠、唇峰，一直到唇角，每一寸都充溢着大气张扬的正红色。让她与生俱来的磨砺感多了一股强大的气场。
　　她不是毛色细腻的小白猫，是不怒自威的梅花豹。
　　“艾茉莉，其实我一直有个问题。”艾可欣勾唇。
　　“你问呗，至于回不回答你，要看本小姐心情。”
　　于是艾可欣不客气了：“你一直这么闲么？”
　　“你！”
　　“花这么多时间在自己讨厌的人身上，你会不会太自卑了？”
　　艾可欣缓慢摇晃着手里的高脚杯，三指捏着杯肚，无名指与小指卷着杯脚。酒红色的液体在暖色系的光照下格外旖旎，她慢吞吞地说：
　　“我没有你那么闲。最近电影大卖，我接到好多剧本，要挑的。”
　　艾茉莉的嘴仗永远骂不赢艾可欣，但兴许越骂不赢就越想挑衅，明明三五句就能被气得发抖，但她看到艾可欣还是会第一时间冲上去找麻烦。
　　“艾可欣，你究竟想怎么样？”
　　“什么？”
　　“抢走了霍俨，抢走艾家的股权，抢走了我的角色，现在所有人都围着你转，连杨珍珍都开始向着你说话。你把我的东西一个一个抢走，到底什么时候才可以收手？”
　　艾可欣动了动眉毛，听着这段逻辑吊诡的，显然无法从一个正常人嘴里说出来的话。
　　“论起抢东西，你和你妈才是专家吧？”
　　“什么？”
　　“商业圈所有人都知道，我妈妈刚死，艾宝华就娶了赵美妍，还带着一个5岁的你，究竟是谁抢谁的，谁占了谁的？”
　　艾茉莉不顾那些，甚至本该惭愧忏悔的她，脸上竟然多了几分委屈。
　　“我不管，我只知道，自从你出现之后，我的生活就一团乱！艾可欣，我求你了，你不要赶尽杀绝，行不行？我跟你虽然不是一个妈妈，但是同一个爸爸，你就真的愿意看到我一无所有吗？”
　　她说话带着哭腔，甚至在乞求。艾可欣觉得奇怪，落在以前，艾茉莉一定颐指气使大喊大叫，今天怎么一副林妹妹凄凄惨惨的模样？没等她细想，艾茉莉下一步动作便解答了她的疑问——
　　只见这人握着酒杯往脖子上一泼，哗啦一声，半杯红酒都倒在身上，鲜红的液体浸湿雪白的蕾丝，格外显眼。
　　“啊！姐姐，你干什么呀！”
　　艾茉莉夸张地尖叫。她们站的地方就在宴客厅外面，中间的过道门并没有关，她这一叫，室内的谈话戛然而止，纷纷朝这边看来。
　　“怎么回事？怎么回事！”贵妇打扮的赵美妍小跑过来，“茉莉，这怎么回事！”
　　艾茉莉酝酿好的情绪找到关口释放，眼泪唰地流了出来：“呜呜呜，我也不知道那句话说错了，惹姐姐不高兴，她突然就拿红酒泼我！”
　　赵美妍立即大做文章：“这，可欣，妹妹说的是真的吗？你怎么能这么对她呢！”
　　围观的人也纷纷从桌上下来，围过来看这不像一家人的一家人究竟在争论什么。
　　“我去，艾可欣脾气这么爆？”
　　“仗着自己红了，就目中无人了吧。”
　　“刚进门看她还挺谦逊的，啧啧啧，知人知面不知心啊。”
　　“情商也太低了，当着这么多人呢，居然不收敛点，就当众泼人家红酒？”
　　议论声窸窸窣窣地从人群里响起，处于正中间的艾可欣却一点不急。艾茉莉继承了赵美妍的心机和手段，不过都是些第三者争宠的伎俩，上不得台面。
　　只见艾可欣单手托着酒杯，杯脚夹在中指和无名指指缝，下面两根手指握着杯脚，上面三根手指捏着杯身，款款走到艾茉莉面前。
　　“不觉得奇怪么？”她不疾不徐地问，“为什么泼完你，我这杯红酒还有这么多？”
　　周围的窸窣声立即停了下来，一眨不眨地盯着风暴中心的两人，万籁俱寂。
　　接着，艾可欣从艾茉莉手里拿过她那杯明显少了一半的红酒，摇晃两下，抿了一口浅尝，咋舌，“WineBoss。”
　　“什么？”
　　“你这杯是WineBoss。”
　　艾可欣将两杯酒放到一起，细长的食指在自己那杯敲了一下，“而我这杯，是菲特瓦的天鹅庄。两种酒的用料、色泽、香味，都不一样。下次想冤枉我，最好选菲特瓦，我不喜欢喝WineBoss。”
　　最近霍俨教她品酒，不是白教的。
　　极度简单的两句话，将本来百口莫辩的局面骤然颠换，自证清白的同时，让大家明白，蕾丝裙上那一滩红酒的由来。
　　还没等众人称赞艾可欣的聪敏，让人更加吃惊的一幕发生了——
　　艾可欣微笑地往前一步，看绑缚的待宰的鸡一样看着艾茉莉，“既然你这么喜欢被泼，那么——”
　　只见她手臂一抬，优雅地，将两只酒杯里剩的液体全都从艾茉莉头顶倒下。


第31章初战告捷，电影新星（四）
　　只担心你一个人,也会担心你一个人。
　　——————————
　　一整杯的红色酒液自头顶淋下，发膜固定的精美编发将液体分成四股，多少不一,宛如一根红色的树杈倒扣在头顶。
　　哗——嗒嗒嗒嗒......嗒......嗒......
　　液体快速流下，从柱状变成线状，再变成滴状，狰狞扭曲的径流从头顶到脸再到下巴，最终将精致细腻的蕾丝裙染脏,东一块，西一块，像极了□□疮痍的后背。
　　“啊——”
　　艾茉莉哭着抹脸,用力搓了好几下才睁开眼睛,“妈，怎么办啊！我的妆,我的裙子呜呜呜！”
　　赵美妍仿佛是跟她事先排练好了一样,一边擦脸一边指责：“可欣,我真没想到，你会这么对你的妹妹！”
　　如果说颠倒黑白是她的必修课，那胡搅蛮缠就是她的毕业论文。
　　“什么红酒牌子,什么喜欢被泼,你怎么能把白的说成黑的呢？所有人都看到了,你一次又一次地泼茉莉,就算你再不喜欢她,她也是你的妹妹。今天是电影的庆功宴，我们也是真心诚意想来祝贺你。你怎么不识好人心呢？”
　　“祝贺？”
　　艾可欣将这两个字拎出来,觉得刺耳，“所以自己泼自己红酒,在大庭广众下冤枉我，这就是你们的祝贺？”
　　艾茉莉尖叫：“我没有！你胡说！”
　　她抽噎两声，哭得梨花带雨，“姐姐，我知道，我被泼了之后应该忍气吞声，应该跟以前一样，不管你对我做了什么我都装作什么都没发生。但是，你也不能因为我不小心叫出来了，就颠倒黑白，说是我自己泼的自己啊！”
　　这时，人群里有人质疑：“可两种酒的味道真的不一样啊。”
　　赵美妍立即狡辩：“谁喝过她们俩杯子里的酒了？谁又能光凭眼睛看，就看得出来我女儿身上是哪种酒？你们不能因为艾可欣红了，她说什么就是什么了吧？”
　　母女俩靠着我见犹怜的卖惨技能在艾家多年屹立不倒，现在人多了，表演场地大了，更是信手拈来：
　　“我们茉莉命苦啊。当初去试镜，导演让可欣演主角，让我们演小配角，那是我们茉莉自己条件不好，我们认了。但我们茉莉接的哪一场戏不是兢兢业业？姐姐红了，她是真的为姐姐高兴，谁知道可欣还是对她这样......”
　　艾茉莉也在这时潸然泪下：
　　“姐姐，我知道你是气急了才会泼我。我哪里说错话惹你生气了，对不起，是我的错。但是你相信我，我真的不是故意惹你生气的。”
　　这一茬接着一茬下来，看客已经没了耐心，聪明人知道怎么回事，但这世界上，比聪明人多了太多的“善良人”。他们不论是非，只论强弱，弱者天然高三分，刚好挡住他们的眼睛。
　　“都是一家人，犯不上这么急头白脸的嘛。”
　　“没必要因为一句话就泼别人，真的。”
　　“要在这个圈子里做长久，度量要大点，风水轮流转嘛，没准什么时候就地位互换了。”
　　“而且我看小姑娘也不是故意的。”
　　“当着人都这么凶，背地里估计更过分……”
　　艾可欣没了耐心，正想着要不要拿这两杯酒去酒厂做个鉴定，彻底这对满嘴胡话的母女闭嘴，腰后便附上一只手。
　　那是霍俨的手，只有她，才会温柔地放在后腰右侧的髂骨。并且她的手不会用力，掌根和手指呈一个放松的弧度，掌心并未贴着她的皮肤，但属于成年人的温度却能渗透进来。
　　她站在艾可欣身侧，缓缓问道：“事已至此，你们想怎么解决呢？”
　　话音落地的片刻，围观群众窸窣的议论声戛然而止。人们清晰地感觉到，这个音色温柔的女人，声音明明宛如溪水流过竹筒，温润得不行，但无形之中却生了一团雾瘴，沉甸甸压在胸口，无法喘气。
　　“我们没有其他想法。”赵美妍早就想好了说辞，抽噎两声，“千错万错，都是我们的错。我们不该出现在庆功宴上……”
　　话说到这份上，再硬的心肠也会安慰两句，何况霍俨还是个生意人，主张的是和气，求的是财。
　　万万没想到，霍俨却说：
　　“的确是你们的错。”
　　“什么？”赵美妍猝不及防，眼皮抽了一下，“霍总，就算您偏帮可欣，也不能睁眼说瞎话吧？”
　　霍俨的表情十分平淡，仿佛处理这对母女如同倒一盘菜那样容易，“伯母，其实今天大家到这里来，是为了庆功，很多事情大可不必闹得那么难看，您说呢？”
　　胜券在握的态度激怒了赵美妍，她冷笑：“霍俨，可欣是人，我们茉莉同样也是人。说穿了，我们还是可欣的娘家人，你还得尊我一声长辈。你就是这么跟长辈说话的？看来可欣会在外面胡闹，您功劳也不小啊。”
　　话到这里，她们摆明不会轻易罢休了。于是霍俨勾了勾手指，叫来主办方请来专门做直播的主播。
　　“把刚才拍到的视频回放一下。”
　　小主播默默跟了全程，见证了泼酒事故的每一个细节，于是什么都不敢说，霍俨让干什么便干什么，很快就调出视频。
　　“——艾可欣，你究竟想怎么样？”
　　尖锐的声音从手机里传出来，众人纷纷凑上去看。画面清晰记录了艾茉莉如何逼问艾可欣，如何把红酒倒在自己身上，如何尖叫地跑回饭厅，跟赵美妍一唱一和表演一出大戏。
　　这下，母女俩从头顶凉到了脚底心，石化在原地。
　　“我去，怎么这样啊......”
　　“装这么像，不去演戏可惜了。”
　　“看艾可欣红了就搞这种下三滥的手段，恶心！”
　　现场直播，意味着被镜头记录下的桥段早就同步给了全国观众，评论和弹幕如炸开了锅一般：
　　“给爷看吐了，这叫什么茉莉的怎么有脸的啊？”
　　“淡定，辩解，泼酒，艾可欣的处理方式真他妈就是长公主本人好吗！”
　　“要是我肯定气都气死了，她还知道怎么反击，女儿棒棒！明天去看你的电影！”
　　于是，经过这一番惊天地泣鬼神的操作，《巾帼江山》的票房又上升了一个高度，直逼30亿大关。
　　而在庆功宴上哗众取宠的艾茉莉母女，则被赖逍遥亲自赶了出去：
　　“我以导演和庆功宴主办方的身份，请你们出去。从今以后，我，还有我导演圈的朋友，都不会跟艾茉莉合作，也请你们不要出现在我们面前，免得自讨没趣。”
　　闹剧之后，艾可欣什么也没说，身子一转便疾步去了洗手间，头也没回。霍俨追上前去，担心她被这对母女闹得生闷气。
　　其实艾可欣在某些方面跟她很像，比如永远不会让别人看到自己哭的样子。那是痛苦的，孤独的，无依无靠的。
　　故而她瞧着艾可欣落荒而逃的背影，不忍心让她一个人去消解。
　　“丫头，丫头。”霍俨温柔地追上去，没有拉她，只是保持跟她一样的速度并排前行，“怎么了？”
　　艾可欣脚步飞快，上半身僵硬地挺直着，“我去洗手间。”
　　霍俨说：“我陪你。”
　　“我自己去就行了。”
　　“我想陪着你。”
　　“我自己可以！”艾可欣加重了语气。
　　于是，霍俨更加不能让她一个人了。她放柔声音，尽量稳定艾可欣的情绪：
　　“丫头，刚刚你做得很好，大家都没觉得你有错。而且，我是你的夫人，你要是不开心，想发泄，随时可以找我，我一直会支持你。”
　　这话说完，艾可欣停住脚步，转头，双眉微拧，抿着嘴唇欲言又止，以一种极为复杂的表情看了霍俨一眼，才下定决心开口：
　　“霍爷，你关心我我很感动。但是我没有心情不好......”
　　说着，她耳朵烧了起来——
　　“其实，我抹胸掉了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我康康是不是每个人都中了大奖


第32章合力反击，艾总归来（一）
　　一次的心跳加速,是动心。两次，便是动情。
　　—
　　抹胸掉了，这对于一个胸型饱满的人而言几乎不会发生,尤其到了艾可欣这样DCup的尺寸。
　　只是她当晚穿的是一条缎面薄款的裙子，那布料单薄且修身，普通有扣子的内衣会暴露痕迹。于是她便在里面穿了一件丝绸的无痕抹胸，一来可以不露痕迹，二来也可以固定一下胸型,不似单薄的胸贴走路时会乱晃。
　　然则，无痕是无痕了，但它滑。胸前的部分已经滑了半掌,再拖下去,整片抹胸都要掉了。
　　明白事实真相的霍俨愣怔在原地。是的，她在32年的生涯里经历过大大小小无数件事情,酒店受地震波及重建,她沉着应对；半夏影视投资亏本,她沉着应对；甚至被对头公司当众羞辱，她也能沉着应对。
　　但，眼前这个20岁不知天高地厚的丫头跟她说,抹胸掉了。她一时却没能做出反应。
　　“那,”她有点不知道说什么,嗫嚅了一下,才说,“我在外面等你。”
　　不应该的。
　　霍俨，你跟她都是女人。你从前穿礼服的时候也时常穿抹胸,你知道抹胸应该如何穿，知道什么材质适合什么裙子。公司主办服装展的时候,你在后台见过上百个模特换衣服，你甚至在读书时用过公共浴室。
　　在你眼中，艾可欣应当跟这些女人一样。你们有一样的身体，一样的结构，就算赤诚相待你也该从容平和。
　　但......霍俨的心跳漏了一拍。
　　因为方才，她将艾可欣跟“赤诚相待”这个词联系到了一起。
　　霍俨，你该要花费多大力气，才能看向艾可欣时，眼神清白？
　　-------------------------------------
　　经过庆功宴的那一闹，艾茉莉的名声便跟着倒入下水道的废液一起，臭了。
　　未红先糊，那场直播算是彻底断送了她的演艺生涯。甚至她刚考上的表演学院也寄来了退学通知书。
　　赵美妍抱着手机说了一上午：“陈老师，那天是有误会啦，而且茉莉在学校的表现一直都很好，等风头过去了，很快就可以接剧本，为学校争光的呀。”
　　陈老师拿着头疼：“这位家长，我知道你们培养一个女儿不容易。但艾茉莉同学并不只是红酒事件的问题。之前在学校，她还带头霸凌宿舍的同学，这些我们也跟你们家长沟通过的。”
　　“是是是，我知道。但霸凌什么肯定是误会嘛，我们茉莉也没有动手打她，事后我们想着那孩子被别人打了可怜，还给他们送了好多礼呢。”
　　“送礼是一回事，闯祸是另一回事。总之经过校方和学院的考虑，我们学院是无法继续培养艾茉莉同学了。”
　　拨打的第四个电话，是找的赵美妍的麻将好友：“郭太太，我们茉莉那天是有误会啦。镜头角度问题，我们茉莉你是见过的，乖乖巧巧的，怎么会去害别人呢？”
　　郭太太苦口婆心：“艾太太，不是我不帮你。我先生虽然是招生办的老师，但他一个人说了不算的。要是之前还好说，无非就是送点礼，打点一下关系。但现在茉莉就是个烫手山芋，谁接谁烫手啊。我们学校不敢收的！”
　　“哪那么夸张呀？现在舆论都是一天一个样嘛，而且我们茉莉已经小有名气了，等过段时间，网上那些事把这件事忘了，不就万事大吉了嘛？”
　　“过段时间？说得轻巧啊。艾太太，也是我们关系好，我劝你一句，趁茉莉还年轻，早点转行吧。”
　　忙活了好几天，能打的电话都打了，能见的人也都见了。无人能应，无人敢接，急得爱茉莉天天以泪洗面：
　　“都怪艾可欣！都怪她！”
　　赵美妍则是安慰她：“茉莉，别着急，妈妈想办法。没有谁能一帆风顺的，相信妈妈。”
　　她手里，拿着半夏影视对头公司总经理的电话——想对付艾可欣和霍俨的人，多了去了。
　　-------------------------------------
　　《巾帼江山》突破30亿大关，“长公主”的名号跟艾可欣彻底密不可分。尊贵、高傲、强势，所有与伟大女性相关的词语一个接一个出现在艾可欣身上，甚至参加活动，主持人都会在她前面加上三个字——长公主。
　　而30亿海报发出的第二天，“艾可欣打工妹”的词条就空降到了热搜榜首。广场上，大量艾可欣在奶茶店的照片和视频被疯狂转发——
　　“长公主人设崩塌，真身竟是打工妹”
　　“霍俨如何从众多打工妹中选的艾可欣？”
　　“你以为她统领千军万马，实际她在后台配奶茶”
　　有人说艾可欣人设崩塌，有人说照片里的人不是她，还有人说霍俨的包装手法太具欺骗性，让半夏退影票钱。
　　助理看到热搜的瞬间差点晕过去，连忙去安慰艾可欣：“那个，宝贝儿没事啊，公司会帮咱们澄清的。”
　　艾可欣却是非常理智，仿佛这件事的主人公不是自己，而是一个漠不关心的过客。
　　“根本就不需要澄清。”她甚至在笑。
　　助理一头雾水：“啊？”
　　一旁的霍俨也表现得十分平淡，但是又不是置之不理的漠视，而是某种洞穿了整个计划的核心，并且找到关键点的胜券在握。捧着书本的细长的手翻动了一页，抬眸，与艾可欣交换了一个眼神，心照不宣：
　　“这是一道送分题。”
　　当晚，面对众多质问和争议的艾可欣打开了直播，霍俨坐在一旁陪着她，正面回答了一系列尖锐的问题。
　　主持人提问：“艾可欣跟网上的打工妹是不是同一个人？”
　　艾可欣坦然：“那的确是我。”
　　主持人惊讶：“这么坦率？”
　　艾可欣笑了：“这没什么可隐瞒的。现在网上有很多朋友觉得丢人，无非觉得奶茶店的工作很低级，而演员可以光鲜亮丽。但是我认为，任何一段自己打拼的时光都不丢人。我希望所有年轻的女生也好，男生也罢，不要因为自己的工作产生自卑，凭双手劳动挣到的钱是最干净的。”
　　“说得真好！”
　　“内心强大，坦荡地面对每一段经历，这才是真正的大女主！”
　　“怎么办，我更爱她了！”
　　“我看有些人是红眼病犯了，眼红人家票房30亿就来黑人家。”
　　评论区疯狂翻滚，艾可欣的粉丝数以肉眼可见的速度飞涨。
　　主持人肯定地赞赏了一番，接着又问了一个犀利的问题：“第二个问题是......二位的婚姻是真的吗？”
　　她问得胆战心惊，毕竟从情感上来讲，她欣赏艾可欣，同时也崇拜霍俨，放私下里都是会追上去要签名的。但今天这场堪比发布会的“答疑”，要让她把网上所有犀利的问题一个一个问出来，属实为难。
　　这下该霍俨回答了，她微笑着掏出早早准备的结婚证，打开，将二人的照片放到镜头前给了一个大型特写。
　　“如假包换。”
　　“啊啊啊啊啊我就说是真的吧！”
　　“众所周知，她俩但凡一起出现在镜头里，那眼神都在拉丝。”
　　“造谣人家假结婚的人真的是有病！”
　　“让我来猜猜，女儿爱情票房双丰收，戳某些人的肺管子了吧？”
　　“呼......”又成功应对了一个问题，主持人偷偷松了口气，因为接下来这个问题比起前两个简直是壮牛身上最不起眼的那根毫毛。而这根毫毛，却在艾可欣心头狠狠搔刮——
　　“那霍总是什么时候对我们可欣动心的？”
　　叮！
　　一声清脆的风铃在艾可欣耳中敲响，语音绕梁，久久不散。放在膝盖上的手指颤了一下，她看向霍俨，嘴唇微抿——霍俨......会怎么说呢？
　　还是说，真的有某一个时刻，霍俨对她心动过？
　　！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　主持人（长舒一口气）：这个问题超简单，好答好答！
　　霍俨&艾可欣：您确定？


第33章合力反击，艾总归来（二）
　　你走入我心里的海,画下夕阳的景。
　　———
　　“霍总是什么时候对我们可欣动心的呢？”
　　这问题出来，直播间刷满了粉红爱心和小泡泡礼物，翘首以盼等着两人的爱情故事。
　　那一刻,艾可欣是紧张的。
　　她不知道自己在紧张什么，她正确的情绪应该是心虚，因为她跟霍俨没有爱情可言，从领证到现在，她们一直举案齐眉相敬如宾,像永远不会越界的朋友一样履行着婚姻的合约。
　　但她紧张了，心跳骤然加速，几乎要跳出嗓子眼,破体而出——她期待着霍俨的答案。
　　“救命,艾可欣这什么小鹿乱撞的眼神呀！可爱死了！”
　　“要不是刚看过结婚证，我真以为她俩在暧昧期。”
　　“最好的婚姻就是这样了吧,不管到什么时候都是热恋的样子,会害羞,会紧张，会心跳加速。”
　　霍俨思索了一会儿，垂眸,鸦羽般的睫毛遮住了眼底的情绪,再抬起眼帘时,深邃的眸子蒙了层缱绻的轻烟,晕开追忆往昔的甜蜜。
　　“那天,是在傍晚。”
　　嚓！
　　一团火纸在内心擦亮，点燃拇指大的火焰,在广袤无垠的平原照亮一点星星之光——
　　霍俨说的，是她们的初见。
　　飞速的心跳冲击着艾可欣的神经,她潜意识抓紧了膝上的裙摆，俨然无法镇定。
　　霍俨如同翻开了一卷散发着红木香味的古老书籍，娓娓道来：
　　“海边的夕阳很饱满，一整个海平面都是红的，饱和度很高，像油画一样。丫头就站在夕阳里，我当时没觉得有什么，就以为是个高高的小姑娘，不知道是干什么的。但是，她的眼睛很亮。”
　　她一字一句说着，每句话都那样温柔，将人带进她的世界里。
　　“那种亮，不是单纯漂亮，是像月亮映在海面，没有云，没有雾，是黑暗的大地里唯一的光源，干净，清澈……我被抓住了。”
　　她缓慢道来，宛如扫过清香的茶叶尖的风，拂过春江三里。
　　那晚的直播十分成功，全场观众，蹲直播的，看回放的，都被轻言细语的霍俨拿捏着。
　　“霍俨好会说啊……”
　　“别说了我已经有画面感了呜呜呜”
　　“根据霍俨的描述画了张图【附图jpg.】”
　　“我靠！蓝青水大大开图了！我跟大大在嗑同一对cp！”
　　“等等，我的关注点是，我们女儿之前为什么会去奶茶店打工？艾家不是挺有钱的吗？”
　　“所以就是渣爹只疼后妈的女儿，不疼我们艾宝呗。”
　　“艾家这十几年出席活动，一直都是艾茉莉，艾可欣一次都没出现过哦。不知道是不让出来，还是压根就扔在外面。”
　　“艾可欣7岁就没了妈妈，然后渣爹马上娶了后妈，还带个5岁的艾茉莉，懂的都懂。”
　　“还好遇到了霍俨，不然我们女儿太惨了！”
　　一轮接着一轮，发现事实真相的人越来越多，如同封闭的泉眼突然炸开，齐刷刷涌往罪恶的核心。
　　那段时间，艾宝华不敢出门打球，赵美妍不敢出去打麻将，艾茉莉不敢去剧组，一家三口如过街老鼠般缩在家里，一动不敢动。
　　“都怪你出的馊主意！”
　　艾宝华肥腻的身体躺在沙发上，怒火中烧地指着赵美妍，“跑去学人家买什么通稿，花了二十多万，反而搬石头砸自己的脚，现在完了，都完了！”
　　赵美妍气不过，“什么叫我出的馊主意？要不是你的宝贝女儿给霍俨下了迷魂药，至于这么难对付么？怪起我来了，你怎么不怪自己，当初为什么鬼迷心窍入赘进来？现在有了钱，就要花对地方，不然你指望钱能下崽？”
　　艾宝华超不过她，“你”了半天只憋出个“不可理喻”。
　　赵美妍打着算盘，“不管怎样，现在最要紧是给茉莉营造个好人设。下周茉莉生日，必须按计划来，跟以前一样，酒店费用八折，vip客户送399的伴手礼。周一董事会，你跟股东去说。”
　　艾茉莉在商圈一直是富家千金的形象，从小到大，每一次生日周，旭升酒店的入住费用通通八折，每位vip将收到价值399的礼物，以此提高艾茉莉在大众心中的形象。
　　然则，今年的董事会上，多了个艾可欣。以及，投资一千万的新股东，霍俨。
　　“我反对。”
　　艾可欣坐在正中央的位置，表情平淡——她不是逆来顺受的猫，受了委屈，她是会反击的。
　　赵美妍气得咬牙，但众多董事面前得留着面子，于是僵硬地笑了笑：“我们艾董是第一次参加董事大会，很多东西不知道，其实茉莉的生日活动是我们公司的传统，每年都办的。”
　　艾可欣往皮椅上一靠，不容置疑，“这是董事会，我认为无关紧要的人员可以先出去。”
　　赵美妍辩解：“我是艾总经理的秘书。”
　　“在座的各位股东，大家都没带秘书，艾总为什么要特殊对待呢？”
　　于是，赵美妍只能气冲冲出去，留艾宝华一个人在电脑前冒汗，说来说去只有那一句：“这个项目每年都有，今年要继承传统。”
　　艾可欣早有准备：“以前是以前，现在是现在。这个活动要投入至少50万，更何况艾茉莉今年的名声大损，负面评论达到了85%，如果我们在这个时候推出她的活动，酒店的生意还做不做了？”
　　这时，霍俨点开了一个汇报，“各位，旭升最近业绩大涨，我想，大家应该都知道，这是因为丫——”
　　“丫头”二字险些脱口而出，还好悬崖勒马：“是因为艾董主演的电影大爆，无形为酒店做了很多正面宣传。所以，要想业绩步步高升，我们应该顺乎潮势，趁胜追击。”
　　艾可欣从公文包里掏出文件，“我提议，将这50万用于修缮酒店装潢，提高服务质量。同时，旭升每年盈利的8%，用于捐献心脏病基金会。”
　　是的，心脏病基金会。
　　艾可欣的母亲，方卿，就是心脏病去世的。当时手术很成功，但不知为什么，病情在手术后的下午突然恶化，导致方卿在医院当场离世。
　　艾可欣要告诉所有人，酒店做慈善，是因为方卿，她忍辱负重，初回艾家只能做一个佣人，到现在终于强大了可以开始反击了，是为了方卿。
　　她不相信，妈妈当年的死，只是普通的“病情恶化”。
　　“搅乱了艾茉莉的生日会，我很抱歉。”
　　会后，艾可欣正面敢怒不敢言的赵美妍，眼神轻蔑，唇边讥讽，缓慢凑到她耳侧——
　　“但，这只是个开始。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁爽了？我爽了。


第34章合力反击，艾总归来（三）
　　最好的倾听时机不是我想听时,而是你想说时。
　　—
　　明亮的柏油马路宽阔笔直，两侧的梧桐高大茂密，树枝呈爪状朝马路中央蔓延,在上方留下一道窄窄的蜿蜒的天空。
　　奥迪A6L缓慢地行驶在市郊，驾驶座上的艾可欣谨慎地旋转着方向盘，开得极慢。
　　霍俨在一旁调笑：“打了胜仗果然不一样，车都稳了。”
　　艾可欣最近刚拿到驾照，来时还不敢开,谁知刚在董事会出了气，手就顺起来了，一路到头都流畅顺遂,没一次卡壳。
　　她心里高兴,便顺着霍俨的话开玩笑：“还是多亏军师出谋划策。”
　　霍俨接着说：“那军师想吃日料，将军要不要请客啊？”
　　艾可欣爽朗笑了,立即在导航找了家店：“哈哈,这就去。”
　　空气中飘荡着凄清悠扬的日系音乐,暗调的偏黄的风光铺照而下，在榻榻米上镀了层纱。
　　霍俨尤其适合这样的氛围，她天生长相温和,眉宇纤柔,唇薄,加上她最近将卷发做成了直发,绑缚在脑后会有一缕在脸侧,平添一股忧郁。
　　忧郁……这样的光景勾起了艾可欣的忧伤，她回想最近,霍俨一直顺着她，护着她。她说要去董事会,霍俨说好，她说要装潢酒店，霍俨说好，她说要给基金会捐款，霍俨也说好。自始至终，从没问过为什么。
　　“霍爷，你怎么不问，我为什么要弄心脏病基金会？”艾可欣倒了一杯清酒，推到霍俨面前。
　　霍俨勾唇，似乎料到她会这么问，“我在等你。”
　　“等我？”
　　“你如果想说，自然会开口。如果不想说，我不想去勉强你。我能做的，是在你有想法的时候支持你。”
　　嗒！
　　一滴露水坠入镜湖，漾开一圈一圈的涟漪。
　　霍俨总是这样，不会干扰她的选择，不会插手她的决定，每次等事情成功，她回过神，才发现霍俨其实默默在身旁做了许多，只是从未张扬。
　　艾可欣觉得她这一生是不幸的。自幼丧母，逐出家门，凭着一口气杀回来复仇。
　　但她又是幸运的，因为遇到霍俨。
　　“其实，我妈妈是心脏病去世的。”艾可欣选择坦诚相待，“那个时候我七岁，虽然年龄小，但是我有基本的意识和判断。”
　　霍俨心口一沉，察觉到她话中的悲伤：问话便更加小心些：“你判断出什么？”
　　“我觉得，我妈妈去世不是意外。”艾可欣将藏在心口十几年的创伤挖出来，一刀一刀清除，“当时的手术特别成功，医生从手术室出来，说，只要妈妈醒过来，稳定情绪就好了。”
　　“她后来醒了，真的。我守在病床面前，守着她醒的。但是……第二天，我去上学，回来她就死了。”
　　她说着，眼中渐渐濡湿：“然后，第二天，赵美妍跟艾茉莉就到了我们家。她表现得很悲伤，甚至对着妈妈的遗像，说会把我当成她自己的女儿。”
　　说到这里，眼中浮出怒意：“可是，等大家都走了，我听到她在房间里笑。”
　　她的手攥着膝盖上的布料，肢体僵硬，指节发白，显然极力在克制着什么，隐隐发抖。
　　霍俨瞧着她，目光从抿紧的唇落到攥紧的手，放下筷子，起身，将人拥入怀中。她什么都没说，只是抱着艾可欣，用体温传递给她温度，一手搂着腰，一手揉着她的头发。
　　人都会悲伤，心底的情绪涌到一个无法收拾的地步，自己呆着，忍着，等伤痛在心口挖开一个血淋淋的口子，钻进去，盘根错节，病入骨髓，便那样过去了。
　　但若有个人陪着你，安慰你，尤其是一直信赖的人，让你觉得自己在被爱着，被关心着，那便心锁崩塌，泪如骤雨。
　　“她杀了我妈妈。”
　　霍俨心里疼得厉害，逐渐收紧手臂，几乎将人揉碎。她抱着，宽慰着，直到艾可欣抖得不那么厉害了，才开口：
　　“丫头，我陪着你，不论你想做什么，我都在。”
　　暗金色的风光倾泻而下，包裹着紧紧相拥的一对倩影，镀了层古老的蜡，融进一幅名为心上人的画卷。
　　—
　　“小姐，家里感觉有点不对劲。”
　　陈姐是艾家的佣人，也是艾可欣回去后唯一一个会在晚上偷偷给她煮宵夜的人。
　　“怎么不对劲？”
　　艾可欣立即重视起来——她走前给陈姐留了电话，让她有事就打，陈姐是个明白人，当然知道艾可欣说的是什么“事”。
　　“最近夫人天天跟先生吵架。好像说是，先生跟秘书有点不清不楚的关系。现在先生去哪夫人都跟着，说不让他见狐狸精。”
　　先生——艾宝华。
　　夫人——赵美妍。
　　艾可欣的耳朵动了一动——怪不得，赵美妍最近要以“秘书”的身份跟着艾宝华去公司。
　　“好，陈姐，我知道了。”
　　要找一个离职的秘书并不难，尤其是曾经跟在艾宝华身边，参加过公司大大小小活动的人。
　　小三上位的赵美妍极其看重其正宫地位，绝不允许旁人破坏自己的婚姻。但艾宝华终是改不了偷吃的品性，借着公司的由头跟不少人来往。
　　艾可欣顺着地址，最后在一处豪华单身公寓看到了那位秘书，以及她牵着的，俨然三岁的男童。
　　“程小姐，我想，有件事情，你一定很有兴趣。”艾可欣停在程爱莲跟前，眼神平淡，胜券在握。
　　赵美妍，你也该体会体会，丈夫出轨，同时带着一个私生子的滋味。
　　很快到了艾茉莉的19岁生日。纵然没能联动酒店做生日活动，但赵美妍为了撑面子，自掏腰包，拿了十几万私房钱在五星级酒店办了个露天派对。
　　为了显示他们并没有受红酒事件影响，她给艾茉莉租了一套价值50万的珠宝，甚至她自己也订了一件手工旗袍，尽显荣华。
　　同时，她还请了一个网红团队，全程直播。
　　不料，那个在一月前被她辞退并且命令离开A市的秘书，程爱莲，出现在了宴席上。
　　并且，抱着一个孩子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天看好戏吧，嘻嘻


第35章合力反击，艾总归来（四）
　　万花筒纷飞的生日宴充斥着欢声笑语,商圈的老总太太们坐在露天圆桌上，一边看海，一边欣赏台上网红团队的歌舞,热闹极了。
　　“妈，这都什么呀？镜头全在拍女团，都没拍到我。到时候她们都红了，我还在这儿坐冷板凳！”
　　赵美妍在身后帮她系露背裙的丝带，指责道：“你懂什么？这个女团有人气的,好多人会跟着她们来看直播，到时候全国上下都知道你今天生日，名气肯定大涨。”
　　一番衡量之后,艾茉莉才不情不愿地挤出假笑,跟着宾客一起鼓掌。
　　女团的确有帮助，直播观看人数从一开始的几千飙升到了10万。在主办团队的建议下,一家三口上台致辞。
　　上台前,赵美妍千叮万嘱,“记住，必须表现得和善一点，保持微笑。”
　　“哎呀,知道了。”
　　“今天呢,是小女19岁的生日。”
　　艾宝华穿着加大号的西装,勉强遮住肥腻溜圆的肚子,头发从左拨到右侧盖住地中海。
　　艾茉莉站在她旁边,再往右是赵美妍，一家三口,和谐极了。
　　“感谢各位朋友能赏脸来参加这个生日宴。我们茉莉呢，最近学业上遇到一些困难,但是好在朋友们帮忙，让她上了一所表演学院。在这里，我和她母亲，向各位朋友表示由衷的感谢……”
　　艾宝华长期混在商界，场面话说得流利且圆滑，待他说完，身为寿星的艾茉莉也要致辞。
　　只是她刚接过话筒，一个三岁的小男孩便拿着一支茉莉花上台。他穿着合身的小西装，脖前挂领结，一看就是有钱人家的孩子。他没做逗留，上台便径直走向艾茉莉，把花送给她。
　　艾茉莉不喜欢孩子，转头看向赵美妍：“谁家孩子，到处乱跑？”
　　赵美妍推了她一下，“肯定是主办方安排的，快上去，给你立人设用的。”
　　艾宝华却十分紧张，仿佛见着鬼一般，“谁家孩子，赶紧带下去！”
　　艾茉莉却制止他：“干什么爸爸？人家来给我送花的。”
　　为显亲切，她甚至堆出一个和善亲切的笑容，接过小男孩手里的花，在他面前蹲下，笑着说：
　　“好可爱的小朋友。告诉姐姐，你叫什么名字啊？”
　　小男孩背着手，朝台下一个不起眼的角落看了眼，那里，程爱莲对他点了个头，示意他往下说。
　　“我叫艾子轩。”稚嫩的声音通过话筒传来。
　　艾子轩，姓艾。
　　赵美妍的脸色猛地一僵，妆容精致的脸裂开一道狰狞的缝。艾茉莉却一点没有多想，只想着立她的完美人设，于是她接着问：
　　“好巧，跟姐姐一个姓呢。这个姓可不多见，你爸爸是谁呀？说不定跟我们还是世家呢。”
　　于是，吓掉眼镜的一幕发生了——艾子轩径直走到艾宝华面前，朗声问：
　　“爸爸，什么是世家呀？”
　　轰——
　　只听一声炮响，一记惊天动地的惊雷咵拉砸入地面，落下一个焦黑的深坑。
　　艾茉莉，商圈有头有脸的千金，在19岁生日宴上，认识了她的私生子弟弟。
　　场下的宾客一时间反应不过来，不知道是单纯的意外，还是艾家人特意安排了这一出，公开宣布私生子的存在。
　　赵美妍强撑着打圆场，说这是艾宝华弟弟家的孩子，安抚客人们继续吃东西。一到后台，便对艾宝华拳打脚踢。
　　“艾宝华你这个畜牲！你敢这么对我，你敢这么对我你！”
　　“我以为你就是单纯出去偷腥，结果私生子都有了！什么时候生的？什么时候跟那个狐狸精乱搞上的你说啊！”
　　“好了！”艾宝华被她打得烦躁，将人推到一边，“闹什么闹！”
　　赵美妍更加怒了：“你推我？你出去搞小三你还推我！你太过分了艾宝华，你太过分了！”
　　艾宝华气焰嚣张，肥肉跟着动作在脸上晃动：
　　“你搞清楚，赵美妍，我要是不出去搞小三，你还做不了阔太太呢！”
　　“你——”
　　“——我怎么了？我告诉你，外面可都是商界的大老板，你要是想继续当艾夫人，想继续在艾家当你的阔太太，就给我闭嘴！”
　　一通咒骂之下，赵美妍气得捶地尖叫：“啊——————”
　　一场笑话，滑稽讽刺，像极了舞台剧里大惊小怪夸张轻浮的闹剧。
　　-------------------------------------
　　等生日宴结束，情绪姑且稳定的赵美妍找到了程爱莲，“跟我抢男人，你也不照照镜子？”
　　语罢，迎头就扇了一个耳光过去。
　　“啪！”
　　程爱莲的脸被打到一边，她不是省油的灯，在外面躲藏三年多生下孩子，不是为了继续躲下去，而是为了这一天，能够堂堂正正踏进艾家。于是眼睛一虚，立即反手给了赵美妍一巴掌。
　　“啪！”
　　程爱莲毕竟年轻，这一巴掌的力道十足，在赵美妍脸上留下一个清晰的巴掌印不说，连精心盘夹的头发也抽散了。
　　“你敢打我？”赵美妍把散乱的头发拨到耳后，“你一个破坏别人家庭的臭小三，贱货！还敢跟我动手！”
　　程爱莲握住她抽过来的巴掌，手一用力，将人往后一推，“全天下所有人都有资格骂我，就你没这个资格。别忘了，你曾经也破坏过别人的家庭，抢过别人的老公，虐待过别人的孩子。”
　　那日之后，程爱莲跟艾子轩住进了艾家。两个女人成天地斗，在艾宝华面前一个比一个白莲，背地里一个比一个恶毒。终于在某天，艾茉莉气急之下打了艾子轩，当即头破血流，母女俩便被艾宝华赶了出去，住进了程爱莲住了三年的公寓。
　　“下一步呢，打算怎么办？”霍俨问。
　　俩人出去夜跑时说起这事，显然一切都在她们的预料之中。艾可欣放慢速度，跑改为走。
　　“下一步，缓缓。”
　　“怎么缓？”
　　“这些比起她们对我妈妈做的，只是皮毛。从豪宅搬到单身公寓，够让她们抓狂了。由奢入俭难，艾宝华给她们的生活费当然不如在艾家那样随便挥霍，加上艾茉莉没有戏拍，没有收入来源，接下来每一天，她们都会尽情品尝，什么是苦日子。”
　　至于艾宝华，恐怕还不知道，他精心疼爱的老来子，艾子轩，不是他的孩子。同时，赵美妍努力这么多年拼来的阔太太的位置被一朝夺去，断然不会轻易放过艾宝华和程爱莲。
　　往后多的是鸡飞狗跳，乌烟瘴气。
　　这戏，有得看。
　　霍俨煞有介事地点了下头，“听起来，好像不用我帮什么忙了？”
　　艾可欣想了想：“还真有。”
　　“你说。”
　　艾可欣微微一笑，暗示道：“今天走得有点久，脚软。”
　　霍俨无奈地笑笑，走到她身前，屈膝，手撑着膝盖弯腰，拍了拍肩膀：“上来吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有些人鸡犬不宁，而艾可欣可以舒舒服服地被霍俨背回家，嘻嘻


第36章感情考验，恋爱综艺（一）
　　夏季的晚风带着一股湿热,咸咸的裹挟在身上，某人却觉得甜。
　　近来艾可欣越发信任霍俨了，从前对霍俨是敬重,礼貌，有些像应对家里事业有成的姐姐。近来越来越放肆了，有时让霍俨背她，有时去牵她的手，甚至装睡觉借她的肩膀靠着,一步一步，变得黏人。
　　“霍爷。”
　　艾可欣环着她的脖子，下巴靠在她肩上,“郭导跟我说,让我准备进组。”
　　进组，这部戏名为《雪中的董小姐》,民国背景,讲述秦淮名妓董小姐在重重算计之下,暗杀日本间谍，为我党传递情报的故事。
　　民国电影近来并不多见，尤其是谍战题材,想拍好并不容易。原著小说得了茅盾文学奖后,半夏影视抢先买下了版权。
　　买版权——立项——打磨剧本——建立拍摄团队,一部戏从开始到开拍往往就需要花费上亿的资金。
　　而初定的女主演,柳莎莎,在导演组全力以赴的努力下好不容易点了头，最近,在签合同的当天，突然反悔。
　　“要我进组很容易。”柳莎莎在酒会的威胁历历在目,当时她那两只眼睛定定看着霍俨，吐出两个字——
　　“离婚。”
　　导演组仍在做最后的努力，如果柳莎莎最后确实不上，艾可欣便要进组。毕竟柳莎莎的专业能力过硬，在国内拿了奖不说，还去好莱坞学习了一段时间。最关键的是——她已经吃透了剧本，对角色的理解十分到位。
　　“我之前说过。”艾可欣趴在霍俨背上，“如果她不演，我就去演，而且我一定会全力以赴。”
　　霍俨从不担心她的努力程度，“这个剧本很好，丫头，我相信你。”
　　两人步伐缓慢地回家，却在门口遇到了醉酒的柳莎莎。
　　她穿着一条黑色的长裙，颓废地坐在门口，高跟鞋倒在一旁，手里垂着一瓶喝了一半的朗姆酒，萎靡不振。
　　“霍俨，回来了？”
　　她的声音带着哭腔，破碎沙哑，却在看到从霍俨背上跳下来的艾可欣时，满目冰霜。
　　“夫妻恩爱，成双成对，我是不是该恭喜你们啊？”
　　霍俨的眉头微微拧起，“你喝醉了。”
　　“是啊，我醉了。”柳莎莎凄凉地站起来，撑着墙，摇摇欲坠，“我只有醉了才不会那么痛苦，才不会去想，我最爱的人，跟别人结了婚。”
　　霍俨的态度仍旧理智，对于柳莎莎，该说的她已经说过了：“莎莎，世界上有很多事值得我们去做，不能只有爱情。”
　　柳莎莎尖叫：“可我不能没有你！”
　　高亢的尖叫在空中划破一道口子，震亮了走廊外侧的声控灯。
　　柳莎莎的表情十分绝望，宛如行走在悬崖边的逃荒者。
　　“我今天来，是给你最后一次机会。”她说，“你离婚，我马上就进组，并且我保证很多马上要发生的事情都不会发生。”
　　很多马上要发生的事情——显然，柳莎莎的威胁并不只是这一部戏。
　　霍俨与她合作多年，将她从默默无闻的十八线培养成视后，不是没有感情。但那感情只限战友，无关情爱。
　　“抱歉，我无法接受你的感情。”霍俨的话语温柔，态度却强硬，她按响了门铃，“舒文，送柳小姐回家。”
　　半分钟后，管家舒文从里面出来，“柳小姐，请吧。”
　　柳莎莎恼羞成怒地甩开她的手，眼中划过刀片，看向霍俨的眼神已经有了恨意：
　　“霍俨，我会证明，你如果一无所有之后我仍旧爱你，但，艾可欣不会。”
　　走廊的灯再度被走动的声音唤醒，柳莎莎带着所有的不甘离开，黑色长裙在暗光中摇摇晃晃，像极了了鬼魅。
　　变故发生在第二天。
　　半夏年度投资的s级项目，《大雨之下》，男主角被曝巨额逃税。而这位男主角，张舟华，是近年声名大噪的一线演员，同时，更是半夏影视的顶梁一哥。
　　标明着天价逃税金额的通报在几分钟内传遍互联网，微博热搜被屠榜，甚至出现三个“爆”度词条。
　　霍俨一大早便去了公司，紧急开了2小时的公关会议。解约张舟华，划清界限，发布交税声明，统统这些，对于庞大的损失而言，宛如螳臂当车。
　　已经拍摄完成并结束后期制作，甚至宣布定档的50集大型连续剧，紧急撤档，并永无播放的可能，意味着前期的投资石沉大海，还要面临合作商的巨额赔付。
　　显然，柳莎莎早已发现张舟华逃税，专门挑了这时候出手，给霍俨最致命的一击。
　　“仅仅今天一天，半夏影视的市值蒸发上亿。”
　　“据悉，半夏财务通宵加班，协助警方进一步调查。虽然半夏公司税务记录良好，但身为张舟华的经纪公司，半夏仍将付出惨痛代价。”
　　“张舟华被封杀，意味着广告商的巨额赔款，以及投资巨大的影视剧无法上映。”
　　“专业人员分析，半夏的亏损仍旧会持续增加。”
　　“据了解，已经有三家大型公司撤销了与半夏的合作，半夏即将迎来严峻的财务危机。”
　　“霍俨将面临职业生涯最大的一次考验。”
　　一个接一个醒目的标题闯进眼球，艾可欣几乎摔了手机，颤抖着驾车去半夏，正门口却被各大记者围得水泄不通。
　　霍俨在秘书的陪同下出门回应，却连一步也走不动。
　　“霍总，说两句吧霍总！”
　　“你是不是早就知道张舟华逃税？”
　　“他跟别人签阴阳合同，是不是半夏在后面操盘？”
　　“税务局现在因为张舟华普查娱乐圈，半夏被罚了多少钱？”
　　“这几年半夏市值大涨，投资了很多大制作，身为青年电影人项目的负责人，半夏的形象一落千丈，你有什么想回应的吗？”
　　记者的问题尤其尖锐，宛如刀子一刀一刀朝心口最柔软处刺去。霍俨被围困在这刀阵里，风衣外套因为通宵工作的关系有点发皱，瘦高的身影显得清冷，几乎要被吹散。
　　霍俨简单回应两句，记者便得寸进尺，“出事这么久只看到你一个人，艾可欣不跟你一起吗？”
　　“你们是不是要离婚了？”
　　这话落地，霍俨的温柔不再，春风般的眼神瞬间凌厉，利刃般飞向那揣测的记者。人们感受到从她身上散发出的冰寒，骤然噤声，空气凝滞。
　　正当僵局难破时，艾可欣从身后走来，高声地，质地铿锵地回应：
　　“——不会离婚。”
　　霍俨回首，震愕，“丫头？”
　　“艾可欣？”
　　“她怎么来了？”
　　记者群立即嘈杂起来。
　　艾可欣径直过去牵起霍俨的手，霍俨太瘦了，那手摸起来，硌人。
　　“我，霍爷，乃至半夏公司上上下下所有人，都会一起面对这次的难关。请不要捕风捉影，随便猜测我们的感情。她是我的霍爷，我是她的丫头，我们谁也不会离开谁。”


第37章感情考验，恋爱综艺（二）
　　“她是我的霍爷,我是她的丫头，我们谁也不会离开谁。”
　　这句话被人截成了短视频，在各大媒体软件轮番轰炸。画面中,艾可欣双眸烨烨，眼神坚定，宛如从水中捞出的大理石，冷静且坚毅。
　　一时间，大众的注意力被这神来一笔转移,在热搜榜单上，甚至出现了一个“情比金坚”。
　　“呜呜呜呜我的CP天下第一甜，谁不服憋着！”
　　“艾可欣之前吃过太多苦,霍俨是第一个对她好的人,要我我也会死心塌地啊。”
　　“我也想有个人叫我丫头，好宠的感觉。”
　　“这些记者也是缺德,又不是霍俨逃税,死追着她不放干什么？”
　　“总感觉艾可欣是直的,叫什么霍爷，明显是把霍俨当成男的。”
　　“楼上放什么屁呢？霍爷这个名号在她们结婚之前就已经有了好吗？”
　　“就是，霍俨要是短发铁T还好说,人家长头发化妆穿裙子,一看就是温柔姐姐类型的。人艾可欣就是喜欢这一款,understand？”
　　“别提了,事业已经让霍俨凌厉很多了,早期她更温柔，尤其毕业照,那叫一个温婉动人，贼像美术院的艺术生。娱乐圈还我霍爷！”
　　一时之间,“火（霍）星（欣）”cp的超话粉丝数量暴涨，各路大神纷纷出手，画图，剪视频，写同人文，圈里圈外普天同庆，堪比过年。
　　而公关部门给出的方案几乎就顺应了民意——情侣档综艺。
　　《执子之手》是国内首屈一指的恋综，受邀嘉宾有圈内知名的模范夫妻，也有刚官宣的年轻恋人，男女，男男，女女，各2对。剧组会给每一对一笔经费，嘉宾们便需要在经费范围内完成旅游任务，是对两人默契的考验，也是展现二人感情的绝佳机会。
　　“受张舟华的影响，半夏跟霍总本人都需要一个平台来维护形象，毫无疑问，《执子之手》是最好的选择。现在关注你们的网友很多，你们只用表现得像在家里一样就好。”
　　霍俨跟艾可欣都知道，如若真表现得像家里一样，那就变成分房而睡，相敬如宾的“室友”，而非爱人。
　　但，这是一次机会。
　　艾可欣当即答应：“可以，趁着大家都喜欢我们，把形象拉回来。”
　　她瞧着霍俨，见她在思考什么，怕这人不答应，便接着说：“霍爷，我们就像平时一样恩恩爱爱就好了，没事的。”
　　潜台词：我们只用表现得恩恩爱爱就好。
　　于是，霍俨点头。
　　咚！
　　艾可欣心口的石头终于落地，随即而来的是紧张。她期待跟霍俨在一起，更期待能与霍俨扮演一对配偶。在光天化日之下，无数镜头之前，她可以光明正大地牵霍俨的手，借着综艺拍摄满足她的一切私心。
　　她期盼着，向往着，乃至光是想想心里便尝到了甜蜜。
　　转头一瞥，霍俨唇边竟也挂着浅笑。弧度轻轻的，蜻蜓触碰湖面点开的微弱涟漪。
　　艾可欣不明白了，她高兴，是心里藏着的私欲终于有了机会。霍俨......是因为什么呢？
　　这一局，谁都在布局，却谁都是局中人。
　　《执子之手》是周播综艺，每周只播出3对情侣。对于拍摄者而言，只需要两周拍摄一次。
　　第一期嘉宾，便有最近热度高涨的“火星cp”。
　　考虑到霍俨与艾可欣的高人气，在国内做旅游拍摄定然被人群跟踪到底，于是她俩便被派到了苏黎世。
　　苏黎世远在欧洲的瑞士，是一座自带古典和浪漫色彩的城市，湛蓝的湖，雪白的鸽，拂乱心虚的风。
　　“第一个任务，打卡布尔克利广场。”
　　两人被汽车送到离广场5公里的公交站，这条街道人少，路上没几个人，但仅有的那几个，目光都在突然出现的两位东方姑娘身上。
　　霍俨的直发自由地披垂在脑后，斜戴一顶浅沿贝雷帽，身穿英伦格纹连体长裤，腰间一条手掌宽的腰带，极简单的穿搭勾勒出修长的身材比例，尤其是174身高带来的长腿视感，即便只穿运动鞋也让人无法忽视。
　　艾可欣的风格则偏法式。造型师临时烫的羊毛卷发，上身穿蓬松泡泡袖缎面白色衬衫，腰身收紧，倒挂式广V领口开至肚脐上方两拳。搭配酒红色过膝长裙，大摆的款式，湖风一吹，裙袂飞扬，在纷飞的海鸥群中夺去独一份的风情。
　　“Prettygirls.”不远处的路人传来惊叹。
　　艾可欣没有听见，其一是因为她是个英语小白，听了也听不懂。其二是因为，她心心念念要完成任务。
　　“霍爷，这是哪里？”
　　她回头问霍俨，无视跟着她们一起下车的摄像大哥，权当这是她俩单独出来旅游。
　　“我看下。”
　　霍俨展开剧组准备的地图，却发现，是一张宏大的世界地图，瑞士在里面宛如一颗豌豆，苏黎世则只有一个黑点。
　　“哈哈！”
　　艾可欣大笑，将墨镜扶到额顶，固定住老是往下垂的卷发。她回头问摄像：
　　“世界地图，确定没有搞错吗？”
　　摄像无辜摇头——俺只管摄影，不关俺的事！
　　霍俨叹气：“这应该是节目效果。”
　　普通方式太过容易，要给她们制造一点难度。
　　她喝了口水，看准不远处两个抱着书的大学生，“走吧，去问路。”
　　“哎，等下。”艾可欣拉住她，“你口红怎么都掉了？”
　　霍俨想了下，“刚在车上吃了点东西。你的怎么没掉？”
　　艾可欣得意：“因为我下车的时候补了一下啊。我带了，我给你补。”
　　她说着从挎包的夹层里掏口红，谁知，霍俨却往她这里迈进了一步，弯腰，饶有兴致地瞧着她，眸光潋滟。
　　“好啊，你帮我补。”
　　“帮”字被她咬得很重，穿透了传统的涂抹方式。
　　她是在，诱惑自己么？
　　同居这么久，艾可欣隐约猜到了她的意思，但不敢确定。放在皮包上的手指骤然收紧，心脏狂跳，指尖发白，眼珠微颤。
　　她知道摄像在拍，更加知道无数人守在屏幕前就为了这一幕，索性就应承了这一时机，光明正大地以公谋私，闭眼，吻上那两片柔软。
　　镜头的焦距凝聚，定格这一刻的温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　柳莎莎：霍俨没钱，艾可欣就跑了！
　　结果：火星cp当众接吻~~~


第38章迟来的告白（一）
　　海知道鱼,风知道云，你知道我爱你。
　　———
　　湖光从二人的侧面投来，强化了光影的对比,光更亮，影更暗，二人的容貌服装都没了颜色，变成皮影戏里白布上的剪影。
　　相对而立的两个绝美的身影站得很近，一个卷发,一个直发，一个弯腰，一个垫脚,互相隔着极近极近的,只漏了一丝光亮的距离。这一丝光亮勾勒出女人侧面的曲线，纤细的脚腕,曲线优美的小腿,劲风掀飞的裙摆,丰挺圆润的胸脯，优雅的脖颈线条。
　　以及，贴在一起的唇。
　　一吻之后,艾可欣立即收回脚跟,略微慌乱地背对镜头朝湖面看去,拿出最好的演技修饰自己的紧张,企图粉饰太平。
　　然则,霍俨却坏坏地，小声跟她说：
　　“丫头,耳朵没有搽粉。”
　　红透了。
　　“补”完口红后，霍俨便拉着她找人问路。霍俨的英文十分流利,没有卡顿，发音也很舒服，没有刻意模仿欧美腔，自然顺畅且有种东方含蓄之美的听感。
　　那指路的是卖冰激凌的小哥，手舞足蹈地在空中给霍俨比划出一个透明地图，待霍俨能够重复他的路线，他才满意点头，顺便推销一下冰盒里的冰激凌——
　　“Youcanshareonewithyoursister.（你可以跟你妹妹分一个吃）”
　　其实艾可欣是会简单的句式的，只是这人的语速实在太快，她没能听清。她能听懂霍俨的，兴许是听这人说话习惯了，熟悉了她的腔调。
　　然后，她就听见霍俨煞有介事地，放缓语调说：
　　“She'snotmysister.She'smywife.（她不是我妹妹，是我夫人）”
　　呼——
　　一阵春风拂过，携着柔嫩的草尖在明媚的阳光下舞动，雪白的云朵从地球的另一侧飘来，瞧见这一方温暖的光景。
　　最后她们买了一支冰激凌，不过几乎都进了艾可欣的肚子。她发现，只要有霍俨在，她便什么都不用管，只用当一个吃喝玩乐的笨蛋美女。霍俨说走，她便走，说左拐，她便左拐，无条件信任。
　　抵达布尔克利广场已经是一个小时之后，那里是个大景点，打卡的人不少，除了欧美人，还有不少亚洲面孔。
　　拍照完成第一个打卡任务，第二个便传到了手机上——
　　订酒店。
　　霍俨修剪有型的眉毛一抬，也诧异了：“节目组没订吗？”
　　跟拍的摄像再度苦哈哈地摇头——不关我的事呜呜呜！
　　艾可欣把钱包里的经费数了又数，“这点钱，感觉只够住洗手间。”
　　霍俨投资过综艺，对里面的套路稍微了解一点，“意思是要卖艺？”
　　摄像冲她竖起大拇指——不愧是老江湖，就是懂行。
　　单纯拍摄旅游并没有足够的“爆点”，综艺里通常会添加过关式的运动任务、才艺比拼任务、亦或是现在，克扣旅游经费，让嘉宾想方设法用尽浑身解数，搞钱。
　　“你会什么才艺？”艾可欣问。
　　霍俨苦涩地皱了下眉：“大提琴。但没有琴。”
　　艾可欣也苦恼：“是啊，我们都没有道具，我速写还不错了，但是没笔，也没有画板，连纸都没......”
　　说着说着，语速减慢，她似乎从这无路可走的支离破碎的话语中洞悉出什么，试探地看向霍俨，霍俨也用同样的眼神看着她——她们想到一处去了。
　　她们手里的钱少，但买画板绰绰有余。
　　一刻钟后，“Action（艾可欣）”画摊在广场东侧的古墙掀开了营业序幕。一位白衣红裙的妙龄少女坐在画板前，身姿挺立，手握画笔，洋洋洒洒绘出一张接一张的图纸。
　　兴许是刚开业的缘故，贴在古墙上的作品画的都是同一人。那是一个顺直长发的东方女人，有时她戴着贝雷帽，有时她将帽子摘下，用手掌从前往后梳理头发。时站，时坐，时靠，时倚，但无一例外地，在画中显示出同一个特质——温良。
　　所有的艺术都是主观的，作家写的是所思所想，画家画的是所见所闻，而霍俨在艾可欣眼中是如何模样，画纸上便是如何模样。
　　于是，因着艾可欣的笔触娴熟，线条流畅，也因着霍俨独一份的温良，这个角落的人流量渐渐多了起来。去酒吧借的那条摆在前方的模特专属高凳没有空过，等艾可欣示意自己手酸需要休息时，等候的一位男士指向贴在墙上的画，问到：
　　“Isthispaintingforsale？（这幅画卖吗）”
　　霍俨洋洋得意，艾可欣如临大敌：“你跟他说，不卖。”
　　霍俨故意逗她，“真不卖啊？他出50欧。”
　　艾可欣一幅画才卖20欧，拿到这50欧基本可以收摊了，但某人态度坚决：“500欧也不卖。”
　　于是，霍俨唇畔生花，柔和的眉宇鲜少地浮上几分沾沾自喜，对那年轻男人说：
　　“It'smywifepaintedforme，notforsale.（这是我夫人给我画的，不卖）”
　　于是，在风色与湖光中，艺术与温良间，一双美丽的倩影在众人瞩目下远去。十指交扣，裙摆飘扬。一位背包摄影师路过，拍下二人携手远处的背影，在次年的拍卖会上卖出了52，000欧元的高价。
　　第一期《执子之手》播出，网上掀起了惊天巨浪——
　　“救命啊！火星CP带我走吧！你带我走吧！”
　　“甜得我糖尿病犯了。”
　　“霍俨说英文好苏啊，我听好多人说都是拿腔作调，她说出来就感觉水到渠成呜呜呜呜声控疯了！”
　　“wuli可欣女儿居然会画画，而且画得那么好！”
　　“你们都好深刻啊，不像我，我就馋她们的身子。霍俨大长腿杀我，艾可欣红裙子杀我。”
　　“艾可欣把低领悍在身上吧，身材太好了，风情万种特别有美感！”
　　“别说了，这个接吻的镜头从今天起就是我的屏保，谁也不许动。”
　　“楼上的朋友太天真了，你怎么知道下一期没有更绝的镜头呢？”
　　......
　　网友的热议带动了霍俨和艾可欣两人的名气，拉开全网嗑糖的热潮。一时间，半夏影视的市值大增，很快就弥补了张舟华影响的亏损，犹豫撤资的甲方重回谈判桌，纷纷在往日的基础上加大投资。
　　为了庆祝劫后余生，半夏举办了一个庆功派对，身为“霍夫人”的艾可欣免不了被敬酒，就着高兴的狂欢劲头，她每一杯都畅饮下肚，最后的结果，便是霍俨去厨房给她盛醒酒汤，回来时，这人却到了顶楼小花园。
　　艾可欣最爱的马儿“青风”在马厩里卧着，艾可欣本人便卧躺在马肚子上，头也枕着，俨然沉睡。鸦羽般的睫毛如枝头的蝴蝶停歇在下眼睑，晚风拂过，睫毛微颤，在霍俨心头搔过。
　　“丫头。”霍俨轻轻晃动她的胳膊，“丫头，醒醒，来喝点醒酒汤。”
　　“唔......”艾可欣迷迷糊糊地睁开眼，神志混沌，不知南北，“霍爷。”
　　模糊的眼帘宛如沁了层雾，蒙蒙一片，揉了几下眼睛才清晰一些，她认出眼前的人，傻笑，问：
　　“你来我梦里干什么？”
　　霍俨一向顺着她，更何况人已醉了，于是哄孩子一般劝她说：
　　“对啊，我来你梦里，带你去卧室睡啊。”
　　“哈哈！”艾可欣朗声一笑，贝齿宛如月牙，照亮沉静熟睡的山河，明媚极了，“你不该来。”
　　“为什么呢？”霍俨耐心地问。
　　艾可欣努了下唇，有一丝不甘愿，更多的是海蒙夕阳一般的羞赧，似乎有人打开了她深藏在内心深处的最神秘的房门。
　　她糯糯道：“你来了，不就知道我喜欢你了吗？”


第39章迟来的告白（二）
　　艾可欣从未表白过,也从未在霍俨面前说过“喜欢”二字。霍俨在她心目中是那样优雅、体面、温良，她不忍让自己不成熟的做法让她产生任何烦恼。
　　于是她藏着，瞒着,装着，与霍俨像一对朋友甚至是前辈后辈那样相处着，从未越线。
　　但那天，她表白了。
　　众星邀月，眼中唯有霍俨。
　　霍俨愣怔,不确信地瞧着她。她的妆容那样精美，眼尾因为笑着微微上扬，氤氲的眸子恍若揉碎了星辰,性感的唇瓣犹如饱满的玫瑰。她迷糊着,呆愣着，卧在深夜的漫天银河之下,说喜欢自己。
　　长河冲出阀门,烟花点亮夜空,世间在万物须臾之间萌生出冲动的生机。
　　“丫头，你对我，是哪种喜欢？”霍俨问。
　　心中久违地涌上局促,宛如拿着捧花守候在心爱之人家门口的局促的高中生。
　　是对年长前辈的崇拜,对优秀同性的欣赏,还是,能够会心一击产生悸动的,爱情？
　　回答她的，是艾可欣熟睡的绵长的呼吸,宛如棉花上的花瓣，柔软香甜。
　　她睡着了。
　　霍俨怔怔看着她,平和的眸子升起了些许温度，驱散冰层覆盖的波动，变得有些炽热。
　　“坏丫头。”
　　她骂道，惩罚性地捏了下这人秀挺的鼻子。
　　次日下午，艾可欣动身进组。霍俨跟平常一样开车送她，从早上起床，吃饭，收拾行李，再到机场分别，一切的一切都与平时无甚区别。艾可欣断了片，霍俨也没有提，两个人各自怀揣着自己的心思，在安检门前挥手作别。
　　背对霍俨的刹那，艾可欣崩溃。
　　“我跟她告白了！”她跟已经回到内蒙家里的苏日娜打了电话，手足无措。
　　苏日娜第一反应是恭喜：“牛逼！我姐就是牛逼，姐夫啥反应啊？反应可以就上她！”
　　艾可欣恨不得顺着信号给她一脚：“上你个头！”
　　她将昨晚的经历讲了一遍，包括她如何喝醉，如何半梦半醒意识混沌，如何稀里糊涂告了白又睡着，更可悲的是今早起来并没有断片，这些丢人的记忆全都涌上脑海，冲刷她的良知。
　　苏日娜将缰绳一甩，抱着两升的大号水瓶灌了几口，“那姐夫肯定以为你就嘴上说说，你得找个机会郑重跟她讲，表白这种事还是要仪式感的，不能随口一说。”
　　艾可欣开始怀疑自我，“但是她没有反应，今天也没说什么，我感觉好像不喜欢我。”
　　苏日娜开始训姐模式：“不是啊，姐，你喝醉了告白，自己都稀里糊涂的，你让人家怎么回应你嘛？大早上怼你房门口，hey，girl，听说你喜欢本总裁？”
　　艾可欣被她模仿的语气油到了，“那人家确实没有这么油......”
　　“对嘛。”苏日娜一次恋爱都没谈过，却娴熟地作起了恋爱专家，“而且怎么说，我感觉你有点怵啊。姐，你平时可不这样，都是说干就干，你可是正当红的电影新晋小花好吗？有点自信。”
　　苏日娜说中了。
　　艾可欣怵了。她不仅怵，她还担心。担心自己不成熟的举动变成一根刺横在她跟霍俨之间，担心不喜欢将感情复杂化的霍俨会因此疏远她，担心，她不再叫自己丫头，不再像以前那样宠着她，作她的后盾了。
　　“听我的，姐，既然这个口子打开了，那她心里也有数了。反正伸脖子也是一刀，缩脖子也是一刀，还不如就痛快点。你找个机会郑重地跟她说一次，她要是也喜欢你，那皆大欢喜，要是不喜欢你，你心里也痛快了，不用成天都想着这事儿。多累呢，是不是？”
　　这话不错，艾可欣觉得可行。事实上，在她准备打给苏日娜的时候，在她内心潜在深处就已经想这么做了。否则她会打给室友，打给同学，打给某些喜欢把感情藏在心里的人。
　　艾可欣，你早就喜欢霍俨，并且急迫地想跟她在一起，只是需要一个点破你的人。
　　“我现在出来拍戏，强度很大，没时间请假，下次见她得——”
　　她刚想计划一下怎么告白，电话里就传来苏日娜的惊呼——
　　“马跑了！我晚点打给你！”然后就听见一声高亢的呐喊，“大头！你给我回来——”
　　至此，艾可欣已经知道自己要怎么做了。
　　她深呼吸了两下，等血液在发麻的指尖流转几个来回，气息也平稳了，才给霍俨发了一条消息：
　　“这次进组可能要两个月才能回来，你要不要来探班？”
　　艾可欣大概是第一个，把对方叫到跟前来告白的人。
　　霍俨之前经常探班，一个月两次，开拍和杀青各再一次，这也是业内传言她们感情深厚的依据之一。上次拍《巾帼江山》，进组的第二天霍俨就来了。这次，霍俨一定也会在她进组的一周内去一次。
　　“我周一来。”霍俨在一分钟内回复消息，文字看起来冷静沉稳，与平时无异，甚至紧接着跟了一句，“这部戏的难度很大，拍戏加油。”
　　周一，也不过是三天之后。
　　霍俨在驾驶座上平复心绪，全身脱力，怅然若失。她将手机倒扣着扔到副驾驶座，修长的手指在大腿上杂乱无章地敲打着，指腹发麻。
　　油门迟迟没有踩下，车内的纯音乐舒缓，却未能平复她的心绪。片刻后，重新拿起手机，预订了一束玫瑰花——今早没勇气说出口的话，一定要找机会跟丫头说。
　　于是，各怀心思，互藏欢喜。
　　霍俨许久没有这样了，为着一个人牵肠挂肚，朝思夜想。上次产生这种感觉似乎还是高中，又似乎从没有过。霍俨的容貌极佳，教养也好，身后从不缺追随者。尤其工作之后，说实话，围在她身边的男男女女不少，比艾可欣会打扮的，会玩手段的大有人在。
　　然则，偏偏只艾可欣一人，在千军万马中杀出重围。
　　周一，霍俨在衣帽间换了九套衣服，终于选定了一条白石色风琴褶长裙，再在外面搭了件至小腿的长款风衣，腰带松散随意地系在身后，弱化了她此刻的紧迫感。
　　她化了个妆，涂口红时，选了枫叶色号。艾可欣说这颜色衬她，自带一股温暖，但又不像火焰那样灼热，只用漫天漫天的赤色，俘获观景人的心。
　　等抱着一束庞大的玫瑰花等在候机室，她才发现自己犯傻了——她应该下飞机再订花，这样不至于一路捧着。
　　“呵。”
　　她盯着鲜红的玫瑰舒展的花瓣，自嘲地笑了笑，“霍俨，你也有糊涂的一天。”
　　糊涂好啊，难得糊涂，就这样顺着心底那个悸动的声音，去找她吧。
　　那是霍俨最期待的一天，她自带光芒而来，朝着光芒而去。
　　同时，也是她32年人生里，宛如噩梦的一天。
　　“艾可欣坠河了！”


第40章迟来的告白（三）
　　在最黑暗的炼狱中,我意识到对你的爱有多深。
　　———
　　“艾可欣坠河了！”
　　霍俨抵达剧组时，整个剧组乱成了一团煮沸的浆糊，报警的,叫救护车的，打电话的，叫人的，前后奔波，人仰马翻。
　　“霍总,我我我我也不知道怎么回事，威亚好端端的一下子就断了！”
　　“本来是替身上的，但是可欣说替身效果不好,就自己上了。”
　　“就刚刚,唰的一下就掉下去了，这这这......”
　　“这条河是开发出来搞漂流的,流速很快,掉下去估计凶多吉少了......”
　　“快找啊！快去找！”
　　“打119,报警！快点！”
　　整组人扔下所有手上的活，纷纷往下游去找。但这片区域本就位于大山深处，河流两侧都是张牙舞爪的乔木和荆棘,亦或是奇形怪状的尖锐的巨石,人行速度只有流水的零头。正如其中某个人说的,这一去,恐怕凶多吉少。
　　霍俨的脑海被抽干成窒息的真空,只听到一阵接一阵凶猛折磨的嗡嗡声，没有思路,没有主意，只有一片模糊混乱的混沌。玫瑰花束栽倒在地,最鲜艳的一朵花蕾砸到尖锐的石头，花瓣破散。
　　站在风口的身影宛如单薄的纸片，风一吹，支离破碎。霍俨的唇开了合，合了开，许久许久嗫嚅出两个字：
　　“丫头......”
　　霍俨不知道自己是怎么过去的。像个机器，又像个提线木偶，机械着全凭本能。
　　剧组让几个有登山经历的师傅在前面开路，沿着河岸一路往下，脚下的泥地被荆棘和树藤覆盖着，几乎没有路，许多人跟着跟着就慢了下去，走不动。但霍俨仍旧在最前方的队伍里，机械地，慌张地，胆怯地找寻着。
　　她怕找不到艾可欣，又怕找到之后，是一具冰凉的尸体。
　　“霍总，您先别太难过，艾可欣进组前一直在接受武术训练，不会那么轻易就出事的。”
　　“是啊，这一段的水流已经没有那么急了，很快就能找到她了。”
　　助理安慰的话，霍俨一个字都听不进去。她只是机械地迈动着脚步，在深深浅浅坑坑洼洼的山地里行走着，眼睛一直盯着河流，企图在这涌动的浪花里找到一点艾可欣的影子。
　　“找人。”
　　她只说得出这两个字。
　　她怪自己的怯懦，如果那天挑破了感情，两人顺理成章地在一起，她就会跟着艾可欣一起来剧组，就可以在上威亚的时候叮嘱她，就可以抓住她，可以救她。
　　霍俨，你简直是个混蛋！
　　时间过去2个小时，整整2个小时的死寂将人心压迫得几乎爆炸，最前面的队伍里终于传来呐喊：
　　“找到了！在这里！找到了找到了！”
　　一声洪亮的声音穿破山谷，惊飞了林间栖鸟。轰然散去，万籁寂静。
　　咔！
　　霍俨的脚钉在原地，像扎了钉子一般——找到了，还......活着么？
　　人们一个接一个地超过她，一面跑一面欢呼。她踉跄着过去，喉咙里似乎灌了干风里的沙子，发不出声音。
　　艾可欣不省人事地趴在岸边，下半身泡在水里，上身趴在岸边的碎石子滩，双手如攀登者般拽着一根树藤，手指煞白。棉麻材质的戏服被划破了几道狰狞的口子，紧紧服帖在身上，右臂的袖子只剩下肩上的一缕，带着未被水流冲净的血迹。濡湿的头发绞了几片碎叶，其中一缕被紧紧咬在嘴里，似乎是靠着最后这一丝力气才爬上岸来。
　　“还有气！”
　　有急救经验的师傅探了呼吸脉搏，大声喊道，“她还活着！担架呢？赶快送医院！快！”
　　刹那间，血液重新流动，冰封千里的河流骤然解冻，涛涛往前，奔腾入海。
　　她的丫头活着。
　　艾可欣呛了几口河水，后背右侧靠肩的地方插进了一根小指粗的树枝，身上有许多大大小小的擦伤划伤，从手术室出来时，人还在发烧。
　　夜晚的住院部十分安静，棉鞋在走廊上也能发出嚓嚓的响动。外面下着小雨，雨点飘打在玻璃窗上，将夜色又笼罩了几分幽静。
　　“她应该是被河边折断的树枝挡了一下。”
　　主治医生是霍俨的高中同学，“不然单凭她自己，没办法在流动的河里停下来。”
　　两个人隔着窗户看向病房里沉睡的人，皆是唏嘘。“后背的伤口应该是那时留下来的。然后她抓住树藤，折断插在身体里那根树枝，一点一点爬到岸上。”
　　光是听这些简单的描述，霍俨的手便又开始抖了，“她当时该多疼。”
　　刘医生嗯了一声，眼神流露出赞赏：“疼也要活，她要抓住一切可能的机会活下来。其实，能活下来，一方面是运气好，一方面，是因为她意志力足够坚强。”
　　刘医生拍了拍她的肩，“霍俨，好好对她。”
　　时光在表盘的刻度线一点一滴流走，经纪人挂完电话，去贩卖机给霍俨买了杯热饮。霍俨一整天没有吃饭，吃不下，不想吃，许多人劝了也没用。经纪人知道她的心情，便没劝。霍俨现在一心挂在艾可欣身上，什么也听不进去。
　　“刚刚有媒体打电话来，问可欣有没有找到，我没说。”经纪人说。
　　霍俨嗯了一声，“等她出院再说。”
　　艾可欣坠河的消息在网上疯狂肆虐，无数人追问，人到底有没有找到。热搜前10有9条都是相关词条，评论区被轮番轰炸，私信更是重灾区。一旦泄露消息，这家医院便会被各大媒体记者和粉丝围堵，甚至艾可欣出院都会困难。
　　“另外，找人查一下威亚。”霍俨隔窗盯着病床上昏迷的人，破碎的眼神划过刀片。
　　-------------------------------------
　　清晨的阳光从窗帘的缝隙泄进，丝丝缕缕地铺展在静谧的病床。床上的人面如白纸，鸦羽一般的睫羽恬静地歇在眼睑，饱满的嘴唇因为没有喝水的关系有点起皮，凹下几道小小的竖纹。
　　“嗯......”
　　她睡得极不安稳，似乎梦到了刚刚遭受的可怕的变故，闭合的眼帘颤了一下，眼珠在下面滚动着。随后，她仿佛被什么击中，唰地睁眼，但她又是那样虚弱，乃至只能睁开一半，恐惧，慌乱，无助，直到视野中的煞白如雾散般褪去，看到眼前的人。
　　是霍俨。
　　她憔悴了许多，衣服皱巴巴的，穿着一条艾可欣还没见过的裙子，前襟像琴弦一样非常好看，但却弄上了许多泥点。长长的直发夹在脑后，碎发垂在额侧，眼珠横亘着两道血丝。
　　“丫头，醒了？”霍俨凑上前来，“哪里难受？有没有哪里不舒服？”
　　“霍爷......”艾可欣的眸子动了一动，吃力地笑了一下，“你又到我梦里来了。”
　　迷迷糊糊，意识混沌，瞧着霍俨似乎瞧见了人间最明耀的那束光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就说我是亲妈！绝对he！


第41章迟来的告白（四）
　　珍珠如你,星空如你。我愿作一汪最平静的湖，映照珍珠，映照星空,映照你。
　　———
　　“霍爷，你又到我梦里来了。”艾可欣半睁着眼，吃力地说着话，声音虚弱极了。
　　艾可欣的眉眼天生较深，眉毛乌黑,眼窝深，睫毛浓密，若要画人物画像,眉宇一定是颜色用料最多的部位,通俗点说，便是“浓颜”。可惜这副浓颜,此刻却带着最浅淡的颜色。
　　霍俨的心仿佛被什么刺中,血珠子一冒,立即如汇涌出伤口，在完好无损的皮囊下鲜血淋漓。她想去握艾可欣的手，但刘医生嘱咐过,现在她身上有伤,最好不要身体接触。
　　于是伸出去的手僵硬地曲了一下,收回,只得附身过去,问：
　　“丫头，这不是梦。”
　　艾可欣呆呆的,迟钝着说：“我觉得是。”
　　霍俨的眉头抽了一抽，心疼坏了,但说与艾可欣的话却掩藏了所有脆弱，只剩温柔。她吸了一口气，缓缓说道：
　　“丫头，我爱你。”
　　她曾经觉得，自己永远不会说出这三个字，这三个字应该属于感情炽热的年轻人，属于那些生活在炽热阳光下鲜活朝气的生命。她生来温吞，从未激进，与这三字无缘。
　　但她如今说了，不仅说了，还要掰开揉碎，一点一点讲给艾可欣听：
　　“梦里的霍俨不会表白，不会缠人。丫头，我爱你，胜过爱世界上所有人。我不知道什么时候开始动心的，可能是最近，可能在第一次见面就已经沦陷了。丫头，我爱你。”
　　霍俨不是圣人，向喜欢的人表白也会局促会紧张，与平时悠然自得的神情不一样。她定定看着艾可欣，观察她的每一个表情，期待她的每一个反应。一句一声“丫头”，一口一个“我爱你”。
　　她昨日幻想，告白的情景应是艾可欣抱着捧花，她抱着艾可欣，亲昵地亲吻着，一面耳鬓厮磨一面说出藏在心底的感情。但现在医嘱在前，她不能跟艾可欣有过多的身体接触，只能两相对望，谨小慎微地说着喜欢。
　　“霍爷......”
　　许久许久，艾可欣终于相信这是真的，惨白的唇动了一动，想说话，力气还是不够。
　　“我在。”
　　霍俨看她吃力，后悔自己如此心急，让她突然之间承受这么大的信息量。于是同她说，不着急，自己只是为了让她心里有个底，知道自己爱她。至于其他的，之后再说。
　　艾可欣眨了一下眼睛，嘴唇勉强动了动：“我没有力气......”
　　霍俨安慰她：“应该是药效还没过，你刚做完手术没多久。医生说你现在还很虚弱，等输两组液体，下午应该就好很多了。”
　　艾可欣却仿佛没听见她的话，又说了一遍：“我没力气......”
　　霍俨觉着不对劲，便问：“怎么了？是不是还有哪里不舒服？”
　　输液管的液体均匀缓慢地顺着柔软的管道一点一点流下，柠檬的清新气味从加湿器中喷出，弥散了整个病房，在苦味中撒开一层春天的味道。
　　艾可欣瞧着霍俨，眼眶发红，委屈巴巴地控诉：
　　“我快抓不住你了。”
　　霍俨这才低头，发现艾可欣正在用没有扎针的那只手拉着她的衣服，用了极大的力气，才用两根手指拉住她的衣襟，指尖发白。
　　霍俨的心防砰然瓦解，一泓澎湃的洪流冲垮她的壁垒，让她全然沦陷。她什么也不顾了，两手捧握住这只手。
　　“换我抓你，丫头，换我抓你。”
　　珍珠如你，星空如你。我愿作一汪最平静的湖，映照珍珠，映照星空，映照你。
　　-------------------------------------
　　A市下了一场惊天动地的雷阵雨，宛如有人用一只巨大的锣鼓在半空敲响，震耳欲聋。惊雷如蜈蚣一般划破天际，刺入乌黑漫漫的长夜。
　　艾家老宅二楼，主人卧室里，一个身形肥胖的中年男人手足无措地握着手机。
　　“真的死了吗？”艾宝华的声音颤抖。
　　“真的。”对面是一个变声处理过的声音。
　　“讣告一直没出，警方也没动静，要不要等等？”
　　电话对面的人嘲讽他瞻前顾后的弱小胆量，“你以为，霍俨不公布死讯是为什么？”
　　艾宝华也不知道：“什么？”
　　“艾可欣的死是意外，也就是说她没机会立遗嘱。没有遗嘱，你以为，她那50%的股份会怎么处理？”
　　没有遗嘱，遗产会被合法继承人瓜分。常理来讲，艾可欣的继承人只有法定配偶霍俨，以及，他这个唯一的血亲，艾宝华。但是，这50%的股份属于艾可欣个人名下的婚前财产，如今人一死......
　　“下周一的股东大会，是你唯一的机会。”
　　艾宝华有些着急，眼珠子慌乱地转来转去，问了一个之前就想问的问题：
　　“你是谁？怎么对可欣那么了解？你怎么知道她死了？新闻还——”
　　“嘟——嘟——嘟——”
　　回答他的，是一阵机械的忙音。
　　轰——
　　雷声频发，震破浮动的苍穹。有时这一记雷还没打下，下一次的闪电又拉开了强光。艾宝华在窗口站了许久。闪烁的白光交错着印出他的脸，双腮发福，下巴浑圆，眼袋耷拉的眼睛闪过阴毒的算计。他来不及推算是谁给他打的电话，更没工夫想艾可欣的后事，他关心的，只有一件——
　　股东大会，他要正式收回艾可欣的股份，重新成为旭升酒店独占鳌头的董事长。
　　什么父女，什么血缘，什么人命关天，不过是沾在百元大钞上的灰。
　　周一，艾可欣坠河的第五天。旭升酒店高层展开了股东大会。大会上，艾宝华以总经理兼任董事长的身份宣布收回艾可欣所有的股份，同时，拨巨款建立子公司，公司负责人为程爱莲——为他艾家生下男丁的功臣。
　　“艾总，这，小艾董的尸体还没找到，现在就开始分割股份，是不是有点太早了？”
　　“何况，酒店的商业圈并不大，您这刚离婚，就给新夫人成立子公司，这传出去，恐怕对公司的声誉有影响。”
　　艾宝华却志在必得：“当初可欣的股份，也是从我手里转让给她的，原本就是我的。现在她人死了，我把股份收回来，这是顺理成章的事情。再说，旭升现在业绩大涨，市值是去年的3倍，成立子公司富富有余，各位就别犹豫了。”
　　他呷了口茶，眉毛抬起，眼皮耷拉，露出几分狠色：“再说了，我现在是占股最大的总经理，又是兼任董事长，今天开这个会，不会为了征求各位的意见，而是通知各位。明白么？”
　　除了两个老股东，在场大部分都是今年看旭升行情好新入股的，占股少，话语权轻，便也说不了什么。
　　于是，艾宝华起身，君临天下般拍了拍西装前襟不存在的灰，拔高声音：
　　“那我现在宣布，子公司成立项目，正式——”
　　说话间，会议室的大门突然从外面推开，一道强烈的光刺入室内。
　　门外，“死于坠河”的艾可欣笔直地伫立着。头发利落地绑在脑后，脖颈挺直，一套竖条纹深色西服，外披无扣及踝长款大衣。强光从背后射来，墨镜将角色的脸遮了一半，却遮不住她从地狱归来周身遍布的杀气。
　　“——我反对。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　反杀ing


第42章劫后余生，甜蜜合体（一）
　　喜欢每一次与你大杀四方后的温存。
　　-------------------------------------
　　“我反对。”
　　艾可欣一字一句说道,字句铿锵。身侧是单手抱着文件袋的霍俨，身后，是走廊两排站得笔直的安保。霍艾二人在前,其余人在后，大有揭竿起义从千军万马杀出一条血路的架势。
　　她回来了。
　　艾可欣摘下墨镜，凌厉的两只眼睛宛如冲出冰凉湖泊的利剑，水落剑起，白光乍现。她今天没有化妆,却比以往所有妆容精致的时候更加凌厉。
　　艾宝华以为自己见了鬼，脸上的肥肉一颤，双腿一软,跌坐回皮质结实的轮滑椅。
　　“你,你......”
　　艾可欣走进会议室，在艾宝华身前三步的地方停下。勾起唇角,脸上却没有丝毫笑意,薄凉地看向瑟瑟发抖的艾宝华：
　　“艾总经理,几日不见，没想到，我还能从河里爬上来,对吗？”
　　随后,她沉下唇角,转身,将U型桌上坐满的业界大佬看青菜般扫了一圈,扬声道：
　　“各位，久违了。”
　　桌上所有人吓呆了眼睛,坐在皮椅上的身体皆是往后一撤，迟迟不敢相信。
　　“你,你真是小艾董？”
　　“你什么时候回来的？”
　　“你坠河没有？网上都说你已经......”
　　艾可欣慢吞吞接过他们的话：“已经死了，是么？”
　　霍俨抬了下手指，身后的安保便上去将艾宝华连人带椅子推到一旁，留出U型桌最中间的，属于一堂之主的位置。
　　艾可欣在十几双惊恐的眼神里缓慢地站过去，上半身前倾，两手撑桌，虎口朝外，让人想起《巾帼江山》里长公主某次撑桌商讨攻城时的情景，也是如此，压迫，窒息，让人胆寒。
　　“艾宝华这种败类都活着，我怎么能死呢？”
　　艾宝华选择在股东大会上大做文章，她便将计就计，借用他搭建好的戏台，将艾宝华这些年的面具彻底撕碎。
　　某个站边艾宝华的小股东见情况不对，立即开口挽救：
　　“那个，小艾董，你们父女的事终究还是你们的家事。我们这股东大会，还是说公司的公事吧？”
　　“好，那就说公事。”
　　艾可欣接过霍俨手中准备好的项目书，翻到最后一页的日期落款，推到U型桌中间。
　　“我坠河出事是上周三，但是这份成立子公司的项目书，怎么上周二就拟好了？我比较好奇，艾总经理计划怎么在我不同意的情况下成立子公司。还是说，你知道，我周三一定会出事？”
　　这一质问，便是透过子公司项目的公事剥开，掏出血淋淋的内脏和骨头。
　　艾宝华本就吓得不轻，更挡不住艾可欣的质问，只胡搅蛮缠着狡辩：
　　“周二拟的怎么了？我早就想成立子公司不行吗？”
　　艾可欣的眼睛一虚，抓住老奸巨猾的狐狸尾巴，“行，当然行。你为了新欢高兴，不顾公司发展，不顾几位老董事的年度规划，成立一个空壳公司，难道忘了张董事刚才说的，公事跟私事，要分开？”
　　艾宝华硬着头皮，“我既然是总经理，当然是为了公司好，成立子公司是为了扩大规模，这一点，所有人都可以作证。”
　　他粗喘两口气，开始反击：“艾可欣，别光说我。你最近又是绯闻又是坠河，公司受你的影响亏损了多少钱？就算你没死，这个股份，我也要收回来！”
　　提到了头脑人物对公司的影响，他便彻底跳进了霍艾两人挖好的泥坑。
　　霍俨将U盘插进公用电脑，打开昨日连夜做好的报告。半夏影视的总裁大人亲手做的报告，第一张便让下面的小股东看呆了眼。
　　“公司高层的形象确实会影响公司的市值和经营情况。艾可欣接手时，旭升酒店已经是濒临破产的赤字状态。靠着她在影视界名气大增，酒店才回归正轨，现在，每个月的营业额相当于去年半年的收入，我想，从公司贡献方面而言，艾可欣功不可没。”
　　8岁进公司学习，12岁谈成了人生第一笔单子，28岁成立半夏影视，短短四年实现公司上市，并挤进大陆经纪公司排名前三。霍俨的能力，没有人敢怀疑。
　　“同时。”没等艾宝华争辩，她又道，“艾宝华经理在多年前抛妻弃子，让旭升经历了第一次危机。多年之后，更是在亲生女儿的生日宴上曝出私生子，这些新闻，统统成为了竞品公司的把柄。受您的影响，这两周，旭升的营业额只有之前的30％。”
　　商人重利，等霍俨给出这套数据，股东们纷纷坐不住了。
　　“艾总，上周你给我们看的商业报告，写的可是营业额上涨14%。”
　　“我说我做媒体的同学为什么让我注意酒店经营，原来是你搞鬼。”
　　“怪不得投资商要撤资。艾总，你一边骗我们，一边成立子公司，你安的什么心啊？”
　　霍俨将ppt停在最后一页，那页满满当当都是艾宝华一己之力造成的不可挽救的后果。她说：
　　“艾宝华经理想成立子公司，自然是想转移公司资产，将值钱的天使系列和轮渡系列转走，留下赔钱的塞纳。到时候，各位董事在老公司亏本赔钱，他却可以借着子公司大发横财。”
　　至此，艾宝华的算盘被霍俨当众拆穿，□□地暴露在偌大的会议室。
　　艾可欣偏头，再次看向他，“艾宝华，我现在以旭升董事长的身份，正式告诉你，你被辞退了。”
　　艾宝华急火攻心，脸皮成了猪肝色，腾然站起，“艾可欣，你别太过分！”
　　无能的斥骂于艾可欣而言只是不足挂齿的耳旁风，她轻飘飘抬手，从霍俨手中接过律师函，轻拍到桌上。
　　“还有，请你办离职手续的时候抽空找个律师，因为，我们会以公司的名义起诉你商业欺诈和名誉损害。”
　　语罢，她重新扫了圈U型桌上的众人，问：“各位，有异议吗？”
　　“没有没有，艾董做得对！”
　　“欢迎回来，艾董。”
　　“公司有你把持，我们都很放心。”
　　艾可欣勾唇，微笑，似乎一切在她眼中都是沙砾芥子，浮尘一般。
　　“那就好。”
　　于是，事了拂衣去，深藏身与名。
　　是夜，月明星高，风暖气和。顶层公寓笼罩在温暖皎洁的月辉中，螺旋状攀附在木竹回廊的紫藤在风中晃动，叶片柔嫩，表面笼罩一层轻纱，宛如润玉。
　　艾可欣捧着一杯养生汤，靠在栏杆往下眺望，看着宛如星光的车灯在蜿蜒的道路上游移。霍俨上楼，从后面给她披上柔软的针织披风，裹上之后，就着这姿势从后抱住她，轻声说：
　　“刚出院，别吹风了。”
　　艾可欣搭上环在腰上的手，转身，在旖旎夜色中望进霍俨的眸子。
　　月下看美人，越看越迷人。
　　“有点疼。”她说。
　　霍俨担心，“哪里疼？”
　　艾可欣得逞地笑，“嘴疼。”
　　霍俨宠溺地捏了捏她的鼻梁，低头，将两片柔软含入唇中。


第43章劫后余生，甜蜜合体（二）
　　我用春天把你包围,走进甜蜜的画中。
　　—
　　车鸣稀疏，路灯如豆。
　　寂静无争的夜晚笼罩着这座浩瀚偌大的城市，别墅式公寓的顶楼花园中散发着花香,暗金色的廊灯附上月光的皎洁，将莹白罩了层浓郁的颜料，宛如中世纪浓墨重彩的油画。
　　浪漫，风情，一眼万年。
　　一双美丽的倩影紧紧拥在一起,于地上投下纤长的影子。优雅的脖颈宛如天鹅，一个仰头，一个颔首,在黑夜中品尝远超生死的甜蜜。
　　夜风微凉,体温却炽热。
　　少顷，唇齿分开。接吻技术处于入门水平的艾可欣呼吸错乱,眸中潋滟,蒙了一层雾色的水汽。
　　“霍爷......”
　　胸口剧烈起伏着,话音带着一股娇嗔。
　　霍俨的心脏加速，拉住对方附在她脸上还想继续的手，深呼吸两下,勉强平复心跳。
　　“丫头,你伤还没好。”
　　艾可欣的手搭在她肩上,修长的手指攥着针织布料,眼神带着几分乞求,“没关系的。”
　　霍俨一向都是宠着她，顺着她,极少拒绝。
　　但今天不行。
　　两人本就处于刚表白的热恋期，这一吻,并不是从前的浅尝辄止，而是天雷勾了地火，将天与地都勾连出一团熊熊大火，在她体内肆意妄为地燃烧。再吻下去，随时可能失控，便不再是亲吻这么简单。
　　“还有两天才能拆线。”
　　艾可欣那被树枝戳伤的伤口缝了针，医生千叮万嘱，要静养。
　　艾可欣瘪了下唇，垂头。她知道霍俨是为自己着想，也知道自己的身体不允许做一些出格的事情。但她从前就想，如若真有一天，霍俨喜欢上自己，那她一定要整日整日地抱着这人，抚摸着她细腻的脖颈，将她从上到下每一寸皮肤都吻个遍。
　　如今霍俨喜欢她，她们也在一起了，却因为硬件设施跟不上，要白白忍受康复的这些天，她心里憋屈。
　　霍俨明白她的心思，好看的唇瓣微微一弯，捧着她的脸颊，在暖黄的温柔光里望向她。随后凑上前去，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖，亲昵地蹭了一下，又一下，再一下，一共三下。
　　咚！咚！咚！
　　每蹭一下，艾可欣胸口便会敲一次钟，回声震荡，心尖也跟着颤。霍俨太有魅力了，同时，她也是有魔力的。方才一颗心还躁动不安，急促地想要接吻，蹭了鼻尖之后，周身上下便如躺进了云层一般，倏地安定下来。
　　“够了吗？”霍俨浅笑着问她。
　　艾可欣甜甜一笑，眸子弯弯的，“嗯，够了。”
　　顶楼的廊灯在静谧的星空下暗去，徒留满地月光，照亮人心最纯净的天地。
　　那晚，霍俨陪着艾可欣一起睡的。结婚这么久，霍俨第一次踏进她的卧室。艾可欣的房间收拾得很整洁，除了佣人会经常打扫之外，她本人也喜欢将东西分类存放。书、笔筒、桌面摆件，以及她经常用的那只黑色的画板。
　　霍俨见过艾可欣画画，那时她们参加恋爱综艺，艾可欣在苏黎世的街头大展身手，凭靠速写完成了节目组设定的任务。
　　“在家也经常画？”霍俨问，画板的位置放在书桌左侧，并没有收纳起来，显然经常使用。
　　艾可欣彼时已经洗完澡坐进了被窝，两手乖乖抱着膝盖。
　　“嗯，有时候睡不着会起来画两笔。”她看霍俨手里端着书，便说，“画板可以先收起来，你的书放那，反正这几天我也不画。”
　　艾可欣喜欢画画，所以桌上放着画板。合理么？合理。
　　霍俨来陪她睡觉，带了几本书过来。合理么？合理。
　　现在画板占用了地方，把它挪开用来放书。合理么？相当合理。
　　不合理的，只是霍俨挪画板时，从没有固定好的夹层里掉出来的画像。
　　画中是霍俨的一张速写。她那时还是卷发，为了出席活动盘在了脑后。画中的她微微颔首，眉目含笑，穿着板正的皮质大衣却挡不住她由内而外散发的温良——这是她们初见时的模样。
　　“哎！”
　　艾可欣心道不妙，趁霍俨没有看清蹿过去夺下画纸，重新夹进画板的夹层中。然后找了个蹩脚的借口，“那个，练笔来着。”
　　霍俨笑而不言，她刚洗过澡，身上带着几分暖意。睡衣宽松的领口松散地搭在肩上，于胸前交错合拢，露出一丝□□的痕迹。头发一丝不苟地包裹在干发帽里，只留下头颈交接处的发根，显得她脖颈细长优雅，如镜湖之上舒展翅膀的白天鹅。
　　“原来某人早有企图。”她当然记得第一次见面她穿了什么。
　　艾可欣嗫嚅了一下，坦然承认，说：
　　“就……你本来就很容易让人动心啊。”
　　温良，沉静，体贴入微，大方从容，这样一个将春天带给她的人，早从初见开始，便注定不能仅仅作为她生命中的普通过客。
　　次日一早，半夏影视发布了正式公告——
　　“前日，我司艺人艾可欣在拍摄时不慎坠河，一时杳无音讯。经过剧组上下的不懈努力，最终在河边将人寻到。目前，在众多热心人士的帮助下，艾可欣已经成功度过危险期。
　　在此，我们真诚感谢在这次事故中伸出援手的朋友。也呼吁各位媒体朋友，请给予艾可欣一段时间休息，痊愈之后，我们会专门开设一期媒体问答，回答各位心中疑问。”
　　一纸公告发出，多日悬心终于有了结果，互联网中心炸出一朵滔天浪花，热搜词条人满为患。
　　【我就说我们长公主不会有事的！】
　　【呜呜呜呜我真的哭死了，我眼泪都哭干了！我就说一定会有奇迹！】
　　【我一个外人都这么担心，可想而知霍俨啊，她的丫头差点没了，她该多害怕啊】
　　【现在好了，火星cp给我锁死，给我一辈子在一起】
　　【刚刚曝光的视频有人看到了吗？女儿生死未卜，艾宝华不想着救人，只想着分割财产，真的是个畜牲！】
　　【财经报纸说了，艾宝华被辞去了总经理职务，而且旭升要起诉他名誉损害，赔一大笔钱。】
　　【给我赔！赔到倾家荡产！女儿给我狠狠收拾他，不许放过这个狗贼！】
　　如财经报纸所说，艾宝华已经收到了起诉公函。在艾可欣崛起旭升之前，公司本就处于赤字状态，故而他手下的资产并不多。由于天价赔款，他不得不变卖房产，携同程爱莲和老来子，一同住到了原先那处单身公寓——跟艾茉莉母女一起，五口人挤在80平小屋。
　　搬家当天，购买那栋别墅的新主人也搬了过去。而从小车后座下来的人，不是别人，正是艾可欣。
　　“艾可欣，房子是你买的？”艾宝华脸上的肥肉狠狠一跳。
　　艾可欣的伤已经痊愈，穿着无袖丝绸上衣搭配正红宽腰带半身裙，脚踩红色细跟鞋，大帽檐法式复古礼帽，周身散发着浓郁的法式浪漫，宛如来度假一般。
　　“当然。”
　　她摘下墨镜，慵懒的眸子带着一股凌厉，“当初你把我赶出家门，现在，轮到我了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜蜜蜜~你笑得甜蜜蜜~~~


第44章劫后余生，甜蜜合体（三）
　　艾宝华、艾茉莉、赵美妍、程爱莲,四个精致的利己主义者挤在狭窄的单身公寓，抬头不见低头见，成日吵架,鸡飞狗跳。
　　艾宝华这日有事出门，饭桌上只有艾茉莉，程爱莲，赵美妍三人。
　　赵美妍偏着头，一手搭在桌边,一手拿筷子翘饭，语气刻薄：
　　“要我说，这命啊,有时候还真的不能不信。当初宝华娶我进门,酒店的生意那是蒸蒸日上。现在娶了你这个扫把星，公司公司丢了,房子房子没了,穷得差点连住的地方都没有。”
　　程爱莲冷笑：“我不信命,就信因果。要不是你们母女当初对艾可欣做得太绝，她能回来报仇，能把我们赶出来么？”
　　艾茉莉冷眼：“喂,臭小三,你怎么跟我妈说话呢？”
　　程爱莲呵了一声：“小姑娘,说话过过脑子,你妈当年也是插足别人家庭的第三者,我是小三，她就是小三鼻祖。而你,当年也是个上不得台面的私生子。”
　　赵美妍气得手抖，“你说话怎么这么难听啊？要不是宝华求我,你就算跪在地上我也不可能让你住进来！”
　　程爱莲吃了口鱼，“房子是华哥的，轮不到你来同意。”
　　“这什么话？当初宝华就是把房子给我们母女住的你不知道吗？”赵美妍语无伦次：“你……你，你这种人，你妈没教过你道德伦常，没教过你礼义廉耻吗？破坏别人的家庭，还有脸了。你以为你给宝华生了个儿子你就了不起了是不是！”
　　她又拍桌子又破口大骂，程爱莲却在对面吃得津津有味，于是更加气愤，手往桌上一拍：“这个饭我不想吃了！”
　　艾茉莉去劝她：“妈，你气归气，别不吃饭啊。现在我们家里有困难，吃的虽然没有以前好，但好歹也吃一点嘛。等爸爸回来我跟他说，让他骂她。”
　　她好说歹说，赵美妍就是傲着不动，等着程爱莲这个“妾”给她这个“妻”道歉。结果程爱莲不但没道歉，反而在吃饱后起身，端着菜碟子就倒进了马桶。
　　赵美妍惊讶大骂：“你干什么你！”
　　程爱莲无辜地耸肩，“你不是说你不想吃了吗？那我只能倒掉了。华哥晚上才回来，他可不喜欢吃剩菜。”
　　于是，赵美妍朝着筷子朝她砸去，“你太过分了你！你有妈生没妈教啊？你知道一条鱼多贵吗你！”
　　是的，现在他们每天精打细算，开源节流，鱼要一周才能吃上一次。
　　三个女人扭打成一团，等艾宝华回来，入目的便是满地的饭菜油汤，一片狼藉。
　　不过，他倒是没工夫处理这三个女人的事。因为子公司的项目书在艾可欣出事前一天拟定完成，加上当天的威亚的确被人做过手脚，艾宝华自然成了第一个怀疑对象。
　　“警察同志，要我说多少次啊，我真的跟艾可欣的意外没有关系！”
　　艾宝华的衬衫扣子被肥腻的肚腩撑爆了一颗，脸上的汗擦了又擦，在警察局狼狈极了。
　　“我也是她出事之后才知道的。是，我是不怎么喜欢这个女儿，但我不至于去杀她啊。而且我有老婆有孩子，没必要担上杀人的罪名吧？”
　　好说歹说，查了又查，警察才终于放他回去。而那个陌生人的电话，他死咬着没松口。傻子也知道，当时对艾可欣下手的就是这个幕后人，如果查出他们有联系，他的身份，就是从犯。
　　而此时此刻，A市的南面，柳莎莎的高级公寓里，正筹谋着一出黑色的阴谋。
　　“跟你想的一样，艾宝华被盯上了。”柳莎莎倒了两杯香槟，将其中一杯递给对面的女人。
　　对面的女人戴着半张面具，面具下是车祸不慎毁容的脸。她两手接过香槟，垂眸，看不出表情。
　　“艾宝华不敢把电话的事情说出去，这样，警察永远不会怀疑到我们身上来。”
　　柳莎莎的脸色一沉，“是你，不是我们。”
　　女人的表情黯淡下去，如鲠在喉，“我知道。”
　　她叫朱清，也是她在背后出谋划策，柳莎莎才能想到这么万无一失的办法。
　　先是在威亚上做手脚，害艾可欣坠河。那天艾可欣被救虽然立即封锁了消息，但潜伏在剧组的朱清已经将一切消息都掌控下来。她知道，霍俨一定会去查威亚，于是连夜给艾宝华打了电话，骗他艾可欣已死，让他在董事大会上做点手脚。
　　如此，艾宝华便被包装成了“害艾可欣之后狗急跳墙分割财产”，而她和柳莎莎，便能全身而退。
　　“就是艾可欣没死，可惜了。”柳莎莎不满意地咋舌，美丽的面孔说着恶毒的话。
　　朱清欲言又止，“其实，那天她差点出事，霍俨也在现场。”
　　“什么？”
　　“她......”朱清知道这话柳莎莎不爱听，但她还是如实说了，“她买了一束玫瑰花去探班。”
　　“好了，你不用说了。”柳莎莎的兴致被扫得一干二净，将酒杯往吧台一扔，表情阴沉，
　　朱清不想隐瞒，咬了下后槽牙，索性开口点破现实：“莎莎，有时你可能需要接受现实。那天我就在现场，我看到了，艾可欣出事，霍俨像疯了一样。你也知道她平时的情绪一直都没什么起伏，不会失控的。如果艾可欣有什么三长两短，最难过的，一定是霍俨。”
　　迎接她的，是柳莎莎一记反手的耳光。“啪”的一声，抽碎了所有的静好。
　　柳莎莎的眼神带着痛苦和恨，咬牙道：“就算霍俨不喜欢我，我也不可能跟你在一起。懂么？”
　　朱清愣了一愣，嘴唇绷成一条线，垂眸，点头。
　　“知道。”
　　-------------------------------------
　　有人因为家财散尽四处迁怒，有人因为机关算尽棋差一招而不甘，艾可欣，却因为劫后重生，参加半夏举办的庆祝舞会。
　　在内蒙，艾可欣经常跟着养父母一同去参加篝火舞。二三十人围着熊熊燃烧的篝火，享受多人的热闹和狂欢。那时大家看重的是其乐融融的氛围，对动作本身的要求不高。不像现在，对每一个舞步的距离都要求极严，稍不留意就——
　　“嗷！”艾可欣叫出声，明明是她踩了霍俨，她却叫得比谁都大声，“我又踩到你了。”
　　霍俨笑笑，将她放下的手重新拉着抬起，一手扶着她的肩胛骨，一手交握着她的手，重新迈开舞步，“刚开始都是这样的，没事，再来。”
　　为了教她跳交谊舞，霍俨特地学了男步，结果她一小时会了，艾可欣还在原地左脚踩右脚。
　　“我的脚太搅和了。要是在脚上缠两根毛线，我都能给你织件毛衣。”
　　于是，霍俨便手把手地带她，包括手要放哪里，第一步应该怎么迈，脚步的幅度应该多大。艾可欣一遍一遍地重复，脑子表示会了，脚却没有。
　　“哎哟！”
　　在一个交叉前进的舞步中，她迈腿前忘了解开交叉的步伐，一个重心不稳，往前扑去，将霍俨压到身下。
　　霍俨防着她这一手，倒向地毯时手臂往后一撑，只是坐到地毯上，上半身与地面成六十度，支撑着艾可欣，两人的正面紧紧贴在一起。霍俨清晰地感受到来自DCup的重量与花团一般的绵软。
　　老实说，她天生身材瘦削，成年之后一直维持在BCup的尺寸，属于亚洲人的中等水平，从未触碰过如此浑圆丰挺的胸脯。
　　低头，才发现艾可欣胸前的扣子已经崩开了一颗，露出性感蕾丝布料包裹的雪白的□□。艾可欣的左胸有一颗红色的痣，宛如伏在细密白雪上的胭脂，明亮，刺眼，将霍俨的心口烫了个洞。
　　须臾间，心下纵火，眼神炽热。霍俨盯着红痣停顿两秒，抬眸时，眼神不再清白。
　　“丫头，伤都好了。”
　　艾可欣不明白这人为什么说这个，以为只是关心自己刚才有没有摔伤，于是将上半身起来了一些，说：“哦，没事，都没摔到。”
　　下一刻，身体就被一股稳健的力量抬起。
　　“哎！”
　　还没等她反应过来，发现已经被霍俨打横抱了起来，径直朝着卧室走去。她震愕不已：
　　“霍爷，你你你哪来这么大力气！”
　　霍俨的呼吸俨然加重，温柔的话语已经压了一股灼热燃烧的欲。
　　“丫头，我等不了了。”
　　她，霍俨，要用尽毕生温柔带这丫头去那巫山看一场云雨。


第45章恩爱日常，争夺影后
　　喜欢你踏上红毯,在闪光灯中烨烨生辉，然后拎着长裙，奔我而来。
　　———
　　赤色的床单宛如笼罩大海的浓郁的夕阳,波涛漫漫，强势地裹挟着天地，将万物染上朱红。
　　偏偏这极致的红，十分衬那极致的白。尤其纤细修长的手指，在床单上随意一搭,便是工匠精雕细琢的圆润光滑的玉。
　　一只纤白的手掌心朝下抓着单薄的床单，扯出一条一条清晰的褶皱，粉拳攥到最紧,手指蜷曲,恨不得将床单嵌进肉里。随着手臂肌肉紧绷，布料被用力地向上拉起,如伏在广袤平原的帐篷。下一刻,手的主人似乎度过了某个浪潮翻天的高度,掌心一松，手瘫在一侧，被抓起的床单没能立即复原,山包一般拱在原地,带着香汗的印记。
　　空气中飘散着甜蜜温馨的气味,一双玉体相拥着躺在丝绸被里,妙曼的身体曲线宛如设计师画稿上的线条,优雅极了。
　　约莫一刻钟后，浴室传来窸窣的水声。床上无人,紧闭的浴室散出袅袅热气，以及两人轻软细语的说话声。
　　红帐香暖,美人在怀，一切尽在不言中。
　　最后，半夏举办的盛大舞会上，艾可欣并没有跳交谊舞。因为某些因素耽误了学舞是一方面，另一方面，她们想到了新的方式——
　　霍俨让人事定了个带喷泉的广场，他们围着圆形的喷泉池，在艾可欣的带领下跳了内蒙的篝火舞。最简单的舞步，所有人一学便会，胜过以往所有高端场合的派对，成就了一场普天同庆。
　　-------------------------------------
　　“艾可欣复出”
　　继“艾宝华离开旭升”“艾可欣归来复仇”“艾宝华破产”一系列风波之后，艾可欣终于又以女艺人的身份，重新出现在镜头前。
　　百花电影节，她饰演的长公主姬蓉入围了最佳女配角。故而，她与整个原创组受邀参加盛典。
　　那日，她穿了一条斜肩波浪领礼服，盘发露出纤长的脖颈，鹅黄的裙色衬得她的皮肤宛如细雪，线条流畅的锁骨好似蔚蓝晴空的一泓丝云，姣好优雅，美得不染烟尘，不食烟火。
　　【呜呜呜还能在屏幕上看到女儿，好幸福哦呜呜呜】
　　【置之死地而后生，妹妹冲鸭，一口气拿下大奖】
　　【好漂亮啊，艾可欣每套礼服都美得让人好心动】
　　【这套淡黄色的裙子真的很有迪士尼公主的感觉，wuli可欣就是真公主】
　　【有没有人发觉，艾可欣的眼神有点不一样了？也不是说眼神，就是气质】
　　【楼上站住，我也觉得。就有种变成熟的感觉，以前她的气势很足，但是比较像一个单打独斗的独角兽。现在感觉就......多了一种风情】
　　【就离谱，穿淡黄色的裙子风韵居然比以前大红色还要足，离大谱。】
　　【是吧是吧？要我说，以前艾宝就是一个青桃，现在熟了，饱满了，挂在枝头水淋淋的】
　　【咦~~~~我不是故意色色，但霍俨你出来，你说，你是不是对我们艾宝做了什么】
　　【普天同庆，懂的都懂】
　　整个《巾帼江山》剧组在主持人的介绍词下缓缓从红毯尽头走来。艾可欣站在最中间，右侧是总导演赖逍遥，左侧是饰演皇帝的老戏骨钟崇明，再外侧便是总编剧许志深。除了女主杨姗姗，这部电影几乎获得了所有能拿到的提名：最佳女配角，最佳导演，最佳剧情、最佳美术。
　　正如主持人的介绍词——这是一个含金量很高的团队。
　　女主持十分欣赏艾可欣，在念完主办方给的介绍稿之后，又留艾可欣做了一个简短的访问。
　　“我们都知道过去的这段时间其实发生了一些事情，再次见到可欣也是非常感动。这应该是你在那件事之后第一次参加活动，心里感觉怎么样？”
　　艾可欣今天的妆容很淡，眸光却恍若盛了繁星，闪烁着让人心动的光芒。她凑到话筒前：
　　“我最大的感受还是感激。其实当时我是很害怕，也很无助的。但是剧组上下在事情发生之后就立即展开救援，而且舆论发酵的时候，半夏也尽全力保护我。”
　　接下来的话似乎让她感知到了甜蜜，眸子笑得弯了起来，“当然，最要感谢的，是我的爱人，霍俨。她在危难时刻给了我最大的支持，一直保护我，陪伴我。”
　　“啊~~~”
　　这话落地，拍摄的记者，围观的看客，纷纷发出甜腻的感叹，仿佛自己养大的女儿终于找到了如意郎君。
　　男主持感动地鼓掌，女主持也满意地点头，接着说：“对，其实在遇到一些变故的时候，朋友和家人的支持是我们最温暖的港湾。我想我们都应该感谢你，因为你不光在电影里让我们看到一位自强不息的长公主，在现实生活中，你也让我们看到了一个顽强的人格。”
　　男主持顺着她的话往下加了一句：“真正强大的人不是不会受伤，而是纵然遍体鳞伤，也会奋勇向前。可欣，期待你未来能给我们带来更多的力量。”
　　艾可欣心里感叹——主持人不愧是主持人，真会说。
　　但这话她不能说出口，免得自己像一个没见过世面的文盲。于是千言万语化作一个鞠躬。
　　“谢谢，我会继续努力的。”
　　她在签名墙落下最近苦练的符号式字体，说实话，这个签名设计出来的时候她全然不知道这山路十八弯的图案是“艾可欣”三个字。但写多了顺手了，便也从线条的缝隙中看出那么几分字体的模样，于是练了上千次，登场。
　　绕过签名墙，赖逍遥他们已经在礼仪小姐的带领下去了内场入座，艾可欣拎着长裙，想着找一个礼仪小姐问问路，结果一转角，便看到等在那里的人。
　　那人长长的直发在脑后盘了个发丸，一席修身的小裙摆礼服长裙，一字肩领露出优雅的锁骨线条，领口的三层重叠状薄纱挂在香滑的肩头，雾霾蓝的渐变色让她整个人透着一股空谷幽兰的清雅，自成一体，如诗如画。
　　这样气韵的人，不是霍俨又是谁？
　　“你怎么在这？”艾可欣小跑过去，蓬松的裙摆如海浪般飘动，“你不是第一个入场的吗？”
　　红毯盛典，身为《青年电影人》计划的牵头羊，霍俨与几个业内前辈是红毯的开场嘉宾。但她经过签名墙后并没有离开，而是在那里等着。
　　一个剧组接一个剧组踏上红毯，经过霍俨，终于在36分钟之后，《巾帼江山》的团队出现在红毯尽头。她穿着礼服，看向同样穿着礼服长裙的艾可欣在闪耀的荣光中走来。
　　她想起第一次见艾可欣，这丫头挎着一个廉价的电动车头盔，皱巴巴的牛仔裤洗得起毛，一双眸子在海风中好似刀片，宛如一头困在牢笼里的困兽。谁能想到，艾可欣能从昔日摇身一变，成为万众喜欢的女星呢？
　　只有霍俨。
　　早在初见之际，她就知道，艾可欣与别人不一样，在这混杂浮躁的世界，她必定能成为天上最亮的那颗星。
　　霍俨拉起她的手，十指相扣：
　　“等你。”
　　于是，两个身着长裙的倩影在闪烁的镁光灯中远去，款款踏进内场。


第46章恩爱日常，争夺影后（二）
　　陪你历经风雪,陪你云上赏月。
　　—————
　　“霍俨等艾可欣进场”
　　百花电影节是现场颁奖与网络直播同步的播出方式。当晚，娱乐频道所有的词条皆是这个一年一度的电影盛会，猜最佳男女主的,罗列女明星晚礼服的，刷男明星近身帅照的。
　　但，讨论最激烈的，当属这一条。
　　【这是什么神仙爱情啊！一秒也不想分开吗】
　　【霍俨我警告你，不要再这么宠艾可欣了,你让我等凡人情何以堪】
　　【她的丫头啊，当然要每天每分每秒都捧在手心里了】
　　【感谢霍俨，让我明白了“丫头”这两个字的意义】
　　【我之前还在跟别人打赌,说艾可欣绝对能拿奖,现在我对拿奖一点执念都没有，反正不管得不得奖,她都是霍爷最宠爱的丫头】
　　内场,几乎所有的业内知名人士都到了。男士穿着正式笔挺的西服,女士则是各大品牌的秋季新款礼服，性感、清纯、淡雅、可爱，不乏各路风格。
　　大家找到老熟人打着招呼,尽管每位嘉宾都有特定的座位,但还是有乱跑的。
　　“你就是艾可欣吗？”一个十四五岁的少女蹦到艾可欣面前,一双眸子水灵灵的,睫毛扑闪,非常生动。
　　艾可欣不认识这人，但也笑着打招呼,“是的，你好,请问你是？”
　　少女咧嘴一笑，“我叫百里星，你叫我阿星就好了！”
　　百里星……
　　姓百里……
　　艾可欣琢磨了一下，圈子里姓百里的，好像只有百纳影视集团的老总。
　　没等艾可欣说话，百里星又往下说了，似乎早在心里打算好了初见面的开场白：
　　“我看了你的电影，很好看。”
　　她从裙子口袋里掏出一个水晶封皮的手账本，“你能给我签个名吗？或者合照。你现在方便吗？不方便我过会儿再来。”
　　百里星是百纳影视集团的千金，从小被人围着转，但并没有大小姐颐指气使的派头。兴许因为母亲是有名的教育家，她自小便开朗独立，要签名也坦坦荡荡，指明说，你不方便我可以过会儿再来。
　　人际关系往往会看“眼缘”，第一印象若好，感情自会像那帆船迎上风口，一日千里。
　　艾可欣喜欢这个爽朗的妹妹，于是从座椅上起身，“好啊。”
　　她从手拿包里掏出签字笔，在水晶手账本的扉页落上潇洒的笔迹。百里星小心翼翼地收好本子，摘下脖子上的相机，递给霍俨。
　　“霍姐姐，你帮我们拍个合照吧。”
　　霍姐姐，百纳集团跟半夏合作不少，霍俨本人跟百里星也见过数次，算是熟人。
　　“咔嚓！”
　　两次快门摁下，艾可欣察觉到百里星的呼吸有些短促，看回片的霍俨也发现镜头里小姑娘的表情有些僵硬，于是笑着问：
　　“阿星紧张吗？”
　　“紧张啊。”百里星坦然承认，“虽然见过霍姐姐很多次，但是我第一次见艾可欣。”
　　不知道为什么，艾可欣被这个“第一次”说得有些动容，心里莫名产生了一股骄傲。
　　“要不要坐下拍？这样放松点。”她建议到，坐下的同时翻下霍俨的翻转椅。
　　但百里星没有坐上去，反而自己翻下了艾可欣右侧，那位还没有到达的嘉宾的椅子。
　　“我坐这里就好，那个座位是霍姐姐的。”
　　这话很难想象是从一个15岁的少女嘴中说出来的。
　　她那样坦荡，承认自己一个被明星们接连追捧的圈内千金会崇拜一个刚从娱乐圈冒头的新人。
　　她也那样有分寸，喜欢一切美好事物，同时也尊重他们独一无二的特性。譬如，艾可欣身边一切属于“霍俨”的位置，她都不会占有。
　　谈吐可以看出个人的学识，细节可以看出个人的教养。平心而论，艾可欣被她打动了。
　　“阿星，你很可爱。”
　　“哈哈，谢谢。很多人这么说我，但是你说出来，我会更开心。”
　　三人相谈甚欢的画面落到不远处的人群，细碎的议论便在暗无天光的角落蔓延，宛如瘟疫。
　　“艾可欣究竟什么手段？一个红毯的工夫勾搭了霍俨，现在三两句话，又把百里星哄得团团转。”
　　六七个人的姐妹团体，为首的是今晚同样角逐最佳女配角的柳莎莎。
　　柳莎莎喜欢霍俨，在圈子里并不算秘密，在姐妹淘里面尤甚。众姐妹为了迎合柳莎莎，聚在一起的话题大多都是艾可欣的黑料，纵然不能撼动艾可欣的地位，过过嘴瘾，她们也觉得舒服。
　　柳莎莎没说什么，蓝色礼服的那位便接过话头：“小手段骗骗不懂事的小姑娘而已了。百里星说穿了就是个15岁的小姑娘，没有权力，没有能力，关系再好也白搭。”
　　“霍俨不知道哪根神经搭错了，居然喜欢这种人。”
　　“艾可欣真的是炒作大王，那个什么坠河，说什么差点死了，我才不信。”
　　“对啊，这种手段我见得多了。既能稳定她的大女主人设，又能虐粉，粉丝很吃这一套的。”
　　柳莎莎收起补妆的口红，眼神轻蔑，“玩手段没用，评审看的不是手段，是演技。”
　　姐妹淘立即附声：“没错，今晚莎莎姐拿奖，气死她。”
　　“新人而已，我看顶多给她一个最佳新人吧，最佳女配还是我们莎莎姐的。”
　　“就是，莎莎去年拿视后的时候，她还在奶茶店打工呢！”
　　“现在网上的博主百分之七十都支持的是你，艾可欣让她凉快去吧。”
　　另一边，王牌造型师Adora正在给艾可欣补妆。圈内“一票难求”，合作只看玄学和缘分的顶级造型师，竟然半蹲在艾可欣身前帮她补妆。
　　细小柔软的唇刷描摹出嘴唇中间的纹路，越描越满意：
　　“这次补完，就不许喝水了。”
　　艾可欣为难，“可是我渴。”
　　“你那哪是渴？你就是紧张！”
　　“那我第一次入围，能不紧张吗？”艾可欣不甘心地辩解。
　　Adora无情道出事实：“反正你拿不了奖，紧张什么？你就负责美美的，等宣布奖项的时候切到你的镜头，惊鸿一瞥惊艳所有人。”
　　她说的话虽然尖锐，但也是事实。入围最佳女配的，除了艾可欣，还有三位前辈，以及来势汹汹的柳莎莎。柳莎莎上次的《摩登恋爱记》虽然口碑票房双扑，但后来的《吕后传》成绩不错。她铁了心转型，以三线演员的片酬出演女二号，就是冲着奖杯来的。
　　事前网上的预测，更是有70%的电影博主把票挂到了柳莎莎头上。
　　“霍俨，我会让你看清楚，谁才有资格站你身边。”
　　—
　　“接下来就是激动人心的颁奖时刻了。今年的最佳女配可谓是神仙打架，五位入围的演员都非常优秀。”
　　颁奖人一男一女，互相搭腔念完台词本上的内容。
　　“是的，那这么精彩的角逐，最后，会花落谁家呢？”
　　全场屏住呼吸，大屏幕锁定五位入围演员的镜头，捕捉宣布奖项时的反应。艾可欣潜意识抓紧了座椅扶手，手臂青筋凸起。
　　蓦然，手背附上一只温热的手掌，将她冰凉的手轻柔地握进掌心。
　　“丫头，别紧张，我跟你一起。”


第47章甜蜜日常，争夺影后（三）
　　繁华鼎沸高朋满座的万人堂里,眼中只有你。
　　——————————
　　舞台上的灯光明亮大气，宛如白日。大屏幕正在挨个播放入围演员的精选片段。按照拼音排序，艾可欣处于第一个。
　　战败的长公主踏上尸骨成堆的山坡,踩着一根一根的部下的骨头。猩红的披风只剩两片碎步，银色盔甲布满鲜血，脸上一道伤口从眉骨划到脸颊，弥漫的风沙中，一双眸子如宝剑蒙锈,裹挟着战败的不甘和永无翻身机会的绝望。
　　仅一个眼神，道出她此生所有。
　　“谋事在人，成事在天……”
　　她朝天空望了一眼,所见只有漆黑沉郁的乌云。她恨王室,所以起兵造反。也恨天意，一次次将她打败,玩弄于鼓掌。
　　“嗖——”
　　城墙上的弓箭手放出了密密麻麻的利箭,如蜜蜂般投射而来——二公主的命令,万箭穿心。
　　刚好与去年，算命先生给她的判词一样。当时，算命先生说,“天意不可违,若阁下执意违背天意,将遭万箭穿心。”
　　天意,是么？
　　长公主姬蓉嘲讽地看着上天,眼中流出一股不服不屈的桀骜。
　　“我偏不由你！”
　　语罢，佩剑一扬,自刎而尽。
　　—
　　播到自尽的镜头，艾可欣清晰感觉到握着自己的手掌一颤——霍俨看到她自刎的样子,带入了。
　　于是她用力回握住她，小声凑到她耳边，“我在这呢，没事。”
　　霍俨这才回神，后知后觉地勾了个笑，抬起艾可欣的手，在她手背落下一吻。
　　眉目情深，相望无言。
　　台上的短片播放结束，颁奖嘉宾转过身来正対观众，女嘉宾感慨到：
　　“真的是神仙打架，每一个片段我都看得起鸡皮疙瘩。”
　　男嘉宾点头，“是，这说明我们整个行业欣欣向荣，精品层出不穷。”
　　女嘉宾捏着手卡，竖立着向观众显示了一下，“那现在，印着获奖人名字的手卡就在这个信封里了，究竟今年的最佳女配角，会花落谁家呢？她就是——”
　　观众席陡然寂静，场内大灯熄灭，只剩五盏聚光灯投射在五位入围演员的身上。紧张，死寂，屏息以待，人人都等候着即将从高手林立的角逐中杀出重围的名字。
　　“——艾可欣！”
　　三个字从女嘉宾嘴里说出，全场响起雷动的掌声，如滔天的浪潮灌如艾可欣的双耳，嗡嗡作响。
　　是她吗？
　　不是说，电影博主预测的都是柳莎莎吗？
　　连Adora都让她没必要紧张，她都已经不抱希望，想着结束回去吃什么宵夜了，现在告诉她，是她吗？
　　“丫头。”
　　霍俨将她拉回现实，陪她一同站起来，一手拎着长裙，一手握着她手，在她耳边小声说，“领奖之前，要先致谢。”
　　于是，霍俨同她一起，朝台上的颁奖嘉宾鞠了一躬，随后朝赖逍遥的方向鞠了一躬，接着朝广大见证的观众鞠了一躬。
　　一共三鞠躬，随后，她放手，让丫头奔向属于她的第一个演艺界大奖。
　　那夜的电影节属实疯狂，人们最后已经忘了艾可欣的获奖感言说了些什么，左右不过是三个感恩，三个感激，六个感谢。他们关注的，是霍俨竟然亲自带着艾可欣，一同向现场所有电影人致谢。
　　【谁来告诉我，这他妈不是拜堂？？？】
　　【霍俨真的是手把手地带她啊！连鞠躬也要教！霍俨你知道你老婆是个骑马打仗的女将军吗？不许这么宠她】
　　【站姐已经疯了，鞠躬的这一幕，生图就已经吊打各路cp的滤镜照了，火星cp自带滤镜不是吹的】
　　【柳莎莎脸都僵了，谁爽了？我爽了】
　　【当然咯，最爱的人爱着自己的竞争対手，竞争対手还在颁奖礼上吊打她，是个人心态都会崩吧？】
　　【谁让她心术不正？花钱买电影博主的预测，营造得好像很多人都支持她的样子，就是为了给评委施压呗】
　　【这个我也发现了，我关注的两个博主之前都是支持艾可欣，结果今天突然倒戈，获奖预测就变成柳莎莎了】
　　【我就爱看打脸，请柳莎莎继续作妖，爷就爱看你看不惯艾可欣又干不过人家的样子】
　　一夜过去，网上皆是恭喜，嗑糖的浪潮一波盖过一波。等到了凌晨，某些眼尖网友的深扒贴才终于浮出水面——
　　艾可欣领奖时，一手握奖杯，一手拿证书，而她左手的手背，有一小块红色的痕迹。将原图照片无限放大，终于从模糊的痕迹中看清，这是一个吻痕。颜色与霍俨当晚的口红色号一样。
　　与此同时，站姐的照片流出——在短片时段，观众席的灯光熄灭，而在光线昏暗的光景里，霍俨虔诚地亲吻着艾可欣的手。
　　【二位这么甜，上辈子一定是一根签子上的糖葫芦吧】
　　这句评论被十万转发，并引用到了“火星cp”超话的简介。
　　那段时间，日子过得很慢。一切都如旧时的车马流水，缓慢，平淡，似一口盛满炭火的炉，不冰凉，不烫手，暖烘烘地罩在心头。
　　不拍戏的时候，她跟霍俨就在楼顶的小花园里，霍俨喜欢看书，她就躺在霍俨大腿上翻剧本。看书看累了，她们便一同给青风洗澡，马刷在马背发出唰唰的声响，水管喷出的水流宛如破碎水晶，映在霍俨的眸中，温情无限。
　　渐渐到了十一月，天还不怎么冷。里面一件衬衫，外头套一件大衣全然足够。
　　这天，艾可欣要拍摄新代言的广告物料，结束已经晚上十一点，她便请了大家吃宵夜。
　　只是，外卖员送外卖来时，出了些意外。
　　那外卖员没有统一的制服，应该是接散单的临时工。他已至中年，胡子刮得很干净，两寸长的头发黑白参半，上身一件墨绿色老头棉衫，下面一条膝盖磨出破洞的长裤，外套的领子已经掉皮，手肘用加厚的布缝补过。眼珠横亘着血丝，走路一瘸一拐十分蹒跚，嘴唇发白，虚弱无力。
　　说实话，他更应该出现在医院的病床，而不是送外卖的路上。
　　“王叔？”
　　艾可欣认出眼前的人，从拍摄区小跑过来，近距离观察之下，她更加确定没有认错人。
　　“你怎么在这啊？”
　　王守诚，艾家的司机。
　　从前专程负责接送艾宝华和赵美妍母女，自从艾宝华破产之后，家里的佣人便没了去处。艾可欣想着艾家的佣人都是中年人，再找工作困难，于是把他们留下，每个月薪水照付。
　　但王守诚却选择辞职，说，家里有急事，要用钱，他要找个挣快钱的工作。
　　最后一次见王守诚是上个月，艾可欣给他包了个离职红包。没想到短短一个月，人就变得如此沧桑。挣快钱的工作......是指送外卖送到十一点么？
　　王守诚没想到会见到她，如见鬼一样放下两大袋宵夜就走，“您认错人了！”
　　他脚步虚浮地朝外跑，手捂着腹部右侧，没有力度的双腿终究支撑不住突然加快的速度，下楼梯时一个踉跄就滚了下去。
　　摔倒的声响惊动了分宵夜的工作人员，纷纷跟着跑下楼。
　　“怎么回事？”
　　“喂，大叔！你怎么了？”
　　“有没有摔到哪啊？”
　　王守诚的额头已经冒了虚汗，但还是咬着牙说没事，撑着不锈钢栏杆站起，又想跑，但这次已经没了迈腿的力气。
　　“没，没事......”
　　艾可欣黛色的眉毛紧紧拧起，“王叔，你是不是哪里不舒服？”
　　王守诚摇头，捂着腹部的手开始发抖，“没有，不麻烦你了......已，已经麻烦你，太多了......”
　　艾可欣的助理盯着他的手，“他一直捂着肚子右边，是不是阑尾啊？这个得赶紧动手术的。”
　　王守诚听到“手术”两个字，像是被人刺了一刀似的，“没有，不是，我没事......”
　　他的冷汗已经顺着鬓角往下流，嘴唇白得宛如面馆的面粉，手止不住地抽搐，任谁看了也不忍心让他这么离开。
　　“你是担心手术费是不是？手术费我给你出，你先跟我们去医院。”艾可欣一眼看破他的想法，回头就叫来助理，“去把车开过来。”
　　助理咚咚下楼，半分钟后又咚咚上来，“霍总来了！”
　　霍俨在她身后上楼，“丫头，怎么了？”
　　艾可欣赶紧说：“王叔阑尾炎，我们得赶紧送他去医院。”
　　霍俨没问“王叔”是谁，也没问为什么拍个广告能碰到熟人，她只是算着艾可欣通告结束的时间来接人，如今艾可欣想送这位王叔去医院，她刚好开了车，便立即安排。
　　“坐我的车吧，我们一起去。”
　　于是，大家伙也顾不得桌上的宵夜了，七手八脚地张罗起来。有送外卖经验的工作人员拿过王守诚的手机帮他送剩下的外卖，场务把快要失去意识的人背下楼，霍俨火速发动汽车，助理从王守诚的钱包里掏出身份证。
　　但，钱包内侧的照片，让艾可欣大吃一惊——是赵美妍跟艾茉莉的合照。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章够长了吧！


第48章蜜月插曲（一）
　　王守诚的钱包里放着赵美妍和艾茉莉的照片,且不是放在第一层，而是夹在身份证和医保卡中间的缝隙里，如若不是要拿身份证,艾可欣也没想到，这小小的一个夹层，竟然藏着这么大一个秘密。
　　艾可欣的眼皮跳了一下，仿佛被刺了一针，无数的猜想如涨潮的水一般涌上脑海,冲击着她的神志。她回头看了眼后座，王守诚蜷在椅上发着抖，面色如土,双目紧闭,这是他最脆弱的时候，如若这时候发问,王守诚一定守不住秘密。
　　握着相片的手渐渐攥紧,单薄的纸片下凹成V状,人脸随着照片的纹路一起扭曲，是否趁人之危的念头将艾可欣的内心撕裂。一方面，她太想报复赵美妍母女,抓到的把柄了,另一方面,王守诚没做错什么,委实是个可怜人。
　　分属不同立场的两个小人在她心口厮打,捏着照片的手指用力到发白，似没能蘸到番茄酱的面白的年糕。
　　须臾间,手被人握住。
　　是霍俨，她握住艾可欣发白的手,盖住扭曲的照片，用温暖的掌心消融她的冰冷。
　　她看着艾可欣，眼眸温婉，摇头。
　　于是，艾可欣松手。如同被捞出了恶鬼遍地的炼狱，身体往靠背一瘫，如释重负。
　　她重重地呼出一口气，怅然若失地朝平视着前方，两只眼睛没有焦距，却什么都看见了。
　　“霍爷，谢谢。”
　　每当她要坠入罪恶的地狱，霍俨都会拉她一把，保留她原本的善意与人性。
　　那日，艾可欣没有逼问王守诚，她琢磨着，赵美妍母女如今捉襟见肘地活在城市的犄角旮旯里，已是最大的惩罚。一栋参天高楼已经坍塌，再去铲废墟上的土，没必要。
　　何况，王叔一直本本分分，并未伤害过她。
　　照片重新塞回钱包最隐蔽的夹层，年久失修的路灯霍然亮起，照明阴暗的小道。
　　王守诚的阑尾切除之后在医院躺了五天，第六天，出院，他开始接外卖配送单。接的都是艾可欣住处附近的，送完单子之后，给艾可欣送了一袋自己做的龙须糖。
　　“大小姐，这是我自己做的，您尝尝。”
　　王守诚捧着一个透明塑料饭盒，盒子表面光滑平静，没有划痕，没有使用过的痕迹，是王守诚为了给艾可欣装东西特意买的。
　　里面装着姜黄色的龙须糖，手工的龙须糖不似机器做的大小均匀，它是一个一个的小团，有的大些，有的小些，但宛如发丝的纤细的糖丝足以看出做的人十分用心。
　　“哇！”
　　艾可欣没吃过龙须糖，于是打开盒子，立即塞了一个到嘴里，香甜的味道在舌尖蔓延，立即捕获了她的味蕾。
　　“王叔，真好吃。你原来这么会做糖啊？”
　　到底是20岁的小姑娘，对甜食的喜爱正处于高峰期，吃到糖眼睛也笑得弯弯的，如捧在手心映照月色的泉。
　　明星对于送上门的东西，尤其食物，一般是不会吃的。因为不知道里面有什么成分，是否伤害身体，是否能量超标，是否不符合公司制定的营养餐标准。
　　但艾可欣什么都没说，拿起一个便塞进了嘴里。
　　王守诚局促地收缩着肩膀，看她这么喜欢，由于自卑而紧绷的脸瞬间放松，咧嘴一笑：
　　“您喜欢吃最好了。”
　　艾可欣舔了舔手指上残留的糖渣，问：“王叔，你吃饭了吗？”
　　王守诚如实告知：“还没有，我这送完了几单，再回去接点，晚点再吃！”
　　艾可欣便叫住他：“要不你在这吃吧，我们今天吃鱼。”
　　王守诚说什么不肯。他是一个主仆观念很重的人，从前在艾家就极少跟艾宝华他们说话，如今他生活潦倒，这念头便越发重了。最后还是穿着围裙的霍俨从厨房出来，劝说：
　　“一起吃吧，王叔，我今天下厨，做得有点多，我们吃不完。”
　　艾可欣也赶紧说：“就是，吃到肚子里总比倒掉好吧？王叔，你也不忍心浪费粮食吼？”
　　那日，一向安静的餐桌多了一双筷子。只是这双筷子太过拘谨，始终只夹自己面前的那盘菜，不敢越距。艾可欣不得不把鱼往他面前挪，让他多吃。多年来第一次跟别人一起吃饭的王守诚咀嚼着米饭，几度要落泪，硬是靠着用力的咀嚼才忍了下来。
　　家人的味道，他卑微的一生只尝过那一次。
　　期间，艾可欣问：“王叔，您也一把年纪了，趁现在还能工作，要不要找个老伴？这样万一有什么事，像上周那样，也好有个照应。”
　　王守诚的脸僵了一下，苦笑：“我这种人，又没钱，又没本事，找老伴也是拖累人家。算了，算了。”
　　艾可欣不同意：“怎么是拖累？你人这么好，又勤劳又肯干，肯定有阿姨愿意跟你过日子。而且，你送外卖太累了，旭升现在缺个门卫，要不我介绍一下，安排你过去？”
　　王守诚却连连摆手：“不用了不用了大小姐，我自己一个人就很好，不用麻烦你了！”
　　艾可欣道出自己帮他的理由：“我这次回艾家，让他们破产，牵连到你和陈姐他们，我始终过意不去。”
　　这话是真的，将艾宝华他们赶出家宅，是她报仇之路必做的一件事。但艾家的佣人们无处可去，且都年过半百，尽管她已经将宅子出租给了一户大人家，佣人们也大多能留下来，但王守诚还是出来送了外卖。
　　王守诚人微言轻，但他明白最基本的事理，听着艾可欣自责，赶紧说：
　　“大小姐，你千万别这么想！”
　　说着，他动了两分感情，叹气：“其实，房子，公司，这些都是你们主人家的事。而且，先生他们的确做得过了，将心比心，大小姐，我要是您，肯定也是伤心欲绝。您不要再多想什么，我现在很好，真的。”
　　这是艾可欣没想到的。
　　她以为，王守诚跟赵美妍母女有着不可告人的关系，就算没有，那他偷偷藏着她们的照片，也一定钟情赵美妍多年。因着这些关系，她一定会站在赵美妍母女的角度考量，责怪艾可欣心狠手辣，害她们无家可归。
　　但出奇的，他没有。
　　“王叔，这是我的电话，以后有什么事，随时找我。”
　　她给王守诚写了张纸条，让小兰拿了盒冬虫夏草，又加了盒手切牛肉，说是龙须糖的回礼。
　　王守诚拎着那些东西，眼泪一下子就滚了下来，反反复复说，老天一定会眷顾大小姐。
　　于是，艾可欣不去猜了，也不去想了。王守诚背后有什么故事在她这里也不重要了，她能够感受得到，这个中年男人是个善良的可怜人。
　　“霍爷，世界真好。”
　　她埋在霍俨的脖颈，感慨万千。
　　-------------------------------------
　　“哎呀，吃得好饱呀！”
　　王守诚走后，二人到楼上去赏月。霍俨饶有兴致地给蔷薇花修剪叶子，将藤蔓一条一条舒展开。艾可欣则四仰八叉往老爷椅上一躺，用最大的身体面积沐浴皎洁的月光。
　　霍俨将掉到地上的叶子捡回盆栽，让它在土里作肥，“看来我厨艺不错。”
　　艾可欣嘻嘻一笑，嘚瑟到：“还不是本美食品鉴专家调.教得好。”
　　霍俨笑了，“你还挺会总结。”
　　“那当然。”
　　艾可欣上半身往后一压，老爷椅便摇晃起来。她一腿踩着脚搁，一腿往上抬起，细面团一般的脚趾绷紧，脚尖高高指向半空，整条腿与地面呈六十度角。长裙顺着光滑的长腿滑下，细腻的皮肤在月光的映照下镀了一层莹白的玉。
　　“婚后所得的财产就是妻妻共同财产，所以，你的厨艺也是我们的共同财产。”
　　霍俨骤一回头，就看到这丫头在老爷椅上不知所谓地荡腿，裙子的布料俨然滑到了大腿根，只遮住最关键的部位。一双玉腿却在月光下暴露无遗，尤其是大腿内侧，那里的皮肤光滑宛如牛奶，一碰便能将她的手指狠狠吸住。
　　这样的光景，她竟在这么广阔的场合暴露！
　　霍俨警惕地左右看看，才想起这栋楼已经是小区的最高层，比第二高的公寓要多出10楼。
　　是她太紧张了。
　　于是放下手里的植物剪，想着要不要找个理由催艾可欣去洗澡。就看这丫头突然如临大敌地坐起，脊背挺直。
　　“怎么了？”霍俨问。
　　“你怎么不说话啊？”艾可欣反问。
　　霍俨想了一想，强行将旖旎的画面从脑海中驱逐，想起之前这人在说“共同财产”，于是她问：
　　“那你有没有学会什么，变成我们的共同财产啊？”
　　艾可欣思忖几秒，开始掰手指头，“演技提高了，会做生意了，认识的人多了，代言变多了......哦，对了！”
　　她灵光一现，霍俨顺着她问：“什么？”
　　“我胸好像变大了。”
　　叮！
　　劲风吹动风铃的吊坠，在青铜壁上敲出清脆声响，声波一圈一圈漾开，传到遥远的，空气里飘着粉红气泡的国度。
　　看到霍俨一怔，艾可欣得逞了。
　　她最近经常这么挑逗霍俨。霍俨的家教优良，举止有度，性格宛如一块用最柔软的绒布包裹的和田玉，质温色润。稍一被逗，就会露出跟平时不一样的，手足无措的表情。
　　于是，艾可欣缓缓从摇椅上站起，搭在大腿上的长裙顺着大腿的线条滑落，让人不忍去想，用手代替这布料，抚上这双细腻的腿，该是什么感受？
　　“霍爷。”
　　她放慢语调，压低嗓音，一个字一个字地叫着霍俨，唇畔生花。
　　“要量么？”


第49章蜜月插曲（二）
　　简陋的平房远离城市中心,市郊的地理位置让它自带一股远离喧嚣的气味，门前的小花园没有种花，种了些葱姜蒜和几颗青菜,以供日常所需。
　　门口一盏古老破旧的白炽灯，散发着暗黄的光芒，让人错以为退后了十年。
　　“叫你出去啊！”
　　年轻女性的尖叫劈破了小平房的寂静。木门门口，王守诚手足无措地捧着一个龙须糖，艾茉莉言辞犀利地骂他,赵美妍在后面拉她。
　　“茉莉，不要这么跟王叔叔说话好不好？”
　　艾茉莉被宠坏了，自从她们母女上次跟程爱莲打架,艾宝华便连单身公寓也不让她们住了,将他们赶出家门。还好赵美妍藏了点私房钱，才足以租了这个小平房。
　　从腰缠万贯的富家千金跌落云端,艾茉莉更加仇视他人。
　　“我怎么不能跟他这么说话了？”
　　她说完又瞪着王守诚,“你不过是我们艾家的一个下人,我现在住这里，是一时失利，迟早我爸爸会抢回大房子,让我们重新住进去的！”
　　王守诚自卑地缩着脖子,手背皲裂的裂口在龙须糖晶莹的光泽下越发沧桑。
　　“二小姐,您别生气,我就是做了点甜点,想给你们尝一下。”
　　艾可欣跟霍俨都喜欢吃，她们应该也会喜欢吧？
　　“什么甜点啊！”
　　艾茉莉厌恶地拍翻盒子,盒盖被地面凸起的石头砸破，龙须糖滚落出来,金黄的糖衣粘了满身的灰。
　　“米其林餐厅的那种甜点才叫甜点，你少往自己脸上贴金了，要不要脸啊？”
　　恶毒的话从一个18岁的少女嘴中说出，王守诚只觉得有人照着心窝给他捅了一刀，将心口的烂肉剁碎，血肉模糊。
　　“茉莉，你别这样行不行啊！王叔叔他就是来看我们。”赵美妍说着流下眼泪。
　　艾茉莉更加气愤，“什么看我们啊？谁让他来的？他图什么你不知道吗？我告诉你啊王守诚，别以为我们现在落魄了你就可以有什么非分之想，从今以后不准来看我，不准来找我妈！”
　　王守诚的身子往土里陷下一截，哽咽着点了下头，没有说话。他蹲下，将龙须糖一颗一颗地捡起来，谨小慎微地装回盒子里，再扣上已经破了一角的盖子，没说什么，走了。
　　“守诚。”赵美妍哭着追出去，“对不起啊守诚，茉莉她不懂事，她的话你不要往心里去！”
　　王守诚忍着肿痛的喉咙，点头，“我知道。”
　　然后从口袋里摸出装在信封里的1000块钱，这是艾可欣先前给他的，他一分没动，都交给了赵美妍。
　　“这个你拿着。茉莉她没过过苦日子，突然这样，肯定不习惯，你给她买点好吃的，买米其林的蛋糕。”
　　亲情是一场可遇不可求的缘分，丈量始末的，不过人心。
　　———
　　宽大的卧室漫开灼热的温度，驱散初秋的浅浅寒意。
　　殷红的唇咬上鹅绒枕，被一只温柔的手哄劝着撤去。艾可欣趴在枕头上，长发被拨到右侧，露出线条流畅的耳和天鹅一般优雅的脖颈。呼吸短促，香汗淋漓。
　　“我感觉，我都要溺水了......”
　　霍俨轻轻捏着她的下巴，用大拇指的指腹拨开她被咬在齿关的下唇，轻笑：“瞎讲。”
　　艾可欣据理力争：“真的！”
　　霍俨勾唇，“谁叫你逞能？”
　　艾可欣委屈，“我，我就只想逗逗你。”
　　谁知道这人动了真格，险些叫她溺毙在温柔乡。
　　霍俨不动声色地弯腰，柔软的长发落上光滑的带着细汗的脊背，修长的手指在下凹的脊骨滑动，感受到这人的颤抖和鼻腔溢出的轻哼，浅笑，在她的蝴蝶骨落下一吻。
　　溺水，这丫头倒是知道如何跟她撒娇。
　　“正好，训练一下你的换气方式。明天游泳课，多加一个来回。”
　　如霍俨所说，艾可欣最近正在学习游泳。从小在海拉尔长大的艾可欣，大部分时间都去跟养父赛马了，陆地上可以说是绝对的王者。但一下水，就变成乱线的提线木偶，短路的机器人，连基本的狗刨都学了一周才勉强能刨。
　　啪啪啪......
　　激烈的水声在空旷的私人泳池传荡着回音，池中只有两人——霍俨与艾可欣。
　　霍俨站在池水里，扶着练习游泳用的浮板，倒退着往后走。浮板的另一头，艾可欣手臂伸直抓在两侧，两腿有节奏地在后面拍水。
　　一二——换气，一二——换气，身后的水花在拍打的过程中渐渐变小，艾可欣撑着一口气坚持，等腿部真的没有力气，呼吸的幅度也弱下去之后，抓着浮板的一只手向上举起，另一手松开，身体垂直站在泳池中央。
　　“呼——呼——”
　　她大口大口地喘着粗气，刚好在水面线的胸口剧烈起伏着。游泳帽将她的头发包裹得规规矩矩，只露出鬓角和后颈的发根。
　　水珠挂在卷曲的睫毛上，宛如珍珠。水流顺着脸颊在下巴汇聚，滴状落下，折射出场馆明耀的光，如冬日挂在松针尖端的冰晶。
　　霍俨推开浮板，过去拉住她的手臂，将人往上托着。
　　“比昨天远了10米，不错。”
　　“呼——呼——”
　　艾可欣还没有喘过来气，半倚着她，“我有点，缺氧。”
　　霍俨将一丝卷曲着贴在脸颊的发丝帮她拨到耳后，“走吧，去坐一会儿。”
　　两人在泳池边坐着，披着柔软的大号毛巾，宛如旧时富家小姐臂弯的披风。小腿以下泡在水里，水波荡漾，一双倩影实在养眼，远远看去，只以为是偷偷从深海里跑到礁石上玩耍的美人鱼。
　　“霍爷，你比我白诶。”艾可欣对比两人的大腿肤色，羡慕得不行。
　　霍俨笑笑，“我不怎么穿短裙，所以白一点。”
　　“那你本身也白。我现在已经比以前白很多了，但还是没有你白。”
　　“多游泳，游着游着就白了。”
　　“我不信，你就骗我学游泳。”
　　“真的，你看游泳运动员，多白。”
　　艾可欣想想，还真是。但她本身就不是特别愿意游泳，总觉得这个技能掌握下来没设么用，反正她又不可能好端端突然掉水里。
　　但霍俨对游泳这么熟悉，难免勾起了她的好奇心。
　　“那你这么白，是不是从小游到大了？”
　　霍俨的答案让她震惊，“一岁的时候开始的。”
　　“一岁？！”
　　“其实刚出生的婴儿是会游泳的。随着后面长期不下水，就不会了。只是我父母在我小时候帮我保留了这个技能而已。”
　　艾可欣听着觉得新奇，睫毛扑闪扑闪的，凑上去神秘兮兮地问：“那你会不会潜泳啊？就是咚一声跳下去，半天不见人，再出来已经在对岸了。”
　　与霍俨在一起后，她活泼了不少，说话多了许多语气词，譬如“咚”，譬如“嗙”，生动极了。
　　“能潜五分钟。”霍俨估摸着算了一下，成功收货了一双迷妹的星星眼。
　　艾可欣先是崇拜，然后结合时事：“怪不得，你每次接吻都不怎么换气。”
　　霍俨被她的脑回路逗得笑出了声，洁白的贝齿好似新月，山川明溪在她眼前也黯淡无光。
　　“霍爷。”
　　艾可欣看呆了，被意识推着呢喃了一句。
　　“嗯？”
　　“你好美啊……”
　　霍俨回头，就看到这丫头呆呆地望着她，卷曲浓密的睫毛上挂着两滴晶莹剔透的水珠，嘴唇被冰冷的池水泡过后艳红水润，娇翠欲滴，整个人宛如刚剥开的鸡蛋，白嫩光滑，让人忍不住想要品尝。
　　粼粼水光反射着吊灯的光芒，落入眸中潋滟动人。偷偷上岸的两条美人鱼挨着坐在一起，渐渐靠近，接触的嘴唇阻挡了海面的水光，满天星辰纪念下这次亲吻，天地同在。
　　生活在一点一点变得美好，《雪中见董小姐》杀青之后，艾可欣又接到了二十几个剧本。她推脱了没接，说，要找个时间放松一下，跟董小姐这个角色做个告别。
　　实则，她就是想跟霍俨多点时间在一起。倘若开机进组，又要好几个月两地分隔。
　　她租了游轮，请经纪团队和霍俨他们旅游一周。当然，她还没有阔到包下整条游轮，只是订了上乘的几个vip房间，从A市一路出海抵达Y市，再搭飞机返回。
　　一切的一切，都应当像清晨冒出海平面的旭日那样美好，却不知，她即将面对人生中最黑暗的时光。
　　“霍总掉海里去了！”


第50章蜜月插曲（三）
　　艾茉莉在公寓门口使劲拍打着大门,屋内，艾宝华在接电话，筹划着一个不可见人的阴谋。
　　“爸爸,你开门啊爸爸！”
　　艾茉莉的尖叫一轮接着一轮，不论怎么叫艾宝华就是听不见，嘈杂的声音很快惹来了物业，艾宝华不得不出面解决。
　　“爸爸，你给我50万吧,50万就好了！”艾茉莉以泪洗面，这段时间营养不良，脸上的皮肤已经蜡黄,没了往日的胶原蛋白质感。
　　艾宝华态度强硬,“跟你说了多少次，我没钱！”
　　“你有的,爸爸,你有！”艾茉莉拽着他的袖子,“你还在银行放了一箱金子对不对？你给我好不好？我只要50万打通关系，就能演女二号，演完就可以接广告挣钱了,到时候我还你100万！”
　　“茉莉,你不要这么自私行不行？”艾宝华对她们母女没有好脸色,“我现在老了,你弟弟又还小,这金子肯定是留给你弟弟的。你现在成年了，很多时候要体谅一下父母,何况你还有个弟弟！”
　　艾宝华永远是爱新欢的孩子，艾可欣在时,她偏心艾茉莉，如今又偏爱艾子轩。再加上他本身就重男轻女，更加一分钱都不给女儿。
　　艾茉莉好说歹说，只拿到打发乞丐形式的600块。回家后大吵大闹，将这一切的灾难都推到了艾可欣身上。
　　“都怪艾可欣！都怪她！她一回来就什么都变了！都怪她！她怎么不去死啊！她去死啊！”
　　与此同时，艾宝华跟那个神秘人又通了一次电话，“你保证，霍俨死了，我就能重新当旭升的总经理？”
　　“当然。霍俨是艾可欣的精神支柱，她一死，艾可欣一定方寸大乱，到时候你趁热打铁，劝说董事会除去她董事长的职务，总经理不就是你的了么？”
　　艾宝华很快找了赵美妍。原因有二，一，赵美妍能帮他；二，赵美妍当年害死方卿，身上背着人命，这把柄在艾宝华手里攥了十几年。
　　乌云遮掩了月光，大地一片漆黑，人们永远都不知道，扭曲的人心可以恶毒到什么程度。
　　—
　　一搜载客300人次的游轮平缓地行驶在黄浦江的入海口，晚风缱绻，夜色撩人。艾可欣跟霍俨在甲板上赏景，全然不知，一场险恶的阴谋正在接近她们。
　　“丫头，想不想听首曲子？”霍俨被勾起兴致，有些手痒。
　　“你要唱歌？”艾可欣问。
　　霍俨摇头，“你还没听过我拉大提琴吧？”
　　艾可欣恍然大悟，“对哦，你那次说过，你会大提琴！”
　　那次他们被节目组困在苏黎世街头，霍俨仅会的大提琴才艺因为没有琴而搁置。
　　这次，她带了琴，想着一定要趁着哪天景色迷人，情至深处，她拉给艾可欣听。
　　于是，她回房间拿琴，这一去，便再没回来。
　　艾可欣永远记得那夜，晚风吹起霍俨的衣袂，吹动几分风骨，宛如一席长衣站在江渚中间的竹仙。
　　却那么容易破碎。
　　发觉不对劲是20分钟之后。甲板到vip客房的距离并不远，来回15分钟足够了。但一直没瞧见人，电话也没接，她有点担心。
　　与此同时，穿着兜帽卫衣的王守诚踏上甲板，眉头深沉，脸色阴郁，朝艾可欣一步一步走去。
　　“王叔，我知道这很危险，也很为难你。但是艾可欣只要在一天，我们就没有好日子过。她会像蛇一样咬死我的！”
　　从未求过他的艾茉莉，那天竟然跪下求他，每一个字都仿佛才说的一样，无比清晰。
　　只要在游轮上把人推下去，沉尸大海，死无对证，艾可欣就算是九尾狐转世也没命可活。但是，但是......他生病垂危，是艾可欣和霍俨送他去的医院，他康复出院，是艾可欣给他塞了1000块钱，还对他的龙须糖赞不绝口。
　　于是，前进的脚步停下，折身往回走去。王守诚，做人不能不讲良心。
　　谁知，手肘被人从后拉住。
　　“王叔，你看到霍爷了吗？”
　　王守诚回头，迎上艾可欣焦急的眼神，“啊？”
　　他没反应过来，再看向甲板前端方才艾可欣站的位置，的确不见霍俨。
　　艾可欣的心口突然发慌，连忙问：“就是霍俨，我夫人，上次做鱼给我们吃的！你有没有看到她啊？”
　　王守诚没见过她这么着急的样子，纵然当初在艾家备受欺凌，艾可欣也从未失控过。于是他眉头一沉，觉得不简单——赵美妍母女想让他来杀艾可欣，那背后，是否还有人，想对霍俨动手？
　　艾可欣见他神色不对，“王叔，你是不是知道什么？”
　　王守诚愣了一下，苍老的脸如枯死的树皮，没说话。艾可欣的心慌更加严重，胸口仿佛一口被疯狂敲动的面鼓，咚咚直敲。
　　她赶紧跑回房间，路上撞到一个人。那人戴着鸭舌帽，穿着大号的冲锋衣，周身罩着一团黑。若在平时艾可欣一定多观察几眼，但当时没有心情。
　　房门严严实实关着，跟走前没有两样。钥匙颤抖着在锁孔划了几道，第四次终于插了进去。
　　客厅里很整洁，墙上的挂画，桌上的水晶花瓶，连地上的地毯都平实服帖地没有任何褶皱。
　　但，卧室不一样。
　　大提琴横躺在长桌上，拉链开了一半。手机掉在地上，长桌旁边，本来关紧的窗户此刻大敞，窗台凸起的一颗钉子上挂着一片拇指大的碎布，雾白色——霍俨的上衣。
　　窗外，是不见五指的黑夜，茫茫无际的大海。
　　经纪人和助理找了过来，“小艾，怎么了？”
　　“霍总去哪啦？我看你们一个个急匆匆的，有活动呀？”
　　一行人说说笑笑着进屋，刚到卧室门口，就看到艾可欣瘫坐在地上，两只眼睛没有焦距地呆滞地看着前方，脸色苍白。旁边站着错愕的王守诚，佝偻着背像极了年迈的河虾。
　　于是，空气瞬间安静。助理跑进去扶她，“宝贝儿，怎么了？出什么事了？是不是不舒服？”
　　经纪人稍成熟一些，将卧室扫了一圈，问：
　　“霍总呢？”
　　艾可欣的头皮被成群的蚂蚁爬行着，脑中一片空白，她混沌着站起，嘴嗫嚅了一下：
　　“出去。”
　　助理没听清，“什么？”
　　艾可欣用力抹了两下脸，拔高声音：
　　“出去，所有人都出去。不要碰东西，不要摸不要踩，不要破坏现场。”
　　最后，吐出绝望的两个字：“报警。”
　　扔下这句话后，她打通了游轮的内线，“船长，停船，我们有人失踪了。很可能……可能……掉海里了。”
　　那晚的天是黑的。无星，无月，无色，无情。
　　一艘孤独的游轮行驶在浩瀚大海，闪烁着红蓝警示灯的海警船在海面游离，警察和船员在游轮展开地毯式搜索，同时，海上的海警船开始打捞。
　　艾可欣被人搀扶着下船，上岸后她哪里也不去，就在那里等着。她两只眼睛瞪得圆圆的，呆愣，死板，宛如被拎着线的木偶。看到跟着下等仓的工人一起下船的王守诚，紧绷的弦终于绷断。
　　她疯一般冲过去，攥着他的衣服，厉声问到：
　　“霍爷在哪！”
　　“可欣！可欣别这样！”经纪人和助理去拉她。
　　“小艾，我们先回去，还不一定呢啊，霍总吉人天相不会有事的。”
　　“先回家啊，我们先回家。”
　　艾可欣谁的话也不听，绑缚的头发披散，眼神如刀，像每一个失去了毕生挚爱而发疯发狂的人。分明拥有绝色的脸蛋，精美的妆容，不久前在甲板上谈笑风生的人，此刻却如在医生堆里死命挣扎的疯子。
　　“你说话！”
　　她被人拉着往后拽，又疯狂地冲上前来，从簇拥的人堆里抓王守诚。
　　“你说话啊！她不会突然消失的！不会突然不见的！除非你们对她动手了！”
　　“没有……”王守诚不敢看她的眼睛，那比用刀在心上划还痛苦，只能在密集的质问里不断重复着，“没有……”
　　艾可欣自小经历了太多太多，7岁失去妈妈，被亲生父亲扔到海拉尔自生自灭，好不容易遇到将她拉出深渊的霍俨，竟就这样，被吞没在冰冷的大海里。
　　千万种情绪如奔腾的波涛冲出胸口，她崩溃尖叫：
　　“你们是不是把她杀了！”
　　那一天，艾可欣的世界是灰的。没有全部暗黑，是因为，她总觉得，她能够等到一个奇迹。她整夜抱着手机，不敢睡，不敢离开，过几分钟就摁亮，确认电量和信号都是满格。
　　但她没等来警方的“奇迹”。助理和经纪人看着她不敢离开，但看惯了平日活力四射的艾可欣，再看如今，只觉得一朵饱满鲜艳的玫瑰花一夕之间枯萎落败，成了满地的灰。
　　“可欣，喝点粥好不好？”
　　经纪人大姐姐捧着一碗熬融的鸡肉粥，试探地坐到她身边，“喝了粥，我们去找霍总。要有力气我们才能去找她啊，对不对？”
　　艾可欣盘着腿坐在沙发上，脖子没有力气，脑袋仿佛死木般耷在沙发背，两眼无神，又好像透过窗户瞧着外面的某个地方。
　　“霍爷会游泳的。”
　　她的声音破碎不堪，像秋天踩到了干枯的落叶，“霍爷还会潜泳，她能潜五分钟呢，很厉害的。”
　　经纪人跟助理忍不了落泪，助理难过得跑了出去，经纪人忍着，哽咽了一下，说：“对，霍总很厉害。所以她一定能够吉人天相，那么多警察去找她呢，那么多人潜水去找，一定能救起来的。”
　　艾可欣仿佛听不见她的话，仍旧呆呆的，眼睛一动没动。
　　“她说喜欢我。呵呵呵......她爱我......她教我拍戏，教我游泳，教我化妆，穿晚礼服，教我怎么跟别人说话，她还做鱼给我吃......她叫我丫头，她叫我丫头的啊……她那么爱我，不会丢我一个人在这里的......”
　　语调一点一点减慢，声音逐渐弱了下去，到最后，只能听见唇舌蠕动的气音。经纪人听着，觉得她情绪至少稳定下来，不像先前那样又哭又闹了，于是想，粥不吃便不吃吧，伤心劲小了，人也缓和一点。
　　碗底刚放上茶几，就听见安静许久的艾可欣发出了一声宛如幼猫的呜咽——
　　“呜......”
　　艾可欣喉咙一滚，僵硬的脖颈终于动了一下，似乎想通了什么，哇的一声就哭了出来，无助地大喊：
　　“她怎么可以不要她的丫头啊——”


第51章艾可欣的反击（一）
　　市郊,一处坐落在老工地外不起眼的小平房，一男一女两个中年人影在黑夜中勾结。
　　“怎么样！”赵美妍拉住艾宝华，张皇地询问。
　　艾宝华心脏咚咚跳,“用了你那个药，给她迷晕推下去的，肯定死了！”
　　“没被人看到吧？”
　　艾宝华顿了一下，没说话。
　　赵美妍警铃大响：“你被人看到了？！”
　　“是，是那个人。”艾宝华还没喘匀气,“给我打电话那个。”
　　当时，他跟着霍俨进屋，本来万无一失,只要从后面把毛巾捂住她的口鼻就行。谁知霍俨警觉性高,反手挣扎，竟然一个肘击打得他岔了气。还好那个“黑衣人”赶了过来,从后面给霍俨来了两下,他才找到机会把浸了迷药的毛巾摁上去,等人晕倒之后，跟那黑衣人合力把霍俨扔下大海。
　　“是，是个女的。”艾宝华上气不接下气,“但她戴着口罩,我没看到她长什么样。”
　　“女的？”赵美妍想不通,“霍俨跟哪个女的结这么大怨,非要她死？”
　　“不管了！”艾宝华摆手,“反正人死了就行。”
　　“那艾可欣呢？”赵美妍问，她之前跟艾茉莉两个人双双哀求,王守诚答应她们的。
　　“她？”艾宝华并不知道这个计划，“她当然是伤心欲绝了,等明天事情闹大，我去旭升把事办了。说好了啊，我回去当总经理，你拿了三百万，带着茉莉远走高飞，再也不要出现在这里。”
　　赵美妍冷冷一哼，“行啊，艾宝华，刚办完事就想着分赃。你放心，老娘拿了钱肯定走人，你以为你这个老掉牙的肥虫是什么香饽饽么？你就带着程爱莲那个狐狸精当你的大老板吧，谁稀罕？”
　　于是，同样的恶毒，不同的终点。一场深藏的见不得光的交易沉到了最深处的阴沟，暗无天日。
　　-------------------------------------
　　苏日娜和养母一家连夜搭乘飞机过来，怕她做傻事，便轮流着不睡觉，陪着她，说话也好，吃饭也罢，保证她身边24小时有人。
　　回家的时候，艾可欣不吃，不喝，不睡，不说话。
　　过了一小时，她抱着膝盖在楼顶待了一整天，看着青风，也没说话。
　　再过一小时，天蒙蒙亮，她踢了踢谁在地上的苏日娜，“我想出去走走。”
　　苏日娜一骨碌爬起来，喜极而泣，“走！姐，你想去哪？”
　　艾可欣冷静得可怕，“警察局。”
　　小区门口围满了记者，水泄不通，一个个不是听说了霍俨出事来吊唁，而是为了抢头版头条，抢“最先采访遗孀”的噱头。苏日娜转了转眼珠子，骑着青风在人群后方高喝一声，夹了下马肚子，驾马开路。
　　“我靠这谁啊！”
　　“这地方能骑马吗！”
　　“多半是个疯子，闪开点闪开点！”
　　记者都是带着摄像机和话筒的，仪器精贵，宁可摔伤自己也不能碰坏仪器。于是见着苏日娜驾马奔来，一个个跟见了鬼一般四散奔逃。只是没想到，那飞马之后，一辆黑色的私家车就紧接着开出小区。
　　警察局，艾可欣坐在审讯室里做笔录。负责这次案件的宋警官是分局里破案经验最丰富的，他看艾可欣主动来警局，而不是拨打之前留给她的电话，于是笃定：
　　“艾小姐，你是不是有什么线索要提供给我们？”
　　艾可欣掏出大门摄像头拍到的监控照片，那是王守诚送龙须糖那天拍到的。
　　“这个人叫王守诚，在霍俨出事当天，他突然出现在船上，很不合理。”
　　宋警官问：“哪里不合理？”
　　“一，他没钱。曾经他阑尾炎命悬一线都不肯去医院，他不会突然花一大笔钱来旅游。二，那天他表情很怪，知道霍俨掉海的时候，他很震惊，但他好像知道点什么。”
　　宋警官的嗅觉很灵敏：“你觉得他跟霍俨的死有关？”
　　“我确定她没害霍俨。”短短几个小时，足以让艾可欣思考一些事情，王守诚不是恩将仇报的人，她永远记得这个瘦削的中年男人手足无措地捧着龙须糖的样子，“但他出现得太蹊跷了，一定知道点什么。”
　　宋警官的耳麦连着隔壁的总控室，立即安排人手，“去找一下王守诚。”
　　然后调出连夜做好的监控画面总结，将电脑屏幕转向艾可欣，“我们通过技术复现了室内残留的皮肤组织，确定当时室内发生过挣扎，再加上你们房间门口的监控在事发时段失灵，所以我们确信这是一场有预谋的谋杀。艾小姐，这是其余监控捕捉到的人脸信息......”
　　他点开其中一个“筛选后”文件夹，“船上大部分人都是实名认证过的，我们也找到王守诚的名字。除了临时工，这些人没有照片，没有身份信息，只有一个名字。这是所有临时工的监控画面，您看一下，有没有熟悉的人，或者，我更明确一点，有没有你们的仇家。”
　　游轮从出海到靠岸经历了4天，一共96个小时，上十万的监控画面，这是一个庞大的工作量。艾可欣昨晚压根没睡，体能和精神俨然到了紧绷的极限，理应休息，但她没半点犹豫。
　　“开始吧。”
　　倍速播放的枯燥画面，黑白的没有颜色区别的色调，像老电视无信号时的黑白雪花，无情地刺激着艾可欣的眼球。
　　她一句话没说，一口水没喝，一次没暂停。终于，在2个小时之后，从画面左上方的边角抓到一个熟悉的背影。
　　“停一下！”
　　负责操作的警员火速点击暂停，回放，再回放，将那个肥胖的背影调回画面。
　　艾可欣死死盯着那个背影，手开始发抖，不会有错，肥胖到只能穿加大号的工作服，走路的时候左手扶着圆滚的肚子，另一手懒散甩动，这个人，只会是艾宝华。
　　是他......原来是他！
　　“他是谁？”宋警官看她反应，给她递了杯热水，弯腰俯身过去听她说。
　　艾可欣的眼珠充血，手攥成了一个颤抖的惨白的拳，“艾宝华，旭升前任总经理，现在破产了。之前我坠河，警方就找他问过话，其中的恩怨，宋警官，我想不用我赘述了。”
　　宋警官琢磨了一下，叫手下的徒弟，“去把艾可欣坠河的卷宗拿过来，带艾宝华回来问话，先别打草惊蛇，就说是例行调查。”
　　“好！”
　　刚吩咐完徒弟，总控室的门就被一个警员推开：“队长，王守诚出车祸，死了。”
　　嘭！
　　玻璃水杯从掌心坠落，在地上摔得支离破碎。一个年轻的辅警苦恼：“这怎么搞啊？好不容易找到的突破口，他万一是人证怎么办？”
　　说着，被一旁的警员用手肘杵了一下，瞄了眼仿佛经受了灭顶之灾的艾可欣，闭嘴。
　　艾可欣是坚强的，尽管是经受长期训练的警察，也能平心而论地给出这个结论。
　　爱人在一夜之间遇害，她能在短短几小时内收拾悲痛的心情，找到警察提供自己的线索。同时在高压和高强度的环境下看2小时的监控，换作任何一个人，此刻恐怕在家中的贵妇大床上怨天尤人，梨花带雨。
　　艾可欣，真的不一般。
　　辅警收到命令，将艾可欣和等候在门口的苏日娜带到一个安静的会议室，安抚一下家属情绪。谁知艾可欣却突然站起来，
　　“宋警官，我可以跟你们一起去么？”
　　嚓！
　　所有人的脚步僵住，他们都以为，备受打击的艾可欣已经无法承受王守诚的死，但她居然，还要继续么？
　　“我跟王守诚见过很多次，我可以帮你们辨认，出事的是不是他。”
　　艾可欣真正让人敬佩的，是其他人能感受到她那种失去挚爱的悲痛，但同时，又看到一个千疮百孔的在伤口上站起来的伟岸的灵魂。
　　“霍爷在海里，我没办法救她。我现在能做的，是搞清楚，究竟谁在害她。就算……就算最后警察捞出来的是具尸体，我也不能让她死得不明不白。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　九点二更


第52章艾可欣的反击
　　王守诚死了。
　　在凌晨的高架上,被一辆飞驰的卡车正面冲撞，整个人飞出高架的护栏，摔至下方的马路。
　　肇事司机惊慌失措地拉着警察：“警察同志,真的不关我的事啊！他他他，他突然从岔道口冲出来，摆明了不想活了！我这在高架上，车速又快，真的没办法啊！”
　　如司机所说,王守诚的确是从岔道冲出来的，摆明冲着飞速驶动的大型车辆去的，等同于自杀。
　　那么,他是又知道了什么？是什么原因,让他非死不可？
　　出于人情，艾可欣和霍俨对他有恩,他一定抵不过人命的考验,一定会说出真相。
　　但,究竟是什么真相，究竟幕后凶手是谁，才让他宁愿自己死,也不愿供出来？
　　脑海中闪过破旧钱夹里,那张母女相依的边缘掉漆的照片。
　　艾可欣深呼吸了一口气,朝那被白布遮盖的尸体走去。
　　“姐,别去！”苏日娜拉住她,眼神惧怕。
　　她缓缓抽出自己的手，脸上看不出表情,眼睛好像一口被冰封的井水，不见起伏,但看到深处，又能看出两分对某件事致命的执着。她拍了拍苏日娜的脑袋，将她的身体转过去。
　　“马上回来。”
　　她掀开白布，王守诚的眼睛是闭着的，嘴角垂直往下一直到耳根有一道干涸的血迹，耳朵也流了一些血，蔓延到灰白的发根。脸上的血没有想象中多，也没有多余的伤口，让人错以为他还活着。
　　艾可欣的手指抖得厉害，强撑着扶在担架上，扯下几根灰白的头发。
　　“艾小姐，确认是王守诚吗？”辅警跟她做最后的确认。
　　艾可欣僵硬地点了下头，“是他。”
　　是那个，为了两个不值得的牲畜，丢了命的傻瓜。
　　—
　　“妈！放我出去啊妈！”
　　豪华私家车停在那栋不起眼的平房前，艾茉莉正从屋里拍打着窗户。她们还不知道王守诚已死，赵美妍不在，应该是去找艾宝华分赃了。
　　砰！
　　一条粗壮的腿踹开房门，楼板随之一震，简陋的屋顶落下几缕白灰。刺眼的日光射入，炮弹一般炸开，吓得艾茉莉条件反射地缩回墙角，攥着膝盖上的裤腿，死死盯着明亮的门口，不敢说话。
　　哒……哒……
　　保镖开门后就守在门口，穿着平底皮鞋的艾可欣踏进房间，碾上方才从天花板裂缝漏下来的灰，仿佛碾在艾茉莉本人的骨灰上。
　　“啊！”艾茉莉吓得大叫一声，“你，是你……”
　　她不知道艾可欣没死，更不知道掉下海的是霍俨，以及，她那么看不起的，哪怕最后也在保护她的跟了艾家十几年的司机，王守诚，也死了。
　　一时间，她只以为艾可欣是鬼，“你，你别过来！”
　　艾可欣如今什么也不怕，也什么都不顾了，她脸色宛如死水，冰冷，漠然，看着艾茉莉仿佛看着一只在刀口上挣扎的鸡。
　　“为什么不能过来？”她冰冷地问，没有起伏。
　　艾茉莉本身胆小，刚才赵美妍锁门出去，她一个人在房间已经吓得半死，如今看到艾可欣的“鬼魂”，更加疯癫。
　　“你别找我！不是我杀的你！”
　　她浑身抖得像筛子，头发披散杂乱，一点往日的千金形象没有。
　　“艾茉莉。”艾可欣一步一步走近她，“之前我以为你年纪小，只是被宠坏了，自私，不讲理，没想到，你真的这么恶毒。”
　　王守诚一死，她更加确定了，这次意外跟这对母女有脱不了的关系。赵美妍不在，更好。
　　“不关我的事！是王守诚，对，是王守诚！”整晚都处于提心吊胆的艾茉莉已经到了理智崩溃的边缘，几乎疯癫，“艾可欣，你要找就找王守诚，是她推你下去的！不是我，不是我——啊！”
　　她正说着，艾可欣迎头就给了她一耳光。只听“啪”的一声，艾茉莉的脸被打到一边。这是艾可欣第二次扇她耳光，上一次，是片场，艾茉莉想趁着拍戏给她一个下马威，没想到艾可欣反应快，反手打了她一个措手不及。
　　这一次，是鞭笞那颗本应坠入地狱的心。
　　“啊！”艾茉莉倒在墙角，脸上浮出一个赤红的掌印，“打我......你打我？”
　　她始料未及地接受这个耳光，眼睛瞪得溜圆，好半晌才反应过来，“你没死？”
　　接着是愤怒，“你没死！”
　　怒火覆盖了恐惧，她飞快爬起来，厉鬼一般冲去打艾可欣，不想被艾可欣侧身一避。随后，披散的头发被艾可欣从后方单手擒住，拧着头发一转，将她转正过来，照着另一边脸又扇了上去。
　　啪！
　　又是清脆一声响，艾茉莉被打得宛如不堪重负的竹签，重重摔到地上。
　　“是，我没死，你该庆幸我没死，不然，我就是变成鬼来找你算账。”
　　艾茉莉的左右两边脸很快就肿了起来，一边哭一边骂：“艾可欣，你怎么这么可恶啊你！钱你也抢！公司也抢！剧本也抢！你什么都要抢！我现在跟我妈住在这个破房子你也不让我们过吗！”
　　艾可欣此刻没有多余的情绪，“是你，不让你自己过。”
　　她居高临下看着艾茉莉，就像看着一坛子骨灰，“你们母女这点陈芝麻烂谷子的破事，我早该下手了。是霍爷心善，拉了我一下，否则......”
　　否则，霍俨不会遭受这样的横祸。
　　时针刚好走到十二点，是了，她们来回折腾了这么久，才中午十二点。离霍俨出事已经过去了十三个小时。白日的太阳实在刺眼，艾可欣整夜未眠，此刻眼睛里就像融了酸液般疼得不像话。
　　她将手里抓的，方才扇艾茉莉耳光时拽下来的几根头发放到一个自封袋里。随后，将另一个自封袋里的，之前拽下的王守诚的头发一起，交给助理。
　　“把这个交给梅茵莱私立医院的刘医生，具体怎么做，他知道。”
　　两个差了一个辈分的人，两份人体样本，交付对象是医生，要做什么稍微想一下便能猜到。助理没有多问，拿着东西就去了。
　　艾可欣踏出平房的院子，瞧着马路前方正在施工的工地，看着满目的飞尘，就跟这个乌烟瘴气的世界一样。
　　叮铃铃——叮铃铃——
　　手机的默认的来电铃声响了，是个陌生座机号。艾可欣条件反射地接通——她昨晚一个人锁在屋里的时候，拨打了沿海临市所有警察局的号码，留了遇难家属联系方式。这样，但凡哪个单位发现霍俨，或者有人发现了霍俨报了警，都可以第一时间通知她。
　　“请问是霍俨的家属吗？”
　　握着手机的手骤然缩紧——霍俨找到了！
　　但，不知生死。
　　“我是，请，请问你们是......”她的话磕磕绊绊，破碎不堪，像踩碎了成块的单薄的铁锈。
　　“我们是康尔医院急救室，昨晚救了一个叫霍俨的病人，她现在刚醒，让我们拨打这个号码，请问家属什么时候可以过来？”
　　须臾间，关堵了上千年的闸门轰然打开，洪流如深海巨龙喷涌而出，飞速奔腾，冲入大海。栓紧在心口的绳索解开死扣，新鲜的血液流进心脉，一点一点回温。


第53章对簿公堂，重归甜蜜（一）
　　霍俨醒了,但并没有全然苏醒，只是从手术室出来抵达病房之后，在慢无边界的昏迷状态里睁了会儿眼睛。这期间,刚好来给她加药的护士看到，便问她，是不是霍俨。
　　她吃力地眨了下眼睛，说是。
　　护士便紧接着问她家属的号码。
　　霍俨家境殷实，自小家规两条,永远不变：一，父母永远不会坐同一架私人飞机，以防突发意外无法照料孩子；二,将最亲近的号码烂熟于心,即便没有手机，没有网络,也能联系到家人。
　　艾可欣,她的丫头,一定吓坏了。
　　艾可欣坐车赶去时，霍俨又睡了过去。
　　她睡得很安稳，呼吸很浅,像一片柔软的花瓣躺在蓝白条纹的病床上,苍白的脸罩着氧气面罩,左手挂着点滴,右手连接着心电监测仪。
　　红绿两个庞大稳定的数字在黑色的屏幕里格外醒目,嘀，嘀,嘀……仪器发出有规律的声音，彰示着病床上的人鲜活的生命迹象。
　　艾可欣隔着窗痴痴地看着,看那随着嘀嘀声不断报告身体指数的数字，眼瞳颤了一下。
　　“她有心跳。”
　　她的嘴唇嗫嚅着。
　　她的表情几乎呆滞，仿佛在最黑暗的地洞里坚守数千年才终于迎来第一束阳光。欣喜若狂，但又生恐是梦，故而反复确认，反复核实。
　　“血压也是正常的。”艾可欣又说。
　　苏日娜听得眼泪哗啦直流，一边哭一边抽噎着说：“是她，是她！姐，你进去吧！”
　　于是，艾可欣被她推了进去，苏日娜就一个人在楼道里呜呜咽咽。给艾可欣打电话的护士经过，从后面拍了拍她。
　　“这位家属，我知道你很难过，但这里很多病人要休息，我带你去外面好不好？”
　　“难过？”苏日娜一面用袖子撸眼泪一面回头，“谁跟你说我难过了？我，我，我这是高兴呜啊——”
　　护士手足无措，“您这高兴的方式还有点不一样哈，那您因为什么高兴呢？”
　　于是，苏日娜仿佛找到了倾诉的港湾，扑过去抱住护士，哭着感慨：“爱情好他妈的绝啊————”
　　霍俨再次睁眼时，是当晚九点多。
　　彼时，氧气面罩已经拆除，液体也输送结束。体力到极限的艾可欣在陪床睡着，面朝她侧躺，但她睡不安稳，时不时就要睁眼看一下霍俨，确定这人还在。
　　这一次睁眼，发现霍俨也在看她。
　　于是，星光浮动，四目相对，无言胜过千万言。
　　艾可欣扑过去，埋在这人的脖颈，汲取她温热的体温，感受她稳定的心跳，宛如被扔在路边重新被主人找到的幼猫。强撑了二十多个小时的情绪骤然崩塌，眼泪泄洪。
　　“霍爷……”
　　霍俨的情绪则稳定许多，她感受着滴在锁骨上的滚烫的眼泪，恢复些许力气的右手抬起，轻轻附在艾可欣的后脑勺，指尖曲动，揉弄着香软的头发。
　　“丫头。”
　　“不要再丢下我了……”
　　“不会了，丫头，不会了。”她缓缓地说。
　　艾可欣啜泣：“我看起来好像没什么，但是我真的很害怕。”
　　霍俨的声音温和柔软，“不怕，不怕，我没事啊，不哭了，嗯？”
　　她的尾音自带一股大提琴般的蛊惑，声音悠扬又低沉，蕴藏着古典温良的儒雅。
　　艾可欣对她的尾音没有抵抗力，果然，一会儿眼泪便止住了。
　　“我才不哭呢。”她力证清白地坐起，将残留在眼角的濡湿尽数擦去。
　　“好。”霍俨说话慢吞吞的，分明没什么力气，还不忘笑着哄她，“我的丫头最勇敢了，是不是？”
　　勇敢，在一个被扔进海里又奇迹般生还的人面前，艾可欣不配说自己勇敢。
　　“那天……究竟是怎么回事？”她握住霍俨的手，谨慎地问。
　　霍俨的大拇指摩擦了下她的掌心，记起不久前，却仿佛已经过了一个世纪的变故。那天她假装被迷药迷晕，被扔进了海里。靠着残存的意志在冰冷的海水里游着，如果累极了，她就放松全身，呈大字状浮在海面，等体力稍微恢复一点，再继续往前游。
　　她游了好久好久，终于遇到了一艘民用渔船。她呼救，挥手，上船的瞬间晕倒，不省人事。
　　“是艾宝华。”她回忆着说。
　　“果然是他。”
　　“但，还有一个人。”
　　艾可欣顿了一下，“是不是赵美妍？”
　　霍俨摇头，“没看清，只知道是个女人。当时我的头被打了两下，又吸了点药，视线不怎么清楚。”
　　艾可欣安慰她：“没事，没看清就算了，最重要是我们都好好的。霍爷，你好好养伤，我知道怎么做。”
　　她俨然有了计划，与平日在霍俨身边的模样全然不同，那瞬间，霍俨又看到了电影屏幕上，手握旌旗策马奔腾的长公主。
　　“这么有把握？”她调笑着问。
　　“当然。”艾可欣双目如炬，“霍爷，我要让所有伤害你的人，付出代价。”
　　当晚，艾宝华因为船上的监控被警方带回调查，这一去就没有回来。有一点很奇怪，从前跟赵美妍断绝夫妻感情的艾宝华，在审问时却对赵美妍只字不提。哪怕警方质问，他也十分坚定，称自己只是去游轮打工挣钱，跟赵美妍也从来没联系过。
　　网上已经对这起案件讨论翻了天。
　　【我靠，绝比是自己人干的】
　　【艾宝华从有名有姓的富豪到现在破产，肯定恨艾可欣她们啊】
　　【霍俨一死，艾可欣理所当然会失去靠山，他们就可以趁艾可欣伤心欲绝这段时间对公司下手】
　　【算盘打得真精，心也太黑了】
　　【艾可欣改名扫把星吧，霍俨跟她在一起之后多倒霉，之前被曝张舟华逃税，公司损失一大笔钱，现在更绝，人直接没了】
　　【渣女的下场呗，柳莎莎多好啊，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，非要跟艾可欣在一起，报应来了吧】
　　【楼上的两个戏精跑到这里来找什么存在感啊？这是谋杀案，谋杀！！！还懂啊？粉丝撕逼麻烦换个地儿】
　　【看头像就知道是柳莎莎的粉丝啦，他家主子情场职场都干不过艾可欣，眼红了呗】
　　【好心疼艾可欣啊呜呜呜她们那么相爱，一定痛苦死了】
　　【老子的火星cp啊……尼玛比狗血小说还要多灾多难，就离谱】
　　【恳请上帝听一听我的心声吧，放过这对小情侣好不好？不要再让他们受罪了】
　　【我还是愿意相信有奇迹】
　　11月14日，法院正式开庭审理这起轰动全国的案件。法庭之上，艾宝华坐在被告席，艾可欣跟律师一起，坐在原告席。
　　听审席上，除了霍铭苏日娜这些家属朋友，还有不少申请旁听的热心市民。以及要亲眼看着“杀死挚爱”的凶手如何落网的，柳莎莎，及其助理，朱清。
　　另一边，艾宝华的法定配偶程爱莲，以及前妻赵美妍，次女艾茉莉也被要求出席，他的宝贝儿子艾子轩，则被送到全托幼儿园。
　　“法官大人，我已经说很多次了，我没杀霍俨。她是我女儿的夫人，我去杀她干什么？”
　　艾宝华早把台词编得天衣无缝，坚持不承认。
　　“我去那条船，纯粹为了挣钱。你也知道我破产咯，但是家里还有老婆儿子嘛，这种豪华游轮的临时工很挣钱的！而且大家都知道艾可欣是大明星，也不知道是不是对她的教育太失败了，挣这么多钱，最后老爸破产了，竟然一分钱都不给我，还要把我告上法庭，真的心寒啊！”
　　听审席上的苏日娜气极了，大喊：“——你放屁！我姐7岁你就把她赶出来了，装什么好人！”
　　其他人也窸窸窣窣应和起来：
　　“就是，艾可欣跟霍俨在一起，飞黄腾达了，他们又眼红，人肯定就是他杀的。”
　　“看他那肥头大耳的样子就不是个好人！”
　　“到处拈花惹草，私生子闹得沸沸扬扬，不知道哪来的脸！”
　　一群人闹哄哄不成样子，法官不得不捶了两下桌子，“肃静，肃静！”
　　原告律师跟艾可欣交换了一个眼神，起身，“法官大人，我想请我方证人出庭。”
　　对方律师立即说：“法官大人，我认为原告在扰乱视线，我们都知道，这起案件的疑似证人王守诚，已经在几天前意外去世了。”
　　原告律师反驳：“我方请的这位证人，能够直接指证艾宝华的罪行。”
　　“据我所知，本起案件并没有这样的证人。”
　　艾可欣坐着，一双眼睛却如锋利的刀子，声音凌厉，洪亮，在场每一个人都听得无比清楚：
　　“证人都没出来，你们紧张什么？”
　　艾宝华嗤笑：“艾可欣，你可别找个群众演员来忽悠我。除非霍俨本人来，指着鼻子说是我杀的她。其他人，我认都不可能认。”
　　在他的视角，霍俨死了，王守诚也死了，监控没有拍到他进出房间，房间里也没有留下任何指纹，只要他跟赵美妍两个人咬死不松口，他一定能保释。
　　但，机关算尽，百密一疏。
　　证人通道的两扇门被人拉开，门外的人踏进大厅，抬头的刹那，所有人都猛一吸气。
　　她的头发松散地绑了个发丸，黑色的针织高领上衣搭配半身长裙，外搭铅灰色拿破仑翻领大衣，深色的服装加强了她的气场，身后空无一人，却仿佛跟着千军万马。
　　她的神色温润，似乎没什么攻击性，慢悠悠将大厅里的人扫了一圈，最后，落到面如土色的艾宝华身上。眼中冷了几分，更多是欣赏落败者垂死挣扎的嘲讽。
　　“艾先生，好久不见。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　霍俨：惊不惊喜？
　　.


第54章对簿公堂，重归甜蜜（二）
　　喜欢劫难后与你的温存,喜欢与你一起的一点一滴，喜欢跟你说说笑笑打打闹闹，喜欢你。
　　——————————
　　“是霍俨？”
　　“是她是她！最近网上天天都是她的照片,我不会认错的！”
　　“我就知道她没死！我就知道！”
　　“天哪，这是真的吗？会不会我在做梦？”
　　法官捶了两下桌子，又维持了下秩序，才示意霍俨站去证人席。
　　“法官大人，评审团,以及在座的各位朋友。我相信在座的惊讶程度，不亚于我那天在船上，看到对我下手的人,竟然是艾宝华。”
　　场下又是一阵吸气,伴随着窸窣的嘈杂，顾及到法官的法槌,又压着闭了嘴。
　　霍俨慢条斯理地说着,仿佛一个理智冷静的旁观者,“我从来知道人性险恶，但没想到会险恶至此。艾先生，你也没想到,我竟然能从海里爬出来,向你讨命债吧？”
　　霍俨的出现让被告一方始料不及,事前准备的所有脱罪手段皆成泡影,跟着他们破碎的良知一起坠入地狱。
　　受害人亲口指证,律师层层紧逼，艾宝华终于无可辩驳。
　　正当这时,霍俨再次开口：“那天，除了艾宝华之外,还有一个女人。”
　　咔！
　　她的话音一落，众人心头皆是重重一沉，而坐在不起眼处的柳莎莎，其承受的重量，超过现场所有人。
　　她侧头去看朱清，审视又带着一丝不敢相信——是朱清么？不，不会的，朱清一直听她的话做事，她知道自己喜欢霍俨，不会去伤害她的。
　　原告席上，艾可欣站了起来，“法官大人。那天霍俨中了迷药，但是医生并没有从她的血液中检测出迷药成份。所以，这个药应该是一个对药理熟悉的人做的。据我所知，艾宝华的前妻，赵美妍，年轻时就是一家化药公司的科研助理。”
　　法官立即盘问：“被告，原告所说是否属实？”
　　艾宝华愣了一下，赵美妍当日的话在耳边回响——
　　“程爱莲一个年轻姑娘，没能力没经验，怎么带孩子？宝华，你相信我，我和茉莉会把他们母子当成亲人的。万一你这边顶不住，我拿着这三百万，带他们一起离开A市。”
　　于是，他矢口否认：“我跟赵美妍已经很久没联系了。至于艾可欣说的，无非就是想报复我，多拉一个人坐牢。”
　　“是么？”艾可欣冷冷反问，“你跟赵美妍之前水火不容，几次闹上报纸，全市上下都在看你们的笑话。今天怎么一反往常，开始维护她了？”
　　“没有维护，我说的都是事实。”艾宝华的语气十分强硬，“事情是我干的，我认，但是别想让我去冤枉别人！”
　　“那好。”
　　艾可欣慢吞吞从包里拿出一个透明的文件袋，那袋子里只有单薄的三张纸。
　　“这是一份亲子鉴定报告。”
　　赵美妍的脸色瞬间铁青，整个人宛如被冰封了似的冻在原地。
　　艾可欣打开文件袋，低头时，耳廓的碎发垂落两缕，她无暇去拨，只冷静平稳地陈述：
　　“鉴定的结果表明，受鉴定的双方为父女关系。而这两个人，一个是艾宝华的二女儿，艾茉莉。另一个……”
　　语气骤沉，“是刚去世不久的，艾家的司机，王守诚。艾宝华，你确定你还要为赵美妍隐瞒罪行么？”
　　这一通下来，艾宝华彻底失去反抗能力。他先是不信，接着置疑，随后脸成了猪肝色，呼吸急促且凝重，猛然回头，看到赵美妍一副窃贼被当场抓获的面如死灰的表情，更加坐实了这份报告的真实性。
　　“赵美妍！”
　　他冲下被告席，肥胖的身体宛如肉球，刚冲下三步就被两个看守的警察拦下，只能在两双坚实的手臂下挣扎。
　　“你背叛我！你敢背叛我你！老子这么多年都在给别人养孩子！我弄死你，弄死你——”
　　盛怒之下，他想起自己在法庭，于是当场翻供：
　　“法官！就是赵美妍！赵美妍给我配的迷药！她说这种药就算医院也查不出来！她给我配的！她还想让王守诚去杀艾可欣，王守诚没下得去手，最后畏罪自杀了！不止这次，还有十几年前，我第一个老婆也是她害死的！都是她！都是她——”
　　只有恶毒的人才知道人心能恶毒到什么程度，艾宝华的一通指控，将赵美妍这些年的所作所为都供了出来。
　　罄竹难书，人间恶魔。
　　阳光被窗口的树切割成一道一道的光束，斑马线一般，将黑白割裂。其中一道光正好落到艾可欣身上，映照她的面孔，眼帘微微垂着，眼神坚定，宛如冰石，尘封了数年的冤屈终于沉冤昭雪，中见天日。
　　妈妈，我帮你报仇了。
　　休庭之后，艾可欣赶紧拉着霍俨去休息室坐下，先是测了耳温，再检查心率手表，确定这人没什么异常才去倒水。
　　霍俨被她如临大敌的模样逗笑了，“我都恢复了，干嘛这么小心？”
　　柔软的直发披散而下，左侧乖乖挂在耳后，右侧不听话地垂落，眸中温柔更甚，未施粉黛的面容在简朴的装扮下显得格外沉静。
　　一杯热水，两个纸杯，从左手倒至右手，又从右手倒至左手。待热腾腾的开水冒的热气终于不那么密集了，她才浅抿了一口，将水温合适的杯子递给霍俨。
　　“再小心都不为过。”
　　最近她都是这么照顾霍俨，小到每一餐饮食每一杯水是不是温度合适，营养适中。大到每一件衣服每一条裙子是不是材料柔软，磨不磨皮肤，她都要一一把关。仿佛霍俨是摘除了玻璃罩的玫瑰花，吹吹风就倒了。
　　霍俨接过水杯，听她话全都喝完，然后拍了拍沙发旁边的空位，“丫头，来坐。”
　　艾可欣便过去坐下，她整个人木木的，意识还没完全从法庭的备战状态剥离，身体尚有些紧绷。
　　霍俨从手提包里掏出一支护手霜，挤了一小坨到掌心，揉搓着将乳液化开之后，拉过艾可欣的手，小心翼翼地帮她涂上去。
　　“我知道你心疼我。”
　　霍俨的声音宛如一杯不烫不凉的温白开，没有功能饮料夸张的口味，没有冰饮刺激的爽感，但能润物细无声地，悄悄渗透进艾可欣的心脏。
　　“但是丫头，我也会心疼你。”
　　她仔细地将护手霜抹匀，从白皙到可以瞧见纤细血管的手背，到潜伏着细小纹路的掌心，连手指的关节、指缝，这些枝叶末节的地方也细细涂抹。仿佛这不是手，而是价值连城的上古宝玉。
　　指尖传来麻麻的酥痒，艾可欣被电了一下，收手，被霍俨握住，没能收回。于是，颊边飞上秀红，小声埋怨：
　　“干嘛啊你。”
　　霍俨饶有兴致地瞧着她，尽管这人的眼神闪躲，不敢跟她对视，但她仍旧这么直勾勾地瞧着她，将整个人都包裹着。
　　“疼你啊。”
　　她温柔地宣布，在手背落下一个吻。成功让艾可欣的双颊更红，“以后你给我倒一次水，我就帮你涂一次护手霜。你喜欢倒水，还是喜欢涂护手霜？”
　　霍俨总是这么温柔，连一次制止都不忍心说。哪怕她不想让艾可欣这么事必躬亲地照顾她，她也不会直接说，你不要给我倒水了。而是用同样的方式照顾回去，告诉艾可欣，你心疼大病初愈的我，我也会心疼鞍前马后的你。你想照顾我，同样我也想照顾你，彼此的心意其实是一样的。
　　“霍爷，我知道你疼我。”艾可欣咬了下唇，稍微紧绷的身体渐渐放松下去，将最后一点心事跟霍俨坦白，“可是，我就是怕，想想就后怕，就想多照顾你一点。”
　　霍俨将她的手掌贴上自己的心脏，“我现在都痊愈了，医生都放心我出院，你还不放心啊？”
　　掌下的心脏铿锵有力，比她这个自诩健康的祸害还有精神。艾可欣努了下嘴，负隅顽抗：“反正医生说让你多修养，你现在精神还没完全恢复。”
　　“恢复了。”
　　“没有。”
　　“真的恢复了。”
　　“我就不信。”
　　霍俨捏了捏她的鼻梁，“不信，晚上试试？”
　　“试什么？”艾可欣下意识问，问完就后悔了，亡羊补牢式地给嘴上锁，锁了好几秒，抑制不住唇角上扬的弧度，眼角流过几颗星辰，骂道，“流氓。”
　　啾。
　　霍俨在她额上轻轻落下一吻，“先盖个章，回去读档。”
　　待艾可欣想借着动情的这一刻唇齿相亲，休息室的门突然被冲开。
　　哐——
　　苏日娜以饿虎扑食的摔倒速度跪倒，甚至因为裤子布料太顺往前滑跪了一段。
　　门口，偷窥的围观群众以鸟兽状散去，哄然寂静，空气凝滞。
　　屋内，六目相对，相望无言。苏日娜跪得心虚，两手撑地，眨眼，再眨眼——
　　“大吉大利，恭喜发财。”
　　-------------------------------------
　　一行人圆满离开，行到停车场，等候多时的柳莎莎终于找到接近霍俨的机会。她双目含泪，一问霍俨身体还有没有什么大碍，二问没死为什么不告诉她。
　　霍俨疏远地客套着，期间一直跟艾可欣十指相扣，并没有多说什么。反而，在柳莎莎身后只字不言的朱清，引起了艾可欣的注意。
　　瘦高的身形宛如一张锋利的薄纸，穿着黑色的上衣和长裤，短发，脸上戴着半张面具，没有表情，冰冷极了，仿佛旁人在她眼中不过是养鸡场里待宰的鸡。
　　这种感觉，她好像体会过。
　　“你好，我们之前见过吗？”
　　她盯着朱清，明媚的目光划过刀光，不知为什么，她觉得这人，并不简单。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏日娜即将被打


第55章对簿公堂，重归甜蜜（三）
　　“你好,我们之前见过吗？”
　　艾可欣的眼神越过身前的柳莎莎，径直看向那个站在不远处的女人。
　　停车场本就昏暗，加上朱清本人就带着低沉的气质,这么一来，周围的气压生生被她压低。
　　她动了一下，朝这边走来，最后在柳莎莎右后方停下，“没有,你认错人了。”
　　声音像一碗凉水，没有起伏，没有温度。
　　柳莎莎不知道霍俨掉海是她布的局。方才法庭上霍俨指证的“另一个女人”,她怀疑过,但后来便全以为是赵美妍。再加上问这话的人是艾可欣，她更要凌厉些。于是下巴一扬,问：
　　“她是我的助理,怎么了？”
　　艾可欣顾不上柳莎莎本人态度如何,接着问：“以前怎么没见过？”
　　柳莎莎冷笑，“怎么，我用什么人,要跟艾大小姐报备么？”
　　“这倒不用,不过我要提醒你一点。”
　　“什么？”
　　“现在艾宝华落网,我就不是什么大小姐,而是艾家的当家人。你如果不知道怎么叫我,可以叫我艾总。”
　　“你！”
　　艾可欣的嘴唇一勾，“我,就先走了，你们自便。”
　　论嘴仗,艾可欣从未输过。柳莎莎气急败坏地看向霍俨，想让她管管艾可欣的跋扈，结果霍俨非但没有制止，反而眼神欣慰，觉得艾可欣做得无比正确。
　　“那么，我们先走了。”霍俨淡然一笑，客套疏远。
　　她帮艾可欣打开副驾驶的车门，随后绕过车头坐进驾驶座。似乎后视镜不大符合她的视角，于是伸出一只手来调动。正当这时，突然，苏日娜咋咋呼呼从电梯口跑来，大叫：
　　“姐！姐夫！先别走！宋警官让你们过去一躺。”
　　霍俨在车里冲她招手，把人叫到跟前，问：“什么事？”
　　苏日娜的声音一向洪亮，虽跟霍俨说话，但音量足以半个停车场的人听清：“姐之前不是威亚坏了掉过一次河吗？警察在绳索的切口，查到不属于威亚师傅的皮肤组织！”
　　轰！
　　柳莎莎一震，一阵惊雷撞入她的耳朵，在耳膜落下一个骇然黑色的洞口，冒出乌黑的焦烟。
　　不可能！事情已经过去那么久了，警察一直没有进展，怎么可能突然查出什么皮肤组织呢！不会的！
　　庞大的恐惧涌上心口，淹没了所有情绪。更可怕的是，她再抬头时……发现，后视镜里反射的霍俨的眼睛，正无比凌厉地审视着她，眸如利刃。
　　她从没见过霍俨露出那种眼神，霍俨一贯温和从容，沉静敦厚，逢谁都是笑盈盈的，此刻却仿佛守着洞口伺机而动的野兽，随时要亮出尖锐的獠牙。
　　“莎莎。”再回神，霍俨已经站到她面前，“我想，你要跟我们一起过去。”
　　警察从没在威亚上检测到任何异常的皮肤组织，且宋警官负责的是霍俨掉海案，不是艾可欣坠河，只要稍微一想，就能洞察出里面的陷阱。但，人弱就弱在，自己做过的事情，会心虚。
　　刚才，不仅艾可欣觉得朱清眼熟，霍俨同样觉得。早在艾可欣坠河时，她就怀疑过柳莎莎。但当时觉得柳莎莎城府浅，做不成这么周全。今天看来，她身后这位不露山水的“助理”，极有可能就是她的军师。
　　以及，杀手。
　　柳莎莎不会杀她，这一点霍俨清楚，所以，刚才的诱饵，不是她掉海，而是艾可欣坠河。
　　短短的几分钟，足够霍俨想办法引蛇出洞。
　　“霍俨，你算计我？”
　　明白真相的柳莎莎不敢相信自己的眼睛，她痴痴看着霍俨，双眼通红，又爱又恨：
　　“我对你这么深的感情，你算计我！”
　　霍俨抬眸，眸中冰冷，没有半分怜悯，“丫头是我的底线。”
　　-------------------------------------
　　震惊圈内外的“霍俨被谋杀案”终于在那年的冬季结束了审判。最后定罪的证据，是打给艾宝华那几个加密IP的电话被警方破译，证实是朱清的手机。
　　更让人意想不到的是，这起案件的主谋，朱清，同样是几个月前害艾可欣坠河的幕后真凶。
　　最后，朱清、艾宝华、赵美妍，三人因故意杀人罪等罪名被判处无期徒刑。明星柳莎莎，因教唆杀人罪、包庇罪等罪名被判处有期徒刑20年。
　　一时间，影圈动荡，所有柳莎莎参与演出的影视剧通通下架。个人工作室解散，代言产品、品牌公司纷纷倒戈换人。
　　【我尼玛......这是娱乐圈，不是今日说法吗？】
　　【杀人啊，我的天啊，柳莎莎图什么啊？】
　　【所以，艾可欣之前那次的确是威亚被动了手脚？】
　　【这么推的话，柳莎莎是因为霍俨去杀艾可欣。朱清是因为喜欢柳莎莎，先是听她的话对艾可欣下了手，然后觉得霍俨才是源头，所以就去杀霍俨？】
　　【再加上艾宝华那对狗男女一直想对她俩下手，几个人就狼狈为奸咯】
　　【天呐，娱乐圈太可怕了，我一直以为柳莎莎温柔姐姐的人设是真的】
　　【丧心病狂，属实丧心病狂，因爱杀人这种操作我只在八点档的狗血电视剧里看过】
　　【艺术来源于生活SZD】
　　【心疼艾可欣，小时候被家里抛弃，长大被情敌算计，还差点失去霍俨，呜呜呜太惨了】
　　【换个角度来说，我们女儿就是天选之女好吗？大难不死必有后福，这么多妖魔鬼怪到最后事业跟爱情居然能双丰收，妥妥的爽文大女主了】
　　【她俩这经历足够一部电影了】
　　【现在坏人都进局子了，我们火星cp终于可以安安心心过日子了，开心】
　　【我现在宣布霍俨和艾可欣两个人婚姻有效期跟宇宙一样长】
　　顶层公寓，晨光明媚。
　　艾可欣跟霍俨双双歇在小凉亭。两人相对而坐，手搭圆桌上，旁边摆着各式各样的美甲小工具。
　　艾可欣小心翼翼地蘸取蓝色星光碎片的甲油，一点一点涂抹到霍俨那修长饱满的指甲上。霍俨也不动，十分配合，甚至欣赏地看自己浅粉色的指甲如何在艾可欣的涂抹下变成渐变的星空色。
　　“好了，现在来烤一下。”
　　她打开专门为了手工美甲买的美甲灯，白底粉壳，像极了小女孩玩芭比娃娃的道具。
　　她童年不幸，七岁之后再未玩过精致的小玩具。纵然养母一家视她如己出，但她心里装着母亲的死，装着漫天的仇恨，从未放下心去玩过。
　　直到如今，赵美妍跟艾宝华双双入狱，她积压多年的心结得以松解，又捡回这些小玩意。
　　可贵的是，霍俨也顺着她，心甘情愿作她的模特。
　　“烤多久呢？”霍俨问。
　　艾可欣戳了戳粉色壳子上的红灯，像极了给芭比公主扶正皇冠，“等这个灯变绿就可以。”
　　“那这只手要做什么颜色？”霍俨抬起她没有涂甲油的左手。
　　“也是星空色。”
　　“为什么？”
　　“因为……”
　　艾可欣的眼神倏地柔和，仿佛融了一层蜡烛的暖黄的光。她抬眸，郑重地看向霍俨，一字一句说：
　　“我要带你去见一个人。”
　　那个人藏在艾可欣心中最柔软的地方，拥有这世上最温柔的笑容，宛如天上最明耀的星星。她睡在一朵花里，被一层一层香软的花瓣包裹着，沉睡多年。
　　车开往的方向，是A市南面环山的公墓。那里沉睡着一个与世无争的女人——艾可欣的生母，方卿。：：
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱她，就给她做指甲


第56章对簿公堂，重归甜蜜（四）
　　南山一代四季常青,山脚环水，东临朝阳，西观长河,因着山水秀丽气脉深远，十几年来不少富贵人家都会选择这里。
　　方卿的墓坐落在陵区的最深处，进了大门之后要穿过一条长长的柏油路，道路两旁坐落笔挺的水杉，树木高大茂密,在日光的照射下投下疏疏落落的树影，交错斑驳，似古代贵族小姐衣袍上的绣纹。
　　艾可欣坐在副驾驶,窗外的树影投在脸上,与明媚的日光交错游离，在绝美的侧颜徐徐扫过,只在眸中落下几丝多情。
　　“前面路口,右拐。”她说。
　　霍俨照着她的话拐弯,瞥了眼身侧之人的表情，比想象中要平淡些，“经常来吗？”
　　陵区没有指示牌,不会告诉别人XXX的墓地应该怎么走。艾可欣对这条路的熟悉程度超过她的想象。
　　答案却让人意外：“7岁之后就没来过了。”
　　7岁,方卿去世,当时的艾宝华为了伪装一个痛心疾首的丈夫,买下了这片公墓最贵的墓地。艾可欣在下葬那天来过,跟着艾宝华，以及当时还未进门的赵美妍,以及，所有配合作秀的媒体。
　　那之后,方卿的墓前只有艾可欣一个人。她每天要求司机带她来，每天，每天，直到被艾宝华送去女德学院。
　　她见过赵美妍跟艾宝华两个人在镜头前哭得声泪俱下，也听过赵美妍一个人在房间里发狂的笑。她7岁那年就知道，她这一生必须要做的一件事，报仇。
　　翻墙从女德学院逃跑那天，她一个人徒步走到了方卿的墓前，这条路的每一个岔口，每一棵树，每一颗石子，她都记得。
　　她靠在墓碑前，小脸被月光照亮之后更显得污脏狼狈，眼泪在脸颊上凝固，她发誓：
　　“妈妈，下次来看你，我一定把坏人都赶走了。”
　　7岁的艾可欣还没有报仇的概念，她只知道，害死她妈妈的人，一个是赵美妍，另一个，就是她的亲生父亲，艾宝华。她要把这些人赶出那栋房子，赶出她和妈妈的世界。
　　后来，她被“不小心”扔到了海拉尔，跟养父母一家生活。直到20岁，艾家的人突然找到她，说，当年佣人不小心把小姐弄丢了，找了13年终于找到了。
　　她知道，艾家是有什么事情等着利用她。
　　在海拉尔的日子很开心。起码，苏日娜一家真心对她，草原上的每一匹马，每一片云，都是真诚干净的，没有二心。
　　但她当即就答应了管家。即便艾家意味着世界末日的洪水猛兽，她也要回来，为了忍气吞声的13年，为了妈妈。
　　今天，她终于可以昂首挺胸地，回到这个地方，骄傲地告诉妈妈，看，她真的做到了。即使是7岁时的誓言，即使过去了13年，她也做到了。
　　在方卿墓前，她将报道艾宝华赵美妍两人罪行的报纸一字一字地读完，期间几度哽咽，被霍俨搂着肩才又忍了下来，一字不落地结束。
　　随后，她们将报纸点燃，烧成灰烬。
　　“妈妈，现在你可以安息了。”
　　她慢慢扣住霍俨的手，用袖子用力擦了两下眼角残留的泪，似乎马上要进行一个正式甜蜜的仪式。
　　“对了，妈妈，给你介绍一下，这是我的夫人，我们结婚啦。”
　　霍俨看着墓碑上年轻的女人的照片，弯腰颔首，“阿姨，你好，我叫霍俨。”
　　霍俨的声音宛如一杯晕在壶中的温酒，不凉不烫，不烈不淡，在这山林秀丽的光景中散发着醇香。
　　“然后呢？”艾可欣动了一下十指交扣的手。
　　霍俨宠溺地扬起唇角，“然后，我跟丫头深爱彼此，我会信守我的感情和承诺，爱她超过生命。”
　　艾可欣不乐意了，“不行，你必须爱生命超过爱我。”
　　霍俨却罕见地没有顺她的意，“爱你，超过爱生命。”
　　“不行不行，你得先爱生命，更看重生命，然后才能到我。”
　　自从掉海意外之后，艾可欣无比紧张霍俨的身体，连嘴上说的也不许轻视了生命和健康。
　　然则，霍俨却坦白：
　　“丫头，在阿姨面前，我不能说谎。”
　　在她心里，艾可欣胜过一切。
　　太阳随着时间一点点挪到头顶，在冬日投下一层明亮的光辉。二人牵着手往外走，却在闲步中迎来了那年的初雪。细小的雪花飘飘然落下，缱绻着几丝冬风的温度，幕天席地之间蒙了层浪漫的白，有些模糊。
　　却那样干净。
　　“下雪了。”艾可欣抬头，接了亮片雪花在手中，入手即化。
　　“很久没下雪了。”霍俨也怅然一叹，“上一次，好像还是前年。”
　　艾可欣嘻嘻一笑，往自己脸上贴金：“初雪代表好运，说明我是你的幸运星啊。”
　　“嗯，岂止是幸运星。”
　　二人的步调出奇的和谐，步幅相通，左右一致。艾可欣抬高腿跨了两步，瞧着两人的鞋子，心生一念。
　　“霍爷，你的皮鞋也是平底的哦？”她拉着霍俨停下。
　　“嗯，怎么了？”
　　“我们比赛吧。”
　　“比什么？”
　　艾可欣遥遥指了一下不远处的车，眸中烨烨，“比谁先跑到车那，终点就是车旁边的那棵水杉。”
　　她游泳比不过霍俨，不信跑步还比不过。
　　“好啊，奖品是什么？”
　　艾可欣下了大赌注：“谁赢了，谁今晚就是top。”
　　天知道每次被霍俨的口技手技玩弄在股掌之间，有多想反攻一次！
　　霍俨动了动眉梢，“这个赌注好像我比较吃亏。”
　　的确，艾可欣可以输，但是她必须赢。
　　“你不敢？”某人开始激将法。
　　“说话算话？”霍俨接了她这一招。
　　于是，就着艾可欣从路边捡来的野草绳作为起跑线，二人脚尖抵线，后退半步，弯腰半蹲。
　　“各就各位——预备——跑！”
　　狭长的人行道上，两个倩丽的身影在树影下飞奔。
　　艾可欣鼓起一口气往前冲。呵，开玩笑，她上部戏拍《雪中见董小姐》参加了一整个月的体能训练，短跑速度提升了3个档次，还怕霍俨？
　　她这么想着，身侧就嗖地吹过一阵风。下一刻，霍俨就如一只会飞的优雅的鸟，轻松超过了她。
　　“昂？”
　　艾可欣猝不及防，紧接着是强烈的不服气，于是拿出吃奶的力气往前追，结果不到100米的距离，她被霍俨硬生生拉开了十几米。
　　这什么人啊！平时看着斯斯文文，怎么能跑这么快！
　　臭霍爷！坏霍爷！是短跑退役运动员就直说！
　　她在心里骂骂咧咧，霍俨却已经到了终点。
　　但，没完全到。
　　而是在离终点线一步之遥的地方停下，转身，瞧着咬牙苦追的艾可欣宠溺展笑，张开手臂。
　　“啊——”艾可欣怕真冲过去给这人砸飞了，硬生生开始减速，“别别别别撞————嗷！”
　　在她费力的悬崖勒马之下，终于将速度降到了最低，但还是没能完全停下，以一个小小的冲力撞进了霍俨的怀抱。
　　霍俨就等着她这一下，拥住张牙舞爪扮凶的某人，身子一转，将人抵上车门，吻上饱满的两片柔软。
　　“唔！”艾可欣被吻得七荤八素，抵着这坏蛋的肩膀分开，喘着气宣布结果，“我先冲线，我赢——唔嗯！”
　　唇又被封住，带着霍俨沉吟的笑。
　　“不许笑，笑，笑也是我......”
　　“听我说完——唔......”
　　“你——唔......”
　　“耍赖——唔......”
　　“别停......”
　　细雪在零落的鸟鸣中下得更密了，疏疏落落飘下，没多久便附了层浅浅的积雪。
　　两个交叠的人影在雪中拥吻，细雪附上青丝，染了些许白意。似乎昭示着，两人会如此互相爱慕着，直至白头。


第57章终成眷属，尾声之歌（一）
　　私家车在树影婆娑的林间驰骋着,在鸟鸣中驶出公墓，冲上高架，以百米冲刺的速度飞速停到了城西的那栋独门独院的艾家大宅。
　　吱啦！车停,一穿着浅蓝束腰大衣的身形颀长的女子蹦哒出驾驶座，嘴里反复念叨着一句：
　　“吃霍爷，吃霍爷。”
　　平常出去是霍俨开车，但今天为了体现她艾某人的主导地位，回来便主动请缨。一路开了回来不说,下车时，还把霍俨解安全带的手扣了回去——
　　“我来。”
　　她如兔子般蹦跳着绕过车前身打开副驾驶的门，弯腰,探进车内将安全带的扣子摁开。
　　开了也不起身,就着弯腰的姿势将手搭在霍俨肩上，模仿电视剧里的霸道总裁,两根手指捏着霍俨精巧的下巴,压低嗓子说：
　　“宝贝,一路回来累了吧？要不要本总裁抱你上楼？”
　　霍俨被她笨拙又认真的耍酷逗笑了，远山眉悄然扬起，枫叶色的嘴唇咧开,露出皓白的贝齿。
　　“好啊,抱我上楼。”
　　“昂？”
　　艾可欣虎躯一震,脑补的霸总背景音乐陡然静音——她抱着霍俨走几步倒是没问题,但上楼属实超出了体力范围。
　　无奈,硬着头皮咳了两声，“那个,为了保存体力，你还是自己走上去吧。”
　　说完,霍俨笑出了声，仿佛竹林深处的箫。
　　“呵呵......”
　　她饶有兴致地看向艾可欣，化被动为主动，慢条斯理地坐直上半身，拉进两人的距离，鼻尖对着鼻尖，唇对着唇，只差几毫米，近到能够感受到对方的气息。她望进艾可欣不谙世事的眸子，沉下嗓音，语气充满蛊惑：
　　“总裁大人，体力不支可不行啊。”
　　艾可欣被吸进她的眼神，霍俨的这双眸子宛如飘香四溢的红酒，不烈，不烫，但却散发着萦绕鼻尖久久不散的醇香。
　　“谁，谁说我不行？我今天就证明给你看，我，我要在上面，吃掉你！”
　　“好啊。”
　　霍俨轻笑，纤长的手攀上她的腰，顺着柔软的大衣翻领经过隆起的口口，缓慢往上游移，绕过脖颈，轻轻握住她的后颈，食指和中指两根细长的手指附在后颈下凹的两侧，压下后脑，抬头，鼻尖擦过鼻尖，唇瓣相接，如露水亲吻花瓣。
　　蜻蜓点水之后，霍俨看幼稚园小朋友表演节目的眼神看着她，声音蛊惑：
　　“拭目以待。”
　　被撩拨的艾可欣大喊不妙——她今天是当之无愧的TOP，所有的一切应该由她主导，哪怕是前戏的亲吻。
　　她要时刻保持清醒，不能被霍俨掌控节奏。虽然这女人的眼神于她就是天雷地火，嘴唇更是火上烈酒，烧得她周身一烫。
　　“从现在开始，一切都我说了算。”艾可欣不得不约法三章，“你要服从我的指挥，我让你干什么，你就干什么。”
　　霍俨抬手作投降状，“好，你说了算。”
　　窗帘挡住了室外的飘雪和阳光，艾可欣把所有能关的窗帘都关得严丝合缝，然后遥控器一扔，打开卧室里侧这排光线旖旎的壁灯。美名曰——制造气氛。
　　屋内，落针可闻，气息甜蜜，昏黄的光线将物体镀了层暧昧的暗金色。
　　霍俨坐在床边，整个人镀了一层蜜色。她的外套和毛衣已经脱去，剩一件扣到最上一颗纽扣的白衬衫，露出一段优雅的玉白的脖颈。乌黑的头发松散地披垂，左边拨在耳后，右边垂在脸侧，眼波流转，唇畔生花。
　　艾可欣站在她身前，看得呆呆的，“霍爷，你真好看。”
　　二人一坐一站，高度悬殊巨大，但坐着的霍俨却以静制动，生生掌控了微妙的局势。握住艾可欣的手，缓缓贴到脸颊，瞧着她一动不动。
　　“丫头，开始吧。”
　　于是，艾可欣俯身抬手，解开衬衫的第一颗纽扣。霍俨的脖子左侧有一颗红色的痣，刚好在衣领遮住的高度，在暗金的光辉下，这颗痣红得越发妖冶，将艾可欣心尖烫了一个洞。
　　光滑的皮肤宛如牛乳，将颤抖的指尖吸附得牢牢的。艾可欣的呼吸急促起来，脸颊发烫，在爱情这锅汤的烹煮中失去理智，被一点一点带进霍俨的世界。霍俨信守承诺，始终没有反压她，甚至体贴地往后倒去，让艾可欣处于高地。
　　只是，如何亲吻，如何宽衣解带，如何将这场甜蜜的云雨推向下一步乐潮，主导权渐渐转移到了霍俨的手中。
　　窗外的雪下得更急了，窸窸窣窣落上屋顶，在细密的声音中将这栋僻静的别墅附上雪白。屋内的气温愈来愈高，让人的呼吸也跟着急了起来。无人知道那主人卧房里具体发生了什么，佣人们也都识趣地不去打扰。
　　一小时后，霍俨拿遥控器打开窗帘，外头银装素裹的雪白映入眼帘。
　　“雪下得好浪漫啊......”
　　艾可欣趴在床上，面色潮红，双眸濡湿，身下压着一只绵软的枕头，身上的棉被盖到腰际，露出脊骨下凹的曲线流畅的美背。
　　霍俨的眼睛动了一动，俯身过去，再次跟床上无力的人投身至雨露之中。
　　又过了一小时，艾可欣的声音已经带了啜泣的哭腔：
　　“我说的上面，不是跪在这个上面啊！”
　　荒诞且放肆的性持续了许久许久，累了便相拥着在窗边看雪景，吃些东西，等体力恢复了，触景生情，抚平的床单再一次陷入凌乱。
　　艾可欣做成了top么？外人皆不知晓，只知道那之后，艾可欣骂了霍俨好长一段时间的“出尔反尔”。
　　每当她骂，霍俨就会说，那今天让你试试？
　　艾可欣便会拒绝，并且是摇头带摆手地拒绝。
　　时间转眼来到三月，艾可欣第二个女一号的拍摄——铁血女捕，柳棠。
　　柳棠本是并肩王手底的顶级刺客，自幼父母双亡，常年接受非人训练。踏出训练营后接手的任务无一失手。随着并肩王发兵造反，一朝称帝，柳棠执行任务的范围便不再局限于京城，而是天下。
　　某次，柳棠执行任务时卷入了一场血案。在牢狱之间，她想出妙法为自己脱身，被钦点为四品捕快，自此鹏程万里。
　　捕快，意味着身穿锦衣手握佩刀，换言之，动作戏。
　　艾可欣第一个角色——长公主姬蓉，以及第二个角色——民国名妓董扶眉，都是智商和手段双高的人物。虽都有打戏，但长公主的偏向大开大合，身跨快马手握长枪，董小姐的则是手起刀落枪法惊人，不似传统的古装打戏。
　　柳棠的打戏，请的是香港著名的武术指导，从前专攻武侠，十几年如一日在打戏行业稳坐头把交椅的。艾可欣提前两个月进组训练，拍摄期间时常需要飞檐走壁，转剑，飞跃，一字马飞身上马，后空翻单脚点地落地，等等一系列观感效果极佳，难度也大的动作。
　　霍俨到时，艾可欣正在做一个旋转飞身的动作，穿着红色锦衣的她借着威亚的力道跃起，斜飞抵达高墙时迅速转身，面朝下的同时抬腿，两腿在竖立的墙上做一个向下的弓步，腰身却几乎与地面平行，俯视地上的敌人。
　　“Cut！好，这条过了。”
　　导演的声音从音响里传来，艾可欣全身放松，跟着威亚师傅的力道下来，冲向探班的某人。
　　“霍爷！”她咧嘴大笑，开心极了。
　　艾可欣的嘴唇本就偏厚，每当大笑，一双红唇在绝色的脸上便格外夺目，似一朵迎风怒放的玫瑰。
　　霍俨接住飞扑过来的人转了一圈，捏了一下她的鼻梁，“这次的动作戏比较多，感觉怎么样？”
　　艾可欣朗声道：“特别爽，刚刚这个我练了两天就一次性过了，贼有成就感！”
　　“有成就感也要劳逸结合，不舒服要及时说。”
　　“唉呀，知道知道。”
　　“那你再去练一下，我去拜访一下赖导。”
　　“哎，你们多聊会儿啊，我得好久呢！”
　　“嗯，去吧。”
　　于是，艾可欣飞奔而去，鲜红的衣袂宛如天边彤云，风情且洒脱。
　　导演赖逍遥欣慰地笑着：“看她，永远有这么多活力。”
　　这是赖逍遥第二次跟艾可欣合作，指名道姓，非她不可。
　　寒暄过后，霍俨措辞了一下，透露一丝罕见的紧张：
　　“赖导，有件事跟您商量一下。”
　　“就知道你在打算盘。”赖逍遥笑着用食指隔空点了她两下，“平时都是先找我，再找可欣。今儿三句话把她打发了，就为了跟我盘算吧？”
　　霍俨自愧不如地笑了一下，“什么都瞒不过您。”
　　二人缓慢朝导演休息室去，霍俨的声音渐渐遥远，只听到前面几个字：
　　“等杀青的时候，我想......”


第58章终成眷属，尾声之歌（二）
　　《柳棠传》在六个月的拍摄后迎来了杀青,彼时天气已经热了起来，街上四处是穿短裙吃冰激凌的姑娘。与此同时，艾可欣穿着长袖戏服在横店飞来飞去。
　　杀青这日,拍的是柳棠身处法场即将被问斩，却凭靠过人的谋略，赢了一个刀下留人。
　　她囚服褴褛，长发蓬垢，左脸一道刑痕,右脸三道血污，在囚牢里遭受了数十日的罪孽和刑罚，狼狈不堪。
　　然则,一双眼睛却如映照明月的湖泊,明亮凌厉。她盯着镇台上的行刑官，一字一句道：
　　“这把刀,可斩奸臣,可斩贼子,却斩不得我。”
　　“Cut！”
　　赖逍遥的声音从音响里传来，片场随即扎实地松了一口气，陷入欢呼。
　　“恭喜大家,杀青了！”
　　随着赖逍遥一声令下,演员、摄像、场务、后勤,所有人都沸腾了起来。在等候区的霍俨也捧着一束百合花走上前去。
　　“丫头,杀青快乐。”
　　艾可欣本来想给她一个大大的拥抱,才意识到身上还穿着脏兮兮的囚服，抬起的手又收回去,羞赧地在脸颊挠了一下，嘿嘿两声：
　　“谢谢霍爷！”
　　不怪她不亲热,霍俨今天的装扮格外隆重。长长的头发编绑在脑后，两侧各垂一缕，摇头摆首之间，发丝与流苏耳坠一起摇晃，优雅多情。尤其配上一条及地的星空蓝长裙，锁骨窝坠一条艾可欣送她的项链，将霍俨本身的温良气质烘托到极点。
　　“穿这么正式，搞得我好像你的小乞丐。”艾可欣吐槽。
　　霍俨勾唇，不露山水：“身为最大的投资方，杀青仪式当然要正式一点啊。”
　　这话倒是没错。艾可欣的这部电影剧本和制作班底极佳，半夏影视投资了整整一个亿。身为演员的艾可欣拿到片酬，后期票房表现好，投资商稳赚不赔。用粉丝的话来说，那就是“艾宝出力，霍爷出钱，一部电影，赚两份钱”。
　　于是艾可欣没做多想，全然没发觉，在她转头之际，霍俨在她看不见的地方偷偷松了一口气。
　　“可欣姐姐！”
　　人群里冲出一个一米五出头的小姑娘，是百里星。
　　百里星是百纳影视集团的千金，自从看了《巾帼江山》之后便成了艾可欣的影迷，这次更是赶上了杀青，给艾可欣送了一捧花束。
　　“恭喜杀青，这次要多久能上映啊？”
　　艾可欣先表示感谢，然后估摸了一下回答她的问题，“大概半年吧，还要做后期呢。”
　　她看百里星落寞下去，便转移话题，说起她背在身后的几乎跟人差不多高的背包，“你背的是琴吗？”
　　百里星见偶像关心自己，眼睛都亮了，“嗯！我在隔壁剧组客串一个角色，拉大提琴来着。”
　　“这么厉害，还会大提琴？”
　　“我都是皮毛了，霍姐姐的大提琴才好听呢！”
　　霍俨的大提琴，艾可欣还没听过。上次她们蜜月旅行，霍俨本要回船舱取大提琴，要在月下为她演奏一曲。但谁知碰上了发疯的艾宝华，被推入大海。
　　那之后，大提琴成了一根长在肉里的刺，拔不出来，插不下去，严丝合缝地跟肉长在一起，艾可欣再不敢碰了。
　　她眸子一垂，没再说什么，只是笑笑。
　　在副导演的张罗下，场务师傅很快搭好了一个简易的舞台，摆了一排长桌上去，放了6瓶香槟。总导演赖逍遥、艾可欣、霍俨，以及其余几个主演站了上去。
　　赖逍遥高声一喊：“来听我的啊，我说《柳棠传》，你们说杀青大吉！”
　　“哈哈。”艾可欣挨着霍俨站的，像个不谙世事的小姑娘，“真好玩。”
　　霍俨将她的瓶口朝外，“当心点，等下酒喷出来，别弄到身上。”
　　艾可欣大方挥手：“没事，反正我现在脏兮兮的，不怕。”
　　是的，她仍旧穿着那件褴褛的囚服，顶着一张花猫脸蛋，拿个破碗随时可以去街上要饭的程度。霍俨让她去换条干净的裙子，毕竟等下要开一个杀青派对，现场吃喝玩乐，又有摄像拍花絮，漂亮些总是好的。
　　但艾可欣拒绝了：“这样显得我超敬业好不好？而且人家老前辈都没换衣服，我去换了，多矫情呀？”
　　她这么想的，也这么做的。
　　然则，半小时后，她就后悔了。
　　当时，堪称好事网友的副导演主张表演节目接龙，被击鼓传花传到的人必须上台表演一个节目，然后点名叫下一个人上台。
　　副导演一贯会热场子，一首新裤子的《你要跳舞吗》将片场掀向了热潮。他在台上边唱边蹦，台下的人也被带动着一起跳了起来，又是挥手，又是吹口哨，欢乐极了。
　　接下来到了武指老师，五大三粗的汉子不会什么文艺表演，便叫上搭档来了套太极拳表演。演员、场记、摄像，乃至赖逍遥也不幸被点了名，上台唱了一首《春泥》。音调虽然不准，但众人兴致都上来了，便跟着一起大合唱。
　　一曲结束，该点下一个人了。
　　“那我看看，还有没有漏网之鱼？”赖逍遥环视了一圈，下面的人皆是偷偷吸气。尤其艾可欣，更是蹿的一下躲到了霍俨身后。
　　后背被拱了一下，霍俨失笑，回头问：“怎么了？”
　　艾可欣如临大敌，“我不会唱歌！”
　　“不会唱没关系，赖导不一定就点你啊。”
　　“谁说的？你看他那眼神，肯定就——”
　　话没说完，音响里就传来熟悉的声音：“艾可欣，来一个吧？”
　　艾可欣差点哭出声来，“我就知道......”
　　她不想唱，但她也不是推三阻四的人，大家玩得高兴，她就算不情愿也站了上去，只是，选了一个堪称黑历史的曲目。
　　“我真的不怎么会唱歌，就，就唱个《两只老虎》吧？”
　　天知道，她连《两只老虎》的歌词也记不清，第一段唱的“一只没有耳朵，一只没有尾巴”，第二段就变成了“一只没有眼睛，一只没有嘴巴”，引得台下大笑：
　　“小艾，你这老虎咋什么都没有啊哈哈哈！”
　　艾可欣恨不得挥起她砂锅大的拳头给他们一记天马流星锤！
　　更过分的是，这些人笑就算了，霍俨竟然也跟着一起笑！还笑得那么开心！牙齿都露出来了！一点都不矜持！
　　于是，她要报仇！
　　“下一个，有请我们的投资方老板，霍俨——”
　　大家并没有看过大老板表演节目，一个个兴致都上来了，还没看到人上台就开始鼓掌。霍俨笑着摇摇头，迎上艾可欣奸计得逞的坏笑，走上台去。
　　“我也不怎么会唱歌，那我给大家拉首曲子吧。”
　　碰巧，刚好，恰恰，百里星背了一把大提琴。
　　艾可欣跃跃欲试，仿佛占到了多大的便宜，“我帮你举话筒！”
　　由于天色晚了，霍俨在裙子外头套了一件风衣，出奇地跟长裙很搭，仿佛外套跟裙子是配套的一般。
　　琴弓搭上琴弦，手臂曲成优雅的弧度，侧首，垂眸，纤长的手指一经拨动，琴弓于琴弦之上拉开花样滑冰一般的优美的线条，滑出涓涓音流。
　　霍俨拉的曲子，名为《告白之夜》。
　　从听到第一个音符时，艾可欣便愣住了——她知道这曲子。
　　上次她跟霍俨一起看剧本，霍俨说过，这首曲子的主角，是一个月亮上的人。拥有最纯净的灵魂，和最真挚的感情。
　　她从侧面凝视着霍俨，在月色之下，霍俨周身都蒙了一层缱绻的白纱，原本沉静的气质越发浓烈，宛如深山之中绽开的皎洁的昙花。
　　她的霍爷，披星戴月而来，将她拯救出漫漫黑夜，携她一同去向浩瀚的星空。
　　一曲终了，艾可欣回神，重回花痴状态——霍爷真好看，拉大提琴真好听嘻嘻嘻……
　　“要不再来一首吧？”她讨好地商量，下面的人也跟着起哄。
　　霍俨自然顺着她，“好啊，你选一首。”
　　“我都没听过几首，你手机呢？我来挑一下。”
　　听到这话，霍俨的眸子动了一动，顺着她的话往下接：“在口袋里。”
　　于是，艾可欣去掏她的风衣口袋，一面掏一面发现这口袋鼓出了一块，“哎？怎么鼓囊囊的？嘻嘻，说，是不是偷吃打包了？”
　　她笑得忘乎所以，但手伸进去一摸，脸上的笑容生生僵住。狂欢的气氛骤然沉降。她先是疑惑，接着是迷茫，随后，像是知道了什么一般，愣怔在原地——
　　她摸到一个，鸡蛋大小，绒面的，半球状的东西。
　　这是……什么？
　　再看向霍俨，手里的大提琴和琴弓都没了踪影，兴许是在方才这会儿给别人取走了。两手空空，只等着她。
　　傻乎乎，迟钝，终于发觉不对劲的她。
　　瞧她的表情，霍俨便知道她摸到了，她也不催，只是用一贯的温柔如风的声音说：
　　“丫头，拿出来。”
　　：
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　艾可欣：不拿
　　全文终


第59章终成眷属，尾声之歌（三）
　　艾可欣的脑中一片空白。
　　她呆呆地看着眼前的霍俨,月光中，这人的眉宇如画，眼眸如诗,拥有举世的沉静与温柔。
　　霍俨从未戏弄过她，更从未骗过她。她叫她去掏手机，她便真就以为是手机。结果摸着摸着，才觉得不对。
　　霍俨低头，贴在她耳边低语,放柔声音又说了一遍：“丫头，拿出来。”
　　这话声音很低，声带的震动与轻柔的气音交融到一起,听得人心尖一颤。艾可欣对这种温柔到极点的声音一点抵抗力也没有,瞬间丧失思考能力。木木地，乖巧地,拿出那团东西。
　　那是一个半球状的盒子,表面柔软的雪白的细绒在月色下宛如闪烁着冰晶的雪花。艾可欣就这么傻傻地握着盒子,手足无措。
　　霍俨一手托着她的手，一手打开盒子。“啪嗒”一声，盒盖弹开,宛如黑夜中舒展的花瓣。
　　戒指。
　　看到那银色指环中心的红宝石,艾可欣终于回了神。与此同时,台下一圈围观群众也重启了大脑,尖叫,欢呼，扑朔的闪光灯,寂静的片场重回巅峰。
　　霍俨在无数双眼睛的注视中提了下裙摆，单膝跪下,目不转睛地看着艾可欣，含情脉脉。
　　纵然眸中深情，不及心中万一。
　　“丫头。”
　　她缓缓地说，“虽然我们很早就在一起了，但，我一直欠你一个求婚。”
　　说着，她不自然地舔了下嘴唇，透露她此刻内心的紧张。纵然这番话在心里排练了无数次，但看向艾可欣的眼睛时，心中还是错乱。
　　“我不知道如何表达你在我心中的地位，最近读了点诗，有句话撞进我心里，我想，那就是我对你的心情——
　　你是我半截的诗，不许别人更改一个字。”
　　她的唇边漾开涟漪，接着道：
　　“丫头，你的霍爷在这里向你求婚，申请从今往后一直陪伴你，守护你，爱你……丫头，答应我。”
　　艾可欣对霍俨的感情极深，除了爱人，这人还是她生命的引领者，像一位长者教她为人处世，教她跳舞，教她领奖之后要先向观众鞠躬。在她心里，霍俨是一个圣洁的神明，同时又拥有凡人烟火气的温良。
　　这样一个人，此刻正单膝跪在她跟前，说，丫头，答应我。
　　艾可欣，你要忍住，不能哭。
　　你是见过大场面，经历过大风大浪的人，你不能哭，不能哭，不能——
　　“呜————”
　　她的嘴一瘪，鼻子一抽，当场哭了出来，哭声极其怪异，尖锐的同时无比高亢，像极了清晨第一声公鸡打鸣。
　　霍俨措手不及，她以为艾可欣跟平时一样，会欣喜若狂却故作矜持地戴上戒指，明明很激动还要假装高冷，说一句，看你那么真诚那就先答应你好了。
　　却不想，她哭得像个孩子。
　　“你干嘛呀你——呜啊——”
　　“丫头，对不起丫头。”霍俨赶紧起身去帮她擦眼泪，从口袋里掏出纸巾，一点一点在眼角蘸取，轻柔极了。
　　艾可欣继续控诉：“哪有人，在人家穿这么破的时候求婚啊呜呜呜——”
　　是的，她穿的是女捕快的制服还好，起码锦衣玉带，英姿飒爽。但现在穿的却是破烂的囚服，右袖还剌开两条长长的大口子，加上她嚎啕大哭，不知道的，还以为她被捕了。
　　霍俨早前提醒过她，但艾可欣觉得换衣服矫情。落到常人身上，定然说“我早就让你换，你自己不要”，如此云云。但霍俨却不狡辩，只一心一意地哄着她的丫头。
　　“对不起，都是霍爷不好，霍爷太突然了。”
　　“呜呜呜当然是你不好！你最不好了你！你算计我！”
　　“没有，没有算计你，我爱你。丫头，我爱你。”
　　“呜，呜，我，我不听！我不讲理，不听！”
　　“好，那就不听。”
　　听到这句，艾可欣更委屈了：“你怎么这样啊！”
　　霍俨反应了一下，无奈地笑了，换了个说法：
　　“那丫头，你听我说，好不好？”
　　艾可欣找到了台阶下，姑且站上去，冷哼一声，抽噎着挪开脑袋，傲娇极了。跟霍俨预想得相差无几。
　　果然啊，丫头还是会这样。
　　“丫头，我一直欠你一个求婚，在大庭广众之下告诉你，我爱你。我想跟你一起朝你的最佳女主角努力，一起去看世界的好山好水，一起做一切你想做的事情。一起，慢慢变成老太太。好不好？”
　　霍俨总是这样温柔，娓娓道来，慢条斯理，不争，不抢，不凶，不懦，将世界上最柔软的话说与她听。
　　艾可欣伸出手指，假装被迫地套上那枚精致的戒指，一边感叹戒指真好看，霍俨眼光真好。一边吸了吸鼻子，
　　“那，那我勉强答应你好了。”
　　星月明耀，见证此刻的温柔。
　　【救命啊！！！！我以为火星cp就这样了，没想到求婚直接给我干傻了！】
　　【太甜了妈呀，这俩人上辈子是同一根签子上的糖葫芦我已经说累了】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈艾可欣这什么公鸡打鸣的哭声啊，太可爱了】
　　【我对温柔大姐姐真的没有抵抗力嘤嘤嘤，霍俨的声音真的杀我】
　　【想知道二位啪啪的时候，霍俨会不会也是大汗淋漓地压着艾可欣，喊她丫头】
　　【楼上，我给你递笔，麻烦把你想的一字一句详细写下来】
　　【放个屁股，层主写了踢踢我】
　　【加个屁股】
　　【再加个屁股】
　　【第10086个屁股】
　　6月6日，艾可欣的第一部女一号电影《雪中见董小姐》上映。网上铺天盖地都是艾可欣的旗袍镜头，摇曳生姿是她，顾盼生辉是她，眉目多情仍旧是她。
　　点映票房8千万，上映首日突破3亿，断层领先第二位的2千万票房，创造了非假期票房的奇迹。
　　人们惊叹艾可欣的演技，能把忍辱负重的长公主演活，短时间内，又能把控董扶眉这样风情万种的角色。
　　然则，比这些更夺人眼球的，是霍俨艾可欣的婚礼。
　　盛大到，足以走进所有女孩梦里的婚礼。


第60章终成眷属，尾声之歌（四）
　　一个,是处女座即封最佳女配角，两度与名导赖逍遥合作的一线女星。一个，是左手掌控家族的连锁酒店企业,右手把握半夏影视公司的王牌制片人。
　　这两人中的任何一个结婚，都是影视圈惊天动地的大事。何况她们双剑合璧。
　　婚礼定到了一艘豪华游轮。起初说起游轮，艾可欣是一百个抗拒——自从霍俨在游轮上出事，她看到船都恨不得绕着走。
　　但霍俨很坚定：
　　“丫头，我不想因为一次意外,让你告别一切与它相关的美好。”
　　正是因为艾可欣対游轮有阴影，她才要将婚礼选定在这里，让幸福和甜蜜修补那段创伤。
　　霍俨永远这么温柔。她不会拉着艾可欣给她洗脑,说,游轮不可怕，你要战胜自己的心魔。
　　她选择的方式永远是给她创造一段甜蜜的经历,甜蜜到,足以盖过那次意外造成的伤口。
　　宾客从下午两点开始上船,从码头到游轮这段路约莫一百米，沿途铺满了红毯和花瓣。龙头杂志和时尚期刊的记者早早蹲守在红毯两侧。
　　赴宴的宾客中，有国内外出名的影星,有首屈一指的影视集团老总,有已经功成名就半退圈的老戏骨,众星闪烁,花团锦簇,堪比一场浩大的电影节。
　　艾可欣与霍俨身穿造价不菲的手工婚纱，意大利著名设计师Leo亲自操刀,为二人分别设计了全世界独一无二的礼服。
　　不是传统的雪白色，而是一红一蓝。
　　霍俨的裙子整体有一种幽境湖泊一般的碧蓝,真丝绸的缎面材质与她本人的沉静气质相得益彰。
　　修剪得体，颜色衬肤，一字肩的领口露出线条优雅的锁骨和肩颈，挂在香滑肩头的薄纱随风而动，裙摆长达两米，布料的颜色从上往下加深，上半身是雪山结冰似的浅蓝，由胸及腰，由腰及臀，由臀及脚，一点一点加深，到裙摆便是深海一般的幽深的蓝。
　　远远看去，自以为她只身立在僻静悠远的海面，不食烟火。
　　再看艾可欣，她的红裙造型在近期登上过不少头条，甚至带动了今年的“红裙风”。但婚礼这夜的红裙，当属她人生之最。
　　抹胸的设计与传统抹胸不同，不是一片式地包裹胸部，而是两片形状纤长的花瓣，花瓣之间的空隙刚好成了礼服的V领，于腹前凝聚成花蕊，往下，才是一泻千里的蓬松的裙摆。裙摆左侧布料层叠，宛如玫瑰花瓣的饱满的褶皱，身后长长的裙摆宛如红酒倾泻。
　　骤一看去，只以为她是从舒放的玫瑰里探身的花仙子。
　　这组礼服，名为“深海玫瑰”。用Leo的话来说，她的作品往往取决于人。霍俨沉静，她便送她汪洋深海。艾可欣美艳大气，她便送她炽烈玫瑰。
　　仪式在司仪的主持中有条不紊地进行着，证婚人讲话结束之后，便是新人致辞。
　　艾可欣接过话筒，如霍俨从前教她的一样，领奖之前要先致谢。她拿到人生之中最大的奖励，同样需要向诸位宾客致谢鞠躬。
　　“谢谢大家来参加我和霍爷的婚礼。”
　　她与霍俨一同向客人们鞠躬，举手投足之间，脖颈上的巴罗达珍珠项链散发着莹润的光泽。
　　她拿起话筒，说：
　　“遇到霍爷，是我这一生最幸运的事情。她教我，面対困难要迎刃而上，同时也可以依赖一下家人和朋友。她教我，面対対手要行动果断，但也要保留善良和分寸。她比我年长，用她的人生经历帮助我，并且，从来都是支持我，而不是支配我。”
　　跟一个比你成功，比你年长，各方面比你优秀的伴侣在一起，往往会被支配，被告诉“你应该怎么样，不该怎么样”。
　　但霍俨不是。她看待艾可欣，与看待每一个值得尊重的同龄人一样，给出的是建议，而不是命令。
　　支持，而非支配。这一点在夫妻关系中当属首位。
　　“同时，霍爷又是一个特别温柔的人。”
　　艾可欣两手握着话筒，尽管努力克制，但说起霍俨的好，她的眸中皆是甜蜜。
　　“说实话，我対游轮其实有点抵触。”
　　这话落地，台下皆是唏嘘——那场惊动整个影视圈的变故，所有人都是见证者。
　　“所以，我不敢上船，不敢靠近海边。但是霍爷说，弥补一段创伤的办法不是远离，而是接近它，治愈它。所以，有了这个海上的婚礼，有了这个机会，让大家一起见证我们的幸福……”
　　家庭，感情，事业，她人生的每一个黑暗点都在霍俨的手里转变成光。
　　“霍爷是一瓶温和的胶水，把我千疮百孔的过去一一黏合。”
　　这话被苏日娜录制下来，在ins上一帖，很快转发了千万次。
　　是夜，成千上万的烟花于夜空中绽放，盖过了廖廖星辰和明月，万紫千红，浩瀚夺目。
　　一红一蓝的一双倩影依偎在甲板观赏烟火，火光闪烁，在眸中点亮星宿。
　　“霍爷，还没问你呢。”艾可欣靠在她的肩颈耳语，说话黏糊糊的，依赖极了。
　　“什么？”霍俨问。
　　“你霍爷的名号怎么来的呀？”
　　第一次见面，她就跟着Adora叫她“霍爷”了，后来发现，大多数人其实都叫她“霍总”，叫“霍爷”的屈指可数。
　　霍俨轻笑，不答反问：“你觉得是怎么来的呢？”
　　艾可欣想了想，“嗯……因为你做事雷厉风行？”
　　“不是。”
　　“你以前留短头发，像个假小子？”
　　“也不是。”
　　“难不成你家以前是□□？”
　　“呵……”霍俨被她的奇思妙想打败了。
　　“其实是因为，有一次，别人叫我霍俨，Adora听错了。”
　　把“霍俨”听成了“霍爷”，Adora还觉得这个名号响亮霸气，有大老板风范，一口一个“霍爷”。久而久之，“霍爷”的名号传开了，许多合作商在见面之前都以为霍俨是个男人。
　　Adora自认理亏，承诺欠霍俨一个人情。
　　这也是为什么，国际首屈一指的造型师，连许多一线明星都瞧不上眼的Adora，会在霍俨闯门而入时，答应给一个素昧平生的丫头做造型。
　　这个答案简单得远超艾可欣的想象，她从霍俨怀里起身，盯着她，眨眼，再眨眼。
　　“没了？”
　　“嗯，没了。”
　　艾可欣口中乏味，像极了她满怀期待点开一本肉.文，里面写的却是水煮肉片烹煮食谱。
　　“所以，真的就Adora工作室的那些人会叫你霍爷？”
　　“嗯。不过也是以前了，现在不怎么叫。”
　　“怪不得我第一次喊你霍爷的时候，你那么吃惊。原来是因为这个名号总共也没几个人叫。”
　　听她这么说，霍俨却笑了，“不是因为这个。”
　　“那是因为什么？”
　　“你。”
　　“我怎么了？”
　　霍俨却没再说了。只是宠溺地捏了捏她的鼻梁。
　　“哎哟。”
　　艾可欣故作吃痛地叫了声，而后，思维仿佛被捏通了一般，装满蜂蜜的陶罐掀开盖子，芳香四溢。
　　她垫脚，在霍俨唇边印下一吻。这个举动在霍俨的意料之中，随即低头，将她的柔唇含入嘴中。
　　小笨蛋，因为你，所以独一无二啊。
　　一朵烟火如出海的蛟龙冉冉飞升，发出穿梭空气的叫嚣，随之升到最高处，砰然绽放，庞大的花朵占据了这一片的夜空。光亮乍现，强化了夜景中的明暗分割线，迎光极亮，背光极暗。
　　而在甲板前端拥吻的一双倩影，从后方看去，剪影如皮影戏一般清晰。看她身姿妙曼，看她互慕情深。
　　冰封千年的雪山一朝融化，流水湍湍，奔腾入海，冲走所有尘封的不甘和黑暗。
　　世间的感情从未停歇，悲喜交加，恩怨情仇，种种机遇和邂逅在月升日落之间碰撞，故事宛如女巫的宝典一一展开。
　　也许几年之后，她们的故事不过茶前饭后的谈资，诉说着当年，有一个女孩，爱着另一个女孩。
　　只是话中之人，真心可贵。
　　良辰幸遇美景，丫头幸遇霍爷。
　　陌上花开，欣欣往矣。
　　回首再望，俨然情深。
　　！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　婚礼现场！请各位自行入座！
　　目前有“小朋友桌”和“大朋友桌”，自己选自己坐哈！
　　ps：正文在这里就完结了，接下来是番外。


第61章黑.道番外
　　T国,一处不起眼的码头发生激烈的枪.战。闪烁的霓虹灯将人影切成断裂的碎片，忽明忽暗，瘆人极了。
　　据说,双方是因为一块地产生了争执，而“半夏会”在口头争执间早早部署了人马，似乎早有吞并对面的计划，率先开枪，让对面的23个人全军覆没。
　　霍俨,半夏会的家主。此刻的她正一身白衣白裤站在门墙倒塌的店铺门口，硝烟弥漫，竟将她的身影烘托出一层高贵的风雅。仿佛欧洲中世纪的贵妇人,裙摆一掀,藏的却是刀片。
　　她抽下脑后的发簪，瀑发倾泻,白衣之下,恍惚间有种古画中屹立在云端的谪仙的既视感。
　　“霍爷,你受伤了？”手下赶紧过来。
　　霍俨低头，果然，胳膊上的血已经淋湿了小半个袖子了。
　　“不碍事。”她说,“去看看霍铭在干什么。”
　　“是。”
　　于是,几个人一溜烟钻进门店,消失在黑夜中。剩了霍俨一人在外。
　　咔拉！
　　蓦然,巷口传来碎石滚动的声音,接着，是愈来愈近,丝毫没有放轻的脚步。霍俨眸光一凛，将手.枪子弹上膛。
　　“张章？张章？”
　　一个青年女性的声音传来,音量颇大，她似乎是在找人，并且，不知道码头这边发生了什么。
　　随着脚步声走近，来人踏进月光。那是一个很漂亮的女人，鹿眸丰唇，身材高挑，穿着一条鲜红的及膝短裙，头发利落地绑了个马尾。
　　“你好？”艾可欣往前小跑，“请问你见过一个穿西装的短头发的女生吗？”
　　一身白衣的霍俨在夜里十分醒目，艾可欣一眼就看到了她。
　　“没有。”霍俨将拿枪的手背到身后。
　　“哦，谢谢。”艾可欣说着，又要去那家开着灯，同时有人影走动的店面。
　　里面是成堆的尸体，满地的玻璃渣，血和酒混合的猩红的液体，以及十几个拿枪的黑衣人。这小姑娘进去，手下要是一个走火，当场丧命。
　　霍俨叫住她：“里面没人。”
　　艾可欣不瞎：“有人啊。”
　　霍俨又道：“没有你找的那个人。”
　　艾可欣疑惑地回头，重新审视眼前的人。这人黑色的长发披垂着，双眼温和，皮肤白皙，温柔的同时颇有气场，应该是附近哪个学校的老师，不像会骗人的样子。
　　可能怕她进酒吧学坏吧，艾可欣想着，于是真诚解释：
　　“我成年了。”
　　霍俨觉得好笑，不是讥讽，是真被艾可欣的反应可爱到笑了。艾可欣已经朝店面走去，她长腿一迈，停在这人身前，挡住去路。
　　“小丫头，你闻不见么？”霍俨问，语气温吞，不露锋芒，透着一股提醒的意味。
　　“什么？”
　　霍俨将身后的枪拿到身前，黝黑的金属在月色下泛着光泽，让霍俨的声音冷了许多，像森林部落里表面温顺，实则暗藏危险的白熊。
　　“枪战之后的硝烟味，以及，血腥味。”
　　话音一落，果然，艾可欣的瞳孔骤缩，脸色在顷刻间煞白。
　　霍俨接着说：“谁叫你来这的，你最好离她远一点。”
　　那个叫张章的女人，想让艾可欣死。
　　艾可欣周身紧绷，宛如木桩子般立在原地，好几秒后，终于回神，一口气抽搐着出了出来。
　　“哈......哈......”
　　她凝视着霍俨，后退一步，“谢谢。”
　　她面色惊惧着道谢，尽管知道对方告诉她并非出自好心，极有可能不想让她看到室内同伙的交易。但她仍旧谢了，为了活命。毕竟这人看上去不似心狠手辣，跟T国传说中的□□头目，比如半夏会的霍俨，不是一类人。
　　先谢她，反正不会有人对一个刚说完谢谢的人动手。
　　“作为回礼。”艾可欣的面色惨白，但心里还打着算计的算盘，想让这人姑且欠自己一个人情，加大她活下去的可能，“我告诉你，刚刚我进来的时候，碰到一个穿黑色衣服的人跑了，应该是你们的漏网之鱼。”
　　对方的眼中闪过刀光，加深了艾可欣的猜测，她接着说：“还有，你手上的伤，最好在20分钟之内把子弹拔了。”
　　说着，她稍微松了一口气，让血液在四肢流动，“现在，我可以走了么？”
　　她说这话时，澄明的眼睛定定看着霍俨，反射出的月光明亮凌厉，宛如一把藏在深雪里的刀。
　　霍俨的眸子动了一动，但也仅仅只有那一动，枪在手里，血染白衣，港风都吹不动的冷静。
　　“走吧。”
　　那晚月光很盛，照亮两人的眸子，只照出表层的风平浪静过处无痕，照不见藏在深处的，暗潮汹涌。
　　-------------------------------------
　　“怎么抓了个小丫头回来？”
　　霍俨从私人医院回家，路过堂口时，瞧见一个蒙着头倒在地上的女人。那女人两手绑缚在身后，白衬衫，红裙子，一双红色的小皮鞋。脚腕纤细，肤白腿长，胸前高高隆起，即便像麻袋一样被扔在地上也能让人眼前一亮。
　　“是少爷抓的，说......”跟班凑上前来，说到这里声音小了，“给您做压寨夫人。”
　　嚓！
　　前行的脚步一顿，恰逢此时，地上那女人头上的麻袋被摘了下来，是那晚在码头碰到的女人。
　　霍俨的脸色沉了下来，问：“少爷呢？”
　　跟班脖子一缩，知道要出事了，“在三楼。”
　　于是，自以为帮姐姐做了一件天大好事的霍铭，迎头就接了一巴掌。“啪”的一声，清脆响亮。那是霍俨第一次打他耳光，从前做了错事，光是收起那温和的表情，他就知道要道歉了。那天，他全然不知霍俨为什么生气。
　　于是解释：“我那天看你看她眼神不对，就给你抓回来了啊，这不想着你喜欢吗！”
　　见霍俨不说话，他唯唯诺诺地商量：“要是你不喜欢的话，那放了不就行了......”
　　“放了？你说得轻巧。”霍俨恨铁不成钢，“霍家每天有多少双眼睛盯着，你不是不知道。她现在出去，警察，红锈街，飞云会，黑白两道，他们会放过她么？尤其是腾龙会，现在绞尽脑汁要报仇，她一旦落手，会怎么样？他们逼供的手段，你比我清楚。”
　　一席话犹如泡满冰块的水，从头到脚淋得霍铭恍然清醒。他无措地坐在地上，双眼茫然不知如何是好，他想问霍俨怎么办，却没能接到霍俨的眼神。
　　此刻的霍俨，让黑白两道闻风丧胆的半夏会家主，正眉头深锁地坐在沙发上，眸中深处，是只有从小相依为命的亲人才能洞穿出来的——
　　自卑。
　　“做我们这一行，随便一个举动，就会毁了一个人的一生。”
　　-------------------------------------
　　艾可欣醒了，但对半夏提供的一切东西都很抗拒。不吃饭，不喝水，不上药，成日抱着膝盖缩在60平大卧室的角落，敌对地盯着门口，仿佛那扇木门外随时会重进猛兽，将她撕成碎片。
　　霍俨敲了两下门，没反应，于是尝试着转动把手，锁了。
　　“2天没吃东西没喝水，这么下去不行的。”三叔端着餐盘出来，连连叹气。
　　霍俨用钥匙打开门锁，缓缓将门推开。艾可欣条件反射地站起，抄起床头的台灯护在胸前。
　　“是你？”
　　她不可置信地望着霍俨，她万万想不到，那天黑夜里碰到的女人，竟然是半夏会的人。跟外面那些普通的穿着黑西装的人不一样，这人穿得很随意，长发披散，蓝色连衣长裙，似乎是个颇有地位的人。
　　“是我，多亏你提醒，我的伤口差不多愈合了。”霍俨把餐盘放在榻榻米上的小圆桌，“三叔说你不肯吃东西，我给你送点吃的。”
　　艾可欣戒备地瞪着她，手里的台灯仍旧没放。
　　霍俨见惯了这样不信任的眼神，于是老马识途般摊手，转身，“我没带其他东西，这条裙子也藏不了枪。”
　　艾可欣不信：“我怎么知道你有没有藏裙子里？”
　　她没见过□□，但看过电影，许多俏丽佳人都把□□或者小刀绑在大腿上，长裙一掀，杀人如麻。
　　霍俨的眼睛很平静，甚至有种跟□□八竿子打不着的娴静，她将长裙卷起，露出裙下，本应修长笔直的腿。大腿的皮肤格外白皙，但右腿却横亘着两条蜈蚣一般的狰狞的疤痕。
　　艾可欣的眼皮一跳，宛如揭开了别人藏在最深处的秘密，怔了一怔，收回目光，讪讪将台灯放回原处。
　　霍俨放下裙子，在她对面坐下，她似乎知道艾可欣在想什么，于是喝了口橙汁，又将每道菜都一一尝过，才将另一双筷子抽出来，放到艾可欣那只碗上。
　　“你可以放心吃，我不会对你做什么。”
　　于是艾可欣姑且放下戒备，灌了半杯橙汁之后，饿虎扑食般狠扒了几口粥。待饥肠辘辘的感觉没那么强烈了，理智才终于占回上风，夹菜的速度渐渐慢了下来。
　　“你是霍俨的秘书？”她扒一口饭，问一句。
　　霍俨愣了一下，万幸她常年在道上打拼，脸上一向不露山水，掩饰了这丝惊愕，只是点头：
　　“嗯。”
　　艾可欣接着问：“他派你来做说客？”
　　霍俨微微勾唇，“没有。想到一个小姑娘在我们这不吃不喝，觉得招待不周。”
　　艾可欣骂道：“虚伪。”
　　“嗯？”
　　艾可欣抬起眸子，眼睛里全是刀，“那个男的说了，要把我送给霍俨。”
　　霍俨的眼睛一直瞧着她，温柔得几乎能掐出水，“其实霍俨可能并不想把你牵扯进来。”
　　“他是你老板，你当然向着他说话。”
　　霍俨苦笑：“我知道，干我们这一行，的确不容易给别人留下好印象。你之前......知道霍俨么？”
　　艾可欣不屑：“没见过，听说过。半夏会的大哥大，路上横着走。”
　　“那你有想过，她是什么样的么？”
　　艾可欣思考了一下，从那些黑衣人口中无数声“霍爷”里总结了一下：
　　“四五十岁的男性，一身腱子肉，一手抽烟，一手拿枪，脸上有象征大哥大的刀疤。抽烟的话，牙可能很黄，穿西装，头发很短，也可能是个光头。”
　　霍俨若有所思地点头，“这样......”
　　“我说得对么？”
　　“不全对。”
　　“那也对了一大半。”
　　霍俨：“......”
　　这话题不能聊，霍俨又问：“你是学生？”
　　艾可欣迟疑了一下，觉得这个问题很多余：“你们半夏会查一个人的身份不是应该很容易吗？”
　　被反将一军，后延愣了一愣，失笑，“的确，不过我还没看过你的资料。”
　　艾可欣想着说不说他们都能查到，于是也没隐瞒：“刚毕业，在一家医院实习，做护士。”
　　“为什么想做护士？”
　　艾可欣敷衍：“救死扶伤。你呢？”
　　“我？”
　　“为什么做这个？那天我看到你，还以为你是老师。”
　　霍俨垂下眸子，这是第一次有人问她这个问题，她从未想过，只觉得这是本能。
　　“从记事起就在这个圈子里了。”
　　噔！金属筷碰触到碗边，发出清脆的敲击声，刺破艾可欣的耳膜，穿进大脑。
　　不知是否她的错觉，她好像从这人云朵般绵软的气息中，感知到了一丝孤独。
　　其实，她说谎了。
　　她知道，面前这人就是传闻中的霍俨。
　　一，抓她的人是霍俨，她虽不知道名字，但小跟班都叫他“少爷”。而霍铭明确说过，“带你回去伺候我姐”。
　　二，一个秘书，不可能在老板家中穿得这么休闲，除非她就是这栋别墅的主人。
　　三，尽管霍俨表面温和无害，但她能清晰感受到，这人蕴藏在身体深处的磅礴的气势。
　　就霍俨这样的人是最可怕的，看似无害，实则，就会在冲你微笑的时候了结你的性命。
　　好在，霍俨暂时不会对她做什么。
　　那日之后，艾可欣肯吃东西了。正如霍俨跟她说的一样，姑且在这里住着，不用花钱，不用上班，每天山珍海味，权当公费旅游。送上门的东西，她干嘛不要呢？
　　她住在四楼最角落的房间，那里号称市整栋楼最安全的地方。霍俨的房间在她对面。她时常能听到这人半夜出门，经过她门前，还会怕打扰到她睡觉，刻意放轻脚步。吃饭的时候会给她送到门口，如果她愿意，还可以跟霍俨出去逛逛，前提是戴好口罩，以免让人认出来。
　　事情这样一点一点发生着，艾可欣开始慢慢接受霍俨。她愿意跟霍俨一起吃饭，愿意去堂口找她，有一次霍俨被刀划伤，还是她给缝合的伤口。
　　事情发生在那天，霍俨生日。霍铭张罗着在五星级酒店做了一次寿宴，大宴30桌，霍俨高兴，喝酒时多喝了些，走路偏偏倒倒，双颊微微泛红，较往日多了一分可爱。
　　“霍爷，霍爷？”艾可欣扶她到休息室的沙发上歇着，一口一口地喂她醒酒汤。
　　霍俨靠着沙发靠背，蚕丝般的长发歇了两缕在她脸颊，勾着密长的睫毛，眨一下，动一下，极具风情。
　　“丫头。”她唤道，“对不起。”
　　艾可欣知道她的意思，喂了一勺醒酒汤，抿唇：“我知道不是你想抓我的，你跟他们不一样。”
　　“怎么不一样？”霍俨贪心，想多听一些真心话。
　　艾可欣犹豫片刻，才说：“你对我好。”
　　暗金的灯光将周遭的一切都盖了层旖旎的薄纱，缱绻又多情。霍俨痴痴瞧着她，望进眼睛的目光，不知何时落到了那双丰沛的唇。
　　酒精麻痹了自制力，她顺应内心的感情，抬头，吻上柔软香甜的唇。
　　那一夜，一切都发生得如此自然。
　　积压多日的感情找到了宣泄的关口，如洪流一般湍湍东去，一日千里。
　　艾可欣自己拉开了裙子的拉链，披肩一解即落，光滑的背脊在鹅黄的灯光下蒙了层纱，柔情缱绻，香暖如玉。长发合拢披散在右肩，她紧紧咬着下唇，身上有些抖，兴许是紧张，兴许是冷。
　　她扑入霍俨的怀抱，汲取她因酒精升高的体温，嗅着她脖颈之间的体香，啜泣道：
　　“霍爷，我没做过，你教我......”
　　那夜注定属于荒唐，酒精点燃了欲.火，唇齿相交之间压抑着闷哼，一张平滑的床单被纤细的手攥成了一条一条的纹路，几乎剌开一条裂缝。
　　天亮了，霍俨醒了。
　　艾可欣走了。
　　-------------------------------------
　　艾可欣自打踏进霍家的那一刻起，无时无刻没在想逃。霍俨对她很好，她知道，但是她同样知道，在□□的世界里，从来没有一以贯之的生活。纵然霍俨已经足够保护她，但她仍能感受到浓郁的血腥、权色，以及，让她喘不过气的黑。
　　霍俨生日那天，是最好的机会。
　　半夏会整个上下欢聚一堂，警戒降低。霍俨本人也高兴，喝了许多酒。所以她选择了一种方式，让霍俨彻底迷醉，失去方向和理智。
　　她带走了霍俨的枪，假称出去买药，走过转角就用□□把跟上来的小弟迷晕了。她先是做了轮渡，然后去岛上换了飞机，辗转飞去国外。
　　只是，刚走出机场，她就被人盯上了。
　　那不是半夏会的人。在半夏会久了，艾可欣能够分辨来人的目的，是接人，抢人，还是......杀人。
　　她匆匆跑去商场，想着公共场合人多，在监控下这些人不敢做什么。但对方显然早有准备，一个便衣装扮的女人假借问路，并且似乎并不在乎被人发现，在服装店里便对她动了手。
　　“听说你是霍俨的人，我们老大想找你谈谈。”那女人眼里带刀，看着艾可欣的眼神宛如看着一条垂死挣扎的鱼。
　　“不知道你们说什么，我不认识霍俨。”艾可欣转身欲走，却被她擒住胳膊。
　　“想跑？”
　　“放手！”
　　她不能被这些人带走，否则等待她的就是暗无天日的拷打和逼问。拔手指甲，剁手指，用刀片把皮肤切下来，以及更惨烈的，挖眼珠，割鼻子......
　　店员发觉不对，“你们干什么？”
　　下一刻就被这女人飞出去的小刀扎穿头颅，血溅当场。
　　“呃！”
　　艾可欣趁她飞刀，眼明手快地用手指插入她的眼睛，虽力道不够没能戳瞎，但足以让对方松手。接着她捧起收银台上的招财猫往这女人头上一砸，只听“咣当”一声，招财猫粉碎，将女人砸晕。
　　“别跑！”店面大门冲进来两个男人，艾可欣赶紧跑出后门，关门的同时推倒一旁的人体模特，挡住后路。
　　“站住！”对方两脚踹开了后门，将模特踢到一旁，跑向艾可欣消失的转角。
　　噔噔噔......
　　艾可欣在慌乱中跑进电梯，手指飞快地按动关门键。
　　“站住！”
　　那两个壮汉已经跑进了走廊，到这里不过十几米的距离，饿狼般飞冲过来。
　　关门！快关上！
　　哒哒哒......
　　指甲不停戳打关门键，前方的壮汉已经近在咫尺，五米，三米，一米——
　　终于，在那只可怕的手掌伸过来时，电梯门合上了。
　　她一路下到一楼，翻墙从大厦后方的巷子跑。谁知，那巷子口，早已蹲守了六七个黑衣人。
　　“都跑到这儿了，可以啊。”带头的是个刀疤男，身上的肌肉宛如发酵的馒头，站在艾可欣跟前宛如一座山。
　　“知道为什么抓你么？”他抠了抠络腮胡，“霍俨杀了我们老大的亲哥哥，我们老大就要让她尝尝，失去最重要的人，是什么滋味儿。”
　　他邪恶地往前一迈，盯着艾可欣外套下高高隆起的胸，“看你还有点儿姿色，反正老大只说要活的，那不如便宜便宜我们兄弟几个，把你办了。”
　　话音刚落，一个白色的人影从巷子的后墙跳下，手里握着一把花刀，长发绑在脑后。落地的瞬间接着力道屈膝一压，扣中刀疤男的头顶，让他以猝不及防的姿势跪倒。下一刻，手中的花刀在他眼前一划，“刺啦”一声，血液迸溅。
　　“啊——”刀疤男捂眼倒地，他看不见眼前的人，却又无比清楚，在这时出现的，会这种花刀刀法的人是谁。
　　“是霍俨！是霍俨——”
　　是的，在T国与他们敌对交恶的，同时喜欢穿白色衣服的，除了霍俨，没有别人。
　　几个黑衣人迅速戒备，人人拿刀，落在霍俨眼中却仿佛小孩子过家家。
　　那双艾可欣看惯的柔和的眸子此刻凛然冰冷，唇边笑着，却是讥讽，和对临死之人生前最后一刻的怜悯：
　　“你们刚刚说，要办了谁？”
　　嗒，嗒，嗒......
　　半空突然滴下两颗巨大的雨珠，敲打着这方寸角落的寂静。雨珠愈来愈密，打乱了人的思绪，却加快了手里的动作。
　　“给我弄死她！”失明的刀疤男捂着鲜血淋漓的双眼，怒火烧到了极点。
　　暴雨中，霍俨将花刀拉长了三寸，另一手将艾可欣往后推了一推，让她站到雨棚下躲雨。
　　“一会儿就回来。”霍俨说这话时，长发从额头垂落了一缕，被她用手抹到耳后，有血。
　　一个壮汉从正面冲来，手里的西瓜刀从高处落下，直劈霍俨面门。她侧身避开，花刀在其手腕处快速划动三下，挑破腕部最关键的手筋，随后刀柄一转，反手握刀朝天一刺，从下往上刺进那壮汉的下颌，刀尖径直插到大脑中心。
　　接着，两个持短刀的男人左右开弓冲来。艾可欣往右侧一闪，用花刀接下两招，在快到出现重影的刀光里刺穿对方的手腕，随后飞踢两脚，趁对方跪下之际，以他的后背作为支撑，斜躺上去借力转身，鼻尖刚刚避开左方那壮汉横切过来的刀锋。旋转身体的同时长腿一踢，倒挂金钩式地扣中左方壮汉的肩，将其揣得半跪。随后闪身到他身后，刀尖飞速在后脑勺划了一个圈，扯住头发一拔，当即没了碗口大小的皮。
　　霍俨的打斗是游刃有余且优雅的，穿一身雪白的女士西服，一柄手掌长的细柄花刀，在弹指挥间将一米八多的壮汉击倒在地。期间从未有任何近身格斗的夸张的力量冲击，仿佛对付这些人，不过是抬抬手指的事情。
　　只是，她有死穴。
　　正当她跟三个人周旋时，有一个趁她不备，挥刀冲向了后方的艾可欣。
　　“丫头！”
　　霍俨踹开跟前的人，花刀在交锋间不慎被打落。她蹿至艾可欣跟前，抱着人往侧一闪，刀刃劈中她的大臂，血染红了大片白衣。
　　伤到霍俨似乎成了剩下三个壮汉的兴奋剂，于是挥刀那人又一刀劈下，处决式地砍向霍俨头顶。
　　霍俨无力还击，以为真要这样被几个不知名的小喽啰砍死在异国他乡。千钧一发之际，这深邃的巷子却传来一声惊天动地的枪响。
　　“啪！”
　　只听一声枪响，那高举大刀的壮汉在额头留下一个猩红的圆孔，血液成汩外淌，眼睛溜圆，血口大张，抖了一下，板正直挺地往后倒去——
　　艾可欣离开时，带走了霍俨的枪。
　　第一次开枪的艾可欣惊恐未定，浑身抖得像筛子，凌乱的头发贴在汗泪交杂的脸颊，两腿发软，头脑空白。
　　她踉跄着往后倒去，却落入一双温柔的臂膀——霍俨接住了她。
　　随后，霍俨握住她颤个不停无法开枪的手，瞄准剩下的两人。
　　“砰！”“砰！”
　　又是清脆的两声枪响，子弹穿破那两人的头颅，血溅墙头。
　　至此，血腥的巷子在经历了一番你死我活的打斗之后终于回归宁静。两人脱力地坐到地上，背靠墙角。
　　她们方才并肩作战，但比方才更早的，是艾可欣用身体麻痹了霍俨的警戒心，逃之夭夭。气氛一时有些微妙，艾可欣抱着膝盖，低着头，准备迎接霍俨脱口而出的指责和质问。
　　她一定会说，为什么要走？我对你还不够好吗？你看，你走了还不是要我来救你......等等等等。
　　然则，霍俨却什么都没说，只是从西服外套的口袋里掏出一把车钥匙和一张卡，放到艾可欣脚边。
　　艾可欣愣了一愣，缩脚，“这什么？”
　　霍俨捂着大臂上的伤口，血液从纤长的手指的缝隙中往下流，将白色的外套染得猩红。
　　“车在巷口右转50米，卡里有1000万，你走吧。”
　　艾可欣抬起眼睛看她，却发现这人并没有看自己，只是没有焦距地望着前方。
　　霍俨见她没动，又说：“你放心，腾龙会已经解散了，没有人会来追杀你。”
　　说着，不露山水的人竟然哽咽了一下，喉咙肿痛得吓人。似乎意识到自己的失态，霍俨收回涣散的目光，转而看向惊魂未定的艾可欣，硬生生挤出一个笑：
　　“丫头，走吧。”
　　于是，艾可欣狠揉了两下眼睛，抓着卡和车钥匙便跑了，很快消失在巷口。
　　果然啊，一切来得快，去得也快。
　　霍俨孤零零靠在幽深的巷角，望着满地的尸体，以及被狭长的巷子划分成一条小道的逼仄的天空，苦笑。
　　霍俨，你这辈子注定找不到一个真心换真心的人。
　　是你破坏了她的人生，是你让她陷入陷阱，是你让她从自由鸟变成笼中鹦鹉。到头来，你还奢求什么呢？
　　放她走是你最后能赎的罪，成全她，也是成全你。
　　她这么想着，手臂上的伤口也不想管了，索性让血流干，感受一下慢慢接近死亡的感受，看看是否能盖过心口的绞痛。
　　嘀嘀！
　　正当绝望之际，巷口却驶进一辆黑色的私家车。
　　霍俨的瞳孔一震——是她送给艾可欣的那辆！
　　吱！
　　手刹被司机拉起，艾可欣从驾驶座跳出来，抱着从后座拿的医药箱。一面哭，一面取出纱布给霍俨的手臂包扎。
　　霍俨出的血太多了，纱布一盖上去，顷刻就变得鲜红。
　　“忍着点。”艾可欣的声音破碎，宛如老人口中的箫。
　　霍俨万万没想到她会回来，扣住她已经布满血污的手，问到：“你知不知道你在干什么？”
　　艾可欣挣开她的手，继续娴熟地处理伤口，纱布一圈一圈地包上去，眼泪却掉得越来越厉害，仿佛晶莹剔透的珍珠。
　　见人哭得厉害，霍俨的心再也硬不起来，用没有受伤的那只手去帮她擦眼泪。用羽毛一般柔软的声音哄她：
　　“不哭了，丫头，不哭了。”
　　艾可欣找到了寄托的港湾，哇的一声扑在霍俨怀里：“霍爷，以后你赶我走，我也不走了......”
　　寂静的深巷常年被黑雾笼罩，四处蕴藏着黑暗和危险，不见五指，暗无天日。
　　然则，某一人的出现，却能将这黑暗尽数驱散，化成清晨的蒙蒙薄雾，协同晨曦一起充溢着这方寸的天地。
　　自此春风万里，白首如新。
　　-------------------------------------
　　别墅型公寓顶层的小花园里，艾可欣如捧至宝一般读完手工本的最后一行：
　　“就这样，□□大佬和护士从此过上了幸福美满的生活。”
　　她合上手绘封皮的书本，得意洋洋地看向霍俨，问：“怎么样？是不是还不错？”
　　她最近沉迷写小说，估计是小时候没怎么看过小说，对十年前流行的狗血文套路尤其喜爱。每次写完，她就会像完成了一项巨大工程一样给霍俨看，霍俨便会去泡一壶茶，两人在小凉亭坐着，一个念，一个听，闲情逸致地待一下午。
　　“嗯，不错。”霍俨为了她一块切下的毛巾卷，奶油不小心蹭到唇角，她便用手指帮她擦去，“不过我怎么越听越觉得，这个小护士有点像你，而我，是那个□□大佬呢？”
　　艾可欣虎躯一震，“没有吧？”
　　天地良心，文章里出现的人名代号她都用符号代替了，没一个真名。
　　“真的没有吗？”霍俨的眼眸戏谑地勾起。
　　“可能......”艾可欣心跳加速，“我太喜欢你了，所以在描写的时候下意识带入了一下。嘿嘿。”
　　这个回答让霍俨颇为满意，于是收回调笑的眼神，挖了一勺毛巾卷，“下一本打算写什么？”
　　“写......女王爷和她的小丫头，怎么样？”艾可欣脑中的狗血梗那是一套又一套。
　　“小丫头......”这个名号勾起了霍俨的兴趣。
　　丫头，她只叫一个人“丫头”。
　　“古代背景，能掌握吗？”霍俨问。
　　她问得意味深长，显然超出了正常的剧本讨论。
　　艾可欣会意，朝她的方向挪了一挪，靠上她的肩窝，顺着手将她的第一颗纽扣解开，压低嗓音道：“你陪我演一下，我就掌握了。”
　　霍俨握住她纤长的手指，眼神融进艾可欣风情的眸中，“荣幸之至，小丫头。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有读者说“霍爷”看着总有种□□大佬的感觉，写这篇番外圆一个梦吧
　　下一篇番外15号，校园恋爱，双向暗恋，纯甜


第62章校园番外
　　！学生会会长vs大一小干事,双向暗恋
　　————————
　　“昨天有个男生跟会长表白诶，被拒了。”
　　“是金融院那个篮球队队长，我靠,这么帅都不要，给我好吗？”
　　“活该，都说了会长喜欢女孩子嘛，他凑什么热闹？”
　　经管学院的大学生活动室里，几个大一的小姑娘正兴致勃勃地说着最近的八卦。而八卦的正中心,是经管学院的学生会会长，霍俨。
　　霍俨拥有一头浓黑茂密宛如蚕丝的长发，大多时候喜欢穿一件白色的衬衫,外搭一件浅蓝大衣。高挑的身材将蓝色的外套穿出一股法式的优雅,再加上鼻梁上的银边框眼镜，让她举手投足之间都散发出一股不可多得的,温良。
　　喜欢霍俨的人很多,内院,外院，乃至校外，都有人闻风而来。
　　有的人直白追求着,有的人远远看着。
　　有的人,偷偷喜欢着。
　　“小艾同学,画画呢？”
　　室友不怀好意地凑过来,吓得艾可欣立即捂住画纸上的人。
　　室友见怪不怪：“害,别藏了，喜欢霍俨又不丢人,经管院有一半儿的人都喜欢她。”
　　艾可欣想想也是，糯糯地把手收回来。画中,是霍俨迎新当天的模样，穿着雪白衬衫，乌发如瀑，美目盼兮，宛如一支亭亭玉立的水仙坐在院旗下。
　　“我去，画得真好！”室友感叹，“不愧是宣传部的。话说你画画这么好怎么不去念美术学院呀？成天搁我们院，脑子里都是公式，一点都不浪漫。”
　　艾可欣的理由很简单：“文化课成绩够，所以就学个专业。画画只是爱好了。”
　　室友咬牙：“你能不能别这么招仇恨.....”
　　是了，艾可欣的绘画技术放到全校都是前茅的水平，好几个绘画艺术生甚至是美术大赛二等奖，而当年的一等奖，毫无例外都是艾可欣。只是她并没有选择美术作为专业修读，因为在她眼中，喜欢的东西应该作为调节生活的爱好，专业、工作，这些都是谋生的工具。
　　她不想将喜欢的东西用作谋生的工具。
　　大一刚来，她就被宣传部部长破格招为干事，时常为院里的活动出一些海报，有时代表学校参加美术大赛，作品还会放在宣传栏里展出。作品右下方落着小小的三个字——艾可欣。
　　很多人透过这三个字，以为的艾可欣是一个相貌清丽，楚楚动人清纯秀丽的江南小花。实则，她生了一张五官分明容颜浓郁的面孔。眼尾上翘的杏眼，挺秀的鼻梁，最关键的，是那双丰沛饱满的唇，即便不涂唇彩，也自带几分晚霞颜色，往人堆里一站，总是最能夺去眼球的那一个。
　　“艾可欣同学，还在忙啊？”
　　这天，艾可欣负责给足球比赛出画报。由于经管院的足球是近几年的优势项目，故而这画报比其他学院的更加宽大。一般学院画的是140x80，经管院则是210x130，用铅笔设计版型之后，还要用颜料一一上色，纵然是艾可欣，也要花2-3小时才能完成。
　　“嗯，还有一半。”
　　艾可欣在调色板上调色，身前的围裙沾了些颜料，用夹子盘起来的头发有些松散，忙碌地对付着铺展在地上的巨大的画纸，较平日看着更让人喜欢。
　　“我来帮你吧。”说话的是宣传部的学姐，想着把这么大的工作量交给一个新生过意不去，于是蹲过去，“我帮你上色。”
　　“不用了，谢谢学姐，我半小时就能搞定。”艾可欣抬头笑笑。
　　学姐却十分热心，“我帮你嘛，两个人一定比一个人快。上色而已，很简单的。”
　　于是艾可欣没有说什么，直到这位学姐自以为神来之笔地把迎光区涂成了深色，挥舞的颜料刷才硬生生停下。
　　“好像有点奇怪，我是不是涂错了？”学姐头疼。
　　艾可欣调好足球部分的颜料，“是有点，没事，我待会儿处理一下就行。”
　　学姐人美心善，就是太过热情，导致事情的发展并没有冷漠时顺利。她抱歉地给艾可欣买了一杯奶茶道歉，还特地放到了学生办公室保管。
　　“会长，我放一下奶茶哈。”她谨小慎微地进去。
　　里面，霍俨正在写经管院学期项目书。见人进来，跟平时一样温和地点了一下头，“嗯，放着吧。”
　　学姐继续说：“会长，待会儿你能不能帮我提醒一下宣传部那个小姑娘呀？我看她太忙了，怕她忘。”
　　“哪个小姑娘？”
　　“就艾可欣，就院办门口画画这个。”
　　镜片下方的眸子动了一动，闪过一丝只可意会的悸动，“好。”
　　艾可欣说的“处理一下”，其实是换张画纸重头画。好在这张画板的排版是她自己设计的，手下功夫也熟练，前面花不了太多时间。
　　一个小时之后，她画完收工，彼时已是晚上十点，宿舍已经关门了。
　　没关系，反正她时常回去得晚，翻墙进去就得了。
　　蹲的时间太久，她扶着墙缓缓站起，小心翼翼地舒展僵硬的脖子和四肢，却在活动脖颈时，从院办的窗户瞥到了室内——
　　霍俨在里面。
　　原来她办公的时候，头发会用一根发簪绑起来，发簪不似皮筋严实，两侧稍微短些的头发会松散地垂落，然后霍俨就会用玉骨一般的手指将右侧的拨到耳后，继续在电脑上写项目书。
　　真好看......艾可欣看痴了。
　　都说等下看美人，美更胜三分。尤其是霍俨这样的美人，侧颜秀丽沉静，鼻梁宛如玉屏风的雕花，唇色浅淡又恰到好处。
　　真美......
　　艾可欣收回痴汉眼神，很快打开了算盘——刚才那学姐说请她喝奶茶，放到办公室了，是吧？
　　于是她借着手指上没干的颜料，抬手就往脸上一擦，落下两道长短不一的，乍一看以为是画画不小心蹭上去的痕迹。
　　咚！咚！咚！
　　心脏跳动的速度有点快了，艾可欣深呼吸了两下，心里偷偷给自己打气：“艾可欣，你可以的！你可以的！”
　　等心跳稍微缓和，她若无其事地推开门，佯装才发现霍俨：“会长，你怎么也没走啊？”
　　霍俨闻声抬头，冲她浅笑，“快了，五分钟。”
　　“感觉学生会会长好辛苦啊，哈哈。”
　　“还好，也是为了把活动办好一点，让大家的大学生活精彩点。你不也没走吗？”
　　“我，我画画报来着，刚弄完。”
　　说完，空气陷入无话可接的安静，艾可欣在心里痛扁了自己一顿——你就不能想个好话题吗！
　　敲键盘的霍俨也察觉到这一丝微妙，于是停手，看了眼她手里的画笔筒，提醒道：
　　“你要洗画笔？”
　　艾可欣如梦初醒：“哦，对对对。”
　　然后在心里狂吼：艾可欣你个废物！废物————
　　哗——
　　办公室的水槽传来哗啦的水声，艾可欣娴熟地洗刷着画笔，将五彩斑斓的颜色冲洗干净，又将水槽残留的彩色水渍擦拭干净，终于收工了。
　　这时，霍俨的项目书“恰好”也完成了，“这是姜丽丽给你的奶茶。”
　　艾可欣做贼般蹿过去拿奶茶，却发现，奶茶顶放着一只小小的美心月饼。
　　于是疑惑：“学姐还给了我月饼？”
　　霍俨澄清：“我给你的。”
　　艾可欣欣喜若狂：“谢，谢谢会长......”
　　会长，学姐，这两个称呼是截然不同的两种身份关系，霍俨对她的区别对待不甚满意。于是温柔提醒：
　　“你也可以叫我学姐，我们是直系。”
　　艾可欣这才反应过来：“对哦，你是191班的，我是201班，都是1班。”
　　某人表面风平浪静尚在思考，内心却炸开了无数朵烟花——霍俨给她月饼！还让她叫她学姐！
　　这是爱情吗？必须是！肯定是！一定是！
　　然而表面：“谢谢学姐。”
　　“呵......”霍俨将电脑包收拾结束，刚一看她，就发出难以自制的轻笑。
　　艾可欣疑惑：“怎么了？”
　　霍俨提醒她：“你脸上有颜料。”
　　惊！了！天！了！
　　艾可欣在内心抓狂——她本来就是故意留颜料，等霍俨提醒她，以此来创造两个人的交集。结果因为一块月饼美得找不着边，全然将这事忘了。
　　更过分的是！她忘了刚刚自己随手一擦，擦的是左脸还是右脸！
　　“这边吗？”她右手往脸上一抹，刚好反了方向。
　　于是霍俨放下电脑包，取出外侧口袋的湿巾，“等一下。”
　　艾可欣受宠若惊地等着，呆呆的，一动不动。她看到霍俨取出一张湿巾之后对折两次叠成方块，没有涂美甲的原生指甲在日光灯下反射出浅红色，衬着雪白的湿巾，宛如荷花的花瓣。
　　柔嫩的纸巾擦拭白皙的皮肤，轻轻地，细细地，一点一点将残留在脸上的颜料擦去。
　　霍俨......太温柔了......怎么有这么温柔的人呀......
　　“走吧，一起回去。”霍俨检查办公室的线路和开关，确认插头都拔了。
　　艾可欣心花怒放地跟着她出去，两人在梧桐成荫的校园道路里走着，路灯将人影拉得老长，远远看着，像极了两个人手牵着手。
　　办公室离宿舍区要走15分钟，这漫长又短暂的一刻钟里，兴许是夜风正凉，吹醒了艾可欣的理智。她发现，霍俨并没有骑车。
　　不应该啊，虽然她跟霍俨见面的机会少，她总是偷偷看人家，好几次霍俨离开办公室都是骑车的，今天怎么不骑了？
　　是......为了跟她一起，散步回去吗？
　　嘻嘻嘻嘻......
　　“会长，哦不，学姐。”艾可欣改口改得有些不自然，“你不骑车吗？”
　　“嗯，没电了。”霍俨回答之后，眼中闪过一丝，抓到猎物的得逞，转而问，“你怎么知道我骑车？”
　　轰！
　　艾可欣被这一记回马枪杀得措手不及，哆哆嗦嗦想找借口。
　　她能说什么？因为我暗恋你所以我格外留意你的一举一动？
　　艾可欣，你是猪吗！
　　好在霍俨善解人意，稍微捉弄了一下就打住了，甚至自问自答帮她找了台阶下：“不过你也是学生会的，应该经常看到我骑车。”
　　艾可欣赶紧点头：“对对对！”
　　那晚艾可欣是翻墙进的宿舍楼，室友一个个的都没睡，纷纷问他这么晚回来，是不是交男朋友了。
　　“不是，我在院办画板画，刚弄好。”她诚然解释。
　　室友不信：“我看你翻进来的时候，还从外面招了招手，肯定有人送你回来。”
　　“对啊。”
　　“谁？”
　　“嘿嘿，霍俨。”
　　于是室友们一个个无聊地上床了，没一个人相信。
　　“哦。”
　　“那恭喜你啊，会长夫人。”
　　“下次帮我弄个签名。”
　　那晚星辰似海，大概只有星海见证了，霍某人早点九点半就写完了项目书。写完时她朝窗外看了眼，唔，那大一的小丫头还在画。于是，转而打开了雅思课程，开始做阅读。
　　-------------------------------------
　　时间很快就来到了足球杯，经管院过五关斩六将，一路从小组赛杀到了半决赛，然后到了最终的决赛。
　　决赛那天，几乎整个院的人都去加油了，连辅导员都扛了一口大鼓过去，一面摇院旗，一面敲鼓振威。
　　当然，还有学生会会长，霍俨。
　　“学，学姐。”
　　霍俨的存在宛如一道明耀又柔和的光，仿佛热情洋溢的玫瑰海中亭亭玉立的水仙，优雅得体，自带与众不同的光辉。她一过去，周围的人都给她让路，把最前方的位置腾出来。
　　艾可欣身为兼职的足球经理，正在前面看管队员的东西。瞧着霍俨来了，眼睛都变得不听话起来，抓着横幅的手紧张地颤抖，心脏宛如一口崩紧的面鼓，咚咚直敲。
　　“可欣，你们来这么早啊。”
　　霍俨像平常一样打招呼，艾可欣却不敢正面直视——霍俨的笑容在阳光太耀眼了！
　　艾可欣极大努力地维持理智：“对啊，哈哈，足球经理嘛，要过来陪队员热身什么的。”
　　“吃午饭了吗？”
　　“还没有，下课都12点多了，就先过来。”
　　于是，霍俨仿佛提前预知了她的答案一般，从单肩包里掏出一块点心。
　　“比赛一个多小时，不吃饭不行的。”
　　艾可欣愣了一下，两手接过。侧面的生产日期是当天，似乎是刚买回来的。这不禁让艾可欣脑补：霍俨是不是特意为了她去买了这个点心？
　　毕竟学生会长有全院的课程表，想知道她今天上午几节课很容易。
　　是的，霍俨肯定是为了她特地买的点心。这家店学校里没有，要去北门外那条商业步行街，所以她才迟到了几分钟。
　　一定是这样呵呵呵呵呵......
　　某人在心里傻笑，却不知，下意识扬起的唇角已经落入别有用心的霍俨眼中。
　　各怀心思，各自甜蜜。
　　等她心满意足地吃完点心，“谢谢学姐，真好吃。”
　　“喜欢就好。”
　　“呼——喝点水，好热呀，学姐你要不？”
　　“好啊。”
　　两人从学院应援的几箱饮料中掏出两瓶，由于紧张，艾可欣一口气灌了半瓶下肚。
　　霍俨将她的急促收紧眼底，也不点破，只问：“这么渴啊？”
　　艾可欣仓促解释：“对啊，太阳太大了，热嘛。”
　　“涂防晒了吗？”
　　“没有。”
　　霍俨从单肩包的夹层里掏出防晒：“涂一点吧，中午的太阳最毒了。”
　　于是，艾可欣不仅能跟风靡全校的会长大人挨着站，还吃了人家的点心，用了人家的防晒。她挤了一坨在掌心，揉搓了两下就豪迈地往脸上抹，左三圈，右三圈，齐活！
　　“谢谢学姐！”艾可欣只觉得抹的不是防晒，是蜜糖。
　　霍俨指了指右侧的脸颊，“有点没抹匀。”
　　“是吗？”没有镜子，艾可欣自己也不知道。
　　接着，让人惊掉眼珠的一幕发生了——向来号称高岭之花的霍俨，竟然上手帮一个大一的新生擦脸上的防晒。离得近的知道是擦防晒，离得远的，只看到霍俨去摸那个新生的脸。而新生如穿上舞会礼服的灰姑娘，满脸甜美。
　　艾可欣的嘴几乎咧到了后脑勺，眼睛笑得弯弯的，抑制不住地发出傻愣愣的笑。
　　“盒盒，盒盒盒......”
　　只开了壁灯的卧室内，新晋影后艾可欣在睡梦中逐渐笑醒。前一秒，还是阳光明媚充满校园活力的绿草操场，后一秒，便是灯光柔和的安静卧室。
　　“醒了？”
　　霍俨的声音在深夜中有些低哑，较平日的温柔多了几分性感。
　　“唔？”
　　艾可欣迷迷糊糊地转头，才看到霍俨不知什么时候已经醒了，且半坐起身子，侧躺撑着头看她，春角微扬，眸中融了无限宠溺。
　　“梦到什么好事了？笑成这样。”霍俨问。
　　艾可欣震惊：“啊？我笑出声了啊？”
　　随后想起梦中，穿着白衬衫的霍俨给她抹防晒霜的模样，心头一甜：“就是梦到，我俩在学校里谈恋爱了，嘻嘻。”
　　“只是谈恋爱吗？”
　　“嗯。”
　　“不止吧？”
　　霍俨说着从床头柜拿来手机，放出她刚录制的视频。视频里，睡梦中的艾可欣一直咧着嘴，时不时发出一个“嗯”，“喜欢”“谢谢学姐”，或者堪比地主家傻儿子的憨笑。
　　甚至，在4分50秒的时候，她高高撅起了唇，等待对方的亲吻。
　　那时，拍摄视频的某人伸出纤细的食指在她唇上碰了一碰，于是艾可欣便心满意足地收回了嘴唇，继续傻笑。
　　“哎呀，不行不行！”艾可欣如临大敌般跳了起来，“这有损我最佳女主角的形象，你给删了。”
　　霍俨却不：“这多可爱，留着。”
　　“哎呀不行，删了！”
　　艾可欣去夺，霍俨便将手机举着往后躲，她个子比艾可欣高，手比艾可欣长。即便艾可欣已经跟她身体贴到一起了，指尖离手机还是差那么几公分。
　　不过，离手机是远了，但两个穿着蚕丝睡衣的玉体紧紧贴在一起，甚至因为争抢手机互相摩擦着，没多久便有了反应。
　　艾可欣耳尖一红，赶紧撤回来，“不，不删就不删，我睡觉！”
　　她嗖一下蹿进被窝，裹得严严实实。
　　霍俨的眸色一沉，饶有兴致地拿起灯光遥控器。卧室的壁灯并非串联，十几盏大大小小的壁灯和吊灯都是单独控制的。她一盏一盏地打开，从门口，衣柜，梳妆台，沙发，一直延伸到床铺。
　　无形中有一只手，慢慢探入九尾狐栖息的山洞，一点一点，接近那远超生死的甜蜜。
　　哒，哒，哒，哒……终于，在第7盏的时候，艾可欣再也忍不住，恼羞成怒地反扑过来：
　　“哎呀，睡不着！来做！”
　　于是，欢笑融进蜜色的光线里，慢慢渗透进珍爱彼此的心口，源远流长。 
　　（全书完）



