


　　《锦鲤穿书成炮灰A》
　　作者: 云朵糖
　　文案：
　　余锦绣是只锦鲤妖，渡劫时意外穿进一本ABO玛丽苏文，成为文中同名炮灰A。
　　炮灰A是个典型花花富二代，仗着有钱到处调戏良家Omega。在玛丽苏女主精心设计下，炮灰A走了狗屎运，意外标记了进入易感期的书中大反派秦梦，并顺利将高不可攀的秦梦娶进家门。
　　可恶的是，婚后炮灰A仍贼心不死，继续过着花天酒地的生活。
　　随着剧情推进，炮灰A自作孽死于非命，妻子秦梦最后也栽在玛丽苏女主的主角光环之下。
　　余锦绣穿来时正是秦梦被自己强行标记那天，看着身下诱人的反派白月光，她忍着牙根发痒。
　　咬下去，自己估计要一辈子被秦梦记恨。
　　不咬下去，秦梦的状态实在不对劲。
　　她还在纠结时，红着脸的秦梦已经主动揽住她脖颈，将她压向自己。
　　余锦绣：那可就不怪我了！
　　——
　　玛丽苏女主幸雪岚有个夺人气运的系统，她将系统绑定在天选之女秦梦身上，只要秦梦越惨，她能掠夺到的气运也就越多。
　　气运实在太好用，她每天一睁眼就在筹划怎么谋害秦梦。
　　可渐渐地，她发现不对劲——
　　明明已经设计秦梦嫁给那个一无是处的废物富二代，为什么秦梦的生活反而越来越好？而她能掠夺到的气运也越来越少？
　　余锦绣&秦梦新房中：
　　秦梦：你最好离我远一点，我时运不济，会害死身边的人。
　　余·锦鲤妖·除了运气好没其他本事·锦绣：？？？
　　秦梦看着主动蹭上来的Alpha：你不怕吗？
　　余锦绣将人牢牢抱住：老婆你跟我贴贴，我运气好。
　　这波啊，这波是专业对口。
　　*
　　PS：本人所有ABO文女A均无挂件。
　　*
　　内容标签： 甜文 ，穿书 ，爽文， 锦鲤，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：余锦绣，秦梦 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：好运锦鲤和被掠夺气运的可怜老婆
　　立意：自信自强，独立自主。


第1章 保证一出现就把她迷得找不着北！
　　“你保证能让那个姓余的出糗？”
　　夜色正浓，欢歌钻石KTV内灯红酒绿，不断闪烁的霓虹光彩几乎要迷瞎人眼睛。
　　余锦绣找了个借口从包厢脱身，一个人来到装修同样金碧辉煌的厕所打算躲躲清净。事与愿违，她刚坐下不到半分钟，莫名闯进来的两个人就开始对她的议论。
　　偷听并不是什么光彩的事情，但耐不住闲言碎语自己往人耳朵里钻。
　　“你就放心吧，这次一定让余锦绣栽波大的。”
　　吴绰对着镜子补妆：“余锦绣嘴巴很挑，可不是什么人都能迷住她。”
　　她旁边的女人“咯咯咯”笑起来：“专门找的和糯糯有七八分相似的女孩，保证一出现就把她迷得找不着北。”
　　“那就好。”吴绰放下口红，将手伸到自动感应水龙头下。
　　她一边洗手一边阴恻恻道：“敢跟我抢女人，这次叫她知道代价。”
　　她们走后，余锦绣慢悠悠从隔间出来，侧目看到洗手台上竖着一根被主人遗忘的口红。
　　余锦绣原本是只正在渡劫的锦鲤妖，半小时前也不知道劫数出了什么差错，竟让她穿越到这个异世界。幸运的是，穿越来那瞬间，她获知世界的主线剧情，并很快发现自己穿成了小说中的炮灰人渣。
　　作为一个纯正富二代，原主余锦绣不学无术，整日混迹娱乐场所，最大的爱好除了撒钱就是到处泡妹子。半个月前，她看上吴绰追了两个月的小网红糯糯，仗着出手阔绰和一张把其他Alpha秒得渣都不剩的漂亮脸蛋，成功越过吴绰把糯糯撩到手。
　　但余锦绣这个人就是贱，她对轻易到手的女人从不珍惜，和糯糯相处不到一周就把人甩了继续猎艳。
　　这么多年来，她没有在感情上爆雷纯粹因为她在给分手费这件事上相当大方。糯糯走的时候两只手臂上挂了五个名牌包，眼中的不舍完全是出于对金钱的留恋。
　　现在糯糯是跟她好聚好散，但被打脸的吴绰还怀恨在心。
　　想到这里，余锦绣低头洗了把脸。
　　凉水扑在面上，她的头脑清醒许多。再抬头时，她看到镜中那张眉目生情的艳丽面容，不由伸手掐了掐白皙脸蛋。
　　微微痛感传来，脸上很快显出一个红印子，余锦绣终于有了些真实感——穿越之前她还是只锦鲤，如今化成一个人类，四舍五入也算渡劫成功。
　　从这一刻开始，她是人类Alpha余锦绣。
　　将吴绰遗落的口红随手装进口袋，她离开卫生间，准备出门会会原身那群狐朋狗友。
　　但余锦绣没料到吴绰根本没想给她喘息时间。
　　刚出卫生间没走两步，迎面走来一个跌跌撞撞满身酒气的女人。过道不算窄，容纳三个人并行完全没有问题，但女人就是精准撞进她怀里，并将大半个身体的重量都压在她身上。
　　余锦绣下意识把人扶住，低头瞥见女人低胸裙上一片细腻风光。
　　下一刻，女人抬头望过来，远山眉琥珀眼，双目一眯聚起的雾气像午后花/径下的一场蒙蒙春雨。因为喝醉的关系，她双颊绯红，唇瓣微张吸吐着热气。但最吸引余锦绣目光的还是她鼻梁左侧一点恰到好处的小痣，矜持的禁欲感反而让整张本就气质不凡的脸蛋瞬间灵动起来。
　　余锦绣愣了足有三秒多钟，脑海中唯一能想起来的是吴绰同伴夸下的那句海口：“保证一出现就把她迷得找不着北！”
　　吴绰这是下了多少血本才找来这么一个活生生的尤物给她做局？？？
　　还没等余锦绣有所反应，女人已经开始行动。
　　她软软赖在余锦绣怀里，檀口翕动：“帮，帮我……”
　　“小姐。”余锦绣深吸一口气，鼻尖全是不知从何而来的暖香。她屏住呼吸，抓着对方肩膀将人推开，口中生硬吐出拒绝：“请您自重。”
　　女人愣怔一瞬，扶着旁边墙壁似乎想自己站直。但余锦绣刚松开手，她又抓住机会栽进她怀中。
　　这一次，女人双手抓住她领口，凑到她耳畔：“能不能帮我联系……”
　　“不能。”余锦绣目视前方。
　　她承认对方从头到尾都非常对她胃口，但她既然已经识破吴绰阴谋，自然无论如何也不会让对方得逞。虽然不知道女人打算怎么做，但通通拒绝肯定不会出错。
　　女人闻言蹙起眉。
　　余锦绣扶她靠着墙壁站稳，侧身离开。
　　拐角处走来两个男人，和她侧肩而过直奔向醉酒的女子。女子与他们起了争执，余锦绣听见声响，忍不住回头看了一眼——两个男人一左一右将势单力薄的女人围在中间，眼神绝不清白。任凭女人怒斥，他们也没有让开半步。
　　余锦绣叹了口气。
　　吴绰那伙人不仅摸准她的口味，甚至连性格都拿捏住。即使清楚这是演戏，她也无法视而不见。
　　“这位小姐好像不希望被你们打扰。”余锦绣转身，款步走到三人身边。
　　“你是谁？”左边男人一撇嘴，“劝你别多管闲事，赶紧滚！”
　　余锦绣挑眉：“你们不就是冲着我来的吗？我‘滚’了你们这出戏还打算怎么唱？”
　　两个男人对视一眼，左边男人扯着嘴角冷笑一声：“马尿喝多了人也傻了是吧？长得倒是不错但老子对Alpha没兴趣。”
　　他的同伴也上前一步将她堵住：“最后警告你一句，没事赶紧滚！”
　　余锦绣恍若未闻，推开两人走到女人身边将她扶住。
　　面对男人举起的拳头，她不惧反笑，转而戏谑问道：“你们确定要对我动手？”
　　男人嚣张威胁：“是你自己找死！”
　　余锦绣气定神闲耸了耸肩膀。
　　“我今天要是有一根毫毛的差池，余家能叫你们赔得倾家荡产。”
　　她料准了吴绰那些人只敢下套让她出糗，伤害她的事情是万万不敢做的。这两个“演员”一脸凶恶，实际上就是做做样子的纸老虎。
　　毕竟谁不知道原身横行霸道这么多年，背后的资本有多强大？
　　面对她这副模样，两个男人一时都懵在原地。
　　片刻后，其中一个拉了拉同伴衣角：“余，余家？你是余家那个二世祖余锦绣？”
　　余锦绣看着两人：“你们是哪家的？”
　　两个男人对视一眼，短短几秒已经用目光交流过数个回合。
　　最后，还是左边男人赔了赔笑：“余小姐，之前不知道她是你的人，得，得罪了。”说完，两人头也不回跑离过道。
　　目送两人背影消失在拐角，余锦绣低下头看怀中女人。
　　女人面无表情，喜悲都没痕迹。她淡淡瞥了余锦绣一眼，目光中带着打量和审视。
　　那一刻，余锦绣生出些窘迫情绪。
　　女人的镇定自若宛若胜者的姿态仿佛对她的审判，审判她明知道这是个陷阱也为了美色哐哐往里跳。
　　余锦绣很委屈，她虽然开智许久，但本质就是条刚化形的小锦鲤，受不住诱惑很正常。
　　叹了口气舒缓情绪，她抢先开口找回场子：“不继续往下演了？”
　　女人眯着眼抬头看她：“嗯？”
　　“刚才那股害怕劲呢？”余锦绣嘲笑她不专业，“这么快就绷不住了？”
　　“我，没害怕。”女人攥起拳头撑在墙上，突然皱眉“嘶”了一声。
　　余锦绣鼻尖闻到淡淡血腥气，侧目便看到女人手上流出血迹。她这才发现，女人右手居然攥着一块锋利的玻璃碎片。
　　她瞪大眼睛，心中提起防备：“吴绰到底让你来做什么？”
　　“什，什么？”女人茫然看着她。
　　缓了一会儿，她用左手摸索找到手包中的手机，打了个电话让对面的人过来接她。
　　余锦绣见她迷途知返，大大松了口气。
　　“你还挺聪明的，也是，被我识破了，早点回去休息吧。”
　　女人又瞥了她一眼，有些发白的嘴唇翕动，却没发出声音。她靠着墙壁，双手环抱身体，也不知道是冷还是害怕，整个人微微颤抖，娇弱又矜贵。
　　传说中越是名贵的花越是生长在悬崖峭壁，无端引人攀折。
　　鲜艳血珠滴滴从她莹白指尖滑落，渗入脚下黑色地毯。余锦绣眸色幽深，伸手想把那块碎片取走。
　　但她的动作仿佛触动女人某处神经，她猛地侧身，抬手防备看着余锦绣。
　　“你还挺有脾气。”余锦绣苦笑一声，指着她右手，“伤口不处理一下吗？”
　　女人眨眨眼睛，低头看了一眼右手，顿了顿，将染血的碎片往旁边簸箕一扔。她又在手包里翻找起来，可只找出几张能够擦拭的干净纸巾。
　　余锦绣从口袋里摸出一条丝巾。
　　“别动。”她拉起对方右手，仔细帮她挑去两块碎渣，“哪有你这么粗暴对待伤口的？”处理完，她用丝巾简单给对方包扎。
　　女人愣愣等她弄完，开口干巴巴吐出两个字：“谢谢。”
　　“不客气。”余锦绣很满意自己的手艺。
　　她还是只锦鲤的时候有过许多任主人，这让她学习到很多技术。包扎的手法就是她从一位老中医那偷师来的。
　　老中医养什么都活不长，唯独她一只小鱼陪伴了他二十多年，老中医有什么话都愿意对她念叨。
　　“你看着也不差，何必为了钱干这些亏心事？”余锦绣尝试劝她回头是岸，“我也谢谢你今晚高抬贵手放过我，你要实在有什么困难我可以给你点补偿。”
　　女人晃了晃因为醉酒发晕的脑袋：“你是不是认错……”
　　话还没说完，她手机响起，是那位接她的朋友到了。女人于是保持着通话，酿酿跄跄往外走。余锦绣担心她磕碰，干脆尾随在后。
　　到了门口，女人回身又跟她道了一次谢，并问：“这丝巾……”
　　“没事，不是什么重要东西。”余锦绣心中放下一个包袱，如释重负朝她挥挥手：“拜拜，希望这点小礼物能带给你好运气。”
　　她做锦鲤习惯了，脑海中闪过的第一个念头就是祝福别人好运。
　　女人却像是想起什么不好的事情，抿唇摇摇头，不发一言坐上好友车子离开。
　　在门口吹了两分钟风，余锦绣调整好情绪返回SVIP001包厢。
　　她刚到门口，一个穿着清凉的小姑娘便迅速窜过来挽上她的手臂：“哎呀，锦绣姐姐，你怎么才回来？”
　　小姑娘很不老实，余锦绣能感觉到她正借着撒娇的动作掩饰，拙劣往自己外套口袋塞着什么东西。
　　“你还记得我吗？我是糯糯的闺蜜呀~”
　　余锦绣大脑有瞬间空白——
　　怎么吴绰那伙人做的还是连环局？刚解决完一个还有后手？


第2章 
　　包厢内原本正热闹，正中央一对男女姿势暧昧，相拥对着巨屏演唱当红情歌。周围人群对着他们起哄，调侃的声音几乎要盖过歌曲旋律。
　　但当余锦绣推门进入时，一切喧哗便为她彻底停下。
　　“锦绣姐，这边这边。”一个满脸谄媚的少年凑过来，“你去哪了啊？消失这么久，我们差点要出去找你了。”
　　“玩你们的呗。”余锦绣环顾一圈，看到坐在沙发上的吴绰，“总归都记我账上。”
　　“那不成。”小狗腿子弯腰将她往里请，“没有你我们都玩得不尽兴。”
　　走了两步，他才注意到余锦绣旁边的小姑娘，瞪着眼睛问：“锦绣姐，这是谁啊？”
　　沙发上有人笑着开口：“这还用猜？肯定是锦绣姐的新女伴。”他坐直起来，眯眼打量少女：“锦绣姐不就好这款娇小可爱的类型吗？”
　　“不是。”余锦绣不紧不慢往里走，“她来找吴绰的。”
　　“咦？”包厢内众人将目光转向吴绰。
　　吴绰蹙着眉，立刻坐直身体：“胡说什么？”
　　少女也立刻上前。
　　她再次试图挽上余锦绣手臂，但被余锦绣用目光逼退，只能悻悻站在原地：“锦绣姐姐，我是娅娅啊，我是来找你的，你不是说想和我约会吗？”
　　说着，她扬起一个做作的笑脸：“人家今天专门来这里等你的。”
　　“哟呵。”周围有人发出欢呼，“主动送上门的妹妹呀，锦绣姐魅力就是大。
　　“什么时候能有小美女也对我投怀送抱就好了。”
　　余锦绣在桌子上找到自己的手包，打开确认过手机和证件都在里面。
　　她没了继续跟吴绰演戏的兴致，转身准备离开：“你们继续玩，我有事先走了。”
　　立马有人喊住她：“啊？锦绣姐什么意思？”她站起身堵到门边：“夜生活不是刚刚开始吗？你要去哪儿啊？”
　　余锦绣认出她的声音，对方正是厕所内和吴绰密谋的同伴。果然，对方一边堵住她的出路，一边暗暗朝叫娅娅的少女使了个颜色。
　　娅娅壮着胆子从后面抱住余锦绣：“锦绣姐姐，别走啊，跟娅娅一起玩嘛~”
　　不等余锦绣有所反应，她左手摸到余锦绣左侧外套口袋：“咦？锦绣姐姐，你衣服里藏着什么东西啊？”
　　余锦绣当然清楚，里面是少女刚在外面拙劣塞进自己衣服的东西。
　　她不知晓具体是什么，但能肯定不是什么好玩意儿。
　　戏演到这里，不继续唱下去就收不了场了。
　　余锦绣将娅娅推开，回身看向沙发上的吴绰，将东西掏出来递到对方面前：“喏，你落下的。”
　　包厢内灯光闪烁，某一刻一道白光划过，照亮余锦绣手中小药盒。不到巴掌大的包装上赫然印着“壮阳滋阴”四个明晃晃的大字。
　　“啊？”狗腿子少年惊讶大呼，念出药品学名，“Alpha激素刺激剂？”
　　下一刻，他顺着余锦绣目光看向吴绰：“吴绰姐？你要用这种东西？！”
　　随着他的惊呼，包厢内众人开始窃窃私语。
　　“那不是阳痿Alpha才需要用的东西吗？”
　　“啊啊啊，看不出来啊！！！吴绰年纪轻轻居然要靠药物才能行？！”
　　“也不奇怪，她前阵子一天换一个Omega，身体能吃得消吗？”
　　“……”
　　吴绰暴怒着站起：“从你口袋里掏出的东西，凭什么说是我的？余锦绣，你自己偷偷吃药不敢说，被发现了就把屎盆子扣我头上是吧？”
　　余锦绣挑眉。
　　她之前窥探剧情时就看到过关于余锦绣那方面不行的传闻，还以为这具身体真有什么隐疾，现在看来，恐怕谣言就是从这里传出去的。
　　如果今天不是她发现娅娅动的手脚反将一军，吴绰还真能得逞。
　　见她没说话，吴绰定了定神，双手环胸笑道：“怎么？被我说中了吧。”
　　她勾唇看着余锦绣：“你是知道今天能跟小姑娘约会，特意带在身上？”
　　风向转变太快，包厢内的富二代们脑子有些转不过弯。
　　“锦绣姐的？”
　　“挖槽锦绣姐换女伴的频率也不比吴绰姐低啊！”
　　“啊啊啊可惜了锦绣姐那么漂亮qaq”
　　“……”
　　听到这些窃窃私语，吴绰一颗心落回肚子里。
　　她绕过桌子走到余锦绣身边：“不行了就好好治疗，这种事可不能讳疾忌医。”
　　余锦绣抬眸看她。
　　这张脸本就生得好看，加上现在壳子里的灵魂已经换了一个，不笑的时候，那双含情的眉眼竟生出八分英气。
　　“本来就是你的。”她冷漠将药品塞到吴绰手中，“我特意给你送回来的。”
　　吴绰被她的目光定住，回过神时东西已经拿在手里。
　　她咬牙怒斥：“空口无凭……”
　　“哦对了。”余锦绣又摸向口袋，从里面掏出一根金色口红，“还有这个。”
　　吴绰眼睛一瞪，下意识摸向口袋。
　　“这个我知道，这是吴绰姐刚从国外代购回来的女王权杖口红！”
　　“不是说全球限量三支，怎么在锦绣姐手里？”
　　“吴绰姐刚来的时候还用它补妆呢。”
　　余锦绣将口红也还到她手上，意有所指提醒：“以后别那么马虎了，要不是我在洗手台捡到，这只限量款可就不翼而飞了。”
　　说完，她退开两步，伸手拍了拍吴绰惊愕到呆滞的脸蛋，随即转身向外。
　　打开包厢大门时，她回头，目光状若无意在吴绰的同伙和娅娅身上停留一瞬。
　　见两人都害怕地打起颤，她便满意勾唇：“随便玩，今天照例，我买单。”
　　全场死寂，直到她离开整整一分钟后，包厢内才逐渐恢复响动。
　　“锦，锦绣姐今天气场好强。”
　　“我刚刚都不敢说话了。”
　　“锦绣姐怎么可能需要吃药嘛，刚才就是你胡说八道吧？！”
　　“……”
　　吴绰终于回过神。
　　她龇牙恶狠狠将手中的药品连同那只限量款口红往角落一掷，转身快步也离开包厢。
　　左右无事，余锦绣开车按照原主记忆回到家。
　　客厅中，她被奶奶余延念叫住：“今天太阳打西边出来啦？我们囡囡回来得这么早？”
　　“奶奶。”余锦绣走到她身边。
　　严格来说，余延念应该是余锦绣的外婆。
　　余锦绣生母是余家上一辈最小的女儿，从小被保护得很好但长大后却被一个渣男勾了魂，抛弃家族亲人跟对方结了婚。结果没几年，渣男出轨，加上产后抑郁，从小体弱的小女儿便一命归西。
　　余延念大发雷霆将渣男家整治一顿，给四岁的小锦绣改了姓，抱到身边教养。
　　“你来得整好。”余延念笑着递给她一张请帖，“下个月初周家那个大儿子要办婚宴，到时候你代替家里出席。”
　　“周家婚宴……”余锦绣接过帖子，脑海中迅速闪过相关信息。
　　这个世界的女主名叫幸雪岚，她拥有一块可以掠夺血缘至亲气运的古玉，而她选择掠取的对象就是自己同父异母的姐姐，天之骄女秦梦。
　　掠夺气运操作起来很简单，被掠夺的对象秦梦越惨越倒霉，那么被滋养的幸雪岚就会越幸运。
　　也因为此，幸雪岚开始不断谋害秦梦。
　　剧情中的秦梦不算蠢，但幸雪岚有心算无心，几番下来把她害得非常惨。剧情末尾，秦梦跌落神坛死于非命，而幸雪岚则依靠抢夺来的气运成为当红影后。
　　而秦梦人生急转直下就是从这场周家婚宴开始。她会被诱导进入发情期，遇到花花富二代余锦绣，在被对方标记之后无奈嫁入余家，遭遇诸多欺辱。
　　当然，作为炮灰，余锦绣会在欺辱完秦梦后迅速领便当。
　　“……是你们年轻人的场合，你到时候多跟其他人交流交流，也有助于拓宽你的人脉。”余延念发现自家小孙女在走神，用手在她跟前晃了晃，“锦绣，你在听吗？”
　　“啊，嗯，我知道。”余锦绣回过神，心神不安点点头。
　　余延念疑惑打量她：“怎么了？不想听奶奶唠叨啊？”
　　“没有。”离下个月还有好几天，余锦绣暂时将这件事抛到脑后。
　　她顺势在余延念旁边坐下：“奶奶，你最近夜里不是睡不好吗？我专程学了几手按摩，对老年人睡眠好，给你按按。”
　　“我就随口念叨一句，你还记住了？”余延念惊讶一瞬，随即笑开：“好啊。”
　　她按照余锦绣指示躺到她大腿上，放松身心闭上眼。原本她只是想多跟自家小孙女相处一会，对什么按摩没抱任何期待，可余锦绣刚在她头上按了半分钟，她竟舒服发出喟叹，随即生出困意。
　　“我们锦绣孝顺呐，要是你妈妈还在，看到你不知道会有多开心。”
　　余锦绣勾了勾唇角。
　　“你给我再讲讲妈妈的事情呗？”
　　“好啊。”余延念一边享受，一边回忆过往，“你妈妈小时候可乖了，别的孩子爱玩爱闹，就她一个人喜欢安安静静坐在沙发椅上看书……”
　　另一边。
　　“到了。”姜拟停下车，回头看向副驾驶上的秦梦，“感觉怎么样？”
　　秦梦在车上吃过醒酒药，此时虽然还有些混沌，但神智已经清醒：“阿拟，谢谢。”
　　“唉，说什么谢不谢。”姜拟无奈抓着方向盘，“你就一定要去拉那个破投资吗？堂堂一个大学数学教授被那些商人灌酒，值得吗？”
　　秦梦摇摇头，显然不想跟她争执这个。
　　“我先回去了。”
　　“唉，等等！”姜拟把人拉住，“你不想听我劝我就不说了，知道你心意已决。”
　　她的目光落到秦梦右手的丝带上：“我刚就注意到了，你这个丝巾好漂亮，哪买的？”
　　秦梦坐回副驾驶。
　　她顿了顿，开口解释：“不是我的，刚才在欢歌……别人借的。”
　　“借？”姜拟观察她神色，“艳遇？”
　　秦梦没好气扯了扯嘴角。
　　姜拟掏出手机：“你让我识图一下，我也买两条。”
　　“嗯。”这种小要求秦梦当然会满足。
　　她开始调整角度，让姜拟可以将丝巾尽可能拍摄完整。
　　“奇怪，我甚至找不到相似的。”姜拟在某购物软件翻找了十分钟都没寻到满意的商品。
　　秦梦回忆起在走廊的遭遇，开口道：“……那人看着非富即贵，丝巾可能是什么奢侈品或者定制款。”
　　姜拟挠挠头：“这样啊……那没办法了。”
　　她收回手机：“没事了，你快回去休息吧。”
　　“好。”正当秦梦准备下车，一个人影从她居住的院子走了出来。
　　“那是谁？”姜拟问。
　　秦梦作为特聘教授，在任职大学内拥有一间豪华宿舍。这栋二层小楼原本住着两个人，但她舍友前阵子搬出去，宿舍就只有秦梦一个人住。
　　“幸雪岚。”秦梦认出对方。
　　姜拟眯起眼睛：“就是你那个便宜妹妹？”
　　她拉住秦梦的手：“别出去，她找你指定没好事。自从你爸把她认回来，你就诸事不顺。
　　“她没准天生克你。”
　　秦梦看了她一眼：“相信科学。”
　　说是这样说，她还是压低身体：“她过来了，别出声。”
　　幸雪岚身影消失后，她才从车子下来，迅速回了宿舍。浴室中，她解开丝巾重新处理伤口，染血的青色丝巾浸在水中，如新叶般翠绿夺目。
　　秦梦蓦然想起丝巾的主人，眸光幽幽转深。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有

第3章 
　　转眼月初，余锦绣做好周全准备，只身前往Z.D酒店赴宴。
　　周莫两家都是A市小有规模的家族，婚宴来了许多各界名流，眼花缭乱的豪车从街头一直停到街尾，场面十分壮观。余锦绣在隔壁街道找到个停车位，步行前往酒店，隔着老远就能看到大楼巨屏上播放着“祝周柏修&莫笙笙新婚快乐百年好合”的滚动文字。
　　酒楼本就是周家的产业，这段时间为了婚宴专门空出来。余锦绣拿着家中准备好的礼物前往签到处，隔着排队的宾客，依稀看到红布桌后有两个身着银色长裙的伴娘正在为来宾进行登记。
　　很快，余锦绣站到桌前。
　　她对着俯身书写的伴娘报出自己姓名，对方也自然而然抬眸看了她一眼。
　　这一对视，两人都有些惊讶。
　　秦梦率先回过神。
　　她纤细的手指攥着钢笔，顿了顿确认道：“锦绣？锦绣山河的锦绣么？”
　　“是。”余锦绣点点头。
　　她看着对方鼻梁上的小痣，确认自己没有认错——眼前伴娘头发挽起，露出精致的肩颈线条，妆发造型和当初在欢歌内差别很大。没有KTV乱七八糟灯光的侵蚀，她整个人看起来恬静得好似一尊白玉雕像，纯净不染尘埃。
　　就算再迟钝，这时余锦绣也意识到自己当初闹了个大乌龙。
　　能成为新娘子闺蜜的女子，怎么可能受吴绰指引来勾引自己？想明白这一点，她脸颊顿时泛起红晕，抵唇尴尬咳嗽了一声。
　　“咳，那天很抱歉，我认错……”
　　“谢谢你之前的帮助……”
　　两道声音同时响起。
　　两人视线又一次交汇，余锦绣先别开目光。
　　她感觉自己脸颊又热了两分，但这次绝不是因为尴尬。
　　“这是送给新郎新娘的礼物。”她岔开话题，顺势将手上的东西递了过去。
　　“感谢光临。”秦梦接过礼物，恢复工作状态，“婚宴马上开始，请您入内等待。”
　　余锦绣点点头。
　　就在她要离开时，一个不知道从哪里冒出来的小姑娘踩着高跟鞋“哒哒哒”跑到秦梦身边：“秦梦姐，这张单子上的东西在哪里？我们怎么找也没找到！”
　　余锦绣停住脚步。
　　秦梦？
　　签到台后，秦梦只扫了一眼单子便低声道：“你去六楼伴娘休息室找一找，应该在第四个化妆台旁边。”
　　“我就知道找你肯定能解决。”小姑娘喜笑颜开，“打扰你啦，我马上去拿！”
　　说完，她如同来时风一般跑掉。
　　顾不上后面要登记的人，余锦绣眯起眼睛问：“你是秦梦？！”
　　秦梦抬头：“嗯？”她没否认，只是不解看着余锦绣：“有什么问题吗？”
　　“没事。”余锦绣仓促笑了一下，“我先进去了。”
　　说完，她头也不回走进宴会厅。
　　一直到找到自己位置坐下，余锦绣内心还是“砰砰”跳个不停。
　　秦梦是这本小说中的关键人物，原剧情中，余锦绣本就会在婚宴上和她相遇，进而因为意外将秦梦彻底标记。
　　早在婚宴前几天，余锦绣已经将这段剧情反复琢磨数十次，并想好数个方案准备应对。
　　可不知道为什么，明明应该胸有成竹的余锦绣此时竟感觉无比慌乱。
　　原身一个炮灰Alpha在剧情中的作用就是女主对付秦梦的一颗棋子，她真真实实伤害了秦梦，且在最后咎由自取死于非命。余锦绣知道剧情，所以她并不打算和秦梦有过多交集，最多方便的时候伸手拉对方一把，不让女主邪恶的计划得逞。
　　可当“秦梦”的形象在刚才那一瞬间得到具象化，那个冷冷清清的女子站在她面前，她突然感觉自己似乎做不到原本设想的那样袖手旁观。
　　旁边有两个猥琐的声音在窃窃私语。
　　“唉，你看到了吧？那个伴娘长得太正点了！”
　　“我问到她名字了，叫秦梦，啧啧，名字也好听！秦梦秦梦，嘿嘿，要是能和她春梦一度……”
　　“妈的怎么你脑子都是些黄色废料？”
　　被骂的胖男人瞪着眼睛：“怎么？你别说你不想！”
　　他咧开嘴，露出里面长满烟垢的牙齿：“嘿嘿，大家不都是冲着她的美色去的吗？谁比谁高贵啊？”
　　“砰！”余锦绣一拍桌子站了起来。
　　窃窃私语两个人吓了一跳，纷纷看向她，开口询问：“怎，怎么了？”
　　余锦绣双手攥拳，其实内心无比窘迫。
　　她警告瞪了两人一眼，却没办法说出更多斥责——某些瞬间，她感觉自己也成为这两个意淫男人中的一员，那句“冲着她的美色去”如同一个巴掌扇在她脸上。
　　她欲盖弥彰舔了舔有些干涩的唇瓣，突然无端想起秦梦鼻梁上那颗玲珑的小痣。
　　芳华绝代，遗世独立。
　　她确实没比他们高贵，此时冲动拍完桌，只能随便找了个借口：“吵死了，婚宴怎么还不开始？”
　　胖男人“嘿嘿”笑了两声：“余，余大小姐，您稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　余锦绣便红着耳朵又坐了回去。
　　两个男人再也不敢说话，一桌人老老实实又等了十来分钟，婚宴终于开始。
　　新娘莫笙笙在婚礼进行曲中款款入内，步向台上的新郎官周柏修。
　　余锦绣注意力并不在两人身上，她无意识在伴娘中寻找秦梦的身影。秦梦没有参加任何游戏环节，即使非得上台也只安安静静站在队伍末尾，几乎没有存在感。
　　浪漫的宣誓仪式之后，新郎新娘下台开始敬酒，并很快来到余锦绣所在的桌子附近。
　　余锦绣作为男方宾客，两方碰上面时，周柏修还没说话，新娘子眼睛倒先亮起来：“你是余锦绣？”
　　余锦绣站在她身侧，很快反应过来，礼貌询问：“笙笙姐认识我？”
　　莫笙笙眯起眼睛提醒道：“圣特斯贵族中学，我大你两届。”
　　她嘴角挂着意味不明的笑意：“我们那时候是校友来着。”
　　余锦绣眨眨眼，笑着改了口：“我中学时期都顾着胡闹去了，真可惜，没能和学姐这样优秀的人结交。”
　　“你那时候确实挺胡闹。”说着，莫笙笙看向自己老公解释道，“她根本不认识我，但全校Omega都知道她。余锦绣在我们学校可有名气了，那时候一下课，附近的学生都要冲到她教室养养眼睛。”
　　周围人发出善意的笑声，余锦绣尴尬低下头，摸了摸鼻尖。
　　她本想打个岔赶紧结束这个话题，却没想到新郎官周柏修饶有兴致追问道：“你说全校Omega都知道她？你那时候不会也暗恋过自己这位漂亮小学妹吧？”
　　莫笙笙脸一红，娇俏瞥了余锦绣一眼。
　　她大大方方承认道：“哪个审美正常的Omega对着余锦绣这张脸能不动心啊？”
　　余锦绣双手合十：“笙笙姐，您别消遣我了。”
　　“嗤。”莫笙笙笑得更欢，“不过我动心也就不到半个月的功夫吧。”
　　周柏修原本还有些醋意，闻言又问：“怎么说？”
　　“这半个月时间里……”莫笙笙抬头看向他，耸了耸肩，“余大小姐换了七任女朋友，其中还包括我当时关系最好的同桌。”
　　她又打量了余锦绣一眼，略带着怨气揶揄：“你肯定不知道，我同桌那个文文静静的小姑娘当时因为分手的事情伤心了一个多月呢。
　　“唉，还好她人在国外没办法来参加婚宴，不然看见你说不定又要难过一次。”
　　如果此时是原身在场，她说不定还会为自己的“丰功伟绩”沾沾自喜，可现在承受后果的人是余锦绣。
　　她无意间一个抬眸，突然又对上秦梦探究的目光，窘迫得恨不得找个地缝赶紧钻进去。
　　新郎周柏修赶紧打圆场：“好啦好啦，都过去了。”
　　他将一杯酒端到余锦绣面前：“那这样，余大小姐今天可得多喝两杯，就当纪念你和笙笙她们逝去的青春了。”
　　余锦绣一边盘算着待会得找个代驾，一边接过酒杯：“那就……”
　　话没说完，莫笙笙按住她的手。
　　妆容精致的新娘子瞪着眼睛：“这哪是一杯酒能解决的啊？”她转身从一个伴娘手中拿过一瓶刚开封的茅台：“至少干掉这一瓶，怎么样，不过分吧？”
　　余锦绣苦笑：“笙笙姐，真把这一瓶都喝了，我今天可就得横着出去了。”
　　莫笙笙转了转眼珠子：“可你这不喝，我过后怎么跟我闺蜜交代呢？”
　　周柏修拉了拉她手臂：“事情过去那么久，小琪可能早就忘记了。”
　　“哪有这么容易啊？”莫笙笙递给他一个“少管闲事”的表情。
　　她看向余锦绣，想了想，给了个不算台阶的台阶：“要不这样，你邀请在场任意一个Omega跟你跳舞，如果对方答应，就算抵了这瓶酒，怎么样？”
　　说完，她立刻转头给自己的小姐妹们使了个眼色，并得到所有人“没问题”的坚定回复。
　　余锦绣仰头，将周柏修递过来的那杯酒一饮而尽。
　　借着酒劲，她松了松袖口，然后迤迤然走到秦梦身边：“秦梦小姐……”她顿了顿，目光划过她鼻梁上那点小痣：“可以邀请你……跳一支舞么？”
　　她刚灌下去一杯陈酿，唇舌间都是被体温熨过的酒气，滚烫灼人。
　　秦梦看了她两秒，突然侧头往伴郎团瞥了一眼。
　　她回过头，重新看向余锦绣，温吞应允：“好。”
　　莫笙笙皱起鼻子：“秦梦！”声音婉转，撒娇的意味远大于责备。
　　余锦绣心中升起丝丝喜意，刚抬起手，伴郎团中一个年轻Alpha不悦凑了过来：“不行。”
　　话一出口他才察觉到自己有些冒昧，梗着脖子道：“余小姐，你换一个人，秦，秦梦就是不会拒绝人，她不能陪你跳舞。”
　　“嗯？”余锦绣看着他。
　　根本无需言语，同类间相排斥的信息素反应自然而然提醒她来者不善。她看着男人皮笑肉不笑：“我还不知道你比秦梦小姐本人更了解她的意愿。”
　　男人脸色有点发青：“她，她之前答应过陪我跳舞了。”
　　余锦绣看向秦梦：“是吗？”
　　秦梦走到她身边。
　　她淡淡瞥了男人一眼，开口道：“陈先生，您的妄想症恐怕有些严重。”
　　余锦绣勾唇一笑。
　　她顺势朝秦梦抬起手臂，对方非常配合挽上。两人手臂贴着手臂，余锦绣能感觉到秦梦轻轻压在自己身上。
　　新郎官周柏修揽住自己的新娘：“好啦，你们去跳舞吧。”他提醒自家新娘子：“还要去后面的桌子呢，再晚跟不上待会跳舞了。”
　　莫笙笙嘟着嘴巴点点头，终于放过余锦绣，带着众人走向下一桌。
　　那个伴郎眯着眼看了余锦绣和秦梦一眼，但只能灰溜溜跟在其他人身后离开。
　　他们走后，余锦绣再次正式朝秦梦发出邀请。
　　秦梦笑着搭上她伸出的手，两人携手，款款走向场中舞台。
　　“啧，你别说。”跟余锦绣一桌的胖男人压低声音跟旁边人交流，“这一对看着也太养眼了吧？”
　　果然，她们一出现，原本已经在跳舞的人群自动让开一片区域，全场绝大部分人的目光都集中在了两人身上。
　　余锦绣刚好比秦梦高出半个头，舞蹈过程中，她得微微低下头才能看着对方。越是跟秦梦对视，她揽着对方腰肢的手越不知道该往哪里放。
　　“你很紧张吗？”秦梦开口问。
　　余锦绣笑了笑：“很明显吗？”
　　秦梦没说话。
　　暧昧的旋律中，余锦绣收紧手臂，让两人身体按照正确的舞姿相贴。
　　她侧头靠近秦梦侧颈，刚想在对方耳畔说话，开口却先闻到一阵玉兰香。
　　余锦绣蓦然想起窥探到的情节——
　　周家婚宴上，秦梦会因为意外进入易感期。


第4章 
　　舞曲悠扬，秦梦在余锦绣怀中转了个圈。
　　她不太习惯脚下细长高跟，停驻时身形有些不稳，还好余锦绣及时按住她后背才避免酿跄。
　　银色伴娘裙是露背款，秦梦长发又都挽起，余锦绣就这样猝不及防轻抚到她细腻肌肤。
　　指尖带着热意，跟秦梦清凉的肌肤形成鲜明对比，秦梦低着头，小声道了句“谢谢”。
　　余锦绣像被烫到一般缩回手，好几秒后才重新拦住她腰肢。
　　花香愈浓，她自认委婉提醒：“你有没有闻到玉兰花的香味？”
　　秦梦一愣，抬眸不解看着她。
　　易感期这类私密话题，再深入追问就会变成性骚扰的性质，相当于拉着人问“你是不是快发/情了”。
　　余锦绣于是别开眼，没再说话，只是引导秦梦继续舞步。
　　秦梦舞跳得说不上好，但肢体非常柔软，压在余锦绣怀中时，余锦绣常错觉自己抱着一朵绵软玲珑的云彩。一曲终了，明明运动量并不大，她额上却已经沁出薄薄汗珠。
　　“丝巾我洗干净放在家里。”舞台下，秦梦与她保持着一臂社交距离，“可以给我一个联系方式吗？我之后会把东西寄还给你。”
　　余锦绣下意识拒绝：“不用，只不过是一条丝巾。”
　　秦梦点了点头。
　　余锦绣这时才察觉不对。
　　她的本意是丝巾不值得秦梦特意寄回，但拒绝之后，两人便也失去了合理的交换联系方式的理由。她正犹豫要不要开口补救，秦梦已经朝她告别，转身款款离开。
　　没走出几步，秦梦被一个大腹便便的富商拦住。
　　“秦梦小姐。”富商笑得夸张，露出嘴里两颗金牙，“之前聊过的投资咱们还可以继续谈呀，您最近怎么不联系我了？”
　　秦梦背对着余锦绣，看不清表情。
　　但她的声音变得非常冷漠：“不用继续谈了。”
　　富商急得要去拉她手，被秦梦刻意避开。
　　他露出一瞬鄙夷表情，很快又恢复笑脸：“难不成这么短时间里，你就找到了新的投资商？啧啧，还真是不能小瞧你这种心思活络的小姑娘哦。”
　　秦梦：“不劳你操心。”
　　她几次想越过对方离开，可都被富商拦下。
　　富商搓着手看她：“你倒是说说，你又攀上那根高枝？对方比我还阔绰？”
　　余锦绣看不下去，上前走到秦梦身后。
　　她也不说话，就斜倚在桌旁盯着富商。
　　富商很快察觉到她视线。
　　前几秒钟，富商还在疑惑怎么又来一个小美人，当他记起来余锦绣身份，整个人蓦然一愣：“余，余小姐。”
　　余锦绣似笑非笑：“这么空闲？”
　　原身在圈里纯纯就是纨绔疯狗人设，惹到别人还有可能体面收场，但惹到余锦绣最少也得脱层皮。富商连忙故作憨憨赔起笑脸：“刚巧吃饱，就，就闲逛一下。”
　　顿了顿，他又谄媚接了一句：“没想到我今天还有贵人运，随便一走就遇上您了。”
　　“那我们俩得叙叙旧了。”余锦绣递给旁边秦梦一个眼神，让她只管离开，自己和富商交谈，“最近生意不好做啊，叔叔您有什么发财的路子？”
　　“嘿嘿，哪敢在您面前说发财啊。不过说起来，最近我们哥几个还真的……”
　　拉扯中，余锦绣目送秦梦一路顺利回到莫笙笙等人身边，便也不客气直接打断富商的侃侃而谈：“我有点事，先走了。”
　　富商脸色一青，屁也不敢多放一个：“唉唉，您忙。”
　　又过去一个多小时，婚宴来到尾声。
　　客人已经散去大半，余锦绣就赖在只剩她一个人的圆桌上玩着手机——她不敢走，怕自己一离开剧情不知道会怎么发展。
　　换了一身轻便白色鱼尾裙的莫笙笙带着人走过来：“余大小姐，您还没尽兴呢？是不是我们招待不周了？”
　　余锦绣看了一眼人群中的秦梦。
　　她笑着化解尴尬：“是太尽兴了，都舍不得走呢。”
　　莫笙笙挑眉。
　　她勾起唇角：“那感情好，我们要去楼上开房间继续玩一会儿，你也一起？”
　　新娘子对自己没好感，这番邀请肯定不怀好意。
　　余锦绣不紧不慢站起身，迎着对方目光微一颔首：“那就多谢学姐再次款待。”
　　众人乘坐电梯前往16楼。
　　完全开放的楼层里摆放着各种娱乐设施，从传统棋牌桌到最新款的电子游戏应有尽有。早已经聚集在这里的人看到新娘子到来，纷纷凑过来打招呼。
　　“哇哦！”一个穿着吊带裙的小姑娘眼睛几乎要粘在余锦绣身上，“笙笙姐，怎么你身边都是这么高质量的Alpha？都不见你给我们介绍。”
　　莫笙笙戳戳她鼻尖，阴阳怪气道：“就你眼光差，一眼看中个海王！”
　　小姑娘困惑眨巴着眼睛，不敢再看余锦绣。余锦绣倒是不在意，笑了笑纯当没听到。
　　莫笙笙开始招呼朋友们玩牌，特意拉上余锦绣坐一桌。
　　余锦绣看破不说破，抓着牌桌发给自己的手牌发呆。
　　“报单！”很快，莫笙笙跟队友几轮配合出牌后，朝余锦绣晃了一下手中的单牌，“我就剩一张咯。
　　“先讲清楚，我们这里输家可是有惩罚的。”
　　余锦绣作为庄家，除了一开始出了一张3，整副手牌还完完整整捏在手里。
　　她看着莫笙笙：“什么惩罚？”
　　“嘿嘿。”莫笙笙眯起眼睛笑得狡黠，“要在脸上贴纸条或者画乌龟哦。”
　　余锦绣嘴角有些僵硬。
　　莫笙笙激将道：“怎么？余大小姐不会玩不起吧？”
　　“学姐，你叫我锦绣或者学妹就可以。”余锦绣默默低下头，掰出两个王：“王炸。”
　　莫笙笙挑眉：“你可真能憋，来来来，你出，我就不信你十二张牌能玩出什么花来！”
　　余锦绣看了对面三人一眼，直接把手牌往桌上一撇：“顺子。”
　　说完，她抬起手：“我走完了。”
　　莫笙笙瞪大眼睛，不可置信去检查那副手牌。
　　很快，她抬起头：“你牌运这么好，不是一开始就能走完吗？”说着，她咬牙切齿：“耍我们玩呢是吧？”
　　余锦绣耸了耸肩：“我不想被贴纸条。”
　　莫笙笙拳头都要捏碎了：“再来！！！”
　　趁着机器自动洗牌的功夫，余锦绣无辜眨了眨眼睛：“学姐，要不还是撤掉惩罚吧，大家随便玩一玩就好。”
　　“不行！”
　　余锦绣苦恼看着她：“那你们的纸条……要贴在哪啊？”
　　莫笙笙拿过惩罚道具，主动往自己脸颊上一拍。
　　她瞪着余锦绣：“贴完了，这下你满意了吧？”
　　余锦绣笑了笑，没说话，抓起手牌开始排序。
　　一个小时后，酒店服务员送来新的零食饮品，差点被满屋贴满纸条的人群吓一跳。这其中唯有一个例外，那就是脸上干干净净几乎不染尘埃的余锦绣。
　　“不可能！”莫笙笙盯着满脸纸条，都快气炸了，“你肯定作弊了！”
　　余锦绣叹了口气：“学姐，牌是机器发的，位置也按照你的要求换了好几轮，哪里有我作弊的空间？
　　“我只是运气好一点而已。”
　　莫笙笙：“……”
　　旁边一个听到她们对话的男生走过来凑热闹：“余小姐和秦梦简直是两个极端，秦梦不管玩什么都只能抓到烂牌，从刚才到现在一把没赢过。”
　　余锦绣和秦梦并不在一个牌桌，此时听到男生的话下意识寻找到秦梦身影，发现清冷美人脸上的纸条数量和莫笙笙有得一拼。
　　她忍不住“噗嗤”笑了出来，恰好引来秦梦注意。
　　两人隔空对视一眼，余锦绣摸摸鼻子止住笑意。
　　新郎官过来劝：“笙笙，别玩牌了，我们过去体验一下新出的VR情侣游戏。”
　　莫笙笙委屈地摇摇头：“不！”
　　她指着余锦绣：“今晚她必须输一场我才能甘心！”说着，她朝周围喊道：“还有没有牌技好的啊？”
　　陪她输了好几场的马尾辫小姐姐哭丧着一张脸：“笙笙，不是我们不帮你，大家都输了。
　　“再打下去我一世英名都要扫地了。”
　　莫笙笙鼓起腮帮子：“那还有谁没跟她打过？”
　　最后，三个新面孔被推了过来，其中一个正是输了一晚上的秦梦。
　　莫笙笙下了场，站在秦梦身后跟她一起看牌。牌局刚进行到一半，她就听到秦梦小声说了一句：“输了。”
　　莫笙笙委屈问：“还没结束，你怎么知道输了？”
　　秦梦后仰着身体，跟她分析场上局势。
　　“场上已经可以确定没有断章，庄家刚才出过三个对子，说明她手上没有太多单牌。现在她一个Q上家和下家都接不住，大牌肯定都在庄家手里。她单双全控，这把怎么打都能赢。”
　　莫笙笙扁嘴：“怎么这样啊……”
　　秦梦顶着满脸纸条轻声道：“抱歉，我实在赢不了她。”
　　“没事啦。”莫笙笙瞥了余锦绣一眼，“那混蛋运气好得离奇。”
　　余锦绣听到两人对话，晃了一下神，将原本要出的对3错弄成单3。
　　秦梦看着手里的牌接了张10，余锦绣喊了过，于是牌权来到秦梦手里。
　　“咦！”原本已经不抱希望的吴笙笙突然来了精神，拽着秦梦胳膊指导：“先出顺子！”
　　秦梦有个小顺子一直憋在手里，不是不想出，而是她算出余锦绣大概率有能接的牌。
　　这副顺子一出，她相当于给身为庄家的余锦绣喂牌。
　　但秦梦也清楚，这副牌她怎么出都是输，干脆按照吴笙笙的意思，将34567五张牌丢了出去。
　　“不要。”
　　“过。”
　　附近所有人将目光投向余锦绣。
　　余锦绣抬眸，露出淡淡苦笑，也跟着开口：“过。”
　　秦梦愣怔一瞬。
　　“继续，三带对！”吴笙笙又开始指导。
　　就这样，在新娘子的“帮助”下，秦梦成功将手牌都出完。
　　“秦梦！你好厉害！”吴笙笙激动得跳起来。
　　要不是两人脸上都黏满纸条，她几乎要直接往秦梦脸上亲一口。
　　“恭喜。”牌桌另一边，余锦绣认输得痛快，顺手将牌丢到机器中。
　　她接受了惩罚，左脸脸颊被贴上了一根画着乌龟的纸条。
　　吴笙笙终于满意，挽着新郎官的手臂转去隔壁房间。
　　随着她的离开，周围人也都散去，最后只剩秦梦和余锦绣坐在桌上。
　　秦梦将机器中的牌取出来，看向余锦绣询问：“你最后剩下的手牌是什么？”
　　“啊？”余锦绣茫然抬眸，“忘了。”
　　秦梦斜靠在椅子上，摇了摇头：“拙劣的演技只会让你的对手感觉自己不被尊重。”
　　换句话说，她并不想要余锦绣的施舍。
　　余锦绣便知道自己骗不过她，笑了笑：“新娘子都那样了，总不能让她继续赌气吧？”
　　“……”这个理由秦梦勉强能接受。
　　她朝余锦绣点了点头，起身离开。
　　余锦绣目送她背影进入旁边卫生间，猜测她是去清理脸上纸条，便拿出手机开始回复消息。
　　半小时后。
　　旁边玩麻将的一个伴郎看了眼手机，突然对同伴说：“我有事先走了。”
　　“这局还没结束呢！”同伴拉着他，“打完啊！”
　　“不行，我有急事。”
　　两人争执声有些大，引起余锦绣注意。
　　她抬眸看去，发现急着要离开的那个伴郎正是宴会厅中阻止秦梦和自己跳舞的那个。
　　他不顾同伴挽留，硬是撇下还没打完的牌局，一路小跑离开了棋牌室。
　　余锦绣想起什么，拐到卫生间门口，却发现里面一个人也没有。她询问附近的人，都说没看到秦梦身影。
　　她心中隐约有不好的预感，追出门去，却发现已经找不到那个伴郎的身影。
　　就在余锦绣踌躇不知道该怎么办的时候，旁边的电梯门打开，一个清洁工阿姨从里面走出来。
　　两人擦肩而过时，余锦绣闻到她身上有股淡淡的玉兰香气。
　　她拉住阿姨：“请问您是从哪里过来的？”
　　阿姨满头雾水，但还是下意识回答：“18楼。我刚去打扫了18楼的空中花园。”
　　“谢谢！”余锦绣放开她，进入电梯，按下18楼的按键。
　　18楼的空中花园，秦梦正在和一个男人谈话。
　　“……剧本和相关信息都已经发给你，目前项目开展还差两千万左右的资金。”
　　男人叫陆崖，正是那个古怪的伴郎。
　　他目光贪婪盯着秦梦，咧嘴笑道：“钱其实都是小问题。但你要知道，我投资你们一个没有任何经验的剧组，可是得顶着很大压力。”
　　秦梦没有什么耐心：“既然如此，我也不浪费陆先生的时间。”
　　“唉，等等。”陆崖表情一变，“你这是跟投资人说话的态度吗？装什么清高呢？”
　　秦梦也没客气，直接把面前的茶水泼到男人衣服上。
　　“首先，你还不是我的投资人，其次，我用不着装，对着你这种人真的很难有好脸色。”
　　正听到这一句的余锦绣在心中为她喝彩：怼得漂亮！
　　陆崖被彻底激怒，伸着手就要抓她：“我倒要看看你在床上是不是也这么嘴硬！”
　　秦梦还没反应过来这句话的意思，突然感觉身体有些发软。
　　就在陆崖邪笑着就要碰上她时，关键时候，余锦绣快步上前将人拦住：“你想做什么？”
　　陆崖抬起头，随即深深皱起眉头：“怎么又是你？”
　　余锦绣懒得理他，回身看向秦梦：“感觉怎么样？”
　　秦梦晃了晃头：“我，我身体有点奇怪……”
　　余锦绣瞥了一眼陆崖身上的茶水痕迹，暗暗在心中骂了一句脏话。
　　她扶起秦梦准备带她离开，却被陆崖拦住。
　　“余小姐，你未免管得太宽了吧？”
　　余锦绣冷笑：“所以呢？”
　　“嗤。”陆崖仰起头，“别在我面前神气，我们陆家的产业不在A城，我可不怕你。”
　　余锦绣将秦梦重新安置到椅子上：“抱歉，给我两分钟时间。”
　　秦梦双颊飘红，除了大口大口呼吸已经没有力气做其他事。
　　她周围弥漫着浓烈的玉兰香气，只要稍有经验就知道她必然徘徊于易感期边缘。
　　陆崖掏出一支烟：“识相的话，我劝你……啊！！！”
　　烟断成两截，他不敢置信捂着嘴：“你，你打我？？？”
　　“我没功夫跟你废话，相信你也不想听。”余锦绣转了转手腕，“但如果没办法讲道理，我也略懂一些拳脚。”
　　说完，她又是一拳，直接将陆崖一个一米九的大男人揍到地上。
　　余锦绣发现Alpha的身体素质就是高，她感觉自己浑身都有用不完的力气，对陆崖拳脚相向的同时，她的Alpha信息素也死死压制着对方，这导致整个被揍过程中陆崖居然一声惨叫都喊不出来。
　　两分钟后，她将昏迷的陆崖往地上一丢，扶起旁边秦梦。
　　等电梯的功夫，余锦绣从秦梦外套口袋摸到一张房卡，于是带着她赶到22楼客房。
　　秦梦趴到床上，整个人已经像热锅上的龙虾，从头红到脚。
　　她努力聚焦视野，看着余锦绣道：“我，我可能得去医院。”
　　“来不及了。”余锦绣扯了扯脖子上的钻石项链，将它接下来后往旁边椅子一扔。
　　秦梦清醒一瞬，意识到可能发生的事，惊恐地想要远离。
　　“你别乱动。”余锦绣连忙将她按住。
　　秦梦被她扶着靠坐在床头，努力积蓄力气，软绵绵踹了她一脚。
　　“滚，滚出去！”
　　余锦绣有点懵。
　　“你进入易感期了你自己知道吗？”
　　秦梦当然知道，她更清楚在易感期和一个Alpha独处一室意味着什么。
　　趁着还保有最后一丝理智，她再次要求：“出去！”
　　“你冷静点，听我说。”余锦绣没花多大力气就将她按住，“你现在已经进入易感期，去医院已经来不及了。”
　　秦梦抬手，轻飘飘耍了她一个巴掌。
　　因为实在使不出力气，这一下倒更像是抚摸，让两个人都愣怔一瞬。
　　收回手后，秦梦攥起拳头想让指尖酥麻感消退，可非但没有如愿，颤栗还顺着手臂蔓延至她全身。
　　余锦绣回过神，立刻又说道：“我这里有一支强效抑制剂，是网上买来的禁药，里面装着目前唯一一种能将易感期Omega拉回正常状态的药物。”
　　她之所以浪费这么多口舌跟秦梦说这些，是因为：“但你应该也知道，这东西注射完之后会有很强的副作用。
　　“你想用吗？”
　　这支抑制剂就是余锦绣准备的终极手段。
　　恶毒女主不是想让秦梦进入易感期被人渣标记吗？她直接找来能抑制易感期的禁药，秦梦不就能避免这场悲剧了？
　　但是，易感期也不是那么好控制，用禁药强行压制会付出很大代价，余锦绣必须先跟秦梦说明利害关系。
　　秦梦双眸浮上雾气。
　　事实上，这个时候她已经听不太清余锦绣在说什么，只感觉她不断开合的两片唇瓣看着无比香甜。
　　喉咙干渴得厉害，她用力吞咽，却只让口舌更加滚烫。
　　余锦绣深吸一口气：“你现在点一下头，我马上为你注射。”
　　秦梦抬起手。
　　余锦绣不解看着她：“怎么……”
　　话还没说完，她手上抑制剂被秦梦猛地打飞出去。
　　棕色的玻璃瓶一碎，里面透明的液体顷刻间渗入深色地板不见了踪迹。
　　余锦绣：“？？？！！！”
　　明明已经进入易感期，秦梦也不知道哪里来的力气，打飞抑制剂后又抓着余锦绣领口将她拉到自己面前。
　　余锦绣还想说话，刚张开口就被两瓣柔软堵住。
　　她瞪大眼睛，脑袋有一瞬间空白。
　　身下的秦梦发出满足的喟叹，余锦绣口中津液像甘霖一般滋润着她滚烫干涸的唇舌。没有任何技巧，她凭借本能在余锦绣身上摸索。
　　余锦绣捧着她的脸：“你知道自己在干什么吗？”
　　秦梦不满地凑上前，含住她下唇。
　　与此同时，她左手无意间扯下余锦绣肩膀上的布料。
　　余锦绣抬起手，将右臂彻底挣脱出来。
　　秦梦于是眷恋将脸贴上她肩膀。
　　她整个人烫得可怕，只有从余锦绣身上才能汲取一点难得的凉意：“唔……还，还要更多……”
　　“嘶，呼——”余锦绣深吸一口气。
　　满室的玉兰香混着她身上幽幽荷香，某个时刻，她脑海中名为理智的那根弦终于崩断。
　　她捏着秦梦下巴，凑上去讨吻，将人彻彻底底亲过一遍后，暗着眸子道：“这可不能全怪我哦。”
　　秦梦眼眸闪着难耐的水光，揽着她脖颈将她压向自己。
　　香气愈浓，客房水床的晃动一整夜都没停下来过。


第5章 
　　隔天清早，八点钟。
　　晨曦温柔，静悄悄透过窗帘缝隙，为房间铺上一条暖融融的金色地毯。
　　长期自律的良好习惯让秦梦从睡梦中醒来。
　　她习惯性想翻个身，腰间桎梏却令她难以顺利行动。秦梦下意识摸过去，只抓到一片温软细腻的肌肤。脑袋迟钝反应了两秒，她依稀感觉那是一条光/裸的女人手臂。
　　好在桎梏不算牢固，她勉强翻过身。
　　不等她为浑身上下泛起的酸涩皱眉，面前陡然出现的余锦绣睡颜直接将秦梦定在当场！她原本半阖的眼睛陡然睁大，甚至不敢置信伸出手想要确认眼前人是不是某种幻想。
　　指尖无意中扫过余锦绣扇子般的睫毛，余锦绣难受闭了闭眼睛。
　　下一刻，她直接伸手抓住秦梦手腕，口中嘟囔道：“别闹……”说完，她还牵着对方柔荑到唇边，轻柔在秦梦手背落下一吻。
　　分明只睡了四个小时不到，秦梦身上的困意还是在此时被惊吓一空。
　　她迅速抽回手，半坐起身，瞪着床上女人喊出她的名字：“余，锦，绣？！”
　　余锦绣迷迷糊糊睁开眼睛。
　　她的精力比秦梦强上许多，很快彻底清醒。看着脸色发青的秦梦，她呆呆打了个招呼：“早，早上好？”
　　秦梦低着头不住大口喘息，她紧紧攥着拳头，也只有这样才能抑制住内心的愤怒与无助。
　　很快，昨夜片段陆陆续续被回忆起，她看向余锦绣，眸子里闪过狠戾的光：“……为什么会这样？”
　　两人都还光着身子躺在床上，为了让秦梦冷静，余锦绣选择下床，准备披件衣服再坐到沙发上和秦梦好好解释。
　　这个过程中，她背对着秦梦，没发现秦梦对着她满背红色的抓痕红了耳朵。
　　很快，秦梦别开眼。
　　她也想找回自己的衣服，但刚挪动一下腿，腰背的酸痛便逼得她立刻停止动作。
　　“昨晚我在18楼小花园找到你时，你已经进入易感期。”余锦绣一边拉上裙子侧边拉链一边和她对话，“你有印象在小花园中发生了什么吗？”
　　秦梦皱起眉头努力回忆，“我和陆崖，我们在谈投资的事情……”
　　余锦绣看过剧情，知道她就是被人算计。
　　她继续引导秦梦往那方面思考：“只是谈话？”
　　秦梦头痛地晃晃脑袋。
　　这一下拉扯到她侧颈伤口，她轻“嘶”一声，手指往下摸到痛处。注意力完全被转移，她眼神绝望看向余锦绣，求证道：“……彻底标记？”
　　余锦绣暗暗磨着牙。
　　回忆起昨夜激/情，她齿根至今还在微微发痒。此时面对秦梦质问，她只能红着脸认错：“抱歉……”
　　昨夜两人神魂颠倒，余锦绣反应过来的时候，自己已经深深咬住秦梦腺体。
　　得到确认，秦梦眼前一黑，几乎要晕厥过去。
　　进入易感期的Omega需要被Alpha的信息素抚慰。简单标记例如亲吻亲密可以通过时间慢慢淡化直至消失，但一旦形成彻底标记，则表明两个人完全绑定。
　　想要去除彻底标记，只能通过复杂的手术来完成，而且就算成功消除也会留下许多后遗症。
　　余锦绣眼疾手快上前将她扶住：“没事吧？”
　　距离贴近，浓郁的荷花香很好安抚了秦梦情绪。
　　这个拥抱令她回忆起昨夜那些令人脸红心跳的亲密细节，秦梦不得不双手环臂抱住自己，才能抑制身体对余锦绣的渴望。
　　但她意志过人，很快从信息素制造的假想中回神，嫌恶将余锦绣推开。
　　余锦绣叹了口气。
　　低头时，她意外发现自己刚才遍寻不着的一只丝袜就压在秦梦大腿下，伸手就想把它抽出来。
　　但秦梦显然误会了她的意思。
　　她看着越发靠近的余锦绣，不再忍耐，伸手抽了对方一个耳光。
　　“啪。”
　　这巴掌不轻不重，余锦绣懵了一瞬，委屈巴巴退开两步，还没来得及说话，大门处竟传出窸窸窣窣的声音。
　　这家高档酒店隔音效果非常好，此时她们在卧室都能听见响动，显然不是什么正常情况。
　　余锦绣简单套上床边一次性拖鞋：“我去看看。”
　　可还没等她走到门口，“嘀”一声响起，房门竟然从外面被打开。来不及思索，余锦绣立刻回身跑到床边，用被子将秦梦严严实实罩在里面。
　　就在她刚完成动作下一秒，吴笙笙带着一群人闯进房间。
　　她看到余锦绣，脑袋直接宕机，不可置信喊道：“余锦绣？！”
　　房间被浓郁的信息素气味充斥，稍有见识的人一下就明白昨夜发生了什么。
　　“挖槽怎么回事啊？这么劲爆？”
　　“被子底下是谁？秦梦吗？我的天啊……”
　　“这才刚认识一晚上就搞到一起了吗？呵呵，秦梦可真厉害，这么快就爬上余大小姐的床了。”
　　“……”
　　七嘴八舌的讨论声不断从缝隙钻进被中，秦梦有片刻失神。她在幽闭的空间中咬紧牙关，甚至忘记了要正常呼吸。
　　一片让人窒息的黑暗中，她的手突然被一片温热握住。
　　余锦绣捏了捏她微凉掌心，随后轻轻在她手背拍了拍。
　　这个动作极富安抚意味，秦梦一下子就冷静下来。
　　她大口大口喘着气，甚至在余锦绣抽离手掌时反握住对方不愿放开。
　　余锦绣察觉到她小动作，愣怔一瞬，随即嘴角勾起浅浅弧度。
　　她靠近棉被，小声道：“相信我。”
　　秦梦回神，烫到一般松开攥着她的手指。
　　“余！锦！绣！你个乌龟王八蛋！！！”吴笙笙终于回过神来，气得眼睛发红。
　　余锦绣直起身，看着众人。
　　她什么都没解释，只冷冷吐出两个字：“出去！”
　　“你他妈把这里当自己家了是吧？”她的言论更加激怒了吴笙笙。
　　余锦绣稍稍低下头与她对视，态度算是客气了一点，但语气中的强硬丝毫未减：“学姐，我知道你现在很激动，我们出去谈。”
　　说着，她张开双臂，示意众人跟她一起离开房间。
　　“你想去哪儿？”此时，人群中一个哭得梨花带雨的小姑娘突然窜出来：“你，你把我姐怎么样了？”
　　她上前揪住余锦绣领口，用带着哭腔的声音威胁：“我，我姐要是有个好歹，我绝对不放过你！”
　　余锦绣毫不客气将她推开：“出！去！”
　　她硬是凭着气势将所有人又逼退三步，“不要让我说第三遍。”
　　几个胆子小的在她威慑下转身就跑了出去，最后，吴笙笙也被周柏修半拉半劝带到客厅。抹着眼泪的小姑娘皱了下眉，无奈之下也退出房间。
　　余锦绣关上房门。
　　吴笙笙已经等不及，见她过来立刻质问：“你最好马上给我解释清楚这到底是怎么一回事？昨晚不是还好好的吗？你和秦梦怎么会变成现在这样子？！”
　　余锦绣简短道：“成年人间你情我愿。”
　　吴笙笙用力拍着桌子：“秦梦能跟你这个人渣你情我愿？”
　　余锦绣暂时无视掉她，环顾四周问：“学姐是我和秦梦的朋友也就算了，你们是怎么回事？来看我的热闹？”
　　众人脸色立刻一僵：“没，没有啊！”
　　“我们哪里敢看您的热闹啊，随便逛逛，对，就是随便逛逛。”
　　余锦绣双臂环胸：“那逛够了吗？”
　　众人你看看我，我看看你，都明白余锦绣话中送客的意思，但都磨磨蹭蹭不愿意离开。
　　余锦绣勾起唇角：“要不都留下来吧，一起交个朋友？”
　　她明明是笑着的，但眼睛里却含着冷光，看着十分慑人。
　　原来赖在原地不走的人腿都有些软了，开始一个挤着一个往外走了。
　　“对了。”余锦绣喊住他们，一个一个看过去，“大家都是体面人，不会乱传什么闲话出去吧？啊？”
　　人群中一个男生默默道：“不，当然不会。”
　　余锦绣看似不经意揉了揉手腕。
　　她并不看他们，只淡淡点一下头：“那就好。”
　　一直嘤嘤哭泣的小姑娘眉头紧皱。
　　眼看事情没有按照自己预料中发展，幸雪岚止住哭声，急得朝余锦绣发出质疑：“你这是什么意思？想要息事宁人是吧？
　　“我告诉你，我们可不允许！”
　　余锦绣皱眉看向她：“你怎么还没走？”
　　对方捏着拳头毫不示弱：“该走的人是你！我要带我姐走！”
　　此时，客厅里只剩下吴笙笙小夫妻和她们，余锦绣终于有功夫好好打量面前的小姑娘。
　　她突然嗤笑一声：“我怎么不知道秦家有两个女儿？你是哪来的口口声声喊人姐姐？”
　　她冷笑：“秦梦同意了吗？”
　　幸雪岚脸上表情一僵。
　　反应过来后，她颤颤巍巍缩起肩膀，躲到吴笙笙后面：“你侮辱了我姐还这么猖狂……”
　　吴笙笙将她护住，也跟着帮腔：“余锦绣，你什么态度？！”
　　“她口口声声说我欺辱秦梦，她是怎么知道的？”余锦绣看着吴笙笙，“学姐，你别被人当枪使还不自知。”
　　吴笙笙一愣。
　　“余小姐，到底怎么回事啊？”旁边，周柏修抓了抓头发，“我们一清早被雪岚吵醒，她哭着说她一晚上都联系不上秦梦，秦梦可能失踪了，我们才到这里来找人。”
　　他瞥了一眼房门：“秦梦在里面？人还好吗？”
　　余锦绣摊手：“如果你们没闹上这一出，她会更好。”
　　周柏修松了口气：“误会，都是误会，你们好好的就行。”
　　“这可不是什么误会。”余锦绣看向幸雪岚。
　　她问：“是什么人居心叵测，居然一大早就叫上你们一大群人上来闹事？你们能给我个说法吗？”
　　幸雪岚身体一僵，下一刻，双眼像装了水龙头一样开始往外冒眼泪。
　　“呜呜，呜呜呜，姐，我姐到底怎么样了？我，我要见她呜呜呜。”
　　吴笙笙扶住她肩膀：“好孩子，别哭了。”
　　她瞪向余锦绣：“你别太猖狂了，在我们的地盘还想欺负人吗？”
　　话刚说完，她口袋里手机震动一下。
　　吴笙笙打开手机一看，发现是秦梦发来的消息。她有些茫然看向周柏修：“秦梦说她没事……让我们回去……”
　　周柏修擦擦汗，有些埋怨看了幸雪岚一眼：“我之前就说要先问清楚，谁知道小妹妹急冲冲就去找管理拿到了钥匙。”
　　他拉住吴笙笙：“秦梦都这么说了，我们赶紧走吧。”
　　吴笙笙：“……”
　　她有些不情不愿，又看了一眼手机，还是屈服地点了头。
　　幸雪岚并不甘心，但吴笙笙已经无法给她撑腰。
　　余锦绣自然也不会惯着她，亲自将人“送”到门外后，直接将门锁上。
　　走廊上，幸雪岚想了想，掏出手机。
　　她一边等待电梯，一边给自己父亲打了个电话。
　　余锦绣没有精力关注其他，她回到卧室，看到已经穿上衣服的秦梦竟闭眼倚在床头。惊慌过后，她实在太困倦，一碰到软和的床便克制不住睡了过去。但她显然睡得并不安稳，薄薄的眼皮不时颤动，像做着什么仓皇的噩梦。
　　余锦绣小心翼翼拉上窗帘，随后靠过去，为秦梦重新调整好舒服的姿势。
　　等她要退开时，却发现秦梦左手不知什么时候抓住了她的衣角。
　　刚被标记过的Omega会极度渴求Alpha的信息素，余锦绣身上的荷香让她无意识放松了下来。即使在睡梦中，她的身体也本能在追逐余锦绣的气息。
　　余锦绣安静坐在床头。
　　室内昏暗宜眠，秦梦呼吸逐渐变得平稳均匀，眼皮也不再不安颤动。她紧靠着余锦绣，鼻侧那颗小痣就贴在余锦绣手旁。
　　余锦绣眸光变得深沉。
　　昨天夜里，她不知多少次反复舔/弄/那颗小痣，惹来秦梦娇/哼。


第6章 
　　秦梦再次醒来是下午两点。
　　余锦绣参加周家婚宴一夜未归，家里奶奶急得连拨过来好几个电话。余锦绣挂断了两个，见对方锲而不舍，只能压低声音接起。
　　“……对，奶奶，我没事，你不用担心。嗯，我知道，我晚点回去陪您吃晚饭。
　　“好，好，就这样。”
　　按下挂断键，她才发现身下秦梦已经睁开眼睛。
　　余锦绣身体一僵：“我吵醒你了吗？”
　　秦梦摇摇头，从床上坐起。
　　跟早上相比，她状态已经好上许多，至少不再随便动一动就感觉四处酸痛。但即使头脑不再混沌，此时面对余锦绣，秦梦也不知道应该说什么。
　　被标记已成定局，撒泼打滚或者自怨自艾都不是她的风格。
　　她冷静下了床，找到自己衣服一件件穿上，期间看到自己身上欢愉后留下的痕迹也面不改色。
　　余锦绣站在床边，手脚都不知道要往哪里放。
　　“这件事……”想了想，她还是开了口，“我会负责。”
　　秦梦正在扣手上纽结，闻言停下动作。
　　她半截白生生的小臂露在袖子外面，纤细得余锦绣可以一手圈住。她开口问：“怎么负责？”
　　余锦绣面颊微红：“你希望我怎么负责？”她清了清嗓子，努力让自己看起来认真一些：“我愿意都听你的。”
　　秦梦盯着她看了许久。
　　就在余锦绣以为她对自己很不满时，秦梦点了一下头：“好。”
　　说完，她低头，继续对付右腕的纽结。
　　余锦绣松了口气。
　　她大着胆子上前，双手操作帮秦梦整理好袖口。那藕段一般的小臂被覆盖，余锦绣视线往下，看到她泛着桃红的纤纤五指。
　　昨夜秦梦就是用这双手攀在她身上，指甲缝隙间应该还藏着她的血肉，是她们昨夜曾亲密无间的最好证据。
　　秦梦要走了，临别前两人交换了联系方式。
　　这之后，余锦绣自己开车回了家，陪奶奶吃了一顿没滋没味的晚饭。
　　“怎么回事？心不在焉的。”饭桌上，余延念取笑她，“是不是看到周家那个小孩娶了媳妇，自己也心里痒痒？”
　　余锦绣无奈喊了声“奶奶”，伸手给她夹了一筷子鱼肉。
　　“咱不眼馋别人啊，你也找一个，我们办一场比周家更盛大的婚宴！”余延念笑着催促。
　　余锦绣下意识想反驳说老婆哪那么好找，却突然想起秦梦。
　　脸上涌起热意，她只得埋头扒了口饭。
　　余延念便念叨着：“你张叔叔家二女儿刚回国，人长得特别水灵。启明集团那位千金小姐也不错，学历高，就是性子有点傲……”
　　余锦绣连忙打断她：“奶奶，我不相亲，你别觊觎别人家的闺女了。”
　　余延念便瞪着眼睛：“不相亲？不相亲怎么行？！”
　　她难得有些生气，倾身戳了戳余锦绣鼻尖：“我跟你说过多少遍？那些围着你转的Omega有哪几个是好人家？你可不准把外头的Omega带回来！”
　　余锦绣尴尬笑了两声：“您对孙媳妇要求那么高啊？”
　　“不高，我不是一定要门当户对的有钱人家姑娘。”余延念瞪着她，“但跟你传过绯闻的那些，一个都不行！一个个花枝招展的，连份正经工作都没有，哪里配得上你？”
　　余锦绣有些诧异：“您还知道谁跟我传过绯闻？”她眯起眼睛问：“奶奶，您不会专门找了人调查吧？”
　　“你这小丫头片子！”余延念拍了一下她的大腿，“总之，你找老婆的眼光不行，婚姻这种大事，必须是奶奶给你做主！”
　　余锦绣暗暗在心中反驳：怎么可能不行？她可是一眼就被秦梦这个天之骄女迷得七荤八素。
　　虽然这个可怜的天之骄女后面会被害得很惨就是了。
　　一顿晚餐在余延念敦敦教诲中落下帷幕。
　　接下来两天，余锦绣很是老实安分。她按照余延念的要求跟她一起视察家族企业，在老太太身边很是认真学习了一番生意经。
　　两天后的傍晚，余锦绣正准备前往地下停车场和奶奶会和去参加一场晚宴，突然接到一通来电。
　　看着屏幕上“秦梦”两个字，她特意清了清嗓子才接起：“喂，秦梦？”
　　“你是余锦绣？”电话那头传来一个陌生女人的声音。
　　余锦绣愣怔，确认了一下来电人姓名，紧接着问道：“你是谁？秦梦呢？”
　　电话那头的姜拟忍着怒气，报出一个地址。
　　“你要是还有一丁点良心，就马上赶过来。”说完，她直接挂断电话。
　　余锦绣心跳陡然加快。
　　虽然不知道发生什么事情，但她能感觉秦梦那边一定出什么事了。顾不得其他，余锦绣在一楼出了电梯，一边给奶奶打过去电话临时请假，一边拦了辆出租车直奔姜拟说的地址。
　　赶到A城大学已经是夜里7点半，宿舍楼内透出黄色灯影。
　　余锦绣按响门铃，焦急等待了一分钟，一个年轻的女人给她开了门。
　　“你是电话里的人？”
　　“你是余锦绣？”姜拟眯着眼睛打量她。
　　她在心里泛起嘀咕：难道秦梦平时看着正经，私底下也是个颜狗？要不然她想不出面前Alpha究竟有哪里能吸引自家冰山闺蜜。
　　“我是。”余锦绣往屋里探望，“秦梦呢？她找我吗？”
　　姜拟让出位置让她进入，“啪”一声重重将门关上。
　　她做出一副要“行凶鲨人”的可怕表情：“你知道彻底标记后Omega需要后续的信息素抚慰吗？”
　　“啊？”余锦绣懵逼。
　　“嗤，一看你就是知识水平不高的样子。”姜拟转身，“跟我过来。”
　　她领着余锦绣到秦梦卧室门口，随后威胁道：“我告诉你，联系你这件事是我瞒着秦梦做的，她原本想自己熬过去，我实在看不下去。
　　“但如果秦梦抗拒，你就立刻给我滚出来，听到没有？”
　　余锦绣已经急得不行。
　　她点了一下头，直接拉开房门进入卧室。
　　刚进入屋里，浓郁的玉兰香气直接就打在她脑门上，她甚至原地站定两秒才稍稍缓了过来。
　　干净的床铺上有一个拱起的人形，余锦绣小心翼翼走过去，轻声呼唤道：“秦梦？”
　　秦梦转了一个身。
　　余锦绣这才发现她脸色潮红，浑身颤抖，整个人跟高烧感冒的病人几乎一模一样。更令她揪心的是，此时秦梦眼眶蓄满泪水，已经溢出的甚至已经濡湿她鬓角碎发。
　　她不敢想象秦梦以这样的状态在被窝中待了多久。
　　此时此刻，余锦绣左边胸口传出一阵尖锐刺痛，她俯下身，手足无措询问：“我，我，怎么能让你好受一点？”
　　秦梦伸手，明显高于常人的双臂揽住她脖颈。
　　她将余锦绣压向自己，低声吐出断断续续的话语。
　　那声音实在太细碎，余锦绣没能听清。
　　她抚摸着秦梦的脸：“你说什么？我要怎么做？”
　　秦梦咬着下唇。
　　一滴泪水从眼角划过，她难受到极致，喘着粗气用最后一点力气将余锦绣压向自己侧颈。
　　“咬，咬我……”
　　馥郁的玉兰花香中，余锦绣终于听清她口中呢喃。


第7章 
　　刚晒过阳光，卧床上米色的薄毯显得清新又干燥。但薄毯之下，两道身影却已经汗水涔涔，紧紧纠缠在一处。
　　余锦绣牙齿撕破秦梦侧颈皮肤，浓郁的信息素香气混杂着淡淡血腥味闯进她鼻腔。有很长一段时间，余锦绣都不自知屏着呼吸。
　　直到大脑发出抗议，窒息感侵袭心肺，她才恋恋不舍松开口，用舌尖顶着齿根平复心绪。
　　在她臂弯，秦梦面容平静闭着眼睛。
　　余锦绣伸出另一手，轻轻抹去她眼角残余的泪痕。收回时，指腹眷恋在她鼻侧那颗小痣上轻碾一下。
　　她自认动作足够轻缓，但正敏感的秦梦却有反应。
　　秦梦追逐着她的气息，侧过身体，整个人缩进她怀中。
　　余锦绣平缓的呼吸瞬间变得粗重。
　　安抚这回事对Omega来说像久旱逢甘霖，被滋润后的秦梦已经将要沉入香甜梦乡。但作为施予者，余锦绣身上燃起的欲/火却要自己想办法扑灭。
　　她原本已经勉强控制住，但秦梦这一下差点又将火苗引成燎原之势。
　　玉兰香气一波更甚一波，余锦绣只能努力后仰着头妄图躲避。
　　但下一刻，秦梦又无意识缠上来。
　　这一次，她伸出双臂搂住余锦绣脖颈，甚至直接将头埋进余锦绣颈窝。在不断蹭动后，她终于找到一处好位置，就将下巴搭在余锦绣锁骨处，满意地继续安眠。
　　“……”余锦绣苦笑，努力闭了下眼睛。
　　但这样显然远远不够。
　　最后，她用牙齿咬住下唇，让丝丝绵延的痛感揪住岌岌可危的理智——秦梦好不容易舒服睡个觉，余锦绣你做个人吧！！！
　　不断的自我暗示下，身上燥热果然开始消退。
　　精神极限拉扯过后，困意开始浮现，余锦绣打了个哈欠，下巴抵在秦梦发间，放轻了呼吸。
　　时间也不知道过去多久，半梦半醒间，门外一阵高亢的人声突然将余锦绣拉回现实。
　　毕竟是学校提供的宿舍，隔音条件有限。余锦绣能清晰辨别出说话者是个中年男人，他嘴里骂骂咧咧，说的全是不堪入耳的词汇。
　　这宿舍除了她和秦梦两个，不就是姜拟一个小女生么，怎么大半夜会突然出现中年男人的说话声？
　　余锦绣意识到不对，轻手轻脚下了床。
　　好在此时秦梦已经睡熟，虽然身体本能对她的离去感到不满，好在没有惊醒过来。
　　余锦绣松了口气，披上外套开门来到外面。
　　客厅里，姜拟正和男人对峙。
　　她双臂大张挡着路，口中劝告：“……您先回去不行吗？秦梦在休息，等明天她自然会跟您解释的。”
　　男人正要开口，余光瞥见余锦绣，立刻将矛头调转：“好啊，不让我来，是把人都带回来了！不要脸的东西！真给我秦家丢脸！！”
　　余锦绣皱着眉走过去。她脸色不太好，但还是恭敬询问道：“您是？”
　　秦慎气得脸色发红说不出话，姜拟连忙帮忙解释：“这是秦伯伯，就，就是秦梦父亲。”
　　余锦绣便朝他点点头：“秦伯伯，晚上好。”
　　“别叫我！”秦慎一挥手，差点就要扇到余锦绣脸上，“我可没你这种小辈！秦梦呢？喊她滚出来！”
　　“秦梦在休息，您明天再来吧。”余锦绣保持着礼貌的姿态，“她有些不舒服，实在没办法出来见你。”
　　秦慎冷笑：“背着家里跟你这种不三不四的Alpha鬼混还被彻底标记，我看她不是没办法来见我，是没脸出来见我吧？”
　　余锦绣无所谓对方怎么看待或评价自己，但秦慎对自己的亲女儿也没有丝毫尊重，这让她感到有些恼火。
　　她压抑着情绪：“您可以不相信我的人品，但秦梦为人如何您总该清楚吧？
　　“我对她了解不算多，也知道这么多年来她从未让家里忧心过。您何至于听到一丁点风声就火急火燎赶来，一副要找人兴师问罪的模样？”
　　秦慎被她怼得一愣，话都说不出来，只能站在原地大口大口喘着粗气。
　　片刻后，他才回过神来：“她，她一个Omega，没经过家里同意在外面鬼混，还莫名其妙丢了清白，我这个当爹的不该管吗？”说着，他愤怒瞪着余锦绣：“还有你，你少在我面前……”
　　“您想批评我，那我们找个地方坐下来好好聊吧。”余锦绣不客气打断他的话，“何必在大学学府里闹笑话呢？”
　　旁边姜拟听到这话松了口气，暗暗给她比了个大拇指。
　　余锦绣身上气势很足，秦慎一个惯于发号施令的生意人也被她震慑住。
　　他眯眼打量余锦绣，非常清楚跟她碰上自己没有多少胜算。想明白这一点，秦慎推搡了她一下：“谁要跟你谈？”
　　他指着门口：“这里是秦梦的宿舍，你现在马上给我滚出去！不要让我再看到你！”
　　余锦绣双手环胸，定定站在原地。
　　她比秦慎还要高一点，此时居高临下睥睨着对方：“你也知道这是秦梦的地方？为什么不能尊重一下她的隐私呢？”
　　“我是她亲爹！！”秦慎被激怒，几乎是用最大音量喊道，“你算什么东西？！”
　　余锦绣也不惯着他了。
　　她拉着秦慎胳膊往外拽，想要先把这个烦人的东西带出去。
　　秦慎挣扎起来，就在此时，“吱呀”一声，旁边卧室木门被打开。
　　客厅三人动作一顿，齐齐转头看去，就见秦梦披着一件薄针织外套靠在门边。
　　她状态并不好，一头乌发披散，越发衬着脸上不见血色。
　　看到秦慎，秦梦喊道：“父亲。”
　　“你还知道出来！”秦慎一把挣脱余锦绣的桎梏，走到她面前指着她鼻尖质问，“你看看你都做了什么好事，秦家脸都要被你丢光了！”
　　秦梦冷眼看他。
　　她看着柔弱，其实很有攻击力。面对秦慎指控，她侧头反问：“秦家的脸？我还以为在你被曝出来有个私生女时候已经丢光了。
　　“原来还有呢。”
　　“你！”秦慎怒不可遏，直接扬起了手。
　　可还没等他巴掌落下，早有准备的余锦绣已经攥住他手臂。
　　她直接将秦慎往客厅方向一拽，自己挡在秦梦面前：“伯伯，有话好好说。”她语带威胁：“真动起手来您可是要吃亏的。”
　　秦慎浑身颤抖，已经怒气攻心。他失去理智，转而举起旁边一个半米高的装饰花瓶。
　　“啊——”姜拟尖叫一声，这才反应过来，上前拉住他衣服。
　　但她一个Omega也没啥力气，秦慎还是将花瓶朝余锦绣砸了过去。
　　余锦绣揽过门边秦梦往侧边一躲，花瓶便狠狠砸到卧室地板内，“啪嗒”一声摔了个四分五裂。
　　就这样秦慎还嫌不够，将手边能够到的小摆件通通丢向余锦绣。
　　也不知道秦慎准头好还是秦梦运气实在太差，那些小东西有一个算一个全往秦梦身上招呼。
　　余锦绣护着秦梦，混乱中被砸了好几下。
　　但她一声不吭，偶然和秦梦对上目光时还有力气朝她勾起唇角微笑。
　　“不要怕。”她无声做着口型。
　　秦梦抬头看她，目光从余锦绣优越的眉眼滑至她唇畔。最后，她盯着对方肩膀，陡然生出一股依靠上去的渴望。
　　等手边没了东西，秦慎才终于舍得停下，双手撑着膝盖大口大口喘息。
　　他依然瞪着秦梦：“好，好啊，家里安排的相亲你不去，就要跟这种人鬼混是吧？”
　　秦梦半边身体靠在余锦绣肩膀上：“我的人生我会自己做主。”
　　“小白眼狼，老子白养你这么大！”秦慎面目狰狞撂下警告，“你也别再说是我秦慎的女儿，我没有你这种不要脸的东西！”
　　说完，他扭头气冲冲离开。
　　姜拟一个置身事外的人都忍不住对他翻了个白眼，在他出去后迅速锁上门。等她回到客厅，余锦绣已经检查起秦梦身体状况。
　　她停下脚步故意等了两分钟，实在是这两人凑在一起的画面太美好——
　　艳丽的Alpha完全收了气势，低头温声关心虚弱的大美人。即使秦梦反复回答自己没受伤，她也牵着对方的手，目光里满是心疼。
　　姜拟捂着鼻子：磕到颜值双天花板的极品CP了！
　　余锦绣想送秦梦回去休息，转头看了一眼狼藉的卧室立刻皱起眉。
　　被秦慎那一通折腾，卧室地板都是碎片，也不知道有没有渣子落到床上。
　　“这房间住不了了。”姜拟凑上来，提议道，“梦梦，要不去我那里住一晚？”
　　“不用。”秦梦拢了拢身上外套。
　　她道：“阿拟，今晚太麻烦你了，你明天也要上班，先回去休息吧。”
　　姜拟担忧看着她：“那你怎么办？”
　　秦梦将脸颊碎发别到脑后：“我收拾一下就可以。”
　　余锦绣想了想：“小姐，要不你先回去吧。秦梦这里有我照顾呢。”
　　“你……”姜拟并没有完全信任余锦绣这个陌生人。
　　见她犹豫，秦梦再次劝道：“没关系的。”
　　“……那好吧。”姜拟看着秦梦，又偷偷瞄了一眼余锦绣。
　　想了想，她上前跟余锦绣交换了联系方式：“有什么事随时转告我，我得确保梦梦的人身安全。”
　　余锦绣知道她是关心秦梦，很配合点头：“嗯，好。”
　　姜拟走后，秦梦像泄了一口气。
　　她看了一眼卧室的狼藉，走到客厅，抱臂坐到沙发上。
　　清冷灯光照在她单薄肩膀上，余锦绣看在眼里，胸口堵得发闷。
　　她上前：“我们走。”
　　秦梦诧异抬起头：“去哪儿？”
　　“反正不要呆在这里。”余锦绣将她从沙发上拉了起来，“走吗？去外面晒晒月亮。”
　　秦梦突然一笑，顺着她力道站起。
　　用力过猛，她差点扑进余锦绣怀里。
　　两人沿着学校道路散步，有余锦绣在身边，荷香信息素若有似无包围着秦梦。不到十分钟，她便困倦得睁不开眼。
　　余锦绣干脆打了辆车，带着人回到家中。
　　“小，小姐？！”老管家看到她怀里抱着个女人，连忙压低声音。
　　“嘘——”余锦绣越过他，将秦梦送回自己房间。
　　确认秦梦熟睡，她来到门外看着尾随而来的老管家：“奶奶呢？”
　　张固：“早先回来了，还在挂念您的行踪呢。”
　　余锦绣点点头。
　　她不好意思抓了抓头发：“那个……张伯，我带人回来的事情，先别告诉奶奶啊。”她找了个理由：“她是我朋友，过来借住一晚上。”
　　老管家眼睛盯着地板，弯下腰朝她简单鞠了个躬。
　　余锦绣松口气，跟他道别后又回到卧室。
　　她刚一进屋，老管家立刻小跑到一楼，迫不及待敲响了老太太房门。
　　“太太！太太！！不好啦！！！小姐把外面的女人带回家了！！！！”


第8章 
　　“啾啾。”
　　老人家觉少，余延念大清早在楼下花园喂鸟，抬眸看到二楼窗户。那窗户紧闭，里头窗帘也拉得严实，从外头无法窥探到任何东西。
　　她问旁边管家：“还没起来？”
　　“还早呢。”老管家递给她一个干净手帕，“现在去喊小姐起床吗？”
　　余延念慢条斯理擦了擦手。
　　“这还是她头一次带‘朋友’过来，让她们睡吧。”
　　“好。”老管家恭恭敬敬点了一下头。
　　一小时后，余锦绣睁开眼睛。
　　怀抱中空无一物，她下意识撑着手臂坐起。被褥随着动作滑落，她凹陷的腰窝和姣好的马甲线便赤/裸/裸暴露在空气中。
　　旁边单人沙发上，穿戴整齐的秦梦别开眼，轻咳两声引起她注意。
　　“秦梦……”余锦绣松了口气，重新躺了回去。
　　她眷恋地赖在枕头上，阖着眼睛嘟囔着问：“几点了？”
　　“八点。”秦梦淡淡道。
　　她眼睛瞥过余锦绣腰肢，默默伸手将领口拉高，确保它能遮住侧颈上的咬痕。
　　余锦绣睁开眼睛：“你要回去吗？”
　　“嗯。”秦梦站起身。
　　这已经是两人第二次在同一张床上醒来，相比于初回，两人都适应许多。清晨从余锦绣怀中醒来时，秦梦也只诧异了一瞬。
　　身体还贪恋温暖的怀抱，但冷静的头脑第一时间指挥着肢体离开。
　　“昨晚你在外面睡着，我就将你带回来了。”余锦绣伸了个懒腰，努力驱散困意。
　　她起身：“你等我一下，我洗把脸，送你回去。”
　　“不用了。”秦梦开口，但声音太轻，余锦绣正好打了个哈欠没听到，自顾自往旁边卫生间走去。
　　她关上玻璃门，随即里面便响起哗啦啦的水声。
　　秦梦心情复杂坐回沙发上。
　　正好这时，卧室房门被敲响。
　　秦梦上前开门，老管家看到她惊诧了一瞬。他恢复镇定，开口道：“早安，老太太让我来请两位小姐下去用餐。”
　　“余锦绣在洗漱。”秦梦解释。
　　老管家眼睛一亮：“那小姐先跟我到餐厅去吧。”
　　“……不麻烦了。”秦梦礼貌婉拒，“我准备走了。”
　　“老太太专门吩咐厨房准备了早餐，您要是缺席，她会很难过的。”老管家边观察她的神情边道，“家里好不容易来个客人，她很想见见您呢。”
　　秦梦意外在余家过了一夜，此时这家长辈指名要见她，不去实在有些失礼。
　　她点点头：“确实打扰老太太，我去给老太太说声早安。”
　　老管家暗暗又瞥了她一眼。
　　他有些意外，因为秦梦这个人比他想象中要知礼许多。
　　两人一前一后来到餐厅，路上，老管家已经知晓秦梦姓名。
　　他帮秦梦拉开座位，同时向余延念介绍：“老太太，这位是小姐的客人秦梦，秦小姐。”
　　“嗯。”余延念打量着秦梦，笑得并不友善，“长得倒确实不错。”
　　“老太太早安。”秦梦朝她点点头，“谢谢夸赞。”
　　余延念立刻话锋一转：“但我们余家可不是光靠脸就能进的。”
　　这话一出，餐厅的气氛瞬间凝滞。
　　余老太太看不起跟余锦绣厮混在一起的莺莺燕燕，她今天特意叫秦梦过来就是想狠狠敲打对方，让对方别妄以外能攀上高枝。
　　听到这话，秦梦只是笑笑，没有多说话。
　　因为已经预设对方不怀好意，余延念越发觉得她心思深沉。
　　突然，她眼尖撇到秦梦脖颈处一点红色印记，当即站起身，居高临下，瞬间将秦梦颈侧的咬痕尽收眼底。
　　“你，你被锦绣彻底标记了？！”她惊诧问道。
　　秦梦捂住侧颈。
　　被标记这件事中受伤害最大的是她自己，听到这话她还是有些恍惚。但几天过去，她已经接受了这个事实，淡淡“嗯”了一声。
　　“就算被彻底标记也没用！”余延念拍了一下桌子。
　　她看向老管家：“现在不是有去除标记的手术吗？”
　　老管家立刻接话：“是的。”
　　“赶紧联系黄医生，你问问他，问清楚些。”余延念连声道，“可以的话，预订一台手术，这两天就过去做了！”
　　老管家暗暗瞥了秦梦一眼，开口应下，随即便前往安排。
　　余延念这才冷静下来看着秦梦。
　　“我没有想要以此要挟什么，您不用如此惊惶。”面对余延念戒备的目光，秦梦不紧不慢喝了口粥。
　　不得不说余家厨师的水平真的很高，用料也舍得，一碗简简单单的海鲜粥鲜得秦梦胃口大开，连着又尝了一口。
　　随后，她放下瓷勺，看向老太太：“标记当天我就吃过避/孕/药，但是手术的事情要拖一拖，我最近没有空闲。”
　　“你这种人还分有没有空闲？”余延念冷笑一声。
　　她又放软声音劝道：“小姑娘，你放心。我们家不吝啬，该有的赔偿费心理健康损失费我们都给得起。手术这档子事宜早不宜迟，你尽早去做了，我们大家都安心。”
　　秦梦蹙眉摇摇头：“我的假期已经用完，近期请不到假。”
　　去除标记不算小手术，秦梦自己查过，做完后至少要在床上躺上三五天。
　　“你还真有正经工作？”余延念舀起一个精致的虾饺，“什么地方还不让请假了？”
　　秦梦：“A大。”
　　“……”余延念动作停住，诧异看向她。
　　她脑筋迟钝地转了转，终于意识到有什么地方不对劲：“你在A城大学工作？什么岗位？”
　　秦梦：“数学老师。”
　　老太太眼里的怀疑实在太明显，秦梦只好主动自我介绍道：“我前年于A国理工大学拿到博士毕业证书，去年被聘请回国，目前在A城大学担任名誉教授。”
　　余延念虾饺都顾不上吃了，皱眉质疑：“你看着年纪不大，已经博士毕业两年了？”
　　秦梦轻点一下头：“我跳过几级，大学在国内读了两年，18岁刚成年就出国留学了。”
　　她说得平静，并不觉得自己的经历有什么可以鼓吹，旁边余延念却听得瞪大眼睛——她以为自家孙女身边只有那些爱慕虚荣的小网红，秦梦这番话是实实在在往她脑门上砸了一下。
　　“我不信。”她深吸一口气，“你有证据吗？”
　　“……”秦梦不理解为什么余家奶奶会是这个反应。
　　想了想，她掏出手机，调出来自己的毕业照和一些相关文件：“这是A城大学和聘书，还有当时我和校长领导的合影。下面是一些……”
　　“哦，哦哦！”余延念看得连连点头。
　　恰好这时，办完事的老管家回到餐厅：“老太太。”他恭敬请示：“黄医生说手术今天之后随时都能安排，您看什么时候合适呢？”
　　“不合适！”余延念嫌弃朝他挥手，“去去去，他来凑什么热闹？”
　　老管家：“？？？”
　　他以为自己说得不够清楚，又开口：“就是去除标记的手术，黄医生那边……”
　　“什么黄医生白医生？”余延念不满瞪着他，“没看到我和秦梦小姐在吃饭吗？没事别在这里转悠，影响客人胃口。”
　　管家一头雾水但很有眼力见，闻言灰溜溜走了。余延念又帮秦梦盛了碗粥：“小梦，你尝尝这个。”
　　“……”秦梦接过东西，淡淡道了声谢。
　　“你叫秦梦是吧？这名字好听！”余延念完全换了一副表情。
　　她道：“小梦啊，奶奶刚才没打听清楚，冒犯你了，你，你别放在心上啊。”
　　秦梦摇摇头：“没事。”
　　她处惊不变的姿态在余延念眼中又是一个加分项，她拉起秦梦的手：“好孩子，你就当奶奶先前在说胡话。”
　　她又好奇起来：“说起来你一个大学教授，怎么和锦绣那丫头认识的？”
　　秦梦略过两人在KTV遭遇，简单道：“在周家婚宴上，我是伴娘。”
　　“哎哟，你是吴家那小闺女的朋友啊？”
　　“嗯。”秦梦，“留学时候认识的。”
　　“哎哟，怪不得，我一看到你就觉得你这孩子有灵气，好啊，太好了。”余延念勾着唇角笑得见牙不见眼。
　　她开始往秦梦碗里夹菜：“吃，多吃一点，你瞧瞧你这个小身板，太瘦啦！！”
　　余锦绣洗了个澡出门发现秦梦人不见了，外面佣人告诉她是老太太把人请去一起吃早餐了。余锦绣差点没被吓出个好歹，头发也顾不上吹，连跑带滚下了楼。
　　等到餐厅一看，秦梦果然陷入巨大危机——
　　她碗里的食物垒得有小山高，明明已经摆手拒绝，自家奶奶还是自顾自给人夹菜。
　　“奶奶！”余锦绣冲过去，面对这场面也有些懵，“你，你在做什么啊？”
　　“你瞧瞧你，什么个样子！”余延念瞪她一眼，“头发衣服都湿了，你怎么这样跑出来？”
　　“我，你，不是……”余锦绣结结巴巴。
　　她深吸一口气：“您别给秦梦夹东西了，她吃不完的。”
　　“小梦，咱不听她瞎说，慢慢吃。”余延念转头看向秦梦，笑呵呵安抚。
　　随后，她重新看向余锦绣：“小梦来了你也不早点告诉我一声，你知不知道第一印象有多重要？要是小梦不喜欢咱们家怎么办？”
　　余锦绣迷茫看向秦梦。
　　秦梦瞥她一眼，在老太太殷切期待下咬了一口鱼籽烧麦。
　　“很好吃。”她评价道。


第9章 
　　老太太不顾自己迟到，硬是要绕路送秦梦回学校。
　　多亏她的坚持，秦梦得以踩着点准时抵达办公大楼。
　　“哇靠，我没看错吧？！豪华加长款斯威诺，那可是八位数的豪车啊！”走廊上，偶遇的同事瞪大眼睛打量秦梦，“秦老师，你这是发达了？”
　　秦梦没说话，自顾自低头输入开门密码。
　　教导组长走过来：“上班时间少说些有的没的。”
　　对方扭着屁股往前走：“我这不是关心同事吗？”说着，她一撩头发：“说不定过两天，秦老师都不需要上班了。”
　　秦梦看过去：“任老师，之前我借给你的科学网账号你用好了吗？”
　　任旋脚步一顿：“没，没有呢。”
　　“我已经正式销假，账号我要自己使用。”秦梦打开门，“通知你一下，十分钟后我会顶号。”
　　说完，也不等任旋回应，关门进入办公室。
　　走廊上，任旋狠狠跺了一下脚。
　　到了下午，秦梦前往第五教学楼上课。
　　她这学期只开了一门选修课，每周只有两节。秦梦的课非常热门，偏偏名额不多，理科生们拼死拼活都只有20%的几率能抢到。但在一众理科学子中，偏偏有一个异类。
　　幸雪岚每次都第一个到教室，坐在第一排最显眼的位置。
　　看到秦梦到来，她便甜甜一笑：“阿姐。”
　　如此，半个学期下来，学校中所有人都知道年轻的秦梦教授有个在艺术学院学表演的亲妹妹。
　　秦梦瞥了她一眼，打开电脑准备投屏。
　　之前秦梦因为自己的事情和好友莫笙笙的婚礼请了一个多星期假，这是她销假后第一堂课。原本以为被迫加快进度会影响课程质量，却没想到学生们非常踊跃。
　　在场除了幸雪岚一个局外人，其他人都听得津津有味。
　　下课铃响起时，就连秦梦自己都有些意犹未尽。
　　她没有拖堂的习惯，简单布置一道选做作业：“有兴趣的同学可以尝试一下，两天内把解答过程发到我的邮箱，我们下节课讲解。”
　　学生们道了谢，大部分人收拾东西离开，另有小部分留下来问问题。
　　秦梦刚为他们讲解完一道难点题型，就看到幸雪岚挤开人群凑到最前面。
　　她表现得很有礼貌，笑着说：“阿姐，你能帮我看看这道题吗？”
　　本来排在前头的一个女学生看到她，忍耐着退到后头等待。
　　秦梦看了一眼，发现题目是第一章 节讲解过的基础题型。
　　她低头在电脑上找到最开始的课件，重新给幸雪岚讲解起来。
　　“呃，这里为什么能直接变化成这种式子？”幸雪岚的问题带着股清澈的愚蠢。
　　秦梦沉默：“……”
　　旁边一个同学提醒幸雪岚：“这是高等数学的基础理论，你们高数老师课上没讲吗？”
　　幸雪岚挠了挠头：“我们艺术学院不需要学高数。”
　　秦梦关掉课件：“那你根本理解不了我讲的矩阵理论，我建议你可以花点时间，把大一到大三的高等数学自学一遍。”
　　“啊？”幸雪岚表情僵在脸上，“可，那些书我都看不懂，怎么自学？”
　　秦梦已经接过一个女学生的问题笔记：“看不懂？”她有些奇怪：“那么简单的东西怎么会看不懂？”
　　这句话杀伤力实在太强，不仅幸雪岚，周围学生都露出复杂表情——秦老师，只有你这种天生学霸才会觉得简单好吗？！
　　幸雪岚被噎了一下，突然转了转眼珠子，顺势道：“我可以夜里去找你帮忙补习吗？”
　　秦梦拒绝得干脆明了：“不可以。”
　　幸雪岚扁了扁嘴：“阿姐，你是不是不喜欢我？”
　　秦梦直接无视她，转身在黑板上书写解题思路：“这里应该采用……”
　　她刚开了一个头，幸雪岚就打断她的话：“昨天我已经劝过爸爸了，但他还是去找你，我也没有办法。”当着其他学生的面，她故意道：“你在外面被……那个啥，爸爸其实很担心你。”
　　众人立刻把目光转向她。
　　“妈的，你够了没有？！”
　　一句脏话响起，将众人注意力从幸雪岚身上引开。
　　之前被插队问问题的女学生不客气指着幸雪岚：“同学，这是教室，不是你TM表演茶艺的白莲大舞台！你和秦梦老师的私事大可以私底下去说，但你现在搬出来是什么意思？
　　“我们这群人是你PLAY的一环吗？”
　　“对，对不起！”幸雪岚惊慌捂住嘴，委屈道，“我不是故意要提起这件事的。”
　　“你就差把‘造谣’两个字贴自己脑门上了你不是故意提起？”女学生双手叉腰，“秦梦老师课程质量高讲课氛围好，我们都很喜欢她，但并不代表我们想要干涉老师的私事！
　　“你一个艺术生抢了一个课堂名额，好吧算你运气好我们已经忍了。但你现在还要在这里茶言茶语耽误我们时间，当我们都是死的吗？！”
　　这话一出立刻引起众人共鸣。
　　“就是啊，高等数学都没学过为什么抢秦梦老师的选修课？”
　　“我一开始还以为她是隐藏的天才呢没想到这么简单的题看不懂。”
　　“我室友因为寒假里没抢到秦梦老师的课在宿舍群发了三天的疯，这不是个例吧？”
　　“……”
　　众人的口水几乎要把幸雪岚淹没。
　　秦梦用粉笔敲了敲黑板：“别吵了，继续看这里……”
　　她的话将学生的注意力拉回，众人默契合作，将幸雪岚挤了出去，重新开始听题。
　　人群外，幸雪岚紧紧皱着眉头。
　　她收拾东西离开教室，找到一个安静的厕所隔间，拿出胸前的玉扣吊坠。
　　“怎么回事？秦梦这时候不应该因为被标记的事情身心俱疲吗？”
　　被她捧在手里的墨色玉扣诡异地闪了闪。
　　幸雪岚歪着嘴：“是我操之过急？可这时候放出消息不是刚好可以毁了秦梦在学校里高冷女神的人设吗？”
　　说着，她深吸一口气，嘴角露出一个冷笑：“虽然跟原计划有些出入，标记她的人从陆崖变成了余锦绣，但没关系，余锦绣也不是什么好东西。
　　“慢慢来吧，秦梦要吃的苦头还在后头。”
　　玉扣上缭绕着一层黑气，她满意地轻抚，又将玉扣藏回胸口。
　　另一边。
　　秦梦花了大半个小时解决学生疑问，收拾东西准备离开。来到教学楼楼下，她看到一台熟悉的车子。
　　余锦绣按下车窗，朝她挥挥手：“奶奶说要请你一起吃晚餐。”
　　秦梦一愣，出于礼貌还是走过去。
　　“小梦啊。”余延念等得有点着急，“你早上不是说四点半就下课吗？这都快六点了。”
　　“……被学生留下来问了一些问题。”秦梦简单解释。
　　余延念笑了笑：“没事。”她催促：“来来，快上车，奶奶带你去吃点东西。”
　　秦梦抿抿唇：“余奶奶，你们去吧。”她找了个借口：“我还要回办公室处理些东西。”
　　“那先送你去办公室。”余延念一个人精，不可能看不出来对方的拒绝。
　　但她非常知道要如何化解秦梦的防守对策：“还是奶奶下车，陪你走一段？”
　　秦梦：“……”
　　她看了一眼驾驶位上的余锦绣，余锦绣苦笑着朝她摊了一下手。秦梦只好收回目光，开门坐到余延念旁边。
　　到了办公楼，余延念提出去秦梦办公室开开眼，秦梦也没有拒绝。
　　她自己坐到办公桌后处理工作邮件，让余延念自己随意逛逛。
　　余延念东看看西看看，对秦梦这个孙媳妇简直满意得不行，但同时，结合今天在余锦绣那里了解到的情况，她也非常深刻理解到一个事实——
　　秦梦这种高知识分子，根本不会看上自家那个不正经的小孙女。
　　她叹了口气，正在思考对策，却在柜子上发现一份奇怪文件。
　　跟其他东西不同，这份文件恰好是她能看懂的内容——那是一份影视项目投资报告。
　　余延念目光一暗。
　　她不动声色看完文件，见秦梦忙完手头事，便看似漫不经心问起这个项目。
　　秦梦解释道：“……是我母亲的遗愿。”
　　“原来是这样。”余延念有些好奇，“你母亲是位导演？”
　　“嗯。”秦梦点点头，“不过……她很早就退圈了。”
　　余延念顺口问：“她叫什么名字？”
　　秦梦：“沈诗。”
　　余延念：“咦？这个名字倒有些耳熟。”
　　旁边余锦绣接话道：“沈诗导演有部作品叫《尘世》，母亲当年专门刻录了一张光碟保存，现在还收藏在家里。”
　　秦梦有些诧异看着余锦绣。
　　沈诗并不出名，她没想到余锦绣居然知道关于自己母亲的事情。
　　余延念豁然开朗：“诶！对！我想起来了！”
　　她笑着看向秦梦：“沈诗居然是你的母亲？当年我那小女儿可喜欢她了，她怎么突然就不拍电影了？”
　　秦梦低下头：“嗯，当年她正在筹备新电影的时候意外怀孕，为了家庭，她选择暂停项目。但后来又发生了一些事，导致她再也没能回到自己喜欢的事业中。”
　　“哎，太可惜了。”余延念很聪明，“所以你是想帮她把那部未完成的电影拍完？”
　　秦梦颔首：“嗯。”
　　余延念眯起眼睛：“这样啊……”她表面看着平静，实际上心思已经活络起来：“差不少钱吧？”
　　秦梦抬眸看向她。
　　两人都是聪明人，余延念也不掩饰，勾唇露出一个和善且阔气的笑容。


第10章 
　　当天吃完晚餐，秦梦坚持要回自己宿舍。
　　余延念让余锦绣把人送回去，临别前意有所指点了一句：“多把钱用在‘正道’上。”
　　余锦绣笑笑，故意装傻没说话。
　　她开车将秦梦送回宿舍。
　　路上等红灯时，她将酝酿许久的话语说出口：“奶奶对我的事很上心，如果她某些行为对你造成困扰，我替她道歉。”
　　秦梦出神看着车窗外绚烂的霓虹。
　　她侧脸很美，柔和的街灯照在她面颊上，越发衬得那点棕色小痣无比生动。听到余锦绣的话，她转头看向她。
　　绿灯亮起时，余锦绣听到她说：“我知道任何事情都需要付出代价。”
　　原文中，秦梦之所以会嫁给余锦绣，除了被标记之外，另一个重要原因就是为了那笔两千万的投资费。
　　而现在，两人同样走到了这个节点。
　　余锦绣叹了口气：“秦梦教授可远远不止这点份量。”
　　秦梦看向她：“你不愿意？”
　　余锦绣深吸一口气。
　　她努力集中精神继续开车，但红晕却不受控制从脸颊蔓延至耳根。
　　沉默一路，直到车子停在秦梦宿舍门口，她才看向对方道：“我只是不希望梦寐以求的东西是建立在你的自我牺牲上。”
　　秦梦安静看着她。
　　“所以……”不等她反应，余锦绣便笑着发出邀请，“这周末有空吗？我想申请和秦教授约个会。”
　　秦梦抿抿唇。
　　她低下头，将表情隐藏进阴影中，好半天才开口道：“好。”
　　余锦绣松了一口气：“好好休息，周末见。”
　　秦梦“嗯”一声，打开车门离开。
　　回到熟悉的宿舍楼，她开了灯，特意走到窗边看着余锦绣离开。车子消失在街角，她才转身，准备回卧室好好收拾昨夜秦慎留下的烂摊子。
　　可当她打开卧室门，却惊奇发现里面干干净净，连一粒碎瓷渣子都找不到。
　　秦梦询问姜拟，姜拟也不知道怎么回事，只说余锦绣白天联系她时曾提起过她会处理。
　　秦梦便挂了电话，缓步走到床头。
　　她鼻尖隐约闻到些许荷香，一闭眼，昨夜和余锦绣躺在这张床上的零碎记忆涌上心头。睁开眼后，她摸着滚烫的脸颊，脱了外套走进浴室。
　　时间很快来到周末，余锦绣开车接到秦梦。
　　她换了一套休闲衣服，头发全束到脑后，露出未施粉黛仍旧明媚艳丽的脸庞。秦梦衣着也简单，纯色的衬衫长裤显得身材比例极为完美。
　　尽管如此，在科技展览馆前下车时，两人还是吸引来路人频频回眸。
　　“我买了两张门票。”余锦绣无奈望着人流，“没料到居然有这么多人。”
　　她看向秦梦：“你如果不喜欢热闹，我们可以换一个地方。”
　　“没关系。”秦梦主动朝展览馆内走去。
　　余锦绣这次是做过功课的，科技展览馆确实是秦梦会感兴趣的地方。本次展览主题为“心动监测”，当她们向入口工作人员出示门票后，便一人领到一个新款监测手环。
　　“这是本期展览主推的科技新品，购买高级门票的观众每人可以领取一只体验手环，只需要在离馆之前归还就可以了。”
　　余锦绣当时买票时没有细看，只记得自己确实选了最贵的一档，没想到还有这种福利。
　　但她看着手上平平无奇的手环有些好奇：“这个看着和平时的运动手环没什么差别，有什么特殊功能吗？”
　　“当然啦~”讲解人小姐姐笑眯眯指引她们看向旁边的说明海报。
　　“‘心动手环’可以获取并准确分析佩戴者的各项身体数据哦。平常时候，手环指示灯显示为绿色，证明佩戴者心情愉悦身体健康。
　　“但如果当佩戴者有心动迹象，指示灯就会转为粉色，并且发出“叮铃铃”的悦耳铃声提醒呢~”
　　余锦绣更疑惑了：“可这个功能的意义在哪里呢？”她看向讲解员：“我心不心动难道我自己不知道，还要靠它来告诉我？”
　　这两句直白的评价差点让小姐姐维持不住得体的笑容。
　　好在她反应很快，立刻找补道：“有些人比较迟钝，需要靠手环来提醒。而且有的时候，心动的感觉不仅需要自己知道，也需要其他人了解呀。”
　　她把目光转向秦梦：“说起来，两位是情侣吧？实在太般配了！”
　　余锦绣怕秦梦尴尬，主动回答道：“……不是。”
　　“那这样！”小姐姐拉着两人站成面对面的姿势。
　　“都说眼睛是心灵的窗户，动不动心是骗不了人。两位现在对视十秒，看看能不能从对方身上体验到心动的感觉~”
　　余锦绣觉得这种对视小游戏实在无聊，但抬眸看向对面时，恰好撞上秦梦望过来的目光。
　　秦梦的眼睛就如同她这个人，波澜不惊毫无涟漪，像初冬的湖面，结着一层冰霜。
　　余锦绣莫名被吸引住，她在冰面上看到自己倒影，表情呆滞如同中了情蛊一般。
　　原本要拒绝的言语瞬间被忘了个干净，秦梦一个无意间的目光就让她深陷其中。
　　旁边，被忽略的讲解员小姐姐开始数起秒。
　　“一，二，三……咦？”
　　“三”的音节甚至还没念完，余锦绣左腕间的手环便发出一连串“叮铃铃”的悦耳铃声。
　　铃声打破她和秦梦之间凝滞的氛围，余锦绣如梦初醒，抬手看到指示灯亮起粉色光芒，一闪一闪存在感十足。
　　旁边路人纷纷投来好奇目光，余锦绣窘迫将手环一把按住。
　　她不敢再看秦梦，着急朝讲解员小姐姐求助：“这，这东西什么时候能停下来啊？”
　　“这个……”小姐姐如同扳回一城般勾起唇角，“等到您心率平复体温降低，它自然就会回到绿色哦~”
　　“叮铃铃”的声音还在持续响着，余锦绣整张脸已经红得快要滴血。
　　她能感觉到秦梦还在看着自己，可相比自己的手足无措，对方手腕上那个心动手环就如同死一般寂静。
　　这场与心动有关的戏码，入戏者分明只有她一个人。
　　“这也太扯了吧？”余锦绣努力深呼吸，“难道没有其他办法可以让它强制停下来吗？”
　　她甚至胡乱间编出借口：“我感觉我现在也不是心动啊……我纯粹是有些着急。”
　　她这句话说完，“叮铃铃”停下，取而代之的是一串“嘀嘀嘀”的警告声。
　　余锦绣拿开手，发现粉色的指示灯已经转为红色。
　　小姐姐及时给出解释：“这是佩戴者说谎的表现呢，嘿嘿~”
　　余锦绣：“……”
　　说谎就说谎吧，她居然感觉比刚才的粉色警报好受许多。
　　一分多钟后，警报终于停下，指示灯老老实实回到绿色。
　　余锦绣有心想把这个让自己出丑的小东西还回去，但旁边秦梦并不排斥，甚至研究起手环其他功能。余锦绣不想扫兴，告别讲解员之后，她们佩戴手环开始参观展览。
　　路上，余锦绣找到机会询问秦梦：“你对这个很感兴趣么？”
　　秦梦回答：“它的监控数据确实比市面上大部分产品要精确。”
　　“那……”余锦绣想了想又问，“你觉得它的情绪分析也是对的？”
　　“所谓心动……”秦梦停下脚步，认真看向余锦绣。
　　她斟酌了一下用词，略去大部分专业词汇，简单道：“其实就是人身体内的荷尔蒙和某些激素在作祟。与其将之称为‘心动’，其实有另一个词更能准确描述。”
　　余锦绣看着她的眼睛：“什么？”
　　秦梦挑眉。
　　她认真的模样实在太好看，鼻侧那颗小痣都更添两分神采。迎着余锦绣的目光，她微一勾唇，没有感情起伏吐出四个字。
　　“见色起意。”
　　话音落下，余锦绣脸色一红，腕上的手环又开始“叮铃铃”唱起歌。
　　这一次，余锦绣有了经验。她直接用手一抓，将手环牢牢包在掌心。这样一来，不仅粉色指示灯被遮住，“叮铃铃”的恼人声响也完全传不出来。
　　“前边那个新款VR机器好像挺有趣的。”她有些生硬转移话题，“过去看看吗？”
　　秦梦“嗯”了一声，转身率先朝前走去。
　　自始至终，她腕上手环没有一点动静。
　　余锦绣跟在她身后，在她看不到的位置叹了口气。
　　后面的参观过程便顺利许多，余锦绣手环又“叮铃铃”过两次，都被她熟练处理掉。
　　两人最后一站是最新款民用天文望远镜，主办方大方摆出整整六台产品供参观者使用。
　　余锦绣和秦梦排了不到十分队，得到相邻两个体验位置。
　　虽然望远镜上就挂着操作指南，余锦绣还是看得云里雾里。
　　她取下黑色盖子将眼睛凑上去，只看到一片黑暗。
　　跟她不同，秦梦分明是个高阶玩家。
　　她根本不看说明书，上手直接开始调整参数，很快就体验到乐趣，露出满足笑意。想起门票是余锦绣这个金主掏的钱，她主动凑过来帮忙：“我来吧。”
　　余锦绣也没跟她客气：“谢谢。”
　　等待秦梦调整参数的时候，旁边一个小女孩凑过来。
　　“姐姐。”她拉着余锦绣的衣角，“你能抱我起来吗？我想看看这个姐姐的望远镜。”
　　余锦绣先是用眼神咨询秦梦意见，见她点头之后，她搂住小女孩的腰将人抱了起来。
　　小朋友非常高兴，兴奋地凑到目镜上，惊呼连连：“哇塞！好清晰！跟之前看到的完全不一样！”
　　“是吗？”余锦绣竟生出与有荣焉的自豪感，“姐姐的朋友可是非常厉害的。”
　　抱了大概有五分钟，秦梦调好另一台参数时，小女孩也终于满足。
　　余锦绣将人放到地上后甩了甩手，倒不是她气力不行，而是长时间维持环抱的姿势手臂有些麻。
　　小女孩礼貌同两人道谢，同时拿出两只棒棒糖作为谢礼：“姐姐，这个给你们！”
　　余锦绣推拒了一次，但小朋友非常坚持，她也就将两只棒棒糖都收了下来。
　　接着，她看向旁边秦梦：“吃吗？”
　　秦梦的回答完全在她意料之内：“不了。”
　　余锦绣也不在意，打开其中一只的包装纸，将晶莹的糖球塞到自己口中。
　　她凑到天文望远镜前：“调好了吗？”
　　“嗯。”秦梦开始指导她，“肩膀放松，不用绷着，下巴自然搭到这边的靠垫上，凑近观察。”
　　同时，她牵引余锦绣的手腕来到方向键旁边：“要移动视角的话就按这里，但不要碰到距离参数。”
　　余锦绣一边沉浸在奇幻的星空世界中，一边回应她：“好。”
　　她终于知道小女孩刚才为什么会发出惊叹：“虽然平时也会刷到类似的短视频，但跟这样亲眼所见实在比不了，太震撼了。”
　　因为话题正好是秦梦感兴趣的内容，她没有走开，而是站在余锦绣身旁应和。
　　“广袤的宇宙对人类有着强大的吸引力，不管哪个时代，人类从未停止过对它的探索与幻想。
　　“民用天文望远镜的出现让普通人也能够近距离观赏天空，它是很多人心目中最浪漫的现代工具……”
　　一边诉说自己的理解，秦梦的目光顺势落到余锦绣脸上——
　　明艳动人的Alpha神情专注，勾起的唇角描绘着恰到好处的动人弧度。
　　秦梦蓦地想起刚才她和小女孩互动的模样。
　　认真的余锦绣目光很深邃，甚至会让人生出被宠溺的感觉。刚才她在调整机器的时候，目光就不自觉被吸引过去好几回。
　　余锦绣口中还含着小女孩赠送的棒棒糖，此时，她无意识伸出舌尖舔了舔下唇。
　　甜丝丝的。
　　“叮铃铃——”
　　熟悉的声音响起，余锦绣手比脑子快，直接按住了左腕手环。
　　但下一刻，她意识到不对。
　　手环发出声音时会微微震动，但此时她掌心的手环安分得不可思议。
　　她眼睛离开望远镜，低头检查手环，看到指示灯分明还是正常的绿色——对啊，她明明好好盯着望远镜，怎么可能会有心动的感觉？
　　那“叮铃铃”的声音是哪来的？
　　余锦绣抬眸，目光自然而然对上旁边秦梦。
　　这一次，秦梦很快别开眼睛。
　　她右手挡在左腕间，牢牢按住那个不断发出声音的监测手环。


第11章 
　　余锦绣直起身，先往周围环视一圈。
　　此时已经是夜里九点，天文望远镜周围路人寥寥，距离两人最近的一个是三米外正在擦拭仪器的中年男性工作人员。
　　她噙着笑，目光重新落到秦梦身上。
　　“见色起意？”
　　秦梦盯着旁边的望远镜不说话，在没有人注意到的地方，她攥着左腕的指腹用力到微微发白。
　　约莫20秒后，铃声消失，手环也恢复正常。
　　秦梦放开手，按住望远镜旁边一个按钮：“左转15度，能看到另一个星系。”
　　余锦绣心中痒痒的。
　　她突破正常社交距离，一下挨到秦梦身边：“星空好看吗？”
　　秦梦不解看向她。
　　余锦绣于是挑眉：“可是你用望远镜的时候都不会触发心动警报。”
　　说着，她勾起唇角：“要不看我吧？我比星星好看一点。”
　　秦梦呼吸一顿。
　　她终于想起来自己可以躲避，面对余锦绣的“美人计”，她匆忙开始后撤。
　　可不知道是秦梦自己过于慌乱，还是展览馆光可鉴人的地板太滑，总之，这一下后撤让秦梦失去平衡，摇摇晃晃就要跌到地上。
　　关键时刻，紧挨着她的余锦绣伸出手臂一揽，稳稳将人拥进怀里。
　　这姿势实在暧昧，秦梦能感觉余锦绣温热的鼻息就打在她发梢。她抬头，额角无意间蹭过余锦绣下巴，细腻的触感让两个人都是一愣。
　　下一刻，铃声大作。
　　“叮铃铃——”
　　秦梦如梦初醒，一边推开余锦绣重新站稳，一边伸手捂住闹个不停的心动手环。
　　她靠在望远镜上，眼睛盯着地板，根本不敢看旁边的余锦绣。
　　“没关系的。”余锦绣突然将手臂伸到她面前。
　　秦梦视野中出现了第二个闪着粉色灯光的手环。
　　她顺着手臂看向余锦绣，就见余锦绣眼角眉梢都挂着灿烂的笑意。
　　她微微倾身，用密谋般的低音量缓缓道：“这次你不是一个人，我是你的同盟。”
　　秦梦抿了一下唇：“这只是正常现象。”
　　余锦绣：“嗯？”
　　“吊桥效应。”仿佛找到免死金牌，秦梦重新恢复平静。
　　在“叮铃铃”的背景音中，她的声音显得无比克制：“人面对危险时心跳会不由自主加快。这时候如果身边有另一个人，他就会把这种由险境引发的心跳过快，错误理解成对对方的心动。”
　　余锦绣听明白了：“你的意思是，你心跳过快是因为刚才差点摔倒，不是因为我。”
　　秦梦没说“是”，也没说“不是”。
　　她转过身背对余锦绣：“时间不早了，该回去了。”
　　展览馆的出入口在同一个位置，两人返回之前入馆处。
　　那位讲解员小姐姐还在原地，看到两人兴奋招手：“哈喽，请过来我这边归还手环哦~”
　　等余锦绣和秦梦靠近，她也没有急着回收，而是笑眯眯询问道：“两位对本次展览感觉如何？有没有什么收获呀？”
　　余锦绣心情很好，微笑回答道：“感觉很不错。”
　　说着，她瞄了一眼旁边秦梦，意有所指又接了一句：“收获颇丰。”
　　“那就好！”讲解员开心亮出手中的电子设备，“我们这里支持订购喜欢的科技产品哦~现在订购还能享受九点五折优惠，两位需要吗？”
　　余锦绣点了一下头：“我想买下我们手上这两只手环。”
　　她话还没讲完，旁边秦梦突然道：“我不需要。”
　　余锦绣看向她，问道：“你觉得这个手环哪里有问题吗？”
　　“……”秦梦作势要将东西脱下来，“我有其他运动手环，这个产品的新功能对我而言没有任何意义。”
　　旁边，讲解员小姐姐笑得有点尴尬。
　　余锦绣侧身看着她：“你觉得没有意义？”
　　秦梦动作一顿，抬眸与她对视：“嗯？”
　　余锦绣眨眨眼睛：“我倒是觉得挺好用的。”
　　她想起刚开始的经历，提议道：“说起来，之前的十秒对视小游戏我们不是还没完成么？”她嘴角噙着笑，邀请道：“再来一次怎么样？”
　　边说，余锦绣边撕开口袋里第二根棒棒糖。
　　秦梦愣怔一瞬，直接拒绝：“不要。”
　　“为什么？”余锦绣将棒棒糖含到嘴里，略带挑衅问道：“你不敢？”
　　秦梦已经解开手环的固定纽扣：“为什么不敢？”
　　绿色的指示灯突然发生转变，可还没等余锦绣看清新的颜色，手环就因为脱离佩戴者停止工作。
　　指示灯彻底熄灭，谁也不知道那一瞬间秦梦心境究竟如何。
　　她将东西递还给讲解员：“麻烦你了。”
　　讲解员接过手环，悻悻看向余锦绣。
　　“没关系。”余锦绣把自己手上那只也解下来，“我都买下来，麻烦帮我装起来吧。”
　　“好的好的。”做成一笔生意，小姐姐总算松了一口气。
　　余锦绣想了想，又道：“对了，天穹牌最新款的天文望远镜，我也订购一台。”
　　小姐姐抬头：“呃，需要提醒您一下，天文望远镜价格非常昂贵，即使打了折顶配款仍旧需要百万左右。”
　　“好的，我了解了。”余锦绣笑着朝她点点头，递出银行卡，“刷卡。”
　　讲解员接过银行卡：“请稍等，马上为您处理。”
　　她像只快乐的小松鼠一样上蹿下跳，短短三分钟便处理好一切，将两个手环和望远镜订单全交到余锦绣手上。
　　“感谢您的支持，祝您生活愉快……”看了一眼旁边面无表情的秦梦，讲解员小姐姐朝余锦绣眨了眨眼，特意又补上一句，“爱情美满~”
　　余锦绣心情愉悦：“谢谢。”
　　她收好东西，离开展览馆后开车送秦梦回了宿舍。
　　秦梦解开安全带，礼貌道：“谢谢，我先回去了。”
　　余锦绣放松身体，整个人窝在驾驶席上：“好可惜，这一天就这样结束了。”
　　她看向秦梦：“一点都不想道别。”
　　秦梦打开车门的手顿住。
　　她想起两人初遇那天，开口道：“丝巾还在宿舍里，你等我一下，我去拿来还给你。”
　　“不要！”余锦绣将人喊住，“你要是硬要还，我就直接溜走。”
　　秦梦：“……”
　　她自认经历不算少，但余锦绣这种明着跟她撒娇耍赖，她又不能直接跑掉的情况确实前所未见。
　　余锦绣满意眯起眼睛，侧头看着她问：“你不会舍不得吗？”
　　秦梦反问：“舍不得什么？”
　　余锦绣扁扁嘴：“现在分开，到下一次见面之前，可就没有见色起意的机会了。”
　　秦梦：“……”
　　余锦绣想了想，又问：“你会对别人见色起意吗？”
　　秦梦：“……”她推开车门，双脚站到学校的林荫小道上，低头对着车内余锦绣道：“丝巾你不要，我就自己处理了。”
　　余锦绣点点头表示同意，又忍不住问：“你打算怎么处理？”
　　秦梦关上车门：“扔掉。”
　　说完，她头也不回走向宿舍。
　　余锦绣苦笑着呢喃一句：“真绝情啊。”
　　她没有立刻发动车子，而是目送秦梦消失在宿舍门后，屋内灯光点点亮起才恋恋不舍驱车离开。
　　——
　　这是一个极好的开头，余锦绣原以为慢慢培养感情，她和秦梦也能自然恋爱，走向携手一生的结局。
　　但事情发展快得超乎她的想象。
　　余延念对余锦绣的婚事表现得非常着急，甚至背着所有人私底下约见了秦梦。
　　余锦绣知道这件事已经是好几天之后，那天她加完班回到家，发现秦梦居然和自家奶奶坐在餐桌上闲聊。
　　她走过去，老太太便直接道：“我已经和秦梦商量过了，你们挑个日子去领证，月底就办婚宴。”
　　余锦绣被这个消息砸得脑袋宕机。
　　回过神后，她转头看向秦梦，用百分百肯定的语气问：“我奶奶逼你了？！”
　　秦梦抬眸看了她一眼。
　　她表现得很温顺，轻声开口道：“这是我和奶奶共同商议之后的决定。”
　　余锦绣像是听到什么有趣的笑话，撇嘴“呵”了一声。
　　但很快，她又深深皱起眉头。
　　在她窥探到的剧情中，余锦绣和秦梦确实是在这个月底结了婚。
　　原剧情中，余锦绣为秦梦深深着迷，她求助余延念，余家开始动用各种资源逼迫秦梦。加上幸雪岚早就看出余锦绣中看不中用，在暗中推波助澜，最后秦梦终于低头。
　　害怕夜长梦多，余锦绣赶在月底办完了婚宴，彻底将秦梦据为己有。
　　当然，老实不到两个月，余锦绣又开始花天酒地的生活。她的放荡也正在幸雪岚计划中，身为妻子的秦梦开始为各种绯闻琐事心力交瘁。
　　因为预知结果，余锦绣从开始就下定决心告诉自己一定要避开。
　　她皱眉看向老太太：“我不同意！”
　　余延念平时对小孙女极好，几乎是到了有求必应的程度。
　　但今天，面对余锦绣的抗拒，她却表现出前所未有的强硬：“你还不同意上了？秦梦这么好一个姑娘，配你都算是低嫁。
　　“你有什么好不同意的？”
　　“总之，我就是不同意！”余锦绣深吸一口气。
　　她尝试和老太太讲道理：“奶奶，我和秦梦才认识多久？你不觉得相识不到一个月就结婚很离谱吗？
　　“我们甚至都不了解对方。”
　　“你了不了解不重要，我了解秦梦就行。”余延念紧紧握住秦梦的手，“你已经把秦梦彻底标记，不抓紧娶她回来，准备让外面那些人怎么看待秦梦？”
　　余锦绣咬牙：“外面谁敢乱说？”
　　之前因为她有意干涉，秦梦被彻底标记的消息甚至都没有传出去。
　　老太太气得一拍桌子：“你怎么就是想不通？”
　　她道：“我不管，反正一切我都已经准备好了，你就等着领证结婚吧！”
　　余锦绣闻言，脱下身上外套往地上狠狠一甩。
　　她松了松领口，一言不发转身上楼，回到房间重重关上门。
　　“砰——”


第12章 
　　房门被敲响时，余锦绣头也不抬喊了句：“晚饭我不吃了。”
　　“笃笃笃”声音消失，过了片刻，秦梦的声音传入。
　　“是我。”
　　余锦绣一愣，想了想，上前给她开了门。
　　秦梦神情淡漠，双手抱臂，抬眸与她对视的瞬间眼波微颤。
　　她朝屋内瞄了一眼：“能进去聊一聊么？”
　　余锦绣侧身让出位置：“……请进。”
　　等秦梦入内后，她转身想为她倒杯水，却发现简洁的卧房内什么都没有。
　　秦梦显然不会在意这些，她在单人沙发上坐下，若有所思看着余锦绣摆在桌上的笔记本电脑。
　　“结婚的事你不用当真……”余锦绣走到她身边，“奶奶钻了牛角尖，等过段时间她冷静下来之后，我会去跟她解释。”
　　“解释什么？”秦梦抬头看着她。
　　不等余锦绣开口，她便又询问：“你不想和我结婚？”
　　说不想肯定是不可能的。
　　面对秦梦直白的目光，余锦绣下意识偏头避开。
　　她深吸一口气：“我不想我们的婚姻是建立在除彼此爱慕以外的原因上。”
　　坦白讲，她很确定自己不是原主那种花心的人，绝对不会让秦梦在婚后遭受背叛。可即便如此，现在的秦梦还没有爱上自己，两个人的结合依旧是建立在秦梦无奈妥协之上。
　　或许她和秦梦原本有机会相知相恋，可横遭这一出强迫戏码，秦梦还能用正常目光看待她，同她滋生爱意吗？
　　余锦绣并不觉得老太太用手段帮自己得到了秦梦，相反，余延念的做法只会让秦梦和她离心。
　　秦梦闻言沉默了两秒。
　　她突然勾了勾唇：“因为彼此爱慕而相守，在数学模型中属于低概率事件。”
　　余锦绣没搭她的话茬，转而问：“奶奶是不是承诺只要你跟我结婚，就投资两千万到那个电影项目？”
　　秦梦低下头。
　　余锦绣回到笔记本电脑面前：“你不用为投资担心，两千万我同样能给你。”
　　秦梦蓦地勾唇：“是吗？”
　　“我手中的流动资金拢共……”说着，余锦绣突然皱起眉头。
　　原本整洁的财务页面在她提出转移资金申请后，突然弹出一个窗口。
　　【抱歉，您的资金已被冻结，详情请拨打以下联系方式查询。】
　　余锦绣愣怔几秒，终于意识到一个惨烈的事实——
　　余老太太这次是玩真的，她将余锦绣最后的路也彻底封死了。
　　可无奈之后，余锦绣也只剩下两声苦笑。
　　她没资格对老太太的举动提出质疑，原身本就是个混吃等死的富二代，一切开销都来源于家中支持。余锦绣穿越过来不到两个月，唯一靠自己赚到的钱是家中公司给她发的五万块工资。
　　这点钱要投资秦梦的电影，简直是杯水车薪。
　　想到这里，余锦绣疲惫往沙发上一靠。
　　她闭上眼睛，揉着眉心道：“你那个电影投资，很急吗？”
　　秦梦没说话。
　　一片无边的黑暗中，余锦绣突然听到秦梦起身的响动。她以为秦梦失望无比准备离开，却没想到脚步声是朝着自己而来。
　　还没等她反应过来睁眼，大腿突然一重：“唔？！”
　　秦梦微凉的手心覆盖住余锦绣眼睛，整个人跨坐到她身上。
　　更亲密的事情两人都做过，但即使易感期最为动情那一夜，秦梦都不曾如此主动。
　　余锦绣控制不住咽下好几口口水。
　　视野受限，她眼皮微颤，沙哑询问：“你做什么？”
　　秦梦将身体的重量都压在她身上，身体软得不可思议。
　　听到余锦绣的声音，她轻笑一声，突然埋首到对方脖颈间，深吸了一口气。
　　下一瞬，清淡和荷香和雅致的玉兰香气一同弥漫开。
　　余锦绣想让她推开，双手盘在她腰间，却有些使不上力。
　　“秦梦……”她的声音低得如同呢喃，“别闹。”
　　秦梦的唇瓣就贴在她耳边：“身体是骗不了人的，你的反应告诉我，你并不排斥这种行为。”
　　余锦绣面上已经开始泛红：“……所以呢？”
　　秦梦：“跟我结婚。”
　　“不。”余锦绣坚定拒绝。
　　顿了顿，她补充道：“或许有一天我们真的会走到一起，但绝不是在奶奶的威胁之下。”
　　秦梦：“……”
　　“你相信我好不好？”余锦绣按住她的手，“给我一点时间让我说服奶奶，我会让她明白这个决定是错误的。”
　　秦梦按住她眼睛的手掌有些松动。
　　她看着余锦绣，目光微颤：“你真是这样想的？”
　　“当然！”余锦绣很坚定点了点头。
　　边说着，她边动手，准备将秦梦盖住自己眼睛的手揭开：“奶奶太着急了，我希望我们的感情能顺其自然，慢慢来。”
　　话音未落，秦梦骤然用力，余锦绣原本即将重见光明的眼睛又陷入一片黑暗。
　　余锦绣不解。
　　她呼唤她的名字：“秦梦？”
　　秦梦没有回答。
　　她深深看了一眼余锦绣，突然低头，有些笨拙但坚决地亲吻上余锦绣两片唇瓣。
　　余锦绣：“？？？！！！”
　　她开口想说点什么，刚张开唇瓣却刚好方便秦梦趁势而入。
　　秦梦娇软的舌头顺着唇缝探进她口中，慌里慌张直接撞上余锦绣贝齿。
　　余锦绣听到她闷哼一声，舌尖颤动着似乎在犹豫要不要撤离。
　　她准备帮对方一把，于是伸舌想把口中异物推出去。
　　但她的动作反而起到反效果，秦梦在稍一停顿之后又开始不管不顾往里撞。
　　两人唇舌相偎，溢出的津液从余锦绣唇角滑落。
　　动情处，秦梦身体渐渐失去力气。
　　她已经顾不上要遮蔽余锦绣的眼睛，双手紧紧攀着余锦绣肩膀勉强支持身体。
　　余锦绣第一眼就看到她飞着红霞的面容。红霞似火，一直烧到她耳朵，让那颗玲珑耳珠泛起一层暧昧的桃红。
　　秦梦倒在她怀中大口大口呼吸，她趁机衔住那颗耳珠。
　　“唔？！”秦梦身体狠狠颤动一下。
　　因为两人紧紧依偎，余锦绣不费任何力气便能捕捉到秦梦身体的各种细微动作。她捧起对方的脸，细碎的亲吻再次落在耳珠上。
　　“别，别碰那里。”秦梦细声哀求。
　　“呵。”余锦绣蓦然一笑。
　　她反问：“这不就是你希望的吗？怎么，色/诱成功又不想认账了？”
　　说着，她带着些许惩罚意味，轻轻掐了一下秦梦下巴。
　　秦梦双眸泛起一层雾气。
　　她咬着牙，绝色的容貌因为染上情/欲颜色更加绰约动人。
　　余锦绣与她对视两秒，差点忘记呼吸。
　　她暗暗调整呼吸，压抑着身体的躁动询问：“怎么样？还敢玩这一套吗？”
　　秦梦搭在她肩上的双臂转而搂住她脖颈，侧头凑到她面前。
　　下一刻，她将颈侧腺体毫无保留呈现在余锦绣面前，用行动给出自己的回答。
　　“咬我。”
　　余锦绣脑袋有片刻空白。
　　反应过来之后，她舌尖抵住早就微微发痒的牙根，不再犹豫，狠狠咬了下去。
　　好似就在春意最浓的两三日，漫山的玉兰花一起开放，浓郁的香气让行人无不驻足沉溺。
　　秦梦发出一声嘤咛，眼眶中积蓄的泪水终于滚落。
　　泪水滚烫，她瑟缩着更加用力抱紧余锦绣。
　　余锦绣起身，打横将人抱起送到床上。
　　——
　　卧室外。
　　老管家很操心：“哎哟老太太，小姐还没吃晚饭呢，不进去催一催吗？”
　　“催什么？”余延念很有经验，“她就算真饿了，这会儿也惦记不上那点吃食。走吧，回去。”
　　转过身，她还是多嘴叮嘱道：“让厨房准备着，什么时候她们想吃了立刻送来。”
　　老管家弯着腰点点头：“嗯嗯，好的，我这就下去跟他们说！”
　　就这样，虽然过程有些离奇曲折，但余家小姐和秦梦教授的婚事还是顺利订下。距离月底只有二十天，一切都开始紧锣密鼓筹备起来。


第13章 
　　“你真是疯了！你怎么会答应的？”一家高档粤菜餐馆包厢里，吴笙笙朝秦梦发出质问。
　　拿到婚礼请帖后，她惊讶到头皮发麻，以至于根本维持不住平时的大小姐形象，音量也控制不住高得过分。
　　秦梦递过去一杯热茶：“你冷静一点。”
　　“我冷静？”吴笙笙瞪大眼睛，“我怎么冷静？！”
　　在她旁边，姜拟也一脸难色：“秦梦……你是认真的啊？”她头疼捂着额角：“虽然那位余小姐看着确实不错，有颜有钱，但月底就办婚礼……”
　　她“嘶”一声：“你怎么也玩上闪婚那一套了？这也太快了吧？”
　　吴笙笙忍耐着等她说完，气得一拍桌子：“余锦绣那个王八蛋哪里‘还不错’了？有颜有钱，呵呵，不过就是她的伪装罢了！
　　“金玉其外，败絮其中！”
　　姜拟和吴笙笙不太熟，闻言惊讶看向她：“啊？为什么这么说？”
　　“总之……”吴笙笙瞪着秦梦，“秦梦，你不许和她在一起！”
　　秦梦淡定喝了口热茶。
　　放下瓷杯后，她看向吴笙笙：“这是我深思熟虑后的决定，不会轻易更改。”
　　吴笙笙捂着额角：“你，你怎么这么糊涂啊？”
　　她挫败坐回椅子上：“你在我心目中一直是最理智的那类人，我实在想不通你怎么会做出这种傻事……”
　　姜拟在旁边有些听不下去：“笙笙，你别这么说。”她叹了口气，但依然乐观表示：“我觉得我们应该相信秦梦。”
　　吴笙笙不客气翻了个白眼。
　　“对了！”她突然想到什么，眼睛一亮，翻出手机开始操作起来。几分钟后，吴笙笙嘴角勾起一个满意弧度。
　　她看向正在吃饭的秦梦：“她既然要和你结婚，总得出来跟我们吃点饭吧。你现在联系余锦绣，让她过来一趟。”
　　秦梦：“你想做什么？”
　　“哼。”吴笙笙翘着下巴，“你等着，我一定让你看清她的真面目。”
　　秦梦面无表情放下筷子，转而喝了口汤：“不需要。”
　　“你！”吴笙笙差点被气得眼前发黑。
　　她跺了跺脚：“你把她叫来嘛~你只要能让她来，我就不反对你们了，行不行？”
　　秦梦好笑看了她一眼。
　　她心说你反不反对也没作用，但顾及朋友情谊没有开口。
　　旁边姜拟见状帮腔道：“就让余锦秀过来一起吃顿饭，也没什么不好的吧？”
　　她拿出自己手机：“要不我联系她？”
　　秦梦叹了口气：“我来吧。”
　　她一边给余锦绣发消息，一边叮嘱吴笙笙：“你别做得太过分。”
　　吴笙笙露出得逞笑意：“那不能够，你就放心吧。”
　　半小时后。
　　余锦绣按照秦梦发来的地址敲响包厢房门。在得到应允之后，她推门进入，并礼貌和另外两人打了招呼。
　　“学姐，姜拟。”
　　“来，这边坐。”吴笙笙抬手招呼她。
　　余锦绣走过去，发现吴笙笙和秦梦之间恰好给自己留了一个位置。
　　她坐下后，先和秦梦交换了一个眼神，随后才朝吴笙笙点头：“谢谢学姐。”
　　吴笙笙皮笑肉不笑：“不客气。”
　　几人正常寒暄，主要是询问余锦绣和秦梦结婚的事宜。没过多久，服务员敲门，端进来一道萝卜牛腩煲。
　　“这可是这家粤菜馆的招牌。”吴笙笙端起黑色砂锅递到余锦绣面前，“你们俩可得好好尝尝。”
　　余锦绣提醒道：“学姐，你先把东西放下。”
　　吴笙笙眼珠子一转：“怎么，你怕我把它泼你身上啊？”
　　余锦绣：“当然不会。”她盯着对方的手：“学姐别不小心烫到自己了。”
　　“你还是跟以前一样会讨人欢心啊。”吴笙笙趁机道，“怪不得那时候学校那么多Omega对你前赴后继。”
　　余锦绣抿抿唇：“都是过去的事了。”
　　“江山易改，本性难移啊。”吴笙笙轻蔑一笑。
　　她肚子里憋着火，手上动作便没有轻重，将牛腩煲往桌上放时，有好些汁水溅射出来。
　　秦梦倒霉不是一天两天，那滚烫的汁水像长了眼睛一样直接冲她泼去。
　　好在余锦绣一直注意着吴笙笙的动作没有懈怠，此时见状，想也没想就用自己的右臂挡在秦梦面前——
　　那滚烫汁水一下全溅在她小臂上。
　　“啊——”姜拟发出一声惊叫。
　　秦梦反应最快，直接拉着余锦绣走进包厢内的洗手间，打开水龙头将她手臂按进洗手池。
　　“没，没事吧？”姜拟和吴笙笙在门口张望。
　　秦梦脸色有些难看，低头盯着余锦绣发红的手臂没有作声。余锦绣看了她一眼，转头朝门外道：“没事，冲一会凉水就好了。”
　　吴笙笙目光闪烁：“我就说，那牛腩煲的汁水也没那么烫……”
　　姜拟瞪了她一眼，干脆拽着她返回餐桌。
　　烫伤确实不算严重，那道红色瘀痕没有任何破皮肿胀的迹象。
　　秦梦观察着伤口：“还疼吗？”
　　“好多了。”余锦绣将手臂从水龙头下抽了出来。
　　没忍住，她用没受伤那只手摸了摸秦梦发顶，轻声安慰：“不用担心。”
　　秦梦抬眸看她，一颗小水珠恰好悬在她额角碎发。
　　余锦绣伸出食指将水珠接住：“看看，你都把自己弄湿了。”
　　秦梦：“……”
　　她低头，吐槽一句“无聊”，就想越过余锦绣离开洗手间。
　　余锦绣及时拉住她手腕：“等等。”
　　秦梦回头看她。
　　“你脸上都湿了。”余锦绣抽出旁边架子上一张纸巾，沿着她手臂往上，“我帮你擦一擦。”
　　秦梦于是乖乖站在原地，仰起脸任她动作。
　　两人离得很近，余锦绣勾起的唇角距离她唇瓣就只有不到一指的距离。秦梦脑海中蓦地闪现几个少儿不宜的画面，在脸颊彻底烧起来之前，她明智闭上眼睛。
　　“噗嗤。”余锦绣轻笑。
　　秦梦一只手搭上她腰肢，催促道：“快点。”
　　余锦绣温柔应声。
　　乖乖闭着眼睛的秦梦仿佛能任她予取予求，余锦绣起了坏心思，在基本擦干净之后，撤下纸巾，用自己唇瓣碾过对方双唇。
　　秦梦蓦地睁开眼。
　　她捂着嘴角，抬眸却只对上余锦绣那双似笑非笑的眼睛。
　　“好了。”余锦绣将纸巾丢进垃圾桶，“出去吗？”
　　秦梦深吸一口气，转身头也不回转身离开。
　　在她身后，余锦绣吐吐舌头，露出得意微笑。


第14章 
　　餐桌边，姜拟递过来一管药膏：“我们找服务员要的，先涂一下吧。”
　　秦梦头也不抬，余锦绣于是自己接过药膏：“谢谢。”
　　因为在洗手间内调戏了秦梦，她也不敢找对方帮忙，自己简单上了药。
　　“你这些年……脾气倒是好了很多。”吴笙笙在旁边发出感慨。
　　余锦绣笑了笑：“是吗？”
　　吴笙笙摸摸鼻子：“放在以前，你受伤了可得大发雷霆。”
　　余锦绣不以为意。
　　她将药膏放到旁边：“只不过是一个意外，学姐不用放在心上。”
　　吴笙笙松了一口气：“还好烫到的不是秦梦，否则我得自责好久。”
　　说着，她手机铃声响起。吴笙笙拿起来一看，站起身道：“我朋友来了，我出去接她！”
　　说完，她迫不及待跑出包厢。
　　余锦绣有些惊讶，盯着差不多上齐的菜问：“还有人要来啊？”
　　姜拟：“是笙笙‘特意’邀请来的。”
　　她故意将“特意”两个字咬得很重，希望能够提醒余锦绣。
　　余锦绣无奈苦笑一声。
　　“我听你喊笙笙叫‘学姐’，你们以前是一个学校？”姜拟用手撑着下巴，“你们是不是有什么误会啊？”
　　余锦绣摸摸鼻尖：“应该没有。”
　　“啊？”姜拟不解，“那她为什么……那样对你啊？”
　　余锦绣叹口气，主动将事情揽到自己身上：“我上学那会挺不招人喜欢的，学姐对我没什么好印象。”
　　姜拟了然：“原来是这样。”
　　她竟有些替余锦绣鸣不平：“都过去了，她不应该用有色眼光看待现在的你。”说着，她拉拉秦梦袖口：“不是吗？”
　　秦梦没说话，只若有所思瞥了余锦绣一眼。
　　很快，吴笙笙带着一位浓妆艳抹的大美女进入包厢。对方一进入房间，带起的香风便直直扑向餐桌三人。
　　姜拟小声感叹了句：“挖槽，是顶奢品牌Y.H的新品‘白月光’！”
　　余锦绣不了解香水，只感觉味道太浓郁，抬手揉了揉不太舒服的鼻子。
　　吴笙笙将人推到余锦绣面前：“锦绣，你看这是谁？”
　　美女配合地脱下脸上墨镜。
　　她长着一双极其勾人的桃花眼，眼尾上翘，一颦一笑间仿佛都在向面前人释放引诱信号。
　　看到余锦绣，她眼中闪过一抹惊艳神色，主动伸出手：“锦绣，好久不见。”
　　余锦绣有些懵。
　　她在原身记忆中找不到相关信息，只能尴尬地和对方握握手：“你是？”
　　“嗤。”吴笙笙冷哼一声，“虽然你那时候一天换一个女朋友，但总不至于连阿烨都不记得吧？”
　　她不客气道：“阿烨可是唯一一个主动把你甩了的Omega啊。”
　　吃瓜人姜拟：“哇哦。”
　　要不是场合不对，她都想给余锦绣鼓鼓掌了——“一天换一个女朋友”，多么辉煌的战绩啊！
　　余锦绣只能无奈一笑：“抱歉。”
　　方烨灿烂一笑，补了一刀：“应该早不是‘唯一一个’了，任何人看清锦绣的真面目后，都不会再跟她纠缠不清吧？”
　　吴笙笙目光灼灼看着秦梦，一字一顿咬着牙道：“就！是！”
　　被她注视的秦梦仿若一个事不关己的局外人，安安静静低头喝了口汤。
　　余锦绣重新坐下，顺手给她剥了只虾：“尝尝这个。”
　　秦梦看了她一眼，将虾仁夹进口中。
　　“听说我后来转学之后你找了我很久？”方烨对桌上琳琅满目的食物并不感兴趣，专门盯着余锦绣回忆往事，“有这回事吗？”
　　余锦绣继续剥虾壳。
　　“我忘了。”
　　“余大小姐真是薄情。”吴笙笙在旁边摇摇头。
　　她意有所指：“也不知道秦梦能在你身边呆多久？转头你应该也会把她跟其他人一样抛到脑后吧？”
　　“感情的事情谁也说不准。”余锦绣抬头看向她，“学姐觉得自己和周少爷能走多远呢？”
　　原身做的孽太多，余锦绣不怪吴笙笙不喜欢自己。所以从进门到现在，她无视掉所有对方的挑衅，希望给彼此一个台阶。但吴笙笙显然没有熄火的意思，余锦绣也不可能一味忍让。
　　吴笙笙闻言皱起眉：“你什么意思？”
　　余锦绣凉凉道：“如果学姐无法预测自己的婚姻，凭什么来议论我和秦梦的未来呢？
　　“任何预测都是虚幻，现实还得靠我和秦梦自己经营，不是吗？”
　　吴笙笙冷笑：“你有什么资格和秦梦这样好的人走到一起？”
　　方烨按住吴笙笙。
　　她有些诧异打量着余锦绣，评价道：“……你和以前差别好大。”
　　余锦绣长舒一口气：“人都是会变的。”
　　方烨眨了眨眼睛。
　　她莞尔一笑，摸着自己的脸突然问：“那你觉得我跟以前比，是变好看了，还是变难看了？”
　　余锦绣礼貌道：“方学姐在不同时期有不同风格，都非常耀眼。”
　　“啧啧。”方烨笑起来，“可真会说话。”
　　她的目光越过余锦绣落到她身后秦梦身上：“那你觉得，是我比较好看呢，还是你那位清冷的未婚妻比较好看？”
　　余锦绣：“……”
　　方烨纤长手指踱着轻快步伐，“走到”余锦绣手背旁：“怎么？分不出来？”
　　就在她即将碰上自己的前一刻，余锦绣不着痕迹收回手。
　　“审美是很主观的事情。”
　　方烨眸光一暗：“嗯哼？”
　　余锦绣：“秦梦在我眼中是最好看的人。”
　　方烨皱起眉头，表情骤变。
　　吴笙笙眯起眼：“说白了，你就是对秦梦见色起意呗。”她愤愤道：“我就没见过你这样肤浅的……”
　　话没说完，一道声音打断她。
　　“我也是。”
　　吴笙笙愣怔一瞬，不可置信看向开口的人：“秦梦？”
　　她眨巴眼睛：“什么意思？”
　　秦梦用纸巾擦了擦嘴角，抬眸看向她。
　　她重复道：“我也是，见色起意。”
　　“你……”吴笙笙被堵得说不出话。
　　深呼吸两下，她才恨铁不成钢憋出一句：“你就是被她那张脸蛊惑了。”
　　“所以，其实我没你想的那么好，我也只是一个肤浅的人。”秦梦说话的时候，目光不期然和方烨对上。对方勾唇笑得邪魅，像是听到了什么有趣的事情。
　　秦梦忽略她，看向旁边余锦绣：“某些方面来说，我们其实挺相配的。”
　　余锦绣没想到她会这么说，她低下头，捂住不受控制开始加速的心跳。
　　可事实上，她根本无法判断这两句是秦梦的真心话，还是她用来敷衍吴笙笙的借口。
　　“我有些怀念中学时候了。”方烨的声音响起。
　　她穿着一条低胸裙，故意夹着手臂靠近余锦绣：“那时候，小锦绣色咪咪盯着看的只有我一个人。”
　　余锦绣皱起眉。
　　她想避开，但身后就是秦梦，根本没有多少后退空间。就在她忍不住要站起来时，身后秦梦先她一步离开座位。
　　她插进余锦绣和方烨中间，对着其他两位好友道：“笙笙，阿拟，我吃饱了，你们继续。”
　　余锦绣眨巴着眼睛，有些诧异看着秦梦背影——
　　她居然被秦梦主动护在身后。
　　意识到这一点，余锦绣嘴角几乎要咧到天花板去。
　　吴笙笙站起身，面有难色：“秦梦，你……”
　　秦梦看了她一眼，拉着余锦绣手腕往外走。
　　和方烨擦身而过那一瞬，方烨突然抬手，朝余锦绣口袋中塞了个什么东西。
　　等到包厢外面的走廊，余锦绣将东西拿出来，才发现那是一张带着淡香的个人名片。
　　“你开车过来的？”秦梦转身问她。
　　“对。”余锦绣合上手掌，将那张名片揉成一团，顺手扔进旁边垃圾桶。
　　“你在这等一下，我去把车子开过来。”
　　秦梦目光不着痕迹划过她手掌，点头轻“嗯”了一声。


第15章 
　　两天后，余锦绣和秦梦前往婚纱店确认婚纱。
　　婚期比较赶，她们之前已经订好款式，只等着店内按照她们的身材进行定制。
　　熟悉的店员笑着迎了上来：“余小姐，秦小姐。”
　　她弯腰示意两人跟上自己：“你们的婚纱已经修改好，请二位再次试穿确认。
　　“没有问题的话我们就可以顺利签收了。”
　　“麻烦你了。”余锦绣礼貌道谢。
　　她跟秦梦走到人台前，刚想请店员小姐姐帮忙把婚纱取下来，转过却看到一个熟悉面孔。
　　“小敏，你去忙别的。”方烨拿过店员手中档案，“余小姐是我的学妹，我来服务她们。”
　　店员小姐姐一愣，随后点头应道：“好的，主管。”
　　方烨走到两人面前，嘴角噙着笑：“真巧啊，又见面了。”
　　余锦绣和秦梦对视一眼。
　　她扯了扯嘴角：“没想到你是这家店的员工，之前过来没看到你。”
　　方烨解释：“我上周刚调回A城。”说完，她朝余锦绣一眨眼：“没意外的话，接下来我会扎根在A城发展，请多指教咯。”
　　余锦绣微微蹙眉。
　　“你们是来二次确认婚纱是吧。”方烨看似进入了工作状态，“眼光不错，二位挑选的都是我们店内的高奢款。尤其这件仿鱼尾的款式，非常适合余小姐的身材。
　　“秦小姐这件比较重工，穿着起来会有些不方便。”
　　说着，她招呼来旁边一个员工：“Lily，帮秦小姐把婚纱拿到试衣间试穿。”
　　员工小跑过来，殷勤将秦梦招待进旁边试衣间。
　　秦梦离开后，余锦绣也道：“我也试一下我这件吧。”
　　方烨点头：“好。”她故意压着嗓音道：“我来帮你。”
　　余锦绣摇头，非常认真拒绝：“不用，我上次试穿过，我自己就能行。”
　　说完，她自己动起手。
　　方烨全程站在原地，目光幽幽盯着她。
　　就在余锦绣以为她至少能有点职业素养时，她却在余锦绣进入试衣间后直接尾随进入。
　　“你做什么？”余锦绣皱起眉头。
　　这家全球连锁婚纱店的试衣间足有篮球场大小，三面都是镜子，两人站在一起并不逼仄。
　　但余锦绣仍然感觉受到强烈冒犯，她瞪着方烨，企图用眼神向对方传递自己极度不满的情绪。
　　方烨视若无睹，悠闲靠在门上。
　　她开口问：“为什么拉黑我？”
　　余锦绣：“什么拉黑你？”
　　“装什么傻？这是你奇怪的新癖好吗？”方烨卷着落在肩头的长发，含情的目光中满是控诉，“前天晚上，我十点左右给你打了电话。”
　　余锦绣稍微有些印象：“……陌生号码我当然不会理睬。”
　　方烨站直身体：“我不是给了你名片吗？”
　　余锦绣已经懒得跟她装客气：“扔了。”
　　“扔了？”方烨惊诧瞪大眼睛，“你说真的？！”
　　“不然呢？”余锦绣冷笑一声。
　　她双臂环胸：“你以为任何Alpha都必须拜倒在你的石榴裙下吗？”
　　方烨眯起眼睛。
　　她用一种很陌生的目光打量着余锦绣，像是今天才认清楚眼前这个前女友。
　　“哎——”她叹了口气，“是我错了，我以为你还像从前那么好拿捏呢。”
　　余锦绣不想和她多废话：“是吴笙笙让你来试探我的？”她还记得那天饭局，方烨这尊瘟神分明是吴笙笙请来的。
　　“这种把戏实在太无聊，你们能不能消停点？”
　　但她这番话却让方烨误会。
　　她笑着朝余锦绣走进两步：“你以为我是受吴笙笙的指使靠近你，所以才不敢回应我？”
　　余锦绣站在原地冷眼看着她。
　　“噗嗤。”方烨蓦然一笑，抬手解开身上的制服外套，往地上随意一丢。
　　她朝余锦绣跑去一个媚眼：“小笨蛋。”
　　“我可没兴趣帮老同学，我真正感兴趣的人是你啊，余，锦，绣。”
　　余锦绣毫不掩饰自己的嫌恶，往后退了两步：“我马上要结婚了，请方小姐自重。”
　　方烨勾唇一笑：“自重？你以为我想要的是什么？”
　　她的手指从自己脸颊一路往下滑，故意在自己曼妙的曲线上停留徘徊：“锦绣，你难道真的甘愿一辈子被婚姻束缚吗？我们这种人是无法停留的，刺激的感官体验才是我们永恒的追求。”
　　余锦绣闻到一股刺鼻的玫瑰香，那是方烨释放的信息素。
　　一般而言，在一个主动释放信息素的Omega面前，任何Alpha都多少会受到影响。
　　但余锦绣此时完全没有意乱情迷的感觉，她心中翻腾的满是怒火。
　　“我再说一遍，你马上给我滚出去。”
　　脱掉外套后的方烨只穿着一条吊带丝绸裙，余锦绣想把人直接推出门都找不到地方下手。
　　“锦绣，我不需要你对我负责。”方烨摸上自己的腺体，“我早就做过手术，就算被注入Alpha信息素也不会被彻底标记。”
　　她蛊惑道：“如何？我难道不是一个最佳的玩伴吗？”
　　“你就是一个彻头彻尾的疯子！”余锦绣咬着牙，“我最后说一遍，你找错人了！我不是你寻欢作乐的对象！”
　　因为不想触碰衣冠不整的方烨，她把婚纱往地上一丢，准备自己躲出去。
　　但就在她和方烨擦肩那一瞬，方烨毫无预兆扑了上来。
　　她赤/裸两条手臂紧紧攀住余锦绣肩膀，在她颈边喘息着道：“你装什么呢？你不是最玩得开的吗？跟我上/床对你有什么损失，难道我已经达不到成为你床伴的标准了？”
　　余锦绣抓住她胳膊就想往外甩，可偏偏这时，试衣间大门突然被推开。
　　一身奢华婚纱的秦梦出现在门口，冷着脸望向两人。
　　余锦绣呼吸都停滞了一瞬。
　　此时她和方烨正是最尴尬的时候——方烨衣裳要掉不掉，整个人都挂在她身上。而她双手抓着对方小臂，两人肢体接触都摆在明面上。
　　余锦绣只感觉自己可能跳进黄河都洗不清。
　　她一个深呼吸，随后直接将方烨推出去。
　　方烨撞到墙壁上，却依旧笑得妩媚。
　　她慵懒将滑落到手臂的吊带拨回到肩膀上，遗憾叹了口气：“你未婚妻来了，这下真做不成了。”
　　那语气哀怨，好似余锦绣原本真打算和她做些什么一样。


第16章 
　　余锦绣快步走到秦梦身边。
　　她唇瓣翕张, 下意识想要辩解，但千言万语到了嘴边又都咽了回去。
　　试衣间内可没有监控能证明她的清白，此情此景, 如果她再急于解释，实在太像被抓了现行还妄图狡辩的渣女。
　　没想到秦梦看她一眼, 竟主动问：“你想说什么？”
　　余锦绣抿唇：“……你愿意听吗？”
　　秦梦没说话，只好以整暇做出等待的姿态。
　　“我跟她没有发生任何事。”余锦绣一字一顿向秦梦表明自己的立场。
　　秦梦侧头：“还有吗？”
　　“嗯。”余锦绣颔首。
　　她上下打量着秦梦, 随后凑近对方耳畔轻声发出赞叹：“秦梦，你穿这一身真好看。”
　　其实从秦梦出现后，这个念头就一直萦绕在余锦绣脑海中，只不过情形尴尬，她甚至没找到适合的时机倾吐心声。
　　秦梦闻言低下头, 漫不经心拨弄起裙摆上镶嵌的钻石纱花。
　　余锦绣顺着她目光看去，无意间瞥见她微微发红的耳廓。
　　试衣间内，方烨已经捡起地上的外套, 不紧不慢穿到身上。
　　她走到秦梦面前，开口夸赞：“真不错, 秦小姐不仅长得好看，身材也出乎意料地令人惊叹呢。”她终于想起自己的工作, 笑着询问道：“请问还有哪里需要修改吗？”
　　“婚纱没有问题。”秦梦淡淡道。
　　“那就太好了。”方烨弯腰捡起地上的档案, “没问题的话您在这里签个字, 我稍后带你们到……”
　　“不着急。”秦梦打断她说话，抬眸道：“我有其他诉求。”
　　不等方烨反应，她转而面向身后呆若鹌鹑的小店员Lily：“店里还有其他管理吗？麻烦请他过来, 我需要投诉接待人员。”
　　方烨表情一僵, 脸色肉眼可见青了两度。
　　“你说什么？”
　　“我要投诉你。”秦梦如她所愿重复了一遍，“还不够清楚吗？”
　　说完, 她看向Lily：“有什么问题吗？”
　　Lily看了一眼方烨，随后扯出一个比哭还难看的笑颜：“有的，您稍等。”
　　说完，她甚至小跑着离开原地。
　　方烨皱眉：“你要投诉我什么？”
　　余锦绣转身挡在秦梦面前。
　　她厌恶瞪着方烨：“投诉什么你自己不清楚？等其他人过来我会陈述事实，省得还要把事情重复两遍。”
　　方烨见状勾了勾唇角，竟悠闲道：“您请便。”
　　两分钟后，Lily带着一位中年女性回到试衣间门口。
　　实际上，这个时间段婚纱店只接待了余锦绣和秦梦这一对贵宾，所有清闲的店员都听到了这里发生的事情，全都暗搓搓藏在角落围观。
　　中年女性一到现场就开始鞠躬道歉：“周待不周，我是本店的店长黎娇。”
　　她瞥了一眼双手环胸的方烨，暗暗皱眉，随后又恭敬询问道：“请问发生了什么事情呢？”
　　余锦绣深吸一口气，将之前在试衣间发生的事情简要叙述了一遍。
　　“……就是这样，方烨在工作期间对我进行x骚扰，我希望你们能给出合理的说法和交代。”
　　店长脸色顿时变得煞白。
　　服务行业出现这种事情简直是不可饶恕，她怒不可遏看向方烨：“这位客人说的都是真的吗？”
　　“余锦绣，你倒是会把自己撇干净。”方烨完全没有慌乱的模样，“我x骚扰你，证据呢？”
　　余锦绣蹙眉。
　　坦白讲，除却自己的证词，她确实拿不出其他任何有力的证明。
　　这时，她身后的秦梦突然开口：“还需要证明吗？这满屋子的玫瑰气味信息素，难道是你们店里特制的香精？”
　　方烨动作一顿。
　　反应过来后，她冷哼一声：“玫瑰气味确实是我的信息素，那又如何呢？
　　“我和余锦绣曾经是女友，难道就一定是我单方面骚扰她，不能是我们彼此有意苟合吗？”
　　余锦绣怒极反笑：“你……”
　　她话还没说完，旁边比她更激动的黎店长用巨大音量喊道：“够了！”她气得浑身颤抖，指着方烨便道：“不管余小姐有没有回应，这是你的工作场合，你弄出这种动静就是对自己工作不尊重不负责，同时也是在给我们婚纱店蒙羞！
　　“方烨！我有权立刻解除你的职务！”
　　方烨冷笑一声：“解除呗。”
　　店长深吸一口气努力让自己平静：“现在，你马上向余小姐和秦小姐道歉！”
　　“我又没错，道什么歉？”方烨甚至悠闲撩了一下头发。
　　她对着店长笑道：“你已经解除了我的职务，那我便不归你们管辖，你凭什么要求我做这做那？”
　　店长一愣：“你，你真是脸都不要了！”
　　“少对我指手画脚，本来调到你这里就烦。”方烨打掉她指着自己的手。
　　说完这句，她侧身，越过余锦绣看向她身后的秦梦：“秦小姐，不知道现在这个投诉结果您满不满意呢？”
　　秦梦根本懒得搭理她。
　　方烨又笑：“我听笙笙说，你是因为意外跟余锦绣上了床，不得已才选择嫁给她。”
　　她的目光在余锦绣和秦梦身上徘徊，挑眉问：“既然大家都是逢场作戏，这么认真做什么？”
　　“逢场作戏也看演的是哪一场。”秦梦垂眸，声音毫无波澜，“你冒犯的是我的人，还觉得我该忍气吞声？”
　　“你的人？哈哈哈哈哈——”方烨像是听到什么好笑的笑话，“哎呀呀，秦教授，你还真是天真可爱。”
　　她慢慢踱步到秦梦面前，双手一摊：“你该不会真的以为自己能绑住余锦绣吧？她这样的人，能在你身边呆上半年，我都算你厉害。”
　　秦梦：“不劳你操心。”
　　方烨眼眸一暗。
　　事情发展到现在，她唯一感到愤怒的是秦梦始终淡然的态度，这让她觉得自己像在对方面前表演杂耍的猴子。
　　为了激怒秦梦，她故意道：“你真的相信余锦绣说的话吗？可惜你来得太早了，再给我们几分钟，门内的景象绝对比刚才更加精彩。”
　　秦梦伸手在鼻翼前挥了挥，赶走周围令人作呕的气味。
　　她问方烨：“你还记得她信息素的味道吗？”
　　方烨不解：“什么？”
　　“这里从始至终只有玫瑰香味。”秦梦甚至懒得再给她一个眼神，“你以为自己在她眼里是什么？”
　　她难得说出略显恶毒的评价：“一瓶被打翻的劣质玫瑰香水。”
　　方烨终于反应过来。
　　是的，从始至终，发/情的只有她一个人，余锦绣根本没给过任何回应。
　　面对一个主动释放信号求欢的Omega，她一个生理功能正常的Alpha甚至没有被撩拨到产生哪怕一丁点的信息素。
　　意识到这一点，方烨的脸色终于开始变白——
　　她不在乎外界评价，也不care自己能不能保住工作，对于她这样骄傲如孔雀的存在，引诱对象对她的完全无视才是真正的致命伤。
　　而余锦绣真正做到了这一点。
　　关键时候，秦梦边整理小臂上的蕾丝手套，边气定神闲补了一句：“谁会对一瓶打翻的劣质香水感兴趣呢？方小姐。”
　　方烨彻底疯了：“你TM闭嘴！”
　　余锦绣立刻将秦梦护到身后，警告道：“方烨，你最好冷静点！”
　　方烨红着眼看向她：“余锦绣，你TM是不是阳/痿？你腺体坏了是吧？一丁点信息素都挤不出来了？”
　　余锦绣朝她翻了个白眼。
　　周围，围观了一整场好戏的婚纱店店员终于忍不住。
　　“天呐我快笑死了，这就是不可一世的方主管吗哈哈哈？”
　　“试衣间勾引VIP，偏偏大客户对她一点兴趣都没有，太丢人了吧？！”
　　“我都想象不出来她怎么能干出这种事，到底有没有廉耻心啊？”
　　“……”
　　方烨再也忍不住，推开旁边脸色阴沉的黎店长，低着头从婚纱店跑了出去。
　　黎店长终于回过神，瞪了那些小店员一眼。
　　等不相关的人散去，她重新对秦梦和余锦绣鞠了一躬：“实在太抱歉，希望二位不要对我们品牌失去信心，我们愿意给出补偿，直到二位满意为止。”
　　余锦绣摇头：“没关系。”
　　她解释：“……我和方烨确实是旧识，也清楚这是她的个人行为，跟你们品牌无关。”她看向秦梦，得到对方应允的示意后又道：“你让小敏过来继续服务吧，给我换一间试衣间，我还没来得及试穿改过的婚纱。”
　　“好的好的。”店长连忙点头。
　　“去我那一间吧。”秦梦主动提议。
　　余锦绣接过小敏递过来的婚纱，朝她一笑：“好的。”
　　她依旧拒绝了店员帮忙试穿的请求，自己拿着衣服进入房间。等穿上那件修身的鱼尾款婚纱后，她踩着水晶高跟鞋打开门，来到秦梦面前。
　　迎着秦梦掩饰不住的惊艳目光，她原地转了个圈：“怎么样？”
　　“嗯。”秦梦用手背试了试脸颊，滚烫得她立刻缩回手。
　　她轻咳一声：“你背后的拉链好像没弄好。”
　　余锦绣立刻扭着头去看：“是吗？”
　　“不要动。”秦梦朝她靠近，“你转过身去，我来帮你。”
　　“好。”余锦绣乖乖背对她，同时将长发全拨到肩前，露出精致的蝴蝶骨和肌肤光滑细腻的后背。
　　秦梦身上婚纱的裙摆有些大，她必须提起裙角才能勉强靠近余锦绣。
　　拉链的问题很简单，她朝下拉了一节，又往上一拨，项链便安安稳稳回到该在的位置。
　　离开前，秦梦无意间瞥见余锦绣光/裸的颈肩。余锦绣侧颈有一块粉色肌肤，那是Alpha腺体的位置。好几个夜晚，秦梦靠在余锦绣怀中，要嗅着那处散发的清淡荷香才能入睡。
　　在她反应过来之前，她已经倾身靠在余锦绣腺体处，轻轻嗅闻起来。
　　确实完全没有荷花信息素存在过的痕迹。
　　余锦绣身上是清新的薄荷奶香，那是她最常用那款沐浴露的味道。
　　但除此之外，秦梦敏锐察觉到她身上沾染的劣质玫瑰香气。
　　她无意识皱起眉。
　　余锦绣能感觉到秦梦靠在自己背上，两人的肌肤偶尔会有接触，但因为背对的关系，她完全看不到秦梦的动作，只能凭借想象力胡乱猜测。
　　不知道为什么，秦梦竟开始在她颈侧徘徊。
　　“秦梦。”她呼唤对方的名字，“拉链……拉好了吗？”
　　秦梦“嗯”了一声，温热鼻息打在她颈侧敏感的肌肤上。
　　奇怪的是，明明给了回应，秦梦却完全没有要退开的意思。
　　余锦绣难耐咽了一口口水。
　　就在这时，秦梦因为靠得太近，唇瓣不小心擦过余锦绣凸起的蝴蝶骨。
　　她愣怔一下，刚想后撤拉开距离，猝不及防被一股清淡的荷香打在脸上。荷香清雅，像一阵初夏的凉风拂过她脸颊，留下满面酥麻。
　　秦梦愣怔两秒，终于反应过来发生什么。
　　余锦绣自然也有所察觉。
　　她暗骂自己不争气，深吸一口气，克制住微微发颤的身体：“唔，我觉得这婚纱挺不错的，这面料很热，走线也很白￥*（）&*#……呃我是说这婚纱真的很好看，很，咳咳咳，很合身。”
　　秦梦自然听出她在生硬转移话题。
　　她“噗嗤”一笑，趁机用手捂了一下发热的脸颊降温。
　　余锦绣转过头，没错过她红艳的面颊，诧异开口：“你……”
　　秦梦打断她：“能帮我，整理一下后摆的裙纱吗？”
　　余锦绣转到她身后，蹲下身帮她铺平叠在一起的裙纱。
　　突然，她抬头：“你有没有闻到一股味道？”
　　秦梦向上提了提裙子，左顾右盼就是不回头看她：“什么味道？”
　　余锦绣站起身：“玉兰花的香味。”
　　闻言，秦梦立刻捂住侧颈。
　　她回头看向余锦绣，突然意识到根本没有任何玉兰香气，余锦绣分明是在逗弄自己！
　　于是，秦梦沉默着又将头转了回去，故意向前两步拉开和余锦绣的距离。
　　余锦绣一个简单的试探成功，心情万分愉悦。
　　她走到秦梦身边与她并肩，两人对着面前的大镜子开始欣赏起身上昂贵婚纱。
　　这两件精心挑选出来的婚纱非常有巧思，虽然一件重工一件修身，但细节处的设计很明显映射出两件是成套的情侣款。余锦绣左臂的蕾丝手套上两条钻石细链，正好可以挂在秦梦左臂金色卡扣处。
　　她看着镜子久久，目光一刻也不愿从秦梦身上挪开。
　　“真好看。”
　　秦梦原本看着自己繁复的裙摆，闻言偷偷往她身上瞥了一眼。
　　细腻的绸缎布料包裹着余锦绣玲珑有致的身材，绝佳的比例使得她看起来胸部以前全是大长腿。
　　某些少儿不宜的画面袭来，秦梦蓦地又红了脸。
　　幽幽的玉兰香气弥漫开，余锦绣一愣，侧头朝秦梦看去。
　　秦梦不自然别开头，故意欣赏起另一边店内墙壁的装潢。
　　突然，她感觉面颊一热，温润的触感一触即离。
　　她朝余锦绣看去，就见余锦绣伸出手：“美丽的新娘，我是否有荣幸邀请您跳第一支舞？”
　　秦梦用手挡了一下勾起的唇角，随后，轻轻将手搭上余锦绣掌心。
　　场地够大，即使没有应景的音乐，两人这支预演的婚礼之舞也跳得相当尽兴。
　　——
　　转眼婚礼之日便到。
　　余家大小姐的婚宴自然隆重，城中最高档的酒店被完全包下，甜蜜的氛围从进门就开始铺垫，粉色红色的鲜艳玫瑰花瓣洒满了宾客走过的每一步路。
　　余延念年轻时候就是个优秀企业家，因为知晓自己一意孤行使得仪式筹备时间严重不足，她拿出了十二分的精力亲自操办这场婚事，反复叮嘱确认，希望一切顺顺利利。
　　可即使这样，婚礼当天还是出了个不大不小的岔子。
　　从小养大秦梦的爷爷奶奶还在疗养院，因为婚事太紧，秦梦决定不惊扰他们。这样一来，秦梦这边需要邀请的直系亲戚只剩下她父亲秦慎。
　　给秦慎的邀请函是余锦绣和秦梦一起去送的，那时候，秦慎已经知道余锦绣的身份。
　　他其实对余锦绣的家世非常满意，但毕竟之前两方在秦梦宿舍起了很大冲突，秦慎拉不下脸来招待，只冷淡收下邀请函没有多说。
　　余锦绣和秦梦也乐得少跟他纠缠，自认礼数做到位了便携手离开。
　　可婚礼当天，秦慎竟带上了私生女幸雪岚一起出席。
　　姜拟作为伴娘在宴会厅门口处接待来宾，远远看到幸雪岚便不客气翻了个白眼。她也不可能在这种大喜日子把幸雪岚拒之门外，想了想，给幸雪岚安排了个非常偏远的位置。
　　当然，她也不是胡乱作为：“秦叔叔，你没有事先告知，主桌挤不出空位。我在后面的桌子给她匀一个位置，你们两个到时候分开坐吧。”
　　普通人听到这种解释大概率都能理解，但秦慎不乐意了。
　　他觉得自己作为秦梦亲生父亲，同时也是出席的唯一直系亲属，居然连带个人一起坐主桌都被拒绝，是狠狠失了面子。
　　于是他大声嚷嚷：“不行！雪岚得坐在我旁边！”
　　姜拟又翻了个白眼。
　　她耐心地又重复道：“主桌真的没有位置了！”
　　“那就让别人让出去啊？”秦慎昂着下巴，“还有什么人比秦梦她亲妹妹还重要？新娘子的妹妹连主桌都坐不上了？”
　　“您别吵！”姜拟皱起眉，离开桌子拉住秦慎手臂，“后面还有人在排队，我们到后面休息室谈谈好吗？”
　　秦慎完全不给她面子：“谈什么谈？不管谈什么，今天雪岚必须跟我坐一起！”
　　这时，不远处余锦绣听到动静走过来。
　　明白过来怎么一回事后，她也建议对方和自己到旁边休息室商量，不要挡着其他人。
　　面对她一个大小姐，秦慎总算点了头，带着幸雪岚迈步走向休息室。
　　余锦绣没有急着跟上去。
　　她先是安抚了一下姜拟：“你继续帮宾客登记，秦慎那边我去处理。”
　　“锦绣。”姜拟拉了拉她衣角，小声提醒，“你千万别答应他，幸雪岚一个私生女，这些年都快骑到秦梦头上去了。
　　“要是在主桌看到她，秦梦估计都得倒胃口。”
　　“你放心。”事实上，因为知晓幸雪岚在背地里做的事情，余锦绣比任何人都要讨厌她，“我知道怎么做。”
　　姜拟这才放心点点头：“你去吧，我继续忙了。”
　　余锦绣“嗯”一声，这才迤迤然来到休息室。
　　秦慎再次重申自己的观点：“我不管你们怎么安排，雪岚必须坐在我身边。”
　　他拦住幸雪岚肩膀将人护在怀里：“雪岚这么怕生一个小姑娘，你让她跟那些完全不认识的人坐一桌，她还不得被欺负死？”
　　闻言，幸雪岚配合将头埋进秦慎怀里。
　　余锦绣笑得非常敷衍：“您怎么会这么想呢？”
　　她耸耸肩：“退一万步讲，在这样盛大的婚礼现场，如果一桌开开心心，互相也不认识的宾客就盯着她一个欺负，您觉得哪边问题比较大？”
　　“你是什么意思？”秦慎皱起眉。
　　余锦绣拧开依云瓶盖喝了口水：“在你眼中，幸雪岚一直扮演着被欺负的角色吗？”
　　她看向还在装可怜的超龄小女孩，一针见血问：“会不会是因为她真的很招人厌恶呢？”
　　秦慎气得脸色发红：“余锦绣，少拿你那富二代的架势压人！”
　　原本沉默不语的幸雪岚从秦慎怀中抬起头。
　　她蹙着眉，非常疑惑余锦绣对自己为什么会是这种态度。于是，她故意怯怯开口问：“姐，余姐姐，你怎么会这么想？”
　　她向前走了两步：“是不是姐姐说了我坏话，让你对我有什么误会？”
　　因为早就调查过余锦绣，幸雪岚今天从妆容到衣着都是原身曾经喜欢的风格。
　　她希望借此得到余锦绣好感，这样往后无论是想要调拨秦梦伴侣关系还是陷害秦梦都更加方便。
　　余锦绣：“秦梦没有在我面前提起过你。”
　　她眼尖看到幸雪岚脖子处的红绳：“你身上带着什么？护身符吗？能让我看看吗？”
　　幸雪岚应激般快速捂住领口。
　　那红绳上挂着的，可就是她用来偷取秦梦气运的古玉！这个宝贝要是有什么差池，她就彻底没了指望。
　　于是，面对余锦绣的询问，她只能悻悻转移话题：“没什么……是我妈妈留给我的，不方便给你看。”
　　余锦绣“啧”了一声，故意道：“你看，你一个小玩意也不让我看，我们本来也不是什么亲近关系。”
　　她当然不指望能在今天消灭幸雪岚这个祸害，即使能用强，她一个Alpha公然抢夺Omega的贴身之物，传出去谁吃亏还说不一定。
　　当然，更重要的是，余锦绣不想这么轻易放过幸雪岚——未来日子还长，她有的是时间和手段跟这位恶毒女主慢慢玩。
　　“你们余家不是家大业大吗？怎么还觊觎上雪岚的东西了？”秦慎又开始护女模式。
　　他摆摆手：“我懒得和你纠缠，今天要是雪岚不能坐主桌，我，我也不参加婚宴了！”
　　余锦绣干脆利落让出大门位置：“叔叔慢走。”
　　秦慎显然没想到她根本不把自己放在眼里，一下子就傻眼了。
　　余家婚宴来了多少各个行业的大佬！他可是专门做了衣服造型等着结交各界翘楚好让自己那个破公司多点业务！
　　但偏偏门边的余锦绣还真就摆出一副“慢走不送”的模样，秦慎直接下不来台。
　　突然，休息室的门被敲响。
　　余锦绣上前开门，发现是自家老太太闻讯赶到。
　　她进门先是询问了一下发生的事情，随后埋怨瞪了一眼余锦绣：“你这小混蛋，他好歹是你亲亲媳妇的爹，你怎么招待的？”
　　余锦绣无奈耸耸肩：“亲亲媳妇的爹自己说要走，我能怎么办呢？”
　　余延念笑着打了一下她手臂。
　　她看向秦慎：“亲家公啊，你别跟他计较，走走，跟我到主桌去吧。”
　　秦慎立马重新趾高气昂起来：“老太太，有您在我就放心了。”
　　他拉着幸雪岚走到余延念身边。
　　老太太一瞪眼：“等一下。”她看向幸雪岚：“这是谁啊？”
　　秦慎立马做了介绍。
　　他故意隐瞒幸雪岚是私生女的身份，只道：“是我小女儿，也是秦梦的妹妹。”
　　“妹妹？”老太太轻蔑扫她一眼，“笑话，我可没听秦梦说起过。”
　　她说话非常直接：“别是你哪里找来的见不得人的私生子吧？”
　　秦慎和幸雪岚脸色转青。
　　老太太转头嘱咐余锦绣：“也别说我们余家小气，往犄角旮旯给她找个位置吧，吃完了赶紧走。”
　　余锦绣笑得可亲：“好的奶奶，您放心。”
　　祖孙俩一唱一和，是真真把秦慎的脸面踩进了地里。
　　他被羞辱得浑身颤抖，怒火强撑着他又发出一声呐喊：“雪岚哪也不去，就坐在我旁边。”
　　“啪——”
　　一声清脆的巴掌声响起，秦慎整个人懵在当场。
　　“你喊什么喊？”老太太甩了甩发麻的掌心，“还嫌自己出轨搞大小三肚子不够丢人是吧？”
　　余锦绣心中爽得不行，顶着根本压不下去的嘴角上前帮她揉手腕。
　　“奶奶，大喜的日子，别为这点小事生气。”
　　她早就想甩秦慎巴掌了！可惜对方毕竟是秦梦长辈，她如果动手就是以下犯上。
　　但老太太不一样。
　　老太太正经也是秦慎的长辈，她出手教训秦慎一个没大没小的东西完全符合情理。
　　余延念满意看了自家宝贝孙女一眼。
　　她清了清嗓子，对着秦慎道：“既然这样，你就跟她一起去犄角旮旯坐着吧，这样你们不就能搁一起了？”
　　说完，她示意余锦绣跟她一起离开：“走，奶奶带你去见见几位大客户。”
　　两人并肩离开休息室，将依旧呆若木鸡的秦家父女视若无物。
　　“爸爸……”幸雪岚看着秦慎脸上的巴掌印，“您，您没事吧？”
　　秦慎甩开她的手：“都是你，你过来前怎么跟我说的？”
　　他捂住被甩了巴掌的左脸，喘着粗气道：“你说我一定要强硬才能给秦家挣脸面。结果呢？
　　“余家根本不把我放在眼里！”
　　幸雪岚隔着衣服抓住胸前古玉：“爸爸，你听我说……”
　　“你别说了！”秦慎挥开她，“我不管你了，你爱自己爱怎么样就怎么样吧！”
　　半个小时后，余锦绣和秦梦还是在主桌看到了秦慎。
　　他顶着一个尚未消肿的巴掌印，满脸谄媚和周围宾客推杯换盏。所有人都默契没有询问巴掌印的由来，秦慎便也以为没人能看到，继续表演着小丑戏码。
　　秦梦侧着头，小声询问余锦绣：“他怎么了？”
　　“闹得太过分。”余锦绣答道，“奶奶看不下去，帮他‘冷静’了一下。”
　　秦梦微勾起唇角。
　　她关心道：“奶奶手掌没事吧？”
　　“没事儿~”余锦绣捏捏她掌心，“奶奶很好，我帮她按摩过了。”
　　她贴进秦梦：“我们去换敬酒服？”
　　“嗯。”秦梦轻轻点头，任由她牵着自己回到更衣房间。
　　当天夜里。
　　秦梦喝得有点多，婚宴谢幕后是余锦绣半抱半拖将她送回新房。
　　大床柔软，秦梦仰躺在上面，眼睛一眨不眨盯着余锦绣看。
　　余锦绣怀疑她现在意识还清不清晰，故意问：“还记得我是谁吗？”
　　秦梦双颊绯红，目光也有些迷离，跟以往清冷模样完全不同。
　　听到余锦绣询问，她揉了揉额角：“余锦绣，我没醉。”
　　余锦绣也觉得刚才那个问题有些蠢，不好意思摸了摸鼻子。
　　很快，厨房佣人送来两碗醒酒的清汤。
　　余锦绣将东西放到床头柜上，先自己仰头灌下一碗，放下空碗后询问秦梦：“你能自己起来么？过来喝醒酒汤。”
　　她想着先解决掉自己的问题，如果秦梦没力气她还可以过去帮忙。
　　“我说了，我没醉。”秦梦懒洋洋回应。
　　她用双臂撑起身体，费了点力气挪动到床边，拿起剩余那碗醒酒汤。
　　“好，我知道。”尽管如此，余锦绣还是站到她侧边，张开双臂将人小心护着：“慢慢来，不着急。”
　　秦梦瞥她一眼，低头浅尝了一口醒酒汤。
　　很快，她皱起眉头：“好难喝……”
　　余锦绣砸吧一下嘴，评价道：“我觉得还不错啊，甜甜的像热饮。”她给出建议：“你直接一口气喝完，就不用忍受不喜欢的味道了。”
　　秦梦嘟起嘴。
　　她说：“不要！”
　　余锦绣有些懵：“啊？”
　　秦梦干脆将碗往盘子里一搁：“我不喝了！”
　　余锦绣：“？？？”
　　不是说没醉吗？
　　她半蹲下身子，尽量和坐在床沿的秦梦对视：“这款醒酒汤不合你胃口，我让厨房阿姨再做一碗送来，好吗？”
　　秦梦摇头：“不要。”
　　她捂着肚子嘟囔：“我今天吃了好多东西，我喝不下了。”
　　余锦绣心疼碰了碰她腹部。
　　她又道：“醒酒汤不占肚子，而且不喝的话，你明天宿醉起来人会很难受，必须要喝。”她给出一个折中解决方案：“要不这样，先让你消消食，等会再喝好不好？”
　　秦梦眯起眼睛盯着她，再次重申：“不要。”
　　她有些费解，伸手摸向余锦绣的脸，开始左右打量起来：“你长得好看，为什么要，要逼我做不喜欢的事情？”
　　余锦绣简直哭笑不得。
　　这下她能确认，秦梦就是百分百醉了。清醒状态下的秦梦不可能这么任性，还说出这么可爱的言语。
　　她抓住秦梦覆在自己脸上的手：“不是逼你，是希望明天起来你舒服点才想让你乖乖喝醒酒汤。”
　　“是吗？”秦梦很困惑。
　　余锦绣眼珠子一转，某些小心思开始蠢蠢欲动。
　　她凑近秦梦，开口问道：“你怎么会怀疑我呢？在你心目中我是怎么样一个人？”
　　秦梦眨巴着眼睛。
　　醉酒的她处理系统变得相当迟钝，足足过了十来秒钟她才开口：“余锦绣，你，是个坏人。”
　　余锦绣在心中预想过很多种答案，却没想到秦梦对她的评价会负面得如此纯粹。
　　“坏人？”
　　秦梦重重点头，又强调一遍：“坏人！”
　　余锦绣苦笑。
　　她忍不住捏了捏秦梦鼻尖：“我哪里坏了？”
　　秦梦难耐皱皱鼻子，下一刻，眼角竟开始发红。她控诉道：“你欺负我。”
　　余锦绣顿时有些手足无措。
　　但要说她欺负秦梦的事情实在太多，她甚至不知道秦梦具体指的哪一件：“我什么时候欺负你了？”她握住秦梦的手：“你告诉我，我跟你道歉好不好？”
　　秦梦哽咽声一顿，目光盈盈看向她。
　　新房内灯光昏黄，飘起的气球挡住顶灯，余锦绣脸上明暗交错，越发显得她下颌线条流畅精致。
　　两人对视片刻，秦梦竟红着脸别开眼。
　　“嗯？”余锦绣将她两只手都包在自己手心，仰头看着她，“还没想好吗？”
　　秦梦抿抿嘴唇：“……”
　　余锦绣叹口气，小心翼翼为自己争取权益：“既然说不出来，那就不可以把我当成坏人了！”
　　她起身，坐到秦梦身边，伸手摸了摸对方挽发。
　　却没想到，秦梦顺着这个动作，浑身没骨头一半软倒在她怀里。
　　靠上余锦绣肩头后，她还自以为隐蔽偷偷看了余锦绣一眼，目光迷离又纯净。
　　余锦绣将她的小动作尽收眼底，暗暗咽了口口水。
　　她深吸一口气：“我帮你把头发上的首饰取下来，这样你才能舒服睡觉。”
　　秦梦甩了甩头，满头珠钗便跟着晃动起来。
　　余锦绣扶着她的头，细致将每个首饰取下。
　　她将取下的东西全放到秦梦怀中，不一会儿，秦梦长发散开，怀中也抱了一堆金灿灿亮闪闪的珠宝。她仰头询问余锦绣：“都给我么？”
　　除了神态更加妩媚动人，喝醉的秦梦看起来和平常没有太大区别。
　　余锦绣大着胆子摸摸她脸颊：“都是你的。”
　　秦梦满足将东西搂在怀中。
　　余锦绣：“你很喜欢这些东西吗？”
　　秦梦沉默了好几秒，就在余锦绣以为她不会回答时，她才缓缓开口：“可以，换很多钱。”
　　余锦绣手指插进她发间，一下一下轻轻梳着：“你需要很多钱？”
　　秦梦抬头看向她：“要拍电影。”
　　“嗯。”余锦绣低下头，在她额角落下一枚轻吻，“我记得呢。
　　“我帮你一起拍好不好？”
　　秦梦没说话，目光认真盯着她，好像在思考她言语的真实性。
　　余锦绣心中感慨，忍不住又道：“以后无论发生什么，我都会陪你一起。”
　　秦梦伸出手，在她脸上摸了摸。
　　她还有些迷糊：“为什么？”为什么你要跟我一起？
　　余锦绣抓住她的手，送到唇边又是一吻。
　　这一次，秦梦因为受不住手背传来的痒意，笑着缩了回去。
　　她在余锦绣脖颈处蹭了蹭，依恋地又往她怀中挤去。
　　“你忘了吗？”余锦绣小声提醒她，“我们结婚了。
　　“我们会一直在一起，永远都不分开。”
　　不知道为什么，秦梦变得有些难过。
　　她摇了摇头，埋在余锦绣怀中不说话。
　　余锦绣扶着她肩膀：“怎么了？”
　　“我不知道。”秦梦抬眸，眼眶中有莹莹水光。
　　她说：“余锦绣，我不知道未来会怎么样。我好像一直都不太幸运，所有我想要的东西到最后都会离我而去，我不知道有什么东西是我能够真正抓在手里的。
　　“可能有一天，你也会像其他事物一样突然消失不见。”
　　余锦绣有些诧异，她怀疑一个醉酒的人是不是真的能逻辑清晰语言流畅说出这么长一段话，亦或者其实秦梦只是半醉——
　　她用酒精上头的借口向她撒娇，想要一点一点确认她真实的心声。
　　但无论是哪一种，听到秦梦这样说，余锦绣的内心柔软得不可思议。
　　她多么希望自己早一点出现在她身边，告诉她，发生过的一切都不是你的错，自己愿意同她并肩对抗所有。
　　爱是常觉亏欠。
　　眼前的秦梦眉目生愁，鼻侧那点小痣若隐若现，脆弱得仿若一件精美瓷器。
　　余锦绣低下头，唇瓣贴在对方嘴角。
　　不等她有所动作，秦梦主动张开唇瓣。
　　她有些急切，伸出的舌尖没有章法舔/弄着余锦绣下唇，生涩又情急的模样让余锦绣都有些招架不住。
　　但很快，余锦绣拿回主动权，捏着秦梦下巴开始攻城略地。
　　湿/吻绵延，汗与泪一同落下，又被彼此滚烫的体温蒸干。封闭的新房像南方三月的回南天，湿热又逼仄，让人越发喘不过气。
　　唇分后，秦梦红着眼角大口大口喘着粗气。有银丝从她嘴角滑落，但她甚至没有力气去处理，只能任由余锦绣伸舌舔去。
　　刚才的意乱情迷使得秦梦满怀珠宝首饰撒了满床，一只精美的珍珠耳环落在余锦绣裙上。她将耳环拿起，用浑圆的珍珠在秦梦脸颊滚动。
　　“我该如何回答你呢？我可以给出承诺，但所有的语言在这一刻都很苍白。”她看着秦梦，一字一顿道，“给我一点时间，让我用行动来证明我不会离开，好不好？”
　　秦梦闪烁的目光在与她对视的那一瞬变得清澈。
　　她呼吸终于恢复均匀，伸手夺过那颗珍珠拈在指尖把玩。
　　“好点了么？”余锦绣揉揉她长发，“好点了的话，我们把醒酒汤喝了。”
　　秦梦：“嗯。”
　　这一次，她拿起瓷碗，仰头将微甜的汤水倒入口中。
　　有点点湿润从她嘴角滑落，秦梦来不及擦去，被余锦绣用唇舌一点一点啜饮进口中。随后，她主动接过空碗，看也不看放回柜子上。
　　感觉到余锦绣在一点点靠近，秦梦红着耳朵抵住她肩膀。
　　她声若蚊呐：“做什么？”
　　“现在是送入洞房时间。”余锦绣轻轻含住她耳朵，“新娘子有什么异议吗？”
　　秦梦抬头，正迎上她炽热的目光，原本想说的话语瞬间被堵了回去。
　　欲/火难耐，余锦绣吐出胸中热气，闭眼碾上她唇瓣。


第17章 
　　隔天清晨。
　　曦光从窗帘缝隙跃入, 正好照在余锦绣眼皮上。她模模糊糊睁开眼，看到怀中秦梦睡得正香。
　　昨夜胡闹到三四点，枕边人眼下有淡淡青黑, 但丝毫不影响她的美艳。余锦绣侧过身体，用手臂撑着头, 一方面帮秦梦挡住背后太阳，一方面也让她能更好端详自己的新娘。
　　优越的眉眼, 挺翘的鼻梁，再到玲珑的唇珠，睡梦中的秦梦微微动了下身体，突然蹙起眉，口中发出难耐呻/吟。
　　余锦绣想帮她调整到舒服的姿势, 刚伸出手便撞上秦梦目光。
　　她勾唇：“早安。”
　　秦梦目光逐渐清明，刚想坐起身回应，“早”字还没出口, 酸痛的肢体已经将她言语拆成七零八落的嘤咛。
　　“嘶——”
　　她扶着酸软的腰肢倒回床上，转头茫然看向余锦绣。
　　余锦绣心虚摸摸鼻子：“时间还早, 要不……再休息会儿吧？”
　　秦梦开口，声音沙哑：“几点了？”
　　余锦绣利索下了床, 给她倒上一杯温水。
　　回到床上时, 她神清气爽捋了一把头发, 一边将秦梦扶起身，一边道：“刚过十点。”
　　秦梦：“……”
　　温热液体入喉，又过了一会儿, 秦梦才感觉肢体慢慢在恢复。床头柜上摆着两个空碗, 她盯着看了片刻，想起昨夜些许片段, 懊恼地闭上眼。
　　余锦绣收回水杯后轻声细声跟她说话，秦梦心里生着闷气，干脆装听不到完全不回应。
　　“怎么了？”余锦绣坐到床沿。
　　秦梦抬眸，闷闷瞪她一眼。
　　“生气了？”余锦绣嘴角噙着笑，“秦教授生气的样子也这么好看。”
　　说着，她伸出手，轻轻掐了一下秦梦颊边软肉。
　　秦梦猛地抓住她手腕，警告喊她的名字：“余锦绣——”
　　“嗯。”余锦绣点头，“我在。”
　　秦梦抿抿唇：“……你别这样。”
　　余锦绣叹了口气：“好吧。”她离开床沿，口中嘀咕：“还是喝醉的秦教授比较可爱一点。”
　　在她身后，秦梦脸色迅速涨红。
　　她重新埋进被褥中，想等冷静一点再出去，可被褥上全都是她和余锦绣信息素的气味。胡闹了一整夜，玉兰和荷香混杂在一起不分彼此，差点让秦梦体温又上升两度。
　　等她们整理好离开卧室，已经是早上十点半。
　　今天是周日，老太太早吃完早餐坐在沙发上看报。
　　看到两人，她故意调笑道：“哟，两位金贵的小姐终于舍得出来了。”
　　“奶奶，早上好。”余锦绣笑着凑过去和她打招呼。
　　秦梦跟在余锦绣身后。
　　“老太太早。”
　　“还叫老太太？”余延念故作埋怨看着她。
　　秦梦愣怔，脸色又有泛红迹象。
　　老太太“呵呵”笑起来：“我知道，这是嫌弃我老太婆没给改口费呢。”
　　说着，她从口袋中拿出一张早就准备好的银行卡：“呐，小梦，这个给你。”她朝秦梦眨眨眼：“密码是你生日。”
　　“谢谢……奶奶。”秦梦接过东西，红着脸改了称呼。
　　期间，她目光不期然和旁边余锦绣对上。余锦绣目光里满是笑意，竟让她有些紧张不安的心跳慢慢舒缓。
　　余老太太满意点点头，又开始催促：“好啦，赶紧去吃点东西。”
　　她拍拍余锦绣的手：“下午不是要去看秦梦她妈妈吗？”
　　“嗯。”余锦绣点头。
　　余老太太嘱咐：“路程远，你们早去早回，记得帮我向她问个好。”
　　“奶奶放心！”
　　说完，余锦绣起身，带着秦梦前往餐桌用餐。
　　吃过这顿早午饭后，余锦绣开车，载着秦梦前往郊区墓园。将近三个小时的车程后，两人抵达目的地。
　　余锦绣陪着秦梦给墓碑做了祭扫，又将带来的贡品和鲜花都摆到碑前。
　　看着秦梦熟练的动作，余锦绣有些心疼：“你经常一个人来看她吗？”
　　秦梦淡淡开口：“我不是一个称职的女儿，她生前我没有给予足够的关怀，离世后我更忙于学业事业，很少能来看望。”
　　路过的风将她声音打散，碎成一缕一缕绵延的愁思。
　　余锦绣握住她的手：“她不会怪你的，那时候你只有五六岁，你什么都不懂。”
　　秦梦缓缓摇了摇头。
　　不想秦梦低落，余锦绣尝试开启积极的话题：“你怎么会决定帮她拍摄那部未完成的电影？”
　　闻言，秦梦果然提起精神。
　　“去年我回国，偶然得到一箱母亲的遗物。在她的日记本中知道了这件事。”她抬头看向余锦绣，“当时电影项目已经开始筹备，但不久后她发现自己怀孕。
　　“为了我，她决定搁置这个项目。”
　　余锦绣困惑眨眨眼：“后来呢？你出生之后她没有重新启动电影项目吗？”
　　“没有。”秦梦自己也很不解，“奶奶告诉我，当时她和爷爷已经明确表示可以全力带孩子，可母亲却迟迟没有开始工作。
　　“不久之后……她患上严重抑郁症，两三年后就过世了。”
　　余锦绣不知道该说什么，只能无言将她搂进怀中。
　　秦梦将头靠在她肩膀，突然又道：“你知道她临终前在日记里写了什么吗？”
　　余锦绣预感到不对：“我不想知……”
　　话没说完，秦梦自顾自道：“母亲说她后悔了。”
　　余锦绣扶住她肩膀。
　　秦梦看着她，说话时甚至嘴角还噙着笑：“她说她很后悔，她该一开始就听劝打掉孩子。”
　　沈诗身体不好，怀孕后大半时间都躺在床上动都动不了。那时候医疗技术没有如今好，她就在病床上硬挨了半年才生出小秦梦。那失去的半年时光成为她后来越不过去的心坎，在午夜梦回时不断纠缠她。
　　余锦绣用力将秦梦抱住。
　　她说：“那她后悔早了，她不知道她的女儿后来长成多么优秀的一个人。如果她能亲眼看到你现在的样子，她肯定会庆幸自己当初的决定。”
　　秦梦没说话。
　　余锦绣吸吸鼻子。
　　她有些难过：“……不管她怎么想，我很庆幸，也很感激她当年选择你。”
　　秦梦有瞬间愣怔——她能察觉到余锦绣情绪上的变化，这种感觉就像她已经习惯自己一个人在阴寒的世界中游荡，却偶然遇上一个温暖的闯入者。
　　这份共鸣极其珍贵，她缓缓抬起手，回搂住余锦绣腰背。
　　两人在空荡荡的墓园中相拥许久。
　　情绪平静下来时，也到了离开的时候。
　　余锦绣帮着秦梦收拾东西，有些好奇指着旁边一座墓询问：“你知道这里埋葬的人是谁吗？她为什么和你母亲靠这么近。”
　　“应该是她的好友。”秦梦朝那边瞥了一眼，又摇摇头，“但具体我并不清楚。”
　　余锦绣点点头，也没把事情放在心上。
　　两人出了墓园，回到停车场。
　　余锦绣先是帮秦梦打开副驾驶车门，看着她矮身坐了进去。等到她自己准备返回主驾驶席时，旁边一个中年女人的呼唤声将她拦下。
　　女人身穿黑裙黑帽，脸上还带着一个遮住半张脸的大墨镜。
　　她气质优雅，尽管语气焦急，动作神态依然十分大方得体。
　　余锦绣听她讲述，才知道女人是位华裔Y国人。今日她趁着回国来给好友扫墓，想在外面买束鲜花，付款时才发现自己的银行卡因为限额无法使用。
　　这周围没什么行人，女人实在不想空着手去见好友，于是向唯一能看到的余锦绣请求帮助。
　　“好的。”余锦绣朝她友好一笑，“需要多少钱？我怎么转给你呢？”
　　“麻烦你了年轻人。”女人说，“不用给我，”你转给卖花的商贩就可以。”
　　余锦绣往她指的方向一看，才发现距离这里五六十米的地方有处卖花的小摊。
　　她朝女人点点头：“我跟我的妻子说一声，马上跟你过去。”
　　女人“嗯”了一声：“不着急。”
　　车内秦梦看到余锦绣朝自己走来，主动开门下了车。
　　她下意识朝那位求助的女人看过去，刚好女人也转过头，两人的目光在空中不期而遇。
　　下一刻，女人摘掉脸上墨镜，急切朝秦梦方向走了两步。
　　秦梦确认对方长着一张陌生的脸，很快别开目光。听完余锦绣的话，她点头道：“嗯，你跟她去一趟吧。”
　　“好。”余锦绣朝她笑，“你乖乖在车里等我回来。”
　　这句话颇有些打情骂俏的意味，秦梦低下头，伸手在她肩膀不轻不重推了一下。
　　余锦绣脚步轻快回到女人身边：“走吧。”
　　途中，女人和她搭话：“刚才那位……是你的妻子？”
　　“嗯。”余锦绣很愿意同其他人聊起秦梦，“我们刚刚举办过婚礼。”
　　女人盯着地面：“你妻子长得……非常好看，你是个有福气的人。”
　　余锦绣听出她话中的踟蹰：“你认识她吗？”
　　女人迅速摇头：“不认识。”
　　顿了顿，她又开口：“她长的，有点像我一位故人。”
　　余锦绣看她神色莫名悲伤，压抑住了心中好奇没有继续追问。
　　很快，两人来到摊贩前。
　　女人弯腰，挑选了两束开得正好的鲜花。摊贩亮出二维码，余锦绣低头支付了300多块钱。
　　“谢谢。”女人掏出手机，“加个联系方式吧，我过后银行卡解除限制就把钱还给你。”
　　余锦绣摆手：“不用了，能帮上你就行。”
　　女人笑了笑：“300块钱也不是什么小数目，我没跟你客气挑了喜欢的贵价花束，你也不要跟我一个老阿姨客气。”
　　余锦绣觉得她说得也有道理，于是扫码加了对方好友。
　　“余，锦绣？”女人看着她的电子名片，夸赞道，“好名字。”
　　她又问：“你们是A城人？”
　　“对。”余锦绣看向她：“该怎么称呼你呢？”
　　“我姓沈，你喊我沈姨就行。”
　　提起沈姓，余锦绣一下想到秦梦的母亲沈诗。她没想到对面的女人也姓沈，突然觉得一切都是缘分使然。
　　跟女人道别后，余锦绣回到车内。
　　她自然而然跟秦梦聊起买花的事：“她买了两束花，想来是要同时祭奠两位故人。”
　　秦梦闻言也感叹了一句：“世事难料。”
　　余锦绣发动车子，两人离开墓园。
　　但她们不知道的是，女人买的两束花，一束被放到了秦梦母亲墓前，另一束，放到了她母亲旁边的那个墓上。
　　凉风潇潇，女人独自一人站在墓园偏僻的角落。
　　沈诗墓前刚被祭扫过的痕迹让她完全确认了自己的猜测，她盯着墓碑上沈诗的黑白照片，喃喃问：“那就是你不惜背叛我们，也要生下来的孩子吗？呵呵。
　　“我今日见到她了，虽然只是两眼……你的决定到底是对还是错呢？”
　　——
　　秦梦这学期假期早已用完，隔天周一，她便回到学校上班。
　　办公楼内，她给所有老师和工作人员分发喜糖。
　　余家准备的喜糖非常精致，巴掌大的盒子中装着九块定制的高级巧克力糖果。除此之外，每个盒子中还附赠一片9克纯金金箔和一朵价值不菲的永生花。
　　同事们拿到喜糖礼盒都惊叹连连，不管心里头怎么想，口头上都夸赞秦梦嫁了个好人家。
　　唯有向来单方面爱与秦梦比较的任旋皮笑肉不笑问：“秦梦教授攀上高枝，什么时候辞职回家给豪门Alpha带孩子啊？”
　　现场气氛骤一凝滞，其他人随着她提出的话题讨论起来。
　　“对啊，那么有钱的家族规矩也多吧？秦教授还能留在学校工作吗？”
　　“秦教授学术水平那么高，要是真走了可太可惜了。”
　　“哎，没办法，有些人就是更看重家庭。”
　　“……”
　　任旋没想到自己只是起了个头，大部分人居然对秦梦可能离开的事情抱着惋惜的态度。
　　她一咬牙：“学期还没过半秦教授就把假期都请完了，她心里可能迫不及待要走吧？”
　　秦梦原本不想搭理她，见她一而再挑衅，淡淡瞥过去一眼：“我没有辞职的打算。”
　　“哦，是吗？”任旋虚伪地鼓了鼓掌，“那我们就放心了。”
　　秦梦朝她伸出手：“把喜糖盒子还给我。”
　　任旋整个人呆住：“啊？什，什么？”
　　秦梦并非不懂圆滑，相反，她的情商跟智商同样高，深知接待什么人该用什么样的态度。
　　但面对先攻击的敌人，不管对方在明在暗，她向来不主张虚以委蛇：“我送喜糖是为了分享喜悦，但很显然，你完全无法与我感同身受。
　　“所以，麻烦把东西还给我。”
　　这句话中寥寥几个敬语是她对任旋最后的尊重。
　　围观群众都识相闭上了嘴巴，大气都不敢喘。任旋脸上青红交加，突然将盒子往秦梦怀里一扔，转身跑回自己的办公室。
　　秦梦也不看她，径直将礼盒转送给楼里关系最好的一位清洁阿姨。阿姨成为唯一一个拿到两份喜糖的人，对着秦梦说尽了好话。
　　当天下午，数学组开了个月度会议。
　　会上，组长问起所有人论文投递情况。
　　任旋低着头汇报：“……我的那份被退了，我想修改修改，后面再试着投递一次。”
　　组长扶了扶眼镜：“你还年轻，多努力。”她建议道：“可以多向秦梦请教，那家刊物的主编主动找她要过好几次论文都要不到呢。”
　　任旋轻“嗯”了一声，放在桌子底下的两手攥着文档，差点直接把硬塑料材质的封面撕成两半。
　　很快，汇报轮到秦梦。
　　出乎所有人意料的是，秦梦的情绪也不高：“Precise退回了我那篇投稿，我正在重新检查论文内容。”
　　任旋第一个抬起头：“你也被退稿了？！”
　　秦梦点头：“是的。”
　　“怎么回事？你那篇我看过啊，上Precise没问题的！”组长惊讶得站起身，“是不是那边搞错了？”
　　任旋气得脸色发红：“组长，那可是Precise，国外顶级数学期刊！你觉得人家会弄错吗？”
　　组长像没听到任旋的话，焦躁抓了抓头发。
　　她甚至反过来安抚秦梦：“秦梦，你别灰心，我找找关系帮你问问看是怎么回事。”
　　秦梦摇头：“不用了组长，我能接受这个结果。”
　　她道：“这段时间我心思确实不在学术上，各个方面都有些懈怠，被退稿也算是情理之中。
　　“我会先解决自己的问题，再找机会向期刊投稿。”
　　“好，好好。”组长示意她坐下，“你去年成绩斐然，本来就该休息一阵。今年要实在不行，你找几家国内的发表两篇简单论文过渡一下就行，别给自己太大压力。”
　　她对任旋和对秦梦的态度完全不一样，任旋看秦梦的目光都带上了几分怨毒。
　　秦梦注意到了，但她懒得搭理。
　　“我知道了。”回应完组长，她又低调坐回椅子上。
　　那天离开学校之后，趁着余锦绣还没到，秦梦找了台自助服务机器，将余延念送给她的那张银行卡插了进去。
　　输入自己生日六位数密码后，界面跳转，余额那栏显示的50，000，000元让秦梦瞪大了眼睛。
　　五千万。
　　比她原先计划的两千万投资还多出整整三千万！
　　她捂着胸口，将银行卡从机器中拔了出来。
　　很快，余锦绣抵达，载着秦梦返回家中。
　　余家大宅在东南面老城区，离秦梦就职的A城大学非常远。原身早就闹着要自己住，但余延念曾经下过死命令，要余锦绣婚后才能搬出去。
　　如今时机成熟，加上确实不方便，余锦绣开始筹备搬家的事情。
　　房子已经装修好，是某个高档小区的16、17两层。余锦绣和秦梦领证那天老太太顺便带她们去过了户，就划在两人名下，算是新婚礼物。
　　新房子交通方便，重要的是离两人工作的地方非常近，不需要每天花费大量时间在通勤上。
　　东西已经陆陆续续搬过去，余锦绣和秦梦约好在余家大宅住完最后一周就入住。
　　两人简单在外面找了个餐厅解决晚饭，余锦绣提出要带秦梦到新房子看看。
　　“有些规划需要你确认一下，如果没问题的话这两天新家具就会全部到位。”
　　秦梦自然不会拒绝。
　　小区寸土寸金，从物业到绿化做得都非常好。两人搭乘电梯，依靠指纹验证前往自己所在的楼层。
　　因为上下两层都是她们的居住范围，余锦绣带着秦梦在里面逛了半个小时才算粗略走完一遍。
　　回到五楼大客厅，余锦绣询问：“你感觉怎么样？有什么需要改动的地方吗？”
　　秦梦摇摇头：“设计师的规划非常好。”
　　说着，她越过余锦绣，走到另一边巨大的落地窗前，望向窗外繁华的夜景。
　　余锦绣慢慢靠近：“我很喜欢这个地方，安安静静的。到时候定制一套软垫，白天的时候你可以在这里边晒太阳边读论文。”
　　秦梦可以想象那个画面。
　　但她总觉得少了些什么，转头问：“那你呢？”
　　余锦绣一愣：“我什么？”
　　秦梦：“……”
　　她没说话，别开头，开始欣赏起窗帘的纹样。
　　余锦绣福至心灵，突然反应过来。
　　她勾起唇：“你想象中和未来有关的场景里，有我的存在吗？”
　　秦梦反问：“这不是你的房子吗？”
　　余锦绣从背后抱住她，狠狠在她脸上亲了一口。
　　她纠正：“是我们两个人的房子。”
　　屋内亮着白炽灯，两人相拥的场景被投射到深色窗帘上，连缠在一起的发丝都没漏掉。
　　秦梦有些难为情，她的手搭上余锦绣环在自己腰间的双臂上，轻轻推了推。
　　余锦绣开始畅想：“嗯……那到了晚上，我们一起在这里看星星怎么样？”
　　她收紧怀抱：“对了，预订的天文望远镜下个月发货，到时候就放在这里怎么样？”
　　秦梦圈住她手腕。
　　余锦绣抱着她转了一个圈，两人步履温柔得像在跳无声华尔兹。
　　“客厅选的是柔软的云朵沙发，每到周末我们可以用大投屏看电影。你喜欢看电影吗？
　　“沙发太舒服，可能看着看着就在上面睡过去。隔天醒来的时候，我的手臂会因为被你压了一整夜麻得抬不起来。”
　　“……”秦梦小声为自己辩解，“我不会。”
　　余锦绣低下头，鼻息喷在她侧颈：“嗯？真的吗？”
　　她揭穿秦梦：“我怎么记得你很喜欢枕着我睡觉？”
　　秦梦声音更小了：“你记错了。”
　　“噗嗤。”余锦绣笑得整个人都在颤抖。
　　她非常老婆奴点点头：“对，是我记错了。”
　　秦梦转头想跟她理论，余锦绣会错意，还以为对方主动索吻，闭上眼亲了上去。
　　这个吻很轻，秦梦愣怔一瞬，也开始小心翼翼回应起来。
　　感受到秦梦的迷醉，余锦绣偷偷睁开眼。
　　她退开少许，眼神寻向秦梦鼻侧那点小痣，忍不住凑上去又啄吻两下。
　　秦梦转过身，将整个人彻底埋进她怀中。
　　正式搬家那一天，秦梦询问余锦绣要不要找朋友过来吃顿饭：“算是一个简单的入住仪式。”
　　余锦绣绞尽脑汁想了想：“我没有要邀请的朋友。”
　　“没有？”秦梦有些诧异。
　　她不止一次两次撞见有人夜里给余锦绣打电话邀请她去各种酒局，当然，在她面前，余锦绣从未答应过。
　　她以为余锦绣是在她面前才这样，实际上，穿越过来后，余锦绣从未赴过约。
　　“是啊，没有。”余锦绣摸摸鼻子。
　　她道：“以前确实结识过一些，但我结婚了，不想再和他们一起玩。”
　　秦梦半信半疑点点头。
　　她拿起手机：“姜拟这周末也没空……那我们自己做顿饭庆祝一下？”
　　“好耶！”余锦绣举起双手双脚，非常捧场地笑道：“太好了。
　　“你要下厨做饭吗？”
　　秦梦顿了顿：“……我的厨艺很普通，不要抱太大期望。”
　　余锦绣翻身将她压住：“我要是现在说老婆做什么都好吃，是不是有点谄媚？”
　　秦梦抬手推了推她，推不动。
　　她想了想，给出回答：“……是。”
　　“那我还是要说！”余锦绣将头埋进她脖颈，开始挠她痒痒，“我老婆做饭最好吃！天下第一好吃！”
　　秦梦笑得弓起身子，停下来时，整张脸都泛着好看的粉红色，也不知道是羞的还是气的。
　　两人简单收拾一下，前往最近的超市进行采购。
　　超市服务非常好，生食区货品架子上摆着烹饪指南，详细介绍了该种食物的做法。
　　余锦绣一路走一路看，最后竟有些心痒痒：“我觉得我也能做。”
　　秦梦看着她手上番茄炒蛋的步骤图示：“你要试试吗？”
　　“嗯！”余锦绣信心满满一点头。
　　采购完满满一购物车，两人准备回家。
　　余锦绣两手提着巨大的购物袋子，根本看不清脚下。在超市门口，她差点踩到一只流浪猫。
　　小橘猫应激尖叫，随后几下跃到旁边花坛，余锦绣也被吓的差点滑倒，还好秦梦在后面扶了一下。
　　秦梦看着花坛：“这里怎么会有猫？”
　　旁边超市工作人员连忙上来道歉：“刚有一批鲜鱼送来，可能在门口洒了点水，这猫就凑上来了。不好意思客人，我们保证以后绝对不会出现这种情况！”
　　余锦绣摇摇头：“没关系。”
　　她转头看向身后秦梦，正想示意她继续回家，却发现秦梦眼也不眨盯着那只小猫看。
　　“秦梦？怎么了？”
　　秦梦指着花坛：“你看，它明明找到了一点食物，却没有立刻吃掉。
　　“很反常。”
　　“反常吗？”
　　余锦绣前世是一只锦鲤，她对猫这种毛茸茸的动物向来是敬而远之，完全不想了解它们的习性。
　　秦梦在手上购物袋中翻找，拿出刚才买的一款健康牛肉零食。
　　她撕开包装，慢慢靠近小猫。
　　小橘猫害怕地躲进花丛，秦梦便将牛肉放到坛边，退回余锦绣身边。
　　很快，小橘猫从花丛中探出头。
　　它眼疾手快叼起那块牛肉，也不顾之前找到的小块食物，直接一转身跑了个没影。
　　秦梦看向余锦绣：“走吧。”
　　“嗯嗯。”余锦绣早就迫不及待想离开，闻言大步迈开腿朝家里赶。
　　这一天，余锦绣做出了她生命中第一道菜。
　　“好吃吗？”她期待地询问秦梦。
　　秦梦就着饭吃了两口，点点头：“好吃。”
　　余锦绣见状，满怀期待自己舀了一大勺。
　　可番茄炒蛋入口，她才发现自己调料放得太少，整道菜滋味严重不足，根本谈不上“好吃”二字。
　　她眯起眼睛看着秦梦。
　　秦梦淡定喝了口汤：“怎么了？”
　　“秦梦。”余锦绣凑近她，一字一顿控诉，“你、太、谄、媚、了。”
　　秦梦闻言一愣，随即便被呛到直咳嗽。
　　余锦绣连忙拿了纸巾过去，温柔帮她拍背。
　　“怎么咳成这样子？说你谄媚又没说谄媚不好，不要着急嘛。”
　　秦梦抬头看她，眼角有些发红。
　　余锦绣笑着又道：“毕竟是跟我学的啊~”
　　秦教授终于憋不住，抬脚踩到她脚背上。
　　余锦绣故作疼痛哀求起来，其实整个人笑得直打颤。
　　这顿饭到最后，两人将饭桌上的食物吃了个干干净净。余锦绣吃得太多，那天晚上在沙发上躺了一个小时才缓过来。她捂着圆滚滚的肚子叹气，发誓以后绝对不暴饮暴食。
　　秦梦递过来一杯温水：“我明明提醒过你剩菜可以放冰箱等明天吃。”
　　余锦绣嘟起嘴，枕到秦梦腿上将脸埋进她肚子。
　　她故意夹着嗓子撒娇：“谁让我是个谄~媚~的人呢？你做的菜当然要一口气吃完啊！”
　　秦梦掐住她颊边软肉。
　　她红着脸：“不准再说‘谄媚’两个字。”
　　“为什么？”余锦绣不满抗议。
　　秦梦难得急了眼：“再说你就从我腿上下去。”
　　话出口她才意识到自己说了多么不符合平常性格的一句，臊得推开余锦绣，“噔噔噔”跑回楼上自己的工作室。
　　余锦绣又躺了半小时，身体完全恢复后慢悠悠朝楼上爬，准备再次施展自己的谄媚大计。
　　——
　　几天之后，情侣新居迎来第一位客人。
　　秦梦事先跟余锦绣提过有人要来拜访的事情，实际上她们要谈的是公事，按理说找个餐厅或者咖啡馆更合适。但秦梦很喜欢新屋子，当她反应过来的时候已经和对方约在家里。
　　余锦绣非常支持，关心问了一句：“是谁啊？”
　　“许菲。”秦梦道，“我一个朋友，你还没见过她。”
　　“不一定。”余锦绣微微眯起眼，“许菲？她是……一位电影导演？”
　　秦梦有些惊诧：“你知道？”
　　许菲是秦梦在国外留学时通过同乡会认识的，她今年刚毕业，是一位新人导演。
　　但许菲至今都没有什么知名作品问世，按理说余锦绣不应该知道她。
　　余锦绣点点头。
　　她随便找了个借口：“我确实没见过她，可能是在哪里知道了有这么个人存在。”
　　实际上，余锦绣不光知道许菲的存在，她还知道许菲未来会做的事情。
　　秦梦约许菲当然不是为了叙旧，许菲是她认识的唯一一位导演，又是名牌大学出身，秦梦希望能将手上的电影项目交到她手上。
　　导演圈子竞争非常激烈，许菲初出茅庐便接到一个资金到位的项目，兴奋得不能自已。
　　但她看完剧本后就变了脸。
　　沈诗没来得及拍摄的作品是部文艺片，剧情平淡似水，根本没有如今成功商业电影的一丁点影子。许菲这个人急功近利，她希望将剧本改成跌宕起伏的模样，以此提高票房收入。
　　想法不能说有错，但秦梦作为本片最大投资者，她想要的就是平淡如水的文艺片，自然不可能同意许菲的想法。
　　两人僵持许久，许菲表面低头，暗地里却在幸雪岚的推波助澜下，将剧本魔改成快节奏商业片。
　　影片上映那天，被霉运折磨得只剩最后一口气的秦梦走进电影院，看到一半就晕倒在地，被路人送进医院。
　　余锦绣作为窥探过剧情的人，自然不可能让这段悲剧再次重演。
　　她看向秦梦：“你是想将电影项目交给她？你，了解许菲吗？”
　　秦梦那么聪明一个人，自然不可能听不出她言外之意。
　　她疑惑反问：“你想说什么？”
　　余锦绣提着一口气，两秒后又全都泄掉。
　　她摇摇头：“没事，你先接触看看吧。我只是在想，你的电影值得更好，更有经验的导演。”
　　目前一切都没有发生，她贸然在秦梦面前说许菲坏话，根本没有任何说服力，甚至可能引来秦梦怀疑。
　　周四夜里，刚下飞机的许菲拖着行李箱来到两人住所。
　　“Amazing！！这是学姐你家吗？咦？这怎么有个楼梯？楼上也是？！两层吗Oh my god太豪华了吧我想都不敢想！！”
　　那天余锦绣加班，回到家里已经是八点，她的大呼小叫依然没有停止。
　　“余姐姐你这么有钱身边也都是富二代朋友吧！！”许菲盯着她看的眼睛简直在发亮，“Come on come on！给我介绍两个好不好？求求拜托Please！”
　　余锦绣有些尴尬，只能努力扯着嘴角说客套话：“有机会的话当然可以……”
　　“噢！”许菲咧着嘴露出八颗牙齿，“你真的太nice了！I like you我真的喜欢你！！”
　　好不容易吃完晚饭，秦梦原本想着让许菲先休息一两天。但许菲全程精神奕奕强拉着余锦绣说话。
　　秦梦见状，干脆邀请她上楼谈电影项目。
　　她们离开后，余锦绣终于松口气。
　　她在心中默念：秦梦现在对许菲还没有太多负面印象，为了秦梦自己也要先应付着！加油！
　　夜里十一点，秦梦安排许菲入住客房后，回到主卧休息。
　　她有些疲惫躺到余锦绣身边，无意识枕到余锦绣手臂上，舒服得发出一声喟叹。
　　余锦绣偷偷观察她神色：“项目谈得怎么样？”
　　秦梦的回答完全在她预料之中：“……许菲，不太喜欢我的剧本。”
　　“是吗？”余锦绣开始吹枕头风，“我觉得也是，那个小姑娘看起来太过热情跳脱，我虽然没见过你母亲，但也觉得过世的伯母肯定跟你一样是文静端庄的模样。
　　“很难想象你母亲的剧本在她手里会被演绎成什么样子。”
　　秦梦闻言若有所思：“……你说得对。”
　　她抬头看向余锦绣：“不同的人对同一个故事的诠释可能是完全不一样的。”
　　余锦绣还以为自己轻松两句话就能搞定换导演这件事，兴奋地瞪大眼睛：“所以……”
　　秦梦接过她的话茬：“所以我应该多花点时间，跟许菲好好讲述这个剧本的内涵和意义。”
　　她转头看向已经僵住的余锦绣：“影史有很多叫好又叫座的文艺片，母亲之前就拍过一部。慢慢来，许菲应该能理解我想要的那种电影质感。”
　　余锦绣：“……”
　　秦梦发现她不说话，有些奇怪推了推她肩膀：“怎么了？”
　　“累了，困得睁不开眼。”余锦绣一副生无可恋的模样，“想睡觉，立刻倒头就睡。”
　　秦梦有些奇怪。
　　她想了想：“是不是工作太累了？最近工作压力大吗？”
　　“没事，还好。”余锦绣不想她担心，倾身亲了亲她额头。
　　她想起另一件事，闷闷嘟囔道：“说起来，今天奶奶跟我说，家里大伯和二姑过两周要回来。”
　　秦梦眨眨眼：“大伯和二姑？”
　　这两位重量级亲戚都没有在她们的婚礼上出现，秦梦乍一听还有些反应不过来。
　　“嗯。”余锦绣勾着唇角，用自己才能听清的声音道，“来者不善啊。”
　　原剧情中，余锦绣明年就会意外离世，大部分原因是她自己作死，剩下的责任幸雪岚和这两位得均分。
　　秦梦抬眸：“你说什么？”
　　“没什么。”余锦绣俯身，精准亲在她唇上。
　　她藏在被子下的那只手开始不老实起来：“夜生活，是不是该开始了？”
　　秦梦按住她手腕。
　　她眯起眼睛：“你刚才不是说困得要命，必须马上睡觉吗？”
　　余锦绣硬着头皮开始装傻：“刚才是刚才，现在是现在……现在我已经不困了。”
　　秦大教授冷酷拒绝：“我困，我想睡觉。”
　　余锦绣不说话，眼巴巴凑过去，“吧唧”一口亲在她下颌。
　　“痒。”秦梦推开她。
　　余锦绣癞皮狗一样粘上去，湿漉漉的吻不断落在她脸上。
　　秦梦被舔/弄得直笑，手脚并用推开她。
　　余锦绣故意伸出舌头舔舔唇角：“一次就行，速战速决好不好？”
　　秦梦暗暗吞咽。
　　她仰起头不说话，余锦绣趁机钻进被子里。
　　值得一提的是，第二天周五，秦教授上班差点迟到。


第18章 
　　令余锦绣没想到的是, 许菲居然在她和秦梦家中住了下来。每天看着一个不熟的人在自己私人领域晃悠，余锦绣觉得很不自在。
　　她问秦梦：“那位小导演还要在这里住多久？”
　　秦梦揉了揉额角：“许菲说自己在找房子，等找到了马上搬出去。”
　　余锦绣点点头。
　　她主动道：“她对A城不熟, 如果有需要的话我可以帮她留意一下。”
　　秦梦挑眉：“你这么关心她？”
　　余锦绣翻个了身，整个人压到她身上。
　　她咬着牙恨恨道：“我关心她？我是关心我能不能不分地点场合和我老婆亲亲抱抱！”
　　秦教授推开她的脸, 义正言辞道：“不能。”
　　余锦绣耍赖将头埋进她颈窝。
　　她深深吸了一口气，感受秦梦的体香将自己包围, 发出舒服喟叹：“……等她走了就能。”
　　秦梦推了两下没把人推开，只能认命躺平。
　　但从始至终，她微勾的唇角就没放下来过。
　　周日晚上，吃过阿姨准备的晚餐后，三人在客厅闲聊。
　　余锦绣便趁机提起许菲租房的事情。
　　许菲撅着嘴, 整个人瘫在柔软沙发中：“What？余姐姐，你这么快就要赶我走吗？
　　“我一个人住很lonely的，到晚上会蒙被窝里哭, so bad！”
　　余锦绣嘴角有些抽搐。
　　她咳了咳：“我以为像你这样的年轻女孩更想要独立的私人空间。”
　　“Yes，you’re right！BUT！”许菲瞪大眼睛, “我很喜欢这里啊！你和学姐人很好，阿姨做的菜也好吃！
　　“呜呜, 我不舍得离开这里嘛！”
　　余锦绣早料到她会故意赖着。
　　她靠上沙发, 故意叹了一口气：“好吧, 那我跟我朋友说一声你不过去住了。”
　　许菲闻言，当即从沙发上坐起：“什么friend？Alpha还是Omega？是你圈子里的人吗？”
　　“是个女Alpha。”余锦绣不好意思摸摸鼻子，“说起来是我欠考虑了, 让你一个Omega跟Alpha当邻居是不是太危险了？
　　“我原本想着她住得近方便照顾你。”
　　“OK！我没问题啊！”许菲一下子来了精神, “那个人叫什么名字啊？她很会照顾人吗？”
　　“吴绰。”余锦绣毫不犹豫把对头卖掉，“她一直想找一个新时代独立女性做伴侣, 到现在还是单身呢。”
　　实际上吴绰先是没抢到糯糯，后面又因为那板药闹出阳/痿传闻，这阵子都老实窝着。
　　“Really？GOOD！”许菲点头，“我可以搬过去啊，我想要认识新的邻居，和更多人交朋友。”
　　余锦绣见她上套，微微勾起唇角。
　　她顺手拿了一个橘子开始剥皮：“她住在新丰地铁站出口那个小区12层。1203那个房间正空着，你要是想租的话我帮你定下来。”
　　“OK！”许菲非常开心，“就这么说定了！”
　　“不过……”余锦绣将两瓣橘肉递到秦梦嘴边，喂她吃了进去。
　　“那个小区的租金不便宜，要不我和你学姐帮你付一半？”
　　秦梦嚼着口中甜滋滋的果肉，没有发表意见。
　　“哇哦，真的吗？！呃……”许菲原本兴高采烈的神情因为想起余锦绣之前的描述突然收敛。
　　她摇摇头：“Oh还是算了吧，I can pay by myself，我，我是一个新时代独立女性。”
　　“好的。”余锦绣拿起手机，几下就将房子定下。
　　她看向许菲：“可惜了，明天周一，我们不方便送你。还好你行李不多，自己一个人过去应该可以吧？
　　“我给吴绰发条消息，问问她有没有时间帮你。”
　　许菲：“No problem！我自己可以的。”
　　余锦绣满意点点头。
　　她后面真的给吴绰发消息说了许菲的事，两人还不算彻底撕破脸皮，隔了半小时吴绰回复她两个字。
　　【神经。】
　　鉴于吴绰帮自己解决掉了一个大麻烦，余锦绣看到这两个字时眉头都没皱一下。
　　她乐呵呵回道：【那就辛苦你咯。】
　　正在喝酒的吴绰看到这条，当场翻了个大大的白眼。
　　她打开余锦绣名片，手指已经放到“拉黑”两个字上，却迟迟没有按下去——余锦绣背后的余家资本也是她需要巴结的对象。
　　最后，她只能恨恨退出界面，将手机熄灭往旁边一丢，选择眼不见为净。
　　许菲搬走后，余锦绣松了一口气。
　　她趁热打铁，从合作客户那里要到两张影视集团晚宴的邀请函。
　　“秦梦，这周四晚上有空吗？陪我去参加一场晚宴。”
　　秦梦看着邀请函，有些诧异：“你们和光辉影视也有合作吗？”
　　余锦绣笑了笑：“光辉影视的大老板最近在余家名下的投资公司赚了点钱，商务接待的时候我随口提起，他就给了我入场券。”
　　“可惜只有两张。”秦梦沉思，“如果许菲能一起去就好了。”
　　余锦绣干笑两声。
　　再搞一张邀请函对她而言并不难，只不过余锦绣带秦梦参加晚宴就是为了让她认识更多圈内人，不要吊死在许菲那棵歪脖子树上，怎么可能带许菲一起去？
　　“没办法。”她耸耸肩，又问：“剧本的问题你们聊得怎么样了？”
　　提起这个，秦梦苦恼摇摇头。
　　“许菲给我发了一版改动过后的剧本，完全不是我想要的东西。”她眉目含愁，“我感觉她太想将电影打造成一部商业片了。”
　　余锦绣眯起眼：“你真的放心把电影交给她？”
　　秦梦抬眸：“你好像很不信任她？”
　　想了想，她又道：“留学那会儿我看过许菲几期作业，她其实是一个很有天赋的导演。”
　　“这个我相信。”余锦绣叹了口气，“如果她不够优秀，你也不可能邀请她。”
　　现在的问题是许菲的优秀方向跟秦梦想要的电影完全不在一条道上。
　　秦梦心态还不错：“没关系，我会慢慢跟她说的。”
　　余锦绣也没有再多说，点点头算是赞同她的想法。
　　时间转眼来到周四。
　　下午，秦梦按照惯例抱着教案进入选修课课室，却发现学生的状态有些不对劲——他们三俩抱团窃窃私语，偶尔朝她投来的目光中满是探究。
　　晚上和余锦绣约好了一起赴宴，秦梦不想耽搁时间。她没有多想，接上教室里的电脑开始讲课。
　　幸雪岚一个抢到课的艺术生依然坐在离她最近的第一排位置，秦梦目光无意间与她相撞，看到幸雪岚眼中堆满盈盈笑意。
　　“安静。”秦梦对着麦克风喊道，“我们接着上一课的内容，继续分析这个数学模型。
　　“上节课我给你们讲解了……嘶！”
　　不知踩到什么东西，秦梦脚一崴，差点整个人跌坐到地上。她抓着讲台边缘稳住身体，低头一看，发现卡在高跟鞋鞋跟的是一颗国际象棋的棋子。
　　白色皇后棋脏得看不出原本光泽，顶端也被削去一块。这颗原本在棋盘上实力最强的棋子，如今俨然一副惨不忍睹的模样。
　　最有能力者，往往成为最先被摧毁的目标。
　　秦梦伸手将它拽了下来。
　　“老师。”趁着秦梦沉默的功夫，底下有学生站了起来。
　　秦梦蹙眉看向那位男学生：“怎么了？”
　　“校报上说的是真的吗？”男学生直言不讳，“你因为抄袭原因被国际大刊退稿，这是真的吗？”
　　秦梦一愣。
　　她很快反应过来：“这是谁说的？”
　　“你上校园网看看就知道了，现在大家都在讨论这件事。”男学生咄咄逼人，“有人将举报信投递到了校长信箱，但却没有得到任何回应。
　　“如果不是心里有鬼，为什么不敢正面给出解释。”
　　这件事在A大学生群体中发酵巨大，一方面是因为涉及学术抄袭，另一方面则是举报信没有得到任何回复，网络上已经衍生出好几中阴谋论。
　　大部分人觉得，学校高层为了保住秦梦这个特聘教授，不惜将事情冷处理才会装死。
　　谣言越传越广，便有学生义愤填膺想找秦梦要个说法。
　　教室内一片死寂，所有学生都安静等待秦梦反应。
　　秦梦深吸一口气：“首先，我没有抄袭。我的论文上周确实被退稿，但绝对不是因为抄袭的原因。其次，我没有接到任何有关举报信件的消息，我需要回去核查之后才能确认。”
　　退稿的事情发生在上周一，秦梦都已经消化完这个事实，却没想到一件简单的事情居然在她不知道的地方发酵成这个样子。
　　男学生对这个说法显然不满意。
　　“不是因为抄袭，那是什么原因？”他攥着拳头，声音粗哑，“我们A大是国内学术标杆，绝对不允许有抄袭伪造的情况出现！”
　　秦梦皱起眉。
　　她努力想要平复心绪：“这件事我过后会处理，现在请你坐下，我要继续我的课程内容。”
　　男学生完全不肯配合：“你如果不能给出合理的解释，我觉得课程也没必要继续下去。”
　　秦梦还没来得及回应，她前面的幸雪岚突然站起来。
　　她大声朝男学生喊道：“你是什么意思？连秦教授的话也不听了吗？”
　　男学生冷笑：“谁知道他们这些大领导大教授嘴里面有几句真话？”
　　“那也不是你一个小小学生应该质疑的！”幸雪岚几步走到男学生面前，神情坚毅，“秦教授都解释过了自己没有抄袭，你们还想怎么样？”
　　男学生气势丝毫不弱：“怎么样？她说自己没有就没有吗？我们凭什么相信她？！”
　　幸雪岚一副自己为了秦梦不惜舍身冲锋陷阵的模样：“我不许你们污蔑秦教授！秦教授学术水平那么高，怎么可能抄袭？都是你们这些人在背后造谣生事，你们……”
　　“够了！”秦梦大声打断她的话。
　　她忍着脚踝处的疼痛，大踏步走到两人面前：“这是我的课堂，你们不想上课的话，现在立刻给我出去！”
　　将两人震慑住，她又抬头看向其他人：“我可以跟大家保证，我之后会用充足的证据打碎网络上的谣言，也请同学们暂时收收心，这里是课堂，不是你们审问嫌疑人的法庭。”
　　说完，她拉着幸雪岚回到座位，自己也重新站上讲台。
　　“从此刻开始，我不会在课堂上回应被退稿的事情。如果有不想上我的课的同学，不必打报告，拿上自己的东西，安静从后门出去。”
　　说完这句，秦梦深吸一口气，专心致志进入讲课的节奏中：“在这个模型框架下，我们能看到……”
　　底下的学生鸦雀无声，有几个“正义使者”还真开始收拾东西。
　　但还没等他们离开座位，秦梦的声音吸引住他们的注意力。她讲课的声音较平常沉稳有力，自带权威感，并很快抚平某些人躁动的心。投屏上逻辑清晰的PPT和黑板上字迹娟秀的板书都成为秦梦自我证明最好的工具。一整节课下来，甚至就连最初发难的男学生都老老实实做了两页笔记。
　　下课铃响起。
　　这一次，学生们踩着点离开，没有人再像以往一样积极主动上台请教问题。
　　秦梦甚至有些庆幸。
　　她将重心稍稍偏移到右脚，往下一踩，脚踝处立刻传来钻心的疼痛——顶着伤势硬撑着站了一个半小时，脚踝处如今不用力都在隐隐作痛。
　　害她受伤的白色皇后棋还躺在讲台边缘，秦梦看了一眼，鬼使神差将它扶了起来。
　　“姐，你没事吧？”
　　幸雪岚抹着眼泪来到她面前，“我不知道他们为什么要那么骂你，明明那个举报人也没给出你抄袭的铁证，所有人居然都站在她那边。”
　　她拿出自己的手机：“我在论坛上帮你说了好多好多话，可，可他们不讲道理，连我一起也骂进去……”
　　秦梦淡淡扫了她手机一眼：“你别在上面留言了。”
　　“我，我是不是做错了？”幸雪岚哭得鼻子发红，“我很想帮你，但我不知道该怎么做……
　　“我好像老是犯错，怎么都没办法讨你喜欢……”
　　秦梦有些不解：“你是你，我是我，你又何必讨我喜欢呢？”
　　闻言，幸雪岚咬着下唇：“因为，因为……”
　　她抽噎着道：“我真的很想要一个姐姐，你符合我对亲人姐姐所有的想象，我，我只恨自己不配当你的妹妹。”
　　“很抱歉，我从小就是独生女，没有亲姐姐亲妹妹的概念。”秦梦决定认真跟她摊开讲一遍，“你已经找回了自己的‘爸爸’，不需要在我身上白费力气。”
　　幸雪岚抿抿唇：“其，其实……”
　　秦梦将讲台上的电脑关机。
　　“还有，你的某些行为真的只会起到反效果，比如之前和那位男学生的理论，不仅没有帮到我，反而差点激起更大的矛盾。”她毫不客气道，“我不管你的出发点是不是为了我好，也是不是真的没有预料到自己行为会造成的后果，但我想请你以后不要再这么做，至少不要打着为了我的名号去做损害我名誉的事情。”
　　说完，她从主机上拔出自己的U盘，头也不回离开教室。
　　在她转身那一瞬，幸雪岚收起脸上悲伤，眯起眼阴恻恻目送她离开。
　　“秦梦啊秦梦，你是真不好相处啊……我都已经这样了，你居然还能对你可怜的亲妹妹说出这种残忍的话。”
　　边喃喃自语，她边将讲台上的电脑重新开机。
　　看着病毒软件偷偷拷贝下来的U盘内容，幸雪岚勾唇，露出一个胜券在握的笑容。
　　——
　　余锦绣坐在车内，远远看到秦梦从教学楼走出来。
　　来不及惊讶她今天居然这么早结束课程，她敏锐发现秦梦走路的姿势有些怪异。
　　她立刻拉开车门，一步小跑到秦梦面前。
　　将人扶住后，余锦绣皱起眉头：“怎么了？”
　　看到她那一刻，原本自认情绪相当稳定的秦梦竟感觉一股酸意涌上。
　　她还么开口，眼角鼻头已经发红：“……”
　　“没事的，有我在。”余锦绣心疼得不行。
　　她低头看到秦梦红肿的脚踝，也不顾周围还有行走的学生，一矮身直接将人打横抱了起来。
　　秦梦惊呼一声，开始细微挣扎：“放我下来。”
　　“不喜欢的话，把脸埋进我怀里，没有人会看到的。”余锦绣一边稳稳朝车子的方向走，一边分神安抚她，“乖，就几步路的事情，很快就到了。”
　　秦梦搂着她脖颈，闷闷道：“几步路的事情，我自己能走。”
　　“你一定要惹我生气吗？”余锦绣直接被她气笑了。
　　她不再说话，加快脚步回到车旁，小心翼翼将秦梦放进副驾驶的位置。
　　回到驾驶席后，她立刻发动汽车。
　　秦梦看着她：“要去哪里？”
　　余锦绣：“医院。”
　　“不行。”见余锦绣神态实在太坚定，秦梦咬咬唇，“我有很重要的事情要做，必须马上回办公室一趟！”
　　余锦绣不赞同：“你受伤了！有什么事情比你身体还重要？！”
　　秦梦抹去眼眶湿润。
　　她提出一个折中的办法：“最近的医院也要二十分钟才能到，你在前面左拐，我们去那边的校医务室。”
　　余锦绣想了想，点头答应。
　　脚踝扭伤不算什么严重的病情，普通医务室只要医师细心一点完全能妥善处理。
　　正准备下班的医师看到余锦绣公主抱着一个人进门，差点吓了一跳。
　　他连忙套上医用手套：“来来来，放在这边床上。”
　　余锦绣将人放下，医生小心脱去秦梦脚上高跟鞋。
　　这时候，两人才看清肿胀多么严重。
　　“哎哟，怎么扭成这样子？”医师皱起眉头，随即开始去寻找消毒消肿的药物。
　　秦梦的心思根本不在自己的伤势上，根本从始至终没看一眼自己疼痛的脚踝。
　　一坐到病床上，她立刻掏出手机，给数学组组长打了个电话，询问关于抄袭举报信的事情。
　　“哎哟，我上周好像确实拿到了校长办公室转交的举报信。”组长慈祥的声音从电话中传来。
　　她没有意识到问题严重性，边说还边笑：“怎么会有人觉得你抄袭其他学术成果啊？笑死我了，我还以为是学生搞出来的恶作剧呢。”
　　秦梦呼吸一滞：“那您是怎么处理那封举报信的？”
　　“处理，还需要处理吗？”组长理所当然道，“那就是一封笑话！我哪有功夫处理笑话啊？好像，好像我说了句不可能，就把信扔了吧？”
　　突然，组长迟疑起来：“咦？我有没有给校长办公室回邮件答复这件事啊？呃……好像有，又好像忘记了……”
　　秦梦揉揉眉心：“您没有。
　　“事情在校内网发酵，很多学生都觉得我们不回应是默认了这件事。”
　　“啊？”组长这才后知后觉，“这么严重吗？哎哟，我没把那封举报信当回事，看来反倒误事了！那这样，我现在去找校长……”
　　“组长，你别着急。”秦梦已经彻底冷静下来。
　　她反过来安抚道：“这件事我已经知道了，我知道该怎么证明自己的清白，我去处理就行。”她看了一眼医务室的时钟：“你应该下班去接小孙女了吧？你先忙，我待会回办公室整理一下资料。”
　　“好好好。”组长放下心，“你能处理就好。”
　　两人简单道了别，秦梦便挂断电话。
　　至此，事情已经被捋顺。
　　一位不明身份的有心人知道了秦梦被退稿的事情，故意写了一封举报抄袭的信件投递到校长信箱。校长办公室的人将信件转移给数学组组长处理。偏偏这位组长太了解秦梦的学术水平，加上她本就看过那篇论文，知道举报信上的内容根本是无稽之谈，觉得太好笑没放在心上，忘记给出回复。
　　这件事情被举报人发到校园网上，几经发酵，变成了现在这副模样。
　　余锦绣通过这通电话，大概也知道了事情经过。
　　她心疼地握住秦梦的手：“不就是一封没来由的举报信吗？你怎么把自己弄成这副样子？”
　　“……我也不知道。”秦梦苦笑一声。
　　她看着余锦绣：“我有时候也很疑惑，自己怎么会这么倒霉。这件事如果任一个环节不出错，我都不至于被学生当面质问。”
　　余锦绣低头，轻吻她手背：“不是你的错，不要自我怀疑。”她很坚定道：“你这段时间是犯小人了，等我们找个机会把小人除掉，你今后会越来越好。”
　　秦梦莞尔一笑。
　　有余锦绣陪伴，她的心情不可思议地快速好转。她点了点余锦绣鼻头：“我还不知道原来你也是这么迷信一个人。”
　　余锦绣叹了口气：“你说我迷信，那我就是迷信吧。”
　　她知道秦梦这样的理科教授根本不会相信有人正在偷她气运这么荒唐的事情，就算她跟秦梦明说，秦梦一定也会以为她魔障了。退一万步讲，就算她真的能说服秦梦，现在幸雪岚没有露出太多马脚，她们也没有正当理由对付对方。
　　这一刻，余锦绣心思千回百转，甚至考虑起要不要找个私家侦探盯着幸雪岚。
　　但她又怕幸雪岚有秦梦气运加持，运气爆表的情况下很可能发现有人在调查她，反倒会打草惊蛇。
　　秦梦见她愁眉苦脸，开口安慰道：“好了，别想那么多。”
　　她叹了口气：“就是……今晚的晚宴我去不成了。”
　　伤口处理完之后，她势必要回办公室加班辟谣。
　　“没事儿，一场小晚宴，秦教授去不成是他们的损失。”余锦绣恢复了些许精神，牵起她的手到唇边又是一吻。
　　“咳咳咳。”拿着各种医疗用品的医生回到床边，看着两人腻腻歪歪的样子，终于忍不住发出声音提醒。
　　秦梦脸一红，用力把手从余锦绣掌心抽出。
　　两人分明是合法伴侣，余锦绣完全不害羞。
　　她起身看向医生：“麻烦你了医生，她很疼，请你处理的时候一定要轻点。”
　　“知道了。”医生坐到小凳子上，示意秦梦，“来，把脚靠到这里来。”
　　二十分钟后，余锦绣左手提着消炎药，右手扶着秦梦离开医务室。
　　余大小姐全程陪同，将秦梦送回办公室，并看着她开始整理资料为自己澄清。
　　所有事情忙完已经是夜里九点多。
　　秦梦盖上笔记本电脑，长舒一口气：“可以了。”
　　有了实打实的公开证据，关于她论文抄袭被退稿的风波很快就能平息。
　　“辛苦了秦大教授，饿不饿？”怕夜里风凉，余锦绣脱下自己的外套披到秦梦身上。
　　“我带你去吃点东西。”
　　秦梦这才意识到她光顾着忙碌，竟连累余锦绣和自己一起饿肚子。
　　她抬头看着余锦绣：“……你怎么不自己叫份外卖垫肚子？”
　　余锦绣摇头：“你又不吃，我自己一个人怎么吃得下去？”
　　她弯腰将秦梦打横抱起：“不说了，去吃饭！”
　　秦梦开始挣扎：“我自己能走……放我下来……”
　　“哎哟，好饿啊，秦教授再动弹我就撑不住了！”余锦绣蹙起眉头，开始故作虚弱，实际上抱着秦梦的手依旧稳若泰山。
　　秦梦瞬间收起所有动作。
　　余锦绣见状，眯起眼睛笑起来。
　　她迤迤然道：“你乖一点，早点习惯我抱着你走路，我们都能省点力气。”
　　秦教授抬眸瞪了她一眼，一句话都不肯说。
　　到了车上，余锦绣系好安全带：“你想吃什么？”
　　“随便。”秦梦摸了摸肚子，“没什么胃口，也不觉得很饿。”
　　余锦绣思索片刻：“你现在受了伤，最好吃点清淡的。我记得家附近有家私人潮汕菜馆，那里的粥很不错。”
　　秦梦害怕她又要抱着自己走来走去，提议道：“嗯，喝粥吧，买回家吃。”
　　“行。”余锦绣点点头，扭动钥匙发动车子。
　　到了地方，余锦绣找位置停好车。
　　不远处，一家高级酒店的光墙泛着层层波光，煞是好看。
　　余锦绣想起什么，指着酒楼对秦梦说：“那里就是今晚举办宴会的地方，你说巧不巧？虽然我们没能参加晚宴，但兜兜转转还是来这里逛了一圈。”
　　变幻的霓光打在秦梦脸上，她低声感叹：“可惜了。”
　　如果不是因为她，两人本该在酒店晚宴内和其他人觥筹交错。
　　“可惜什么？”余锦绣看向她，“你很遗憾没能参加宴会吗？”
　　秦梦微微瞪大眼。
　　她有些不解：“不应该是你么？邀请函是你主动跟客户争取来的。”
　　所以，余锦绣才是那个非常希望参加宴会的人。
　　令她没想到的是，听到她的话，余锦绣摇摇头：“我一点都不遗憾。”
　　秦梦：“嗯？”
　　“我要的是跟你一起参加宴会，如果你不在我身边，宴会本身没有任何意义。”余锦绣一边解开安全带一边解释，“今晚我们一直在一起，虽然秦教授注意力不在我身上，但对于我来说已经很值了。”
　　秦梦往座位上一靠，借黑暗遮掩自己泛红的脸颊。
　　“你在车上等我，我尽量早些回来。”余锦绣嘱咐完，打开车门离开。
　　迎面走来几个身着华服的男女，余锦绣站到路边给她们让位置，却突然听到有人呼喊她的名字。
　　“余锦绣？余小姐？”
　　余锦绣抬头，看到一个气质绝佳的中年女性。
　　她很快想起来，对方是之前自己和秦梦扫墓时遇到的那位借钱的沈姨。之所以还能这么清楚记得对方姓沈，还多亏她与秦梦逝去的母亲是同姓。
　　两人虽然加了联系方式，但这段时间一直没有交流过。余锦绣早把那300多块钱忘到脑后，也没有主动去管对方要。
　　此时沈姨主动喊住她，她才想起对方还没还钱。
　　“沈姨。”余锦绣回应道，“真巧，没想到在这里碰见你。”
　　“……真巧。”沈姨往她身后看，果然看到一辆熟悉的车子。她问：“你那位新婚的小妻子也在？”
　　余锦绣笑了笑，没有正面回答，只道：“我来买点吃的，马上要回家了。”
　　与沈姨同行的一个男人凑了过来：“沈总，这是你朋友啊？看着可真年轻。”
　　余锦绣感觉男人有些眼熟，但半天想不起来在哪里见过对方。直到她将目光移向其他人，才后知后觉意识到这群人都是电视上能看到的熟悉面孔——不是大导演就是大明星。
　　这条路前方就是举办宴会的酒店，这群人很可能刚从晚宴立场，准备去赴下一个局。
　　沈姨点点头，左手自然抓住余锦绣胳膊：“是啊，是我回国后认识的一个好孩子。”
　　她看着余锦绣：“我们要去一家私人菜馆吃宵夜，刚好，你不是也来买吃的吗？带着你那位小妻子跟我们一起去吧。”
　　余锦绣有些惊诧。
　　她已经意识到这群人都是影视行业的大腕，却没料到沈姨一个陌生面孔居然有资格邀请其他人加入聚会。
　　但她不想错过这个机会，客气询问了一句：“会不会打扰你们叙旧？”
　　同行的男男女女主动开口说“不会”，给足了沈姨面子。
　　余锦绣便也没推辞，点点头道：“好。”
　　餐厅就在五十米开外，余锦绣回车里扶上秦梦一同前往赴宴。
　　饭桌上众人一聊，余锦绣便确认他们都是从晚宴上提前立场的重量级贵宾。
　　“其实我们本来也要赴宴，临时出了点状况，这才没能赶上。”余锦绣笑着看了一眼旁边秦梦，“没想到在这里还能碰上各位。”
　　一位胸前带着金佛的大导演闻言道：“哈哈，这就叫塞翁失马焉知非福。
　　“你们这对新婚小情侣长得特别有灵气，一看就是有福的人，老天爷是不会让你们错过好运的。”
　　余锦绣没把这句话放在心上，倒是秦梦，眼神闪烁十分触动——
　　她很清楚，运气好的不是自己，而是她身边的余锦绣。她完全是因为在余锦绣身边才沾了这份光。
　　想到这里，她抑制不住，目光灼灼看向身旁的伴侣。
　　余锦绣会错意，凑到她耳边问：“怎么了？你很想吃那盘辣椒鱼吗？”她给秦梦夹了两颗虾仁：“鱼肉太辛辣了，对伤口不好，你尝尝这个，这个也好吃。”
　　秦梦收回目光，配合地提筷尝了一口。
　　“好吃吗？”余锦绣问。
　　秦梦颔首：“嗯。”
　　她脸上挂着淡淡笑意，原本因为今日遭遇而低落的坏情绪完全一扫而空。
　　沈姨一直在暗暗观察两人。
　　她找到时机，开口询问：“你们俩也是业内的人吗？之前没听说过你们。”
　　余锦绣摇摇头，趁机道：“我的妻子最近在筹备一部电影项目，希望了解更多行业内的规则，所以我才计划带她来参加晚宴。”
　　沈姨眯起眼睛看向秦梦：“你一个大学教授，为什么要筹备电影项目？”
　　余锦绣一愣。
　　沈姨怎么知道秦梦是大学教授？
　　旁边的秦梦也觉得奇怪，但她还以为是余锦绣事先告知过对方。
　　没有想太多，她回答道：“因为我母亲。”她尽量把事情说得简单：“那部电影她没能拍完，我希望能帮她完成这个遗憾。”
　　沈姨愣怔在当场：“你母亲……”
　　秦梦摇摇头，没有继续这个话题的打算。
　　“你这孩子可真孝顺。”
　　那位带着金佛的大导演递过来一张名片：“电影拍完后要进入审核申请版号，那些事情挺麻烦的。有需要的话到时候联系我，我可以帮上一点忙。”
　　余锦绣回神，笑着接过名片：“谢谢您。”
　　得到这张名片，她们今晚就没有白来。
　　大导演笑着道：“别客气，你们是沈词的朋友，自然也就是我的朋友。有事尽管找我，能帮的我尽量帮。”
　　余锦绣动作一顿，转头朝那位“沈姨”看去：“您叫……沈词？哪个词？”
　　沈词用湿纸巾擦了擦手，并不看她，只开口淡淡道：“诗词歌赋的‘词’。”
　　余锦绣下意识看向旁边秦梦。
　　沈诗，沈词。这一对名字实在太过相似，仿佛是并蒂的两朵花。
　　秦梦依旧动作优雅用着餐，也不知道有没有将这个巧合放在心上。见她没有追问的打算，余锦绣也暂时收起了心中的疑虑。
　　众人重新投入到饭局中，一直到十点多散场，余锦绣才带着秦梦回到家中。
　　两人简单洗漱后回到床上，余锦绣终于忍不住提起这事。
　　“你说那位沈姨，会不会同你母亲有关系？”
　　秦梦没回答，反而问她：“你记得母亲隔壁墓主人的名字吗？”
　　“……不记得。”余锦绣摇头，“我没有仔细去看。”
　　“沈赋，诗词歌赋里的赋。”秦梦道。
　　余锦绣立刻坐直身体。
　　她突然将一切串联起来：“这样说来，扫墓那天，沈词买了两束花，就是为了送给你母亲和那位沈赋？
　　“难道她们三个是认识的？”
　　可奇怪的是，在余锦绣窥探到的剧情中，秦梦身边并没有出现过沈词这么一个人。
　　但很快，她又想通其中症结——原剧情中，秦梦被幸雪岚掠夺太多气运，很可能根本没能恰巧碰上回国的沈词。在这个世界中，她的出现改变了很多事，包括重新牵起秦梦和沈词之间的联系。
　　秦梦抿抿唇：“我大概知道她是谁了。”
　　余锦绣转头看她：“嗯？”
　　秦梦双手紧扣，身体也有些微微颤抖：“母亲当年暂停了电影项目，为此和一位好友决裂。事后她在日记中反复强调自己背叛了那位好友，甚至愧疚道不敢在纸上写出她姓名·。
　　“那个人，很有可能就是沈词。”
　　余锦绣看出她情绪有些不对劲，连忙把人搂进怀里。
　　“原来是这样。”她有些记仇：“所以她就是当年那个要求你母亲打胎继续拍电影的人。”
　　秦梦没有回应，而是提起另一件事：“那部母亲没能拍完的电影，讲的是三个女孩的故事。虽然她没有提及，但现在想来，那就是她和沈词沈赋童年时期的真实经历。
　　“沈词现在出现，也不知道是为了什么。”
　　余锦绣摸着她长发安抚：“我倒觉得她没什么意图。”
　　她道：“如果不是那天墓园偶遇，我们和沈词可能永远不会有交集。她不是已经移民了吗？可能回国办点事情，过两天就走了。”
　　秦梦点点头：“你说的也有道理。”
　　“不管怎么样，我们不要因为她影响你的计划。”余锦绣捧起她的脸，“你只管做你自己想做的事情，其他有我帮你处理。”
　　秦梦和她对视良久，轻轻“嗯”了一声，依赖地靠上她怀抱。
　　另一边。
　　已经是凌晨十二点，回到酒店的沈词给助理打了个电话。
　　“取消返程机票，我暂时不回去了。”
　　“对，我有新的打算。那些无关紧要的行程全都取消，具体什么时候能回去无法确定，你等我通知。”
　　“……”
　　很快，她挂断电话，望着窗外漫天的繁星陷入回忆中。


第19章 
　　隔天周五。
　　余锦绣上了半天班, 下午三点左右就请假离开公司。
　　余老太太埋怨道：“好不容易心思刚放到工作上来，怎么动不动又请假？
　　“这个点不早不晚，你准备干什么去？”
　　不想老人家担心, 余锦绣没提起秦梦受伤的事。她讨好帮老太太锤了锤肩膀，撒娇道：“奶奶, 我出去办点私事。工作已经交代好了，不影响的。”
　　余延念瞪她一眼：“这么大人了, 还喜欢撒娇。”
　　说是这样说，但老太太脸上藏都藏不住的笑纹显示她分明就吃这一套。
　　余锦绣察觉她眼下淡淡青黑，关心道：“您这几天没睡好吗？黑眼圈都出来了？”
　　余延念挥挥手：“没事，医生给我换了种檀香，这两天还在适应。”她拉着余锦绣的手：“乖孙, 你伯伯姑姑马上就回来了，下周末你带秦梦回大宅住两天。
　　“东西不用带，家里什么都有。”
　　余锦绣颔首：“我记着呢奶奶。”
　　老太太点点头, 这才松手放她离开。
　　余锦绣开车前往一家预约过的私人侦探公司，在里面呆到五点才驱车前往A城大学。
　　抵达秦梦办公室时还不到正式下班时间, 但很多人已经完成了今日工作。听说秦教授那位新婚妻子来了，颇有闲情走出来看她。
　　余锦绣之前来过秦梦办公室, 但都是众人下班之后, 还是第一次见到这么大的“欢迎仪式”。好在她也不怕羞, 落落大方和秦梦的同事打起招呼。
　　“哎呀！怎么没人告诉我秦教授家里那位长这么好看？这要不提前说我还以为哪个大明星来了呢！”
　　“之前只知道人家有钱，没想到颜值这块也碾压我们普通人。”
　　“秦教授可真有福气！”
　　“就凭她这张脸和身上气质，就算她是穷光蛋我也愿意嫁给她！”
　　“去去去哪有你嫁她的份！”
　　余锦绣一路走过, 所有人都对她释放出极大善意, 这便衬托得角落里一道恶毒目光无比刺眼。余锦绣侧目朝那处看去，窥探的人立即将头缩了回去。
　　她问旁边一位老教授：“请问那里是谁的办公室？”
　　“我看看。”老教授顺着她的手指朝前一看, “哟，那是任旋教授的地方呢。”
　　他随口介绍道：“任旋和秦梦还是同一届招进来的教授，但两人性格可天差地别，哈哈。”
　　余锦绣若有所思点点头。
　　她掏出手机，给一个刚加上的联系人发出一条短信：【我获得一个新线索。之前让你不要直接调查目标人物，但你可以调查一下数学系的任旋教授。我想知道她和目标人物之间有没有联系。】
　　对方很快回复：【收到。】
　　很快到达下班的点，众人散去，余锦绣也扶着秦梦坐上自家轿车。
　　在车上，她关心问道：“感觉怎么样？今天还疼吗？”
　　秦梦摇头：“坐了一天办公室，没什么大碍。”
　　余锦绣点点头。
　　她开车回到小区停车场，这个点周围人太多，秦梦说什么也不让她抱，余锦绣只能扶着她慢慢往前走。
　　半途，秦梦突然停住脚步。
　　“怎么了？”余锦绣看她。
　　秦梦反问：“你有没有听到什么声音？”
　　“声音？”余锦绣往周围看了一眼，“停车场太热闹了，什么声音都有。”
　　秦梦道：“是小猫的叫声。”
　　她拉拉余锦绣衣袖：“跟我来。”
　　余锦绣低头看了一眼她缠着绷带的脚踝，想了想，还是不忍心拒绝：“好。”
　　两人循着声音往停车场偏僻的地方走，随着人声远去，猫叫声越发明显。
　　某个时刻，余锦绣看到猫咪身影，有些诧异道：“那只小橘猫……是我们在超市见过的那一只？”
　　秦梦单脚往前跳了两下。
　　余锦绣苦笑着将人拉住：“你别着急，跑不了。它走走停停的，是在故意等我们呢。”
　　秦梦扭头看了她一眼，乖巧“嗯”了一声。
　　终于，小猫停了下来，乖巧站在原地等她们走到近处。它抬头朝秦梦喵喵叫，像在讨要之前被投喂过的牛肉干。
　　秦梦看向余锦绣：“……我身上零食。”
　　余锦绣扯扯嘴角，往口袋摸索两下，只找到一块糖果。
　　她摊手：“我身上也没有它能吃的。”
　　两人一猫相对无言，气氛顿时有些尴尬。
　　小橘猫等了片刻，大概意识到面前这两只两脚兽不能给它食物，摇了摇尾巴跑近一个消防栓后面。
　　余锦绣阻止想要凑上前的秦梦：“你在这里等着，我去看看。”
　　说完，她走到消防栓面前，蹲下身往里面看，随即“咦”了一声。
　　秦梦在她身后：“怎么了？”
　　余锦绣道：“里面还有一只。”
　　阴影中，小橘猫对着她龇牙，喉咙中发出低哑的威胁声。
　　余锦绣观察那只趴在地上的狸花。她感觉有哪里不对劲，越过小橘，伸手将小狸花抓了出来。
　　小狸花害怕得直发抖，但完全没有逃跑的迹象。余锦绣将它提到面前，才发现它一只后腿受了严重的伤，血肉模糊惨不忍睹。
　　秦梦弯着腰凑近，蹙起眉头：“它受伤了。”
　　余锦绣当机立断，脱下身上的西装外套。
　　她将小狸花兜进去，站起身道：“去医院吧，它的伤口得马上处理。”
　　“嗯。”秦梦点头，“快走。”
　　“你别急。”余锦绣眯起眼嘱咐她，“你也受伤了，慢慢走，不急于这一时了。”
　　小橘猫急得不行，跑到秦梦脚边“喵喵”叫唤。
　　余锦绣干脆蹲下身，将它也抓到外套里。小橘猫看到自己同伴立刻安静下来，伸出舌头一下一下给狸花舔着毛。
　　开车将两只小猫送往宠物医院后，医生立刻安排了救治。但即使将小狸花的伤腿包扎好，两只小东西也需要住院观察。
　　余锦绣加了医生的联系方式，付完款后带着秦梦返回家中。
　　隔天是周六，秦梦约了许菲到家里谈论电影项目。
　　可一直等到早上十一点，公寓的门铃才响起。余锦绣去开门，差点被许菲脸上两个黑眼圈吓一跳。
　　她一边让开位置让许菲进门，一边道：“没睡好吗？怎么看起来这么疲惫？”
　　“没什么啦，昨晚stay up all night，凌晨五点才回到家睡觉。”提起夜生活，许菲突然兴奋起来，“余姐姐，你那个friend 好棒！人超好还请我喝酒！”
　　“啊？”余锦绣没反应过来，差点脱口而出反问一句“我哪个朋友”。
　　好在她终于想起来之前将许菲支出去使的招数，尴尬掩唇咳了两声：“哦，你说吴绰啊……呵呵，她，她确实挺会玩的。”
　　“跟她做邻居实在太棒了，我能完全感受到A城的魅力。So exciting！”许菲一边说，一边朝屋内走去。终于，她看到秦梦抱着碰到的脚踝，整个人一愣：“Oh my god！发生了什么？学姐你的脚？！”
　　“没事。”秦梦摆手示意她不用大呼小叫，“上课的时候不小心扭伤了，没什么大问题。”
　　“Oh no！God bless you！”许菲上前给了她一个巨大拥抱，“相信我，你一定会很快好起来的学姐！”
　　秦梦：“谢谢。”
　　她观察许菲的状态，迟疑地问：“要不要等你先睡个午觉，我们再聊电影的事？”
　　“不用不用。”许菲将肩上的包随意甩到沙发上，“提到电影我就不困了，而且我晚上有个date，六点就得去赶地铁。”
　　秦梦点点头。
　　她迅速进入工作状态，拿着剧本和项目书跟许菲讨论起相关工作。
　　余锦绣坐在客厅另一端，表面上刷着手机，其实注意力全在交谈的两个人身上。
　　她发现，秦梦和许菲已经跳过剧本，开始商讨起电影演员的选拔和场地布置。因为秦梦还在大学任职，不可能亲自去做这些琐事，她打算把项目交给许菲，让她去操办。
　　余锦绣有些疑惑。
　　趁着两人休息，许菲去上厕所的功夫，她上前询问秦梦：“许菲已经同意按照你的剧本来拍了吗？”
　　“是啊。”秦梦点点头，脸上露出满意浅笑，“她已经能理解我想要的东西，而且悟性很高，现在对电影的想法已经非常成熟。”
　　余锦绣扯了扯嘴角，配合地笑了两声。
　　想了想，她又问：“你准备把项目都交给她？资金方面怎么对接？”
　　秦梦目光清澈：“直接把钱给她不就行了？需要怎么对接？”
　　余锦绣头疼揉了揉额角。
　　她就知道，像秦梦这样从小在知识的海洋中遨游，一上岸就在大学工作的单纯教授，根本不懂项目运转那一套。
　　好在她早有防备，此时便直接道：“你把资金给我，我们公司刚好承接相关项目，资金对接方面我帮你把控。”怕秦梦不懂，她又简单解释了一下：“比如我们会记下账户内每一笔资金去向，帮忙支付相关税收等等。
　　“你相信我，许菲一个初出茅庐的导演，这方面她指定没有我们在行。”
　　秦梦看向她的眼神是满是信任，直接就交出那张银行卡：“密码是我的生日。”
　　余锦绣一愣。
　　她没想到自己这么快就能要到秦梦的资金，接过银行卡后“噗嗤”一笑：“秦大财主这么容易就把钱给我？不怕我携款出逃吗？”
　　秦梦目光澄净。
　　她反问道：“你缺钱吗？”说着，她指了指银行卡：“奶奶给我的钱有很多，你可以动用卡里面一半的资金，给我留两千万就可以了。”
　　闻言，余锦绣的心软得一塌糊涂。
　　她伸手掐了掐秦梦的脸：“放心，我还没有到要花老婆钱的程度。”
　　秦梦按住她的手。
　　她认真道：“你要花也可以。”
　　余锦绣心里痒痒，手一伸不客气道：“那你把你工资卡上交。”
　　秦梦一愣。
　　余锦绣笑着眯起眼睛：“怎么？不舍得啦？”
　　秦梦压低声音：“工资卡我一直放在卧室床头柜里面，那张中行的卡就是。密码，密码是……”
　　余锦绣也不是真想要她的工资，但此时见她犹豫着不肯给出密码，心中难免有些酸涩。
　　她不愿为难秦梦，主动道：“我开玩笑的，你的工资自己收好，没有人能动它们。”
　　说完，她起身就要离开，却被秦梦拉住手腕。
　　“咳。”秦大教授低头看着脚下地毯，声音轻得几乎要听不见。但余锦绣还是听到了她的话，她说：“密码是你的生日。”
　　余锦绣腿一软，跌坐在她旁边。
　　她干脆回身，懒懒往秦梦肩膀上一趴。
　　秦梦一愣，拍着她后背：“怎么了？”
　　余锦绣没忍住，拨开她肩上长发，轻轻舔了一下她颈侧腺体。
　　秦梦立刻打了个激灵，抓着她衣角道：“别闹。”她深吸一口气：“许菲马上回来了。”
　　“是谁在闹？”余锦绣咬着牙，压低声音恶狠狠道，“明明是你先勾引我的！”
　　秦大教授非常冤枉。
　　她蹙眉：“我什么时候勾，咳，勾引你？”
　　这句话说完她脸就红了，好似亲口说出“勾引”两个字都凭空污了她清白。
　　余锦绣实在爱惨了她这副模样。
　　要不是家里还有外人，她丝毫不怀疑自己会青天白日直接压着秦梦在这张云朵沙发上做些少儿不宜的事情。
　　“你明明每时每刻都在勾引人，唔，我受不了了。”
　　秦梦刚想开口，余锦绣便压上去，直接堵住她唇瓣，将她未出口的抗议全都堵了回去。
　　跟床上相比，躺在沙发上的秦梦身体有些僵硬。她不太配合，一方面理智告诉她白日宣/淫不可取，一方面余锦绣的进攻又让她没有太多心神保持理智。
　　两方拉扯片刻，情/欲终究占了上风，秦梦闭上眼，专心致志享受余锦绣唇舌的抚慰。
　　但就在秦梦刚进入状态不久，听到背后细微声响的余锦绣将人松开。
　　她轻咳一声，直接离开秦梦，走到墙边将屋内的新风系统调大两个功率。
　　秦梦咬着下唇，下一刻，她听到脚步声响起，许菲重新出现在客厅内。
　　“Sorry学姐，让你久等了。”
　　“没，没事。”秦梦连忙整理好表情，深呼吸让自己的心率尽快恢复。
　　许菲大喇喇往单人沙发上一躺：“一想到马上要开始工作，我就感觉so tired！学姐，如果我们的电影能赚大钱就好了。Money！Money！钱可比情怀什么的重要太多了！！”
　　秦梦注意力还在刚才的事情上，根本没听清她说了什么。
　　余锦绣用拇指擦去唇边残留的津液，一抬眸余光发现秦大教授正在偷看自己。
　　她故意装作没看到，大大伸了个懒腰。上臂带动她上半身的短衬衫向上卷，露出一段刻着美好马甲线的劲瘦腰肢。
　　阳光照在上面，莹白肌肤微微发着暖光，透骨生香。
　　秦教授不自然地抬手捂住鼻子，转头看向餐厅的方向。不到两秒，她又克制不住转回头，用剧本盖着下半张脸，眼睛不住往余锦绣身上瞟。
　　余锦绣将她每一个小动作都尽收眼底，满意地勾起唇角。
　　下一刻，她结束懒腰，顺便伸手残忍将衬衫下摆掖进西装裤中。
　　“学姐？学姐？”
　　“啊？啊！”秦梦回过神，慌里慌张：“什，什么？”
　　许菲嘟着嘴：“我跟你说话呢你都没反应。”她委屈得甚至都忘记往话里面掺英文。
　　“不好意思，我有点走神。”秦梦红着脸低下头，努力将注意力投射到手中的项目书上，“我们之前聊到哪了？”
　　许菲打断她：“我在跟你聊资金的事呀！”她眼珠子一转：“你之前不是告诉我，资金已经到位了吗？我做前期preparation需要很多钱，你可以把资金交给我了。”
　　秦梦道：“我把钱给锦绣了。”
　　“啊？”许菲冷冷看向余锦绣，“为，为什么？”
　　“秦梦已经将资金对接委托给我的公司处理。”余锦绣勾唇，朝她露出一个专业微笑，“周一上班之后我会让项目主管联系你的，到时候你注意一下陌生来电。”
　　许菲整张脸都皱到了一起：“可，可是……”
　　“我们机构是非常专业的。”余锦绣完全不给她辩驳的机会，“到时候项目主管会给你指导意见，避免你在资金使用上走弯路。有什么问题你都可以直接联系我。”
　　许菲攥着拳头，显然并不情愿。
　　但面对余锦绣，她也只能低了头：“好，好吧。”
　　之后的许菲明显有些兴致缺缺，以至于秦梦和她都聊不下去。
　　不到下午四点，她们就结束了交谈。许菲匆匆道别，头都没回转身离开。
　　秦梦揉揉额角，刚把项目书放回桌上，头上就出现一片黑影。黑影压下，将她整个人困在沙发上。
　　她推了推余锦绣肩膀，用目光询问对方想做什么。
　　余锦绣蹭了蹭她脸颊：“我肚子有点疼。”
　　秦梦一愣，露出担心的表情：“肚子疼？怎么回事？”
　　“好像是着凉了。”余锦绣委屈巴巴道。
　　“着凉？”秦梦有些奇怪，但没有直接反驳，“去楼下诊所看看吧。”
　　“唔，那倒不用。”余锦绣抓着她的手来到自己腰间，直接将秦梦手掌贴到自己腹部。
　　她说：“你帮我摸摸，是不是哪里出问题了。”
　　秦梦一开始没反应过来，还真的认真在她肚子上摸了两把。但很快，余锦绣笑意盈盈的眼睛彻底将自己暴露，秦教授愣怔一瞬，恼羞成怒在她腰上掐了一把。
　　“哎哟，哎哟！”余锦绣笑着叫唤起来，“秦教授好凶哦！明明刚才还偷看得意犹未尽，一下就翻脸不认人了。”
　　秦梦梗着脖子并不承认，只眯起眼睛问：“还疼吗？”
　　“疼啊……”余锦绣赖在她身上，“比刚才更疼，要秦教授亲亲抱抱才能好！”
　　秦梦没忍住，又往她腰上掐了一下。
　　肌理匀称，手感超绝。
　　“秦教授，我做错什么了吗？”余锦绣眨巴着眼睛：“我不知道您原来有体罚学生的习惯。”
　　秦梦手指在她人鱼线上滑动：“你自己做了什么不清楚？还要来问我？”
　　余锦绣皱起眉头，做出一副思考的模样：“难道是因为前几晚我的‘作业’没能让您满意？”她故作天真：“可我记得您明明非常享受，到后面还主动骑到……”
　　话才说一半，被秦梦用手捂住。
　　秦大教授满脸窘迫，急得眼角都泛起红色：“你不准说话！”
　　“唔，唔唔？”余锦绣闷闷的气息喷在她掌心。
　　她干脆伸出舌头，轻轻往前舔舐了一下。
　　秦梦颤抖一下，撤回双手。
　　“别生气嘛秦教授。”余锦绣讨好地蹭了蹭她脖颈。
　　她勾唇：“再给我一次机会，我一定交出让你满意的‘作业’。”
　　秦梦浑身软软的没什么力气。
　　她抿着唇：“天还没黑……”
　　“那不是正好吗？”余锦绣将她从沙发上抱起来，笑着偷换概念，“天黑了还怎么做作业？”
　　秦梦下意识揽住她脖颈，左手无意间抓到一把长发。
　　她扯着那束长发往后拽了拽。
　　些许恰到好处的疼痛感正好起了助兴的作用，余锦绣顺着她拽的方向低下头，顺势在她唇角偷了个香。
　　她安抚道：“别着急。”
　　秦梦闭了闭眼睛，话都懒得说，干脆将脸埋进她怀抱，也将控制权彻底交到余锦绣手中。
　　傍晚，钟点阿姨做完饭离开。余锦绣将饭菜端到卧室床上，一口一口喂给秦梦。
　　——
　　隔天周日，余锦绣带秦梦到诊所换了药，顺便从宠物医院接回了那两只可怜的小猫咪。
　　这家宠物医院是个综合服务中心，两人顺便在里面采购了所有猫咪需要的用品。于是回家时余锦绣跑了两趟，先把秦梦和两只小家伙送到家，又返回停车场取回剩下两大袋物品。
　　她将东西放到玄关处，走到客厅就看到小橘和狸花已经被秦梦放了出来。
　　狸花被秦梦抱在腿上逗弄，小橘猫便在周围跳来跳去。
　　余锦绣走过去，橘猫立刻警觉起来，喉咙间发出“咕噜咕噜”的警告声。
　　下一刻，瘸了一条腿的狸花晃晃悠悠站起来，跟小橘猫一起躲到了沙发下面。
　　余锦绣摸摸鼻子：“我有那么可怕吗？”
　　秦梦笑：“它们只是对你不熟悉。”
　　“毕竟恶人的角色都让我做了。”余锦绣幼稚做了个鬼脸，“我是把它们抓起来送到医院的大坏蛋，而秦教授是给它们牛肉干吃，还把它们从笼子里救出来的人类天使。”
　　秦梦靠在沙发上：“这样说的话，讨好它们也简单。”她提议道：“你去拿点零食和玩具过来。”
　　“嗯。”余锦绣转头，从刚才的购物袋中找出两根猫条和一根逗猫棒。
　　回到沙发旁，她按照秦梦的指示将猫条撕开，伸到沙发下：“咪咪？吃不吃？”
　　两只小东西只瞥了它一眼，很快收回目光，一动不动趴在地板上。
　　余锦绣收回手：“不起作用啊。”
　　“可能刚从医院接出来，它们还不饿。”秦梦顺手拿过那根猫条，俯下身，也朝沙发下的小猫晃了晃。
　　这一次，狸猫一下就抬起了小脑袋。
　　它轻轻“喵”了一声，随后便挪动三只健康的脚朝秦梦靠近。
　　小橘猫跃到它旁边，两只前爪按在它后背，“喵喵”叫唤了几声，像在阻止它前进。
　　但狸花回头与它交流片刻，实在忍不住食物的诱惑，还是坚持爬到了秦梦身边，伸出粉色的小舌尖一下一下舔舐起猫条。
　　余锦绣在一旁几乎看傻了眼。
　　“这也太区别对待了吧？”
　　一根猫条喂完，小狸花舔了舔爪子，又挪回到橘猫身边。它打了一个哈欠，随即便将小脑袋搭在前爪上，惬意打起盹来。
　　余锦绣自然而然接过秦梦手中的空包装，走了两步扔到旁边垃圾桶里。
　　秦梦安抚道：“慢慢来，它们会接纳你的。”
　　“我才不稀罕呢。”余锦绣皱着鼻子道，“说得好像我已经接纳了它们一样。”
　　这孩子气的言语让秦梦笑得眯起眼睛。
　　余锦绣干脆躺到沙发上，将头枕到秦梦腿上：“但有件事得跟它们说清楚，这里是我的位置。”她拍拍秦梦大腿：“可不能让它们随意使用！”
　　秦梦低头看她，伸手轻轻掐了一下她脸颊。
　　“你不说话就是也同意我的看法！”余锦绣一下有了底气，干脆伸手环住秦梦腰肢，将她整个人都圈到怀中。
　　就这样，在这个天气晴好的周末，两人的新家迎来了两只刚刚巴掌大的小可爱。虽然现在它们还躲在沙发底下不敢出声，但很快，整个16、17层就将成为喵喵的新领地！
　　——
　　余锦绣舍得花钱，侦探工作室的线索也查得飞快。
　　周三接秦梦回家时，余锦绣没有带她直接回公寓，而是在外面简单吃了顿晚餐。在秦梦不解的目光中，余锦绣载着她直奔侦探社。
　　那位中年社长热情接待了她们，也不废话，直接将她们请进办公室。
　　坐在沙发椅上，秦梦终于忍不住发问：“你们到底要做什么？”
　　“秦梦。”余锦绣表情有些严肃，“我请黄社长帮忙，查探了上周你被举报的事情。”
　　秦梦作为一个教授，听到这话并没有感觉开心，而是深深蹙起眉：“你知道举报人是受学校保护的吗？为什么要擅自调查这件事？”
　　“抱歉，事先没有咨询你的意见。”余锦绣十分能理解她的感受，于是率先低头解释道：“当时我心中有一些猜测，但无法证实，所以只能用这个办法。
　　“我想的是，如果我的猜测不实，我就将调查结果销毁，当自己没来过侦探社。但现在调查结果出来，我觉得我应该让你了解一些事实。”
　　秦梦揉了揉眉心，往椅背一靠：“什么事实？”
　　余锦绣看向黄社长，抬手示意对方开始。
　　黄社长点点头。
　　他将自己的笔记本电脑调转方向，让余锦绣和秦梦可以看到屏幕。
　　“结合举报信被校长办公室收到的时间，我们在附近几处监控寻找到了可能投递举报信的人。排除掉大部分不可能的选项之后，我们找出了几个嫌疑非常大的人。”
　　屏幕上展示出六张不同的监控截图。
　　秦梦原本并不将此事放在心上，但突然，其中一张截图吸引住她目光。
　　她坐直身体，甚至往前倾斜了好几度，努力辨认图上身影，很快，她眉头皱起。
　　“幸雪岚？”
　　“是的。”黄社长非常又做派打了个响指。
　　他双手撑在下巴上：“余小姐跟我们说过，您被大期刊退稿的事情并没有公开，只在小范围传播，极大可能根本走不出数学系。
　　“按理来说，这位艺术生同学不应该和其他数学系的学生一样，出现在我们的嫌疑人名单中。那为什么她会入榜呢？”
　　秦梦不自觉被他的话吸引：“为什么？”
　　“当当~”黄社长按了一下手中控制器，“请看这里！”
　　电脑上播放起一段监控录像。
　　录像中的两位女主角恰好都是秦梦熟悉的人——任旋和幸雪岚。
　　在一家咖啡馆隐蔽的位置中，两人坐在一张圆桌上闲聊。任旋从包里取出一封信，亲手递到幸雪岚面前。
　　录像没有声音，但任旋离去时嘴角分明挂着得意的笑容。
　　看完录像，秦梦喃喃道：“她们居然是认识的。”
　　余锦绣提醒她：“幸雪岚一个艺术生，为什么会认识数学系的任教授？而且巧合的是，她们为什么刚好在有人投递举报信前一天见过面？”
　　秦梦思索片刻，还是摇了摇头：“确实巧合，但这并不能说明什么。”
　　“还有更巧的！”黄社长拍拍手引起她的注意。
　　在秦梦看向他之后，他勾唇一笑：“我们尝试找出校园网上那位发帖人，您猜TA的定位在哪里？”
　　秦梦抿唇：“你要说定位在幸雪岚身上？”
　　“哎，那我们确实没那么大本事。”黄社长耸了耸肩，“定位在A成大学信林区，具体能锁定到7栋学生宿舍楼。”
　　余锦绣接过他的话：“信林区7栋，这里面住的只有艺术系和部分文学系学生，这两个学院跟你们数学系一点关系都没有。
　　“谁会闲得没事凭空污蔑你一个数学系的教授呢？”
　　秦梦转头看她：“幸雪岚……住在里面？”
　　“对！”余锦绣眯起眼，“幸雪岚就住在信林区7栋。”
　　黄社长又按下控制按钮。
　　这一次，屏幕画面跳转，出现的是A城大学校内论坛的页面。一个ID是53277的用户顶着空白头像，写下一点点针对秦梦的辱骂。
　　【秦梦就是个臭**，整天装清高其实什么都不是！她有个p的学术水平只会用那张脸勾引学校高层给她摆平举报！】
　　【能不能有人去秦梦课堂上闹一场啊？你们数学系都是懦夫吗还是就喜欢听一个抄袭*给你们讲课啊？】
　　【我***你们*****，所有帮秦梦讲话的一律视为她的舔狗****】
　　【……】
　　越往下看，这个ID骂得越脏。余锦绣看了两条就看不下去，伸手将屏幕盖上眼不见为净。
　　秦梦闭眼，花了些许时间平复情绪。
　　随后，她看向黄社长：“还有吗？其他更有力的证据？”
　　黄社长遗憾摇摇头。
　　他看了一眼余锦绣：“余小姐说什么也不准我们跟踪那位幸同学，这是我们能间接找到的全部证据。”
　　秦梦闭上眼，揉了揉鼻梁。
　　她说：“我们做学术的经常会犯一个错误，那就是预设一个目标然后不断找证据去证明它。
　　“你们分明是已经先立起了幸雪岚是举报者这个靶子，很容易就会觉得所有证据都指向她，而忽略其他不利于预设目标的线索。”
　　黄社长一时无言：“呃这……”
　　他有些心虚看向余锦绣。
　　秦梦内心其实有些许松动，但无法完全相信两人的说法：“幸雪岚是我父亲的私生女，我跟她没有过节，她没有理由害我。”
　　余锦绣长长叹了口气：“秦梦，你是一个善良的人，你无法共情和理解那些恶人。
　　“在你看来，如果你和一个人无怨无仇，你肯定不会去招惹对方。但对那些别有用心的人来讲，你光是优秀出众，她们就会视你为眼中钉肉中刺。
　　“有些人的恶意就是无来由的。”
　　秦梦抬眸看向她。
　　她回忆自己和幸雪岚为数不多的相处片段，缓缓开口：“你不了解，我和她之间如果真有一个恶人的话，那应该是我。”
　　她微皱起眉头：“我在理智上能理解她是无辜的，但因为她是父亲的私生女，我不仅无法对她产生任何好感，甚至在情感上一直无来由厌恶她。
　　“父亲将她认回来之后，幸雪岚多次主动想要跟我搞好关系。她给我送来自己做的甜点零食，尝试来宿舍找我聊天，甚至主动选了她根本听不懂的数学系选修课。我知道，她很想讨好我这个‘姐姐’。”
　　余锦绣实在忍不住，勾唇冷笑了一声。
　　秦梦深吸一口气，继续道：“倒是我，显得十分不近人情。
　　“我拒绝了她所有礼物，甚至在她来拜访的时候要么装不在宿舍，要么将人拒之门外。我不想和她有过多联系，只希望彼此当个陌路人。”
　　黄社长轻咳两声。
　　他收了余锦绣的钱，这时候直接挺身而出为自己的大客户说话：“那个，秦教授，我站在路人角度摸着良心讲啊，你不觉得你这个妹妹很不对劲吗？
　　“这哪是什么讨好啊？分明就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心啊这是！！！”
　　秦梦有些头疼。
　　“你想想看嘛，正常私生女怎么可能是她那个样子？拼命凑个热脸贴你冷屁股，那不有病吗？”黄社长故意压低声音装得阴恻恻，“而且你们是有利益纠纷的呀！你要是没了，你爸不就完成变成她爸了吗？”
　　秦梦自嘲道：“现在其实也差不多了。”
　　“秦梦。”余锦绣握住她的手，“我告诉你这些事并不是一定要你做什么。说白了，就算我现在证据确凿能证明幸雪岚就是投举报信的人，她一没违法二没犯罪，我们也不能拿她怎么样。
　　“我做这些，只是想提醒你一定一定要小心防备那个幸雪岚。”
　　她加重了语气：“我不能时时刻刻陪在你身边，但她却跟你在同一所大学。你以前虽然不喜欢她，也只是把她当成普通路人看待。
　　“从现在开始，你能不能把她当成一个潜在的危险对象？至少在和她相处的时候多留几分小心。”
　　秦梦的思维转变是很有必要的。
　　要知道，余锦绣的出现破坏了幸雪岚很多计划。她害怕当有一天幸雪岚发现自己的布局无法使秦梦变得不幸，很可能就会采取某些极端手段。就比如让秦梦扭个手崴个脚这种事，幸雪岚要真愿意豁出去，余锦绣还真没什么办法。
　　秦梦反问：“我该怎么防范？”
　　她道：“她现在还是我的学生，我们每周必然要在选修课上见两次面。我其实本来就在避免和她接触交流。”
　　余锦绣苦恼揉了揉眉心。
　　听秦梦的话，她感觉秦梦根本没把自己的警告放在心上。
　　“你其实并不相信我们的推论，也无法想象‘臭**抄袭*’这种恶毒的评价是从她嘴里说出来的不是吗？”
　　她不怪秦梦，必须承认的是，目前他们掌握的证据就是无法将幸雪岚锤死。
　　从秦梦的视角看，幸雪岚就是一个做作的女学生，她不喜欢幸雪岚，但不会把她当成洪水猛兽。
　　不等秦梦回答，余锦绣看向黄社长：“你之前告诉我，有一个办法能准确判断幸雪岚是不是校园网上那个辱骂秦梦的人，说说看。”
　　黄社长清清嗓子：“最直接的办法当然是查手机了。”他从口袋中掏出一个类似U盘但体积更小的电子仪器：“把这个插进她手机接口，十秒钟我就能读取到相关数据，确认那个ID53277是不是她。”
　　余锦绣接过东西。
　　她看向秦梦：“明天你不就有一节选修课要上吗？要赌一把吗？”
　　秦梦愣怔一瞬：“你的意思是……让我把这个东西插到幸雪岚手机上？”
　　余锦绣点头：“嗯。”
　　秦梦皱起眉头。
　　她有些为难，努力思索着应该怎么办到这件事。
　　黄社长见状立刻道：“我有个长得很显小的员工，装大学生绝对不成问题！明天我让他一起去课上和你打配合。只要你能找机会把幸雪岚引开，给我们十秒，我们就能拿到关键证据！”
　　秦梦迟疑道：“如果被发现……”
　　余锦绣冷笑一声。
　　她道：“你那位‘好妹妹’如果真那么喜欢你，就算发现又怎么样呢？”
　　秦梦抿着唇没说话，但缓缓伸出手，接过了那个小型U盘。
　　她深吸一口气：“如果调查出来结果不是她，这件事就到此为止。我希望你以后不要再瞒着我做这类事情。”
　　她没有把话说死，要求的是不要瞒着她，而不是再不能做类似调查。
　　余锦绣点点头：“那如果结果证明就是她呢？”
　　秦梦把主动权交给她：“你希望我怎么做？”
　　余锦绣满意勾唇。
　　她自然有后续的计划，却不打算立刻告诉秦梦。
　　“你到时候就知道了，我希望你能全力配合我。”
　　秦梦点头应下。
　　两人告别黄社长，驱车返回家中。
　　夜里，秦梦躺在余锦绣身边：“你怎么会怀疑到她头上？”
　　她实在想不起来余锦绣和幸雪岚有什么交集。
　　余锦绣将她紧紧搂在怀里：“我说过了，她是潜伏在你身边不断偷你气运的恶鬼。”
　　“你……”秦梦一个地地道道的理科生，实在无法接受这种说法。
　　她想了想，反问：“那你的意思是，如果放任她在我身边，我会被她吸干气运而死咯？”
　　“不会的。”在秦梦看不到的地方，余锦绣目光陡然凌厉。
　　她低下头亲吻秦梦的额头，在看向爱人那一瞬，眼神又重新变得温柔似水：“我旺妻，你只要乖乖呆在我身边，一切就会平平安安顺顺利利。”
　　秦梦看着她没说话。
　　余锦绣也不指望能凭两句话扭转她的思想，轻轻刮了一下她鼻梁。
　　就在她准备开口哄秦梦睡觉时，秦梦突然往前靠了靠。
　　黑暗中，她摸索着找到余锦绣的嘴唇，有些笨拙含住她唇瓣，温柔舔/舐起来。
　　余锦绣实在太享受这一刻。
　　原本沉重的心情骤然放晴，她满心满眼都是青涩朝自己表达爱意的妻子。余锦绣搂着她转了个身，让秦梦躺到自己身上。
　　秦梦微微抬起身，不解看向她。
　　“秦教授，继续啊。”余锦绣摸着她的脸，“你做得很棒。”
　　秦梦脸一红。
　　好在黑暗藏住了她的羞窘，她舔了舔嘴角，又朝余锦绣唇瓣吻了下去。
　　对于余锦绣来说，今夜的大餐别有风味。


第20章 
　　隔天周四, 秦梦提前15分钟抵达教室。
　　她正在做课前准备时，几位学生低着头走到讲台边上。
　　秦梦抬眸看了他们一眼：“怎么了？”
　　为首的一位男学生揉了揉眼睛：“秦教授，我, 我是来向您道歉的。”有他带头，其他学生也异口同声道：“我们也是来向您道歉的。教授, 对不起！”
　　秦梦有些疑惑——她甚至想不起来这几位学生做过什么值得正式道歉的错误。
　　但很快，那位男学生认真道：“学术研究是非常严肃的事情, 我不该相信网络上举报者的一面之词，就公然在课上挑衅您。”他几乎要把头埋到地上：“其实这周二的选修课上我就应该过来跟您道歉的，但那时候我还没能做好心理准备，甚至请假逃避，真的很对不起！
　　“现在我想清楚了, 我必须为自己的行为负责，所以，秦教授, 请原谅我的冒犯。”
　　秦梦终于想起来，眼前这些人就是当初在课堂上质疑她论文抄袭闹得最凶的那几个。
　　坦白讲, 她并没有把事情放在心上，点点头道：“没关系, 希望你们以后……”
　　话还说完, 一道蛮横的声音插了进来。
　　“就你们这些不要脸的东西, 还指望秦教授能凭这三言两语就原谅你们？”幸雪岚冷笑看着他们，“就凭你们当时所作所为，秦教授就是直接把你们挂掉也没人能说什么！”
　　秦梦想起昨晚黄社长口中对幸雪岚的指控, 愣怔了片刻, 以至于没能及时打断幸雪岚的话。当她回过神，幸雪岚已经趾高气昂站到那群学生面前。
　　她连忙道：“幸雪岚, 回你的座位上去！”
　　“没关系的秦教授。”男学生朝她笑了笑，“这位女同学说得对，我们当时的做法确实触犯了课堂纪律。
　　“你要给我们扣分或者挂科，我们，我们都没意见。”
　　其他人眼神怯怯，但都默认了他的说法没有反驳。
　　幸雪岚：“呵，你们等着……”
　　秦梦终于忍不住，撑着讲台站了起来：“幸同学，你是以什么身份站在这里对我的学生说这些话？”
　　幸雪岚一顿，回头委屈巴巴看着她。
　　她故意换了称谓：“阿姐，我，我就是气不过……”
　　“注意你的言行！”秦梦冷着脸。
　　没有再理会幸雪岚，她看向那群来道歉的学生：“我并没有把你们当时的行为放在心上，你们确实冲动，但也是出于对学术尊严的维护。当然，如果再有下一次，我希望你们能私底下找我聊，而不是打断课堂。
　　“你们的道歉我都接受，希望你们把心思都放在学业上。”
　　学生们抬起头，看向她的目光中满怀愧疚和感激。
　　“回去吧。”秦梦朝她们挥挥手，“课堂马上就开始了。”
　　“好的秦教授，谢谢您。”学生们说完最后一句，纷纷老实回到了自己的位置。
　　他们离开后，秦梦转头看向眼眶发红的幸雪岚。
　　注意到她的目光，幸雪岚哑着声音道：“姐姐，我真不愿意那么轻易放过伤害你的人。难道那些坏人……”
　　“麻烦称呼我的职称。”秦梦居高临下睥睨她，开口打断她的诡辩。
　　不知道是不是昨夜余锦绣吹的枕头风确实奏效，秦梦感觉自己对幸雪岚越发排斥，甚至厌恶到不想多看对方一眼。
　　她转开头：“那天你在课堂上和那位男同学吵架，我同样不会追究。但你如果再扩大这件事的不良影响，我会考虑请你离开我的课堂。”
　　幸雪岚咬着下唇，演出一副悲愤交加的神态：“……是不是无论我怎么表现，你都觉得我做得不好？”
　　这个时间点教室里已经陆陆续续来了不少人，许多学生被讲台上的动静吸引，投来好奇的目光。
　　秦梦坐回讲台后，放轻了语气：“回座位上去吧，马上要上课了，请你整理一下情绪。”
　　幸雪岚闷闷“嗯”了一声，乖巧听从她安排回到座位。
　　五分钟后，上课铃响起，秦梦也专注投入到面前的教案上。
　　这一天的课程同样生动紧凑，秦梦讲解深入浅出，大部分学生也听得意犹未尽。
　　一个半小时的课程结束，许多学生凑上来询问问题。
　　秦梦想起今天的计划，故意朝幸雪岚的方向看了一眼。见她坐在座位上没有离开的意思，心里暗暗松了一口气。
　　花了二十分钟解决完那些问问题的学生，她看向最后一个走上来的幸雪岚。
　　“秦教授……”幸雪岚低声喊道。
　　此时教室内还有零星几名没离开的学生，离她们最近的那个男孩就是黄社长派来协助秦梦调查幸雪岚手机的员工。
　　秦梦瞥见他满脸挫败，一低头，这才注意到幸雪岚的手机被她自己抓在右手上。
　　那是一部新款旗舰机，甚至比秦梦用的手机要好一些。手机上套着一个粉色的半透明保护套，从外形上看非常可爱。
　　看她手机不离身的状态，秦梦顿觉计划恐怕难以实现。
　　她努力让自己看起来和平常一样，询问幸雪岚：“你有什么问题吗？”
　　“我不是来问问题的。”幸雪岚双手举到胸前，攥着手机开口道，“我们一家好久没有团聚，爸爸让我喊你回家一起吃个晚饭。”
　　秦梦：“……”
　　她有些烦躁，低下头翻了翻书：“我不回去，我的妻子马上就会来接我回家。”
　　幸雪岚连忙道：“余小姐来得正好，之前我在你们的婚礼上见过她，她对我态度很不好。
　　“我们一起回去陪爸爸吃顿饭，顺便把误会说开好不好？”
　　秦梦摇摇头。
　　她直言道：“如果你没有其他课堂问题要问的话，麻烦让开，我要先走了。”
　　幸雪岚咬着下唇。
　　她有些不甘心，但碍于秦梦威严，还是慢吞吞走回自己座位上。
　　侦探社的员工眼看今天任务就要泡汤，急得在台下朝秦梦直招手。
　　秦梦有些头疼。
　　分神间，她忘记自己脚上还有伤，朝外迈了一步，这一下，酸胀的疼痛从脚踝处传来。
　　其实一星期过去，那处伤势已经好了七七八八，并无大碍。但此时，秦梦脑海中闪过一点灵光，她干脆小题大做，惊呼一声跌坐到地上。
　　“嘶——”
　　“阿姐！”幸雪岚闻声立刻回头。
　　她将手机往桌上一放，小跑上前，双手扶住秦梦：“阿姐，你没事吧？摔疼了吗？！”
　　秦梦抓住她胳膊抬起上半身。
　　她眼角余光瞥见那位员工已经趁此机会迅速上前，将那个小小的U盘插进了幸雪岚那部外形可爱的手机中。
　　倒计时，十，九，八……
　　“能站起来吗？”看秦梦没有动作，幸雪岚直起腰。
　　她回身，准备看看周围有没有其他人能求助。
　　秦梦连忙拉住她：“我没事，你，你能扶我一下吗？”
　　幸雪岚闻言瞪大眼睛，竟是有些受宠若惊的感觉：“当然！”她朝秦梦伸出手：“阿姐，你抓着我的手！”
　　六，五，四……
　　秦梦有些迟疑，到底还是抬手搭上她掌心。
　　她借着幸雪岚的力道起身，站稳后扯了扯嘴角：“谢谢你……”
　　幸雪岚看着她，目光幽深。
　　她还紧紧攥着秦梦的手没有放开：“你知道吗？这还是你第一次对我说‘谢谢’呢。”
　　三，二，一！
　　秦梦抽回手，自己扶住墙。
　　突然，幸雪岚察觉到什么，回身一看。
　　那位员工已经算好时间将U盘拔了出来，但没能离开她座位太远。此时被幸雪岚眼神锁定，他有些尴尬站在原地。
　　幸雪岚皱着眉头，回去拿起自己手机：“你做什么？”
　　男生笑了笑。
　　他做侦探助手这一行，反应并不慢，直接道：“同学，你手机壳真好看。哪买的可以把连接推给我吗？我想给我女朋友也买一个！”
　　“是线下买的。”幸雪岚半信半疑收回目光，“没什么链接。”
　　“这样啊……那太遗憾了。”男生抓了抓头发，“具体在哪个店买的呀？”
　　幸雪岚冷冷道：“忘了。”
　　男生：“……好吧。”
　　几轮尬聊下来，他成功脱身，暗暗朝秦梦比了个“OK”手势后径直离开教室。
　　在和这里只有一墙之隔的另一件空教室，余锦绣迫不及待询问旁边的黄明德：“怎么样？证据出来了吗？”她要求道：“发我一份，我必须让秦梦亲眼看到，幸雪岚就是那只在网上骂她的阴暗老鼠！”
　　黄社长抬头，面露难色。
　　他转头看向余锦绣，艰难开口：“余，余老板，不是她……”
　　“什么？”余锦绣怀疑自己听错。
　　黄社长将笔记本电脑的屏幕转向她：“分析结果显示，幸雪岚的手机内没有任何关于校园网的信息。”他一副自己搞了乌龙的心虚模样：“我们，我们好像搞错了……”
　　“不可能！”余锦绣头脑有一瞬空白，激动得直接站起身。
　　她揉了揉太阳穴，思虑两秒，转而冷静质疑道：“会不会是你们设备出问题了？或者有其他干扰因素？”
　　“这，这……”黄明德很无奈：“真没可能！我们设备用多少年了，一点差别都没出过！”
　　他甚至拿出一个备用的：“要不你插自己手机试试？”
　　余锦绣抿着唇，拿过那个U盘转身出了教室。
　　她来到秦梦和幸雪岚所在的选修课课室，一进门就和讲台上的秦梦对上目光。
　　另一边，秦梦也已经收到黄社长回复的消息——【搜寻结果显示幸雪岚手机没问题。】
　　她熄灭手机屏幕盖到讲台上，内心空落落，一时竟理不清自己心头翻涌而上的是庆幸还是遗憾。
　　看到余锦绣进门，她愣怔一下，随后率先开口喊道：“锦绣。”
　　余锦绣定了定神，迈步走到秦梦身边。
　　“收拾好东西了吗？我来帮你。”
　　“嗯。”秦梦指挥她，“你帮我把这些教案装回包里面。”
　　她拉着余锦绣衣袖，低声在她耳畔道：“我们走吧。”
　　余锦绣不甘心。
　　她能百分百确定在背后搞鬼的人就是幸雪岚，实在没料到自己已经做到这种地步还能让对方逃脱。
　　按理来说，这时候的幸雪岚不会觉得自己有暴露的风险，明明不应该防备才对。可为什么她们就是抓不到她的马脚呢？
　　只能是幸雪岚从秦梦身上偷来的气运在庇佑她！
　　想通其中症结，余锦绣心情顿时明朗不少。
　　她突然起了兴趣——不知道自己这只真锦鲤，和幸雪岚这只只会偷东西的老鼠，谁的运气会更好？
　　收好讲台上教案后，余锦鲤侧过头，装作才发现幸雪岚的样子，开口：“你也在这啊。”
　　幸雪岚有些意外她会主动跟自己打招呼，下意识扯起嘴角装乖巧：“余姐姐。”
　　余锦绣似笑非笑盯着她看：“秦梦好好在教室也能把脚扭伤，我就想这课上是不是有什么牛鬼蛇神，没想到一来就碰上你了。”
　　这句话攻击力十足，就差没往幸雪岚脑门上贴上妖魔鬼怪的标签。
　　幸雪岚愣在当场。
　　秦梦蹙眉，暗暗拽了一下余锦绣衣角。
　　她不知道余锦绣为什么还不肯罢休，调査结果出来，幸雪岚并非举报者，她已经不想再和对方纠缠不休。
　　余锦绣没有回应，只是伸手过去，张开五指包住她微凉的手。
　　幸雪岚回过神来，咬着下唇。
　　她以守为攻，顺着余锦绣的话将责任揽到身上：“确实是我没照顾好姐姐，才导致发生意外让她脚扭伤。”顿了顿，她看向秦梦：“后来我每次上课都会提前过来打扫讲台，我保证，以后绝不会让这种事发生！”
　　秦梦对上她演得真诚的模样，竟有一瞬不忍，主动别开了头。
　　“意外？”好在知道剧情真相的余锦绣不会被她蒙骗。她冷笑一声：“你的意思是说秦梦单纯是运气不好咯？”
　　幸雪岚瞪着她：“我可没有这么说！”
　　“我们两人最近运气确实有些差，总感觉做什么都事与愿违。”余锦绣放开秦梦，慢慢踱步走到幸雪岚面前。
　　她直视对方眼睛：“雪岚，你说奇不奇怪？”
　　幸雪岚扯了扯嘴角：“奇怪什么？余姐姐，我觉得你的想法太玄学了。”
　　她能选择用玉佩害人，本身心理素质就比普通人强。加上她专业学的就是表演，面对余锦绣的试探，幸雪岚没有露出任何破绽。
　　“是吗？”余锦绣眼睛落在她手机上。
　　幸雪岚顺着她目光看去，举起手机问：“我的手机有什么问题吗？”
　　“最新款？”余锦绣想了想，“你新换的手机吗？我记得这一款发售还不到半个月。”
　　她曾想为自己和秦梦换一台，但因为这段时间事情实在太多才搁置了购买计划。
　　幸雪岚大方承认：“是啊，是爸爸刚送给我的礼物。”
　　她主动递出手机，微笑的表情里带着一丝微不可察的挑衅：“你要看看吗？”
　　那坦荡的模样，几乎明示这台手机中没有任何见不得人的东西。
　　余锦绣感觉自己似乎抓到了一点端倪。
　　手机是新的，那旧的那台呢？
　　她下意识张了张嘴，却说不出任何话——无论基于何种立场，她都没有询问幸雪岚旧手机去向的合理理由。
　　“锦绣。”秦梦在身后呼喊她。
　　她有些疲累，再次催促道：“回家吧，我有点饿了。”
　　余锦绣轻“嗯”了一声。
　　她心头盘旋着好几个想法，甚至决定让黄社长顺着旧手机的线索继续调查下去。只是不知道今日发生的一切会不会让幸雪岚警惕从而立刻开始销毁证据。
　　就在她走向秦梦的短短几步路途中，身后传来一串轻快的手机提示铃声。
　　余锦绣下意识往后看，却发现幸雪岚手上那台最新款手机屏幕并未亮起。声音是从她身后背包传出，隔着一层布料显得有些闷。
　　见她看来，幸雪岚第一反应居然是转身朝教室外走。
　　余锦绣当然不会让她得逞。
　　她将人喊住，提醒道：“妹妹，你手机好像响了，不接一下吗？”
　　这个行为确实有些奇怪，幸雪岚停下脚步，从背包里拿出另一部手机。
　　她只匆匆看了一眼来电人，便直接挂断。
　　铃声暂歇，余锦绣勾唇走到她身边：“你用着两部手机啊？”
　　幸雪岚抬眸，不太客气反问道：“有问题吗？”
　　余锦绣也不扭捏，直接伸出手：“我能看看你这部旧手机吗？我对这个型号的手机比较感兴趣，之前一直没用过，很想尝试来着。”
　　幸雪岚直接将那部手机装回包里：“抱歉，不太方便。”
　　“为什么？”余锦绣询问，“新手机可以给我看，这部就不可以吗？”
　　她道：“我不会乱翻的，就试试手感，你可以看着我操作。”
　　某种隐秘的直觉开始发挥作用，幸雪岚后背汗毛根根竖起。她非常清楚，自己绝对不能答应余锦绣的要求。
　　“不行。”她找了个借口，“里面有重要的资料。”
　　“只是重要的资料？”余锦绣眯起眼睛，“不是什么见不得人的东西？”
　　幸雪岚脸色涨红：“你凭什么污蔑人？”
　　“锦绣。”秦梦硬是拄着拐杖来到她面前，“算了，我们走吧。”
　　余锦绣有些着急看向她——明明她差真相仅有一步之遥，秦梦为什么要打断？
　　但当她看到秦梦时，却发现对方脸上带着笑，满眼都是对自己的信任。
　　余锦绣下意识站直：“秦梦？”
　　“不用再跟她纠缠了。”秦梦道，“已经足够了，我相信你。”
　　余锦绣一愣。
　　意识到秦梦话中意思，巨大的喜悦涌上心头：“你相信了？你真的相信？！”
　　秦梦坚定点点头。
　　她又不是傻子，相反，能成为教授，秦梦的聪慧无须质疑。
　　从余锦绣进门到现在，幸雪岚的每一个反应都在她意料之外。种种迹象表明，他父亲这个私生女绝对没有表面来得简单。
　　那么，这样一位心机深重的人为什么要故作天真讨好自己呢？
　　秦梦想起那位黄社长曾说过的一句评价——黄鼠狼给鸡拜年！
　　幸雪岚一定不是什么善茬！
　　“嗯！”这就是余锦绣想要的结果，她点点头，接过秦梦手中的包，顺便让自己代替拐杖将她扶住，“我们回家。”
　　此情此景让旁边的幸雪岚破了防。
　　她脸色有些惨白：“姐，你们在说什么啊？你相信她什么？！”
　　秦梦甚至已经懒得再给她眼神：“麻烦让一下。”
　　“不是……”感觉到秦梦态度的转变，幸雪岚一下傻了眼。
　　她实在摸不清头绪：“就因为我拒绝让她碰我的旧手机，你就对我这个态度？”
　　秦梦蹙眉看着她。
　　幸雪岚恨恨咬着牙：“这个余锦绣到底给你吹的什么枕边风？她在离间你和家里人的关系你没发现吗？”
　　她深吸一口气：“难道她说什么你都信？”
　　“不然呢？”
　　幸雪岚闻言一下愣住：“什，什么？”
　　秦梦又开口重复了一句：“我问你，不然呢？”
　　她顿了顿：“她是我相知相守的妻子，请问我不相信她，该相信谁呢？”
　　幸雪岚眼神闪烁不定：“不，不是，不应该这样……”
　　秦梦忍不住上前一步：“我是该相信那位背叛了我和母亲的父亲，还是相信你一个不知道从哪里冒出来的私生女？啊？”
　　她靠在余锦绣身上，目光睥睨底气十足：“幸雪岚，离我远一点！”
　　要不是双手都不方便，余锦绣都想为她这番话鼓掌助威！
　　两人对视一眼，秦梦眼中戾气全数褪去。
　　她朝余锦绣勾唇一笑，随即两人便越过幸雪岚往外。
　　她们走后，幸雪岚气得浑身颤抖。
　　空荡荡只剩她自己一个人的大教室内，她拿出那部旧手机，给刚才来电的任旋拨了回去：“我TM都告诉你不要随便联系我！举报信的事情已经失败，你是想让秦梦那个臭*子知道我们勾结的事情吗蠢才！！！！”
　　这一幕恰好被还没离开的黄明德撞见。
　　他诧异瞪大眼睛，手比脑子快直接按下了录音笔工作按钮。
　　余锦绣带秦梦回到家时，这段录音已经被发到两人手机上。
　　她点开，刚听了开头两秒就气得直接把音频暂停：“你这下清楚了吧？你那位好妹妹说话是真的脏啊。”
　　她问：“要听完吗？”
　　一橘一灰两只小猫咪赶来玄关处迎接，坐在换鞋台上的秦梦摸了摸它们的小脑袋。
　　小猫咪眷恋蹭着她掌心，秦教授一边和它们玩耍一边道：“别放了，别教坏孩子。”
　　她早已经坚定站到余锦绣身边，不需要多余的录音佐证。
　　余锦绣收起手机，故意蹲下身将头贴到她肚子上：“嗯，孩子？孩子在哪？”
　　两只猫咪被她一吓，溜出玄关跑进客厅。
　　秦梦不轻不重捏了一下她耳垂：“起来。”
　　余锦绣枕在她腿上，侧过头去与她对视：“有宝宝这么重要的事情你不早告诉我？”
　　秦梦终于反应过来她说的是什么，一下闹了个大红脸。
　　她结结巴巴开始辩解：“什，什么宝宝？我说的是，是猫！”
　　毛孩子也是孩子！
　　余锦绣鼓起腮帮子：“原来是这样啊……”
　　秦梦戳了戳她脸颊，羞得语速都变快不少：“不然你以为是什么？啊？”
　　余锦绣伸出手臂揽住秦梦，留恋地又蹭了蹭她腰腹。
　　随后，她帮秦梦脱掉鞋子，套上柔软舒适的家居拖鞋。
　　秦梦垂眸，自然而然将她温柔的眉眼尽收眼底。她松了一口气，往脸上扇了扇风，希望赶紧忘掉余锦绣刚才那一段玩笑话。
　　吃过晚餐后，两人在柔软沙发上消食。
　　电视投屏上放着一部口碑很高的老电影，但秦梦注意力并不在上面。她手中拿着一根精致的逗猫棒，晃动间发出清脆的“叮铃铃”响动。
　　家里两只毛孩子对这个玩具情有独钟，目光几乎要粘在上面。
　　余锦绣揽着秦梦肩膀，嘴角就没放下来过——她一开始关于这座房子的想象几乎都成了真。
　　又过了一会儿，她调低电影音量，到厨房切了盘当季水果。
　　“你吃脆芒果还是甜芒果？”她问秦梦。
　　秦梦有些诧异：“芒果有脆的吗？”
　　余锦绣点点头。
　　她用牙签扎起一块很像桃子的绿色果肉：“脆芒果空口吃比较酸，可以蘸酸梅粉或者辣椒粉。”
　　并不是所有人都能接受这样奇怪的吃法，余锦绣以为秦梦应该没有兴趣。
　　但下一刻，她听到秦梦说：“那我尝尝脆的。”
　　“咦？你确定吗？”余锦绣将手上的果肉递到她嘴边，“这个很酸。”
　　秦梦低下头咬了一口。
　　脆芒果的口感跟脆桃很像，但味道酸，吃起来有淡淡的芒果香。
　　“还不错。”她评价道。
　　余锦绣将这件事记在心里：“看来你喜欢吃酸的水果？”
　　嘴馋的橘猫跳到秦梦膝盖上，好奇用爪子追逐余锦绣手上的水果。余锦绣将东西凑到它鼻尖，它闻了两下转身就逃回狸花身边去。
　　余锦绣乐得嘲笑起来。
　　秦梦揉了揉小橘猫脑袋。
　　就在这时，家里门铃响起。
　　余锦绣将那块剩余的芒果塞进秦梦手中，转身前往玄关开门。过了一会儿，她提着好几个袋子回到客厅。
　　秦梦有些诧异：“你买东西了？”
　　“是衣服鞋子和一些首饰。”余锦绣解释道。
　　秦梦：“怎么一口气买这么多？”
　　余锦绣将东西放下。
　　她回头和秦梦解释：“大伯二姑他们两家回国，奶奶准备办一场接风宴，就在这周末，我们要穿得正式一些。
　　“怕家里没有合适的衣服，我让秘书临时采购了几套。”
　　秦梦点头。
　　她道：“我还没见过他们。”
　　余锦绣心虚摸了摸鼻子。
　　事实上，她也压根没见过这些亲人。
　　“前几年，为了扩展海外业务，大伯和二姑两家几乎都在国外生活。”想起老太太跟自己说的话，余锦绣微微皱起眉头，“但现在余家海外版图几乎稳固，他们会暂时回到A城生活。”
　　秦梦又问：“他们人怎么样？”
　　“怎么样我不太清楚。”余锦绣勉强勾起唇角。
　　她提起家里的往事：“我母亲是Omega，后来从家里嫁了出去。按说我其实应该是父亲那边的，但后来发生一些意外，母亲去世后奶奶将我从那边接回余家，给我改了姓氏和户口。”
　　秦梦很聪明，一下就明白余锦绣提起这一段的用意：“你是想说，家里的大伯和二姑并不欢迎你？”
　　“嗯。”余锦绣在心中暗暗称赞她，“大家族也有大家族的苦恼，总之，因为无缘无故多了一个要分财产的对象，他们并不喜欢我。”
　　秦梦若有所思点点头。
　　“但你不用担心，我说这些只是让你心中有个底，别到时候被他们吓到。”余锦绣又紧接着安抚道，“有奶奶在，他们翻不出什么风浪，最多就是给我们点脸色看。
　　“你不用把他们放在心上，有什么事我和奶奶会处理。”
　　秦梦：“我知道了。”
　　余锦绣开始拆包：“仓促之间买的，虽然是按照你的尺寸，但也不知道合不合身。”
　　她看向秦梦：“试一试吧，如果不行的话明天还有时间能改一下。”
　　“好。”秦梦非常配合。
　　余锦绣第一件拆出来的是一条银色亮片鱼尾裙，除了裙摆位置，其他地方用料相当吝啬。
　　她都没细看就准备直接将这一条pass掉，但突然想到秦梦穿上它的样子，暗暗咽了口口水。抬起头时，她强装出单纯模样，把裙子递给秦梦：“先穿这条看看。”
　　秦梦接过裙子。
　　她的脚踝已经好得差不多，在家里穿着拖鞋，只要别走太快完全没问题，就是姿势会有些奇怪。
　　余锦绣关心道：“你自己能穿吗？要不要我帮你？”
　　“……不用。”秦梦用目光被她拦在卧室门外，毫不留情“啪”一声关上了卧室大门。
　　两只粘人精慢了一步被关在门外，小橘猫立起身体在门上直扒拉。狸花后腿还受着伤，不能跟小橘一样精力旺盛，于是在旁边时不时“喵”一句给小橘助威。
　　余锦绣看得好笑又好气——
　　我一个正牌老婆都没进去，你们还想越过我去了？
　　她上前，小橘猫“咻”一下跳开，但行动不便的狸猫一个不察，又被她提到手里。
　　“喵——”它被捏住后颈肉无法挣扎，只能委屈巴巴发出叫唤声。
　　“叫什么？”余锦绣和它讲道理，“你有我可怜吗你就叫唤？”
　　她把狸猫捧在手上，恶趣味将它摆出各种姿势。
　　小橘终于想起自己的妹妹，鼓起勇气跑回来，在一米远的位置朝余锦绣发出威胁的低吼。
　　余锦绣朝它伸了一下手，小橘立刻弹飞，缩到沙发下探头探脑。
　　“你看，它根本就不在乎你。”余锦绣也不管狸花听不听得懂，就开始挑拨两只毛孩子的关系，“你是我救回来的，少跟那些黄不拉几的橘猫玩，知道吗？”
　　狸花两只大眼睛湿漉漉：“喵——”
　　又过了一会儿，面前紧闭的房门被打开。
　　余锦绣注意力立刻被转移，她将小狸花放回地板，甚至将它往橘猫的方向推了推：“去吧去吧，找它玩去。”
　　看着狸花慢吞吞往沙发挪去，她站起身，迫不及待拉开房门。
　　房间中，红着脸的秦梦侧身对着她。
　　见余锦绣进来，她捂住胸口转过身：“这衣服没有外套或者披肩吗？”
　　余锦绣气血上涌，下意识捂住鼻子。
　　修身的鱼尾裙勾勒出秦梦绝佳的腰臀线条，没有人比余锦绣更了解她纤纤细腰多么不盈一握。S型曲线下，开叉至大腿中部的裙摆又露出她修长双腿，看得余锦绣根本挪不开眼睛。
　　她上前一步，抓住秦梦遮着胸口的手：“你放下来，这样我看不清楚。”
　　“……”秦梦脸色有点发烫。
　　但余锦绣说的话不无道理，想了想，她还是忍着害羞将手挪开。
　　修身的鱼尾裙还是个低胸款，两根细得几乎看不清的钻石吊带攀在秦梦肩上撑住整条裙子。
　　余锦绣眼睛根本不敢乱瞟，扯了扯钻石吊带问：“链子这么细，挂在身上会不会很疼？”
　　秦梦摇摇头：“没什么感觉。”
　　她撑在余锦绣身上保持平衡：“裙子本身很轻，没什么重量。”
　　余锦绣扶着她手臂：“你转个身，我看看后面。”
　　秦梦脸色更红，从鼻子里挤出来“嗯”轻得几乎听不清。
　　她转过身去，将后背面向余锦绣。
　　余锦绣看出端倪，小心翼翼拢起她满背长发，归到前面去。
　　这一下，秦梦裸/露的后背便出现在她眼前。
　　也不能说是全LUO，如果那两根交叉的钻石链子也算衣服的话。
　　余锦绣实现一路往下，细腻肌肤最后隐于裙摆之下。
　　她伸手，轻轻触碰一下。
　　秦梦一抖。
　　“冷吗？”余锦绣问。
　　秦梦摇头。
　　两人在温度适宜的室内，她颤抖自然不可能是因为温度。但她不知道该怎么描述，余锦绣的指尖好像携带着电流，碰上她肌肤时会产生某种奇怪的化学反应。
　　余锦绣无视她的否认，自顾自道：“穿这么少，肯定会冷。”
　　秦梦扭头看她：“我也觉得这条不太好……”
　　顿了顿，她问：“不是还有其他款式吗？我试试下一件吧。”
　　“不着急。”余锦绣按住她手臂。
　　她从背后贴近，双手环住秦梦腰肢：“其他衣服不急，先帮秦教授保保暖。”
　　这个后拥的姿势实在太有压迫性，秦梦感觉自己已经完全被控制住，根本无路可逃。
　　“后背有暖一点吗？”余锦绣带着笑意的声音从身后传来。
　　她的身体紧贴着秦梦，两人间的缝隙连一丝风都钻不进去。
　　秦梦忍着脸上滚烫的热意，轻轻点了点头。
　　余锦绣于是将手伸到前面，轻轻捏住她下巴：“那接下来是哪里？”
　　不等秦梦回答，她的手指已经顺着她脖颈一路往下，在秦梦细腻的肌肤上不紧不慢踱起步。
　　走廊上，狸花站在半开的大门边，疑惑朝里面“喵”了一声。
　　旁边橘猫生气按了一下它的头，半拖半拽将它拖回客厅！
　　两脚兽之间的战争，单纯可爱的猫喵绝不能参与！
　　余锦绣轻笑一声，抬脚推了一下，将门彻底关上。
　　“你……”
　　秦梦口中发出模糊的音节。
　　“别着急。”余锦绣轻轻一吻落在她颊边，“到床上去，我帮秦教授暖暖腿。”
　　秦梦双腿软得不行，根本走不动路。
　　但这正合余锦绣意。
　　她搂着秦梦的腰将她微微抱起，让她两只脚能踩上自己脚背。
　　“唔！！”秦梦重心有些不稳，整个人几乎是瘫软在余锦绣怀中。
　　就着这样的姿势，两人总算是挪到床边。
　　被放到床上第一时间，秦梦转了个身，让自己能够正面面对余锦绣。
　　她下意识屈膝，不料裙摆恰好从膝盖上滑落，堆到被褥上。
　　“盖个被子吧？”余锦绣提起被子一角，将它盖到秦梦身上。
　　坏消息是，余锦绣把自己也盖了进去。
　　好消息是，秦梦后面热得直流汗，把好好一件新衣服浸得几乎湿透。
　　到了周六，两人在下午六点左右回到余家大宅。
　　秦梦身上穿了条款式简单复古的小黑裙，胸前别着由钻石拼成的玉兰花胸针，全身上下除了脸只露出双臂和半截小腿。
　　她本身气质就很好，穿这种小黑裙越发显得人清冷矜贵。
　　站在她旁边的余锦绣也不逊色，艳丽的容颜加上得体的着装，一颦一笑间魅力十足。
　　天色还未完全暗下，霞光为天地镀上一层金色光晕。两人携手并立，美得像艺术家手下的传世雕塑。
　　管家看到两人，连忙迎上来：“小姐，秦教授，快请进！老太太早就开始念叨你们了。”
　　秦梦朝他点了点头，挽着余锦绣的胳膊朝里走。
　　一楼客厅中已经聚集了不少人，看到余锦绣和秦梦进来，一个年轻的男人高声喊道：“哟，贵客终于到了。”
　　他戏谑朝余锦绣一笑，目光瞥向秦梦时眼中浮现出三分惊艳。
　　“我一直在想什么Omega能让锦绣这种花花小姐收心回家结婚，今天见到算是长见识了。”
　　他语气虽然不好，但话里夸赞了秦梦，余锦绣听得还挺开心。她从原身记忆中找到关于这个人的信息，喊了声：“堂哥。”
　　大伯家有一儿一女，说话的余承烈就是其中的哥哥。
　　余承烈笑着挥了挥手：“好久不见。”
　　“你这话说得不对。”旁边，一个中年女人闲闲喝了口茶。
　　她头都没抬：“找媳妇也不能光看脸。锦绣年纪小，就容易被一些肤浅的表面东西牵着走。”


第21章 
　　“我听说堂哥这次回来准备办婚礼。”
　　余锦绣带着秦梦走近, 扶着她在一张单人沙发上坐下。随后，她靠在秦梦身后，目光划过在场众人：“不知道能被大伯母相中的有深度的媳妇长什么样子？
　　“她今晚来了吗？”
　　这些人要是冲着她来的, 余锦绣说不定还能忍一忍。但要说到她的宝贝秦梦，她高低得跟他们掰扯掰扯。
　　“阿楠去卫生间了。”余承烈开口道, “等他回来你就能见到。”
　　他话刚说完，中年女人又开了口：“阿楠是X大的硕士生, 教养家境都好。你待会老实点，可别丢了家里的脸。”
　　旁边，她丈夫也附和地“嗯”了声：“锦绣，你现在也是结了婚的人，多少要稳重一点。”
　　这对夫妇就是余锦绣的大伯和大伯母。
　　两人是家族联姻走到一起, 彼此没什么感情，但那副自诩高人一等的脾气简直一模一样。
　　余锦绣唇角挂着笑，并没有将这些话放在心上——反正他们说的是原先的渣女炮灰余锦绣, 跟她这条优秀小锦鲤一点关系都没有。
　　“锦绣待会会不会丢脸我不知道，但两位长辈现在的表现似乎也没有为余家争什么光。”
　　秦梦清冷的声音响起, 一下将客厅内本就压抑的气氛拉到冰点。
　　在场众人纷纷扭头朝她看来，大多数目光都带着不友善的打量。但偏偏她镇定自若, 甚至有心思将胸前那枚钻石玉兰花正了正位置。
　　“哈哈哈哈哈——”沙发另一边, 一个打扮洋气的中年女人笑得花枝乱颤。
　　“现在这些小年轻说话可真有趣, 哥哥嫂子，你们可算碰到硬茬了。”
　　这是客厅内最后一个人，余锦绣的二姑余跃溪。她离婚两年, 目前还是单身, 也有两个孩子不过目前都在前夫家中。
　　在她的推波助澜下，大伯母发青的脸色中隐隐透出些黑。
　　她一拍桌子：“你这没教养的丫头怎么说话的？我们没为余家争光, 你争了啊？”
　　余锦绣原本还沉浸在媳妇儿开口维护自己的喜悦中，听到她这番斥责立刻端正神色。
　　她坐到了秦梦沙发扶手上，踩着高跟鞋的右脚在空中一晃一晃：“啧啧，大伯母，你知道你现在凶神恶煞的模样像什么吗？
　　“还好我认得你，不然我都要以为管家老糊涂，放了个泼妇进来呢。”
　　大伯母咬着牙，看向她的目光跟淬了毒一样。
　　“锦绣！”余承烈坐不住了，“你怎么跟我妈说话呢？”
　　余锦绣也不虚，朝着他莞尔一笑：“人怎么对我，我就怎么对人。奶奶可没教过我被人打了一巴掌，还要腆着脸迎上去挨第二下！”
　　“好了！”突然，余跃峰高声喊道，“吵吵嚷嚷像什么样子？”
　　他拍了拍桌子：“第一天回家就这副模样，你们是想把妈气死吗？”他看向自己的妻子：“你不知道锦绣是什么德性？跟她计较做什么？
　　“你吵得赢她一个天天在下三滥地方混的人吗？”
　　女人深吸了一口气，压抑着怒气没再开口。
　　余跃峰又看向自己的妹妹：“什么好戏你都看得起劲，可别有一天自己栽坑里起不来！”
　　余跃溪挑眉：“那就不劳你操心了！”
　　话音落下，她扭头瞥见出现在客厅门口的余老太太，直接起身迎了过去：“妈！你终于来了！”
　　余锦绣和秦梦对视一眼，和其他人一起站起身，聚到门口欢迎余延念。
　　余延念点着头，挨个形式化问候过去，到秦梦面前才真情实意牵起她的手：“锦绣那个小混蛋，你扭伤的事情也不早跟我说，我昨天才知道！
　　“现在怎么样？好些没有啊？”
　　“已经快好了。”秦梦朝她露出一个安抚的笑颜，“本来就不是什么大事，您不用担心。”
　　余老太太拍拍胸口：“那就好。”
　　她牵着秦梦往餐厅走，边走边念叨：“我活到这个岁数，也没什么指望了，就希望我们一家啊平平安安，少病少灾。”
　　一行人来到餐厅时，余承烈那位爱侣也回到人群。
　　余锦绣这才发现吴楠是个男人，准确来说，是一个会生孩子的男性Omega。他留着及肩长发，长相看着有些阴柔，某些角度会给人男女莫辨的感觉。
　　余跃峰一家对他显然都十分满意，招呼他到近前和老太太打招呼。
　　又有一个孙子要结婚，余延念自然也欢喜。
　　她惊喜地拉住吴楠，问起家庭和工作情况。得知他是外国知名大学硕士生时，老太太下意识朝秦梦的反向看了一眼。
　　因为有秦梦这个大宝贝在前面做对比，她实在没有多少啊惊喜的感觉，只咧着嘴说了些客套话：“好啊，硕士生好，我就喜欢你们这些有知识的年轻人。”
　　众人入座，管家开始安排上菜。
　　余家的餐桌没有食不言的规矩，众人闲聊的话题自然也绕不开那位吴楠小硕士。
　　余跃溪话里头带着点酸意：“吴楠这么好一位小伙子，是怎么跟我们承烈认识的？”
　　余承烈很开心地讲述起他们认识的经过：“我那时候去X大参加一个朋友的毕业典礼，偶然碰到在那附近迷路的阿楠，跟朋友把他送回去之后我就开始追求他了！”
　　余延念：“哦，小楠还是个路痴？”
　　“不是的。”吴楠摇摇头，“我那时候刚升硕士，学校给安排的新宿舍在我不熟悉的校区，所以才会迷路。”
　　余延念点点头：“原来是这样。”
　　“奶奶。”余承烈骄傲道，“阿楠是个硕士！含金量有多高不用我说吧？他怎么可能是路痴嘛？”
　　他举证道：“那时候他周末从学校出来市区跟我约会，要换乘好几辆公交车，我看着都晕，但他就能记得很清楚。连哪个点会来哪班车都记得清清楚楚。”
　　吴楠捋了一下刘海：“那有什么难的？”
　　“嘿嘿，就你聪明。”余承烈拍了一下他发顶，“我还记得我每次送你回去的时候，只能送到附近的公交站。每次还没看到车子呢，你就会跟我说车来了。我一探出头，不出十秒，204果然出现在路上！”
　　“那么厉害？”余延念笑着捧了个场，“跟个电子站台广播一样呢。”
　　余承烈扁扁嘴：“然后我就只能看着他坐上204回去了。”
　　余延念笑了笑，没有继续这个话题。
　　旁边大伯母放下筷子，故意扭头看向余锦绣和秦梦：“我在国外收到锦绣结婚的消息可太惊讶了。本来以为承烈这个做大哥的会先成家，没想到被你们抢了第一。我记得你们是刚认识一个月就扯了证？这么着急做什么？怎么不等我们回来再办？”
　　她笑得非常轻蔑：“也让我们沾沾喜气。”
　　余锦绣和秦梦还没说话，这桩婚姻的最大推手余老太太咳了两声。
　　她清了清嗓子：“喜气你们现在也能沾。”
　　她欣慰地看着秦梦笑：“秦梦这么好一个媳妇，当然要迫不及待娶回来，晚一天我老太婆都睡不好！”
　　大伯母不客气翻了个白眼。
　　她想了想：“那锦绣和秦梦是怎么认识的？也跟我们承烈一样在X大这种地方吗？”
　　“妈，你别为难锦绣了。”余承烈目光中满是戏谑，毫不客气开始揭余锦绣的短，“锦绣上学那会天天旷课，大学文凭都是奶奶花钱买的，她估计连大学校门长什么样都不知道。”
　　大伯母掩唇笑了笑：“你不说妈还差点忘了。”
　　吴楠发出天真的疑问：“现在还有人靠花钱才能大学毕业吗？”
　　“当然有！”大伯母提高了声音，“小楠啊，你和承烈的生长环境好，可能没见过这种人，哈哈哈。”
　　余锦绣有点窘迫。
　　倒不是因为这几个人一唱一和的嘲讽，她羞得脸红纯粹是不敢看旁边秦梦的表情。
　　原身是个纯纯的混子，这是个没办法辩驳的事实。她不知道身为学霸的秦梦得知自己以前是个纯纯学渣后会不会对她有所失望。
　　不管是原剧情还是现在，余锦绣对上秦梦都是高攀。
　　“认识大学校门长什么样是很了不得的事情吗？”秦梦给余锦绣夹了一筷子她爱吃的肉，随后看向众人，“我和锦绣是在朋友的婚礼上认识的，没有堂哥和吴楠那么高雅。”
　　大伯母：“认识大学校门确实不算了不起。”她朝秦梦发出疑问：“你上过大学吗？”
　　余老太太原本因为他们对余锦绣的嘲弄满心憋着火，一听到这话直接愣住。
　　她还是努力压制着自己的情绪，但这次换成了憋笑。
　　秦梦：“上过。”
　　“啧啧。”大伯母嘲讽意味十足朝她鼓了鼓掌，“余锦绣能找个大学生当媳妇，也算是对得起家里列祖列宗了。
　　“她之前交往过的那些女的，嘿，说起来我都不好意思。”
　　秦梦反问：“有什么不好意思？学历已经成为评判人类质量的唯一标准吗？”
　　“吃不到葡萄就说葡萄酸，你们没什么学历，当然只有嫉妒的份。”余承烈悠悠开了口，言语间写满了傲慢，“不过小秦还是不错的，至少有张脸能撑场面，不然也不能被我们锦绣看上了。”
　　大伯母紧跟着一笑：“也不是所有人都跟阿楠一样好看又知识渊博。
　　“锦绣能找到这样的不错了。”
　　“噗嗤。”余锦绣忍不住笑了出声。
　　众人都朝她看去，她用餐巾纸捂着嘴道歉：“抱歉，我实在憋不住了。哈哈哈哈哈哈，我真的好久，好久没听到这么好笑的话了哈哈哈哈。”
　　“你这孩子！哈哈哈——”在众人困惑的目光下，老太太也终于忍不住捂着肚子笑起来。
　　“哎哟，哈哈哈确实好笑。”
　　这两人异口同声的“哈哈哈”简直像约好一样，大伯母脸色隐隐有些发青。
　　余跃峰皱着眉头问：“妈，你们这是笑什么啊？有什么好笑的？”
　　“对，对不起，失态了。”余锦绣努力深呼吸平复情绪，“我，我还是头一回听到有人说秦梦嫉妒别人学历高。
　　“太，太好笑了。”
　　秦梦：“……”
　　她体贴递过去一张纸巾：“擦擦眼泪。”
　　余锦绣笑得太夸张，眼角都溢出了些许湿润。
　　她接过纸巾，俏皮朝对方说了声“谢谢”。
　　吴楠脑子好，最先反应过来：“怎么，你学历也很高？”他昂起了下巴：“你也是X大的吗？”
　　在他看来，即使秦梦学历高也比不上自己。
　　X大可是世界排名前列的大学，这里面的硕士生含金量可不是随便一个国内学校能比拟的。
　　秦梦摇头：“不是。”
　　余承烈翘起二郎腿：“国内的大学？”
　　他一副经验老道的模样又说道：“现在不出个国可不行，我们公司高管职位都只要海归了。”
　　秦梦：“我国内读的大学是C大。”
　　“C大？”余承烈有一瞬间瞪大眼睛，“是C城那所C大？”
　　“不然呢？”老太太悠闲尝了口菜，抽空瞥他一眼，“就是你心心念念但考不上的C大。”
　　“呵，呵呵。”余承烈尴尬抓了抓脸。
　　他很快重新恢复底气：“C大也不如X大啊，X大可是……”
　　“我在C大呆了两年，18岁的时候拿到一等奖学金出国留学。”秦梦不紧不慢喝了口饮料。
　　“出过国啊……”余承烈，“哪个大学？说不定我去过呢。”
　　秦梦：“A国理工。”
　　“哦，A国理工啊，不就在X大附近吗，我去过……”话说到一半，余承烈突然顿住。
　　他终于反应过来：“A国理工？你是A国理工毕业生？？？”
　　“承烈，干嘛啊？”大伯母不解推了推他肩膀，“那什么理工，还有吴楠的X大厉害？”
　　余承烈尴尬笑了笑。
　　他开始强装镇定：“也，也没什么。一个普通本科……”
　　余老太太终于忍不住了。
　　她用怜悯的目光看着自己这位孙子，开头戳破他的自我安慰：“是博士生毕业，秦梦前年就拿到A国理工大学博士毕业证书啦。”
　　吴楠紧皱着眉头：“什么专业？”
　　秦梦：“数学。”
　　“不可能！”吴楠突然按着桌子站起来，“我们系和理工数学系有合作项目，如果你是那里的博士生，我不可能不认识你。”
　　秦梦往嘴里送了块牛排。
　　优雅将食物咽进肚子里之后，她才开口：“我到X大做过几次演讲。”
　　吴楠眯眼笑了起来，一副我找到你破绽的得意嘴脸：“真会吹牛，那我为什么没听说过你？”
　　秦梦看着他：“那是三、四年前的事了，那时候如果你还没有研究生毕业，是没有资格来听我做报告的。”
　　这一刻，全场鸦雀无声。
　　余跃峰一家三口表情几乎是呆滞住，还能安稳坐着纯靠生理功能在硬撑。
　　吴楠更是脸色发白。
　　他颤抖着嘴唇还想说什么，干哑的喉咙却挤不出一个字。
　　“哦对了。”秦梦擦了擦嘴角，看向余承烈。
　　余承烈只感觉如芒在背，连忙坐直起来。
　　“204并不能去X大硕士宿舍区。”秦梦面无表情纠正他的错误，“你说的应该是604。”
　　“啊，啊是，我记错了，确实是，是604！”那一刻，余承烈脸色迅速涨红。
　　他尴尬得不知如何是好，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　秦梦看向余锦绣：“我吃饱了。”
　　之前余跃峰一家大聊特聊的时候，她和余锦绣就在认真干饭。
　　“我也饱了。”余锦绣喜滋滋朝她眨眨眼。
　　随后，她看向余老太太：“奶奶，你们继续，我们到客厅坐一会儿。”
　　“去吧去吧。”余延念朝两人挥挥手，“让管家给你们切点水果，溜溜缝。”
　　“好~”余锦绣和秦梦站起身，和众人告别后离开餐厅。
　　刚到外面，她就忍不住看向秦梦：“刚才太帅了！”
　　不夸张的说，看到秦梦怼吴楠时，她整个人都是软的，恨不得把秦梦这个大宝贝搂进怀里狠狠亲上两口。
　　秦梦瞥了她一眼，无法理解：“有吗？”
　　她跟吴楠那些人最大的不同就是，明明取得的成就非常耀眼，但秦梦依旧是个十分谦逊的人。
　　余锦绣突然拉住她。
　　“嗯？”秦梦停下脚步看她。
　　再也按耐不住内心的喜欢，余锦绣凑上前，直接在秦梦左右脸颊印上两个香吻。
　　秦梦懵了一瞬，目光瞥见余锦绣唇上的口红痕迹。
　　她捂住脸：“口红印上去了吗？”
　　余锦绣鼓起腮帮子。
　　她抓住秦梦的手：“我在向你示爱，你就只关心自己脸上有没有被我印上口红吗？”
　　秦梦哭笑不得。
　　她仰头戳了一下余锦绣脑门：“这里是可以示爱的场合吗？”
　　余锦绣往左右两边看了看，随后不要脸一点头：“四下无人，灯光正好，当然是适合向爱人表达感情的场合。”
　　秦梦一下红了脸。
　　一左一右两个口红印在她脸上十分对称，看着有些滑稽，但丝毫不影响她的美丽。
　　余锦绣张开双臂，将人牢牢锁在怀中。
　　她长舒一口气：“真难想象我是攒了多大的福气，才能娶到秦教授。”
　　秦梦靠在她肩头。
　　她已经没有精力去管口红印的事情，闻言轻声喃喃道：“……说不定是花光了运气才能遇到你呢。”
　　“嗯？”余锦绣没听清，“你说什么？”
　　秦梦不好意思摇摇头：“没什么。”
　　余锦绣看着她笑了笑。
　　她再次拉住秦梦的手：“走吧。”
　　秦梦：“去哪？”
　　“先回房间。”余锦绣捏了捏她脸颊软肉，“帮秦教授重新补个妆。”
　　她不怕秀恩爱，但不愿意事情是建立在秦梦出糗的代价上。
　　回到二楼房间，一切跟两人搬出去之前几乎一模一样。余锦绣轻轻抚摸梳妆台，上面光可鉴人一颗灰尘都没有，显然是被日日打扫过。
　　她拉开椅子，回身招呼秦梦：“来，坐这里。”
　　秦梦依言坐过去。
　　有了镜子，她才发现自己脸颊上两个口红印有多么明显——刚才余锦绣亲得太用力，周边皮肤甚至有细微泛红。
　　秦教授抬眸瞥了她一眼，目光中带着嗔怪。
　　余锦绣笑着帮她捏捏肩膀。
　　“乖，我帮你重新化个妆。”
　　秦梦自己取过台上的卸妆水：“我自己来，你少添乱。”
　　余锦绣当然不肯，凑过去开始帮倒忙。
　　帮着帮着，两人双唇自然而然黏到一起去。
　　可能因为楼下还有一大家子人，秦梦比平时要紧张。她身体僵硬，一方面被动接受着余锦绣的进攻，一方面努力维持身体，不敢有大动作。
　　当余锦绣手指开始四处点火时，她压抑着粗喘开口道：“别，别太过分了！”
　　“哪里过分了？”余锦绣一只脚撑在地上，另一只脚已经跪到秦梦坐着的椅垫上。她居高临下，将秦梦笼罩在自己的怀抱当中，只要微微一低头，唇瓣就能触碰到秦梦肌肤。
　　秦梦尝试将她推开，意外碰到她光/裸的手臂，被烫到一样迅速缩回手。
　　余锦绣抬起她的下巴：“……口红都被吃没了。”
　　她嘴角噙着笑：“我分明有在认真帮你卸妆。”
　　说着，她的手指慢慢往上，摸着秦梦鼻侧那点棕色小痣：“秦教授，有没有说过你脸上这点痣非常性感？”
　　秦梦咬着牙。
　　她难得回怼道：“你以为，谁都像你一样，流氓吗？”
　　余锦绣完全没有被骂的觉悟，双眼反而一亮。
　　她轻抚着那点动人的小痣，兴奋开口确认道：“所以我是第一，不，我是唯一一个？”
　　秦梦抓住她捏着自己下巴的手。
　　下一刻，她将余锦绣右手食指送进口中，泄愤咬了下去。
　　丝丝痛感传来，余锦绣只当是助兴。
　　她故意在秦梦口中搅了搅，碰到她湿/热的舌尖。
　　秦教授没有听到意料之中的求饶声，恼怒地又加重些许力道。
　　余锦绣身体过电般一颤。
　　她俯下身子，用拇指按住秦梦下唇轻轻摩挲，像欣赏一朵开得正娇艳的鲜花。
　　于是，她一个被咬的什么事都没有，秦梦眼角反而先憋出两滴晶莹。
　　她松开嘴，将余锦绣手指拔了出来，分明看到上面印着一排清晰牙印。
　　秦梦抬眸，对上余锦绣带笑的眼睛。
　　余锦绣轻轻抹去她溢出的眼泪。
　　下一刻，她将被咬的那根食指送入自己口中，含住轻吮：“好疼啊~秦教授真厉害，我再也不敢了。”
　　秦梦羞愤别开头。
　　余锦绣低头，正准备开始哄老婆，房门被人敲响。
　　她皱起眉，俯身仓促安抚道：“乖，我去开门。”
　　秦梦已经迅速整理好表情，拿过旁边的粉底液准备紧急补救。
　　门外站着的是熟悉的老管家，他说老太太请余锦绣到书房说话。
　　“书房？”余锦绣有些疑惑，“不是客厅吗？”
　　老管家摇摇头，想了想又道：“大少爷和二小姐也在书房。”
　　余锦绣明白过来，这是准备谈正事了。
　　她点点头：“我跟秦梦说一声，马上过去。”
　　“是。”老管家微一弯腰，转身离去。
　　余锦绣回到房中，将事情和秦梦简单说了。
　　秦梦有些疑惑：“家宴才刚结束，怎么这么快要去书房谈公事了？”
　　余锦绣嘲讽一笑：“家里的氛围你也不是没看到，那些豺狼早就等不及了。”
　　秦梦蹙起眉头：“我跟你一起去！”
　　“不用。”余锦绣安抚拍拍她后背，“管家的意思是，书房那边只有奶奶、大伯和二姑，其他人也没被邀请。
　　“你也别回客厅，乖乖在房间等我回来。”
　　秦梦颔首，乖巧应了声：“好。”
　　余锦绣没忍住，在她脸颊偷了个香才恋恋不舍离开。
　　一个多小时后，余锦绣重新回到二楼房间。
　　秦梦迎上前：“怎么谈了这么久？”
　　余锦绣不想说话，直接将秦梦拥进怀里，下巴搭在她肩膀上。
　　她没什么力气，整个人半压在秦梦身上。
　　秦梦能感觉到她的疲累。
　　她没有再说话，伸手搂住余锦绣后背，安抚地轻轻拍了拍。
　　两人在房间内站了许久。
　　余锦绣突然“噗嗤”笑了一声。
　　她就着拥抱的姿势开始把玩起秦梦背后长发：“感觉无论发生什么事，只要和秦教授安静拥抱一会儿，整个人就会重新充满电呢。”
　　秦梦收紧手臂，紧紧依偎在余锦绣怀中。
　　余锦绣深吸一口气。
　　她放开秦梦，牵着她走到床边。两人在床沿坐下，余锦绣握着秦梦手掌，斟酌了片刻开口说道：“大伯和二姑想要分家。”
　　“分家？”秦梦非常诧异，“奶奶人还好好的，他们为什么要分家？”
　　余锦绣扯了扯嘴角：“他们那种人的世界里，大概只有利益。亲情、家庭什么的，都得往后靠。”
　　她抬头看向秦梦：“奶奶也知道这一点，所以她同意了。”
　　秦梦有些错愕。
　　“然后就是谈分家的事情。”余锦绣蓦地笑了起来，“你知道吗？大伯和二姑其实私底下已经完成了利益分配。一个要国外的业务，一个要国内主要股份。
　　“本来事情会很简单就结束，但奶奶为了帮我争取家产，跟他们掰扯了好久，甚至都没能掰扯清楚……”
　　在原剧情中，余家分家这件事也发生了，但时间点没有这么早。余锦绣猜测，可能是自己和秦梦的蝴蝶效应导致余跃峰兄妹俩不肯再等。
　　原主最后只分到不到一成的家族产业，倒不是余老太太不疼她了。而是那时候的原主结婚后依然不务正业，余延念对她失望至极，也清楚地意识到自己这个小孙女即使拿到家业也肯定经营不好。她跟余跃峰余跃溪做了约定，让出大部分产业，但要求这两兄妹每月定期将一部分分红打到余锦绣账户上。
　　余延念想得很周到，这样一来，就算余锦绣是个废物，后半辈子也能过上挥金如土的富裕生活。
　　但现在的余锦绣不一样。
　　她太优秀了，而且运气极好，跟在余延念身边短短两个月的时间，做出的决策分析简直让余延念刮目相看。
　　老太太不忍心她埋没，要将将近四成的家产分给她。
　　这就让余跃峰两兄妹如何愿意？他们甚至为此暂时放下了私人矛盾，一致对外开始攻击余锦绣。
　　“我实在是乏了，也不想跟他们争。”余锦绣搂着秦梦，缓缓说出自己的心声，“我跟奶奶说，我不需要那么多东西，就把目前我经营的这家投资公司和家里一个利润不高的工厂给我就行。”
　　秦梦捏了捏她手指。
　　余锦绣看向她：“……你怎么想？会不会觉得我很没用？”
　　秦梦反问：“你觉得我会这么想？”
　　余锦绣勾唇笑了笑。
　　她靠近秦梦，将她搂进怀里：“秦教授不会，但我太在意你的想法了。”
　　因为在意，哪怕有一丝丝可能性，人心就会害怕焦虑。
　　“我不懂生意上的事情。”秦梦将头靠上她肩膀，“但我会支持你所有的决定。”
　　余锦绣握住她肩膀，将她从怀中推出。这样，她就能看到秦梦的眼睛。
　　两人对视，余锦绣眼中有光。她认真道：“你相信我吗？虽然我们会暂时脱离余家这个庞然大物，但我一定会让你这个‘余太太’的份量越来越重！”
　　秦梦手指插在她发间。
　　她笑着反问：“就不能是我让‘教授夫人’坐着享福吗？”
　　余锦绣愣怔一下，反应过来她说的是什么后，直接从脸红到了耳根。
　　教授夫人……
　　她幸福得“嗷呜”一声，直接将脸埋进秦梦怀里。
　　深吸一口气，她仰头露出一双眼睛看着秦梦：“你再说一次！”
　　秦梦：“什么？”
　　她伸手帮她将脸上的碎发拨到旁边，又忍不住在她眼睛周围流连轻抚。
　　余锦绣：“再喊我一次。”
　　秦梦反应过来。
　　她笑着说：“教授夫人？”
　　余锦绣咧着的嘴根本合不拢，唇角几乎要翘到天上去：“嗯。”她重重点头：“是我！”
　　秦梦笑着，一字一顿又喊：“教，授，夫，人。”
　　余锦绣心脏“扑通扑通”，简直要从胸口蹦出来。
　　她翻了个身，带着秦梦倒向旁边床褥。柔软的床褥像云朵一样将她们包围，余锦绣用手臂撑起身体，居高临下认真看着秦梦。
　　秦梦抬手抚摸她脸颊，被她抓住递到唇边，往掌心印下一吻。
　　之前在书房的抑郁不快早已经消失无踪，在此时此刻，余锦绣万分确定自己想要的究竟是什么。
　　有爱她的长辈，和秦梦这样一个完美的老婆，她有什么可惧怕的呢？
　　“余太太。”余锦绣用目光描摹着秦梦的轮廓，“你真好看。”
　　秦梦笑她：“教授夫人就只能想出这种形容词吗？”
　　余锦绣朝她吐吐舌头，自我调侃道：“对啊，这已经是我文化水平的极限了。”
　　秦梦捏了捏她脸颊。
　　余锦绣眼珠子一转：“我向来不会用甜言蜜语来讨你欢心的。”
　　秦梦被她的话逗笑。
　　可接触到余锦绣认真的眼眸，她的心跳不自觉加快，渐渐歇了笑声。
　　余锦绣低下头，在她唇上落下一吻。
　　两人气息纠缠，玉兰花和清荷香开始涌动。
　　亲吻的余裕中，余锦绣含着秦梦唇瓣喃喃道：“我都是，用行动来证明自己对‘余太太’的爱慕。”
　　“唔。”秦梦向后仰着头，舒服得蜷起脚趾。
　　夜还早，今晚她们有充足的时间感受来自对方的爱恋。
　　——
　　在余家大宅过完一个周末，周日晚上，余锦绣和秦梦回到家中。
　　“终于回来了。”余锦绣瘫软在沙发上，“这几天和那些人抬头不见低头见，吃饭都没胃口。”
　　秦梦将爬到她膝盖的小橘放到沙发上：“你晚餐没吃多少，要煮碗面吗？”
　　“不用。”余锦绣摇摇头，“没什么胃口。”
　　秦梦看着她：“还在为家里的事情忧心啊？”
　　“没有。”余锦绣笑着靠在她身上。
　　她道：“虽说已经确定要分家，真弄起来也不是那么容易，至少要等到明年才能切割出来。这些事情有奶奶和我两位大伯二姑去忙，我不需要操心。”
　　秦梦轻轻“嗯”一声。
　　“是不是要放暑假了。”余锦绣望向窗外晴朗的天空。
　　最近越来越热，她已经很少穿着外套。
　　秦梦是教授，对时间概念比较清晰。
　　她点点头：“还有一个多月。”
　　“秦梦。”余锦绣看向她，“我们去补过蜜月吧。”
　　两人的婚礼非常仓促，自然也没有任何后续环节。蜜月这件事似乎被两人默契遗忘到脑后。
　　秦梦一愣：“蜜月？”她确认道：“你说这个暑假吗？”
　　“对！”余锦绣一下来了精神，“你想去什么地方？国外度假胜地？海边？还是国内热门景点？”
　　秦梦低头想了想，有些愧疚开口：“暑假电影项目就要开始，我原本计划到时候和许菲一起，一方面能监督，一方面也能帮她做些管理工作。”
　　余锦绣愣在原地。
　　秦梦实在不忍心看她这副失望模样。
　　想了想，她道：“但是我想，抽一星期乃至半个月初来……应该没有问题。”她又道：“我不方便出国，我们可以选几个国内景点去转一转。”
　　“好！”余锦绣原地满血复活。
　　她二话不说，打开手机开始翻找攻略。
　　秦梦被她期待的情绪感染，也凑过去跟着参谋。胆子大的小橘猫跳到秦梦肩膀上，被余锦绣霸道赶下去。
　　“走开，没你们的份！”余锦绣故意揽着秦梦，做出独占的模样，“我要把秦教授抢走，留你们两个在家里看门！”
　　秦梦笑着看她和两只毛孩子斗嘴，勾起的唇角就没放下来过。
　　秦梦脚踝的扭伤彻底恢复时，学期也来到尾声。
　　她设计了一份自认为简单到有些白痴的期末试卷，但考试当天，学生们脸上的表情依然纠结无比，甚至有人忍不住发出哀嚎。
　　“安静。”秦梦开口维持考场纪律，又提醒道，“认真答题，不要遗漏题目中的细节。”
　　考试时间刚开始二十分钟，有人来到讲台交卷。
　　秦梦正在校对最近写的一篇新论文，等人来到旁边才发现。她抬起头，发现交卷的人竟是幸雪岚。秦梦低头一看，那张被交上来的试卷上只写了名字，其余几乎一片空白。
　　幸雪岚没说话，朝她露出一个意味不明的笑。
　　秦梦皱起眉，接过试卷，低声道：“交完卷可以出去了。”
　　幸雪岚看了她两眼，转身拿上东西离开。
　　一个小时后，考试结束，秦梦收上所有人的试卷。
　　她收拾好东西准备离开，一出教室门，见到幸雪岚身边站着许久未见的秦慎。
　　秦梦蹙眉，走上前喊了声“爸”。
　　秦慎看了她两眼：“嫁了人就不认识家门了是吧？
　　“我这个当爹的想见你一面都费劲，还得亲自来学校找你才行。”
　　秦梦对这两人并没有什么耐心：“我还有其他事要忙，就先走……”
　　她话没还说完，被秦慎打断：“你这是什么意思？我都来了你还这副脸色？”
　　秦梦：“那你有什么事吗？”
　　“叫上余锦绣，回家吃饭。”秦慎掏出香烟和打火机。
　　他刚把香烟叼到嘴上，秦梦就开口道：“这里不允许抽烟。”
　　秦慎动作一顿：“你……”
　　“我和她最近都很忙，没有时间回去吃饭。”秦梦越过他就想往外走，“如果没有其他事情的话，我就先走了。”
　　秦慎拉住她衣角阻止她离开。
　　楼梯口，没等到人找上来的余锦绣恰好看见这一幕。
　　她飞快跑上前，一把将秦梦护到自己怀里：“这是在做什么？”
　　看到她，秦慎将脸色调整得和善许多，将刚才的话又说了一遍。
　　余锦绣这阵子正在思索怎么对付幸雪岚，此时见秦慎必然有事情要说，想了想道：“吃饭可以，我来安排。”
　　她道：“明天晚上七点，荣华阁，我订个包厢。”
　　“好。”秦慎欣慰笑了笑，“秦梦读书都读糊涂了，还是余家小姐知道轻重。”
　　说完，他终于带着幸雪岚离开。
　　隔天饭店包厢内。
　　四个人都不是为饭菜来的，寒暄几句后余锦绣就直接问了正题。
　　秦慎还想卖卖关子，见她露出不耐烦的模样只能直接道：“这阵子连强科技有个大项目在寻找承接商，我记得他们跟你们家合作很密切。
　　“锦绣，你能不能帮帮忙，让我的公司拿下这笔业务？”
　　“连强科技？”余锦绣似笑非笑看向他，“据我所知，他们应该不会考虑你们这种小公司。”
　　秦慎一下就不高兴了：“这个项目还是连强那边的总经理亲口跟我说的。他都暗示我可以争取，怎么就不行了？”
　　事实上，秦慎也是借了余家的光，在余锦绣婚宴上才认识了对方。
　　余锦绣挑眉。
　　“既然这样，你怎么不让那位总经理帮你争取？”
　　秦慎局促搓了搓手：“严总经理的意思是，如，如果今年他们和余家合作能顺利延续的话，我，我这边当然没有问题。”
　　话说到这里，余锦绣也就明白了。
　　秦慎这个项目能不能谈成，全看余家这边的脸色。只要她愿意找对方说上几句，事情大概率就能成。
　　可她为什么要帮秦慎呢？
　　秦梦开口：“这种事情不是因为走正规流程处理吗？为什么要让余家成为你们合作的前提条件？”
　　“生意上的事情，你懂什么？”秦慎瞪向她。
　　“对了，我差点忘记你的事。”他朝秦梦的方向倾了倾身子，“你妹妹选修课的事情，你帮帮忙，让她过了。”
　　秦梦冷笑一声。
　　她非常干脆拒绝：“她平时作业一塌糊涂，期末考试交了白卷，不可能通过。”边说，她边看向幸雪岚：“你在我的课上拿不到任何学分，下学期多选一门选修课补分吧。”


第22章 
　　“姐, 这对你来说就是个无足轻重的小忙，你这都不肯帮吗？”幸雪岚想要抓住秦梦胳膊卖惨，被秦梦一下躲开。
　　她愣了一下, 尴尬收回手继续道：“我又不是求你给我一个满分，就让我卡着及格线过了不行吗？”
　　“行啊。”余锦绣皮笑肉不笑看着她：“然后网上那些秦梦的臭老鼠又能有理由去校长办公室举报她了, 对不对？”
　　幸雪岚无辜眨了眨眼：“余，余姐姐, 你什么意思？”
　　“什么意思？”余锦绣冷哼了一声，“之前秦梦被莫名举报抄袭的事情我还没找到人算账呢。雪岚，你说那些阴沟的臭老鼠连抄袭这种事情都能编排出来，看到你一个艺术生过了数学系的选修课，会不会把秦梦包庇学生这种事写出花来？”
　　幸雪岚抿着唇, 一时竟无法开口言语。
　　“你当初不是最义愤填膺，说着要维护秦梦吗？”余锦绣步步紧逼，“怎么现在却开始引诱秦梦犯错误？
　　“难道你内心其实想让那些臭老鼠得逞？”
　　这么一顶帽子扣下来, 幸雪岚再提出任何要求都像在狡辩：“我，我当然不是。”
　　她低着头：“这里只有我们四个人, 谁会去举报阿姐啊？”
　　“是啊。”余锦绣意有所指，“谁会呢？”
　　幸雪岚皱起眉, 抬眸看了她一眼。但对上余锦绣灼灼的目光, 她很快又偏过头去。
　　秦慎见她吃瘪, 忍不住维护道：“你这是说什么话？”他知道余锦绣不好惹，于是朝秦梦开腔：“你不想帮忙就直说，你打小就是这副自私冷漠的性子, 跟白眼狼一样怎么养都不亲人。
　　“如今你亲妹妹低头求你了你都无动于衷, 有你这么当人姐姐的吗？”
　　余锦绣不耐烦挖了挖耳朵，下一刻, 直接将手上的酒杯朝秦慎泼去。
　　“啊——”秦慎瞬间从椅子上蹦起来，“我的西装！”
　　他一边慌乱擦着酒渍，一边咬牙看着余锦绣：“这套好几万呢！你得赔！你得赔给我！”
　　“哎呀，不小心手滑了。”
　　余锦绣用手撑着下巴，“啧啧”两声：“不过还好。”
　　秦慎恼怒问：“还好？还好什么？”
　　余锦绣：“还好您的心够偏，这么满一杯酒下去整个胸脯都湿了，愣是没沾上心口半点。”
　　她甚至饶有兴致给秦慎鼓了鼓掌：“真是厉害啊。”
　　秦梦原本紧绷的嘴角瞬间软化，甚至有微微勾起的迹象。
　　她看着余锦绣，原本烦躁的心情开始奇迹般安定下来。
　　“你，你这个……”秦慎指着余锦绣，气得几乎说不出话。
　　余锦绣朝他扬了扬下巴：“坐啊岳父，菜都要凉了。”
　　她蓦地叹了一口气：“老实讲，我一直觉得我配不上秦梦。她是业内鼎鼎有名的数学教授，而我只是一个碌碌无为的商人。
　　“但好在，在岳父你身上，我找到了我们的相同点。”
　　秦慎愣了一下，有些没反应过来：“你父亲……”
　　“我父亲也——是个人渣。”余锦绣故意将语调拉得很慢很长，恨不得“也”个半分钟。
　　幸雪岚站起身：“爸，我们走吧！”
　　她红着眼睛看着余锦绣：“你就是故意把我们叫过来羞辱的！我告诉你余小姐，就算你们余家家大业大，也没有道理这么欺负人。”说着，她还恨铁不成钢看了秦梦一眼：“阿姐，你早晚有一天会看清楚自己嫁了个什么混蛋。”
　　秦慎闻言，拉着衣领站起身。
　　余锦绣挑眉：“连强科技那边的事情不聊了？”
　　她开始在秦慎面前晃动诱饵：“我们马上要和连强聊新的合作方案，项目书都摆到我办公桌上了。
　　“你说这事该怎么谈啊？”
　　秦慎立刻驻足。
　　他表情有些僵硬，明明很想做出有骨气的模样，但终究还是掩饰不了自己像条狗一样的事实。
　　“连，连强那边希望你们余氏能够按照上一年的方案继续合作。”
　　余锦绣用手点了点脸颊：“这可难办咯。
　　“去欧洲那边的货运价格涨了，再按照去年的合作方案余氏的利润可就降低了。”
　　秦慎重新坐下：“锦绣，你还小。我跟你说啊，良好的合作关系比一时的利润可重要多了。你们余家明明大口吃着肉，何必在意那点汤呢？”
　　余锦绣蹙着眉头状若思索：“话也不是这么说……”
　　幸雪岚起身拉住秦慎手臂，再次催促道：“爸！我们走吧！”
　　她瞪了余锦绣一眼：“她根本没想着要帮我们，阿姐也被她蛊惑了，我们说什么都没用。”
　　激怒幸雪岚正是余锦绣想要看到的结果。
　　她起身换了个笑脸：“你怎么这么不经逗，我不就是开了个玩笑嘛？”
　　幸雪岚冷笑反问：“只是玩笑？”
　　余锦绣一耸肩：“看来你是真生气了。”
　　幸雪岚撇了一下嘴：“你和阿姐都不愿意帮忙，我们之间还有什么好说的？”
　　秦慎在两人中间，显得十分没主见，一会儿看看余锦绣，一会儿看看幸雪岚，话都不知道该怎么说。
　　“先坐下吧。”余锦绣安抚道，“实在是你们俩说的事情太离谱，根本没办法答应。”
　　秦梦在一旁越听越觉得奇怪——
　　幸雪岚和秦慎被气走就是这场饭局最好的收场方式，刚刚差一点就要成功，为什么余锦绣反而主动缓和起气氛？
　　她拉拉余锦绣的手，用目光表达自己的疑惑。
　　余锦绣安抚拍拍她手背，回以一个“我有其他计划”的眼神。
　　秦梦虽然不解，但出于信任，配合地选择帮腔道：“都冷静一些，先吃点东西吧。”
　　有她开口，幸雪岚犹豫片刻，扭扭捏捏又坐了回去：“姐，我这都是看在你的面子上。”
　　余锦绣稍微等了等，从衣服里掏出一个小礼盒：“刚好，我身上带了一条合作品牌送的金锁项链，送给雪岚就当赔罪了。”
　　包厢内另外三人都一愣。
　　秦慎最先反应过来，贪恋确认道：“金锁？是纯金的吗？有多重？”
　　余锦绣站起身，走到他和幸雪岚中间。
　　她打开盒子，小指长的金锁看起来份量十足。
　　“哎呀！”秦慎眼睛都亮了，“这可是好东西啊！”
　　他迫不及待推了推旁边幸雪岚：“雪岚，还不快谢谢你余姐姐！”
　　幸雪岚脸上并没有多少开心的情绪，反而探究地又看了一眼余锦绣：“这，真是给我的？”
　　余锦绣将东西递到她面前：“你试试？”
　　说着，她目光看向幸雪岚脖子上那条红绳。
　　幸雪岚夺取秦梦气运要通过一个神秘的古玉佩，余锦绣知道她习惯将玉佩带在胸口从不离身。
　　听到这话，幸雪岚果然犹豫起来。
　　如果要试戴金锁，她势必要取下自己的旧项链。
　　见幸雪岚久久没有动作，余锦绣故意道：“怎么了？你还看不上我这赔礼？”
　　说着，她做出要将东西收回去的模样。
　　这下秦慎反倒急了。
　　“雪岚，你愣着做什么？”他用桌底下的脚踹了两下幸雪岚，“你余姐姐让你试试呢！”
　　幸雪岚回神，咬牙瞪了他一眼。
　　她说：“我身上的项链是母亲留给我的……余姐姐，你的好意我心领了……”
　　话没说完，秦慎跳了起来。
　　“你妈送的和锦绣送的又没有冲突！人家这么抬举你你怎么能拒绝？”他朝幸雪岚拍了拍桌子，“赶紧的，先把你妈那条摘下来！”
　　他强调：“可真是纯金呐！好几十克呢！”
　　幸雪岚皱起眉。
　　她抬眸看向余锦绣，眉头的皱纹深得能夹死蚊子。
　　余锦绣嘴角噙着笑，好整以暇看着她。
　　她用的是阳谋，有秦慎在旁边，幸雪岚没有任何办法拒绝。
　　幸雪岚有些犹豫。
　　她此时也搞不清楚，余锦绣送项链到底是巧合还是就是冲着自己来的。
　　但她很快否决了后面一个选项——这世界怎么会有人知道她挂在胸前的那块古玉佩，是一块可以夺取至亲气运的神奇玉器呢？
　　想到这里，幸雪岚略一低头，缓缓将红绳摘了下来。
　　她动作很快，准备项链一脱身就藏到身侧口袋里去。
　　但聚精会神盯着她的余锦绣自然不可能给她这个机会。
　　她动作比幸雪岚更快，一把躲过那枚玉佩。
　　“你做什么？”幸雪岚一惊，激动得活像一只炸毛的老鼠。
　　余锦绣拿着玉佩后撤一步：“别紧张，我就是看一看。”
　　玉佩外表没什么稀奇，但余锦绣内壳的灵魂是天地精怪，她眯眼的时候，能看到有丝丝黑气在玉佩内穿梭。这让她能百分百确认——这块玉佩就是她要找的那块！
　　她没有犹豫，一个脱手，任由玉佩摔落在地。
　　“啪——”
　　一声清脆的响动后，玉佩四分五裂。
　　余锦绣感觉心中一块沉重的石头在这一刻也一起落了地。
　　她缓缓吐出一口气，身体因为愉悦而放松下来。
　　与此同时，另一边。
　　幸雪岚捂着头尖叫一声，直接趴到地上想要捡起玉佩碎片。
　　但余锦绣已经先她一步，一脚将最大的几块踩到自己鞋子底下。
　　“你做什么？挪开！”幸雪岚发疯一般嚎叫起来，“我的玉佩！！！”
　　余锦绣冷眼看着她。
　　她深吸一口气，说出早就想好的应对话术：“是我的错，我会双倍赔偿。碎片就别捡了，免得割伤手指。”
　　“滚！滚开！”幸雪岚一个字都听不进去，“把玉佩还给我！还给我！”
　　秦梦几步跑到余锦绣身旁，诧异看着发生的这一切。
　　年纪最大的秦慎终于回过神，弯腰拉住崩溃的幸雪岚。
　　他有些奇怪：“不就一块破玉佩吗？余小姐不是答应赔给你了？”他犹豫着：“这真是你妈妈留给你的吗？她什么时候有这块玉佩我怎么不记得？”
　　门外，服务员听到响动推门进来。
　　余锦绣给他递了个眼神，他立刻拿着扫把和簸箕上前。
　　趁着秦慎拉起幸雪岚的功夫，服务员小哥眼疾手快，直接将玉佩碎块通通扫走。
　　幸雪岚知道挽回不了什么，整个人呆呆瘫坐到椅子上，话都不会说了。
　　余锦绣用湿巾擦了擦手，站到她面前：“真的很对不起，是我刚才手滑没拿住。”
　　她直接道：“作为补偿，我不仅愿意赔付雪岚所有的损失，还会免费资助她出国留学。”
　　暑假在即，她们的蜜月计划马上就要开始，余锦绣实在不愿意让幸雪岚这只臭虫继续在外头对自家媳妇虎视眈眈。
　　毁掉玉佩，再将幸雪岚送走，就是她今晚的全部计划！
　　秦慎：“这……”
　　余锦绣转向他，蓦然勾唇一笑：“岳父，你刚才提到的事情也包在我身上。”
　　听到这话，秦慎脸上由悲转喜：“真，真的？！”
　　“当然。”余锦绣心情愉悦朝他颔首，大方表示，“我明天就联系那位总经理，这个项目非你莫属。”
　　“好，好！太好了！”秦慎开心得不住点头。
　　余锦绣旁敲侧击：“那雪岚的玉佩……”
　　秦慎大包大揽说：“没事，你不用放在心上，就是块不值钱的小东西！”
　　他拍拍胸口：“你要赔偿她，还送她出国留学，她高兴都来不及呢！”说着，他甚至推了推幸雪岚肩膀：“雪岚？快站起来谢谢你余姐姐！”
　　幸雪岚眯起眼，阴毒看向余锦绣。
　　她终于反应过来，缓缓站起身：“你是故意的。”
　　她用的是陈述句而非疑问句。
　　其实到这时候，两人之间都已经心知肚明发生了什么事。
　　但秦慎和秦梦还在旁边，余锦绣不介意陪她演完最后一场戏：“你多心了，我就是不小心。”
　　幸雪岚像没听到一般，朝她逼近一步。
　　有泪水从她脸上滑落，她瞪眼龇牙，整个人看起来癫狂又可怖：“你知道那块玉佩的作用。
　　“你怎么知道的？!”
　　余锦绣装傻：“一块玉佩能有什么作用？”
　　“我杀了你！！！”幸雪岚突然暴起，张着手朝她脖颈掐去。
　　余锦绣早有防备，将旁边秦梦护在怀里快速推开。
　　幸雪岚穷追不舍，余锦绣避让到角落，实在没办法，抬脚使劲踹了她一下。
　　这一踹用了九成的力气，幸雪岚直接自食恶果飞了出去，重重跌到地上。
　　秦慎人都懵了，将幸雪岚从地上扶起来。
　　他质问：“我的天，你疯了吗？你这是要干什么？”
　　幸雪岚眼中只剩下余锦绣，她从地上爬起，不顾一切又冲向余锦绣。
　　但这一次，秦慎眼疾手快拽住她的衣袖。
　　他双臂用力，将暴走的幸雪岚牢牢抓住：“余，余锦绣，这到底怎么一回事？！”
　　余锦绣已经带着秦梦走到门边：“我打了医院的电话，岳父，你陪她到精神科看看吧。”
　　说完，她不再停留，拉着秦梦迅速离开。
　　走到停车的地方，一个服务员打扮的小哥从轿车后站起身——
　　他明显是在这里等了一会儿：“余小姐！”
　　余锦绣朝他走过去。
　　距离近了，秦梦才发现这个人就是刚才进包厢扫走玉佩碎片的那位服务员。
　　她皱着眉，不解看着旁边余锦绣。
　　余锦绣现在没时间跟她解释，看着小哥问：“东西呢？”
　　小哥从口袋里掏出一个透明袋子，里面装着的分明是刚才那个摔碎了的玉佩碎片。
　　余锦绣很满意，直接递给他一叠现金。
　　小哥笑着朝两人挥挥手，小跑着返回餐厅。
　　“这到底是怎么一回事？”坐上副驾驶的秦梦扭头看着余锦绣，“这块玉佩到底有什么玄机？你今晚做局就是为了它？”
　　“是的。”面对秦梦，余锦绣自然不会隐瞒。
　　她承认，她的手段并不高明，甚至有些粗鲁，这就是她没有事先告诉秦梦的原因——秦教授道德水准高，她虽然有信心能让秦梦答应配合自己，但不愿意让秦梦背负不安纠结。
　　对付幸雪岚这种下三滥的小人，脏手的活她自己做就行。
　　秦梦问：“为什么？”
　　余锦绣看了一眼玉佩碎片，那上面的黑气已经消失不见了。
　　她松了一口气，开口道：“这块玉佩有问题，不过现在应该已经解决了。具体的我就算说了你应该也不信。秦梦……”她侧过身，握住秦梦的手：“我说过，我会加倍赔偿，然后送幸雪岚出国。
　　“这件事到此为止，好不好？”
　　秦梦眨眨眼。
　　两秒后，她反手握住余锦绣。
　　余锦绣看向她：“？”
　　“我们是合法伴侣。”秦梦轻声喃喃道，“无论你做什么……”
　　她抬眸，望进余锦绣眼睛中：“我是你的共犯。”
　　余锦绣愣怔一下。
　　反应过来秦梦说了什么之后，一股比之前摔碎玉佩还要强烈的喜悦涌上她心头。
　　她倾身，用力将秦梦拥进怀中。
　　两人温存片刻，余锦绣开车回了家。而餐厅那边，幸雪岚自然有她安排好的人处理。
　　这天凌晨，A城一家精神病院中。
　　幸雪岚躺在床上，整个人突然用力抽搐起来。很快，她从睡梦中惊醒。
　　周围明明没有任何人，她却突然惊喜开口说话：“你没事？！真的吗？你没事！”
　　过了几秒，她脸色变得扭曲：“寄宿在我身体里？”她问：“那，那你还能帮我夺取秦梦的气运吗？”
　　不知道谁给了她肯定的答复，幸雪岚蓦地勾起唇角，露出一个恶毒的笑容。
　　她说：“那就好。”


第23章 
　　正是一年中最热的时候, 南方沿海城市特有的清脆鸟鸣将人早早叫醒。
　　度假酒店中，余锦绣睁开眼睛，发现秦梦竟背对着自己睡在水床另一侧。她皱了下鼻子, 迷迷糊糊靠过去，从背后将人搂住, 准备睡个半小时回笼觉再起身。
　　不到十分钟，秦梦拿开她圈住自己腰肢的手臂, 努力朝外挪了挪，口中吐槽道：“热。”
　　余锦绣往胳膊上摸了一把，才发现刚才两人肌肤相贴的位置已经出了一层薄薄细汗。
　　昨晚临睡前，怕吹太久凉风会让秦梦不舒服，余锦绣将空调从25调到了27度。没想到一早起来, 整个室内都是闷热的。
　　她起身，拿起床边遥控器将空调调低两度，随后便迫不及待凑到秦梦身边。
　　一个浅尝辄止的早安吻后, 她拨开秦梦脸上碎发，甜甜道了声：“早上好。”
　　秦梦推开她：“几点了？”
　　房间温度还没降下来, 肌肤相贴依旧难耐，她试图下床寻找更多阴凉。
　　余锦绣一把将人搂住。
　　她不顾秦梦挣扎, 将人压到身下, 皱着鼻子问：“秦教授这么着急要上哪里去？”
　　秦梦笑着看向她, 微微曲着腿：“放开我，不热吗？”
　　余锦绣暧昧地将头埋进她颈窝：“热啊，好热。”
　　边说, 她边收紧力道, 让自己和秦梦之间的距离压缩为零：“热也要缠着你。”
　　秦梦推不动她，干脆放弃地用手往两人脸上扇了扇风。
　　有汗珠从她额角往下落, 顺着下颌线隐没在颈侧。
　　余锦绣抬眸正看到这一幕，没忍住伸出舌头追逐那滴汗珠，在秦梦脸颊留下点点湿痕。
　　微微的咸味混杂着玉兰花香被她卷进口中，像助燃剂一般点燃她本就滚烫的身体，随后呼出的热气全喷薄在秦梦身上。
　　秦梦气息变得粗重，两片无法合拢的唇瓣漂亮得像浴过水的玫瑰花瓣。
　　也不知道是谁主动，亲吻自然而然开始。
　　余锦绣含住秦梦下唇，在口中轻轻吸吮，最情/热的那几个瞬间恨不得将用牙齿咬上几口。虽然最后忍住，但过于急迫的欲/望还是稍微弄通了秦梦。她舌尖微颤，徒劳地做些推拒。
　　也不知道过去多久，窗外一阵人群的嬉闹声打断两人亲密。
　　余锦绣放开秦梦，两人大口大口喘着粗气，不约而同看向窗户外。
　　空调已经将房间的温度降下来，但两人身上的汗水分明比刚起床时要密上许多。余锦绣离开水床，赤脚走到窗边。
　　窗户一打开，带着湿气的凉风迎面吹来，撩动她颊边发丝在空中飞舞。
　　这感觉实在太舒服，余锦绣闭上眼，原地站了一会儿。
　　很快，她感觉到秦梦靠近。
　　秦教授脚步很轻，踩在地上几乎没有声响。
　　余锦绣侧了一下身，刚好在她停下脚步的时候转身将人搂住。
　　“暑假快乐，秦教授。”
　　秦梦“噗嗤”一下笑出声。
　　她手指在余锦绣脸颊轻点，片刻后，发出一声舒服的窥探。
　　“暑假快乐，教授夫人。”
　　两人有温存片刻，牵手前往酒店吃了自助早餐。趁着这个点阳光还算温柔，两人准备到海边踩踩水。
　　换上泳装后，余锦绣租了个沙滩座位。
　　她牵着秦梦来到太阳伞下，招呼她躺到椅子上：“我帮你擦防晒。”
　　秦梦闻言便脱去外套纱衣，躺到伞下长椅上。
　　她穿的是一件连体泳裙，裙摆轻盈像天边的云朵，往下就是一双又白又直的大长腿。
　　余锦绣帮她擦完了腿，眼睛盯着她侧腰两片镂空。
　　“你侧过来，腰上也擦一擦。”
　　秦梦此时还不知道问题的严重性，点点头后便配合转过身体。
　　但余锦绣的手刚摸上她腰侧，她立刻敏感地弓起身体发出笑声：“哈哈哈，不，不行。”秦梦无辜看着余锦绣：“痒……”
　　余锦绣也有些无奈：“怎么当初就挑了这条腰侧镂空的裙子呢？”
　　秦梦脸上还有未褪去的笑意，朝她伸出手讨要：“我自己来吧。”
　　余锦绣往她手上挤了些防摔霜，但仍觉得不保险：“后腰这一点位置你擦不到吧？”说着，她尝试又往那里碰过去。
　　秦梦直接打了一个激灵，笑得身体都打起颤。
　　边笑，她边用抓住余锦绣的双手：“不，不行，哈哈哈，不能碰。”
　　余锦绣哭笑不得：“怎么办？那不管那里吗？”
　　她压低声音恐吓道：“晚上回房间的时候，秦教授身后就会多两个小黑斑。”
　　秦梦抹去笑出来的泪水。
　　她鼻头有点红，看着余锦绣的表情透着股自己都没有察觉的信赖：“那，那你轻轻擦一下。”
　　“好。”余锦绣立刻放软了声音。
　　她保证道：“我肯定又轻又快帮你弄好。”她往那处涂上一点防晒霜，秦梦身体颤了一下。余锦绣观察她的反应：“还是很痒？”
　　秦梦点点头。
　　她整张脸已经羞红：“不知道怎么回事……以前好像不是这样的……”
　　余锦绣想了想，让她从躺椅上起来，自己坐了上去。
　　她张开双臂：“你坐到我怀里。”
　　“啊？”秦梦疑惑看着她。
　　余锦绣笑：“来，快一点。”
　　秦教授不知所以，但秦教授很乖，跨腿坐进她怀中与她面对面：“然后呢？”
　　“不要这样看着我。”余锦绣暗暗磨了磨牙，又道，“搂住我脖子，头靠到我肩膀上，不要乱动。”
　　秦梦终于理解了她的意思。
　　她忍着羞怯，伸出手臂紧紧抱住余锦绣以固定自己。
　　余锦绣的手带着防晒霜再次擦上她后腰那处敏感的皮肤，秦梦身体便像过电一般细细颤抖起来。
　　好在她就在余锦绣怀中，余锦绣双臂就卡着她身体。
　　秦梦突然觉得这并不是一个好主意，因为她分明躲无可躲避无可避，只能任由余锦绣在她敏感处肆虐。
　　她尝试忍耐，但无济于事，只能一边笑一边将自己往对方怀中塞。
　　两人身上都穿着泳衣，一贴近完全就是发缠着发，肉贴着肉的亲密无间。
　　阳光找不到伞下，但夏季的热烈已经弥漫在整个海滩边。
　　如果刚开始帮秦梦擦防晒霜时，余锦绣还敢说自己心无旁骛，那此时此刻，她只能靠不断的深呼吸才能维持理智。
　　等好不容易补完那处空隙，余大小姐已经累得额头冒汗。
　　她捏了一下秦梦的脸，在她耳畔调戏道：“秦教授真是太敏感了。”
　　秦梦本来就脸红，这下连耳朵都差点烧起来。
　　她并不服气：“碰到腰会痒不是正常的生理反应吗？”
　　余锦绣笑：“是吗？”她按住自己的腰身：“我怎么不会？”
　　秦梦抢过她手上的防晒：“痒痒肉是别人碰到才会起反应的。”她从余锦绣身上站起，指挥道：“你躺下，我帮你擦。”
　　余锦绣没有异议，脱掉外套：“好。”
　　她跟秦梦不同，穿的是一套简约的两件套泳装。因为上衣很短，大半截腰身都露在外面。
　　秦梦故意往她腰上涂抹，可不管她碰到那一出，余锦绣都没有太大反应。
　　过了一会儿，余锦绣睁开眼睛问道：“还没好啊？”
　　秦梦手指按在她马甲线上：“……再等一下。”
　　余锦绣挑眉看着她：“秦教授是真的在跟我较劲，还是在光明正大吃豆腐啊？”
　　秦梦手被烫到一般缩回。
　　但很快，她有意识到这个动作太过此地无银三百两，于是将手又放了回去。这一次，她还故意捏了捏余锦绣腰间软肉：“什么较劲还是吃豆腐？”
　　她低下头，用很轻的声音嘟囔：“我明明在擦防晒。”
　　说话间，她偷偷抬眸，目光在余锦绣娇好的腹部线条上流连。
　　因为触感实在太好，她忍不住又擦了一遍。
　　余锦绣抬起上半身，凑到她耳边：“好了，不催你。”
　　她轻笑起来：“余太太有权利对我做任何事情，包括找借口吃豆腐在内。”
　　秦梦脸又一红，收回手站起身：“擦好了。”
　　余锦绣还有些遗憾：“嗯？不玩了啊？”
　　秦梦将她的外套甩到她身上：“去水边。”
　　说完，她率先转头往外走。
　　余锦绣只能边套上衣服边朝她追去，开始用甜言蜜语哄人。
　　旁边沙滩上有海上摩托项目，交钱租下一辆后，教练会简单教游客操作摩托。
　　余锦绣很聪明，几乎是看了一遍就学会。
　　她跨坐上摩托后伸手招呼秦梦：“来，带你去兜风。”
　　秦梦小心扶着坐到她身后，紧紧搂住她腰肢。
　　“怕不怕？”出发前，余锦绣回身询问她。
　　秦梦摇摇头。
　　她想了想道：“我会游泳。”
　　“噗嗤。”余锦绣笑得整个身体都颤抖起来。
　　好不容易忍住笑，她清了清嗓子说了个“好”，然后郑重道：“那待会如果发生意外，就麻烦秦教授搭救我咯。”
　　说完，也不给秦梦机会询问她会不会游泳，余锦绣便发动摩托“飞”了出去。
　　摩托激起的水花喷溅而起，有些许落在两人脸上，带来大片大片的清凉。
　　坦白讲，之前在沙滩上看的时候，秦梦不觉得这个项目有多么有趣——感觉和在陆地上骑车也没有多大区别。
　　可当她自己坐上来，当她抱着余锦绣一起感受这份刺激时，她才知道亲身体验起来有多快乐。
　　她的嘴角从始至终都没放下来过，甚至开始祈祷这份开心的时光能持续得更久一些，再久一些。
　　可二十分钟后，两人的旅程遇到了一些小意外。
　　余锦绣看了眼不远处停在海面状态有些不对劲的女孩，又看了看沙滩边因为客人增多没注意到这里的救生员，将摩托开了过去：“要帮忙吗？”
　　水中的女孩脸色有些难看：“我，我腿有点抽筋。”
　　秦梦立刻就要下水帮忙，被余锦绣制止。
　　她先一步下水，如同游鱼一般游到女孩身边，动作灵巧将她从水中托起，随后将她送到摩托上。
　　因为摩托只有两个位置，现在秦梦坐在驾驶位，女孩就软趴趴靠在她身后。
　　余锦绣询问秦梦：“你会开吗？”
　　秦梦运动神经不算发达，更何况后面还坐着一个没有力气的女孩。她没有什么把握，垂眸对余锦绣摇摇头。
　　两人对视一眼，动作很迅速换了位置。
　　余锦绣先用摩托送女孩回岸上，秦梦则下水慢慢游泳。
　　回去路上，女孩从后背抱着余锦绣，软绵绵开口问：“我叫阮小玲，小姐姐，你叫什么名字啊？”
　　余锦绣头也没回，敷衍道：“我姓余。”
　　把人送回岸上，余锦绣准备回去接上秦梦时，被女孩抓住外套：“余姐姐，我脚痛。”
　　她抬着一条腿：“你能帮我揉揉吗？”
　　余锦绣指了一下旁边救生员：“你要是不舒服的话，请向专业人士求助。”
　　说完，她抽出外套，快速赶回到秦梦身边。
　　秦梦看到她回来，关心道：“那女孩没事吧？”
　　“她没事。”余锦绣朝她伸手，“快上来。”
　　“等一下。”秦梦擦了一下脸上的水：“刚游了一会儿，兴致上来了，我再游一会儿。”
　　余锦绣问：“不累吗？”
　　“小看人。”秦梦往外游了两下，回头道，“我小学时候还参加过市里面的游泳比赛呢。”
　　还没说完，余锦绣脱下身上的薄外套，“扑通”一下也跳进水中。
　　溅起的水落了秦梦满脸，她刚把水从眼皮上顺下去，抬眸却发现根本看不到余锦绣人。
　　秦梦连忙开始转身，在四周张望还是看不到那个熟悉身影。
　　“锦绣？余锦绣？”
　　突然，她感觉脚踝被什么东西抓住，接着，她整个人被拉进了水中。
　　海水仿佛一层薄膜，隔绝了水上和水面以下的世界。
　　在一片亮堂堂的蔚蓝中，秦梦低头看到余锦绣吐着泡泡朝自己而来。
　　两人悬停在水中，余锦绣勾起唇角，缓缓贴过去，直到吻住秦梦唇瓣。
　　水面之下无法呼吸，秦梦一边憋着气一边承受着爱人的吻。
　　每当她感觉有一丝丝难受时，余锦绣都能适时给她续上一口空气。
　　不知过了多久，两人浮出水面。
　　秦梦大口大口呼吸着空气，水滴从她头发甚至眼睫往下掉。
　　她攀在余锦绣肩膀上，抬头望向对方，却发现余锦绣神色几乎如常。
　　余锦绣帮她拨开黏在脸上的头发，在她眉心落下一吻。
　　“你……”秦梦缓过来，“没想到你游泳技术这么好。”
　　余锦绣粲然一笑：“我上辈子可能是条鱼。”
　　秦梦莞尔：“鲨鱼吗？”
　　余锦绣瞪着眼睛控诉：“秦教授，你怎么可以把我跟那么凶狠的动物联系到一起。”
　　她鼓起腮帮子做出吐泡泡的动作：“我分明是一只小锦鲤。”
　　“锦鲤？”秦梦愣了一下，很快点点头认同。
　　摩托车的租期马上到了，余锦绣托着秦梦回到车上，自己也爬了上去。
　　她们回到摊子上还车，却意外碰上刚才救下的阮小玲。
　　此时，阮小玲已经不是孤身一人，在她身边还站着其他两男一女。
　　看到余锦绣，她兴奋跑过来，跟三个朋友激动说道：“看，这就是我说的帮了我，长得超级好看的Alpha。”
　　出于礼貌，余锦绣朝她扯了扯唇角。
　　可这时候，阮小玲朋友中一个男生却瞪大眼睛。
　　他看着秦梦，喃喃喊道：“秦，秦教授？”
　　巧合总是无处不在。
　　秦梦虽然不记得男生具体姓名，但能确定对方确实是A大数学系的学生。面对对方主动招呼，她也朝男生点了点头。
　　“真巧啊。”男生笑得有些拘谨，“居然在这里碰上您。”
　　他们小团队中，另一个高大的男性Alpha一把将他推开。
　　他不太友善看着余锦绣：“这就是你念叨了十分钟的人啊？看着就像个弱鸡。”他回身讨好朝阮小玲笑：“小玲，你别老被这种小白脸的把戏哄骗。
　　“我一个人能揍她八个。”
　　余锦绣原本不想跟这群人有什么牵扯。
　　但这男人居然在秦梦面前这样贬低她，她怎么可能咽下这种气。
　　于是，余大小姐抖了抖开屏的孔雀尾巴，挑眉反问：“你确定。”
　　她用眼睛上下打量了男生两眼，随即“嗤”地发出一声极具嘲讽的笑意。


第24章 
　　余锦绣气势强大, 那挑衅的男人直接愣怔在原地，足足七八秒都没反应过来。
　　等回过神来，他已经蔫下去不少, 只强撑着一口气结结巴巴道：“装，装什么啊……”
　　阮小玲气得在他胳膊上拧了一下。
　　直到男人痛得直哀嚎, 她才放开手：“阿伟，余小姐是我的朋友, 更是我的恩人。我不允许你这样跟她说话！”
　　“明，明明就是吗？”男人当然不愿意在心爱的Omega面前丢了面子，想了想，他曲起手臂秀了一下肌肉，看向余锦绣：“你敢跟我比一比吗？”
　　余锦绣斜睨他一眼：“怎么比？”
　　男人眼珠子一转, 开口道：“下午3点，这里有个水上体能大会。我们就来比比谁能赢得更高的名次怎么样？
　　“如果你输了，我要你当着小玲的面亲口承认自己完全不如我！”
　　提起比赛的事情, 男人昂起下巴，显然有十二分的把握。
　　余锦绣笑了一下：“那如果我赢了呢？”
　　男人夸张咧开嘴：“你觉得你自己能赢？”他大喇喇一挥手, 完全没将余锦绣放在眼里：“你要是能赢，你想让我做什么我就做什么。”
　　余锦绣这边还没开口, 秦梦那个学生连忙上前制止。
　　他告诉余锦绣：“阿伟的哥哥是这里的教练, 他经常到这边来参加比赛, 几乎每次都能拿到前三名。
　　“余小姐，你跟他比试这个要吃亏的。”
　　男人非常生气，抓住男人肩膀：“小达, 你什么意思？胳膊肘往外拐？！”
　　“阿伟, 人家本来就救了小玲，你不感谢人家还出言不逊。”男生推了推脸上的眼镜, “你别仗着块头大欺负人了，小玲可不会喜欢你这种做法。”
　　“你——”男人气得脸色发红，直接抬起拳头悬在小达脸上。
　　就在这时，余锦绣打断他。
　　她说：“我答应你。”
　　这声音转移了阿伟的注意力，他放开小达，转头看向余锦绣：“你答应？”
　　余锦绣一颔首。
　　“哈哈哈，好！”阿伟嘲讽抬起手，给她鼓了鼓掌，“那就这样，今天下午3点，我在这里等你。”
　　末了，他还留了句：“不见不散啊。”
　　余锦绣懒得给他眼神，轻蔑勾唇一笑，随即便带着秦梦离开。
　　两人回更衣室用清水冲了个澡，换上休闲夏装返回酒店。
　　午餐时，秦梦没什么胃口。
　　她记挂着赌约的事情，抬眸看向余锦绣：“你有把握吗？”
　　余锦绣低着头：“沙滩上到处都是宣传海报，比赛项目我都看过，没什么难度。”
　　说着，她将挑好刺的鱼肉送到秦梦盘中：“来，尝尝这个。”
　　见她态度轻松不似作假，秦梦悬起的心暂时落回肚子里。
　　她叉起一块鱼肉送入口中，很快被鲜嫩的口感掳获，微微瞪大眼睛赞叹道：“这个好吃。”
　　余锦绣也笑起来。
　　她又往秦梦盘中送了一块：“喜欢就多吃一点，这种鱼就得在海边现杀现吃才能尝到最佳风味。”
　　吃过饭后，两人回客房睡了个午觉，一直消磨到下午3点半，阳光不那么热烈之后，余锦绣才带上秦梦出门。
　　值得一提的是，她们在酒店一楼碰上了一个熟悉面孔。
　　因为撞了个正着，余锦绣不得不主动打了个招呼：“二姑。”
　　余跃溪已经看见两人，轻轻点了一下头。
　　余锦绣看向她旁边一大一小两个孩子：“你带他们来度假？”
　　余跃溪离婚好几年，她的前夫给她生了两个孩子。其中大一点的男孩十二，小一点的女孩只有八岁。
　　这两个孩子长期生活在爸爸身边，和余家众人并不熟悉，看见余锦绣都是一脸懵。直到余跃溪提醒，他们才开口，管余锦绣和秦梦分明喊了声“姐姐”。
　　余跃溪朝两人点了点头：“房间开好了，我们先上去整理东西。”
　　一个Omega男人正朝他们走来，余锦绣淡淡“嗯”了一声，带着秦梦离开。
　　两人来到比赛场地时，时间已经将近下午四点钟。
　　阿伟显然已经等了许久，看见她们身影立刻跑了上来：“我还以为你临阵脱逃了。”
　　说着，他冷哼了一声：“磨磨蹭蹭这么久，是做好心理准备要直接投降了？”
　　余锦绣揉了揉手腕：“我记得我们约定的比赛是海上项目，不是耍嘴皮子。”
　　她反问：“你是不是热错身了？”
　　阿伟脸色一青，冷笑着连说了好几个“好”。
　　他恨恨瞪了余锦绣一眼，撂下狠话：“你给我等着。”
　　两人一前一后前往报名点付费报了名，阮小玲拿着两个大花球冲了过来。
　　“余姐姐！”她兴奋挥动着彩色花球，“你要加油！我会在岸上给你助威的！”
　　余锦绣敬谢不敏：“……不用了。”
　　“小玲。”阿伟窘迫地拉了拉她衣角，“你给我加油！我赢得的奖品通通给你！”
　　阮小玲吐舌头：“我才不要，谁稀罕啊！”
　　阿伟道：“今天的重头戏大奖可是价值五万块钱的西砂岛两天一夜游哦！你不是一直很想去岛上看看吗？”
　　阮小玲眨了眨眼，果然被奖品吸引住：“真的吗？去西砂岛？”
　　她期待看向阿伟：“你真的能赢得重头大奖吗？”
　　阿伟自信挑眉。
　　他故意瞥了旁边余锦绣一眼：“就算没有她，我今天也是做足了准备要带你去岛上玩的，你看着好了！”
　　“哼！”阮小玲娇俏别过头，“那我就勉为其难也给你加加油好了。”
　　说着，她甩动花球在阿伟面前跳跃起来。
　　余锦绣带着秦梦走到另一边。
　　她示意秦梦望向阮小玲：“秦教授，看到没有？”
　　秦梦瞥了一眼就收回目光：“你也想要？”
　　余锦绣满含期待看着她点点头。
　　秦梦沉默了两秒。
　　随后，她妥协点点头：“等她跳完，我们回去问问她能不能也给你来一段。”
　　余锦绣：“？？？”
　　她反应过来，整个人哭笑不得：“你是不是理解错了我的意思？”
　　秦梦表情无辜：“你不就是也想要加油助威吗？”
　　“是啊！！！”余锦绣鼓起腮帮子，“我是想要有人给我加油助威，但跟阮小玲有什么关系？”
　　她眼睛一眨不眨黏在秦梦身上：“我跟她又没关系。”
　　秦梦终于反应过来，指了指自己：“你的意思是……我来？”
　　余锦绣重重点头。
　　秦梦人生迎来严峻挑战。
　　她又往阮小玲那边看了一眼，咳了咳，口中艰难吐出三个字：“我不会。”
　　要知道，秦教授这种大学霸说出“我不会”这种话的次数屈指可数。可面对拿着花球又喊又跳的元气少女，她实在觉得自己难担重任。
　　余锦绣立刻意识到她又误会了。
　　加油的形式有很多种，简单点只要随意说两句鼓励话就算达到效果。这本来也就是她预期中方式，没想到秦梦直接误会成她想要她模仿阮小玲给自己跳激励的舞蹈。
　　她刚开口想要解释，脑筋一转，一个坏脑筋突然浮上心头。
　　“……那家伙块头比我大，现在还有人专门给他助威，哎。”
　　她故意没把话说尽，只留下一声悠长的叹息。
　　秦梦的脸色慢慢转红。
　　她握住余锦绣的手，开始商量起来：“没有花球……我给你喊两声‘加油’可以吗？”
　　余锦绣偷偷用眼角余光窥探她表情。
　　她扁扁嘴：“你不想给我加油打气，只是因为没有道具吗？”
　　秦梦纠结着说不出话。
　　余锦绣于是趁机凑到她耳边，轻声说了几句。
　　听完她的话，秦梦原本就泛着淡红色的脸庞瞬间滚烫起来。
　　她结结巴巴确认道：“晚，晚上跳？你，你确定这样有用吗？”
　　“有啊有啊！”余锦绣尽量压抑着激动的心情，重重点了两下头，“我有了盼头，待会就能发挥出全部实力！”
　　秦梦低下头：“不用那么较劲，尽力就好……你的安全最重要。”
　　余锦绣瞪着眼睛：“那你答不答应嘛？”
　　秦梦深吸一口气，终于，微不可察点了一点头：“如果真有用的话……”
　　“嘿嘿，当然有用！”
　　余锦绣得寸进尺，又把左脸凑过去：“那现在你给我一个幸运之吻，保佑我能打败所有竞争对手！”
　　秦梦眨了眨眼，摇头道：“我可一点都不幸运，你要正想待会运气好点，最好现在就跟我保持距离。”
　　余锦绣咬着牙将人抱住：“你不喜欢听你说这些丧气话！”
　　她将脸又凑近一些：“你快亲我！不亲我就赖着不走了！”
　　旁边广播已经开始呼唤参赛选手到指定地点就位，名单中就有余锦绣的名字。
　　如果迟到，选手将会被取消参赛资格。
　　秦梦急了，推了推她：“你先去报道吧。”
　　“不去！”余锦绣换了一种战术，可怜兮兮道，“你亲我一下嘛！没有你的幸运之吻我都没力气走路了！QAQ”
　　“噗嗤！”秦梦被她装可怜的表情一下逗笑。
　　她想了想，低声凑到余锦绣耳畔道：“教授夫人，比赛加油。”说完，她羞涩在余锦绣脸颊落下一吻。
　　余锦绣目的达成，直接满血复活。
　　她重重在秦梦脸上回吻一下，发出巨大的“吧唧”声。随后，不等秦梦反应，便小跑着朝集合点而去。
　　阳光已经没有中午时候那么暴躁，海风夹带着微咸的气息迎面扑来，凉爽无比的感觉令人神清气爽。
　　海上比赛项目并不复杂，参赛者需要先开着海上摩托穿越一片障碍赛道抵达不远处的礁石群，在礁石上收集足够的海螺之后游泳返回。
　　整个过程有十五分钟的时间限制，在限制之内用时越短的选手获得的分数就越高。
　　值得一提的是，礁石中藏有十颗特制的透明海螺，参赛选手每找到一颗都能给自己额外加分。
　　这样的设置十分合理。
　　开摩托跨越障碍赛道考验驾驶技术、寻找海螺有一定的运气成分，而最后的游泳环节则考验选手的体力和耐力。
　　余锦绣和阿伟是前后脚报的名，两人被安排在相邻的两辆摩托上。
　　刚跨上车，阿伟便朝她倒竖起拇指：“这东西我从小开到大，你要小心点，别连最简单的第一关都过不去。”
　　余锦绣懒得理他，自顾自调整了一个舒适的坐姿。
　　她没将男人的话放在心上，以为跟以前一样只是单纯挑衅。但当摩托车开动后，她却发现阿伟故意跟她保持着极近的距离。当余锦绣要拐弯过障碍时，阿伟就会找机会故意甩尾来别余锦绣的摩托车。
　　“他犯规了！”岸边，秦梦一眼就看出不对劲。
　　她正准备去找裁判，被她的学生一把按住：“秦教授，你冷静点。”学生解释：“阿伟哥确实是故意的，但这不算违规。
　　“比赛就是可以通过别其他人的车让他人快速出局。”
　　秦梦皱着眉：“为什么会允许这么危险的事情出现？”
　　学生耸了耸肩：“我也不知道。”
　　他压低声音：“但阿伟这样做过很多次了，每个他看不爽的人都会在摩托车那一关就比他逼出赛道失去资格。”
　　秦梦紧紧皱起眉头。
　　阮小玲闻声看过来，不怀好意看了秦梦一眼：“都怪你老是黏着余姐姐。如果不是你，我原本想提醒她小心一点来着。”
　　秦梦重新坐了回去，没有理睬对方。
　　海面上，余锦绣很快意识到，如果不解决掉阿伟这个祸害，自己根本无法顺利到达礁石。
　　此时他们已经开到一片渔网迷宫区域，参赛选手需要控制摩托车穿过简单的迷宫找到出口。而为了防止参赛者抄近路，项目组拉了几条废弃的船过来充当路障。
　　“就是这里。”
　　余锦绣故意犯了个小错误，让自己的摩托开进渔网缠绕的区域。随后，她踩住刹车，故意做出被渔网缠绕困在原地的模样。
　　阿伟一看机会难得，脸上咧开一个邪恶笑意，也不管其他，跳转方向发动摩托朝她直直撞来。
　　就在他即将撞上余锦绣那一刻，余锦绣将油门加到最大，“咻”一下飞了出去。
　　而阿伟则重重撞上废弃船只。
　　“砰——”
　　摩托当即报废，阿伟他因为后坐力掉到水中。
　　他看着扬长而去的余锦绣，狠狠拍打一下水面：“妈的！算你走运！”
　　余锦绣没有回头，迎着海风连续超了三个参赛者。
　　她成为第一个抵达礁石群的人，立刻开始搜索起海螺，填充腰上的鱼网袋。
　　刚收集到一半，她眼角余光看到阿伟居然弃车直接游到了礁石上。
　　余锦绣皱眉：“车子坏了还可以继续比赛？”
　　“当然。”阿伟抹了一把脸，“只要能过来就行。”
　　这次，他没有废话，火速进行第二个项目。
　　余锦绣发现，跟普通参赛者寻寻觅觅相比，阿伟收集海螺的速度快上许多。他好像知道海螺都躲在什么地方，随便伸手一摸就能掏出好几个任务物品。
　　不过短短一分钟，他的空袋子就满了一半！
　　余锦绣好不容易收集到足够份量，下意识朝他看去，发现阿伟腰间的袋子已经装了个□□成。
　　没有犹豫，她跃入水中。
　　可她还没开始游，阿伟竟然也跟着跳入水中：“呵，想甩开我？没门！”
　　他利用礁石一蹬，人几乎是眨眼间就来到了余锦绣面前。
　　出水后，他朝余锦绣投来一个饱含轻蔑的眼神：“老子从小就是在海里泡着长大的。”
　　“这么巧吗？”余锦绣微微眯起眼，“我也是。”
　　说完，她闭气沉入水中。
　　“呵，不自量力！”阿伟也划动起双臂。
　　他专心致志，几乎是使出了吃奶的力气往回游。因为从未如此拼命，等抵达岸边，他险些脱力，整个人狼狈瘫在地上，整整半分钟只能大口喘息，一个字都说不出来。
　　救生员看他状态好上一些过来拉他，将他从沙滩上拉起。
　　阿伟露出一个志得意满的微笑，看着平静的海面问：“那个小白脸呢？只有一张脸能看还妄想跟我比技术？”
　　救生员顺着他目光看去：“你是谁啊？”
　　他突然笑起来：“那个人吗？离岸边还有差不多一半的距离，到这里估计得十三、十四分钟。”
　　阿伟刚要点头，却发现那人头上带着一个黑色泳帽，并不是余锦绣的装束。
　　“不，不是那个……”他抓了抓头发，继续往海面上搜寻，“不对啊……她人呢？”
　　就在他丈二摸不着头脑时，身后突然传出几声彩炮的声音。
　　阿伟循着声音转过头，就看到余锦绣被簇拥在台上。
　　“恭喜余锦绣选手打破纪录，以8分32秒的成绩荣登比赛第一！！”
　　阿伟人都懵了，头脑空白了好几秒：“她，她怎么在那？”
　　“你说她啊？”救生员终于反应过来，揉了揉鼻子，“人家比你早30分钟上来，气都没怎么喘，直接去海螺登记处提交海螺了。”
　　阿伟回过神：“海螺！对！”
　　他推开救生员，大步跑到海螺提交点，高声喊道：“我，我找到透明海螺了！”
　　说完，他解下腰间带子，将里面的海螺往桌子上一倒。
　　一枚透明的，比其他海螺更加小巧的人工钻石海螺被他捏在指尖：“加，加分！给我加分！”
　　余锦绣已经被簇拥着从台上下来，正好走到他身边。
　　阿伟恶狠狠看着她：“我可不一定输给你！”
　　他高高举起手，向所有人展示他寻到的透明海螺。
　　透明海螺能给选手提供额外加分，即使余锦绣在时间上快过他，也一定能在最终分数上获胜。
　　“天呐！”阮小玲见状朝他奔过去，“阿伟！你太厉害了！我还没见过有人拿回来过透明海螺！”
　　阿伟朝她咧嘴一笑，露出闪亮两排牙齿。
　　“你当时给我加油那么久，都是因为有你的幸运加持，我才能意外发现这个小东西，嘿嘿！”说着，他把海螺递到阮小玲面前，“送，送给你。”
　　“谢谢！”阮小玲昂起下巴，得意朝秦梦看了一眼。
　　秦梦压根就没注意到她，自然也错过了这个挑衅的眼神。
　　余锦绣抬眸看她，开口道：“都说了比赛前的加油打气有点作用吧。”
　　秦梦尴尬扯了扯唇角。
　　有用的是阮小玲的加油，她给余锦绣的所谓幸运之吻……根本不会起到任何作用。
　　余锦绣突然朝工作人员举起手：“我也找到了透明海螺。”
　　“啊？”统计海螺的工作人员一愣，“是，是吗？”
　　余锦绣牵起已经愣住的秦梦，走到收集处的桌前。
　　她将自己的袋子放到桌上：“这东西很难找吗？”说着，她从袋子里一一往外拿：“一，二，呃……”
　　阮小玲不敢置信凑过来：“余，余姐姐，你找到两枚？？？”
　　她甚至揉了揉自己的眼睛：“天呐，我没看错吧？”
　　余锦绣默默后退一步离她远一点。
　　下一刻，她从袋子里拿出最后一个：“三。”
　　她将三个透明小海螺放在手心，捧到秦梦面前：“当当~三个！”
　　秦梦小心翼翼伸出手，一一碰了一下小海螺。坚硬的触感将她唤回现实，直到此时此刻，她才敢相信眼前一切都是真实的。
　　余锦绣凑到她耳边：“这就是秦教授幸运之吻的魔力~”
　　秦梦“噗嗤”笑出来。
　　她不想将这份功劳揽在自己身上，抬眸刚想说点什么，余锦绣却不给机会。她一个低头，恰好吻住秦梦唇瓣。
　　当着采集点所有人的面，她又向自己的幸运女神讨要了一个深吻。
　　工作人员统计完最终数据，毫无疑问，余锦绣的分数将阿伟甩下了一大截。
　　阿伟像只斗败的犬类，耷拉着脑袋来到她面前。
　　“我，我虽然输了，但这并不意味着我就不如你。”他梗着脖子，“你想让我做什么？说吧？”
　　余锦绣还没想好。
　　刚好工作人员过来邀请他们去领奖，她就暂时将这件事搁置，跟其他人一起来到领奖台。
　　阮小玲直接拨开人群挤到最前面：“奖品是什么？有上岛旅行吗！”
　　“有的哦。”工作人员确认过一下比赛结果，拿出来三个小盒子。
　　她微笑着开始介绍领奖规则：“我面前有三个小盒子，其中一个装着上岛的大奖~
　　“获胜者可以先选择一个盒子，等你做出选择之后，我会为你们排除掉两个没被选中盒子中的错误项选。这之后，你们有一次可以选择更换选项的机会。
　　“如果没抽中，那就只能拿到普通奖励，但如果抽中了，你们能同时拿走普通奖励和上岛大奖。”
　　“好！”阮小玲猛点头，“我要玩！”
　　她在三个盒子中选中了中间一个，工作人员看了看第一个和第三个盒子，直接伸手打开第一个盒子。
　　“第一个盒子是空的，请问这位小姐，你要坚持你的选择，还是更换成第三个盒子。”
　　阮小玲：“我不……”
　　话没说完，秦梦的学生凑上去建议道：“小玲，换的话得奖几率更大哦！”
　　他和阿伟阮小玲本来就是朋友，此时站出来提醒也算尽了做朋友的情分。
　　阮小玲撅起嘴：“怎么可能嘛？不都一样吗？如果奖励就在第二个盒子，我现在换，我不就亏大了吗？”
　　她摇摇头，对着工作人员小姐姐道：“不换！”
　　工作人员笑眯眯：“那你可以打开盒子了。”
　　阮小玲兴奋揭开盖子，扬起的嘴角立刻耷拉下来：“空的？？？”
　　“奖励在第三个盒子里面哦。”工作人员道。
　　“不，我不能接受！”阮小玲捂着头，“为什么啊？”
　　秦梦的学生暗暗嘀咕道：“……我都说了更换的得奖几率更大一点！”
　　他的声音被阮小玲和阿伟听到。
　　阿伟抓住他领子：“你怎么不早说？！”
　　那学生都蒙了：“我不是说了吗？”
　　“你说得软绵绵的，哪有可信度啊？”阿伟将他推开，“都怪你！”
　　男学生大大翻了个白眼，走到一边不说话了。
　　轮到余锦绣和秦梦上前抽奖。
　　工作人员重新拿出一组奖励盒子，重复了一遍规则。
　　余锦绣看向秦梦：“你来选？”
　　秦梦踟蹰道：“我运气不好……”
　　余锦绣轻轻捏了一下她掌心：“你再说这样的话我就不高兴了！你不幸运，不幸运怎么可能帮我找到三枚透明海螺？”
　　她认真道：“谁来我都不信，我只相信你！”
　　秦梦一愣。
　　她微红着脸，看向前面三个盒子，指了指第一个：“那就这个吧。”
　　余锦绣点点头，朝工作人员道：“第一个。”
　　工作人员揭开第二个盒子：“中间这个是空的，请问二位要换吗？”
　　余锦绣：“不换。”
　　秦梦愣怔一下，开口道：“等一下。”
　　她拉拉余锦绣衣角：“你没听到刚才的对话吗？”她轻声解释：“按照数学的概率来说，这个时候如果更换选择，中奖的几率会更大。”
　　“我知道。”余锦绣朝她勾唇一笑。
　　秦梦不解：“那为什么不换成第三个？”
　　余锦绣将她的手拉到唇边，轻轻落下一吻：“概率是概率，你是你。
　　“我知道概率的存在，但我更愿意相信你。”
　　秦梦呆呆看着她。
　　余锦绣“噗嗤”一笑：“毕竟你可是我的幸运女神啊，你比概率那些准多了。”
　　说完，她看向工作人员：“就第一个，绝对不改！”
　　“好的。”工作人员伸手，为她们打开第一个盒子。
　　很快，她从里面拿出一张西砂岛两天一夜游票券：“恭喜二位！不仅能拿到普通奖励，还额外获赠一张双人旅游券！”
　　喇叭播放起欢快的音乐，这一刻，好像整个海滩都在为她们感到庆贺。
　　余锦绣看都没看那些奖品一眼，俯身到秦梦耳边小声道：“你看，我说什么来着？
　　“幸运女神的选择绝对不会错！”
　　秦梦诧异万分，同时脸色也因为她这两句话红了起来。
　　但其实余锦绣自己知道，这大概率是自己摔碎了那块古怪玉佩，破除幸雪岚对秦梦的气运夺取才有的结果。
　　作为天之骄女，秦梦本就该是这个世界偏爱的孩子。
　　她今天做的种种，也都是想试一试秦梦的运气是不是真的回来了。
　　而眼前这一切证明她当初的布局没有白费！
　　她激动得一把抱起秦梦，带着人原地转了两圈。
　　还没等两人从高兴中回过神，另一边，几乎空手而归的阮小玲凑了过去：“余姐姐……”
　　余锦绣蹙眉看着她。
　　做什么？不熟！
　　阮小玲抿抿唇，看着她讨好地笑：“恭，恭喜你啊。”
　　她拿出手机：“我们能加个联系方式吗？我很期待以后还能跟你一起玩！”
　　余锦绣暗暗翻了个白眼。
　　她举起自己和秦梦相牵的手，皮笑肉不笑：“抱歉，我的妻子不让我随便加陌生人呢。”
　　这一听就是个婉拒的借口。
　　偏偏阮小玲脑回路不像正常人。
　　她看向秦梦，居然问道：“为什么？你好小气哦！”见秦梦不回答，她又道：“喂，你让余姐姐加我行不行？你不能限制她的交友自由！”
　　秦梦终于正眼看向她。
　　她直接拒绝道：“不行。”
　　阮小玲咬着牙：“为什么？你是不是没自信，觉得我一定会把余姐姐抢走？”
　　余锦绣闻言忍不住，直接笑了出来。
　　这到底是多厚的脸皮才能说出这种话？
　　秦梦看着她：“我不需要跟你解释任何原因。”
　　她用力抓紧余锦绣：“她是我的妻子，是属于我一个人的。”
　　听到这话，原本还乐着的余锦绣一愣。
　　她转过头，看着秦梦坚定的侧脸，心脏突然“扑通扑通”开始加速。
　　“她是我的妻子，是属于我一个人的。”
　　这种话是秦梦这样的文化人能说得出来的吗？
　　阿伟看到阮小玲受委屈，又准备上来帮腔。
　　余锦绣及时回神，看着他道：“我想好要你做什么了。”
　　阿伟一愣：“啊？”他攥起拳头：“你说。”
　　余锦绣一字一顿道：“从现在开始，麻烦你和眼前这位阮小姐，不要出现在我们眼前。”
　　阮小玲尖叫一声：“啊——余姐姐，你说什么？！”
　　余锦绣挖了挖被吵到的耳朵，同时看向阿伟：“能履行赌约吗？”
　　阿伟脸上一阵青一阵白。
　　他很快下定决心，抱起挣扎不休的阮小玲离开了沙滩。
　　他们走后，秦梦的学生过来道歉。
　　余锦绣和秦梦自然不会把阮小玲和阿伟的账算在他头上，甚至见他态度很好，余锦绣顺手就将那张小岛旅行券送给了他。
　　学生惊喜若狂：“这，啊？送给我？真的吗？”
　　“带你女朋友去玩吧。”
　　余锦绣摆摆手：“我们后面的行程已经安排好了，没时间去这个地方。”她笑：“就算是你们秦教授送给你的暑假礼物吧。”
　　学生对着她们千恩万谢，好一会儿才转身离开。
　　“我们也回去吧。”余锦绣伸了个懒腰，“累死了。”
　　秦梦“嗯”了一声。
　　余锦绣笑着凑到她耳边：“我已经迫不及待要欣赏秦教授在床上给我跳舞助威了。”
　　秦梦动作一顿，差点连路都忘了走。
　　“你，你怎么还记得这种事？”
　　“啊？”余锦绣疑惑，“你居然问我怎么‘还记得’？”
　　她指了指自己脑袋：“我今天下午，满脑子‘只有’这件事！
　　“要不你以为我为什么能游那么快上来？”
　　秦教授脸上已经热得可以煎鸡蛋了。
　　余锦绣迈着轻快步伐往前走，路过小摊子时，掏钱大方买了三对不同颜色的花球。
　　她回身，朝秦梦抖了抖手中道具：“我很期待哦。”
　　海风轻拂，在两人脚边暧昧打了个旋。
　　余锦绣刚结束了比赛，而秦教授的挑战入夜才刚刚开始。


第25章 
　　酒店房间内。
　　秦梦脸颊通红, 难耐抖了抖手上两个花球：“我总感觉有哪里不对劲。”
　　余锦绣原本慵懒躺在沙发上，闻言用手支起下巴：“这么说，好像确实有些奇怪。”
　　秦梦见她附和, 暗暗松了口气。
　　“脱离了之前的氛围，现在没来由的加油打气并不能起到任何作用。我觉得就算了……”话没说完, 她看着已经来到身前的余锦绣，下意识将身体往后仰。
　　余锦绣用手勾起她肩膀上的薄裙吊带。
　　“怎, 怎么了？”秦梦仿佛被烫到般抖了一下。
　　余锦绣勾唇：“这个衣服不对。”
　　她抬眸与秦梦对视：“加油打气的时候不应该穿得这么休闲随意吧？”
　　秦梦抿着唇，在她近距离的压迫下根本说不出话。
　　“秦教授很紧张啊。”余锦绣“噗嗤”一笑，仿若一阵明媚春风吹拂过秦梦颈侧。
　　下一刻，她下巴搭在秦梦肩膀上：“这么怕做什么？我又不会吃了你。”
　　秦梦小心翼翼调整呼吸，几乎已经准备放下手中的花球：“那这件事……”
　　“换件衣服吧。”余锦绣直接将她肩膀的吊带扯下, 凑到她耳畔眯起眼睛道，“还好我早有准备。”
　　说完，她转身走到行李箱前, 从最下面掏出一套新衣。
　　秦梦：“……”
　　完了，感觉对方布局周密, 根本不是一下两下能够糊弄过去的。
　　她僵着脸接过那套衣裙，咬着牙确认道：“只要换上然后跳, 跳两分钟就可以, 对吧？”
　　余锦绣已经笑得眼角泛红：“你先跳。”
　　秦梦深吸一口气, 猛地转身进入旁边卫生间。
　　余锦绣准备的衣裙其实十分简单，胸衣短裙加上一条薄薄的黑丝袜。分明是一眼就能看穿的搭配，秦梦愣是在卫生间僵持了十分钟还没能换好。
　　到后来, 余锦绣都有些担心。
　　她凑到门前敲了敲, 呼唤道：“秦梦？”
　　秦梦闷闷的声音隔着一道门传出来：“……袜子可以不穿吗？”
　　在余锦绣看不到的地方，她盯着手中黑色丝袜已经较劲了好几分钟。
　　秦教授不是没穿过这种东西, 很多正规制服中就有丝袜的存在。但她身上的裙子实在太短，根本遮不住丝袜上沿，穿上后会露出一段白皙大腿。
　　实在有伤师德！
　　余锦绣差点要憋不住直接笑出声。她故意咳了咳，用平常语调反问：“不就是一双袜子，有什么问题吗？”
　　秦梦愤愤朝门外的身影瞪了一眼。
　　这话说的，好像是她自己把事情想歪了一样。
　　伸头是一刀缩头也是一刀，秦梦实在不想再拖下去。她一闭眼，囫囵套上袜子，随后直接走到门边将门打开。
　　余锦绣还在门外，骤然看到她出现，眼眸深处闪过一丝惊艳和几分幽深的暗涌。
　　但她甚至此时的秦梦正敏感，丝毫没有表现出来，只让开位置道：“出来吧。”
　　秦梦长舒一口气，点点头搭上她伸出的手。
　　穿着丝袜的脚踩在酒店地板上有种滑溜溜的感觉，如果不扶着什么东西随时会有摔倒的风险。秦梦紧紧靠在余锦绣身上，从卫生间到卧室大床，一段不足十米的路程走得她额上都冒出细汗。
　　余锦绣将她放到床上，转身坐回沙发。
　　她满意地点点头，开口道：“可以开始了。”
　　秦梦肢体僵硬拿起两个银色花球。
　　回忆了一下之前看到的动作，她抬手朝余锦绣甩了甩花球，口中发出轻得几乎听不到的声音：“加油，你很棒……你会拿到第一……”
　　余锦绣歪头：“就这样？”
　　“不，不就是这样吗？”秦梦一下停住动作。
　　余锦绣委屈一扁嘴，突然嘟囔道：“要早知道秦教授会这么敷衍我，我下午的时候就不会那么拼命了。”
　　秦梦五官都皱到一起。
　　她很少露出这么纠结的表情，心里搏斗好一会儿后又道：“我只会这样……”
　　余锦绣朝她勾勾手指：“你过来，我教你。”
　　秦梦半信半疑，到底还是朝她走过去。
　　一到余锦绣身边，她就被余锦绣拉着坐到她腿上去。
　　“不要那么僵硬。”余锦绣笑着掐了掐她脸蛋。
　　想了想，她手掌往下：“前后摆动会吗？舞蹈的时候这里和这里都要扭起来。”
　　边说，她边挺动腰肢扭出了一个“S”型的波浪。
　　秦梦就坐在她身上，突然感受到身下躯体水一样晃动起来。她一时没注意，差点重心不稳摔下去。还好余锦绣身上一拉，她才稳稳趴进余锦绣怀中。
　　等回过神来，余锦绣已经挑眉示意：“秦教授，你来一次？”
　　秦梦眨了眨眼。
　　她咬着下唇，忍住羞耻尝试摆动身体。
　　“噗嗤。”余锦绣乐得不行。
　　她扶住秦梦，开始指导：“放松一点。”想了想，她勾起唇角提醒：“你平常在床/上怎么扭的记得吗？”
　　秦梦脸上的红云在这瞬间蔓延到耳根。
　　她僵着脖子摇摇头，手脚并用想从余锦绣身上下来，却因为身体颤抖摇摇晃晃不得章法。
　　余锦绣仅用一只手就将她固定住，凑近耳畔低声蛊惑：“试试嘛。”她另一手摸索到袜子边缘，有意无意在上面触碰：“秦教授这么厉害，一学就会的。”
　　秦梦呼出一口气，陡然惊觉热意已经侵入她身体内部。
　　她缓缓深呼吸，在余锦绣指导下，挺动身体又试了一次。
　　余锦绣非常满意，抬手鼓了鼓掌：“真不错。”
　　“可以了吗？”停下动作，秦梦垂眸看着她低声问。
　　余锦绣摸着下巴想了想：“再试一个。”
　　她抬起手臂：“你看，像我这样张开双臂，把身体打开，然后配合刚才的动作再试一次。”
　　秦梦喘息越发急促。
　　她干脆闭上眼，掩耳盗铃般让自己陷入黑暗之后，才按照余锦绣的指示动作。
　　余锦绣享受着她的表演，口中夸赞声就没停过：“很好，真好看。秦教授真棒，比我做的都好~”
　　也不知道过去多久，秦梦睁开眼睛，忍着身上汗珠和余锦绣留下的津液，又问道：“可以了吗？”
　　余锦绣开口想说话，突然，被秦梦捏着下巴用嘴堵住。
　　“唔？”她微微瞪大眼睛，惊讶于秦梦突然的主动。可当她将手放上去，又察觉一切本是理所当然——
　　秦教授的身体和心智已经处于忍耐的极限。
　　但其实，对于秦梦而言，只要不让余锦绣再提出难以接受的要求，她什么都能做出来。
　　意乱情迷中，她感觉到余锦绣的手抚摸着那双薄薄的袜子。
　　“秦教授今晚真热情。”余锦绣的声音中带着餍足。
　　秦梦搂着她脖颈，“啊呜”一口咬在她腺体上。
　　迷人的晚餐终于正式开启。
　　——
　　这几天的度假实在太舒适，要不是秦梦还有其他工作，余锦绣甚至希望在这个海滨城市长住两个月。
　　时间越临近返程，她便越是恋恋不舍。
　　两人的固定行程已经结束，这天傍晚，她们相牵着手沿着海岸线漫无目的地散步。
　　周围很安静，两人不说话，光是吹着海风都觉得无比舒适。
　　但突然，秦梦指着不远处一个沙丘：“我刚才看到一个小女孩。”
　　“嗯？”余锦绣疑惑，“然后呢？”她不明白秦梦为什么会注意其他人。
　　秦梦蹙眉：“好像是二姑的孩子。”
　　“二姑？”余锦绣愣怔瞬间，终于反应过来。
　　两人之前曾在酒店大厅见到二姑一家，但这段日子玩得太尽兴，几乎要忘记这件事。
　　“二姑家那个小姑娘吗？”
　　“她好像只有一个人。”秦梦拉了拉她衣角，“我们过去看看吧。”
　　余锦绣点头：“嗯。”
　　两人加快脚步走到沙丘后一看，果然看到一个人铲着沙玩的小女孩。
　　她鼻头红红，似乎刚刚哭过。
　　余锦绣上前去询问她家长在哪里，小姑娘打量她许久，像是终于想起来见过面，小声开口道：“爸爸让我在这里玩，他待会就回来了。”
　　“他去哪儿了？”余锦绣皱起眉头，“怎么把你一个人丢在沙滩？”
　　说完，她朝四周看了看。
　　这处沙滩远离酒店，是个比较安静偏僻的角落。她和秦梦正是希望远离人群独处片刻才会走到这个地方。
　　如果是大人带着小孩，基本不可能走到这个地方。
　　小姑娘顿了顿，突然指着旁边一处悬崖道：“爸爸到上面去了。”
　　“啊？”闻言，余锦绣和秦梦都是一愣。
　　她们转头对视一眼，彼此心中都浮起一个不太好的预感。
　　没时间犹豫，余锦绣站起身：“你留下来照顾孩子，我上去看看。”
　　秦梦一边拿出手机一边点头：“我联系一下二姑，她应该还在酒店。”
　　余锦绣点点头，随机转身便朝悬崖跑上去。
　　她使出了十分的力气，仅有十来分钟就抵达崖顶，在那里，她看到了脚底受伤还在一步一步爬的魏洺。
　　余锦绣直接将他拉住：“姑丈？”
　　魏洺看到她先是一愣。
　　他想抽回手，奈何一个Omega根本拗不过余锦绣一个Alpha：“你做什么？放开我！”
　　余锦绣眯起眼：“小妹妹还在下面等你回去接她呢，你一个人爬到这里来做什么？”
　　魏洺一愣，低下头不敢和余锦绣对视。
　　他说：“麻，麻烦你帮我把她带到她妈妈身边去，我，我有别的事情要做。”
　　余锦绣想了想，故意道：“你知不知道你把她一个人留在没人的沙滩上，她差点遇到危险！
　　“有什么事情不能先把孩子送回去，再和我二姑好好说？”
　　魏洺痛苦皱起眉，随后又有些生气：“你知道什么？”他再次开始挣扎：“你放开我！”
　　就在这时，余锦绣口袋中的手机震动起来。
　　她掏出来一看，发现果然是余跃溪打来的。她接通后，直接将手机放到魏洺耳边：“你自己跟她说！”
　　余跃溪的声音从手机中传出，魏洺颤抖着嘴唇回话：“跃溪……”
　　“你到底在哪里？！”听到他的声音，余跃溪顿时激动起来，“你别动，我现在马上过去接你。
　　“有什么事情我们回来再说。”
　　魏洺轻声道：“……没什么好说的，离婚这么久了，我不想什么事都麻烦你……”
　　余锦绣故意走开几步，留给对方充足的个人空间。当然，她也不敢离得太远，怕魏洺真做出什么过激的举动自己反应不过来。
　　好在魏洺老老实实说着电话，挂断后就愣愣坐在原地发呆。
　　大概半小时后，余跃溪带着人赶到，余锦绣也松了一口气。
　　她和余跃溪打过招呼，随后走向一脸担心的秦梦：“你怎么也上来了？”
　　“天黑了，悬崖上很危险。”秦梦抓着她双臂，“你没事吧？”
　　余锦绣摇摇头，朝她一笑：“我当然没事。”
　　两人准备走的时候，被余跃溪叫住：“锦绣。”余跃溪将两个孩子拉到她面前：“姑姑有点事，你帮我看看孩子。
　　“等明天早上，我会去你房间把他们接回来。”
　　余锦绣：“……”
　　不想帮人带孩子。
　　旁边秦梦将余跃溪表情看在眼中，知道她是走投无路，否则也不会向她们求助。
　　于是，她主动牵过小女孩的手：“好，您放心吧，我们会好好照顾他们的。”
　　余跃溪感激朝她点点头：“谢谢。”
　　于是，度假的最后一晚，余锦绣被迫和两个不熟的孩子共处一室。
　　她发现，秦梦似乎有种奇怪的魅力——不仅小动物黏她，就连两个陌生的小孩子也对她十分亲近。一开始，秦梦只是尝试性地给两人讲一些酒店提供的儿童书籍，很亏，两个孩子便一左一右靠在她身边，听得津津有味。
　　小妹妹靠在她肩膀，突然道：“嫂嫂，你声音好像妈妈。”
　　她哥哥反驳道：“才不是呢。她的声音跟妈妈一点都不像。”
　　小妹妹眯起眼睛想了很久：“是感觉，感觉很像。”
　　秦梦摸摸她发顶：“你妈妈也会这样给你们讲儿童书吗？”
　　小姑娘闻言摇摇头。
　　提起这个话题，她有些悲伤：“爸爸说妈妈很忙，没时间陪我们，她要赚钱养家的。”
　　男孩撇了撇嘴：“赚那么多钱有什么用？她眼里只有钱和工作，我们都被排在后头。”
　　“爸爸说妈妈不要我们了。”小女孩抬起头看着秦梦，“嫂嫂，这是真的吗？”
　　秦梦也不知道他们一家究竟是怎么回事。
　　她叹了口气，开口道：“我刚才跟你们妈妈一起上山找人，她那么着急，肯定是十分在乎你们父亲。
　　“既然在乎，怎么可能离开呢？”
　　小妹妹勾唇，往她怀里一钻：“我觉得你说的才是真的。”
　　秦梦温柔笑笑。
　　直到夜里十一点，兄妹俩才在床上睡去。
　　余锦绣拉上窗帘，和秦梦走到外面另一个房间。
　　她叹了口气：“没想到我们的假期最后居然是以这样一种方式结束。”
　　“很精彩。”秦梦开口，随后主动俯身亲吻她唇瓣。
　　她看着余锦绣的眼睛认真道：“有机会我还想跟你出来。”
　　“当然。”余锦绣将她搂进怀里，“我们会有很多个假期，创造很多美好的回忆。”
　　长夜漫漫，这一晚房间内四个人都睡得很好。
　　隔天一大早，余跃溪来接走四个孩子。余锦绣没有多问，简单道别后便和秦梦前往机场，乘机返回A城。
　　这段时间以来，许菲依照秦梦的要求，已经拉起来一个项目团队。
　　余锦绣亲自审查了电影的各项资金支出，没有发现任何问题。
　　“上周许菲告诉我她准备开始挑选角色。”秦梦靠在余锦绣怀中吃了片水果，“我给她发个消息，过两天我想去现场看一看。”
　　余锦绣按住她拿手机的手。
　　秦梦疑惑抬眸：“怎么了？”
　　“为什么要提前告诉她？”余锦绣眯起眼睛，“我们直接过去吧。直接过去才能看到他们最真实的工作状态。”
　　秦梦蹙眉：“不打招呼突然袭击？这样是不是不太好？”
　　“为什么不好？”余锦绣捏捏她脸蛋，“你不觉得提前说的话，许菲反而要大费周章招待你，反而会耽误工作进度吗？”
　　这个理由很充分，秦梦点了头。
　　拍摄的场地选在距离A城不远的一个小村庄，许菲直接在村子边上租了一栋别墅充当临时办公地点。
　　“其实这里就是我母亲长大的地方。”下了车后，秦梦一边走，一边跟余锦绣介绍。
　　她指向南边：“从这条路一直走到尽头那户人家，就是我外公外婆之前住的房子。不过后来他们老了行动不便，被我一个舅舅接到G城养老去了。”
　　余锦绣有些诧异：“你还有舅舅？”
　　她不太了解秦梦母亲那边的家庭情况，开口问：“之前办婚礼的时候怎么没见他们出席？”
　　秦梦摇了摇头，无奈叹息一声：“外公一家本就不喜欢父亲这个商人，加上母亲去世得早，我又黏着爷爷奶奶跟他们不亲，两家联系已经越来越少。
　　“结婚的时候我尝试邀请他们，但他们说离得太远就不过来了，只送了个红包当做一点心意。”
　　余锦绣见她有些低落，开口转移了话题：“电影选在你母亲长大的村庄拍摄，不就能最大程度还原剧本了？”
　　秦梦扭头朝她笑了笑：“嗯。”
　　她突然提起：“现在时间还早，你能不能陪我到那边看一看？”
　　余锦绣一愣，随即点头道：“当然可以。”
　　她主动牵起秦梦的手走到前面：“我们一起。”
　　小村庄没有高楼大厦，但沿途风景很好，没走几步就能看到整齐的田地和绿油油的菜畦。正是夏天，野蜂在路边“嗡嗡嗡”忙碌，花草在风中摇曳，两人走在树荫下一点也不觉得闷热。
　　十来分钟后，两人抵达一处小院落。
　　虽然已经没有人居住，但眼前的二层小楼还是整洁如新，像有人定期打扫。
　　秦梦尝试上前推了推门，竟发现院门没锁，一拨就能走进去。
　　她打开门来到院子里，盯着角落一个大水缸发起呆。
　　余锦绣就靠在她身边：“怎么了？”
　　“我小时候来这里住过几天。”秦梦走到水缸边，突然笑起来，“我记得那时候以前这个水缸里养了睡莲，我坐在那边屋檐下能盯着看一整个下午。”
　　可现在，水缸里那还有什么什么睡莲，只剩下半缸脏兮兮的泥土。
　　“你母亲在这种地方长大，她小时候一定很幸福。”余锦绣扶着她的肩膀安慰，“我都不敢想象有这么一个大院子，玩起来能有多快乐。”
　　秦梦疑惑看她：“奶奶家不是也有一个大花园吗？”
　　余锦绣一愣，笑了笑遮掩过去：“大家庭规矩多，花园不让人玩闹。”
　　秦梦点了点头。
　　她道：“我想联系我舅舅，把这个地方租下来作为一个拍摄景点。”
　　余锦绣很支持她。
　　她指着水缸：“那我们找人把睡莲重新种起来吧，就跟你小时候看过的一样。”
　　秦梦愣怔一瞬，反应过来后红着脸点点头。
　　“放心吧。”余锦绣握住她的手鼓励道，“一切不好都已经过去了，所有你想要的事物都会如约来到你身边。”
　　秦梦伸手抓住她袖口。
　　她靠在余锦绣肩头，轻声说道：“我已经得到最想要的人了……”
　　秦教授说情话的次数可不多，余锦绣一下瞪大了眼睛：“最想要的人？”
　　她扬起嘴角，忍不住确认道：“我吗？”
　　秦梦红着脸：“你不知道？”
　　余锦绣捧起她的脸：“我要听你亲口说！”
　　“唔。”秦梦笑着和她较起劲，“你要是不知道，那我说了也没用。”
　　余锦绣捏住她下巴：“你不说？你不说就别怪我‘严刑逼供’了！”
　　秦梦仰起头：“你要怎么严刑逼供……唔！”
　　她话还没说完，余锦绣便压了下来。她吻得温柔又霸道，刚舔湿秦梦唇瓣便迫不及待往深处攻陷。
　　秦梦招架不住，后仰着身体，口中发出含糊的声响。
　　不知过了多久，两声“咚咚”声在余锦绣身后响起。
　　她非常警觉结束了这个吻，将秦梦护在怀中，扭头朝门口看去。
　　门口的女人板着脸站得笔直：“亲热是不是也该注意一下时间和场合？”
　　余锦绣有些不满。
　　但对方毕竟是长辈，她清了清嗓子喊道：“沈姨。”
　　秦梦已经趁机整理后表情。
　　她看着对方：“沈姨？你怎么会在这里？”
　　“我怎么会在这里？”沈词指了指旁边一栋楼，“这里是我家，你说我怎么在这里？”
　　余锦绣顺着她手指看过去，才发现对方住所和秦梦母亲这栋是相邻的。
　　两家紧靠在一处，不出意外的话应该是关系很亲密的邻居。
　　沈词倚在门边，似笑非笑看着秦梦：“你别到时候也跟你母亲一样，被所谓的爱人家庭拖累而死。”


第26章 
　　“我与母亲不一样。”秦梦冷冷看着她, “请不要把我和她的情况混为一谈。”
　　“啧啧。”想起某些不愉快的回忆，沈词阴沉眯起眼睛，“你现在维护她的样子和你母亲当年一模一样。”
　　她撇嘴：“真让我感觉恶心。”
　　余锦绣冷哼：“感觉恶心你还主动凑过来看？这是什么奇怪的癖好？”
　　沈词语塞：“你？！”
　　秦梦拉住余锦绣, 朝她摇摇头：“算了。”她牵着余锦绣准备绕过沈词离开：“抱歉打扰，我们先走了。”
　　沈词冷眼瞧着两人从自己跟前路过, 在秦梦与她擦身时突然开口：“赶紧走吧，顺便带着你们那个剧组一起滚出去。”
　　事情发展到这里, 余锦绣感觉有些奇怪。
　　她们和沈词上一次见面还是在聚会上，双方不说关系良好，至少表面上是和和气气。
　　这才隔了多久，为什么沈词对她们的态度来了个一百八十度大转变，一见面说话就夹枪带棒？
　　排除掉一些余锦绣也无法预料的意外事件, 只可能和许菲那个剧组有关！
　　想到这里，余锦绣拉住秦梦。
　　她转头看向沈词：“我们的电影项目已经启动，接下来很长一段时间都会在村子内拍摄。
　　“剧组那边对您造成了什么困扰吗？你为什么这样敌视我们？”
　　沈词伸手环胸：“你们要拍摄什么跟我没有关系。”
　　余锦绣蹙眉：“既然没有关系, 你又有什么立场在这里叫嚣？”
　　沈词捂着胸口剧烈喘息，一时之间竟无法反驳。
　　余锦绣想了想, 故意又道：“事已至此，咱们把话说开。
　　“秦梦全力推进这个电影项目, 是希望能圆她母亲生前最后的梦想。我们都知道, 这个梦想多少与您有关, 您不说支持，至少可以做到不阻碍吧？
　　“你现在这副样子是做给谁看呢？”
　　“滚！”沈词闻言反而更加激动。
　　她怒极反笑：“呵，把那段往事魔改成姐妹反目的桥段, 也敢说是圆沈诗的梦？”
　　“姐妹反目？”听到这四个字, 秦梦懵了一瞬。
　　她很快反应过来，看着沈词用力摇了摇头：“怎么可能？剧本里根本没有你说的东西！”
　　沈词：“你想骗谁？”
　　秦梦深吸一口气。
　　她辩解道：“我们用的电影剧本是母亲当初写好的版本, 只在某些细节处进行了修改，整体剧情没有丝毫改变。
　　“怎么可能有姐妹反目的情节？”
　　沈词闻言诧异皱起眉头。
　　她能看出秦梦言语不似作假，犹豫片刻，说出自己得到的消息：“我认识几个面试的小演员，她们拿到的试镜剧本全都跟姐妹反目有关。”
　　秦梦牙关都咬紧了。
　　余锦绣连忙将她揽住，轻拍后背安抚。
　　“我和秦梦都不懂电影，这个项目是全权交给许菲导演拍摄的。”她看着沈词，“我们很明确告知了她关于剧本不能更改的事情，但还未来得及监督跟进。”
　　沈词这时候也回过味来：“你的意思是，那位导演背着你们两个投资人更改了剧本？”
　　秦梦紧紧抓着余锦绣的手，眼神有些茫然：“我，我明明跟她说了很多遍，她知道不能更换的……
　　“是不是有什么误会？”
　　余锦绣知道剧情，她很明确就是许菲在剧本上动的手脚。
　　但秦梦太单纯，她大概无法理解这世界为什么会存在那么厚颜无耻的人，所以对如今两套说辞产生了质疑。
　　想了想，余锦绣温声安抚道：“我们今天过来不就是准备看看剧组工作的吗？
　　“是不是误会当场去确认一下不就好了？”
　　听到她的话，秦梦像吃了一颗定心丸。
　　她看着余锦绣，重重点了一下头：“嗯！”
　　“沈姨。”余锦绣又看向沈词，“如果您有空的话，要不要跟我们一起过去看看。”
　　她耸耸肩：“毕竟，我们也不想凭白被你冤枉。”
　　沈词打量她两眼，颔首同意：“走吧。”
　　三人顺着村中小路来到了剧组租下的小院。
　　院门前，有陌生的工作人员守着大门，余锦绣三人走过去，意料之中被拦了下来。
　　余锦绣不想提前暴露，只说她和秦梦是来面试的演员。
　　小助理没能在电脑上找到她们的任何信息。
　　就在余锦绣以为必须亮出身份时，沈词走了过来。
　　她说：“我们没有提前报名，是临时过来参加试镜候补的。”她朝小助理笑了笑：“我是她们的经纪人。”
　　小助理看了一眼秦梦和余锦绣。
　　两人颜值都太能打，光是脸放在这里就很有说服力。
　　小助理没有怀疑太多，给她们开了两张临时身份证明：“快进去吧，试镜都进行一半了。”
　　沈词又道：“能给我们两份试镜剧本吗？”她气质很好，提要求也不会让人感觉厌烦：“我们过来得太仓促了。”
　　小助理点点头，还真临时帮她们打印了两份剧本。
　　于是，等秦梦拿到剧本一看，上面明晃晃写着——
　　“请演绎你和反目成仇的姐妹时隔多年偶然相见，你看到她穷困潦倒时的情景。”
　　秦梦手都是抖的：“剧本里根本没有这样的桥段。”
　　余锦绣不想给许菲留任何后路，故意问：“试镜剧本和到时候真实拍摄肯定会有差别。
　　“这上面写的会不会只是项目组对演员的一点考验，其实和真实剧本没关系？”
　　沈词揉了揉太阳穴：“不排除这个可能，有时候剧组会在正式拍摄前修改剧本，甚至边拍边改，导致试镜的桥段根本不会出现在电影中。”
　　她抬眸看向秦梦：“你们的剧本准备大改吗？”
　　秦梦闭了一下眼，再睁开时目光已经十分坚定。
　　她看向余锦绣：“我要去见许菲。”
　　“嗯。”余锦绣握住她的手，“我陪你一起。”
　　尽管心中窝着气，多年来的教养也让秦梦做不出大闹片场的举动。她平静找来一个工作人员，让她帮忙进去里面喊许菲出来。
　　工作人员奇怪打量她们：“徐导演正在选角色呢？”她瞄到秦梦手中的临时身份牌，挥挥手道：“演员后面排队去，待会就轮到你们进去了。”
　　余锦绣将身份牌一丢：“我们不是来试镜的。”
　　工作人员：“那你们是谁？”
　　余锦绣上前一步：“你进去告诉许菲，就说项目的金主来了。”
　　“金，金主？”工作人员挠了挠头，“别开玩笑了？你们两个小姑娘还能是金主？”
　　余锦绣懒得与她废话。
　　她拨了个电话联系自己手下：“掐断许菲电影项目的所有资金，顺便帮我打个电话告诉她出门一趟，我在试镜室外面。”
　　秦梦之前气昏了头，这下终于反应过来：“对了……我可以给她打电话的。”
　　余锦绣挂断了通话，按住她的手：“你别直接找她。”
　　秦梦：“？”
　　余锦绣眯起眼睛：“总得让她知道谁才是这个项目的真正话事人。”
　　她叹了口气：“你就是太拿她当朋友，才会让她对你一点敬畏都没有，瞒着你捅出这么大的篓子。”
　　秦梦想起之前自己和许菲相处种种，此时根本说不出话。
　　旁边沈词见状不乐意了。
　　她上前一步插进两人中间，对着余锦绣质问：“秦梦也是受害者，你凶她做什么？”
　　这话一出，余锦绣和秦梦都愣了。
　　余锦绣回过神，委屈巴巴一摊手：“我也没凶她啊……
　　“她是我老婆，我就是提醒她不要再对许菲太好，哪里就是凶她了？”
　　“哼，你们这些Alpha，脾气就是差。”沈词抓住秦梦胳膊，凑到她耳边小声道：“你也别干愣着就让她说你啊，这样下去她早晚骑到你头上！”
　　秦梦愣了好一会儿。
　　反应过来后，她扭头看到余锦绣略显尴尬的表情，不知为什么突然“噗嗤”一笑。
　　随后，她看向沈词：“我知道了。”
　　很快，试镜室的门被打开，许菲急匆匆从里面出来。
　　“学姐！余小姐！”她说话火急火燎，“你们来了怎么不跟我说一声？I am very busy！正在面试呢！”
　　秦梦正色看向她：“许菲。”
　　许菲一愣。
　　她听出秦梦语气中的冷漠：“What？”
　　秦梦：“我想我们该好好谈一谈。”
　　说着，她将手上的试镜剧本“啪”一下甩到许菲胸前。
　　许菲看到剧本，终于反应过来。
　　她脸色瞬间转白，结结巴巴道：“我，我可以解释的学姐。”深吸一口气后她招招手：“跟我来，我们到meeting room去谈。”
　　旁边的工作人员一听傻了眼：“许，许导，面试还继续吗？”
　　她小心翼翼瞥向余锦绣和秦梦：“这两位到底是？”
　　许菲：“这些你不用管，你让副导演她们先看着……”
　　话没说完，余锦绣打断道：“没必要继续了吧？这种剧本选拔出来的演员绝不是我们想要的。”
　　许菲跺了一下脚，撒娇看向余锦绣：“余姐姐……”
　　余锦绣正色道：“希望你可以用更专业的态度跟我交流。”
　　许菲咬着下唇。
　　她又看看秦梦，确认情况无法妥协之后，回身对那个工作人员道：“你，你让她们先回去吧。”
　　工作人员僵硬着脸点了点头。
　　说完，四人上到楼上会议室。
　　秦梦没有废话，单刀直入询问道：“剧本到底怎么回事？我们不是已经确认过最终剧本吗？为什么试镜环节会出现这种东西？”
　　许菲捂着额头：“学姐，我跟你说过，那种无聊的文艺片是赚不到money的！我们能不能不要盯着那个剧本啊，太boring了！”
　　“许菲！”秦梦气得站起身。
　　她重重拍了一下桌子：“项目进行到现在，你居然还在跟我讲这种话？
　　“一定要我撕破脸大声告诉你，你才知道剧本是原则性的问题不容更改吗？”
　　许菲跟秦梦认识这么久，在她心中秦梦一直是个讲道理的善良学霸，她还是第一次面对秦梦的怒火。
　　她懵了好几秒，反应过来后立刻扁了嘴：“我，你一定要这么凶吗？”
　　余锦绣暗暗翻了个白眼。
　　她按着自家媳妇的肩膀让她坐下，自己看向许菲：“抛开你和秦梦的私交，你能意识到现在我们是项目甲方和乙方的关系吗？你凭什么暗自修改剧情？
　　“如果我们不发现，你是准备给我们拿上来一部面目全非的电影吗？”
　　许菲居然理直气壮道：“如果你们不发现，如果我能顺利把电影拍完，我会帮你们赚很多很多钱！
　　“你们会更加富有，而I will be famous！这是双赢！！！”
　　余锦绣捏起拳头：“可秦梦拍这部电影根本不是为了赚钱，她是为了她母亲的遗愿。”
　　“I know，BUT……”许菲耸了一下肩膀，“我不理解，这并不重要。”
　　旁听的秦梦只感觉有些眩晕。
　　她呆呆看着许菲：“你明明答应过我会按照剧本来，为什么突然改变主意？”
　　许菲居然反过来责怪她：“学姐，你真的太stubborn太难搞了！我想给你一个surprise。”
　　沈词在旁边冷笑一声：“这可真够惊喜的。”
　　秦梦气得双手发凉：“我不需要什么surprise，许菲，马上停止这个闹剧。”她红着眼睛瞪向她：“我不会允许你这样对待我母亲的剧本。”
　　余锦绣看得心疼，恨不得将她揽进怀里安慰。
　　之前她看到剧情中秦梦在电影院晕倒时就发誓自己绝不会让一切重演，可没想到此时此刻相同的梦魇依旧降临到秦梦头上。
　　唯一值得庆幸的是，这次大错还没有酿成，她们有足够的机会可以补救。
　　“学姐……”面对对面三人虎视眈眈，许菲终究低了头。
　　她抬起双手做出投降状：“好了好了，我听你的行了吧，You're the boss！”她将桌上姐妹反目的剧本揉成一团往地板上一丢：“你别生气了，I promise，接下来我会按照你的要求重新选角，好好拍摄。”
　　看秦梦久久没有回应，她还不耐烦撇了一下嘴：“OK吗？”
　　余锦绣有些震惊。
　　“你真是让我开了眼界。”她反问道，“你觉得你做出这种事情，我们还会让你担任这个项目的总导演吗？”
　　“What do you mean？”许菲夸张瞪着眼睛，“你想换掉我？”
　　她大声笑了起来：“Oh my God别开玩笑了。”
　　“她没有开玩笑。”秦梦疲惫地揉了揉太阳穴，“许菲，你收拾一下离开吧。”
　　许菲一愣。
　　她这时候终于有点恐慌：“Are you serious？学姐？”她走到秦梦面前：“除了我，你还认识什么其他导演吗？
　　“没有我，你还能找谁来帮你拍摄啊？”
　　余锦绣拦在她面前：“这就不需要你操心了。”
　　她轻蔑看着许菲：“我们资金已经全部到位，害怕找不到一个愿意打工的导演吗？”
　　“可，可是……”许菲急得话都说不利索了，“学姐！你考虑清楚！其他导演跟你们可不熟，他们也不一定会听话的！”
　　余锦绣：“这个你可以放心，我相信很多人是能听懂甲方要求的，何况我们的条件并不过分。”
　　“No！”许菲捂着头，“你们怎么可以这么对我？”
　　她努力挤开余锦绣，终于抓到秦梦一片衣角：“学姐，再给我一次机会好不好？Please！我知道错了！我接下来一定好好按照你的剧本拍摄！Please！！”
　　秦梦站起身，毫不留情甩开她的手：“我给过你很多次机会了，在我们还在交流的时候，我花了很多时间跟你阐述这部电影对我而言有多么重要。
　　“可即使这样，你还是背着我做出这种事情。”
　　她叹了一口气：“许菲，你走吧。看来之前的情分上，我不会想你索取任何赔偿。”
　　许菲眯起眼睛：“你们已经决定了？”
　　秦梦站起身，半靠在余锦绣怀中：“是的。”她深吸一口气：“你不用再说了，没有转圜余地。”
　　她无法接受许菲的背叛，充足的信任只会给予一次。
　　“呵呵。”许菲也不装了，直接将桌子上的东西往地上一扫，“我早就想说了，你那个剧本是什么烂到发臭的东西？谁会想不开去拍那样一部烂片？
　　“你换导演吧，随便换哪一个，拍出来都是a pile of shit！”
　　“啪——”
　　她话刚说完，沈词一个巴掌甩到了她脸上。
　　在许菲震惊的目光中，沈词不紧不慢揉了揉手：“山猪吃不了细糠，你懂什么电影？”
　　许菲指着她：“你，你……”
　　沈词回头瞪了一眼秦梦：“为什么不索赔？她是什么东西你这么维护她？
　　“索赔！该怎么办就怎么办！还治不了这满口洋文的狗东西了？听得我耳朵疼！”
　　许菲尖叫了一声。
　　她气极朝沈词扑了过去，被余锦绣眼疾手快推开。
　　“我，我要去告你们！”许菲嚎叫道。
　　“你去吧。”余锦绣厌恶看着她，“我们随时奉陪。”
　　许菲转身打开门跑了出去，离开过程中还不忘狠狠踹翻走廊一个架子。
　　她走后，秦梦有些疲惫坐回椅子上。
　　余锦绣走过去，贴心帮她揉了揉太阳穴。
　　“别担心。”她轻轻吻在秦梦发间，“往好处想，我们早发现这件事，已经将损失降低到最低了。”
　　秦梦抬眸，看着她的眼眶里有点点碎光：“锦绣……”
　　“我说过的，我会帮你。”余锦绣揉揉她发丝，“接下来的事情交给我来办，我会给项目找个新的管理者，一定把电影好好拍摄下去。
　　“好吗？”
　　秦梦原本毫无着落的心一下落回肚子里。
　　看着余锦绣的眼神，她重重点了一下头：“嗯！”
　　两人对视情意绵绵时，沈词又在旁边煞风景冷哼了一声。
　　余锦绣不得不转身看向她：“沈姨。”她问：“事情已经暂时解决，你还有什么事要嘱咐吗？”
　　言外之意就是：没事的话您可以走了！
　　沈词上下打量她：“是我看走眼了，没想到你个小姑娘还挺踏实的。”
　　她非常干脆认了错：“不好意思，之前是我错怪你，我开头不应该说那些贬低你的话。”
　　余锦绣本来就没打算跟她一般见识：“没事。”
　　沈词长舒了一口气：“你们要重新寻找电影导演？”
　　秦梦看向她：“嗯。”
　　“还找什么找？”沈词双手环胸，“你们面前不就有一个？”
　　秦梦和余锦绣都有些疑惑。
　　“您是电影导演吗？”
　　沈词冷笑一声。
　　她突然看向窗外：“出国这些年，我学着自己做导演。我想让沈诗知道，并不是离了她，我一个人就没办法把我们的故事拍出来。
　　“本想做出一番成绩就回国气气她，没想到……”
　　后面的话她没继续讲下去，只是长长叹了一口气。
　　一阵风过，将这声叹息吹得很远很远。


第27章 
　　沈诗、沈词和沈赋三人从小一起长大, 是亲密无间的伙伴。
　　三人性格迥异，梦想也各不相同，偏偏相处十分和谐, 几乎没有吵过架。
　　那年初二暑假，梦想做导演的沈诗准备去市里学习摄影, 沈词要参加舞蹈比赛，最文静的沈赋则继续钻研画画。
　　离别前夕, 三人在沈诗房间内依依不舍告别，又约定等一切结束要陪沈赋去海边写生。
　　偏偏，沈词和沈赋离家前一天，沈赋意外发病陷入昏迷。
　　这是沈赋的家族遗传病，沈赋是有纪录以来年龄最小的发病者。
　　沈诗和沈词在病床前守了她一晚上。
　　天亮的时候, 她们决定放弃自己的暑假计划，前往海边为沈赋带回她最牵挂的风景。于是，瞒着所有大人, 十来岁的沈诗和沈词带着自己的摄像机和舞鞋出发了。
　　在斑驳的公交车上，沈词询问沈诗：“她能坚持到我们把照片带回去吗？”
　　不等沈诗回答, 她便紧张地咬着手指甲，喃喃自语道：“我妈说, 外婆当年发病的时候, 不到两天就去世了。”
　　沈诗说了句什么。
　　沈词闻言眼睛一亮：“是吗？”
　　她揉了揉有些发红的鼻头：“我也这样觉得！她多年轻呢！”她双手合十开始祈祷：“不会有事的, 一定不会有事的！”
　　“咔——”
　　“可以了。”摄影机后，沈词半张脸没入阴影中。她抬起手，对着结束表演的试镜小姑娘点了一下头：“表现力很不错, 你回去等通知吧。”
　　年轻的小演员整理好情绪, 非常有理由朝她的方向一鞠躬：“好的，谢谢。”
　　她是最后一个试镜“沈词”演员, 她离开后，房间内彻底安静下来。
　　好一会儿，沈词才从回忆中脱身，她转头看向旁边的秦梦和余锦绣：“今天就先到这里吧。时间不早，你们也累了，早点回去休息。”
　　余锦绣站起身。
　　“沈姨，你今晚还有别的安排吗？”她邀请道，“一起去吃个饭吧？”
　　电影项目被沈词接手后，以极高的效率重新运转起来，如今项目进展甚至比许菲原定的要顺利一些。
　　现在只要确定下最终演员，电影就可以赶在这个夏天进行拍摄。
　　沈词摇摇头，拒绝道：“不了，你们去吧。”
　　她扶了扶腰：“我有点累，想回家简单吃点然后早点休息。”
　　话已经说到这，余锦绣只能点点头，不再勉强。
　　在她身后，秦梦目光幽深看着沈词。
　　她似乎有什么话想说，但踟蹰了片刻都没找到机会说出口。
　　很快，三人收拾好东西，并肩往外走。
　　到门口处，秦梦实在忍不住。她停下脚步：“沈姨。”
　　叫住沈词后，她深吸一口气，问出憋在心中许久的一个症结：“我不懂，这部电影确实对你和母亲意义重大。可当时正赶上母亲怀孕，她只不过希望将项目中止几个月，等生下我再继续拍摄。
　　“就因为这样，你就要和她吵架甚至负气出国吗？”
　　这段时间，越是深入了解这部电影，秦梦就越是想不通——
　　明明母亲只是因为怀孕中止项目，沈词反应为何那么大？
　　如果不是她和沈诗绝交出国，沈诗当年的精神状态也不至于恶化成那样，甚至在最后断送自己年轻的生命！
　　沈词淡淡瞥了她一眼。
　　她没说话，继续往外走。
　　秦梦拉住她胳膊。
　　她蹙着眉头，眼底有不得答案不罢休的坚决。
　　沈词与她对视，突然叹了一口气。她问：“我没跟你说过吗？”
　　秦梦不解：“说过什么？”
　　沈词语气淡漠，仿佛说的话只是别人的事情，跟自己无关。
　　她说：“沈赋是我的双胞胎姐姐。”
　　关系亲密的邻居两家人前后脚怀孕，大家欢欢喜喜约定了孩子姓名，没想到其中一家生的是双胞胎。
　　“诗词”两个字不够用了，他们添了一个“赋”给出生最早的姐姐。
　　秦梦一愣，抓着她的手骤然卸了力。
　　沈词也没有再多说，抽回手自己缓缓朝家走。
　　余锦绣上前一步，将秦梦扶住。
　　她叹了一口气，朝秦梦扯了扯唇角：“先回去吧。”
　　看到她，秦梦才稍稍安定下来。她点了点头，坐上旁边车子。
　　回到家中，小橘和狸花已经在玄关处等待。
　　它们迫不及待将抓住搭上秦梦膝盖，“喵喵”叫着吸引她注意。
　　秦梦脱了鞋，俯身将它们抱进怀中，走到沙发上。
　　有些疲累，秦梦低头将脸埋进两小只皮毛中。毛茸茸的触感很好抚慰了低落的心情，几秒后，她终于放松身体，长长舒了一口气。
　　今天阿姨没有做饭，余锦绣用手机点了几道外卖。
　　做完这一切，她来到秦梦身边。
　　见她靠近，小橘悠闲甩了甩尾巴，“喵”了一声，丝毫没有逃离的迹象。
　　经过这几个月相处，两只猫虽然和她还不亲近，倒也不怕她了。
　　秦梦仰头看她，主动歪着身体靠到她肩膀上。
　　她问：“沈姨最后那句话是什么意思？”
　　余锦绣当时就在她身后，自然也听到了那句“沈赋是我的双胞胎姐姐”。
　　她苦笑一声：“你这么聪明，已经猜到了不是吗？”
　　秦梦确实猜到了。
　　她无法接受残酷的真相，想要通过确认来寻找一丝丝其它可能。但很明显，余锦绣的话让她彻底失望。
　　她闭上眼，难过地摇摇头：“为什么祸患总是不单行？”
　　“哎——”余锦绣也不得不叹了一口气。
　　她环抱住秦梦：“往好处想，沈姨最后还是活了下来，不是吗？她战胜了她姐姐没有战胜的病魔，也算是给予命运响亮回击了。”
　　沈赋和沈词是血脉相连的亲姐妹，沈赋因为家族遗传病离世，几年之后，同样的梦魇也缠上了沈词。
　　趁着还未发病，她找到沈诗，急着要将这段故事讲出来。可能出于不让沈诗再伤心一次的目的，她没有将得病的实情说出来。
　　那年暑假的痛苦经历，连她自己都不敢再回忆。
　　可那时候沈诗怀孕，不理解沈词急迫的她决心生下孩子，电影项目也因此被迫暂停。
　　在沈词看来，她为了一个未降生的孩子背叛了三个人的友谊。所以她和沈诗绝交，独自一个人出国治疗，直到近几年才重新回到故土。
　　秦梦将头埋进余锦绣脖颈间。
　　下一刻，余锦绣感觉到点点湿润从颈侧流淌而下。
　　她心疼地抚上秦梦后背，安慰地拍了拍：“已经过去了，不要难过。”
　　秦梦压抑着抽泣声，但就连她膝上两只猫猫都能感知到她的情绪。
　　它们跳到沙发上，仰着头关切地盯着她。
　　余锦绣将她扶住，亲吻她脸上的泪痕。
　　“命运残酷，但现在的一切也都是当初她们自己的选择，与其他人无关。
　　“我庆幸的是，你远比你母亲要坚强勇敢。”
　　秦梦隔着朦胧的水汽看着她：“是吗？”
　　“当然。”余锦绣将人揽进怀中。
　　她感受着从秦梦身上传来的温暖，喃喃道：“秦教授做科研很厉害，但在别的地方却有些迟钝。
　　“你根本不知道自己究竟有多好。”
　　秦梦回抱住她，冰冷的指尖升起丝丝暖意。
　　余锦绣：“我有个能让你不那么难过的魔法，你要试试看吗？”
　　秦梦笑了一下，轻轻点头：“嗯。”
　　余锦绣于是侧头凑到她耳边。
　　她低声却坚定道：“我爱你。”
　　秦梦一愣。
　　余锦绣又说了一遍：“我爱你。”
　　她起身，寻到秦梦唇舌，温柔压了上去。
　　一声声“我爱你”被碾碎在两人纠缠的唇舌之间，被秦梦吞入腹中，一点一点填补满她空虚的那一块心田。
　　一直到门铃声响起，两人才稍稍回神。
　　余锦绣将堆到腰间的衣服重新拉起，喘着粗气说道：“应该是外卖来了。”
　　秦梦偏头，看到家里两只猫正悠闲蹲在另一个沙发上看着她们。
　　见她看来，小橘偏头，伸出舌头舔了舔旁边的狸花。猫咪亲密无间的动作像在影射刚才她和余锦绣在沙发的疯狂，秦梦红着脸别开了头。
　　她用脚将余锦绣从自己身上推开。
　　“去开门吧。”
　　余锦绣深吸一口气平复过快的心跳，忍不住在她脸颊又摸了一把：“等我回来。”
　　她前往大门处，很快提着许多食物回到客厅。
　　“点了些清淡的东西，就在客厅吃吧？”
　　秦梦目光一直追随着她：“没什么胃口。”
　　“不想吃东西啊？”余锦绣顺口开了个玩笑，“那吃我？”
　　本以为会收获秦教授一个制裁的白眼，却没想到秦梦听到这话后竟红着脸点了点头。
　　她开口，说了一个几乎听不清的“好”。
　　余锦绣不太确定，还以为自己听错，拎着袋子愣怔在当场：“你说什么？”
　　秦梦嗔怪瞪了她一眼。
　　她坐起身，衬衫随着她的动作敞开，露出白皙细腻的肌肤。她一边动作缓慢扣着上面的扣子，一边用目光和余锦绣拉扯：“没什么。”
　　余锦绣回过神，“咕咚”咽了一口口水。
　　她深吸一口气，好不容易才将躁动的心绪压制下去，拆开袋子往茶几上一份一份摆着食物。
　　秦梦说自己“没胃口”不是借口，她只吃了半碗粥便放下筷子：“我吃饱了。”
　　余锦绣有些强硬往她碗里夹了一筷她爱吃的菜肴：“多吃一点。”
　　她眯起眼睛看秦梦，意有所指勾唇道：“吃饱一点，待会才有力气为刚才说的话兜底。”
　　秦梦动作一顿，惶惶瞪大眼睛。
　　她小心翼翼确认道：“刚才什么话？”
　　余锦绣学着她装傻：“你说呢？”
　　那天凌晨，被折腾的浑身酸软的秦梦被余锦绣从浴室抱回了房间。
　　余锦绣将人放到床上后，倾身为她盖上被子，期间手背不小心碰了一下她的腰。
　　秦梦打了个激灵，还以为她要继续，吓得抓住她手腕制止：“不，不行了。”
　　余锦绣意识到她会错意，坏心眼决定将计就计讨要些好处。想了想，她凑到秦梦耳畔要求道：“说句好听的，我就放过你。”
　　秦梦已经困得迷迷糊糊，闻言脑细胞迟钝地运转起来。
　　余锦绣见她闭着眼睛久久不说话，还以为人已经睡了过去。
　　她也不觉得遗憾，心疼摸摸秦梦发顶就准备也跟着入睡。
　　但刚闭上眼睛，自发钻进她怀中的秦梦将头搭上她肩膀。
　　“余锦绣。”秦梦说：“我也爱你。”
　　余锦绣睡意被惊散。
　　她瞪大眼睛去看秦梦，却发现刚撩拨完人的秦教授这次是真的“呼呼”睡了过去。
　　余锦绣有些无奈笑了笑，搂着秦梦看向窗外。
　　夏夜寂静，墨色的天幕上挂满了璀璨繁星。


第28章 
　　难忘的暑假在夏日斑驳的光影中正式落下帷幕。
　　九月一日开学这一天, 当睁开眼意识到自己要回学校那一刻，秦梦竟感觉有些倦怠——这还是从小乖到大的秦教授第一次产生不想工作的念头。
　　余锦绣俯身给了她一个早安吻，笑问：“睡得好吗？”
　　秦梦懒懒“嗯”了一声。
　　她翻过身, 藏在被子下的手紧紧搂住余锦绣腰身，不退反进钻入她温暖的怀抱。
　　余锦绣愣怔一下。
　　她看了一眼时间, 转头拍了拍秦梦后背：“起来吧，吃点东西我顺路送你去学校。”
　　秦梦将头埋在她颈窝, 闻言闷闷摇了摇头。
　　“什么意思？”余锦绣宠溺在她发顶轻蹭，“不想起来？还是不想我送你去学校？”
　　秦梦深吸一口气，终于抬起头。
　　她发丝凌乱，脸上还带着未褪尽的困意，盯着余锦绣的脸问：“你要去哪里？”
　　“噗嗤。”呆呆的秦教授实在可爱, 余锦绣忍不住笑出来。
　　她捏了捏秦梦脸颊：“我去公司啊，还能去哪里？”她顺口提了句：“二姑今天要来找我谈事情，下午六点我去学校接你, 我们一起吃个饭。”
　　秦梦点头。
　　她撑着手臂坐起，在余锦绣帮她梳理头发时转过脸。
　　下一刻, 她主动凑上前，向余锦绣献上自己双唇。
　　余锦绣有些诧异, 反应过来后第一时间享受起秦教授生涩的吻技。
　　秦梦有些不得章法, 舔了舔唇瓣后竟大胆得伸着舌尖往余锦绣口中入侵, 肆意品尝起她津液的味道。
　　阵阵酥麻从纠缠的口舌传来，心绪开始躁动起来，胸口“扑通扑通”跳个不停。
　　余锦绣实在没想到大清早的秦梦居然这么热烈, 她根本招架不住, 连忙抵着肩膀将人推开。
　　秦梦不满地瞥了她一眼。
　　她哑着声问：“我做得不好吗？”
　　余锦绣无奈苦笑一声：“你做得再好一点，今天我们都不用离开卧室了。”
　　她舔了舔发麻的犬齿, 眼神落在秦梦颈后那块粉色腺体上：“怎么回事？是我昨晚太‘体谅’你了吗？”
　　秦梦抬手擦了擦唇角。
　　她红着脸说不出话，干脆转身下床朝旁边卫生间走去。
　　等她洗漱好出来，余锦绣已经换好了通勤的衣服。
　　她上前，唇瓣轻蹭过秦梦脸颊：“开学快乐，秦教授。”
　　秦梦心情明媚，看着她的眼神盈满笑意。
　　“晚上早点回来。”余锦绣又凑到她耳畔，“我给你准备了开学礼物。”
　　秦梦呼吸一顿。
　　她抬头，双眸亮晶晶的：“什么礼物？”
　　余锦绣的手指暧昧在她身上缓缓滑动：“你到时候就知道了。”
　　时间实在不早，两人简单吃了阿姨准备的早餐，余锦绣将秦梦送到办公室便匆匆离去。
　　九月的天，暑气还未消散，大学校园内也忙得热火朝天。
　　开学第一天下来，秦梦已经数不清自己提交了多少份教案、报告，又晕头转向参加了多少个会议。她不擅长应付这些事情，恨不得能关起门来安安静静看论文做研究，即使消耗脑力也比参与各类行政工作要好。
　　好不容易忙到下午4点左右，终于有了些喘息空间。数学系组长又将他们组织到一起，问起这学期的科研打算。
　　秦梦上学期那篇论文被国外期刊退了稿，这件事她其实一直没有忘记。此时看到组长将期待的目光投向自己，她便表示：“我正在准备一篇新论文，会尝试再次投递。”
　　她话刚说完，另一边任旋突然道：“我下半年也打算给Precise投稿一篇新作品。”
　　大家的注意力一下被她吸引过去。
　　老组长半信半疑看着她：“Precise？”她建议道：“任旋，你目前的水平很稳定，要不先专注于二类期刊再沉淀沉淀？”
　　任旋有些恼火：“组长，您什么意思？你是觉得我不配给Precise投稿吗？”
　　“你别这么想。”老组长叹了口气，“哎，你这孩子心气高。Precise非常严格，我，我怕你到时候被退稿，受到打击太大……”
　　任旋冷哼一声。
　　她突然意味不明将目光投向秦梦：“这你就不用担心了，反正秦教授被退稿的经验多，我到时候跟她取取经不就行了？再说了……”
　　她昂起下巴：“我有信心自己不会被拒绝。”
　　面对她的挑衅，秦梦连眼神都没给一个，根本懒得搭理。
　　组长见状也没力气继续劝了：“哎，你自己心里有数就行。要是到时候有什么问题，你多问问秦梦，或者来找我聊聊也行。”她意有所指道：“秦梦发表顶级论文的经验远比她被退稿要多得多。
　　“你确实应该多向她取取经。”
　　事实不容反驳，任旋憋得脸色发紫都没能憋出一个反驳的字眼。
　　三十分钟后，会议结束，任旋立刻拿起自己的东西，“啪”一声迫不及待打开门离开。
　　秦梦的办公室和她在同一层，回去的路上，她抬眸瞥见任旋身边似乎站着一个熟悉的身影。
　　等她再抬眸想要确认时，对方已经进入任选办公室不见了踪影。
　　她没将这件事放在心上，继续整理今天的工作，却没想到二十分钟后，自己办公室的门被人敲响。
　　秦梦下意识以为是今天要来交资料的学生，没有太多防备，应了声：“门没锁，直接进来。”
　　可当门被打开，出现在办公室内的人却是幸雪岚。
　　她关上门，顺手将锁扣别上。
　　秦梦一愣，停下手头工作看向她：“你怎么在这里？”
　　“好姐姐。”幸雪岚一步步朝她逼近，一直到办公桌前才停下脚步。
　　她语调婉转，带着股说不清的邪魅：“好久不见，我来看看你呀。”
　　秦梦蹙眉。
　　她总感觉有哪里不对，面前的幸雪岚似乎换了一个人一般——以前幸雪岚也爱在她面前装绿茶，但整个人的气质绝不是现在这样古怪。
　　她站起身，有些警惕看着对方。
　　幸雪岚：“你这样看我做什么？”
　　她捧着心口：“你的亲亲老婆要将我送去国外留学，我们马上就要远隔重洋了，你就一点都不难过吗？”
　　秦梦：“你是来办转学手续的吧？什么时候走？”
　　“就这个周末了。”幸雪岚突然咧嘴，“嘻嘻”笑了起来，“余锦绣还真是迫不及待啊，你说她怎么那么着急把我送走呢？嗯？”
　　她往前倾着身子，双手直接搭上秦梦办公桌，眼神中透露出毫不掩饰的赤/裸恶意：“她好像怕我把你吃了呢。”
　　秦梦神情严肃。
　　听到对方诋毁余锦绣，她无意识开启护妻模式：“她送你出国留学，花钱又花力气，说到底也没有亏待你。你不感谢她就算了，还在这里说这种风凉话？
　　“我国全民普及的道德教育是把你漏掉了吗？”
　　幸雪岚眯起眼睛，神情古怪打量着秦梦。
　　她突然没头没脑冒出来一句：“你现在好幸福啊。”
　　秦梦不想与她多纠缠：“我幸不幸福，都与你无关。”
　　“哎，看来是一步错，步步错。”幸雪岚摇了摇头，“我一开始其实挺看好余锦绣的，你知道吗？她就是个不学无术，喜欢到处拈花惹草的废物，除了家里有点钱，其他没一个能拿得出手的。
　　“这种废物虽然被捧得高，但摔下来的时候，啪——嘻嘻嘻，也会比寻常人摔得更疼。”
　　秦梦生气了。
　　“你到底想说什么？”
　　幸雪岚耸了耸肩：“我能说什么？我做梦都希望你跟她一起摔得粉身碎骨，哈哈哈哈——”
　　秦梦看着宛若发疯一般的幸雪岚。
　　她脑海中冒出一个念头：“你是中邪了吗？”
　　幸雪岚：“啊？”
　　她摇摇头，轻快踱着步子：“怎么可能呢？我从未感觉如此之好，哈哈哈，现在的我真的是太快乐太自由了。”
　　秦梦揉了揉眉心：“请你出去。”
　　她已经意识到跟对方正常沟通不会有任何效果。
　　幸雪岚动作一顿。
　　她勾着唇角：“怎么？我站在这里让你觉得不高兴啦？”说完，她直接往办公室椅子一坐：“那我可得多呆一会。”
　　秦梦不再废话，直接拿起手机给安保人员打了个电话。
　　很快，两个学校保安来到办公室。
　　他们依照秦梦的指示，拖着死活不愿意动弹的幸雪岚往外走。
　　“秦梦！！！”幸雪岚被两个男人架着，嘴也没有消停。
　　她目光阴毒瞪着秦梦：“你以为一切结束了吗？你以为你能逃得掉？哈哈哈我会回来的，等我回来，我会踏着你的尸体登上……”
　　秦梦不想与疯子对话，她上前关上门，将幸雪岚的声音隔绝在外。
　　可不知道为什么，幸雪岚那副疯疯癫癫的样子实在让她有些心神不宁。她深吸一口气回到办公桌边，突然在角落看到一个不该出现在这里的小东西。
　　秦梦走上前，将那块玉佩拿起。
　　下一刻，她诧异瞪大眼睛。
　　与此同时。
　　余锦绣正在办公室内和余跃溪谈话。
　　这场谈话已经进行了一个多小时，双方脸色都有些凝重。
　　末了，余锦绣疲惫揉了揉鼻梁：“我们明明还算是血缘相连的一家人，大伯他们何至于做到这种地步呢？”
　　余跃溪冷笑了一声：“你是在太不了解他了。”
　　她手指在桌面轻叩：“为了自己的利益，大哥会牺牲所有人。亲人？呵，我们可不算他的亲人，在他眼里，只有他的老婆孩子才算是自己人。”
　　余锦绣站起身：“为什么要告诉我这些？”她打量着余跃溪：“你明明可以置身事外。”
　　余跃溪：“你以为呢？”
　　余锦绣眯起眼。
　　“我没有他那么冷血。”余跃溪整理了一下发型，“我这次过来，给你和你那位教授媳妇带了礼物。
　　“谢谢你们在海边救回魏洺，这对我非常重要。”
　　余锦绣回过神。
　　她点了点头：“姑父他……还好吧？”
　　“心理疾病，已经在接受治疗，死不了。”余跃溪嘴上说的好像并不关心，实际上眼神里却蒙上了一层厚厚的愧疚。
　　但她很快掩饰好心情，看向余锦绣道：“总之，我能告诉你的就只有这么多，后续我也帮不了你什么。
　　“你自己好自为之吧。”
　　余锦绣：“我知道了。”
　　她礼貌发出邀约：“不早了，一起吃个饭吗？”
　　余跃溪婉拒：“不用了。”她拿上手包起身，神色淡淡道：“我要回家陪两个孩子。”
　　余锦绣一愣，反应过来后忍不住调侃了一句：“没想到您还有心系孩子的一天。”
　　余跃溪是个工作狂，听说她前夫就是因此跟她离了婚。
　　“再不顾着点家里，他们一个个都快出问题了。”余跃溪也不恼，反而重重叹了口气。
　　这个道理很简单，但她却是在差点失去爱人之后才明白。
　　余锦绣没说什么，点了点头，礼貌将她送了出去。
　　门刚关上，她兜里的手机就响了起来。余锦绣拿出来一看，是秦梦打开的电话。
　　光是看到秦梦两个字，她的心头就泛上几分愉悦。余锦绣按下接听键，语气轻快喊了声：“秦梦。”
　　“锦绣！”跟她形成鲜明对比的是秦梦略带焦急的声音，“你现在在哪里？”
　　余锦绣意识到不对劲：“我在公司。发生什么事情了吗？”
　　说这话的时候，她下意识看了一眼时间。
　　此时刚好是下午五点半，秦梦下班的时候。
　　“幸雪岚刚才来找我了。”秦梦在电话那头说着，“你下班了吗？我来找你。”
　　余锦绣本来还要批这份文件，听到这里也顾不上了。
　　她说：“你在哪里？你别过来了，我开车去学校接你。”
　　秦梦看了看车来车往的街道：“我已经从学校出来了。”
　　余锦绣蹙起眉。
　　她飞快拿起自己的外套披在身上：“那你现在回家，我马上开车回去。”
　　公寓距离秦梦学校非常近，而且绝对安全。
　　“可是……”秦梦其实已经走到十字路口，甚至抬头就能望到余锦绣的公司大楼。
　　她提前离开办公室，就是想要第一时间能够见到余锦绣。
　　余锦绣放软语气：“乖。”
　　她边往外走边劝道：“你先回去，我马上就到。”
　　秦梦轻舒一口气。
　　她转身，刚要答应余锦绣，却突然看到一辆朝自己撞来的轿车。
　　“啊——”
　　“砰！！！”
　　混乱的声音通过手机传递到余锦绣耳边，正要进电梯的她差点心脏骤停。
　　她对着手机焦急喊：“秦梦？秦梦？！发生什么事了秦梦？？？！！！”
　　通话被挂断，回应她的只有机械冰冷的声音。
　　“嘟，嘟，嘟，嘟，嘟……”


第29章 
　　余锦绣赶到医院是半个小时之后。
　　她红着眼睛找到值班护士：“请问, 新，新陆道的车祸伤者在哪里？”
　　“你是家属？”护士惋惜看了她一眼，“快过来签个字, 急救手术已经开始了。”
　　听到这话，余锦绣脑袋里懵了一瞬, 泪水几乎是立刻就涌到了眼眶。
　　就在这时，口袋里骤然响起的来电铃声唤回她的神智, 她抹了一把眼泪，拿出手机一看，发现是个陌生号码于是顺手挂断。
　　“我，我签字。”她看向护士，“麻烦, 麻烦快一点！”
　　护士递过来一份文件，同时开始指导：“呐，你看一下, 确认无误的话在这里签个名。”
　　余锦绣根本没心思看满屏的字，她拿着笔正要写下名字, 余光突然瞥见伤者姓名那一栏。
　　下一刻，她整个人一愣——
　　那分明不是秦梦！
　　她茫然朝护士摇了摇头：“我, 我不认识这位林先生。”
　　“不是？”护士也疑惑起来, “其他伤者的家属已经来了啊, 就差这一份。”
　　她意识到自己的疏忽，有些不好意思把东西收了起来。
　　“秦梦！我要找的是秦梦！”余锦绣看着她，“她不在伤者名单上吗？”
　　护士低下头：“我帮你看看。”
　　可还没等她给出回应, 余锦绣身后冲出两个陌生人。
　　小护士注意力被他们吸引, 确认了他们才是那位林先生的亲属，立刻暂停了帮余锦绣寻找信息的工作, 转头为他们忙碌起来。
　　余锦绣心中急得要命，一双手攥起松开，松开又攥紧，反反复复整个人都在颤抖。
　　可她又不能贸然上去打断护士的工作，只能站在原地干着急。
　　这时候，她手机又响起，来电显示上依旧是一串陌生数字。
　　余锦绣下意识想要挂断，突然灵光一闪想到什么！她颤抖着手将指腹移向【接通】按钮，因为太着急，按了好几下竟然都没有成功。
　　时间太长，通话自动挂断。
　　余锦绣汗湿了一手，几乎连手机都要握不住。
　　她用力往身上擦了擦，正想回拨过去，耳畔突然听到有人在呼唤自己。
　　愣怔一瞬后，她迅速抬头，开始四处搜寻起来。
　　两秒后，她看到站在另一边走廊的秦梦。
　　那一刻，压抑的恐惧被彻底掀开，随之而来的庆幸、欢喜、激动，和些许委屈混杂在一起袭上心头。
　　余锦绣拔腿朝她跑去，重重将人搂进怀中。
　　“秦梦——”
　　眼泪不受控制喷涌而出，顺着她脸庞落到秦梦肩头。
　　秦梦后撤一步稳了稳身形，长舒一口气，随即拍着她后背安慰道：“没事了，我没受伤，别担心。”
　　感受到余锦绣的难过，她抬手摸了摸对方长发，依恋靠向她怀抱。
　　相拥整整两三分钟，余锦绣才终于勉强平静下来。
　　她将秦梦从自己怀中推出，开始仔细检查她的身体——除了手臂上一处明显的擦伤和裤子小腿处的点点血迹，她看起来确实没有任何大碍。
　　余锦绣长舒一口气。
　　她顶着通红的鼻头询问：“到底是怎么回事？你没有被车子撞到？”
　　秦梦踮脚亲了亲她唇瓣。
　　她拉着余锦绣到旁边长椅坐下，这才解释道：“你还记得当时我们在通话，你要求我一定要回家等你吗？”
　　“嗯。”余锦绣点点头。
　　秦梦握着她的手，语气里满是庆幸：“正因为有你这句话，我没有往前走，而是转身准备回去。”
　　如果没有那时候余锦绣坚定的要求，她只要多往前迈出哪怕半步，现在躺在ICU里面的必然会多她一个人。
　　但也正是转身那个动作，让她有时间能够反应。
　　车祸现象，秦梦为了躲避狠狠摔倒了地上，但幸运的是最后只有手臂和小腿上两处皮外擦伤。
　　“那，那就好！那就好！”余锦绣紧张得大口呼吸起来。
　　秦梦摸了摸她的脸：“我的手机砸在地上摔了个粉碎，已经开不了机。当时情况混乱，大家都在帮忙救人，我也找不到机会跟别人借手机向你报平安。
　　“后来救护车来了，别人看到我身上的血迹，就把我一起送上车。我来到医院上完药之后才找护士借了手机给你打电话。”
　　“原来是这样……”余锦绣总算从恐慌的情绪中彻底脱离出来。
　　她之前因为联系不上秦梦急得要发疯，设想过无数种可能。但上天保佑，现实发生的一切已经是最好的情况。
　　大悲大喜之后，余锦绣有些虚脱。
　　她抑制不住眼泪落下，只把秦梦再次揽入怀中：“不要再吓唬我了，我害怕极了，真的害怕极了……”
　　秦梦乖顺任她搂抱，安抚爱人波动的情绪。
　　好一会儿，余锦绣再次平复。
　　她牵起秦梦的手：“伤口都处理过了是吧？”她站起身：“我们回家。”
　　她不喜欢医院浓重的消毒水气味。
　　秦梦点点头。
　　她想到什么，皱起眉头：“对了。”说着，她从口袋中掏出一块玉佩：“幸雪岚偷偷把这个东西放在我办公室，这块玉佩当时不是被你摔碎了吗？还是说这是另一块？”
　　当时在包厢内，秦梦并没有接触过玉佩，所以她不太确定那块被摔碎的玉佩是不是长这个模样。
　　余锦绣看到那东西，瞳孔骤然紧缩。
　　她一把夺过玉佩，使劲一捏，竟直接用手生生将那块玉佩捏碎。
　　“幸雪岚去找你？还留下了这块东西？”她确认着又问了一遍。
　　秦梦点点头。
　　“阴魂不散。”余锦绣哑着声音评价。
　　她低头盯着手中的玉佩，很快将一切串联了起来——
　　暑假她和秦梦一起去旅游时，秦梦已经不再霉运缠身。那时候她一度以为幸雪岚的问题已经被解决，只要将她送走，她和秦梦必然能越过越好。
　　可当看到这块新的玉佩，她才意识到自己想的太过简单。
　　幸雪岚作为这个世界的女主，绝对没有那么好对付！秦梦居然只是拿着这块玉佩，出门就碰上了车祸，说明她后面还有其他手段。
　　余锦绣恼怒咬紧牙关。
　　“怎么了？”秦梦看着她脸色变化，“这玉佩有什么问题吗？”
　　余锦绣看向她：“如果我说这块玉佩是用来诅咒你的，你能相信吗？”
　　秦梦抿着唇说不出话。
　　余锦绣笑了笑。
　　她并没有感觉挫败，毕竟要让一个理科教授相信玄学，实在太过勉强。
　　“开玩笑的，我们先……”
　　“我相信你。”秦梦突然开口道。
　　余锦绣一愣。
　　她眨了眨眼睛：“你不是不相信鬼神这些东西吗？”她有些诧异：“你现在改观了吗？”
　　“我还是不相信那些科学无法证实的存在。”秦梦看着她。
　　她的目光中充满信赖和依恋，开口轻声吐露心声：“但我相信你。”
　　余锦绣不自觉勾起唇角，眼神清澈倒映着秦梦倩影。
　　她弯下腰，将人护进怀中。
　　“我会保护你。”她很认真地承诺。
　　秦梦笑起来：“嗯！”
　　两人安全回到家，余锦绣一刻也不敢等，直接联系之前合作过的私人侦探黄社长。
　　她给对方发去消息：【不计成本调查幸雪岚这个人，从她出生到现在种种，所有事情我都要知道。另外，留意一下她跟鬼神那方面有没有什么联系。】
　　黄社长看着最后一句话游戏摸不着头脑，但余锦绣是大主顾，他什么也没有多问，简单干脆回复了个【OK】。
　　秦梦将这一切看在眼里：“事情很棘手吗？”
　　“没有。”余锦绣下意识回答。
　　她顿了顿，笑着安抚道：“幸雪岚不过一个跳梁小丑，不需要把她放在心上。”她牵起秦梦的手，带着她一路回到两人卧室。
　　想了想，余锦绣对秦梦道：“你闭上眼睛。”
　　秦梦有些疑惑：“闭上眼睛？”
　　“你忘了吗？”余锦绣宠溺在她额头上轻轻弹了一下，“早上出门前说过的，给你准备了开学礼物。”
　　秦梦脸颊一下子滚烫起来。
　　当时余锦绣话说得暧昧，她以为对方只是在调戏自己，没想到余锦绣真的细心做了准备。
　　余锦绣观察着她的表情：“你脸红什么？”
　　秦梦结结巴巴解释：“没，没有。”
　　余锦绣直接将手背贴上她侧脸，毫不留情揭穿道：“秦教授的脸都可以煮鸡蛋了。”
　　说着，她眯起眼睛：“你该不会以为我早上说的‘开学礼物’是床上的事情吧？”
　　秦梦嘴唇翕张，纠结了半天都说不出来话。
　　余锦绣“噗嗤”一笑。
　　她凑到秦梦耳边：“别急，那种礼物也有。”
　　这句话为她赢得秦梦娇嗔的一个瞪眼，余锦绣心情越发舒畅。她眨眨眼：“好了，现在你先闭上眼睛。”
　　“嗯。”秦梦点点头，乖巧合上眼皮。
　　余锦绣确认她什么都看不到，才牵起她的手，打开房门慢慢引导她走了进去。
　　她将秦梦安置在两人卧床上，转身在床头柜中拿出一个精致的小盒子。
　　接着，她取出盒子里的玉镯，握着秦梦的手将东西带到她腕间。
　　秦梦感觉到温润的触感，期待得摇了摇手腕。
　　“好啦。”余锦绣道，“睁开眼睛吧。”
　　一只满绿的玉镯套在秦梦纤细的手腕上。
　　跟其他普通玉镯不同的是，翠绿如春水的镯身上带了一点彩色，被特意雕刻成一只活灵活现的小锦鲤。
　　秦梦惊喜地捂住嘴巴，一时竟有些说不出话。
　　余锦绣刮刮她鼻梁：“喜欢吗？”
　　“你什么时候买的？”秦梦重重点起头，“喜欢！太好看了！”
　　余锦绣坐到她身边，将她揽进怀中。
　　她举着秦梦的手腕看那只手镯，介绍道：“这条锦鲤是我自己设计，让雕工师父赶工做出来的。”
　　秦梦嘴角上扬：“很可爱。”
　　“只有可爱吗？”余锦绣看向她，“你不觉得她跟我一样，让人很有安全感吗？”
　　秦梦“噗嗤”一笑：“你是说你把自己雕到了手镯上？”
　　余锦绣大方承认：“嗯呐。”
　　她厚着脸皮又道：“你不必求神拜佛，我就是你最好的依仗。所以，把我戴在手上难道不是最好的选择？”
　　秦梦顺着余锦绣的话点点头，感动得眼角都有些发红。
　　她说：“我不必杞人忧天，因为我已经遇见了你。”
　　余锦绣凑过去，亲了一下她唇瓣：“这样想就对了。”
　　她原本只是想蜻蜓点水亲昵一下，却没想到自己后撤离开时，秦梦双唇居然追了上来。余锦绣故意停在原地，也不动作，将主动权交给秦梦。
　　秦梦舔了舔她唇瓣，没有获得预期中的回应，有些委屈看向她。
　　余锦绣勾起唇角，递给她一个鼓励的眼神。
　　秦教授抿抿唇。
　　她更加大胆探索起来，用舌尖撬开余锦绣唇齿，一点一点向里探索。
　　幽幽的玉兰香气开始弥漫，卧室内原本温馨的氛围变了质，空气中满是暧昧的气息。
　　余锦绣顺着秦梦压在身上的力道往下一倒，整个人陷入到柔软的床褥中。她将手插进秦梦发间，在秦梦退开喘/息时，目光从她鼻侧的小痣一路往下，最后落进上衣的领口中。
　　视野无法抵达的地方，她勾起手指一点一点探去。
　　“唔。”秦梦胸口随着呼吸一起一伏。
　　她紧紧压在余锦绣身上，原本清澈的目光已经变得有些迷离。
　　余锦绣看得心痒难耐。
　　她抓起秦梦手臂，避开玉镯在她小臂上轻轻咬了一口。
　　“等，等等。”秦教授恢复些许理智。
　　余锦绣不满掐了一下掌下软肉，惹来秦梦一阵细细密密的轻颤。
　　“等什么？”
　　秦梦举起带着手镯那只手，不让它碰到床。
　　“把，把它摘下来吧。”她用最后残存的一丝理智道，“很贵重，别，别碰坏了。”
　　余锦绣直接抓住她举起的手。
　　她牵着秦梦到唇边，轻轻落下一个吻，同时道：“带上了就不能拿下来了。”
　　她看着秦梦的眼睛：“不用怕它贵重，如果不是被你带在身上，它就没有任何价值和意义。
　　“所以，从今往后，你做什么都带着它，知道吗？”
　　秦梦眼底还有淡淡的困惑。
　　余锦绣压着她后脑往下，让两人唇瓣相贴。
　　这一次，她没有“让着”秦梦，而是肆无忌惮在她唇舌间肆虐。
　　秦梦如坠云里，整个人已经彻底软了下来。
　　唇分时，她整个人已经热得不成样子，舌头还诚实地伸出，留恋舔了舔嘴边溢出的津液。
　　余锦绣抬起她下巴，又问了一次：“知道吗？”
　　秦教授宛若一个尊师重道的好学生，点了点头回答：“知道了。”
　　余锦绣勾唇：“真乖。”
　　她揉着秦梦颈侧腺体，不紧不慢开口蛊惑：“那好学生想要什么奖励？”
　　秦梦嘴唇翕张，似乎说了些什么，但只有她自己能听见。
　　余锦绣放柔了声线，继续鼓励道：“乖，说出来。”
　　秦梦咬着下唇：“要你……”
　　“要我做什么？”余锦绣的手轻拈她耳垂。
　　秦梦再也忍不住，直接俯下身，将腺体凑到她唇边。
　　她破碎的声音陆陆续续传进余锦绣耳朵：“咬，咬我……”
　　余锦绣的吻落在她脖颈，终于奖励地翻了个身，将她困在床褥和自己之间。
　　“好的。”她朝秦梦笑，“如你所愿~”
　　浓郁的荷香析出，很快纠缠着混进玉兰香中。
　　不分彼此。
　　——
　　几天后。
　　电影项目出了点问题，沈词给余锦绣打电话。
　　于是趁着周末放假，余锦绣带着秦梦奔赴沈家村。
　　刚到村外，她们远远就看到两台巨大的推土车横亘在大路上。
　　“怎么回事？”秦梦蹙起眉头。
　　她最近养成了一个小习惯，一思考就喜欢捏着手腕上那个锦鲤玉镯。
　　余锦绣安抚道：“没事，过去问问就知道。”
　　她下意识觉得那些大型机器肯定有问题，果然将车子开到旁边，就看到邀她们过来的沈词也在此处。
　　两人下了车，从沈词口中得知事情经过。
　　“这些人也不知道从哪里来的，他们要推平这片小树林，说建什么小旅馆。
　　“这片树林是我们电影重要的取景地，要是被推平，后续就找不到这么贴合要求的地方了。”
　　余锦绣问：“他们做这种事，有正规审批文件吗？”
　　沈词一愣：“这，我没问过。”
　　她刚从国外回来，目前专注于导演事业，对其他事情并不了解。
　　余锦绣点了点头。
　　她安慰道：“没事，我来跟他们说。”
　　说完，她上前直接要求见项目负责人，几句话就直接把人吓得不敢动弹。
　　“可，可我们也是拿钱办事，没想那么多啊……”负责人满头大汗，“你们拦着不让动，工期都耽误了。”
　　余锦绣礼貌到：“大哥，要不这样，你把你们客户的联系方式给我，我来跟他们谈。”
　　负责人有些犹豫：“这，这样不太好吧？”
　　“你们要坚持施工，我们早晚有一天要碰上的。”这段时间在事业上打拼，余锦绣已经深谙该如何和不同的人交涉，“你放心，你也是按规矩办事，你们客户怪不到你头上。”
　　负责人听到这里才松了一口气，递给余锦绣一张名片。
　　“这是客户那边给我的。”
　　余锦绣接过来一看，眉头顿时皱了起来。
　　秦梦凑过来：“怎么了？”
　　余锦绣将名片递给她。
　　秦梦结果一看，念出上面的名字：“吴绰？这不是你一个朋友吗？”
　　“早就做不成朋友了。”余锦绣淡淡道。
　　她边说边掏出手机，话音落下时已经给吴绰打过去电话。
　　“喂？”吴绰的声音带着笑意，“余大小姐，稀客啊！
　　“找我做什么？”
　　余锦绣没心情跟她虚以委蛇；“吴绰，我们明人不说暗话，你在沈家村搞这一出是想要做什么？”
　　吴绰：“做什么？我做生意呗。”
　　余锦绣还算客气说道：“我投资的一个电影项目在这边拍摄，这片树林暂时不能动。
　　“这件事有商量的余地吗？”
　　“唉哟，这可难办了。”另一边，吴绰在办公室翘着二郎腿，“大小姐，你看啊，你要拍电影，我也要拍电影。
　　“你拍电影要那片树林子，我呢拍电影要建个旧旅馆，这事都赶到一块去了。
　　“你也不能因为自己要推进项目就拦着我的财路吧？”
　　“你也要拍电影？”余锦绣记忆中，吴绰根本没有涉足过影视行业。
　　吴绰大喇喇：“是啊。”
　　她得意笑了一声：“说起来这件事还要感谢你余大小姐，要不是余大小姐给我找来这么个宝贝导演当邻居，我也不至于想到这个路子。”
　　宝贝导演？
　　余锦绣脑筋转得很快：“你找来拍电影的导演是许菲？”
　　“是啊！”吴绰直接承认。
　　她赞叹道：“那小姑娘可有行动力了，剧本、团队都准备好了，斗志昂扬的。我就找了几个朋友出钱，就当上甩手掌柜了，你说舒不舒服？”
　　听到这里，余锦绣就彻底明白过来。
　　吴绰跟自己有旧怨，许菲跟她们有新仇，这两人搅和到一起，可不就是冲着她和秦梦来的嘛。
　　余锦绣不再跟她废话：“沈家村的地你不能动。”
　　吴绰轻哼一声：“这事是你说的能算？”她有恃无恐：“我已经买下了那块破地皮，我爱怎么动就怎么动！天王老子来了也管不到我！”
　　余锦绣眯起眼睛：“那你就试试。”
　　说完，她直接挂断电话。
　　没有丝毫犹豫，她立刻拨电话给自己下属，有条不紊安排起来。
　　秦梦和沈词不太懂这些，等候在旁边安静等她安排各项事宜。
　　看她终于挂断电话，沈词走上来急切询问：“怎么说？事情还能有转机吗？”
　　“那当然。”余锦绣朝她笑了笑。
　　她问：“沈姨，你从小在这里长大，村里大部分人都认识吧？”
　　“那当然。”沈词点点头，“这里叫‘沈家村’，住的也都是沈家人，我们多多少少有些亲戚关系。”
　　“这就好办了。”余锦绣道，“不用担心，我的律师马上过来，我们回去小楼那边等待。”
　　见她神情坚定，沈词和秦梦都放下了心。
　　“好。”
　　可惜相关部门周末不工作，余锦绣安排的事宜愣是等到周一才开始办理。
　　周一那天，秦梦没什么事情，专门请了假陪她一起去村子里等结果。
　　她们的车在路口差点和一辆红色的玛莎拉蒂相撞，余锦绣正疑惑对方怎么不按规矩开车，一摇下车窗就看到许菲那张画着浓妆的脸。
　　不等余锦绣有动作，对方已经甩上车门来到她们车钱：“给我下来！”
　　余锦绣按住秦梦：“你呆在这里，我去看看。”
　　秦梦抓着她的手：“我跟你一起！”她知道余锦绣不想让自己受到任何一点伤害，于是抢先说道：“你让我留在里面，我只会更加担心。”
　　余锦绣笑了笑：“好吧。”她朝秦梦挤了挤眼睛：“一起去。”
　　两人下了车，还没站稳就听到许菲中英文掺杂的连篇脏话。
　　“你们两个要不要face？啊？为什么挡着不让工人施工！你们的行为是违法的知道吗？I can't believe it！这世界怎么还有你们这样霸道的人！”
　　“喊够了吗？”余锦绣双手插在兜里，“许菲，我们之前是因为太忙，没功夫向你索赔。你现在凑过来是准备好赔偿金了吗？”
　　“呵。”许菲抬了一下脸上墨镜，“余锦绣，你吓唬不了我。”
　　她又道：“让你们的人把那些障碍物搬走right now！我们工人要马上施工！”
　　余锦绣耸肩：“抱歉，办不到！”
　　吴绰也从车里下来：“余锦绣。”
　　她威胁道：“你再不让人把东西搬走，我就让他们直接压过去。”
　　余锦绣气势丝毫不弱。
　　她看着吴绰警告道：“据我所知，你建旅馆的事情并没有获得审批。
　　“吴绰，你确定要一意孤行吗？小心被抓进去哦。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　“呵, 你在这跟我装什么呢？”吴绰并不把她的话放在心上，“审批不过就是走个流程，我早已经打点好上下, 很快就能拿到文件。”
　　她轻蔑看向余锦绣：“怎么，你就这点本事吗？”
　　余锦绣坦然与她对视：“不管是不是走流程, 文件没到手，你就不能动工。”
　　吴绰恼怒眯起眼睛。
　　她拿出手机操作了片刻, 抬头对余锦绣冷笑：“你真是不撞南墙不回头！那我就让你彻底死心！
　　“我手下的人还有两个小时就能把文件送来，我劝你最好在这两个小时内把挡在推土机前面那些障碍物全部挪走。
　　“否则，到时我会立刻报警，指控你妨碍我司正常作业！”
　　余锦绣眯起眼睛：“那就等等看吧。”
　　话音落下，两人不再多费口舌, 各自返回车内。
　　两个小时后。
　　小树林前的空地，数台工作车辆如同庞大怪物屹立在草地上，对着葱郁树木虎视眈眈。它们投下的阴影在地上划开一道深渊, 吴绰带着许菲下了车，站在阴影最前头纳凉。
　　她抬着手臂指挥：“到时候两台机器一起工作, 直接从这里推过去，把这一片全部夷为平地。
　　“工期已经耽误太久, 你们得加班加点把活都给我干完。”
　　负责人一边抹着汗一边点头哈腰：“唉唉, 好的, 您放心！”
　　余锦绣也开车带着人来到此处，看到她的身影，吴绰勾唇看了过来。
　　“现在想来搬东西了？”她双号环胸, “抱歉, 晚了。
　　“余锦绣，回去等着吃官司吧。”
　　余锦绣关上车门, 低头确认了一下时间。她问：“怎么？文件送来了吗？”
　　吴绰朝她摆摆手机：“还有十分钟。”
　　“来得及。”余锦绣转头朝秦梦安抚了一句。
　　秋初的太阳仍有些毒辣，她牵起秦梦走到树林余荫下。
　　“其实这件事也不是没有商量的余地。”吴绰提高音量朝她喊道，“余锦绣，只要你们余家退出SUMMER那个项目的投标，这件事就当没发生过，怎么样？
　　“你是余家大小姐，动动嘴就能完成这件小事，很划算吧？”
　　余锦绣揉了揉耳朵。
　　“你能不能安静些？”她完全无视了对方的话，“看到你们两个本来就烦。”
　　吴绰磨了磨牙：“怎么，不答应？”她蹙起眉：“是不想办？还是已经办不到了？”
　　余锦绣没搭理她。
　　吴绰越说越起劲：“哈哈哈，我之前听人说你们余氏开始分家产，你余大小姐只分到两家破公司。
　　“哎呀，今时不同往日。主要产业在你大伯手上，你也撼动不了他们的决定吧？”
　　余锦绣抬眼：“你到底想说什么？”
　　吴绰嚣张揉了揉手腕：“没有余家在后面支撑，你还跟我装什么呢？余锦绣，我们之间的账该好好算一算了。”
　　余锦绣闻言笑了一声。
　　“你这狠话放的，我还以为你有多出息。”她瞥了一眼旁边许菲，“吴绰，你该不会以为捡一个我不要的人随便拍部电影，就能对我不客气吧？”
　　吴绰脸色隐隐有些发青。
　　余锦绣继续朝她笑了笑：“看在之前一起鬼混过的面子上，我提醒你一句，许菲可不是什么怀才不遇的可怜人，小心她扒掉你一层皮。”
　　许菲不乐意了：“你说什么呢？”她气得指着余锦绣：“Crazy！你这是诽谤！”
　　余锦绣问：“你有告诉她你是怎么被我们开除的吗？”
　　“我……”许菲愣怔一下。
　　她回头观察了一眼吴绰脸色，连忙凑到她身边抓住她胳膊：“阿绰，她真的好annoying！我们不要听她说话了！”
　　吴绰轻轻推开她的手。
　　这时候，道路另一头出现一辆商务车，并很快抵达林前。
　　一个西装革履的男人从车上下来，手上拿着好几份文件：“吴总，东，东西都办下来了。”他把文件递到吴绰手中：“您看看，都在这里了。”
　　吴绰嘴角咧开：“很好。”
　　她拿着满手文件朝余锦绣走了几步：“审批文件都在这里了，余锦绣，你还有问题吗？！”
　　秦梦皱起眉头，双手已经握了起来。余锦绣倒没什么反应，只安抚拍了拍她后背：“别担心，再等等。”
　　说完，她看向吴绰：“我没问题，但你还是不能施工。”
　　“你TM逗我玩呢是吧！”吴绰将文件拍回男人怀中。
　　她直接看向施工负责人：“别管她，直接动工！不用管那些什么障碍物，能压的直接压过去，不能压的用起重机都给我弄走！”
　　负责人连连点头：“好的好的！”
　　随着吴绰的指令，原本沉寂的机械巨兽们纷纷运转起来，发出“轰隆轰隆”的震耳响动。
　　钢铁滚轮启动，朝脆弱的小树林步步逼近。
　　余锦绣飞快上了自己的车，将车开到树林边缘——那是施工队和树林之间仅剩的一点距离。
　　之前工人们碾过普通障碍物毫不留情，此时见到一辆价值不菲的豪车，终于停了下来。
　　头戴安全帽的男人从操作室探出头，看向下面的吴绰：“老，老板，这怎么办？”
　　“余锦绣你疯了吧？”吴绰快步走到车窗前，冲着里面的余锦绣喊道，“马上给我开走！”
　　余锦绣摇下车窗，并没有挪动或者下车的意思：“吴绰，再给我半小时。”
　　“想得美！”吴绰提高嗓门，“你以为你还是那个牛逼哄哄的余大小姐啊？你现在是余家的弃子，凭什么还要我让着你？！”
　　余锦绣耍赖：“我是谁你都让着我。”她往椅背一靠：“要么你就让他们从我车子上轧过去。”
　　吴绰气得浑身发抖，威胁道：“你以为我不敢是吧？”
　　说完，她抬头朝工作人员喊道：“继续前进，给她压扁！”
　　秦梦回过神，跑到车边。
　　她想劝余锦绣赶紧让开，她想劝余锦绣让开，余锦绣却给了她一个安抚的眼神——
　　吴绰敢说，但开车的人显然不敢做。巨大的推土车老老实实呆在原地，一下都没有动弹。
　　余锦绣算是彻底体会了一把耍无赖的好处，老神在在看着外面的吴绰：“别生气嘛，我只是想要一个可以商量的机会。”
　　吴绰：“没得商量！”
　　余锦绣一摊手：“那你压死我。”她笑：“你又动不了手。”
　　吴绰：“……”
　　她气得浑身颤抖，头顶都差点冒烟。
　　看到她这副模样，余锦绣心情无比舒畅。
　　“阿绰！”许菲了跑上前，瞪着余锦绣，“你真的好过分啊！How dare you？！”
　　眼见自己的言语攻击并不能撼动余锦绣分毫，她转向旁边秦梦：“秦梦，你就看着她这么乱来是吧？”
　　秦梦瞥她一眼，淡淡道：“乱来的一直是你们。”
　　面对昔日的朋友，她仍有些遗憾：“许菲，你怎么变成这个样子了？”
　　“我什么样子？”许菲瞪向她：“你有什么资格说我？”
　　秦梦：“以前在国外，你……”
　　她话还没说完，被许菲霸道打断：“秦梦，你不会真把自己当回事了吧？”她说得面红耳赤：“我从第一次见到你就觉得你这个人特别虚伪！脾气so bad品味又low，我真是受够你了！”
　　秦梦一愣。
　　许菲双手环胸，趾高气昂又冷嘲道：“除了运气不错嫁了个有钱人，你还有什么地方比得过我？”
　　“不用理会她。”余锦绣探出头安慰秦梦。
　　“用一件事认清身边一个人，我们也算是及时止损了。继续跟她沾上关系才是我们最大的损失。”
　　秦梦转头朝她一笑，颔首道：“嗯。”
　　许菲恨得牙痒痒。
　　突然，她眼珠子一转，拉住吴绰胳膊：“阿绰，我知道附近另一条路。她拦在这里，我们可以从另一边开始施工。”
　　她之前为秦梦工作的时候在这里住过一段时间，对附近地形十分了解。
　　吴绰闻言眼睛一亮，立刻道：“我们走。”
　　“这边，往那个方向向前走。”许菲抬起手臂，开始为施工队伍引路。
　　余锦绣皱起眉头，刚想发动车子追上去，被秦梦拦住：“算了吧。”她站在车窗旁，目光温柔如水，却透出无法忽略的坚定力量：“就算让他们施工一天，也顶多破坏一点皮毛。
　　“不要和他们纠缠了。”
　　余锦绣鼓起腮帮子：“我不想让他们破坏这个充满回忆的地方，哪怕只是一丁点。”
　　秦梦笑着将手覆上她手背：“母亲在天上，知道你有这份心，已经很开心了。”
　　余锦绣勾了勾唇角，叹口气同意了她的说法：“好吧，让她们去吧。”
　　两人留在原地观望，目送着那队施工车辆在吴绰和许菲的带领下越走越远。
　　但突然，她们看到队伍停下，前方传来隐隐的喧哗声。
　　余锦绣意识到什么，连忙打开车门，招呼秦梦：“快，上车！过去看看！”
　　秦梦坐到副驾驶后，她立刻发动车子，赶到施工队伍最前头。
　　一看到站在人群前面的沈词，余锦绣心里的石头终于落下——她知道自己的努力没有白费。
　　沈词黑着脸和吴绰交涉：“这是我们村子的地盘，请你们这些人马上离开。”
　　吴绰撇嘴，照例甩出各种文件。
　　“我要开发这个地方，应该离开的是你们这些人！”
　　沈词看都没看，直接转身，请出一个上了年纪的长辈。
　　他对吴绰自我介绍道：“我叫沈亚伟，是沈家村的村长。你们的手续没问题，但村里的开发需要我们村民同意。
　　“沈词已经和我们说过这件事，村子里头大家对这片树林都有感情，于是写了封联名信递交了上来。不允许任何人破坏损毁树林。”
　　吴绰愣怔一下：“什么？”
　　她皱起眉头：“你们想来闹事是吧？”
　　“闹什么事？”老人家咳了咳，“我们小村子里头办事也讲究法律。年轻人啊，你要是不懂，我们上有关部门去掰扯掰扯呗。”
　　他定定看着吴绰：“总之，你们不能进入这地方！”
　　“你，你们……”吴绰懵了好几秒，突然转头，恶狠狠瞪向余锦绣：“余锦绣，又TM是你搞的鬼？！”
　　余锦绣坦率承认：“你可以都算在我头上。”
　　吴绰攥起拳头：“你！”
　　“快走吧你们！”沈词身后的人群爆发出驱赶声，“别呆在我们村耀武扬威的。”
　　“树林是我们的财产，不允许你们破坏！”
　　“赶紧把这些大家伙弄走，我年纪大，要是被吓到了你们赔吗？”
　　“……”
　　大家你一言我一语，直接把吴绰喷得手足无措。
　　负责人走到她身边：“老板啊，这种事我遇到过。这，这强龙不压地头蛇，我看工程这事是真办不成了！”
　　“废物！”吴绰声音都哑了，“就没有别的办法吗？！”
　　负责人也是有脾气的：“我们只管开发，其余本就是你们负责的。我只是好心提醒你一下，你跟我发什么脾气？”
　　说完，他直接招呼自己的手下：“活干不成了！我们走！”
　　工人们听到这话，立刻发动车子调转方向，朝村子外有序离去。
　　吴绰见状，急得在后面大喊，但她的声音淹没在车子“轰隆隆”的响动中，没有激起一丁点水花。
　　最后，她只能眼睁睁看着自己找来的工程队一个不落离开了沈家村。
　　余锦绣不想扩大事情影响——电影马上就要开始拍摄，她有力气和吴绰掰手腕，却也担心会不会耽误项目进度。
　　于是她下车，走到吴绰身边：“吴绰，我搞不明白，你们要拍旅馆的场景去租一间不就得了，为什么要费力气费大价钱自己建一间呢？
　　“听我的，这里干不成，换个法子就行了。”
　　吴绰瞪着她：“许菲说必须在这里建。”
　　余锦绣瞥向旁边瑟缩着不敢吭声的许菲，勾唇一笑。
　　她拍了拍吴绰肩膀：“我老实跟你讲吧，我们选在这里拍电影是为了情怀和回忆。许菲选在这里是为了什么呢？
　　“不就是为了利用你打击报复我们吗？”
　　吴绰闻言一愣。
　　她转头看向许菲，用眼神索要着答案。
　　“No……”许菲有气无力说道，“不，不是这样的……”
　　“施工队都走了，事情就这样吧。”余锦绣提议道，“至于你们俩的事情，你们私下再去聊。”
　　其实吴绰硬要和余锦绣对着干，并不全受许菲影响。她和余锦绣有旧怨，本就处心积虑想要报复。但余锦绣这番话给了她台阶下，吴绰便也顺势将怨气全撒到许菲头上。
　　她甩开许菲的手，大踏步朝自己的车子走去。
　　随后，她直接无视许菲，独自开车离开。
　　许菲在原地愣了许久，转头看到虎视眈眈的村民，吓得站都站不稳。
　　但没有了吴绰，她只能踉跄着跑离。
　　解决完这件事，电影项目总算能够顺利进行。
　　余锦绣带着秦梦回到家中时已经是夜里，两人都有些疲乏，身上沾满烟尘与汗渍。
　　“赶紧洗个澡休息吧。”余锦绣推着秦梦进了卫生间。
　　她脑子有些迟钝，原本应该帮秦梦关上门，却没想到把自己也关在了浴室中。
　　秦梦看着空空的衣架：“衣服没拿。”
　　“我去帮你拿进来？”余锦绣问。
　　她靠在门边，手就放在把手上，却迟迟没有开门离去的意思。
　　秦梦看了她一眼。
　　下一刻，她抬起手，不紧不慢脱去上衣。
　　整个过程，余锦绣就站在旁边欣赏，眼睛一眨不眨。
　　秦梦低头，打开淋浴的开关，下一刻，哗哗的水流从天而降，落到她发顶。
　　很快，水流沿着她身体曲线往下，蔓延至脚边。
　　余锦绣视线一路往下，看到秦梦被浸湿的脚趾头如同一颗颗圆润的珍珠。
　　秦梦抹了一把脸上的水，侧头看向余锦绣：“你要，一起洗吗？”
　　她未褪尽的衣服全因为湿水粘在身上，夏季薄薄的布料透出底下隐隐的肉色。
　　秀色可餐。
　　余锦绣咽了一口口水。
　　她走上前，和秦梦一起，将身体置身于水流之下。
　　也不知道是谁主动，水雾下，两人吐息逐渐交融，轻热柔软。
　　亲吻间隙，秦梦抓着她衣领，声音沙哑：“你衣服都湿了。”
　　“嗯。”余锦绣把玩她肩膀上的湿发：“你得负全责。”
　　秦梦轻笑，隔着湿透的衣服轻轻抚摸。她颔首：“好啊。”
　　余锦绣来了兴致：“要怎么负责？”
　　“我……”秦梦眼睛中碎光如钻，平日里高冷气质完全不见踪影，“我帮你脱掉？”
　　余锦绣目不转睛看着她，点点头：“好。”
　　秦梦刚要动手，却被她躲开。
　　余锦绣嘴角噙着坏笑，右手拇指揉/弄她唇瓣。
　　“用这里。”
　　浴室的水声停了片刻，很快又重新响起，波浪一阵高过一阵。


第31章 
　　余锦绣再次遇到吴绰是在一处商务晚宴上。
　　秦梦最近忙着写论文, 整天不是呆在学校就是关在家里的工作室。今晚她孤身一人赴宴，打算待一会儿就回家休息。
　　吴绰带着花蝴蝶一样的许菲四处攀交情，觥筹交错好不得意。两方恰好遇上, 被不知道她们关系的一个合作商拉着打了招呼。
　　“吴总。”余锦绣没事人一样朝这位老对头举了举杯，“真巧。”
　　她和合作商那位热情的女士解释：“我和吴绰认识, 老朋友了。”
　　吴绰皮笑肉不笑：“余总也在这啊？”她左右张望起来：“怎么不见你那位大教授？
　　“这是又换女伴了？”
　　余锦绣笑了笑，大大方方秀起手上的婚戒。
　　她意有所指道：“秦梦很忙, 不像你们两位，什么热闹都能凑一凑。”
　　合作商看出两人之间暗流涌动，知道自己好心办了坏事，“呵呵”两声，一转头偷偷溜走了。
　　“嗤。”没了第三方, 吴绰也懒得再装，带着许菲就要离开。
　　“哎，这么着急要走啊？”余锦绣将人喊住, “‘老朋友’见面，也不说叙叙旧呢？
　　“吴总最近在忙什么呢？”
　　吴绰撇嘴：“要你管？”
　　余锦绣笑了两声。
　　“啧, 也是。”她瞥了一眼牢牢挽着吴绰胳膊的许菲，笑眯眯道, “你要是还把心思放在许大导演身上, 确实不好意思往外说哦。”
　　许菲眼睛一瞪：“我们一切顺利, 电影也已经开始拍摄，请你不要再来搞破坏了OK？”
　　余锦绣套出想知道的信息，挑眉道：“还在拍呢？”
　　吴绰也没想着遮掩：“怎么？就允许你余大小姐搞电影项目, 不让别人涉足了是吧？”
　　“这倒没有。”余锦绣笑, “大家互不干扰不是挺好的吗？”
　　她朝吴绰和许菲举了举手中香槟杯：“祝福的话我就不说了，希望咱们能井水不犯河水吧。”
　　“呵, 这就不好说。”吴绰眯起眼睛，幽幽道，“大家都进入了同一个赛道，总得有点竞争不是吗？
　　“到时候要是我们的电影票房压过你们的，希望余总还能笑得出来吧。”
　　说完，她带着许菲转身离开。
　　余锦绣仰头，喝干杯中的香槟，随后便离开宴会厅坐车返回家中。
　　已经是夜里九点多，家中一楼没开灯，安静得有些突兀。余锦绣站在玄关处愣了一下，才发现通往二楼的楼梯有淡淡光线。
　　她小心翼翼脱了鞋上楼，果然看到全屋子只有秦梦的工作室亮着灯。
　　工作室房门紧闭，家里两只小东西趴在门口，靠着门缝透出来的些许光亮给彼此舔毛。
　　余锦绣走过去，悄无声息打开房门。
　　工作室内，秦梦背对着门口坐在电脑前。她十分认真，并没有发现异样，一会儿执笔运算，一会儿又在键盘上敲击。电脑上密密麻麻的字符一串串流动，复杂程度根本不是普通人能够理解。
　　秦梦看着电脑，余锦绣便看着她。
　　屏幕发出的亮光照在秦梦脸上，勾勒出她认真专注的面容。她高挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，衬衫扣子第一颗散着，比平时多了三分严谨。
　　不知道为什么，看着这样的秦梦，余锦绣慢慢脸热起来。
　　但她不敢打扰，默默在门口看了十分钟，又悄悄关上门。
　　抱起门口的小橘和小狸花，她迈步朝楼下走：“我们下去吧，可不能影响秦教授工作。”
　　两小只这几个月长大了不少，它们任由余锦绣将它们运到一楼沙发上，站起身“喵喵”叫唤起来。
　　余锦绣摸了摸自己还没吃饱的肚子，一边到厨房烧水准备煮面，一边给它们开了个罐头。
　　她原本想手喂罐头跟两只拉进一下距离，却没想到刚拉开盖子手机铃声便响起来。余锦绣低头看了一眼已经馋得不行的两只猫，果断把罐头倒进了她们食盆中。
　　“喂？”做完这一切，余锦绣接通电话。
　　“余总！”电话那边的人急得不行，“工厂一批零件的规格弄错了！麻烦您马上过来一趟！！”
　　余锦绣眉头一皱。
　　她迅速往厨房关掉了火，随后拿起外套重新出了门：“你别急，我马上赶过去。”
　　余家家产如今已经基本分割完毕，余锦绣得到一家投资公司和另一家中型制造工厂。她本人原本并不打算要这家盈利状况良好的工厂，但老太太还是强硬帮她争取到了。
　　这座工厂原本是老太太自己在管理，之前余跃溪找过来，特意提醒她余跃峰曾对这座工厂势在必得，已经安插了不少人手过去。
　　更重要的是，余跃峰对工厂的归属非常不满，他们一家对余锦绣怀恨在心，已经暗中准备动手。
　　得到消息后，余锦绣第一时间安排人调查，终于在今天得到结果。
　　抵达工厂时，她委派的负责人已经在门口等待。事态紧急，对方也没有废话，挑选了重点简洁明了道：“奇点科技之前找我们定制了一批精密零件，要求直径在0.86mm。
　　“这个项目是工厂今年最大的单子，已经投入生产两三个月。但我今晚整理数据时发现，生产单上的数据有问题，这批零件被生产成0.88mm的规格！”
　　余锦绣拿过他手上的生产单，草草扫了一眼。
　　她直接道：“跟奇点约定的交货时间是什么时候？从现在开始加班加点生产0.86的零件，到时候能赶上吗？”
　　“不能。”负责人一脸灰败，“我粗略算过，就算工厂开足马力24小时不间断生产，到时候也只能交出七到八成的货物。”
　　“已经够了。”余锦绣很乐观。
　　如果没有余跃溪的提醒，恐怕要到交货日期之前，工厂才能发现零件错误。现在在她的强烈要求下，工厂提前自检出问题，已经挽回不少损失。
　　她问：“安排下去了吗？”
　　“嗯。”负责人点点头，“通知您之前我已经要求他们立刻改正过来，生产线已经在运转了。”
　　说话间，几人已经来到办公室。
　　余锦绣刚坐下，就听负责人问：“余总，目前零件原材料库存严重不足，我们是不是融掉那批0.88的零件补充库存？”
　　生产部管理带着哭腔道：“要，要是融掉，这三个月不就相当于干了白工吗？”
　　财务部经理闻言则叹了一口气：“可是工厂目前的流动资金根本不足以支撑采买另一批原材料，如果不融掉错误零件，一个月后剩下的材料告罄，工厂就得停工。”
　　余锦绣想到另一个办法：“0.88也是目前市场上常见的零件规格，我们能不能找到新卖家，将这批零件紧急售卖出去？”
　　负责人擦了擦汗：“找到买家不算困难，但问题是，愿意立刻全款支付的买家几乎不存在。
　　“想要在短时间内回笼资金，只能打骨折才能卖出去。”
　　余锦绣手指有意无意在桌面上敲击。
　　片刻后，她朝负责人点点头：“库存暂时还能撑一阵子，你先试试看找找买家吧。资金的事情我另外再想想办法。”
　　负责人松了口气，点点头道：“好。”
　　余锦绣又看向财务部管理：“工厂还有一些流动资金，用这些钱将那三成无法完成的订单加急委托出去。
　　“这批货物的违约金非常高，无论无何，我们一定要按时保质交付货物。”
　　财务部管理：“好的余总。”
　　善后的处理安排完毕，余锦绣往椅背一靠。
　　她的目光扫视过众人：“那么现在，我们来聊聊，这次重大的生产事故到底是谁造成的？”
　　办公室内陷入死寂。
　　几位管理人员你看看我我看看你，最后都默契地低下头一声不吭。
　　余锦绣看向生产部的工作人员。
　　那个管理立刻上前一步撇清关系：“这跟我们真的没关系，从始至终，我们收到的所有生产单上面都写着0.88mm。”他掏出几张文件递到余锦绣面前：“不止这些，你想看的话我办公室还有，所有要求上写的都是0.88。
　　“这些单子都是行政部那边发过来的。”
　　余锦绣又看向行政主管。
　　那位女士扶了扶眼镜：“我们是收到办公室派发的任务后才按照要求下发生产单。
　　“原文件还在我电脑上，上面写的就是0.88。”
　　这样一圈问下来，余锦绣很快追溯到源头：“所以，这张单子是副厂长谈下来的，要求也是他发到相关部门的。”
　　她蹙眉：“副厂长人呢？”
　　负责人：“副厂长最近休假，原本要下个月才会回岗。事情发生后我联系了他，他说最早下周能赶回来。”
　　“跑得倒是快。”余锦绣笑了笑，“我知道了，他回来之后立刻告诉我，我要见他。”
　　负责人弯腰：“好的。”
　　解决完这一切，余锦绣揉了揉眉心，重新叫了辆车回家。
　　半路上，她接到秦梦电话。
　　“你出门了吗？”
　　听到她的声音，余锦绣心情都好了一些：“你怎么知道？”
　　秦梦：“我看到灶台上锅里盛着一半水。”她打开冰箱看了看：“你原本想做什么？煮面吗？”
　　余锦绣“嗯”一声：“在宴会没吃饱。
　　“不过刚加上锅就碰上工作上的事，来不及弄我就出门了。”
　　秦梦愣了一下：“很紧急吗？”
　　“没事。”不想让她担心，余锦绣笑了笑：“算是暂时解决了。”
　　她转头，看了一眼街道上繁华的灯影：“我在回家的车上，不过这里离家有点远，还要一段时间才能回去呢。”
　　说到这里，她放轻了声音：“你最近也忙，早点上床休息吧，不用等我。”
　　公寓内，秦梦低头盯着盛着锅内荡漾的清水。
　　两秒后，她轻声道了句“好”，又提醒余锦绣路上小心。
　　挂断电话，余锦绣想了想，又给二姑余跃溪拨了过去。
　　她将厂里的事情告诉余跃溪，余跃溪冷冷笑了一声：“这事远远没结束呢。”
　　余锦绣：“嗯？”
　　余跃溪安抚了一下两个孩子，拿着手机走到阳台：“据我所知，大哥他们从不干损人不利己的事情。这件事到现在看，损失的只有你，不太像他们平常的手笔。
　　“你一定要提防，他们肯定会从这件事中受益。”
　　余锦绣眯起眼睛：“您有其他消息吗？”
　　“没有。”余跃溪轻舒了口气。
　　“我已经尽量和他们切割干净了，能帮你的不多，只能提醒你到这里。
　　“对了，厂子是母亲的，你要是觉得棘手就去找老太太帮忙吧，这不就是你最擅长的拿手好戏吗？”
　　余锦绣没有与她多说：“我知道了，谢谢二姑。”
　　“不客气。”余跃溪道，“就当我们两清了。”
　　说完，她挂断电话。
　　出租车内，余锦绣靠在椅背闭目养神，实则一直在思索。
　　自从分割家产后，老太太眼看着老了好几岁。两个月前，她彻底卸下身上职位，找了个喜欢的城市旅居去了。
　　不到万不得已，余锦绣实在不想打扰她的安宁。
　　这事情只能她自己解决。
　　但余跃溪的话给了她很大启发——余跃峰一家不做损人不利己的事情，他们会如何凭借这次生产事故，从自己身上攫取好处呢？
　　事情已经发生，难道自己只能坐以待毙？
　　不！她才不会让那些躲在暗地里的小人得逞！
　　想到这里，余锦绣迅速打起精神。
　　她对司机说：“不去繁景小区了，拐个弯，我们去那附近的余氏商业大厦。”
　　“好的。”这两个地方相距不远，司机没有任何异议。
　　趁着还没到公司，余锦绣用电话联系了几个得力助手回去开会。
　　这一夜，他们商议到凌晨2点才散会。
　　余锦绣提出请他们吃顿夜宵，众人纷纷婉拒，说要回去休息。余锦绣便道：“那我将大餐折成现金，翻倍加到你们的加班费中。”
　　听到这话，众人情绪瞬间高涨，安静的走廊中响起此起彼伏的“谢谢余总”。
　　凌晨的城市非常安静，街上仅有零星车辆和偶尔飞驰而过的外卖员。
　　公司离家非常近，余锦绣决定自己慢慢走回去。
　　夜风拂在面上，她因为熬夜混沌的思维一点一点重新清晰起来。
　　拐了一个弯，远远地，她能看到自家公寓大楼。
　　突然，她看到大楼顶端分明还亮着灯。
　　“18、17、16……”余锦绣从上往下数了数，“16层？就是家里啊。”
　　她有些疑惑：“秦梦忘记关客厅的灯了？”
　　不知道为什么，她心里燃起另一种期待。余锦绣不再慢吞吞，她加快脚步往家里赶。
　　输入密码打开门后，她最先看到的是家里两只猫咪。可能是顾念她离开前还给它们开过罐头的情意，两只竟很给面子地蹲在玄关处等待。
　　余锦绣故意等了一会儿，没听到任何动静。
　　她说不上心里什么感受，舒了一口气脱鞋进屋。
　　但就在灯火通明的客厅，她抬眸看到秦梦搂着个抱枕靠在沙发上睡着了。
　　再一扭头，旁边餐厅桌子上，有两个被盖起的瓷碗，也不知道里面装着什么东西。
　　余锦绣站在原地久久不能回神。
　　终于，她忍着心中翻涌的爱意，安静靠近沙发，一伸手，将秦梦打横抱了起来。
　　她的动作很轻柔，但秦梦还是蓦地睁开眼睛。
　　一瞬间的迷糊后，她和余锦绣对上目光：“……回来了？”
　　说着，她自然而然伸臂搂住余锦绣脖颈，就着被公主抱的姿势给了爱人一个简单的拥抱。
　　“嗯。”余锦绣眷恋用唇瓣蹭着她细腻的肌肤，“不是让你早点休息吗？
　　“等我做什么？”
　　秦梦有些委屈：“不争气，睡过去了……”
　　这个模样的秦教授可爱到犯规，余锦绣只恨自己双手都不能动作，低下头用鼻尖蹭了蹭她鼻侧小痣。
　　她道：“乖，我抱你回房间去睡觉。”
　　“等等！”秦梦想起什么，挣扎从余锦绣怀抱中下来。
　　余锦绣跟随她一路走到餐厅，秦梦掀起瓷碗上的盖子：“我给你煮了面……咦？”手指下的温度不太对，秦梦疑惑又摸了摸碗身：“凉的？”
　　秦梦转头看向墙上时钟，才发现现在已经是凌晨2点半。
　　她是在挂断电话后一小时才做了面，原以为自己算好了时间，却没想到余锦绣隔了四个小时才回来。
　　“这么晚了……”秦梦喃喃出声。
　　“中途我又回去公司一趟。”余锦绣走到她身边，简单解释了一句。
　　说着，她揽住秦梦的腰，翘起鼻子嗅闻起来，发出感慨：“好香啊。”
　　秦梦瞥她一眼：“你还没吃呢。”
　　余锦绣将头靠在她颈窝，仰起脸调戏：“我说的又不是面。”
　　雨点般的啄吻落在秦梦脖颈、肩膀，她腻歪着又感慨一次：“我家秦教授好香啊……”
　　秦梦困意还没彻底散去，整个人软软被她抱在怀中，像只可爱的大型布偶。
　　余锦绣恨不得将她揉进自己身体中，最好两人不分彼此，不再分开哪怕一分半秒。
　　“别闹。”片刻后，秦梦红着脸推推她肩膀：“先放开我，我去热一热。”
　　余锦绣深吸一口气。
　　直起身后，她将秦梦按到椅子上：“秦教授休息一下，我去热面。”
　　说完，她端着两碗面进了厨房。
　　简单填饱了肚子，两人回到卧房。
　　余锦绣洗了个澡出来，秦梦已经躺在床上睡着了。
　　她躺到秦梦身边，秦教授在睡梦中依然自发朝她怀中钻来。
　　余锦绣张开双臂将她搂住，脸蹭着她柔软的发丝。
　　哪管屋外风雨大作，这一隅永远是她心安之所。


第32章 
　　一周后, 休假中的副厂长李盛回到A城。
　　在余锦绣面前，他非常干脆承认了自己的错误，给的理由是疏忽大意, 愿意负担责任接受惩罚。
　　负责人为他求情：“李盛在厂里干了十来年，一直矜矜业业以身作则, 厂子里上上下下都服他。
　　“现在厂里为了赶工已经一片怨言，如果因为一点粗心的错误就把李盛开除, 我，我怕造成的影响会难以控制。”
　　余锦绣反问他：“那你认为应该如何处置他？”
　　负责人：“扣薪罚款，甚至降职，李盛说这些惩罚他都能接受。”顿了顿，他又道：“而且, 李盛说他已经了解事情经过，他愿意将功补过，为公司尽量挽回损失。”
　　“将功补过？”余锦绣饶有兴致咀嚼着这四个字。
　　她问：“他准备怎么做？”
　　负责人面露难色：“这个……暂时还不清楚……”
　　余锦绣离开办公椅, 走到他面前：“你才是厂长，你觉得现在厂里面是你的威望重, 还是李盛说话好使？”
　　负责人一愣。
　　余锦绣拍了拍他肩膀，意有所指：“讲实话, 如果我是你, 我可不会放任这样一个人在身边。”顿了顿, 她又道：“当然，饭不能一口吞下，但已经有机会了, 慢慢来不就好了吗？”
　　负责人恭敬朝她笑了笑：“余, 余总说得是，说得对啊……”
　　余锦绣点点头, 恰到好处结束了这个话题。
　　几天后，李盛果然拿出了所谓“将功补过”的方案。
　　“余总，我找到了一个买家！他们愿意以六成市场价全款买走那批0.88mm的零件！只要您点个头，交易即刻便能开始！”
　　“全款？”余锦绣确认道，“签了合同钱就能到账？”
　　“对对！”李盛重重点了一下头，“余总啊，这已经是最好的结果了。生产部那边催得急，眼看仓库里的原材料都要见底了，咱们可不能再耽搁了。”
　　余锦绣把手上的笔一扔，靠到椅背斜睨他一眼：“六成？扣除原材料、人工费和机器损耗，我们就只能捞口汤喝。”
　　“特殊时期特殊处理。”李盛自以为隐蔽地观察余锦绣脸色，“咱们要对方全款支付，六成的价格已经不错了。”
　　余锦绣想了想，故作纠结揉了揉鼻梁。
　　她问：“你把客户的联系方式给我，我再去争取争取。”
　　李盛动作一顿。
　　很快，他又端起笑脸：“您要想见客户呢，我可以为你们安排一个饭局。但余总，六成已经是我磨破嘴皮子才争取来的价格，我觉得对方很难再接受涨价了……”
　　“这样啊。”余锦绣叹了一口气，从善如流道，“我再考虑考虑吧。”
　　“唉唉，好的。”李盛眼珠子一转，临走前嘴里还念念有词，“财务部那边每天都在催钱，现在整个工厂人心惶惶，再没钱入账工厂恐怕……唉。”
　　余锦绣没说话，目送他离开房间，勾起唇角露出一个嘲讽的笑意。
　　李盛这边。
　　他回到自己办公室，立刻拨出去一个电话：“大少爷，事情已经安排下去了。”
　　“她说还要再考虑考虑，但您放心，我这几天持续给她施压，这笔交易一定能够谈下来。”
　　“嘿嘿，绝对不会耽误您的事，您就等着低收高卖，狠狠赚一笔吧！”
　　之后几天，李盛果然每天变着法子给余锦绣施加压力。
　　余锦绣虽说手上有两家公司，但可支配的流动资金并不多。她已经将大部分汇入公司账户，但想要填补窟窿还差上许多。
　　当然，到万不得已的时候，她卖点固定资产或者抛售手上股份债券，筹集些资金也能咬咬牙撑过去。
　　这些东西升值空间很大，李盛和他背后的人就是看准她不会轻易出手，最后只能走抛售错误零件这条路子。
　　但可惜的是，他们的预测完全落空了。
　　事实上，李盛施压手段越急迫，余锦绣心中反而越安定——
　　急的难道只有她自己吗？明明李盛和他背后的人也迫不及待需要那批0.88的零件。
　　而这段时间里，余锦绣的布置也起了作用。
　　通过多方调查，她已经确认余承烈，也就是她那个好大伯的亲儿子，她的大堂兄，在三个月之前跟国外一家科技公司签订了一份供货单，供货货品就是积压在工厂仓库的那批0.88零件。
　　能这么顺利知道这个消息是因为工厂的错误提前暴露，生产出的错误零件数量没有李盛那伙人想象中多。因此，他们也不得不另找工厂赶制剩余数量。
　　而余承烈与那家工厂约定的交货日期很紧，就在下个月3号。
　　秦梦已经知道这件事。
　　余锦绣一开始倒是没想说，但她这段时间在两家公司来回跑，每晚都加班到深夜，想瞒也瞒不住。想通这一点后，她找了个机会和秦梦主动坦白。
　　此时梳理完事件脉络，就算唯物主义如秦梦也不由得庆幸起来。
　　“如果不是我们在度假的时候意外救下你二姑父，得到二姑提醒，引发后续一系列连锁反应，可能我们现在还被蒙在鼓里了。
　　“到时候零件生产完才发现错误，造成的损失可就不可估量了。”
　　“是。”余锦绣点点头，“光是未能按时交货，跟奇点那边的违约金就能让工厂直接破产。我就算能堵住窟窿，也得去掉半条命。”
　　她环顾她和秦梦这个温馨的小家：“可能还得卖房卖股份，到时候我们两个就得流落街头了。”
　　“噗嗤。”秦梦苦笑着碰了碰她鼻尖，“哪有那么严重？”
　　想了想，她认真道：“真卖掉这里，我们就回学校宿舍居住。结婚后我可以跟学校申请单人宿舍。”
　　余锦绣笑着搂住她腰身：“那多好啊，秦教授带我走吧。”
　　秦梦捏了捏她脸颊。
　　想了想，她又问：“那以工厂现在的状况，能支撑到下个月3号吗？”
　　“不行。”余锦绣摇摇头，“现在工厂三班倒，日夜不停在加工赶制。按这个消耗来算，材料这个月28号左右就要见底了。
　　“原材料就算买了，送过来也要时间，必须提前订购。”
　　秦梦微微瞪大眼睛：“那你手上还有钱吗？”
　　“有啊。”余锦绣朝她狡黠一笑。
　　她安抚拍拍秦梦后背：“余承烈那边不就看准我手上流动资金不多嘛？我眼光很好，投资公司这段时间赚了不少，我随便卖两支股票就能让工厂撑到下个月。”
　　秦梦捏捏她脸颊：“还没到这一步呢。”
　　余锦绣：“嗯？”
　　秦梦拿出早就准备好的银行卡：“这里面还有三千多万，能解决你的燃眉之急吗？”
　　余锦绣眨眨眼。
　　她很快认出来银行卡就是结婚时老太太给秦梦那一张。
　　尝试性接过银行卡后，余锦绣对上秦梦清澈的目光。她问：“这可是老太太给你的聘礼，就这么给我了？”
　　秦梦握住她的手：“为什么要分得那么清楚？”
　　她说：“你有需要就先拿去用。”
　　余锦绣倒进她怀里，头靠在她肩膀处：“花老婆的钱，我是不是也要变成老婆的小猫咪了？”
　　小橘和狸花在旁边猫架上晒太阳，闻言瞥过来一眼。
　　两只主子一点都没有被影射到的自觉，弓起腰悠闲伸了个懒腰。末了还舔舔嘴巴，回味起午餐刚吃的鲜美三文鱼。
　　秦梦被她逗笑：“我的不就是你的吗？”
　　余锦绣眼睛一亮：“真的？”
　　她将秦梦压在沙发上，整个人蛇一样将秦教授紧紧缠住。亲了亲秦梦唇瓣，她笑着要求：“你再说一遍。”
　　秦梦脸一红：“说什么？”
　　余锦绣清澈的眼眸中倒映出她娇好的容颜：“说你是我的。”
　　秦梦下意识瞥了一眼不远处两只猫。
　　她依然害羞，推了推余锦绣肩膀，低声道：“这种话还需要说吗……”
　　“需要啊。”余锦绣蹭了蹭她脸颊，“秦教授好会哦，每天都在勾引我更爱你一点。”
　　秦梦仰着头，露出脆弱的脖颈。
　　她辩解：“我没有……”
　　“勾引完之后又不认帐了。”余锦绣咽了咽口水，实在忍不住，轻吻如雨点般落在秦梦脖颈间。
　　片刻后，她又不满足，顺着本能往下探索。
　　秦梦发出惊呼，手指插进她发间。
　　她咬着牙：“别，别在这里……”
　　余锦绣微微抬头：“为什么？”
　　“有，有猫……”秦梦把眼睛都闭起来了。
　　余锦绣笑得邪魅：“有猫怕什么？”她用指尖控制着秦梦身体的每一下愉悦和颤抖：“它们又看不懂。”
　　“余锦绣……”秦教授慌乱抓着她的手，整个身体都泛上一层好看的粉红色。
　　那是她羞极了的表现。
　　余锦绣含住她指尖：“那你说呀。把刚才的话说一遍，说不定我就会放过你。”
　　秦梦努力放缓呼吸，嘴唇翕动间吐出破碎的声音：“我，我是……”
　　“嗯？”余锦绣笑着亲亲她唇瓣，“你是什么？”
　　秦梦气得咬住她下唇。
　　她没舍得用力，像小兽般警告完就立刻松开：“我，是你的。”
　　“真乖。”余锦绣笑得满足，亲亲她鼻侧小痣，又继续被打断的亲昵。
　　秦梦傻乎乎任她动作：“你，你不是答应我，只要说了就……”
　　“我说的是，‘说不定我就会放过你’。”余锦绣躺到沙发上，将人抱到怀中，“又没说‘一定’。”
　　她捏着下巴将人吻住，很快，意乱情迷的秦教授被她一起拖入欲/望/深渊。
　　那天吃完晚饭后，恼羞成怒的秦教授直接将余锦绣关在工作室外面，一直工作到夜里12点半才傲娇着回到卧室。
　　余锦绣一边做小伏低哄人，一边心疼道：“下次别忙这么晚了。”
　　秦梦困得迷迷糊糊，闻言呢喃道：“得，得加快进度……”
　　这段时间余锦绣为工厂的事情奔波，她也有大量的时间花在自己的新论文上。
　　“我想在寒假之前写完。”
　　余锦绣立刻明白她的小心思。
　　她凑到秦梦耳边：“谢谢秦教授特意空出来的假期时间，我已经安排好今年的雪乡之旅了。亲亲~”
　　秦梦抓着她领口衣服，将自己更亲近埋进她怀中。
　　——
　　余锦绣不想用秦梦卡里的钱。
　　更确切一点说，她甚至不想卖股份筹钱。
　　她和余承烈的较量已经来到尾声，虽然双方至今还没有直接会面，但隐隐的较劲从未停止过。
　　她心中觉得，如果自己真走到被迫卖东西填窟窿那一步，就是朝余承烈低了一次头。
　　而余锦绣绝不想让余承烈小人得志！
　　周一那天，她来到工厂召开高层会议，提出的第一个工作安排就是——
　　“取出仓库那批0.88mm零件，融了充做原材料。”
　　这话一出，会议室内众人都惊讶得瞪大眼睛。
　　在场的大部分人都知道李盛已经帮公司找到了买家，虽然六折的价格他们很吃亏，但怎么算也比把零件重新融了要划算得多。
　　可此时此刻，决策者居然打算选择最亏的解决方案！
　　“这，这……”生产部的主管话都说不利索了，“余，余总，您是认真的吗？”
　　余锦绣坚定点点头：“我已经深思熟虑过了，你们就按照我的说法进行生产安排吧。”
　　她甚至有模有样嘱咐道：“要注意人手调配，融零件的时候不要耽误现在的生产速度。这方面你们更专业，注意把控好。”
　　“不是，为什么啊？”李盛终于忍不住，跳出来喊道，“余总，我们不是有更好的解决办法吗？
　　“那头的买家还在等我们回复呢！”
　　余锦绣冷笑一声：“等我们回复？他们不就是准备看我们笑话顺便从工厂捞一笔吗？”
　　她往后一靠，做出一副纨绔无脑富二代的模样：“我余锦绣什么时候被人拿捏过？他们要买，我还不想给呢！”
　　李盛愣怔在当场。
　　“可，可是……”他急得都从座位上做起来了，“余总，这样不好啊？
　　“咱们没必要为了赌气连钱都不要了啊。”
　　余锦绣：“我还缺过钱？”
　　她双手靠在脑后，悠闲道：“你们天天催我找钱买原材料，现在把那批0.88融了，这不就有材料了？”她看向行政部和生产部几个人：“好了，这会议也没别的事情了，你们马上安排融零件的工程吧，别耽误了生产。”
　　说完，她嘴里哼着轻快的小调，拿起自己昂贵的手包就准备离开。
　　“这件事到此为止，以后别烦我了。”
　　这工厂完全是她自己的财产，不需要对任何股东负责。
　　余锦绣一锤定音，谁也无法反驳她的决定。
　　眼看生产部的员工真的打算回去安排融掉零件的事宜，李盛急得直冒汗。
　　他连忙拉住余锦绣：“余，余总，你等一下。”
　　余锦绣厌恶甩开他的手：“干什么？”
　　“这，这个……”李盛咬着牙，“要不我再去找那位客户谈一谈？您要是接受不了六成的价格，说不定他们那边愿意再涨涨价呢。”
　　“不用了，麻烦。”余锦绣继续往外走。
　　她打开会议室大门：“反正那边再怎么出也不会愿意用市场价购买，再怎么算我都是亏。亏大亏小无所谓了，我不想再耗费精力，就融了大家都方便。”
　　“余总！你三思啊余总！”李盛拦住就要去发布命令的生产部人员。
　　他又快步跑到余锦绣面前：“也，也许客户那边愿意呢？反正原材料还能再撑几天，你，你给我点时间，让我去跟那边谈谈行吗？”
　　余锦绣眯起眼睛打量他：“李盛，你这么着急做什么？
　　“怎么，客户那边没买到这批货物要出事啊？”
　　“不是……”李盛擦了擦脸上的汗，“我，我这是为工厂考虑，为，咳，这，这件事毕竟是我造成的，我希望能将工厂的损失压到最小。”
　　余锦绣勾起唇角。
　　她拍拍对方肩膀：“你可真是为了工厂鞠躬尽瘁啊。”
　　李盛表情有些尴尬：“哪，哪里……还是余总您辛苦。”
　　“我确实挺辛苦的。”余锦绣打开手机做作地看了一眼日程表，随后对他说道：“这样吧，我这几天忙，周四才能来工厂。
　　“你跟那边好好聊，要是那边给的价格我不满意，就还是融掉吧。”
　　李盛梗着脖子，僵硬地点点头：“好，好的。”他不再阻止余锦绣离去，憋屈地弯下腰：“您慢走。”
　　如此，时间来到周四。
　　李盛果然拿着一份新的合同来到余锦绣办公室。
　　余锦绣仔细看了一遍。
　　坦白讲，这份合同非常有诚意，对方给出的收购价格虽然还是比不上零件市场价，但也就差了几十万，对比总价几乎可以忽略不计。
　　能够拿到这样一份全款且接近市场价的订单，几乎是所有人之前想不敢想的事情。
　　这一次，就连负责人厂长都配合李盛来说服余锦绣：“余总，这可是天上砸下来的馅饼，咱们赶紧签了吧。”
　　余锦绣不紧不慢晃着二郎腿。
　　“你们说得对。”说着，她拿起笔，“李盛啊，我之前怎么没发现，你简直是个人才啊。
　　“大家都束手无策的事情，居然让你给办成了。”
　　李盛笑得有些勉强：“这不是有余总您教导吗？我这是沾了您的光，沾了您的光啊哈哈。”
　　“好好努力！”余锦绣赞扬看他一眼，“这件事能办成，我必须给你升职加薪。”
　　这话一出，办公室氛围就有些尴尬。
　　升职？
　　李盛已经是副厂长，还想怎么升职？
　　瞥了一眼旁边厂长，李盛连忙弯下腰道：“不敢不敢。余总啊，这件事本来就是我疏忽大意造成的，我不敢要任何奖励。
　　“这一切都是我应该做的。”
　　“啧啧，那就辛苦你了。”余锦绣拿起那张交易合同，重新扫了两眼，随后直接将它往旁边一扔。
　　在所有人惊讶的目光下，她拿着手中签字笔，往旁边另一份文件上签下自己的名字。
　　随后，她将文件递给生产部主管：“钱工，我签好字了，你下去安排工作吧。”
　　“好的。”钱工上前接过。
　　李盛直接傻眼了：“余，余总？”
　　“我想了想，零件还是融了吧。”余锦绣用手撑着下巴，手指在脸上一点一点，“咱们都是大人了，也该学会为自己的失误负责任。
　　“如果事情真被这么圆满解决了，我们不就吃不到教训了吗？”
　　这个理由完全就是她临时胡扯的，话说出来余锦绣自己都想笑。
　　但她憋住了，努力维持自己就是个无脑富二代的人设。
　　李盛脸上都发青了。
　　“好了，别在这杵着了，该干嘛干嘛去。”余锦绣盖上笔帽，“我也得回去休息了。”
　　她站起身伸了伸懒腰：“这一天天，真是累死人了。”
　　“余总……”李盛突然开口。
　　余锦绣瞥他一眼：“嗯？”
　　“你，你……”李盛终于忍不住，当场破口大骂起来，“你TM是傻逼吗？明明最好的合同都给你弄来了，你为什么不卖？为什么不卖！”
　　他大喊道：“有钱都不拿没脑子只会瞎指挥！那些零件被融了对你有什么好处？”
　　“嗤。”余锦绣冷哼，“好处有啊。”
　　她眯起眼睛看着李盛：“好处不就是我可以坐着看你们这些豺狼破防吗？”她从办公桌后走了出来：“这是我的工厂，我想怎么样就怎么样，我就乐意把东西融掉也不给你们。”
　　李盛咬着牙说不出话。
　　他掏出口袋的手机，发了条消息出去。
　　下一刻，余锦绣的手机响起。
　　她瞥了一眼，接起放到耳边，开口就笑了一声：“堂哥，巧啊。”
　　余承烈的声音从电话那头传来：“余锦绣，你到底在干什么？”
　　“干什么？”余锦绣故意不紧不慢说道，“钱太多了，我融掉一点看乐子。”
　　现在的情况是，余锦绣将那批0.88融掉，虽然亏损，但她照样能及时交付单子，工厂今年照样是正收益。但事情对余承烈来说可就不是那么简单的——
　　时间紧迫，没有余锦绣手里这批货物，他就必须赔偿外国公司的违约金。
　　两人斗法到现在，余承烈那边能拿出新的交易合同，已经是默认向余锦绣低头。
　　但他没想到的是，余锦绣居然宁愿两败俱伤，也不接受这个结果。
　　“你早就知道是我？”余承烈终于反应过来。
　　“堂哥啊堂哥……”余锦绣嘲笑他，“以我们兄妹的关系，你想要什么直接找我就行了，干嘛硬要找个没用的传声筒呢？”
　　她瞥了李盛一眼：“凭白破坏了我们兄妹的感情。”
　　“那个废物！”余承烈咬着牙。
　　他深吸一口气：“你到底要怎么样才肯把那批货物给我？”
　　余锦绣：“原来你要啊。”她勾了勾唇：“我们是一家人，你早说你要，我不就给你个亲情价了？”
　　余承烈：“你要多少钱？”
　　余锦绣漫不经心报了个数字。
　　“你TM疯了吧？”余承烈几乎是喊了出来，“这比市场价高了差不多三倍！”
　　“是啊。”余锦绣从桌上翻出来一份合同，“我们找其他工厂紧急订购的那批0.86零件，差不多也涨了两倍呢。
　　“咱们是‘亲情价’嘛，当然得‘深厚’一些了。”
　　“你在工厂？”余承烈有些上气不接下气，“我过去找你。”
　　“不用来了。”余锦绣阻止他。
　　她看了一眼墙上的时间：“我现在要去做个美甲，你有两个小时的时间考虑。
　　“两个小时后，要么让李盛拿着新合同过来找我签字，要么，生产部会启动废物利用的工序。”
　　说完，她当机立断挂断电话。
　　“钱工。”余锦绣看向生产部主管，“你看着时间，两个小时后我要是没有亲自联系你，你就把这份文件发不下去，开始融掉库存零件。”
　　钱工已经完全被她的气势震住，颤颤巍巍点了头：“好，好的余总。”
　　“嗯，辛苦了，下去忙吧。”
　　余承烈的电话又打了进来，余锦绣瞥了一眼，挂断后直接将他拉进黑名单。
　　她抬步往外走，路过李盛时淡淡瞥了他一眼，李盛被吓得险些站不稳。
　　两个小时后，美甲店内。
　　“小姐姐，咱真不贴点钻吗？”老板笑嘻嘻跟她推荐，“现在流行亮闪闪的风格，您这么好看，贴点钻石一定更谣言。”
　　“不用了。”余锦绣满意地看着基础款美甲。
　　她朝老板娘笑了笑：“你做得很不错，等寒假的时候我带我老婆一起来，到时候再让她挑一个复杂点的款式。”
　　“可以呀！”老板娘有些好奇，“你这么年轻都结婚了啊？她还在上大学吗？”
　　“不是。”余锦绣骄傲笑了笑，“她是A大的教授。”
　　“教授？！”老板娘瞪大眼睛，“那可真是太厉害了。”
　　别人夸秦梦比夸她自己更让余锦绣高兴，这一下她笑得眼睛都眯了起来。
　　离开美甲店后，她在车旁看到了李盛。
　　李盛弯着腰递出一份新文件：“余总，这是按照您要求拟订的新文件，请您过目。”
　　余锦绣接过文件。
　　余承烈同意了她的要去，但是全款改成了先付60%定金，尾款下个月支付。
　　余锦绣仔仔细细看完，确认没有任何陷阱，满意签下了自己的名字。
　　“走吧。”她一边给钱工发了条消息，一边拿着文件坐上车，“回厂里清点零件存货。”
　　李盛恭敬应了声“是”，开车跟在她后头。
　　这一仗，余锦绣赢得比所有人想象的都要漂亮！
　　正式签完合同后，余承烈顶着铁青的脸对她说：“是我低估你了，没想到你现在心机这么深沉。”
　　余锦绣也不惯着他：“心机深一点不是什么坏事，但堂哥你这样为了利益连良心都不要的，我可真学不会。”
　　余承烈闻言“呵呵”一笑。
　　他压低声音威胁：“你今天是畅快了，有没有想过日后的事情？”
　　余锦绣知道，他是在暗示后面他们一家绝对会进行报复。
　　但余锦绣并不放在心上，反问道：“难道我乖乖配合，你们就会放过我吗？”她耸耸肩膀：“堂哥，别装了，大家是什么人各自心中都有数。”
　　余承烈转了转手腕上价值上百万的名表：“那看来你已经做好准备了？”
　　“随时奉陪。”余锦绣推开门，“请吧。”
　　两人一前一后离开会议室，十分钟后，定金被打进工厂账户。
　　财务部拿到钱，立刻有条不紊调度起来，整个工厂很快又回到生产的正轨上。
　　这一切结束时时间还早，余锦绣没有其他事，心情很好开着车准备去学校接秦梦回家。
　　她抵达秦梦所在的办公室大楼是下午五点，为了不打扰最近忙碌的秦教授，她特意在车内坐到5点半才下车走进大楼。
　　正是下班时间，其他眼熟的教职工零零星星跟她打招呼，有个热心的清洁阿姨告诉她，数学组都在六楼开会。
　　余锦绣道了谢，走到秦梦办公室门口等待。
　　过了一会儿，秦梦和其他人开完会下来。她第一眼就看到余锦绣，于是跟身边同事告别，笑着朝她小跑过来。
　　余锦绣接住她，两人进入办公室。
　　“刚才跟其他人聊什么呢？那么开心？”
　　秦梦摇摇头。
　　她叹了口气：“我下个月要到B城出差，预计要呆三天左右。”
　　“B城？”余锦绣疑惑，“去那里做什么？”
　　秦梦解释：“有个学术会议。”顿了顿，她又道：“学校把机会给了我和任旋，我们会一起过去。”
　　“怎么偏偏是她？”余锦绣对跟幸雪岚接触过的任旋一点好感都没有。
　　她问：“可以不跟她一起吗？我们自己买票，自己订酒店。”说着，她朝秦梦眨眨眼：“我刚赚了笔大的，刚好可以给你报销。”
　　秦梦点头：“可以。”
　　她意识到什么，询问道：“工厂的事情解决了？”
　　余锦绣于是将事情经过讲给她听。
　　秦梦惊诧瞪大眼睛：“还能这样？”
　　她看着余锦绣感慨：“我原本以为不亏已经是最好的结果，你居然还能高价把那批错误零件卖出去？！”
　　“是余承烈自己种下的恶果，他们必须自己承担。”余锦绣勾唇。
　　末了，她若有所思：“希望他以后能学聪明点，少来招惹我。”
　　秦梦安抚地亲亲她额头。
　　余锦绣撅起嘴，将她搂进怀里：“这都月末了，所以你下周就要去B城了？我们要分开整整三天？”
　　秦梦：“嗯。”
　　她帮余锦绣把肩前碎发挽到脑后：“三天而已，很快就回来了。”
　　余锦绣露出可怜兮兮的表情：“一天不见，如隔三秋啊……我现在已经感觉到难过了。”
　　秦梦被她逗得哭笑不得，拍着她后背安慰。
　　“不行！”余锦绣小心思开始转动：“你得补偿我！”
　　“怎么补偿？”秦教授自己乖乖跳下陷阱。
　　余锦绣狡黠眯起眼睛。
　　一招不慎，接下来几天夜里，秦教授都在为自己一时心软付出代价。
　　“再来一次嘛……”余锦绣抓住她想要伸出被窝的手。
　　秦梦面色潮红：“一个小时前……你已经说过这句话了……”
　　“有吗？”余锦绣装着傻。
　　她轻吻了一下秦梦脸颊，另一只手继续在对方身上四处点/火：“可是你马上就要出差了，接下来三四天，我都要自己睡在这张空荡荡的大床上……
　　“我会很孤单的……”
　　秦梦：“……”
　　她咬着牙：“真的是最后一次？”
　　“真的！”余锦绣重重点头，“我保证。”
　　“唔。”秦梦认命重新躺回她怀中，“轻，轻一点……”
　　就这样，几天过后，当秦梦提着行李在高铁站和余锦绣告别，她心中竟没有多少不舍情绪，满满都是“终于可以安静休息”三天的庆幸。
　　于是，等抵达落脚的酒店，打开手机后，她收到余锦绣满满的控诉信息。
　　【你在高铁站居然没有跟我吻别……】
　　【走得那么急，是怕我在后面把你追回来吗？】
　　【呜呜呜秦教授好残酷好残忍，把我一个人丢在高铁站！】
　　【生气，不想吃饭！】
　　【……】
　　秦梦笑着看完所有消息，动手回复。
　　她尝试安抚余锦绣的情绪：【别闹脾气了，我开完学术会议就回去，很快的。】
　　【你在家里记得照顾好两只猫，等我回去。】
　　过了一会儿，余锦绣重新发来消息。
　　【你想我吗？】
　　秦梦：【当然。】
　　余锦绣：【我总在想，如果此时此刻我们还在一起就好了，我就可以抱着你一起看星星。】
　　秦梦不知道该怎么回复。
　　余锦绣：【你呢？你会有这种想法吗？】
　　秦教授深吸一口气。
　　【当然啊。】
　　她艰难输入文字：【我当然也想和你待在一起。】
　　【真的吗？！】
　　余锦绣发送过来一个非常开心的表情：【真高兴我们的想法是一样的！】
　　秦梦笑了笑：【可惜你不在B城。】
　　嘴上说着“可惜”，其实她内心全是庆幸——要是再待在余锦绣身边，她怀疑自己可能连床都下不了。
　　【不可惜哦！】
　　【亲亲老婆，快过来帮我开门！】
　　秦梦：？？？
　　她反复阅读余锦绣发来的最后两条消息，甚至有些怀疑自己的理解能力——
　　开门？开什么门？哪里有门？
　　可不等她思索出一个结果，酒店房间被敲响。
　　秦梦一愣，拿着手机走到玄关。
　　她很谨慎，没有直接开门，而是先从猫眼朝外察看。
　　屋外，拿着行李包的余锦绣似乎察觉到什么。
　　她看向猫眼，勾唇露出一个明媚笑容，随后竟抬手朝秦梦打起招呼。
　　“老婆~我来陪你了哦~”
　　屋内，秦梦腿蓦然一软。


第33章 
　　“老婆？”房间内久久没有动静, 余锦绣疑惑又敲了敲门，“秦梦？秦教授？你在里面吗？”
　　大概一分多钟后，房门被打开, 脸色复杂的秦梦出现在门后。
　　“老婆！”余锦绣露出一个大大的笑容，张开双臂, “好久不见！抱抱！”
　　秦梦揉了揉鼻梁。
　　她没有回应余锦绣的热情，而是让开位置：“先进来吧。”
　　余锦绣不满鼓起腮帮子, 但还是听话拿起行李进了屋。
　　“你怎么会来B城？”秦梦跟在她身后，“你不在公司，那边不会出问题吗？”
　　余锦绣在卧室放下东西。
　　她回头看向秦梦，眼神里怨气满满：“你怎么只关心工作上的事情？”
　　说着，她脚步轻快走到秦梦身边, 伸手将人揽住：“现在重点是我来陪你了，你不高兴吗？”
　　秦梦可不好糊弄。
　　她仰头与余锦绣对视：“如果你早就打算跟我一起来B城，为什么之前不说？”
　　余锦绣无辜眨了眨眼睛：“当然是为了给你惊喜呀~”她小小声喊了一句：“Surprise~”
　　秦梦眯起眼睛：“只是惊喜？”她毫不留情揭穿：“不是因为把我蒙在鼓里就可以用出差当借口, 连着几天晚上瞎折腾？”
　　“哪有瞎折腾！”余锦绣很委屈。
　　她小小声在秦梦耳边控诉道：“明明每一次秦教授都很享受，结果下了床就翻脸不认人, 好无情好冷漠哦！”
　　秦梦直接被气笑。
　　她伸手，戳了戳余锦绣额头：“少装可怜。”
　　余锦绣将脸埋进她颈窝又蹭又亲：“我不管, 那你说你有没有很享受？嗯？有没有很享受？”
　　秦梦脖颈被她逗得发痒, 笑着一边躲避, 一边嘴硬应付她的问题：“我，哈哈哈，我才没有！”
　　余锦绣气得牙痒痒, 张口“啊呜”一下咬在她锁骨。
　　两人正玩得高兴, 外面房门居然又一次被敲响。
　　秦梦回过神，推开余锦绣：“别闹了。”她道：“我出去看看, 你先收拾一下行李吧。”
　　“好。”余锦绣乖巧点了点头。
　　摸了摸锁骨，秦梦朝她确认道：“这里……不会被看出来吧？”
　　余锦绣刚才没用力，上面除了一点口水外什么都没有。
　　她抽了张纸巾帮秦梦擦了擦，嘴上却占起便宜：“看出来就看出来呗，我们是合法伴侣，热恋期亲昵一点怎么了？”
　　秦梦气得捏了捏她耳垂。
　　她转身走到玄关，朝猫眼看了一眼，随后便打开房门。
　　屋外不是陌生人，是一些眼熟的同行。
　　秦梦酒店是余锦绣帮她重新订的，但为了行程考虑，还是订在了原来学校安排那家酒店附近。
　　大家来B城出差，想趁着学术会议开始之前聚个餐联络感情，便一起过来邀请秦梦。
　　余锦绣还在屋里头，秦梦自然不想离开。她婉拒道：“我有点累想要休息，你们去吧。”
　　“我就说不用来了。”人群中，任旋发出阴阳怪气的嘲讽，“秦教授飞上枝头，出差酒店都订的最高档房间，哪里看得上我们这群人？”
　　“哈哈，任旋你真会开玩笑。”组织聚餐的女学者开口缓和尴尬的气氛。
　　“我都差点忘记，秦梦今年结婚了。”她笑着帮秦梦又找了个台阶，“那她确实不适合参与我们这群单身人士的聚会。
　　“走走走，我们自己去玩。”
　　原本事情到这里也就结束了，偏偏任旋又补了一句：“我倒觉得秦梦是最该去的，保不齐哪一天她就被她那个海王富二代伴侣甩了呢？
　　“秦教授，咱们未雨绸缪，可得早点找好下家啊。”
　　秦梦瞥了她一眼：“任旋，你做学术的水平不怎么样，恶心人倒是挺有一套。我的家事不劳你操心，有这个空闲你不如多发表几篇论文。”
　　她气质清冷，怼人的时候表情也是淡淡的，莫名有种威严感，说出来的话也特别让人信服。
　　一时间，同行的学者纷纷朝任旋投去异样的眼神。
　　“我说的难道不对吗？！”任旋瞪着眼睛开始反击，“余家那位大小姐本来就是朝三暮四的人，我最近才知道，她换女朋友太快这种事甚至上过娱乐新闻。
　　“你也就骗骗不知道的人罢了。”
　　走廊内，议论声顿时响起。
　　“啊？真的假的？”
　　“多半没错了，我也听过一些传闻，秦梦伴侣那个圈子就没有几个正经人。”
　　“天呐，好惨！换我就算对方再有钱我也不可能嫁给一个花心Alpha。”
　　“……”
　　秦梦皱起眉头，正要开口反驳，一只手搭上她肩膀。
　　余锦绣从房间内探出头，饶有兴致往外扫了一眼。
　　“怎么回事？我还在里面就听到有人搁这编排我坏话呢。”
　　她的目光很快定在任旋身上：“任教授，好巧啊，又是你在嚼舌根啊？”
　　“余，余锦绣？”任旋很诧异：“你怎么在这？”
　　余锦绣勾唇笑了笑：“离不开秦教授，干脆把自己打包跟着她一块来出差了。”她做作地歪头“啊”一声：“是我疏忽了，来之前忘记给你打份申请报告了。”
　　她阴阳怪气问：“任教授管得最宽，给不给批准啊？”
　　在场所有人都笑了出来，只除了任旋一个人脸色铁青站在原地。
　　余锦绣懒得再给她眼神。
　　她看向其他人：“各位要去吃夜宵吗？”她从口袋里掏出一张卡：“真抱歉我实在离不开秦教授，不能把她让给你们。
　　“但刚好，这家酒店的自助餐开到凌晨一点，品质非常不错，我有会员卡，请大家吃一顿吧。”
　　组织者连忙摆手：“不用不用。”对着余锦绣漂亮的脸蛋，她说着说着有些脸红：“这多不好意思啊。”
　　“是我们不好意思。”余锦绣直接将卡塞到她手里，“你要是再跟我客气，我今晚都睡不着觉了。
　　“卡你们拿走，等这几天有机会再还给秦梦就行。”
　　她话说到这份上，众人也就没再拒绝。
　　他们跟余锦绣和秦梦道别，转身乘坐电梯下楼。但这一趟，没有人再搭理角落的任旋。
　　余锦绣满意拉着秦梦回到房间。
　　两个人走到床上，秦梦对前几天的事情还心有余悸，略带防备看着余锦绣。
　　余锦绣哭笑不得，只能摊开手保证：“你接下来三天都要忙着开会，我怎么可能在这种时候对你做出禽兽不如的事情呢？”
　　“来来来，秦教授坐到这里来。”余锦绣拍了拍膝前柔软的床铺，“我帮你捏捏肩。”
　　秦梦一颗心落回肚子里，终于坐到她身旁。
　　余锦绣双手放上她肩膀，一点邪念都不敢有，专心为她服务起来。
　　很快，秦梦便舒服发出喟叹。
　　“力道适不适合？位置对吗？”看到秦梦享受的模样，余锦绣自己也很有成就感。
　　她尝试性跟老婆要夸夸：“秦教授，我捏得好不好？”
　　“嗯。”秦梦点点头，“很好。”
　　余锦绣尾巴刚要翘起来，就听到秦梦问道：“任旋说你之前换女朋友上过娱乐新闻？”
　　“啊？”余锦绣动作一顿。
　　一提起这件事她就有些头皮发麻，可这些都是原主留下的债，她根本无法解释。
　　“可，可能是有这么一回事吧，我不太记得。”她抿唇，“都是过去的事情了……”
　　秦梦低着头，余锦绣在她背后看不到她表情，但一直没听到秦梦再开口说话。
　　“你生气了吗？”余锦绣小心翼翼询问。
　　秦梦摇了摇头：“没有。”
　　余锦绣舔了舔嘴唇：“我们结婚之后，每天都待在一起，我是什么样的你应该最清楚不是吗？”
　　她又诚恳道：“过去的事情我不想欺骗你，如果你介意的话，我，我……”
　　她话没说完，秦梦握上她的手。
　　“我知道。”她抬眸看向余锦绣，“我们第二次见面的时候，吴笙笙就提起过你的‘辉煌战绩’。”
　　余锦绣不好意思笑了笑。
　　秦梦抓着她的手放到自己左胸口。
　　“结婚之前我就知道这些事，甚至因为有笙笙提醒，我知道的远比其他人要多。”
　　余锦绣张了张嘴，有些难以启齿：“那你……”
　　秦梦打断她，反问道：“我知道自己不该为过去的事情庸人自扰，可为什么那时候听到这些没什么感觉，今晚胸口却有些堵？”
　　一股酸意涌上心头，余锦绣倾身将人抱住。
　　她想了想，第一句话还是先道了歉：“对不起，秦梦，是我害你难过了。”
　　秦梦埋在她怀中摇了摇头。
　　她说：“是我没有控制好自己的情绪。”
　　“傻瓜。”余锦绣被她单纯的话语逗笑。
　　她用手缠绕秦梦长发，绕出一个个纠缠的小圈：“你会难过是因为，如今的你远比刚结婚那时候在乎我，我，我很高兴。”
　　她咬着下唇：“但是，因为你爱上我，我的过去反而让你难过，就是我的责任。
　　“是以前的我配不上你的爱意。”
　　秦梦抬眸，眼神逐渐变得清澈：“……是这样吗？”
　　“因为在乎才会介意爱人的过去。”余锦绣勾唇，低头亲了亲她唇瓣：“秦梦，你太可爱了。”
　　秦梦捂着胸口，满满消化她给予的信息。
　　余锦绣想的更深一点：“该怎么消解你的愁绪呢？”她努力思索，随后将手摊开在秦梦面前：“以前的我确实劣迹斑斑，但早在我们相识那一刻起，我就把脖子上的缰绳交到你手上了。
　　“秦梦，你感受到了吗？”
　　秦梦盯着她掌心看了一会儿，伸出手和她十指相扣。
　　“嗯。”她点了点头，面上寒霜出现了融化的痕迹。
　　余锦绣牵着她的手到唇边，在她手背落下一吻：“所以，不要伤心了。以后我心里眼里，只会有你一个人！”
　　秦梦另一只手摸上她脸颊。
　　两人安静对视，片刻后，秦梦献上自己的双唇。
　　陌生的酒店房间中，两人忘情拥吻。月光都忍不住透过窗户洒在床上，偷偷窥探两人亲昵。
　　余锦绣忍不住，伸手按住秦梦后脑勺，恨不得将她整个人按进身体里。
　　她努力索取对方气息，舌尖灵巧往熟悉的地方不断开拓。
　　秦梦也很配合。
　　她跪在床上，双手捧着余锦绣脸颊，居高临下抚慰着爱人不安的心。
　　这个吻轻柔又缠绵，比以往任何时候都要勾动余锦绣的情/欲。
　　不过短短一分多钟，她就红着脸不住喘息。
　　可当她下意识索求更多，暗藏心思的手就被秦梦按住。
　　“嗯？”余锦绣不满地用鼻尖蹭了蹭秦梦。
　　秦梦张着嘴巴呼吸，顶着潮红的脸蛋道：“说，说好了，这三天都不可以做。”
　　“……”余锦绣脑袋宕机一瞬。
　　她尝试耍赖：“什么时候说好的？”
　　秦梦眼波流转，斜睨她一眼，转身下了床走进旁边卫生间。
　　卧室内只剩下余锦绣一个人，她软软瘫倒在床上，努力深呼吸平复波动的情绪。
　　想起之前体谅秦教授做出的保证，她蓦然升起一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　秦梦回到卧室，锁骨处挂着一滴亮晶晶的水珠。
　　余锦绣深吸一口气，凑上前吻去那点湿润。
　　“晚安。”秦梦躺到床上，轻声道。
　　余锦绣干巴巴咂了咂嘴。
　　“晚安。”她认命回应了一句，伸手将秦梦揽进怀中。
　　秦梦勾起唇角。
　　B城夜晚宁静，两人相拥而眠，彼此都睡得很沉，很香甜。
　　——
　　接下来三天，余锦绣成了秦梦的专属小助理和司机，悉心照顾她日常起居，白天陪伴晚上哄睡，可谓是面面俱到。
　　秦梦被邀请参加好几场演讲，本该忙得晕头转向，但有她在身边，竟奇迹般地没受半点累。
　　会议第二天，国内某家权威学术杂志报道了本次会议，秦梦作为年轻一代学者的代表，演讲照片被刊登在头版位置。
　　她容貌太过出色，履历也好看得惊人，一时间竟引起线上线下巨大的关注和讨论。
　　【我的妈啊搞学术的都长这么好看吗？姐姐美貌杀我！】
　　【秦梦真的太厉害了，我在国外读书的时候就经常听到关于她的传闻！】
　　【啊啊啊秦教授开始带研究生了吗我明年报考A大！！】
　　【……】
　　就这样，会议最后一天，大批闻风赶来的记者将场馆团团围住，一看到秦梦出来便直接挤过去，七嘴八舌采访起来。
　　余锦绣一时没注意，反应过来的时候人已经被推挤到外围，抬起头就和满脸无奈的秦教授隔着人海来了个隔空相望。
　　她笑了笑，抬手给秦梦比了个大拇指鼓励。
　　秦梦收回目光，认真应付起记者。
　　采访过程中，有一个记者问了一个非常有水平的问题：“听说您最近在研究C猜想，请问现在进度如何，有把握破解这个难题吗？”
　　秦梦点点头。
　　她诚实道：“这个问题的研究已经进入尾声，预计本学期结束之前会将相关论文进行投递。”
　　记者眼睛都亮了：“太厉害了，请问……”
　　他话还没说完，旁边突然横插进一个声音：“我已经破解了C猜想，并将相关结果投递到了Precise。不出意外的话，这个月就会有结果。”
　　这话一出，众人纷纷把注意力转移过去。
　　秦梦也愣了一下，转过头去，刚好就和满脸得意的任旋对上眼睛。
　　“任教授，你说的是真的吗？”
　　“已经破解了？天呐您这个速度实在太惊人了！请问您关于这个问题还有什么想说的吗？”
　　“Precise作为目前数学界天花板刊物，您有把握自己的论文会被刊登吗？”
　　“……”
　　趁着记者们包围任旋，秦梦低调从人群中脱身，走到外面和余锦绣会和。
　　人群声嘈杂，余锦绣并没有意识到包围圈内发生的事情。
　　“怎么这么快出来了？”她看着根本没有散去迹象的记者，“结束了吗？”
　　“嗯。”秦梦，“我们走吧。”
　　余锦绣不疑有他，牵起她的手离开场馆。
　　她心情非常愉快：“我把那本杂志的事情告诉奶奶了，她发了好几条信息夸你呢！等回到酒店，你跟奶奶打个视频，陪她说说话吧！”
　　秦梦勾唇：“好啊。”
　　余锦绣继续道：“这次采访结束后你应该又要被大篇幅报道，我已经跟奶奶说好了，到时候给她寄几本你的亲笔签名杂志！嘿嘿~
　　“到时候她一定会很开心！”
　　听到这个，秦梦却没有说话。
　　余锦绣有些疑惑：“怎么了？”
　　“没事。”秦梦摇摇头。
　　她捏了捏余锦绣掌心：“先回去吧，我有点累了。”
　　“哎呀，抱歉。”余锦绣愧疚摸摸鼻子，“你刚结束完演讲，又被那么多记者包围，肯定很疲惫，我居然还拉着你说这些有的没的。”
　　她加快脚步为秦梦打开车门：“走吧，我们回酒店好好休息。”
　　秦梦走到她身边，轻轻吻了一下她唇畔：“你很好，不用跟我道歉。”
　　余锦绣靠上前，眷恋回吻在她颊边。
　　当晚两人舒舒服服睡了一觉。
　　在回家的高铁商务座上，余锦绣搜索相关消息，惊讶地发现当天报道头版上出现的居然是任旋的照片。
　　“怎么是她？”余锦绣十分不解，“哪里出错了吗？”
　　她看向秦梦确认道：“我记得她甚至连上台发表演讲的资格都没有！”
　　任旋连上台发表演讲的资格都没有，怎么能抢走秦梦的头条？？？
　　秦梦靠在宽敞的座位上，闻言看了过去。
　　沉默片刻，她开口道：“任旋说自己破解了C猜想，而且已经给Precise投了稿。”
　　“C猜想……听着怎么这么耳熟？”余锦绣蹙起眉头。
　　突然，她直起身子：“不对啊！这不是你最近的论文研究课题吗？”
　　秦梦揉了揉鼻梁，点头确认她的猜想。
　　余锦绣咬着下唇：“这，这么重要的论文，怎么被她抢先了？”
　　秦梦笑了笑，闻言反过来安慰她：“这在学术界很常见，同样的问题，第一个破解的人才会被世人知晓。”
　　余锦绣心中百味杂陈：“那你还要继续研究吗？”
　　秦梦深吸一口气，随后点点头。
　　她道：“我只差最后一步了，即便已经被任旋破解，我也要完成自己的论文。”
　　“我支持你！”余锦绣握住她的手，鼓励道，“别灰心，任旋只不过先你一步，谁是对的还不一定呢！
　　“我只相信我家秦教授！”
　　秦梦被她逗笑，勾着唇角点了点头。
　　回到家后，她比之前任何时候都要更忙碌。
　　余锦绣理解她的辛苦，这段时间乖得像只鹌鹑。每天晚上只帮秦梦按摩哄睡，一点不合时宜的心思都不敢有。
　　努力总算得到回报。
　　一星期后，秦梦的论文提前完成。
　　她在检查无误后，同样选择向Precise进行投递。
　　余锦绣说要请她吃大餐庆祝，于是那天下班后，秦梦没有急着走回家。
　　她下楼来到学院的道路边等待爱人，深秋将树叶染黄，一阵风过，枯萎的叶片洋洋洒洒落到她肩上。
　　秦梦拿起缠在发尾的一片枯叶，借着暮光看它失水后越发清晰的脉络。
　　任旋也刚好从楼里出来，远远看到她。
　　她笑了一声：“我听说你也写了C猜想的论文？”
　　秦梦不是很想理会她，出于礼貌敷衍“嗯”了一声。
　　任旋眯起眼睛走近两步：“这么巧，你我前后脚出了相同的研究课题，你是不是抄袭我了？”
　　这话题来得奇怪，秦梦一时甚至有些反应不过来。
　　回过神后，她实在忍不住翻了个白眼：“你未免太看得起自己。”
　　任旋双手环胸：“嗤，我们在同一栋楼里工作，你要抄袭我不是简单得很嘛？”她眼底闪着恶毒的光：“秦梦，我劝你还是老实一点。”
　　恰好这时候，余锦绣开着车子抵达。
　　秦梦也不屑于跟她多说，直接转身上了车，将任旋甩在脑后。
　　“那人怎么阴魂不散的。”余锦绣在车内也看到了任旋，晦气地吐槽了一句。
　　她问秦梦：“她是不是又找你麻烦了？”
　　“不用管她。”秦梦朝她笑了笑，“我们要去哪里？”
　　余锦绣发动车子，勾起唇角道：“你猜猜？”
　　她俏皮卖起关子：“我给秦教授准备了很大的惊喜哦。”
　　秦梦红着脸，一颗心已经“扑通扑通”开始加速。
　　两人相识至今，余锦绣所有的惊喜都未让她失望过。
　　她低下头，羞怯地掩饰自己满溢出来的欢喜，低声道：“我很期待。”
　　余锦绣凑过去，在她颊边落下一吻。
　　出乎秦梦意料的是，余锦绣并没有带她前往什么高档餐厅，而是驱车一路回到两人温馨的小家。
　　打开门之后，屋内被布置过的景象印入她眼帘，就连前来玄关迎接的小橘和狸花，身上都被绑上了蝴蝶结系带。
　　秦梦将小狸花提起来，甩了甩它身上的彩带，看向余锦秀询问道：“你弄的？”
　　余锦绣不好意思摸了摸鼻子。
　　她轻咳一声：“弄了一天，有点粗糙。”她凑近秦梦：“秦教授别介意。”
　　秦梦勾唇，露出一个明媚的笑颜。
　　她哪里会介意，比起用金钱堆砌的华贵，分明是这种余锦绣亲力亲为的用心更让她感动。
　　两人一路往里走，餐桌上，十道简单的家常菜吸引住秦梦目光。
　　余锦绣红着脸：“我偷偷学了好久，应该不会难吃。”
　　她帮秦梦拉开座位：“不准嫌弃我哦！”
　　秦梦的嘴角就没放下来过。
　　菜肴只是普通家常菜的味道，但入口却比任何山珍海味都要打动秦梦。
　　余锦绣倒了两杯两杯红酒，两人在专属于她们的家中碰杯。
　　“cheers~祝秦教授事业顺利，步步高升。”
　　秦梦红着脸，仰头将红酒一饮而尽。
　　只抿了一小口的余锦绣有些惊讶。
　　她提醒道：“别喝太多，吃点菜垫垫。”
　　秦梦朝她笑，媚眼如丝。
　　有溢出的红酒液从她唇角流下，一路蜿蜒落入领口，在秦梦白皙的肌肤上绘出一倒浅红的痕迹。
　　余锦绣蓦地也感觉一阵饥渴，回过神来后，杯中的液体也被她自己饮尽。
　　秦梦给她斟酒，主动举起酒杯：“干杯。”
　　“干杯。”到这一刻，余锦绣也放弃所有理智的挣扎。
　　两人的酒杯在空中轻轻撞击，发出清脆的响声如同某段暧昧乐章的前奏。
　　吃过饭后，两人在客厅内踏着舒缓的乐曲抵肩而舞。
　　余锦绣揽着秦梦，让已经有了醉意的秦梦靠在自己怀中。
　　她说出准备了很久的贺词：“我不太懂你们学术的事情，但秦梦，不管发生什么事，不管你的论文是不是慢了别人一步，我永远只会为你呐喊庆贺。”
　　“噗嗤。”秦梦笑起来，鼓噪的胸口紧紧贴在她身上。
　　她仰头看余锦绣，原本清冷的容颜因为绯红的脸庞艳丽得出奇。
　　余锦绣被深深蛊惑，目不转睛看着她。
　　禁/欲将近半个月，有压抑的热潮从身体内部涌出，很快蔓延到四肢百骸。余锦绣喉咙一滚，几乎抑制不住要发出喟叹。
　　还没等她做出行动，秦梦先捧着她的脸。
　　她问：“我，可以亲吻你吗？”
　　余锦绣微微瞪大眼睛。
　　反应过来后，她舔了舔唇角，笑着点点头。
　　“求之不得。”
　　秦梦踮起脚尖，准确贴上她唇瓣。
　　音乐还在继续，余锦绣抱着秦梦让她可以踩上自己脚背。
　　在乐曲舒缓的节奏中，她一下一下轻踏着舞步，带着秦梦在美好如同幻梦的家中缓缓起舞。
　　有风过，扬起落地窗前的纱帘鼓动如波浪。
　　秦梦喘/息着放开她唇瓣，双臂紧紧搂着余锦绣，将自己整个人挂在她身上。
　　她们贴得很紧，彼此之间没有任何缝隙。
　　一曲毕，新的乐章奏响，澎湃的鼓点将两人拖入新一轮的狂欢。


第34章 
　　写完论文的秦教授无事一身轻, 这段时间跟余锦绣彻底过上了没羞没臊的幸福生活。
　　时序入冬，天气渐渐转冷，周末早上, 两人默契赖在床上腻歪。
　　“小橘是不是有点胖？”
　　两小只最近爱往暖和的地方钻，一找到机会就会窜进卧室。
　　今早趁余锦绣去给它们开罐头打开门的功夫, 它们从缝隙里溜了进来，现在都趴在床上舔爪子, 赶也赶不走。
　　“要过冬了，小动物储存点脂肪很正常。”秦梦心软，闻言替小橘解释。
　　她揉了揉橘猫软乎乎的肚子，睁眼说起瞎话：“也不算胖吧？这个体型不是正合适吗？”
　　余锦绣笑着倒进她怀里：“之前没发现，秦教授居然这么溺爱孩子？”
　　说着, 她把脸埋进秦梦肚子上：“将来如果有小宝宝，不知道会不会被你惯坏。”
　　秦梦愣怔一瞬，反应过来后整张脸都烧红。
　　她捏了捏余锦绣耳朵, 羞怯着小声反驳道：“小橘明明是被你喂胖的。”
　　秦教授讲究科学喂养，平时零食给得很克制。倒是余锦绣很舍得, 两人在外面吃饭或者到超市采购，她都会习惯性给家里两只打包一份可以吃的带回来。
　　“嗯？”余锦绣不解, 噙着笑问：“所以呢？”
　　“所以……”手感很好, 秦梦指腹从余锦绣耳廓滑落, 戳了戳她白里透粉的脸蛋，“明明是你更会宠人。”
　　余锦绣“噗嗤”一乐，笑得整个人都在颤抖。
　　下一刻, 她翻了个身, 半边身子压到秦梦身上。
　　两小只因为她的动作失去落脚点，嘴里发出“喵呜”的抗议声, 灵巧一跃缩到床脚。
　　“是更会宠猫，还是更会宠人？”余锦绣挠了挠秦梦下巴。
　　秦教授红着脸不说话。
　　余锦绣便越发得寸进尺：“啧啧，秦教授怎么知道会我会宠人？”
　　她在对方鼻侧那点小痣上落下数吻，眼睛亮晶晶又问：“你试过？”
　　这一次，秦梦看着她，轻轻点了一下头。
　　“嗯……”
　　余锦绣一颗心都热了起来。
　　她对秦梦的好是毋庸置疑的，但付出者也会忐忑，希望被守护的人知晓自己的心意。
　　而此时此刻，她得到了秦梦的答案——她对秦梦所有的好，秦梦都知晓。
　　“那……”余锦绣低头，亲了亲秦梦唇瓣：“是不是该给我一点奖励？”
　　秦梦眨了眨眼睛：“你想要什么？”
　　“唔。”余锦绣埋首进她颈窝，“造一个小宝宝好不好？”
　　话说完，不等秦梦反应，她便含住秦梦唇瓣缱绻亲吻起来。
　　秦梦默默承受她的爱意，只在难耐时发出轻/喘：“唔……嗯！慢，慢点。”
　　有晶莹的津液从她嘴角溢出，被余锦绣伸舌舔去。
　　床尾，小橘用爪子按住小狸花，模仿着两个主人的动作，在小伙伴脸上蹭了蹭。
　　小狸花一脸呆萌，“喵”了一声呆呆站在原地。
　　意乱情迷间，余锦绣的手已经伸到被子里去。
　　秦梦咬着牙轻“嘶”，弓起背如同一颗煮熟的虾米。
　　但即使如此，她依然贪恋余锦绣身体的温度，瑟缩着主动往她怀里靠。
　　“叮铃铃——”
　　一阵铃声响起，秦梦放在床头柜的手机震动起来。
　　秦教授有片刻分神，伸手想拿手机，被余锦绣抓着手腕拖回床中央。
　　“唔，啊……等，等一下。”秦梦抓住余锦绣长发，“电，电话。”
　　余锦绣从被子里探出头。
　　“周末能有什么事？”她握住秦梦手腕，放到唇边轻轻一咬。在秦梦新一轮的颤抖中，她笑着亲了亲她指尖：“骚扰电话，别管它。”
　　“呃，不，不行……”秦教授还在做最后顽抗。
　　但余锦绣太了解她，只消简单几个动作，便让秦梦软了身子。
　　片刻后，手机铃声停下。
　　余锦绣抬起头，眷恋蹭了蹭她手背。
　　她故意逗秦梦：“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。我们秦教授也有耽于享乐的一天啊~”
　　秦梦已经连说话的力气都没有，半张着嘴只顾用力呼吸。
　　余锦绣欢喜地亲了亲她唇瓣。
　　她还想说些什么，但另一边，煞风景的电话铃声又响起来。
　　余锦绣皱起眉。
　　秦梦伸手，有气无力推了推她肩膀。
　　尽管不情愿，余锦绣还是体贴地挪到床边，帮秦梦将手机拿了过来。
　　她看了一眼来电备注：“你们数学组那位组长。”
　　说完，她按下接听键，将手机送到秦梦耳边。
　　秦梦还在思索组长周末找自己会有什么安排，电话那头对方高亢的嗓音一下打断她思绪。
　　“秦梦！你看到没有？啊？你肯定收到邮件了吧？！”
　　秦梦懵了一瞬：“什，什么？”
　　她定了定神：“组长，发生什么事情了？”
　　组长惊诧：“你还不知道？”
　　她几乎是喊了出来：“秦梦，你那篇破解C猜想的论文登上Precise了！！我的天，封面都是你论文上的内容！”
　　虽然没有开外放，但因为离得够近，余锦绣也能清楚听到她的话。
　　她原先亲昵被打断的恼怒已经完全消失不见，取而代之的是从内心涌上来的一股狂喜情绪。
　　“刊，刊登出来了吗？那篇新论文？”
　　组长认得她的声音：“对啊！现在网上已经出现相关新闻了！唉哟你们这对小情侣怎么回事，这么重要事情还要我来通知。”
　　她声音里都是笑意：“我打电话是来祝贺秦梦的，没想到变成报喜了。”
　　秦梦终于反应过来：“我，我知道了组长。”
　　她同样压抑着内心的兴奋：“谢谢你！”
　　组长又说了两句，随即挂断电话。
　　卧室重新安静下来，缩在床尾的猫猫“喵喵”发出疑惑。
　　余锦绣和秦梦面面相觑，终于，也不知道是谁先笑了出来，两人相视而笑。
　　余锦绣一把抱住秦梦，开心得不知如何是好：“秦教授太棒了！我家秦教授世界第一厉害！！”
　　秦梦咧着嘴，笑着笑着竟有些鼻酸。
　　这篇论文她准备许久，期间颇多波折，原本已经不太抱有希望，却没想到峰回路转，居然是她的研究成果得到权威认可。
　　想到这里，她更是环紧手臂牢牢抱住余锦绣：“谢，谢谢……”
　　余锦绣安静献出怀抱，哄着她慢慢平复情绪。
　　冷静些许后，秦梦下了床，拿了件外套披在身上：“Precise肯定给我发邮件了，我去确认一下，给他们一个回复。”
　　“好。”余锦绣也跟着离开温暖的被窝，“你先上楼。”
　　秦梦的重要电脑在二楼的工作室内。
　　“嗯。”秦梦朝她点点头，像只欢快的小雀一般飞离卧室。
　　余锦绣穿好衣服，原本也想跟上去。
　　但当她准备去抱两只猫的时候，眼角余光竟瞥见秦梦的手机屏幕上出现好几条未读消息。
　　她输入密码打开，发现是秦梦所在的学校群。
　　有人往群内发了秦梦论文的相关消息，这时候，所有被惊动的人都开始在群内热烈讨论起来。
　　余锦绣最喜欢听人夸赞秦梦，此时一整个群都在恭喜秦梦，她越看竟越乐呵，干脆坐回床沿细细品味起来。
　　后来手痒实在忍不住，她就用秦梦的身份在群里回复。
　　【谢谢！】
　　【谢谢大家！】
　　【开心到转圈圈.jpg】
　　突然，一条刺眼的消息冒了出来。
　　【唉，好羡慕秦梦教授啊，运气也太好了吧……】
　　坦白讲这句话攻击性并不高，但余锦绣仍然十分不悦。
　　她特意回复了这条：【学术可不是光靠运气就能有成就哦。】
　　秦梦的论文能被选中刊登，靠的是她这段时间以来日以继夜反寝忘食的努力，如果有人要将这一切说成运气好，余锦绣第一个不答应！
　　余锦绣不知道对方有没有看到回复，但那个人后面根本不敢再冒头说话，这个小小的插曲很快淹没在其他人的道贺声中，一点痕迹都没留下。
　　隔天周一，秦梦回到学校。
　　数个媒体闻风而动，已经扛着专业采访设备来到办公楼附近蹲守。
　　余锦绣开车送秦梦来到楼下，见状心有余悸：“这也太多人了吧？学校不管管吗？”
　　秦梦道：“我下去让他们先离开。”
　　“别！”余锦绣连忙拦住她。
　　“我们在车里还好，他们没有发现。你信不信只要你一出去，他们能扑上来把你淹了？
　　“到时候互相推挤踩踏，还是伤到你怎么办？”
　　秦梦抬手，朝她晃了晃自己手上的锦鲤玉镯，笑着安抚道：“我现在运气哪有那么差？”
　　余锦绣摇头：“不行，我还是不放心。”
　　她说：“你联系学校吧，让他们找人来处理一下。”她指着密密麻麻的记者：“他们这样堵在门口也不成样子吧？”
　　秦梦想了想，觉得她提议也没错，于是从善如流给组长打了个电话。
　　很快，学校管理层注意到这个情况。他们派人沟通，最后干脆给安排了一个空会议室，让所有媒体可以有序采访秦梦。
　　没人注意到余锦绣，于是她悄眯眯混在媒体里，一起进入房间——左右公司最近并不忙，旁观老婆被赞扬采访对她而言才是第一等的要紧事！
　　于是，当记者们在调整设备做准备时，余锦绣已经挑好位置坐下。
　　秦梦看到她还愣怔一下，下一刻，她眯起眼，用眼神朝她发出疑问。
　　余锦绣连忙摆好手脚，做出一副乖乖学生的模样。
　　末了，她还朝秦梦俏皮眨了眨眼睛，像一个犯了小错误的学生在祈求老师的宽容。
　　秦梦眼底浮现出淡淡笑意。
　　她轻咳一声后移开目光，算是对这件事睁一只眼闭一只眼。
　　十分钟后，采访开始。
　　可能是一开始场子还没热起来，记者们问的问题都非常官方。
　　余锦绣注意力全在自家老婆身上，她是光看着秦梦举手投足、一颦一笑都能看得津津有味的人，倒也没有觉得无聊。
　　如果秦梦能看到余锦绣此时内心的弹幕，她就会看到一排彩虹屁和幻想。
　　【啊啊老婆今天好好看！不！不对，老婆每天都好看！】
　　【这款新口红的颜色真不错，用在老婆身上好适合~回去就让助理把所有色号都买来给老婆试试！】
　　【啧，老婆的唇瓣看起来好甜，好想跟老婆亲亲……可是这里人好多qaq……】
　　【……】
　　就在她神游天外的时候，旁边一位记者小姐的声音将她的心魂拉了回来。
　　记者小姐问的是：“秦教授，请问在您写论文期间，您最想感谢的一个人是谁呢？”
　　余锦绣抬眸，正正好对上秦梦看过来的目光。
　　下一刻，秦梦别开眼，脸颊却莫名其妙红了起来。
　　她安静了得有两秒，才缓缓启唇说道：“我最想感谢的人是一直陪伴在我身边的伴侣。”
　　“哇——”会议室内爆发出一阵善意的起哄声。
　　“在我工作的过程中，她给予我很多理解和帮助。”秦梦忍着害羞，缓缓诉说自己的想法，“在我遇到挫折的时候，也是她一直守在我身边，给予我莫大的鼓励和安慰。
　　“我觉得，没有她，这篇论文绝对不会这么顺利被完成。”
　　另一边一个小记者忍不住道：“看来您和您夫人的感情非常好？”
　　顶着余锦绣灼灼的期待目光，秦梦挽了一下耳旁碎发。
　　她点点头：“嗯。”
　　小记者又问：“那您觉得，是您对您夫人的爱意更多，还是她对你的爱意更浓烈呢？”
　　余锦绣恨不得当场站起来给这位记者鼓掌——会说话就多说点！多问！爱听！
　　“我……”秦梦咬着下唇。
　　片刻后，她终于组织好语言：“爱意是无法衡量的……但如果一定要比较的话，我希望是我给予她更多。”
　　说这句话的时候，她转头认真看向了余锦绣。
　　余锦绣抬手捂着心口，只有这样她才能抑制住自己不立刻上前拥抱秦梦。
　　挤满媒体朋友的会议室，在这一瞬间似乎只剩下她们两人。她们穿越人潮遥遥相望，热烈的眼神中仅有彼此。
　　这种问题毕竟是题外话，很快有资深记者又将采访引导回正规。
　　余锦绣靠上椅背，在内心慢慢消化刚才那一幕。
　　突然，会议室的门毫无征兆被人从外面推开。
　　“砰——”
　　余锦绣和其他人一起闻声望过去。
　　在看到出现在门口的人是任旋那一刻，她心中升起十分不好的预感。
　　下一刻，不详预感成真。
　　“秦梦你这个小偷！”任旋疯了一般朝坐在主位的秦梦扑了过去，“你还要装模作样多久！你给我下来！下来！！！”
　　说话间，她像个泼妇一般抓住了秦梦的头发。
　　余锦绣身手敏捷从椅子上跳了出去，第一时间抓住任旋手腕。
　　她技巧性一拧，逼迫任旋吃痛松开了手。
　　“没事吧？”将秦梦护进怀中后，她着急确认道，“疼吗？有没有受伤？”
　　秦梦朝她摇摇头：“别担心。”
　　任旋眼看有余锦绣挡着，自己根本碰不到秦梦，立刻调转矛头，对着会议室内还处在懵圈状态的记者们大喊大叫道：“你们都被她骗了！秦梦根本不配接受采访！”
　　她又喊出了那句话：“她就是个小偷！！！”
　　闻言，部分人皱起眉头，但也有部分人兴奋了起来。
　　有个记者立刻询问道：“请问你是谁？为什么突然闯进来？你说秦教授是小偷？依据又是什么？”
　　“我是任旋，也是学校数学系教授！”任旋亮出自己的工牌，故意看着镜头控诉，“我说这些话，因为我已经确认秦梦那篇关于C猜想的论文，其中重要数据都是抄袭了我的研究！
　　“她就是个盗窃了我研究成果的小偷！”
　　“这位任小姐，话可不能乱说！”另一个记者皱起眉头，“你有证据吗？”
　　“当然有！”任旋仰起头，“这段时间，我同样在进行C猜想的研究，并且比秦梦更早向Precise投递了论文。”
　　余锦绣回过神，彻底听不下去。
　　“你要不要听听看自己在说什么啊？？”她用看傻子一样的眼神瞪着任旋，“你更早投递论文，所以就是秦梦抄袭了你？
　　“那我请问为什么是秦梦的论文被刊登，而你的论文毫无消息呢？!”
　　最后一句话饱含愤怒，余锦绣几乎是喊了出来。
　　她说的是正理，记者们纷纷点头应和。
　　“对啊，你这么厉害，秦梦还要抄袭你，怎么你的论文没被选上？”
　　“Precise可是一流顶刊，总不可能是他们搞错论文吧哈哈哈。”
　　“这个人真的小丑，有没有人把她拉出去啊？”
　　“我有证据！”任旋见情况对自己不利，捂着耳朵尖叫了一声。
　　等所有人停下议论后，她抬手指向秦梦：“我们在同一栋办公楼任职，写论文期间，秦梦多次跟我打听论文的情况，还，还看过我的文章。”
　　“呜呜呜——”她说着说着竟落下眼泪，“都，都怪我没有防人之心，以为她只是好奇，没，没想到我的重要推导结果都被她抄走了呜呜呜……”
　　“血口喷人！”秦梦一个情绪稳定的人，听到这话也怒了。
　　她深吸一口气，看向任旋说道：“我从来没有跟你讨论过学术相关的内容，更别提是我自己正在研究的C猜想了！”
　　“你还要狡辩！”任旋从口袋中拿出手机，划拉几下后亮出屏幕，“我都记下来了！”
　　余锦绣原本还以为她要拿出什么惊天动地的证据来诬陷秦梦，结果定睛一看，发现屏幕上展示的是任旋自己的朋友圈。
　　约莫两个月前，也就是两人论文写作的关键时间节点，她发了一条所有人可见的状态。
　　【秦梦又来找我聊天了，说完才感觉自己好像把重要的数据说漏嘴了。唔，不过也没关系吧？毕竟秦梦应该不是那种人。】
　　文字下方配了一张模糊的图，是秦梦站在走廊上低头察看论文的照片。
　　下面有人问是什么重要数据，任旋回了个【嘻嘻，保密！】
　　有媒体工作人员把摄像机怼到了手机上，将朋友圈的内容完整拍了进去。
　　拍完后他自己也懵了，从镜头后探出脑袋，看着任旋问：“就这？”
　　任旋像被踩到尾巴：“这还不够吗？！”
　　对方咧嘴不客气笑了一下，回头找到自己的记者伙伴：“这人是疯子吧？浪费我摄影机电量。”
　　“这年头朋友圈都能当证据了。”同事跟着嘲讽了一句，又开了个玩笑，“回头我也发一条，就说你欠我200块钱！你不请我吃一顿可说不过去啊。”
　　摄影师嬉笑着推了他一把：“我看你可比这位任教授聪明，还白捞一顿饭。”
　　周围听到的人都“哈哈哈”笑起来。
　　这时候，学校那边派的人终于反应过来，追到了会议室。
　　事情也不怪他们，任何人都没想到会是办公楼里面的一位教授冲出来破坏了采访现场。
　　安保人员一边道歉，一边就要将任旋拖走。
　　任旋扯着嗓子高喊：“你们做什么！放开我！马上放开我！”
　　她瞪着眼睛：“秦梦论文前期思路和数据都与我的研究一模一样，这不是抄袭是什么？放开我，我要找她讨要说法！放开我！”
　　终于，任旋被安保人员彻底带走。
　　余锦绣揉了揉太阳穴，转身询问秦梦：“还好吗？”
　　秦梦安抚朝她笑了笑。
　　有记者开口询问：“秦教授，我们的采访要继续吗？”
　　余锦绣长舒一口气。
　　她看向所有人：“抱歉，秦教授被惊扰，需要休息一下，暂时不能继续接受采访。
　　“请大家先回去吧，等以后有时间再安排后续。”
　　因为出了任旋那档子事，所有人都很贴心没有抗议，有序离开了A大。
　　余锦绣扶着秦梦回到她的办公室。
　　“要请假一天吗？”她提议，“干脆回家休息算了。”
　　秦梦摇摇头：“我没事。”
　　余锦绣手落到她长发上，一下一下安抚着：“我知道你没事，但是心里的落差也需要被重视啊。
　　“本来大家开开心心的，突然闯进来一个疯子，把我们的好心情都破坏了！”
　　她搂住秦梦：“我真是气死了！又替我们秦教授感觉特别委屈！”
　　“噗嗤。”有她安慰，秦梦总能迅速恢复过来。
　　想了想，她道：“确实被破坏了好心情，但我其实不太在意采访的事，提前结束也很好，我不喜欢那种场合。”
　　说完，她拍了拍余锦绣手臂：“你不要生气了，不要因为一个无关紧要的人影响自己的情绪。”
　　“唔……”余锦绣赖在她怀里，“我忍不住嘛！我真的讨厌死她了！”
　　秦梦笑着靠上她肩膀：“好，我们不提她了。”
　　可事情总归还是要面对，过了一会儿，有人敲响了秦梦办公室的门。
　　“秦教授，数学组紧急会议，请您十分钟后到六楼开会。”
　　余锦绣问：“学校那边知道任旋的事情了吧？你们准备怎么处理？”
　　那位教职工扶了扶眼镜，解释道：“请您放心，这次开会就是要解决这件事。”
　　秦梦上前朝对方道谢，随后关起门对余锦绣道：“学校已经准备要出手干涉，你也不用再担心了。”
　　她看了一眼墙上时间：“不早了，你赶紧去公司吧。”
　　“发生这种事情，我怎么能安心工作？”余锦绣叹了口气。
　　秦梦想了想：“那你呆在这里等我回来？”
　　余锦绣虽然是家属，但重要的学校会议说什么都不可能一起过去。
　　余锦绣为秦梦考虑：“我独自一个人待在你办公室，怕你被人说闲话。”说着，她拿起自己的外套：“这样，我去旁边的学校餐厅坐一会儿，你开完会或者有需要，直接联系我。
　　“我会立刻跑回来！”
　　“不会有事的。”秦梦笑她太紧张。
　　但她还是点点头：“嗯，你去吧。”她把自己的工卡给了余锦绣：“那个食堂还不错，想吃什么你自己买一点，不用给我省钱。”
　　余锦绣也没跟她客气，直接接过工卡。
　　“哼，我才不会给秦教授省钱，我要放开享受被秦教授包养的滋味。”
　　有她这么卖力逗自己开心，秦梦是彻底没有顾虑和阴霾。
　　时间紧迫，两人短暂接了个吻，便道别各自离去。
　　——
　　这个会议开得很久，中途就连午餐都是学校安排叫了饭盒送过去。
　　数学组的人将秦梦和任旋两个当事人排除在外，仔仔细细对比了两篇论文。一直到下午四点，学校方面给出结论——秦梦的论文绝不存在任何抄袭情况，限任旋择日向秦梦道歉，这件事就算结束，不许任何人再提。
　　回家的车上，余锦绣气得不行。
　　“就让她给你道歉？”她咬着牙，“这任旋在学校有后台吧？这么大的事情道个歉就过去了？
　　“我不接受！”
　　秦梦沉默片刻，开口道：“这是学校的决定，已经发下通知了。”
　　余锦绣问：“能提出抗议吗？不说开除任旋，至少给她一点实质性的处罚吧？”
　　秦梦笑着拍拍她手背：“别闹。”她道：“我还要在A大工作呢。”
　　“……”余锦绣反应过来，重重叹了口气，“你说得对，是我太冲动了。”
　　她忍着气：“算了，多一事不如少一事。”
　　她们愿意接受大事化小，却没想到任旋那边还继续纠缠不休。
　　当天晚上，两人准备入睡时，一通电话将余锦绣吵醒。
　　公司监控舆论的员工打电话告诉余锦绣，她和秦梦上了热搜。
　　余锦绣连忙打开手机察看，一点进APP就看到一段推荐视频。
　　她点开察看，发现是有人将今天采访间的全程录像发到了网上。其中，余锦绣起身维护秦梦的片段理所应当成了众人关注的焦点。
　　【哇这个Alpha姐姐是谁啊？她飞身出来保护秦梦教授的样子好帅！】
　　【余锦绣不是学校员工也不是媒体人员，为什么能出现在采访室？】
　　【不是，为什么不等任教授说完就把她拖走啊，好粗鲁！】
　　“这是任旋搞的？”余锦绣反应过来冷笑一声，“她还嫌自己死得不够快是吧？”
　　旁边，秦梦脸色有些难看。
　　她把自己的手机递到余锦绣面前：“你看这个。”
　　屏幕上展示了一张满是文字的图片，余锦绣看不太明白。
　　“这是什么？”她问。
　　秦梦：“是我和任旋的论文对比图。”
　　余锦绣蹙眉：“对比图？对比出什么结果了？”
　　秦梦转头看向她。
　　卧室顶灯已经被关上，只有手机屏幕淡淡的光线照在她身上。
　　她大半张脸沉没在黑暗中，踟蹰了好几秒，终于艰难开口：“要是左边这张任旋论文的图片是真的的话，我论文前期思路以及部分重要数据……”
　　她抿了抿唇：“全都跟她撞上了……”
　　余锦绣脑袋一懵：“这能说明什么？”
　　秦梦苦笑一声，退出图片，翻到热搜页。
　　暗涌翻滚的深夜，高居第一的热搜词条正是——【秦梦论文抄袭任旋实锤！】


第35章 
　　余锦绣当机立断：“联系学校！”
　　她握住秦梦手腕：“事态已经发酵, 现在只有让学校发声明才能证明你的清白。”
　　秦梦愣了两秒，低声喃喃道：“我，我想先找到任旋的论文原作, 对比一下……”
　　余锦绣蹙眉打断她的话：“对比什么？有对比的必要吗？”
　　她安抚地将秦梦搂进怀里，提醒道：“你别忘了, 今天你们数学组所有教授忙碌了一整天，不是已经证明你的论文绝对跟她没有关系。
　　“我们不要落入自证的陷阱。”
　　秦梦感觉自己冰冷的手脚在这瞬间都开始回温。
　　她抬眸看着余锦绣, 眼底有暖光闪烁：“你……就这么相信我吗？”
　　坦白讲，看到那张论文对比图的时候，秦梦自己都非常懵。虽然很清楚自己绝对没有抄袭任旋，但也不得不为这种惊人的巧合感到万分诧异。
　　但事情发生到现在，余锦绣居然一句话也没跟她求证过。
　　她比秦梦自己都更相信她。
　　“笨蛋！”余锦绣气得刮了一下她鼻梁。
　　她有些苦笑不得：“我当然相信你啊, 你绝对不可能做出抄袭的事情！”
　　秦梦于是纠结起来：“你也觉得这是巧合？”
　　“不！”余锦绣咬牙打断她思绪。
　　她一字一顿道：“我能百分百确定，这一切都是任旋在背后搞鬼！”说着，她揉了揉太阳穴, 自责低喃：“我以为幸雪岚走了其他人就翻不出什么风浪，怎么就把任旋给忘了呢……”
　　秦梦愕然：“她和幸雪岚……”
　　“她和幸雪岚可是联手给你做过局的, 上一次你陷入抄袭风波不也是她在暗中谋划？”余锦绣捏捏她脸蛋，“秦教授, 现在知道人心险恶了吧？”
　　单纯的秦教授咬着下唇, 泫然欲泣盯着她看。
　　余锦绣立刻无条件投降：“乖, 没凶你呢。”
　　她低头，安抚亲了亲秦梦唇瓣，又继续道：“来, 手机拿出来。现在联系学校的相关负责人, 让他们马上发澄清。”
　　秦梦已经完全顺着她思路走：“嗯。”
　　她找到通讯录中的联系人，按照余锦绣的要求拨过去电话。
　　简单几句沟通下来, 作为旁听者的余锦绣明显感受到对方和稀泥的态度。
　　校方相关负责人表示，发表澄清事关重大，要明天到学校开个会之后再决定能不能发，怎么发，以及具体要发什么内容。
　　余锦绣火冒三丈，到最后实在听不下去了。
　　她给了秦梦一个眼神，从她手中接过电话：“你好，我是秦梦的合法伴侣余锦绣。”
　　“呃……”那边愣了一下，“你，你有事吗？”
　　余锦绣冷着声音：“你知道舆情处置的最佳黄金时间只有事发后四小时之内吗？
　　“等明天？要不要拖个一周时间把所有流程走完再来谈澄清的事情呢？”
　　余锦绣和秦梦不同，负责人一下就听出她态度强硬不好糊弄。
　　他道：“我们也是按规则……”
　　“我告诉你。”余锦绣忍着怒火打断他的推诿，“秦梦是你们特聘来的教授，你们有义务维护她的声誉！
　　“今天下班之前，数学组已经给此事定性，秦梦抄袭纯属子虚乌有。而现在，你们的教授就因为这件子虚乌有的事情，在网络上遭受大批不明真相的群众谩骂。
　　“校方不第一时间主动作为，还在我们提出要求之后还推三阻四，这是什么道理呢？”
　　负责人：“很多事情处理都需要时间，不是你想怎么样就能怎么样的！”
　　余锦绣冷哼一声：“秦梦论文被顶级刊物刊登的时候你们第一时间沾了光，现在一出事就躲在后面当缩头乌龟。”她知道讲道理没用，干脆用上一些要挟手段：“我想请问如果今晚的事情被闹大，学校方损失一个特聘教授，这件事该由谁来负责？
　　“再如果，因为官方不作为导致学校名誉受损，这件事又是谁能负责？”
　　“……”负责人嘟囔半天说不出一个清晰的字。
　　片刻后，他祭出最后一招：“官，官号在学校办公室，我现在想帮忙澄清也拿不到那台手机啊。”
　　“你把你地址发过来。”余锦绣腿一伸下了床，“我现在开车过去接你，我们立刻回学校！”
　　“你，这……”对方这下是一个字也说不出来了。
　　余锦绣披上外套：“怎么？还有问题吗？”
　　对面的负责人深吸一口气：“不用了，我自己开车过去。”
　　“那更好了。”余锦绣看了一眼时间，“我家离学校近，十分钟后就能到校门口。不知道您那边多久能到？我在办公楼楼下等你。”
　　对面沉默了很久。
　　终于，余锦绣听到他叹了一口气的声音：“我大概四十分钟后到。”
　　“好的。”余锦绣对着手机一字一顿道，“不见，不散。”
　　她挂断电话，一抬头发现秦梦已经走到身边。
　　秦梦感激看着她，开口表示：“我跟你一起去。”
　　“冷不冷，回被窝去。”余锦绣牵着她回到床上。
　　她照顾秦梦重新躺下，耐心与她讲道理：“学校那边我一个人就行了，研究学术你在行，但对付那些满肚子弯弯绕绕的家伙还得我出马。”
　　秦梦蹙起眉头：“你是想我一个人呆在家，枯等你回来。”
　　余锦绣朝她笑了笑。
　　她牵起秦梦的手送到唇边，在她手背印下一吻：“坦白讲，我希望你现在马上闭上眼睛好好睡觉休息，但我猜你大概率做不到。
　　“那如果实在不行，就辛苦你对比一下两篇论文，争取做出有力的反驳证据。”
　　她叹了一口气，苦笑着摇摇头：“我不太相信学校的辟谣能起到百分百的效果，真要澄清还得靠我们自己努力！”
　　听到这话，秦梦一下豁然开朗起来。
　　她点点头，半坐起身：“好！”她已经完全坐不住：“我现在就去，尽快把澄清的证据准备好。”
　　“啧。”余锦绣不满地戳了戳她脸蛋，“你就不能给我一点希望吗？”
　　秦梦：“嗯？”
　　余锦绣佯怒瞪她一眼：“比如乖乖躺下睡觉，其他事情等明天再说啊。”
　　“睡不着。”诚实是秦教授一贯的优良品质。
　　余锦绣被她认真的模样逗笑。
　　她低头，用鼻尖蹭蹭秦梦。随后，余锦绣便忍着心中翻涌起身帮秦梦拿来一件厚实毛衣，小心翼翼帮她套了上去。
　　冬夜冰凉，但在余锦绣呵护下，秦梦竟没有受到一点寒。
　　很快，两人兵分两路，一个赶往学校，一个回到工作室开始认真梳理澄清证据。
　　秦梦受到之前那张图片影响，先入为主以为自己和任旋撞了前期思路，所以一开始的澄清思路是想要努力证明这只是一个巧合。
　　虽然小概率，但巧合无处不在。
　　可一个多小时后。
　　当她仔细看完相似那部分思路，眉头已经彻底紧锁——任旋这篇论文的前半篇，对她而言实在太过熟悉！
　　“扣扣。”
　　已经回到家的余锦绣敲响她工作室的门。
　　秦梦回过神，应了声“进来”。
　　她暂时抛下自己的疑虑，上前握住余锦绣的手，心疼地说了句：“好冰……”
　　“噗嗤。”余锦绣用手摸了摸她脸蛋，“秦教授怎么也睁眼说上瞎话了？我的手也算冰吗？”
　　她吓唬性将手往秦梦脖颈里摸：“那你帮我暖暖？”
　　秦梦看了她一眼。
　　下一刻，她竟抓着余锦绣的手直接捂到自己脖子上。
　　“哎呀！”余锦绣没有防备，一时被她得逞，“做什么呀？”
　　“帮你暖手啊。”秦梦回应。
　　“唉，秦教授……”余锦绣心里软得一塌糊涂，前倾将她整个人揽进怀中。
　　两人以相拥的姿势在工作室温暖的地毯上缓缓踱步，跳了一圈又一圈无声贴面舞。
　　“这样就好了。”几分钟后，余锦绣开口打破沉寂，“整个人都热起来了。”
　　意识到她想分开，秦梦用力搂住她。
　　她赖在余锦绣怀中：“……再抱一会儿。”
　　“好。”余锦绣低头亲吻她发顶。
　　想了想，她问：“怎么样？找到澄清的突破口了吗？”
　　秦梦抬起头与她对视。
　　她说：“我发现了很奇怪的地方。”
　　余锦绣：“嗯？”
　　她用手指梳了梳秦梦长发：“哪里奇怪？”
　　秦梦：“任旋论文的开头思路跟我之前废弃的一个版本非常相似。”
　　余锦绣闻言精神一振！
　　她迅速理清思路：“也就是说，根本不是你抄袭她！而是她盗用了你的废稿？！”
　　说起专业的东西，秦教授一扫之前只想赖在余锦绣怀里的粘糊劲。
　　她主动松开余锦绣，带着她来到电脑前。
　　余锦绣就看到她调出了好几份文件，然后开始进行讲解。
　　“C猜想有几套主流数据模型……呃。”秦梦意识到不应该跟余锦绣说太过深奥的内容。
　　想了想，她重新组织语言：“我在选定解题思路之后开始深入研究，在初期走了许多弯路。任旋论文的开头是我当初撰写的1.4.2版本，但后来我意识到这里面有个隐秘的错误，就放弃了这个解法。”
　　秦梦是个非常细心的人，她的文档内整整齐齐，每一个被保存的文件都能反映她一路走来的艰辛与汗水。
　　学山陡峭，她完全是一步一个脚印攀登而上。
　　余锦绣听她讲述，眼睛都亮起来了。
　　她开心得抱住秦梦，直接在她脸上猛亲了几下：“这些证据也太充足了！把这个东西放出来，不仅能证明你从一开始就是独立写作论文，也能锤死任旋这个狗/东西就是盗用了你前期的某个错误版本！”
　　她笑得很得意：“怪不得她论文落选，她甚至没有发现你废稿里面的错误。”
　　秦梦点了点头。
　　她突然想起一件事：“我的研究成果，即使是废弃的版本也保护得很好，从来不会随意传出去。1.4.2这版非常特殊，上学期我意识到不对却不知道问题究竟在哪里，曾冒险把它放进U盘，带出去和组长讨论。
　　“它在U盘里呆了一个星期，后来我才把它删掉。”
　　“上学期？”余锦绣挑眉，“就是幸雪岚还在上你选修课的时候？”
　　秦梦一愣，随即冷着脸点了点头。
　　一切都串联上了！
　　“呵。”余锦绣恨得咬牙切齿，“这破学校里还真有关系户！”
　　秦梦疑惑看向她：“啊？”
　　“你还记得白天的时候学校怎么说的吗？”余锦绣眯起眼睛，“他们说你没有抄袭，但却不准备继续追究，而是就此打住勒令所有人都不准讨论。
　　“秦梦，你说你们组那位组长，能不能看出来任旋论文开头是用了你的东西？”
　　秦梦闻言，愣怔许久。
　　终于，她艰难点了点头：“……组长可以。这个版本我上学期和她讨论很多次，她当时如果仔细看了任旋的论文，就不可能没发现这一点。”
　　余锦绣怒极反笑：“她为什么不说？甚至都没有告诉你？”
　　如果不是秦梦大半夜不睡觉起来加班找证据，她们还不知道要被这个已经被人找出来的真相困惑多久！
　　秦梦闭上眼，头疼捏了捏鼻梁。
　　“给她打电话！”余锦绣要求，“我要听听那位好组长是怎么说的？”
　　秦梦不是软柿子，虽然和组长感情好，但在这种大是大非的问题上她也没办法心软。
　　她拿出手机，也不顾现在已经是凌晨，直接拨出去了一个电话。
　　许久之后，电话才被接起。
　　组长的声音仿佛老了好几岁，她开口喊了一声“秦梦”，声音里带着明显的颤抖。
　　如果不是已经知道真相，余锦绣和秦梦估计都得以为她得了什么病身体虚弱。
　　但此时此刻，她们清楚地知道，对方的反应分明就是心虚！
　　“组长。”秦梦努力让自己维持平静，“你应该知道我找你是为了什么事吧？”
　　“唉——”电话那头，组长深深叹了一口气。
　　“我就说瞒不住，瞒不住的……这事情本就是你一再受委屈，那些劳什子领导居然还想捂住我们的嘴。”
　　她带上眼镜，起床开了灯，将白天调查论文的事情和秦梦仔仔细细讲了一遍。
　　电话挂断已经是夜里3点。
　　余锦绣按下“停止”键。
　　她将秦梦和数学组组长的通话一字不漏录在了自己手机上。
　　秦梦转头看向她。
　　跟组长聊了这么久，她的情绪已经完全平复。此时困意上头，她拉住余锦绣衣角：“暂时结束了，回去睡觉吧。”
　　“结束不了。”余锦绣将她按进怀中。
　　她动了真怒，以至于在秦梦面前都无法掩饰自己对任旋的恶意：“我一定要让那个坏种付出代价！”
　　秦梦没说话。
　　她靠上余锦绣肩头，张开双臂将她牢牢环住。


第36章 
　　隔天清晨, 醒来的余锦绣第一时间打开手机察看。
　　昨晚学校官号发布的澄清有些仓促，寥寥数语并没有提供切实证据。澄清下面的热评里，一部分网友表示相信学校等待进一步调查, 但仍有许多人觉得学校就是一心包庇秦梦迫害任旋。
　　但好在，因为这条澄清的存在, 事态总算没有进一步扩大。
　　放下手机后，余锦绣看向旁边秦梦。
　　秦教授睡得很沉, 眼底下有淡淡青黑，看得余锦绣心疼不已。
　　她悄无声息下了床，管束好家里两只小猫，一直到准备好早餐才返回卧室叫醒秦梦。
　　如果可以的话，她也希望辛苦了一晚上的秦梦能睡到自然醒, 但是没办法，今天这事情一定要秦梦亲自到场解决。
　　很快，秦梦在她一声声呼唤中睁开眼睛。
　　余锦绣低下头, 在她额头上印下一吻：“起床啦秦教授。”
　　秦梦意识回笼，立刻直起身体想要坐起来。
　　余锦绣按住她肩膀, 低头朝她笑。她说：“我昨晚做了一个梦。”
　　秦梦注意力果然被她的话吸引。
　　因为刚醒，她的声音中带着平时没有的娇憨, 软软询问道：“什么梦？”
　　“梦里面有一只可怜的小兔子, 因为被坏蛋欺负, 浑身脏兮兮的。”余锦绣做出思索的模样，缓缓讲述着梦境，“它跳到我怀里, 耳朵一抖一抖的, 边哭边跟我要胡萝卜吃。”
　　“噗嗤。”秦梦露出一个慵懒的笑意。
　　想了想，她问：“那……你给它胡萝卜了吗？”
　　“我跟它说, 胡萝卜我有的是，但总不能白给它吧？”说着，余锦绣点了点秦梦鼻尖。
　　秦梦抓住她作乱的手，嘟囔道：“小气。”
　　余锦绣不以为耻，笑嘻嘻接受这个评价，又继续道：“可是它只是一只小兔子，拿什么来跟我交换胡萝卜呢？”
　　秦梦专注盯着她看，澄澈的眼眸中唯有她的声音。
　　余锦绣没忍住，低头在她唇瓣亲了一下：“于是我就跟它说，如果小兔兔能说句好听的哄我开心，我不仅会给你胡萝卜，还会帮你打跑坏蛋哦~”
　　她朝秦梦挤了挤眼睛：“怎么样？是不是很划算？”
　　刚起床时的困倦和低落已经一扫而空，秦梦笑得停不下来。
　　她伸手勾住余锦绣脖颈，妩媚凑到她耳旁问：“什么话算是好听的？”
　　余锦绣挑眉：“你这算作弊了啊。”
　　秦梦于是蹭蹭她脸颊：“那余总能不能帮我作弊？”
　　“啧。”余锦绣一只手穿过她膝窝，将人整个打横抱了起来，“好的呢，余太太。”
　　她抱着秦梦在原地转了一圈，将人又逗笑之后才带着她一步步往旁边卫生间走。
　　来到门边，秦梦挣扎着落了地。
　　她踮起脚，轻吻落在余锦绣颊边，又红着脸低声道：“好听话我实在不会说，等事情结束之后……你就把兔子吃掉吧。”
　　余锦绣脸一红。
　　还没等她反应过来，秦梦已经灵巧躲进卫生间，顺带连门也一起锁上。
　　隔着一道门，余锦绣摸了摸鼻尖狡辩：“我怎么会是吃兔兔的人呢……”可她的嘴角却无法抑制勾了起来，眼神中也溢出期待的光。
　　简单吃了点东西，两人前往学校。
　　媒体闻风而动，今天包围办公楼的记者甚至比昨天过来采访的人还要多。
　　余锦绣护着秦梦下车，还没走出两步，他们已经将收音设备怼到两人面前。
　　“请问秦教授，网传您的论文抄袭任旋教授一事是真的吗？”
　　“秦教授，学校是否出于包庇你才会连夜发声明为你澄清？对此你有什么想说的吗？”
　　“秦教授，您对学术作假和学术抄袭的现想如何看待？您自己是否也经历过相同的事件？”
　　“……”
　　余锦绣停下脚步，直面摄像机。
　　她皮笑肉不笑道：“秦梦抄袭一事纯属不实谣言，我们已经采取相关行动，势必让背后造谣的人付出代价。”她气势强大，环视四周时所有记者竟愣了一瞬。
　　“相信大家也是明白人，不会信谣传谣。”
　　人群中有人问：“可是秦梦抄袭任旋有完整对比图，学校为秦梦澄清却只是发了一则声明。
　　“你们觉得光是一则声明就能证明自己的清白吗？”
　　“当然不能。”余锦绣没有逃避，而是顺着声音来源看过去，“所以我们今天过来，就是为了彻底解决此事。”
　　记者发问：“您二位预计要如何解决呢？”
　　余锦绣：“稍后我们会和任旋进行正面对峙。”她邀请道：“诸位如果感兴趣的话，不如先让开路给我们进去。”
　　大部分人闻言都纷纷后撤，但这时候却有一个奇怪的记者顶了上来：“你们二位是准备联合学校向任旋教授施压，逼迫她低头吗？
　　“现在任旋教授是被迫害的一方，我们是不会相信你们说的任何一个字的！”
　　余锦绣不悦将他手中的话筒拨开。
　　“你这话什么意思？这是提前给任旋找好了退路？”她冷笑：“不好意思，今天的事情可不是让任旋低头这么简单。”
　　说完，她无视所有人，牵着秦梦走进了办公楼。
　　大楼内，学校派来的工作人员已经在等待，看见秦梦，他们迅速走了上来。
　　“秦教授，请跟我们到会议室聊吧。”
　　秦梦一下就问到关键点上：“会议室？还有谁被邀请参加会议？”
　　“任旋教授也在，另外就是学校行政部的负责人。”那人介绍道，“这件事已经闹大，学校方面必须介入，帮你们调解矛盾。”
　　“矛盾？”余锦绣眯起眼睛，“这可不是‘矛盾’两个字能概括的。”
　　工作人员愣怔一瞬，随即赔着笑道：“这是一个研究思路上的巧合，任旋教授心有不甘也是正常的。
　　“咱们各退一步，好好把话说开就行了。”
　　余锦绣懒得和他继续对话。
　　她道：“开会可以，但我希望学校方面能安排媒体进行旁观。毕竟现在各方都在关注这些事，大家都希望能尽快有个结果。”
　　“这……”工作人员拒绝，“可不太好吧？”
　　他话音刚落，任旋带着人从楼上下来。
　　她气焰十分嚣张，看到余锦绣和秦梦时咧嘴笑了一下：“你想要媒体介入？那更好了！请那些记者都进来吧！”
　　任旋眯起眼睛：“今天我一定要让所有人看清你秦梦的真面目，让你身败名裂。”
　　在她身后，那位严肃的行政主任点了一下头：“小方，你去安排吧。”
　　很快，几人转移到一件巨大的会议室内。
　　记者们有序占好位置，大大小小的镜头对准了秦梦和任旋，余锦绣留意了一下，发现里面还有直播的媒体。
　　任旋先发制人，将一叠厚厚的文件往桌子上一扔：“秦梦，你要如何解释我们论文前期思路碰撞的问题？”
　　她直接堵死秦梦后路：“我告诉你，我可不接受‘巧合’这种低级的解释。”
　　秦梦摇头：“我并不觉得这是巧合。”
　　任旋闻言大喜。
　　她立刻看向记者群：“你们听到了吧！她自己承认了！这根本不是巧合！”
　　记者群议论纷纷。
　　“天呐？秦梦这是承认抄袭了吗？”
　　“不是巧合就是有意，所以秦梦偷看了任旋的论文才有了现在的成绩！”
　　“亏之前学术界还把秦梦吹得天花乱坠，原来是这种人啊！”
　　“……”
　　眼看在场所有声浪都站到了自己一边，任旋得意洋洋看着秦梦：“所以，你是准备承认抄袭对吧？”
　　她恶毒地瞪着秦梦：“告诉你，我不会接受任何道歉！你必须为你的行为付出代价！”
　　秦梦没说话，不紧不慢越过任旋走向了会议室的电脑。
　　“这次事件中确实存在恶劣的抄袭情节。”说着，她看向任旋，“任旋，你应该比任何人都清楚。”
　　任旋一愣。
　　她很快反应过来：“我当然清楚，那段时间你频繁找我，就是为了套取我的研究成果。”
　　秦梦启动投影设备。
　　出于对学校声誉的维护，她叹了一口气，最后看向任旋：“你确定要继续垂死挣扎吗？”
　　任旋咬着牙：“你这个学术不端的混蛋，我不知道你在说什么！”
　　某个媒体的直播间中，网友们已经炸锅。
　　【秦梦都承认抄袭了，怎么还那么装啊？】
　　【任旋教授实惨，真心怜爱了。A大赶紧辞退秦梦这个抄袭狗！剥夺她所有荣誉！】
　　【有没有人能联系Precise给秦梦撤稿啊，玛德丢脸丢到国外去了！】
　　【……】
　　各种辱骂言论在屏幕上闪过，是看一眼都要脏掉眼睛的程度。
　　会议现场，有很多还没弄清真相的记者也开始叫嚣着要秦梦下台，滚出会议室。
　　面对这么大的压力，秦梦面不改色。
　　她终于打开了自己花了半个晚上整理好的澄清材料，凑上话筒说道：“论文时间中确实存在抄袭事件，但真实情况是任旋盗用了我的研究成果。
　　“是任旋，抄袭了我。”
　　她的声音冷静克制，蕴含强大能量，通过话筒传递到在场每一个人耳朵里，宛如惊雷。
　　人群安静了足足三四秒，才有人陆陆续续回神。
　　“任旋抄袭你？怎，怎么可能啊？”
　　“任旋教授的论文比你早成稿将近一个月，睁眼说瞎话也不能这样吧？”
　　“任旋上哪儿抄袭你啊？”
　　秦梦无视所有质疑，打开文档里的相关文件。
　　她开始逻辑清楚地讲述：“我很早就开始了关于C猜想破解的研究。在上学期初就确定了自己的研究思路。
　　“今年五月上旬那段时间，我写出了第1.4.2版本的破题思路。网络上说我的开头和任旋相似，但事实上，任旋论文的开头内容，和被我废弃的1.4.2版本几乎完全一致。”
　　她看向任旋：“任旋，你通过某种手段拿到了这份文件，随后进行了抄袭，你承不承认？”
　　任旋看着投屏，愣怔了好几秒。
　　“我，我的研究成果比你这份文件早多了，你，你凭什么说我拿了你这份文件？”
　　秦梦：“研究成果一步一个脚印，每一个阶段都有存档。”
　　接着，她打开镜头，逐字逐句地讲解起自己的研究思路。
　　在场有部分媒体并不专业，他们和余锦绣一样听得云里雾里。
　　有人抱怨：“她到底在讲什么……”
　　话没说完，被旁边专业数学刊物的记者推了一下：“闭嘴！”
　　那位记者看得认真无比：“这种破题思路分析也宝贵了，别吵吵影响秦教授讲课！”
　　被推的那个人：“……”
　　在一通专业的分析之后，秦梦看向任旋：“……所以，现在你知道你的论文为什么会落选吗？
　　“你根本没有意识到开头破题这里面隐藏的巨大悖论，依旧沿用我一开始错误的思路进行写作。不仅在最后得出了完全错误的答案，也让整个论证过程显得一塌糊涂万分可笑！”
　　这番话不仅点出任旋抄袭，还掷地有声说明了她甚至连抄袭内容的错误都没发现。
　　此时此刻，站在会议室的任旋满脸通红，就宛如自己被狠狠甩了一巴掌。
　　也是在这时候，网络上的风向彻底转变。
　　很多人虽然听不懂秦梦说的深刻理论，但两人截然相反的态度实在太过明显。
　　【原来从一开始就搞错了……】
　　【任旋要不要脸啊？抄袭了还倒打一耙！】
　　【真想明白任旋怎么会能和秦梦做同事，这两人一个天一个地完全没有可比性啊！】
　　面对众多镜头和包含质疑的眼睛，任旋咬了咬牙。
　　她死撑着不承认：“我不知道你在说什么，我，我的论文就算存在错误也是我自己的问题，不是我从你那边抄过来的。”
　　有记者立刻问：“那任教授，你能像秦教授这样论证自己的解题思路吗？”
　　任旋扭头瞪过去：“我凭什么跟你说？！”
　　“嗤。”会议室内响起此起彼伏的轻蔑哼声。
　　突然，一个媒体人和任旋交换了一个眼神。
　　他上前一步：“秦梦，我听不懂你在说什么，但你怎么证明这份1.4.2版本真是你自己写的呢？难道就不能是你连夜做的假证明吗？”
　　秦梦稳稳站在原地。
　　面对对方最后的挣扎，她耸了耸肩，开口道：“我有人证。”
　　“人证？”任旋不可思议瞪大眼睛。
　　秦梦朝旁边一看。
　　数学组那位年长的组长站了出来。
　　路过任旋身边时，她重重叹了口气，但很快便步履坚定继续走向秦梦。
　　站到秦梦身边后，她缓缓开口道：“我能为秦梦证明。”老组长抬头面向镜头：“那段时间秦梦就这个问题和我反复讨论过，可惜我没能给予什么帮助。
　　“后来是她自己找到了关键所在，这才有了后续的突破。
　　“有关C猜想的论文绝对是秦梦一点一点构建出来的。”
　　全场静默，数秒后，雷动的掌声响起。
　　任旋已经被逼上绝路，她瞪着老组长：“你，你们就是一伙的……”
　　老组长用悲哀的眼神看向她：“其实早点昨天审阅你们两人论文的时候我就发现了，但是学校不想这件丑事闹大，才做出了简单澄清不允许讨论的决定。
　　“任旋，你是不是以为我们在包庇秦梦？
　　“我们确实做得不对，但实际上，我们在包庇的人，一直都是你！”
　　任旋一愣，眼神已经彻底空洞。
　　“但没想到你还是这么执迷不悟。”老组长恨铁不成钢锤了锤讲台，“你到底是怎么想的？啊？
　　“我早跟你说过不要冒进，你偏偏还做出这种蠢事！
　　“当真是坏透了！坏透了啊！”
　　这下子，全场媒体的矛头都转向了任旋。
　　“任教授，请问您为什么要抄袭秦梦教授的论文？”
　　“任教授，你是真的完全没发现那里面的错误吗？”
　　“任教授，昨晚的热搜是您知情吗？我们可不可以认为一切都是你在背后推动？”
　　“……”
　　趁着那些人围住任旋，余锦绣偷偷拉着秦梦离开了这片混乱之地。
　　两人回到了秦梦办公室，终于松一口气。
　　余锦绣乐呵呵刷着手机上的新热搜词条。
　　“真相大白，那些人总算骂对人了！”
　　秦梦看着她，眼底都是感激：“……谢谢你。”
　　“嗯？”余锦绣疑惑抬起头。
　　她有些费解：“谢我做什么？我明明没帮上什么忙。”她捏了捏秦梦脸蛋：“刚才在会议室里，是你一个人在大杀四方。”
　　说着，她红着脸笑了笑：“秦教授认真起来实在太好看了，我看得心脏都在砰砰跳。”
　　秦梦抬手搂住她。
　　她倚靠在余锦绣怀中：“没有你，我根本不可能做到那些事。没有你，我可能连这个解释的机会都没有。”
　　余锦绣拍拍她后背安抚：“不会的。”
　　她亲了亲秦梦发顶：“我们秦教授吉人自有天相，做什么事情都会顺顺利利。”
　　秦梦闻言笑了笑。
　　她抬起左手，看到腕上锦鲤玉镯在阳光下泛着温润的光泽。
　　因为事件被高强度曝光，学校想保住任旋成了不可能。
　　他们迅速和任旋做了切割，做出了开除任旋和剥夺她职称的决定。
　　任旋离职后很快消失了踪影，余锦绣害怕她怀恨在心，特意让黄社长打听过，发现任旋已经回到老家去谋生。
　　听到这里，她才总算放下了心。
　　“余总，我刚查到另一件事……”黄社长语气沉重道。
　　“嗯？”余锦绣抬头，“什么事？”
　　“你让我们关注的那位幸雪岚小姐，最近买了回国的机票。”黄社长抓了抓没剩几根头发的大脑袋，“她应该要回国了。”
　　“回国？”余锦绣眯起眼睛。
　　黄社长：“具体我还不清楚，需要干涉一下吗？”
　　“不用，让她回来吧。”余锦绣双手搭在膝盖上。
　　她微微勾着唇角：“之前让她走得太轻易了，回来也好，回来之后……”
　　寒风凛冽，砸得侦探社玻璃窗“哗哗”作响。
　　黄社长突然感觉有点冷，伸手拢了拢自己的风衣外套。


第37章 
　　天气越来越冷, 今年放假晚，寒假过后没几天就到了春节。
　　老太太提早回到A城，像往年一样在大宅子里举办家宴。除夕这天一早, 余锦绣便带着秦梦回到家中。
　　进到屋内，余锦绣便拢住秦梦双手送到嘴边呵气：“嘶, 冷不冷？”
　　她捏了捏对方指尖，明显感觉到秦梦手指比自己温度低。
　　“不冷。”秦梦笑她太过紧张。
　　余锦绣嘟囔：“下次还是戴个手套吧, 蒙出汗也不要紧，到屋内脱了就行。”
　　秦梦将手伸到她脖子里，笑盈盈道：“这样不就行了。”
　　余锦绣鼓起腮帮子，嘴里嘟囔道：“越来越娇气了。”
　　秦教授一下子红了脸，想把手抽出来却被余锦绣按住。她笑得眉眼生姿：“都放上来了还害什么羞？
　　“帮你暖完再还给你。”
　　秦梦娇嗔瞪了她一眼。
　　这时候, 大门被推开，余承烈带着他那位男朋友吴楠走了进来。
　　看到亲密互动的余锦绣和秦梦，他大大翻了个白眼：“偷偷摸摸干什么见不得人的呢？”
　　“谁偷偷摸摸了？”余锦绣立刻怼了回去。
　　之前工厂的事情注定他们无法和谐相处, 余锦绣也没留情面：“堂兄你可能记错了，我和秦梦早就领证结婚了, 跟你们两个不一样。”
　　“倒是挺伶牙俐齿的。”余承烈磨着牙，一把拉住吴楠的手, “你神气什么啊？
　　“我和吴楠明年也要结婚了。”
　　余锦绣扯了扯嘴角, 皮笑肉不笑说了句：“那就恭喜了。”
　　两边话不投机半句多, 交锋了两回合便各自前往餐厅。
　　很快，余家人陆陆续续抵达。
　　今年人齐，就连余跃溪也带着她那个前夫还有两个孩子一同过来参加了家宴。余锦绣和他们闲聊了两句, 余跃溪大方表示有复婚的计划, 魏洺虽然没点头承认，倒也没有当场反驳。
　　老太太来到餐厅, 看到一大家子人，整个人都乐呵起来。
　　年夜饭不是重要环节，重要的是饭后的拜年。
　　客厅里，小辈们按照年龄排好位置，以此上去向余延念说吉祥话。
　　余承烈作为长孙，自然排在了第一个。
　　他带着吴楠一起上前，几句恭贺词说得非常官方，像是事先准备过正式文稿一般。
　　老太太嘴角噙着淡淡笑意，略过他，送给了吴楠一个平安牌。
　　余承烈见状愣在当场：“奶，奶奶，我的礼物呢？”
　　老太太瞥了他一眼：“你这么大个人了，还想要礼物啊？”
　　余承烈皱眉：“可是去年我在国外买回来，你也给我包了一个大红包的！”
　　老太太双手搭在膝上：“去年是去年，承烈啊……”她目光幽深看着面前的年轻男人：“又大了一岁，你也该懂点事了。”
　　余承烈脸色涨红，已经掩饰不住自己的不悦：“您这句话是什么意思啊？”
　　“承烈？这是做什么？”他母亲见状连忙出声喊了句，接着便上前把他带了下去。
　　母子俩走到了角落，低头嘀嘀咕咕也不知道说了什么，过了一会儿，余承烈终于不情不愿跟着他妈回到人群。
　　这会儿功夫，余锦绣已经准备好了。
　　作为只比余承烈小几岁的孙女，她带着秦梦走到了老太太面前：“奶奶新年好。”
　　不等老太太回过神，她嘴里的吉祥话便豆子一般往外倒：“祝奶奶福如东海新年昌顺，最重要的是新的一年奶奶一定要健健康康笑口常开~”
　　“唉哟——”跟面对余承烈不同，老太太一看到她就眉开眼笑，“你这活宝，嘴巴是真甜。”
　　“哪里是我嘴巴甜？我一看到您马上就想到这些话了。”余锦绣挨着她，“分明是您越来越有福相了！我新一年得多粘着您，沾沾您的福气。”
　　老太太笑得直点头。
　　这时候，秦梦也笑着开口：“奶奶新年快乐。”
　　她拿出自己和余锦绣特意找来的珍贵保健品：“祝奶奶万事顺遂福寿绵长。”
　　“好，真好。”老太太抓住秦梦胳膊，“咱家这群孩子里就属你最争气，那些报刊我都看了，你真真是太厉害了！”
　　说着，她给秦梦竖起大拇指。
　　秦梦红着脸：“谢谢奶奶，我，我会继续努力的。”
　　“别害羞呀。啊啊——”说着，老太太从怀里掏出一个大红包，“来，秦梦，这是奶奶给你和锦绣的一点心意，你们收下，争取明年让奶奶抱上小曾孙。”
　　余锦绣见状连忙婉拒：“不用了奶奶！”
　　她把红包塞回老太太口袋：“我和秦梦现在好着呢，什么都不缺，你有钱自己收着，图个心安也好啊。”
　　余家分家之后，老太太手中的资产被拆了个七零八落，余锦绣现在不缺钱，真的不想让老太太再破费。
　　老太太直接撅起了嘴：“大过年了，怎么能拒绝长辈的好意？”
　　她略带强硬将红包塞进了秦梦手里，又笑着道：“奶奶有钱着呢，给你们就好好收下。等明年你们有了好消息，奶奶还有大奖励！”
　　余锦绣拒绝不成，无奈只能和秦梦一起感谢老太太。
　　这时候，好不容易被自己母亲安抚好的余承烈不乐意了。
　　他直接站了出来：“奶奶，你这是什么意思？”
　　他暴躁怒吼道：“对我就空着手，对上余锦绣这货就又是红包又是奖励是吧？你这颗心都快偏到南极去了！”
　　老太太皱起眉头：“你看你这样子！丢不丢人？”
　　她指着门口：“你要是看不惯你就给我出去，没人请你呆在这里受罪！”
　　老太太一发怒，客厅内立刻安静下来。
　　所有人都看向余承烈，准备瞧他接下来会有什么反应。
　　余承烈大声喊道：“凭什么是我出去？”他指着余锦绣：“要走也是这个外姓人带着她的人滚出去！”
　　“砰——”老太太气得一拍桌子，“反了天了！你敢这么说话？！”
　　“我就这么说怎么了？”余承烈气火攻心，冷笑看着余锦绣，“在余家待久了你连自己是什么货色都忘记了是吧？你还记不记得你那个废物爹姓什么，你应该姓什么？”
　　余锦绣皱起眉头。
　　她刚要说话，余承烈母亲已经上前拉住他：“承烈，少说两句。”
　　众人本以为她是要劝架，没想到她一开口竟是拱火：“唉，你这么说有什么用？你奶奶就是偏爱那个外姓人，咱们能有什么办法？”
　　“你们母子俩不用一唱一和在这里给我唱双簧。”老太太眯起眼睛，“不管锦绣她爹是谁，现在她就是我余家人，是我余延念的孙子！
　　“谁要是再造谣，就给我从大宅子里滚出去！”
　　余跃溪勾着唇角，带着伴侣孩子安静吃瓜。
　　秦梦叹了口气，拍了拍老太太后背：“奶奶，不要生气。”
　　余承烈气势稍弱，但他还是不愿罢休：“还不是你把我逼成这样的？
　　“你对余锦绣那么偏心，换谁能忍受啊？”
　　“我为什么偏心？”余延念目光灼灼瞪着他，“你说这话之前，要不要先想想你这一年都干了什么蠢事？”
　　余承烈张了张嘴：“我……我，呃……”
　　他结巴起来，整个人肉眼可见十分慌乱：“我能干什么事……”
　　余延念眯起眼：“我是卸任不问工作了，不是死了！
　　“你一个做哥哥的，莫名设局，差点害锦绣工厂违约赔钱！你自己想想，这是一个当哥哥应该做的吗？”
　　余承烈愣怔一下。
　　下一刻，余锦绣居然见他暗暗松了一口气。
　　她有些奇怪——余承烈为什么会是这个反应？
　　“你说的是这件事啊……”余承烈清了清嗓子，“余锦绣还有脸找你告状？你知不知道因为这件事后来我亏了多少钱？”
　　“呵呵。”余延念看他的目光里写满了无可救药，“所以你不仅坏！你是又坏又蠢！”
　　她气得都从椅子上站了起来：“我原本都不稀罕翻你这些破事！你偏要自己过来撞枪口！”
　　“母亲！”终于，大家长余跃峰站出来，为自己的儿子辩驳，“商场如战场，你怎么能因为这种小事对承烈不满呢？”
　　“我倒是差点忘了你了！”老太太抬手指向他：“就是有你这种不顾念旧情的父母，才会养出他这种冷血的性格！
　　“跃峰啊！你太让我失望了！”
　　余跃峰腰杆挺得直直的：“要讲感情还谈什么生意？”
　　他阴恻恻看向余锦绣：“那一次是承烈大意了，但不代表接下来他还会输。”
　　“你们这是？”余延念瞪大眼睛。
　　“奶奶！”见老太太激动得要冲过去，余锦绣连忙按住她。
　　她笑了笑：“奶奶，过年过节的，不要生气，没关系的。”她朝老太太眨眨眼，俏皮凑到她耳边说：“我才不怕他们，我能赢一次，就能赢无数次！”
　　余延念叹了口气，拍拍她肩膀。
　　随后，她瞪向余跃峰一家：“你们给我滚出去！我不要看到你们！”
　　余承烈：“走就走！”
　　说完，他一转身率先离开客厅。
　　余跃峰和他老婆朝老太太鞠了一躬，没有其他任何表示，也跟着离开了。
　　老太太终于舒了口气。
　　她看向余锦绣和秦梦：“好了好了，我没事。别大惊小怪的，奶奶身体好着呢。”
　　余锦绣和秦梦对视一眼，都心有余悸笑了笑。
　　她们回到客厅，让余跃溪家两个小孩上去拜年。余延念给他们一人也发了一个红包，乐呵呵招呼大家一起到外面看烟花。
　　除却这一段不愉悦的小插曲，这个年余锦绣和秦梦都过得非常开心。
　　但这并不代表余锦绣真的完全沉浸在过节的氛围中。
　　她找了个机会联系到李盛。
　　李盛是余跃峰一家安插在工厂里那位副厂长，之前那件事被余锦绣摆平后，他也被踢了出去。
　　可惨的是，余承烈认为他太过废物没办好事，也没有收留他，如此一来，李盛便彻底成为一个没人要的弃子。
　　余锦绣没太关注他，只知道他现在过得完全不如以前滋润。
　　于是等联系上李盛之后，她用一点小利益，轻易就从对方口中套出自己想要的情报。
　　“在跟谁讲电话？”秦梦端着两盘菜从厨房走出来，招呼道，“过来吃饭了。”
　　在大宅子住了两天后，两人回到了熟悉的公寓。保姆放了年假，于是两人这几年都在自己鼓捣饭菜。
　　“来了来了。”余锦绣收起手机，走到饭桌前就是一通夸赞：“哇！好香！”
　　秦梦“噗嗤”一笑：“你还没吃呢。”
　　“没吃我也知道很美味啊。”说完，余锦绣追了过去，殷勤帮她端菜拿碗。
　　客厅里新安装了一个壁炉，吃完饭后，两人和两只猫一起靠在壁炉边取暖消食。
　　秦梦盯着跃动的火光几乎出了神。
　　她靠在余锦绣怀中：“真希望时光就停留在这一刻，我们永远这么幸福。”
　　余锦绣点了点她的鼻头：“真没想到秦教授会说出这样的话。”她问：“时间真的会暂停吗？”
　　秦梦摇摇头。想了想，她又道：“这不是现在的人类能思考的问题。”
　　余锦绣蹭了蹭她柔软的头发：“那上一秒的时间去哪里了？都消失了吗？”
　　秦梦又道：“没有。”
　　她握住余锦绣的手：“时间不会消失，上一秒，这一秒，还有下一秒，每个时刻都永恒存在。”
　　“听不懂。”余锦绣将她搂得更紧了一些。
　　她说：“你知道我是怎么想的吗？”
　　“嗯？”秦梦抬眸看她，“你是怎么想的？”
　　“过去就让它过去，美好回忆会被珍藏进回忆。”余锦绣低头，边寻找她的唇瓣边喃喃道，“好好经营现在，让我和秦教的未来永远精彩。”
　　话落，她恰好吻上秦梦。
　　秦梦一只手放在她肩头，无意识地紧紧攥住她毛衣领口，往自己的方向扯。
　　很快，余锦绣宽松的衣服变了形，靠近秦梦的一只肩膀完全漏了出来。
　　她推着秦梦躺到地毯，俯身压了上去。
　　今天的秦梦没有化妆，唇瓣却因为刚才的湿吻红艳非常。
　　她眼底有雾气，目光迷离看着余锦绣，。
　　余锦绣的手逗弄般在她脸颊轻轻敲击出音符。
　　“秦教授好香。”
　　秦梦张着嘴喘气，闻言舔了舔嘴角。
　　“谢谢秦教授刚才下厨喂饱我。”余锦绣笑着凑上去，附到她耳边轻声道：“接下来换我来喂饱秦教授吧？”
　　秦梦已经说不出话。
　　她乖顺承接着余锦绣给予的各种欢愉，整个过程都紧紧拥抱对方，像溺水的人依赖唯一的浮木。
　　余锦绣给她安定，也将她一次又一次抛到浪里。


第38章 
　　寒假最后一周, 余锦绣请了年假，带秦梦登上一艘豪华游轮出海旅行。
　　游轮将在附近海域绕行4天，随后在一座著名的港口城市靠岸。按照行程安排, 她们会在港口城市停留3天之后乘机返回。
　　出发那天天气很好，虽然初春晨风依旧带着凉意, 甲板上的阳光依然照得人暖烘烘。
　　因为购买的是顶配套餐，余锦绣和秦梦登船时游轮并没有多少人。两人手牵着手在甲板漫步, 翻涌的海浪和远处人群的嘈杂像舒缓的背景音乐为她们伴奏。
　　“好舒服。”秦梦不由自主感叹道。
　　风吹起她裹在脖子上的棕色围脖，她的头发和长长的纱巾一起在空中飘扬。
　　余锦绣勾住一缕发丝。
　　“明明A城还冷得要穿毛衣外套，这里居然已经回暖了。”
　　“可惜小橘和狸花没能一起来。”秦梦还记挂着两小只，“它们喜欢晒太阳，肯定会喜欢这里。”
　　“噗嗤。”余锦绣突然想起两人离开家时那两只小东西不满的样子。
　　因为有保姆每天上门照顾, 她们并没有将两只猫送到宠物店寄养。前一天晚上，两人花了点时间确认出行物品，小橘和狸花便一边一只躺在行李箱中, 简直把那地方当成了新窝。
　　余锦绣一次一次把它们往外抱，它们就一次一次往里跳, 主打一个看谁犟得过谁。
　　到最后，余锦绣抱得有些累了——两只猫在家里呆了小半年, 早已经被养成胖乎乎软绵绵的实心猪猪。
　　她揪着它们的前爪, 坐在地上黑着脸开始教育它们。
　　“我告诉你们, 楼下邻居那只布偶可乖了！人家还是品种猫，起点比你们高，做猫还比你们听话, 你们怎么抬得起头哦？”
　　“再闹下去, 我就让阿姨一只罐头就不给你们开，你们就等着吃糠咽菜吧！”
　　“还敢哈我？哈哈哈——我也会！”
　　秦梦抱着一盒子东西过来时, 就看到她和两只猫咪对峙的幼稚场面。
　　她连忙上前，将猫咪从她“魔爪”下救出来。
　　“它们又不懂，你别凶它们。”
　　余锦绣指着地上一堆衣服：“我东西都还没收拾呢，尽跟这两只家伙斗智斗勇了。”
　　秦梦笑：“我来吧。”
　　余锦绣直接让出位置：“来来来，你试试！”
　　结果，等秦梦开始装行李时，两只猫依旧不配合，用身体占据了行李箱大部分空间。
　　秦教授把它们抱出来，抱出来一只跑进去一只，如此往复循环，跟刚才余锦绣遭遇的一模一样。
　　余锦绣在旁边已经乐疯了，捂着肚子笑个不停。
　　秦梦嗔怪瞥了她一眼：“你就不能过来帮个忙吗？”她手里提着小橘，于是示意余锦绣：“你把小狸花按住。”
　　余锦绣摇了摇头。
　　她问：“你对付它，我按住狸花，然后呢？谁来把东西往里面装？”
　　秦教授：“……”
　　“你看吧，这种调皮的小猫咪就应该好好收拾。”余锦绣伸出手，“来，把小橘也给我，我来压制它们然后你速战速决。”
　　秦梦低下头，下巴在小橘猫头顶蹭呀蹭：“明天就要出门了，要不放它们多玩一会儿吧。”
　　余锦绣知道她心软，无奈摇了摇头。
　　突然，她想到办法，起身离开客厅。很快，她手里拿着两个干净的黑色垃圾袋回到秦梦身边。
　　秦梦疑惑：“拿这个要做什么？”
　　“你看着吧。”说完，余锦绣将大号垃圾袋撑开，往空中一挥，两个袋子立马鼓胀起来。
　　随后，她将两个袋子往猫咪那边一扔。
　　“喵呜！”下一刻，小橘猫飞身而起，直接扑向一个黑袋子。
　　小狸花也有样学样跟过去，凑到另一个袋子前面嗅了嗅：“喵喵？”
　　不多一会儿，两只猫已经意识到垃圾袋的妙处！它们从开口处钻了进去，直接将垃圾袋当成新的猫窝，满意地发出“呼噜呼噜”的声音。
　　秦梦看了它们一眼，又回头，看向自己前不久刚为它们购置的昂贵棉花猫窝：“……”
　　余锦绣按住小橘跟它隔着一层袋子玩闹，笑着道：“这样就行了~两袋降两猫~”
　　秦梦笑了一声：“你怎么想到这个办法的？”
　　“上一次阿姨给垃圾桶换袋子的时候，这两只就凑在旁边，眼睛都冒绿光了。”余锦绣解释，“现在一看，当时它们果然就是看上了垃圾袋，哈哈哈。”
　　秦梦无奈扶了扶额，笑着摇摇头。
　　“好了，先过来收拾行李吧。”
　　“来了来了。”余锦绣放开猫咪，转身凑过去帮忙。
　　回忆完毕，余锦绣心有余悸道：“那两只小祖宗要是一起来了，我们现在就不可能这么悠闲了。”
　　秦梦抬头，笑着捏了捏她脸蛋。
　　两人又逛了一会，眼看其他人也马上要登船，便离开甲板回到了自己的房间。
　　在房间睡了一会儿午觉，醒来的时候已经是下午2点多。
　　在不熟悉的环境中睡午觉会给人一种不踏实的惶恐，秦梦睁开眼睛那一瞬有片刻的茫然。但还没等她回过神，旁边余锦绣已经收紧手臂将她往自己怀里按。
　　爱人熟悉的体香和温度包围住她，秦梦习惯性给予回应蹭了蹭她颈窝，于是下一刻，她嘴角已经勾起。
　　“小懒猫。”余锦绣低着头，但因为秦梦脸贴着自己完全看不到表情。
　　她问：“还睡吗？”
　　秦梦没说话，慵懒摇了摇头作为回应。
　　“那起来？”余锦绣又问。
　　秦梦伸手搂到她腰上，依然摇头。
　　余锦绣挑眉。
　　她逗弄道：“不想睡觉也不想起床，所以秦教授是想做一些床上运动咯？”
　　说着，她一只手撩起秦梦衣角。
　　“噗嗤。”秦梦被她碰到痒痒肉，一边笑着一边往后缩。
　　等到抬眸与余锦绣对视时，她眼底已经笑出一层淡淡的雾气。
　　秦教授娇嗔：“流氓！”
　　“嗯哼？”余锦绣有些诧异，“你说什么？”
　　秦梦咬着下唇，按住在自己衣服底下作乱的手。
　　她又道：“余锦绣！你耍流氓！”
　　“驳回！”余锦绣笑着眯起眼睛：“我对我家伴侣耍流氓，就不是耍流氓。”
　　说着，她凑近秦梦耳畔：“而且秦教授，你是真心不想被我耍流氓吗？
　　“为什么推我的手这么没力气，软绵绵的？”
　　秦梦一下子红了脸。
　　余锦绣手指一动，攻击起她弱点，于是下一刻，秦梦便失去所有思考能力，弓身如虾米，在被窝里笑得上气不接下气。
　　因为不断扭动挣扎，她身上宽松的衣服已经掉了一半，露出一大片雪白。
　　余锦绣凑过去，轻吻在她细腻肌肤上。
　　秦梦一只手抵在她肩膀，但确实使不出力气。
　　她的心跳不由自主加快起来。
　　但下一刻，余锦绣帮她拉好衣服。
　　她从床上坐起身，隔着被子拍了拍秦梦：“起来吧，我们去顶楼的泳池放松一下。”
　　秦梦眨眨眼。
　　她没想到自己居然这样轻松逃过一劫，脸上还有些呆呆的红晕。
　　“怎么了？”余锦绣坏笑着凑过去，手捧上她的脸，“所以秦教授不想去游泳晒太阳，想和我留在房间里酱酱酿酿对不对？”
　　秦梦回过神，不轻不重推了一下她肩膀。她笑意未散，但已经离开睡床起床穿衣服。
　　但她心里还有疑问：“你为什么……”
　　后面那些字眼太暧昧，正经如秦教授一个字都说不出来。
　　“为什么？”余锦绣咂咂嘴，“正餐一般要留到晚上吃，不是吗？”
　　听到这话，秦梦脸颊彻底烧起来，忍着羞耻戳了戳她肩膀。
　　两人换好衣服，来到游轮顶上的淡水游泳池。
　　池水清澈如新，阳光照在上面泛着细碎金光
　　因为这处悠闲场所只对部分贵宾游客开放，人并不是非常多。余锦绣和秦梦很快找到空闲的躺椅坐下晒太阳。
　　闲聊片刻，余锦绣看向旁边的吧台：“我过去买两杯果汁，你想喝什么口味的？”
　　秦梦：“都可以，跟你一样吧。”
　　“好。”余锦绣朝她一笑，“我去买，等我回来。”
　　秦梦懒洋洋“嗯”了一声。
　　余锦绣走后，她便带上墨镜，在和煦阳光中闭目养神起来。
　　迷迷糊糊也不知道过去多久，她听到身边有人呼唤自己。
　　“美女，嘿！大美女~”
　　这是一道陌生的男声，秦梦很警觉摘下墨镜坐直了起来。
　　视野恢复后，她看到一个陌生的男性Alpha坐在余锦绣刚才的位置上：“嘿，美女，你好啊。”对方自我介绍道：“我叫许志勇，也是游轮的贵宾游客，看你很有眼缘，要不要交个朋友？”
　　他指向不远处一群男男女女：“我们是一起的，可以带你一起玩。”
　　秦梦蹙眉摇了摇头：“不用了。”
　　“咦，别这么害羞嘛。”许志勇不依不饶，“都是出来玩的，你一个人在这边晒太阳多无聊啊。
　　“大家一起玩才有意思嘛。”
　　秦梦：“我不是一个人出来的。”
　　她干脆道：“我的伴侣去买饮料了，她马上就会回来。”
　　许志勇闻言皱起眉：“什么？你已经结婚了？！”
　　他的态度实在太过轻佻，无端让人感觉不舒服。
　　秦梦对这个人越发不悦，声音也冷了下来：“与你无关吧？”
　　“啧啧。”许志勇摸着下巴，“我看你年纪也不大啊，怎么想不开这么小就结婚了？”
　　他笑嘻嘻露出一个猥琐的表情：“嘿，你结婚多久了，后不后悔啊？要不要哥哥带你玩点刺激的？”
　　秦梦已经快要压抑不住怒气：“请你马上离开这里。”
　　“唉哟你还挺凶？”许志勇一副赖定了你的表情，“别装嘛，结婚后就只和一个人睡觉多无趣啊。
　　“认识点新朋友你知道自由多宝贵了。”
　　秦梦没遇到过许志勇这种人，不会和无赖打交道。
　　见赶不走人，她起身决定自己去寻找余锦绣。
　　可这时候，许志勇那帮朋友见他久久没有拿下美女，凑过来看热闹，恰好拦住了秦梦的去路。
　　“怎么回事啊勇哥？”一个黄毛调侃道，“怎么还没搞定，反而差点把人气走了啊？”
　　另一个男的打量秦梦说道：“大美女是不是被吓到了？毕竟我们勇哥这种帅哥确实不多见。”
　　他猥琐道：“美女，你试试我们勇哥啊，试过就知道他的厉害了。”
　　秦梦冷哼一声，也不急着走了。
　　她双手环胸，轻蔑看着这伙人：“不好意思，我的胃口没那么好。”
　　正经克制如秦教授，要不是真被逼急了，还不至于说出这种话。
　　许志勇：“嗯？什么意思？”
　　秦梦瞥了他一眼：“泳池就在旁边，你搭讪之前不往水里面照照吗？”
　　她抬手掩住唇瓣：“恶心得我中午吃的海鲜都要吐出来了。”
　　许志勇愣怔几秒，终于反应过来：“你是说我长得难看？”
　　他抹了一把脸：“老子这也算难看？”
　　“你的内心和外表都让人不适。”秦梦眯起眼睛，“我已经给过你台阶了，不知道顺着往下走，一定要我说出来吗？”
　　她环视这群人：“你们这群奇形怪状的东西，有一个算一个，都该被丢进有害垃圾桶里处理。”
　　秦教授文化人，骂人也文绉绉的。
　　许志勇闻言笑了起来。
　　他磨了磨牙根：“什么意思？你连我们都看不上？那你家里那位长得很好看咯？”
　　秦梦抬起下巴：“不要拿自己跟她比，你们不配。”
　　“口气真大啊！”许志勇怒了，“那他人在哪呢？有这么个漂亮老婆，怎么不见他守在你身边。”
　　秦梦“呵”一声：“谁能想到游轮上也有这么素质低下的人呢。
　　“确实是我们都没有考虑周到。”
　　许志勇脸都红了：“你！”
　　这时候，前往买饮料的余锦绣终于返回。
　　饮料店的果汁都是现榨现卖，主打一个新鲜。余锦绣等了十分钟左右店员小姐姐才把饮料交给她。
　　端着饮料回来时，她远远看到一群人围在自己和秦梦的位置，连忙迈开脚步跑了回来。
　　“你们是谁？”她拨开人群站到秦梦身边，“有什么事吗？”
　　许志勇皱起眉：“你就是她伴侣。”
　　“是的！”只打了个照面，余锦绣就觉得这人长得贼眉鼠眼，一点都让人生不出交流的欲望。
　　“你们围着我老婆有什么事情吗？”
　　此时，众人打量她，都意识到刚才秦梦的嘲讽一点都没夸张——
　　有这样一个美女老婆，谁还能看得上他们这些歪瓜裂枣。
　　正因为这样，这群人的气势瞬间弱了一截。
　　许志勇清了清嗓子：“没什么，就是想跟你们交个朋友。”
　　他双手环胸：“没想到你老婆脾气那么大，打个招呼都要被她骂两句。”
　　“骂你怎么了？”余锦绣听笑了，“家里没有镜子总有尿吧？你什么东西配和我家这位交朋友？”
　　“你！”许志勇没想到自己又被羞辱一次。
　　秦梦在余锦绣身后，听到这句话忍不住“噗嗤”一笑。
　　她也不知道余锦绣为什么和自己这么有默契，连骂人的逻辑都差不多。可见人和人相处越久越亲密，很多方面都会慢慢相似。
　　“我们出来玩是为了开心快乐，能让让吗？你们恶心到我眼睛了。”余锦绣将饮料往桌子上一放，站直身子和这群人对话。
　　许志勇抬起拳头：“艹，不会说话就闭嘴，信不信我揍你？”
　　余锦绣上前一步：“来啊！”
　　许志勇下意识挥出拳头，余锦绣一手抵挡住攻势，另一只手直接掰着他手腕往下一折。
　　“啊——”许志勇发出一声哀嚎。
　　余锦绣看向想要帮忙的其他人：“这里是游轮，不是你们撒野的地方。
　　“我这下算正当防卫，想过来给他当帮凶的想好自己能不能承担起后果！”
　　众人面面相觑，竟被她身上释放出的强大Alpha气场震得不敢上前。
　　感觉给的教训够了，余锦绣放开许志勇。
　　许志勇还在骂骂咧咧叫嚣，但这时候，发现不对劲的安保人员已经跑过来了解情况。
　　面对许志勇一行人的无赖瞎编，秦梦直接道：“调监控吧，我懒得和他们说。”
　　于是，等监控画面一掉出来，这群混混彻底没了声。
　　余锦绣气得拳头都攥了起来。
　　她万分后悔自己为什么要去买饮料，还耽误了这么长时间，以至于让秦梦受到这样的骚扰。
　　秦梦察觉她异样，伸手将她握住。
　　余锦绣看向她愧疚一笑。
　　迫于压力，许志勇一群人最后老老实实低头跟两人道了歉。
　　“走吧。”秦梦无视那些人，“享受旅行，不要为这种人破坏心情。”
　　余锦绣笑着点点头，牵起她手到唇边亲了一口：“好呢~听你的。”
　　两人将这件事抛到脑后，继续回到泳池享受阳光。
　　那天晚上，她们前往参与游轮举办的室内派对，冤家路窄又遇到了许志勇一群人。
　　因为许志勇又带着人在骚扰女孩子，余锦绣看不顺眼主动走了过去。
　　“主办方做的真的很不妥当，这种局都不卡颜的吗？”
　　“艹。”许志勇暗骂了一声。
　　因为有女孩子在，他收敛很多：“大美女，别消遣人了。我虽然比不上你，但颜值还算ok吧？”
　　余锦绣扯了扯嘴角：“我说的是气质方面的颜值。”
　　她打量许志勇：“要是你不开口我还以为哪里溜进来一只老鼠呢。”
　　许志勇脸一下子青了。
　　他深吸一口气，对被搭讪的女孩子说：“你们看看，这种人就算长的好看也不行，嘴巴太毒了。”
　　一个胆子大的女孩子翻了个白眼：“对你这种听不懂人话的人，说话是得毒一点。
　　“我们都说了不和你们一起，你们能别堵在这了吗？”
　　许志勇：“……”
　　在众人哄笑声中，他带着自己几个小弟灰溜溜跑了。
　　余锦绣心满意足，正准备回到秦梦身边。
　　几个女孩子对她很感兴趣，喊住她问要不要一起。
　　余锦绣摆摆手，指向不远处的秦梦：“我老婆还在等我回去呢。”
　　“啊……”几个女孩子发出遗憾的叹息。
　　但跟许志勇那群败类不同，可惜过后，她们纷纷称赞起来：“小姐姐，你老婆长得也好漂亮啊！你们站在一起巨般配！”
　　“谢谢。”余锦绣礼貌笑了笑，“祝你们玩得开心。”
　　说完，她朝几人挥挥手，走到秦梦身边。
　　秦梦抬眸看着她，居然酸不溜秋冒出一句：“余总英雄救美回来啦？”
　　余锦绣一愣。反应好几秒，她才意识到秦梦好像在吃醋。
　　余锦绣顿时哭笑不得：“她们刚才邀请我一块过去玩呢。”
　　秦梦微微瞪大眼睛：“你答应了吗？”
　　“你说呢？”余锦绣弯腰将她抱住。
　　她凑到秦梦耳边：“我跟她说我家那位是个醋坛子，我要是再晚两秒回去她就要腌入味了。
　　“她们一听，赶忙让我回来呢。”
　　秦梦知道她在开玩笑，笑着掐了掐她脸蛋：“你说我坏话！”她吸了吸鼻子，辩驳道：“我才没有呢。”
　　“骗你的。”余锦绣低头在她额上亲吻，“我跟她们说的是，我一秒钟都离不开我家秦教授，再不回去我就要相思成疾了。”
　　秦梦娇媚瞪她一眼：“又乱说！”
　　“这可没乱说。”余锦绣紧紧将人搂住，“秦教授可怜可怜我嘛~”
　　说着，她头不住往秦梦颈窝蹭。
　　秦梦在她怀中笑得直颤抖，刚才的一点醋味散得干干净净。
　　“你才不需要被可怜呢。”
　　“要的要的。”余锦绣抬起头，亲亲她唇瓣，“这几天，请秦教授多多垂怜~”
　　秦梦想到什么，脸一下子红了起来。
　　之后几天，她们再也没遇到许志勇那群人，顺顺利利结束了在游轮上的旅程。
　　第五天，她们在导演指引下回到地面。
　　岸边的海鸥被人群惊扰，哗啦啦一片飞离海岸。
　　秦梦下了船，按住被风吹起的裙角。
　　她看向余锦绣：“我还没来过这种地方。”
　　余锦绣笑了笑：“那该好好玩一玩。”
　　秦梦摇摇头：“……没兴趣。”
　　这个岛屿城市是国内少有的可以合法赌博的地方，岛上的赌场又多又闻名。秦梦其实不太懂余锦绣为什么会选择在这里下船。如果再在游轮上呆一天，她们完全可以在另一个沿海城市靠岸，体验备受好评的特色美食美景。
　　余锦绣朝她眨眨眼：“你不喜欢我们就尽量不去那些场合，不过我来这里确实另有目的。”
　　“嗯？”秦梦问，“什么目的？”
　　“不一定能碰上。”余锦绣笑了笑，“等撞见你就知道了。”
　　她提起行李：“走吧，先去办理入住。”
　　那天中午，她们顺利住进岛上一家五星级酒店。
　　而在这家酒店旁边，恰好就是当地最出名的赌场。


第39章 
　　两人继续享受假期, 除却热闹的赌场，几乎逛遍了小岛上所有被旅行达人推荐过的地方。
　　秦梦玩得相当开心，很快抛开之前对这里的成见。一直到第三天, 她才回过神，询问余锦绣：“你不是说来这里有其他事情？
　　“明天就要走了, 还不去办吗？”
　　余锦绣摇摇头：“本来就是带你来玩的，办事只是顺便。
　　“没遇上就算了, 也不是一定要有个结果。”
　　“神秘兮兮的。”秦梦笑着吐槽一句。
　　“这么想知道啊？”余锦绣冷不丁朝她扑过去，从背后抱住秦梦就开始攻击她腰间的痒痒肉，“嗯？对我的事情就这么好奇？”
　　秦梦很快笑得上气不接下气：“放开我哈哈哈——”
　　她抓着余锦绣手腕，努力提醒道：“哈哈哈，旁, 旁边还有人呢哈哈哈——”
　　余锦绣倒不介意有人围观她们秀恩爱，但既然秦梦开口了，她也体贴地适可而止。
　　放开秦梦后, 她温柔帮她梳理了一下散乱的长发。
　　“不是想瞒着你。”她顺口解释道，“就是怕那些污糟事脏了秦教授的耳朵。”
　　秦梦娇嗔瞥了她一眼。
　　“你真想知道, 今晚回酒店我说给你听啊。”余锦绣朝她伸出手掌，“不过……秦教授得给我一点好处作为交换。”
　　秦梦抬臂, 不轻不重拍在她掌心：“我才不稀罕呢。”
　　说完, 她一扭头, 傲娇往巷子外走。
　　逛了一下午，两人买了许多吃的和纪念品，一路回到酒店。
　　余锦绣有些渴, 刚好酒店一楼的开放餐厅提供下午茶, 两人便去前台暂寄好东西，坐下休息闲聊。
　　突然, 秦梦指向余锦绣身后：“你看那个人。”
　　余锦绣转过头，眼角余光瞥见一个戴着墨镜的男人正提着黑色公文包往外走。
　　她眯起眼睛，立刻认出来对方分明是余承烈，也就是她此行的目标。余锦绣反应很快，立刻拿起手机拍摄，可她们发现余承烈的时候他已经将近走出酒店，余锦绣所在的角度又太偏，最后录下来的画面里一个正脸都没有，几乎辨认不出男人的身份。
　　“他出去了。”秦梦开口提醒。
　　“嗯。”余锦绣停止拍摄，放下手机后喝了口当地特色奶茶。
　　秦梦很聪明，这时候有些反应过来了。
　　她看向余锦绣问：“不追出去看看吗？”
　　余锦绣摇摇头：“算了。”
　　她耸耸肩：“其实也不指望这一趟真能拿到什么能拿捏他们的证据，我只是确认一下李盛是不是在骗我。
　　“能确认余承烈沉迷赌博已经够了，等回去后我再想办法查查他。”
　　秦梦点点头，又有些可惜：“要是能有更多收获就好了。”
　　“想什么呢？”余锦绣直起腰，捏捏她秀气的鼻尖，“我都说几遍了，就是陪你出来玩的，其他都不重要。
　　“回去之后马上就开学了，你不焦虑吗？秦教授还是好好享受最后的假期吧。”
　　“为什么要焦虑？”秦梦歪着头问，“开学工作不是很正常的事情吗？”
　　“唉，我要是也像你这么看得开就好了。”余锦绣贱兮兮靠在她肩膀，“一想到要开始工作，不能24小时粘在我们秦教授身上，我就难受得不行。”
　　秦梦被她逗笑，伸手戳了戳她额头。
　　余锦绣微微瞪大眼睛：“秦教授难道不想24小时跟我黏在一起？”
　　秦梦果断摇了摇头：“不想。”
　　余锦绣闻言立刻鼓起腮帮子：“为什么不想？”她的手蓄势待发，威胁地放在秦梦痒痒肉附近：“秦教授不爱我了？！”
　　秦梦笑着抓住她的手：“真跟你24小时待在一起，我还有机会下床吗？”
　　说着，她自己脸红了起来。
　　余锦绣反复回味她这句话。
　　她忍着想要上扬的嘴角，小声嘟哝：“当然可以。你把我当什么呢？只知道拖着你做那种事的禽兽吗？”
　　秦梦眯着眼睛直视她。
　　余锦绣一手抵唇咳了咳，率先心虚移开了目光。
　　就在她还想开口调戏调戏秦梦时，身后传来一阵嘈杂声。两人下意识朝声源处看去，惊讶发现几分钟前早已离去的余承烈竟被几个黑衣人押着肩膀送了回来。
　　余锦绣和秦梦暗暗交换一个眼神，默默观察起事态。
　　“余大少爷。”一个壮硕的男人不知道从哪里冒了出来。
　　他抬起余承烈下巴：“我跟你说过什么？你的债务马上要逾期了！没还完之前不准离开Z港。
　　“你当我说话是在对你放屁吗？”
　　“高，高虎。”余承烈脸色惨白，“你，你放我回去，我弄到钱马上给你打过来行吗？
　　“你不放我走，我怎么给你搞钱？”
　　“嗤。”壮硕男人轻蔑一笑，“余少爷，你可真会跟我开玩笑啊？我在这一片混迹多少年了，你觉得我会相信一个赌徒的口头承诺吗？”
　　他拿出兜里的手机：“来，你想想清楚，你是自己给家里人打电话，还是我帮你打？
　　“我打的话，可就没有那么客气了。”
　　也不知道这些人是横惯了还是此时酒店人不多，他们竟在大堂就开始威胁余承烈。
　　余承烈被吓得眼泪都出来了：“虎，虎哥，求求你，再宽限几天吧。我家里有钱你不是不知道，我不会赖账的！你相信我！”
　　高虎：“我只认钱，你余少爷的脸我给过很多次，现在没有了。”
　　说着，他毫不留情拍了拍余承烈脸颊。
　　余锦绣手机镜头非常好，甚至拍到余承烈的脸当场红肿了起来。
　　说完，高虎作势要打电话。
　　余承烈连忙道：“我，我自己打，我自己来打！”
　　高虎瞥他一眼。
　　黑衣人放开余承烈，他接过手机，弱弱要求道：“能，能不能换个地方？我们去我房间行吗？”
　　“磨磨唧唧干什么呢？”高虎狠狠按了一下他的头，“赌的时候意气风发，现在知道丢人了？
　　“我告诉你，欠债还钱天经地义，上哪老子都有理！你少废话，还打不打了？”
　　余承烈咬着牙。
　　他左右环视一圈，并没有发现角落里的余锦绣和秦梦，颤颤巍巍播出一个号码。
　　几十秒后，他颤抖着喊了一声“妈”。
　　电话里的声音余锦绣听不到，但她能通过余承烈的话语判断两人在交流什么内容。
　　余承烈祈求他母亲不要把事情告诉他父亲余跃峰，偷偷带着钱来赎他回去。
　　可当听到余承烈说出的数目，看好戏的余锦绣和秦梦也都愣住了。
　　电话那头的女人自然也吓得不轻，她似乎说了短时间筹不到钱。
　　余承烈安抚了她两句，随后竟然说道：“妈，父亲名下XX有限公司，公司账户里还有两千万。
　　“你先转出来帮忙运转一下。”
　　余锦绣不知道他妈听了这话有什么反应，但她自己是立刻皱起了眉头——余承烈在宋勇他妈挪用公款！
　　但继续听下去，她发现余承烈的无耻完全超过了自己的想象。
　　“没问题的，你先转出来，不会有人发现的。”余承烈万分焦急，压低声音说了句，“我之前陆陆续续转出来好几千万，一直没事。
　　“等风头过了，再想办法把钱还回去不就行了？”
　　又说了几句，余承烈挂断通讯，把手机还给了高虎。
　　高虎看他配合，脸色好了一些：“对嘛，这样才是我的好兄弟。
　　“你别怕，哥哥只要钱，你只要还了债，你那些钱是怎么来的哥一点都不在乎。”
　　余承烈扯着嘴角，露出一个难看至极的微笑。
　　很快，高虎便揽着他离开前台，听他咋呼应该是要带余承烈去喝酒消遣，顺便等他妈过来赎人。
　　他们走后，余锦绣和秦梦也回到自己房间。
　　发生这么大的事情，两人也完全没了度假的心情，当晚早早入睡了搭乘第二天的飞机回到A城。
　　一周后，余锦绣打听到余承烈和他妈也回到了A城。
　　她想了很久，最后还是只把录像交给了二姑余跃溪。
　　两人还是约在余锦绣的办公室见面。
　　余跃峰这个人不讲情面，他们一家对付余锦绣的手段，不夸张的说，余跃溪也经历过，而且远远不止一两次。
　　她这几年工作不敢有丝毫懈怠，甚至因为工作导致小家庭破裂，很大原因都是因为要时刻提防余跃峰一家使的阴招。
　　看到这份录像，她比余锦绣更加激动。
　　“靠这个能扳倒他们吗？”余锦绣问。
　　余跃溪摇摇头：“不过就是几千万，大哥即使一时拿不出这么多流动资金，随便卖点资产也能补好这个窟窿。”
　　余锦绣提醒：“但是挪用公款和单纯欠债毕竟不一样。”
　　“对！”余跃溪双眼迸射出强烈的光芒。
　　她看向余锦绣：“你是想跟我合作？”
　　余锦绣摇摇头：“实际上，我不太想掺和进这件事。”
　　她看向余跃溪：“我希望他们一家能离我远远的，最好去掉半条命，别在来祸害人。”
　　余跃溪点点头：“我明白了。”
　　她气势高涨走到余锦绣身边，拍拍她肩膀：“我知道你是不想惹得一身腥，拿你姑姑我当白手套呢？
　　“不过没关系，在对付余跃峰这件事上我们利益一致，我会好好满足你的要求。”
　　说着，她晃了晃手中U盘：“谢谢了，等我好消息吧。”
　　跟聪明人打交道就是方便。
　　余锦绣笑着点点头，亲自将她送出了公司大门。
　　这天阳光很好，初春暖阳将冬日残留在人间的最后一丝阴寒细细拔去，风暖花开，万物复苏。
　　余锦绣感觉有些热，脱下外套随意搭到手臂上。


第40章 
　　在余跃溪操作下, 挪用公款的事情发酵得极快。
　　余锦绣乐见其成，但到底还是担心家中年迈的老太太。某个阴雨连绵的春日，她独自一人飞往余延念所在的养老城市, 陪她度过整整一周。
　　老太太的生活比她们年轻人规律许多，每天10点睡6点起, 天刚蒙蒙亮就喊上余锦绣一起到附近的小山丘呼吸新鲜空气。
　　余锦绣看她似乎不受影响，提着的心放下一半。
　　离开那天, 她在整理行李，老太太就坐在沙发上跟她有一句没一句闲聊。
　　两人拐了许多弯，话题终于还是落回余跃峰一家身上。
　　“我怎么可能不知道？”余延念笑她天真。
　　她手里捏着一个橘子：“事情发生没两天，跃峰就打电话来找我帮忙了，呵呵, 他啊，从来就是这样，一看事情兜不住了就想回家找妈妈。”
　　余锦绣皱起眉头。
　　“你已经退休了, 大伯怎么还能拿这种琐事来烦你。”
　　“唉，操劳了半辈子, 哪能那么轻易闲下来呢？”余延念垂着头。
　　突然，她开口问：“锦绣, 你说奶奶这辈子是不是过得挺失败的？”
　　余锦绣一惊。
　　她放在行李坐到老太太身旁：“怎么会呢？”她揽住对方肩膀：“您凭一己之力把余氏发展壮大, 圈内谁提起您不竖大拇指？我上个月参加行业峰会遇到周叔, 他还夸我有你当年三分神韵呢。”
　　“唉——”余延念摇摇头，“如果真那么厉害，就不会搞得现在家里乱糟糟。”
　　她抬眸看向余锦秀, 拍拍她手背：“如果早些醒悟, 也不会让你和你二姑被欺负咯。”
　　“……”余锦绣陡然意识到，老太太很大概率知道了这件事就是她和余跃溪在背后推动。
　　她聪明了一辈子, 不可能在这种事情上犯迷糊。
　　“我倒也不是不知道，只是以前觉得Alpha就该拼一拼。”余延念说着，勾起唇角，“跃峰和跃溪暗中斗得厉害，索性对余氏没什么坏处。
　　“很长一段时间，我都觉得自己养了一对好儿女。”
　　余锦绣苦笑一声：“奶奶……”
　　余延念摇摇头：“奶奶知道错了。”
　　她摆手制止余锦绣说安慰话，沉吟了一会儿开口：“我跟跃峰说，让他变卖国内资产，把事情解决后移居到外国去，以后少回来烦人。
　　“这样一来，对大家都好。”
　　余锦绣蹙眉：“他同意了吗？”
　　从她的角度看，余承烈一家明显还想挣扎挣扎，把事情掩盖过去。
　　老太太意味深长：“他会同意的。”
　　她眼底闪过精光，好像从一个养老的老太太又变成当年那个杀伐果决的余氏掌舵人。
　　余锦绣蓦然一惊。
　　“好了，去收拾东西吧，别耽误时间。”余延念提醒她。
　　余锦绣回过神，点了点头。
　　她蓦然看到被老太太捏在手里的青橘，想了想：“奶奶，我帮你剥橘子吧。”
　　“好啊。”余延念笑着，将捏了半天的橘子放到她手中。
　　余锦绣将指甲扎进去使力一掰，原本完整的青橘便在老太太注视下四分五裂。
　　汁水迸溅，余锦绣鼻尖闻到一股酸意。
　　当天晚上，她落地A城。
　　秦梦开车到机场接她，两人刚一见面，余锦绣就扔下行李箱，小跑过去紧紧拥抱她。
　　等她放开手，才发现秦梦竟被自己压得有些喘不过来气。
　　她回头把行李装进后备箱，心疼道：“搂太紧了怎么不说？”她瞥了一眼秦梦脸颊：“脸都憋红了。”
　　秦梦摇摇头：“我没感觉出来。”
　　余锦绣盖上盖子，闻言“噗嗤”一笑。
　　她刮了刮秦梦挺翘的鼻梁：“喘不上气这么重要的事情，你没感觉出来？”
　　秦梦不好意思别开头，低声嘟囔了一句什么。
　　周围太嘈杂，余锦绣没听清：“你说什么？”
　　秦梦左右看看，最后干脆攀着她肩膀附到她耳边：“我说，我看到你那一刻，就已经有些呼吸急促。”
　　心理反应和生理反应重叠，她以为在余锦绣怀里呼吸困难是因为太过激动。
　　余锦绣愣了两秒。
　　她眨了眨眼回过神，捏住秦梦下巴，笑得相当妩媚：“都结婚将近一年了，秦教授怎么还像青涩的初恋者一样啊？
　　“看到我会心跳加速呼吸困难啊？”
　　秦梦脸颊不受控制又烧起来，但她很诚实点了点头。
　　余锦绣感觉自己也有些无法呼吸了。
　　她再也无法忍耐，低下头，含住秦梦双唇。
　　往常秦梦最是害羞，这种公共场合接吻对她而言几乎无法接受。
　　但今天，被余锦绣搂在怀里的她乖顺得不可思议。
　　当余锦绣浅尝辄止将她放开后，秦梦甚至往前追了追，轻轻啄吻在她唇角。
　　余锦绣将她按住，看到她眼底闪过不舍的情绪。
　　“先，先回家。”她附到秦梦耳边。
　　秦梦终于反应过来，侧头看了一眼身边来来去去的人潮，一个转身，小跑着回到了车上。
　　路上，两人聊起老太太，经过一个半小时车程后顺利回到公寓。
　　两只猫咪依旧等在玄关处，一岁大的小橘和狸花被喂养得相当好，往那一坐存在感十足。
　　余锦绣放下行李把小橘提起到胸前，掂量着手里结实的份量。
　　她笑着评价：“啧啧，快赶上我行李箱重了。”
　　秦梦护犊子，知道她又在吐槽小橘体重，默默辩解一句：“你只去一周，东西都没带多少。”
　　换言之，小橘分明是正常重量。
　　小橘也不知道是不是听懂了余锦绣对它的“污蔑”，扭动身体就想落地。
　　余锦绣干脆将它抱在怀里，彻底绝了它逃跑的念头：“什么意思？一星期没见不认识我了？”
　　她招呼着小狸花一起往屋内走，又问：“我走的时候，教授妈妈有没有说我坏话啊？”
　　狸花紧紧跟随在她左右，娇娇“喵”了两声。
　　秦梦帮她把行李箱提到客厅角落，笑着接话：“我才没有说坏话。”
　　余锦绣往沙发上一坐，继续跟猫咪对话：“嗯？没说我坏话？”
　　她又问：“那教授妈妈平常都是怎么说起我的？”
　　小橘：“喵——喵呜——”
　　秦梦笑着走到她身边，轻轻踢了踢她小腿：“幼稚！它们听不懂。”
　　“怎么听不懂？”余锦绣反驳，又把耳朵靠近小橘。
　　小橘：“喵喵喵？”
　　“嗯嗯，原来是这样。”下一刻，余锦绣仰头看向秦梦，眼睛发亮道，“它都告诉我了？”
　　秦梦有些茫然：“嗯？”
　　“小橘说，教授妈妈可想我了。我走的这一周啊，秦教授吃不下睡不好，每天抱着它们就是念叨我什么时候回来，她想我想得受不……啊……”
　　话刚说到一半，恼羞成怒的秦梦跨坐到她身上，伸手要捂她嘴巴：“胡说！”
　　余锦绣笑着往旁边躲：“没胡说！秦教授夜里抱着有我味道的衣服，唔？唔唔！”
　　秦梦一张脸已经红得不成样子，双手并用盖在她嘴巴上。
　　她目光盈盈如水，想装生气却只平添三分娇媚：“……我才没有！”
　　余锦绣当然不敢跟亲亲老婆较劲。
　　她眼珠子一转，伸出舌尖，轻轻舔了一下秦梦掌心。
　　“！！！”秦梦瞪大眼睛，立刻缩回手，低头就看到掌心一片晶亮。
　　余锦绣嘴巴重获自由，笑着揽住她腰身：“没有？没有想我想得茶饭不思？还是没有掰着手指数日子想我什么时候回来？”
　　光是被余锦绣注视着，秦梦浑身就开始细细颤抖。她学聪明了，这次伸手覆盖住那双像要勾走人魂魄的眼睛。
　　秦教授难得反击，但说话软绵绵的：“你坏蛋。”
　　余锦绣顺从闭上眼睛，但其他方面的感官却更灵敏了。
　　她感受着秦梦几乎实体化的羞怯和慌乱，笑着反问：“我怎么坏蛋了？”
　　秦教授咬着牙，说不出话。
　　“好吧，我承认我确实说谎了。”余锦绣。
　　秦梦讶异：“嗯？”
　　“我也不知道秦教授到底想不想我。”余锦绣开始坦白心声，“其实刚才我说的所有话，都是发生在我自己身上的事情。”
　　她身体前倾靠在秦梦怀里，放软了声音：“明明只是离开七天，对我而言却好漫长。我其实每天夜里跟你说完晚安后都睡不着，总是要翻来覆去折腾一个多小时困得不行才能勉强睡过去。早上醒来也迷糊，怀里没有你的重量感觉空落落，都不知道自己在哪里。”
　　她叹了一口气：“真的不想再跟秦教授分开了。”
　　秦梦盖着她眼睛的手慢慢滑落。
　　她指腹在余锦绣脸上轻抚过，用很低的声音回应道：“我也是。”
　　余锦绣笑得一脸得逞。
　　“也是什么？”
　　秦梦微微别开眼。
　　她抿了抿唇，还是有些不好意思，唇瓣翕张许久，吐出“你知道的”四个含糊的大字。
　　“我不知道。”余锦绣得寸进尺，将人紧紧搂住，“我要听你说嘛~”
　　“秦教授都是怎么想我的？”
　　“我……”秦梦被她蛊惑，定定看向她。
　　突然，小橘凑了过来，一只前爪搭到秦梦腿上。
　　它瞪着圆溜溜的大眼睛，对着两位主人“喵”了一声。
　　“去去去。”余锦绣推了推它胖胖的肚子，“到一边玩去，我和你们教授妈妈有重要的事情需要深——入——交流。”
　　秦梦锤了一下她肩膀。
　　小橘甩了甩尾巴，把另一只前爪也搭了上来。
　　这是两只猫往常邀请主人一起玩游戏的姿势，秦梦直起身想去取不远处的逗猫棒。
　　余锦绣哀嚎一声，将人紧紧困在怀里。
　　她怨念满满控诉道：“我都离开一周了，你心里还只想着猫！”
　　“没有……”秦梦解释，“陪它们玩一会。”
　　“不行！”余锦绣将头埋进秦梦脖颈，“你今天……不对！接下来所有时间都只能陪我一起玩。”
　　秦梦被她这顿狮子大开口逗笑。
　　她掐了掐余锦绣脸颊：“它们只需要一根逗猫棒就能解决，你也这么好糊弄吗？”
　　余锦绣直接将人揣在怀里站起身。
　　身体悬空，秦梦惊呼一声，紧紧搂住她脖颈。
　　“那我胃口可比它们大多了。”余锦绣眯着眼，笑得暧昧。
　　话落，她直接抱着秦梦往两人卧室走。
　　两只猫咪迅速跟了上去，最后被她无情关在房间外，只能对着门板“喵喵”叫。
　　好在很快，秦梦喘/息的声音从房间内传出，直接盖过了猫咪们的嬉闹。
　　长夜漫漫，无暇睡眠。
　　——
　　时序进入初夏，余锦绣和秦梦收到沈词发来的好消息——
　　【电影《夏日短》已经顺利完成拍摄与剪辑，准备送往审核后排期播放。】
　　由于秦梦是这部电影的投资人，某些环节需要她出面配合完成相关手续。沈词打来电话，邀请她们过去配合工作。
　　秦梦从收到消息那一刻就开始激动，她迅速安排好学校工作，请了三天假前往B城。
　　落地当晚，沈词和她们吃了顿晚饭后，直接带她们来到自己的临时工作室。
　　她向秦梦介绍拍摄的情况，自己的理念和影片最终呈现效果，末了，她问秦梦：“你要先看看电影吗？”
　　秦梦有些惊讶：“可以吗？”
　　沈词点点头。
　　“电影已经制作完成，视频就储存在这台设备里。”她在面前复杂的机器上按了两下，调出影片，很快，大屏幕上就出现影像。
　　秦梦有些紧张，她下意识喊了句“等等”，紧紧攥住旁边余锦绣的手。
　　沈词暂停播放，转头看向她。
　　秦梦捂着加快的心跳：“不知道为什么，我有些……心情复杂。”
　　余锦绣将她搂进怀里。
　　“挺正常的。”沈词笑了笑。
　　她长舒一口气：“我也是做了很久的心理准备，才开始动手剪辑。影片成型后我看了一遍，就把检查工作丢给别人了。”
　　余锦绣想了想，开口道：“那对您而言一定是一段非常珍贵的回忆。”
　　沈词笑了笑：“已经过去很久了。”
　　大屏幕的光芒映照在她脸上，冷冷的蓝光让她看起来越发孤独。沈词低下头，手指无意识在台上轻轻抚摸。
　　“我存了私心，对沈诗写好的电影结局做了一些改动。”
　　秦梦抬起头。
　　“抱歉啊，没和你商量就改了你母亲的剧本。”
　　秦梦缓缓摇了摇头。
　　她开口：“如果母亲还在……她一定会充分尊重你的意见。”
　　这世界上唯有沈词能改动剧本，也唯有沈词被允许改动沈诗早就决定好的剧情。
　　沈词笑了笑。
　　她又抬起头看向屏幕：“不知道……阿诗喜不喜欢我改动后的桥段。”
　　秦梦笑了笑。
　　最终，秦梦还是没有选择提前观看电影情节。
　　她们和沈词约定好，等电影正式上映，首映礼那一天，她们再到场观看。
　　沈词点头表示理解。
　　接下来三天，秦梦和余锦绣便在沈词带领下配合完成各项手续。沈词做事很细心，基本上两人只需要跟着跑跑腿，其余琐事基本不需要操心。
　　在第三天，当她们从办事处出来时，一辆黑色轿车毫无预兆擦着三人开过去。
　　余锦绣下意识将秦梦护住，随即心有余悸朝那辆车看过去。
　　车子在几米开外的停车点停好，很快，两个熟悉身影下了车。
　　余锦绣眯起眼。
　　来人正是许久未见的许菲和幸雪岚！
　　余锦绣聘请的侦探社一直在暗中监视幸雪岚，所以她知道那时候幸雪岚回国就是作为女主角，参与拍摄许菲的电影。
　　但那时候这两人并没有凑上来找事，加上余锦绣也忙于其他，一直没有心思理会她们。
　　她甚至没将这件事告诉秦梦，不想造成她过多困扰。
　　所以此时，看见幸雪岚，秦梦非常惊讶：“她怎么回国了？”
　　余锦绣拍拍她肩膀：“不用管她们。”
　　许菲大摇大摆走了过来：“余总，学姐，Long time no see。”
　　她望向办事处的招牌：“这么巧，你们也来送审？”
　　余锦绣和秦梦都懒得搭理她，转身准备离开。
　　许菲眯起眼，突然问：“学姐，你们的movie什么时候上映啊？”
　　沈词对许菲还有印象，闻言嫌恶反问：“关你什么事？”
　　““What a coincidence！”许菲靠近两步，“大家都有电影上映，有机会的话正面碰一碰咯。
　　“看看谁的票房高。”
　　沈词翻了个白眼。
　　许菲更加得意：“怎么？怕了啊？”
　　她“嘻嘻嘻”笑起来：“学姐啊学姐，你现在知道后悔了吧？但是没用。It's too late！”
　　“对于更换导演的事情我感到万分庆幸。”秦梦冷冷道。
　　她们无视许菲，走向自己的车子。
　　不巧的是，沈词车子停得远，她们要过去必须路过站在路边的幸雪岚。
　　余锦绣谨慎地和秦梦交换了位置，让自己站到了靠近幸雪岚那一侧。
　　擦身而过是，余锦绣看了对方一眼，果然看到幸雪岚眼神里的阴毒。
　　跟记忆中相比，现在的幸雪岚瘦了非常多。
　　不光瘦，她整个人看起来非常不健康。凑近的时候，余锦绣能看到她头上黑发薄薄一层贴在头发，露出明显的发缝，像是生了场大病的人差点连头发都掉光。
　　这让她越发觉得幸雪岚晦气，加快脚步想要远离她。
　　但等她们越过幸雪岚往前走了几米后，突然听到后面传出一声尖利的叫喊。
　　“姐姐！救救我！！救，救我啊——！！！”
　　秦梦受到惊吓，下意识转头看去，入眼的却是幸雪岚笑得癫狂的一张脸。
　　“哈哈哈哈哈哈——”她笑得非常用力，眼泪都挤出来了。
　　好不容易直起身，幸雪岚掐着自己的脖子，幽幽盯着秦梦：“怎么样，是不是吓一跳？”
　　余锦绣骂了一声“神经病”，牵着秦梦快步往前走了几步。
　　来到车子旁，她先护送秦梦进入车厢，自己则回头朝幸雪岚看了一眼。
　　幸雪岚收了笑，还站在原来的位置，面目扭曲注视着她们。
　　余锦绣眯起眼睛。
　　很快，在秦梦催促下，她矮身坐到爱人身边。沈词发动车子，带着她们扬长而去。
　　这之后，事情办妥，余锦绣便带着秦梦返回A城。
　　时光荏苒，转眼两个月过去，夏又深了。
　　电影上映在即，今年余锦绣和秦梦取消了长假计划。七月底某一天，沈词打来电话，说自己已经回到A城，并约余锦绣和秦梦到沈赋沈诗所在的墓园碰面。
　　两人应约到了之后，她们才从沈词口中得知今天是沈赋忌日。
　　四十多年前，正值花季的少女还没来得及开启自己闪耀的人生，便无奈长眠于暑假前奏中。
　　沈词带着她们来到目的地，给沈赋和沈诗分别做了祭拜。末了，她将一卷胶卷焚烧于沈赋墓前。
　　她看着沈赋的墓碑说：“抱歉，我迟到了二十五年。”
　　余锦绣和秦梦安静站在一边。
　　沈词又笑了笑：“不过还好，沈诗应该早跟你道过歉了吧？
　　“你是我们三个里脾气最好的，你一定没生我的气。”
　　秦梦有些难过，转身将头靠上余锦绣肩头，余锦绣体贴拍了拍她后背，将人揽进怀中。
　　“……这份迟到了25年的礼物终于制作完成，过不了多久就会全国上映。你记得带着沈诗一起看。”沈词又道，“对了，帮我问问沈诗，我的导演技术有没有比她强一些？
　　“拍出来的效果她满不满意？”
　　三人在墓园消磨将近一个下午，日暮时才开车下了山。
　　餐厅里，沈词收拾好情绪，告诉她们电影已经审核通过，会在8月中上映。
　　“这是首映礼的影票。”她把东西递给余锦绣，“我给你们挑了最好的两个位置。”
　　余锦绣非常感慨：“谢谢。”
　　她小心翼翼接过，将电影票收到随身的手包中。
　　“对了，许菲她们拍摄的电影也会在同一天上映。”沈词开口道，“是我朋友告诉我的。
　　“她们是有意冲着我们来的，我尝试过调整播放日期，但她们紧咬着不放。”
　　秦梦咬着牙。
　　“不过没关系，同一天就同一天吧，影响不了什么。”沈词切了切餐盘里的牛排，“她们那部应该是商业片，我们是文艺类型的，并不冲突。”
　　余锦绣冷笑一声，一语道破许菲的小心思：“许菲一直耿耿于怀之前的事情，她故意这样做，想来就是想用事实证明她拍的电影能赚更多钱。”
　　秦梦都无语了：“我以前完全没发现，她居然是一个只以价值衡量万事的利己主义者。
　　“她到底要怎么样才能明白，我投资《夏日短》从来不是为了什么票房。”
　　“不需要她理解。”余锦绣笑着握住她的手，“自然有懂你的人。”
　　听到她的话，秦梦情绪平复许多。
　　她看着余锦绣，露出感激的笑意，反手与余锦绣五指相扣。
　　“我也是这样想的，这部电影承载的是我和沈诗对沈赋的怀念，票房什么的，锦上添花的东西，并不是最重要的。”
　　沈词看向余锦绣：“但那个许菲不是老实人，我怕她们会有别的招数。”
　　“这个您放心。”余锦绣道，“我已经在时刻提防他们了。”
　　秦梦问：“那边最近有什么动作吗？”
　　余锦绣摇摇头：“没有。”
　　她用手托着脸：“安静得有些出奇。”
　　秦梦松了口气：“或许她们只是想以票房取胜。”
　　“噗嗤。”余锦绣笑了，戳了戳她额头，“你啊，就是自己太善良，也习惯把别人想得太好。”
　　秦梦无辜摸了摸被戳的位置：“不是吗？”
　　余锦绣叹了口气。
　　她不想秦梦跟着一起操心，摸了摸她发顶道：“但愿是这样吧。”
　　日子在她们的期盼下一天一天过去，终于，八月中旬一天夜晚，两人身着礼服裙出席了《夏日短》的首映礼。
　　现场挤满了人，余锦绣牵着秦梦在一个视野最好又很低调不靠近前排的位置坐下。
　　很快，电影开始播放。
　　《夏日短》讲述的故事并不复杂。
　　一同长大的三个小女孩，在某个烈日炎炎的暑假，规划着自己不同的人生。
　　分别前一天，她们依依不舍，聊到很晚最终在房间的地板内入睡。
　　可天亮的时候，和谐美好的生活被打破，年龄最大的女孩因急病躺在床上生死未卜。
　　两家父母关系很好，一同被生病的女孩牵绊住脚步，无法送另外两人去城里的补习班。他们各自给了两个女孩一笔钱，让她们自己搭车前往。
　　仿佛心有灵犀般，健康的两个小女孩都没有乘坐正确的班次。
　　她们在村子口的老榕树下相遇，只一个眼神便决定替伙伴去完成愿望。
　　于是，两个未成年女孩携手踏上了一段为好友圆梦的旅程。
　　这一路的经历在沈词的镜头下拍得有些奇幻，女孩们遇到了大腿粗的蟒蛇，也差点被一脸伪善的人贩子拐走。到最后，是一队路过的殡葬队伍救下她们，将她们送到了通往海边的车站。
　　故事从这里开始，关于死亡的预兆越来越多——逐渐低沉的音乐，光影分明的镜头，和两人在海边时角落闪现的一幕又一幕动物尸体。
　　她们拍下海边照片后，被接案的警察找到，有惊无险送回了村子。
　　最后一幕，是两人牵手走在空无一人的村庄中。
　　她们小心翼翼踏进好友的房间，夏日明亮的镜头语言中，女孩们欢声笑语传出，镜头却慢慢拉远，最后彻底陷入黑暗。
　　夏日太短，很多事情都没能等来圆满的结局。
　　看完后，余锦绣心情很沉重。她转头看向旁边秦梦，发现秦教授眼中盈满了泪水。
　　她不知道该如何安慰，只能将她搂进怀里，低声道：“不要压抑，想哭就哭吧。我替你挡着，一点都不丢脸。”
　　秦梦埋首于她怀中，身体逐渐颤抖起来。
　　故事平淡，但沈词功底深厚，将电影拍摄得非常好。
　　看完之后，你不会觉得这只是两个主角一段无意义的冒险，而是年轻女孩在尚且懵懂的时候，与死亡来了一场正面邂逅。
　　她们很狼狈，但不落下风。
　　观影厅中掌声雷动，沈词上台讲述自己的拍摄感想。
　　她对着镜头说：“这是一段真实的经历，献给我两位未能到场的挚友。”
　　她声音沉稳，眼眶却是红的，足以见用情真挚。
　　很多人拥挤上前与她搭话，但余锦绣和秦梦没有凑这个热闹。
　　趁着黑夜掩映，她们离开观影厅，走了很长一段夜路，最后在夜风护送下坐上回家的班车。
　　高贵的晚礼服和班车并不搭，两人像电影里面两个小主角一样走到最后一排。
　　秦梦拉着余锦绣的手：“我们这样，像不像当年母亲和沈姨？”
　　余锦绣问：“那我们的目的地在哪里呢？我们又为什么而出发？”
　　秦梦看着她，眸光如水。
　　没有人说话，但两个人相视一笑，都有自己藏在心底的答案。
　　余锦绣凑上前，亲昵蹭了蹭秦梦唇瓣。
　　她感受着秦梦呼吸扑在自己脸上，庆幸将她拥入怀中。
　　秦梦靠在她肩头，一同望向前方漆黑的夜路。
　　所幸星月皆明，沿途灯光从未熄灭。


第41章 
　　《夏日短》能不能盈利并不是余锦绣和秦梦关注的重点, 当这部电影被圆满制作出来那一刻，秦梦对母亲的遗憾已经被弥补。
　　也正因此，两人对许菲屡次的挑衅甚至懒得回应。
　　但当两部电影同一日上映, 许多消息还是不可避免传到了余锦绣和秦梦耳朵中。
　　说到底，这还得归功于许菲电影《姐妹向前冲》疯狂的营销手段——不仅电影相关词条频频登上热搜, 各大视频平台也充斥着关于这部电影的安利和精彩片段剪辑。
　　他们造的势相当大，开播仅仅五天, 票房就登上同期第一，远远碾压着在末尾徘徊的文艺片《夏日短》。
　　余锦绣已经习惯这两天打开手机都能看到《姐妹向前冲》相关推送，她每次都能毫无情绪起伏将内容刷过去。
　　但这一次，当她无意间听到剪辑视频里一闪而过的“沈诗”两个字，眉头立刻皱了起来。
　　余锦绣重新回到安利广告视频里, 眯起眼睛看了起来。
　　《姐妹向前冲》是一部商业片。
　　故事里，女一号和女二号原本是感情非常好的一对异姓姐妹，但一切在女一号找了个富二代男友后发生了改变。女二号嫉妒好友飞上枝头, 暗中□□了闺蜜的好友，顺利小三上位。
　　女一号遭遇男友和闺蜜双重背叛后彻底黑化, 她转头睡了投资商和大导演，凭借潜规则成为炙手可热的大明星, 最后对男友和女二展开血腥报复。
　　光是在这个不到十分钟的剪辑视频中, 余锦绣就看到大量暧昧的女性裸/露场景和性/行/为暗示。很明显, 这些也是这部低俗影片自我夸耀的卖点。
　　但这不是让余锦绣最恶心的地方。
　　最让她觉得如鲠在喉的是，片中幸雪岚饰演的女一号叫明森思，而女二号叫陆森瓷。
　　《夏日短》中三个好友的名字叫沈思, 沈瓷, 沈福，是对人物现实原型沈诗、沈词、沈赋三人姓名的谐音化用。
　　许菲拍的电影给反目成仇的主角起这种名字, 背后含义十分明显。
　　意识到这一点，余锦绣甚至感觉到生理性反胃不适。
　　思考了一晚上，余锦绣还是将这件事告诉了秦梦——她无法保证秦梦一辈子不会知道这件事，那么干脆由自己来说，也省得将来秦梦自己发现之后受到更大冲击。
　　听完她的叙述后，秦梦显得很平静。
　　她安安静静靠坐在床头，低着头不知在想些什么。
　　“秦梦……”余锦绣握住她的手。
　　秦梦的手极凉，但她很快张开手指，牢牢反握住余锦绣五指，从她身上汲取温暖。
　　余锦绣心疼将她揽进怀里。
　　“锦绣……”秦梦开口了。
　　“嗯？”余锦绣用脸颊蹭了蹭她发顶，“你说。”
　　“之前许菲因为违反项目内容私自更改剧本被我们解雇的事情，你留有证据吗？”秦梦问。
　　“当然！”余锦绣拍拍她后背，“当时我让手下人对她进行起诉，许菲赔了钱了事。
　　“但资料文件那些都还在。”
　　“我要曝光她！”秦梦抓着她手臂。
　　向来沉稳的秦教授冷着一张脸，目光凌厉无比：“我想让她付出代价。”
　　“我也有考虑过这个方案。”余锦绣抚摸着她的脸，“但这样一来，你母亲她们的事情就避免不了会被宣扬出去。
　　“你能接受吗？”
　　秦梦点了点头。
　　想了想，她又道：“问问沈姨的意见吧。”
　　“好！”余锦绣重重点了一下头。
　　既然秦梦如此坚决，她也就没了后顾之忧。在取得沈词同意之后，她快速组织人手忙碌起来。
　　于是，在隔天中午，#电影姐妹向前冲涉嫌任务扭曲#、#许菲#等相关词条一起登上热搜。
　　因为《姐妹向前冲》这部电影之前已经做了过度营销，这些负面消息一出现很快就引起大范围关注，很多网友在线吃瓜，到当天下午，#抵制姐妹向前冲#的词条已经获得了上亿阅读。
　　【许菲真的不要脸，自己违规被《夏日短》剧组开了还搁这用同名主角恶心人。】
　　【这部电影一开始就在暗戳戳营销自己是《夏日短》两个主角成年后的故事，终于被曝光了！】
　　【抽空安利一下《夏日短》真的很好看，虽然是文艺片但一点都不无聊。】
　　【抵制无良导演和营销电影《姐妹向前冲》！】
　　【不提其他，我真不知道《姐妹向前冲》这种卖/肉的电影怎么通过审核的，能不能严查啊？】
　　【……】
　　舆论发酵极为迅速，许菲那边有吴绰一众资本支撑，很快做出回应。
　　但这一次，余锦绣已经做好了充足的准备。
　　她不怕对方回应，就怕对方装死！一看到许菲还敢冒头，又放出更多猛料将许菲锤死。
　　到最后，无论许菲他们怎么挣扎，面对如山的铁证已经完全讨不到好。
　　连续好几天，#下架姐妹向前冲#的词条都在前十徘徊。
　　舆论发酵之后效果明显，原本位于票房榜首的《姐妹向前冲》直接掉到了最后，反而是《夏日短》凭借这一波流量迎来了票房小高峰，并最终靠着自身过硬的品质在榜单第一位稳稳站住了脚跟。
　　《夏日短》登顶那一天晚上，许菲给秦梦打来了电话。
　　秦梦一愣，看向余锦绣：“接吗？”
　　余锦绣用自己的手机开启录像模式，接过秦梦那台：“我来！”
　　电话一接通，许菲的咆哮声就响起：“秦梦！你这个贱人！
　　“你只会在背后搞这种手段吗？Son of bitch！你根本不敢跟我正面比拼，你算什么东西？！”
　　“许菲。”余锦绣冷冷警告道，“麻烦你说话客气点。”
　　“贱人！余锦绣你也是！”许菲大口大口喘着粗气，“电影比不过我，就会在背后阴人！你们都该死！该死！”
　　余锦绣怒极反笑。
　　“如果真有心要对付你，我们早动手了。知道为什么迟了好几天吗？”
　　她咬着牙道：“如果你没有搞名字谐音那一出来恶心人，你以为我们很有时间陪你玩吗？
　　“一切都是你咎由自取！”
　　一时间，电话里只剩下许菲粗重的喘息声。
　　许久之后，她结结巴巴辩解道：“No，no no我没有。主角的名字完全只是一个巧合罢了！”
　　“是不是你自己清楚，我们也很清楚。”余锦绣已经懒得跟她废话。
　　在她挂断电话前一刻，许菲突然哭嚎出声：“我，我要跟秦梦说话。呜呜呜余锦绣，please！求求你让秦梦学姐过来接电话好不好？”
　　余锦绣刚直接喊她“滚”，但声音还没发出，旁边秦梦朝她伸出手。
　　意识到她想跟许菲对话，她乖乖将电话还了回去。
　　秦梦直接点了公放，盯着手机却没有说话。
　　电话另一头，哭了许久的许菲发现电话没被挂断，意识到什么。
　　她急切询问：“学，学姐，是你吗？你在手机前对不对？”
　　秦梦：“嗯。”
　　许菲哭得越发悲惨：“学姐，学姐你救救我好不好？电影，电影赚不到钱，我我会活不下去的。”
　　她狼狈吸着鼻子，情绪已经将近崩溃：“你把那些热搜和证据都撤掉好不好？求求你了，我求求你了呜呜呜。”
　　“那些证据都是真实的。”秦梦声线没有丝毫情绪起伏，“我们只不过是将你做过的事情复述一遍罢了。”
　　许菲百口莫辩：“我，我……”
　　秦梦：“不是我们放过你，是你从来就没有给过别人原谅你的余地。”
　　“可是学姐，这部电影失败的话，我真的会死掉呜呜呜——”许菲声嘶力竭哭求，“我跟他们签了对赌协议，回不了本我会赔很多钱的。
　　“呜呜呜我完蛋了，我赔不起呜呜呜……”
　　秦梦看着手机，最后冷冷道：“好好为你自己的行为负责吧。”
　　说完，她按下挂断键。
　　短短几句话似乎花掉了秦梦许多力气，放下手机后，她看向余锦绣，眼睛里满满都是求安慰的期待目光。
　　余锦绣连忙凑过去将她抱住，连声夸奖道：“秦教授说得好棒！”
　　“是吗？”秦梦靠在她肩膀，“我只觉得以前会把许菲当成涉世未深小女孩的自己太蠢了。
　　“如果我当初没有那么天真，或许事情也不会到现在这一步。”
　　余锦绣拍拍她肩膀严肃道：“我不准你自我PUA!
　　“这件事我们一点错都没有，遇见许菲那种小人是谁也无法预料的。就算你早发现，那些烂人也会纠缠不休！”
　　秦梦笑了笑，点点头“嗯”了一声。
　　余锦绣松了口气，一下一下顺着她背后长发。
　　秦梦伸手紧紧将她搂住，呢喃道：“还好有你……
　　“如果不是你一直在身边，我真的不知道该怎么办。”
　　“瞎说。”余锦绣不想揽功劳。
　　她亲了亲秦梦脸颊，笑道：“我们家秦教授可厉害了，我只是个工具人而已。我做的事情随便换个人也能……”
　　话未说完，秦梦捂住她的嘴。
　　她看着余锦绣，认真摇头道：“随便哪一个人都不行，只能是你。”
　　余锦绣眨了眨眼。
　　秦梦放下手，随后温柔贴上她双唇。
　　夏夜狂风大作雨落不止，两人在温暖的房间中相拥，接了一个缠绵悱恻的吻。
　　两天后。
　　《姐妹向前冲》因为内容中有过多的黄色画面被投诉下架，许菲吴绰联合对抗余锦绣秦梦的这个电影项目彻底宣告失败。
　　许菲曾找到公寓妄图和秦梦当面对峙，但被保安拦住。余锦绣接到通知后，非常严肃要求物业一定要拦着这个疯子。随后，她一边庆幸现在是暑假许菲没法去学校闹事，一边抓紧处理许菲。
　　好在，吴绰那帮子商人也在四处寻找许菲，追着她要求赔钱。
　　一阵子之后，余锦绣听说许菲逃到国外躲债去了，总算放下了一颗心。
　　“对了，幸雪岚呢？”她询问告诉她许菲踪迹的黄社长。
　　“幸雪岚……”黄社长摸摸下巴，“这个人很奇怪。电影上映之后她就一直躲在家里，压根没有出来过。”
　　“嗯。”余锦绣点点头，“继续监视她，有情况立刻告诉我。”
　　黄社长看着她这位大金主笑得相当客气：“您放心，我们办事绝对稳妥。”
　　余锦绣满意颔首，简单道别后起身往外走——她是从公司拐过来的，现在事情交代完了还要回去工作。
　　但当她推开门那一瞬间，黄社长兜里的电话响了起来。
　　他“嗯嗯啊啊”应了几声，最后说了句：“你跟着她，小心不要暴露。”
　　那一刻，余锦绣心跳漏掉一拍。
　　她捂着胸口，抬眸询问：“发生什么事了？”
　　“您还挺敏锐。”黄社长笑笑，“就是幸雪岚。
　　“她突然出门了，打了辆车也不知道要去哪里，我已经让我的人跟着她了。”
　　余锦绣点了点头。
　　她蹙着眉往外走，拐了个弯找到自己新买的车子。
　　一只白鸟的尸体不知何时出现，就静静躺在她车门旁边。


第42章 
　　公寓附近新开了一家宠物美容店, 宣传传单发到了秦梦手里。
　　这天下午，论文看得有些乏，她就收拾了一下带小橘和狸花前往体验。
　　新店装修设施都是一流, 店员也非常热情。秦梦放心将两小只送去洗澡，自己挎着小篮子, 一边在店里选购宠物用品，一边和小姐姐店员交流养宠心得。
　　愉快的一个小时过去后, 当秦梦买完东西准备问问洗澡进度。店员在屋里里一顿寻找，突然白着脸抬起头：“我，我记得我把那只橘猫放到这个烘干箱里了啊……”
　　店长就在旁边：“然后呢？橘猫哪去了？”
　　店员茫然摇头：“我，我不知道。”
　　他急得额头出汗：“莫名其妙不见了！”
　　秦梦皱起眉头：“有监控吗？”她立刻要求：“调监控查一下。”
　　“有的有的。”店长愧疚朝她道歉，“很抱歉, 您跟我来。”
　　几人查看了那个时间段的监控，发现一个包裹得严严实实的女人进入烘干房间。
　　趁着几个店员都在忙碌，她将还没烘干彻底的橘猫从箱子里抱了出来, 装进一个宠物箱内带了出去。
　　“这附近居然有人偷猫？”店员瞪大了眼睛。
　　他问：“店长，要报jing吗？”
　　店长明显经验丰富许多：“这只大橘不是什么品种猫, 价值不高，不会被重视的。还不如我们自己想办法找找。”
　　她捂着胸口：“也可能是那位女士认错了宠物, 误抱也说不定, 谁会偷一只橘猫走呢？”
　　秦梦没有参与他们讨论, 因为她越看越觉得监控里戴帽子墨镜的女人背影熟悉，可一时又想不起来。
　　“秦小姐，你别担心。”店长安抚她, “你看那人也没有伤害橘猫, 可能不是什么坏人，我现在就暂停营业, 安排人手帮你去找猫咪。”
　　“嗯。”秦梦点点头，并表示，“我对这附近也很熟悉，我跟你们一起去。”
　　店长：“好。”
　　众人连忙出门，在附近四处寻找起来。
　　秦梦心里着急，突然看见拐角有个提着大箱子的女人身影，想也不想就追了过去。可每次当她抵达，女人早已经走到下个路口。
　　秦梦一路追赶，最后跟着女人来到一栋老式自建居民楼。
　　居民楼目测有八层，电梯已经年久失修无法使用，她跟着女人爬到三楼才将人喊住。可靠近一看，她却发现对方只是个刚取了大件快递的女大学生。
　　女学生被她吓了一跳，秦梦愧疚得边喘息边解释，“抱歉，我的猫丢了，我正在找。”
　　女学生理解点点头，开门进了出租屋。
　　知道找错人，秦梦休息片刻就想直接回去，但在她转身瞬间，阴暗的楼梯上层传出两声猫叫。
　　“喵，喵呜——”
　　世界上大部分猫咪都是这个叫声，但秦梦却直觉声音就是小橘发出来的。
　　她被余锦绣保护得太好，没什么戒心，听到声音后便调转方向，继续往上走。
　　“小橘？是你吗？”
　　“喵，喵喵——”
　　在一声声喵叫声中，秦梦一路攀爬到顶楼。
　　顶楼铁门锈迹斑斑，一看就年头不短。门半掩着，刺眼的阳光和连续不断的猫叫声从缝隙中传出。
　　秦梦靠近，正要推门，口袋里的手机蓦地响起来。
　　她拿出来一看，来电人是余锦绣。
　　“锦绣？”
　　余锦绣听到她的声音松了口气，又立刻问：“秦梦，你在哪里？”
　　“我？”秦梦四周环顾。
　　楼梯间内阴暗无光，角落还散发着一股陈年腐朽的味道。秦梦能确定自己没有离家里公寓太远，但还真不知道自己现在的具体位置。
　　她想了想，简单道：“我带猫咪出来洗澡，小橘丢了，我正在找。”
　　这句话让余锦绣刚放下一半的心有提了起来，她连忙道：“先别管猫。”
　　她要求道：“我现在回去，你也回家等我。”
　　秦梦有些诧异：“发生什么事了吗？”
　　她的手停在门上，隔着一掌宽的门缝看到天台深一块浅一块的混凝土地面。
　　门后，在秦梦无法看到的位置，猫叫声突然凄厉起来：“喵嗷——喵呜——！！！”
　　与此同时，一道脚步声响起，听动静是朝她的方向而来。
　　暑假炎热的晴天里，秦梦站在灰尘遍布的楼梯间，突然感觉有些冷，后背汗毛都竖了起来。
　　她后撤一步，拉开自己和锈门的距离。
　　电话里，余锦绣一边开车，一边说出自己的猜测：“猫丢了很不对劲，我怀疑是幸雪岚故意干的，她想引你过去……”
　　话没说完，秦梦面前的门从外面被推开。一道瘦削如纸的身影逆光出现在门前。
　　秦梦眯起眼睛：“幸雪岚？”
　　“姐姐。”幸雪岚勾着唇，眼窝已经消瘦深深陷了下去。
　　她张开双臂：“怎么不上来？”
　　“你在装神弄鬼做什么？”秦梦蹙眉，灵光一闪间，她将幸雪岚的声音和宠物店监控里那个女人彻底对上。
　　秦梦质问：“为什么要偷偷带走我的猫？”
　　幸雪岚朝她勾勾手：“你上来，我就告诉你。”
　　通话还在继续，余锦绣也听到这边的声音。
　　她急得不行：“秦梦，别听她的！你把定位发给我，我马上就到。”
　　秦梦非常谨慎，她一边给余锦绣开启位置共享，一边转头准备下楼。
　　“你怕我。”身后，幸雪岚嘲讽开口，“秦梦，你太害怕我了。”
　　秦梦在楼梯拐角处转头与她对视。
　　幸雪岚笑得疯狂：“这里只有我们两个人，你觉得我能对你做些什么呢？
　　“还是说，我已经对你造成了巨大的阴影，你甚至不敢和我单独说两句话？”
　　秦梦看着她：“幸雪岚，我不知道你为什么会变成现在这副模样。”
　　她摇摇头：“正常人都不会想跟疯子打交道。”
　　听到这句话，幸雪岚脸上瞬间闪过痛苦的表情。
　　秦梦已经不想搭理她，转身快步往楼下走。
　　来到一楼，她还来不及庆幸幸雪岚并没有追下来，突然，“啪”一声巨响，一个普通的塑料宠物箱子在距离她两米远的地方被摔了个粉碎。
　　秦梦一眼就认出箱子是幸雪岚装走自家小橘那一个，立刻跑到外面抬头察看。
　　果然，顶层天台，幸雪岚双手提着小橘在半空晃荡：“秦梦，你要眼睁睁看它被摔死吗？”
　　明明隔着相当远的距离，秦梦却仿佛能听到小橘凄厉的惨叫。
　　她心慌意乱，转身就要往回冲，突然被藏在柱子后一个男生拦下。
　　“秦教授，别冲动！”
　　秦梦认出了他。
　　当初为了调查幸雪岚是不是在校园网网暴她的人，黄社长派了一个长得很显小的员工来配合她调查幸雪岚手机。
　　她还记得他的名字：“小李？”
　　“幸雪岚就是个疯子！”小李指了指手机，“我一直在监视她，看到她提着宠物箱上楼就立刻报jing了。
　　“我们在楼下等着就行。”
　　“小李，你陪我上去！”秦梦祈求道，“她确实是个疯子，她真的会把小橘丢下来的。
　　“小橘是我和锦绣重要的家庭成员，我不能失去它！”
　　小李咬了咬牙：“行！走吧。”
　　他一握拳：“反正她只有一个人。”
　　有了队友，两人一路回到八楼，推开锈门来到天台。
　　幸雪岚紧紧抱着猫，坐在边缘栏杆上。
　　小橘猫非常争气，它用刚被修剪过的爪子奋力在幸雪岚手臂上划开数条血痕。
　　但幸雪岚似乎完全感知不到疼痛，任由血液流满了两条胳膊也面不改色。
　　看到秦梦，她绽开一个笑颜：“你终于来了。”
　　“你有什么事冲着我来。”秦梦朝她伸出手，“把猫还给我。”
　　小橘看到她，努力又蹬了蹬后腿，轻轻叫了两声想在安慰她。
　　幸雪岚举起猫：“你自己过来拿啊。”
　　小李拉住秦梦：“秦教授，别过去！”
　　他朝幸雪岚喊：“你别发疯了！警察马上来了，你赶紧下来吧！”
　　幸雪岚将手移到外面。
　　她专注盯着秦梦，开始倒数：“十，九，八，七，六……”
　　秦梦情急之下朝前走了两步。
　　余锦绣已经在楼下停好车。
　　她沙哑道：“秦梦，别去，我来了，我来了……”后面因为快速跑了起来，她已经没有多余力气说话。
　　可是，幸雪岚继续残忍地微笑着，根本不给喘息空间。
　　“三，二，一……”
　　“不要！”最后一秒的时间，秦梦扑了过去。
　　她十分冷静，算准了位置将幸雪岚和猫猫一同往回拉。
　　猫咪一找到机会立刻逃脱，但她自己双臂却被幸雪岚死死抓住。
　　秦梦其实算好了一切，唯一漏掉的就是幸雪岚的力气。
　　她原本以为正常体型的自己完全可以将瘦得脱形的幸雪岚拖离天台边缘，可幸雪岚不知道为什么力气大得可怕，两人僵持的结果反而是她被对方钳制住。
　　余锦绣终于跑到顶楼，看到两人在栏杆边缘僵持，吓得她原本累得发红的脸瞬间转白。
　　“别，别……不要这样……”
　　“余总，别靠近她们。”小李声音都在颤抖，“那个疯婆子什么都能干得出来！”
　　余锦绣在他身边站住：“幸雪岚，你，你，求求你冷静一点，有，有什么话我们好好说。”
　　刚跑完几层楼梯，她心跳剧烈，再加上紧张，说话结巴得厉害。
　　幸雪岚只给了她一个眼神：“都别过来，敢过来我就拉着秦梦一起跳下去。”
　　夏风一吹，她们身后被锈蚀的栏杆发出“哐当哐当”的响声。只要幸雪岚带着秦梦往外一倒，这些脆弱的东西绝对撑不住两人的体重。
　　秦梦还算冷静，特别是看到余锦绣出现，她原本还有的一点小慌乱彻底消失。
　　她看向幸雪岚：“你到底想要什么呢？”
　　幸雪岚“嘻嘻”笑着：“你不知道吗？”
　　“不要再卖关子了。”秦梦叹了口气，“已经走到这一步，大家简单点谈判吧。”
　　幸雪岚眯起眼睛：“我一直很想要你倒霉。”
　　秦梦苦笑一声，看了眼自己被她紧紧抓着的双臂：“我现在这样还不算倒霉吗？”
　　幸雪岚摇摇头：“任旋没有扳倒你，许菲那个废物也无法让你痛苦，我做的一切布局都白费了。
　　“你毁了我所有的努力！”
　　秦梦很想吐槽一句“努力”这个词不是这样用的。
　　“这一切居然都是你在背后谋划的？幸雪岚，我以前真的是小看你了。
　　“所以你觉得我应该什么都不做，就任由你陷害我？”
　　“这一切和我料想中的发展完全不一样……你到底做了什么？”幸雪岚眯着眼看着她，又看向不远处神色焦急的余锦绣。
　　她低声喃喃：“你身边只有余锦绣这一个变数，她真的有那么大的能量吗？”
　　说着，她的表情越发狠戾。
　　秦梦胳膊被她抓着，娇嫩的皮肤已经被她指甲抓出八道血痕，她痛哼了一声，顿时产生一股眩晕感。
　　警察已经赶到楼下，余锦绣正焦急用小李的手机和他们沟通，传递有用的信息。
　　“秦梦，你答应我一件事！”幸雪岚突然道，“你答应我，我以后就不纠缠你了。”
　　秦梦定了定神，抬眸：“你说。”
　　幸雪岚：“你先答应我。”
　　秦梦：“……”
　　突然，幸雪岚表情开始扭曲。
　　她歪着嘴巴艰难一个字一个字往外蹦：“不，要答应，她，她要……”
　　秦梦一愣。
　　幸雪岚又恢复邪魅模样：“你快答应我！”
　　秦梦努力深呼吸，摇了摇头拒绝：“你先说，不知道内容我不可能答应的。”
　　幸雪岚嘴又歪了：“她，要……杀，杀你……”
　　这副景象实在太诡异，秦梦心跳陡然加速。
　　“救，救我！”幸雪岚口水都流了出来，“姐，把，把它赶出……嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻嘻……”
　　她瞪大眼睛：“你不答应是吧，不答应也没用。”
　　话音落下，她身体一扭，硬生生将秦梦推向栏杆。
　　年久失修的栏杆应声而断，秦梦半个身体悬在外面。
　　她脸色发白：“幸雪岚，你冷静点……冷静，冷静一点！”
　　“去死！去死！！！”幸雪岚红着眼睛大叫，“现在只有你去死！我才能夺走你所有气运。你去死，去死吧！我会借着你的气运逃脱重生的！
　　“去死！！！！”
　　余锦绣和小李不顾一切冲了上来，一人一边抓住了两人，将她们往里拖。
　　幸雪岚突然停了一下，抡起胳膊开始无差别攻击所有人。
　　负责拉着幸雪岚的人是小李，他本来就惧怕这个疯婆子，见状立刻放开手退开。好在另一边，余锦绣已经顺利护着秦梦脱险。
　　幸雪岚大声嘶喊起来，嘴里一下喊着“救命”，一下说这些难以理解的语句。
　　她疯疯癫癫，兀自撞向栏杆缺口。
　　千钧一发之际，秦梦身体比脑子更快，上前抓住了她手腕。
　　在与幸雪岚的私人恩怨之外，她还是一名教授，一名人民教师，而幸雪岚，曾经选修过她的课程，是她的学生之一。
　　这重联系注定秦梦无法完全袖手旁观对方的死亡。
　　幸雪岚抬头，吊在半空中泪眼朦胧看她：“姐姐，救我，救救我！
　　“我不敢了，我不想死，我真的不想死！”
　　秦梦努力抓着她胳膊，但因为太用力，她自己手臂上的伤口汩汩冒出血液。
　　余锦绣紧张得有些慌神，努力抱着秦梦身体。
　　她脑子里只有一个念头，那就是秦梦千万不能出事。
　　小李回过神过来帮忙，几人竟真的将幸雪岚慢慢拉了上来。
　　力竭后余锦绣双手都在颤抖，她眼泪都流出来了，累得跪坐在地上大口喘气。
　　就在所有人都还没恢复过来的时刻，幸雪岚突然站了起来。
　　“一起下地狱吧！”下一刻，她拉着秦梦往缺口处一起倒了过去。
　　“啊——”余锦绣瞬间扑到栏杆边，声嘶大喊：“秦梦——”
　　她几乎跟着一起跳了下去，还好小李在身后拽了她一把才避免了悲剧。


第43章 我跳的好看，还是别人跳的好看？（再问问）
　　余锦绣努力奔跑。
　　四周一片漆黑, 她也不知道自己究竟要前往何处，但唯一能确定的是，不能停下！绝对不能停下！
　　脚下无路, 越是奔跑她越感觉无助，可每当她即将力竭那一刻, 前方就会出现一道熟悉的声音，催促她继续往前。
　　渐渐地, 余锦绣想起来自己的目的。
　　“秦梦？秦梦？！”她张开嘴呼喊，但听不到自己的声音。
　　也不知道过去多久，前方出现一个悬崖。她被某种执念牵引前往，走到崖边往下一看——
　　她心心念念的爱人，此时就吊在峭壁上。
　　余锦绣心跳几乎停止, 她快步上前，可就在她即将抓住秦梦手臂前一刻，秦梦已经跌落万丈深渊。
　　她跟随着跃下, 可落地后又陷入更深沉的黑暗，继续着一开始奔跑的痛苦循环。
　　“呜呜呜, 为什么……为什么会这样……”余锦绣跪地哭泣。
　　突然，她感觉有什么温热东西碰了碰她脸颊, 带着一股熟悉的淡淡玉兰香。
　　“秦梦！”余锦绣蓦然睁开眼睛。
　　病床上, 秦梦已经醒了过来, 对着她浅浅笑着。
　　余锦绣第一时间按响床边的铃声，随即便拉起秦梦的手，关切询问：“感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　秦梦心疼将手伸到她面前, 摸了摸她脸颊：“我没事。
　　“倒是你, 怎么那么憔悴？”
　　余锦绣眼泪控制不住成串掉落。
　　她胡乱抹了一把，嘟囔问：“是不是很丑？”说完, 她又想起自己已经两天没洗澡，扯过领子嗅了嗅。
　　没什么味道，但心理因素作祟，她还是皱了皱鼻子：“都发臭了。”
　　秦梦眨了眨眼：“我睡了两天？”
　　余锦绣点点头。
　　她清了清嗓子，心有余悸道：“你坠楼时明明被安全网接住了，可一直醒不过来，这两天医生做了很多检查但都没发现问题。
　　“我已经联系了首都的医院，要是你再不醒，我们明天就要飞过去了。”
　　“我没事。”秦梦捏了捏她掌心。
　　“就是……就是做了一个很长的梦。”
　　“已经别睡这么久了……”余锦绣搂住她，“你不知道，我真的吓死了！”
　　秦梦搂住她脖颈，在她耳边轻声承诺：“好。”
　　VIP病房服务一流，两人简单说会话的功夫，医生已经过来了。
　　眼看他们忙着为秦梦检查，余锦绣也抽空简单洗漱了一下。
　　大概两个小时后，医生们第一轮检查结束离开，余锦绣也焕然一新，端着两份病号餐出现在秦梦床前。
　　“你试试看能不能吃得习惯。”她支起小桌板，“不喜欢的话以后让阿姨做了送过来。”
　　“我真的没事，感觉很好。”秦梦看着她问，“我们什么时候能回家，对了，小橘和狸花怎么样了？”
　　余锦绣恨不得戳戳她小脑袋瓜看看她在想些什么，但顾忌着她身体不敢动手。
　　她愤愤将吸管插进牛奶瓶中，开口道：“你的情况至少要留院观察一周才能确保没问题！安心在这里呆着吧！”想了想，她又道：“猫猫很好，宠物店的员工帮忙送回家里了，你不用担心它们。”
　　秦梦点了点头。
　　突然，她又问：“幸雪岚呢？”
　　“不知道！”余锦绣言语里透着掩盖不住的厌恶。
　　她深吸一口气，尽量保持平静：“她也被安全网接住送往医院，具体怎么样我还不知道。”说着，她拿出手机：“你倒是提醒我了，我得问问黄社长她的情况。”
　　秦梦不解：“嗯？”
　　余锦绣明白她的疑惑，恨恨道：“我问问她死没死透！”
　　“那个疯子！不彻底解决哪天难保又来搞一出！”她红了鼻头，委屈看向秦梦，“我真的接受不了那天的事情再发生一次。”
　　秦梦按住她手机：“都听你的。”
　　她转移话题：“别提她了，我们先吃饭，聊点开心的事情好不好？”
　　余锦绣抹了抹眼睛，点点头：“好。”
　　说完，她贴心为秦梦夹了些好消化的食物：“吃吧，多吃一点。”
　　秦梦乖巧微笑，顺着她道：“好~”
　　接下来几天，余锦绣请了长假，几乎24小时陪护在秦梦身边。
　　每天下午，等到太阳不是那么晒的时候，她会用房间里配备的轮椅带着秦梦到楼下小花园散步。
　　病号秦教授对此哭笑不得。
　　她拍着扶手：“我又不是腿受伤，一定要坐这个东西吗？”
　　余锦绣按着她肩膀：“一，定，要！”她又道：“你老实一点，我推着你走不是挺好的吗？”
　　秦梦脸颊有些泛红：“就是感觉有些不好意思。”
　　她深吸一口气，回头看余锦绣：“我没病没痛，你却这么紧张，让我感觉自己像个需要照顾的小朋友。”
　　“胡说，你才不是小朋友。”余锦绣纠正道，“你是个需要被宠爱的大朋友！”
　　秦梦脸更红了。
　　余锦绣俯身凑到她脸颊边：“怎么，不服气吗？”
　　秦梦瞥她一眼，没忍住伸手捏了捏她脸蛋。
　　两人相视一笑，浓浓的情意在眼波间流转。
　　余锦绣“mua”一口亲在她侧脸，直起腰发出霸总言论：“哼，管你服不服气，照顾病号是由余总说了算。”
　　“噗嗤。”秦梦捂着嘴笑出来。
　　她迅速调整好表情，像个小学生一样乖乖端坐在轮椅上：“那就麻烦余总推我出去散步了。”
　　“好咧！”余锦绣迈出轻快的步伐，“出发咯。”
　　夏日傍晚时分的天气十分怡人，空气里有晒了一天的花草香，蝉鸣四起，让人心旷神怡。
　　高级疗养区病人不多，两人一路悠闲逛到许愿喷泉边，没受到任何打扰。
　　喷泉边，一对看着六七岁大的小兄妹正在投硬币。
　　余锦绣走近才发现，池底有四条锦鲤雕塑，投硬币不难，但人们迷信于将硬币投进锦鲤嘴中，认为这样才能得到更多祝福。
　　小一点的妹妹连投好几次失败了，沮丧地在那边掰手指。
　　男孩子在旁边劝她，可除了笨笨几句“别难过”别的也不会说。
　　秦梦心软，示意余锦绣推自己过去，询问小女孩：“你许的什么愿望啊？”
　　说着，她指了指水底的锦鲤：“不一定要硬币哦，你对着小锦鲤说出来它也会听见的。”
　　“真的吗？”小女孩眼睛一亮。
　　下一刻，她双手合十闭眼许愿：“小鱼小鱼，我想要有糖果吃！给我糖果吧，唔，一块也行！”
　　小孩的愿望朴素简单，余锦绣听着心情都好了不少。
　　这个愿望不难，可惜她和秦梦都没有随身携带小零食的习惯，只能遗憾摸了摸口袋。
　　突然，小女孩的哥哥不知道从哪里掏出来一块粉红色糖果，递给小女孩道：“呐，给你。”
　　小女孩惊讶拿起糖果：“小鱼真的听见了我的愿望！”
　　她激动得跳了跳，朝着水底的锦鲤雕像道：“谢谢你！小鱼！”
　　“跟小鱼没有太大关系啊。”余锦绣忍不住开了口，“不是哥哥实现了你的愿望吗？”
　　小女孩有些搞不清楚这里面的关系，抓了抓脑袋看向哥哥，又看向水中一动不动的雕像。
　　秦梦摸摸她发顶：“是哥哥实现你的愿望，所以哥哥比池底的小鱼更厉害。
　　“你以后有什么愿望，告诉哥哥就行了。”
　　这下小女孩听懂了。
　　她点点头，转头跟男孩道谢：“谢谢哥哥！”
　　小男孩不好意思笑了笑。
　　他道：“我以后还给你糖果吃。”
　　愿望实现，两人手牵着手离开了喷泉。
　　余锦绣有些手痒。
　　她口袋里刚好有两枚硬币，于是递了一枚给秦梦：“我们也来试试？”
　　秦梦不信这些，但她愿意配爱人的玩心：“好啊。”
　　说着，她想了一个愿望，随意将硬币扔进喷泉。
　　余锦绣见状有些着急：“你怎么不瞄准那个锦鲤？”
　　秦梦摇摇头：“就算能计算出硬币投入锦鲤嘴巴的角度力道，我也没办法精准控制。”
　　所以，她一开始就没想着尝试投进锦鲤嘴巴里。
　　“投这个靠的恐怕不是你的数学计算。”余锦绣勾唇一笑。
　　秦梦问：“嗯？那靠什么？”
　　“运气！”余锦绣抬起手臂，“而你身边的余总，运气向来不错。”
　　话音落下，她投出硬币。
　　秦梦被她的话吸引，全神贯注关注着那枚硬币落入水中之后的轨迹。
　　水的浮力让硬币摇摇晃晃往下落，可它方向有些歪，距离嘴巴的位置大概有个两三指的距离。
　　秦梦摇头：“不行……”
　　话还没说完，只见那枚硬币磕到锦鲤额头上，因为反作用力竟往上跳了跳。
　　最终，它顺利落入锦鲤圆滚滚的嘴巴里，被好运锦鲤“吃”了下去。
　　“真中了！”秦梦有些激动。
　　余锦绣笑得得意。
　　她捏了捏秦梦耳朵：“这说明我许的愿望一定会实现！”
　　秦梦忍不住问：“你许了什么愿望？”
　　余锦绣咳了咳，故意卖足了关子才缓缓道：“我的愿望是，让秦教授的愿望一定要实现。”
　　秦梦一愣，随即笑得停不下来。
　　这个反应有些奇怪，余锦绣又羞又气红了脸：“有什么好笑的？”
　　秦梦终于停下笑声，抬头反问：“那你知道我许的愿望是什么吗？”
　　“是什么？”余锦绣好奇追问。
　　“跟你一样。”秦梦笑意盈盈眯起眼睛，“我也希望你的愿望能够实现。”
　　余锦绣想了想，赶紧摇了摇头：“不行不行，这样不就乱套了。”
　　她说：“我得改一个愿望。”
　　“嗯。”秦梦道，“改吧，你要改什么？”
　　余锦绣双手合十：“我希望秦梦往后余生能健健康康平平安安快快乐乐，永远不会遇到难过的事情！”
　　秦梦眨眨眼：“那你自己呢？你是不是忘记给自己许愿了？”
　　余锦绣摇摇头：“做人不能太贪心，让锦鲤保佑你一个人就行了。我嘛……”
　　她勾起嘴角：“你开心我就会跟着一起开心啦~这其实是双赢！”
　　秦梦捂着胸口。
　　她抬头，朝余锦绣勾了勾手：“过来。”
　　“嗯？”余锦绣凑到她面前，“怎么了？”
　　下一刻，她的唇瓣被秦梦温柔吻上。
　　傍晚的夏风温柔，轻轻拂过两人发梢，这个吻一直甜到余锦绣心坎。
　　因为还在外面，两人浅尝辄止，依依不舍分开双唇。
　　余锦绣眷恋地啄吻秦梦唇瓣：“真希望以后每天都能这样，我就守在秦教授身边，安宁又惬意。”
　　“会的。”秦梦摸了摸她的脸。
　　余锦绣勾唇一笑。
　　“秦教授是我的锦鲤，你答应了，我的愿望就实现了。”
　　秦梦点了点头，笑着应下：“嗯。”
　　她道：“我做证，你的愿望都会实现。”
　　余锦绣呼吸一滞，追过去又亲了她两口。
　　一周后，秦梦通过各项身体检查顺利出院。
　　幸雪岚也醒了，她身体没什么大碍，但整个人却疯疯癫癫，好像身体里住了两个灵魂，不断在争夺身体的控制权。医生判断是精神疾病，而且伴有攻击倾向，需要进行干预治疗。
　　余锦绣于是找上她爹秦慎，给了一笔钱将她送进了国内一家严格的精神疗养院。——在幸雪岚病好之前，她会一直待在安保级别堪比监狱的病房中接受治疗。
　　至此，余锦绣算是彻底放下了心。
　　步入新学期后，秦梦开始带研究生。明明工作更忙，但两人的感情却越发如胶似漆。
　　有一次，余锦绣见完客户提前下班，买了些小蛋糕准备去接秦梦回家。
　　她到办公楼的时候才五点，把小蛋糕交给一楼的老师让她帮忙分一分就上楼寻找秦梦。
　　秦梦的办公室半开，余锦绣凑过去，发现秦梦和另外两个陌生的女学生正凑在一起看手机里什么东西。
　　她原以为三人肯定是在看正经资料，可那边传出的快节奏乐曲又表明事情不是那么一回事。
　　余锦绣留了个心眼，偷摸摸凑了过去。
　　一靠近，她发现师生三人分明在看女团热舞！
　　“这个舞台好看吧！”其中一个女学生嘴里还不断安利，“老师我跟你说，这个ACE现在人气巨高，啧啧这张脸，妥妥亚洲第一美A！
　　“我可喜欢她了，做梦梦到她都会笑醒。”
　　另一个学生不服气：“美不仅看脸也看身段啊！”
　　她指了指组合里另外一个人：“别的不说，论脸和身材综合评分，明明是旁边这个舞担更好看！”
　　两人谁也说服不了谁，一同看向秦梦，异口同声：“导师，你说谁好看？”
　　秦梦左右为难：“都，都挺不错的。”
　　左边的女学生笑了笑：“教授长得这么好看，确实只会觉得她们只是‘还不错’。”
　　“可她们是Alpha不是Omega呀。”另一个人摇摇头，“和教授不一样的。”
　　听到这里余锦绣觉得差不多了，她轻咳了咳，提醒三人自己的存在。
　　三人果然吓了一跳。
　　秦梦转头看见是她，笑着迎了过来：“怎么突然过来了？”
　　“这个客户比想象中容易搞定，合同签完就顺路来接你了。”余锦绣抬起手，“给你买了小蛋糕。”
　　秦梦看了看身后两个学生：“只买了一份？”
　　余锦绣笑了笑：“买了很多，我让一位老师帮我发，待会应该会送上来的。”
　　她朝两个女学生微笑：“等一等，待会就有蛋糕吃了。”
　　“谢谢！”胆子大的女孩两眼放光，“您，您是我们教授家里那位吗？”
　　余锦绣点点头：“是啊。”
　　她主动自我介绍：“第一次见面，我是秦梦的伴侣，余锦绣。”她看向秦梦：“你没给她们看过我吗？”
　　秦梦摇了摇头没说话。
　　“呜呜我家里那位要是也像师母这么好看，我也藏着掖着不让人发现！”女同学捂着脸激动道，“上次午休我们在聊各自的偶像，系里组长路过瞅了一眼，说还没有教授家里那位漂亮！
　　“我当时居然还不相信！”
　　余锦绣闻言也没当回事，笑了笑转移话题。
　　撑到五点半，她带着秦梦开车回家。
　　路上，她忍不住询问：“你居然还陪学生看女团热舞？好看吗？”
　　秦梦道：“当时刚结束一个会议在休息，我就陪她们看了一会儿。”
　　余锦绣忍不住，酸酸问：“那你觉得哪个更好看？”
　　秦梦没有正面回答，反问道：“组长不是说都比不过你么？”
　　余锦绣笑着摸了摸脸，自恋道，“啧，老组长真有品位。”
　　秦梦侧过头看她，点点头，同样给予高度评价。
　　“你长得很好看。”
　　“是吗？”余锦绣盯着她看，“你会觉得我好看吗？明明比起你还差一点。”
　　别人说她漂亮也就罢了，她不太相信秦梦竟然也能磕到自己的颜。
　　秦梦的目光在她眉眼流连：“我以前没说过吗？你是我见过最好看的人。”
　　这话实在犯规，余锦绣脸一下就红了起来。
　　她小声嘀咕：“那你还看别的女人跳舞……”
　　“什么？”声音太低，秦梦没听到。
　　“咳咳。”余锦绣清了清嗓子，“没事。”
　　她转过头，认真开起车。
　　秦梦也没把事情放在心上，以为这个小插曲就此过去。
　　但一个月后的夜里，余锦绣在公司加班，说让她自己先睡，自己今晚可能没办法回去。
　　晚上十点左右，余锦绣打去电话：“你进卧室了吗？”
　　秦梦还在客厅逗猫：“没有啊。”
　　“去卧室睡觉吧，乖！”余锦绣诱哄。
　　秦梦看了一眼时间：“不是还早吗？”
　　余锦绣故作严肃：“我不在家，你都不听我的意见了是不是？”
　　秦梦笑了一声，妥协道：“好好好，我现在就回去。”
　　可时间实在太早，她回书房选了本还没阅读过的数学杂志，靠坐在床上看书消磨时光。
　　突然，卧室门被人敲响。
　　秦梦有些疑惑——余锦绣在公司加班，这种时候怎么可能会有人出现在家里？
　　她正要下去察看，门从外面被推开。
　　一个妩媚的女人背对着她靠在门框上，她长裙露背，长发拢在胸前，露出一对精致的蝴蝶骨。
　　不等秦梦反应，女人已经款款走到床边，取下口中叼着的玫瑰在她脸颊轻扫而过。
　　秦梦脸颊顺利被玫瑰染红，眼睛从余锦绣脸蛋一直扫到领口。
　　低胸修身裙很好地包裹着余锦绣曼妙的身姿，她伴随开启的音乐舞动身躯，与其说是在跳舞，不如说是在赤/裸/裸勾引。
　　秦梦很快被她撩得脸红心跳。
　　余锦绣用手指轻挠了挠她下巴，她便不由自主跟随余锦绣手指前倾，猫一样趴到余锦绣身上。
　　“真乖。”她奖励地亲亲秦梦脸颊。
　　“这就是你神神秘秘搞的把戏？”秦梦笑着看她。
　　余锦绣点了一下头：“满意吗秦教授？”
　　她凑到她耳边：“我跳的好看，还是别人跳的好看？”
　　“你，最好看。”秦梦呼吸都乱了，急切咬了一下她下唇。
　　“看来秦教授很满意。”余锦绣眯起眼睛，手指在她脸颊轻抚，“那我要开始收取演出费用了。”
　　“唔。”秦梦红着脸，轻轻点了一下头。
　　余锦绣难耐舔了舔唇瓣，终于彻底忍不住，开始品尝眼前盛宴。
　　【完结】



