


　　《顶级爱豆成了我的老婆》作者：那日是下雨后
　　文案：
　　林亦然见到陆景溪的第一眼
　　觉得她电视上漂亮，本人更漂亮
　　清瘦，白净，唇红齿白的
　　看着被众多粉丝簇拥着的陆景溪
　　林亦然暗自下了决定
　　我才不要当女友粉，我要当你老婆
　　颁奖礼
　　林亦然在台上领奖
　　镜头频繁给到看台的陆景溪
　　两个人隔着人海，相视一笑
　　有媒体采访陆景溪怎么看待林亦然拿奖
　　陆景溪好看的眉眼染上笑意，直视镜头，轻启红唇：她值得被喜爱
　　观看直播的粉丝：啊啊啊，给我锁了
　　某日，一条爆料微博瞬间在网上炸开锅
　　陆景溪林亦然深夜街头十指紧扣，疑似恋情曝光
　　一时间网友议论纷纷
　　靠，我酸了
　　别造谣了，是新戏拍摄
　　果然，漂亮小姐姐都是有女朋友的
　　林亦然否认三连：好朋友，好朋友，好朋友
　　话音刚落，陆景溪发微博：@林亦然V，老婆，我就这么见不得人？
　　全网沸腾
　　*
　　内容标签： 娱乐圈 ，甜文 ，爽文 ，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：陆景溪，林亦然 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：靠近你，温暖我
　　立意：勇于追梦，不畏艰难，因为你们，我无所畏惧


第1章 跌进爱豆的怀里
　　“来了，来了，她来了！”人群中有人兴奋的喊。
　　随着喊声响起，热闹的人群立马安静了下来，齐刷刷的向航班出口望去。
　　陆景溪高挑的身姿从远处走来，她身穿剪裁合体的蓝色衬衫，浅色修身牛仔裤，小白鞋。
　　简单的穿搭，却又格外的好看。
　　“我去，好白好瘦啊。”
　　“果然时尚的完成度要靠脸。”
　　“姐姐真好看。”
　　人群中不时传出几声感叹声。
　　此时的帝都机场，人头攒动，一如往日的繁忙。
　　随着陆景溪一行人的出现，大批粉丝举着手机的，扛着大炮的统统簇拥过来。
　　陆景溪视线所到之处，全是乌泱泱的人群，而且大部分都是女孩子，只有零星几个男孩子。见状，她唇角闪过一丝浅笑，随即又恢复了一贯的淡定。
　　她和她的团队在安保人员的护送下，缓慢前行。
　　旁边不时有粉丝上前嘱咐陆景溪注意休息，好好吃饭好好睡觉的。
　　陆景溪都一一点头说好。
　　“大家别挤，别挤。”安保大哥们一边不停强调着，一边注意着四周的状况。
　　话虽这么说，还是有很多粉丝不断往前挤着，谁不想近距离看看自己喜欢的人啊。
　　这中间就包括林亦然，她喜欢陆景溪三年了，今天是第一次见到陆景溪本人。
　　看着瞬间被人群簇拥着的陆景溪，林亦然小声感叹，这要怎么把信给她啊。
　　林亦然被人群推着走，突然不知道绊着了谁的脚，整个人不受控制向前扑去，眼看就要狠狠的摔在地面上，本能的尖叫起来。
　　就在这个时候，陆景溪一个箭步冲了过来，一只看起来纤细却又不失线条感的手臂稳稳的拖住了林亦然的腰，将她搂进怀里。
　　“小心。”清冷的声音响起，随之而来的还有一股好闻的淡淡的清香。
　　事情发生的太过突然，林亦然整个人还在蒙圈状态，她抬头发现陆景溪清澈的眸子正一眨不眨的看着她。
　　而林亦然的手还搭在陆景溪纤细的腰肢上，她闻到陆景溪身上不知道是沐浴露还是洗发水的味道，香香的，很好闻。
　　陆景溪怀抱着林亦然，就这么温柔的看着她。
　　林亦然也仔细的看着陆景溪。
　　没了滤镜和打光的陆景溪，依旧美得让人移不开目光。
　　高高瘦瘦，白白净净的，怪不得女友粉那么多。
　　一旁的经纪人江澈赶忙轻咳一声。
　　听见咳嗽声，林亦然这才从宕机的状态回过神来。她着才看到四周的人都在注视着自己，再一看，自己整个人还挂在陆景溪身上。
　　林亦然整个脸爆红，她慌忙想要站起来，却不曾想砰一声，脑袋直直撞向陆景溪的下巴。
　　陆景溪发出一声嘤咛，舌头和牙齿亲密接触，感受到舌尖传来的阵阵痛感。
　　一时间全场都静止了。
　　陆景溪身旁的随行人员全都吓呆了，经纪人更是上前看似关心林亦然，实则拉开她和陆景溪保持安全距离。
　　四周纷纷响起议论声。
　　“怎么这么不小心啊。”
　　“就是，怎么搞得的啊。”
　　林亦然心乱如麻，心想完了完了，怎么回事嘛，在自己偶像面前出丑，她对我的印象肯定不好吧了。
　　她曾无数次幻想过和陆景溪见面的情景，但没想到是这个样子的，太丢人了，实在太丢人了。
　　“碰痛了吧。”陆景溪开口，声音带着一种说不出的魅惑，温柔得不像话。她眼泪在眼眶中打转，顾不上痛。伸手，轻轻抚摸林亦然的头发。
　　林亦然一愣，心脏猛烈跳动着，小脸“刷”的一红，看着陆景溪长发掩映的嫩白的脸，心跳快了一拍，心想”不愧是自己喜欢了三年的人啊“。
　　旁观的粉丝发出一阵阵羡慕的声音。
　　“崽崽的眼神太温柔了。”
　　“我宝好帅啊啊啊啊啊啊。”
　　“老夫的少女心啊。”
　　就在这时林亦然从口袋中拿出写给陆景溪的信，红着脸递给陆景溪。
　　陆景溪双手接过，向林亦然点了点头，然后继续往前走，不知不觉间，黑色的保姆车已经缓缓开到了身旁，陆景溪却并没有急着上车，而是站在车前任由粉丝拍照，好一会儿，才大家摆手告别。
　　经纪人拉开车门，陆景溪弯腰上了车。
　　“要不要去医院检查一下？”江浩从内视镜看向端坐在后排的陆景溪，小心询问。看她秀眉微皱，回想刚才撞击发出巨大的声响，不由的有些懊恼，自己没有把她保-护好。
　　陆景溪听了摆摆手，“我没事，行程要紧。”
　　听到这儿，王也没再说什么了，他知道小丫头说一不二的性格，她说了没事那就一定是没事。
　　陆景溪已经走远，林亦然还待在原地，这才发现自己的心跳扑通扑通跳个不停。
　　随着陆景溪的离开，大批粉丝们也跟着走了，场面一下子安静下来，林亦然这才有时间平复自己狂跳的心脏，刚刚发生的一切像做梦一样。
　　林亦然看着陆景溪离去的方向，心里暗暗下了决定：总有一天我们会再次相遇！


第2章 
　　横店影视城。
　　“什么，拒演了？”
　　“她说撞档期了，实在是来不了。”剧组工作人员如实向导演汇报。
　　苏桐皱眉，什么没档期，无非是嫌弃双女主剧没商业价值。
　　现在全剧组等她一人，人家不来了。
　　再加上今天金主姐姐要过来视察，结果又出了这么一档子事。苏苏烦躁的厉害，她抬起手腕看了眼时间，这个点金主姐姐估计快到了。
　　“以后她别想演我任何一部电视剧。”
　　撂下这句话，苏桐便前去迎接人去了。她边走边想：这小姑奶奶干嘛来了，不会嫌我太花钱吧？
　　苏桐一行人走到影视城门口的时候，看到许久没露面的制片人已经等候多时了，忙上前问：“小姑奶奶干嘛来了？“苏桐有些不好意思见陆景溪，毕竟这些年她的片子只有陆肯投钱，但拍一部亏一部，几年下来已经赔了不少钱了。
　　“说是刚好结束附近的拍摄，顺路来看看。”制片人抬头看了看阴蒙蒙的天，像是要下雨的样子，也不知道她还会不会来？
　　正在她们焦急等待的时候，人到了。
　　远处有一行人走来。
　　为首的是陆景溪，她刚结束一天的拍摄工作，嫩白小脸上看不出疲惫，反而精神奕奕。
　　苏桐和制片人脸上堆笑迎了上去。苏桐一边小心打量陆景溪的神情，一边汇报剧组的筹备进展。
　　与此同时，她们的不远处，有两个场务把抬着的道具放在地上休息。
　　其中一人看着陆景溪说：“有些人真Tm好命啊，一生下来就有亿万家产等着继承。”
　　另一个人搭腔“长得也不错，勉强8分。不过这样的女人不能娶，太败家了。”
　　“是啊，养不起。不过倒是可以……”
　　两个人使了个你懂得的眼色，说完哈哈大笑起来，搬砖的疲倦也好像跟着减轻不少。
　　“我姐姐倒是养得起你们祖祖辈辈，可惜你们这些猪头三她瞧不上！”林亦然从远处气鼓鼓走来，竟然在这消遣我姐姐，贱男人。
　　自己长得猪头猪脑的样子，有什么资格评价我姐姐。
　　两个男人看了一眼林亦然，白T牛仔裤外加帆布鞋，一副学生模样。想来也没什么后台。
　　想到这语气也强硬不少。
　　“一边去，关你屁事。”其中一人说。
　　“你们这样评论人非常不礼貌。”
　　“那又怎么了。”两人丝毫不把林亦然放在眼里。说着，两人就要走。
　　林亦然可能就这么放他们走。她张开手臂，挡住两人的去路，说“道了歉才可以走。”
　　“你脑子是不是有毛病，我们什么都没讲。你不要乱说。”
　　林亦然都要被气笑了，还可以这样睁眼说瞎话的。她正要说些什么的时候，突然她发现两个男人的表情变得紧张起来，像是碰到恐怖的东西。
　　“怎么回事？”
　　清冷的声音从身后响起。
　　好熟悉的声音，林亦然小声嘀咕。她顺着声音看去，忽然眼睛一亮，心脏不受控制的剧烈跳动。
　　是漂亮姐姐！
　　虽然陆景溪身边跟着一群人，林亦然还是一眼认出陆景溪。
　　陆景溪高挑的身姿笔直站立着，好看的眼睛注视着林亦然。
　　她要确保女孩子没有被欺负。
　　“他们说姐……你不好的话。”
　　“我让他们道歉。”
　　话说出口，林亦然才发觉自己声音都是抖的。不要紧张，姐姐人很好的，林亦然心底这样安慰自己，但还是紧张。
　　陆景溪冷眼扫过两个男人。
　　两个男人立马冒出冷汗，脸色苍白，开始后悔一时嘴贱，为自己惹下祸根。
　　其中一人还想为自己辩驳几句“陆总，我…”
　　“道歉！”陆景溪说。
　　“陆总，对不起，是我们嘴贱，您大人不记小人过，饶了我们吧。”两个男人一改之前嚣张态度，乖乖道歉。
　　此时天空忽然飘起小雨。
　　身后有人上前为陆景溪撑伞。
　　陆景溪从助理手中接过伞，一个跨步，走到林亦然面前。
　　无视两个人的道歉，陆景溪眼睛一眨不眨看着林亦然，开口道。
　　“所以，你在维护我？”
　　两个人同在一把伞下，靠得很近，林亦然又闻到陆景溪身上那股淡淡的好闻的清香。
　　她身体僵硬，呼吸急促，脑子都快短路了。
　　维护自己的偶像，是每个粉丝都会做的事情。林亦然也不例外。
　　包括她来这里闲逛，也是想着会不会有机会碰到陆景溪呢。
　　粉丝会为偶像做任何事情，还不求回报。
　　想到这，她抬头看向陆景溪回答道：“顺手的事，我见不惯背后乱说人坏话。”
　　看着陆景溪，林亦然心跳得厉害。
　　这张脸看一眼，就让人忍不住想和她发生故事。
　　“谢谢。”陆景溪说得诚恳又认真。
　　林亦然脸红。
　　一旁的苏桐偷偷用手机拍下这一刻。她心情激动，眼前的这幅画面莫名配一脸。
　　这颜值，这身高差。
　　她突然浮现一个大胆的想法。还找什么演员，这不是现成的吗。
　　--------------------
　　


第3章 
　　苏桐约林亦然在她学校附近的咖啡店见面。
　　她看过林亦然的资料，19岁，南大计算机系大二学生。没有太多演戏经验。
　　但苏桐觉得她可以培养，毕竟很多活跃在电视上的演员也没有什么演技，何况小姑娘长得很讨喜。
　　“苏导。”林亦然按照苏桐给的信息找到这里。她刚下课，身上还背着书包。
　　苏桐向林亦然招手。
　　她仔细打量林亦然，小姑娘白嫩的鹅蛋脸，柔顺的黑长直，甜甜的嗓音，一双大而清澈的眼睛，青春气息十足。
　　等林亦然坐下。
　　苏桐问林亦然喝什么。
　　林亦然犹豫一会儿，说“美式咖啡吧。”
　　“怎么在减肥啊？你又不胖。”苏桐管服务生要了杯咖啡。
　　“镜头真的会把人变胖。”以前林亦然就听说过，现在是实实在在感受到了。
　　苏桐略有深意的看了眼林亦然，然后收回目光，直接说明自己的来意，“我想请你出演《遇见》的女主之一。”
　　林亦然连连拒绝“不行，我根本不会演戏。”演戏份少的群演还可以，主演她是想都没想过。
　　林亦然的态度是苏桐没想到的。多少人抢破头想挤进的娱乐圈，现在机会在眼前，她却不要。
　　苏桐尝试开导小姑娘，举例有演员入行前也没学过表演，但经过自己的努力，得到了观众的认可。劝她把握机会。
　　林亦然铁了心的拒绝“对不起，苏导。”
　　“我知道您为这部戏付出很多心血，所以我不能拖后腿。”
　　苏桐叹气。然后又突然想到了什么，说“陆景溪会来，另一个女主是陆景溪。
　　林亦然一脸不敢相信的看着苏桐。
　　苏桐向她郑重点了点头。
　　林亦然心跳开始加速，她站起来思考，如果她和陆景溪演对手戏，那是不是可以天天见到她，天长日久也有可能和她混熟成为朋友。
　　那天看到林亦然在陆景溪面前娇羞的样子，八成是喜欢陆的。苏桐就这么说了，看小姑娘的表情好像有戏。
　　“苏导，您没骗我吧？”林亦然还是不敢相信这样天大的好事砸她头上。
　　苏桐对上林亦然清澈的眼睛，脸不红心不跳的点头：“真的。”
　　她是真的要请陆景溪来演，但小姑奶奶来不来。她没有百分百的把握，不过她会尽自己最大努力邀请。
　　“好的，那我同意了。”
　　为了更靠近陆景溪，林亦然愿意努力一把。
　　与此同时，城市的另一边，这里正在拍摄杂志封面。
　　陆景溪坐在沙发上，长腿交叠，细圆框铂金边眼睛架在嫩白小脸上，随手拿起旁边烫金封面的书捧在手里，接着她视线缓缓从书上转移到镜头，盯着镜头而后宛然一笑。
　　镜头下的她整个人好像都在发光。
　　我去，苏桐明白为什么陆景溪女友粉和妹妹粉那么多了。
　　太飒了。
　　“好，陆老师我们休息一下待会再拍。”摄影师开口道。他看了看拍的照片，真的是每一张都可以直接拿来当封面。
　　这边陆景溪在工作人员的陪同下前往休息室休息。
　　苏桐也赶紧跟上。她可没忘记自己的任务。
　　“陆老师能给我们签名吗？”几个年轻女孩红着脸过来，其中一个女孩壮着胆子说。
　　陆景溪点头同意，接过本子，刷刷几下签下自己的大名。字迹清秀，一如其人。
　　年轻女孩们激动的拍照发朋友圈炫耀。
　　然后挥手和陆景溪告别。
　　看着她们开心的跑远。
　　陆景溪发出感慨“年轻真好啊！”
　　“陆总也年轻啊。”
　　陆景溪今年23岁，童星出道，在娱乐圈摸爬滚打十多年，最近几年自己有资格挑剧本了，几乎演一部爆一部。
　　所以很多影视项目开工前，大家都喜欢问陆景溪的意见。
　　她在圈内的地位高，还有另外一个重要原因。因为陆景溪的妈妈不是她一个人的妈妈，还是很多人的金主妈妈，陆家的企业冠名了很多节目。而陆景溪又是独生女，将来肯定会继承家业的。这样的财神爷加未来的金主姐姐，谁能不给几分薄面啊。
　　趁着机会，苏桐向陆景溪说明自己的来意。
　　陆景溪挑眉，定定看着苏桐好一会：“缺钱我可以再投。缺演员的话我帮不上忙。”
　　陆景溪也不是嫌弃剧没热度，真嫌弃的话她也不会投钱了。只是她度假计划排了几个月终于定下日期，不想再往后推了。
　　再说，这演员也不是非她不可。
　　苏桐还是想尝试一下，“你知道大家都不愿意演双女主剧，觉得没有市场，火不了吗？”
　　陆景溪神色淡然：“双女主剧本来就是小众市场，我投资你也不求发财。”
　　感情您有亏钱的爱好。苏桐内心吐槽。陆景溪毕竟是她的投资人，姑奶奶都这么说了，她也没什么好说的了。
　　但一想到自己答应过小姑娘。
　　“唉，白让人小姑娘高兴了。”
　　“哪个小姑娘？”


第4章 
　　“哪个小姑娘？”
　　苏桐都准备走人了。
　　陆景溪开口问。
　　“那天剧组帮你说话，脸红的可爱小姑娘。”苏桐回答道。
　　“她也是这部剧的演员？”
　　“是啊，我答应人家把你请过来……”
　　“我接了。”
　　什么？
　　还没等苏桐想明白这小姑奶奶怎么突然改变主意了。就看见陆景溪站起身，走到休息室门外，“合同和剧本发我邮箱，这次我友情出演，不收你片酬。”
　　苏桐也跟着来到了门口，看着面前比穿了高跟鞋的自己还高出半个头的陆景溪，苏桐挺直了身体，“好的，一会发您邮箱，太感谢了。”
　　陆景溪向苏桐点点头，表示知道了，“我工作去了，失陪。”
　　苏桐满脸堆笑，“好的，陆总您先忙。”
　　目送陆景溪和大批工作人员离去，苏桐腹诽，“自己投资的戏还想要片酬，果然资本家都是潜在的周扒皮。”
　　“不过，陆景溪能出演真的是惊喜，毕竟自带千万女友粉，到时候收视率肯定有保障。”
　　苏桐转头把陆景溪确定出演的消息告诉了林亦然。
　　收到微信消息的时候，林亦然正躺在宿舍床上刷抖音，看到消息，她蹭的一下坐了起来。飞奔到学校操场，一口气跑了5圈，她感觉空气是那么的清新，同学是那么的和蔼可亲，世界是那么的多姿多彩。
　　后面的日子里，林亦然都在为剧组开机做准备。她用兼职赚的钱报名了戏剧培训班。
　　接着又开始控糖控油控淀粉，争取在开拍前瘦5斤左右。
　　林亦然的体重其实以正常标准来看，是偏瘦一点的，但在镜头前，再瘦一点会更上镜。
　　随着日子的不断流逝，即将进组拍摄的紧张感也越来越强。林亦然不怕吃苦也不怕出丑，但她怕在陆景溪面前出丑。
　　光是近距离和陆景溪待着什么都不敢，林亦然都呼吸急促，大脑宕机的。真要在一块拍戏了，她怕在陆景溪面前像个小傻子，她可不想在偶像面前丢脸啊。
　　林亦然想表现自己聪明伶俐的一面，应该是没这个可能了。
　　她只要一见到陆景溪，心跳就不受自己控制。
　　啊啊啊，林亦然懊恼当初为什么要接啊，不接这部剧现在就不用紧张了，该吃吃，该喝喝，快乐的很。
　　但想想这样的机会可能一辈子只有一次，林亦然愿意为了自己也为了陆景溪，做出最大的努力。
　　在反复的纠结中林亦然沉沉进入梦乡。
　　梦里林亦然梦到自己因为出演这部剧，一剧曝红，一跃成为当红流量，赚了好多钱买了几栋楼。还和陆景溪组起了cp，大家都喜欢看她和陆景溪在一起，一同出席活动也好，合作拍戏也好，反正观众爱看你俩在一起。
　　时间终于到了剧组开机这天。
　　一大早林亦然就起床了，收拾行李，挑选衣服，化淡妆。
　　打车前往剧组所在的酒店。林亦然想着自己反正没什么事情，不如早点过来，顺便看看开机仪式什么流程。
　　林亦然到达酒店的时候，现场人还不多，剧组工作人员正忙着布置现场，苏桐也在一旁指挥着。
　　林亦然走到苏桐面前，甜甜打招呼，“苏导好。”
　　“然然来了啊，吃早餐没，后面好多吃的，快去吃点。”苏桐总觉得陆景溪对这小姑娘好像格外的关照。她本来怎么劝，陆景溪都不同意出演，直到无意中提到林亦然，这家伙突然就同意了。虽然不知道她俩是什么关系，但殷勤点错不了。
　　林亦然脸有点热，“苏导，叫我名字就行。”她不习惯被人叫的这么亲密，毕竟大家也不是很熟。
　　林亦然谢绝了苏桐的好意，她想一个人到处逛逛。
　　……
　　“陆景溪还没来，我先给大家看看现场啊。”接着镜头转向了现场。
　　这位直播的主播不是陆景溪的粉丝，他只是听说陆景溪会来，就开播看能不能涨点粉。
　　直播间里的人数越来越多，很快到了1万人，还在持续上涨，主播开心的露出洁白牙齿，毕竟以前直播人数只有几百，看来来对了。
　　“姐姐姐姐姐姐我爱你。”
　　“陆总在哪？”
　　“老婆，我来了。”
　　“啊啊啊姐姐姐姐姐姐。”
　　直播间里满屏的姐姐，主播都快不认识姐这个字了。不是说陆景溪女友粉多吗，我看妹妹粉更多吧。主播心说。
　　主播拿着手机带领屏幕前的观众到处逛，忽然听到一阵阵欢呼声。
　　只见陆景溪在工作人员的陪同下迈着长腿缓缓走来。
　　“陆景溪给你的粉丝们打声招呼吧。”主播也不知道陆景溪会不会照做，但不说的话肯定不做。
　　陆景溪的视线竟然看了过来，对着镜头眨了眨眼，最后送上一个大大的微笑。
　　直播间里瞬间沸腾起来。


第5章 
　　林亦然看到旁边不远处站着一个人，有助理帮忙打着遮阳伞，她也是这部剧的主要演员之一。想着大家未来有好长一段时间的相处，林亦然决定上前招声招呼，她走到陈清宁身边，甜甜一笑，“嗨。”
　　陈清宁听到声音白了林亦然一眼，黑着脸走开了，理都没理林亦然。
　　有工作人员向林亦然投去同情的目光。
　　直接被人当成空气略过，林亦然有点尴尬的站在原地。所以这是什么情况，我好像没惹她啊。
　　苏桐从身后过来拍拍林亦然的肩膀安慰道：“清宁给我说过几次想当女主，都被我婉拒了，可能对你多少有点情绪。回头我说说她，情绪不要带到工作中来。”
　　原来如此，看来以后的剧组生活不会太平静了，不过林亦然她不惹事也不怕事，“谢谢苏导。”
　　“走吧，仪式马上要开始了。”苏桐说。
　　林亦然点点头，跟着苏桐往台上走。
　　走着走着，忽然间看到陆景溪也朝这边走来。
　　林亦然的呼吸急促，心脏剧烈跳动。该死，见到陆景溪她还是控制不了自己的呼吸。
　　林亦然自我安慰，大家都是女人，你怕什么，来深呼吸不要怕。
　　啊啊啊，可是像陆景溪这样的漂亮姐姐怎么能不叫人紧张？
　　陆景溪身穿剪裁合体的灰色小西服，笔挺的黑色西装裤，嫩白小脸上架着一副细圆框铂金边眼镜。配上高挑的个子，浓密柔顺的秀发，让人忍不住想扑她怀里喊姐姐。
　　真是个穿垃圾袋都好看的女人。
　　正巧陆景溪也向这边看过来。
　　两个人的视线撞到一起。
　　几乎就在目光接触的一瞬间，林亦然立马收回视线，她心虚，怕眼中的爱意吓到陆景溪。
　　苏桐和陆景溪寒暄，余光却看向林亦然，小姑娘脸红彤彤的。感叹到底是年轻啊，喜欢人的方式好纯情。
　　“陆老师好。”犹豫再三，林亦然乖巧和陆景溪打招呼。
　　陆景溪点点头。好看的眉眼注视着林亦然，看她怯生生的样子，猜想大概是生性慢热，不习惯见生人。
　　“陆姐姐。”就在这个时候，陈清宁从远处小跑过来，气都没喘匀。她亲昵的挽上陆景溪手臂，“早知道姐姐是女一，我说什么也要当另一个女一。”
　　陈清宁国内某手机巨头的女儿，自小万千宠爱下长大，进娱乐圈也是为了消遣。
　　陆景溪抽出手臂，保持一定距离后，开口道：“现在不也挺好，我们天天都可以见面。”
　　“不嘛，不嘛，我想和姐姐演情侣。”陈清宁撒桥道。
　　苏桐被陈清宁责怪的眼神看得不爽，你爸爸有钱，不代表所有人都要跪舔你。可面上还得过得去，苏桐一脸营业式笑容，“仪式就要开始了，各位女士们登场吧。”
　　接着就是开机意思的常规流程。
　　再接着是媒体采访环节。
　　台上坐着电视剧《流年》的各位主创人员。
　　台下来了很多媒体，粉丝和看热闹的路人。
　　电视剧《流年》是一部古装剧，讲述了一个姐妹情深的故事。一个是身负复国重任的亡国公主，一个是身受万千宠爱的掌门之女，两个人相遇，发生了一系列故事。
　　一开始大家所有的焦点自然是放在陆景溪身上。
　　陆景溪游刃有余的回答媒体记者的各种问题，现场气氛一片和谐。
　　这期间林亦然一直偷偷打量着陆景溪，她好像只化了淡妆，红润的嘴巴看上去很好亲的样子。
　　突然一个问题问到林亦然。
　　“请问林亦然小姐这是你第一次演戏吗？”一个穿着纯白衬衫的男生站起来问。
　　“是的。”突然被cue到的林亦然老实回答。不过她心里嘀咕主角不应该是陆景溪吗，怎么突然问到她了？
　　“第一次演戏就是女主，这其中有什么秘诀可以和我们分享吗？”男生继续追问道。
　　话音刚落，现场响起一片议论声。
　　全场视线都集中到林亦然身上。
　　陈清宁也好奇这个问题，她要演技有演技，要相貌有相貌的。不知道苏桐脑子哪根筋不对，就是不让自己当女主。她倒要看看苏桐亲自挑的人有什么本事？
　　虽然男生语气依旧平静，但不少人已经听出他话中有话。他真正想问的是，第一次演戏就是女主，这其中是否有利益交换，不然你一个名不经传的新人怎么能接到女主的角色。
　　“是啊，都没演过戏，上来就是女主，这能演好吗？”
　　“这位家里是不是有矿，自己砸钱逼陆景溪和自己拍对手戏？”
　　“小姐姐人美声甜，我看很适合小师妹的角色啊。”
　　“黑长直妹妹叫什么名字，我觉得像我前女友。”
　　林亦然手中握着话筒没讲话，她也听出问题话中有话。她思索着怎么回答比较好呢，是一本正经问答她觉得是自己运气好，还是打哈哈带过这个话题。回答后会不会还有更刁钻的问题等着她。
　　林亦然涨红了脸，她很紧张，斟酌着开口：“嗯…我觉得…嗯…觉得…””
　　“单凭这张脸还不够吗？”
　　“演偶像剧难道还需要演技吗？”
　　陆景溪略带自潮的两句话活跃了现场气氛。
　　大家哈哈笑了起来。
　　电视上天天露脸的很多演员，也没有什么演技，运气好演了人设好的角色，就吹整容式演技。
　　相反，小姑娘起码脸好看，态度也好。
　　“亦然一直有在上课，我相信她会有不错的表现，还请大家给新人多一些鼓励。”
　　陆景溪清冷又平静的声音响起。她只说了上课，没说上什么课，但大家自然而然想到的是上表演课。
　　林亦然报名表演班的事情，没有和任何人讲过，也就是说陆景溪是不知道她上课的。
　　那么陆景溪之所以会这样说，是帮林亦然找了个台阶下。
　　林亦然星星眼的看着坐在自己身边的陆景溪感激不尽。她知道姐姐在帮她。一定要好好演戏，绝对不会让姐姐失望。林亦然心想。


第6章 
　　林亦然心想一定要努力，绝不让姐姐失望。
　　苏桐也跟着搭腔，“选择亦然是觉得她符合角色气质，整个人的形象也是我……”
　　苏桐还在滔滔不绝的讲着。
　　林亦然用两个人能听到的音量，轻声说：“陆老师，谢谢您！”
　　陆景溪笑了笑，漂亮的眼睛里多了几分温柔，“别怕，多经历几次就习惯了。”
　　“当初我第一次见媒体，紧张得满头冒汗，可是闹出不少笑话。”
　　陆景溪出道早，大概在她十岁左右的时候，和家人逛街被人邀请去拍广告，由此进入娱乐圈。
　　刚入圈的时候，很多事情陆景溪都不懂，她有过不安，有过怀疑，有过退缩，一晃多年过去了，也成就了现在的宠辱不惊。
　　陆景溪看到林亦然想到了年轻时的自己。她刚开始也不是科班出身，演戏时吃了不少哭。
　　但陆景溪相信只要肯努力，万难皆可破。
　　林亦然看着陆景溪长而翘的睫毛，心想，原来姐姐有这么一段成长历程。她信心倍增，一定要把戏演好，不管这中间要吃多少苦。这样她就有更多时间可以逗留姐姐身边。
　　想到这儿，林亦然甜甜的对陆景溪笑，她仰着头眼睛一眨不眨的看着陆景溪。
　　陆景溪礼貌性的回以微笑。
　　场内突然传来一阵阵响亮的欢呼声，还夹杂着哦之类的语气词。台上的众人听到声音摸不清状况，发生了什么吗？
　　苏桐顺着台下观众的目光一路看过来。
　　陆景溪林亦然这两个人在干嘛。靠得那么近，有说有笑看上去很亲密的样子。
　　等等，该不会…苏桐突然想起了什么，恍然大悟一般，“该不会陆景溪接戏是为了撩妹！这也不对啊，据她了解陆景溪取向是男啊。那现在这情况怎么解释？”
　　这一刻，所有人的目光都看向陆景溪林亦然两人。
　　在这么多人的注视下，陆景溪依旧淡然。
　　可林亦然撑不住了，脸上泛起红晕，慌忙拿起面前的矿泉水掩饰尴尬。
　　林亦然转过身去喝水，忽然猛烈地咳嗽起来。她被水呛到了。
　　一阵香气袭来，接着林亦然感觉有人伸手抚上她的背，帮她轻轻拍打起来。
　　这感觉有点像麻麻哄小宝宝。
　　哇哦！
　　观众席中又传来一阵阵欢呼声。
　　“莫名觉得两人配一脸。”
　　“她俩站一起，就是总裁和她的小娇妻。”
　　“嘻嘻，嘴角疯狂上扬。”
　　林亦然整个脸爆红，慌忙推开陆景溪，“谢谢，我没事了。”
　　苏桐：这怎么还现场磕起CP了。再一想，CP磕得起，剧就烂不了。磕，都磕起来。
　　陈清宁一脸不开心的走过来，站在陆景溪和林亦然之间，硬生生把两人隔开。
　　…
　　林亦然洗完热水澡，躺在酒店房间宽大柔软的床上。
　　想着今天一天发生的事情，竟然觉得有一种不真实感。
　　林亦然抱着被子来回翻滚。
　　啊啊啊姐姐真的是太美好了。
　　想着想着，突然拿出手机上微博，准备欣赏姐姐的美照。
　　今天虽说和姐姐待了一天，但林亦然没好意思看，现在终于可以尽情舔屏了。
　　《流年》的官博官宣了各位演员。
　　官宣陆景溪的那条微博，转发评论多达几十万条。
　　再看看提到林亦然的那条微博，竟然也有几百条转发评论。
　　不错不错，作为一个没有任何影视作品的新人，这流量不错了。
　　林亦然看了一眼微博名，确定是小号，接着反手给自己点了一个赞。
　　再回到陆景溪的那条微博，准备评论，“原谅我没文化，看到姐姐真人，我只想说太好看了吧。”
　　这时突然刷到一条评论，后面还带着链接。
　　【麻麻问我为什么一脸姨母笑，快去看，陆总苏我一脸。】
　　林亦然点开链接是一个视频。
　　原来是今天开机仪式上，林亦然和陆景溪的互动，被网友剪辑成视频，还配上了甜甜的bgm。
　　视频里林亦然红着脸和陆景溪打招呼。
　　陆景溪犹豫几次，终于开口帮林亦然应付媒体。
　　再到最后两人的相视一笑。
　　【想知道姐姐口红色号？】
　　【恭喜姐姐又多妹妹一个。】
　　【姐姐好宠妹妹哦。】
　　【磕起来磕起来，她俩起什么CP名比较好？】
　　【啊啊啊陆总发微博了！！！】
　　姐姐发微博了？万年不更-新的姐姐发微博了？
　　林亦然火速赶过去评论转发点赞三连。
　　完了，才回过头来，看陆景溪发的微博。
　　陆景溪转发了《流年》官博的微博，并评论，“师妹，快回来！”
　　嗯？姐姐这是用角色语气在说话。
　　再仔细看下转发的微博。
　　《流年》官博发的微博是：
　　【今日起，师姐@陆景溪V，师妹林亦然V将携手共闯江湖。请大家多多期待。】
　　下面还配了一张图片。
　　陆景溪撑着伞，两人同在一个伞下，林亦仰着头望着陆景溪。
　　林亦然点开评论。
　　【我去，官方按头磕CP。】
　　【她看向她的眼中有光。】
　　【莫名觉得配一脸。】
　　【期待我们的陆师姐。】
　　【老婆，我来了！！！】
　　【呜呜呜，姐姐终于想起微博密码了。】
　　【@林亦然V，这是师妹的微博，人美声甜入股不亏哦。】
　　林亦然没想到能在这里看到安利自己的。
　　顺着评论，林亦然点进自己微博主页，愣了一下，因为她看到自己微博粉丝10多万了。
　　前两天刚注册的，一个粉丝都没有，这就10万粉了。微博也太好混了吧。
　　林亦然每刷新一次，新增几十粉丝，眼看要破12万了。
　　微信有提示音，林亦然点开，是苏桐要她转发微博。


第7章 
　　苏桐要林亦然转发微博。
　　转发哪条微博，写什么评论，苏桐都发了过来。
　　林亦然照做，转发陆景溪的微博，并评论，“师姐，我引开他们，你快走。”
　　苏桐“明天要开拍了，感觉怎么样啊？”
　　“紧张，剧本都翻烂了。”
　　“哈哈，不紧张，明天让陆老师带你。”
　　姐姐带我？
　　这下更紧张了好不好，林亦然躺在床上翻来覆去，兴奋又紧张。
　　…
　　第二天，片场。
　　今天外景拍摄，地点在一个风景优美的山顶，附近还有一个很有名的山顶餐厅。
　　林亦然坐着剧组大巴到达现场。一下车阵阵凉爽的风吹来，舒服的很。
　　一到片场，林亦然感觉到很多人打量的目光。
　　现场工作人员三五成群议论纷纷。
　　“她就是那个新人女主？”
　　“长得也不好看，又不是科班出身，苏导怎么想的，找这么一个人过来？”
　　“可能人家背后够努力吧。”
　　摄影师看了看林亦然，目光中满是惊喜。小姑娘白嫩的鹅蛋脸，柔顺的黑长直，长得很讨喜。就是不知道演技怎么样。
　　但长成这样，就算没有演技，在娱乐圈也能混口饭吃。
　　林亦然顶着无数打量的目光，挺直脊背，一步步走过来。
　　说不紧张那是假的，林亦然现在手心出汗，步伐也有点凌乱，但一想到可以和姐姐近距离接触。这所有的一切，她都愿意抗。
　　林亦然换了戏服，化了妆，刚走出化妆室碰到了陆景溪。
　　不远处的陆景溪翻阅着手中剧本，周围有工作人员帮她整理戏服。
　　林亦然盯着看，姐姐真的穿什么都好看。妆也很适合……
　　陆景溪察觉到目光，抬头看了过来。
　　一时间四目相对。
　　林亦然继续盯着看，姐姐的眼睛也好漂亮哦。不对，陆景溪她看过来了，林亦然瞬间转移目光，视线放在帮陆景溪整理衣服的工作人员身上。
　　整个脸通红，尴尬，偷瞄还被人家发现了。
　　苏桐朝林亦然招手，“然然过来。”
　　谢天谢地，林亦然赶忙跑过去。
　　“苏导。”林亦然跑到苏桐跟前，脸上还带着红晕。
　　苏桐揽过林亦然肩膀，“来，我先跟你讲讲戏。”苏桐担心林亦然第一次拍摄紧张，特地抽时间帮她讲戏。
　　今天这场戏是：师妹闹着要师姐带自己出去玩，师姐抵不住师妹的撒娇，带师妹逛了夜市，看了花灯，末了还买了一串糖葫芦给师妹。等两个人开心回来，碰到了等候多时的师父。师姐主动向师父请罪，是自己执意带师妹出去玩的，被师父罚跪。师妹要师姐找师父说清楚，师姐不肯，师妹难受又心疼的哭了。
　　“这场戏主要体现师姐妹之间浓厚的感情，你表现出心疼，愧疚的情绪就行。”
　　“你慢慢酝酿，不着急，我先拍其他人。”苏桐说完拍拍林亦然肩膀走了。
　　心疼，愧疚的情绪？
　　对着陆景溪应该很容易表达出来吧，林亦然心里这样想。
　　“来来来，今天最后一场戏了，大家打起精神来。”
　　现场工作人员一片欢呼，都想赶紧拍完回去休息。
　　入夜后，山上的天气很凉，林亦然脱掉外套，站了出来。
　　陈清宁从房车里出来，坐在导演旁边，注视着监视器。
　　因为到了陆景溪拍摄，现场来了很多围观群众。
　　“陆老师这么大的咖怎么会来我们剧？”
　　“听说这个新人不是科班出身，以前也没演过戏。”
　　“就这，这就是我们的女主，我看要凉凉。”
　　“我的天爷啊，这要到什么能收工下班。”
　　“那怎么一来就可以和陆老师搭戏？”
　　“也许人家背后努力啊。”
　　“该不会是苏桐的小情人吧，哈哈哈。”
　　“苏桐都是有女儿的人了，别瞎猜。”
　　“不是又离婚了吗，可能刚好换口味了。”
　　…
　　“来，各部门注意，开机。”
　　开始拍摄了。
　　镜头里陆景溪跪在石板地上，背挺得笔直，任由雨淋在身上。
　　林亦然走到陆景溪跟前帮她撑伞，脑海中闪过很多画面，张了张嘴想说着什么，犹豫好一会儿，声音带着一丝颤抖，“师姐，我们找爹爹说清楚。”
　　“你是不是想两个人被罚。”陆景溪字正腔圆，声音听着格外悦耳。
　　“没想到演得还可以。”
　　“新人演成这样算不错的。”
　　周围的工作人员，都松了一口气，看来不是花瓶女主。
　　“咔”
　　“很好，再来一条。”苏桐从监视器后面发出指令。虽然林亦然作为第一次演戏的人，不应该要求太高，但苏桐总觉得还可以更好。
　　林亦然看了眼陆景溪，她还是保持跪在地上的动作，心里难受极了。
　　苏桐瞄了眼陆景溪，看她脸上似乎没有不悦，当下松了口气。
　　林亦然深呼吸赶跑脑海中消极的情绪，打起精神又来一遍，“师姐我们找爹爹说清楚。”
　　苏桐总觉得还差点情绪。“这样你先休息一下，放松心情，我们一会再拍。”有时候就是这样，越是紧张越发挥不出好的状态。
　　林亦然点头同意。
　　陆景溪的经纪人立刻上前，给陆景点递毛巾，递姜茶。
　　可陆景溪没接。
　　“接着拍。”一直跪在地上当背景板的陆景溪突然发话了。
　　众人一时间不知道她要干什么。
　　但金主姐姐发话了，苏桐还是要执行的，“各部门继续。”
　　陆景溪站起来一步走到林亦然面前，看着林亦然，“你把我想象成你重要的人，看到我淋雨，你有什么感受。”
　　林亦然知道姐姐这是在帮自己，当下愧疚又心疼。
　　林亦然想起几年前，陆景溪因为连轴转的行程，演唱会上晕倒。
　　林亦然记得现场一片混乱，有人嘶吼着，有人哭泣，有人要冲上去…
　　事后陆景溪面对媒体镜头轻描淡写的说，“有时候机会给到你手里，必须拼尽全力。”
　　林亦然记得姐姐说话时的坚定。
　　林亦然再次抬起头。
　　泪啪嗒落下，连林亦然自己都吓一跳，一颗接一颗。
　　陆景溪看见她眼中的心疼。
　　苏桐，“我靠，挖到宝了。”
　　拍摄结束，林亦然颤抖着身子，情绪低落。
　　陆景溪的经纪人上前给自家老板递毛巾，陆景溪直接披到林亦然身上。
　　陆景溪接过经纪人递过来的姜茶，塞到林亦然手中，“别感冒了。”
　　经纪人“……”
　　围观群众？？？
　　说完这句话，还林亦然道谢的话还没说出口，陆景溪匆匆离开了。
　　林亦然看着陆景点离去的背影，抱着姜茶，心里暖暖的。
　　苏桐看了看陆景点又看了看林亦然，总觉得两人有点什么。
　　不是亲戚，之前也不认识，那陆景溪对一个新人这么好到底是图她什么。
　　苏桐和陆景溪合作好几部剧了，几年的相处就没见过陆景溪对谁这么上心的，又是嘱咐她多照顾人家，又是亲自教的。
　　但据苏桐了解陆景溪应该喜欢男的啊，到底是怎么一回事。
　　苏桐也搞不懂了。


第8章 
　　林亦然洗了澡，换了睡衣，抱着手机躺在床上。
　　手机屏幕显示的是一个微信群。
　　微信群里是《遇见》剧组的主创人员，当然陆景溪也在里面。
　　林亦然点开陆景溪的微信页面，陆景溪的微信头像是自己名字的大写字母L。又翻了翻朋友圈，没有任何内容，不知道是不发朋友圈，还是没有权限看。
　　林亦然小心翼翼点开添加好友页面，停在验证信息这边。
　　写什么好呢，你的亲亲老婆，删掉。
　　你的小可爱，删掉。
　　写写删删，最后只留下自己的名字，按了发送键。
　　“呼。”林亦然长出一口气，像是做出了什么人生重大抉择一样，把手机丢在一旁，忍着不去看。
　　过了大概不到一分钟的时候，林亦然又把手机拿回来，指纹解锁，“怎么还没通过？”
　　姐姐那边应该还没睡觉吧？
　　这么加她，不算突然吧？
　　不会看到了也不加我吧？
　　啊啊啊，姐姐到底在干嘛？？？
　　就在林亦然胡思乱想的时候，手机突然响起提示音，连带着林亦然的心也跟着慢跳了一拍。
　　微信页面显示陆景溪也通过你的好友申请。
　　林亦然在聊天页面打下，“陆老师，今天的事谢谢你。”
　　不管是陆景溪带着林亦然一遍遍体会情绪，还是亲手递过来的姜茶，林亦然都永远会记得。
　　删掉。
　　“陆老师，还没睡吗？”删掉。
　　“姐姐，我爱你！”又删掉。
　　就在林亦然想用什么样的开场白的时候，手机响了起来。
　　陆景溪向你发来语音请求。
　　啊啊啊，姐姐打语音过来了。
　　林亦然瞬间挂掉。
　　她不敢接语音，因为她一面对陆景溪的时候吧，整个人就会紧张，大脑一片空白。
　　手机又响起起来。
　　林亦然犹豫半天，心一横死就死吧，拿起手机放在耳边。
　　“怎么，找我有事？”
　　清冷又带有一丝丝温柔的声音缓缓从听筒传来。
　　林亦然耳朵麻麻的，有一种触电的感觉。
　　姐姐声音真好听。
　　“林亦然，说话。”听筒里传来陆景溪命令的声音。
　　“啊，那个，陆老师，今天的事谢谢你啊。”林亦然说出刚才想好的开场白。呜呜呜，怎么感觉凶凶的姐姐更可爱了呢。
　　此时的林亦然一手拿着手机，她人已经从床上走到窗边，望着窗外的万家灯火。
　　电话那端似乎有一个很轻微的笑声，很轻微，却还是被林亦然捕捉到了。
　　“你的表现出乎我意料之外，期待有一天我们在更大的舞台相见。”陆景溪语调温软。
　　“一定会的。”
　　林亦然心里暗暗下了决心。
　　……
　　《遇见》的拍摄告一段落，林亦然在这段时间里也没闲着。
　　签约了苏桐的经济公司，公司帮她报名了由几个老戏骨创办的学习表演班。
　　表演班在一个远离城市风景优美的小镇。
　　林亦然已经在这里学习几个月了，她有好好学习，按时吃饭。
　　只是偶尔空闲的时候，会特别想念某一个人，疯狂的想。
　　一想到她，便觉得人间值得！
　　程悦抱着手机向林亦然跑来，一边跑一边喊，“然然，快看微信信息。”
　　程悦是苏桐帮林亦然请的助理。
　　林亦然疑惑的看了一眼自家助理，“手机不是上交了吗？”
　　这个学习表演班其中的一条规则就是学习期间不可以带手机，刚到这里的第一天，陆景溪就把手机交了上去，她已经有好几个月没刷微博了。
　　“我拿回来了，你快看，苏姐找你有事？”林亦然上交了手机，程悦作为陪同人员是不用的。她接到苏桐的信息就过来找林亦然了。
　　林亦然接过几个月没碰的手机。
　　微信跳出来很多条信息，大约有几百条了。
　　林亦然先是点开苏桐的对话框，拨通了语音电话。
　　“小朋友最近过得怎么样？”苏桐的声音听上去心情不错的样子。
　　“回老板话，有好好学习，按时吃饭。”
　　“摸头。有没有看到网上的信息？”
　　“这里不让带手机，苏姐你知道的。”
　　“这么乖，就没偷看啊。你一会看看，《遇见》已经在企鹅平台-独家播出了，网上的反响比我预想的好。”
　　“回来吧，需要你配合剧组做些宣传工作。”
　　“好的，我知道了，苏姐。”
　　挂了电话，程悦一脸好奇的表情看着林亦然。
　　林亦然对上程悦的眼神，开心的说，“我们可以回去了。”
　　“真的？”，程悦开心的跳了起来，火锅，奶茶，串串，烧烤我来了啊啊啊啊。
　　林亦然心情也开心，她开心的是可以见到某人了。当然还有火锅，烧烤等着我啊啊啊。
　　两个人开心的拉着手转圈圈。


第9章 
　　回程路上的汽车里。
　　程悦抱着手机刷抖音。
　　林亦然还在忙着回复微信消息。
　　几个月没用手机，太多亲朋好友都发来了信息。
　　［我去，我可以回答，几个月不见同班同学突然变成大明星是什么体验］
　　［一段时间不见，你成了大明星，而我成功长了5斤肉］
　　［苟富贵勿相忘啊，快点饭局约起来］
　　［本来以为同名同姓，没想到竟然真的是你，牛啊姐妹］
　　［然然咱俩这关系，陆景溪的签名照必须给我搞到手］
　　林亦然都一一回复。
　　一直躺着刷抖音的程悦，突然坐直了身体，碰了碰旁边的林亦然，“然然，你看。”
　　程悦把手机递到林亦然面前，点开播放键。
　　林亦然不由得脸红起来。
　　播放的是一段视频，是林亦然和陆景溪《遇见》的片段剪辑，还配了甜甜的bgm和粉红泡泡。
　　程悦点开评论区。
　　【啊啊啊我酸了，我也想被陆景溪摸头杀！】
　　【陆总苏我一脸。】
　　【姐姐的眼神也太温柔了吧！】
　　【这个演员叫什么，怎么以前没见过哦】
　　【楼上的，姐姐看什么都是一副深情款款的样子。】
　　【好甜，看得我一脸姨母笑。】
　　【攻受分明。】
　　【给大家介绍一下，新人演员林亦然，人美声甜巨可爱，入股不亏。】
　　程悦小声说：“大家在嗑你俩的cp唉”
　　林亦然脸上还带着红晕，作为追星的一员，她一点开视频就知道这是cp向视频，只是之前都是她嗑别人的cp，今天是看到别人嗑自己的cp。
　　这种被众人讨论的感觉还是很微妙的，尤其是这段视频不知道要被多少人看到，甚至反复观看。
　　这时手机铃声突然响起，林亦然接到电话前去和苏桐碰面。
　　……
　　今天是平常的一天，又因为陆景溪林亦然要一起出席活动，变得不平常。
　　两人出席同一场活动，意味着什么，意味着有糖吃啊啊啊。
　　这会陆景溪和林亦然的cp超话里，热闹非凡，每秒刷新都有新帖子冒出来。
　　［姐姐刚下飞机，附上今日份美照。］
　　［妹妹也在来的路上了，期待两人同框。］
　　林亦然这边成功和苏桐会和，一行人来到演播室后台。
　　陆景溪也已经到了。她今天演了一件白T和浅色牛仔裤，简单的穿搭，到了她身上却格外的好看和大牌。
　　苏桐带着《遇见》的主创人员一边往台上走，一边和坐在两旁的粉丝们握手。
　　到舞台上需要经过观众席。
　　《遇见》的主创人员一到场就引起观众热烈的欢呼声。
　　林亦然跟在苏桐身上，她是新人，没有太多出席活动的经验，跟在苏桐身后有安全感。
　　“啊啊啊，妹妹好可爱。”坐在走道外面的一个高个女生很激动的站起来喊，她通红着脸，一把抓住从她面前经过的林亦然：“然然，可以……可以给我签个名吗？你好可爱啊。”
　　“我？”林亦然这一刻有点蒙，这是她第一次见到真实的粉丝。
　　但林亦然还是很开心的从粉丝手上接过递来的东西，是一个笔记本，刚准备在上面签自己的名字，林亦然突然就害羞的笑，原来她翻开内页里面有很多她和陆景溪的合照，有些还是两张拼成一张，原来这女生还是自己的cp粉。
　　林芷然带着一丝羞涩签好名，之后双手把笔记本递给粉丝：“以后也请继续支持我，好吗？”林亦然向女粉丝眨了眨眼睛，末了还不忘给她一个大大的微笑。
　　高个女生抱着签了名的本子，呼吸急促一个劲的直点头：“啊啊啊，我会的，啊啊啊……”
　　林芷然微笑着走开了。她边走边向前面找寻陆景溪的身影。拿到手机的这几天，一直在赶路，她还没来得及微博上刷陆景溪。
　　现在真人就在她面前，当然是要赶快一饱眼福咯。
　　林亦然满场看来看去，只看得到苏桐和其他主创人员，没看到陆景溪。
　　林亦然停下，转过身去，看到陆景溪在给粉丝签名。
　　原来是在后面，难怪没找到人。林亦然心想。
　　陆景溪这边帮粉丝签好名，也往台上赶。
　　一下就对上林亦然看向她的视线，一时间两个人四目相对，无言。
　　场内突然就传来了一阵阵响亮的欢呼声，还夹杂着哦之类的语气词。台上的人听到声音都向这边看了过来，主持人，苏桐和各位主创人员你看看我，我看看你，众人都是一脸的蒙，他们不明白-粉丝们欢呼的点，发生了什么吗？
　　我去，怎么就眼神对上了呢？林亦然懊恼，不应该偷看姐姐的。
　　陆景溪脸色依旧如常。
　　等到所有人都上了台，主持人就开始了本职工作：“今天我们有幸请来了《遇见》的各种主创人员，因为有了大家的喜爱，突破了30亿的播放量。关于电视剧，还有我们的演员，你们有什么想知道的想了解的，都可以问，好不好。下面先请导演给大家打声招呼吧。”
　　这次的节目是直播的，也就是网上也能即时看到节目内容。
　　现在网上直播间的人数已经突破8百万，还在持续增加中。
　　“啊啊啊，姐姐妹妹终于同框了。”
　　“老婆们，我来了。”
　　“为什么不让她俩站一块？”
　　“姐姐姐姐姐姐。”
　　“对啊，为什么中间要隔着苏桐，节目组让她俩给我站一块。”　一条花了一千元才可以置顶的评论，飘在直播间上方。
　　“勿捆绑，两位演员各自美丽。”
　　“让姐姐和妹妹给我站一起。”又一条千元评论，出现在直播间上方。
　　该条评论在直播间里疯狂刷屏，都是花钱的飘屏，就几分钟的功夫，估计该网友花了有好几万了。
　　紧接着众多网友也跟着复制这条评论，一时间满屏都是：
　　“姐姐妹妹站一起。”
　　一直监控直播间情况的工作人员，向现场导演反应了这一情况，导演通过耳麦让主持人找机会让两位演员亲密互动。
　　现场演播厅里的观众也很热情，有的观众手掌拍疼也要继续，好像只有这样可以表达对《遇见》的喜爱。
　　苏桐打量了一下现场的观众，大部分都是年轻的妹妹，她们笑容洋溢在脸上，手里举着陆景溪和林亦然共同的应援，两个人的照片，中间有一颗大大的爱心，“我是苏桐，这部电视剧的导演。首先感谢大家的等待，也感谢大家对《遇见》的喜爱。”
　　观众席上爆发一阵掌声。
　　然后是陆景溪，她还没开口讲话，观众席上就有一个很可爱的女声大喊，“陆景溪你什么时候娶我。”
　　陆景溪向女孩子投去一丝腼腆的笑容，对的，没看错，就是腼腆的笑容，“对不起，我暂时没结婚的打算。”
　　观众席爆发阵阵笑声。
　　主持人一脸很明白的表情，早就知道陆景溪深受女孩子的喜爱。
　　苏桐脸上一副浅笑，心里想陆景溪你到底还要撩多少个妹妹。
　　林亦然只有在大家都看向陆景溪的时候，才敢偷偷打量她。但她不知道，这一切都逃不过粉丝的8倍镜。
　　陆景溪在作自我介绍，虽然全国人民都认识她，但还是要走一下节目流程。
　　林亦然越过苏桐看向陆景溪，眼睛一眨不眨的。此刻，她日日夜夜想念的人就站在不远处，可以听到姐姐温柔的声音，姐姐好像更瘦了一点……
　　察觉到热烈视线的陆景溪也向林亦然看了过来。
　　等等，姐姐好像也看过来了。
　　林亦然故意强装镇定，收回视线看向观众席。但她整个脸爆红，我靠，怎么又被发现在看姐姐啊。
　　尴尬。
　　观众席上又是爆发出一阵欢呼声。
　　“那个穿格子衬衫的男生，嗯，你有什么想问的吗？”主持人强行cue回流程，眼神示意工作人员递话筒过去。
　　“我想问导演，编剧怎么没来，生病了吗？“男生讲完，现场一阵哄笑声。
　　苏桐无奈的摊手，“编剧在家里忙着收刀片呢。”
　　又是一阵笑声。
　　因为看过这部电视剧的人都知道，编剧她作了不该做的事情，写了不该写得剧情，那就是把小师妹写死了。
　　接下来就是对各位主创人员作了简单的访谈，然后大家就被请到后台休息了。
　　林亦然松了一口气，心想就这，这通告费也太好拿了吧。
　　林亦然刚想拿起矿泉水润润嗓子。结果有工作人员过来，请她和陆景溪上台。
　　“还…还有别人吗？”林亦然向苏桐投去求救的眼神。
　　“先只请您两位上去。”工作人员客气的回复。
　　苏桐向林亦然做了一个加油的动作。
　　林亦然面如死灰，不是吧？
　　两人站在一起，等待主持人cue流程，陆景溪看着林亦然，靠近她用两个人才能听到的声音，“我很可怕？”
　　陆景溪想不明白为什么林亦然见到她总是脸红，有时候甚至话也说不完整，但在其他人面前又是一副古灵精怪的模样。
　　林亦然又闻到属于姐姐身上，那股好闻的淡淡的清香，慌忙摆手，“没有。没有的事。”
　　你想让我怎么说，难道要说出我的真实想法，姐姐我喜欢你吗。林亦然可不想被陆景溪的女友粉，老婆粉外加妹妹粉们群殴，当下只好先敷衍过去。
　　看着林亦然不愿真诚沟通样子，陆景溪没有再继续追问下去。
　　“让我们欢迎师姐师妹的扮演者陆景溪和林亦然。”
　　台上主持人念到两个人的名字。
　　陆景溪和林亦然并肩站一起。
　　直播间的弹幕多了起来。
　　刚刚离开的人超话里刷到姐姐妹妹出场了，又都回来了。
　　“重头戏开始了。”
　　“瓜子吃起来。”
　　“姐姐妹妹终于站一起了。”


第10章 
　　陆景溪林亦然两人并肩站在台上。
　　观众席爆发出的欢呼声像是要掀翻屋顶。
　　现场包括直播间的大部分观众都是冲着陆林两个人来的。
　　现在终于等到两人单独访谈的环节，自然是激动，兴奋。
　　“大家好，我是陆景溪。”陆景溪朝观众席鞠了一躬，感谢大家对《遇见》的喜爱。
　　“大家好，我是林亦然。”有样学样，林亦然也跟着姐姐朝观众席鞠了一躬。
　　观众席上又爆出去一阵阵起哄声。
　　［在一起，在一起。］
　　［哈哈哈，妇唱妇随。］
　　［妹妹一副小媳妇样。］
　　林亦然后知后觉自己是不是做了不该做的事情。
　　陆景溪抿唇，嘴角挂着一丝浅笑。她当然知道观众是在嗑cp，但在没有伤害任何人的情况下，她觉得能给别人带来快乐，是一件很荣幸的事，更何况还有钱拿。但她不会刻意，也不会故意，顺其自然就好。
　　当然嗑cp这种东西，只要不发糖，早晚都要凉。
　　主持人开口讲话：“我们从微博上选了几个观众很想知道的问题，请两位给我们解答。”
　　“来，请两位入座。”
　　陆景溪和林亦然分别入座。
　　林亦然看到座位旁边还有两个写字板，这是一会要把答题写在上面吗。她在很多综艺里看到过这种环节，不过一般问题很难回答。
　　林亦然心中升起一股不好的预感。她转头看向坐在一旁的陆景溪，姐姐倒是神情如常。林亦然从陆景溪好看的眉眼一直看到小巧红润的嘴巴，然后快速收回视线坐直了身体。
　　嘻嘻，这次没有被抓到偷看。
　　“好了，开始了。第一个问题：你们对彼此的第一印象？”主持人从盒子里抽出一张纸条，打开后提问。
　　主持人面前的桌子上摆着一个透明方盒子，可以很明显看到里面装着很多纸条，都是直播间打赏榜前二十提问的问题，然后放到一起由主持人随机挑选。
　　当然很多不能播出的，太过犀利的问题都被导演组替换掉了。
　　“请两位写在答题板上。”主持人继续说。
　　陆景溪林亦然两个人低头写字，然后同时亮题板。
　　林亦然写得是【漂亮】。大家都一致同意。
　　而陆景溪写得是［傻得可爱］。
　　观众席爆出一阵疑问。
　　主持人也跟着问：“为什么是傻得可爱，可以给我们讲讲吗？”
　　“我第一次见她的时候，她正忙着和别人吵架，等我走近了才知道，是为了我在和别人争执，可我不想她这么做。第一，对方两个大男人最后有可能吃亏的是你。第二，看不惯我又干不掉我气急败坏的样子不是很有趣吗。”
　　观众惊呼，原来姐姐考虑了这么多啊。
　　后面大家搜索到那两个剧组工作人员早就被开了。现在人也不知道去哪了。
　　“包括我的粉丝，在网上看到黑粉也是一样，让她们黑。没有她们助力我也没有这么大的知名度。”陆景溪还在说。
　　现场观众席哈哈大笑。
　　等等，维护我，看到我会紧张，难道她是我的粉丝。陆景溪突然看了一眼林亦然。如果是我的粉丝的话，那么这一切就可以解释通了。但也有可能是她故意营造出来的人设，看着林亦然乖巧的坐在那里，陆景溪愿意往好的方面想。
　　原来姐姐还考虑到了我的安危。
　　呜呜呜，姐姐太温柔。
　　我永远爱姐姐。
　　林亦然虽然表面看上去是看着观众席的，但余光一直看着陆景溪。
　　“下一个问题，拍完《遇见》两位私下还有没有联络？”主持人敬业的继续自己的本职工作。
　　这个问题一问出来，现场都沸腾了。
　　直播间里的网友也是一脸期待。
　　有联络的话说明两人的感情肯定还不错。
　　没有联络的话两个人真的就是普通同事关系了。
　　［这是那个姐妹问的问题？我谢谢你。］
　　［怎么感觉都是cp粉问的问题，单人粉在哪里？］
　　［这里没有单人粉，都是双人粉。］
　　［好紧张，姐姐妹妹会怎么回答？］
　　［啊啊啊，如果她俩有联络，我就去背1小时单词。］
　　这次两人写完之后，主持人让她俩同时亮题板。
　　大家先是看了一眼林亦然的，题板上写得是［没有。］
　　观众席爆出一阵失望的叹气声。
　　再看向陆景溪的题板，写得是［没有。］
　　［咦，为什么，不可以。漂亮小姐姐就应该和漂亮小姐姐玩在一起。］
　　【没关系，从今天起，你们可以通过共同商务慢慢了解彼此。】
　　［对对对，各大想赚钱的企业给我双人杂志，双人代言安排起来。］
　　［没关系，来日方长，我们还有很多时间等。］
　　林亦然瞟了一眼陆景溪，神情有些伤感，她无数次点开过陆景溪的对话框，可每次只敢望着陆景溪的头像发呆。
　　这一幕恰好被主持人捕捉到。其实这个答案主持人也没想到，《遇见》还在热播中，一般为了推广电视剧，演员都会心照不宣往模糊了说，引导观众继续嗑cp。而现在这两个人，该说她们傻还是真诚呢。
　　现场的气氛一时之间有些低落。
　　剧里两个人一生一死，阴阳相隔。粉丝们都快哭死了。
　　剧外你俩必须给我在一起，在一起，在一起！
　　“来，我们进行最后一个环节。”主持人语调轻快，想要缓和现场的气氛，“这……这真的可以在现场曝光吗？”
　　主持人故作夸张的声音，“哇哦，两位可以吗？”
　　“下面要进行的环节是：两个人石头剪刀布，三局两胜，输的一方给观众看给对方的微信备注名。”
　　主持人讲完游戏环节，用眼神询问两个人。
　　陆景溪点头，“当然可以。”
　　林亦然向后台的方向看了一眼，所以现在改备注来不及了，强行挤出一丝笑容，“可以啊。”其实心里想的是，不可以，绝对不可以，把陆景溪的备注名暴露出来她就死定了。
　　但是在这么多人的面前她还不能拒绝，不然大家可能会更好奇，到底是什么样的备注名不能看呢？来让我们大家看看！
　　先答应下来，反正谁输谁赢还不一定呢。还有其实林亦然也好奇自己在陆景溪心中的分量。姐姐会不会给自己一个很特别的备注呢，林亦然有一丝丝的幻想。
　　此刻直播间的网友们沸腾了。
　　［哈哈，你们快看妹妹的表情笑得比哭还难看。］
　　［这是给姐姐起了什么十八禁的名字吗］
　　［妹妹不会表情管理，什么都直接摆在脸上，哈哈，让人忍不住想欺负。］
　　［只有姐姐才可以欺负妹妹，你不可以哦。］
　　［想看，想看。］
　　［来来来，我压5毛，妹妹绝对起了见不得人的名字。］
　　主持人本来是没有太大兴趣的，看到林亦然这幅表情，她突然好奇，到底是什么样的备注名不可以让人看呢？


第11章 
　　所有人把目光都看向陆景溪和林亦然。
　　“镜头推近，不能错过任何一个细微表情。”现场导演吩咐道。
　　陆景溪林亦然两个人由面向前方改为面对面的坐姿。
　　“石头剪刀布。”
　　两个人同时伸出手。
　　陆景溪出的是石头。林亦然出的是剪刀。所以这一局陆景溪赢了。
　　现场一片欢呼。
　　接着是第二局，“石头剪……”
　　“等等，等一下。”林亦然突然出声打断游戏，“我能不能喝口水。”
　　主持人点头同意，越发好奇备注名是什么了。
　　林亦然拿起桌前的矿泉水，额头冒汗，眉头紧皱。只有一次机会了，输了就要曝光陆景溪的微信备注名了，怎么办。
　　林亦然不自觉的瞄了陆景溪一眼，陆景溪也在看着林亦然，神情如常，看不出情绪。
　　在主持人的催促下，第二局比赛开始。
　　“石头剪刀”
　　布字还没说完，林亦然就看到陆景溪伸出的是石头。
　　林亦然赶紧伸出布，“布”
　　哈哈，赢了。
　　林亦然知道姐姐故意放水，她现在管不了那么多了，她一定要赢，备注名绝对不能曝光。
　　然后来到了决胜局。
　　林亦然觉得姐姐还会防水，顿时心理压力没有那么大了。
　　“剪刀石头布。”现场的观众也跟着一起喊起来。
　　林亦然看着姐姐。
　　嗯？陆景溪这次没有提前伸手。
　　完了，完了，难道刚才姐姐故意输给我，是为了节目效果，让游戏更有观赏性？
　　林亦然慌了，但只能赌一把了，她选择继续出布。
　　两个人同时伸出手。
　　林亦然出的是布。
　　陆景溪出的是石头。
　　林亦然胜，陆景溪输。
　　现场一片叹气声。
　　【看不到妹妹给姐姐的备注了。】
　　【姐姐出了3把石头就为了输给妹妹？】
　　【姐姐温柔攻啊，我喜欢。】
　　【我靠，姐姐这白皙修长的手指，终于知道为什么叫绝世好攻了。】
　　林亦然向陆景溪投去感激的目光。
　　陆景点对着林亦然笑了笑。
　　主持人看了看林亦然又看了看陆景溪，心里疑惑所以这两位真的私下没联系吗，心里这么想，嘴上还是继续自己的本职工作，“然然赢了。”
　　“那就请我们的师姐景溪来接受惩罚吧。”
　　助理把陆景溪的手机拿上台。
　　陆景溪接过手机熟练的指纹解锁，点开微信，调出林亦然的微信页面，把手机屏幕亮给前方观众。
　　有摄像机小跑过去，镜头对着手机。
　　林亦然面前前方观众，耳朵竖起来了，姐姐会不会对我有一点点特别。
　　主任人走到陆景溪旁边，代替观众看了一眼，“林亦然。”
　　“就是名字啊。”
　　“是啊。”陆景溪回答。
　　林亦然表情暗淡下来，虽说是意料之中的事情，但还是很失落。
　　哼，想要姐姐哄。
　　…
　　节目结束后，到达下榻酒店，林亦然拒绝了程悦的宵夜邀请，整个人虚脱的倒在床上，沉沉睡去。
　　在林亦然睡觉的这段时间，她并不知道网上嗑她和陆景溪的cp嗑疯了。
　　林亦然睡醒第一件事就是摸手机，摸到手机看了一眼。
　　不知道什么时候已经关机了，林亦然把手机充上电，进浴室洗漱。
　　出来的时候，程悦已经叫了早餐。
　　看到林亦然程悦甜甜一笑，“饿了吧，昨天你都没吃什么东西。”
　　林亦然走到桌前坐下，“肚子早就饿了。”
　　早餐很丰盛，满满一桌，中西式都有。
　　林亦然拿起一段玉米啃起来，边吃边招呼程悦，“你也吃，我一个人又吃不完。”
　　程悦也坐下，她拿起一片面包看着林亦然，“然然，微博上的事你看到了吗？”
　　“什么事？”林亦然一双清澈有神的大眼睛看着程悦。
　　程悦把手机递过去，页面正是陆林cp超话。
　　【快来数一数，妹妹偷瞄姐姐多少次］】
　　视频封面是男林亦然一起鞠躬。
　　视频里面是林亦然看陆景溪，或是偷瞄，或是光明正大，或是跟随大家一起看。
　　林亦然尴尬不已，原来自己每次偷看姐姐都被镜头一一记录下来了，以后一定要小心。
　　“这还有。”程悦继续往下翻。
　　2021/5/5直播全程高甜。
　　视频里从两个人鞠躬，到妹妹偷瞄姐姐，再到姐姐游戏放水，都剪辑出来，配上甜甜的bgm。
　　【为啥，我感觉她俩在刻意装不熟。】
　　【也有可能真的不熟。】
　　【没事，我们可以花钱让她们熟络起来。嘻嘻。】
　　【姐姐没有说我是女的所以不能娶你，而是说没有结婚的打算，这是不是说明姐姐是可以接受女孩子的。我不管，反正没有任何男人配得上姐姐。】
　　【多笋啊。还用数字一次次标注。1次，3次，5次，13次，妹妹下次注意镜头啊。】
　　【搞笑的是还被抓包2次，哈哈】
　　【别说了，妹妹不要面子的吗。】
　　【可以理解妹妹，这么漂亮温柔的姐姐站我面前，我口水都能流出来。】
　　【妹妹不会管理自己的表情，什么都直接反应在脸上】
　　【所以妹妹爱姐姐是真的】
　　【我靠，楼上，你你你发现华点了】
　　【对的，我喜欢一个人的时候在她面前也是会紧张，不知道说些什么好】
　　“好了好了。”林亦然看不下去，把手机推回去。原来自己的那点小九九被粉丝们看得一清二楚的，太难为情了。
　　“然然你是不是就要红了。”程悦一脸兴奋的样子。
　　“我看招黑还差不多。”林亦然可不这么想，和陆景溪炒cp那可是要被姐姐的粉丝撕的。
　　林亦然想看看陆景溪的粉丝现在是什么情况。
　　把手机拿过来开机。
　　登上微博，林亦然先看了一眼，发现是大号，刚准备换成小号来着。
　　等等，怎么回事？
　　博粉丝的数量一直在涨，林亦然每刷新一下，就多几百个粉丝，前后不过两三秒的时间。
　　“桐姐，你给我买粉了？”
　　林亦然微信苏桐。
　　“买粉？有那钱我拿去买什么不好。“苏桐回她。
　　“那这什么情况？”林亦然截图给苏桐看。
　　就在林亦然截图的这几分钟，粉丝量又增加了1万多。
　　苏桐给林亦然发了条语音微信。
　　“我们在微博，抖音，B站，三个网站投放就是了开屏广告。”
　　“也就是说今天，网友打开微博，抖音或者B站，都能看到你。”
　　“大概她们喜欢你，就找来了微博。”
　　“还有你抽空来公司一趟，很多剧本，代言，综艺都找上门了。”


第12章 
　　不久林亦然出现在苏桐办公室。
　　长卷发松散地扎在脑后，衬衫，包臀裙，勾勒出女性迷人曲线。
　　坐在林亦然对面，这个气质极佳的女人就是苏桐。
　　苏桐今年33岁，离婚之后女儿改姓苏。
　　苏桐做过很多工作，编剧，导演，摄影。
　　但现在她只想要做林亦然的经纪人。
　　看着手上这么多综艺，电视剧，代言发过来的邀约。
　　人一红瞬间各大资本都找上门。
　　艺人红一阵还是红很久。
　　这要看背后怎么做作。
　　苏桐决定全权负责林亦然，把她推成超一线小花。
　　苏桐抬头看向林亦然，把文件递过去，“这是份新合约，分成比之前高，你看看还满意吗？”
　　啊，怎么突然提高分成了？
　　之前的合约她已经很满意了，现在老板还要涨，林亦然整个人被幸福包裹着，脸上止不住的笑意。
　　林亦然低头认真看合约，待遇提高了不少啊。
　　苏桐见林亦然这幅开心的表情，自己莫名也跟着开心，继续说：“还有公司为你配了保姆车，化妆师，服装助理等等。”
　　“后面有什么需求尽管提，合约也可以再谈，直到你满意。”
　　苏桐坚信林亦然未来必定有一番作为。
　　所以现在苏桐把林亦然当合伙人对待。要求尽管提，只要你不解约。
　　林亦然笑，“我怎么有一种要红的错觉。”
　　“不是错觉，是已经红了。”苏桐向林亦然展示手中厚厚一摞的剧本，“这些都是大导演的剧本。”
　　“《遇见》的网络播放量达到40亿了，算是小爆了。”
　　林亦然满意的点头附和，这样子看来自己的未来将会很美好啊。
　　“还有今晚有个直播，是感谢粉丝的福利活动，到时候陆景溪也会出席。”
　　嗯，感谢粉丝也是应该的，没有她们的支持和喜欢，就没有林亦然的现在，必须感谢。
　　等等，姐姐也会出席。
　　林亦然的心情瞬间凉了下来。
　　“又要和陆景溪同台啊？”林亦然挠了挠头，对于姐姐她有一种很复杂的情绪，想见姐姐又不想和姐姐有互动，远远的欣赏姐姐的盛世美颜就好。
　　“这是多少人求都求不来的机会，你怎么还嫌弃了。等剧播完，再想和陆景溪互动，她是不会配合的。”苏桐心里嘀咕，你不是喜欢陆景溪嘛，和她合作不应该高兴吗？
　　等剧播完，再想和陆景溪互动，她是不会配合的。
　　林亦然脑海中重复着苏桐的这句话。
　　所以姐姐对我的好，也是出了宣传的目的吗？
　　林亦然苦笑，也是，姐姐给自己的微信备注名不就说明一切了吗，大家只是合作关系罢了。
　　林亦然心里一阵难受。她还是希望自己在姐姐心中有一点点特别的。
　　“知道了。”林亦然声音闷闷的。
　　苏桐意味深长的看着林亦然，“然然你喜欢小溪，对吗？”
　　林亦然蹭一下抬头看着苏桐，整个脸爆红。
　　怎么突然这么问？
　　苏桐不等林亦然的回答，继续说：“我可以理解你的心情，小溪那么优秀，喜欢她也是很正常的事。”
　　“苏姐，我是陆景溪的粉丝，当然喜欢她了。”林亦然心虚的说。
　　苏桐还是就那么直直看着林亦然，林亦然被她看得不自在。
　　刚要找借口跑路，就听到苏桐说。
　　“小溪虽说没有和男人，也没有和女人传过绯闻，但据我观察她还是喜欢男人的，所以你别太动情，不然到时候受伤的是你。”
　　苏桐总觉得林亦然对陆景溪不是简单的喜欢，不是粉丝对偶像的喜欢，更像是女女之间的喜欢。
　　“谢谢苏姐。”林亦然知道苏桐是心疼她。
　　可我也知道，我控制不了我自己。
　　……
　　陆林CP粉们知道姐姐妹妹要合体直播的消息，开心的能绕地球跑三圈。
　　CP超话里的气氛很好，帖子不断的冒出，大家都期待看见两个人同框，发不发糖的无所谓，主要是想看两个漂亮女孩子一起玩。
　　突然一个帖子引起大家的热烈讨论。
　　【这次妹妹还会偷看姐姐吗？】
　　“压一包辣条，妹妹绝对会忍不住看。”
　　“压一包瓜子，妹妹绝对不会再偷看。上次直播偷看姐姐，截图传遍全网，关键是你们还把图片放慢，反复循环，你们这群坏人。”
　　“有了上次的经验，妹妹应该会控制自己吧。”
　　“不要偷看了，直接结婚吧。”
　　“不要偷看了，直接亲上去吧。”
　　与此同时。
　　林亦然站在陆景溪休息室门前犹豫着。
　　她想在直播前先和姐姐打声招呼。
　　林亦然举起手想要敲门，又放下。
　　突然门从里面推开。
　　开门的是陆景溪团队的工作人员，她刚好要出去，推开门看到林亦然，自己也被吓了一跳，没想到会有人。但她还是快速收起惊吓的表情，热情的问：“你是来找陆老师的吧？”
　　听到声音，陆景溪包括陆景溪团队的几个人，都齐刷刷看向林亦然。
　　林亦然红了耳根，硬撑着和大家打了招呼。
　　“林亦然，进来。”陆景溪邀请林亦然。
　　陆景溪端坐在凳子上，即使是在休息的状态下，她依旧挺直了背，整个人看上去气质好好。
　　林亦然迈着小碎步走了过来。
　　在走的过程中，陆景溪还在看着她。
　　林亦然觉得自己好像都不知道要怎么走路了，她强装镇定，告诉自己背挺直，一步一步走。
　　陆景溪看见林亦然手一直放在身后抓着衣角，好像很紧张的样子。
　　林亦然深呼吸告诉自己也是有粉丝撑腰的人了。不要怕，况且姐姐好像并不讨厌自己。
　　“陆老师好。”林亦然主动对上陆景溪的视线，这一次她没有怂哦。
　　陆景溪点点头，看着林亦然这副模样有些忍俊不禁，难道粉丝碰到自己喜欢的艺人都是这样小心翼翼吗？
　　工作人员一边各忙各的，一边时刻注意两个人的情况。
　　原来这个小姑娘就是林亦然啊，能让自家boss带着演戏，果然长得好看是一种优势。
　　“你们先出去。”陆景溪吩咐自家工作人员。
　　工作人员震惊，什么情况，这要是二人世界吗？
　　老板为什么对她这么好？
　　老板你也看看我啊，我也缺个大腿抱。
　　工作人员站起身向门外走去，经纪人江澈路过林亦然的时候，朝林亦然点了点头算是打招呼，出去后把门关上了。
　　一瞬间屋子里只剩下陆景溪和林亦然。
　　没有一点声音，安静的让人尴尬。
　　陆景溪让林亦然坐下，主动打开话题，“感觉娱乐圈生活怎么样，还适应吗？”陆景溪知道网上黑林亦然的人不少，不知道小丫头能不能看得开。
　　怪不得是被粉丝追着喊姐姐的人。
　　陆景溪开口就是一副长辈关心晚辈的口吻。
　　林亦然小手抓着衣角，人做得笔直，一眼一板的，陆景溪问什么答什么。
　　林亦然坐在陆景溪身旁，心脏剧烈跳动。
　　闻着陆景溪身上淡淡的清香，偶尔偷瞄她温柔好看的眼睛。
　　也许是聊天氛围过于良好，也许是陆景溪过于温柔，林亦然竟然问起陆景溪知道网上有一拨人特别喜欢我们两个人吗？
　　“喜欢我们两个人。”这几个字林亦然加重了声音。
　　林亦然以前倒是嗑过别人的CP，但是现在主角变成她了，感觉怪怪的。
　　不知道姐姐平时会不会上网搜她自己的名字，会不会看到有一拨人喜欢我们俩，看没看过那张我偷看姐姐的表情包。
　　“你是想问我有没有看过那张著名的偷看图。”
　　陆景溪的一句话，瞬间在林亦然的心里荡起涟漪。
　　她嫩白的肌肤上染上一层红晕。
　　原来姐姐她都知道。
　　啊啊啊，好丢人啊。
　　陆景溪早就发现了，每次碰面，小姑娘的目光总会偷偷黏在自己身上。
　　陆景溪格外关照林亦然的原因，是因为林亦然是陆景溪的粉丝。
　　粉丝是最无私的一群人，是她们陪伴陆景溪从寂寂无名一路走到现在。所以陆景溪很感恩，面对林亦然这个小粉丝，自然是能帮一把就帮一把了。
　　“那个平常没机会看到明星，好奇多看了几眼，你不要多想。”林亦然不甘心的为自己找补。
　　“嗯，我知道。”陆景溪并没有拆穿林亦然，反而顺着她的话应了下来。
　　一时间气氛又安静下来。
　　就在这时，有工作人员推门进来。
　　和她俩打过招呼，说：“两位老师，设备调试好了，直播可以开始了。”


第13章 
　　这次直播是和虎呀平台合作。
　　直播平台看中两位演员的人气，愿意首页推广这次直播。
　　剧组为了感谢粉丝加推广电视剧，双方合作，实现共赢。
　　一行人走出休息室，前往直播场地。
　　陆景溪大步走在前面，走了几步，回头看林亦然乖乖的跟在后面，唇角闪过一丝浅笑，很快又消失。
　　走着走着，过道里迎面一个女孩子，看到陆景溪一行人过来，一下睁大了眼睛。
　　“我的天，我看到了什么，姐姐妹妹从同一个休息室出来了。”
　　她拿起手机赶快在姐妹超话里报告这一发现。
　　直播场地剧方精心布置了一番，背影是陆景溪和林亦然剧中的场景，她们一起逛夜市，看花灯，吃糖葫芦，最后一张剧照是小师妹死在师姐怀里。
　　陆景溪林亦然两个人被主持人请到镜头前坐下。
　　陆景溪邀请林亦然先做，然后自己才坐下。
　　林亦然乖乖坐下，心里像吃了蜜的一样甜。
　　此时关注直播的陆景溪的粉丝，林亦然的粉丝，姐妹粉，剧粉，吃瓜网友等等各路人士都来了。
　　直播间一下子热闹起来。
　　“来了来了。”
　　“姐姐姐姐姐姐，我爱你啊啊啊！”
　　“受不了了，姐姐穿牛仔裤都这么好看，这修长得美腿，呜呜呜，我人没了。”
　　“编剧在哪？出来收刀片了。”
　　“姐姐妹妹，来，床都给你们铺好了。”
　　“妹妹长得好像我前女友啊。”
　　主持人为了活跃直播间的气氛，特意cue林亦然：“直播结束后给我们看陆景溪的微信备注名。”
　　“这个就作为本场直播的最大看点好不好？”
　　林亦然清澈明亮的眼睛不自觉的看向陆景溪。
　　好像有姐姐在她就有安全感。
　　陆景溪佯装生气状：“能不能换点新鲜的。”
　　主持人也配合着打哈哈，直播间的气氛热了不少。
　　“想看，想看啊。”
　　“啧啧，姐姐这就开始护着自家老婆了。”
　　“师姐还是喜欢宠着师妹。”
　　“陆老师作为前辈提携关爱后辈，不求你感激，只请你不要YY！”
　　“姐姐看妹妹的眼神好宠溺啊。”
　　“请某些粉丝停止你的幻想，两位演员各自美丽，勿捆绑。”
　　“妹妹看姐姐的眼神真的不一般。”
　　直播间里陆景溪的粉丝和姐妹粉刚起来了。
　　双方你一言我一句，弹幕疯狂在直播间滚动。
　　越来越多的粉丝涌入直播间。
　　弹幕飘满屏幕。
　　双方粉丝正在激烈对战着，直播间突然黑屏了。
　　？？？
　　什么情况？
　　人太多，直播app蹦了。现场工作人员报告情况。
　　“多长时间可以修好？”苏桐焦急的问，眼睛却是看向陆景溪的。
　　陆景溪不光是这部电视剧的演员，更是投资人，唯一的投资人。
　　可以说没有陆景溪的支持就没有遇见这部剧。
　　“半个小时左右吧。”工作人员回答道。
　　“有其他替补节目吗？”
　　清冷的声音响起。
　　负责设备的工作人员扭头看过去，只见陆景溪迈着长腿，一步步走过来，高挑的身材，白到发光的皮肤，整个人在人群中格外显眼。
　　工作人员楞了几秒钟，脑子里只有一个想法。
　　真他妈的好看啊。
　　察觉到探究的目光，陆景溪美眸不悦的看回去。
　　工作人员立马转移了视线，低头假装忙碌起来。
　　生气的样子好像更好看了。
　　苏桐摇摇头说：“没想到app会崩，我们后面没准备。”
　　直播是和指定平台合作的，暂时也换不了别的直播平台。
　　“这附近是不是有一个大的夜市？”陆景溪问。
　　工作人员回答：“是的，陆总。离这里不远，几百米的距离。”
　　“我们带粉丝逛夜市去。”
　　电视剧里师姐和师妹逛了夜市，现实里两位演员也去逛夜市，刚好和剧情相呼应了，陆总的决定，秒啊。
　　工作人员心想。
　　苏桐紧急和夜市的管理方联系，说明情况，取得了对方的同意。
　　然后一行人在凉爽的夏夜，来到了夏天最受群众欢迎的夜市。
　　夜市的管理方人员已经等候多时，他们有想法把夜市打造成网红夜市，现在陆景溪这么大流量的明星过来，正好打一波知名度，还不花一份钱。
　　商家也高兴，都希望陆景溪能来自己家品尝小吃，店铺跟着就绝对爆红了。
　　陆景溪一行人的到来受到了热烈欢迎。
　　摄像全程跟拍，后面会剪辑发布在微博。
　　凉爽的夏夜，星星布满天。
　　陆景溪林亦然并排走着。
　　围观的人群很多，但林亦然眼中只有陆景溪。
　　一眼望不到头的街道，摆满了摊位，琳琅满目的小吃争相吸引着人的味觉。
　　林亦然被小龙虾吸引，眼睛一眨不眨盯着。
　　虾看上去紧实鲜美，不知道吃起来怎么样？
　　工作人员正在给陆景溪讲解着夜市的历史，美食，故事。
　　突然，陆景溪停下脚步。
　　一群工作人员也停下脚步，想着陆总想吃哪个小吃了，时刻准备买过来。
　　而陆景溪走着走着好像看不到小朋友了，转身看到林亦然站在不远处龙虾摊位前。
　　陆景溪大步走过来。
　　工作人员也跟着过来了。
　　“想吃就买点。”陆景溪说。
　　“可以吗？我们现在不是在工作吗？”林亦然弯着小脑袋瓜询问陆景溪。
　　“当然，现在是无主题的节目，可以随意发挥。”
　　还没等林亦然开口买。
　　已经有工作人员上前和卖家交涉。
　　夜市方的管理人员，陆景溪，大批工作人员，还有摄像头对着。
　　卖家哪里见过这阵仗，当下红了脸，她后悔今天没洗头，但她知道这是个不错推广店铺的机会，努力调整好情绪：“小姑娘想吃什么口味的？”
　　“我们家的招牌是麻辣和蒜蓉哦。”
　　林亦然开心的说，“我要2斤麻辣的，2斤十三香的，再来2斤蒜蓉的。”
　　“会不会太多了？”
　　林亦然转过头问陆景溪。
　　“不会，大家一块吃。”陆景溪回她。
　　听到陆景溪的回答，林亦然兴奋对卖家说：
　　“再来两斤香辣的。”
　　身后有人轻笑出声。
　　工作人员付钱，接过卖家打包好的小龙虾。
　　一行人继续往前逛。
　　……
　　设备修好后。
　　陆景溪林亦然再次回到直播间。
　　开场主持人就直播晚点的事情向大家道歉。
　　镜头里只有陆景溪林亦然两个人，主持人只有声音出现。
　　陆景溪林亦然也向大家表达了歉意。
　　然后直播开始了。
　　粉丝们又都进来了，人比之前还要多。
　　好在app经过维护，这次没有蹦。
　　陆景溪的粉丝和姐妹粉各自从超话，微信群，贴吧，□□群各大粉丝聚集地拉了人过来，势要把对方的弹幕刷下去。
　　主持人问：“陆景溪怎么看待，剧中师姐对师妹的感情？”
　　陆景溪回答说：“师姐的性格很闷，她的精力都放在练武，复国计划上。是师妹一直缠她，闹她，给了她一丝人味。师妹的离去，我觉得师姐是接受不了的。”
　　在陆景溪回答主持人问题的时候。旁边的林亦然眼睛一眨不眨的看着陆景溪，偶尔赞同的点点头。
　　察觉到视线，陆景溪转头看回去，两个人视线相撞，然后相视一笑。
　　就在这时，满屏的百年好合。
　　各种颜色，位置不间断飘出，把人脸都挡着了。
　　“百年好合！”
　　“姐姐妹妹百年好合！”
　　然后就是“勿捆绑”的弹幕冲上来。
　　一会“百年好合”的弹幕飘满整个屏幕。
　　一会“两演员各自美丽，勿捆绑”占领了大半个屏幕。
　　双方你来我往，互相都不退让。
　　同一时间，“陆景溪林亦然”词条登上微博热搜。
　　“陆林”词条也紧跟在后面。
　　看到热搜的周七，一把捏爆手中的冰奶茶，奶茶顺着杯子流在手上。她不敢相信自己拒演的双女主剧竟然会爆成现在这个样子。
　　那个叫什么然的新人直接变成新晋流量。
　　听说有不少剧本和商务代言找上门。
　　而这一切本该是属于自己的。


第14章 
　　不久，有网友在豆瓣八组发帖，帖子里面说最近大火的双女主剧演员背后势力惊人，顶替了原定女主。
　　帖子只有几十条评论，并没有引起太大的热度。
　　随后有营销号把帖子搬运到微博，这些营销号粉丝都在百万级别，火速引起了网友的讨论。
　　“大火的双女主剧，不就是陆景溪演的那部吗。”
　　“用一个没演技的新人，这要说没有背景，谁会信？”
　　“我保留意见，现在的营销号不能信。”
　　“先瓜先飞一阵。”
　　现在的瓜可不敢乱吃，一不小心就会被打脸，在没有更多证据的情况下，大多数的吃瓜群众选择了围观。
　　紧接着营销号继续转发。
　　【周七的朋友爆料，实锤来了。】
　　该网友自称是周七的朋友，发布了多张截图。
　　图片上是周七和苏桐的微信聊天记录，两个人在讨论角色和拍摄行程。
　　新一轮的爆料引发众网友的讨论。
　　“有一说一，周七的演技还是可以的。”
　　“图片不会是ps的吧。这年头吃瓜不敢随便吃了。”
　　“如果爆料属实的话，那说的就是那个新人演员了。”
　　“快去看，周七发微博了。”
　　众多吃瓜网友纷纷跑到周七的微博围观。
　　周七发了一条微博。
　　【有时候你的努力，比不上别人的讨人喜欢。】
　　周七本人下场发微博了，微博没有指名道姓，但联系这几天的瓜，大家都知道她说的是自己角色被抢的事情。
　　一时间，渔轮全部倒向周七。
　　招了一波粉丝和吃瓜群众的心疼，心疼周七，大家纷纷指责林亦然。
　　“心疼小七，到现在这种地步了，还不肯主动说出抢角色的演员。”
　　“林亦然是谁啊？听都没听说过。”
　　“支持小七维权。”
　　“林亦然新人女演员，请大家看了剧再来评论，妹妹成功演活了小师妹。”
　　周七微博下面的评论里有很多人@林亦然，敢不敢出面对质。
　　很快，“林亦然抢角色”
　　“遇见剧组”
　　“苏桐”等等词条都上了热搜。
　　……
　　苏桐这边知道消息的时候，热搜已经挂了一夜了。
　　她刚给林亦然放了假，这段时间马不停蹄的工作，苏桐想了想，还是让小朋友好好休息吧。
　　苏桐大概了解了一下事情的发展经过，周七发布的图片是真的，但周七也隐藏了最重要的一点，那就是说要演的是她，最后关头拒演的也是她。
　　苏桐翻开微信找和周七的聊天记录，这才想起来，自己删了周七，确定周七放鸽子之后，把她微信删了。
　　主要是不想让恶心的人存在她的微信里，没想到现在被人摆了一道。
　　对了，和陆景溪微信上讲过剧组的工作进展，其中提到了周七的拒演，陆总那边应该是有聊天记录的，但是不敢惊动她啊，算了，再想想别的办法吧。
　　现在还有一个办法。
　　《遇见》官微发布了一条视频，视频里：
　　林亦然扮演的师妹躺在师姐怀中，笑着说：“师姐，以后，我再也不会缠着你了，你是不是很开心？”
　　师姐哽咽着摇头。
　　镜头一转，观众可以看见师妹血流不止，泪也偷偷挂上了眼角，她说话的声音也越来越小：“师姐，其实，我还有，还有好多的事情想，和你，和你……”
　　话没说完，师妹整个人重重的倒在师姐怀里，没有了呼吸。
　　师姐的眼泪像是断了线，怎么也流不尽。
　　“你怎能忍心留我一人在这冰冷的世间？”师姐嘶吼着。
　　而镜头的最后，只剩下师姐一个人，坐在师妹死的地方。
　　“呜呜呜，我的眼泪不值钱，师妹不要死啊。”
　　“三观跟着颜值跑，我看这个新人演员很贴合小师妹的角色啊。”
　　“我去，把老子看哭了，这叫没有演技吗，我看比很多科班出身的人演得都好。”
　　“我相信另有隐情，等待真相大白。”
　　吃瓜群众本来是来吃瓜的，结果来的时候好好的，走的时候成林亦然的路人粉了。
　　还有好多人跑去陆林超话，成为姐姐妹妹的新粉。
　　“大家好，我是看了热搜过来的，有没有姐姐妹妹的视频可以补。”
　　“新粉，终于知道你们疯狂磕姐姐妹妹的点在哪了，两个漂亮小姐姐太有cp感。”
　　“新粉，从今以后也是姐姐妹妹粉了。”
　　“妹妹一哭，想把全世界的美好都给她。”
　　但是也有别的网友不买账。
　　“有演技也不能抢别人角色啊。”
　　“人品有问题，演技再好也不值得粉。”
　　紧接着，虎呀直播平台放出前几天拍摄的视频。视频有一点vlog的类型，记录了那天陆景溪和林亦然逛夜市的画面。
　　两个人闲逛，吃小龙虾，路边吹风，吃甜筒。
　　这是情侣的一天吧。
　　终于知道姐姐妹妹粉为什么那么多了。
　　看妹妹吃东西好饿啊，刚点了烧烤和可乐。
　　“妹妹吃东西的样子好可爱。”
　　“狗死的时候，没有一对情侣是无辜的。”
　　“呜呜呜，别人的19岁有漂亮姐姐剥虾。”
　　两个视频发布以后，苏桐发现林亦然的微博粉丝疯狂涨粉，眼看就要突破5百万了。
　　点开评论区：
　　“向妹妹道歉，不该听信营销号的话。不过也感谢营销号让我发现了宝藏一枚。妹妹演技不错哦，加油。
　　“师妹，你走之后，师姐她很不好，你回来好不好，呜呜呜。”
　　“演技不错，粉了粉了。”
　　评论区之前的恶评已经不见了，取而代之的是，各种鼓励安慰林亦然的，还有粉丝在下面喊着要粉丝破5百万的福利。
　　而之前上的热搜统统都没了。
　　与此同时。
　　体北体育场正在举行一场规模不小的慈善晚宴。
　　参加晚宴的有上市公司高管，手握40亿票房的导演，一线明星，当红小花，齐聚在这里，共同为慈善出一份力。
　　只见陆景溪一身修身女式西服，踩着高跟鞋，一步步向红毯走来。
　　西服，金丝眼镜，高挑的身姿，浓密的头发，这妥妥的斯文败类啊。
　　陆景溪接过礼仪小姐手中的笔，在签名版上潇洒留下自己的名字。字迹清秀，一如其人。
　　在陆景溪签名的同时，主持人开口说：“感谢陆总百忙之中参加晚宴。”
　　为什么要加这一句话，因为这是主办方交代的。
　　因为陆景溪是连续五年，每年都是捐款最多的人，每年都亲自来到现场，不仅捐钱更是带来了不少关注度。
　　签完后，陆景溪被主持人请到舞台中央，准备简单访问一下。
　　台下无数的镜头对准陆景溪，拍照快门声此起彼伏，闪光灯闪得一旁的主持人睁不开眼睛。
　　而陆景溪丝毫不受影响，摆手，左边，右边，中间，关照各方的镜头。
　　突然有记者问陆景溪：“对于网络上闹得纷纷扬扬的换角一事，你怎么看？”
　　记者不知道陆景溪会不会回答，但只要提出这个问题就够了，到时候光是这个标题就能吸引到流量。
　　经纪人江澈出声提醒：“请提问和慈善晚会有关的问题，谢谢。”
　　陆总不会回答这种无关紧要的事情的，作为经纪人的他肯定要推掉。
　　而让江澈没想到的是，陆景溪竟然回答了。
　　陆景溪好看的眉眼染上笑意，直视镜头，轻启红唇：“林亦然是我指定要的。”


第15章 
　　陆景溪好看的眉眼染上笑意，直视镜头，轻启红唇：“林亦然是我指定要的。”
　　话一说出口，引起现场一片讨论。
　　“什么情况，难道林亦然背后挺她的不是老男人而是陆景溪？”
　　“陆总您大腿还缺挂件吗？”
　　“姐姐既然这么说了，那肯定是没有抢角色的事了，周七在说谎。”
　　“周七这一招挺厉害的，自己说了一句不明不白的话，没有指名道姓，所有的事情都是她朋友，她闺蜜爆料，她自己可是清清白白哦。”
　　提问问题的记者，现场用电脑，把这段视频上传到自己的微博，并打下陆景溪，林亦然，周七三个标签，发布微博。
　　很快有陆景溪的粉丝通过搜索陆景溪的名字，看到了这条微博。
　　然后一传十，十传百。
　　“陆景溪力挺林亦然”词条登上热搜榜一。
　　林亦然的粉丝更是跑到周七微博下面齐齐刷“周七，清清白白一莲花。”
　　而围观了全程的林亦然，抱着手机，十分感动。
　　呜呜呜姐姐好温柔，总是帮助我的姐姐，总是鼓励我的姐姐。
　　林亦然现在疯狂的想见陆景溪，这么想的也这么做了。
　　林亦然戴上帽子和口罩，她现在已经不能随便出现在公共场合，会被人认出来的。
　　刚要出门，林亦然又停下脚步，走进书房，拿出陆景溪的应援手幅，她可是陆景溪的真爱粉哦。
　　林亦然拿出手机，打了一辆滴滴，向体北体育场驶去。
　　她不知道等自己到了，姐姐还在不在？
　　她也不知道自己这样做，姐姐是会惊喜还是惊吓？
　　但她现在就是想见到姐姐，疯狂的想见到姐姐！
　　出租车在体北体育场附近停下，林亦然下车一路狂奔，她能听到自己心脏疯狂跳动的声音。
　　刚才在车上刷超话知道姐姐快要离开了，不知道能不能赶上看姐姐一眼。
　　与此同时。
　　陆景溪在经纪人和工作人员的陪同下，准备要离开了。
　　陆景溪一行人走到保姆车前，工作人员打开车门等待着陆景溪，而陆景溪照例和粉丝挥手告别，站在车前，任由粉丝拍照好一会儿。
　　“姐姐回去好好休息。”
　　“姐姐回去吧，太晚了。”
　　众多粉丝簇拥着陆景溪，不时叮嘱着。
　　忽然，陆景溪发现粉丝人群里，有一个女孩儿身影熟悉，即使她带着帽子和口罩。
　　昏黄的路灯照在女孩儿脸上，陆景溪笑了笑。
　　站在粉丝人群中的林亦然，此刻也看着陆景溪。
　　一路狂奔，总算是赶上了。
　　四目相对，两个人谁也没出声，就那样无声的对视着。
　　粉丝们发现陆景溪一直往某个方向看，大家顺着陆景溪的视线看过去，因为人太多，一时也看不出来陆景溪在看谁。
　　经纪人江澈轻声提醒陆景溪该走了。
　　陆景溪挑挑眉，回答道：“不急，会会小朋友。”
　　说完，陆景溪一步步朝着林亦然走来。
　　陆景溪每走一步，粉丝们自发的让出道路。
　　粉丝人群中，发出一阵阵土拨鼠的尖叫声，近距离感受到陆景溪美貌的众粉丝，觉得今天来值了。
　　“啊啊啊，姐姐刚才肯定是对着我笑，我就不要脸的认了。”
　　“姐姐这是要干什么，不会是走到我面前，邀请我约会吧？”
　　“老婆皮肤好白，身上好香，想扑倒老婆怀里嘤嘤嘤。”
　　粉丝们的目光都跟随着陆景溪，大家都好奇她这是要干什么。
　　在众多粉丝的注视下，陆景溪走到林亦然面前，停下。
　　林亦然眼睛一眨不眨的看着陆景溪，即使在这么多人的围观上，她也没有逃避陆景溪的视线。
　　借着昏黄的灯光，陆景溪看到林亦然手里拿着一个类似应援手幅的东西。
　　看到手幅吸引了陆景溪的目光，林亦然一脸骄傲的举到陆景溪面前。
　　手幅是林亦然自己手绘的，上面画的-是：聚光灯照在陆景溪身上，陆景溪手握话筒，眼中含泪，看向粉丝们为她应援的盛-大红海。
　　林亦然仿佛又回到了那个夏夜的演唱会现场，陆景溪眼中闪着泪光，看着粉丝为她应援的红海，带着哽咽的哭腔，说；“谢谢，因为你们，我无所畏惧。”然后朝着观众席深深鞠了一躬。
　　现场一片呐喊声，嘶吼声，尖叫声。
　　大家齐声喊：“姐姐，你很棒。”
　　“我们会一直陪着你。”
　　那时陆景溪刚刚从爱豆转型演员，演了几部电视剧，被网友批演技烂。
　　陆景溪在演唱会上向粉丝保证：“给我时间，我会成为一名好的演员。”
　　陆景溪说话的同时，频频仰头，不想让眼泪流下来。她哭不是因为自己委屈，而是因为粉丝跟着自己被批脑残粉。
　　林亦然想说，姐姐做到了，不仅做到了，她现在更是电视剧收视率的保证。
　　“这个可以送我吗？”陆景溪问。
　　陆景溪的声音打断林亦然的回忆，林亦然点点头，自己亲自做的应援手幅得到偶像本人的认可，这大概是每个粉丝都无比开心的事情。
　　林亦然把应援手幅递给陆景溪。
　　陆景溪接过手幅说：“谢谢，我会好好保管。”
　　……
　　回家的车上。
　　林亦然刷着陆景溪超话，这会肯定有粉丝发了姐姐的高清美照。
　　突然有消息提醒，陆景溪发了新微博，林亦然点了进去。
　　“回去注意安全，好好休息。”
　　配图是林亦然手绘的应援图。
　　车内的少女，嘴角不受控制的上扬。


第16章 
　　陆景溪发了微博。
　　短短几分钟的时间，点赞破十万。
　　评论破千。
　　转发破万。
　　“啊啊啊姐姐终于想起微博密码了。”
　　“已经安全到家，最近行程太多，姐姐也要注意休息哦。”
　　“姐姐姐姐姐姐。”
　　“送包包你不收，原来是喜欢粉丝亲手做的礼物啊，知道了，下次见面送你。”
　　“手幅让我想起老婆被全网黑的时光，还好，现在都过来了。”
　　“卧槽，这位粉丝小姐姐好厉害，把陆总的情绪，氛围，最重要的盛世美颜都画出来了。”
　　“哇，画的好好啊，可以求张原图吗”
　　有粉丝在陆景溪微博下面求应援手幅的原图。
　　大家这才发现，原来手幅的右上方还有一行小字，不注意还真不容易看到。
　　那行小字是“陆在我心上”。
　　这好像是一个ID？“陆”应该代表的是陆景溪。
　　就是不知道是哪个社交平台的。
　　但这个手幅的主人是陆景溪的粉丝，作为追星女孩多半是有微博的。
　　所以有人在微博搜索框输入这个ID。
　　还真的搜到一个“陆在我心上”的微博博主。
　　点了进去，最新的微博更-新停留在上个月。
　　最新的一条微博是个九宫格，都是小姐姐手绘的陆景溪。
　　有应援手幅这张，还有其他的舞台，剧组，机场等等。
　　但是每张图片上都带着“陆在我心上”这个ID。
　　看来应援手幅的作者就是这个小姐姐了。
　　有粉丝翻阅了小姐姐的微博，发现她记录很多了关于陆景溪的事情。
　　追星日记1.“姐姐，你知道吗？我直到现在还是不敢相信，为了以最好的状态去见你，我竟然可以戒糖长达半年，那么一个爱吃甜点爱喝奶茶的我，竟然真的做到了。然后皮肤变得白嫩，瘦了5斤，变得更好看了，嘻嘻。”
　　追星日记2.“第一次见到你本人，是在机场，被你美貌惊呆的我撞到你下巴，看你吃痛的样子，我很内疚，但没想到的是你竟然主动安慰我。我看见你眼中的真诚和温柔，从那天起，我决定粉你一辈子，不爬墙了。”
　　追星日记3.“这几天很累，学习，生活方面的事情都很多。忙了一天回来，看你的最新动态，美图，舞蹈视频，啊啊啊，我的快乐又回来了！”
　　追星日记4.“今天姐姐的舞台直拍出来了，姐姐跳舞绝了。我们粉丝群里一阵阵的土拨鼠尖叫，今夜我不是妹妹粉，我是老婆粉，姐姐上我不要停！”
　　追星日记5.“今天是想你想的快要疯掉的一天，没有新剧，没有发博，没有任何行程，我快疯掉了，不行，背单词去了。”
　　搜索过来陆景溪的粉丝，在“陆在我心上”博主微博下面留言。
　　“姐妹，xv号甩过来，我们都是老婆粉，今后一起追姐姐。”
　　“看出来你好爱姐姐了。”
　　“小姐姐发博已经是上个月了，不知道能不能看到我的留言，看到的话，能不能把原图发我一下，收费的话也可以接受。”
　　因为大家同是追星人，这些追星日记，引起大家共鸣，很快登上了热搜。
　　有越来越多的陆景溪的粉丝找了过来，大家一是羡慕这个礼物被爱豆亲自认证的小姐姐，二是想要看看，好奇这个画工出众的小姐姐。
　　然后大家就发现，在这个被大家夸厉害，好看的应援图之前，小姐姐也画过大量的废稿，不好看，不出彩的画。
　　原来几年前小姐姐画的也不是很好的，经过日复一日的练习才有了今天的画工。
　　再然后，有粉丝看到陆景溪的高仿号也过来蹭热度。
　　等等，有粉丝点进高仿号，微博粉丝8千多万，还是认证账号，这不是高仿号，是陆景溪本人的微博账号。
　　陆景溪在“陆在我心上”微博下面留言“谢谢你喜欢我！”
　　然后这还没完，陆景溪竟然还关注了这个微博账号。
　　随着陆景溪的留言，引来了大量粉丝围观。
　　“啊啊啊，同样都是当粉丝的，为什么别人就能得到偶像本人的关注？”
　　“被激励(刺激)到了，我学习去了。”
　　“好的，我背单词了。”
　　“姐姐关注你了，厉害啊，姐妹！”
　　京北日报也转发了“陆在我心上”的微博，并评论：
　　“追星不应是简单的应援，打投，控评。而应是以偶像为榜样，鞭策自己，向着自己的梦想不懈努力。”
　　这一系列下来，“陆在我心上”这个词条也登了热搜。
　　……
　　刚在公司上完表演课的林亦然，并不知道网上发生的这一切。
　　林亦然径直走进苏桐办公室，打开冰箱，在可乐和矿泉水之间徘徊好久，终于还是违背了自己的心，拿了矿泉水。
　　经纪人苏桐抬起头，对着林亦然说：“我帮你接下了《向往的生活》这档综艺。”
　　电视剧苏桐打算暂时不接，现在送过来的很多剧本都是小师妹或者妹妹之类的角色，虽然出的片约很高，但一直演同类型的角色，会限-制演员的发展。
　　林亦然点点头，“我听苏姐的。”
　　等等，《向往的生活》不是网传陆景溪会参加吗？
　　那，那我们两个人是不是又要碰面了？
　　林亦然可不想和陆景溪参加同一档节目。
　　因为节目里无处不在的摄像头，不会错过嘉宾任何一个表情，到时候林亦然怕眼中的爱意要被网友的8倍镜揪出来，还要被上千万的观众观看，甚至反复观看。
　　想想就尴尬。
　　不对。
　　陆景溪这几年已经被太多节目遛过，每次开播前，满网都在传陆景溪会参加，结果粉丝辛辛苦苦等到节目播出，只想说一句，节目组出来挨打。
　　再说陆景溪已经好几年没有参加综艺了，相信这次也不会参加。
　　林亦然心想。


第17章 
　　狗粮预定。
　　心里这么想的。
　　林亦然还是不放心，她要到微博上确认一下。
　　林亦然打开微博，先看了一眼微博账号是“陆在我心上”，这才放心刷。
　　她看了看都是些营销号爆料陆景溪会参加《向往》。
　　林亦然去《向往》官微并没有看到关于陆景溪的任何消息，按理说，陆景溪这种自带千万流量的艺人如果参加节目，官微不可能不宣传的。
　　想到这，林亦然彻底放心了。
　　对面的苏桐还在继续讲：“《向往》是水果台出品的节目，收视和口碑都非常好的，上他们的节目，可以很好的打开你的国民度。”
　　虽然通过网剧林亦然小火了一把，但这远远不够。
　　林亦然点点头。
　　机会送上门，哪有拒绝的理由，况且又是高收视率的王牌节目。
　　忽然，林亦然表情有点不太对劲。
　　她发现自己的微博小号突然多了很多粉丝，@她的也有几千多条。
　　林亦然一头雾水，这是发生了什么？
　　带着疑惑，点开@她的微博：
　　“小姐姐，求个原图。”
　　“保佑考研顺利！”
　　“保佑奶奶身体健康！”
　　“保佑我脱单！”
　　这都什么和什么，林亦然的眉头皱得更深了，突然她看到一条让她心脏狂跳的评论。
　　“羡慕啊，姐姐本人回复了你。”
　　姐姐本人回复你？
　　林亦然这才看到陆景溪在自己微博下面评论“谢谢你喜欢我。”
　　“我靠！”
　　林亦然忍不住爆了粗口。
　　那自己那些，只可以自我欣赏的微博，陆景溪也看到了吗？
　　真大型社死现场啊！
　　不知道陆景溪现在怎么看我？
　　是觉得恶心，还是讨厌？
　　毕竟人家这么关照我，我竟然想……
　　没脸见陆景溪了。
　　苏桐见到林亦然这幅反应，关心问到：“怎么了，发生了什么？”
　　林亦然摆摆手，“那什么，我还有事先走了。”
　　临走留下一句“向往这节目我接了。”
　　话音还没落，林亦然人就一溜烟的跑没了。
　　林亦然从公司跑出来，随便找了家咖啡店进去，随便点了一杯咖啡，就见她低头一直操作着手机。
　　她要把那些只可以自我欣赏的微博设置成仅自己可见。
　　然后网友就发现这个被自己爱豆亲自回复的小姐姐，微博上线下线5，6次就是没有回复陆景溪，只是微博数量不断的减少。
　　“小姐姐好凡尔赛哦，爱豆本人的回复都不回复，怕不是个假粉？”
　　“估计小姐姐激动得不知道回复什么好？”
　　“来，把微博账号借我，我能和姐姐聊上一下午。”
　　林亦然看到网友的评论，心想她现在真的没心思回复陆景溪，她只祈求陆景溪千万不要看到那些不该看到的微博。
　　忙了几个小时终于把微博隐藏的差不多了，林亦然这才松了一口气。
　　但她没想到还有截图，备份这种操作。
　　当然这是后话了。
　　……
　　而另一边刚结束一天拍摄工作的陆景溪，弯腰钻进车内，端坐在后排，精致的脸蛋上没有丝毫表情。
　　江澈有些心疼的看了一眼陆景溪，被无数粉丝称呼为姐姐的陆景溪，再怎么说也不过是个23岁的小姑娘。
　　江澈轻声问：“小溪，要不要参加慢综？”
　　“节目组邀约几次了。”江澈知道陆景溪不怎么参加综艺，但看她最近行程不断，心疼她太累了。
　　陆景溪自出道以来，极少参加综艺，因为她认为，作为爱豆，跳舞唱功过关即可。
　　作为演员，把角色演好，演出彩就好。
　　而综艺却需要你节目里提供爆点，看点来拉高收视率，否则人家节目组凭什么给你那么多通告费。
　　陆景溪美眸看过来，江澈有一瞬间愣神，很快又恢复平静。
　　江澈把手上的综艺企划书递给陆景溪。
　　陆景溪接过来，“向往？”
　　这节目陆景溪看过几个片段，知道是什么样的综艺。
　　大概最近真的累了。
　　陆景溪点点头，竟然同意参加综艺节目了。
　　江澈开心的说：“那我这就和节目组敲定。”
　　陆景溪打开微博看了一眼。
　　“呵，有时间删微博，没时间回复我。”
　　与此同时。
　　《向往》官方微博官宣第六季的嘉宾阵容，其中有林亦然，还有其他几个艺人。
　　微博一发出，立刻引来不来粉丝的讨论。
　　毕竟作为一档播出5季的综艺节目，还是有不少观众群的。
　　“林亦然？这次有新人加入了啊。”
　　“什么时候播，等不及了啊啊啊啊啊。”
　　官宣还没完。
　　紧接着，节目组继续官宣，陆景溪也将会参加第六季的录制。
　　这下，整个网络都沸腾了。
　　陆景溪的粉丝：
　　“这次终于可以看姐姐参加综艺了吗？”
　　“来个人告诉我这是不是真的啊？”
　　“怎么姐姐参加哪个节目，林亦然也跟着参加啊，能不能各自发展啊。”
　　林亦然的粉丝：
　　“这是然然的第一个综艺哦，期待，期待。”
　　“水果台会员已经冲起来了。”
　　“某家粉也太不要脸了，合着你家姐姐就清清白白，好久不参加综艺，为什么突然要参加？”
　　姐姐妹妹粉：
　　“嘻嘻，我有预感，姐姐妹妹肯定会发糖。”
　　“真好，两个人又可以粘在一起了。”
　　“狗粮预定。”
　　《向往》官方：
　　形势一片大好啊，还没开播就引起热议。


第18章 
　　江城，白石村。
　　一辆低调的黑色桥车沿着弯弯折折的水泥路疾驰。
　　大约半小时后，车在村口停下。
　　从车上探身出来一个女人，她身着剪裁合体的女士西服，浓密柔顺的长发披散着，精致的脸蛋上没有表情。
　　眼前的女人正是陆景溪。
　　她刚从顶级奢侈品代言活动现场赶来，连轴转的行程，却丝毫看不见她脸上的疲惫。
　　身后有人上前为她撑伞。
　　陆景溪颀长的身姿直直站立在那儿，眼眸低沉，辨不出情绪。
　　早已等候多时的导演组看到陆景溪，满脸激动和兴奋。
　　总算把人盼来了。
　　即使知道陆景溪已经签了约，但看不到陆景溪本人的出现，还是会有一丝忐忑。
　　毕竟陆景溪好几年没有参加过综艺节目了，出现在《向往》也算得上这几年来的综艺首秀了。
　　这下总算是可以把心放肚子里了。
　　陆景溪推开为她遮阳的伞，露出一张绝美容颜。
　　从西服口袋掏出手机，她不死心的又看了一眼微博，评论依旧停留在“谢谢你喜欢我”，林亦然还是没有回复自己。
　　陆景溪好看的眉毛微微皱起，似乎有些不悦。
　　“呵。”
　　“怕不是个假粉。”
　　陆景溪一现身，直播间的人数顿时蹭蹭往上涨，短短几分钟的时间，从100万突破了500万。
　　“我靠，老婆竟然真的来了。”
　　“啊啊啊姐姐姐姐姐姐。”
　　“你们这群坏人，能不能别挡着我姐姐的脸。”
　　“姐姐说了句什么？声音太小了，听不清啊。”
　　“我靠，到底说了什么，老婆表情都变了？”
　　一群人在线破译陆景溪到底讲了什么。
　　……
　　与此同时。
　　林亦然已经来到了蘑菇屋，大老远看到很多工作人员和摄像机。
　　怀着不安又激动的心情，推开小院的栅栏门。
　　一栋高楼出现在林亦然面前。
　　“哇，这房子也太漂亮了吧。”林亦然感叹道。
　　听到声音，坐在凉亭喝茶的几个人，视线齐刷刷的看向林亦然。
　　她们是早一步来到蘑菇屋的嘉宾。
　　从左到右依次是，主持人一当就是二十年的王晓曼。
　　带你感受校园懵懂唯美恋爱的演员阮软。
　　大火双男主剧的深情男主顾白。
　　她们都处在事业的当红期，任何一个人单领出来都能撑起收视率。
　　“你们好啊。”林亦然微笑着大家打招呼，一双水汪汪的大眼睛透着真诚。
　　“哎呀，然然来了啊，快过来喝杯茶。”王晓曼身为主持人一如既往的照顾嘉宾，活络气氛。
　　顾白朝林亦然点了点头，算是打过招呼了。
　　阮软直接倒了杯凉茶，递给林亦然，“热坏了吧。”
　　“我看天气预报，说今天最高温度37度呢。”
　　林亦然双手接过道谢，一饮而尽，冰冰凉凉的茶水带来不少清凉。
　　放下茶杯，林亦然这才有空观察，左看右看，就是没有看到陆景溪的身影。
　　难道姐姐不来了吗？
　　王晓曼看到林亦然一副焦急找老婆的样子，心里兴奋大喊“看来磕到真的了”。
　　这才对嘛，漂亮妹妹就是要和漂亮妹妹玩在一起。
　　“景溪有行程耽误了，晚点会来。”王晓曼不急不慢的对林亦然说。
　　噗嗤一声。
　　正在喝茶的阮软把水喷了出来。
　　顾白也是好像知道什么内情的一脸坏笑。
　　圈内人谁不知道陆景溪对林亦然关照有加啊。之前有人捆绑陆景溪想炒cp，直接被陆景溪本人当场打脸说不熟。
　　再看看林亦然带着陆景溪的名字上了多少次热搜了，陆景溪不仅没否认，更是公开喊话“人是我推荐的。”
　　啧啧，粉丝柠檬树下排排坐，高呼“姐姐，我也不想努力了。”
　　再说这边林亦然本人，慌忙摆手，“啊…不用特意对着我说。”
　　心里的小九九被人一下看穿，林亦然红透了耳根，觉得天气十分燥热。
　　“我是对着大家说的哦。”王晓曼打趣着说。
　　就在这个时候。
　　门口传来了声响，众人顺着声音看过去。
　　陆景溪正推着行李箱大步走过来，身旁的导演不时和她说些什么，陆景溪偶尔点点头。
　　姐姐。
　　看到陆景溪，林亦然的心情很复杂。
　　又能和姐姐相处一段时间了，林亦然心里肯定是开心的，但前几天刚在微博上幻想过她，不知道姐姐现在对我什么看法，是好感多一点，还是反感多一点。
　　几个人从凉亭里走出来，王晓曼开起了话头，大家寒暄了几句。
　　林亦然却心不在焉，她想要帮陆景溪搬行李，好让姐姐休息。
　　现在正是一天中最热的时候，太阳炙烤着大地，人光是站着不动，汗都流个不停，更不要说陆景溪还穿着长裤长袖的西服套装了。
　　林亦然伸手去拿行李箱，说：“我帮你拿。”
　　结果陆景溪没让，只是握住林亦然的手，自报名字“陆景溪。”
　　态度疏离的像是陌生人。
　　不对，陌生人也不会这么冷淡的。
　　林亦然脸上的笑容僵住，这女人绝对记仇了。要是陆景溪知道，超话每天有上万人在幻想她，不知道她会怎么想。
　　但毕竟是自己做的不对在先，林亦然鼓起勇气，再次开口：“我来拿吧。”
　　“不用了。”陆景溪目光平淡看着林亦然。
　　直播间里弹幕炸了。
　　“两个人这么一本正经的吗？”
　　“她俩之间发生了什么，气场不对劲啊？”
　　“她俩给我的感觉像是闹别扭的小情侣。”
　　“妹妹惹姐姐生气了，难道是没把姐姐伺候舒服？”
　　“前面的姐姐才是攻，好吗！”
　　“呜呜呜，我也想有个漂亮姐姐生我气，现实生活中根本遇不到漂亮姐姐。”


第19章 
　　场面一度十分尴尬。
　　而陆景溪本人神色如常，好像这场尴尬不是她引起的一样。
　　王晓曼不动声色看了一眼林亦然，小丫头的笑容僵在脸上，一副不知所措的模样惹人怜爱。
　　一般来说，圈内大家就算有矛盾，在镜头面前也会收敛，和和气气的。
　　这俩人之间到底发生了什么？
　　但越是这样彼此客气，越觉得好磕了。最起码不像某些故意卖腐的，十分油腻。
　　阮软大大的眼睛在陆景溪和林亦然之间反复看过来看过去，她斗音上刷到过一条视频，大意说有的人喜欢的方式，是故意冷淡喜欢的人。
　　难道陆老师喜欢人的方式这么别致？
　　就在这气氛冷的像是要结冰的时候，导演及时出来了。
　　“欢迎大家来到《向往》第六季的录制地白石村。”导演磁性的声音娓娓道来。
　　“来，请大家品尝当地的特色美食。”
　　导演的话音刚落，就看到一排端着各种美食的当地村民，一个接一个的走来，依次把菜肴摆放在圆桌上。
　　众位嘉宾的视线都被吸引过来。
　　林亦然眼睛像是被黏在美食上，她摸了摸肚子，一路颠簸来到白石村，现在是有点饿了。
　　不过一来就有这么丰盛的饭菜欢迎我们？
　　林亦然可是看过节目的，嘉宾是要通过自己的辛苦劳动才有饭吃的。
　　林亦然看向导演：“柳导说吧，任务是什么？”
　　阮软走到林亦然身边，跟着附和：“说吧说吧，说了我们才能放心吃。”
　　柳导叹了口气，看来这次嘉宾对导演组一点都不信任啊。
　　“请大家放心品尝，没有任何任务，就是宣扬本地的美食。”不得已，柳导找了一个像是理由的理由。
　　“真的？你保证？”林亦然一双清澈的眼睛透着纯真，不像是质疑，更像是撒桥。
　　柳导点头，“我以我的职业生涯保证。”
　　柳导话音还未落下，众人已经纷纷落座。
　　“我就不客气了。”林亦然夹起一块排骨，含糊不清说道。颠簸了一路，她早就饿了。现在美食当前，吃才是正事，其他天大的事等吃完饭再说。
　　林亦然吃得非常满足，还不忘抽空来一句：“没想到节目组竟然这么人性。”
　　已经退到一旁的柳导感觉自己又中了一剑。
　　就在大家忙着吃饭的空隙，林亦然偷偷用余光观察陆景溪。
　　不像自己大快朵颐，陆景溪只偶尔夹几下筷子，慢条斯理的样子让人好奇她失控会是什么样子。
　　今天姐姐穿了件剪裁合体的女士西服，内搭的衬衫扣子解了两颗，露出一片雪白的脖颈。
　　浓密柔顺的长发随意挽起。飒，实在是太飒了。
　　林亦然扒两口饭，看一眼陆景溪。不知不觉中一碗饭见了底。
　　“你怎么不吃菜啊？”阮软奇怪的看着林亦然。第一次见人光吃大米饭也能这么香的。
　　众人顺着阮软的视线纷纷看向林亦然。
　　“哈哈。”林亦然尴尬的自嘲两声。刚才她光顾着看姐姐去了。
　　紧接着她又说：“你们尝尝这个大米，和香糯耐嚼，回味甘甜，很好吃。”说着又配合着扒了两口饭，以证明自己说的是真的。
　　阮软看着自己的碗里的米饭，好像是有一股淡淡的清香。夹了一小口，放到嘴巴里仔细的品尝。眉毛皱起，疑惑的看着林亦然。是比一般的米好吃，不过真的干吃一碗米饭她是吃不下的。
　　王晓曼用公筷夹了菜放在林亦然碗中。
　　林亦然双手捧碗接了过来，小声道谢。
　　“然然以前演过电视剧吗？”王晓曼把话题强行拉了过来。她刚才可是看到林亦然眼神黏在陆景溪身上，到底是年轻啊，眼中的爱意藏不住。
　　“没有。”林亦然感激的看着王晓曼，感谢她帮自己把话题扯向别处：“这是我第一次演戏。”
　　“啊，那怎么演这么好呢。”王晓曼身体朝向林亦然：“你不知道，我看你俩生死离别那场戏，哭得那叫一个伤心啊。”
　　戏里林亦然饰演的小师妹为了救师姐陆景溪，自己永远的离开了人世。
　　当时林亦然只是觉得戏要拍完了，她再也没有理由见陆景溪，心情不受控制的低落，借着戏把自己的心情发泄出来，没想到受到大家这么多的好评。
　　林亦然停下筷子，看向陆景溪，真诚的说道：“是陆老师带的好，她给到我很多情绪，让我能够进入情境，相信自己就是小师妹。”
　　被突然提到的陆景溪，咽下口中的饭，方才回答：“我们是互相帮助，你也给了我很多演戏的灵感。”
　　“好嘛，你俩还互夸上了，演得都不错。”王晓曼看了看林亦然，又看了看陆景溪，越看越喜欢，两个漂亮妹妹要是能在一起就好了。
　　因为交流的原因，陆景溪是看着林亦然的，视线对上的一瞬间，林亦然满脸通红慌忙躲开，像是刚跑过百米测试，心脏砰砰跳个不停。
　　回想起刚才，陆景溪的眼神清澈明亮，又一脸认真的看着她，林亦然受不了，试问谁受得了超级大大大美女的温柔注视啊。
　　林亦然想把注意力放在美食上，却怎么都不行。
　　平时吸引人的美食抵不过姐姐一个眼神。
　　就在林亦然低头夹菜的时候，突然听见对面一声低笑。
　　林亦然的手一抖，夹的菜掉落桌上。
　　靠，姐姐太诱了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　这温柔的声线太酥了。
　　“大家差不多吃好了，我现在宣布节目组的规则。”
　　柳导不合时宜的又出现了。
　　“我们这一季和以往有一点区别，这次节目全程采用直播的形式，然后分组做任务。”
　　直播这个导演组提前告诉大家了。
　　分组又是怎么回事？
　　陆景溪唇角闪过一丝笑意，漂亮的眸子看着导演组。
　　凉亭不远处的空地上，排排坐的众节目组工作人员，看左看右，你看我我看你的，就是不和陆景溪对视。
　　直到陆景溪视线离开，他们才松了一口气。
　　此时直播间弹幕一条接一条。
　　“分组？我看节目组要搞事情吧！”
　　“肯定会把姐姐妹妹放一组，这么大的热度节目组不会放过的。”
　　“姐姐笑得太犯规了。”
　　“哈哈，姐姐肯定是猜到了节目组的意思，你看他们都不敢和姐姐对视。”
　　“傻妹妹知道这是在直播吗，全程都在偷看姐姐。”
　　“我靠，节目组这是要把向往变成同居的生活？”
　　然后就看到有工作人员拿来了一个喜庆的正方盒子，中间连着一把红线。
　　“现在进行分组。”
　　“我们请小溪和然然先来。”柳导充满磁性的男声缓缓道来。
　　两位当事人分别从座位上走来。
　　王晓曼，阮软，顾白三人看热闹的看着陆景溪和林亦然。
　　站在陆景溪身边，林亦然又闻到那股熟悉的香味，淡淡的很好闻，像是沐浴露或是洗水发的味道。
　　“请两位从其中抽出一根红线，抽到同一根的话，就自动成为一组。”
　　陆景溪对林亦然作了一个请的手势，示意她先来。
　　林亦然拿起一把红绳，看上去有几十根红线，应该不会和陆景溪牵出同一根，这概论很低的。心里这样想，便下定决心，伸手牵出其中一根。
　　那边陆景溪也随意牵了一根，她有预感，不管她选择那跟绳子，其结果是一样。
　　果然，手中的红绳越拉越短，两个人的距离也越来越近。
　　林亦然一脸的不敢相信，就这，不可能吧。
　　眼看就要和陆景溪分到一组，林亦然低头看着那一把红绳，拽了另外的红线，她怀疑节目组背地里搞鬼，或者不管她选择哪根线，都会和陆景溪分为一组。
　　没等林亦然拽两下呢，那边工作人员急匆匆的撤掉了道具。
　　“恭喜陆景溪林亦然一组，其余的三位自动成为一组。”
　　柳导语调欢快的宣布分组结果。
　　林亦然一脸凶凶的样子看着柳导。
　　柳导对着林亦然和蔼笑了笑。
　　现在综艺节目竞争激烈，没有爆点的话，根本没人看啊。
　　把陆景溪和林亦然安排到一组，这是导演组一早就商定下来的。
　　只能说两位不好意思了。
　　以后有需要帮忙的地方我一定全力以赴。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　林亦然这边气鼓鼓的。
　　而陆景溪就平静多了，她略有深意看了一眼柳导，语气淡淡的：“还真的是巧呢。”其实只要节目组不太过分，她都会配合，毕竟拿了人家8位数的酬劳，总是要付出一些的。
　　接收到陆景溪的视线，柳导不自然的干咳两声，转移话题道：“我们请工作人员把生活费拿上来。”
　　说到生活费大家齐刷刷的注视着工作人员从远处走到站到她们面前。
　　两个工作人员端了两个托盘上来，托盘上放着红包，里面放着的就是这一季的生活费。
　　“看着不是很多啊。”阮软看着装钱的红包都没有鼓起来，心想节目组也太扣了吧。
　　生活费可是关系到大家接下来的生活质量的。
　　林亦然也看出来好像不是很多，但她并不在意，因为每天都可以见到姐姐就是最幸福的事。
　　“请两组派人上来领取。”
　　三人组是阮软拿到了红包，她十分好奇，红包一拿到手就拆开看。
　　“不是吧，三百块？”阮软不可思议的扬起手中的红包。
　　林亦然用眼神询问陆景溪，陆景溪朝她点头头，林亦然便上前拿了一个红包，听到阮软这么说，也开始检查红包中的金额。
　　“我靠！”
　　顾不得是在拍节目，林亦然脱口而出道。她拿到的是200，2个人分的话，也就是一人100。
　　所以这是一个生存游戏吗？林亦然发出疑问，按照她们和节目组签订的合同，这一季是要拍摄一个月的。一个月一百块怎么够，林亦然脑海里已经开始有干农活换取食材的画面了。
　　“这是一个礼拜的吧？”林亦然不死心的问了一句。
　　“很抱歉的告诉大家，这是一整季的生活费。”
　　“我们可以赚钱吗？”一直保持安静的陆景溪开口。她知道节目组需要设置一些规则来增加节目的看点。
　　“你们可以通过劳动换取食材。只要不刷脸，不使用明星身份赚到的钱都可以归自己使用。”柳导介绍着节目规则，心想到时候她们打工赚钱的环节也可以作为节目看点。
　　与此同时。
　　另一边节目组的剪辑小分队，一直实时关注着网络上观众的评论。
　　剪辑的工作人员会选取一些网友爱看的，或者是爆点，去给到营销号，增加节目的热度的同时吸引更多的人观看。
　　他们发现这一期大多数网友的点都在于陆景溪，陆景溪微笑的瞬间，弹幕评论激增，把整个屏幕覆盖住，基本看不到人脸了。
　　小分队里有人问：“把这段陆景溪对着林亦然笑剪辑出来，配上甜甜的BGM，让网友嗑糖怎么样？”
　　有人接腔道：“肯定可以啊，那句话怎么说来着，“漂亮女孩子就要在一起贴贴”现在网友就喜欢看这种。”
　　小分队的负责人推了推黑框眼镜，严肃道：“陆景溪那边不喜欢搞这套，别乱来。”
　　“这么好的机会就要浪费掉？”开口说话的女生一脸可惜。
　　陆景溪自出道以来，除了工作几乎没别的新闻。很少见她对一个人这么热络，说不定可以通过这个节目创造出大火的CP。
　　小分队负责人思考几秒：“这么好的素材必须用起来。”
　　很快在各大营销号下面，网友都刷到了同一条视频。
　　视频选取的是大家吃饭的时候，陆景溪对着林亦然那一笑，但是剪辑组把林亦然剪掉了。
　　视频一开始，只见陆景溪偶尔夹菜，细嚼慢咽的样子斯文极了。
　　可以看出来镜头是以很近的视角拍摄的，就像是陆景溪坐在你的对面。
　　到这里都无事发现。
　　突然陆景溪直视镜头，缓缓对上你的眼睛，轻声笑了起来。
　　好像是你做了傻乎乎的事，陆景溪宠溺的看着你，还觉得你好可爱哦。
　　【靠，老子嘴角疯狂上扬。】
　　【麻麻，我恋爱了。】
　　【啊啊啊这辈子睡不到陆景溪，我是不会安心闭眼的。】
　　很快陆景溪的粉丝大军把【陆景溪笑颜】刷上了热搜。
　　有陆景溪的大粉，粉丝数量100多万的博主发微博。视频经过重新剪辑美颜，配上抒情的音乐，并打下标题【姐姐以貌沙人】。
　　引得粉丝纷纷大呼姐姐盛世美颜。
　　其中出现这样一条评论【姐姐对谁笑这么甜？羡慕羡慕。】
　　该评论出现不到一分钟的时间，被陆景溪大粉删除了。
　　发布评论的女孩刚下课还没来得及看直播，被提示删了评论，一脸无语。
　　她把评论从头到尾看了一遍，她也没有说姐姐不好的地方啊，而且她可是从陆景溪爱豆时期就一直出钱出力追的，实打实的铁粉。
　　评论被删的莫名其妙。
　　女孩开始好奇节目里发生了什么。她在宿舍打开笔记本，芒果视频首页一眼就看到《向往》节目的巨大推广图。
　　《向往》直播结束后，节目组会把精彩片段剪辑成正片，还会有明星的单人cut供粉丝们观看。一些不出彩的片段也会打包，给正片看不过瘾的小伙伴看。
　　女孩直奔陆景溪的单人视频，看了一眼视频播放量已经破千万了，对比别的嘉宾几十万，几百万的播放量，这情敌不少啊。
　　2倍速的把视频看完，奇怪的是找不到这个片段。
　　又翻看了好几个节目片段，才找到视频出处。
　　原来姐姐是对着林亦然笑的。
　　好吧，看到这里女孩还是很不爽的，不喜欢姐姐和别的女孩子走太近。
　　这时有条弹幕飘过【妹妹又在偷瞄姐姐了。】
　　看到弹幕女孩鬼使神差的到B站搜索陆景溪和林亦然。
　　看了几个视频，女孩一脸姨母笑，这一刻全然忘记了自己是陆景溪的唯粉。
　　两个漂亮小姐姐太好磕了。
　　一个清冷御姐，一个元气少女。
　　姐姐总是在妹妹无助的时候，体贴的站出来解围。
　　妹妹总是星星眼的看着姐姐。
　　两个人刚认识的时候，妹妹偷看姐姐，姐姐总是面无表情的看过去，神情甚至有点不高兴。
　　慢慢的两个人熟悉了，这时候姐姐察觉到妹妹偷看，就不会看回去了，而是等到妹妹看够了转过身，姐姐会有一个轻微的抿嘴笑的表情一闪而过。
　　kswl！
　　女孩把这些素材剪辑成视频，发布在B站。
　　起了标题：【陆林】你是我的情不自禁。
　　视频里还贴心的标注上妹妹偷瞄姐姐的次数。
　　1…2…3…26次。
　　视频刚一发出，就有姐姐妹妹粉刷过来了。
　　【你们别这样，妹妹不要面子的吗。哈哈】
　　【妹妹别偷看了，你给我亲上去啊啊啊。】
　　【完全可以理解妹妹，毕竟那可是陆景溪啊，看一眼就让人想和她发生故事。】
　　此时的两位当事人并不知道网络上发生的事。
　　她们从节目组手里领到仅有的200生活费，看着空荡荡的厨房，四目相对哭笑不得。
　　看来节目组是不打算让她们轻松度过了。


第21章 
　　几天后。
　　“好了吗？”
　　“曼姐，可以了。”现场的工作人员对王晓曼说。
　　因为是公益直播，直播需要的一些东西，节目组都负责搞定了，她们也希望村民们能多些收入。
　　直播账号是水果台抖音官方号，前期没有做任何宣传，因为但凡提一句陆景溪，直播间马上就会爆满，那节目效果会少很多。
　　“欢迎大家来到直播间，我们今天主要卖西瓜，皮薄汁甜，还便宜哦。”
　　直播开始了，王晓曼卖力热场。
　　此时直播间的观众并不多，陆陆续续来了几百个。
　　直播间就搭建在蘑菇屋庭院内。
　　除了陆景溪，林亦然，王晓曼三个人出现在直播间。
　　场外也来了不少村民们围观，他们听说要通过互联网帮他们把西瓜卖出去，都好奇的要过来看看。
　　此时林亦然享受着夏日傍晚阵阵凉风，好不惬意。
　　直播卖货林亦然看过很多场，参与进来却是第一次，姐姐好像也是第一次，记得有营销号爆料过，有化妆品商出千万邀请陆景溪直播卖货被婉拒了。
　　林亦然余光打量陆景溪，此刻的她正襟危坐，认真听主持人讲话。
　　再看一眼，打量着陆景溪精致的脸蛋，红润小嘴，雪白的脖颈，好想……
　　“好了，看镜头。”陆景溪小声提醒林亦然。
　　此时本来对着王晓曼的摄像机，突然对准陆景溪，林亦然两个人。
　　林亦然一秒坐端正，对着镜头摆手微笑。
　　等镜头离开。
　　靠！
　　林亦然整个脸爆红，突然觉得好热，好燥。
　　“她知道，她都知道！”
　　这个女人肯定知道自己一直以来都在偷看她，就是不知道陆景溪对于这件事的态度，反感还是无感呢？
　　此时弹幕刷刷的来。
　　【好家伙妹妹偷看当场被抓包可还行】【姐姐语气听起来好宠溺哦。】
　　【妹妹凭自己本事看的漂亮姐姐，不怂不怂】
　　这时直播间陆续来了一批陆林的cp粉，直播间流量还是很低，也不知道她们从哪里找寻来的。
　　有姐姐妹妹粉到超话发了微博：
　　“我靠，她俩竟然在抖音直播，快去看！”
　　随着这条微博的发布，几分钟的时间贴吧，b站，粉丝群，八组都传开了，越来越多的粉丝涌入直播间，直播间瞬间登上人气榜20名。
　　“欢迎大家，欢迎大家。”陆景溪林亦然两个人开心的跟直播间的观众打招呼。
　　“我们来给大家切西瓜吃。”王晓曼看到直播间一会儿的功夫进来了几万人，得赶紧把场子热起来啊。
　　工作人员搬上来一张桌子。
　　王晓曼递给林亦然一个西瓜：“然然，来，刚从地里摘下来的西瓜给大家尝尝。”
　　林亦然接过西瓜，手起刀落，西瓜应声分成两瓣，漏出粉红色的瓜瓤。
　　拿出其中一瓣，再从中间切开，林亦然想要把西瓜切成一小块一小块的，用叉子叉着吃。
　　不想，头发总是和自己作对。
　　因为林亦然头发是披散着的，一低头切西瓜，头发也跟着滑落下来。
　　此时林亦然两只手都带着食品级手套，不方便触碰头发，只得甩头把头发甩上去。
　　突然之间，林亦然闻到一股熟悉的清香，接着感觉有人走到自己身边，用手帮自己把头发拢起。
　　陆景溪一手帮林亦然固定头发，一边认真看林亦然切西瓜。
　　温热的气息在脖子上萦绕，酥酥的，麻麻的。林亦然浑身僵硬，大气都不敢喘，脸红到了耳根。
　　此时整个屏幕。
　　“我去！”
　　“这他妈谁受得了啊！”
　　“姐姐用手当发带好苏。”
　　林亦然快要招架不住了。不行，现在在直播，帮大家卖西瓜才是正事。不能被姐姐的美色迷倒了。
　　“陆老师，尝尝这西瓜怎么样？”林亦然拿起一块西瓜递给陆景溪，心想这下她肯定要伸手接，然后自己趁机脱离出来。
　　没想到陆景溪没有伸手接，而是直接啃了一口，一双美眸注视着林亦然：“好甜。”
　　“靠靠靠！”
　　“买买买还不行吗！”
　　“放开妹妹，有什么事冲我来。”
　　“麻蛋，这女人好会。”
　　“百年好合，早生贵女。”
　　“撩，还是侄女会撩啊，这谁受得了啊。”
　　王晓曼看着密密麻麻的弹幕，不间断闪过。
　　心想“CP真是流量密码。”
　　王晓曼走出镜头，来到一群吃瓜工作人员面前，说“现在不上连接，等什么呢。”
　　工作人员这才反应过来，在直播间挂上西瓜连接。
　　连接刚挂上去，就听见咚咚咚咚咚咚咚咚，下订单的声音，响个不停。
　　再看这边，当事人林亦然：“陆老师都说甜的西瓜。来，你们也尝尝。”她拿西瓜分给面前的工作人员，强行脱离这让人心跳加速却又不知所措的局面。
　　王晓曼看着两个人一脸姨母笑。
　　卖货持续了一个小时，后面就是玩游戏，回答弹幕的问题了。
　　直播结束的时候是晚上十点钟，这个点在农村已经算深夜了，大多数人都进入了梦乡，只有蝉鸣还在不知疲惫。
　　工作人员把摄影机都关了，收拾东西准备休息了。
　　就在这时白石村的村长带领一群人向蘑菇屋走来。
　　一推开蘑菇屋的栅栏，村长连连拱手感谢：“哎呀，各位辛苦了，辛苦。”
　　“没有好的东西招待大家，我们把自家喂养的鸡，猪，杀了，给大家炖肉吃。”
　　林亦然闻到香味，就看到乡亲们抬着一口直径约一米的铁锅上面冒着热气，还有各种大盆小盆的过来了。
　　现场瞬间变成大聚餐。
　　向往节目嘉宾，导演还有村长做一桌。工作人员做其他桌。
　　村长站起身：“我以茶代酒敬各位一杯。”
　　“真想不到一会儿的功夫，全村的西瓜都卖光了，太感谢你们。”
　　陆景溪他们也站起身举起搪瓷茶杯一饮而尽。
　　林亦然看了一眼陆景溪，她青葱修长的玉指握着搪瓷杯，杯子在她手里变得格外的别致，像是高端奢侈品出的怀旧产品。
　　席间她们在探讨关于直播卖货的事情。
　　林亦然边听边吃，夹着一块鸡肉细嫩入味，幸福的眼睛眯成一条线。
　　过了一会，老奶奶也过来了。
　　老奶奶满脸笑意走到林亦然身边，：“谢谢，谢谢你们啊。燕子的学费有着落。”
　　林亦然也为她们开心。
　　陆景溪这边低头小声的和老奶奶交流：“奶奶，我可以帮您孙女付学费和生活费。只要她上学一天，我就负责一天。”
　　老奶奶摆手拒绝：“我还能动，燕子的学费我能挣。”
　　陆景溪思索几秒，再次开口：“这点钱对我来说不算什么，但对你们很重要。”
　　“一方面您可以安享晚年，更重要的是燕子也可以安心学习。您说您天天出门打工，燕子能不担心吗。我希望她有一个好的心境，好好学习，享受生活，健康成长。”
　　老奶奶听到这愣了一下，她自己吃点苦不要紧，重要的是燕子快乐的长大，自己的身体确实是撑不了几年了。
　　想到这老奶奶鼻头发酸，声音哽咽：“我不会说什么漂亮话，我…我代表我和燕子给您鞠一躬。”说着就要朝陆景溪鞠躬。
　　陆景溪赶忙扶着老奶奶制止：“使不得，使不得。”
　　林亦然看着陆景溪，夏夜的月光温柔洒落她身上，美的不像话。
　　……
　　向往的拍摄就这样结束了。
　　回城市的路上，林亦然看着车窗外不断闪过的车辆和行人，心里空落落的。
　　这是见不到陆景溪的第一天。
　　程悦看着闷闷不乐的林亦然，开心道：“哇，然然，粉丝们都在求福利呢”
　　“什么？”林亦然收回视线问道。
　　“粉丝福利啊。微博粉丝破500万了。”程悦看着林亦然的微博账号，每刷新一次，新增几千粉。
　　林亦然记得那时候的自己最喜欢的就是，注册几十个账号给陆景溪刷粉丝量，因为每达到一个新高度，许久不营业的陆景溪，就不得不出来营业。发照片也好，舞蹈视频也好，只要能看到新鲜的陆景溪，那一整天都是雀跃的。
　　“是要好好感谢她们了。”林亦然说。
　　“还有星光之夜那边发来了邀约，邀请你参加晚宴。”苏桐一边开车一边说。
　　星光之夜。
　　不就是那个哈密瓜台举办的，明星云集，热搜霸屏一整晚的晚会吗。
　　几年前，陆景溪也参加过。
　　可惜，陆景溪好几年不出席这种场合了。
　　“可我好久没休息了。”林亦然声音闷闷的，这段时间除了工作还是工作，她想要休息了。
　　“陆老师都去了，你不去？”程悦一时忍不住说出来，姐姐妹妹当然要合体啊。
　　“不是，这…这多好的曝光机会啊！”程悦改口说。
　　“真的？”林亦然再次确认。
　　“当然了，那么多明星齐聚一堂，热搜少不了的。”
　　“我是说陆老师也会去？！”林亦然继续追问。
　　程悦打开手机：“那我没骗你。”她把手机递上来给林亦然看。
　　“星光之夜的官宣已经出来了。”
　　“本来往年的门票随便抢，今年因为有了陆老师的出席，抢票直接秒无，别家的粉丝都在叫难了。”
　　林亦然一眼看到海报正中间的位置是陆景溪的照片。
　　“星光之夜，我来了。”林亦然身体前倾，举手做了一个“冲啊”的动作。
　　苏桐无奈的摇了摇头，这恋爱脑啊，早晚出事情。


第22章 
　　星光之夜共用的休息室里，三步一个爱豆，五步一个小花。
　　林亦然这一天就见了大大小小上百个明星，以前只能通过网络看的明星，今天全部全部见到了真人。
　　但最想见的还是陆景溪。
　　林亦然向苏桐打听到陆景溪在单独的休息室，决定前去打个招呼。
　　林亦然走了两步又停下，想着要不要提前给陆老师发个信息呢，突然过去会不会太冒昧了？
　　林亦然掏出手机想要提前发条信息过去，打开微信看到两个人的聊天记录停留在三个月前，林亦然给陆景溪打招呼，陆景溪礼貌回应，除此之外没有别的了，两个人客套的不能再客套。
　　明明一起拍过电视剧，拍过综艺，经历过大大小小那么多的事情。可是这聊天记录像是两个不熟悉的人。
　　有时候林亦然也疑惑，自己对陆景溪来说算是什么朋友？
　　晚辈？
　　算了，总有一天，我会把你变成我老婆！
　　林亦然走过长长的走廊，路过一个又一个的休息室，终于找到上面有陆景溪的名字的房间，林亦然敲门。
　　“请进。”低沉又充满磁性的男性声音从里面传来。
　　林亦然听出那是陆景溪经纪人江澈的声音。她深呼吸调整了一下，推门而进。
　　那个夜思梦想的人就坐在化妆台前笑意盈盈的看着自己。
　　林亦然清楚听到自己咽口水的声音，心里大骂自己没出息，不可亵渎姐姐。
　　“陆老师听说你也来了，过来和你打声招呼。”林亦然说。
　　这句话说完之后，场面安静了几秒钟。
　　“怎么样待会走红毯紧张吗？”陆景溪知道小朋友是第一次出席这种场合。
　　“还行就是……”想你了三个字，林亦然并没有说出口。其实紧张是肯定紧张的，但是很多事情只要经历过也就没有那么可怕了，林亦然鼓励自己，多经历一些事情是历练。
　　“就是什么？”陆景溪很有兴趣的问道。
　　“陆老师，改好了，你试试合适吗？”陆景溪的御用造型师拿了一件黑色长裙走了过来。
　　看到陆景溪要试衣服，林亦然识趣道“那我先过去了陆老师，您忙。”说着，林亦然就要离开。
　　“等等。”陆景溪叫住林亦然。
　　林亦然乖乖停下脚步，听到身后的陆景溪一步步走了过来。
　　陆景溪走到林亦然面前，上下打量了一番。
　　林亦然被她看得面红耳赤，一面暗骂自己没出息，一面又偷看陆景溪漂亮的眼睛。
　　陆景溪回头对造型师说了些什么，造型师走开了。
　　一会儿的功夫，造型师拿过来一个黑色镶金首饰盒。
　　打开，是一条绿宝石项链，玫瑰金的材质项链，中间是一颗绿宝石。
　　林亦然身上的这件抹胸晚礼裙，是在桃宝上定制的，价格并不贵，但上身的效果还是很不错的。
　　林亦然低头看了一眼，胸前和脖子这一边确实是空荡荡的。
　　“这个很配你。”
　　陆景溪说着就要上前帮林亦然戴项链。
　　林亦然突然条件反射般后退了几步，拉开和陆景溪的距离：“我…我自己来就好。”心想如果陆景溪帮她戴不可避免的两个人要有身体接触，不行，那不行。
　　一旁的造型师忍笑，努力控制着自己的表情。
　　笑林亦然为什么反应这么大，陆老师很恐怖吗？
　　陆景溪并没有勉强，而是把项链交给林亦然让她自己戴。
　　林亦然发现这样一来更尴尬了。
　　因为陆景溪就站在一旁看着她戴。
　　想她林亦然什么大风大浪的事情没经历过，为什么在陆景溪面前这么怂，好吧，她承认是陆景溪太漂亮了。
　　皮肤白皙，个子高挑，敬业，衣品好，三观正，最重要的是每年为山区女童捐款千万。
　　这样的陆景溪谁不爱啊！
　　林亦然带上项链照镜子，这样点缀一下，确实平添了几分高贵气质。
　　陆景溪在旁边满意的点头。
　　“小溪快要上场了，准备一下吧。”陆景溪的经纪人江澈催促道。
　　……
　　傍晚时分。
　　星光之夜的红毯现场。
　　几百家媒体候在现场，各种长枪短炮早已调试好，各大网络平台直播也开启了。
　　各家粉丝拿着偶像的应援牌各成一片，时不时的喊几句应援词，是要比出个人气的高低。
　　“现在向我们走来的她今天不是演员，也不是偶像，而是出品人陆景溪。”
　　“欢迎！”
　　红毯主持人的声音刚落下，就听到台下震耳欲聋的欢呼声。
　　“老婆来了。”
　　“姐姐是我的。”
　　“哇，今天是陆总啊！”
　　黑色桥车在红毯入口停下，穿着西装的工作人员上前开门。
　　陆景溪弯腰下车，冲工作人员点头致谢，然后大步向红毯走来。
　　高挑的个子，剪裁合体的西式西服，洋溢着自信的笑容，优雅的形态，每一步都气场十足。
　　现场粉丝的尖叫声络绎不绝。
　　“嗯，姐姐身边的那两个人是谁啊？”
　　“那是姐姐投资电视剧的演员。”
　　“姐姐近一年来投资了很多双女主剧，但可惜的是除了和林亦然那部，其他的都反响平平，也难怪她亲自出来做宣传了，应该是亏了不少钱吧。”
　　现场的粉丝议论纷纷。
　　与此同时。
　　陆景溪走到满是品牌LOGO的签名墙，接过礼仪小姐递上的笔，洋洋洒洒签上自己的名字。
　　然后站在签名墙前面，一手插西服口袋，一边左边，右边，中间，照顾不同方位的摄影师。
　　现场快门声此起彼伏，闪光灯闪成阵阵白光。
　　这边主持人开始热场：“今天应该要叫你陆总吧。”
　　陆景溪这一身真又美又飒啊。
　　主持人忍不住的多看了两眼，赏心悦目。
　　“来给我们介绍一下这两位新人演员吧。”主持人知道陆景溪出席红毯的目的是为了宣传电视剧，也很配合她，毕竟双赢才能长久。
　　陆景溪接过话筒，“这是我们《八月》的两位新人演员，请大家多多关照。”说完陆景溪示意两位演员自我介绍。
　　两位演员热情给大家打招呼。
　　“八月是吗，大家有空记得去看哦。”
　　“好，请小溪稍作休息。”主持人耳机里有工作人员提示下一位艺人到了。
　　“接下来有请的是国民妹妹周七，新锐娱乐的总经理宋延宾”
　　只见红毯入口周七挽着宋延宾的手臂缓缓走来。
　　镜头扫过来，周七一脸娇羞的看着宋延宾。
　　“听说宋延宾在追求周七啊，为讨女神欢心，送了不少名牌包包。”
　　“你这什么意思，难道我们家小七自己买不起吗，是他非要送的好不好。”
　　围观的群众有人讨论起来。
　　正在候场的林亦然听到周七的名字有些熟悉，想起来是和自己有过分歧的艺人。
　　再然后，林亦然听到主持人喊自己的名字。
　　“欢迎我们的新人演员，林亦然。”主持人看了一眼林亦然，心想怪不得陆景溪提携她，长得确实漂亮，比很多艺人还要漂亮。
　　虽然已经做过心理建设，但面对那么多人和镜头林亦然还是有些紧张，她在心里一直为自己打气，不怕，不怕。
　　林亦然走上红毯，无数镜头对准她。
　　林亦然用练习过很多次的走路姿势，挺直腰背，脸上始终挂着淡淡的笑意，走到了主持人旁边。
　　现场有粉丝不断冲林亦然挥手喊：“然然，然然，然然。”
　　“嗯。”林亦然答应着，冲粉丝所在的方向甜甜一笑。
　　这一幕被现在的一位摄影师抓拍到。
　　镜头里的林亦然一袭墨绿色长裙甜甜的笑着。
　　走完红毯就进入内场了。
　　林亦然找到贴着自己名字的座位坐下，然后张望四周，找寻陆景溪的身影。
　　按姐姐的咖位应该会坐在前排，林亦然向前面几十张座位看去。
　　看到了先前跟在陆景溪身边的两位演员，但是陆景溪却不在，不知道陆景溪干什么去了？
　　趁晚会还没正式开始，林亦然拿出手机想要看陆景溪的新图，看到微博上大家都在讨论，她戴的项链和周七的是同款。
　　“这款项链出自“得梦”，是限量款，一款只有一条的，也就是说林亦然和周七其中有一个人戴了假货。”
　　这条评论是账号认证珠宝设计师的网友发出来的。
　　这条评论一出，瞬间引起了吃瓜网友的兴趣。见过明星撞衫的，还是第一次见撞饰品的，更好玩的是其中一人还是假的。
　　网友们议论纷纷，猜测谁的才是假的。
　　“周七的肯定是真的吧，怎么说也算得上当红小花不会用假货吧。”
　　“那也说不一定，万一周七觉得是真的，实际上是假的呢，一切皆有可能。”
　　“这款珠宝我刚去官网搜了一下，竟然要好几百万。”
　　“讲真，我觉得这个新人戴着比周七好看多了，求出9块9的同款。”
　　会场里的周七也看到了微博评论，脸色有些难看。
　　是她。
　　这世界还真小。
　　前有抢角之仇，现在又撞饰品。
　　更可恶的是，大家竟然觉得这个女人比自己戴得更好看。
　　这款项链是她今天特意戴上去的。
　　林亦然的才是假货。
　　虚荣。


第23章 
　　我姐姐借我戴的，不可能有假。
　　星光之夜进行到一半。
　　林亦然站起身伸了个懒腰，坐了半天这会想上洗手间了。
　　没走几步，突然有人挡在了她面前。
　　一袭白色长裙的周七站在林亦然面前，同样带了一条绿宝石项链。
　　周七看了一眼林亦然，心想是挺清纯可爱的，但也没有网友们说的那么好看，只有一点点好看罢了。
　　林亦然也看到了周七，但她现在想去洗手间方便，没空搭理，决定先走一步。
　　周七跟随着林亦然的步伐，快步走到前面，又拦住了林亦然。
　　林亦然停住脚步，皱眉：“你想怎样？”
　　“这件事你不打算解释清楚吗？”周七说。
　　“什么事？”林亦然不知道她有什么可解释的。
　　“别装傻，上了热搜你会不知道！”
　　“如果你今天大大方方承认你的虚荣，我可以理解。”
　　“毕竟出席这么隆重的场合，想吸引媒体的注意力很正常，但这不是你戴假货的理由。”一想到网上那些评论，周七胸口发闷喘不过气来，两个人被放在一起各种比较，最后的结论是林亦然更好看，你们是瞎了吗。
　　“假货？”
　　这件珠宝是陆景溪借林亦然戴的，根本不可能是假的。至于为什么有一模一样的两串，肯定其中一人的不是真的。
　　林亦然看着周七，不紧不慢的开口：“这件珠宝是你自己买的，还是工作人员代你买的。”
　　周七想了一下，珠宝确实是别人送自己的，下意识的说：“工作人员帮忙买的。”
　　林亦然：“那你要小心，她给你的是假货。”
　　“你的意思是我戴假货？”周七都快要气笑了，从小到大，自己吃穿用度都是最好的，她会戴假货，真让人想笑。
　　林亦然重重点头，然后，就要走。
　　“站住。”周七伸手去拦林亦然。
　　林亦然着急上厕所，直接甩开周七的手，扬长而去。
　　末了，留下一句：“我姐姐借我戴的不可能有假。”
　　“小心给你珠宝的人。”
　　看着林亦然就这样从自己面前潇洒离开，周七气得身子微微发抖，你姐姐借你戴的就不会假了，开什么玩笑。
　　“拍到了吗？”周七向不远处的一个人问。
　　那人走近了来，是周七的助理，她讨好道：“刚才那女的甩您的手，那可是拍的清清楚楚。”
　　“放上网。”周七吩咐道，我倒要看你这下怎么解释。
　　助理点头：“明白。”
　　第二天，有微薄网友发布视频：我这是现场吃瓜吗，去参加了星光之夜，没想到碰到了两位当事人。
　　视频里，昏暗的灯光下，听不到林亦然和周七在说些什么，只看见林亦然推开周七，周七一个踉跄差点站不稳。
　　本来网络上对于两人撞珠宝的讨论，已经渐渐没了声音，多数人一致认为是林亦然戴了假货。
　　这条视频放出来，无疑是又添了把火。
　　首先网友就不干了，你说你，戴假货就戴假货吧，怎么还动手呢？
　　网友们跑到林亦然微博底下一顿嘲讽，然后要求道歉。
　　林亦然的粉丝纷纷站出来维护妹妹，同一回复各大网友：事情的真相没有出来之前，请不要随便冤枉人。
　　豆半，支呼，微薄，AB站，各大流量聚集地，对这件事情都做了报道。
　　一时之间，上百万的网友都在议论这件事情。
　　新悦传媒，办公室。
　　苏桐焦急的来回走动，高跟鞋踩在地板上发出咚咚咚的声音。
　　网络的渔轮她看到了，然然本来就是新人，大多数人还不认识了解她。
　　艺人讲究一个观众缘，是观众给你饭吃的，如果现在给大众留下虚荣的印象，这对她后面的发展十分不利。
　　事情的真相苏桐也不清楚，她昨天开车把林亦然送到星光之夜的现场，又赶回来开会了。
　　珠宝哪来的，那件珠宝价值高达几百万的啊。
　　难道？
　　难道是陆景溪？
　　苏桐突然想起昨晚林亦然问了陆景溪的休息室房间号。
　　此时，传来敲门声。
　　苏桐做回椅子上，这才开口：“进来。”
　　林亦然走了进来：“苏姐，你找我？”
　　苏桐招呼林亦然坐下：“那件珠宝怎么回事？”
　　林亦然就把在陆景溪那边发生的事情一五一十的告诉了苏桐，珠宝是陆景溪暂时借自己戴的。
　　苏桐这才舒了一口气，知道是陆景溪给的那就是真的了，这件事就好解决了。不过，小姑奶奶是怎么一回事，对自家艺人百般照顾，几百万的珠宝说借人就借的，如果不是她了解内情，一准认为陆景溪绝对是看上了林亦然。
　　不然，以陆景溪的性子，什么时候这么爱管别人的事情了。
　　一次也就算了，这都多少次了。
　　苏桐仔细打量林亦然，鹅蛋脸，黑长直，水汪汪的大眼睛也在看着自己，别说，这小丫头还真讨人喜欢。
　　“公司会发澄清声明。”
　　“可是……”
　　因为一些大家都知道的原因，导致现在的声明网友们并不买账。
　　苏桐手指敲击桌面沉思。
　　公司发了声明，这还不够。
　　如果陆景溪出来说清楚，那么一切误会就消失了，可这段日子陆景溪忙得睡觉的时间都没有，苏桐不忍心打扰她。
　　“这件事情，我会处理，你别太大压力，先去上课吧。”苏桐安慰林亦然。
　　林亦然点头。
　　再说陆景溪这边。
　　陆景溪从红毯现场离开，又火速赶往下一个活动现场。
　　活动刚结束，又要赶往沪市出席明天的路演。
　　陆景溪捏了捏眉心，露出几分少有的疲惫。
　　她已经连续工作36小时了，咖啡一杯接一杯的喝，也不大管用了。
　　江澈心疼的看着陆景溪，她本可以不用这么忙，只可惜……
　　“到机场还有一段时间，你先睡会。”江澈此刻声音温柔极了，像是哄自己的妹妹。
　　陆景溪嗯了声，便不再说话，端坐在汽车后座，闭目养神。
　　一时间，车上众人静悄悄的。
　　化妆师在刷微博，突然刷到，网友们在讨论真假珠宝的事情。
　　“咦，这珠宝不是让那小姑娘戴去了。”化妆师看到网友的讨论脱口而出。
　　陆景溪猛然的睁眼，追问道：“哪个小姑娘？”
　　化妆师一边懊恼自己打扰了陆景溪休息，一边回答道：“林亦然。”
　　陆景溪和林亦然合作好几次了，身边的工作人员都认识她。
　　听到这个名字，陆景溪精神了大半，飞快的掏出手机，登上微薄，了解情况。
　　“停车。”陆景溪清冷的声音响起。
　　司机找了个地方把车停下来。
　　“我突然想起来，有事要办。”
　　“你们先去沪市，明天的活动，我会如约出席。”说着，陆景溪下了车。
　　其他人都有些懵，不知道什么情况，但是陆景溪是老板，老板说什么就是什么，何况还是极其大方的老板。
　　江澈让其余的人先走，他自己不放心陆景溪，跟着下了车。
　　陆景溪站在路边拦出租车，很快，有车在她身边停下，陆景溪打开车门，猫腰进去。
　　江澈跟着上了车。
　　出租车师傅是个年轻小伙子，看到是陆景溪，不由的多看了两眼，理智告诉他，这不可能是本人，陆景溪怎么可能做他的车。但这个人身上强大的气场，一看就知道不是普通人，他观察了一下，这也没有隐藏摄像头啊。
　　“去…去哪？”话说出口，小伙子才发现自己声音带着颤抖。
　　“劳烦，得梦总部。”
　　得梦总部，江澈无奈的笑了笑，算是明白了，感情自家老板又要帮小姑娘处理事情去了。


第24章 
　　西餐厅。
　　宋延宾在帮周七切牛排，切成小块小块的。
　　周七手抵着下巴，一脸开心的看着宋延宾。
　　席间，手机震动。
　　周七拿起手机，发现微博推送了一条信息。
　　林亦然所属的经纪公司发布严正声明，要求网友停止诽谤。
　　到底谁真谁假，网友现在的评论几乎一边倒的，倒向了周七。
　　“反正我不相信周七会戴假货，她们家包括周七本人都不缺这点钱。”
　　“看了声明，我还是站周七。”
　　“对啊，林亦然是刚出道吧，不可能和高奢品牌有合作的，不够格。虽然周七也不够格，但也比林亦然强啊。”
　　“别光发声明啊，来点证据行不行。”
　　周七看了网友们的评论，甜甜一笑，看来大家的眼睛都是雪亮的，只是那一句，“周七也不够格”，格外刺眼。
　　周七很喜欢“得梦”家的产品，只是她们家太孤傲，产品很少外借给人。
　　去年出席各大颁奖礼，想要戴“得梦”出席，托人去借根本借不到。
　　多好的打广告的机会，不珍惜。
　　现在“得梦”那边的人应该也在关注网络发生的事情。
　　看我给你们拉了多大的流量，现在应该在搞一波事情，拉更多的流量，到时候和“得梦”谈谈当个品牌大使，也是很好的事情。
　　宋延宾把切好的牛排推给周七，问道：“发生了什么吗？”
　　周七放下手机，吃了一块牛排：“林亦然公司发了声明，到这个地步了，还不肯承认自己是假货。”
　　宋延宾立马掏出手机，看完了声明：“那你想怎么办。”
　　“我要她身败名裂！”周七说。
　　本来嘛，你好好认错，我也就放你一马了，可你现在发了声明，不就是在说我戴假货了。给你路你不走，那也别管我狠心了。
　　宋延宾额头上冒出汗，劝阻道：“你管他是真的还是假的，现在所有人都认为你的是真的，这不就够了吗？”
　　周七：“这可是你送给我的生日礼物。我不允许，别人和我有一模一样的，假的也不行，我要她在微博对我公开道歉。”
　　“我要送她上热搜，我要所有人知道她虚荣。”
　　“我要她星路就此终止，要她沦为全网笑柄。”
　　宋延宾尴尬的笑笑，额头上的汗更多了：“乖，不理这些事，我给你买个更贵的，这件事就到此为止吧。”
　　他要想个方法，不能让周七在纠缠下去，不然到时候他送假珠宝的事情暴露了，自己的名声毁了，不好泡妞了。
　　“现在大家都知道她的是假的，然后你不再追究了，大家还会说你大度。”
　　周七不可思议的看着宋延宾：“你怎么向着她，不向着我啊？”
　　周七在气头上，声音不自觉变大，引得四周的食客纷纷转过头来看。
　　两人不欢而散。
　　不久之后。
　　周七的闺蜜发布微博，洋洋洒洒几千字的小作文。
　　通篇都在维护周七。
　　小作文结尾：“说她的珠宝是她姐姐借给她的，所以不可能是假的。”
　　“谎话连篇！”
　　“我调查过，林亦然父母都是普通上班族，亲戚朋友也都是工薪阶层，哪里会有这样一个姐姐，就假设她有，哪个姐姐会把几百万的东西随便借人？”
　　“小七，还是太善良了。换了我，假货硬说真货，非撕了你嘴不可。”
　　“别躲着了，敢不敢出来对质？”
　　“@林亦然 @林亦然 @林亦然”
　　闺蜜看着一旁闷闷不乐的周七，安慰道：“别生气了，看姐妹怎么帮你报仇。”
　　周七的闺蜜是个网红，粉丝量好几百万。
　　这条微博一发出，立马引起了热议。
　　“我去，直接@本人了，好刚啊！”
　　“中国好闺蜜啊，交朋友就要找像博主这么仗义的。”
　　“女孩子就是虚荣，为了面子，这种慌话都说的出来，被打脸了吧。”
　　“喊你姐姐出来，给大家瞧瞧@林亦然。”
　　“林亦然公司那边发了声明，周七闺蜜这边发了挑战书，好了，现在该林亦然这边出招了。”
　　“有一说一，虽然是假的，但林亦然戴着还是挺好看的，被种草了。”
　　……
　　“得梦”总部。
　　出租车缓缓停下，陆景溪和江澈下了车。
　　走进“得梦”内部，前台看到陆景溪，脸上带着笑意说：“丁总打过招呼了，陆老师我带您过去。”
　　“您忙，我自己过去。”陆景溪朝她笑笑，礼貌拒绝了。
　　前台捂着砰砰砰直跳的胸口，她本人怎么比电视剧上还要漂亮啊。
　　啊啊啊，她还对我笑了。
　　两个人来到电梯傍边，江澈按下楼层，数字不停往下跳动着。
　　就在这时，新进门的“得梦”工作人员，不时往陆景溪这边打量。
　　“这个人好像陆景溪啊？”
　　“旁边那个，是江澈，陆景溪的经纪人。”
　　“是陆景溪，陆景溪啊。”
　　工作人员激动起来，再三犹豫，还是不敢上前搭话。
　　要不还是算了吧，等下次有机会了再说。
　　“那个，能和张影吗？”工作人员鼓起勇气，怯生生的问，她还是不想错过和陆景溪合照的机会。
　　话音刚落，“叮”的一声，电梯门开了。
　　还是晚了一步，应该早点说的。
　　工作人员正准备目送两人离开。
　　就在这时，陆景溪回过头来，看着工作人员，微笑向她招手：“好啊。来，过来。”
　　工作人员兴奋的跑过来，她也不想耽误陆景溪太多的时间，和张影就好，喜欢她好久了，是陪伴自己度过低落时期的人啊。
　　工作人员拿出手机，手抖的不行。
　　“我来帮你们拍吧。”手抖成这样，拍出来的照片肯定不聚焦，江澈体贴的主动帮忙拍照。
　　工作人员感激的看了一眼，把手机递出去。
　　两人对着镜头微笑。
　　咔嚓！
　　拍完照片，工作人员小声道了谢，快速的跑走了，等走远了才发现，脸热的红扑扑的。
　　工作人员找了一家咖啡店坐下，点了很多咖啡请同事们喝。
　　今天真开心！
　　她看了看照片，po在了自己的微博上，一个专门用来追陆景溪的小号。
　　这个账号有几百粉，都是一些喜欢陆景溪的人，大家觉得聊得来，互关的。
　　“见到了自己喜欢的人，嘻嘻”
　　配图就是自己和陆景溪的合照。
　　“怪不得，沪市接机没看到她，原来跑得梦去了。”
　　“我去，第一眼以为你对象呢，还挺漂亮的，再一看，妈呀，是陆景溪啊！！！”
　　“陆总跑得梦干嘛去了，沪市的活动不参加了吗？”
　　“柠檬树下没有你只有我，不知道什么时候我也能见到她啊。”
　　与此同时。
　　“得梦”总经理办公室。
　　丁玲坐在真皮椅子上，注视着面前的平板。
　　平板上放着直播，“得梦”的官方直播间，直播间里不少网友刷屏。
　　“求出林亦然同款，平价版的。”
　　“痛快点，到底哪个真哪个假，你们官方也不出面澄清？”
　　“好看是好看，但真买不起啊。”
　　本来直播间的流量，大约在2000人左右，自从真假珠宝事件在网上发酵，短短半个小时，激增几万人进入直播间，最高峰十几万人同时在线。
　　一直到今天，直播间的人数稳定在20000左右。
　　流量整整增加了10倍啊。
　　这时，陆景溪推门进来。
　　丁玲的视线从平板上离开，看着陆景溪，一脸坏笑：“哟，您老怎么有空大驾光临啊。”
　　丁玲调侃着陆景溪，谁让她不肯担任“得梦”全球品牌代言人呢，好赖话都说尽了，代言费给的也是最高级别的，人家就是不肯。
　　不肯也就算了，大不了降降规格，咱找别人艺人。
　　可上面的大BOSS就是点名要陆景溪，每次见面，都要问她，有没有敲定陆景溪。
　　唉！她难啊！
　　陆景溪笑了笑：“是啊，其他时间我都有，就是没有当代言人的时间。”
　　丁玲被说到痛处，瞬间没有了调侃的心思，正色道：“我的小姑奶奶啊，说吧什么事？”
　　知道陆景溪要来，她还是挺惊讶的，平时请都请不来的人，现在亲自登门。
　　不可能为了代言人来的，八成是为那小姑娘来的。
　　“网上的事，不澄清一下吗？”
　　“我刚出差回来，啊，你说的是周七那件事吧？
　　陆景溪点了点头。
　　网上发生的事，丁玲包括上面高层一直在关注，但流量太好了，想着缓几天再说。现在既然陆景溪开口了，肯定要卖个面子给她的，后面再找她谈代言人的事，也好谈一点。
　　“那小姑娘是你什么人啊？”丁玲好奇，本来珠宝是送给陆景溪的，希望她出席公开场合的时候能带着露露脸，她倒好，给别人戴去了。
　　不过现在的广告效果也不错。
　　微博，淘宝店铺，抖音，各大平台的“得梦”旗舰店，所有的流量都创新高了。
　　很多人都是被林亦然的红毯秀吸引来的。
　　丁玲看了一眼平板上林亦然的红毯视频，嗯，倒是个好苗子。
　　还有她看过陆景溪的行程表，挺忙得，就这还有空亲自过来，怕是关系不一般吧。
　　对面的坐着的陆景溪像是思索了几秒，才开口：“事情因我而起，我总要负责吧。”
　　“不能让人白白挨一顿骂。”
　　什么关系？
　　陆景溪也在想。
　　是粉丝，是怯生生也要义无反顾站出来维护自己的粉丝。
　　帮她也像是粉丝无条件的爱我一样。
　　是互相的。
　　“过段时间，“得梦”二十周年晚宴，不知道你有没有空？”丁玲没有继续追问下去，而是趁机看能不能捞点好处。
　　“当然，我的荣幸。”陆景溪答应的很痛快。
　　丁玲看了陆景溪一眼，又一眼，再一眼。她是真没想到陆景溪会答应啊。
　　“好。”
　　““得梦”这边会发澄清公告。”


第25章 
　　“我脸上是有什么东西吗？”丁玲换了坐姿，浑身不自在。
　　陆景溪端坐在椅子上，漂亮的眼睛就那么一眨不眨的看着丁玲。
　　“现在发。”陆景溪的声音不急不缓。
　　澄清公告，原来是为了这个，那你干嘛含情脉脉看着我，怪难为情的。
　　丁玲一个白眼翻回去。
　　“好嘞，姑奶奶，我现在就找人处理。”丁玲微信群里把事情吩咐下来，备注，马上执行。
　　而陆景溪这边，拿出手机，打开了微博。
　　她想要知道事情发展到哪一步了。
　　陆景溪刚上线，就看到周七闺蜜发的那条微博上热搜了。
　　“谎话连篇！”
　　“我调查过，林亦然父母都是普通上班族，亲戚朋友也都是工薪阶层，哪里会有这样一个姐姐，就假设她有，哪个姐姐会把几百万的东西随便借人？”
　　“别躲着了，敢不敢出来对质？”
　　“@林亦然@林亦然@林亦然”
　　评论下面有很多看热闹不嫌事大，不停的在@林亦然。
　　可是林亦然一直没有出面。
　　只有所属的经济公司，在周七闺蜜发文之后，发了微博，说珠宝已经送第三方鉴证机构，到时候结果出来，真相会还林亦然清白。
　　这条微博之后，网友们更是不相信了，总是发声明，你倒是拿点证据出来啊。
　　周七这边都喊林亦然出来对质了，别躲着了，赶紧出来掰头啊。
　　但大多数的人还是站在周七这边，认为周七的才是真的。
　　看到这儿，陆景溪转发周七闺蜜的微博，并评论：“是我，怎么，你有意见？”
　　微博发出去，首先是陆景溪的粉丝，奔走相告，像是过年一样。
　　要知道陆景溪平时极少发微博，上条微博还停留在三个月前，帮一位前辈宣传电影。
　　“啊啊啊，姐姐终于想起微博密码了！”
　　“宝宝们，先把赞给我点到5万。”
　　“长那么漂亮，不发照片，陆景溪你气不气人啊。”
　　“看到了没有，陆总亲自承认的，她和林只是前后辈关系，某些人不要只知道嗑CP。”
　　微博发出去短短几分钟的时间空降热搜。
　　越来越多的网友看到了这条微博。
　　“珠宝是陆景溪给的，那就是说林亦然没有说谎啊。”
　　“我向林亦然道歉，我不该轻易下结论的。”
　　“@周七@周七@周七快出来道歉，凭什么诬陷人。”
　　“陆景溪给的就是真的吗？她的眼是尺啊。”
　　“就凭陆景溪每年为山区女童捐款百万，只要她说，我就信！”
　　凭借陆景溪自身公信力和良好的路人缘，一下子舆论大部分都挺林亦然了。
　　不久之后，“得梦”官微也发博，公告这款全球唯一限量版珠宝是送给了陆景溪。
　　这也间接证明了林亦然的才是真的，而周七的百分百假的。
　　到了这里，舆论彻底反转。
　　周七闺蜜看到热搜，先是删了要求林依然当面对质的微博，又关闭了评论。
　　然后她给周七打语音电话，一直没有人接听。
　　这是什么情况啊？小七平时那么精明的一个人，竟然买到假货，现在事情又闹得众人皆知。
　　与此同时。
　　林依然的粉丝跑到周七微博下面留言。
　　“周七，滚出来道歉！”
　　“怎么对我妹妹的，我要你百倍还回来。”
　　“大家别骂周七了，依我看，周七妥妥的妹妹真爱粉了啊，不惜拉踩自己也要送妹妹上热搜。”
　　“这会又涨粉了，哈哈，感谢周七送我妹妹出圈。”
　　一会的功夫，“周七闺蜜删博”，“周七道歉”，“陆景溪林亦然姐姐妹妹”，“林亦然”等多个词条上了热搜。
　　而陆景溪和林亦然的CP超话，此时热闹极了，不断有新粉进来，帖子一个接一个的发。
　　“新粉报到，看到热搜，磕进来的。”
　　“我靠，你们看我发现了什么，我刚看到有网友偶遇陆景溪的照片，是在得梦碰到的。”
　　“姐姐今天不是应该去沪市的吗？怎么跑得梦去了？”
　　“刚去看了姐姐最近的行程单，一天的时间跑3个城市，沪市路演结束，又要飞回来，参加美妆品牌的直播。就这，还有时间跑得梦去，姐妹们，这绝对是真爱啊。”
　　“我突然有了一个大胆的想法，姐姐今天去了得梦，然后得梦就发了澄清公告，会不会……”
　　“所以是特意改了行程，帮老婆出气去了。”
　　“镜头里红毯无同框，无互动。镜头外漂亮珠宝老婆带，行程忙成那样还跑去帮老婆撑腰，KSWl。”
　　“哈哈，所以今天有人看到姐姐在机场一路狂奔，像逃命一样。”
　　…
　　而陆景溪这边，终于在最后一刻登上开往沪市的航班。
　　江澈把飞机餐打开，放在陆景溪面前：“路演结束后，还有一个莱黛的宣传直播，完了之后，有半天的空，到时候好好休息一下。”
　　一直得不到回应，江澈抬头一看，陆景溪已经睡着了。
　　小心翼翼帮她盖上毛毯之后，江澈也进入了梦乡。
　　……
　　林亦然正在上表演课，公司帮她报的课，因为她专业是计算机系和表演没有一点关系，刚好这段时间有空，趁机学习学习。
　　表演班的老师是多次获得过金像奖最佳女配的王瑾老师。
　　这会已经下课了，同学们陆陆续续的往外面走。
　　林亦然也收拾好了笔记，准备回家了。
　　“然然，你等一下。”王瑾出声喊林亦然。
　　林亦然小跑到王瑾身边，恭敬的喊了一声老师。
　　“你今天的表演比上次自然，有进步。”
　　“你啊，你别总觉得自己不是科班出身，就没有信心。”
　　“全中国有多少人毕业后从事的是自己专业对口的工作。”
　　“你有悟性，也肯吃苦。”
　　“老师希望将来可以在更大的舞台看到你。”王瑾挺看好林亦然的。
　　“谢谢老师，我要努力的地方还多着呢。”林亦然被老师夸得有些不好意思了，耳根都红了起来。
　　告别了老师，林亦然现在要回家了。
　　车在身旁停下，林亦然和程悦钻了进去。
　　坐在后排的林亦然摸出手机。为了上课不分心，她手机都是关机的，要是有急事，苏桐会联系自己的助理找她。
　　现在下课了，当然要好好放松一下。最好的放松方式，当然是看自己最喜欢的人啊。
　　林亦然登上了微博，一直登录着的账号还是“陆在我心上”。
　　只是没有再发过微博了。
　　刷新了一下首页，很多条关于陆景溪的微博跳了出来。
　　这个账号关注了很多喜欢陆景溪的人，很多消息都能第一时间知道。
　　林亦然换了个舒服的坐姿，开始一条一条的刷。
　　哈哈，姐姐在机场狂奔，差点赶不上飞机。
　　林亦然顺手点了个赞并收藏，心想倒是很少见姐姐囧囧的一面。
　　再往下刷，刷到一条粉丝转发的微博。
　　莱黛：3月6日晚上20点，锁定莱黛抖音直播间【链接】。
　　莱黛亚太区代言人@陆景溪和你不见不散。
　　更有超多好礼相送。
　　记得来哦。
　　提前告诉你们一个小秘密，当天陆景溪也会给大家带来惊喜哦！
　　下面评论爆炸了。
　　莱黛直播间一直有一个传统，当晚请到的艺人会满足粉丝们一个小小的要求。
　　一是，感谢粉丝的观看和支持。
　　二是，这也算是搞了个热度，活跃直播间的气氛。
　　而艺人的表现，也上过很多次热搜。
　　“能不能让姐姐跳舞？能不能？真的太久没看到舞台上的姐姐了。”
　　“想听姐姐向我告白，这个要求不算高吧，嘻嘻。”
　　“来一出情景剧，想听姐姐凶我，这张脸不演御姐太可惜了。”
　　粉丝们的要求也是五花八门的，有的要陆景溪再现自己成名作的经典片段，有的要专属起床语音，有的要撒桥。
　　明天晚上还有直播啊，林亦然点了订阅定了7点50的闹钟。
　　明天可以看到姐姐了，开心！
　　就在这时，突然听到助理惊呼一声说：“然然，你微博粉丝量又涨了。”
　　林亦然抬头问程悦：“涨了多少。”
　　程悦：“10多万。”
　　林亦然笑了笑，“不是全网都在嘲我戴假货吗，这也能涨粉了？”
　　这边程悦一刷新，粉丝又多了5万。
　　“又涨了5万。”程悦的声音开始变得兴奋。
　　“上热搜了。”
　　“然然，你上热搜了。”


第26章 
　　林亦然去看热搜榜，一眼就看到“陆景溪林亦然”的词条高挂着。
　　两个人的名字并排出现热搜榜第一的位置。
　　点进去，就看到陆景溪的微博。
　　谎话连篇，哪个姐姐，喊她出来看看？
　　陆景溪转发并评论“是我，怎么，你有意见？
　　这条微博此时点赞过百万，评论过十万。
　　林亦然脑海里回想起陆景溪机场狂奔，以及和得梦工作人员的合照，再之后得梦官微的声明。
　　难道？
　　难道这一切都是陆景溪在帮她？
　　林亦然不敢相信，自己对于陆景溪来说应该没有这么重要吧？
　　这应该是巧合吧？
　　但这条微博，的的确确是在帮林亦然撑腰。
　　突然想起的手-机-铃-声，打乱了林亦然的思考。
　　手机屏幕上显示苏桐的名字。
　　苏桐一般很少直接打电话过来的。
　　林亦然接起电话：“苏姐。”
　　“然然，马上来公司一趟。”苏桐的声音听上去格外的兴奋。
　　……
　　到了公司，林亦然敲门进去。
　　苏桐一边示意林亦然随便坐，一边对电话那端的人讲：“好好好，王导，剧本我看过之后，给您回复。”
　　挂了电话，苏桐看着林亦然，脸上止不住的笑意：“就这一会的功夫，涨了得有五十万粉啊。”
　　自从陆景溪帮林亦然发声之后，林亦然的微博粉丝量就不停的上涨，每刷新一下，新增几十个粉，现在已经突破600万了。
　　“综艺的邀约也找上门来，还有剧本也不少。”苏桐赞许的目光看着林亦然，自己果然没看错人，这姑娘真的是给点流量就火，等将来再参加几个国民综艺，演几个出彩的角色，未来的商业价值不可估量啊。
　　林亦然有些惊讶的听苏桐讲完，自己这就火了？
　　明明自己还有很多不足。
　　但既然机缘巧合下进了娱乐圈，如此有前景的行业，她是不会轻易退出的，不是科班出身又怎样，我可以通过努力不断的学习磨炼演技。
　　“所以，是有好的剧本给我吗？”林亦然问，她最近收到的剧本，不是出演妹妹，就是出演小师妹之类的角色。她想跳出局限，突破自己，磨炼演技。
　　“这个我后面再给你讲。”苏桐从办公桌抽屉里拿出一个东西递给林亦然，“你先看看这个。”
　　林亦然从苏桐手上接过，是一个邀请函。
　　烫金卡片上写着“得梦二十周年晚宴，诚挚邀请林亦然女士。”
　　得梦晚宴，林亦然也知道一些，每次举办，各路明星云集，频频上热搜，刷屏微博一整天的时间。
　　林亦然看向苏桐，“得梦的邀请函？”
　　苏桐点头，“这几天，你先回去休息，准备参加得梦晚宴。”
　　……
　　回到家，林亦然美美的洗完澡。
　　盘腿坐在沙发上，拿起手机，打开了直播。
　　马上快8点了，陆景溪的直播快开始了。
　　直播间里陆景溪还没出场，只有男主持人在活跃气氛。
　　弹幕上不时飘过“姐姐”“老婆，我来了。”“姐姐老婆亲亲”。
　　林亦然头痛，情敌不是一般的多啊。
　　“现在让我们以热烈的掌声欢迎，莱黛全球代言人陆景溪！”主持人用手势作出欢迎的姿势。
　　陆景溪朝屏幕前的观众微微点头：“大家好，我是陆景溪。”
　　陆景溪一出场，弹幕满屏飞，整个被遮挡住，除了弹幕，什么也看不到。
　　“姐姐姐姐姐姐，我爱你。”
　　“你们，坏人，别挡着我姐姐的脸！”
　　“浅蓝色衬衫＋牛仔裤，这普通到不能再普通的穿搭，到了老婆身上，楞是被穿出了一种高级感。”
　　“该死的女人，你成功撩到我了。”
　　林亦然点到精简弹幕的模式，这样可以一边看弹幕，一边欣赏陆景溪的绝世美颜。
　　“大家的热情我们感受到了哦。”主持人看着不停涌进来的观众，人数达到了二十万，这已经破了直播间有史以来的记录。
　　“景溪平时有什么护肤心得，可以和我们大家分享一下吗？”主持人开始进入正题，毕竟今天是莱黛的品牌推广，肯定要聊一些护肤相关的话题。
　　陆景溪端坐在椅子上，十分官方的回答主持人的问题：“首先肯定是要保证充足的睡眠。”
　　主持人点头附和：“弹幕上都在刷“不用护肤，姐姐天生丽质。”
　　陆景溪挑眉，精致的脸蛋上丝毫看不出疲惫，要知道她可是连轴工作了好几天了。
　　屏幕前的林亦然，也十分赞同评论说的天生丽质。有一说一，林亦然近距离观察过陆景溪，那小脸蛋光滑白净，只需一抹口红，就能以脸鲨人。
　　“感谢，感谢这位ID为“陆景溪的圈外女友”的糖果飞船”。
　　主持人不停的感谢，要知道一个糖果飞船可是1000多RMB啊。
　　“感谢大家的礼物，这些一会直播结束后，我们会以陆景溪粉丝的名义捐赠给慈善机构，帮助那些失学的女童，让她们能够重新回去校园。”
　　粉丝打赏的礼物全部捐出去，是莱黛直播间一贯的做法。
　　陆景溪双手合十，感谢屏幕前的观众。
　　林亦然看了看礼物表，顺手点了一个出去。
　　“感谢“陆在我心上”的嘉年华。”主持人有点羡慕明星，粉丝是真的舍得花钱啊，嘉年华这一下就是3000块没了。
　　林亦然又点了一个嘉年华，一个接着一个，点了好多个，也算是为山区失学的女童出一份力吧，这也是陆景溪一直以来在做的事情。
　　“哇，感谢“陆在我心上”的好多个嘉年华。”
　　林亦然一连送出多个嘉年华，直接引发所有观众的热烈讨论。
　　“富婆，饿饿，饭饭。”
　　““陆在我心上”，我知道这个大佬，她画的画，还被姐姐亲自认证了。”
　　“我靠，这一下5，6万就没了，豪啊！”
　　陆景溪身体前倾凑到手机屏幕前，似乎想要确认什么？
　　由于送的礼物过多，“陆在我心上”这个ID还在屏幕上飘着，礼物画面也还在不停飘着。
　　陆景溪嘴角闪过一丝微笑，随即又恢复一贯的淡定。她掏出手机，在镜头看不到的地方，不知道在干嘛？
　　此时的林亦然看着弹幕傻笑，原来好多人还记得她。突然手机上跳出一条信息，林亦然顺手打开，陆景溪的微信头像出现在手机屏幕上。
　　这是陆景溪第一次主动给林亦然发信息。
　　虽然只有短短的一句“好了，够了。”
　　“你的爱心我们感受到了。”
　　切，就知道会这样说，就怕粉丝多花钱。
　　但我不想只当你的粉丝。
　　林亦然从微信页面又转到直播间，又点了个嘉年华出去。
　　这时陆景溪转身和后面的工作人员说了些什么，离镜头太远，听不到。
　　然后林亦然就发现没办法送礼物了，提示“当前直播间已关闭打赏”想花钱都花不出去，生气。
　　生气，不看了。林亦然退出了直播间。
　　打开了微博，这时候微博上应该有很多陆景溪的高清美照出来了，刚好收藏一波。
　　这时有收到一条私信。林亦然的微博设置的是，互相关注的人，才能发私信。
　　好奇点进去，看到是陆景溪官方后援会发来的私信。
　　“大大，邀请你来我们大粉群呀，姐姐也在里面哦，虽然她大部分时间只发红包不讲话。”
　　这个大粉群，林亦然知道，里面大神众多。
　　林亦然发了入群申请。
　　立马就通过了。
　　“哇，欢迎大佬。”
　　“你就是传说中的被姐姐亲自认证应援图的那个粉丝吗？
　　“还被姐姐亲自回复过微博，我真的酸了。”
　　刚进群，一连串的消息跳了出来，大家格外的热情。
　　林亦然和大家打了招呼，回复了大家的问题。
　　直到看到群里有人发“快去看，马上要选幸运观众了。”
　　直播间的幸运观众，可以向陆景溪提一个小要求，林亦然好奇，不知道她们会提什么要求呢，听说粉丝投票第一的是让陆景溪跳舞，毕竟陆景溪这几年忙着拍戏，好久看不到舞台上的她。
　　林亦然又转过去看直播，此时直播已经接近尾声。
　　主持人说：“按照惯例，我们今天陆景溪小姐，将会满足一位观众的小愿望，记得是小愿望哦。”
　　所有的粉丝都在这一刻都沸腾了，满屏的弹幕都是同样两个字“跳舞”。
　　“好了，为了公平起见，现在发一个福袋，只有一个中奖名额，中奖的观众就可以向陆景溪小姐说自己的愿望哦。”
　　随着主持人的话音落下，屏幕左上角出现了福袋，瞬间好几千人参与。
　　林亦然也点了，虽然她知道不可能中的。
　　现在就已经5万人参与了，几万人争一个中奖名额，这概率太低了。
　　当主持人宣布：“恭喜中奖的是“陆在我心上”。”
　　林亦然惊讶的张大嘴，不是吧，她完全没想到中奖的会是自己。
　　主持人接着说：“陆在我心上”你的小愿望是什么呢？”
　　“来，我们请工作人员给她上权限！”
　　这一刻，其他人都发不了弹幕，只有林亦然可以。
　　大家在屏幕前，激动万分，有的说一定要让姐姐跳舞啊，拜托，拜托。
　　有的说，想看姐姐撒娇。
　　所有粉丝都在等林亦然的下一步动作。
　　只见公屏上出现一行字。
　　“我没有要求。”
　　“只希望姐姐，注意休息。”
　　“我…我们爱你！”
　　当主持人把林亦然的话读出来。
　　陆景溪清冷的眸子染上一层薄雾，她郑重的点头，小声答应道：“我会的。”
　　与此同时，工作人员重新放开了权限，所有人都可以发弹幕。
　　此时的弹幕炸了。
　　“秀到我了，一晚上砸了几十万，就是为了说一句，姐姐注意休息。”
　　“是啊，姐姐这两天跑了好几个城市，好辛苦的。”
　　“你们看到没，姐姐眼里有泪光。”
　　“姐姐不哭不哭，我们爱你。”
　　“哇，姐姐被我们粉丝感动到了吧。”
　　还有一些粉丝，开始好奇“陆在我心上”到底是何方神圣了。
　　“第一，肯定很有钱。”
　　“第二，比姐姐小。”
　　“第三，长得漂亮。”
　　“前两点我都同意，第三点从哪里得出的结论？”
　　“去看视频。”
　　“服了你们了，带着帽子和口罩也能看出漂亮？这是啥眼啊。”
　　“从身材，从穿搭，绝对美女一枚啊。”
　　“还有她喜欢陆总好多年了，再加一条，深情。”
　　“磕了，粉丝×爱豆。”
　　这时有一条加红的群消息，格外引人注目。
　　“姐姐，看看我们粉丝，这才是真爱。”
　　“别理林亦然那个蹭热度的。”


第27章 
　　几天后。
　　得梦晚宴开始。
　　作为国际顶级奢侈品牌，此次晚宴邀请了一众艺人，知名导演，商界名流，自媒体博主等，各界有声望的大佬汇集一堂。
　　收到“得梦”邀请的林依然，很是惊讶，自己作为一个刚出道的新人，确实没想到会收到邀请。
　　此时车平稳的行驶着，林依然看着车窗外不断倒退的行人和车辆，兴奋的想，参加晚宴，又是一个全新的人生体验啊。
　　苏桐看林亦然一直看着窗外没有讲话，以为小姑娘紧张了，毕竟今天的晚宴可是号称顶级人脉的，娱乐圈N多有话语权的大佬都来了。
　　苏桐拍了拍林亦然的肩膀，安慰道：“我今天一整天都陪着你。”
　　“我也是。”程悦对着林亦然做了一个加油打气的动作。
　　林依然笑了笑，“好，有两位大美女的陪伴，我今天肯定万事顺利。”
　　就在林亦然她们出发参加晚宴的同时微博上大量的网友谈论着此次晚宴。
　　“我去，得梦的面子挺大啊，这么多大佬都来捧场了。”
　　“来了来了，刚下课，有直播可以看吗？”
　　“陆景溪会来吗？怎么海报上没看到啊？陆景溪来的话我待会就不出去跑步了。”
　　“陆总来了，刚下飞机就赶往活动现场了，呜呜心疼我漂亮姐姐，连轴转都没得休息。”
　　另一边，林亦然一行人来到了洲际酒店。
　　这里就是得梦晚宴的举办地了，得梦包下了整栋酒店，现场已经看到有很多粉丝等候着。
　　林亦然在工作人员的引领下，在有得梦logo的签名墙上签上自己的大名。
　　底下有人冲着台上喊了句：“妹妹，加油。”
　　林亦然不知道是不是喊的她，但这时台上只有她一个人啊，应该是喊的她吧。什么时候粉丝都管她叫妹妹了，明明她比一些人大啊。
　　林亦然对着台下应该是自己粉丝的人甜甜一笑，表示了感谢。
　　台下的粉丝立刻爆发出一阵阵欢呼声。
　　告别了粉丝，林亦然她们来到酒店里面的电梯旁，宴会是在顶楼餐厅，需要坐电梯上去。
　　因为电梯已经有人上去了，苏桐按了电梯后，几个人就等着电梯下来。
　　这时，助理程悦看了看四周没人，然后说道：“刚我微博上刷到陆景溪也会来这次晚宴唉。”程悦虽然不追星，但对陆景溪的印象挺好的，一是陆景溪帮过林亦然，二是毕竟大美女嘛，很难不关注她。
　　听到陆景溪的名字，林亦然蹭的一声转过头看向程悦，“嗯？我怎么不知道？”
　　要知道林亦然可是天天在网上关注陆景溪的实时动向的，来之前，她也到超话看了看，并没有陆景溪要参加这次晚宴的消息啊。
　　程悦把手机的递上去，半开玩笑的说道：“你和陆景溪关系不是挺好的吗，你们没联系？”程悦觉得漂亮女孩子就是要和漂亮女孩子玩在一起的，再说陆景溪对林亦然一直很关照，两个人之间应该有交流吧。
　　联系？
　　说到这个林亦然就生气，她和陆景溪之间根本没任何联系，微信的上次聊天记录还停留在三个月前，那还是林亦然硬生生找了个工作上的事情，主动发微信给陆景溪，结果人家两三句解决自己的困惑之后，就没再讲话了。
　　“什么关系不错，我和陆景溪又不熟……”林亦然气鼓鼓的。
　　刚说完，就听到身后传来脚步声。
　　林亦然回头，就看到陆景溪笔直的站在那里。
　　啊，这，不会这么巧吧？
　　林亦然整个脸瞬间爆红。
　　刚才的话，陆景溪没听吧？
　　林亦然壮着胆子看了一眼陆景溪，表情一如既往的平静，应该是没有听到吧。
　　“陆…老师……”林亦然脸上挤出一个尴尬的笑容。
　　双方经纪人互相打了招呼，说了几句客套话，然后场面安静下来。
　　“叮”的一声，电梯到了。
　　林亦然，苏桐，程悦，陆景溪，经纪人江澈，五个人都进入了电梯。
　　电梯开始缓缓上升，没有人讲话，空气还是安静的可怕。
　　林亦然就站在陆景溪旁边，其他三人站在后面。
　　林亦然还在想着刚才的事情，“我和陆景溪不熟”这这句话，陆景溪应该没听到吧，或者是她不希望陆景溪听到。
　　说真的，陆景溪帮过自己那么多次，自己这么说，肯定伤到她了吧，有点不知好歹了。但是刚才自己还没说完呢，林亦然想说，她和陆景溪真的不熟，聊天的次数也很少，大多都是聊工作上的事，林亦然是觉得陆景溪更像是自己的贵人，一路都在帮自己，自己也很感恩，将来陆景溪有需要的时候，她肯定会第一时间站出来。
　　通过电梯的镜面，林亦然在打量着陆景溪，陆景溪穿着平底运动鞋还是比自己高出一个多头。
　　今天的穿搭也挺好看的。
　　林亦然在心里默默的为陆景溪的衣品点赞，几乎每一套都深得她心，爱了爱了。
　　林亦然还在打量着陆景溪，突然两个人的视线，在电梯镜面里相撞。
　　几乎就在视线相碰的一瞬间，林亦然就躲开了。
　　这一幕被站在后面的双方经纪人看到，随后苏桐和江澈的视线在镜面里也撞到，两个人互相笑了笑。
　　江澈觉得奇怪，刚才那个小姑娘说和自家老板不熟，但自家老板又处处关照她，这两个人什么关系？
　　苏桐装作不经意的看了看林亦然，又看了看陆景溪，她觉得这两个人之间的氛围有些不对，具体哪里不对也说不上来。
　　“叮”的一声，电梯停下，门向两边打开。
　　林亦然长舒一口气。
　　……
　　宴会厅里大概有几十张圆桌子，人群三三两两的聚集在一块。
　　林亦然在自己名字的座位上做下，远远的看着陆景溪被人群簇拥在中间。
　　台上主持人在讲着热场子的话，最后说：“希望大家能在这里吃好喝好聊好。”
　　宴会厅里开始变得热闹起来，大家或站着举起酒杯闲聊，或互相询问着彼此的近况。
　　林亦然闲着没事，开始专心对付面前的甜品，丝滑微甜的口感轻抚着口腔，让人忍不住雀跃。
　　就在林亦然专心品尝美食的时候，她并不知道活动现场有一个姐姐妹妹粉。
　　陈佳佳是一个美妆视频博主，被得梦邀请开心了好几天，更开心的是妹妹林亦然也会出席晚宴，更让她想不到的是陆景溪竟然也来了，之前好像没有一点消息的，她觉得这次真的值了，这是现场嗑CP啊。
　　陈佳佳拿起手机，对着后面的陆景溪，找好角度，拍了张合照。
　　之后发布在自己几百万粉丝账号的小红书上，并配上标题“和陆景溪共度晚宴是什么体验？”
　　刚发布，瞬间就被陆景溪的粉丝占领了评论区。
　　“黑色修身西裤，黑色高领卫衣，蓝色衬衫。姐姐确定是和我们过的同一个夏季吗？”
　　“不过，真的好好看。”
　　“姐姐姐姐姐姐。”
　　“你们都让开，姐姐踩我，踩我啊啊啊！”
　　“小姐姐关注你了，能不能开直播啊，想看会动的陆老师。”
　　“和陆老师共度晚宴，我要醉倒她香软的怀里。”
　　陈佳佳看着自己的账号，不到半个小时的功夫就涨了几千粉，不由的感叹，陆老师的人气也太高了吧。
　　看到评论里有人想看视频，陈佳佳也是有求必应，当下开始了直播。
　　哗哗的进来了几千的观众，并且还在不断涌入，观众人数每秒都在上涨。
　　陈佳佳固定好手机，找了个离陆景溪不远，镜头对着陆景溪。
　　画面里的陆景溪，此时正被人群包围着，大家排着队和她合影。
　　走了一个，又来一个，缓缓不断地有人上前求合影，陆景溪没有丝毫的不耐烦，全程营业微笑。
　　观看直播的粉丝也很羡慕。
　　“呜呜我也想和姐姐合照。”
　　合影的间隙，陆景溪四处张望，好像在找寻着什么，突然视线在这一刻定格。
　　陈佳佳忙顺着陆景溪的视线看过去，不远处林亦然坐在那里。
　　陆景溪抬眼清清冷冷朝着林亦然看去，林亦然忙着吃甜品，头都没抬。
　　陆景溪好看的秀眉微微皱起，甜品就那么好吃！？
　　“姐姐肯定一脸懵“什么，吃甜品，不理我。”
　　“哈哈，姐姐什么时候被人冷落过，妹妹怕是独一个。”
　　“请问我可以坐下吗？”有人站在林亦然身旁询问。
　　林亦然抬头一看，是一个身姿挺拔的中年男人，他导演的很多综艺，林亦然都有看过。
　　林亦然点头，但又不知道他的来意，苏桐和程悦来两个人刚上洗手间了，林亦然观望了一下，她俩没有回来的迹象。
　　突然，在这个观望的过程，不知道怎么的和陆景溪又对上视线了。
　　两个人隔着几张桌子的人，视线相撞，又很快分开。
　　周启安主动自爆了来意，“是这样，我最近在筹备一个冒险综艺，会很有意思，很好玩。”
　　“不知道林小姐有没有兴趣？”
　　“冒险综艺，会很危险吗？”林亦然想了想，自己最近的档期是有的，更何况这个综艺的导演还是周启安，他可是打造了好几档火遍全国的综艺节目。
　　周启安和蔼的笑了笑，“是一个限时躲避追捕的游戏，游戏过程中可能会有冲突，但绝对不会有人身安全的问题。”
　　“我们打算嘉宾全部邀请女艺人，打造一个全女性向综艺。”
　　全女性向综艺，听到这个，林亦然立马来了精神。
　　之前一打开视频网站不是这个哥哥就是哥哥的。她只想看漂亮姐姐贴贴。
　　现在终于出现全是漂亮姐姐的综艺，而且还邀请了自己，林亦然没道理不加入的。
　　当下，两个人交换了微信，说定商讨合作的事情。
　　等周启安走后，又有人站在林亦然面前，林亦然以为是苏桐她俩回来了，抬头一看，是一个年轻的陌生男人。
　　“你好，很喜欢你演的小师妹，不知道能不能讨要一个签名呢？”年轻男人风度翩翩的说道。他早就看到这边坐着一位漂亮女孩，上网搜索才知道她叫林亦然，演过一个小师妹的角色。
　　林亦然一听是自己的粉丝，当下热情帮他签了名。
　　两个人热络的聊着些什么。
　　就在林亦然和这个男人交谈的过时候。
　　陆景溪迈着长腿，朝着林亦然，一步步走过来。
　　此时，陈佳佳直播间弹幕炸了，一条接一条不断飘屏。
　　“姐姐这是要干嘛？”
　　“哈哈姐姐绝对吃醋了。”
　　“啊啊啊，姐姐过来了。我的妈，修罗场马上到。”


第28章 
　　陆景溪走过来。
　　一步又一步，离林亦然越来越近。
　　此时观看直播的粉丝全都沸腾了起来。
　　“姐姐这肯定是吃醋了吧。”
　　“可怜的妹妹，现在还笑得很开心。”
　　“你的醋王女友已上线。”
　　年轻男子和林亦然聊天的过程中，感觉到陆景溪往这边来了，当下心里一喜，又不表露的出来，装作无事的继续聊着天，余光却是跟随着陆景溪的移动而移动。
　　直到陆景溪走到他面前，心跳不受控制的加快。
　　但下一秒陆景溪的话，就让他心拔凉拔凉的。
　　陆景溪直视着年轻男子，缓缓开口：“不介意我和林小姐谈点什么事吧！”
　　年轻男子心里直叫可惜，竟然不是冲着自己来的，但还是很绅士的说：“当然可以。”
　　年轻男子离开，把场地留给两位女士，自己则是站在不远处的地方，时刻关注陆景溪林亦然两个人。
　　林亦然其实一开始也注意到陆景溪走过来，但她不知道和她说些什么，干脆装作没看到了。
　　林亦然手握着香槟，整个人有些不自然。
　　陆景溪拉开林亦然身边的位置，自顾自的坐下，两个人谁也没有开口说话。
　　倒是粉丝们替两个当事人尴尬起来。
　　“讲真，假如是我和行业里的前辈坐一块，我会主动找话题，就算是没有话也会客套几句的。”
　　“反正她俩之间的氛围怪怪的。”
　　“姐妹们，越是这样我觉得我们越可能是搞到真的了。”
　　这边两个人坐着，一直没有人讲话。
　　林亦然不想再继续尴尬下去了，她准备偷偷的溜了，溜了。
　　可林亦然刚站起身要走，就听到身后一声清冷又悦耳的声音响起：“你就这么走了？”
　　林亦然一脸的懵，不是你自己说的有事要和我说吗，一直坐着，又什么都不说。
　　现在我要走了，你又不让人家走。
　　林亦然觉得刚才她说和陆景溪不熟，这话肯定被陆景溪听到了，现在是在公报私仇。
　　“漂亮女人真的是惹不得啊。”林亦然心里暗暗的想，下次再和陆景溪出席同一个场合，她一定要离陆景溪远远的，越远越好。
　　林亦然找了一个说辞准备把陆景溪糊弄过去，转过身来，刚要说话。
　　就看到陆景溪漂亮的眼眸就那么凝视着她！
　　一下子紧张起来，临时想好的说辞也忘记了。
　　只记得好漂亮的眼睛！
　　“我…我没走，我去拿香槟。”林亦然嘴硬道。
　　刚说完，两个人的目光同时看向桌子上，每个座位前面都摆放着的香槟。
　　这里多的是，根本不用去别处拿。
　　沉默了几秒，林亦然尴尬的笑了笑，岔开话题：“你刚才要和我说什么？”
　　这下，反倒是陆景溪沉默了，她看了看林亦然犹豫了一会，然后又像是下了很大的决定：“刚才…那个搭讪你的男人，出了名的情圣。”
　　“你是怕我喜欢上他？”林亦然心想放心好了，我又不喜欢男的。再说有陆景溪这样的超级大美女在面前，她的眼里，心里再也容不下别人了。
　　“我不想给他任何可能伤害到你的机会。”陆景溪也不知道自己是怎么了，本来别人的私事她是不会管的，但是看到林亦然和那个男人聊的很开心，心里某个地方酸酸的，她不想再这样看下去，就算她是多管闲事，或者怎么样都好，她必须要管…
　　“轰”的一声，像是有烟花在林亦然头顶绽放。
　　这是姐姐在关心我吗？
　　我喜欢的姐姐也在关注着我，这是天底下最美好的事。
　　此时观看直播的粉丝们不停的催促陈佳佳往前，近一点再近一点，完全听不到两个人在说什么啊。
　　“有没有懂唇语的大神，能不能翻译一下，姐姐说了什么，妹妹为什么又笑得那么开心？好想知道啊啊啊啊！”
　　晚宴结束后，林亦然她们并没有着急走人，经纪人苏桐正在和几个有合作意向的项目方交换微信。
　　林亦然等得有些无聊，一个人走到落地窗前眺望灯火通明的夜景。
　　此时已是深夜，路上没有几个行人，只有偶尔的轿车疾驰而过。
　　林亦然想着一会洗完澡躺在床上的时候，可以找个话题和陆景溪聊天，缠着姐姐撒会娇。
　　想着想着，觉得，啊，今天又是美好的一天。
　　突然，在楼下拐角处，不引人注意的地方，林亦然看到一个背影，一个无比熟悉的背影。
　　那是陆景溪！
　　林亦然精神高度集中的注视着她的一举一动。
　　而另一边，陆景溪亲昵的挽上中年男子的手臂，连带着声音都变得柔柔的：“爸爸，不是说不让你过来的吗？”
　　陆爸爸笑了笑：“太久没见，想你了。”陆爸爸刚出差回来，知道刚好女儿也没休息，他想先和女儿聊会天。
　　陆景溪冲着爸爸皱皱鼻子，带着娇嗔：“哪有好久。”
　　陆爸爸拉开车门，陆景溪坐上副驾驶，两个人有说有笑的走了。
　　这一切都被林亦然看在眼里，直到轿车完全消失在黑夜里，林亦然的目光还是看着那里，整个人失魂落魄。
　　简直是晴天霹雳，姐姐有男朋友了？
　　不可能吧，没听说啊？
　　但是那种娇羞的表情林亦然作为陆景溪三年的粉丝，从来没有在陆景溪脸上见过，原来她也是会撒娇，只是对着别的男人。
　　林亦然的心一阵阵的绞痛。
　　怎么会？
　　怎么可以？
　　我不接受！
　　我接受不了从今以后姐姐开始为别的男人的事出谋划策，对别的男人温柔以待。
　　林亦然此时有一种，本属于自己的爱被夺走的感觉。
　　难受，真的难受。
　　难过着难过着，林亦然又笑了。
　　有大数据表明男性寿命比女性短，只要自己好好活着，到时候留在姐姐身边的人还是我，只有我！
　　等到六七十岁了，一样可以和姐姐再续前缘。
　　只是这中间千万不能断了和姐姐的联系，这样总有一天，会等到姐姐单身那一天的。
　　不对，陆景溪这么红，如果谈恋爱，不可能没有消息爆出来的。
　　所以，陆景溪肯定没有谈恋爱。
　　林亦然又马上掏出手机，想要询问陆景溪本人到底有没有谈恋爱。
　　又停下打字的动作，自己用什么身份来问？粉丝？
　　朋友？
　　啊，难受。
　　直到坐上保姆车准备离开，林亦然都心神不宁的。
　　她不想让姐姐谈恋爱！
　　不想！
　　可决定权又不在她手里面。
　　突然有人镜头对准林亦然，抛过来一个问题。
　　“小林老师，今天看你和陆老师聊得挺开心的，方便和大家说一下你们在聊些什么吗？”
　　“陆老师？哪个陆老师？”


第29章 
　　“陆老师，哪个陆老师？”
　　林亦然黑着脸说出这句话。
　　她接受不了陆景溪可能有男朋友这件事。
　　心里难受的不行，坐在23度的空调车里，整个人还是觉得闷得喘不过气来。
　　很长一段时间，她都是抱着靠近陆景溪的目标在努力，努力学习，努力健身，努力过好每一天。
　　虽然林亦然也觉得这样的自己很恋爱脑，但喜欢一个人这件事情，并不能由她掌控，她也是在被情绪推着走。
　　“哪位陆老师？”
　　林亦然这话一出口，提问题的人懵了，今天出席晚宴的好像只有一位姓陆啊，刚刚自己明明看到林亦然和陆景溪两个人相谈甚欢的，怎么这会又闹起了别扭？
　　这件事在微博上也引起了不大不小的讨论。
　　“讲真，没有陆景溪谁认识你啊，现在红了一点就开始不尊重带你出道的人了。”
　　“来，情敌们，把这条视频转给姐姐看，别让她再对着不知好歹的人热情。”
　　“真的，白瞎陆景溪那么帮你，到头来你这么对她。”
　　……
　　新悦传媒，会议室。
　　宽敞明亮的会议室，长方形的桌子围坐了一群人，正中心的主位，坐着的是陆景溪。
　　此时正在谈论着陆景溪接下来的工作安排。
　　巨大的投影幕布上，正在演示着文件。
　　“BOSS，这边有一个冒险综艺，还蛮有趣的。”
　　“节目形式新颖，噱头也足。”
　　“最重要的是周启安，周导的新综艺，您看要不要接下来？”
　　投影仪旁一个同事，询问着陆景溪的意见。
　　会议室里大约七八个同事，包括陆景溪本人在内，大家的视线都聚集在屏幕上，屏幕上正播放着冒险综艺节目的相关介绍视频。
　　突然，一条新闻弹了出来。
　　《林亦然不知陆老师是哪位》
　　哗的一下，原本安静的会议室一下多了很多讨论声。
　　负责投屏的同事，整个人囧到不行，满脸通红，慌手慌脚的想要去关掉新闻页面，那成想手一抖，点开了新闻页面。
　　负责投屏的同事心都快要跳出来了，绝对不能让视频播放出来，她准备把电脑电源拔掉。
　　她正想拔掉电源的时候，就听到身后一声清冷的声音。
　　“继续。”
　　陆景溪修长白净的手指轻叩桌面，面无表情的吩咐道。
　　同事都快哭出来了，她看了一眼陆景溪，确定自家BOSS是真的要看，认命般的把视频页面全屏，好了，这是你自己要看的，不关我的事啊。
　　然后就听到林亦然冷冷的声音充满了会议室。
　　视频里，林亦然坐在保姆车里，有人问她，晚宴和陆老师聊得什么那么开心。
　　林亦然一脸的不开心，反问道：“陆老师？哪个陆老师？”
　　一整个会议室的人看着视频面面相觑。
　　这？
　　身为新悦传媒的工作人员，她们早就耳闻自家BOSS对一个新人小姑娘百般照顾。
　　会议室里大家互相看了看，又看了看陆景溪。
　　大家都知道陆老师说的就是陆景溪，就是不知道林亦然为什么装作不认识的样子？
　　大家不敢当着老板的面八卦，倒是散会了以后，在小群里讨论的很热闹。
　　“这也太不给BOSS面子了吧。”
　　“有一说一，小姑娘长得挺清纯的，能不能拉我们公司来？”
　　“你们说老板为什么要对这个小姑娘这么好，结果人家还不领情，建议老板可以多关注关注我，我肯定知恩图报。”
　　一整个会议室的人看完了视频，大气都不敢出。
　　“呵！”
　　一声轻笑之后。
　　“刚工作说到哪儿？”陆景溪抬眼看向负责投屏的同事。
　　“那个…”同事慌乱的把屏幕重新切回综艺介绍资料，调出综艺已邀请嘉宾名单的页面。
　　突然看到林亦然的名字赫然出现在上面，心想怎么哪都有她啊，赶紧切过去。
　　“倒回去。”
　　听到陆景溪的要求，同事不敢相信的又把页面切回去，切到有林亦然名字的页面。
　　“综艺就这个了。”
　　……
　　“最近给你放几天假，先好好休息休息。”苏满脸心疼的看着林亦然，这段时间一直在忙，小姑娘也不喊泪，安排什么工作都完成的好好的，现在终于可以给小姑娘放假了。
　　“苏姐，没别的工作了吗？”林亦然看上去有点闷闷不乐的样子。
　　“后面还有一个冒险综艺要录。”
　　“其他的工作能调的我都调后了，这是硬挤出来的一点时间，你先好好休息一下。”苏桐以为林亦然以为自己没有别的通告了，忙开口安慰道。
　　“我不想休息，苏姐给我安排一些工作吧。”林亦然的声音听上去低低的，闷闷的。
　　其实，她这几天都没有睡好。
　　只要一个人待着的时候，脑海里总是会想起陆景溪挽着男人手臂的画面。
　　那一刻，周围杂闹的声音没了。
　　整个世界变得安静。
　　林亦然只听到自己心在滴血的声音。
　　她早该想到的，姐姐那么漂亮，那么优秀，多的是喜欢姐姐的人，怎么可能没有男朋友呢。
　　一直以来，都是自己在骗自己罢了。
　　现在好了，你看到了，姐姐是有男朋友的，以后离她远远的吧。
　　想着想着，不知道多久，林亦然慢慢睡着了，梦里梦到姐姐和男人结婚了，哇的一声哭出来。
　　不要，不要。
　　姐姐只能是她的，不可以对别的人好。
　　苏桐听出来林亦然的声音不对劲，再一看，小丫头都已经快哭出来了，眼睛红红的，又忍着不哭的样子让人心疼坏了。
　　“出了什么事？你可以和我说，我来想办法解决。”
　　“苏姐，我想工作。”
　　林亦然仰头祈求着苏桐，她想工作，工作，只有让自己忙起来才没空想姐姐。
　　只要一想到姐姐，一想到那个男人，她的心就一阵阵的抽着痛。
　　林亦然对自己也很无语，不过是一个女人而且，天涯无处无芳草，何必执念着姐姐呢。
　　可那些回忆，无时无刻的闪现，她真的忘不了。
　　看到林亦然不肯说，苏桐也没有继续追问下去，只是心软道：“好好好。”
　　“微博五百万粉丝福利，你想想出一个节目吧。”
　　--------------------
　　


第30章 
　　“五百万粉丝福利能不能来场直播啊，然然坐下来和粉丝慢慢的聊聊天。”
　　“小室，说好的福利呢？［期待期待］”
　　“我们要看跳舞跳舞。”
　　“恭喜林亦然同学突破五百万粉丝，我会一直陪着你哦。”
　　有很多林亦然的粉丝在工作室的账号下评论，工作室之前发过微博，林亦然粉丝突破了五百万，会有小福利送给粉丝们的，现在大家都在期待着。
　　经纪人苏桐大概看了下评论，点赞最高的是跳舞，可林亦然是不会跳舞的，为了完成粉丝的愿望，还是问了一句：“跳舞…可以吗？”
　　“粉丝们想看你跳舞。”苏桐补充道。
　　林亦然点点头。
　　公司专门为林亦然请来了舞蹈老师，姜厚羽曾是某一个街舞节目的总冠军，她自己的舞风是干净利落那一种。
　　“姜老师你好。”练舞房里，林亦然甜甜的笑着和姜厚羽握手。
　　“你好。”姜厚羽握上林亦然的手，凉凉的又很软。
　　其实姜厚羽一开始知道林亦然是没有一点舞蹈功底的时候，有点犹豫要不要来当这个老师，但得知林亦然是要跳给粉丝看的，她便决定来了。
　　没有任何的舞蹈功底，姜厚羽不知道最后的成果会怎样，但她会全力去教。
　　“来，我先简单教你几个动作。”林亦然选的歌是偏男团一点的，女孩子跳起来会更酷。姜厚羽把编舞分解成若干个动作，一点一点的教。
　　林亦然乖乖的跟着老师练，一个动作一个动作的练。
　　姜厚羽在旁边看了一会，内心直摇头，基础太差了，很简单的动作，跳起来都很不协调，慢慢磨吧。
　　一开始不怎么顺利，慢慢的练着练着，林亦然几天后才开始进入状态了。
　　姜厚羽点了点头，嗯，还可以有得教。
　　“来，喝水。”苏桐带着矿泉水过来，给了姜厚羽一瓶，又给了林亦然一瓶。
　　林亦然喝了几口，很快便又投入了训练。
　　苏桐和姜厚羽并排站着看林亦然练习。
　　“怎么样，她跳得还行吗？”苏桐问。
　　这时候的林亦然已经练习好几天了。
　　“好多了。”
　　两个人在一旁小声交流，林亦然练习，还是练习。
　　直到天黑，姜厚羽和她告别，练舞室里只剩下她一个人。
　　林亦然还在对着镜子练习，一遍，一遍又一遍，她已经开始能把整首舞跳下来了。
　　不知道过了多久，林亦然停了下来，身体缓缓滑落，整个人躺在地板上，窗外月光撒在她身上。
　　一开始，没有声音，后来慢慢的有小声的抽噎声。
　　她又不争气的想姐姐了。
　　她讨厌现在的自己，一个没用的，只知道难受的人。
　　明明前几天她还嘱咐我空调不要开一整晚小心着凉，怎么可以一转身又投入别的男人的怀抱。
　　怎么可以？
　　我不同意！
　　如果我早一点认识你，天天缠着你，陪着你聊天，我们的结局是不是会不一样！
　　呵！
　　别多想了。
　　她是喜欢男人的！
　　不管重来多少次，她都不会喜欢你，永远不会！
　　但我比那个男人漂亮，比他更体贴，比他更懂你，我只是败给了一个性别！
　　喜欢我的人成千上万，你算什么东西！
　　林亦然决定不再理陆景溪了，她要好好工作，好好生活，最重要的是，她不想再因为陆景溪有任何的情绪波动了。
　　几天后，林亦然发微博。
　　［感谢一直陪伴着我的你们，因为你们，我无所畏惧。］
　　下面紧跟着就是一段跳舞视频，是林亦然练习了很久的舞蹈。
　　微博一经发出，就引来了大量评论。
　　“哇，真的跳舞了，妹妹宠粉了，嘻嘻。”
　　“然然好像瘦了，不要太累着了哦。”
　　“妹妹入围金兔奖最佳新人了，大家看过跳舞之后，不要忘了投票，你一票我一票，明天妹妹就大红。”
　　……
　　与此同时，杭店影视城基地。
　　陆景溪正在这边客串一个角色，大概今天下午就能杀青了。
　　此时正值剧组吃饭休息时间，陆景溪坐在房车里闭目养神。
　　突然想起了什么，陆景溪拿起手机，翻开和林亦然的聊天页面，两个人的聊停留在三个月前。
　　陆景溪盯着聊天页面，两个人的每次聊天都是林亦然主动发起的，谈论的都是工作相关的话题。
　　林亦然好久没找她了，陆景溪心里说不出的感觉。
　　陆景溪白皙的手指飞速的在搜索引擎上打下一行字。
　　“女孩子突然不联系你了怎么办？”
　　下面的答案五花八门的。
　　点赞量最多的一条答案是这样的：她不联系，你就要主动的联系她，长时间的给她温暖关怀。慢慢她会被你感动的。
　　“是这样吗？”陆景溪喃喃自语。
　　女孩子都喜欢主动型的？都是温柔体贴的？
　　“什么？”坐在一旁的江澈听到陆景溪说话，，又没听清她说的什么。
　　“后面的行程是什么？”陆景溪神情淡然，随口找了个话头。
　　江澈麻利的掏出平板看了看，“后面的行程，有杂志拍摄。”
　　“最重要的一个行程，是几天后金兔奖的颁奖礼，会有很多艺人出席。”
　　“对了，你们那部《流年》获得了好几项提名。”
　　陆景溪点了点头。
　　之后拨通了苏桐的电话。
　　“喂，陆总，您有事找我？”电话那头的苏桐很是纳闷，平时陆景溪极少会给她打电话了，看到来电显示，再三确认，发现是真的陆景溪。
　　电话一接通，陆景溪就后悔了，她本来是想要问林亦然的近况，现在又突然改变主意了。
　　“《流年》获得了金兔奖好几个奖项提名，你让林亦然提前准备一下，免得获奖了不知道说什么。”陆景溪清冷的声音缓缓道来。
　　苏桐一脸茫然，就这，还用你说？还说你特地打电话过来说？
　　我早就让人写好了感谢词，各种可能会出现的情况也都预演了一遍。
　　当然电话里的苏桐还是很温柔：“好的，您放心，我会安排好的！”
　　两个人又扯了点别的，然后挂掉了电话。
　　挂了电话的苏桐。
　　？？？


第31章 
　　一年一度的金兔奖正式开始了。
　　这两天全网话题度最高的就是金兔奖的入围名单。
　　吃瓜观众讨论的热火朝天，都在竞猜谁能获奖，谁又不能获奖。
　　西瓜台更是独揽金兔奖的直播权，网站首页正中间的位置，就挂着金兔奖的直播“直击金兔奖全景直播”。
　　此时颁奖典礼还没开始，主持人在采访后台的一些艺人。
　　不断地有观众涌入直播间，很快人数就上涨到二十万了。
　　直播间里聚集了各家的粉丝，大家都在翘首以待金兔奖的开播。
　　“今天姐姐妹妹就要同框了，我好激动，今天就不跳刘畊宏了，我要专心看姐姐妹妹。”
　　“每次她俩同台，妹妹总是会控制不住偷瞄姐姐，大家注意看，糖要来了哦。”
　　“红毯几点开始啊，等不及了，时间为什么过这么慢，快一点啊。”
　　化妆间里，林亦然一身淡紫色长裙，清纯动人。
　　造型师正在帮林亦然做妆发。
　　苏桐在旁边打量了一下，满意的点点头，小丫头底子不错，稍微收拾就很惊艳了。
　　“开心点，你很漂亮的。”苏桐看着镜子里的林亦然小声安慰道。
　　林亦然仰头挤出一丝笑，眼眶却红红的。
　　一下子把苏桐心疼的不要不要的。
　　“好了，好了，不笑就不笑吧。”
　　“你要记得我会一直陪着你，有什么事你都可以和我讲，我比你大的多，经历的也多，当然不想讲我也不勉强。”
　　苏桐连声安慰。这段时间，苏桐很多工作都推掉了，她能感觉到林亦然的情绪特别不对劲。
　　虽然林亦然没和她讲难过的原因，但苏桐大概能猜到一些。林亦然才十九岁，正是大好的青春年华，这个年龄段的孩子特别容易为爱情昏了头。
　　只是有一点苏桐想不通，这丫头长这么漂亮，哪个男孩子瞎了眼？
　　与此同时。
　　保姆车平稳的行驶着，目的地是金兔奖红毯仪式。
　　江澈等人大气不敢出。
　　陆景溪端坐真皮座椅上闭目养神，只是她好看的眉头一直皱着。
　　江澈通过后视镜小心的打量陆景溪，他觉得她最近一段时间有些烦躁，他跟着陆景溪也有好几年了，很少看到陆景溪情绪波动大的时候，她是一个很会调节或是控制自己情绪的人，这次真的有些反常。
　　突然，陆景溪睁开眼，摸出手机，修长的手指一滑，解开屏幕，在微博上搜索林亦然的名字，点击实时，浏览起来。
　　江澈看不到陆景溪在看些什么，只看到她看了一会手机很快又放在，只是眉头皱着更厉害了，然后望着窗外不知道在想些什么。
　　这边，林亦然已经来到了红毯处，在主持人的介绍下，缓缓走入红毯。
　　无数的闪光灯此起彼伏，照亮了整个夜晚。
　　“妹妹瘦了，五官更立体了。”
　　人群里有粉丝说。
　　林亦然对着说话的粉丝笑了笑，笑得一脸灿烂。
　　引起台下粉丝一阵尖叫。“我的天，妹妹对着我笑了！”粉丝兴奋的更大声的应援来表达自己的心情。
　　其实，林亦然岂止是瘦了。
　　她人生中第一次觉得饭都不香了，助理帮她变着花样叫外卖。
　　麻辣烫，烧烤，小龙虾，夏日里的冰奶茶，这些平日里她最爱的美食，现在也没有兴趣了。
　　吃了几口就吃不下去了。
　　这些美食大多被林亦然分给工作人员了。
　　走完红毯，林亦然准备到后台找个位置，等待颁奖礼的开始。
　　另一边，正在后台坐着的陆景溪，突然手机响了，她拿着手机往外面走，准备找个安静点的地方接电话。
　　两个人面对面的走过来，距离越来越近。
　　二十米。
　　十米。
　　两个人远远的看着对方，放慢了脚步。
　　最不想遇到的人还是遇到了，林亦然有些不知所措，不知道该以什么样的表情面对陆景溪。
　　陆景溪离林亦然越来越近。
　　林亦然的心跳不受控制的剧烈跳动，砰砰砰的像是打鼓一样。
　　林亦然发誓，这是她人生中最漫长的两分钟。
　　旁边还有媒体在采访，有其他的艺人和工作人员在来来去去的走着。
　　这一刻，这所有的声音林亦然都听不到，她只知道自己不能输。
　　林亦然脸带微笑，无视陆景溪，和她擦肩而过。
　　林亦然是不会露出难过的表情的，好像没有你我活不下去了一样。
　　或许我对你来说，现在只是一个无关紧要的人吧。
　　可是我还记得，那时你那样开心的和我说，有空一起玩。
　　现在，你大概再也没有时间分给我了吧。
　　你应该恨不得二十四小时的每一分每一秒都和他待在一起吧。
　　两个人就这样擦肩而过，谁也没有开口讲话。
　　恰好这一幕，被正在采访后台的西瓜台镜头不小心带了进去。
　　西瓜台的这段采访，被发布在官微上面。
　　先是有一个粉丝发现，旁边的人好像是陆景溪和林亦然吧。
　　但只是一个一闪而过的镜头，她也不好确认。
　　就把这条微博转发到姐妹cp群里。
　　“大家看看，这是姐姐和妹妹吗？”
　　粉丝是今天刚关注的西瓜台，因为西瓜台有颁奖礼的独家直播权，她想关注了，看看有没有什么独家新闻可以看，没想到真的被她看到了。
　　群里立刻炸开了锅，消息一条接一条的。
　　“好像是，我零点五倍的速度看了，像是她们俩，其他姐妹们再看看呢？”
　　“说好的同框发糖呢，这两人咋给陌生人一样，碰面都不讲话的。”
　　“应该不是吧，妹妹见了姐姐不可能是这个样子的。”
　　正在大家争执不下的时候，群里修图大神出来讲话了。
　　“我反复暂停看了，是姐姐和妹妹。”
　　“啊？她俩怎么了啊，怎么突然之间变成这样了。”
　　“颁奖礼要开始了，大家先去看直播吧。”
　　此刻金兔奖正式进入了颁奖环节。
　　主持人在台下介绍颁奖嘉宾。
　　台下坐着几百位艺人和几千位观众。
　　陆景溪和林亦然的位置隔着很远很远的距离。
　　正在颁发的奖项是最佳新人奖。
　　镜头给到几位入围的演员，其中就有林亦然。
　　镜头给到林亦然的时候，林亦然对着镜头笑得一脸开心。
　　来回反复切换镜头，最后才宣布获奖人。
　　“恭喜，获得最佳新人演员的是…”
　　“林－亦－然。”
　　“恭喜！”
　　颁奖嘉宾看着卡片念出林亦然的名字。
　　“有请林亦然上台领奖。”
　　台下众人鼓掌，粉丝用力的应援。
　　林亦然深吸一口气之后，站起身，一步步朝着颁奖台走去。
　　镜头此时突然给到台下的陆景溪，引起台下台上一阵阵尖叫声。
　　陆景溪轻拍着手掌，精致的脸蛋上看不出情绪。
　　林亦然正超台上走着，自然也看到了大屏幕上出现的陆景溪。
　　陆景溪今天一身黑色西装套装，长卷发慵懒的披散着，在一众穿裙子的女艺人中，显得又美又飒。
　　那张脸是林亦然看一次就感叹造物主太偏爱陆景溪了。
　　只可惜…你已不属于我。
　　林亦然双手从颁奖嘉宾手里接过奖杯，站在话筒前。
　　此时的大屏幕镜头又切换到了林亦然。
　　林亦然没有按照苏桐提前给她写好的稿子说，而是发自内心的讲了一番感谢地话。
　　“感谢《流年》剧组全体工作人员的付出。”
　　“感谢…”林亦然声音中带着哽咽，有眼泪要流出来，她控制了几次，没控制住。
　　泪珠从她漂亮的眼睛缓缓滑出。
　　“我还要感谢…”林亦然吸了吸鼻子，鼻音浓重。
　　“感谢陆景溪女士给我出演的这次机会。”
　　镜头再次给到陆景溪，两个人隔着人海相望，林亦然心里难受的无法言语，时间已经过去一个多月了，她还是接受不了陆景溪可能有男朋友的事实，每次想起心就像被钝刀一下一下的割，疼得厉害又不知道何时能结束。
　　“最后，感谢我亲爱的粉丝，因为你们的支持，我才有勇气一直走下去。”
　　此刻，所有的粉丝都沸腾了，台下的，电视剧前的，电脑前的，手机前的，平板前的观看直播的所有粉丝，大喊着“妹妹，我们一直在。”
　　…
　　颁奖礼结束后。
　　艺人们被纷纷请到台上，最后来一个大合影。
　　c位正中间的位置很多人徘徊着，有业界前辈，也有大火的顶级流量。
　　林亦然看着陆景溪被人簇拥着到了C位，连连拒绝，把位置让给了前辈。
　　林亦然找了个边边角的地方，不仔细看，很难被人发现的地方。
　　合照之后就可以结束工作了，回到家，她要不洗澡，直接一颗药丸，一觉到天亮。
　　现场的工作人员正在努力调配着大家的站位。
　　而在另一个边角角的地方，陆景溪长身直立远远的望着林亦然，林亦然乖巧的等待着合照。
　　小姑娘今天没主动和她打招呼，她有些不习惯，更多的是不开心。
　　换平时林亦然早就过来打招呼了，还会拉着陆景溪聊天。
　　难道是前几天不和传闻闹得？
　　此时，观看直播的粉丝，发现了陆景溪在看林亦然，激动的一下子跳了起来。
　　“啊啊啊。”
　　“她在看她！”
　　“眼含泪光！”


第32章 
　　“一二三，看镜头。”
　　现场工作人员引领着大家看镜头。
　　“卡”的一声，几十位艺人同台的大合影拍了下来。
　　舞台上灯火逐渐暗淡，艺人们纷纷退场，台下的观众也起身准备离开。
　　林亦然朝着台下自己粉丝的方向深深鞠了一躬。
　　心想回到酒店，第一件事她要把陆景溪的微信删掉，，她再也不会给陆景溪发微信了，就这样吧。
　　我们再也回不去从前了！
　　就在林亦然这样想着的时候，她并不知道，陆景溪正朝着她走来。
　　此时台上灯光已经完全黑了下来，只能看到一个又一个的黑影。
　　借着月光，陆景溪穿过一个又一个艺人，步伐坚定不移的向林亦然走来。
　　林亦然先是嗅到一股熟悉的淡淡清香，这是……姐姐身上的味道。
　　然后被自己吓了一跳。
　　她就想念姐姐到了这个地步了吗，连她身上的味道都幻想闻到了。
　　可是，这股味道，越来越清晰。
　　林亦然顺着香气转身看去，陆景溪就站在她面前。
　　姐姐，是姐姐！
　　“我们谈谈。”黑暗中响起陆景溪清冷的声音。
　　林亦然慌了神，其实内心是想答应的，但嘴上还是说：“太晚了，我要回去了。”
　　说着转身要走，走的时候眼睛余光看着陆景溪。
　　以后，我会离你远远的。
　　祝你幸福！
　　可林亦然并没有走成，因为陆景溪挡住了她的去路，陆景溪漆黑的眸子盯着林亦然，长身而立，脊背挺直。
　　“我们需要谈谈。”陆景溪站在林亦然面前，语气不容置疑，大有今天不答应，就不给你走的意思。
　　鬼使神差的林亦然答应了。
　　十几分钟后。
　　人行道，两个人并排走着，个头一高一低。
　　此时两个人都换下了礼服，穿上了私服。
　　林亦然双手在背后交叠，有些拘谨。
　　她看了陆景溪一眼又一眼。
　　她只是穿了一条牛仔裤加长袖衬衫，怎么就那么好看呢。
　　林亦然忽然想起微博上有人分析过，为什么普普通通的衣服到了陆景溪身上就不普通了。
　　原因有三：
　　一是，身材要好。
　　二是，个子要高。
　　三是，一张漂亮脸蛋。
　　即使在气头上，林亦然也不得不承认，陆景溪真是个衣架子。
　　“最近很忙？”陆景溪突然扭头问林亦然。
　　“还……还好。”林亦然随口应付，她这时候还是很生气的。
　　“怎么没找我玩？”陆景溪偏头看向林亦然。
　　昏黄的路灯映在陆景溪嫩白小脸上，漂亮的眼睛一眨不眨的盯着林亦然，好像生怕错过她任何一个表情。
　　说到这个，林亦然鼻子又开始发酸。
　　她真的没办法接受这件事情，真的。
　　“你男朋友不陪你吗？”
　　“有了他，你还需要我？”
　　话说出来，林亦然才发现自己的声音带着些哽咽。
　　对面的陆景溪轻声笑了起来。
　　林亦然一拳头打在陆景溪身上，“你还笑得出来，我都快难受死了。”
　　这一刻，林亦然不想再去想陆景溪会怎么想自己，怎么看自己，她今天只想把情绪发泄出来，再憋在心里，她真的要疯掉了。
　　“这就是你躲着我的理由。”被打了一拳的陆景溪看上去心情格外的好，嘴角止不住的笑意。
　　“谁躲着你了。”林亦然死鸭子嘴硬，硬是不肯承认她这些天，想姐姐想的茶饭不思，睡也睡不好的。
　　“哦，我有男朋友？我怎么不知道。”陆景溪眼神黏在林亦然身上。
　　林亦然快走几步，把陆景溪留在身后。
　　林亦然就把那天得梦晚宴结束后，小巷里陆景溪和一神秘男人动作亲密的事情，讲了出来。
　　好吧，今天索性就问到底了。
　　“那是我爸爸。”陆景溪追上林亦然，两人重新回到并肩行走的位置解释道。
　　“啊，我竟然吃了岳父的醋？”林亦然轻声嘀咕。
　　世界上最开心的事，莫过于你喜欢的人是单身。
　　“什么？”陆景溪没听清。
　　“你说你是单身？”林亦然看着陆景溪问。
　　陆景溪点了点头。
　　“你真的是单身？”林亦然再次确认。
　　陆景溪也不烦，又耐着性子说了一遍：“我是单身。”
　　“砰”的一声，像是有烟花在林亦然脑子里绽放开来。
　　一直堵在心口，让人呼吸不过来的石头终于落下了。
　　夏夜的微风迎面吹来，带着阵阵惬意的凉爽。
　　路上偶尔有三三两两，晚饭后出来散步的行人路过。
　　“饿了。”
　　“我请你吃夜宵吧。”
　　突然的，林亦然肚子咕咕叫起来。
　　“你想吃什么？”陆景溪问。
　　“烧烤可以吗？”
　　于此同时。
　　陆景溪眼含泪光的照片上了热搜第九的位置。
　　一群人在合照，而陆景溪趁着合照的间隙，默默看着远处的林亦然。
　　图片被人调整过，调亮了，可以清晰看到陆景溪脸上的表情。
　　陆林CP超话。
　　“发生了什么？”
　　“妹妹每次活动都会偷瞄姐姐，可是这次她没有。两个人台下更是全程无交流，好像有意在躲着对方？”
　　“姐姐这落寞的眼神，我真的怜爱了，求求了，你俩别闹别扭了，和好吧…”
　　“大家听我说，我觉得她俩越是避嫌，越是说明我们可能嗑到真的了。”
　　“你想想，你行业里的大前辈百般扶持你，各种照顾你，又这么漂亮，我觉得很难不喜欢，应该是妹妹发现自己对姐姐的感情不一样了，又不愿意承认，这才疏远了姐姐。”
　　“而姐姐还是一如既往的关照妹妹，即将离场，无人在意的角落，隔着人群远远的望着妹妹，那一刻，想必姐姐心里思绪万千。”
　　网友们也纷纷讨论起来。
　　“WC，这个眼神，让我觉得小姐姐对我爱而不得。
　　“哇，心疼漂亮姐姐，姐姐不哭，来我怀里摸摸头。”
　　“拜托，陆景溪看的方向是我们粉丝区好不好，某些人别乱蹭热度。”
　　“BE美学爱好者来了，这一幕真的好有电影感，像是两个被迫分手的初恋情人，多年后重逢，彼此之间没有只言片语，而她却只能在无人在意的角落默默凝视着你。”
　　“我去，磕到了，磕到了。”
　　而陆景溪超话，这时候满屏的抽奖信息，有抽奖送专辑的，电子产品的，热闹的像是过年。
　　“掰了，她俩终于掰了，我等这一天等很久了。抽一个人8888RMB。”
　　“这场活动终于不再黏着我姐姐了，最好以后老死不相往来。”
　　“说实话，真的很心疼姐姐，姐姐帮过那个人很多次，结果人家转头对媒体说不认识，不熟。真是白眼狼啊，明明靠姐姐热度起来的。”
　　“突然回忆起第一次喜欢陆景溪的时候，也是看到了一张照片，她在机场戴着口罩，被一群狗仔追着拍，一双美眸冷冷对上镜头，那一瞬间，是心动的感觉啊！”
　　就在网络上讨论的热火炒朝天的时候。
　　陆景溪坐在回酒店的车上，问自己的经纪人：“事情办得怎么样了？”
　　副驾驶上的江澈回过头，看着陆景溪：“周导那边很痛快的同意了，你会以特邀嘉宾的身份出场，事先节目宣传上不会公布，你参加节目的任何信息。”
　　陆景溪点点头，望着车窗外不知道在想些什么。


第33章 
　　“录制开始了，请跟我们走吧。”
　　“这就开始了？”林亦然一脸疑惑。
　　林亦然一行人刚抵达酒店车-库，就被节目工作人员堵在这里。
　　面前有一群工作人员，还有好几台摄像机对着林亦然。
　　“是的，小林老师。”
　　“您的逃生之旅正式开始了。”
　　“请跟我们走。”
　　林亦然挥手告别了自己的经纪人和助理，来到一辆加长版的黑色轿车面前，车身上还贴着《逃出生天》的节目LOGO，她看了看节目组的工作人员。
　　工作人员做出了一个请的手势，示意林亦然上车。
　　林亦然坐上后排，工作人员和摄像师也跟着上了车。
　　车门被外面的人关上。
　　林亦然小心的打量的四周，没看到其他的嘉宾。
　　“就我一个人？”林亦然询问工作人员。
　　工作人员不知道从哪里拿出一个长长的黑色布条。
　　“请小林老师蒙上眼睛。”
　　“现在我们就是去和其他嘉宾汇合。”
　　工作人员边说边为林亦然蒙上了眼睛。
　　林亦然眼睛被蒙上了，四周一片漆黑，不过她并没有安静下来，而是不停的问有关于节目的各种问题，工作人员没有问答。
　　不知道过了多久，车子终于停了下来，林亦然被人搀扶着下车。
　　林亦然眼睛上的布条还在，她什么都看不到，只听见周围有人小声的交谈。
　　“欢迎各位来到《逃出生天》的录制现场。”
　　字正腔圆的男声从前方传来，紧接着林亦然眼睛上的黑色布条被人解开。
　　猛的一下重见光明，林亦然眨巴了几下眼睛才适应。
　　这里的光打得很亮。
　　这好像是一个游乐园，林亦然看到了远处的摩天轮和其他的游乐设施。
　　前面站了一堆工作人员和一堆摄像机。
　　自己旁边还站着三个人，林亦然猜测这应该是节目的其他嘉宾，不过林亦然都不认识，她们好像不是艺人，应该是其他领域的精英吧。
　　“接下来的三个小时，你们要全力躲避猎人的追捕。”
　　工作人员还在讲解游戏规则。
　　“一旦被抓，立即淘汰。”
　　“如果时间结束，没有被抓的嘉宾即为胜利。”
　　“节目组将会以游戏胜利者的个人名义为山区女童捐赠一百万助学金。”
　　“你们准备好迎接挑战了吗？”
　　“尽管来吧，我不怕。”说话的是徐楠，今年刚满十八岁的全国散打冠军，别看这小姑娘身高不高，但一般人可挨不住她的一拳。
　　与此同时。
　　一辆黑色轿车缓缓向嘉宾们驶来。
　　陆景溪端坐后排，旁边坐着节目导演周启安。
　　周启安推了推鼻梁上的金丝眼镜，他把游戏规则和陆景溪讲了一遍。
　　即使周启安早几个星期前就和陆景溪团队那边签订了合约，但看不到她本人周导还是放不下心。
　　直到这一刻，陆景溪坐在他身旁，周启安这才松了一口气，收视率的问题不用担心了。
　　“有请我们的特邀嘉宾。”
　　特邀嘉宾？这个节目还有特邀嘉宾？
　　众人听到有特邀嘉宾，纷纷好奇把目光投向不远处驶来的黑色轿车。
　　车子停下，有工作人员小跑着上前，打开了车门。
　　陆景溪大步走了出来。
　　或许是为了配合节目有点冒险的定调，陆景溪穿了一身黑色的长衣长裤，扎了高马尾。
　　屏幕前观看直播的观众一下炸了。
　　“我去，有陆景溪你不早说，节目组放着这么大的流量不用几个意思。”
　　“啊啊啊，今晚请允许我叫一晚的老公。”
　　“指路各位去B站观看姐姐的走路合集，真每一步都走在我心尖上。”
　　“老婆，我来了。”
　　随着陆景溪的登场，《逃出生天》官方直播间人气蹭蹭的往上涨，很快从5万人突破到20万，人数还在不断增加中。
　　而此时，某电视台高层办公室，台领导倚在真皮座椅上，一脸的不可置信看着直播间。
　　陆景溪竟然推了她们S级的综艺项目，跑去对家电视台，参加了一个全新打造的综艺。
　　“难道是他们给的钱多，我们给的也不少了啊？”
　　一旁的下属立马附和道：“陆景溪她好像不是那种为钱工作的人。”
　　“那就更说不通了，你去探探消息。”
　　另一边，别说直播间的观众，林亦然看到陆景溪都不由的呆了一下。
　　高挑纤细的身姿，穿着黑色的长衣长裤，姐姐今天是酷girl啊。
　　“姐姐她怎么来了？”
　　节目组没有告诉她陆景溪也会来啊。
　　林亦然一眼认出特邀嘉宾就是陆景溪，她捋了捋头发，虽然它看上去并不乱。
　　其他的三个嘉宾还在猜，“谁啊？是谁啊？”
　　直到陆景溪离她们越来越近，徐楠跳了起来，她一副不敢相信的样子：“是陆景溪姐姐啊！”语气中充满了开心。
　　陆景溪迎接着众人的目光，包括嘉宾和现场的工作人员，这些所有的或打量或兴奋或吃瓜的目光，神情如常。
　　她走到众人面前，和大家寒暄打招呼。
　　徐楠兴奋的站着陆景溪旁边：“陆姐姐，我好喜欢你的，我是你的粉丝。”
　　陆景溪小声道了谢，一双漂亮的眸子看了一眼离她隔了好几个人的林亦然，很快又收回目光。
　　林亦然没有接收到陆景溪的目光，此刻她打量了一下，陆景溪好像是几位嘉宾里面个子最高的。
　　这一眼可没逃过屏幕前CP粉的眼睛。
　　“嘿嘿，姐姐这个诱受。”
　　“什么啊，姐姐才是攻，御姐攻。”
　　“姐姐在看妹妹啊。”
　　此时的5位嘉宾已集结完毕。
　　“现在你们有30分钟的时间躲避。”
　　“30分钟后猎人将开启抓捕。”
　　“祝各位好运！”
　　导演组说完这些话，游乐园的上方灯光交错，响起警报的长鸣声。
　　此时是晚上的八点钟，初秋的晚风有一点点的凉。
　　大家围成一团。
　　“现在我们要做什么？”袁诗语看了一眼众人，她平时没怎么录过综艺。
　　“我看我们全都躲女洗手间不出来好了。”
　　有人打趣道。
　　“我们可以先找一个高的地方躲起来，等猎人过来了，马上转移阵地。”徐楠一副跃跃欲试的期待。
　　“对，这个方法好。”有人附和道。
　　“陆老师，你觉得呢？”林亦然看着一直没有开口说话的陆景溪。
　　陆景溪淡淡一笑：“或许我们可以想办法变被动为主动。”
　　陆景溪的话让屏幕前的观众眼前一亮。
　　“变被动为主动，不亏是姐姐啊，别的嘉宾都在想怎么躲起来，而姐姐却想着搞事情。”
　　“可是，这是个抓捕游戏啊，嘉宾一直逃，猎人一直追。怎么变被动为主动呢？”
　　“而且刚看了节目组官微上发布的猎人阵容，个个都是体育生，其中有百米冠军，这抓人还不是很容易。”
　　“嘉宾里也有很能跑的啊，刘梦也是短跑冠军来着。”
　　“游戏输赢不重要，姐姐不要受伤了就好！”
　　“你们忘了陆老师也能跑啊，上次机场狂奔，一溜烟就不见了，被粉丝笑逃命一样，今天大概可以重现经典场面了。”
　　陆景溪在众人的注视下不缓不慢道：“暂时我还没想到好办法。”
　　不过给我一点时间。
　　受限于游戏的规则，嘉宾跑猎人抓，嘉宾们是处于被动方的。
　　众人点了点头，好像是不能全程让猎人牵着鼻子走，要把主动权掌握在自己手里。
　　这时手机收到信息的提示音。
　　众位嘉宾纷纷打开节目组发的手机，阅读短信。
　　是节目组下达的任务。
　　［从此刻开始，每过二十分钟，将会随机挑选一名成员穿上荧光衣，成为最闪耀的星。］
　　［请前往游乐园里的童话城堡，宝藏湾，奇遇花园，探险岛四个地方，触发随机任务，完成任务，方可解除危机。］
　　［任务失败，接下来的游戏必须全程穿着荧光衣。］
　　穿着荧光衣，成为最闪亮的活靶子，导演组是这意思吧。
　　最后一位嘉宾，一直没开口说话的陈佳佳，看了一眼面前不安好心的导演组。
　　真坏。
　　那我们要赶紧去做任务了，走吧，猎人也快来了。林亦然看了眼时间，快到30分钟了。
　　那抓紧时间，我们分头行动。
　　五个人商定完毕，分开行动了。
　　袁诗语，陈佳佳结伴走了。
　　还有三个人就在原地。
　　陆景溪在看手上的全景地图。
　　徐楠想要跟着陆景溪一起做任务，刚想走到陆景溪身边，发现林亦然也在不远处没有走，似乎也在等着陆景溪，只是自己在她前边，不好意思过来。
　　想了想，算了，自己一个人做任务去吧。
　　徐楠不情愿的走了。
　　只剩下林亦然和陆景溪两个人。
　　陆景溪长身玉立，白净的手指着地图：“她们去这里，还有这里了。”
　　“那我们去这儿。”
　　地图上指着的地方“童话城堡”。
　　林亦然点点头。
　　与此同时。
　　三十分钟过去。
　　猎人小队开始出发了。
　　猎人首发队伍是十人小队，都是节目组从体育学院挑选的体育生，个个都能跑，其中不乏有全国百米冠军。
　　她们分队开始在游乐园到处找寻嘉宾们的身影。
　　有一队开始往“童话城堡”来，其中一个猎人跃跃欲试：“放心吧，只要她们被我看到，绝对跑不了了。”
　　而另一边。
　　陆景溪林亦然两个人来到“童话城堡”，几栋高楼树立在面前，绚丽的灯光照应着。
　　“看来就是这里了。”
　　两人按照指引穿过长长的走廊，来到餐厅。
　　面前有一个高的长方形桌子，上面放着一杯…饮料？
　　一杯不知道加了什么东西，看上去就不太好喝的饮料。
　　任务卡片上写着：请说出里面加了几种调料，分别是什么？
　　林亦然看了一眼陆景溪，不可思议：“这么简单吗？”
　　陆景溪一个箭步上前，没触碰到杯子，只是在杯子附近闻，一股辛辣的芥末瞬间直冲天灵盖。
　　陆景溪秀眉微皱：“好大的芥末味。”
　　林亦然上前，也闻到了刺鼻的味道。
　　林亦然是知道陆景溪不吃辣的，还是那种一点辣都不吃的人。
　　那任务就我来吧！
　　就林亦然打算做任务的时候，猎人往这边找过来了。
　　猎人们正穿过长廊，很快就会到餐厅。
　　此刻屏幕前的观众都开始为嘉宾们担心。
　　“别做任务了，猎人就要过来了，快躲起来啊。”
　　“妈呀，突然就紧张了起来。”
　　“姐姐，快跑啊，再不跑，来不及了。”


第34章 
　　就在林亦然准备举起杯子，品尝味道的时候。
　　一旁的陆景溪听到走廊传来急促的脚步声。
　　陆景溪大脑快速思考着，这个时间点队友出现在这里的可能性不大，她仔细研究过整个游乐园的平面图，距离太远，时间上来不及。
　　那么只能一个可能，猎人找过来了。
　　几乎是听到声音的一瞬间，陆景溪猛的一把拽过林亦然，把她拉到屏风后面躲着。
　　林亦然还没来得及做出反应，自己就跌进一个香软的怀里。
　　陆景溪低头对着林亦然，做了一个嘘声的动作，一边招手让跟拍摄像也躲过来。
　　林亦然一动不动的，因为她现在背部整个贴在陆景溪怀里，她能感觉到背后一团肉团顶着自己，柔柔的，软软的。
　　再加上，陆景溪的高马尾不知道什么时候散开了，黑色顺柔的长发就在林亦然肩膀脸部附近。
　　能闻到陆景溪长发香香的好闻的味道，林亦然大气都不敢喘，小心的控制着自己的呼吸。
　　摄像小哥一过来就看到这幅香艳场面，不由的感叹大美女就是养眼，忙将镜头对准两个人，不肯错过任何一个表情。
　　此时，三两个猎人已经走进餐厅了，距离陆景溪林亦然躲着的屏风不过几米远。
　　“任务道具都没动，应该是没来这边吧？”
　　“来都来了，搜一下再说。”
　　猎人们一边交谈着，一边到处搜，到处看。
　　陆景溪她们在屏风后面听着猎人越来越近的脚步声，应该很快就会搜到这里了。
　　陆景溪还是保持着拥抱并保护着林亦然的姿势，一边竖着耳朵听外面的动静。
　　林亦然内心默念猎人们行行好赶快走了，她真的快受不了了。
　　陆景溪的气息有一下没一下的，喷洒在林亦然耳边，酥酥麻麻的，甚至能闻到气息里的香气，林亦然不受控制的打了个激灵，这下惹着陆景溪抱她抱得更紧了，低头小声在林亦然耳边，用只能两个人听到的声音说：“别动。”
　　温热的鼻息打在林亦然肩膀。
　　砰的一声，有烟花在林亦然脑海炸开。她觉得自己现在还能站着不腿软，多亏陆景溪抱着她，不然她觉得自己早化成一摊水了。
　　漂亮姐姐此刻正抱着保护着自己，整个怀抱香香，软软的，林亦然听到自己的心跳声砰砰砰打鼓一样，越来越响，不会把猎人招过来吧。
　　“WC，好像偷情被抓现场啊。两个人躲在屏风后面，捉奸的人一点一点的搜过来。”
　　“此刻能魂穿林亦然的话，我此生死而无憾了。”
　　“什么偷情现场啊，这明明是两个漂亮富家千金私，奔家里人找过来了。”
　　“你们这群假粉，别开玩笑了，猎人正一张张桌子一个个屏风的搜过来呢。帮两个人想想办法，怎么跑出去啊？”
　　此时屏幕前的观众为两个人都捏了一把汗。
　　导演组也发现，观众蹭蹭的往上涨，很快突破了二十万观看人次，周导长出一口气，选陆景溪选对了，你看这流量哗哗的来，甚至超出了节目组的预想。
　　猎人的脚步声越来越近，好像就在陆景溪林亦然面前，然后脚步声突然停下来了。
　　林亦然呼吸一个骤停，整个耳朵竖起来听外面的声响。
　　摄像大叔也不由得感到紧张，猎人就在面前，甚至再往前一点点就能看到三个人躲在这了。
　　陆景溪左右观察地形，一边快速思考着，如果猎人再往前一步，她就跑出去引开猎人，这样至少可以保住一个人，不至于都被抓。
　　再有，餐厅里桌子很多，利用桌子拐角和猎人周旋，说不定自己也能成功逃脱追捕。
　　一边这么想着，一边仔细听着外面的动静。
　　“她们成任务了，危机暂时解除了。”
　　“快走，别在这浪费时间了。”
　　“去探险岛抓她们去。”
　　猎人看到手机提示，嘉宾们已完成任务，直接跑走了。
　　紧接着，听到猎人的脚步声渐渐远去。
　　林亦然松了一口气，不然她真不知道怎么办好了。
　　陆景溪还在仔细听着外面的动静，以确保这不是猎人的陷阱，故意假装走了，实际在一旁躲着。
　　林亦然在陆景溪怀里，她抬头从陆景溪好看的眉眼，到高挺的鼻子，再到红润小嘴，每一个部分都堪称完美。
　　陆景溪对林亦然笑了一下，轻生道：“别怕，她们去别的地方了。”
　　说着，松了手，两个人分开距离。
　　刚才林亦然剧烈的心跳声陆景溪感觉到了，刚刚的情况是挺紧张的，不怪林亦然会紧张，她自己也是紧张的。
　　这个节目还挺好玩的。
　　陆景溪从屏风后面走出来，看着空无一人的餐厅，猎人早已不见过踪影。
　　林亦然也跟着走了出来，问：“我们现在去哪？”
　　“刚才猎人说她们在冒险岛完成任务了。”
　　“也就是袁诗语刘梦她们完成了任务。”林亦然补充道。
　　陆景溪点点头，“现在我们先汇合再说吧。”
　　此时屏幕前的观众都被两个人甜的嗷嗷叫。
　　“姐姐还安慰妹妹，人家不是怕猎人，是被你撩的受不了了，你个大侄女。”
　　“妹妹自制力真好，要我在陆老师怀里，看着陆老师的绝世美颜，再闻着她身上，头发上，散发的淡淡清香，我非一口亲上去不可。”
　　……
　　商店里，五人汇合，坐在桌前吃着东西。
　　这么一通跑下去还是挺耗费体力的，大家先吃了一阵才有人开口说话。
　　“你们有人带钱吗？”徐楠吃饱喝足的说。
　　“没带。”
　　“节目组会负责买单。”袁诗语看过不少户外综艺，知道这个套路。
　　“是吧，导演，我知道你们会负责的。”林亦然对着镜头故意道。转头又说：“刚才还好你们完成任务，把猎人吸引走了。”林亦然把刚才发生的事情和其他三个人说了一遍，但没说自己全程待在陆景溪怀里这回事。
　　“哇，你们那边好玩，我们这边就平淡多了。”徐楠一脸羡慕的样子看着林亦然，可以和陆景溪一起经历冒险应该是很有趣的回忆，可惜待在陆景溪身边的不是自己。
　　“是啊，直到完成任务都没看到猎人，跟单机游戏一样。”袁诗语搭腔。
　　手机传来提示音。
　　“唉，有任务来了。”
　　［赏金任务：乘坐漂流船收集国旗。］
　　［任务成功的话，节目组再为山区儿童捐赠助学基金两百万。］
　　［不过千万要小心，因为猎人们随时可能出现在附近。］
　　“游戏还剩下三十分钟了，节目组来这一出，我怎么觉得不安好心啊？”
　　“万一任务做一半，猎人突然出现了怎么办？”
　　“不过想想两百万可以帮助不少孩子们，我觉得我们可以拼一把。”
　　“一边是要做任务，一边又要躲着不知道什么时候出现的猎人，难办。”
　　“也许这就是节目组想的效果吧。”
　　五个人商讨了一番，还是决定拼一把，两百万必须给山区儿童拿下。
　　几个人来到一个小溪边，周围已经围了很多人。
　　节目组的工作人员，游乐园的工作人员，还有不少围观的游客。
　　五个人都穿上了救生衣，安全帽。
　　其他几个人河道中间的位置，挂了一排五星红旗。
　　而陆景溪在打量四周的环境，乘坐皮划艇在水里，如果碰到猎人的话，不好跑。
　　有什么办法，引开猎人呢？
　　有了！
　　陆景溪看着不远处的滑索，一个想法瞬间在脑海中浮现。
　　她把想法和林亦然她们说了。
　　“能行吗？”
　　“试一试吧。”
　　几个人按照陆景溪的安排，开始分工合作。
　　林亦然，徐楠，袁诗语，刘梦。四个人分成两组，做任务。
　　一组结束，另一组立马跟上，力求最快速度结束任务。
　　而陆景溪负责引开猎人，给林亦然她们争取时间。
　　先是林亦然，徐楠坐上漂流船开始进行任务，她发现还是挺难的，总是和红旗擦肩而过，那个距离，那个时机不好掌握。
　　林亦然这组结束，袁诗语和刘梦出发，也是完成任务。
　　试了好几个，还是不行，但大家都还在加油，找感觉，找经验，慢慢的好一点点了。
　　而这边陆景溪，来到滑索的地方，只留下了一套工具，其他的都让工作人员收起来，并再三嘱咐，一会有任何人来，不要给他们工具。
　　陆景溪望着滑索，索道不到二十米的距离，但这够用了。
　　林亦然超陆景溪这边看了一眼，莫名的就觉得很有安全感，好像有陆景溪在，自己什么也不用怕。
　　而另一边，两个人组成的猎人小组，正向着漂流船这边来。
　　“我好像看到陆景溪了。”其中一个猎人说。
　　“在哪？”
　　“就在前边，做任务呢。”
　　这时的陆景溪也看到了她们，故意装作在做任务的眼样子。
　　两个猎人对视了一眼。
　　“冲。”
　　说着，以百米冲刺的速度跑来。
　　陆景溪也跑了起来，带着猎人往索道那边跑。
　　此时的观众都紧张起来。
　　“哇，体育生就是体育生，这速度真猛。”
　　“陆老师，快跑，快跑，要被抓到了。”
　　两个猎人一溜烟的功夫就来到了陆景溪附近，差一个手臂的距离就可以抓到陆景溪了，两个人都一脸兴奋，胜利就在眼前。
　　陆景溪一路狂奔，她心里只有一个信念，索道，到索道那里。
　　好在索道的距离不算远，陆景溪成功来到了索道上。
　　猎人们在身后紧追不舍，跟着来到索道，“快投降吧，你没得跑了。”
　　“那可未必。”陆景溪已经，站在索道旁边，对着气喘吁吁跑上来的猎人坏笑：“游戏就要结束了。”
　　此时整场游戏只剩下两分钟，不管林亦然她们有没有完成任务，这场比赛她们都赢了。
　　“别想逃。”说着，猎人就要上前抓陆景溪。
　　陆景溪纵身一跃，“嗖”的一声，通过索道到达对面。
　　“这就在她们眼皮底下跑了？”
　　两个人慌忙拉着工作人员问：“工具呢？工具赶快给我戴上。”
　　工作人员摇了摇头，“没有了。”
　　“没有？开什么玩笑。”
　　就在这时节目组宣布。
　　三，二，一，时间到，游戏结束。
　　猎人看着对面笑得一脸灿烂的陆景溪，咬牙切齿却又无可奈何。
　　心里那叫一个难受啊，难受。
　　与此同时。
　　林亦然她们那边成功完成了任务，为山区儿童又赢得了两百万的助学基金。
　　林亦然在人群中，到处找寻陆景溪的身影。
　　姐姐呢？
　　林亦然怀着忐忑的心情，朝着索道那边跑去，刚才姐姐说完要把猎人引导索道去，然后通过索道逃脱，不知道成功了吗？


第35章 
　　林亦然跑过去，看到陆景溪正在从索道上下来。
　　等她到跟前，陆景溪已经下来了，就站在人群里，长身直立，一脸微笑的看着林亦然。
　　此时，节目已经结束。
　　很多工作人员都正准备收拾收工了，但此时的跟拍摄像还在拍着。
　　“怎么样，没被猎人抓到吧？”这是林亦然最想知道的，如果陆景溪被抓，那下期就见不到她了，她不想。
　　她不想见不到她。
　　陆景溪抬眸看跟在身后的猎人：“想抓我，可没那么容易。”
　　猎人耷拉着脑袋，飞快从两个人身后经过，没有任何交流。
　　姐姐没被猎人抓到，林亦然悬着的心终于可以放下了。
　　就在这时，一个谁都没有想到的事情发生了。
　　一个又高又壮的男生，突然从远处朝着陆景溪和林亦然的方向跑过来，越来越近。
　　周围的工作人员看到了，觉得好像有点不对劲，却又没有多想。
　　就这样看着这个男生张开肥厚的手臂朝着林亦然扑过来，并高声大喊：“妹妹，好可爱。”
　　这瞬间发生的一幕，超出所有人的意外，就连一旁的安保人员都没有意识到危险，只有一个节目组的工作人员看到了焦急大喊：“快躲开。”
　　事发的突然，林亦然站在那里，听到有人让她赶快躲开，但她被吓到了，第一次碰上这种事情，恐惧之下，大脑一片空白，根本没法做出反应，还是直愣愣的站在那里。
　　眼看着高壮男生就要冲林亦然扑过来。
　　陆景溪伸手一把揽过林亦然，把她护在身后，而自己则站在林亦然的面前。
　　事情发生的太过突然，前后不过几秒钟的时间，这么短的时间，很多人都没反应过来，而这也是陆景溪能做出的最大反应。
　　一旁的工作人员看到陆景溪挡在林亦然身前，变态男生又要扑过来。
　　“决定不能让他伤到陆景溪。”
　　就在变态男生即将要扑过来的时候，工作人员伸出脚绊倒了他。
　　轰的一声，变态男生直直倒在地面上，发出巨大声响。
　　但很不巧的是，由于变态男生的体重过大，伸脚绊人的工作人员被他连带着，一个身体不稳，手中的收音设备飞了出去。
　　只见陆景溪抬起手臂挡在脸前，砰的一声，收音设备重重砸在陆景溪手上，立马陆景溪双眼噙满了泪水。
　　“姐姐！”
　　是林亦然的声音，带着些许哭腔。
　　尖叫声，呼喊声，打120的声音，各种嘈杂的声音，现场顿时乱成一团。
　　刚刚没有什么反应的安保人员，此刻把变态男生牵制住了，扭送着去了派出所。
　　可陆景溪顾不上这些，此刻她只想知道林亦然怎么样了。
　　转过身，陆景溪就看到林亦然啪嗒啪嗒的掉眼泪。
　　“救护车，快叫救护车。”陆景溪焦急大喊。
　　她低头扶着林亦然的肩膀，问：“哪里疼？”
　　“嗯？
　　“哪里疼？”
　　林亦然哭不是因为自己，而是因为陆景溪。因为感动。
　　当坏人扑过来的时候，自己大脑一片空白，是陆景溪把她紧紧护在身后。
　　陆景溪被砸，是因为保护自己，是自己连累了她。
　　“我没事。”
　　“你怎么样了？”
　　林亦然看到陆景溪手上被砸的地方，已经泛起一片青紫色的淤血。
　　陆景溪知道林亦然没有受伤，当下松了一口气。
　　一副轻松的口吻：“不要紧的。”
　　林亦然双臂上前搂着陆景溪的脖子，小脑袋埋在陆景溪肩窝，眼泪大颗大颗滑落，打湿了陆的衣服，连带着陆景溪的心脏也跟着一抽一抽的疼。
　　陆景溪轻轻拍打着林亦然的背安抚，她是真的觉得问题不大，只是疼上几天免不了的。
　　林亦然抽噎着：“笨蛋，大笨蛋。”
　　不知道陆景溪的会不会留下疤痕。
　　那么漂亮，修长的一双手。
　　此时已经有游客拍了视频，发在了流量巨大的娱乐论坛。
　　［陆景溪录制节目受伤。］
　　视频从陆景溪抬起手臂挡在脸前开始，再到收音设备砸下来，再到陆景溪林亦然两人拥抱。
　　全部都拍下来了。
　　一时间引起巨大讨论。
　　“怎么样了，伤势严重么？”
　　“节目组的安保是干什么吃的，一点反应都没有。”
　　“虽然艺人日薪208万，但因为工作受伤，还是可以同情一下的，愿小姐姐早日康复。”
　　“只有我一个人觉得很好磕么，一个受伤顾不上自己的伤势，去关心没受伤的人。没受伤的人却哭了，应该是感动又自责的泪水。”
　　“去看完整版，陆景溪是为了保护林亦然才受伤的，这就是爱啊。”
　　随着论坛的不断发酵，有营销号把帖子搬到了微博。
　　很快转发过万，评论过千。
　　陆景溪的粉丝也刷到了，微博上有好多在现场的人，有的发了视频，有的发了动态，有的发了图片，都说陆景溪节目录制现场突然意外。
　　陆景溪的粉丝跑到《逃出生天》节目组微博下面，要求给出说明，陆怎么受伤，现在情况怎么样。
　　姐姐妹妹粉也同样看到陆景溪受伤的事情了，看到那条视频，很多人都不淡定了，纷纷开始为姐姐担心，祈福。
　　随着事件的发酵，再加上陆景溪本人的影响力，很快上了热搜。
　　［陆景溪受伤］的词条，此刻微博热搜榜第一。
　　旁边还有一个红字的爆字。
　　除了微博，还有抖音，B站，小红书，今日头条等各种app开始推送陆景溪受伤的新闻。
　　一时间全网很多人都在关注着这件事。
　　“我看了视频，不知道你们发现了吗，姐姐是为了保护妹妹才受伤的。”
　　“我听到视频里有人带着哭腔喊了一声姐姐，应该是妹妹，不过现场声音太吵了，听不太清晰。”
　　“反复听了几十遍，我确实那是妹妹的声音，妹妹是来过CP超话吗？怎么和我们一样，也管陆老师叫姐姐啊。”
　　“窝草，这应该是妹妹第一次叫姐姐吧！”
　　“是我的话，就天天把姐字挂嘴边，危险来临的时候，她主动挡在我身前，我承认这一刻，我心动了。”
　　“我就不一样了，我不想喊姐姐，我只想“嗨，老婆。””
　　“最吸引我的点是，姐姐自己受伤了，竟然第一时间去关心妹妹。这种下意识的行为，是伪装不了的，妹妹在姐姐的心里肯定不一般。我们会不会磕到真的了？”
　　与此同时。
　　周导猛地从站起来，一个踉跄差点摔地上，满脸的震惊：“什么？”
　　“陆景溪受伤了？”
　　“你们TMD怎么搞的？”
　　周启安平时一个很儒雅的人，此时也爆了粗口。
　　周围工作人员更是大气不敢出，战战兢兢的。
　　跟在周启安的身后，快步赶去看陆景溪。
　　此时，跟组的随行医生赶了过来。
　　检验了陆景溪的伤，并不严重，冷敷消炎就好，只是手上的淤血要一段时间才能消失。
　　像陆景溪这样的大腕，行程繁忙，不知道会不会耽误她接下来的工作，耽误的话，那损失就大了。
　　“我帮你处理一下。”医生不敢说些有的没的的，毕竟陆景溪的粉丝太多，她可不想被人抓了话柄被骂。
　　房车内。
　　跟组医生在帮陆景溪小心的处理伤口。
　　陆景溪端坐着，没有受伤的另一双手紧握成拳，秀眉微皱。
　　林亦然蹲下来，小声的安慰道：“不怕，不怕，一会姐姐带你吃糖糖哦。”
　　“扑哧“一声，医生笑了出声。
　　陆景溪好看的眉眼染上笑意：“你安慰小孩子呢。”
　　“生病是需要安慰的。”林亦然看到陆景溪脸上浮现笑容，自己也跟着笑了起来。
　　处理好之后，医生交代注意冰敷，之后离开了，只剩陆景溪林亦然两个人。
　　气氛一下子变得安静。
　　这边周安制片人过来看望陆景溪，刚好碰到医生从房车里面出来，问医生怎么样，不要紧吧。
　　医生：“没大碍，休息几天就好了。”
　　“那我就放心了。”周启安抹了把额头上的汗，心里感叹万幸没出太大的事故。
　　“我们现在可以进去看她吗？”制片人问。
　　“可以，林亦然也在里面。”医生回答道。
　　“只有她们两个人？”周启安-拉住制片人正要敲门的手，转过问医生。
　　“是的。”
　　等医生走远后，周启安-拉着制片人在前面不远处的空地：“我们就在这等着吧。”
　　“等，等什么？进去啊？”制片人一脸的莫名其妙。
　　“打扰到她们，不太好。”
　　“怎么会打扰，难道她们在里面谈情说爱吗？”
　　“你不懂，我总觉得陆景溪对这个小姑娘不是一般的照顾。”
　　与此同时。
　　房车内，陆景溪的手在用冰袋冰敷淤青的地方。
　　林亦然看着陆景溪的手，心里觉得很愧疚，小声道：“可千万不能留疤啊。”
　　如果因为她导致陆景溪的手留下疤痕，林亦然是不可能原谅自己的。
　　“说不定可以成为我个人的特点。”
　　“要知道有很多的演员，身上的缺点或者说不完美的地方，很多时候反倒成为了区别与他人的特质，让人印象深刻。”陆景溪娓娓道来。
　　“呸呸呸。”
　　“不许说这么不吉利的话。”
　　“一定不会留下疤痕的。”说着，林亦然让陆景溪跟着她说“呸呸呸”，把刚才不吉利的话消除掉。
　　“来，跟着我一起。”
　　“呸呸呸。”
　　陆景溪是不信这个的：“怎么可能说了就灵验呢，许愿的人的那么多都没见实现的。”
　　陆景溪不肯说。
　　林亦然低着头，眼泪啪嗒落下来。
　　“呸…呸呸。”
　　陆景溪还是听话的照做了。
　　这边周导他们实在是等不了，两个人一直不出来，不知道在里面干什么，也不知道有什么事情可以待那么长时间，只好敲门。
　　“进来。”
　　周导和制片人一进来，就看到林亦然眼睛红红的，像是哭过一样，不过也能理解，要是陆景溪真的出了什么大事，那么自己和整个菠萝台都吃不了兜子走，更何况林亦然一个刚出道的新人，更是负责不了。
　　害怕也是人之常情。


第36章 
　　周导对着陆景溪说了一堆客套话。
　　陆景溪也附和着，毕竟《逃出生天》是菠萝台全资打造的，以菠萝台的地位，日后大家合作的机会还很多。再说事情也不严重。
　　“还有，高层刚刚开会决定采购《靠近你，温暖我》，在晚八点黄金档播。”
　　“也算是为陆老师赔礼道歉了。”
　　事情发生的第一时间，晚上十点左右，菠萝台高层纷纷赶回公司，召开了临时会议。
　　《靠近你，温暖我》是浪漫爱情剧，双女主，陆景溪是这部剧的主要投资人。
　　菠萝台多年收视率位居全国第一，而黄金档更多收视率爆表，很多黄金档播出的剧，不管会不会爆火，剧中主演都会在全国人民面前混个脸熟。
　　这真算得上是份大礼。
　　“谁也不想发生这样的事情。”
　　“再说，只是小伤，无大碍的。”
　　“周导，实在是太客气了。”陆景溪神色如常，不紧不慢道。
　　一旁的林亦然看上去就开心多了，她为陆景溪感到开心，因为推广双女主剧，创作出更多出彩的女性角色是陆景溪一直以来的心愿。
　　以后要是自己能红，零片酬出演姐姐投拍的双女主剧，以回报姐姐的知遇之恩。
　　现在，陆景溪投资的双女主剧准备在菠萝台播出。
　　菠萝台是林亦然的从小看到大的电视台，很多大火，爆红的剧都是在菠萝台播的。
　　“还希望我们接下来的合作顺利。”周启安说。
　　“那是当然。”
　　“她呢？”
　　“她可是受到了惊吓。”陆景溪目光落在林亦然身上。
　　林亦然整个一爆热，像是跑了八百米回来，从脸颊到耳朵全都红红的。姐姐这是为她讨要一点好处吗？毕竟是菠萝台，财大气粗。
　　周启安和制片人也都看着林亦然。
　　周导内心：“是是是，何止是收到了惊吓。”
　　“如果不是你帮她挡了，受伤的就是林亦然了。”
　　周启安看过发生意外的视频，假如胖子真的扑倒了林亦然，可能事情会往更严重的方向发展，现在这样也是万幸。
　　“台里最近有一个大ip制作的项目，男女主都是一线，里面有一个角色也很讨喜。”
　　“很快就要开拍了，将来会在黄金档播。”
　　“到时候小林在全国人民面前混个脸熟还是没有问题的。”周启安余光看了看陆景溪，又看了看林亦然，像是在探究着什么。
　　“然然，还不赶快谢谢周导和王制片。”陆景溪嘱咐道。
　　“哦。”
　　“谢谢周导。”
　　“谢谢王制片。”
　　等等，姐姐刚才叫我什么？
　　林亦然心跳慢了半拍，心里像吃了糖似的甜滋滋的。
　　以此同时。
　　陆景溪工作室发布声明：“陆老师现在状态很好，伤势不严重，已第一时间包扎处理。”
　　“请广大粉丝放心，注意不要熬夜了哦，都休息去吧。”
　　“这是陆老师嘱咐小室一定转告粉丝的哦。”
　　“姐姐，好好休息，晚安。”
　　“都这时候了，还担心我们的陆老师，不亏是我的姐系女友，亲一个，么么。”
　　紧接着，逃出生天节目组发微博，针对陆景溪陆老师受伤的事，承认是节目组的疏忽，已深刻反省。
　　但粉丝们并不是很买账。
　　第二天，一大早。
　　圈内著名营销号爆料，菠萝台准备高价购买《靠近你，温暖我》，这也是菠萝台第一次购买双女主剧。
　　微博刚发出来不就，《靠近你，温暖我》登上了热搜榜。
　　“真的假的，这不是陆景溪投拍的吗？”
　　“这个博主爆料还是挺真的。难道是因为陆景溪录制菠萝台的节目受伤，菠萝台给的一点好处？”
　　“双女主剧，还是菠萝台播，提前恭喜两个主演小姐姐爆火。火了之后，各大电视台跟风多买点双女主剧。”
　　不久之后。
　　有网友恰巧发现A级古装剧《长安行》演员表里出现了林亦然的名字。《长安行》是菠萝台近期重点打造的A级古装剧，改编自热门言情小说，导演班底和演员班底都是实力派的。
　　“就连监制都是金牌监制，替妹妹开心，未来可期啊。”
　　“我去，妹妹这资源，厉害了。”
　　陆景溪受伤的词条，经过一系列的发展，已经滑落到热搜榜二十多的位置。
　　而陆景溪林亦然这个词条，冲上了热搜榜第一。
　　点进去，是一条视频，标题是《逃出生天第一期，姐姐妹妹糖点合集。》
　　1.躲避猎人，与猎人隔着一个屏风，姐姐妹妹相拥在一起。
　　2.姐姐受伤，妹妹大哭。
　　“呜呜呜是绝美爱情啊！”
　　“节目里，姐姐那句“别动”，苏到我腿软。”
　　“推荐大家去看《逃出生天》，全程紧张有趣，陆老师在里面太飒了，反应快，跑步快，把猎人耍得团团转。”
　　“谁能告诉我，怎么魂穿林亦然，我也想要姐姐的抱抱和偏爱。”
　　“看了这个，我宣布陆景溪是我新任老婆，大家推荐点我老婆的美照看看那。”
　　“妹妹好好看，要是我是陆老师也会关心照顾她。”
　　另外一边。
　　一个男生看着热搜，瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　“林亦然现在这么火了吗？”
　　男生一拳砸在桌面，响声引来四周的人的目光。
　　他只知道自己恐怕再也追不到林亦然了，学校里追不到，以后也追不到了。
　　娱乐圈那么多帅哥。
　　“MD。”
　　又是一拳砸在桌面，鲜血直流，男生却丝毫感觉不到疼。
　　此时，微信跳出一条信息，这是计算机2022级班级群。
　　有同学分享了热搜视频到群里。
　　就是热搜第一那条陆景溪林亦然磕糖视频。
　　“@林亦然，不是吧？成大明星了？什么时候大家出去叙叙旧啊。”
　　消息一发出，群里一下炸开了锅。
　　“你才知道啊，马上就要爆火了，大家想报大腿的现在还来得及。”
　　“@林亦然，妹妹和陆老师那么熟的话，可不可以帮忙要张签名，我爱姐姐。”
　　“亦然不上镜啊，电视上没本人好看。”
　　“我去，听说明星都日薪208的，可以求带吗，绝对听话，收入可以二八分，我二你八。”
　　“网红都花不完的钱，更何况是明星。”
　　在这一刻，大家看到昔日的同班同学突然成了明星，很开心，但更多的却是羡慕。
　　因为大家拼命读书，还不是为了能多赚点钱，让自己以后的日子好过点。
　　而林亦然这下怕是一年挣的钱就抵得上她们一辈子的了。
　　怎么能不让人羡慕呢。
　　与此同时。
　　姐姐妹妹CP超话涌进来很多新粉丝。
　　粉丝数量很快突破了三十万。
　　超话里热闹的像过年，不断有新帖发出，抽奖的抽奖，安利的安利，po美照的po美照，一片和谐的场面。
　　“刚入坑，两个漂亮姐姐太般配了，大家有什么物料请疯狂投喂我。”
　　“指路b站，《妹妹盯妻记之镜头在前面，不在姐姐脸上》。”
　　“又是被姐姐和妹妹甜到的一天，麻麻问我为什么抱着手机嘿嘿傻笑。”
　　“欢迎新加入姐妹大家庭的姐妹们，九张美图奉上。”
　　而另一边，酒店套房内。
　　昨晚录制结束后，《逃出生天》的节目组工作人员和嘉宾们都在洲际酒店下榻洲。
　　“这不太好吧？”林亦然的声音听上去有点犹豫。
　　苏桐：“有什么不好的。”
　　“她受伤了，需要补补身子。这老母鸡汤我可是炖了一早上。”苏桐把精心熬好的鸡汤和碗筷放在林亦然面前。
　　“再说，陆景溪可是为了保护你才受伤的。”
　　林亦然也觉得是要好好谢谢陆景溪的，《长安行》这种大制作的角色也是她帮自己争取来的。“可是为什么要放两副碗筷？”
　　除了保温桶装着的鸡汤，旁边还有两副碗筷。
　　“拿着去吧，和偶像一块喝汤的机会可不多哦。”苏桐朝林亦然眨眨眼。
　　……
　　林亦然根据苏桐打听来的房间号。
　　“应该就是这里了吧。”
　　林亦然站在房间门口，迟迟没有敲门。
　　她看了下时间，这个时候，应该不会打扰到陆老师吧，应该已经起床了。
　　因为很多艺人经常是工作到凌晨，收工晚睡得晚，所以起床时间也和一般人不一样。
　　酒店套房内的陆景溪，早就已经起床。
　　甚至健身回来了，洗了澡换了衣服，此时正在处理公务。
　　偌大的落地窗前，办公桌，陆景溪端坐着，面前放着笔记本电脑。
　　她骨骼分明的玉指快速敲击着键盘，处理着工作。
　　处理完之后，陆景溪站起来活动了一下，抱着笔记本坐到了客厅沙发上。
　　突然想起了什么，陆景溪漂亮的手指在电脑上敲下《长安行》，就是周启安答应给林亦然角色的电视剧。
　　陆景溪看了出品方，制作班底，演员，剧本，网友评价，重点看了林亦然即将要出演的角色，都挺不错的。
　　这边，林亦然还在陆景溪门前徘徊，突然上门拜访不算唐突吧，毕竟陆景溪是保护自己受的伤，自己送点汤，表达一下自己的歉意是非常正常不过的事情了。
　　可是，为什么自己的心脏砰砰砰剧烈的跳动呢？
　　房间内陆景溪在搜索引擎上打下林亦然的名字。
　　一张甜美的照片跳了出来，照片上的林亦然笑眼弯弯的。
　　陆景溪漂亮的眼睛注意到了林亦然的出声年月日。
　　“19岁。”
　　这时门外响起敲门声。


第37章 
　　门铃响起。
　　陆景溪站起身来，从电子猫眼看到门外站着的林亦然。
　　“林亦然？”
　　打开门，林亦然一脸微笑的打招呼：“陆老师，苏姐知道你受伤了，特意让我给你送点汤过来。”
　　林亦然举了举手中的保温桶，“苏姐忙活了一早上呢。”
　　林亦然不好意思说是自己想来看看陆景溪怎么样了，只好把苏桐推了出来。
　　“进来吧。”陆景溪侧身让出位置。
　　林亦然从陆景溪身旁走过，闻到一股淡淡的清香，她努力嗅了嗅，贪婪闻着属于姐姐身上的味道。
　　林亦然打量着酒店套房的客厅，除了沙发，桌子，冰箱，电视机这些标配的东西，还有一扇巨大的落地窗，向外看去就是黄浦江的江景。
　　说到江景，应该晚上来看才更好看。
　　门被关上了，林亦然转过身看着陆景溪，说了句：“陆……”
　　陆老师三个字还没说出口，林亦然唰的一下红了脸，刚才进来的时候没注意看，这个时候才看清。
　　陆景溪竟然穿了一件吊带。
　　浓密柔顺的长发披散着，目光所到之所皆是一片瓷白的肌肤。
　　闻着陆景溪身上飘来的淡淡的，好闻的清香。
　　看着吊带下饱满的胸，林亦然又想到它抵在自己背后的触感，软软的，弹弹的。
　　百合文里的御姐应该就是陆景溪这个样子了吧。
　　不，陆景溪这种的是顶级御姐！
　　无论是长相，身材，家世，还是才学，都是一顶一的。
　　“不重吗？”陆景溪清冷的声音格外悦耳。
　　林亦然顺着陆景溪的目光，她在看着自己手中的保温桶。
　　“挺……重的。”林亦然光顾着看陆景溪了，忘了手中还提着的汤，她慌忙把保温桶放在桌子上，顺便把两幅碗筷都摆了出来。
　　两副碗筷。
　　陆景溪也看到林亦然带来了两副碗筷，笑了笑。
　　打开保温桶的时候，林亦然看见桌子上还放着一台银色笔记本。
　　此时陆景溪的笔记本就放在桌子上，她刚刚查看的页面没有关闭，正是林亦然青春洋溢的照片。
　　笔记本？林亦然看着笔记本，好奇姐姐用的是那个品牌的，准备回头买一台，爱豆同款电脑就拥有了。
　　但又有一段距离，看不清是什么牌子的。
　　“陆老师，我帮你盛汤。”林亦然想要借着盛汤的机会，走上前去看看笔记本是什么牌子的。
　　她刚要抬腿走过去。
　　“放那儿。”陆景溪出声制止。
　　“我待会喝。”
　　陆景溪的声音冷冰冰的，听不出任何情绪。
　　林亦然赶紧背对过陆景溪，她不知道为什么眼眶酸酸的，有点小委屈。
　　也不是听不了重话，只是说话的这个人是姐姐，她接受不了。
　　那么冷，那么疏离。
　　好像我们过往没有任何交集。
　　再说，人家关心你，特地带了汤过来给你。
　　你也太不近人情了。
　　哼。
　　林亦然越想越生气。
　　可突然她又想到陆景溪是因为自己才受伤的，而且随组医生帮她包扎的时候，本以为是天不怕地不怕的姐姐，竟然害怕闭上眼睛不敢看，拳头更是握紧。
　　林亦然这才知道，原来陆景溪是很怕疼的。
　　这一点，林亦然作为陆景溪3年的粉丝，这也是她第一次知道，原来姐姐也是会怕疼的。
　　可危险发生的那一刹那，所有人都在往旁边躲开，只有陆景溪走上前，把自己护在怀中。
　　想到这儿，林亦然又不委屈了。
　　姐姐只是不会表达自己罢了。
　　陆景溪看着林亦然背对着自己，也知道是自己刚刚说话语气太凉了。
　　可电脑屏幕上，此刻正显示着林亦然那张清纯可爱的脸蛋。
　　陆景溪是不会让林亦然发现这一点，只好出声制止。
　　陆景溪开准备说些什么的时候。
　　“那陆老师记得喝。”
　　“谢……谢。”
　　“谢谢。”
　　看着林亦然离去的背影，许久。
　　陆景溪关掉电脑页面，走到窗边，长身玉立望着窗外江景不知道想些什么。
　　……
　　看见林亦然空着手回来，苏桐快步走上去：“汤喝完了？”
　　林亦然看了看苏桐，没有回答。
　　“怎么了？”看林亦然这幅样子，苏桐敏锐的察觉到林亦然情绪低落：“她欺负你啦？”
　　林亦然摇了摇头。
　　苏桐已经猜到她喜欢陆景溪，林亦然也不打算再苏桐面前隐瞒了，何况她心里难受，也需要找人倾诉，不然一直憋在心里，她会疯掉的：“我不知道我对于陆老师来说，到底是种怎样的存在？。”
　　“什么意思？”苏桐走到林亦然身边，温柔的问。
　　林亦然沉默，她想了想，组织了一下语言：“公开场合的很多时候，陆老师她都对我很好，就像这次录制节目也是为了我才受伤的。”
　　“可私底下，我和她根本没有多少往来。”
　　“微信我们也不聊天。”
　　“甚至我和她面对面的时候，陆老师对我总是冷冰冰的。”林亦然又想到刚才到陆景溪房间送汤，陆景溪对她一副客套疏离的模样。忽冷忽热的，林亦然快被折磨疯了。
　　“难道我只是陆老师炒cp的对象，才会在有镜头的台前对我各种好？”林亦然不知道，姐姐的心思好难猜。
　　苏桐听到这里，笑得前仰后俯的，像是听到特别好笑的笑话。
　　林亦然看着苏桐，一脸的不理解这是怎么了。
　　好一会苏桐才停止笑声，说：“你说陆景溪是为了和你炒CP。”
　　“你不知道，多少顶流，一线二线的男艺人女艺人，拍着队都想和陆景溪搭上关系，她理都不理的。”
　　“那陆老师对我为什么总是忽冷忽热的？”林亦然不理解。
　　苏桐突然声调变小了，说了三个字：“她闷骚。”
　　“说实话，我一直好奇像陆景溪这种总是一副泰山崩于眼前而不乱的人，有没有不理智的时候？”
　　“直到录制节目那天，陆景溪看见你哭，以为你受伤了，那副慌乱六神无主的样子，我看一次就笑一次。”
　　“原来陆景溪，陆总，陆大美人也有惊慌失措的时候。”
　　听苏桐说了这么多，林亦然心里舒服了很多：“这么说来，我对于姐姐来说，还是挺特别的。”
　　苏桐点头：“反正我和她合作这么多年，这是第一次见她慌乱的样子。”
　　“好了，这几天你好好休息，后面有一个综艺要上，为了宣传《逃出生天》。”
　　……
　　林亦然拿着手机，看自己的微博，粉丝发了很多私信。
　　一条条的点进去，留言大多都是鼓励她的。
　　这时，微信突然跳出来一条信息。
　　点进去，是陆景溪微信粉丝群。
　　【姐姐最新机场走秀来了】
　　视频里，陆景溪浓密柔顺的长发披肩，黑色西装内搭纯白T恤，带着渔夫帽口罩，把自己好看的脸遮挡的严严实实，迈着长腿一步步走来。
　　旁边围着很多女生，有的举着手机，有的举着相机，对着陆景溪疯狂的拍。
　　有一对路过的情侣，女朋友看着很多女孩子围着一个人，以及发出的阵阵尖叫声，知道这大概又是哪个男明星，她还没见过明星真人呢，好奇的问了句：“这是谁啊？”
　　旁边有女生带着兴奋的声音回答：“我老公。”
　　“陆景溪。”
　　陆景溪？就是那个长得特别漂亮的女艺人。
　　女朋友想挤进人群看一眼陆景溪，被一旁的男朋友拉走了：“你又不追女明星。”
　　女朋友一步三回头的大喊：“让我看一眼，让我看一眼。”
　　视频的最后，有两个看上去像是相熟的女孩子。
　　一个说：“一会我喊姐姐的名字，她肯定会看过来。”
　　“你就趁机拍照。”
　　另一个点点头。
　　女孩跑到陆景溪前面，高声大喊：“陆景溪。”
　　陆景溪抬眸淡淡的凝视过来。
　　周围一群女孩子开心大笑。
　　粉丝群的女孩子们纷纷出来冒泡。
　　“这一刻，本事业粉要做一天的老婆粉。”
　　“姐姐的衣品绝了。”
　　有粉丝把这段机场视频，编辑后发到B站，配上抒情的bgm。
　　视频封面就是，陆景溪直视镜头的那瞬间。
　　一点进来，弹幕占满了屏幕，还有各种颜色的字体，充斥着屏幕。
　　“见封面进，一键三连了。”
　　“四舍五入，我和姐姐眼神相交了。”
　　视频最后定格在陆景溪缠着白色绷带的手。
　　“在看人数675，情敌们拔剑吧。”
　　“偷偷告诉你们，姐姐的手是昨天在我身上用力过猛导致的。”
　　“姐姐漂亮，家世好，人品好，但我最喜欢她不媚男。”
　　录制节目结束之后，苏桐给林亦然放了几天假。
　　别人假期会呼朋唤友，到处吃，到处逛，而林亦然也痛痛快快玩了一整天，剩下的时间她选择待在家里开始琢磨剧本。
　　《长安行》还有一个多月就要开机，林亦然觉得很有压力，因为她进组第一场戏就要和周瑾周老师搭戏。
　　周瑾，国家一级演员。
　　更让林亦然觉得有压力的地方是，周瑾周老师是被无数少女喜欢的姨圈天菜。
　　四十多岁，身材保持的极好，演技好，漂亮，有一种女性经过岁月沉淀后的成熟美。
　　想一想将来对戏的场景，林亦然就头大，只好把自己的表演老师请到家里，提前做功课。


第38章 
　　菠萝卫视，会议室。
　　这里坐着《快乐挑战》的总导演，编导，主持人，还有节目其他的相关工作人员，七八个人围坐在长桌前。
　　节目总导演看了一圈众人：“说说吧，关于这期节目你们有什么想法？”
　　女主持人按捺不住激动的心情，率先开口发言：“这期节目有重量级嘉宾陆景溪，收视肯定不会低，但我们怎么把握这次机会，让收视更上一层楼。”
　　陆景溪这次来《快乐挑战》是为了宣传《逃出生天》这个节目的，不然的话，单纯的参加综艺，是邀请不到陆景溪的。
　　《快乐挑战》邀请过几次，都被陆景溪团队以没档期婉拒了。
　　这次主动上节目，节目组自然是不会轻易放过这些机会的，所有总导演把大家都叫过来出谋划策。
　　编导组的人点了点头这次机会确实很难得：“我觉得可以安排一个真心话大冒险的游戏环节。”
　　“借着游戏问陆景溪一些网友很关心的问题。”
　　“比如：“喜欢男孩子还是女孩子？”
　　“择偶标准是什么？”
　　“姐姐还缺大腿挂件吗？”
　　会议室的大家笑成一团，女主持人更是拍手大笑。
　　有工作人员笑着回：“你确实这些问题，你敢问陆景溪本人？”
　　编导连连摇头：“不敢，不敢。”
　　大家又笑成一团，都明白这是在搞气氛，果然此时会议室的氛围一下变得热络起来。
　　其实这些问题，女主持人可以替陆景溪回答：喜欢女孩子，长得像林亦然那样的，不缺挂件。
　　她昨晚刚去看了《逃出生天》的直播版，成功被陆景溪林亦然磕到了，现在是姐姐妹妹粉的一员，还偷偷用小号关注了CP超话。
　　总导演拍板：“游戏环节保留，问题换掉。”
　　“其他还有没有别的想法？”
　　总导演最近一段时间很是郁闷，节目收视率一直被对台超过，他想借着这次机会，让自家节目重回全国同时段收视第一的位置，这也是他为什么对这期节目格外重视的原因。
　　其他人也都说了自己的想法。
　　但提议都被总导演否决，他觉得缺点什么，不足于让节目重回收率第一。
　　“我有一个大胆的想法。”
　　话音刚落，大家都把目光落在女主持人身上。
　　总导演推了推眼镜：“有多大胆。”
　　女主持人犹豫了一会，还是决定把自己的想法说出来：“既然陆景溪是来宣传《逃出生天》的，那我们就帮她一把。”
　　“节目里有一段陆景溪林亦然的血红视频，如果把它在节目现场播放出来，我觉得收视会爆。”
　　听完这些话，立刻有人惊呼：“我天，还真是大胆的想法。”
　　“当着正主的面放CP视频。”
　　“你是打算放哪一段？”
　　“屏风后面相拥还是陆景溪保护林亦然那一段？”
　　大家都做过功课，知道陆景溪来宣传节目，都有提前看过《逃出生天》，自然知道说的血红视频是什么。
　　“当然是陆景溪保护林亦然那段，一个哭着喊姐姐，一个满脸紧张的关心。”女主持人说着嘴角止不住的上扬，这种真友情太好磕了。
　　“这样爆点是有了，但会不会陆景溪下次就不和我们台合作？”有人说出了自己的担忧。
　　“她们也是炒CP，应该不会生气吧，大家也都是为了工作嘛。”
　　其实现在有很多艺人在合作期间，知道观众喜欢磕CP，也乐于彼此间亲密互动，达到更好的宣传效果。
　　说完，大家都看着总导演，示意导演拿主意。
　　总导演沉默许久，长叹一口气，“我看行，就这么定了，出了任何事情我一人承担。”
　　这次收视他一定要拿下第一。
　　不久之后，有营销号发布微博。
　　娱乐七姐：『《快乐挑战》1025录制嘉宾：陆景溪，林亦然，袁诗语，徐楠，陈佳佳。』
　　微博刚发出来就引来大量的评论。
　　“期待期待，她们同框必发糖。”
　　“接普签，to签，可自选图哦。”
　　“我去，这下门票不好抢了。”
　　“买，必须买，就算买黄牛票我也要去现场，看姐姐妹妹啊。”
　　《快乐挑战》官方账号也发布了十月二十五的录制嘉宾名单，和营销号发布的嘉宾名单一模一样。
　　同时，还发起了抽奖活动，奖品是二十张《快乐挑战》的门票。
　　1025的门票。
　　短短几分钟的时间，转发上万，评论过千。
　　“这就开始预热了，看来节目组很重视这次节目啊，头一次见在官微发嘉宾名单。”
　　“二十张不够分啊，加到一百张好不好。”
　　“转发，转发，官网实在是抢不到，来这边试试运气。”
　　录制当天。
　　“砰”的一声，有什么东西从床上掉了下去。
　　苏桐听到声音进来，伸手捡起床边地下的剧本，看到上面彩色笔密密麻麻画了很多条，整理了一下，放到了桌子上。
　　然后，她坐在床边，目光慈爱的看着林亦然，轻柔道：“起－床－啦。”
　　“起－床－啦。”
　　边说边用手轻轻拍打着林亦然的背。
　　林亦然猛的坐起身，心情激动。
　　今天又是可以见到姐姐的一天。
　　抬头又对苏桐慈爱的眼神说道：“你怎么喊我起床和哄孩子一样呢。”
　　苏桐笑笑：“我在家就这么喊我女儿起床的。”
　　“我又不是你女儿。”林亦然对着苏桐撒娇道，苏桐帮林亦然解决了很多事情，不知不觉中林亦然变得很信任她。
　　“你是我的小祖宗。”
　　“快起来吧。”
　　“给你拿了几套衣服过来，你看看那件好。”
　　林亦然喝完牛奶把杯子放下，看着苏桐手里拿着的一套衣服点头：“好看。”
　　边说边向苏桐走去，在衣架上又挑选了一条裙子：“这件也好看。”
　　“我都试试吧。”
　　林亦然在房间里穿好，走出来给苏桐看：“好看吗？”
　　苏桐看着林亦然一席碎花长裙，外面穿了件牛仔外套，长发飘飘，刚起床没化妆还带着一丝困意的白净小脸，满满的青春元气啊。
　　苏桐点头：“不错，很可爱。和你现在定位妹妹的人设也很搭。”
　　林亦然笑，她也知道自己很好看：“我再试试另外一件。”
　　林亦然重新走回房间换衣服，苏桐看着林亦然臭美的样子，也是一脸的宠溺：“果然今天要见某人就是不一样哦。”
　　“怎么不一样了。”林亦然死不承认，被看穿用意的脸开始微微发红，她确实是因为今天要见陆景溪，才会这么选来选去的，平时都是服装师搭配好的衣服她随便穿，因为她觉得凭她的脸怎么穿怎么好看。
　　《快乐挑战》录制现场，坐满了观众，大家翘首期盼着。
　　“让我们欢迎，《逃出生天》的嘉宾们登场。”
　　主持人话音刚落，观众席上的粉丝大声尖叫。
　　“陆景溪。”
　　“陆景溪。”
　　声音高亮整齐。
　　“妹妹。”
　　“妹妹。”
　　两方喊声你来我往的，颇有一番比个高低的意思。
　　“粉丝们还真的很热情呢。”主持人边把嘉宾请到台中间边说道。
　　嘉宾们先是自我介绍，后面玩了几个小游戏热身之后。
　　主持人说：“下面我们进入《谁是卧底》的节目环节。”
　　“6个人，5个人拿到的是相同的词语，剩下的1人是卧底。”
　　“给出词语，大家依次描述自己拿到的词语。”
　　“3轮之后，还没找出卧底，卧底获胜。”
　　主持人看台本介绍着游戏规则，舞台中央工作人员搬上一张长桌，六把椅子。
　　5位嘉宾，加上一位女主持人参加游戏，而男主持人则负责cue流程。
　　大家开始找位子坐，女主持人在离自己最近的椅子坐下。
　　然后是袁诗语也找了位置坐下。
　　林亦然默默的跟着陆景溪身后，她在看陆景溪会坐哪里，她想挨着陆景溪坐。
　　陆景溪坐下，紧接着陈佳佳在陆景溪身旁坐下。
　　陆景溪的左边还有一个空位。
　　林亦然大步走过去，没想到徐楠也想坐这里，两个人撞一起。
　　徐楠看到林亦然，犹豫了几秒离开，选择了女主持人旁边的空位。
　　观众席上爆发出阵阵欢呼声。
　　“我看到了什么，徐楠默默把位置让给了林亦然。”
　　“徐楠：宝宝心里苦。”
　　“来，加入姐姐妹妹们团，大家一起磕。”
　　林亦然拉开椅子，在陆景溪身边坐下，装作漫不经心的样子看旁边，实则是在看陆景溪的手。
　　上次受伤的地方已经变成小小的一点。
　　林亦然鼻子酸酸的，有点想哭。
　　是姐姐给了她第一次演戏的机会。
　　是姐姐在她不知道怎么办的时候，主动出来帮她沟通解决问题。
　　是姐姐在危险来临的时候，把自己护在身后。
　　她能遇到陆景溪，是她这辈子最幸运的事。
　　余生我都要和你纠缠下去。
　　不管你喜不喜欢我。
　　我要努力提高自己的演技，争取在将来的某一天，也能拥有一定的商业价值，那个时候，我会零片酬出演姐姐投拍的双女主剧。
　　任何时候，只要姐姐需要我，我会第一时间义不容辞的站出来。


第39章 
　　6个人落座。
　　大家依次对着镜头亮出自己卡片上的词语，再由身后的大屏幕实时显示出来。
　　观众席上爆发出热烈的欢呼声，一阵更比一阵高。
　　林亦然袁诗语、徐楠、陈佳佳、女主持人拿到的词语是：陆景溪。
　　陆景溪拿到的词语是：林亦然。
　　拿到卧底牌的是陆景溪。
　　男主持人刚开始CUE流程：“那我们先从徐楠这边开始吧。”
　　“请用一句话描述你看到的词语。”
　　徐楠：“她是个女生。”
　　女主持人：“长得很漂亮。”
　　陈佳佳：“她是长头发。”
　　陆景溪：“她皮肤很好。”
　　陆景溪一直在收集信息，前面3个人说的，和林亦然很符合，但也不能百分百的确定她不是卧底，她决定第一轮保险一点，先说一个模棱两可的，然后再观察观察。
　　话音刚落，观众席又爆发出一阵阵欢呼。
　　哈哈，姐姐说妹妹皮肤好，应该有近距离观察过吧，磕了，磕了。
　　场上的六位玩家都不知道这是怎么了呢。
　　刚刚女主持人说她长得漂亮，观众也没有什么特别的反应啊。
　　为什么陆景溪只是说了一句她皮肤好，观众那么大的反应呢。
　　男主持人作为场上唯一知道大家底牌的人，一脸微笑的看破不说破，继续走流程：“来，然然。”
　　林亦然：“她是个演员。”
　　林亦然听了快一圈下来，觉得大家说的都挺对的，那么卧底到底是谁呢？
　　袁诗语：“她对自己的要求很严格。”
　　一轮说下来，大家都没有太明显的漏洞，但根据游戏规则还是要投票。
　　好一会了，投票结果出来了，女支持人淘汰。
　　游戏继续。
　　“哎呀，你看你们这群人，找不到谁可疑，就把我投出来。”
　　“你们真的还是很团结呢。”
　　“不亏是一起逃出生天的队友呢。”
　　台上台下的大家笑成一团。
　　女主持人一边活跃现场气氛，一边又为《逃出生天》打了波广告。
　　这可是在星期六晚八点的黄金档。
　　广告费老高了呢。
　　接下来游戏继续。
　　徐楠：“她不喜欢吃辣。”
　　徐楠是陆景溪的粉丝，当然喜欢陆不喜欢辣。
　　陈佳佳：“她是一位很好的前辈，很会照顾人。”
　　这时陆景溪立马知道自己拿到了卧底牌。
　　因为林亦然不仅吃辣，还是无辣不欢的人。
　　再加上陈佳佳说的前辈，那这个说的就不是林亦然，因为林亦然和陈佳佳年纪相仿。
　　那么她们拿到的词语是什么呢。
　　没记错的话，自己第一轮说“她皮肤很好”，这没有任何违和的地方啊，为什么观众反应大。
　　为什么？
　　陆景溪大脑快速思索着。
　　如何卧底牌是林亦然的话，那么按照综艺节目追求娱乐的效果，再加上观众的反应，她们的词语有可能是我。
　　陆景溪：“她本人也在现场。”
　　陆景溪决定冒险，把范围继续缩小。
　　林亦然：“她是我想要学习的榜样。”
　　长得漂亮，演技好，人品好，总是对自己百般关照的陆老师。
　　林亦然希望有一天自己也可以成为这样优秀的人。
　　林亦然话音刚落，观众席上立刻爆发出了，一阵阵拉着长音的哦。
　　陆景溪已经完全确定自己拿到的牌是林亦然，其他人拿到的牌是陆景溪。
　　决定主动露出破绽，游戏结束。
　　一轮下来，大家还是找不出太大的破绽，大家说的好像都能对的上啊，卧底到底是谁啊。
　　隐藏的这么深。
　　又有一个人淘汰，游戏还在继续。
　　“来，陆老师到你了。”
　　陆景溪：“她演技很好？我觉得也还好吧，还需要继续努力。”
　　此话一出，所有人都看着陆景溪。
　　“她演技很好啊。”
　　“你拿到的词语和我们的不一样吧。”
　　“对不起，陆老师。我喜欢你，这轮也要投你。”
　　陆景溪只是笑笑，不说话。
　　等到投票环节，大家都把票投给陆景溪，只剩下林亦然。
　　林亦然把票也投给了陆景溪。
　　“好，陆景溪，全票出局。”
　　“游戏。”
　　“结束。”
　　陆景溪汗颜，连连摆手：“对不起，我坐在这里听大家一通夸张。”
　　“确实承受不住。”
　　“我没有大家说的那么优秀。”
　　“没有，没有。”
　　女主持人：“所以你知道自己是卧底是吗？”
　　“然后你也猜到了其他人拿到的词语是：陆景溪？”
　　陆景溪点头。
　　观众席上爆发出阵阵掌声，还有一个很好听的女音喊：“姐姐好厉害。”
　　不仅猜出自己是卧底，还猜出了其他人的牌。
　　“你从什么时候意识到自己是卧底的呢？”主持人问。
　　此时，舞台上的桌椅已被撤下。
　　大家重新站成一排，主持人站在陆景溪旁边。
　　陆景溪：“我记得徐楠说过一句“她不吃辣”。”
　　“我看了看自己手中的牌，林亦然是非常喜欢吃辣的。”
　　林亦然略有些惊讶的看着陆景溪，姐姐竟然知道我吃辣？
　　虽说两个人合作的次数不少了，但是极少会在一起吃饭。
　　不仅知道我喜欢吃辣，还知道我非常爱吃辣。
　　姐姐是有偷偷关注过我？
　　不，不可能。
　　姐姐怎么有闲工夫关注我呢。
　　林亦然看着陆景溪，陆景溪也注视着林亦然。
　　观众席又一副磕到了样子。
　　女主持人扫了一眼观众席，心想你们大惊小怪，待会当着正主放血红cp视频，你们欢呼声不得把房顶掀了。
　　还有粉丝现场超话发微博。
　　［姐妹们，kswl，kswl。
　　姐姐：“我听到说不吃辣就觉得不对了。”
　　妹妹：“是我想要学习的榜样。”］
　　“这是发生了什么？”
　　“这是今天录节目发生的事？”
　　“博主解释一下，这是《快乐挑战》玩谁是卧底。”
　　“姐姐拿到的词语：林亦然。”
　　“妹妹拿到的词语：陆景溪。”
　　“然后说出来了上面的两句，你品，你细品。”
　　没在节目现场的人，刚看到那句话没太明白磕点在哪，经过博主这么解释一下子就懂了。
　　“姐姐了解妹妹的饮食口味，妹妹说姐姐是自己想要学习的榜样，太好渴了吧。”
　　“真的太甜了［喜极而泣］，我已经脑补到，日后姐姐特意为妹妹学做川菜的样子。”
　　“从来不追星的我，这次入坑姐姐妹妹了。”
　　“姐姐对妹妹的照顾，宠溺。”
　　“妹妹对姐姐的依赖和努力，我们大家都看在眼里。”
　　“也许她们之间并不是爱情，但至少是真心相待的朋友。”
　　“这几天一直在超话，磕糖磕到日夜颠倒，但只要看到她俩互动，我能兴奋一整天。”
　　“啊啊啊，漂亮姐姐是我的维他命，还是2个，快乐加倍。”
　　此时，《快乐挑战》录制现场。
　　接下来的环节是即兴演技。
　　节目组专门为陆景溪设计的游戏环节，毕竟这里她流量最大，自然镜头也要比别人的多，收视才会有保障。
　　表演题目：妈妈去世了。
　　舞台上摆放着一张床，女主持人躺在上面，饰演妈妈。
　　林亦然她们坐在一旁的嘉宾席静静观看着。
　　陆景溪踉踉跄跄拉开椅子坐下，一语不发。
　　她开始进入情景。
　　接到妈妈病危通知的当天，她买了回家的车票，经过几百公里的奔波，终于回到了家乡。
　　离医院还有几百米距离的时候，网约车堵在路上，一动不动。
　　一分钟，三分钟，五分钟。
　　她终于等不了，下车，开始狂奔。
　　秋夜的凉风吹在她脸上，可她感觉不到一丝凉意。
　　她不停奔跑，不停的跑，直到喉咙发紧，大汗淋漓，她心里只有一个念头。
　　“妈妈，女儿回来了，等我，等我。”
　　可还是没能赶上见妈妈最后一面。
　　陆景溪颤抖着伸出手，把妈妈的手紧紧握住。
　　身后大屏幕的近景很清楚看到陆景溪任何细微的表情。
　　观众席上的观众们此刻一下呗陆景溪抓住情绪。
　　“一句话没讲，我已经感受到了她的悲伤。”
　　“好想把她抱在怀里，揉揉她的小脑袋，安慰她。”
　　此时饰演妈妈的女主持人，被陆景溪握着手，感受着一股股的像是触电一般的酥麻感，身体控制不住的激动，但她现在还在演戏啊。
　　怎么办？
　　她急中生智翻了个身，连带着陆景溪的手都被女主持人拉动，变换了位置。
　　作为一个死去的人，突然翻了个身。
　　引得台下台上哄堂大笑。
　　大家也都知道女主持人是在搞节目效果，但她们不知道的是女主持人一开始是想要好好配合陆景溪的，但陆景溪握着她的手，这叫她怎么能不激动啊。
　　而此时，陆景溪仿佛听不到这些声音一样，没有受到丝毫的影响。
　　她闭上双眼，泪水夺眶而出。
　　观众席上爆发出一阵阵哇哦的声音。
　　“太厉害了吧，这都能不笑。”
　　“这就是一个专业演员的素养吗，搭戏演员，周围观众都在干扰，而她竟然还能在戏中。”
　　男主持人饰演的医生上场，拍拍陆景溪的肩膀：“节哀。”
　　陆景溪强撑着挤出一丝微笑：“谢谢你们……”
　　她前半句带着笑意的声音戛然而止，突然声音哽咽起来，再然后眼泪也止不住的流下来。
　　“这段日子对我妈妈的照顾。”
　　所有的情绪在这一刻再也控制不了。
　　林亦然看着陆景溪，心中有了一个念头，演戏，她可以向陆景溪讨教啊，这么好的演员，再说姐姐也不是科班出身，她应该可以给自己更多的经验。
　　以后，要多多向姐姐讨教才是。


第40章 
　　演技环节结束之后。
　　大家一起被请到舞台中间。
　　林亦然在最后面的位置，一步一步又一步，终于来到了陆景溪的旁边，站定，露出一脸开心的笑容。
　　这一幕被台下粉丝看到，又是一阵尖叫欢呼声。
　　“诡计多端的0。”
　　“哈哈，妹妹真的是一直在姐姐身边转悠。”
　　“陆老师这么漂亮的姐姐，谁不想贴贴啊。”
　　此时，主持人的耳麦里传来编导的声音。
　　“注意，注意。要切血红视频了。”
　　听到编导的声音，女主持人兴奋的直跺脚，来了，来了，终于要来到这个环节了。
　　男主持人一面热着场子，一边视线在陆景溪和林亦然身上来回切换，心中暗暗感叹：“这个叫什么然的，命可真好，圈里多少人千方百计想要和陆景溪扯上关系，她可倒好，陆景溪倒是对她百般照顾。”
　　众所周知，陆景溪除了演员这个身份。
　　还有2个特别的身份，一个是出品人，投资了很多电视剧。
　　二是陆景溪的妈妈，市值千亿的知名企业家，而陆景溪又是独生女。
　　谁能娶到她的话，不是少奋斗二十年。
　　而是你祖祖辈辈都可以躺平了。
　　很好奇像她这样的富家千金，会喜欢什么样的人。
　　可惜，陆景溪没有爆出过恋情。
　　她的理想型，无从参考。
　　而此时，女主持人开始引导话题：“我们台最近新出了一个综艺，大家知道吗？”
　　台下的观众回答知道。
　　还有的人直接说出了综艺的名字“逃出生天。”
　　今天大家都是奔着《逃出生天》嘉宾来的，很多都是陆景溪的粉丝。
　　主持人很开心：“那大家看了吗？”
　　直播版本已在各大平台发布，明晚上线的是精编剪辑版。
　　观众们又回答：“好看。”
　　“姐姐妹妹发糖好甜好甜。”
　　此话一出，台上众人的目光都不动声色在陆景溪林亦然身上来回切换。
　　陆景溪神色自若，而反观林亦然红晕早已爬上了耳根。
　　主持人憋笑，她心里想跟着观众一块磕，但眼下作为主持人不得不控制自己：“明天晚上精编版上线，你们还会看吗？”
　　“会看。”台下的观众齐声回答。
　　精编版相比直播版，更好看，画质更清晰。
　　有可能发糖的部分节目组会有不同的视角。
　　主持人说：“那好，我们现在播放一下预告片。”
　　“大家明晚记得8点总是观看哦。”
　　随着主持人话音落下，嘉宾身后的巨大显示器开始播放画面，出现四个烫金字体逃出生天。
　　再接着继续播放，画面里陆景溪林亦然两个人靠得很近，近到能感受到彼此的温度。
　　而在她们几米外的屏风面前，猎人们正在搜索过来，一步一步，离两个人越来越近。
　　黑白字幕打出几个大字。
　　“限时游戏，躲避追捕。”
　　台下响起一阵又一阵的尖叫声。
　　“看上去很好玩的样子啊。”
　　“我大气都不敢喘了，她们应该不会被发现吧？”
　　“此刻，全世界我只羡慕一个人---林亦然。”
　　还没等观众感叹完，画面又是一转。
　　又回到了那个发生意外的夜晚。
　　录音杆倒下来，林亦然就站在那里，听到四周喊她躲开的声音，但她不知道被吓着了，还是事发突然，她站在原地没有反应。
　　眼看着就要砸到自己，突然陆景溪伸手出来，录音杆重重砸在陆景溪手上。
　　而林亦然没有受到丝毫伤害。
　　她脱口而出一声“姐姐”。
　　陆景溪转过身去看她。
　　林亦然双臂上前搂着陆景溪的脖子，头满在陆的肩窝，眼泪大颗大颗滑落在她的肩头，打湿了陆的衣服。
　　林亦然一遍遍的向陆景溪道歉说对不起对不起。
　　陆景溪把林亦然圈进怀里，轻轻在她后背拍打安抚。
　　画面定格在两个人相拥。
　　陆景溪林亦然并排站在一起。
　　台下台上四面八方，就连节目组的工作人员，这一刻，她们所有人的目光都在看着她们。
　　台下爆发出一浪高过一浪的尖叫声。
　　甚至有的小姐姐尖叫声大喊：“姐姐妹妹，百年好合，早生贵女。”
　　林亦然偷偷看陆景溪，她长身而立，脸上始终带着淡淡的笑。
　　她看了一眼陆景溪的手，受伤的地方只剩下了褐色的小小一点，大概再过些日子就完全好了。
　　千万不要留下疤痕啊，那样的话林亦然的心里要内疚死了。
　　感受到林亦然的目光，陆景溪也看向林亦然。
　　四目相对。
　　引起台下一片尖叫。
　　刚才林亦然的视线在看自己的手，陆景溪知道她是担心自己。
　　还好，小朋友还知道关心自己。
　　特地托人带给自己的药膏也很有效果。
　　“当收音杆倒下来的那一刻你在想些什么呢？”
　　问题一出，台下又是疯狂尖叫。
　　主持人果然很懂观众爱看什么。
　　大家的目光都看向陆景溪，其实事发突然陆景溪根本没时间思考，不过她只知道不能砸到林亦然。
　　她不想，也不允许这件事发生。
　　陆景溪手举话筒，淡淡道：“不希望它砸到人。”
　　“这个人指的是谁？”
　　台下疯狂喊林亦然的名字。
　　主持人十分辛苦的忍着想开心大笑的心情。
　　“这还用问吗，宁愿它砸到自己，也不愿意让它砸到妹妹。这是爱情啊，集美们。”
　　“讲真，谁要是这么护着我，我肯定就嫁了。”
　　“你们看，妹妹现在看姐姐的眼神，满眼都是爱意啊。”
　　陆景溪看了一眼主持人，继续推拉道：“任何人我都不希望她受伤。”
　　“当时站在最近的位置是然然，如果你不挡那一下，那砸到的人就是然然，所以……”主持人故意定顿在这里。
　　主持人还想在说些什么的时候，陆景溪突然靠近，轻启红唇，用只有两个人能听到的声音：“节目效果有了，差不多了，姐姐，你觉得呢？”
　　主持人耳朵一阵酥麻，看着陆景溪那张漂亮的脸蛋，软声软气的向你求饶。
　　这一刻你只想说“好好好，你要什么，麻麻都给你。”
　　与此同时。
　　“陆景溪演技。”
　　“陆景溪林亦然。”
　　“逃出生天。”
　　“快乐挑战陆景溪。”
　　这些词条都上了微博热搜。
　　《逃出生天》节目组趁着热度，买了热搜，一点近逃出生天陆景溪这个词条，第一条微博就是逃出生天官微发的，节目播出时间，精彩的预告片。
　　姐姐妹妹超话也是又迎来了一波新的粉丝。
　　有在快乐挑战的粉丝实时在超话发布今日份的糖份。
　　把陆景溪和主持人的对话用文字表述了一遍。
　　粉丝们纷纷大呼好甜。
　　“极限推拉，就是不肯说是为了妹妹是把。”
　　“可以，这很陆景溪。”
　　“我靠，妹妹竟然喊了姐姐姐姐，姐姐肯定听到了。哈哈。”
　　“好奇，姐姐和主持人说了什么，为什么她后面不再追着姐姐问了，直接转移话题了，而且转移的好生硬。”
　　“大家吃完糖，记得去安慰妹妹。”
　　“当时，直播版播的时候，妹妹就被姐姐的粉丝追着骂了好些天。”
　　“等这些片段播出，还是菠萝卫视的王牌节目播放，估计会骂的更凶。”
　　…
　　快乐挑战录制结束。
　　节目组邀请各位嘉宾吃宵夜，徐楠问了一句：“陆老师也会来了？”
　　其中一个工作人员摇了摇头：“陆老师还有工作先走了。”
　　林亦然这段时间正在为进组做准备，减肥也是其中重要一项，再加上听到姐姐已经走了，她也没什么心思吃这段饭了，借口身体不舒服回了酒店。
　　她躺在床上翻来覆去。
　　林亦然想不通，陆景溪到底是怎么看待自己的。
　　妹妹？还是后辈？还是有一点点喜欢自己？
　　林亦然又回忆起发生意外，陆景溪挡在自己身前的样子。
　　她看到陆景溪眼中的心疼。
　　傻瓜，受伤的人明明是你自己啊。
　　可是，陆景溪又从来不会主动联系她。
　　林亦然搞不明白了。
　　挣扎许久，林亦然还是起身走到客厅，问在帮她整理衣服的助理。
　　“程悦，假如你喜欢的人很高冷，你不理她，她就不理你。”
　　“你会怎么办。”
　　程悦停下手中的动作，认真思考，“看我喜欢他的程度吧？”
　　“够深的话，我会主动联系他。”
　　“那句网上的话怎么说来着：很多事情，你主动了，我们之间才会有故事。”
　　程悦一本正经的回答完之后，盯着林亦然嘿嘿笑起来，“怎么，有喜欢的人啦？”
　　“我帮…朋友问的。”
　　程悦点点头，“嗯，我懂，无中生友嘛。”
　　“什么嘛，才不是你想的那样。”被拆穿的林亦然红着脸躲进了房间。
　　程悦的那句“不主动，我们就没有故事”。
　　这句话一直萦绕在林亦然脑海，她把头埋进被子里，扭来扭去。
　　好久，终于下定了决心，这么优秀的姐姐，她一定不能放弃。
　　这么想着，林亦然又坐起来，摸出手机。
　　手机屏幕照亮了她白嫩的脸，她想到了一个理由联系陆景溪，而且一点也不显得自己主动。
　　因为她要和陆景溪探讨演技。
　　“陆老师，今天你走得急，我没来得及请教你。”
　　“我马上要进组拍戏了，一进组就要和周瑾老师演对手戏。”
　　“都知道周瑾老师对表演要求高，我怕到时候接不住周老师的戏。”
　　想了想，林亦然又补充了一句。
　　“因为你也不是科班出身，但是演技又这么的好。”
　　“有没有什么建议可以给我呢？”
　　林亦然打完这段话，又从头检查了几遍，确定用词正确，称呼正确，只是想表达了自己对于演技上的困扰。
　　然后，点击了发送。


第41章 
　　而另一边。
　　一辆黑色桥车行驶在街道上，一直沿着城市东侧行去。
　　约莫半小时后，车子停在丹阳影视城基地。
　　从车上探身出来一个女人，她身着剪裁合体的黑色长款风衣，随意搭了条红色围巾，精致的脸蛋上没有丝毫表情。
　　身后经纪人快步走到陆景溪前面，为她引路。
　　与此同时。
　　丹阳影视基地，正在拍摄民国剧的剧组。
　　工作人员都停下手中的工作，看着面前的女演员和导演。
　　“导演，我身体真的不舒服。”女演员说。
　　“顶多半小时的戏份，我们先拍完，你再回去休息好不好？”
　　导演好声好气的哄着她，这个女演员背后有点关系，平时动不动就要请假，看在她背后的人的面子上也就算了，但今天晚上是一场重头戏，这么多演员，工作人员都在等着，你这突然请假，实在是不好办啊。
　　女演员看到微信发过来的信息：
　　“好了吗，再不来，你就自己玩吧。”
　　女演员在微信对话框打下“等我哦，我马上来啦！”点击了发送。
　　这是女演员的男朋友在玩游戏，女演员看到后，也想要一起玩。
　　因为游戏里有很多女人缠着他男朋友，实在让她不爽。
　　只好自己上线陪着男朋友打游戏，不给别的女人接近自己男朋友的机会。
　　“导演，你行行好嘛。”
　　“人家那个来了不舒服嘛。”
　　女演员娇滴滴的说。
　　“要不，先让替身上，后面再抠图补上嘛。”
　　导演眉头一皱，大声训斥：“胡闹。”
　　本来他还犹豫要不要批假，没想到她竟然连抠图都说得出来，简直不可理喻。
　　前几天请假就说大姨妈来了，这次还是这个理由，你当我傻子一样骗啊。
　　还是仗着背后的关系，连借口都懒得编？
　　“这个假我不批，你拍也要拍，不拍也得拍。”导演也是被气到无语了。
　　“本姑奶奶今天还就不拍了，你爱怎么着就怎么着吧。”女演员准备撂挑子走了人。
　　就在这时。
　　忽然听到对讲机里大声喊道：“陆老师来了，陆老师来了，各单位注意，各单位注意！”
　　众人一听，立即收起看戏的心情，十分认真的投入工作当中。
　　刚准备走人的女演员，停下脚步，脸上堆着笑容，对着导演说：“唉，奇怪，我突然不难受了。”
　　“导演，我们别耽误时间了，开始拍摄吧。”
　　导演此刻那里有时间理她，大手一挥叫来副导演。
　　而自己和制片人小跑着前去迎接陆景溪。
　　其他几人也跟着导演的步伐快步跟在后面。
　　乌泱泱一群人离去。
　　“姐，你说那家伙是不是学过变脸啊。”助理递过来一杯咖啡，刚才楼下发生的一切，她们坐在二楼看的一清二楚的。
　　周瑾接过咖啡，淡淡一笑，她并不关心女演员什么想法。
　　她只是好奇陆景溪竟然来这里巡察来了。
　　都说，陆景溪投资拍摄电视剧赚钱，只是为了补贴双女主剧上面的亏损。
　　所以，陆景溪一直去的比较频繁的也是双女主剧的剧组。
　　今天竟然有空来这里，还真的有点不寻常。
　　“姐，陆老师来了，你不过去看看？”以自家老板和陆景溪的关系，助理以为老板会亲自迎接，没想到坐在这里喝咖啡一动不动。
　　“不急，她会来找我的。”周瑾不以为然道。
　　旗袍勾勒出她成熟-女人曼妙的身姿，乌黑盘发看上去婉约极了。
　　与此同时。
　　导演上前一步，简单说了一些剧组的情况，又温柔说道：“我们今晚刚好是在拍一场重头戏。”
　　陆景溪点点头，大步走在前边，身后跟着十几个人：“那我来的刚好。”
　　陆景溪被请到二楼落座，制片人陪在一旁，有工作人员送上水果茶水。
　　一楼的演员们和各种工作人员都开始了认真拍摄。
　　周瑾此时也来到了一楼，开始这场群戏的拍摄。
　　有工作人员一边工作着，一边偷瞄楼上的陆景溪，她好奇这位传说中的富家千金，出品人，演员。
　　可刚偷看一眼，她就收到了副导演严厉眼神的警示，无奈，只得打消念头，开始认真工作。
　　“来，大家再走一遍戏，我们就开始正式拍摄了。”导演坐在监控器后面指挥。
　　群戏涉及的演员多，台词也多，一般都是要提前走走戏的。
　　女演员趁着空隙，朝二楼看了一眼。
　　不巧，刚好和陆景溪的视线撞到一起。
　　女演员脸一红，很快移开视线，心里只记得一件事。
　　“陆景溪好漂亮啊！”
　　拍摄结束后，陆景溪找周瑾叙旧。
　　两个人相对而坐，制片人知道熟人聊天，自己不好打扰，找了借口，把空间留给两个人走了。
　　周瑾问陆景溪：“怎么有空来这里？”
　　“刚结束附近的工作，有时间就来看看咯。”陆景溪实话实说，刚结束《逃出生天》的录制，看看时间还不算太晚，就想着来剧组看看。
　　周瑾看了一眼陆景溪，打趣道：“不会是专门来看我的吧。”
　　说着还朝陆景溪眨了眨眼睛。
　　陆景溪脸不红心不跳：“当然。”
　　“不是。”
　　“切，一点玩笑都开不起。”周瑾嫌弃道。
　　而此时，一直收不到信息的林亦然，在床上辗转反侧。
　　“姐姐为什么不回我信息？”
　　“难道睡着了？”
　　“还是不想理我？”
　　林亦然拿起手机，又放下，又拿起手机，不死心看了一眼对话框，还是没有任何信息回过来。
　　她坐起身来，仰头，手放在下巴做思考状。
　　啊，到底为什么不回我信心。
　　已经过去这么长时间了，林亦然是数着一分一秒的度过的。
　　算了，我再发一条过去，会不会是没注意到我的信息。
　　按说，以姐姐的性格，她不会不理我的啊。
　　林亦然快速在对话框打下一行字。
　　“陆老师，是不是打扰到你了。抱歉啊。”
　　然后把手机往床上一扔，拉过被子盖着脸，心想这下再不回，我就睡觉去，不等你的信息了。
　　哼！
　　微信提示音响起。
　　陆景溪修长的玉指往上一滑，一条信息弹了出来。
　　“陆老师，是不是打扰到你了，抱歉啊。”
　　是林亦然发来的信息。
　　陆景溪看着没头没脑的一句话，赶紧往上翻，果然还有一条信息。
　　是林亦然向她请教演戏的问题。
　　距离发送时间已经过去了一个多小时。
　　陆景溪心想为什么自己没看到第一条信息，回想起来，大概是之前自己坐在车里闭目养神，没太注意看手机的缘故。
　　她赶快回了一条信息过去。
　　陆景溪光滑白嫩的脸上浮现一丝笑容。
　　第一条信息和第二条信息的发送时间，隔了一个小时，这中间小朋友不会一直在等自己的回复吧。
　　而自己迟迟没有回复，小朋友脑海中肯定想了各种各样的原因。
　　才会有第二条抱歉的信息过来。
　　林亦然不久后要和周瑾演对手戏，而周瑾此时就坐在陆景溪对面，还是陆景溪的好朋友。
　　陆景溪也曾向周瑾请教过很多关于演技方面的知识。
　　毕竟周瑾可是京北大学表演系的老师，更是国家一级演员。
　　周瑾曾经客串了一个角色，不仅抢了主角的风头，更是获得了当年的最佳配角奖。
　　她在京北大学的课，堂堂爆满，深受学生的喜爱。
　　想到这里，陆景溪决定介绍两个人认识。
　　如果让周瑾指点一下林亦然，想必她的演技会有不小的提升。
　　周瑾一脸的不可置信，她刚刚看到了什么。
　　陆景溪竟然会对着一台手机露出笑容。
　　她开始好奇手机那端的人是谁，能让陆大美女笑起来。
　　“你对象啊？”周瑾十分的好奇，想八卦的心按耐不住。
　　“有时间我们一起吃个饭。”陆景溪神情平静看着周瑾淡淡道。
　　“好啊。”
　　“你陆大总裁的邀约，我当然要给面子了。”
　　“你亲自约饭，这是多少人都求之不得的，我没时间也会挤出时间的。”周瑾打趣道。
　　“到时候还有一个人。”陆景溪并没有理会周瑾的打趣，她要拜托周瑾调教林亦然的演技，她知道以自己和周瑾的关系，周瑾一定会答应的。
　　再说，亲姐妹明算账，陆景溪会在别的地方给予周瑾一定的方便，以感谢她对林亦然的教学。
　　“谁啊？”
　　周瑾是越来越好奇了，自己和陆景溪少说也相熟好几年了，从不见这家伙主动约饭，有时候自己主动约饭，这家伙还会拒绝参加。
　　这次显示对着手机心情好的不得了，然后接下来又主动约饭。
　　真的不对劲。
　　“哦，是那个小姑娘？”周瑾突然想起来，最近这段时间陆景溪和那个叫什么然的打得火热，两个人频频上热搜，这次陆景溪的手受伤，也是因为那个小姑娘。
　　陆景溪点点头。
　　“我说你对她不是一般的好啊，怎么回事，想上人家啊。”
　　“噗。”
　　助理一口咖啡喷了出去好远，被自家老板的玩笑逗乐。
　　讲真，只要陆景溪对她招招手，她会立马甩了男朋友，投进陆景溪的环抱。
　　周瑾看了一眼自家助理，又回过头来。
　　有句话说的好，无事献殷勤，非奸即盗。
　　你一个大总裁，没事天天追着人家小姑娘后面。
　　肯定是图一些什么。
　　但陆景溪要钱有钱，要貌有貌，要名有名。
　　除了图人家小姑娘身体，周瑾想不出别的理由。
　　突然被人这么一问，陆景溪也开始思考起来。
　　她为什么对林亦然这么好呢？
　　记得第一次见到林亦然，是在一个影视基地，有人八卦陆景溪，林亦然站出来制止。
　　林亦然单薄瘦弱的身体，站在两个壮汉面前，和他们理论，她声音透着紧张，生怕壮汉动起手来。
　　到底因为什么，其实陆景溪也不太明白。
　　大概是因为林亦然是自己的粉丝。
　　大概是因为林亦然总是在自己面前脸红，自己对她有一股莫名的保护欲。
　　“她是我妹妹。”陆景溪纠正道。
　　“是是是，你把她当妹妹才百般照顾，我信了。”


第42章 
　　林亦然收到陆景溪的微信信息。
　　“有空一起吃个饭吧。”
　　噌的一下，林亦然从床上站起来，赤脚踩在地板上，凉凉的，但她完全不在意。
　　整个人兴奋的手舞足蹈，摇头晃脑。
　　姐姐主动邀请她吃饭，太开心了。
　　“好啊［微笑］［微笑］。”林亦然特意隔了一会才回复陆景溪的信息。
　　“到时候还有一个人。”
　　很快，陆景溪的信息又发过来。
　　什么啊，还有其他人，林亦然皱眉，还以为是她和姐姐两个人单独约会呢。
　　哼！
　　不过，林亦然又开心起来，和自己的爱豆一起吃饭也是她幻想过的事情，现在竟然真的实现了。
　　就是不知道另外一个人是谁，她和姐姐又是什么关系。
　　林亦然晃了晃小脑袋，她不想想太多了，反正自己还有整个余生可以和姐姐纠缠。
　　不着急，慢慢来。
　　……
　　这段时间，林亦然的工作量还是很多的。
　　拍杂志，代言，上课，健身，练台词，商业直播。
　　终于今天有空闲时间了，她喝了一口奶茶，幸福的眯起眼睛。
　　然后，开始躺在阳台摇椅上刷微博。
　　上微博第一件事，肯定是要到陆景溪超话刷一圈。
　　自从“陆在我心上”这个微博小号被陆景溪知道是林亦然之后。
　　林亦然拜托苏桐又帮她注册了一个小号，这下谁都不认识她了，她可以尽情的舔屏了。
　　“哇，这可是好东西啊。”
　　“点赞，收藏，再看亿遍。”
　　林亦然在陆景溪超话刷到一个视频。
　　视频标题［摊牌了，我就是馋你的身体。］
　　视频配上色气向的BGM，把陆景溪各种动作、表情慢放。
　　抿唇，细腰，撩头发，长腿。
　　就连和粉丝摆手打招呼的动作，都被剪辑进来。
　　修长白嫩的手指被慢放，反复播放。
　　“姐妹们，拔刀吧，这是我老婆，你们不要惦记。”
　　“陆景溪永远的1。”
　　“好家伙，我直呼老婆真迷人。”
　　林亦然反复看了好多遍，突然想起来，自己忙着工作好久没和粉丝互动了。
　　刚好趁着今天有时间，她打开了直播。
　　“妹妹妹妹妹妹。”
　　“T桖加睡裤，哈哈，然然和我在家时候的穿着一模一样。”
　　刚开播直播间就涌进来几千个观众。
　　林亦然微笑冲着直播镜头挥了挥手：“大家好啊。”
　　弹幕刷刷的回复“妹妹好。”
　　“然然好啊。”
　　“老婆，我好想你啊。么么。”
　　林亦然喝了一口奶茶：“今天没什么事，就想和大家聊聊天。”
　　粉丝们也很是配合的，刷刷的问了很多问题。
　　“妹妹，逃出生天第二季什么时候录制啊。”
　　“最近有和姐姐联络吗？”
　　“什么时候进组啊。”
　　看到粉丝们的问题，林亦然一一做出回答。
　　“逃出生天第二季还得一段时间，毕竟大家的档期很难集中空出来。”
　　“进组啊，下个星期我就要进组了。”
　　有粉丝不停的在下面发弹幕。
　　“妹妹，其他人的都回复了，怎么不回复我的问题啊？”
　　“你提的什么问题？”有粉丝好奇，在弹幕里提问。
　　“我问的是这个［妹妹，最近这段时间有和姐姐联络吗？］”
　　“妹妹，最近有和姐姐联络吗？”
　　“有和姐姐联络吗？”
　　连刷了好几遍，其实第一次发弹幕的时候，林亦然就看到了。
　　她不仅看到了，还知道粉丝口中的姐姐是指陆景溪。
　　她只是笑了笑，没有回复。
　　因为林亦然觉得如果在直播间回答和陆景溪相关的问题，有点蹭热度的嫌疑。
　　她故意装作没看见，开始选择性的回答其他粉丝的问题。
　　直到一个粉丝刷了一个礼物“满天繁星”。
　　林亦然：“感谢陆老师…的礼物。”
　　林亦然磕磕巴巴的念出来，好家伙，差点一个没注意念出完整的ID名。
　　“不对，没念完整。”
　　“来，重新跟着我念一遍，感谢“陆老师永远的1”的礼物。”
　　“妹妹，不要怕，大声读出来。”
　　“哈哈，你们太玩坏了。”
　　林亦然整个耳根爆红，慢慢的连着脸蛋也开始像着了火一样。
　　作为一枚追星女孩，林亦然自然明白1指的是什么。
　　“哈哈，妹妹脸红了。”
　　“妹妹妹妹，什么时候来江城啊，想见你。”
　　此时直播间热闹的不得了，有调戏林亦然，有提问题帮林亦然解围。
　　但更多的是，大家刷刷送起了礼物。
　　ID名也是起得越来越…少儿不宜。
　　就在这时，微信弹出来一条信息。
　　直播只拿平板直播的，手机是空着的。
　　林亦然赶忙点进去，就看到陆景溪发来的信息。
　　“今晚有时间吗？”
　　上次，陆景溪说请她吃饭，大家的时间一直没能凑一起。
　　“有的。”林亦然一本正经的回复。
　　陆景溪那边又发来，时间地点，双方约定了饭局。
　　林亦然对着直播镜头说：“那个，我突然有点事，先下了啊。”
　　“大家拜拜。”
　　说着就关闭了直播间。
　　“你们好好的直播不看，把妹妹吓跑了，这下没得看了吧。”
　　“拜拜拜拜。”
　　“刚进来，怎么下播了啊？”
　　“哈哈，妹妹不承认姐姐是攻啊，没事，互攻也是挺好的。”
　　林亦然已经下播，还是有一些粉丝在直播间聊天。
　　而另一边。
　　烟雨江南包间内。
　　陆景溪周瑾围着古香古色的圆桌而坐。
　　周瑾看着菜单满意的点点头，好在陆景溪有心，知道自己爱吃川菜，特意挑选了一家有名的川菜馆。
　　要知道陆景溪可是一点辣都不吃的。
　　想到这里，周瑾冲着陆景溪甜甜一笑。
　　陆景溪修长的手指在平板上翻阅，穿着干净整洁的服务生站在她旁边，大气不敢喘，真人也太漂亮了吧。
　　陆景溪点了几道店里的招牌菜，鲜椒炒鸡，爆炒牛肉，麻辣水煮鱼。
　　这些都是林亦然爱吃的。
　　周瑾倒是点了几道不辣或者说不怎么辣的菜，总要照顾一下陆景溪这位不吃辣的人吧。
　　服务生收过平板离开了。
　　周瑾开口询问：“那小姑娘什么时候来？”
　　“快了，已经在来的路上了。”陆景溪端坐在椅子上。
　　周瑾突然向前倾着身子，朝陆景溪挑了挑眉：“待会，我可要好好看看那小姑娘。”
　　“看看她到底有什么本事，让我们陆大总裁百般照顾。”
　　陆景溪皱眉，提高声调再次纠正道：“我说过，她是我妹妹。”
　　“骗鬼呢你。”
　　周瑾根本不相信，她对她明目张胆的偏爱。
　　再说，姐姐妹妹什么的更不对劲。
　　“我把她当妹妹。”
　　听到这句话，林亦然刚要敲包间门的手停下了。
　　她有点失落，原来只是把我当妹妹吗，可我不想做你的妹妹。
　　服务生走过来，问林亦然有什么要帮忙的吗？
　　听到包间外的声音，周瑾一秒变严肃，坐的端端正正的。
　　林亦然立马收拾好情绪，报出包间名称。
　　“就是这里了。”服务生帮林亦然推开门。
　　林亦然对着服务生点头致谢。
　　即使她知道她此刻就站在这个名称的包间前面。
　　林亦然走进来。
　　陆景溪，周瑾两个人都知道刚才的谈话林亦然肯定是听到了。
　　虽然没有背后说人坏话，可别人谈论别人还让当事人知道了，周瑾还是有一丝的尴尬。
　　从林亦然进来的那一刻，周瑾就在不动声色的打量着她，小姑娘一头乌黑浓密的黑长发，白净的鹅蛋脸，倒是蛮讨喜的，现在的观众也喜欢这种清纯可爱款。
　　林亦然看到周瑾周老师也在的时候，很是惊讶，姐姐说的还有一个人聚餐，指的就是周瑾老师吗。
　　林亦然看周瑾挽着的长发，以及她成熟曼妙的曲线。
　　心中感叹，这就是姐姐的魅力吗。
　　陆景溪站起来为两位介绍：“这位周瑾周老师，京北大学表演系老师。”
　　林亦然立马鞠躬甜甜一笑：“周老师好。”
　　陆景溪接着又说：“林亦然新人演员，还请周老师多多指点一下。”
　　周瑾向林亦然点点头，算是打了照顾：“来来来，大家别站着，坐吧。”
　　三人纷纷落座。
　　林亦然这才明白姐姐的用意，那天向姐姐请教演技的问题，没想到姐姐竟然为她请来了京北大学的老师，也是国家一级演员的周瑾老师。
　　林亦然内心一股暖流流过，暖暖的。
　　姐姐对她是真的好，那她也要努力，终有一天自己要变成有影响力的演员，零片酬出演姐姐投拍的双女主剧。
　　周瑾看了一眼林亦然，又看了一眼陆景溪，用口型对陆景溪说了四个字。
　　“眼光不错。”
　　陆景溪冷冷看了周瑾一眼。
　　周瑾对着林亦然表现出极大的热情，她肯定林亦然将来会红，就凭这张脸蛋就不缺戏拍。
　　至于能红到哪种程度，那就不仅仅靠实力，还要靠运气的。
　　拉着林亦然问了很多问题。
　　林亦然也都一一问题。
　　只是林亦然整个人很拘谨。
　　一个是大美女，另一个也是大美女。
　　被两大美女夹在中间的林亦然十分的淑女，不敢大口吃饭，即使餐桌上有她很爱吃的菜。
　　她也只是偶尔夹筷，大多时间坐的端正的听着陆景溪和周瑾的闲聊，有人问她问题，她才开口说话。
　　席间，陆景溪发现林亦然并不怎么动筷子，不好吃吗？
　　陆景溪可是特意在网上做过一番功课，知道这里的川菜正宗，才来这里的。
　　她小声询问道：“不合胃口吗？”
　　“啊？”
　　“没有没有。”
　　“我刚好今天不怎么饿。”林亦然慌乱问答道，她不能说是因为两位气场强大，她不好意思放开吃。


第43章 
　　聚餐结束之后。
　　三个人站在路边聊天等车。
　　此时正是用餐高峰期，来来往往很多人。
　　“我有事先走了。”周瑾向陆景溪眨了眨眼睛。
　　心想自己还是赶紧走吧，别耽误她们小两口谈情说爱了。
　　接着又对着林亦然说了一句：“加过微信了，我们回头聊啊。”
　　林亦然站在陆景溪身边向周瑾挥手告别。
　　周瑾踩着细高跟哒哒哒的走了。
　　只剩下了两个人，空气有一瞬间的尴尬。
　　林亦然一直在等，她想姐姐会不会主动提出送她回家。
　　可是看陆景溪丝毫没有任何的表示的意思。
　　林亦然便主动开口：“陆老师，那我回去了。”
　　“拜拜。”
　　陆景溪点点头。
　　就在这时，从饭店又出来了一波人。
　　三五个男人，勾肩搭背，身上有一股的酒味。
　　他们和陆景溪林亦然隔了有一小段的距离。
　　“老三，真有你的，硬生生在人家小区蹲了二个月，终于拍到出轨了。”
　　“这下，你小子要…要…要赚不少钱。”
　　被称作老三的男人扶着他，：“哥哥哥，我亲哥唉，我们改天喝。”
　　正说着，突然眼睛一亮。
　　发现面前有两个美女，老三揉了揉眼睛，不可思议道：“我没看错吧。”
　　“前面那是陆景溪？”
　　“怎么可能，你想看美女想疯了吧。”
　　“不是啊，我看着也像。”
　　“自己运气也太好了吧，这简直是天下掉下来的流量啊。”
　　说着，这群人便从车上拿出来拍摄设备。
　　正对着陆景溪林亦然。
　　与此同时。
　　林亦然手机登上打车软件，准备打车回去了。
　　陆景溪走向自己的车子。
　　走了几步又停下，转过身目不转睛的看着林亦然。
　　林亦然低头正在操作打车软件。
　　两个人隔了一段距离，旁边人来人往。
　　初秋的夜风拂过脸庞，林亦然忍不住打了个寒颤。
　　陆景溪迈着长腿一步一步走了过来，在林亦然面前站定，身高高出林亦然一个头的样子。
　　林亦然感觉到有人向自己走了过来，抬头看，正对上陆景溪那双清澈漂亮的眼睛。
　　她瞬间红了脸，心想不是走了吗，怎么又回来了？
　　陆景溪没有说话，只是拿下自己脖子里的围巾，低头帮林亦然系上。
　　林亦然就那样站在那里，一动不敢动的。
　　陆景溪认真的帮她系围巾。
　　带着姐姐体温，还有股香香味道的围巾。
　　陆景溪幽香的长发低头时落在林亦然肩头，脸上。
　　林亦然清楚的感受到身体一股股电流流过，酥酥麻麻还暖暖的。
　　陆景溪系好之后，又在认真整理它。
　　两个人面对面，脸对脸的，靠得很近。
　　林亦然能感受到眼前人温热的呼吸，一股股幽香拍打在脸上。
　　惹得自己的脸像发烧了一般的烫，烫的吓人。
　　林亦然主动后退一步，才敢大口呼吸，她快要被这幽香的气息灼伤。
　　两个人分开距离。
　　陆景溪看了一眼自己整理漂亮的围巾，开口道：“我送你回去。”
　　陆景溪主动打开车门，林亦然乖乖做上去。
　　看着陆景溪白嫩的脸，林亦然内心纠结：姐姐送我回家，那我要邀请她上去坐坐吗？
　　等两个人驾车离开，拍摄视频的人从车后面露出脑袋。
　　四周打量了一番，确定两人真的离开之后。
　　男人露出嘿嘿嘿的笑容。
　　看着摄像机里拍到的内容，心想今年自己真的很走运。
　　先是拍到一个二线男艺人出轨，今天又拍到陆景溪林亦然私下碰面，最近姐姐妹妹可是当下最火的CP。
　　不管她俩是炒CP还是真感情，就凭自己手中拍到这段视频，都可以狠狠赚一波。
　　男人告别朋友，匆忙找了一家网吧，就开始编辑视频。
　　打了很多自己的LOGO，就算被别人拿去用了，自己的LOGO是消不掉的，网友还是会找到自己这里来的。
　　之后他带着陆景溪林亦然的大名，在自己微博账号上发了微博。
　　“姐姐妹妹感情真的好啊，这不两个人又一起约饭了。”
　　微博刚发布出来，就有很多人转发。
　　“我去，我磕到真的了，姐姐妹妹私下也有联络。”
　　“博主，你这是躲着那个旮旯里偷拍的，两个人说的话根本听不清啊。”
　　“原来妹妹那天突然下播，是去找姐姐去啦。好啦，原谅你了，和姐姐99哦。”
　　南范科技大学女生宿舍里，一个女生看着笔记本屏幕发出阵阵尖叫。
　　旁边的舍友不明所以，路过女生床位的时候，停在看了女生一眼：“什么情况。”
　　女生兴奋的说不出话，直接用手指着自己的电脑屏幕给她看。
　　电脑上正在循环播放着视频，视频里陆景溪正贴心帮林亦然整理围巾。
　　“那啥，她俩怎么有点像约会中的小情侣？”
　　女生疯狂点头赞同，“是吧，是吧，我看着也像。”
　　与时同时。
　　有粉丝把这段视频上传到了B站，加了节奏轻快的bgm，光影也重新调过，场景显得更浪漫了，还在视频上加了很多解说字幕。
　　［全世界都希望你们在一起。］
　　［全程高甜，进来向陆老师学习撩妹。］
　　“up主速度好快，刚在微博看到。”
　　“呜呜呜，看她俩谈恋爱比我自己谈还开心。”
　　“这是什么神仙博主，三连了，这将是我这一个礼拜的精神粮食。”
　　视频一开始，林亦然低着头在手机上按着些什么。
　　陆景溪走向自己的车子。
　　此时屏幕前立刻有人认出来，陆景溪的车子价值不菲。
　　“陆老师平时穿着几百块钱的衣服，感情钱全用来买豪车了。”
　　“陆景溪不讲究吃穿。别的地方倒是很讲究。”
　　“她在京北的其中一套别墅好几亿。”
　　“光装修费就花了好几百万。我家亲戚帮她家装修过。”
　　陆景溪突然转过身来，看着对面的林亦然。
　　林亦然全然不知，她还在忙着摆弄手机。
　　“姐姐隔着人群远远的望着妹妹，这一眼真的爱了爱了。”
　　“哈哈，结合后面两个人坐车一块走了，我合理怀疑，这时姐姐是在犹豫，她犹豫要不要主动送妹妹回家啊？”
　　“姐姐从来没有主动追求过谁。”
　　“毕竟她一般都是被别人追的主。”
　　“第一次谈恋爱，姐姐有点不知道怎么办了，哈哈哈哈哈”
　　“我去，姐妹你好会分析。暧昧期的极致拉扯，我真的要磕疯了。”
　　同时有三千多人在观看这条视频，弹幕更是满天飞。
　　视频里，林亦然突然肩膀缩起来，衣角被微风吹得上下翻飞。
　　“妹妹觉得冷了，姐姐快来啊。”
　　“妹妹在哪，我现在就给你送奶茶去。”
　　画面一转，陆景溪走到林亦然身前，林亦然抬头，两人四目相对。
　　“靠，眼看着妹妹的脸红了。”
　　“哈哈，妹妹熟透了。”
　　“怎么会这么红？？？”
　　“妹妹，姐姐的眼睛很漂亮吧。”
　　“这里妹妹肯定奇怪，姐姐不是走了么，怎么又突然回来了，害得人家没有丝毫准备。”
　　“姐姐勇敢的做出了第一步，妹妹你也要主动一点啊。”
　　“俩人都不主动的性子，不知道何年何月才能看到你俩doi。”
　　“感谢老天这阵风，不然姐姐也想不到借口送妹妹回家啊。”
　　“妹妹这都能忍住不亲上去？”
　　“姐姐妹妹这身高差，好适合抱起来那个啊。”
　　陆景溪把自己的围巾摘下来，帮林亦然系上。
　　各种颜色，各种字体的弹幕，把整个屏幕遮挡得严严实实的，看不到人脸，只看得到弹幕。
　　“带着姐姐体温的围巾，羡慕我只说一次。”
　　“姐姐擦觉到妹妹冷了，没想到还挺细心的，嘻嘻。”
　　“你们仔细看，妹妹有一个后退的动作，哈哈，很明显被姐姐的举动吓到了。”
　　“爱情真的太神奇了，姐姐这么高冷的人竟然也会主动，不可思议，不可思议。”
　　“甜甜的爱情什么时候才能轮到我啊？”
　　再接着，视频画面中，陆景溪对着林亦然说了些什么，两个人就一同离开了。
　　“姐姐主动为妹妹拉开车门，好体贴，好温柔啊。”
　　“你们能听清两个人的对话吗，好奇她俩说了什么？”
　　“我已经反复听了一下午了，还是听不太清。”
　　“有没有懂唇语的大佬啊？”
　　“好像说的是“我送你回家””
　　与此同时。
　　汽车平稳行驶着，林亦然做在副驾驶，陆景溪在开车。
　　两个人没有讲话，空气一片安静。
　　林亦然还在想着待会要不要请姐姐到家坐坐，又想起自己出门的时候好像有衣服扔在客厅的沙发上，没来得及收拾起来。
　　就在林亦然这样想着的时候，红灯亮了起来，车子停下等红灯。
　　“今天的饭好吃吗？”陆景溪开口问。
　　“嗯，很好吃。”虽然为了在两个大美女面前保持淑女形象，席间林亦然并没有怎么动筷子，也没有吃饱，只是稍微填了一下肚子。
　　她准备待会回家再吃点什么，没想到陆景溪回主动提问送她回去。
　　“真的？”陆景溪继续反问。
　　“嗯。”林亦然决定一装到底。
　　陆景溪突然转过身来，目不转睛的看着林亦然，再次询问：“真的吃好了？”
　　吃饭的时候，陆景溪有观察过哪几道菜林亦然爱吃，哪几道她不爱吃。
　　只是林亦然全程都吃得很少。
　　那双漂亮的眼睛就那样一眨不眨的看着林亦然，而拥有漂亮眼睛的主人一直在关心自己今天晚上有没有吃饱。
　　现在想来大概是吃饭的时候，姐姐也有发现她吃得很少吧。
　　林亦然想起来，小的时候，自己身体不好，总是会生病。
　　医生让妈妈给自己多补充营养，妈妈买了很多牛奶回来。
　　是那种纯牛奶，不甜，林亦然不喜欢喝。
　　每次都偷偷的丢掉，骗妈妈自己喝完了。
　　被妈妈发现后，每次喝牛奶都要当着妈妈的面喝。
　　喝完，妈妈还要检查一下牛奶盒子。
　　还会夸奖“哇，喝完了，囡囡好棒。”
　　回到现在，红灯读秒即将结束。
　　陆景溪身体坐回端正，视线重新回到车前。
　　“我没吃饱。”林亦然头倚在座椅靠背上，看着右边人行道的，一个妈妈把自己的外套脱下，把自己的孩子包裹的严严实实。
　　林亦然正准备说出原因。
　　没想到，陆景溪却没有再问。
　　只是柔声说。
　　“我希望你在我面前，可以百分百的做自己。”


第44章 
　　红灯倒计时即将结束。
　　“3秒。”
　　“2秒。”
　　“1秒。”
　　红灯跳成绿灯，车子重新发动上路。
　　可是，林亦然的心再也平静不起来。
　　“我希望你在我面前，可以百分百的做自己。”
　　陆景溪清清冷冷的嗓音娓娓道来。
　　林亦然呼吸急促，心跳剧烈加速。
　　姐姐这句话的意思，难道是说自己可以在她面前袒露真实的情绪吗？
　　坏的，好的，只要是真实的。
　　陆景溪开着车，继续说道：“你比我小几岁。”
　　“我把你当做妹妹看待。”
　　“任何事情，只要你说，我都会尽量想办法帮你解决。”
　　林亦然19岁，陆景溪比她大了四岁。
　　林亦然是自己的粉丝，刚进入娱乐圈什么都不懂的，一脸懵懵懂懂迷茫的样子让人忍不住关心。
　　再说，林亦然又是她的粉丝。
　　粉丝们支撑着陆景溪走过漫长岁月。
　　鼓励她，安慰她，陪伴她。
　　粉丝是陆景溪最想要感谢的人。
　　现在有一个自己的粉丝，出现在自己身旁，陆景溪会多加关照的。
　　林亦然点点头。
　　她鼻头有些酸，有时候她也想，自己何德何能遇到姐姐，一路上被姐姐保护着，照顾着。
　　林亦然清了清嗓子：“我想当你老婆，可以吗？”
　　说话声音越来越小，最后几个字直接听不到音了。
　　“什么？”陆景溪没听清楚。
　　林亦然痴痴看着陆景溪的红润小嘴，吞了吞口水：“我说，我好幸运，能遇到陆老师。”
　　“不管是生活中，还是工作中，陆老师都给我提供了很大的帮助。”
　　林亦然一顿马屁疯狂输出，拍的陆景溪眉头皱的老高了。
　　“说人话。”
　　“我想…你。”林亦然怂怂的静音说出来4个字。
　　…
　　因为林亦然肚子饿，她们打包了开封菜。
　　这是公司帮林亦然租的房子，两室一厅，还带一个大大的阳台。
　　一间用来睡觉，一间被林亦然用做衣帽间。
　　衣服鞋子太多了，要用单独房间存放。
　　陆景溪长身而立，站在客厅巨大的落地窗前，打着电话好像在处理工作上的事情。
　　林亦然在厨房忙着，因为开封菜容易腻，她准备调一个凉菜，爽口一些。
　　“盐，在哪呢？”林亦然翻箱倒柜。
　　她平时不怎么做饭，一般都是吃外卖。
　　但是锅碗瓢盆，调料这些做饭用的东西，助理也都给她买好了的。
　　找了一圈，只找到一包没拆包装的盐。
　　林亦然拿剪刀剪了一个小口，往凉菜里放了些。
　　不知道什么时候，陆景溪出现在林亦然身后，她倚在厨房门框，视线落在林亦然身上。
　　月光透过窗照进来，很多楼房亮着灯，不时传出饭菜的香气。
　　菜里放过盐了，林亦然随手把食盐袋子放下，准备腾出手，拌一下就可以吃了。
　　食盐袋子刚放下，不知怎么的往下滑。
　　还好林亦然手疾眼快一把抓住，才没滑落在地。
　　手稳了稳，第二次准备放下，还是往下滑。
　　“我去，你和我作对是不是？”
　　“我还偏不信了。”
　　林亦然把食盐袋子放下去。
　　马上又要滑下去的时候，陆景溪一个箭步过来，伸手接过去放在一旁。
　　食盐袋子稳稳的，没有任何的滑动。
　　林亦然只感觉身后一股清香袭来，有人从自己手中接过了食盐。
　　还有身后那人那烫人的温度，虽然这中间两个人没有任何的身体接触。
　　林亦然不敢抬头看陆景溪，端着凉菜小声说道：“可以吃了。”
　　快步离开厨房躲到客厅去了。
　　陆景溪忍着笑嗯了一声。
　　两个人相对而坐，林亦然饿的厉害，这时候也顾不上淑不淑女了，开始大快朵颐。
　　倒是陆景溪吃得慢条斯理。
　　不对，她大部分时间都是在看着林亦然吃。
　　林亦然吃得满手流油。
　　陆景溪递上纸巾，示意她擦手。
　　林亦然抽了一张，陆景溪还在举着，她又连续抽了几张。
　　陆景溪才把纸巾放下。
　　……
　　第二天，5A甲级写字楼。
　　一位工作人员正在上班摸鱼中，她刚看完昨天姐姐妹妹的发糖视频。
　　这时又点开了一个视频，是姐姐妹妹的发糖合集。
　　反正大老板又不在，摸摸鱼，划划水，又是快乐的一天。
　　哈哈哈哈哈，看着发糖视频，小李一脸姨母笑，怎么看别人谈恋爱会这么开心啊。
　　突然周围温度好像降了好几个度，对面天天一起吃饭的饭搭子拼命的眨眼睛。
　　“你眼睛不舒服，要不要请假去看看？”小李关心道。
　　周围没有任何人回应，饭搭子也没有回应。
　　小李刚准备杀过去问饭搭子什么情况，为啥不理人。
　　突然就瞄到自己身边好像站在一个人，转头就看到大老板那张冷艳的脸蛋。
　　大老板正盯着小李的电脑屏幕，电脑里正播放着姐姐妹妹的发糖合集。
　　小李脸上的笑意立马停止了。
　　要知道公司可是有传言，说大老板是个恶毒的女人。
　　事情是这样的，大老板知道自己老公出轨以后没有哭没有闹，而是继续作为贤内助和老公出席各种公开场合，继续帮自己老公树立好男人的形象。
　　一切都是流言，他们夫妻感情好着呢。
　　大家暗地里八卦她爱得太卑微，老公出轨也不离婚。
　　几个月后，大老板突然一脚把自家老公踢出董事局，公司所有股份转移到大老板的旗下，出轨男人净身出户。
　　这还没有完，火速离了婚，大老板还把自己女儿的姓给改了，改成了自己的姓，随母性。
　　原来在她没有哭没有闹的那几个月，大老板私下不停的收集对自己有利的证据，转移各种婚内资产。
　　结果就是出轨男没了事业，老婆，孩子。
　　小三还跟着别的有钱人跑了。
　　大家都说大老板的手段了得，但又太恶毒了，不跟人留一点活路。
　　公司可是她老公辛苦奋斗了几十年，才做到了今天行业第一的位置。
　　可大家还是愿意留在公司奋斗，因为大老板给的钱多啊。
　　果然，大老板开口：“跟我来办公室。”
　　周围同事都用同情的目光看着小李。
　　完了，完了，她要发飙了。
　　小李苦着脸，浑身写着拒绝的来到办公室。
　　“那个小姑娘是谁？”许清薇问。
　　她觉得小姑娘清纯可人的样子，很适合自家产品的定位，找来当代言人也是挺不错的。
　　只是小姑娘面孔生，许清薇不认识，这才把小李找来问清楚。
　　小李以为大老板是说她上班摸鱼的事情，当下浑身冒汗：“那页面是自动跳出来的，我只是想把它关掉，谁知道它自动播放起来了。”
　　小李越说越心虚，声音也越来越小。
　　“我问你这个了吗。”
　　“我是说那个小姑娘？”许清薇修长的手指随意的叩击着桌面。
　　小李想不通大老板问这个干什么，不过总比问自己摸鱼的事情强。
　　她一五一十的交待：“林亦然。”
　　“新人演员。”
　　“甜妹一个。”
　　视频里一共有两个人，一个是陆景溪，一个是林亦然。
　　陆景溪大老板不仅认识，私下也吃过饭。
　　新人演员啊，许清薇心想怪不得自己不认识。
　　“我要请她代言我们公司的口红。”
　　小李松了一口气，原来是想找妹妹代言，哈，一开始吓死爸爸了。
　　小李连连点头，拍着胸脯：“放心交给我吧，我联系林亦然的团队。”
　　“最短时间内敲定合作。”许清薇此时的电脑页面，打开的正是林亦然的百度百科。
　　她有强烈的预感，这个小姑娘将会是未来的明日之星。
　　等她红了，再找她合作，那时候性价比就不太高了。
　　“我是她家大粉，有她们团队的联系方式，我这就联系去。”
　　看着大老板点点头，小李正准备找个时机开溜。
　　就听见大老板说：“以后摸鱼注意隐蔽。”
　　“是…不是不是。”
　　“下次不会了。”
　　小李一身冷汗的走出大老板办公室，回到工位上。
　　同事们都问她怎么样怎么样？大老板发飙的样子恐怖吗？
　　小李面如死灰，“还能怎么样？”
　　“被大老板当场抓到上班时候公然摸鱼，你说会怎么样？”
　　大家纷纷向小李竖起大拇指，能成功活着从大老板的办公室走出来。
　　而小李这时候心里想的却是，大老板好像也没有传说中的那么凶嘛，长得还很漂亮，现在还慧眼识珠的想要妹妹代言。
　　小李飞快打开微信，找到林亦然团队的人，商讨合作的事情。
　　与此同时。
　　周瑾收到陆景溪的微信信息。
　　“周老师，好好教。”
　　“小朋友有天赋，更重要的还需要您这样经验老道的老师打磨。”
　　周瑾一口茶喷出老远。
　　助理问她：“姐，这是发生了什么事。”
　　周瑾躺在椅子上，把手机递给助理看：“陆老师竟然对我用起了敬语。”
　　助理也扑哧笑了起来，陆景溪和周瑾相识多年。
　　从一开始不熟的时候用敬语，熟了之后就没用过了。
　　“这得是隔了好多年了吧。”
　　“别，这大高帽子我可不接受。”
　　“孩子我会用心教，成不成器还要看她自己。”
　　陆景溪又发过来信息。
　　“到时候开拍，我也到现场，向周老师学习学习。”
　　学习？你这是想看我有没有用心教她吧。
　　想看她经过我的指点，演技到底有多大的进步。
　　周瑾没拆穿陆景溪的小心思，平时按她的性格肯定要调戏一把的。
　　想了想算了，难得陆景溪这家伙对一个人如此上心。
　　小姑娘她见过，长得蛮漂亮的。
　　两个漂亮妹妹在一起的话挺好的。
　　“欢迎陆老师前来指点。”
　　后面紧接着发了两条热烈欢迎的表情包。
　　周瑾很贴心的配合陆景溪。
　　一旁的副导演见周瑾放下手机，赶紧上前说：“周老师，还得麻烦您再走遍戏。”
　　副导演挺不好意思的，年轻演员演技不到家，只能麻烦老戏骨们配合着一遍又一遍的走戏。
　　周瑾站起身来：“不麻烦。”
　　“我分内之事。”


第45章 
　　今天是《长安行》正式开机的日子。
　　林亦然兴奋的一大早就起来了，她在开机仪式上见到了好多明星。
　　还见到了自己小时候的偶像，家喻户晓的李姐姐。
　　与此同时，新悦传媒会议室。
　　会议室里坐了好多人，大家等待2点钟的到来。
　　因为2点钟，这里要开剧本研讨会。
　　制片人，导演，编剧，演员都已经就位。
　　全体人员等候着陆景溪的出现。
　　而此时陆景溪正坐在老板椅上，骨节分明的手随意的叩击着红木桌面：“好像今天就要开机了吧？”
　　“嗯。”经纪人江澈肯定的回答道。
　　“我确认过，《长安行》就是今天开机。”
　　虽说江澈好奇，自家BOSS怎么突然问到别人家剧组的事了，但还是忍住了。
　　“我现在去开会。”
　　“你查一下剧组的位置告诉我。”没等江澈回答，陆景溪已经迈着长腿走远了。
　　只剩下江澈一个人惊讶的留在原地。
　　今天是自家公司投拍电视剧的剧本研讨会。
　　而BOSS却关心着别家剧组。
　　江澈突然想起了什么一样恍然大悟道：“难道……”
　　“难道是因为那个小姑娘？”
　　江澈赶紧上网搜索了一下《长安行》的演员表，果然发现了林亦然的名字。
　　“不会吧？”
　　怎么BOSS自从遇到这个小姑娘以后，变了很多，以前从不会跑别家剧组去的。
　　…
　　陆景溪一只脚刚迈进会议室，齐刷刷的站起来十几号人。
　　“陆总。”
　　“陆总。”
　　陆景溪点点头，在众人目光的注视中，神色自若的坐在正中间的主位，之后众人才纷纷坐下来。
　　今天这里讨论的剧本，是陆景溪投资的，马上快要开机了，每次开机前的研讨会陆景溪都会参加。
　　人们都羡慕陆景溪投资了很多口碑炸裂的剧，不是，是陆景溪严格把控整个剧本的质量。
　　制片人率先热了场。
　　其实只要剧本好，演员是谁根本不重要。
　　接下来，编剧开始说大概的故事梗概是怎么样的。
　　他一边说一边不动声色打量着陆景溪的表情，要知道陆景溪不仅自己挑剧本厉害，投资拍摄的电视剧也大爆了好几部。
　　一般投资人都是不知道怎么就投到一部爆红的电视剧，之后再也没有能红起来的电视剧。
　　而陆景溪今年光是投拍的就有两部爆红的剧，版权甚至都卖了到国外，无意中进行了文化输出。
　　而另一边的女演员，一直在二线徘徊，苦苦晋升不到一线的她。
　　为了能拍到这部剧也是下了不少功夫，推了不少剧本，综艺。
　　提前好几个月就开始为这部剧做准备。
　　她是奔着陆景溪投拍的名头来的。
　　因为今年有两个新人男演员，不对，甚至连新人都算不上的演员，竟然凭着一部剧直升顶流了。
　　各种大牌代言，各种剧本也找上门。
　　前天其中一个男演员被大批粉丝堵在机场，好几个小时都没走出机场。
　　无数的闪光灯围绕着他，TO签更是被炒到好几万的价格。
　　而这部剧正是陆景溪投资的。
　　而另一边的男演员也没闲着，他也在偷瞄陆景溪。
　　他忘记是在哪里看见的。
　　说是你知道怎么走进陆景溪的心吗？
　　先要划船过去，上岸之后再翻过两座山。
　　完了，还要再走十八里山路。
　　最后，你会发现你连陆景溪的心门都找不到。
　　想走进她的心，死心吧。
　　不可能的。
　　可就奇了怪了。
　　那林亦然不就长得清纯一点的，怎么陆景溪就对她百般照顾。
　　她可是陆景溪啊，想要什么样的女色，或者男色没有啊。
　　怎么就对那女孩那么好。
　　男人承认这一刻他吃醋了。
　　陆景溪林亦然的名字连在一起，三番五次的上热搜。
　　要知道陆景溪家里有千亿资产等她继承，她自己在娱乐圈的吸金能力也是数一数二的。
　　所以，这两个女人不太可能是商业CP，更像是真情流露。
　　但这个结论更让她不爽。
　　他情愿陆景溪林亦然两个人是炒作。
　　也不愿承认陆景溪喜欢林亦然。
　　不可能。
　　女人怎么可能喜欢女人呢。
　　不过，这个林亦然这女孩子也是废物一个。
　　他心想要我和陆景溪有这么好的关系。
　　早飞升一线了，而不是像林亦然到现在还是个新人。
　　不经意间，陆景溪抬起眼，与男演员视线相撞。
　　一双美眸看着他，男演员不好意思再看，飞快收回视线。
　　这时编剧读完了他的故事梗概，脸上堆笑，柔声细语的说：“陆总，您指点一下？”
　　编剧觉得他笔下的男主帅爆了，又温柔又man，每次都能拯救危难中的女主。
　　但表面上的客套还是要的，毕竟出钱的人是陆景溪。
　　陆景溪秀眉微皱：“我们合作几次了，我也就有话明说了。”
　　“双男主剧本，你写的势均力敌。”
　　“怎么到了言情剧，只肯给男主高光时刻。”
　　“女主不停的惹事生非，男主帅气的出来救场。”
　　“你不觉得这样的女主，很像没脑子吗？”
　　编剧笑着回答“是是是，我会按照您的要求来修改。”
　　他想着回头把男主的高光时刻放几个按到女主身上就行。
　　只要男主够帅，就不用发愁收视率，自然有无数小姑娘嗷嗷的看。
　　女主只是用来触发剧情，衬托男主的聪明，温柔的。
　　反正是言情剧，男主必须要帅，女主怎么样没人关注，大家都是来看男主的好不好。
　　“啪“的一声。
　　陆景溪把剧本重重摔在桌上。
　　会议室里的众人吓了一跳，制片人腕了编剧一眼，他能看出陆景溪是真的生气了。
　　好小子刚写了个火了的剧本，这就飘了啊。
　　和我说这次剧本写得非常好，亏我还在陆景溪面前吹捧你来着。
　　好家伙，你当场打我脸。
　　在谁面前不好，在陆景溪面前打我脸。
　　回头看我怎么弄你。
　　陆景溪神情认真且严肃：“如果你再把女主写成拖后腿的。”
　　“我觉得这剧没必要拍了。”
　　“你觉得呢。”
　　编剧冷汗一滴一滴的淌下来，结结巴巴的说：“知…知道了。”
　　陆景溪不是在反问他，而是在警告他。
　　更何况编剧已经把自己全部身家压在这部剧上面，如果此时陆景溪撤资，后果他不敢想象。
　　一时间气氛有些僵硬，众人大气都不敢喘，不约而同的认真低头看手中的剧本，大家都怕这时候陆景溪突然叫到自己发表意见。
　　突然手机收到提示音，陆景溪点开看。
　　会议室里的众人也都用余光注视着陆景溪的一举一动。
　　是微博的推送信息。
　　陆景溪最近刚换了手机，还没来得及把各种APP的推送关闭掉。
　　她刚准备关闭，却看到长安行今日开机几个字样。
　　关闭页面的手突然停下，她改变主意点了进去。
　　是长安行剧组买的推广微博。
　　［长安行官微：今日开机，万事大吉。］
　　微博＠了一堆相关演员和工作人员。
　　博文的最下方配了四张图片：剧组工作人员和一众演员，站在写着长安行三个字的面墙前的大合照。
　　陆景溪一张张的翻阅着，她好像在找寻着什么。
　　突然她在一张图片前停留，放大不停的放大，直到那人的脸清晰可见。
　　陆景溪脸上不自觉的露出微笑。
　　众人诧异。
　　前一秒冷冰冰的陆大总裁。
　　下一秒满脸的柔情。
　　到底是看到了什么？
　　才会让她的情绪有了如此的转变。
　　大家的八卦之魂燃起来了。
　　就在这时，江澈走进会议室。
　　众人的余光跟随着江澈来回移动。
　　江澈走到陆景溪身边，刚想开口说话却愣住了。
　　他看见陆景溪手机屏幕，林亦然直视镜头，笑得很甜。
　　听到脚步声由远及近，陆景溪慌忙将手机反着扣在桌面。
　　她抬头看着边上的江澈：“有事？”
　　她的语气一如既往地平静，听不出一丝情绪。
　　可红起来的耳朵却暴露了她。
　　陆景溪这一切的情绪变化都被江澈看在眼里。
　　江澈跟着陆景溪五年了，一千多个日与夜，大家一起奋斗过来的。
　　他太熟悉陆景溪什么性格了。
　　也行，小姑娘看着也挺讨人喜欢的。
　　江澈小声耳语：“安排好了，3点出发。”
　　会议室里的众人此时哪有心思看剧本，耳朵竖的老高，想要听清陆景溪与江澈的对话。
　　只有靠近陆景溪的那几个人，隐约听到了一些。
　　但这句话前言不搭后语的，搞不懂是什么意思啊。
　　只有陆景溪和江澈两个人知道。
　　这话的意思是，已经打探到《长安行》剧组的拍摄地点，等会议结束我们过去。
　　而另一边，《长歌行》剧组。
　　威严的宫殿内，地上跪着一群人。
　　这场戏说的是：男女主私奔，被周瑾老师饰演的女帝下令抓了回来。
　　而林亦然饰演的小公主正跪在地上为姐姐向母上求情。
　　女主是女帝的女儿，因为母上不同意和男主的婚事，选择私奔。
　　女帝大怒！！！
　　下令杀了男主，女主发配边疆。
　　通过林亦然的一番劝说，女帝竟然同意了从轻发落。
　　男主被关进大牢，女主被关禁闭。
　　有侍卫上前把男女主分别带了下去。
　　周瑾瘫坐在龙椅上，此时的她再无半分帝王的威严。
　　“朕有意立你为储。”
　　“你为何…”
　　“为何如此待朕。”
　　周瑾声音里充满了悲伤，无奈。
　　“卡。”
　　“周老师非常好。”
　　“非常好。”
　　导演向周瑾老师竖起大拇指。
　　周瑾笑笑，被自家助理扶着，踉跄着站起身。
　　林亦然近距离观赏周瑾老师的戏，心想不亏是京北大学的老师啊，这演技棒棒的。
　　到这里，林亦然的第一场戏结束了。
　　她躺在椅子上，剧本翻开在她腿上。
　　她还在回想着，刚才周瑾老师情绪实在是太到位。
　　“然然，休息一会吧。”助理程悦递上切好的水果，忍不住关心道。
　　林亦然接过杯子，叉了一块哈密瓜放进嘴巴，幸福的眯起眼。
　　“待会的戏也很考验情绪的爆发。”
　　“我要好好揣摩一下。”
　　接下来的戏是：成功劝说母上之后。
　　喜欢小公主，小公主也喜欢的将军前来看望她。


第46章 
　　刚好这时和林亦然搭戏的男演员走了过来。
　　男演员一身古装扮相，身材挺拔，十分俊朗：“然然，怎么样，咱俩先走遍戏。”
　　男演员最近很是苦闷，前段时间还一直跟在自己身后喊哥的小子，竟然一跃爆红成流量了，身价更是暴涨百倍。
　　他本想向他庆祝，没想到现在见他竟然需要预约。
　　可笑。
　　那小子，长得没自己帅，演技更是垃圾。
　　他都能红，自己也能，只是缺了一点运气罢了。
　　现在接到了《长安行》的剧本，他希望通过这部部能红一把，自然也就对自己在剧中展示出来的演技格外上心。
　　“好啊。”林亦然连连点头同意，她正发愁没人对戏呢，这不人就自己找上门来了。
　　两个人来了一个相对安静的地方。
　　双方的助理也在一边，随时等着召唤。
　　“你看，剧本上是这么写的：将军见到小公主的那一瞬间，两个人相拥。”
　　男演员一手拿着剧本，一手背在身后。
　　林亦然点点头：“将军见到小公主平安无事的回来，情绪上有一个起伏，从担忧变成安心了。”
　　“是的。”
　　“而且我觉得这里必须紧紧相拥，才能更好的体现出人物。”
　　“我设计的是，将军一走进殿内，一把将小公主揽入怀中。”
　　“到时候要是劲不小心使大了。”
　　“还请妹妹多担待。”
　　男演员边说边双手抱拳，像模像样的向林亦然鞠了一躬。
　　林亦然回答道：“那里那里。”
　　“大家都是为了把戏演好。”
　　与此同时。
　　“什么？”
　　“陆景溪她怎么来了？”
　　听到工作人员告诉他的消息，刘导也是一时摸不清楚头绪。
　　是因为周瑾周老师在剧组？
　　不应该啊。
　　“说是刚好在附近，过来学习学习。”工作人员旁敲侧击的问出来的。
　　学习？
　　这下刘导更是奇了怪了，如果没记错的话，自己剧组将会是，近几年陆景溪探班的第一个，非她投资拍摄的剧组。
　　“我看看去。”导演放下自己手中的对讲机。
　　“还有这个热搜我给买上去－［陆景溪探班《长安行》剧组］。”
　　导演吩咐完，就小跑着去迎接陆景溪，导演一走，好几个人也跟在导演身后离开。
　　以陆景溪的名气，和她精明的投资眼光，这个热搜一上，无形中给网友们留下一种，《长安行》也是一部好剧的印象。
　　也能蹭一波热度。
　　高啊！
　　导演果然是导演。工作人员大呼。
　　…
　　“还请陆老师帮忙指导一下。”刘导坐在监控器前，笑容僵硬的对着旁边的陆景溪说。
　　之所以笑得僵硬，是因为刘导平时是一个不苟言笑的人。
　　但现在坐在他身边的是陆景溪啊。
　　人家一个出品人，而自己只是一个小小的导演。
　　这地位本就不对等。
　　陆景溪点点头没说话，目光像是在片场找寻着什么。
　　刘导干笑几声，转身吩咐工作人员：“把林亦然她们请过来拍吧。”
　　这场戏该拍将军和公主重逢的部分了。
　　陆景溪像是听到了什么了不得的事情，猛的一下面对着导演坐了过来，一双美眸清澈明亮。
　　好家伙，刘导几时见过这场景，大美女盯着自己看，当下脸便红了起来。
　　还好，他脸黑，看不出来。
　　林亦然一席古装扮相走了过来。
　　这场戏是室内戏，导演也就坐在不远处的监控器后面。
　　不经意间，林亦然抬头向导演那边看了一眼。
　　呼吸一顿，就连时间都凝固了。
　　那是…
　　那是陆景溪。
　　陆景溪坐在导演旁边，浓密柔顺的长发随意披散着，穿了一件黑色西服。
　　整个人在人群中发光，第一眼你很难不注意到她。
　　隔着人群，两个人远远凝望着。
　　男演员看到林亦然的表情，刚想贴心询问她怎么了？
　　可下一刻，男演员也愣在原地。
　　他顺着林亦然的目光看过去，陆景溪就坐在那儿。
　　似乎是不敢确认，他又反复偷瞄了好几眼。
　　直到确认那就是陆景溪。
　　男演员心开始剧烈跳动，因为他的小兄弟就是出演了陆景溪投拍的电视剧，爆红成了顶流。
　　今天自己可要好好表现一下，不知道自己这块璞玉会不会被陆景溪发现呢。
　　刘导的眼神在陆景溪林亦然之间反复。
　　如果刚才他还奇怪陆景溪为什么会来这里，那么当林亦然出现，陆景溪目光落在她身上，导演一切就明白了。
　　说什么来学习，原来就是为了见这小姑娘一面啊。
　　你堂堂一个大总裁，喜欢一个女孩子用得着费这么力气吗？
　　小年轻的恋爱他不懂。
　　“清场清场，开始拍摄了。”工作人员把现场无关人员请出场外，准备开始拍摄了。
　　林亦然深呼吸，调整了一下自己的情绪。
　　姐姐在这里，自己更要好好演了。
　　男演员正要按照剧本走，从房间外走道房间内。
　　看到林亦然饰演的小公主，正准备一把抱上去。
　　突然，他感觉到室内的温度降了好几度。
　　抬头就看到陆景溪正看着她。
　　虽说陆景溪浅笑不语，可他还是从陆景溪眼底看到一丝警告的意味。
　　难道是因为林亦然？！
　　旁边的刘导突然觉得，身边的陆景溪周身散发着寒气。
　　“陆老师您觉得这场戏该怎么演？”刘导轻声问道。
　　“刘导您问我，您才是导演不是吗。”陆景溪表情冷淡，语调却很是意味深长。
　　男演员很是识趣的接腔：“导演，我觉得这场戏应该这么演。”
　　“剧本上说两个人相拥。”
　　“但我觉得她们两人还没有互相表明心意，相拥显得太过暧昧了。”
　　“我准备换一种方式。”
　　感受着身边的寒气好像没有刚才那么重了，刘导点点头：“好，那我们重新拍一遍。”
　　工作人员又清了一次场，可他怎么觉得人越来越多了。
　　就在门外都站着不少人往门里勾着头张望。
　　奇了怪了，平时没见这么多人啊。
　　平时一说休息，人嗖一下的就走光了。
　　今天赶都赶不走。
　　现场又变得安静下来，摄像机对着林亦然和男演员两个人。
　　男演员从门外快步走过来，看到林亦然，眼神里按捺不住的激动和关心。
　　林亦然看到男演员，抿唇笑了一下，提起裙角向他跑过去。
　　导演坐在监视器前，林亦然一张素白的脸对着摄像机，眼睛里满是欣喜。
　　“公主。”男演员喊了一声。
　　林亦然抬起头看他，乖巧可爱的嗯了一声。
　　男演员按捺住，想要抚摸林亦然头发的动作。
　　只是拍了拍林亦然的肩膀：“没事就好。”
　　监控器前刘导的心快被林亦然萌化了，满脸慈父笑：“过了，过了。”
　　现场一下变得喧闹起来，不断地有人从门外走进来，就为了看一眼陆景溪。
　　四周的工作人员忙着收拾道具，准备下一场戏。
　　拍摄结束，男演员这才敢去看陆景溪。
　　结果往导演身边一看，人已经不见了。
　　只留下男演员站在原地，小小的脑袋大大的问号“这两个人到底什么关系？”
　　与此同时。
　　周瑾正在房车里直播，因为她还有一场戏才能收工。
　　刚开始周瑾还颇有兴致和粉丝互动。
　　直到她看到一条弹幕瞬间不淡定了。
　　“陆老师呢？陆老师呢？姐姐能不能让陆老师露个脸啊［期待］［期待］？”
　　看着一条条飞快飘过的弹幕，周瑾一脸茫然。
　　陆老师？周瑾想了想和自己很熟的陆老师还是只有一位。
　　着急看着一条条最快飘过的弹幕，一脸疑惑。
　　“哪个陆老师？你们在说哪个陆老师？”
　　弹幕上上立刻有人回答。
　　“陆景溪。”
　　“陆景溪去你们剧组探班。”
　　“什么？陆景溪来探班了？”周瑾重复问了一句。
　　弹幕上一片“是是是。”
　　“对啊。”
　　“陆老师没有去找周老师吗？”
　　以陆景溪和周瑾的关系，到了剧组怎么可能不见面呢。
　　周瑾心里疑惑。
　　什么时候来找我了，我根本没收到她信息啊。
　　也没有见到她人啊，可弹幕上全都在刷陆景溪。
　　就在这个时候，周瑾的助理拿了几个羊肉串过来。
　　“周姐，周姐有羊肉串吃。”
　　“陆老师带了好几头滩山羊。”
　　“现在全剧组的人都在吃着呢？”
　　此时天气已经开始渐渐变冷，正是吃羊肉的好时节。
　　周瑾看着助理问道：“陆景溪来剧组了？”
　　“是啊，我刚才看到她了。”
　　周瑾无语了，心里大骂陆景溪，你这个重色轻友的家伙，你来《长安行》剧组探班竟然不来找我！
　　周瑾调整了一下情绪，又问助理：“你看见她的时候，她是不是正在和林亦然在一起。”
　　“姐姐果然是去找妹妹了。”
　　“哈哈，笑死我了，陆老师去《长安行》剧组，周瑾老师竟然不知道。”
　　“那说明，说明陆老师不是因为周瑾老师去的。”
　　“因为什么去的，这下你们应该能猜到了吧。”
　　听到陆景溪和林亦然的名字的同时出现，直播间一下子炸开了锅，弹幕更是飘满整个屏幕，刷刷的不停往外涌。
　　“那倒没有。”
　　“我看见她的时候她是一个人。”助理回答。
　　“在哪看到的她？”
　　助理说了一个地方。
　　周瑾一脸慈祥的微笑，对着直播间里的观众说：“你们不是想看了陆景溪吗？我现在就带你们去看她。”
　　就在刚刚不久之前。
　　林亦然收到陆景溪的微信：“收工了吗”
　　“要不要一起吃饭？”
　　林亦然看着手机上来自陆景溪的信息，止不住的嘴角上扬。
　　虽然她也不知道，姐姐怎么知道她收工了。
　　林亦然这时可开心了，当然要了。
　　偶像约粉丝一起吃饭，哪个粉丝会不同意吗。
　　“好。”
　　“等我收拾一下。”
　　林亦然故意等了几十秒才回信息，这样显得她不那么主动。
　　林亦然这会要脱下戏服，换上自己的衣服，待会出去和姐姐一块吃法。
　　“啦啦啦，啦啦啦。”林亦然开心的哼着曲。
　　助理程悦刚进来，就看到林亦然很开心呢。
　　她一脸八卦的想，然然这么开心不会是因为陆景溪吧。
　　陆景溪今天来探班，很多人都吓了一跳，因为这太不符合陆景溪一贯的作风。
　　想来也是奇怪，最近陆景溪和林亦然两个人见面的频率好像越来越频繁。
　　陆景溪脸上的笑容也是越来越多。
　　难道这就是爱情的力量。
　　这还是自己心中那个高冷，清心寡欲的陆景溪陆大总裁吗？
　　而这个时候的陆景溪，一个人坐在剧组空地上一个小圆凳子上。
　　她在等林亦然收拾好，两个人一起去吃饭。
　　周围是来来往往的剧组工作人员，或是群演。
　　虽然看到陆景溪一个人坐在那里，但是大家还是不太敢上前打扰她。
　　只是偶尔有几个女孩子远远的对着陆景溪拍照片发朋友圈，炫耀今天见到了陆景溪。
　　其中有一个女孩子是姐姐妹妹粉。
　　她看陆景溪一个人坐在那里也没有玩手机，陆景溪也在看着来来往往的人，突然一个念头涌上心头。
　　“姐姐这样好像是接妹妹下班回家啊。”


第47章 
　　“陆景溪。”
　　听到声音，陆景溪抬眸，漂亮的眼睛对上镜头。
　　只一秒，直播间里的观众彻底的疯了。
　　“啊啊啊，美颜暴击。”
　　“就着陆景溪这张脸蛋，我能一口气干两大碗白米饭。”
　　“陆景溪，你怎么来了？”周瑾拿着手机正在直播，镜头对着陆景溪。
　　此时的周瑾一脸坏笑的在镜头外，有些明知顾问。
　　“什么？”陆景溪站起身来，冲着镜头微笑。
　　此时，弹幕不断涌出，直播间的人数也不停的增长，很快从一万多人变成了五万人。
　　“姐姐好。”
　　很多人和陆景溪打招呼。
　　陆景溪看着弹幕，没有回答周瑾的问题：“大家好。”
　　周瑾还是不打算这这么轻松的放过陆景溪，继续说道：“你是过来找我的吗？”
　　一脸坏笑的表情看着陆景溪，将搞事情进行到底。
　　陆景溪脸不红心不跳的否认：“刚好来这边有事情要办。”
　　“哦？”
　　“刚好？”周瑾拉长了音调，又重复了一遍。
　　观众们被逗乐，纷纷发弹幕调侃。
　　“哈哈哈哈，大型KY现场。”
　　“姐姐揣着明白装糊涂呢。”
　　“陆老师：周瑾周姐姐，当着这么多观众能不能给点面子。”
　　“我替陆老师问答：我来这儿是来看我老婆的，不是看你的。”
　　“周瑾老师明明知道陆景溪过来是看林亦然的，然后她问陆景溪是不是来看自己的，你说她是故意的呢还是故意的。”
　　陆景溪看着众多弹幕，愣是找出来一个关于行程的问题。
　　“我下一个行程？好像是拍杂志照片。”陆景溪别过镜头，只有半个身子出现在镜头里，另一边冷冷扫过周瑾一眼，以示“威胁”。
　　我们周瑾周老师怎么可能被威胁到，反手就是一句：“然然呢？”
　　“林亦然呢？”
　　这是在周瑾和陆景溪相熟的基础上，周瑾才敢开别人不敢开的玩笑。
　　当然这更是为陆景溪开心，清心寡欲了二十多年，终于有喜欢的人。
　　周瑾都差点怀疑陆景溪是不是性冷淡。
　　毕竟自己谈过的男朋友都快凑一足球队了，她还是一点动静都没有，不谈男朋友，也不谈女朋友。
　　而此时的林亦然，刚收拾好东西，正朝着陆景溪这边过来。
　　她脸上止不住的笑意，一边走还在一边的回味。
　　姐姐主动约她吃饭了，那是不是说明姐姐已经被自己攻略，不然怎么会主动约自己呢。
　　林亦然看到十几米远的地方，陆景溪，周瑾周老师，两个人都在那，好像在闲聊着什么。
　　此时，直播间里的观众看到远远向镜头走来的林亦然，一下子欢呼雀跃。
　　“妹妹来了。”
　　“你们身后林亦然走过来了。”
　　先是一个人发，慢慢的满屏都是关于林亦然的弹幕。
　　陆景溪和周瑾两人看到弹幕。
　　陆景溪借着直播画面，果然看到很远的后方，林亦然正走过来。
　　“哪呢？哪呢？”周瑾左看右看，终于看到林亦然。
　　她向林亦然挥了挥手，冲着镜头竖起大拇指：“少女好眼力啊。”
　　说着，周瑾又意味深长看了旁边的陆景溪一眼。
　　这一幕自然也被直播间的观众看到。
　　“哈哈，周老师也磕姐姐妹妹们。”
　　感受到周瑾目光的陆景溪，神色如常，直到林亦然来到身边，她才走到镜头外，给林亦然让出位置。
　　林亦然看到了陆景溪的动作，嘴角止不住的上扬。
　　“给大家招个招呼吧。”镜头对着周瑾林亦然，周瑾也看到了陆大总裁主动让位，心说，现在我是巨大的电灯泡咯。
　　林亦然甜甜一笑：“大家好。”
　　观众们被可爱到了。
　　“好了好了。”
　　“我要去拍戏了。”
　　“下次见。”
　　“拜拜。”周瑾突然关掉了直播，她待会是真的有场戏要拍，但不想当电灯泡也是真的。
　　周瑾和两个人告别。
　　只剩下陆景溪林亦然两个人站在原地，空气有一丝丝的安静。
　　“姐姐，我们走吧。”林亦然甜甜的声音响起。
　　陆景溪楞了一下，好看的眉毛皱起，又问了一遍：“你叫我什么？”
　　“姐姐啊。”
　　林亦然心里乐得不行，表面上还是一副云淡风轻的样子。
　　“不是你说把我当妹妹么，那叫你姐姐不是应该的吗。”
　　陆景溪叹了口气：“算了，随你吧。”
　　陆景溪是独生女，没有妹妹的人，今天突然听到一个可爱妹妹喊她姐姐，这感觉有点爽也有点不习惯。
　　“姐姐。”
　　听到喊声，陆景溪抬眸看着林亦然。
　　“没什么，我就是想叫叫你。”
　　林亦然心满意足，已经成功的把自己和陆景溪的关系，从前后辈变成姐姐妹妹，离变成自己老婆又更近了一步，不过林亦然一点都不着急，毕竟她还有整个余生可以缠着陆景溪。
　　两个人准备坐车离开。
　　在过去的路上，陆景溪的电话响了。
　　来电显示“周启安。”
　　“喂。”陆景溪举起电话放在耳边。
　　林亦然跟着陆景溪身旁。
　　“景溪，有时间聚一下吗？”周启安说。
　　陆景溪知道这应该是有项目要找自己合作，她看了一眼林亦然，小朋友现在满脸的开心：“我现在有点事，改天行吗？”
　　此时。酒店包间里。
　　周启安几个大男人，围坐一桌。
　　他们这几个好友都是做电视节目的，饭局上谈天谈地，喝茶吹牛之间。
　　几个人突然想到一个好点子。
　　“不如办一个演技类的综艺怎么样？”同是综艺导演的老李开口提议。
　　“具体是什么样子的？”
　　“100个不知名演员或者是过气演员，在这里比拼演技，最后的胜者获得知名导演的电影角色。”
　　“没有名气的汇集一堂，这收视率能起来吗？”
　　“所以，演员导师很重要，必须是很有名的，来带动收视。”
　　周启安和老李对视一下。
　　“我心里有一个导师人选。”
　　“我也有。”
　　这才给陆景溪打去了电话。
　　陆景溪当导师可能从演技资格上没有老戏骨有资格，但演技也说得过去，更重要的是她能为节目带来超高的收视率，这就够了。
　　“最好是今天。”
　　“你大概什么时候有空？”
　　“有一个演技类型的综艺的导师有没有兴趣聊一下？”周启安他们想先把陆景溪定下来，这样最起码收视率不会太差。
　　“你有事的话，先走好了，我没事的。”饭可以改日再吃，林亦然不想自己耽误了陆景溪的工作。
　　“1小时后吧。”陆景溪对着电话那端的人说。
　　“好，我们等你。”
　　挂了电话，周启安感叹，他竟然从陆景溪的电话里听到了林亦然的声音，看来两个人私下关系也挺不错啊。
　　陆景溪看着林亦然，语气淡然：“先陪你吃饭。”
　　林亦然抿唇笑，这是不是说明自己在陆景溪心里还是有一定的地位的。
　　吃完饭之后，还有时间，两个人在人行道散步。
　　两个人都带了口罩，但第一眼看上去，还是显得与众不同。
　　她们并排走着，谁都没有说话，中间至少隔了两个人的距离。
　　或许是为了找点话聊天，或许是今晚天色极美，也可能陆景溪让她有安全感，她准备说说自己最近的困惑。
　　“周老师说我演技有了很大的提升。”
　　林亦然这段时间除了拍戏，有空就在剧组跟着周瑾学习。
　　“也有不少的剧组找我。”
　　林亦然的出道成名作，就是演得小师妹，父母宠着，师姐师妹也宠着，每天都没心没肺的缠着师姐玩耍，最后为救师姐丧命的讨喜角色。
　　听到这里，陆景溪的神情变得严肃认真。
　　“可这些角色不是妹妹就是公主，一些可爱的角色。”
　　林亦然苦笑，她磨炼演技，上台词课，形体课，几乎除了吃饭睡觉全部的时候都用来工作了，不是为了只演一些固定的可爱角色的。
　　不是啊。
　　“我也想演一些其他的角色，英姿飒爽的将军，救死扶伤的医生。”
　　陆景溪认真的听着少女诉说着她的困惑，路边偶尔有车和几个行人路过。
　　她没有出声安慰林亦然，因为人不可能在快乐中成长，她也经历过无数个看不到希望的夜晚。
　　接着，林亦然明亮的眼睛里闪耀着光芒：“不过有那么多的粉丝喜欢我。”
　　“我不会轻易低头的。”
　　“绝不！”
　　少女紧握拳头，像是宣誓一般。
　　陆景溪低头笑了笑，嫩白手指在林亦然头发上摩挲：“你刚才叫我什么？”
　　“姐姐。”林亦然仰着头看着陆景溪，路灯照在她脸上，美得不像话。
　　陆景溪点点头：“你背后还有我啊。”
　　瞬间，林亦然全身血液沸腾，脸红扑扑的，就连耳朵都浮现出淡粉色，心中更是暖暖的。
　　其实，陆景溪已经帮了她不少的忙了，自己也该成长了。
　　“不是，我说出来，不是找你帮忙。”
　　“我只是很信任你，想和你分享生活中遇到的困惑……”林亦然慌忙解释，这些事情给她时间，她可以搞定的。
　　“我知道。”陆景溪心中暗暗的想。
　　如果林亦然遇到困难，她一定会出手帮忙的。
　　不过现在看来，小朋友暂时不需要她的帮忙。
　　“那你还这样说？”
　　“我说什么了？”陆景溪明知故问。
　　“你……”
　　就在这时，附近一个散步的女孩子看到这一幕，拿出手机对着两个人拍了一张照片。
　　女孩把拍到的照片发布到小红书上。
　　［吃过晚饭去家附近的公园散步。］
　　［先是听到谈笑声，接着两股清香袭来。］
　　［再然后，我面前就出现了两个大美女。］
　　［昏黄的路灯照耀在她们身上。］
　　［觉得这一刻氛围很好，就拍下来了。］
　　［只是背影，应该可以发吧。］
　　下面有网友评论。
　　“这两人绝对是刚开始谈恋爱。你看，她们之间隔着很远的距离，中间的空隙能在放一个人。”
　　“右边女孩子手背在身后，双手扭成麻花状，这是既想靠近对方又含羞。”
　　“这不就是刚谈恋爱的样子嘛。”
　　“等两个人在熟一点，或者睡过之后，就会变成挽着手了，不停贴贴了。”
　　“看背影是挺美，不知道转过来，吓不吓人？”


第48章 
　　最近一段时间，林亦然的作息很规律，早睡早起。
　　因为不是主角，戏份不是很多，《长安行》剧组的拍摄已经全部完成了。
　　结束拍摄后，她还是会跑去周瑾身边学习表演经验。
　　慢慢的，林亦然觉得自己对于演戏能摸到一点点门道了，但更重要的还是要多演戏，演技才能更好的进步。
　　…
　　苏桐办公室。
　　苏桐看着林亦然说：“最近《雨声》剧组在选演员，你要不要试试看。”
　　林亦然经过这么多天的学习，早就想练练手了：“什么类型的啊？”
　　“谍战剧。”
　　“剧本我已经看过。千金大小姐投身革命，凭着自己的聪明才智，成功的送出一个又一个重大的情报，为消灭敌人做出了巨大贡献。”苏桐把打印好的剧本递给林亦然。
　　林亦然看了一眼：“这剧不是已经在拍了吗？”
　　林亦然对这部剧有印象，当时开机时上了好几个热搜，女主演员是演技好又漂亮的一线小花，再加上知名导演，大ip等等，这部剧还没播，就已经引起网友巨大的期待。
　　“是啊。”
　　“但女主演突然出了车祸，没办法继续拍摄。”
　　“雪上加霜的是，岩海影视因为女演员不能继续出演撤资了。”
　　“现在剧组公开选角，希望能选一些亮眼的新人演员。”
　　“换句话说，就是片酬要足够便宜，演技又能过得去。”
　　苏桐看着林亦然微笑：“我一看这选角条件，说的不就是你吗。”
　　“哦，你还多了一条。”
　　“长得漂亮。”
　　林亦然很得意的哼了一声。
　　但她片酬会逐年递增的，她有信心。
　　“什么时候试镜？”
　　大制作，知名导演，大IP没有不去的理由。
　　与此同时，《雨声》剧组。
　　刘导满面愁容，这几天接连拜访好几个影视公司，拉投资都被拒绝了。
　　可剧组还在开工，每天都要烧掉不少钱。
　　现在，女主的戏份全部要重拍，接替的演员，面试了不少，一个合适的都没有。
　　“好好一个项目，怎么会突然这样了？”导演向制片人抱怨。
　　因为女演员的退出，岩海影视的退出。
　　一下让《雨声》这部剧变成烫手山药，没人看好。
　　“老马，我想过了，就算把房子卖了，都要继续拍。”
　　制片人安慰道：“别别别，还没到山穷水尽的地步。”
　　“我们再想想办法。”
　　“你还有什么办法吗？”导演无奈。
　　这部戏他投入了太多的精力。
　　制片人低头，紧捏着眉头：“女性角色很出彩。”
　　“倒是可以找陆景溪。”
　　“陆景溪？”
　　“对。”
　　终于到了试镜当天。
　　助理程悦把收拾好问林亦然：“可以出发了吗？”
　　“等一下。”突然林亦然想起了什么，飞快的跑回房间。
　　从枕头旁边拿起来一个小挂件，是一个小熊毛绒玩偶，比巴掌还要小一点。
　　“把这个帮我挂上去。”林亦然递过去。
　　程悦接过来，挂在书包上面：“这小熊身上多了一条围巾啊？”
　　这个挂件，程悦见过很多次，之前是没有围巾的。
　　林亦然经常会带着它，这个东西应该对于她有很特殊的含义吧。
　　“这不是天气开始冷了吗。”林亦然笑着说。
　　天气冷了，你觉得小熊也冷了是吗，程悦忍不住感叹：“你好可爱啊。”
　　林亦然看了一眼程悦，又做了一个很可爱的表情，表示自己就是很可爱啊。
　　程悦笑：“好了，我们出发吧。”
　　与此同时，《雨声》剧组。
　　马制片用尽一切能想到的办法，终于把陆景溪请过来。
　　他把自己的人脉关系找了一圈，终于找到一个陆景溪上学时很敬重的老师的表弟，通过表弟联系到老师，通过老师联系到陆景溪。
　　不管最后能不能谈成合作，至少陆景溪来剧组了，那就有了一丝的可能。
　　马制片带着陆景溪参观剧组，看剧本，看布景。
　　这时，林亦然，程悦也来到了《雨声》剧组参加试镜。
　　因为这戏正在拍摄中，试镜地点也就安排在剧组了。
　　试镜房间紧闭着，林亦然和一群试镜演员都在走廊坐着，等待试镜。
　　林亦然大概看了几眼，前后左右都是漂亮的女孩子，整个走廊都萦绕着好闻的香味。
　　就在这时，试镜房间的门开了，刘导走了出来，步履匆忙。
　　一众演员都站起来鞠躬问好：“导演好。”
　　“刘导好。”
　　刘导点点头，脚下却没有丝毫停留，他听过陆景溪过来了，现在赶着去见她，看能不能拉点投资。
　　走到林亦然面前的时候，刘导走了过去，又返回来。
　　站在林亦然面前问：“你也是来试镜的？”
　　“是的，导演。”林亦然礼貌问答。
　　刘导一早就在试镜名单上看到林亦然的名字了，只是当时以为是重名了，没想到是林亦然，和陆景溪关系不错的林亦然。
　　认识了陆景溪，还需要来试镜吗。
　　陆景溪手底下好几部投拍的电视剧呢，随便一部都是有大火的可能，随便给林亦然一个角色，也够她混个二三线的了。
　　刘导点点头：“嗯，待会好好演。”
　　刘导这时候心里已经开心的想要跳起来，林亦然和陆景溪关系不错，那给林亦然安排一个角色，投资的事就有了更大的可能。
　　如果待会，林亦然试镜表现也不错的话，那女主角就是她了。
　　没有任何的犹豫。
　　林亦然和刘导说话的时候，走廊里的其他众多来试镜的演员都在看着。
　　甚至周围人开始有人小声交谈。
　　“什么情况，这是导演认识的人？”
　　“那我们不是没有机会了？”
　　“不会的，刘导是很看重演技的。”
　　“大家还是要拿出真本事来拼。”
　　“我想上厕所。”林亦然对着程悦说。
　　前来试镜的人太多了，等了很长时间都没有轮到林亦然。
　　“我陪你去。”
　　程悦把林亦然身上的包包，背在自己身上，在洗手间附近等着林亦然。
　　“别碰我。”
　　前面有一男一女拉扯，成功吸引到了程悦的注意力。
　　程悦假装看手机，耳朵却竖起来了。
　　正无聊呢，有八卦可以听了。
　　男的看了一眼程悦，见是陌生人，又回过头和女孩说话，只是声音压得极低：“晚上无聊的时候，我们聊聊剧本。”
　　“到时候，角色还不是任你挑。”
　　女孩满脸通红，气愤甩开男人的手：“不要脸。”
　　“你这年纪比我爸都大。”说完，头也不会的走了。
　　哇哇哇，这还是大八卦啊。
　　程悦好奇用余光打量着那个男人，男人肥胖的身材，头顶光光的。
　　不对，上面还有稀疏几根毛。
　　程悦越看越熟悉，好像在那里看见过。
　　想起来了，之前帮然然整理剧组资料的时候看见过他。
　　因为过于特别的发型，程悦印象深刻。
　　这不是剧组的副导演吗。
　　程悦偷偷吃了个大瓜。
　　男人看有人在，没好意思追上去。
　　看着女孩离去的背影，小声咒骂道：“不识抬举。”
　　说完，男人也离开了。
　　程悦这才开口发表意见：“猪头三还惦记上人家小姑娘了，也不看看自己什么货色。”
　　这时，林亦然洗手出来，听到声音问：“你一个人在说这什么呢？”
　　程悦就把刚才吃到的瓜，分享给林亦然。
　　“都当爸爸的人了，还在外面乱搞。”
　　“垃圾。”
　　程悦忍不住骂道。
　　“还好，女孩子也没有理他。”
　　“对了，你真的看清楚是副导演吗？”林亦然的好奇心也被提起来了。
　　程悦点点头：“真的，我没看错。”
　　“他发型太特别了。”
　　两个人边谈论，边走回去继续等待试镜。
　　“66号，林亦然。”工作人员叫到林亦然的名字。
　　林亦然推开试镜房间的门，就看到副导演顶着几根头发一脸和蔼的看着她。
　　长桌有三个位置，一个副导演，一个原著编剧，正中间的位置空着。
　　林亦然看了一眼，正中间位置前写着导演两个字。
　　“刘导，还没回来吗？”
　　而此时的刘导，坐在陆景溪身边，心里美滋滋的。
　　他给副导演发过微信，嘱咐副导演一定要把林亦然留下。
　　就算出演不了女主，还有女二，其他的女性角色任她挑选，看上那个演那个。
　　这是看在陆景溪的面子上。
　　当然这份面子，还是需要让陆景溪知道的。
　　刘导看着一脸认真看着拍摄的陆景溪，笑了笑：“陆总。”
　　“您好朋友今天过来试镜了。”
　　“要不要过去看看。”
　　刘导心想，陆景溪的好朋友林亦然都来剧组了，那肯定是喜欢这个角色才会来啊。
　　一般都是趣味相投才能成为好朋友的，既然林亦然喜欢这个剧本，陆景溪应该也会喜欢。
　　再说，刚才陪着陆景溪参观了一圈，她还是挺满意的。
　　毕竟，这部戏的女性角色很符合陆景溪的选剧本标准。
　　女主聪明，人物性格鲜明。
　　“哦。”
　　“是吗。”陆景溪淡淡的说。
　　她现在的目光被眼前的演员吸引，拍摄到了精彩部分。
　　一旁的马制片看陆景溪没有继续问下去的兴趣，连忙岔开话题：“老刘，看戏看戏。”
　　“有什么话待会再说。”
　　刘导刚要张开的嘴闭上了，什么情况，她不是和林亦然很熟的吗？
　　难道她俩也是商业CP？
　　不可能吧？
　　要说别人，刘导肯定觉得是炒作，但她可是陆景溪啊。
　　刘导困惑了。
　　与此同时。
　　副导演看到林亦然进来的一瞬间，刚刚还困得快要睡着的他，瞬间来了精神，比喝了咖啡还要精神。
　　小姑娘长得很漂亮嘛。
　　林亦然完成表演。
　　她鞠了一躬：“老师，我的表演结束了。”
　　这时，原著编剧满意的点点头，小姑娘可可爱爱的，演技也还可以。
　　更重要的是，小姑娘长得很有观众缘，俗称的讨人喜欢。
　　她就站在那里，看着就让人开心。
　　这也算是老天赏饭吃了。
　　副导演看到刘导发来的微信。
　　“有一个名字叫林亦然，一定要把人给我留下。”
　　“切记，留下来，我有安排。”
　　副导演收起手机，一脸的亲切看着林亦然：“演技，一般般吧。”
　　原著作者听了直摇头，明明演技挺可以的了，再说小姑娘看着也赏心悦目，她心情都好了。
　　林亦然谦虚点头：“是，还有很大的进步空间。”
　　副导演满意的继续说道：“你也知道，面试这个角色的人很多，竞争很激烈。”
　　林亦然点头，她刚看到了，来试镜的人走了很多，又来了很多。
　　“你的演技在这群人里并不突出。”
　　“但也不是没有其他的办法。”
　　“有机会，我们吃饭聊聊，我亲自为你上课。”
　　副导演一脸长辈关怀后辈的样子。
　　林亦然却越听越不对劲，这副导演刚才还在骗别的小姑娘，这会又来骗她了。
　　她才不吃这一套呢，你伪善的样子真让人恶心。
　　林亦然笑了笑，一脸的乖巧：“好啊，带着你老婆一块。”


第49章 
　　戏看完了，看剧本。
　　制片人在一旁各种恭维画大饼，陆景溪只是笑笑。
　　刘导看着陆景溪疑惑：“不应该啊？”
　　他说了林亦然也在这边，怎么陆景溪一点反应都没有。
　　就算是商业CP也该多少做出一点反应，好让粉丝可以继续磕下去。
　　可能陆景溪的朋友多了去了，不关心也很正常。
　　毕竟自己身边很多人就经常吹嘘和陆景溪很熟，可其实上陆景溪压根不知道他是谁。
　　等等，刘导突然想起了，他刚才只是说有好朋友在这边，并没有说出姓甚名谁。
　　一定是这样的。
　　“陆总，您好朋友林亦然也在这边。”刘导又重复了一遍。
　　马制片刚想制止，怎么又说起这个话题，老刘，你……
　　就看到陆景溪转头看着刘导，清冷的声音带着一丝关怀：“林亦然？”
　　终于有反应了。
　　刘导太不容易了。
　　原来是要把林亦然的名字说出来才有用啊。
　　马制片平时不太上网，并不知道林亦然是谁，不过听老刘特意提起这个人，那这个人对陆景溪来说应该是个很重要的人。
　　陆景溪低头思索几秒，想明白过来，《雨声》剧组正在选女主，林亦然八成是过来试镜的。
　　眼光不错，这剧质量还可以。
　　“她是过来试镜的。”
　　“您要不要过去看看？”刘导极力推荐。
　　“好啊。”陆景溪一双美眸染上笑意，刚好两人也有一段时间没见了。
　　与此同时。
　　副导演噌的一下站起来，站起来就向林亦然冲过去。
　　原著作者见情况不对，也跟了过去，她站在中间把两个人隔开。
　　副导演勃然大怒，声音不自觉提高了很多：“什么意思，你什么意思。”
　　林亦然冷眼看着副导演，不卑不亢的回答：“字面意思啊。”
　　“我有心指导你，你，你这个小姑娘，把人心想的太坏了。”副导演用手指指着林亦然，大声训斥。
　　看着副导演吹鼻子瞪眼的样子，林亦然只是觉得好笑：“反正刚才缠着小女孩子聊天的人不是我。”
　　副导演被说到痛处，推开原著作者，就要让林亦然走过去。
　　就在这时，程悦听到试镜房间里面的巨大动静，推门冲了过来。
　　程悦一进来就看到，就看到要向林亦然扑过来的副导演。
　　她立马冲了过来，挡在林亦然身前，“有话好好说。”
　　就在推搡中，有东西掉了下来。
　　林亦然一看，是小熊挂件掉了下来，滚了一圈停下。
　　那是先前录综艺的时候，她看着可爱，陆景溪送她的。
　　林亦然生气了：“你把它捡起来。”
　　副导演一脚踩上去，洁白的小熊瞬间变黑了。
　　林亦然一耳光抽上去，“啪”的一声。
　　全世界都安静了，拉扯中的大家都停了下来。
　　程悦心中为林亦然竖起大拇指，牛啊，我的姐。
　　原著作者看着林亦然点了点头，嗯，颇有几分书中女主的性格。
　　回头一定要把她推荐给导演，其他的合作也可以慢慢来。
　　副导演不敢相信的瞪大了眼睛，脸上火-辣辣的疼，他竟然被一个小姑娘打了。
　　刚推门进来的陆景溪等人，目睹了这一耳光。
　　副导演看到刘导和制片进来，举起的手放下，“马制片，你要为我做主啊。”
　　制片人走了过来，看了看副导演，又看了看林亦然。
　　然后对着林亦然说：“在我的剧组打我的人，这恐怕不合适吧？”
　　程悦帮忙解释：“你先问问你的人做了什么。”
　　马制片没有回答，而是转头看着林亦然：“你叫什么名字？”
　　马制片还是第一次见有人敢在他的场子闹事，想知道这小姑娘叫什么，又是谁给的勇气。
　　“林亦然。”
　　“什么？”马制片看了一眼刘导，刘导此刻双手捂着脸，一副完了完了，投资没戏了的表情。
　　“我说我叫林亦然。”林亦然很有礼貌的又重复一遍。
　　马制片一愣，林亦然，不就是陆景溪的好朋友的林亦然。
　　误会，这肯定是有误会。
　　马制片此刻笑得比哭还难看，对林亦然讨好道：“我不是说你，不要生气啊。”
　　转头就又过去骂副导演：“你可以滚了。”
　　“以后别让我在剧组见到你。”
　　副导演一脸无辜：“制片，你糊涂了吧，怎么帮着外人骂自己人。”
　　“你平时做的那点事，如果不想让你老婆女儿，还有亲朋好友知道的话，最好赶紧给我滚。”副导演做的那些龌龊事，马制片一直睁只眼闭只眼的没管，这次八成也是看人家漂亮，就要占点便宜。
　　更重要的是，林亦然是陆景溪的朋友。
　　这蠢货惹了不该惹的人。
　　副导演是入赘的，老婆娘家是很有势力，如果自己在外面乱搞的事情被他们知道，自己就死定了。
　　孰轻孰重掂量了一番，副导演还是先走为好了“”
　　“慢着。”陆景溪出声叫住副导演。
　　众人看着陆景溪，副导演也停下了脚步。
　　“没道歉就想走。”陆景溪一字一顿，掷地有声。
　　我挨了耳光，还要道歉，什么世道啊。
　　副导演看了一眼马制片。
　　制片人说：“让你道歉你就道歉。”
　　副导演苦着脸又去看刘导。
　　刘导躲避他的视线，看向一边。
　　副导演心一横，声音颤抖着：“林…”
　　“林小姐对不起。”
　　“还有这位不知道叫什么的小姐，对不起。”
　　副导演不停的鞠躬道歉。
　　制片人摆摆手：“滚吧。”
　　看着副导演离去的背影，马制片对刘导说：“像他这种人品败坏的，以后不要有任何合作。”
　　刘导点点头。
　　陆景溪看到地上躺着的小熊玩偶。
　　这是自己送给林亦然的，没想到她还保存着。
　　陆景溪走上前，弯腰捡起小熊，伸手递给林亦然。
　　林亦然接过小熊，留下一句：“不好意思，这戏我不演了。”
　　说完抱着小熊哒哒哒的跑走了。
　　林亦然脸红红的，感觉有一点像是被自己喜欢的人，发现自己对于她送的东西，一直很珍贵的保存。
　　少女的心事被人发现，还是自己喜欢的人，少女有一点尴尬。
　　“然然。”陆景溪跟着跑了出去。
　　留下一众人你看我我看你。
　　“她俩什么关系？”
　　“听说是好朋友。”
　　“好朋友？”
　　陆景溪很快追上林亦然的脚步：“林亦然。”
　　林亦然停下脚步，心里一酸，有多久没听到你喊我姓名。
　　我们生活在同一个城市，你好久没再主动找我讲话。
　　是不是我不主动，我们之间的故事就结束了。
　　可我还放不下你。
　　陆景溪气喘吁吁跑到林亦然面前，林亦然低着头闷闷的。
　　陆景溪也没有说话。
　　一旁跟过来的程悦，看着两个人之间的氛围，也不好意思上前打扰，便待在一旁等她俩说完话。
　　陆景溪仔细端详着林亦然，确认她身上没有伤痕，这才放心。
　　“手疼吗？”
　　啊，这是在问自己，刚打了人一耳光，手疼不疼。
　　林亦然摇了摇头，一点都不疼。
　　“刚才很危险，以后不要这样了。”陆景溪现在还后怕，她不知道自己要是晚进去一会，会发生什么事情，她不敢去想，也不愿去想。
　　“我自己能处理。”林亦然抬头，正对上陆景溪那双漂亮的眼睛，正一眨不眨的注视着自己，当下脸上泛起了红晕。
　　“你确定？”
　　林亦然沉默许久摇了摇头。
　　刚才的情况，她还真的不敢确定。
　　只是看着每天陪自己睡觉，陪自己学习，陪自己度过了无数个日夜的小熊玩偶，被人故意踩了一脚，那一脚像是踩在了自己的心上，疼得厉害。
　　看着林亦然蔫蔫的样子，陆景溪也不忍心再说什么重话。
　　她低头，注视着林亦然的眼睛，一字一顿道：“小朋友被欺负了，是要回家找长辈的，知不知道？”
　　“谁是长辈？”林亦然问。
　　“我是你姐姐。”
　　“你有处理不了的事情，都可以来找我。”陆景溪说。
　　“我不要你做我姐姐。”
　　你理解的姐姐不是爱情，我不要。
　　“那我做你老板也行。”
　　“不要，都不要。”
　　“那你要什么。”
　　“我喜欢你，想当你老婆的那种喜欢。”林亦然鼓起勇气，第一次正大光明的直视陆景溪的眼睛，她看到她眼里满满的心疼。
　　陆景溪沉默。
　　她也不是不知道这个世界上，女生是可以喜欢女生。
　　但她不是。
　　她上网搜索过，怎么判断自己是不是拉。
　　热赞第一是这样说的：看你对女孩子有没有xy。
　　陆景溪清楚的知道，自己对林亦然有的只是保护欲，没有xy。
　　“不可以。”陆景溪还是忠于自己的内心，拒绝了林亦然。
　　“没关系，我还有余生可以去努力。”陆景溪的答案在林亦然的意料之中。
　　可陆景溪那么优秀，那么漂亮，对自己又那么的好。
　　让我怎么能释怀。
　　“我也不想，可我没办法，我控制不住我自己。”林亦然说着说着，声音里带着一丝哭腔。
　　昨晚我又梦到你了，梦里你和别人有说有笑，我跟在后面，喊你姐姐，姐姐。
　　你像听不到我声音一样，我喊了一路，你都没有回头。
　　等我醒来，望着空荡的房间发呆。
　　想起我们已经好久没联系了。
　　可那些你对我好的画面我都还记得，那些局促不安的日子是你陪我度过的。
　　陆景溪心疼的揉了揉林亦然的小脑袋：“但我会保护你。”
　　喜欢上一个永远不可能喜欢自己的人，一定很痛苦吧，陆景溪心想。
　　一滴泪从林亦然眼角无声滑落。
　　而一旁的程悦，一脸的姨母笑。
　　两个漂亮女孩子贴贴真的好养眼。
　　虽然她离陆景溪林亦然两个人有很远的一段距离，并不能听到两个人的对话。
　　她看着陆景溪林亦然站在一起，脑海里自动有了一副画面。
　　这个时候，陆景溪一定在凶林亦然“刚才很危险的知不知道。”
　　然后，林亦然冲着陆景溪撒娇叫姐姐。
　　陆景溪一下就受不了了。
　　最后，陆景溪很温柔的揉了揉林亦然的脑袋。
　　甜，真的太甜了。
　　就连两个人的身高差都好嗑。


第50章 (倒V结束)
　　娱乐最新讯：大火的《演员请准备》正在筹备第二季。
　　目前已经确定的导师有周瑾。
　　听说节目组想让陆景溪过来当演员导师，以保证收视率。
　　还在争取中，陆景溪方面暂时还没有回应。
　　“不会吧？”正在做妆发的间隙，周瑾无聊刷到这条微博。
　　“怎么了呢？姐。”助理开口问。
　　周瑾通过化妆镜和身后的助理对上眼神，“网上有消息说，那个演技的综艺节目也邀请陆景溪了。”
　　“这么巧，你觉得陆老师会参加吗？。”助理知道自家老板要参加这个节目，并且推荐了新人演员林亦然给节目组，节目组也同意了。
　　如果陆景溪也参加这个节目的话，那这两个人也太有缘了吧，又要在一起合作了。
　　周瑾想了想，“不知道。”
　　“我发信息问问她。”说实话，周瑾挺好奇的，如果陆景溪也参加的话，那她不是可以当面KY了。
　　到时候当着陆景溪的面“欺负”林亦然，陆景溪的表情应该会很有趣吧。
　　周瑾【那个老李的节目找你了？】
　　陆景溪【他们给的价钱我无法拒绝。】
　　周瑾【多少钱能收买你陆大总裁啊。好奇，好奇。】
　　陆景溪【你猜。】
　　周瑾哼了一声，好，你不告诉我是吧，那我也不告诉你林亦然也参加这个节目了。
　　周瑾【不讲拉倒。】
　　陆景溪没再回复了。
　　此时，帝都机场，陆景溪刚坐上飞机。
　　她今天要前往两个城市赶通告。
　　与此同时。
　　《演员请准备》的节目组工作人员，和林亦然约定了今天，拍摄一个节目的前期采访。
　　到时候会变成VCR的形式来在节目中介绍演员。
　　拍摄的日子终于到了，林亦然盼望了很久，她打算把拍《演员请准备》的这段日子当做锻炼。
　　毕竟既可以验证自己的演技，还有钱拿。
　　一边学习一边还可以拿钱，如果表现亮眼的话，还有可能收获更多的工作机会。
　　想一想就觉得很美。
　　当然，这一切都要感谢自己的老师，周瑾周老师，是她向节目组推荐了自己。
　　因为这个节目第一季很火，第二季报名的演员非常的多。
　　有很多演技好但没有名气的演员，还有很多曾经大火过，现在落寞的演员。
　　如果不是周瑾亲力推荐，林亦然大概率是参加不了这个节目的。
　　林亦然抬起手腕看了眼时间，还早，还有时间吃早餐。
　　牛奶面包是每日不变的早餐。
　　就在这时，门铃突然响了。
　　林亦然放下手中的牛奶，快步走过去。
　　打开门，一眼就看到了摄像机，扛着摄像机的大叔，一脸严肃，旁边还站在一位绑着高高马尾的女孩。
　　“请进吧。“林亦然热情的打招呼，拿出拖鞋给两人换上。
　　工作人员一见面就感叹小姑娘长得不错，皮肤干净亮白，慢慢的青春气息。
　　周瑾老师的推荐没错，她有预感，这个小姑娘应该会收获一批粉丝。
　　“小林同学，我们今天过来是要对你简单的做些采访。”
　　“到时候会在节目中播放。”工作人员向林亦然说明来意。
　　林亦然点点头，看着摄像机问：“拍摄已经开始了吗？”
　　“从你开门的那一刻就开始了咯。”工作人员一脸狡黠的向林亦然眨了眨眼睛。
　　“好吧。”林亦然不知道节目组会这么早过来，她还没来得及画个妆，不过好像现在的摄像机自带美颜效果，不用怕。
　　两个人说了一些客套的话，开始了正式的采访。
　　林亦然坐直了身体，认真的听工作人员讲话。
　　工作人员一愣，被少女这样盯着看，她还有一点不好意思，不过很快拿出了自己的专业姿态：“可以向观众介绍一下你自己吗？”
　　“大家好，我是林亦然，今年19岁，是一名新人演员。”
　　“你参加这个节目的初衷是什么呢？”
　　“想通过这个舞台，证明自己的演技，想要更多的人认识我，想要拥有更多的工作机会。”林亦然说，目前找她的剧本不少，可是都是可爱类型的角色，她想要有更多的自我突破。
　　工作人员点了点头，小姑娘说的倒是诚恳，她接着又问：“你最想要合作的演员是哪一位呢？”
　　林亦然低头思索了几秒，再次抬头，露出了明亮的笑容：“陆景溪。”
　　她想要变成像陆景溪一眼耀眼的存在。
　　想要出演陆景溪的双女主剧，通过自己的影响力让更多人知道，两个女孩子谈恋爱也一样好看。
　　更重要的是完成陆景溪的梦想，创造出更多出彩的女性角色，让更多的人知道，女孩子不是只有一面，她们也可以聪明，果断，勇敢。
　　工作人员被少女的笑容感染，不自觉也笑了起来。
　　少女清澈的眼睛，明亮的笑容。
　　像夏日的冰镇饮料，冬日的糖炒栗子，讨人喜爱。
　　听到陆景溪的名字，工作人员心里暗暗的说，会有合作的机会的。
　　然后工作人员又问：“想要在比赛中拿到什么样的名次呢？”
　　“当然是冠军。”
　　“既然是比赛，肯定是要奔着冠军去的。”林亦然坚定讲出这番话，不管将来能不能拿冠军，目标还是要有的。
　　“期待你在节目中的表现。”工作人员说。
　　就在采访结束的当天，《演员请准备》节目组把各个演员的采访，剪辑之后，发布在官方微博上。
　　有姐姐妹妹们，在节目组的微博上，刷到林亦然的这条微博。
　　在长达三分钟的采访中，粉丝们精准的找到重点。
　　【姐妹们，今日份的糖来了。】
　　【最想要合作的演员是谁？】
　　【陆景溪。】
　　下面还放上了采访的原版视频，立刻引来了大批评论。
　　【妹妹知道这段视频有可能被姐姐看到吗？】
　　【有可能是知道会被看到，才故意这么说的。】
　　【妹妹突然这么直球了吗，公开表白姐姐了吧这算是。】
　　【球球了，我愿用自己的十斤肉，换取她俩的再次合作。】
　　【节目组不是已经邀请陆老师了吗，大家等等好消息吧，】
　　与此同时，帝都机场。
　　深夜刚下飞机的陆景溪一行人，被无数长枪短炮对着。
　　陆景溪手里抱着粉丝送的鲜花，迈着长腿往前走，身后跟着几个工作人员推着行李箱。
　　她身上穿的还是做活动时的衣服，衬衫塞了一半在裤腰，大长腿显得更长了。
　　普通到不能再普通的衣服，因为有了陆景溪这张脸，显得格外高贵。
　　陆景溪今天走的很快，粉丝们小跑着跟在后面。
　　有粉丝对陆景溪讲，回到酒店好好休息。
　　陆景溪点点头，没有讲话。
　　或许她今天有点累了，一天不停的赶通告。
　　这个时候，有一个粉丝想要拿出手机拍陆景溪，不知道怎么着的，点开了刚才在看的视频。
　　视频开始继续播放，林亦然的声音从手机里传出来。
　　【大家好，我是林亦然，今年19岁，是一名新人演员。】
　　陆景溪转头顺着声音看过去，引起无数妹子的疯狂尖叫。
　　【啊啊啊，她看过来，她看过来。】
　　在无数尖叫声，闪光灯，喧闹声中。
　　陆景溪好像听到了林亦然的声音。


第51章 
　　陆景溪顺着声音望去，目光停留在响起林亦然声音的附近，引起一片尖叫。
　　【姐姐在看谁？】
　　【这边都是女粉丝，你应该问陆总是在看哪个妹子。】
　　直到那个粉丝把视频关掉，切换到相机，对着陆景溪的绝世美颜，左一张右一张的拍个不停。
　　声音戛然而止，陆景溪收回视线，继续往前走。
　　大片大片的人群跟着陆景溪的移动而移动。
　　经纪人江澈关心的上前，小声问道：“怎么了？”他看到陆景溪正走着，突然停下来，望着右边的粉丝不知道在看些什么。
　　陆景溪声音清冷：“没什么。”
　　告别了粉丝，坐上了保姆车。
　　陆景溪端坐在后排，望着窗外偶尔出现的一两个行人。
　　“那档演技节目，林亦然也会参加，作为选手参加。”江澈今天才从《演员请准备》那边拿到节目流程表，看到选手名单里有林亦然的名字，想了想还是决定告诉陆景溪。
　　说完，江澈透过后视镜，小心打量陆景溪的表情。
　　其实他很好奇，林亦然对于陆景溪来说，到底是怎样的存在。
　　朋友？合作过的女演员？或者是其他的关系？
　　不管是那种关系，江澈都知道，陆景溪对于林亦然有一种很特殊的感情。
　　他了解陆景溪的性格，她不是那种主动的性格，平时里都是别人主动接近她，而林亦然是唯一一个陆景溪主动接近的人。
　　“是吗？”
　　不知怎么的听到林亦然这个名字，耳朵好像就变得非常的灵敏，会想要去抓取关于这个人的所有信息。
　　陆景溪不喜欢这种感觉，但她心里还是为林亦然感到开心，参加综艺一来可以有曝光率，二来节目里表现好的话，会有更多的工作机会找上门。
　　再说，小朋友现在的演技，通过周瑾这段时间的指导，进步不少。
　　听着陆景溪冷淡的语气，江澈纳闷了，不应该是这种表情吧。
　　陆景溪的反应太平淡了，江澈也搞不懂两个人之间的关系了。
　　与此同时，陆景溪超话。
　　有粉丝把陆景溪今天的机场接机视频发布在超话。
　　起了一个特别吸引人的标题【姐姐好色，机场盯着漂亮女粉丝看。】
　　一点进视频，就能看到陆景溪在机场，盯着那一边的粉丝，不知道是在看谁，反正其中有一个妹子长得特别好看。
　　虽然带着口罩，但是从发型，衣着，身材来看，绝对是一枚小美女。
　　这条微博发布，立马引来了大量粉丝的评论。
　　【陆总盯着妹子看，那是不是说明她喜欢妹子，那我是不是有机会了。】
　　【咖色修身西装外套，内搭黑衬衫，长发随意披散着，身上还有股淡淡的好闻的清香，啊啊啊，姐姐是我的梦中情1了。】
　　【哈哈，姐姐的粉丝里漂亮的女孩子很多哦。】
　　第二天，《演员请准备》节目组官宣导师名单：陆景溪，周瑾，许曼。
　　下面还放了一张，三位演员导师的合照，是三个人各自的照片被节目组工作人员，拼在一张图片上的。
　　为了打造热度，当天节目组还买了热搜，这条官宣微博冲上了热一的位置。
　　【三个评委都是女生，不错，我喜欢。】
　　【早就听说节目组在找陆景溪团队了，现在终于定下来了。】
　　【周瑾是国家一级演员，许曼也是老牌影后了，陆景溪在C位，怎么说这都有点不妥吧？】
　　【节目组向流量低头，为了收视率有什么不可以的呢。】
　　网友们展拉了热烈的讨论。
　　林亦然也收到了这条微博的推送，她刚上台词课回来。
　　在苏桐办公室坐着休息。
　　看到消息的时候，林亦然嘿嘿笑出声，那不是又可以见到陆景溪了。
　　苏桐看林亦然这幅样子，问：“什么事这么开心。”
　　林亦然回答：“那档演技综艺，陆老师也会参加。”
　　“节目组刚发布的导师名单里有陆景溪的名字。”
　　苏桐一副云淡风轻的样子：“我早知道了。”
　　林亦然刚接下这档节目的时候，苏桐就通过圈内的朋友，打听过节目的相关消息，大概会有哪些演员参加，谁来当导师。
　　当时，苏桐就听过节目组在接触陆景溪团队的人，只是苏桐没想到，节目组真的把陆景溪请过来了。
　　这消息她也是前几天刚知道的，听说这次节目组花了大手笔请到陆景溪。
　　“你真正的老师，周瑾，也在导师名单啊。”
　　“也不见你开心的。”
　　“怎么就看到了陆景溪一个人的名字呢。”苏桐知道林亦然是喜欢陆景溪的，故意打趣道。
　　苏桐也看到过林亦然因为陆景溪痛苦难过的样子，现在看到小姑娘又开心起来了，和陆景溪的关系似乎也比之前更好了，她还是很为林亦然开心的。
　　被说中心事的林亦然耳朵开始变红，并且越来越红：“周瑾老师是教我演戏的老师。”
　　“我当然也开心啊。”
　　“一个陆老师，一个周瑾老师，都是对我好的人，我都喜欢。”
　　苏桐就那么的坐在那里看着林亦然，笑得一脸意味深长。
　　为了转移话题，林亦然强行找了个话头：“你知道这个消息为什么不告诉我啊。”
　　苏桐：“因为我不知道，某人对你来说那么重要。”
　　话题怎么又绕回去了啊，林亦然求饶：“我先走了，我想起来还有事情没做呢。”
　　苏桐笑着说：“去吧，去吧。”
　　……
　　一个月后，《演员请准备》开始录制。
　　这个节目是企鹅视频出品，对，就是那个不差钱的企鹅。
　　一百名演员将经过激烈的比拼，最后选出冠亚季军，分别获得不同的资源支持。
　　第一名的冠军，将获得企鹅视频的代言人，还将获得全企鹅系各个网站的流量扶持。
　　此时，陆景溪正在后台接受节目组的采访，是直播的形式，主要的目的是为《演员请准备》做一波预热。
　　而周瑾和许曼则去了演员的休息室。
　　看到两位老师推门进来，本来坐着的选手，都站了起来，热情的打招呼。
　　此刻，选手们都非常的紧张，想要给导师们留下一个好印象。
　　因为根据节目组的游戏规则，导师拥有极大的权重分，选手们除了要获得观众的投票，更重要的还要得到导师的投票。
　　许曼，50岁，保养的极好，是很多选手的童年偶像了，出演过很多家喻户晓的角色。
　　周瑾，国家一级演员，京北表演系老师，各种最佳女配的奖项拿到手软。
　　林亦然眼睛不停的在休息室门外看去，节目一共三个导师，两个导师都过来了。
　　陆景溪怎么还没过来呢？
　　看到林亦然的目光，周瑾穿着高跟鞋，哒哒哒的走过来，小声说了句：“你在等谁呢？”
　　周瑾看着林亦然，越看越喜欢。
　　小姑娘白白的皮肤，清澈明亮的眼睛，是她特别喜欢的那种小白花类型，看着就让人有保护欲。
　　而她自己就长得过于美颜了，走到哪里都像大姐大，其实她也需要人保护的好不好。
　　林亦然摇头：“没，没谁啊。”
　　周瑾站在林亦然面前，似乎对林亦然格外的有兴趣。
　　有人看着周瑾林亦然的方向，十分的不明白。
　　周瑾老师不是应该来看小鲜肉的才对吗。
　　周瑾四十多岁了，一直没结婚，男朋友倒是换了一个又一个。
　　听说周瑾刚甩了一个小奶狗，小奶狗想要周瑾给他资源演戏，周瑾觉得他并不合适演戏，演技也一般般，没同意。
　　当时周瑾忙着拍戏，小奶狗各种闹，周瑾一脚踹了他。
　　影响老娘搞事业的，管你小奶狗还是小狼狗，都一边去。
　　被甩了的小奶狗后悔不已，又回去找周瑾。
　　可惜周瑾这个女人太绝情了，说不爱就可以不爱。
　　选手们羡慕的看着林亦然，一开始就能引起导师的关注。
　　与此同时。
　　正在后台接受采访的陆景溪，脸上带着淡淡的笑容看着主持人。
　　主持人：“陆老师为什么会来参加《演员请准备》？”
　　这个采访视频，完了之后，是要发布在官微上面，进行一个节目的预热的。
　　“因为给的钱够多。”陆景溪实话实说，脸上一直保持的淡淡的笑容。
　　近几年已经不流行讲一些虚假的大空话了，观众们更爱听大实话。
　　主持人好奇的问：“这个多是有多多呢？”
　　陆景溪：“足够打动我来参加这个节目的数字。”
　　“具体的金额，大家尽管往高了猜。”
　　主持人：“这也太凡尔赛了吧。”
　　直播前的观众纷纷留言。
　　【比你有钱的人还比你努力，陆总昨晚拍完戏过来的，我怀疑她根本不需要睡觉，二十四小时都精神满满的。】
　　【像陆景溪这样的小富婆，我倒贴钱求交往啊。】
　　【我看姐姐大腿缺一个挂件啊，我看我就非常合适做这个挂件。】
　　主持人又问：“你知道林亦然说她最想要合作的演员是你吗？”
　　这个问题一问出来，陆景溪的表情变了。
　　如果说她刚才的采访一直带着职业微笑的话，那么现在她的表情就说得上，是真的开心了。
　　她真的这么说的吗。
　　陆景溪嘴角露出一丝微笑，很快又恢复如常，她直视镜头，说出四个字：“我的荣幸。”


第52章 
　　不久之后，《演员请准备》官方微博发布了陆景溪的采访视频。
　　很快引来大批粉丝的转发和评论。
　　而姐姐妹妹粉也是很快的发现了其中包含的糖点。
　　【微博正文：太好嗑了。】
　　【妹妹：最想要合作的演员是你。】
　　【姐姐：我的荣幸。】
　　粉丝把两个采访视频剪辑剪辑到一块，发布在姐姐妹妹超话。
　　【妹妹加油，期待不久的将来，你和姐姐顶峰相见。】
　　【建议你们去看下姐姐的原视频，一开始的时候，主持人问她问题，姐姐一副非常官方的态度，脸上带着营业的笑容，问什么回答什么。】
　　【直到支持人提到妹妹，我看到姐姐的表情，有了一丝的变化，她变得肉眼可见的开心，但是又很快的收敛，一闪而过，可能是碍于在镜头前面，不太好表达出来。】
　　这条评论很快的被点赞到热评第一的位置。
　　【姐姐妹妹粉都是显微镜女孩，我0.5倍数去看了，真的，那一秒姐姐笑得太宠溺了。】
　　看到这条评论，有粉丝去扒陆景溪原版采访视频。
　　反复观看，反复慢放，直到把陆景溪这一表情变化成功截图。
　　发微博【姐姐笑得太甜了。】
　　下面配图就是陆景溪采访视频里的那一笑。
　　这条微博被粉丝疯狂点赞，收藏。
　　与此同时，演员休息室里。
　　林亦然感觉到有人在看自己，顺着目光看过去。
　　原来是阮软，之前和自己一块参加过综艺节目的艺人。
　　林亦然对阮软的印象还挺不错的，她小跑到阮软身边，轻声道：“好久不见，没想到在这里又碰到了。”
　　阮软也是很惊喜：“我刚看着就像你。”
　　“刚才周瑾老师在的时候，我没敢过去打扰。”
　　说着，阮软凑近林亦然小声说：“周瑾老师看上去好像挺喜欢你的。”
　　“一直笑盈盈的看着你。”
　　“啊，是吗？我没注意。”林亦然笑着打圆场，周瑾是她的表演老师，私下里对自己非常的照顾。
　　就在两个人谈话的时候，节目组的工作人员开始过来，组织大家按照之前的抽签结果进行分组。
　　100名演员分成20个小队伍，也就是5个人组成一个小队。
　　队伍和队伍之间进行比赛，赢得全员晋级，输得全员淘汰。
　　这次比赛的总冠军除了企鹅的流量扶持，还可以出演知名导演的电影女主角。
　　另外还可以选择和三位导师的其中一位，合作出演节目。
　　林亦然知道可以和导师合作舞台之后，想要获得冠军的信念更强了。
　　林亦然刚好和阮软配到了一组，另外还有三个男演员。
　　分组结束后。
　　工作人员搬上来一块长方形的道具，上面贴了很多的小长方形的牌子，牌子上写着电视剧或者电影的名字，都是非常经典的，或者大众熟知的剧。
　　林亦然这组的人围在道具前面，开始选择要挑战的剧目。
　　一共有5个剧目。
　　大家开始讨论着挑选哪一个，出演哪一个剧目比较好。
　　林亦然看了看自己的队伍，发现刚好是2个女生和3个男生。
　　而备演的剧目中正好有一部非常合适的。
　　林亦然看了看大家：“不如我们演《风声》吧。”
　　林亦然看过《风声》，其中的很多的人物都很出彩，大家各自有自己的使命和追求，人物性格非常的饱满，。
　　林亦然非常喜欢李宁玉这个角色。
　　阮软搭腔道：“刚好我们两个女生，三个男生演这个正好。”
　　“你们觉得怎么样呢？”林亦然询问队伍里其他三个男生的意见。
　　大家都是一个团队的，自然要互相配合的。
　　男生们也点头同意了，因为其他的剧目，只有主角很出彩，角色不好分配。
　　大家一致同意后，从工作人员那里拿到剧本，一人一份。
　　要出演的片段是这样的：在餐桌上，龙川敬酒，李宁玉不喝酒，龙川生气，顾小梦出来解围。
　　替李宁玉喝酒，然后自己装醉，借着醉了带姐姐回了房间。
　　李宁玉帮他擦手，然后扶着她上楼休息。
　　两个人在床边。进行了一番争论。
　　为了保护彼此，她们都愿意，承认自己是老鬼，这样对方就可以没事了。
　　但是她们谁都不愿意让对方去冒险，最后紧紧相拥。
　　林亦然看完了剧情，觉得这个片段冲突还是挺激烈的，也有很大的发挥空间。
　　阮软看完剧情就后悔了，风声里那么多精彩片段，怎么节目组就选了一个，有这么多摸摸抱抱的片段。
　　排练倒是好说，就是到时候要在三位导师，还有300名观众的面前抱。
　　最重要的是，在陆景溪面前这样抱林亦然，阮软觉得陆景溪的表情应该会很有趣。
　　再说，陆景溪的气场那么强大，到时候肯定会被她影响的。
　　不过这个剧本只有两个女性角色，一个李宁玉，一个顾小梦。
　　阮软没得选，不过还好自己是女生，要是男生的话那就真的惨了、。
　　阮软看了一眼林亦然：“你想演哪个角色？”阮软是想出演李宁玉这个角色的，她是全片最出彩的一个角色，看过风声的人就忘不了她。
　　“我想演李宁玉，你呢？”林亦然问阮软。
　　阮软回答：“我也想演她。”
　　旁边的男生出主意：“要不然你俩石头剪刀布，谁赢了谁演。”
　　两个人剪刀石头布，林亦然赢了。
　　“我演李宁玉，你演顾晓梦。”林亦然说，。
　　阮软点头同意，自己输了也没什么好说的。顾晓梦这个角色也是很出彩的，阮软很快的接受了这个事实。
　　然后三个男生也各自分配了自己的角色。
　　“那我们大家开始排练吧。”
　　大家跟随着工作人员来到节目组搭建好的实景场地。
　　几个人一走进去，很快-感受到了那股民国气息。
　　一张长的红木餐厅，几把红木椅子。
　　几个人按照剧本里的设定，扮演龙川的男生，坐在主位。
　　而林亦然和阮软坐在右侧，两个人挨着坐下。
　　大家手里都拿着剧本。
　　“那我们大家先走一遍戏。”
　　与此同时。
　　主持人：“感谢陆老师接受我们的采访。”
　　陆景溪心想拿了你们台那么多的钱，做什么都是应该的，更何况只是采访。
　　“我该去和选手们打声招呼。”刚才周瑾和许曼去看选手的时候，陆景溪正在接受节目组的采访，脱不开身。
　　现在采访结束，她要去看看选手们了。


第53章 
　　陆景溪在节目总导演的陪同下，前来观看选手们的排练情况。
　　周围一间间的房间都是节目组搭建的实景，陆景溪随意选了一个房间进去，里面正在热火朝天的排练着。
　　看到陆景溪进来，选手们都纷纷喊：“陆老师好。”
　　陆景溪点点头，示意大家继续。
　　陆景溪找了把椅子坐下，看着选手们排练。
　　这下选手们可是打起了12分的精神来演戏，因为跟着陆景溪一块进来的，还有陆景溪的专属摄像机，专门拍陆景溪的。
　　有陆景溪在可以蹭一些镜头不说，如果能给陆景溪留下一些深刻的印象，对于以后的发展还是非常有好处的。
　　因为陆景溪除了演员的身份，还有一个身份是投资人，这几年投资了不少大火的电视剧。
　　与此同时，就在隔壁房间排练的林亦然一组人。
　　几个人先是走了一遍台词，然后开始正式的走戏环节。
　　阮软坐在床边，林亦然单膝跪地，手抚摸着阮软的脸，动情的说道：“我要你活着走出这里。”
　　两个人四目相对，噗嗤一声，阮软笑出声：“不行，不行，我先笑一会。”
　　不知道为什么前面还演得好好的，就是两个人一对视就想笑。一个人笑了，另一个也跟着笑。
　　林亦然笑着说：“好了好了，我们这次要拿出专业的态度来。”
　　听到隔壁传来的笑声，陆景溪清晰的听出林亦然的声音。
　　那是即使有无数杂音，也能一秒听出来是她的声音。
　　只是陆景溪并没有任何反应，还是淡定坐在这里看选手们排练。
　　而另一边，排练室里。
　　林亦然说完台词，按照剧情，要上前拥抱阮软。
　　不知怎么的，用力过猛，一下子把阮软压倒在床上，林亦然立马一个转身，变成两个人并排躺在床上，笑成一团。
　　隔壁再次传来嬉笑声，陆景溪向隔壁发出声音的方位看了一眼。
　　总导演见状回答：“因为是搭建的场景，房间有些不太隔音。”
　　陆景溪：“隔壁好像听上去特别热闹。”
　　总导演：“那我们过去看看吧。”总导演也想抓拍一些精彩片段，将来放在正片中。
　　陆景溪点头。
　　……
　　一走进来，陆景溪就看到这样一幅场景。
　　一张大床上，林亦然和另一个女演员，并排躺在一起，笑得特别的开心。
　　这个时候，林亦然并没有看到陆景溪过来了，她只能看到天花板。
　　只是听到其他人喊陆老师，林亦然麻溜的站起来，看到陆景溪也正看着她。
　　林亦然肉眼可见的紧张，像是小时候偷跑出去玩，回来的时候被妈妈发现。
　　不对，她紧张什么啊，她在演戏，好好的演戏。
　　为什么要紧张呢。
　　陆景溪的视线从床上扫过去，最后落到林亦然的身上。
　　阮软也赶忙站起身来，红着脸说了声：“陆老师好。”她不知道为什么有一种背着陆景溪和林亦然幽会的既视感。
　　现在又被当事人抓到窘迫感，大概是眼前的陆景溪周身都散发着一股寒气吧。
　　“欢迎陆老师为我们指导指导。”有选手热情的招呼陆景溪。
　　“你们演得是那个片段？”陆景溪问话，目光却是一直看着林亦然。
　　一个选手把剧本双手递给陆景溪：“老师，我们演得是《风声》的一个片段。”
　　陆景溪接过来，修长白嫩的手指翻开，入眼就是抚摸着脸安慰，相拥等字样。
　　看到这里，陆景溪大步向林亦然走了过来。
　　周围人的视线也跟着陆景溪的移动而移动。
　　林亦然目光慌乱的看着陆景溪走过来，她不知道她是要干什么。
　　陆景溪在林亦然身旁站定，用两个人才能听到的声音说：“需要的话，我也可以帮你排戏。”
　　清清冷冷的声线，说着暖人的话。
　　林亦然耳朵酥酥麻麻的，耳朵肉眼可见的红了起来。
　　多少人求之不得的机会，林亦然并不想要，如果和陆景溪合作这个片段的话，她怕是全程都要红着脸。


第54章 
　　啧啧，为了抢人，陆老师连威胁都用上了。
　　“有需要的话，我也可以帮你排练。”
　　陆景溪的这句话，让林亦然心脏砰砰直跳。
　　还没等林亦然回答，陆景溪突然往前走了几步，到人群的中间，两个人的距离分开。
　　“时间紧张，我就不打扰各位了。”
　　“期待你们的表现。”陆景溪用所有人都能听见的声音说。
　　林亦然松了一口气。
　　……
　　第二天，比赛正式开始。
　　当天，企鹅视频买了微博热搜。
　　无数网友都知道了这么一条信息：晚上8点，《演员请准备》直播正式上线。
　　300名大众评委已经坐满了观众席。
　　50名业内资深评委也已经就位。
　　导师休息室里，三位导师都在。
　　总导演推门进来：“各位老师，准备好了吗？”
　　此时距离节目开始还有15分钟。
　　许曼放下书说：“准备好了。”
　　周瑾叉了一块水果，边吃边说：“就等着导演你发话呢。”
　　陆景溪点点头。
　　此时，陆景溪背对着镜头，她想起昨天采访的时候，支持人说过林亦然最想要合作的演员是她。
　　她好奇小姑娘是怎么说的，是在怎样的场景下说出的这番话。
　　陆景溪修长白嫩的手指在手机上飞快的打下一行字。
　　【林亦然想合作演员】
　　出来的第一条信息，就是林亦然的采访视频。
　　陆景溪点击进去，小姑娘甜甜的笑脸出现在手机屏幕上。
　　【林亦然：我最想要合作的演员是陆景溪。】
　　说这句话的时候，小姑娘是那么的骄傲，那么的开心，就连陆景溪都被她的笑容感染了。
　　陆景溪不时露出的笑容，引起了摄像大哥的好奇心，陆景溪在看些什么，她竟然会对着手机笑，要知道陆景溪出了名的不爱笑。
　　平时都是冷着脸，一副面无表情的样子。
　　可即使这样，还是有无数粉丝，喊着姐姐要我。
　　摄像大哥把全部的注意力，放到陆景溪身上。
　　等等，陆景溪是在看谁的视频。
　　虽然陆景溪是背对着镜头，但是后面布灵布灵的墙面暴露了她。
　　通过墙面装饰倒映出陆景溪的手机正在播放着视频。
　　摄像大哥不停推进镜头，再推进，终于看出来陆景溪在看什么了。
　　陆景溪在看林亦然的采访视频。
　　林亦然说自己最想要合作的演员是陆景溪的那个采访视频。
　　摄像大哥心中一心，不动声色的把这些画面全部通过镜头记录下来。
　　这可是一个爆点啊。
　　谁能想到，一向高冷，男女色不近的陆景溪，陆大总裁。
　　私下里用手机搜索林亦然的视频，不仅看的津津有味，还笑得一脸灿烂。
　　摄像大哥已经能想到，把这段视频放上网，一众粉丝嗑疯了的画面。
　　节目录制正式开启，是直播的形式，直播间里已经涌入了大量的观众，很快人数突破2万人。
　　【你们有没有看到我老婆陆景溪啊，求求大家帮帮我，没有她我真的吃不下饭睡不着觉。】
　　【姐姐妹妹粉在哪里，举起你们的双手，让我们一起嗨起来。】
　　【怎么还没有画面啊，急死人了，快开始啊。】
　　【有画面了，有画面了啊啊啊。】
　　首先是导师们入场。
　　陆景溪从幕后一步步走到舞台中央。
　　她摆手和观众打招呼，“大家好，我是演员陆景溪。”
　　陆景溪进场，全场炸了。
　　无数掌声，无数欢呼声，观众毫无掩饰她们对陆景溪的喜爱。
　　舞台上有一张长桌，三把椅子。
　　陆景溪大步走到写着自己名字的座位。
　　观众的掌声一直没有停。
　　接着，许曼走了出来，也受到观众的欢呼。
　　最后一个出场的是周瑾，大-波浪，红唇，眼含笑意的和大家打招呼。
　　她踩着高跟鞋哒哒哒的走到正中间的位置坐下，也就是所谓的C位，陆景溪坐她左边，许曼坐她右边。
　　台下有观众小声讨论：“陆老师不是C位啊，那节目组一直不出来解释，害得陆老师被黑粉骂。”
　　另一个说：“没事，姐姐进场的时候，是全场反应最热烈的，这就够了。”
　　“姐姐用实力□□粉的脸。”
　　周瑾整理一下耳麦，开口说：“接下来有请第一组选手登台。”
　　第一组登台的演员都是实力派选手，有曾经活跃在荧屏上，后面结婚生子，再出现已经没有机会的演员。
　　也有演技一直很好，但是就是火不起来的选手。
　　这一组表演完毕，获得全场观众热烈的掌声。
　　主持人CUE流程：“好，我们有请300名大众评委，选出你们认为表现最好的演员，把票投给她。”
　　“获得票数最高的选手，将有导师选择，直接进入导师战队。”
　　观众投票完毕，得票最高的是一个为爱息影，又为爱复出的女演员。
　　有2位导师为她亮灯。
　　“好，现在演员开始反选导师。”
　　女演戏选择了一位导师。
　　“有请下一组选手登场。”依旧是周瑾说。
　　林亦然这组人登场，临登台前，她们把手叠在一起，喊着加油加油。
　　她们面对的是一组实力派选手。
　　林亦然深呼一口气，努力了这么久，不就是为了这一刻吗。
　　来吧，好好的享受它。
　　林亦然走上舞台，一脸的放松。
　　周瑾看着林亦然，眼中不加掩饰的喜欢。她余光看了一眼陆景溪，陆景溪依旧面无表情，好家伙还挺能忍的。
　　看你能忍到什么时候。
　　此时负责监控节目数据的工作人员，发现林亦然出场的那一刻，直播间的人数开始稳定的增长，甚至突破了之前的人气记录，达到了10万人。
　　满屏的弹幕更是飘满林亦然的名字，把同组其他人的弹幕都挡住了。
　　整个屏幕只能看到林亦然的。
　　【然然，加油。】
　　【妹妹，我们来了。】
　　【妹妹，冲啊。】
　　工作人员被这突然增长的数据惊到，怎么一个名不经传的小演员有这么大的流量。
　　大屏幕后面显示出，要表演的片段【风声】，还有演员的名字。
　　林亦然穿着白衬衫，军装裤，整个人显得精神十足。
　　舞台中央已经搭好了场景。
　　阮软坐在床边，林亦然单膝跪地在她面前。
　　林亦然手抚摸着阮软的脸，动情的说道：“我要你活着离开这里。”
　　阮软漂亮的眼睛含着泪水：“如果我离开的代价是永远的失去你。”
　　“我不会走的。”
　　此刻，镜头开始扫过现场观众。
　　观众都被这一刻的两个人真挚的感情打动，她想着她，而她也想着她，两个人谁也不愿让对方冒险。
　　【呜呜呜，我来换你俩离开。】
　　【如果生命中遇到一个，拿命保护自己的人，那这一辈子都忘不了她。】
　　林亦然继续表演着，镜头又给到各位导师们。
　　许曼在林亦然说出那句“我要你离开这里”，赞许的点点头。
　　这句话更好的体现了，两个人之间浓厚的感情，再加上林亦然带着十分投入的情绪，带来了极好的视听感受。
　　至于坐在正中间位置的周瑾，认真的看着几位的表演。
　　可她最喜欢的还是林亦然，无论是长相，演技，性格，周瑾都非常的喜欢。
　　如果不是林亦然已经有经济公司了，周瑾真的想把林亦然签入自己的公司。
　　她亲自带林亦然，可惜没有这样的机会了。
　　周瑾扭头看了一眼陆景溪，这家伙终于有点反应了。
　　陆景溪眼神像是黏在林亦然身上，看得非常的认真。
　　不时低头在纸张上写些什么。
　　而后台的总导演，听到手底下的人汇报，说是林亦然登场时的观看量是所有演员中最高的。
　　正常节目最高的观看量，是陆景溪登场的那一刻。
　　再然后，就是这次林亦然。
　　总导演来到数据组的电脑前，好奇的看着那不断攀升的数据。
　　满意的点点头，他终于知道，周瑾为什么推荐她了。
　　舞台中央，林亦然和阮软两个人深情的对望着。
　　她不愿她冒险。
　　她又何尝愿意她陷入危险呢。
　　林亦然手拽着衣领，剧烈的呼吸。
　　阮软知道她哮喘犯了，慌忙把药找出来，递到林亦然嘴边：“玉姐，吃药。”
　　林亦然虚弱的开口：“答应我离开这里。”
　　阮软摇头。
　　林亦然把药推开，开始了更剧烈的呼吸，呼吸的声音响彻这个演播厅。
　　阮软无奈的点头。
　　到这里表演结束，全场爆发雷鸣般的掌声，就是对演员们最大的认可。
　　林亦然阮软两个人手拉手的等待着结果，不管结果是什么，她们尽兴了，表演的很投入。
　　陆景溪的目光落到林亦然和阮软紧握着的手。
　　这一幕被周瑾尽收眼底，她先是看看陆景溪，又看了看林亦然。
　　此时，观众直播的网友们。
　　【你们发现没，周瑾老师总是喜欢在陆景溪和林亦然之间看来看去。】
　　【哈哈，我合理怀疑周瑾老师是姐姐妹妹粉最大的粉头。】
　　主持人又请上之前表演的那一组，和林亦然这组人，一起站在舞台上。
　　“好，投票开启。”
　　“请你们为林亦然这组投票。”
　　投票结束，林亦然这组获得215票。
　　高于同台的209票，林亦然这组人全票晋级。
　　而之前获得导师选择的女演员可以免于淘汰，其他的组员全体淘汰。
　　舞台上只剩下林亦然这组人。
　　主持人：“你们最喜欢的哪一位的表演，就投她票吧。”
　　“得票最高的选手，将获得反选导师的机会。”
　　观众们正在火热的投票。
　　林亦然看着陆景溪，她正忙着写些什么。
　　柔顺的长发，红润嘴巴，嫩白小脸。再次看到陆景溪，林亦然还是想夸一句，姐姐真漂亮。
　　主持人：“恭喜我们的林亦然。”
　　“获得反选导师的机会。”
　　此时的阮软没有获得最高票，还是非常开心的向林亦然送上了祝福，她拍了拍林亦然的肩膀，恭喜道：“姐们，厉害啊。”
　　林亦然向她甜甜一笑。
　　突然，阮软感觉到一股寒意。
　　一抬头和陆景溪四目相对，陆景溪看着她，不知道在想些什么，唰的一下，阮软立马躲开陆景溪的视线。
　　对视不到一秒，对方气场太强大了。阮软直接败下阵。
　　“请选择林亦然的各位老师亮灯。”主持人继续cue流程。
　　许曼为林亦然亮了灯。
　　周瑾更不用说，一早就把灯亮起来了。
　　最后陆景溪也亮了灯。
　　“哇，三个导师全都亮灯了。”
　　“选择哪个导师呢，我也好想拥有这样的烦恼啊。”
　　“刚才那组实力派演员，也才有2个导师亮灯。”
　　“真诚的感情永远能打动人，反正我是被她们感动了。”
　　无论是台下的观众，还是候场室里正在通过屏幕观看直播的选手们议论纷纷。
　　许曼先是开口争取林亦然：“如果你选择来我的战队，我所有的演技经验都可以教你。”
　　哇，候场室一片羡慕的语气。
　　这可是影后的演技经验啊，谁不想学啊。
　　然后是周瑾：“我所有的演技经验，还有人脉都可为你所用。”
　　哇，这下羡慕的声音更大了。
　　还有人说，【笑死，周老师小奶狗男朋友求之不得的资源，林亦然可以有。】
　　【哈哈，小奶狗在屏幕前，气得汪汪叫。】
　　接下来镜头对到陆景溪，大家都想看看陆大总裁会开出什么样的抢人条件。
　　陆景溪即是演员，又是投资人，她开出的条件绝对丰厚。
　　就在大家都在关注着的时候。
　　陆景溪不紧不慢道：“如果没记错的话，你的第一部 戏，是我找你出演的。” 
　　陆景溪的话赤-裸裸的威胁，我对你有恩，是我一手带你进入这个圈子，现在我要选择你。
　　如果你不选择我，那你就是忘恩负义。
　　而且，选择了陆景溪，前面两位老师提供的资源，陆景溪都可以提供。
　　甚至是可以直接点名，这部戏你来演女主。
　　“啧啧，为了抢人，陆老师连威胁都用上了。”周瑾看着陆景溪。
　　陆景溪面无表情：“周老师下个月要拍的戏……”
　　周瑾下部拍的戏，陆景溪是最大的投资人，拥有着一言九鼎的话语权，就是要换掉周瑾，导演都不带一秒犹豫的。
　　“我……”一句国粹憋在嘴里，周瑾难受的很。
　　虽然知道陆景溪只是口头敲打，并不会真的这样做。
　　她不打算和金主姐姐硬钢了，毕竟接下来的合作还有很多。
　　好，我这次先让着你。
　　你厉害，你牛是吧。到时候还不是被林亦然追到手，林亦然是我的徒弟，那你陆景溪是我徒弟的老婆，我辈分比你大。
　　周瑾心里暗暗想，这下好像也没有那么气了。
　　没等陆景溪继续说，周瑾直接强行的转移话题：“我们看然然怎么选吧？”


第55章 
　　《演员请准备》节目组后台。
　　总导演问负责数据的工作人员：“现在观众多少了？”
　　工作人员：“报告，现在直播间人流量达到了，同时在线人数30万。”
　　总导演满意的点点头，不错，这应该是创造了收视新纪录。
　　工作人员又说：“同时在线人数22万了。”
　　“35万。”
　　“40万。”工作人员盯着不断攀升的数据，兴奋的忘记了疲惫。
　　听到这，总导演走了过来，工作人员指着屏幕上的数据：“观众量已经达到46万。”
　　总导演楞了一下，不敢想象林亦然竟然能带来如此大的流量。
　　就在这时，不知道谁喊了一句：“快看，我们节目上热搜了。”
　　总导演眼看着数据不断的上涨，很快达到了同时在线人数100万。
　　大家都笑得合不拢嘴，这档节目怕是要成为台里的王牌节目，到时候整个团队的奖金肯定少不了，可以过一个丰收的年了。
　　不知道周瑾从哪里发现的这么一个宝贝。
　　与此同时。
　　林亦然面临着在三位导师中选择一位，每个导师抛出的橄榄枝都很诱人，除了陆景溪。
　　屏幕前观看直播的网友，展开热烈的讨论，恨不得替林亦然做决定。
　　【这还用想吗，肯定是选陆景溪啊，陆总要演技有演技，要资源有资源。重要的是，人长得还漂亮。】
　　【要我选，我肯定选陆老师，为什么，不是看上了陆家的千亿资产，单纯是喜欢被陆老师盐一脸的感觉，棒极了。】
　　【妹妹人生赢家啊，这三个人闭着眼选一个，前途都将不可限量。】
　　而候场室里的选手，更是个个发出惊叹的声音，恨不得自己能魂穿林亦然。
　　【全场唯一一位被三位导师同时选择的选手，我真的不羡慕。】
　　【你们觉得她会选谁？要是我的话，我肯定选陆景溪。】
　　【麻蛋麻蛋，同样都是参赛的选手，人和人的差距为什么这么大？？？】
　　而此刻节目组也是很懂观众的，把镜头依次对准三位导师。
　　许曼一脸淡定看戏的表情，她知道自己比不过其他两位。
　　周瑾还真的不知道林亦然会选择谁，虽说自己是林亦然的老师，但对方可是陆景溪啊。
　　周瑾也非常好奇林亦然的选择。
　　再看陆景溪，她悠闲的转笔，好像笃定林亦然一定会选她。
　　最后镜头对准林亦然，她手握话筒，甜甜一笑：“这是一个艰难的决定。”
　　无数的网友，选手，包括节目组的大批工作人员都在等待着林亦然的回答。
　　林亦然说着十分礼貌的场面话：“三位导师都很优秀，我很感谢你们能选择我。”
　　“但很抱歉根据节目规则，我只能选择一个。”
　　“我的选择是……”林亦然在这里停顿，急坏一众观众。
　　镜头给到陆景溪，抓拍她的表情。
　　陆景溪表情看上去十分轻松。
　　林亦然看了一眼陆景溪，说：“我选择是周瑾老师。”
　　全场一片哗然，议论纷纷。
　　【不是，她竟然没选择陆景溪？】
　　【这结果还真是意料之外。】
　　节目总导演看着现场直播画面，突然说：“快，把镜头切给陆景溪。”
　　工作人员立马照办，镜头拉近对准陆景溪，不放过她任何的一个表情。
　　陆景溪不亏是陆景溪，直到此时表情控制的依旧很好。
　　陆景溪面带笑容直视镜头，好像听到林亦然选择的人不是她也没什么大不了。
　　节目组给了陆景溪长达十秒的镜头，在晚上的黄金档时段。
　　周瑾听到林亦然选择的是自己，愣了一下，这结果还真出乎她意料。
　　不过，林亦然选择自己，她还是很开心。
　　此时观看直播的网友们也讨论起来。
　　【陆景溪：很好，女人你成功的引起了我的注意。】
　　【妹妹高啊，选了周老师，那么不但周老师的资源可以为自己所用。陆老师这边的资源也跑不掉，毕竟我扶持我老婆的事业，这是女德。】
　　【哈哈。看到陆总磨后槽牙了。】
　　【林亦然一个拒绝过陆景溪的女人。】
　　【麻蛋，看着我自己的ID陷入了沉思“已拒绝陆景溪第99次告白”】
　　【已经开始笑了，陆景溪也有被拒绝的一天。】
　　【缺大德的节目组，林亦然选择的明明是周瑾，而节目组镜头给到的却是陆景溪。】
　　如果镜头前的观众看不到陆景溪有什么变化，那么坐到陆景溪身边的周瑾可是感受到了。
　　她听到陆景溪的呼吸声变重，甚至不时的深呼吸。
　　不是吧，这家伙真的生气了？
　　周瑾把脸伸到陆景溪身跟前，笑着说：“不好意思了，陆老师，哈哈。”
　　陆景溪冷冷的看着周瑾挑眉。
　　真的生气了，周瑾识趣的转过头来，不再招惹她。
　　周瑾又对着许曼说了一句：“不好意思了，许老师。”
　　许曼拍手祝福，她早已经想到小姑娘不会选择自己，从一开始就抱着看戏的态度，不过没有选择陆景溪，她还是没想到这样的结果。
　　因为不管是谁，第一想要选择的都会是陆景溪。
　　除非陆景溪没选择她。
　　林亦然望着陆景溪，陆景溪也正在看着她。
　　两个人隔着人海，彼此相望。
　　林亦然竟然在陆景溪脸上看到一丝丝委屈的表情，虽然只是一闪而过，很快又恢复如常。
　　如果不是对陆景溪非常熟悉的人，是察觉不出来陆景溪的表情变了。
　　而林亦然喜欢陆景溪三年了，她所有的爱好，惯有的小动作，林亦然早已熟悉于心。
　　林亦然皱眉，心里泛起阵阵心疼。
　　是因为……因为我没选她吗？
　　《演员请准备》录制结束，姐姐妹妹超话，有粉丝已经把陆景溪和林亦然出现的镜头，全部单独剪辑出来。
　　发布在超话，供粉丝们观看。
　　大家也在谈论着节目里林亦然为什么没有选择陆景溪。
　　【难道是为了避嫌吗？不然我想不通妹妹为什么不选姐姐啊。】
　　【妹妹没选姐姐，姐姐小脸委屈巴拉的，估计姐姐也想不通妹妹为什么没有选择自己。】
　　【是啊，我也看到了，我不敢想象那一刻陆老师是怎样的一种心情。】
　　而另一边，经纪人江澈开车接陆景溪回来。
　　路上江澈明显感觉到陆景溪的情绪不对劲，难道是因为林亦然在选择导师环节没有选她，应该不会吧。
　　他跟着陆景溪这么多年，还没见过她会对谁上心呢，只见过别人为陆景溪要生要死的。
　　江澈还是关心的问了句：“你没事吧？”
　　陆景溪摇头，望着车窗外出神。
　　江澈也不太好说些什么，把陆景溪回到家，说了声有事随时联系便离开了。
　　说来也怪，从不失眠的陆景溪，今天却睡不着了。
　　她躺在柔软大床上，辗转反侧，索性批了件衣服下楼。
　　此时深夜，大多数的人早已进入甜甜的梦乡。
　　周围静悄悄的，只有路灯，还有月亮陪伴着陆景溪。
　　她在院子里走来走去，始终有一口气堵在胸口下不来。
　　不就是没选你，有什么好气的。
　　等等，我哪里比周瑾差了，你选她不选我。
　　想到这儿，她摸出手机，在对话框飞快打下几个字，点击发送。
　　【为什么不选我】
　　陆景溪给林亦然发完信息，抱着手机，时不时的看一眼手机。
　　一直没有消息进来。
　　又等了几分钟还是没有消息进来。
　　陆景溪准备打语音的手又放下，这才想起此时已经深夜。
　　第一场比赛结束了，林亦然全身放松下来，她洗了热水澡，很快进入了梦乡。
　　等她看到信息的时候，已经是第二天早上了。


第56章 
　　林亦然从柔软的床上做起，伸了个懒腰。
　　这一觉睡得真舒服！
　　她从枕头旁摸出手机，登上微博，登录的是自己的大号。
　　看了一眼，微博粉丝量突破600万了。
　　最近的一条微博，评论量突破五万。
　　【啊啊啊，妹妹竟然也有当1的潜质。】
　　【老婆昨天穿衬衫的样子帅到我，好帅。】
　　【然然什么时候发自-拍，麻麻想看你了。】
　　【昨天最好笑的点是，妹妹选周瑾老师，镜头却给到陆景溪，陆景溪的表情，啧啧，很有趣。】
　　最新的评论大多是讨论昨天《演员请准备》的。
　　手机上还收到了很多人的信息，老师同学，亲朋好友，还有节目导演组的。
　　林亦然一一翻开看，突然看到一条信息，心砰砰直跳。
　　【你为什么不选我】
　　陆景溪昨天给她发信息了。
　　林亦然赶紧看了一眼时间，是昨天凌晨2点多发的。
　　陆景溪第一次主动给林亦然发信息，她竟然错过了，后悔昨天睡得太早了。
　　林亦然又看了一遍陆景溪发来的信息。
　　她思索了一番，打下一行字回信息，抱歉啊，昨天很早就睡觉了，没看到你的信息。
　　林亦然没发送，又读了一遍，改了几个字，才点击发送。
　　【抱歉，昨天睡着了，刚看到你的信息。】
　　没看到信息，和刚看到信息就回你了，这两者之间差别还是很大的。
　　陆景溪昨天应该一直在等自己的回复吧。
　　林亦然揉揉头发，想着怎么和陆景溪解释好呢，其实她不选陆景溪也是有原因的。
　　就在林亦然这边组织语言的时候，陆景溪的信息回复过来。
　　赶紧点开，林亦然满满的失落。
　　【都过去了，别多想。】
　　还以为陆景溪会就这件事，和自己聊上很久，没想到她已经完全没有要继续谈这件事情的意思了。
　　陆景溪又发信息【一会见。】
　　【嗯嗯，待会见啦。】
　　林亦然看着信息想，反正一会要一块拍宣传照，见面了自己再好好和陆景溪解释吧。
　　而另一边，陆景溪工作室。
　　化妆师在帮陆景溪化妆，陆景溪全程闭着眼睡觉。
　　化妆师轻声问一旁的经纪人：“老板昨晚干嘛去了，困成这个样子。”
　　要知道陆景溪平时为了保持良好的工作状态，极少熬夜。
　　所以她看到陆景溪这个样子十分的好奇。
　　江澈摇摇头：“我怎么知道。”
　　他只知道昨晚老板好像心情不太好。
　　江澈看陆景溪困成这个样子，心想要买杯咖啡才行。
　　与此同时，另外一边。
　　想着一会能见到陆景溪，一路上林亦然的心情都是雀跃的。
　　到达荔枝台的时候，她几乎是飞奔过去的。
　　只听到苏桐在后面喊：“慢点，注意安全。”
　　林亦然开心的边跑边回答：“我知道。”
　　林亦然一路小跑着，她知道陆景溪已经来到荔枝台。
　　她着急着和陆景溪解释昨天为什么没有选她。
　　来到《演员请准备》的会议室，今天是要三位导师和出色的选手们，一起拍摄宣传照，之后还会一起参加综艺节目宣传《演员请准备》的节目。
　　也是荔枝台自家的综艺节目。
　　推开会议室的门，林亦然一眼就看到了陆景溪，她今天穿了件风衣，披散着长发。
　　整个人看上去非常的精神，一点也不像是凌晨才睡觉的人。
　　她依旧是光彩照人的大明星陆景溪啊。
　　林亦然无法从陆景溪身上移开视线，最爱的就是她那双漂亮有神的眼睛，很奇怪大家都是双眼皮，怎么她的眼睛就那么好看呢。
　　陆景溪有很多粉丝，就是因为她的眼睛入坑，漂亮，无法形容的漂亮。
　　总导演笑着和林亦然打招呼：“然然来了啊，先坐。”
　　总导演看到林亦然十分的开心，要知道昨天节目至少一半的收视率都是林亦然贡献的，。
　　林亦然点点头，她走到选手组的旁边坐下。
　　她看着陆景溪在和导演，还有周瑾，许曼聊着天。
　　林亦然一边和选手有一搭没一塔的说话，目光却时不时黏在陆景溪身上。
　　陆景溪看上去十分的开心，好像没有被昨天的事情影响到。
　　现在她旁边有人，林亦然也不好过去，她准备等一会没人，当面和陆景溪解释原因。
　　陆景溪在和旁边人聊天的时候，目光向林亦然看过去。
　　而当林亦然再次看过来的时候，陆景溪已经早先一步收回视线。
　　两个人没有目光接触。
　　林亦然左等右等的，一直在等，等和陆景溪独处的机会，可一直没有。
　　围绕在陆景溪身边的人太多了。


第57章 
　　姐姐妹妹超话。
　　【她俩怎么了，拍宣传照都没站一起。】
　　【自从妹妹选了周瑾老师，没选姐姐开始，两个人之间的氛围已经不对劲了。】
　　【陆老师是生气然然没有选择她吗？】
　　【我以为凭她们的关系，妹妹会选姐姐呢，再说还是姐姐先主动选了她，结果妹妹没有选姐姐。】
　　【陆老师不至于这么小心眼，中间应该有什么误会，说开就好了。】
　　【我倒是觉得这次姐姐小心眼了，不过应该是妹妹才这样的，换别人根本不会影响到姐姐的情绪。】
　　【我也有这样的体验，别人怎么凶我都可以，我都可以死皮笑脸的。就是喜欢的姐姐不能凶我，姐姐凶我我眼泪就止不住啪嗒啪嗒的流。】
　　【陆总对然然真的很特别了，陆总出道好多年了，你见她对谁这么主动过。】
　　【今天姐姐妹妹要一起录综艺，希望她们可以借着这个机会和好吧。】
　　荔枝台后台休息室。
　　林亦然站起身，心想今天一定要找机会和陆景溪说清楚。
　　她不选择陆景溪也是有自己的原因的，希望说出来之后，陆景溪不要再生气了。
　　导演的休息室好像是在拐角旁边。
　　导师和选手的休息室都不一样。
　　林亦然走了一段路，来到导师们在的休息室。
　　听到里面传来一阵阵的笑声，林亦然敲门。
　　周瑾的助理来开的门，林亦然冲她点了点，示意谢谢。
　　林亦然打眼往里面看，休息室里有周瑾老师，许曼老师，还有节目的王牌主持人也在。
　　可是没有看到陆景溪啊。
　　周瑾招手：“然然，快过来。”
　　林亦然走过去，和一圈老师们问好。
　　周瑾拉着林亦然在自己身边坐下，她揉了揉林亦然的小脑袋，眼睛里是对她无尽的喜爱。
　　她太喜欢林亦然这种清纯可爱的妹妹了。
　　也可能是周瑾自己想要长成林亦然邻家妹妹类型，但她却长成了美艳御姐。
　　所以因为这个原因对林亦然格外的偏爱。
　　“这是我最优秀的学员……”周瑾把林亦然当着大家的面一顿夸奖。
　　王牌主持人不由的多看了林亦然几眼，这个新人能得到周瑾老师的喜爱，前途不可限量啊。
　　林亦然一边乖巧坐在周瑾身边，一边听着各位老师闲聊，时不时的向休息室门口张望。
　　陆景溪呢，人去哪里了？这个时间了应该来了啊。
　　周瑾看着林亦然笑：“陆老师啊，她刚出去接电话了，一会就回来了。”
　　被猜中心事，林亦然整个脸爆红，像熟透的虾：“没，没有。”
　　“没有在等陆老师。”
　　“什么啊，我前面的话不是和你说的哦。”周瑾笑得更开心了，她觉得自己好像有点恶趣味，特别喜欢看林亦然脸红的样子。
　　“周老师。”确定自己被戏耍了，林亦然小粉拳锤了周瑾几下，与其说是锤人倒不如说，这更像是撒娇。
　　“你看，说不完，就上手了。”周瑾笑着说，。
　　“我看周老师你很享受嘛。”人群里不知道是谁说了这么一句话。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　周围的人笑成一团，看着周瑾和林亦然的打闹。
　　她们也知道林亦然和陆景溪的关系挺好的，再说现在漂亮妹妹喜欢优秀的漂亮姐姐，这是再正常不过的事情了。
　　再说，圈内流传着这么一句话“一般情况下我是直的，除了陆景溪追我”。
　　这句话足以证明陆景溪深受女孩子的喜爱。
　　“笑这么开心啊。”
　　听到这个熟悉的声音，林亦然立马转过身看，陆景溪就那么的站在她不远处的地方。
　　高挑的个子，浓密柔顺的长发，今天的口红颜色特别的漂亮。
　　漂亮的让林亦然嘴唇发干，她红着脸打招呼：“陆老师好。”
　　【你终于回来了，有小朋友等你好久了。】周瑾淡淡的说道。
　　林亦然拉了拉周瑾的衣角，用极小声的声音：“周老师。”
　　陆景溪没有回答周瑾的话，只是站在那里，笑盈盈的看着林亦然。
　　就在这时，有工作人员进来，各位老师节目开始录制了。
　　节目一开始先是全部嘉宾上台，做了自我介绍，导师们带着各自的学员们做了几个热场的小游戏。
　　主持人：“接下来我们分组做游戏。”
　　“来，请我们的工作人员上道具。”
　　道具是一张长桌子，上面摆了6个箱子，箱子上被红布遮挡的严严实实，看不到里面的东西。
　　台上的嘉宾好奇的看着道具，台下的观众也在猜测节目组要干什么。
　　主持人继续cue流程：“桌子上有6个箱子，3种水果。”
　　“请大家选择一个箱子，水果相同的即为一队，合作进行接下来的游戏。”
　　台下的观众议论纷纷。
　　【笑死，本来导师就有自己的学员，节目组硬是要重新分组玩游戏，这是想要陆景溪和林亦然分到一队吗？】
　　【节目组可能是这么想的，谁让她俩的cp粉太强大了，但这应该分不到一组去吧。】
　　【这随机的，她俩不一定分到一组，就是想不通节目组分组的意义在哪里。】
　　许曼带着自己的学员，随机选了相邻的两个箱子。
　　陆景溪带着自己的学员，也选相邻的两个箱子。
　　还剩下两个箱子，周瑾和林亦然站了过来。
　　【好，我们从许老师那边先揭晓哦。】主持人依旧十分敬业的cue流程。
　　许曼：“香蕉。”
　　许曼学员：“苹果。”
　　陆景溪：“草莓。”
　　陆景溪学员：“香蕉。”
　　周瑾看着前面四个人的水果，心里盘算了一下，自己的不是苹果就是草莓。
　　也就是说，林亦然有百分之50的机会，和陆景溪组一队。
　　周瑾掀开箱子上面的红布。
　　台下的观众立刻大声喊道：“苹果。”
　　“是苹果啊。”
　　【哈哈哈，老天爷都要让你俩在一起。】
　　【我的天，她俩真的分到一组了，这是什么样的缘分啊，赶紧结婚结婚。】
　　接着，林亦然不用掀开红布也知道自己箱子的水果是草莓。
　　不过，按着节目流程还是掀开给观众看了一眼。
　　台下的观众异口同声拉长音调“哦”了一声。
　　主持人笑，这群家伙，怎么比正主本人还要兴奋。“分组完成，接下来我们玩一个看谁穿得衣服多。”
　　道具摆上来，大家一下就明白这游戏要怎么玩了。
　　就是规定时间内，看谁穿在身上的衣服多。
　　“请每组派出一个人参加。”
　　陆景溪这边是林亦然主动出战，这游戏很简单，不要顾及自己的形象，直接往身上套就行了。
　　周瑾这边也是学员出战。
　　台中间只剩下林亦然和出战的学员。
　　其他人都在旁边不远处坐着，看着她们玩游戏。
　　“倒计时60秒。”
　　“开始。”
　　游戏一开始，林亦然什么也不想，只管拿衣服往自己身上套，一件，两件，5件。
　　比赛结束，林亦然比对方多5件衣服的数量，赢得了比赛。
　　“然然，快把衣服脱下来吧。”周瑾关切的声音传来。
　　因为穿了很多件T桖，林亦然现在有点想可爱的小熊，有些肥硕的身材。
　　林亦然顺利的脱下一件T桖，2件T桖，5件T桖。
　　在脱第6件的时候卡住了，不知道卡着哪里了，反正脱一半脱不下来了。
　　林亦然头卡在T桖里，周围一篇黑暗，眼睛暂时看不到，耳朵却变成灵敏起来了。
　　林亦然听到有脚步声向自己走过来，台下观众响起尖叫声，欢呼声。
　　再然后闻到一股好闻的清香，再然后那人开始帮林亦然从头顶把T桖脱下来。
　　林亦然心脏扑通扑通的要跳出来，这股清香是属于陆景溪身上的味道啊。
　　帮忙脱下T桖的时候，由于离得太近，陆景溪的长发扫过林亦然的身体，林亦然整个人僵硬，耳朵热乎乎的。
　　林亦然重新恢复“光明”，看着眼前认真帮她脱衣服的陆景溪，一脸的花痴。
　　林亦然仰着头看陆景溪，她比自己高出一个头的样子，看她漂亮的眼睛有些出神。
　　陆景溪感受到她的目光，娇嗔道：“看够了吗。”
　　林亦然不知道哪里来的勇气说：“这辈子都看不够。”
　　这么好看的人永远看不够，怎么会有人眼睛这么好看啊。
　　呜……认真照顾她的陆景溪太迷人了。
　　陆景溪低低轻笑一声。
　　那声音别提多悦耳了，林亦然都想录下来，用来陪伴自己入睡。
　　T桖脱掉完之后，林亦然的头发变得乱糟糟的，可是小姑娘的脸上却挂着灿烂的笑容。
　　陆景溪走到林亦然身前，打量了一下她乱糟糟的头发，然后摘下头绳，开始帮林亦然梳理头发。
　　台下观众的欢呼声一浪更比一浪高，尖叫声提高了好几度。
　　【这就是姐系女友的快乐吗。】
　　【已经能想象到，两个人do完之后，姐姐温柔帮妹妹清理擦拭的场面。】
　　【林亦然的快乐我知道，但我体验不到。】
　　【已经能想象到，早上姐姐做早餐，妹妹从背后抱上姐姐的腰，头埋在姐姐肩膀，嘤嘤嘤撒娇的样子。】
　　【哭哭哭，我也想要温柔姐姐嘛。】


第58章 
　　听到台下观众传来的阵阵欢呼声，像是要掀开整个摄影棚屋顶。
　　台上的众位嘉宾好奇发生了什么，让观众这么兴奋。
　　一看原来是陆景溪在帮林亦然整理头发。
　　朋友之间互相帮助不是很正常的事情吗，有学员选手不明白观众欢呼的点在哪里。
　　节目的主持人一副见怪了大场面的样子，这有什么，这只是小糖。
　　有很多的CP上她们的节目，发的糖比这个甜多了。
　　而周瑾看到两个漂亮妹妹贴贴，露出一脸的姨母笑。
　　漂亮女孩子就是要和漂亮女孩子玩在一起啊。
　　舞台中央，陆景溪帮林亦然整理稍显凌乱的头发。
　　陆景溪站在林亦然身后，修长白嫩的手指拂过林亦然的秀发。
　　像是被电击了一般，一股酥酥麻麻的感觉席卷全身，。
　　林亦然整个人僵硬在原地，动也不敢动，她甚至能感受到陆景溪手指温热得温度。
　　她努力的维持平静，告诉自己不要乱想啊，陆景溪只是在帮你把梳理头发，不要想歪了哇。
　　陆景溪将头发拢成一束，用手固定住。
　　然后从身后绕过来，站在林亦然的面前，认真的打量，有没有弄好。
　　引得台下又是一阵尖叫。
　　陆景溪转头看了观众席一看。
　　林亦然趁着这功夫，偷偷的看陆景溪的眼睛，她眼里无限柔情，林亦然着迷地盯着，眼睛一眨不眨的。
　　“好了。”陆景溪松开手。
　　头发绑好了。
　　“谢谢陆老师。”林亦然竟然有一些意犹未尽。
　　此时台上，其他的嘉宾正在进行穿T桖比赛，林亦然和陆景溪两个人站在旁边看着。
　　林亦然看着陆景溪绝美的侧脸，心里想着怎么和陆景溪解释节目上没有选择她的事情，毕竟陆景溪对自己那么多关照，到头来自己却没有选她，换成自己好像也会有点不开心的。
　　林亦然主动搭话：“陆老师。”
　　陆景溪转头看着林亦然，一副洗耳恭听的模样。
　　看着陆景溪漂亮的眼睛，林亦然有片刻的失神，缓了缓才说：“选导师那里，我不是故意不选你的。”
　　两个人都没有拿话筒，也没有带耳麦，所以两个人的谈话，台下观众是听不到的。
　　只是看到两个漂亮女孩子靠得很近，不知道在聊些什么。
　　“不是说不提这件事了。”陆景溪没想到林亦然会开口说起这件事。
　　“那你不准生我气。”林亦然小心的打量着陆景溪的表情，她是陆景溪的粉丝，非常的了解陆景溪，一般情况下陆景溪是不会主动开口问别人为什么的人。
　　这次主动问自己为什么不选她。
　　八成是陆景溪真的很想知道原因。
　　“我气已经消了。”
　　“啊，你真生我气了？”看吧，陆景溪果然是不开心了。
　　不过听到这句话，林亦然十分的开心，因为能让陆景溪生气的人很少，即使是前期爱豆生涯遭遇不公，她也能坦然处理。
　　这是不是说明自己在陆景溪心里的地位，不同于其他的人啊。
　　陆景溪注视着林亦然：“既然你提到这件事了。”
　　“那你解释为什么不选我？”
　　林亦然直接说道：“因为你和我的关系好。”
　　她终于等到这个机会向陆景溪解释清楚了。
　　“我不想网友说你不公平。”
　　“所以选择了周瑾老师。”
　　原来是因为这个，听到林亦然一点一点的和她解释，陆景溪神情舒展了。
　　“我要拿到《演员请准备》的冠军，用实力向大家证明，你的眼光没有错，我真的很优秀。”
　　陆景溪成功被林亦然这句话逗笑，这到底是在夸我还在夸你自己呢。
　　陆景溪对自己百般照顾，林亦然当然很感恩。我也为你考虑。
　　“拿到冠军之后，我要选择陆老师合作演戏哦。”林亦然看着陆景溪的笑容有一瞬间的失神，怎么有人可以这么漂亮啊。
　　个子高，皮肤白，眼睛好看，衣品好，三观棒。
　　最重要的是，这个人还对自己很好，各种帮自己的忙。
　　“你先拿到再说吧。”陆景溪浅笑，嗓音温和。
　　节目里那么多实力派，想要拿到冠军，不容易。
　　此时台下的观众，恨不得有一双顺风耳。
　　【姐姐笑了，我想知道她俩在讲些什么啊啊啊。】
　　【作为侄女，我觉得她俩之间的氛围不对劲。】
　　【这就是小情侣的把戏吗？在大庭广众之下谈情说爱，却不让我们这些粉丝听到你们在说些什么，这也太不像话了。】
　　【我命令你们，把你们聊天内容发微博。】


第59章 
　　荔枝台，《演员请准备》排练室。
　　“怎么塑造英姿飒爽的将军角色。”林亦然小声嘀咕。
　　平时自己出演的都是一些小师妹，妹妹，公主之类的角色。
　　这次林亦然第一次接到将军的角色，对她来说是个挑战。
　　但这也是自己来到这里的原因，出演各种不同的角色，挖掘自己的无限可能。
　　助理程悦对林亦然说：“外卖到了，我去拿。”
　　林亦然点点头，然后继续背台词，她打算先把台词背熟练，再追求表演。
　　程悦去拿外卖，林亦然排练了一上午，太累了，程悦买了咖啡回来。
　　回来的过程中刚好碰到陆景溪，程悦小声喊：“陆老师。”
　　陆景溪抬眸，笑盈盈的回应她。
　　程悦整个人呆住了。
　　真的第一次感受到被绝世大美人注视着，是一种怎么的心情。
　　太害羞了，尤其是陆景溪那双漂亮的眼睛看着自己。
　　程悦根本不敢直视陆景溪的眼睛，慌乱的逃了。
　　陆景溪突然开口：“林亦然排练的怎么样了？”
　　程悦惊讶的转身，回了句：“正苦恼着呢。”
　　惊讶是因为，陆景溪竟然认得她是林亦然的助理。虽然记得自己更多的原因是因为林亦然，不过被大美人记得的感觉还是挺爽的。
　　想想那可是陆景溪啊。
　　几十万小姑娘喊着求娶的超级爱豆。
　　“这话怎么说？”陆景溪又问。
　　陆景溪温柔的注视着她，程悦红着脸回答：“这次竞演然然抽到的角色是将军，她觉得迷茫，不知道怎么演才好。”
　　“她悟性挺好的。”陆景溪回了这么一句。
　　两个交谈的过程中，不时有工作人员，或者选手和陆景溪打招呼。
　　程悦便和陆景溪告别，来到了排练室。
　　林亦然盘腿坐在地上，腿上放着剧本，皱着眉，剧本上密密麻麻用颜色笔画着重点。
　　程悦走过来，递上咖啡：“你的咖啡到了。”
　　“谢谢。”林亦然接过咖啡，一口气喝了小半杯下去，瞬间觉得精神了。
　　说到将军，林亦然脑海里的画面是，迎面走来浩浩荡荡的一群人，为首的是一个骑着白马的年轻女子，穿着盔甲，佩着重剑，英姿飒爽。
　　而年轻女子的脸，不知怎么的浮现出陆景溪的脸。
　　她记得陆景溪出演过的一个古装，其中男扮女装的戏，身姿高挑，扮相俊朗，无数侄女喊老公。
　　林亦然记得当时，她们这些老婆粉还和喊陆景溪老公的粉丝，掰头。
　　陆景溪这么漂亮的女孩子怎么可以喊老公呢。
　　她是可爱的老婆才对。
　　程悦看林亦然不说话，以为她心情不好，便转移她的注意力：“我刚才碰到陆老师了。”
　　话音还没落下，林亦然就已经看着程悦了，示意她继续讲下去。
　　程悦便说：“她问你排练情况。”
　　“还说你悟性好。”程悦回忆了一下和陆景溪的对话内容。
　　“真的吗？”林亦然明亮的眼睛看着程悦。
　　程悦能感受到林亦然的眼睛亮着光，心想这咖啡的提神效果很不错啊。
　　程悦点点头。
　　林亦然继续追问：“她原话是怎么夸我的。”
　　程悦想了想：“也没怎么说，当时太多人和她打招呼了。”
　　“她让你别着急，说你悟性挺好的。”
　　林亦然瞬间有信心了，陆景溪这么看好她，她要拿出120分的精力排练。
　　休息时间结束，大家陆陆续续的回到了排练室。
　　这个将军剧本，角色很多，除了两位竞赛选手，其他人都是节目组请来的，帮忙配角的演员。
　　程悦给大家送上咖啡，大家纷纷道谢。
　　就在这时，有人推门进来。
　　一个演员惊呼道：“陆景溪？！！”她心想，这次真的来值了，不光有片酬拿，还能见到陆景溪。
　　要是知道过来能见到陆景溪，她不要片酬也可以。
　　所有人的目光齐刷刷看向陆景溪。
　　林亦然站在人群中，笑盈盈的看着陆景溪。
　　陆景溪神色如常：“大家好。”
　　“我是陆景溪。”
　　啊啊啊，刚才那个演员又不淡定了，不仅见到了陆景溪，陆景溪还亲自回应她了，回去要买注彩票，今天的运气太好了吧。
　　陆景溪扫过一众人，最后把目光停留在林亦然身上：“我来看看大家排练的怎么样了？”
　　感受到陆景溪的目光，林亦然红着脸转移了视线。
　　一旁的程悦，满脸的姨母笑。
　　刚才陆景溪还在关心林亦然排练情况，这下又亲自过来指点，真的好宠啊。
　　磕到了，磕到了。
　　一旁有演员说：“欢迎陆老师来指导指导啊。”
　　陆景溪：“指导谈不上。”
　　“大家互相交流。”
　　陆景溪被一众演员围成一圈，林亦然在圈外，看着陆景溪深受大家的喜爱，她也为陆景溪开心。
　　她值得被大家喜爱啊！
　　她值得！
　　“哎，确实和刚才不一样了。”
　　“陆老师，好厉害啊，几句话就把我的疑惑解开了。”
　　经过陆景溪简单的点拨，大家发现演戏的状态和之前有了很多的进步。
　　“林亦然，你有什么疑问吗？”陆景溪对着一直不靠近自己的林亦然问。
　　大家齐刷刷的走向一旁，心照不宣的把空间留给两个人。
　　大家心里都明白，陆景溪是因为林亦然才来到排练室的，从而自己有了向陆景溪请教的机会。
　　感谢林亦然的好朋友陆景溪。
　　林亦然走向陆景溪开口问：“你怎么来了？”
　　“当然是为你而来啊，傻丫头。”
　　旁边的演员忍不住替陆景溪回答。
　　陆景溪轻笑。
　　林亦然佯装生气：“有你什么事啊，好好演你的戏。”
　　排练室的众人哄笑一团。
　　有人搭腔：“陆老师才不会说出这种话的。”
　　“你这种太油腻了。”
　　这几天排练大家都混熟了，说话自然没有那么拘谨，上纲上线。
　　陆景溪低头看林亦然，眼底带笑，用两个人才能听到的声音。
　　“我听说有小朋友排练不太顺利。”
　　砰的一声，像有烟花在林亦然脑海里炸开。
　　她温温柔柔的语调，说着关心你的话，这谁能扛得住啊。
　　好想扑到陆景溪的怀里，撒娇嘤嘤嘤。
　　林亦然甚至能想象到，陆景溪一手搂腰，一手轻抚她秀发，语调糯糯的安慰自己。
　　众人伸长了耳朵，也没有听清陆景溪说了些什么，只看到林亦然整个人红了。
　　像是煮熟了的基围虾，红透了，怎么会红成这样子。
　　陆景溪绝对是故意不让大家听到的，太坏了。
　　林亦然整理好情绪，拿着剧本走过来，来到陆景溪身旁：“陆老师，女将军要怎么演出那种决策果断，英姿飒爽的感觉呢？”
　　“将军没有男女之分，有的只是性格不同。”陆景溪清冷的声音传来。
　　一旁的大家，十分的为陆景溪担忧，陆景溪这样的肯定没有追过女孩子啊，你怎么真的在回答女孩子的问题啊，你应该关心她，这样女孩子的心才会被你暖到，最后才会成你女朋友。
　　陆景溪林亦然两个人，一个问的认真，一个答的认真。
　　不知道的人看到了，肯定觉得哇，好一个爱学的学生，一个爱教的老师。
　　感动，感动。
　　“陆老师？”
　　“你怎么在这儿？”作为林亦然小组的专属指导老师，周瑾周老师来了。
　　周瑾刚指导完别的小组学员，这才得空来到林亦然这边的小组。
　　一来，她就发现竟然有人抢她活。
　　陆景溪停顿几秒，才开口：“过来看看你们组的排练情况。”
　　“打探一下敌情。”
　　各个导师小组之间是要互相PK的，大家是有竞争关系的。
　　“是~吗？”周瑾拉长声调，明知故问。
　　林亦然替陆景溪说话：“陆老师是来帮我们的。”
　　周瑾看着林亦然又说：“是吗？”一副十分好奇的样子。
　　林亦然开始对周瑾撒娇：“是真的，周老师。”
　　林亦然真实意思是想说，陆景溪是真的来帮忙的，看在这个理由上，周老师不要在KY了。
　　周瑾自然明白林亦然的意思，不再逗林亦然。
　　但不让她KY那是不可能的。
　　周瑾转头看着陆景溪，陆景溪也看着她。
　　这家伙刚才是害羞了吧。
　　如果说，别人看陆景溪表情没有什么变化的话。
　　那作为相熟几年的好朋友，周瑾敏锐察觉到陆景溪刚刚有一丝的害羞，很快又恢复如常。
　　闷骚的家伙，喜欢人家也不表白，憋在心里难不难受。
　　还好林亦然也喜欢她，不然，就陆景溪这死不开口表达爱意的人，人家结婚了可能都不知道你喜欢人家。
　　与此同时。
　　微博上开始出现一条信息。
　　八卦我来也：【近日，某演技节目，非科班出身的某演员，拿到三位导师的认可。赢得一众科班出身，还有实力派演员。】
　　【让人不得不怀疑节目组是不是有黑幕。】
　　众多网友议论纷纷。
　　【你直接报林亦然的名字得了，因为同时的得到三位导师认可的，只有她一个人。】
　　【这是老生常谈的问题了，科班出身就一定演技好吗，不见得吧。
　　【多少人毕业后从事的工作不是自己的对口专业。】


第60章 
　　这条微博评论300，点赞2000，可丝毫不影响它的热度。
　　此时它就挂在热一的位置。
　　数以上百万的微博网友都看到了。
　　本来没有多少人注意的新闻，上了热搜，引来大量网友的围观。
　　【林亦然是谁？这热搜买上去的吧。】
　　【林亦然是一个非常可爱的妹妹，大家可以看看哦，附上美图九连拍。】
　　【这里是林亦然在节目上演出的片段，演技怎么样，大家自己判断，不要被营销号带了节奏。】
　　而另一边，节目组安排的酒店房间。
　　热点新闻的当事人林亦然正埋头干饭，忙碌了一上午加下午，是时候补充能量了。
　　助理程悦抱着手机，手机屏幕上，显示的正是那条新闻。
　　【【演员请准备】疑似有黑幕，非科班的某演员，力压一众实力派演员，拿到三A。】
　　节目中唯一拿到三A的只有林亦然一个人，明晃晃的在说林亦然。
　　程悦看着认真干饭的林亦然，犹豫，不知道要不要告诉她，还是等她吃完在告诉她。
　　感受到程悦频频投来的目光，林亦然把手机上正播放的综艺节目暂停：“怎么了？”
　　程悦便如实把网络上发生的事情讲了一遍。
　　林亦然听完并没有特别的反应，综艺节目重新按了播放键，扒了一口米饭含糊着说：“苏姐说过，欲戴皇冠，必承其重。”
　　“他们开心就让他们说去吧。”
　　林亦然心里很明白，随着她越来越红，眼红她的人也会越多，这才哪到哪，以后会有更多的绯闻和非议出来。
　　不过，这就是成名的代价。
　　林亦然明白也接受。
　　程悦没想到林亦然的反应这么平淡：“你真的一点不在乎别人的评价啊。”
　　林亦然停下干饭的动作，她脑海里浮现出陆景溪那张漂亮的脸蛋，嘴角上扬：“当然在乎。”
　　“悦悦，你知道吗？”
　　“这个世界上，因为某一个人的存在，你会觉得花是香的，空气是清甜的，风是温柔的。”
　　“总之，你无比的热爱生活，浑身充满能量。”
　　“只要一想到她，便觉得人间值得！”
　　程悦看着陷入爱河的少女，一脸的羡慕，老阿姨也想要甜甜的纯纯的恋爱啊。
　　“你说的这个人是陆老师吧？”
　　林亦然笑，露出狡黠的表情：“这个么，就不告诉你了。”
　　程悦心想，不告诉我，我也知道，就是陆景溪嘛。
　　不过，如果陆景溪追她的话，程悦会立马甩了男朋友，投入陆景溪的怀抱。
　　与此同时，另一间节目组安排的酒店房间。
　　“咚咚咚”
　　听到敲门声，陆景溪起身开门。
　　门外出现周瑾笑容温婉的脸，不停的往房内张望。
　　《演员请准备》的嘉宾还有导师都下榻在这个酒店，那林亦然和陆景溪两个人应该要见一面的吧。
　　“没藏-人。”陆景溪声音冷淡。
　　周瑾见怪了陆景溪这幅冷淡模样。
　　不熟的人会觉得陆景溪气场好强，但熟悉了你会知道她其实外冷内热，还闷骚。
　　走进房间，打量了一圈，还真没有人。
　　周瑾打量了一下陆景溪，高高瘦瘦，白白净净的。
　　她穿了一件素色睡衣，没有任何图案，简简单单普普通通，到了陆景溪身上显得格外好看。
　　还好自己不喜欢女孩子，不然陆景溪绝对逃不出她的手掌心。
　　周瑾径直坐到沙发上，修长的美-腿交叠，没有任何铺垫，直接进入正题：“然然没来找你？”
　　陆景溪挑眉：“找林亦然，你应该问她经纪人。”
　　“而不是到我这儿找。”
　　啧啧，这幅淡定自如的表情。
　　一副漠不关心的样子，一会就让你暴露自己的真实内心。
　　“我又没她经纪人联系方式。”周瑾嗔道。
　　然后开始了她的套路：“网上关于然然的新闻你看到了吗？”
　　上了热搜的新闻，周瑾看到了，本来打算微博上声援然然的。
　　结果看到陆景溪竟然没发声支持自己老婆，周瑾便找过来了。
　　如果陆景溪这个时候声援林亦然，那么两人之间的关系肯定会更近一步。
　　不然，就她俩，一个害羞，一个闷骚。什么时候才能互相表明彼此的心意啊。
　　都住一个酒店了，两个人竟然不互动。
　　这是多么好推进关系的机会啊。
　　周瑾恨不得把她俩嘴按一起。
　　都2022年了，怎么有人谈恋爱的方式如此纯情。
　　果然，听到这句话，陆景溪表情变得凝重，拿起手机，应用商店下载微博。
　　周瑾上前一看，惊讶的说道：“你手机上竟然没装微博啊。”
　　陆景溪手机256GB的内存，一切社交APP都没有装，她最近这段时间在屏蔽外界信息的干扰，一心工作。
　　手机上没有主流的社交软件，自然也无从知道网络对林亦然的讨论。
　　等不及微博的下载安装。
　　陆景溪招招手：“把你手机拿出来看。”
　　周瑾翻了白眼，但还是乖乖递上自己的手机。
　　陆景溪看到微博热一，实时讨论几万条的词条。
　　【【演员请准备】疑似有黑幕，非科班的某演员，力压一众实力派演员，拿到三A。】
　　陆景溪翻阅着评论，有不少评论在质疑林亦然的演技，不知道是真实的网友还是水军。
　　一旁的周瑾帮陆景溪安装好微博，递给她：“我有点饿，我要去吃点东西。”
　　反正自己的目的达到了，至于两个人的关系能不能更进一步，那周瑾说不准了。
　　不过，既然陆景溪又帮了林亦然，那最起码的谢谢还是要说的吧。
　　到时候两个漂亮妹妹又可以互动了。
　　周瑾满意的走了。
　　登上微博，6000万的粉丝，随便发条自-拍都有20多万评论的陆景溪本人账号。
　　陆景溪点赞了一条评论。
　　【非科班就一定演技差，什么逻辑？】
　　陆景溪的微博动态，很快被粉丝们看到。
　　【啊啊啊，姐姐终于想起来密码了。】
　　【姐姐姐姐姐姐，好想你好想你。】
　　【老婆发张自-拍啊，】
　　短短1分钟的时间，新增了2000多条评论。
　　等等，刚刚太兴奋了，没来得及看陆景溪的点赞内容，光顾着开心姐姐终于上线了。
　　现在一看点赞内容，粉丝炸开了锅。
　　【什么情况，难道姐姐真的喜欢她，求求了，不要啊，姐姐不属于某一个人，是属于我们大家的。】
　　【肯定是手滑了，我们有时候也会不小心点赞的啊，】
　　【嗯，这个解释的通，姐姐肯定也是在吃瓜，没想到手滑点赞了，一会肯定有热搜词条【陆景溪手滑】】
　　【你去翻姐姐的微博，这么多年，她从来没有公开为谁站过队，只有这一次，坚定的挺林亦然。】
　　【我有一种，不好的预感，姐姐真的喜欢林亦然。】
　　【哭哭哭，我们的姐姐要成别人老婆了，难受啊，姐妹们。】
　　【这一定是手滑，肯定是手滑。】
　　【这么久以来，陆总和那小姑娘绯闻传了很多次，但我们都以为是商业合作，这是陆总自己微博公开声援她，我觉得林亦然在陆总心里的位置不一般。】
　　不久之后。
　　粉丝们又看到陆景溪转发了一条微博。
　　转发内容：【非科班就一定演技差，什么逻辑？】


第61章 
　　这条转发，可谓是一石激起千层浪。
　　【被盗号了？？？】
　　【这是要公开嫂子的节奏？】
　　【陆景溪，你喜欢谁都可以，就是不能喜欢她，听到了没！！！】
　　不只是陆景溪的粉丝震惊。
　　网友们同样震惊了。
　　【陆景溪这是公开声援林亦然？】
　　【我刚去看了陆景溪的微博，她上次发微博还是在上次。这次上线，直接转发了支持林亦然的言论，。】
　　【陆景溪不会是，专门上了微博，特意转发的这条评论，帮林亦然撑腰吧。】
　　【如果是这样的话，我突然觉得有点好嗑。清冷总裁×热血少女。哪位大神出来写篇同人文。】
　　周瑾坐起身，一把扯掉刚敷上的面膜，biu的一声进了垃圾桶。
　　周瑾本来以为，陆景溪会暗地里让人撤掉热搜，让事件平息下去。
　　但是陆景溪微博直接转发了声援林亦然的评论。
　　太出人意料了。
　　要知道，陆景溪这种人，从来不会公开站队的。
　　没想到，因为林亦然她破例了。
　　看来，林亦然在陆景溪心中的分量比周瑾想得还要重要的多得多。
　　此时同时。
　　陆景溪坐在笔记本前，电脑页面上显示的是微信工作群。
　　微信群里，陆景溪发了一条信息【搞清楚，背后是谁搞鬼。】
　　工作人员回复【正在查，需要点时间。】
　　【这边已经在撤热搜了。】
　　【会引导网友正向讨论。】
　　不一会儿，那条质疑林亦然的微博，掉下了热搜。
　　然后到了热搜榜10位，20位的位置。
　　接着很快消失在信息堆了，不见了踪影。
　　热搜榜第一的位置，重新出现了一条微博。
　　微博标题是：【林亦然演出片段。】
　　点击进去，就看到，林亦然在《演员请准备》节目上的表演片段。
　　先是无数网友看到质疑林亦然演技不行的视频。
　　现在热搜上立马出现林亦然的演出片段，还真的是很贴心啊。
　　都不用自己打字搜索了，直接点击进去就看到了。
　　无数好奇演技究竟有多差的网友纷纷点进来。
　　【点进来之前，我是来看演技有多烂的。没想到我一大男人一把鼻子一把泪的，现实中我怎么遇不到这么好的妹子啊。拿自己的命保护我，呜呜呜。】
　　【女孩子之间的感情太好嗑了吧。她哮喘明明没有发作，佯装发作了，只是为了让她离开这里，活着离开这里。】
　　【可你有想过自己吗？】
　　【我不知道怎么评价演技，但我知道这个片段成功感动我了，已经在看节目了，支持小姐姐可以走到最后，。气死某些人。】
　　还有很多词条都上了热搜榜。
　　【陆景溪公开声援林亦然。】
　　【演员请准备】
　　【陆景溪和林亦然之间不得不说的二三事。】
　　【女孩子之间的感情。】
　　而另一边。
　　林亦然收到了苏桐的微信。
　　苏桐【链接。】
　　苏桐【陆景溪微博上为你说话了。】
　　林亦然点开链接，就看到，陆景溪的最新微博，是一条转发微博，。
　　转发内容：【非科班就一定演技差，什么逻辑？】
　　林亦然心里涌起一股暖流，姐姐再一次的帮助她。
　　她仔细想了想，自己越来越有底气，好像是陆景溪给的。
　　无论发生什么事，只要告诉陆景溪，她都用办法帮你解决。
　　林亦然现在，好想像小猫咪一样不停的往陆景溪身上蹭啊蹭的，表达自己对她的喜爱。
　　苏桐【还没等我们这边商量好对策，陆景溪已经把事情解决了。】
　　【你微博还涨了10万粉丝。】
　　林亦然【那陆老师不是帮公司省了很多钱。】
　　【结算一下，我拿去请陆老师吃饭，感谢一下她。】
　　苏桐【留着，下次有用到的地方的。】
　　【陆景溪你亲自去感谢一下，比什么都好使。】
　　质疑热搜刚爆出来的时候，苏桐留意到了，但公司这边还在开商讨会议，事情已经解决了。
　　不过，苏桐真的没想到，陆景溪会公开发声。
　　这不符合她一贯的做事风格啊。
　　林亦然看到苏桐发过来的信息愣住了，陆景溪只是把自己当妹妹，而自己又喜欢她。这种情况下，不适合太多接触，林亦然想微信上感谢一下算了。
　　对着置顶微信的头像看了半天，林亦然打下一行字，删掉。
　　又打下一行字，又删掉。
　　最终，林亦然发了【陆老师，微博上的事谢谢你。】
　　可能陆景溪那边刚好有空，消息很快回复过来。
　　陆景溪【要怎么谢我】
　　林亦然看着这行字，愣住了。
　　怎么感觉陆景溪画风变了？
　　之前的陆老师不是这样的。
　　换做之前的陆老师，应该是“我是你姐，帮你是天经地义的”
　　“睡吧，好好休息。”
　　这才是陆景溪的画风啊。
　　现在的陆老师感觉是霸总上身了。好吧，她本来也是霸总来着。
　　怎么谢你？
　　林亦然拽耳挠腮，想不出来。
　　陆景溪要钱有钱，要爱有上百万的粉丝爱着她。
　　她好像什么都不缺。
　　送她礼物？请她吃饭？


第62章 
　　林亦然看着微信对话框：“你要怎么谢我？”
　　陷入沉思，这不像陆景溪以往的作风啊。
　　不应该又要好一段时间不联系自己了吗？
　　林亦然手撑着下巴，陷入了回忆。
　　想起第一次和陆景溪见面，那是个下着小雨的天。
　　林亦然正在和八卦陆景溪的两个人讲道理，两方人谁也说服不了谁。
　　突然一把伞举过林亦然头顶，她抬头，正对上陆景溪那双清澈明亮的眼睛，瞬间红了脸。
　　“道歉。”陆景溪冷冷看着那两个八卦的男人。
　　“对…对不起。”刚才还死不认错的两个男人，此刻发着抖，就连说话都结结巴巴。
　　“是向她道歉。”陆景溪低头看着林亦然。
　　林亦然闻到陆景溪身上好闻的淡淡的清香，觉得脸烫得厉害。
　　两个男人慌忙对着林亦然鞠躬道歉。
　　他们说些什么，林亦然已经听不到了。
　　只听见头顶悦耳的声音传来：“别为我打抱不平，太危险了。”
　　林亦然一颗心噗通噗通快要跳出来。
　　回过神来，林亦然左手托腮：“引荐我进入圈子的是陆景溪“。
　　“新人时期面对媒体不知所措，也是陆景溪主动帮我解围。”
　　“这次有人搞事情，陆景溪第一时间公开为我发声。”
　　她是不是帮我太多了。
　　林亦然没记错的话，陆景溪的微博，一直以来除了广告，就是帮圈里的朋友转发宣传。
　　有时候甚至几个月不发一条微博的，任由几百万粉丝下面哭天喊地，想看漂亮姐姐，求姐姐营业。
　　可陆景溪依旧没有几个月不更新微博。
　　但这也不影响她每条微博，转发过百万，评论突破十万。
　　代言某口红，当天直接买断货。
　　这陆景溪第一次也是唯一一次，在微博账号上，流出一丝丝的人味。
　　其实林亦然一起都想要好好感谢陆景溪的。
　　只不过陆景溪好像什么都不缺，钱不缺，别说她们家非常有钱，就是陆自己也是娱乐圈最赚钱的艺人之一。
　　爱不缺，她女友粉那么多，最起码好几百万。
　　更过分的是圈内好多女艺人也是她的迷妹。
　　哼！
　　林亦然不知道要怎么谢她才好。
　　想了想，就算当面说一句谢谢，也是表达了自己的感激之情啊。
　　趁着现在有勇气，赶紧去找她。
　　不然明天睡醒怕是没勇气了。
　　又要独自一人面对漂亮姐姐，林亦然手心冒汗。
　　陆景溪现在应该一个人在房间吧，不知道她洗漱没有，她会穿什么风格的睡衣？
　　那么高冷的一个人，私下里不会穿着小熊图案的睡衣吧。
　　林亦然抓起手机跑出门。
　　与此同时，豪华总统套房内，陆景溪和她的核心团队成员正在紧张的讨论些什么。
　　公关部负责人合上笔记本：“越来越多的粉丝不满你和女主交往过密。”
　　听到这儿，陆景溪微微偏过头，好看的眼睛染上笑意：“交往过密？”
　　“是啊，她们在你微博，工作室，从经纪人到各个工作人员微博下面抗-议，喊着“姐姐是大家的，不属于某一个人。”
　　陆景溪轻笑，却说：“我让你们过来是帮林亦然降低不良影响的。”
　　“别扯我的事。”
　　公关部负责人无语，她用力捏了捏眉心。
　　怎么就是说不通呢？
　　说了多少遍粉丝不喜欢你和她来往。
　　你是听不懂还是不care粉丝的想法？
　　大家共事五年，你不是很在乎粉丝的意见吗。
　　粉丝不想，不喜欢你做的事情，你都会认真考虑过。
　　怎么这次就变了啊？
　　负责人很快转变说服陆景溪的念头：“马上半决赛了，林亦然表现好的话，到时候把她的表演片段送上热搜，谣言不攻自破。”
　　“不过…”负责人小心打量了一下望着窗外的陆景溪。
　　她拿到手的资料显示，这次林亦然抽到的角色是将军，是她不熟悉也没演过的角色，甚至可以说演砸的几率很大，那这就有点难办了。
　　陆景溪长身而立，看着落地窗外灯火通明的高楼。
　　“放心，她能演得好。”
　　如果说第一次见面，林亦然是站出来维护自己的粉丝。
　　那么后面的每一次合作，林亦然带给陆景溪的都是惊喜。
　　不懂拍戏，剧组所有人都是她的老师，导演，对手戏的老戏骨，甚至是群众演员，她都能找到可以学习的地方，大家也非常喜欢这个可爱又好学的女孩子。
　　只是…
　　只是她唯独不找陆景溪。
　　“那就好，那就好。”公关部负责人现在非常想当面想一想林亦然。
　　看看那个小姑娘到底有什么魅力，迷得自家BOSS三番五次的帮她。
　　就在这时，传来敲门声。
　　“陆老师，在吗？”
　　沈梦莹低头整理自己的小裙子，来之前她特意涂了口红，喷了香水。
　　手里拿的是这次半决赛出演的剧本，一颗心脏剧烈跳动着。
　　“沈梦莹？”陆景溪皱眉，“她来干什么？。”
　　“我打发她走。”江澈也奇怪。，沈梦莹是许漫老师的学员啊。
　　门开了，沈梦莹脸上的笑意顿时僵住：“陆老师呢？”
　　来的不是陆景溪，而是她的经纪人江澈。
　　她踮起脚往屋内张望，想要找寻陆景溪的身影。
　　江澈走出来，轻声关上身后的门：“小溪休息了。”
　　“你找她有什么事吗？”
　　“我可以帮你转达。”
　　沈梦莹神情黯淡，就连声音都闷闷的：“不麻烦江大经纪人了。”
　　“我排练半决赛出演的剧目，遇到几个拿不准的地方，想要向陆老师请教。”
　　“她休息了，那我就不打扰了。”
　　沈梦莹说完，眼睛不舍的看着禁闭的房门。
　　“明天录节目的时候，你可以当面问小溪的。”
　　“回去休息吧。”
　　江澈毫不客气的赶人走，这种情况他见多了。
　　明明可以在录节目的时候问的，偏偏选择晚上单独来房间请教。
　　打得什么注意，江澈心里一清二楚。
　　要怪只能怪自家老板太招女孩子喜欢了。
　　沈梦莹抱着剧本，垂着脑袋往回走。
　　她想不明白，她哪点比不上林亦然，自己明明长得比她好看，人气比她高，演技也比她好。
　　可陆景溪的眼神一直黏在林亦然身上，而不是自己身上。
　　她不爽，非常的不爽。
　　甚至前几天的生日，她许的生日愿望都是林亦然赶紧消失。
　　“沈梦莹。”一声清脆的声音。
　　真是冤家路窄，沈梦莹看着林亦然，挤出一丝微笑，不冷不淡回了句：“林亦然。”
　　来的人正是林亦然，：“你也来找陆老师啊？”
　　看着沈梦莹抱着剧本从陆景溪住的房间方向走过来。
　　“我…我找陆老师请教了一些演技上面的问题，她耐心的给我解答，陆老师真的好温柔哦。”
　　“你呢？”沈梦莹尖锐的目光盯着林亦然。
　　“我找她有别的事。”
　　两人擦肩而过，林亦然闻到一股香水味，用力嗅了嗅，没有陆景溪身上的好闻。
　　沈梦莹一声冷哼，冷冷看着林亦然，待会会被赶出来，像我一样的被赶出来。
　　沈梦莹站在拐角处，远远的看着林亦然，她要亲眼看着林亦然被赶出来，想想就莫名有一种快-感。
　　这边林亦然站在陆景溪的房门前，“咚咚”敲门。
　　敲门声打断屋内人的谈话，大家一致看着房门的方向。
　　“我不是打发她走了吗？”江澈再次站起身，准备将门外的人赶走。
　　咔嚓一声门开了，“你怎么…？”
　　又来了三个字还没说出口，看到站在门口的是林亦然，江澈的表情由皱着眉头，变成由衷的开心，“快进来。”
　　林亦然被请进房间。
　　江澈这才想起来，还没询问陆景溪的意思了，自己擅作主张的将人请了进来，他下意识的过头看陆景溪。
　　这时陆景溪大步走过来。
　　林亦然呼吸急促，她能感受到滚烫的血液在体内翻滚。
　　陆景溪迈着长腿一步步走过来。
　　林亦然目不转睛的看着，这个女人绝了。
　　只是一件衬衫，一条牛仔裤。
　　怎么到了她身上就那么好看。
　　林亦然想起有粉丝评价陆景溪，这身材，这身高，这长相穿什么不好看啊。
　　随着陆景溪的靠近，林亦然身体止不住的颤抖，整个人紧张又兴奋，那是一种无法用言语描述完整的感觉。
　　看到来人是林亦然，陆景溪淡淡一声：“林亦然。”
　　“陆老师。”林亦然对着陆景溪甜甜一笑。
　　江澈整颗心都被萌化了，硬汉的脸上露出微笑。
　　陆景溪偏头看江澈，江澈立马收敛笑容。
　　“进来。”
　　依旧是没有什么感情的语调。
　　林亦然跟在陆景溪身后，门被关上，三个人走进客厅。
　　一旁等着看笑话的沈梦莹漂亮的眼睛睁得老大，一脸的不相信眼前发生的这一幕，凭什么自己连门都进不去。
　　而林亦然进去了，这是为什么。
　　陆景溪不是休息了吗。
　　屋内客厅坐着的这几个，把刚才三个人的谈话，听的一清二楚。
　　尤其是公关部的负责人，这位姐姐此时更是开启了八卦之魂。
　　她从无数人口中听到很多次的那个人，终于自己也可以见到真人了。
　　她耳朵竖的老高，时刻注意着那边的动静。
　　三个人走了进来。
　　其他的同事主动和林亦然打招呼，林亦然笑着回应。
　　从林亦然走进客厅的那一刻，公关部负责人的眼睛就一直盯着林亦然看。
　　白净的鹅蛋脸，柔顺的黑长直，再加上一直笑盈盈的。
　　她终于明白为什么自家老板那么照顾她。
　　这个小姑娘怎么说呢，有一种我见犹怜的感觉，就是那种清纯白莲花的长相，会不自觉的激起对她的保护欲。
　　林亦然向她点了点头，算是打了招呼，她看到桌子上摆着好多咖啡，这个时间点喝咖啡，这是要通宵的节奏吗：“你们在谈事情？”
　　负责人姐姐回答：“还不是你…”
　　“咳咳。”陆景溪清咳两声。
　　负责人姐姐看了一眼陆景溪，把要说的“还不是在谈论你的事情”，硬生生变成了：还不是一些工作上的事。”
　　“那我不会打扰到你们吧。”如果是这样的话，林亦然挺不好意思的。
　　她想好了要请陆景溪吃饭，本来想着在微信上讲，好像不太重视。
　　毕竟陆景溪帮了她这么多忙，第一次请她吃饭，还是要正式一点，这才跑过来的。
　　“没有，没有的事。”负责人姐姐笑着看了一眼陆景溪，心说我家老板最喜欢你了。
　　林亦然看了一眼周围的人，邀请陆景溪吃饭的话到了嘴边说不出来。
　　陆景溪会心一笑：“跟我来。”
　　林亦然乖乖的跟在陆景溪身后，来到书房。
　　陆景溪坐在真皮椅上，脊背挺直，身后是灯火通明的高楼和来来往往的车流。
　　一双明亮漆黑的大眼睛，就那么的一眨不眨的看着林亦然。
　　林亦然莫名感到一股压力，像是做错了事被老师叫到办公室。
　　而陆景溪毫无疑问就是那个严厉又漂亮的女老师。
　　你在想些什么啊？
　　林亦然摇摇脑袋，让自己清醒。
　　陆景溪就坐在那里，凝视着林亦然。
　　被这么一个大美人盯着看，林亦然很难保持平静，耳朵染上红晕，移开目光。
　　好吧，我输了，我先说。
　　“那个…”
　　“你不是让我谢谢你吗？”
　　“哦？”陆景溪饶有兴趣的看着林亦然。
　　“明天晚上我请你吃饭，好好谢谢你。”林亦然喉咙发紧，还是一字一句把自己的来意讲出来。
　　陆景溪嫩白修长的手指敲击桌面，思索几秒道：“半决赛结束之后吧。”
　　“哦。”林亦然乖乖点头同意。
　　是啊，还有两天，演员的综艺节目就要进入半决赛，到时候胜出的选手就可以邀请导师，一起出演合作舞台。
　　选哪位导师出演合作舞台，林亦然心里早已有了人选。
　　“你安心排练，网上的事情我来处理。”
　　林亦然猛的抬头，陆景溪依旧是那副平淡的神情：“可是你的粉丝已经在超话抗-议了。”
　　“她们不让你插手我的事。”
　　“她们…”
　　“她们还说，姐姐是大家的，不是某一个人的。”
　　林亦然关注着陆景溪的超话，每天都会在里面刷陆景溪的最新动态，粉丝的态度她当然知道了。
　　“你别管这件事了，我不想给你添麻烦。”
　　网络上怎么谈论林亦然，她无所谓，可如果因为自己连累陆景溪，她心里会不好受的。
　　陆景溪定定看着林亦然两秒，忽然笑了：“是啊，我揽这些事干什么？”
　　“某人都不愿意选我当导师的。”
　　林亦然哭笑不得。
　　不是，这女人怎么还记得这一茬呢。
　　你这么大一总裁，又是大牌艺人，那么多事情要你忙，这点事怎么还没忘。
　　“为什么？”林亦然拆开话题。
　　“什么？”
　　“为什么？”林亦然又问了一遍。
　　“什么为什么？”
　　“为什么对我这么好？”林亦然身体紧绷，明亮的大眼睛一眨不眨等待着陆景溪的答案。
　　陆景溪起身，长身而立，望着落地窗外的灯火通明。
　　林亦然贪婪的看着陆景溪，看她墨黑的长发，看她穿牛仔裤的腿笔直修长，看她亭亭玉立的背影。
　　林亦然表情变得明亮，眼中跃动着光芒。
　　漂亮姐姐就是我的氧气，一想到这个世界有姐姐的存在，就觉得血液沸腾，天是蓝的，花是香的，浑身充满动力，而我也会努力让自己变得优秀。
　　“那有那么多为什么？”陆景溪轻声低语。
　　林亦然一个大步，跳到陆景溪面前，通红着脸却掷地有声：“是只对我一个人这样吗？”
　　对我独一份的偏爱，是吧，是偏爱。
　　没等陆景溪回答，林亦然继续说：“好。”
　　“我会努力排练。”
　　“我不会给你丢脸的。”
　　“半决赛后我们一起吃饭哦。”


第63章 
　　还有三十分钟，半决赛就要正式开始录制。
　　此时，演播厅工作人员忙碌做着开拍前的准备工作。
　　导师休息室，三位导师都在。
　　陆景溪站起身。
　　周瑾抬眼：“你去哪儿？”
　　陆景溪身体一怔，随口答道。
　　“嗯……”
　　“有事出去一趟。”
　　“马上要开拍了，这时候去哪？”
　　周瑾的这句话陆景溪没有听到，她这时已经往排练厅方向过来了。
　　目前所有的参赛选手们都在排练厅，抓紧比赛前的每一秒排练。
　　这次半决赛50位选手要淘汰一半，50％的晋级机会，一半的淘汰率。
　　大家都很拼，谁也不想在这个时候被淘汰。
　　能留到半决赛，大家实力都不差的，谁也不想走。
　　虽说淘汰率高，但晋级后的奖励也丰厚。
　　这次半决赛晋级选手，除了可以选择导师出演合作舞台外，还有王牌综艺的录制，社交APP的开屏推广。
　　排练厅。
　　“你没练累，我这助练都累了。”阮软一屁-股坐地上，也顾不上脏不脏了。
　　林亦然看了看手机，抱歉的口吻说：“是过了好长时间。”
　　“不好意思啊，阮软。”
　　“你先休息会，回头我请你吃饭。”
　　说着，又要挥舞手中的剑。
　　这是待会表演中，很重要的一部分，林亦然必须保证不出错。
　　阮软听了想打人，她猛的站起来，指指林亦然额头上的汗珠，又指了指林亦然的手腕，一脸严肃的表情：“你韧带拉伤还没好，休息一会吧。”
　　林亦然待会的表演，里面有一段武打戏，为了表现出将军的英姿飒爽。
　　用剑不仅要流畅，还要力道不能弱。
　　频繁练习加上发力过猛，林亦然的手腕韧带痛疼难忍。
　　不过为了今天的表演顺利，她提前吃了好几颗止疼药，先把半决赛过了再说。
　　这次比赛，她不想输，也不能输。
　　毕竟陆景溪社交平台上公开力挺她，她不能连累陆景溪跟着挨骂。
　　“我去洗把脸，你也休息会哦。”阮软又一次的嘱咐林亦然。
　　林亦然乖乖点头，其实她这会因为吃了药是感觉不到疼的，但不想阮软担心，她答应了。
　　阮软走后，林亦然原地坐下来，长剑放在一边。
　　“陆老师竟然在隔壁，能不能来我们这边看看啊。”
　　一个选手走进排练厅，对着另一个选手说，语气充满了羡慕。
　　听到陆老师三个字，林亦然关了耳机音量，耳朵竖起，时刻关注着那边的动静。
　　“应该不会吧。”
　　“隔壁那群人是陆老师团队的学员。”
　　“我们又不是。”
　　另一个选手说。
　　林亦然点点头，是啊，以陆景溪的性子，她肯定是去鼓励自家学员了。
　　她深深的叹息，如果当初选择了陆景溪当自己的导师，那现在是不是就能见到她了。
　　听说她们团队私下里还一起去了KTV，吃火锅，狼人杀。
　　全程陆景溪买单。
　　可惜，那么多面的陆景溪，她没有见证的机会。
　　更可惜是，陆景溪还在KTV唱了她自己的歌。
　　林亦然看到她团队学员发的抖音了。
　　这时候阮软回来了，一脸欣喜的表情说：“我在隔壁的隔壁看到陆老师了，太漂亮了。”
　　林亦然疯狂的计算，隔壁去了，隔壁的隔壁也去了。
　　排练厅快被她逛了一圈。
　　那她是不是也会来这里呢？
　　这个繁忙的女人，还记得我们约好节目结束一块吃饭吗？
　　林亦然收了收心，打算继续排练，不想女人了。
　　她不懂，这个女人为什么总能轻而易举撩拨她的心弦！
　　“哇哦！！！”
　　排练厅里有学员发出惊呼声，大家的注意力被她吸引，顺着她的目光看去。
　　陆景溪推门进来。
　　浓密的长卷发披散着，大红唇，高跟鞋，一袭长裙包裹着姣好身材。
　　林亦然楞在那里，呼吸急促，血液沸腾。
　　哇哦！
　　这也太姐了吧！
　　“我就过来看看，大家继续。”陆景溪神色平静。
　　可这些选手们就不淡定了，陆景溪瞬间被选手们包围，而林亦然被热情的大家推搡到圈外，离陆景溪远远的。
　　沈梦莹快步走到陆景溪跟前，身体前倾，嘴唇颤抖：“陆老师，刚好有问题要请教您呢。”
　　“那天去找您。”
　　“您经纪人说您休息了。”
　　“陆老师？”
　　陆景溪的目光从远处收回，随声附和嗯了声。
　　沈梦莹看见陆景溪刚刚看的是林亦然，肩膀发抖，心里生出一股怨恨。
　　她怎么都比不过林亦然是吧。
　　不选你当导师，生气时因为她。
　　微博上第一次公开站队，也是因为她。
　　最难受最难受的是，那天晚上，沈梦莹去找陆景溪，她经纪人明明说了陆景溪休息了，可后脚去的林亦然，怎么被请到了房间，还在里面呆了好长时间。
　　她恨她，仿佛没有了林亦然，陆景溪就会属于她一样。
　　但她不管，她只希望林亦然从这个世界上消失，消失，消失！！！
　　看见她就烦，滚滚滚！！！
　　在沈梦莹胸闷难受的时候。
　　陆景溪被其他选手簇拥着，争着合照。
　　一听说要拍大合照，大家争抢着围在陆景溪身边。
　　林亦然远远的看着陆景溪，她被一群选手围在中间，每个人脸上都洋溢着微笑。
　　陆景溪站在那里，人群中身高依旧很显眼。
　　在那里都能引起轰动的陆景溪，光彩照人的大明星陆景溪。
　　她闷闷的低下头，突然明白那句“姐姐是大家的，不是某一个人的。”
　　“同学，你不过来吗？”陆景溪站在人群中，明亮的眼睛注视着林亦然。
　　林亦然落落大方的走过去。
　　“同学？”
　　“小朋友？”
　　对于我你还有多少种称呼。
　　沈梦莹恶狠狠的目光看过来，其他人或带着些羡慕，或探究的目光看过来。
　　毕竟可能陆景溪的一句话，就能改变大家的命运。
　　更何况除了当艺人优秀。
　　陆景溪还是投资人，最近那两个大火的小鲜肉就是她捧红的。
　　顶着炙热的目光，林亦然表情柔和，步伐轻松。
　　人群中有人低声耳语。
　　总觉得陆景溪对林亦然有不同于别人的偏爱。
　　陆景溪的目光随着林亦然的移动而移动，突然她眼神开始变得忧郁，眉头紧锁，她的视线最后落到林亦然缠着白色绷带的手腕上。
　　林亦然感受到陆景溪的注视，呼吸变得急促，刹那间仿佛整个世界都停滞。
　　下意识躲开她的目光。
　　你紧张个什么？
　　淡定！
　　林亦然走到人群最角落，离陆景溪远远远，冲着镜头微笑。
　　“咔嚓”一声，大合照拍了下来。
　　…
　　录制正式开始，是直播的形式，但是现场也来了三百名观众，她们热情的挥舞着手。
　　线上的直播间涌入10万人。
　　刚开播观众人数破了十万，导演开心的眼睛眯成一条线。
　　三位导师已经就位，而陆景溪坐在中间的C位。
　　此时有别的组选手在表演，陆景溪不时在白纸上记录着什么。
　　墨黑浓密的长发微微散落下来，修长的玉指轻轻将头发拢到耳后。
　　一旁导师位的周瑾周老师，凑到陆景溪身旁，好奇的问：“哎，你刚才干嘛？”
　　陆景溪头也没抬的说：“喝了杯咖啡。”
　　不过是一闪而过的镜头，屏幕前的粉丝瞬间不淡定。
　　“我靠，姐姐别撩发了，撩我！”
　　“你们这些小姬崽到底是有多喜欢姐姐。满屏的姐姐姐姐，搞到我都快不认识这两个字了。”
　　“今天妈粉先当一天老婆粉，老婆姐姐亲亲么。”
　　“从长相，身高，衣品，到性格，这女人完完全全在我XP点上。
　　这辈子一定要睡到陆景溪。”
　　同时被撩到的还有候场室里的林亦然。
　　林亦然坐在沙发上，面前有一个巨大的屏幕，可是实时看到舞台。
　　陆景溪撩的不是头发，撩拨的是林亦然的心。
　　今天的姐姐，精致的白嫩小脸，大红唇，长卷发，长裙凸显出的姣好身材。
　　再加上她今天好像格外温柔，点评起选手来柔和温婉的。
　　姐姐今天是有什么开心的事吗？
　　心情看起来很不错呢？
　　工作人员过来通知林亦然这组准备，马上就要上场了。
　　几个小伙伴把手搭在一起，齐声喊：“加油，加油。”
　　“以后我们小组里有谁红了，可别忘了拉姐们一把吧。”其中一个小伙伴说。
　　气氛变得沉重，大家都收起了笑容。
　　这次比赛，50名选手分成8个小组，小组和小组pk。
　　获胜的一组留下，失败的一组则全员淘汰。
　　获胜小组中得分最高的选手，有权利挑选导师，一起合作舞台。
　　这一下就是将近一半的淘汰率，都很紧张的。
　　“总要来的，那就好好享受吧。”
　　“走吧。”
　　林亦然小组一行人穿过长长的走廊，来到舞台后面等待着上场。
　　她们站在这里能听到观众席上一阵阵热烈的掌声，台上的选手似乎表现的不错。
　　“有请下一组选手们登场。”主持人在Cue流程。
　　大屏幕出现林亦然这组选手的资料，还有要参演的剧目。
　　从后台来到舞台上，一束又一束的灯光打在她身上。
　　现场坐满了观众，一台又一台的机器拍着她们。
　　终于，这么多天的练习，是时候展示出来了。
　　来吧，林亦然很兴奋。
　　不管结果如何，我尽全力了！


第64章 
　　很奇怪，有些人你一见到她，就会心跳加速，热血沸腾。
　　没由来的，控制不住的。
　　是的，这就是林亦然见到陆景溪的反应。
　　林亦然站在舞台上面对着导师席，还有现场的几百名观众，直播间里几十万的观众。
　　此时无数的镜头拍摄着林亦然。
　　导师席中间的位置，也就是所谓的C位，坐着的是陆景溪。
　　陆景溪坐在那儿，你明显感觉到，和周围人不是同一个画风，你的目光被她牢牢吸引，只看得见她，其他人仿佛不存在了一样。
　　林亦然的目光一路从陆景溪墨黑的长发，好看的眉毛，再到她圆圆小小的耳垂，最后落到白色耳钉上。
　　林亦然吞了吞口水。
　　能不能有点出息，每次见到人家，就会一直盯着看。
　　可实在是太好看了嘛！
　　临上场前，林亦然给陆景溪发了信息，告诉了她餐厅的名字，包厢号，还有约定的时间。
　　毕竟是第一次请陆景溪吃饭，林亦然还是很期待和重视的。
　　可结果这个女人一点反应都没有，发了那么多条信息，一点反应都没有。
　　去不去，您老倒是给个准信啊。
　　回到舞台。
　　“我们请其他的选手先台下休息。”
　　“林亦然留步。”节目主持人说到这儿，不知是有意还是无意的看了一眼陆景溪。
　　闲聊时，他听工作人员提过一嘴，现场观众大多数都是女孩子，这些女孩子又大多数都是陆景溪的粉丝。
　　不是应该有很多男孩子喜欢她的吗，长得这么漂亮。
　　主持人又看了一眼台上的林亦然。
　　对了，还有这个小姑娘也喜欢陆景溪。
　　什么世道啊，女孩子都去喜欢女孩子了，还都这么漂亮。
　　“恭喜林亦然获得小组第一。”
　　“根据节目规则，你现在可以选择其中一位导师，出演你的合作舞台。”
　　工作还是要做的，主持人继续CUE流程。
　　随着这句话落下，观众席上响起一阵阵欢呼声，甚至有胆子大的女孩子高喊陆景溪的名字。
　　摄像大哥也是很懂的，立马把镜头转向了陆景溪和林亦然两人。
　　林亦然耳根微微发烫。
　　陆景溪整个人后仰在椅子上，神色自若。
　　许曼老师余光看了陆景溪又看了林亦然。
　　周瑾老师看了一眼身边没什么表情的陆景溪，觉得这丫的挺能装啊，看一会小姑娘怎么拿捏你。
　　陆景溪抬眸，和林亦然的视线相撞。
　　似乎就是一瞬间的事，林亦然躲开了视线，强迫自己把注意心放在别处。
　　陆景溪目光落到林亦然纤细白嫩的手腕，她看到林亦然手腕上的白色绷带不见了。
　　陆景溪愣住，又看了一眼，她似乎在思索着什么。
　　周瑾一脸期待的眼神看着林亦然：“然然，你会选谁啊？”
　　台下响起一片起哄声。
　　“怎么感觉，周瑾老师又要带着我们磕cp了。”
　　“看到周姐脸上不怀好意的笑，我就知道她又要搞事情了。”
　　毕竟选导师的时候，林亦然选择了周瑾，那现在合作舞台，也很有可能选周瑾。
　　但观众好像不是这样认为的。
　　“上次，选导师没陆景溪，这次要选了吧？”
　　“选不选都没关系，大不了再看一次陆老师磨后槽牙。”
　　“拜托一定要选陆景溪啊，想看你们合作舞台上大doi特doi。”
　　“雾草，姐妹，你好猛，我好喜欢。”
　　林亦然看着周瑾，思索着开口：
　　“这次排练还是遇到了很多的困难，比如说耍剑，我之前从来没有接触过，拿到手上又重，还要把它耍的好看。”
　　“排练时间也只有两天。”
　　“周瑾老师给我传授了很多她自己的经验。”
　　“一遍又一遍的陪着我不停排练。”
　　“感谢周老师。”林亦然说着朝周瑾微微鞠了一躬。
　　周瑾站起身，连连摆手：“咱俩师徒之间别搞客气这一套了。”
　　“今天不管你选谁出演合作舞台，老师都替你开心。”
　　“只要你有需要，随时可以找我。”
　　“我的手机24小时为你开机。”
　　林亦然感动的看了一眼周瑾，演员道路上能碰到这样的老师真的是太好了。
　　周瑾的这番话，引起台上台下的讨论。
　　“妈呀，还好周瑾老师不喜欢女的，不然就她的撩妹技术，我看然然是逃不出这种大姐姐的手心。”
　　“话说我发现周瑾老师和然然也有CP感。大灰狼和小白兔的既视感。”
　　这边林亦然继续说。
　　“我还要感谢许曼老师，她给我讲了很多，她刚开始做演员时候的经历，也是从迷茫，不安走过来的。”
　　“给了我很大的鼓励，谢谢许曼老师。”
　　许曼慈爱冲林亦然笑了笑，能帮上林亦然她也很开心。
　　“所以，我想要选择的导师是……”林亦然手举着话筒，不知是有意还是无意的停顿在这里。
　　许曼扭头看了看陆景溪，又看了看林亦然，奇怪怎么没有提到感谢陆景溪，听说陆景溪也不少往她那边跑。
　　周瑾双手抱胸，一副坐等看戏的样子。
　　“为什么不提陆老师呀？”
　　“我怎么感觉然然又要搞陆景溪了，别搞她了，妹妹来搞我吧。”
　　台下观众也纳闷。
　　“林同学，你一句都不提我？”
　　“你排练我也有帮忙啊！”
　　陆景溪整个人靠在椅背，以一个相当舒服的姿势，就那么平静的看着林亦然。
　　镜头给到林亦然，她挤出一丝微笑：“嗯，陆老师也有帮忙。”
　　说完，又说：“我要选的导师是……”
　　还没等林亦然把下面的话说完，陆景溪出声打断了：“关于我的部分就没了？”
　　林亦然回了陆景溪一个天真无邪的笑：“嗯。”
　　林亦然心说，我让你不回我信息。
　　陆景溪深呼吸重重吐出一口气，面无表情：“好，很好。”
　　这个时候所有人都看出来不对劲，她们两个好像在互相气对方？
　　许曼看了看陆景溪，看了看林亦然，这两个人私底下关系不是挺好的吗？
　　周瑾老师笑得一副很懂得的样子。
　　后台的导演看着直播间观众的人数，蹭蹭蹭的往上涨，就要突破50万了，他开心的眼睛眯成一道缝。
　　如果是录播，刚才陆景溪沉不住气主动cue林亦然又吃瘪的戏份，怕是放不出来的。
　　为了顾及对陆景溪的影响，毕竟平时那么高冷一个人，这段画面节目组也是会忍痛删掉。
　　但现在是直播，他想删了删不掉，已经通过直播传到很多地方了。
　　这个时候，周瑾又说：“先等一下。”
　　“我想问一下两位导师，你们最喜欢的学院是哪一个？”
　　“可以不是自己团队的学员。”
　　“从整个参加节目的学员里选。”
　　陆景溪别有深意的看了一眼周瑾。
　　周瑾从中嗅到威胁的意味，心虚的移开视线。
　　但是综艺节目嘛，就是需要点爆点才好看，对不对！
　　林亦然期待的看着陆景溪，她应该会选择自己吧。
　　观看直播的网友也是乐了。
　　“一个闭口不提陆景溪，一个又要回答最喜欢的学员，搞事情还是你周老师会搞。”
　　许曼这个时候也有点明白了，周瑾果然是要搞事情。
　　“那我先说。”许曼想了想，说出了一个学员的名字。
　　“她虽然不是我团队的，但是我一直很欣赏她，也希望后面有机会合作。”
　　“台下我们可以交换一下联系方式。”
　　被提到的学员一脸的受宠若惊连连点头，圈内的大前辈主动要你的联系方式，是多少人求之不得的事。
　　许曼说完以后，周瑾很自然的接了一句：“嗯，到我了。”
　　“我最喜欢的选手，这还用说吗。”
　　“众所周知，我最喜欢的选手，不管是我的团队也好，还是在整个参加节目的选手里面也好，我最喜欢的从始至终就是林亦然了。”
　　“虽说然然不是科班出身，但给她布置作业，她每次都完成的很好。”
　　“也很勤奋。”
　　周瑾说完之后，扭头看着陆景溪：“陆老师呢？”
　　陆景溪明知故问：“我什么？”
　　“整个节目里面你最喜欢的选手是谁？”
　　此时镜头给到陆景溪，又给到林亦然。
　　摄像大哥一下子来精神了，工作累的时候，抬头看一眼漂亮妹妹，立马精神了，比咖啡来得还猛烈。
　　所有人都在看着陆景溪，包括林亦然，她目光专注的看着她。
　　“周老师，听说最近你档期很满？”陆景溪慢悠悠的突然来了这么一句。
　　威胁！
　　赤-裸裸的威胁！
　　周瑾接下来的几部戏都是陆的公司投拍的，换句话说陆是她财神奶奶。
　　再说角色出彩，给钱更是大方。
　　“没有，没有。”周瑾笑着打哈哈。
　　“好了，继续我们的流程。”
　　“到哪里了？”
　　“请选择导师。”主持人出声继续CUE流程。
　　林亦然把话筒举到嘴边，看着三位导师。
　　林亦然选择。
　　陆景溪目光平静的看着林亦然，只是被桌子遮挡，无人看见的角落，手紧紧握成一团。
　　林亦然站在台上，眼里只看得见陆景溪，周围变得安静。
　　她看着陆景溪的脸，这是她永远看不够，也是夜深人静醒来时最思念的那个人。
　　但是现在，你最喜欢的选手不选我，难道我最想合作的导师就得选你吗。
　　不可能。
　　主持人继续CUE流程：“林亦然，大声说出你选的导师是……”
　　林亦然笑了笑，看着陆景溪，说出了三个字。
　　“陆景溪。”
　　台下观众席上爆发出一阵欢呼和鼓掌声。
　　林亦然看到陆景溪把头转向一遍，抿唇偷笑。
　　只一瞬间，等她再转过头，面对镜头的时候，又恢复了那副清冷的神情。
　　仿佛刚才偷笑的人根本不是她一样。
　　莫名的林亦然也跟着笑了起来。
　　两位导师在一旁拍手啊，祝贺祝贺。
　　到了节目结束的时候。
　　25位晋级选手被请到了舞台上，导师们也被请到了舞台，一起做最后END。
　　林亦然的目光不动声色的在几十人里面找寻陆景溪的身影。
　　三位导师互相邀请着对方，站在正中间的位置。
　　你让我，我让你的，好像那个位置烫人一样。
　　林亦然和身旁的人说了几句话，等回过神，再看，陆景溪已经不在刚才的地方了。
　　跑哪去了？
　　林亦然又开始到处找寻陆景溪的身影。
　　忽然一股清香袭来。
　　好熟悉的味道，林亦然刚想找香气的来源。
　　突然浑身一软，整个人差点跪倒在地。
　　温热带着些湿漉漉的气息，喷洒林亦然耳朵上，酥酥麻麻的。
　　紧接着一个熟悉的声音响起：“挑逗我很好玩？”
　　“啊？”
　　不知道什么时候陆景溪来到林亦然身边。
　　林亦然慌张的看了一下四周，还好没有人注意到这里。
　　大家有的和台下观众挥手告别，有的冲着镜头挥手告别，大家都沉浸在即将收工的喜悦。
　　林亦然觉得她一定是发烧了，不然怎么身上这么烫。
　　脸是烫的，耳朵是烫的，浑身都是烫的。
　　如果现在用温度计量她体温，温度计一定会爆掉，太烫了；
　　林亦然看了一眼旁边的陆景溪，这家伙这会正冲着镜头维客，仿佛刚才逗自己的人不是她一样。
　　这个女人绝对是故意的！
　　不就是感谢导师的时候，忘记了感谢你，你气性大太了吧。
　　林亦然口干舌燥，她想喝冰水。
　　如果现在不是在舞台上，她绝对要把陆景溪扑倒，埋在她香软怀里，姐姐坏坏姐姐的叫个不停。
　　此时这一幕恰巧被远处的沈梦莹看在眼里，她张了张嘴，心里一阵阵的发酸。
　　那样主动的陆景溪，是她不曾见过的一面。
　　她在林亦然面前有不同于其他人的一面，是独属于林亦然的。


第65章 
　　节目结束后，被众多女孩子拉着合照，充当人形打卡景点的陆景溪终于回到了后台。
　　回来第一件事，就是把手机开机。
　　点击开［小林同学］的微信对话框。
　　果然林亦然发的信息还停留在1小时之前。
　　陆景溪看到信息，没来得及回，手机没电自动关机。
　　林亦然把餐厅名，包厢号，还有约定的时间都发了过来。
　　最后是一个微笑的表情。
　　陆景溪修长白嫩的手，飞快打下一个字“好“，点了发送。
　　转身向一旁的江澈交待道：“你告诉王叔，今天他不用开车送我了。”
　　“我有些私事要办。”
　　听到有私事要办，江澈有些愣住，又很快回过神来：“好的。”
　　“对了，这个给你。”江澈从桌子上拿起药膏递给陆景溪。
　　这是陆景溪交代他买的，只是不知道要用在哪里。
　　陆景溪接过东西后离开。
　　看着陆景溪远去的背影，江澈笑了笑，自家老板好像最近私人行程很多呀。
　　以前特别工作狂的一个人，很少有私人行程。
　　不过也是好事情，至少可以多休息休息。
　　与此同时。
　　锦园包厢内，林亦然一个人坐在巨大的房间内。
　　林亦然翻翻手机，看了一眼又关上，没一会又打开。
　　还来不来了，你来不来给一个信儿啊。
　　突然手机提示音响了。
　　林亦然直接点开［老婆姐姐］的对话框。
　　对面回了她一个字“好”。
　　呵，林亦然苦笑两声，等了这么久，你就回我一个好字。
　　是不是太不重视了。
　　就在林亦然吐槽的时候，陆景溪到了。
　　她推开包厢门，走过来的一瞬间。
　　林亦然翘着的二郎腿立马放下，挺直腰板坐姿笔直，露出乖巧的微笑。
　　此时的陆景溪换了一套衣服，不再是舞台上的那件长裙。
　　而是换了件素色的长衣长裤，放在其他人身上普普通通的穿搭，到了陆景溪身上依旧美得不像话。
　　毕竟172的身高，白到发光的皮肤，浓密柔顺的长卷发，再加上这张看了就想和她发生故事的脸，就是十足的衣架子。
　　陆景溪拉开椅子在林依然身旁坐下。
　　一股好闻的淡淡的清香袭来，林亦然闭上眼贪婪的嗅着姐姐的味道。
　　“你等很久了？”陆景溪整个人靠在椅背，看着林亦然问。
　　林亦然把菜单递给陆景溪：“我也是刚到。”
　　陆景溪翻阅着手里的菜单，漫不经心说：“你的信息我看到到了。”
　　“刚想回你手机没电关机了。”
　　“接着就是节目录制。”
　　“下了节目第一时间我回了。”
　　她这是在向自己解释，为什么没有第一时间回我信息吗？
　　林亦然面带微笑，眼神变得明亮。
　　这时候如果有旁观的人肯定会诧异，竟然从陆景溪口中说出这么一长串的话。
　　不容易啊，不容易。
　　原来是这样啊，林亦然瞬间气消了。
　　好好好，原谅你了。
　　“陆老师随便点，今天我请客。”
　　林亦然挑选的这餐厅，主打清淡口味，对于一个不吃辣就活不下去的人，林亦然是不会来的。
　　但是今天不一样，要请大佬吃饭啊。
　　好吧，今天算是她来陪陆景溪吃饭来着。
　　“放心，我不会客气的。”陆景溪低头看菜单，偶尔有几缕长发滑落，很快又被她别在耳后，露出耳朵上的白色耳钉。
　　“那就好。”林亦然看着陆景溪神情认真翻阅着餐单，好像在她手里翻阅的不是菜单，而是几千万的影视剧合同。
　　林亦然看她皱着眉翻了一页又一页。
　　怎么难道没有她喜欢的菜吗？
　　不应该啊，这家餐厅是她问过很多人，大家都觉得挺不错的。
　　“好了。”陆景溪把菜单递还给林亦然。
　　林亦然接过来，好奇的看，她好奇陆景溪挑哪些菜让她这么为难。
　　林亦然翻开菜单当场就愣住，陆景溪点了几道微微辣菜。
　　林亦然内心涌出一股暖意。
　　原来她不是在挑自己喜欢的菜，她在挑我喜欢的菜，在主打清淡口味的餐厅了，这几道就算是最辣的了。
　　难怪她那么为难！
　　哎呀，那我也给她点几道。
　　林亦然点了几道餐厅的招牌菜，都是不辣的。
　　然后把菜单交还给服务生，服务生拿着餐单离开。
　　林亦然低头假装玩手机，她能感觉到有股炙热的视线落在她身上。
　　两个人谁都没有开口说话，空气中有一丝丝的安静。
　　直到服务生的出现，再次打破了平静。
　　这次进来的服务生换了一个人，不再是刚才的那一个。
　　是一个年轻的小姑娘看上去大概十八九的模样。
　　借着上菜的机会，她看了一眼林亦然，又看了一眼陆景溪，确认似的又看了一眼陆景溪，她张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。
　　陆景溪就坐在她面前。
　　林亦然看到她这幅神情关心道：“怎么了？”
　　服务生小姑娘连忙摆手：“没没没什么。”上完菜转身就出去了。
　　来到后厨，她的内心还是久久的不能平静。
　　员工守则是不允许和客人合照的，被发现是要罚款500，但是她一想到错过这次机会，她可能这辈子再与遇不到陆景溪。
　　就当是送给自己下个月的生日礼物吧。她暗暗下定了决心。
　　这边包厢里的两个人，安静的各自吃着饭。
　　林亦然夹了一道菜，细细品尝，她第一次觉得微微辣的菜也挺好吃的。
　　“关于合作舞台，你有什么想法吗？”陆景溪放下筷子，看着林亦然。
　　林亦然正在和粉条决战的手停下，这粉条怎么也夹不到碗里来，半道总是滑下去。
　　来了来了又来了，这该死的长辈口味，明明你也只比我大4岁好不好。
　　当然这些话，林亦然也只敢在心里说，不敢说出来，因为她怂。
　　林亦然弯着脑袋想了会，侃侃而谈，说了一番对合作舞台的各种想法。
　　会很努力的去排练啊，去学习啊，着重自夸了一番自己的优良品质。
　　林亦然说着说着，就看到陆景溪因为忍笑而微微颤抖的肩膀：“你干嘛笑我？”
　　话说出口，林亦然才发现自己的语气太娇了，像是在撒娇。
　　“你好可爱哦。”陆景溪神色认真看着林亦然。
　　林亦然脸微微发烫：“这粉条也太长了吧？”
　　林亦然用筷子夹粉条，夹一半又滑下去。
　　正当林亦然思考怎么即优雅，又能把它放到自己碗里。
　　一股清香袭来，林亦然身体一僵。
　　看见盘子里闯进来了一双公筷，挨着自己的筷子，筷子与筷子发生碰撞，连带着林亦然的心一颤。
　　陆景溪夹了一筷子的酸辣粉条，放进林亦然碗中。
　　林亦然盯着碗想，嗯，手臂长，看来还是有好处的。
　　“陆老师，林老师，方便合张照吗？”小姑娘颤颤巍巍的讲出了自己的愿望。
　　林亦然看到是刚才的服务生小姐姐，连连招手：“快来，快来。”
　　“当然可以。”陆景溪站起身。
　　包厢里只有三个人，先是林亦然和小姑娘合照，然后就是陆景溪和小姑娘。
　　两个人并排站着，中间隔着很远的距离。
　　陆景溪神色自若，小姑娘满脸通红。
　　林亦然拿着小姑娘的手机，说：“麻烦两位靠近一点。”
　　小姑娘红着脸僵硬的移动身体，两个人的距离近了一点点点点点点。
　　“再近一点。”林亦然继续指挥道。
　　小姑娘愣在原地，不好意思。
　　陆景溪一个大步跨过来，两个人几乎肩膀碰着肩膀。
　　“咔嚓”
　　林亦然拍下一张，左看右看说：“你挽着陆老师的胳膊。”
　　“我们再来一张。”
　　陆景溪别有深意看了一眼林亦然，倒是也配合，弯起手臂给一旁的小姑娘。
　　小姑娘此时激动的根本讲不出话，用眼神询问可以吗。
　　陆景溪点点头，弯下腰配合着小粉丝的身高。
　　小姑娘还是不敢动。
　　陆景溪一把过来，挽过小姑娘手臂。
　　小姑娘一颗心快要跳出嗓子眼，陆景溪香香的发丝还搭在她肩上。
　　咔嚓，咔嚓。
　　拍了好几张，林亦然把手机还给小姑娘，小姑娘道了感谢走了。
　　陆景溪还站在刚才的位置上没动，长身而立，就那么的看着林亦然笑。
　　林亦然尴尬抓了抓头发，闷闷的说：“你又笑什么？”
　　“你倒是挺会为粉丝谋福利。”
　　陆景溪说的是刚才合照时，明明合照就好了，林亦然还让人家挽她手臂。
　　林亦然嘚瑟挑眉：“那当然了。”
　　“我…我也是当粉丝的人。”
　　“自然知道粉丝想要的是什么。”
　　说起来，她喜欢陆景溪已经有三年了，陪着她从爱豆转型演员，陪她一起挨过骂，PK过黑粉，斗过营销号。
　　“那你自己呢？”陆景溪朝着林亦然走过来，在她身边站定，眼睛一眨不眨的看着她。
　　林亦然走到一旁，离开陆景溪，才敢大口呼吸。
　　什么意思？
　　这是想要我撩她，还是她想要撩我？
　　林亦然打着哈哈，岔开话题。
　　与此同时，拿到合照的小姑娘，兴奋的不能自己。
　　她看着照片上的陆景溪嗯，笑意盈盈的看着镜头，最重要的是她挽着自己的手臂。
　　小姑娘在合照发在了自己的朋友圈。
　　并配文：我喜欢的人，和她喜欢的人。
　　不一会涌出许多评论。
　　“陆景溪和林亦然，这两人在一起干嘛呢？”
　　“怎么样，真人漂亮吗？”
　　有朋友把这条友圈转发在了小红书上面。
　　写的标题是：这两个人私下一起吃饭，一起吃了饭。
　　她把小姑娘的合照原封不动，搬运了过来。只是把小姑娘打了码。
　　最重要的还标注了陆景溪和林亦然的名字，这样搜索她们俩名字会很容易看到这条信息。
　　果然越来越多的评论涌了进来。
　　“这是什么时候的事。”
　　“看照片上有显示的时间，应该是刚发生不久的事情。”
　　然后有姐姐妹妹的粉丝又把这条小红搬运到了微博，姐姐妹妹超话，。
　　微博内容：小红书上有人偶遇姐姐妹妹了，两个人私下里一起吃了饭。
　　“我去我去我去，这俩私下里又在一起玩哦，真好。”
　　“台上装不熟，私下里一起吃饭，这就是你们小情侣的情趣吗？啧啧。”
　　“看照片上的背影，这好像是锦园餐厅，下次有机会再去吃一次，毕竟是她们两个人来过的地方，过去打卡打卡。”
　　合照被搬运到越来越多的地方，越来越多的人看到了这条信息。
　　有一个娱记在咖啡店刷到这条信息。
　　她看到了照片上显示的时候，刚过去不久。
　　看背景，好像就是她附近不远处的餐厅。
　　不知道现在过去，两个人还在不在那里。


第66章 
　　两个人坐回餐桌前，谁也没有开口说话。
　　陆景溪手伸进上衣口袋，摸到药膏，漫不经心道：“你手腕受伤了，我这有个药膏效果很好。”
　　说着，陆景溪把一个小圆盒子放到林亦然面前。
　　上次陆景溪团队的人肌肉拉伤，用了这款药膏恢复得很好。
　　她特意问了药名买过来。
　　林亦然露出欣喜的神色，接过药膏拿到手里看：“谢谢。”
　　“你怎么知道我受伤了？”
　　林亦然受伤的事应该是没有几个人知道了，比赛中的大家都很拼，有的整夜不眠的排练，有的发着高烧也不休息，说起来林亦然这点伤算不得什么，只有有劳陆景溪费心了。
　　陆景溪思索几秒：“我听人说的。”
　　“哦。”
　　“哪个人说的啊？”林亦然好奇。
　　陆景溪岔开话题：“你用试试看。”
　　“摸了很快就不疼了。”
　　林亦然扭开小药盒，陆景溪就那么神色自若的看着她，丝毫没有要帮她涂抹的意思。
　　等等，一般这个时候，小说里不都是姐姐帮妹妹摸吗。
　　妹妹脸红害羞，姐姐摸得仔细认真。
　　可现在…
　　就在林亦然脑子神游的时候，一张纸巾方方正正的递过来。
　　林亦然回过神，低头看了看摸过药膏的手，还残留着些许药膏。
　　这是要她擦手。
　　林亦然红着脸接了过来。
　　餐厅外，大批的媒体蜂拥而至。
　　她们有的开着直播，有的拿着相机一副要拍大新闻的样子。
　　餐厅方面派出大量工作人员维持秩序，还好把这群人挡在了餐厅外。
　　餐厅经理看着外面乌泱泱的人群，思考他们是奔着谁来的。
　　今天来吃饭的人和平时一样多，要说有什么和平时不一样的地方，就是今天有艺人来就餐。
　　难道是奔着陆景溪来的？还是和陆景溪一起来的小姑娘，还是奔着她俩来的。
　　就在餐厅经理思考的时候，有一个小姑娘翻了翻自己的朋友圈，那条和陆景溪林亦然合照的朋友圈内容，评论是平时的5倍。
　　她把朋友圈设置成仅自己可见。
　　然后找到餐厅经理，说可能是自己泄露了客人的行程，赶紧报告了这件事情，请餐厅经理帮忙处理，看怎么降低影响。
　　“回头处理你打扰到客人的事。”
　　“现在带我去找她们。”
　　小姑娘点点头，现在的她只希望不要给她们两个带来太大的困扰，毕竟人家那么热情的和自己合照，陆景溪更是主动挽过自己的手臂。
　　餐厅经理和服务生小姑娘走进包厢。
　　一进来，就看见林亦然红着脸，经理心说我没打扰到两位吧？
　　“陆小姐，林小姐。非常抱歉。”
　　“因为我们的疏忽泄露了两位的行程。”
　　“现在餐厅外面蹲守了大量的记者。”
　　陆景溪看见旁边低着头不敢直视自己的服务生。
　　大致猜到应该是合照，小姑娘可能发在社交网站，或者向谁炫耀，从而导致行程被泄露。
　　不过，这没什么大不了的。
　　“你现在打算怎么做？”
　　而一边的林亦然就慌张了，连忙站起来走到落地窗往下看，果然看到了成片成片的人群。
　　心想坏了，这要是被拍到，有点不好向陆景溪的粉丝交代，毕竟粉丝最近在闹脾气，不希望任何人和陆景溪走的过近。
　　餐厅经理说：“现在麻烦两位跟着我们从后门离开。”
　　“那里很隐蔽，应该没有人会注意到。”
　　“希望把对两位的影响降到最低。”
　　听到餐厅经理的提议，林亦然也觉得挺好的，不被拍同框，陆景溪的粉丝就不会闹，陆景溪也就不用左右为难了。
　　林亦然走到陆景溪身旁：“是啊，陆老师，我们从后门出去吧。”
　　这要是走前门出去，明天绝对是头版头条。
　　陆景溪走到落地窗前，看着楼下乌泱泱的人群：“你怕吗？”
　　林亦然摇头，像她这种刚刚红起来的艺人，巴不得这种大规模的曝光度，好在全国人民面前混个眼熟。
　　“我怕曝光出去对你造成不好的影响。”
　　“我倒是没什么。”
　　陆景溪皱眉：“你知道我们偷偷离开，明天她们会写出怎样添油加醋的标题。”
　　“可你粉丝…”
　　“我们光明磊落。”
　　餐厅经理在一旁开口说：“我建议两位最好从后门离开。”
　　陆景溪看他一眼，餐厅经理识相不说话了。
　　陆景溪又转过头看着林亦然。
　　林亦然抿紧双唇，内心挣扎。
　　一方面她知道如果两个人从这里走出去的话明天一定会成为头条。
　　另一方面，陆景溪的粉丝已经非常不满自己和陆景溪来往过密了。
　　如果今天两个人吃饭的事情曝光出去的话，她不敢想象陆的粉丝会做出怎样的抵制行为。
　　可看到陆景溪坚定的眼神，林亦然点点头。
　　两个人在餐厅工作人员的护送下走了出来。
　　刚出来，就听到咔嚓咔嚓的闪光灯闪个不停，人群开始涌上前，将两个人包围的里三层外三层的。
　　陆景溪走在前面，林亦然跟着后面。
　　不停有举上来的微型话筒，还好都被餐厅工作人员挡在了外面。
　　“请问两位可以讲一下是什么关系吗？”
　　“网友觉得你利用导师职务偏爱林亦然，你觉得有吗？”
　　“两位这是在谈了吗，在谈了吗？”
　　各种各样的问题带着嘈杂声陆陆续续传到林亦然耳中。
　　突然她听到陆景溪带着笑意的语调：“我从不偏爱任何人。”
　　“在我这里都要用实力说话。”
　　林亦然一愣，随即心底涌出一股暖意。
　　陆景溪这是在帮她说话。
　　望着陆景溪的背影，林亦然的脑海向放电影一样涌现出很多画面。
　　从第1次见面你嘱咐我，要先保护好自己。
　　到新人时期，面对媒体手足无措你主动站出来替我解围。
　　再到这一次，微博上公开挺我。
　　一次一次又一次的帮我。
　　林亦然的眼睛有点湿润，她想这辈子最好的运气就是遇到了陆景溪。
　　她看着陆景溪高挑的背影，低语：“姐姐。”
　　陆景溪似乎听到了林亦然的呼唤，她回过头朝林亦然伸出手。
　　林亦然上前握住陆景溪的手，微凉又滑滑的。
　　陆景溪反过来握住林亦然的手牵着她，一步一步往前走，人群跟随着一步步移动。
　　路灯下看着陆景溪的背影，周围嘈杂的声音慢慢变弱，林亦然感叹。
　　多希望时间就在这一刻停留。
　　这样我们是不是可以永远在一起。
　　第二天。
　　林亦然美美的睡了一觉，醒来发现许久不见的经纪人在客厅里等着自己。
　　“苏姐你怎么来了。”
　　苏桐看一眼林亦然：“已经上热搜了。”
　　林亦然点头。
　　昨天就已经想到了，会是这样的结果。
　　苏桐又说：“陆景溪的粉丝已经在闹了。”
　　最担心的事情还是发生了。
　　苏桐把平板递给林亦然，打开的页面是陆景溪超话。
　　“不可以，姐姐不可以谈恋爱，我不要姐姐谈恋爱！”
　　“八字还没一撇的事呢，什么谈恋爱啊？她俩是好朋友吧，应该是好朋友吧。”
　　“如果陆景溪谈恋爱了，我就脱粉了。”
　　“我也是，我不能接受自己喜欢的女神姐姐喜欢别人。”
　　“脱什么粉，只要陆景溪不媚男，我都磕得下去。”
　　“再说林亦然不是挺可爱的嘛，现在我宣布我就是她俩的西皮粉。”
　　苏桐看着林亦然：“你打算怎么回应？”
　　“前辈。”
　　“是很提携我的前辈。”


第67章 
　　“最好是和陆景溪那边沟通一下。”
　　“商量一下怎么回应。”
　　苏桐看着林亦然。
　　林亦然看着苏桐，用眼神询问：“我要主动问她？”
　　苏桐点点头。
　　“你作为经纪人不帮我问，要我主动联系她？”林亦然不知道为什么有点不想去问陆景溪，即使她知道自己过去问，陆肯定会回她。
　　大概是不想让自己看上去太主动了吧？
　　苏桐点点头：“你说话比我好使。”
　　好吧。
　　林亦然在苏桐还有助理的注视下，拿出手机，调整了一下手机的角度，让她们看不到聊天页面。
　　点开“老婆姐姐”的对话框。
　　林亦然发现昨晚陆景溪给她发信息了。
　　“好好睡一觉。”
　　“没事的。”
　　难道是自己睡的太死了？
　　她昨天怎么没看到这条信息。
　　林亦然一本正经打了很多字，但又觉得大长篇，看上去太多字了。
　　可是一句一句的发，又太打扰了。
　　想了想还是发了一条长长的语音过去。
　　“陆老师，我刚醒，你呢？”
　　“还有热搜你看了吗？”
　　“苏姐让我回应，我说咱俩是前后辈的关系，这样回应可以吗？”
　　林亦然松开手，语音发了过去。
　　但对方并没有很快回复。
　　林亦然握着手机：“她还没回。”
　　几个人等待着回复的同时，苏桐突然凑近林亦然，不放过她任何一个表情：“你老实告诉我，你俩是不是在谈恋爱？”
　　林亦然整个人后仰，拉开与苏桐的距离，沮丧开口：“怎么可能！”
　　“她可是陆景溪啊！”
　　“追她的人多了去了。”
　　林亦然倒是想和陆景溪谈恋爱，那么漂亮的姐姐谁也不动心啊。
　　一想到这个世界上有陆景溪的存在，她就觉得好幸福啊。
　　说来也奇怪，有些人你看见她的第一眼，就无比的喜欢，真的从头到脚都在你XP上。
　　苏桐一脸不相信的样子：“没谈？”
　　但她看林亦然的表情也不像是在说谎：“那她为什么总是护着你？”
　　“这不像是我认知中的陆景溪。”
　　“大概是我长得比较可爱吧。”林亦然臭屁的说道，因为她也察觉到了陆景溪对于她的特别。
　　不同于其他人的，只对她独一份的特别。林亦然越想心里越美滋滋的。
　　“这还没谈恋爱呢？她粉丝就不干了。”
　　“什么？”
　　“陆景溪掉粉了，估计得有好几十万，那可都是活粉啊。”
　　苏桐都为她觉得可惜。
　　“她再不出来回应，粉丝还得往下掉。”
　　其实有时候，粉丝要的只是一个你没恋爱的回应。
　　至于偶像到底有没有在谈恋爱，不是最重要的。
　　最重要的是，你出面回应你没谈，粉丝就会当做无事发生。
　　林亦然点进陆景溪微博主页。
　　果然掉粉了，之前林亦然记得她粉丝量快到5900了，现在只有5835了，而且还在不断地减少中。
　　陆景溪从商务活动下来，做到保姆车，拿到手机的第一时间，看到了林亦然发了信息过来。
　　她点开，林亦然的声音跳了出来。
　　陆景溪端坐后排，她身边还有工作人员。
　　经纪人和助理听到林亦然的声音，两个人的视线相撞，很快又分开。
　　她叫她陆老师，看林亦然说话的口吻，那也就是两个人没有在谈了。
　　可又总觉得自家老板对这个小姑娘格外的照顾。
　　没见她对别人这样的，只是对林亦然这样。经纪人江澈也想不通了。
　　手机响起提示音，林亦然连忙点开，陆景溪回复了。
　　“最好的回应是不回应。”
　　“什么意思？”林亦然问。
　　“赚一波流量不好吗。”
　　“你微博粉丝快6000万，抖音3000万的人还缺流量吗？”林亦然刚点了发送。
　　对面也刚好回了一条信息“恭喜粉丝破700万。”
　　林亦然看着聊天框，这才反应过来，陆景溪说的可能是让她趁热度吸一波粉，而不是陆自己，应该这会她在疯狂掉粉。
　　林亦然慌忙撤回刚才的信息，看着对话框陷入沉思。
　　过了一会，陆景溪发信息过来。
　　“你撤回了什么。”
　　林亦然红着脸：“没什么。”
　　陆景溪“我6000万粉我就不缺流量了？”
　　“我缺得很好不好，谁会嫌粉丝多。”
　　林亦然“你都看到了，干嘛还要问我一遍？”
　　末了，发了个生气的表情包。
　　其实林亦然也不是生气，更像是害羞了。
　　陆景溪“我看你会不会骗我。”
　　林亦然“切。”
　　不知道怎么回事，好像昨天两个人吃过饭之后，陆景溪对她和之前不一样了。好像更主动了一点。
　　一旁的苏桐出声问：“商量好了没？”
　　林亦然头也没抬的说：“还没。”想了想又抬头问苏桐：“我粉丝破700万了？”
　　苏桐笑：“是啊，说来也怪。”
　　“你在疯狂涨粉，陆景溪却在疯狂掉粉。”
　　林亦然退出对话框，去自己微博看了一眼。
　　粉丝量712万，还在不断上涨中，每秒刷新都能看到粉丝增加了几百。
　　最新的一条微博下面多了很多评论和新面孔。
　　“支持妹妹拿下陆景溪！”
　　“看到你俩同框，我就一脸姨母笑，太好磕了。”
　　“原来陆景溪喜欢的是这种甜甜的妹子啊。”
　　“快快快，我要看到你们公开恋情的热搜。”
　　不能再让大家误会下去了，林亦然把刚才的信息又重复了一遍：“我这边就回应说是前后辈了。”
　　陆景溪：“涨粉不好吗？”
　　林亦然：“不好。”
　　“踩着你涨粉我一点都不开心。”
　　“把自己放在第一位，道德感不要这么强。”
　　“和你并排的时候，我也做这样的选择吗？”
　　林亦然盯着对话框，对面迟迟没有回复，就在手机屏幕快要暗掉的时候，提示音响了。
　　“嗯。”
　　对面回了一个嗯字。
　　只是一个“嗯”字，林亦然的心一阵悸动。
　　这意思是说，就算两个人的利益相撞，陆景溪也希望林亦然第一时间选择维护自己的利益。
　　啊啊啊，有人在她脑海里放烟花。
　　姐姐好温柔啊，这样叫我如何不想她。
　　“不要。”林亦然回。
　　“在担心我？”
　　“嗯。不要对你不好的方式来涨粉。”
　　对面好半晌才回复。
　　“那就回应吧。”
　　“为什么对我这么好？”林亦然问出了一直以来好奇的问题。
　　看着聊天框，陆景溪一愣。
　　她放下手机，望着窗外来来往往的车流。
　　为什么？
　　她也想知道。
　　是第一次见她，大老远的看见一个身影单薄的小姑娘和两个大男人发生争执。
　　出于保护同性的原因，陆景溪走过去。
　　没想到发生争执的原因竟然是因为自己。
　　还是因为两个人都是非科班出身，都曾从零开始学表演。
　　林亦然的学习能力也很强，现在的表演已经在及格线上，当然未来还有更多努力空间。
　　还是因为机场外，人群中她举着自己的画像应援。
　　好吧，她承认对林亦然的确有不同于别人的关照。
　　至于原因，陆景溪她自己也说不清楚。
　　“大概是你和我一样都是非科班出身吧。”
　　虽然这个答案可能不会让林亦然满意。
　　陆景溪还是这样回复了，因为这是小姑娘第二次追着自己问了。
　　林亦然还以为自己对于陆景溪来说是很特别的存在呢。
　　只是觉得我像以前的你，所以你想要帮助以前的你自己。
　　原来就这样啊。
　　切。
　　和陆景溪这边打过招呼之后，林亦然转发了热搜上的视频。
　　昨天两个人吃饭被拍到的视频。
　　转发并评论“没谈。”
　　“陆老师，是我尊重的前辈，也是很关心我的姐姐。”
　　末了还@了陆景溪，算是正式做出了回应。
　　只是网友的评论似乎又跑偏了。
　　“现在没有谈，不代表以后不谈，妹妹加油哦，看好你拿下陆景溪。”
　　“懂，我都懂，先是前辈，再是姐姐，最后就变成老婆了。”
　　“请两位一定要是真的啊，这两张脸，是姬圈顶级颜值了。”
　　“有没有节目组安排一下恋综，就冲这两张脸，我冲一百年的会员先。”
　　到了下午的时候，陆景溪这边还是没有回应。
　　粉丝们在工作室微博下面讨-说-法。
　　“姐妹们我先行一步脱粉了，实在接受不了自己喜欢的女神姐姐喜欢上了别人，在我这里这是绝对不允许的事情，绝不允许。”
　　“如果说你出面回应了，这事慢慢的也就平息了。”
　　“可现在这样，只会让人有无限的遐想。”
　　“不信，你去看姐姐妹妹超话，那个一顿乱磕啊。”
　　“什么，陆景溪的宠妻人设不倒。”
　　“还有陆景溪爱而不得，我也是笑吐了，这是我这辈子听过最好笑的笑话。”
　　“姐姐出来回应吧，只要你说，我就信。”
　　陆景溪的粉丝激烈讨论着。
　　突然有人发了一张陆景溪今天活动生图，来看漂亮姐姐。
　　照片上的女人，西装，卷发，红唇，金丝边眼镜，再加上那张谁看都说美的脸，绝了。
　　“我今天就先不脱粉了，我再当一天的颜粉，我明天再脱。”
　　“这个女人是真知道怎么拿捏我们小鸡崽啊。”
　　“啊啊啊看着就觉得姐姐很香很软很想泡。”
　　“不是泡是抱，我输入法出问题了。”
　　“可惜她已经是别人女朋友了，我恨。”
　　“你别乱说，林不是已经回应了，只是前后辈。”
　　这边林亦然到底是没忍住好奇问：“陆老师，你那边为什么不回应？”
　　“回应了，粉丝就不会乱猜了。”
　　陆景溪打下一行字。
　　“这一关早晚要过。”
　　很快又删除。
　　“回头找个时间，我们一起排练。”
　　陆景溪说的是合作舞台的事。


第68章 
　　第二天林亦然没等闹钟响自己就起来了。
　　床上摆满了衣服，她左手拿了一套，右手也拿了一套，两套之间犹豫。
　　然后选定一套长裙换上。
　　看着镜子里的少女一张素白的脸，黑长直，能感受到青春的朝气蓬勃。
　　林亦然在照镜子，助理拿过来许多耳环让她挑。
　　林亦然看了一眼助理问，我穿这个好看。
　　助理看着眼前的这个女孩子，白皙的皮肤，柔顺长发，细高的个子，点了点头。
　　“妹妹自信点，你长这样穿什么都好看。”
　　“你不许敷衍我哦。”林亦然仰起下巴道。
　　助理开启夸夸模式：“你就是言情小说的主角。”
　　“青春无敌可爱美少女。”
　　…
　　林亦然临出门前看了一眼自己的手机壁纸。
　　陆景溪那张绝美的脸出现在眼前，怎么看怎么喜欢。
　　林亦然鸭舌帽口罩把自己遮盖的严严实实，打车前往约定的地点。
　　坐在车里，林亦然看着窗外来来往往的车流，好奇今天姐姐会穿什么风格的衣服，什么样的发型和妆容。
　　又会发生怎样的故事呢？
　　到了地方，发现这是一个类似于演员培训班的地方。
　　可爱的虎牙前台小姑娘告诉她陆景溪在10号排练室，说完帮林亦然指引了大概方位。
　　林亦然点头道谢之后离开。
　　林亦然的两边有好多一间一间的房间，上面标注这不同的号码。
　　找到了。
　　林亦然站在房间门口整理了一下头发，深呼吸推开房门。
　　没人。
　　巨大又空无一人的房间，阳光从落地窗透过来。
　　“姐姐，不在？”
　　“被人请去指导教学了？”
　　“还是去哪儿了？”
　　反正也没有急事，林亦然决定出去寻找陆景溪。
　　这样的体验也蛮有趣的，演员就是要感受不同情景下的心情。
　　林亦然跑出去，又看到一排排透明窗的房间，可以清楚的看到里面。
　　她开始走进去，四处找寻陆景溪的身影。
　　没有。
　　没有。
　　还是没有。
　　一间又一间都看完了。
　　哪里去了？
　　林亦然越来越急躁，正准备打电话联系陆景溪。
　　不经意间抬头那人就在高台处，笑意盈盈看着你。
　　她身后是摆满书的巨大红木书柜，左右两侧是各种书籍画报。
　　陆景溪从台阶一步步走下来，喊她的名字：“林亦然。”
　　林亦然看着陆景溪，咧着嘴笑。不停的笑，合不拢嘴的笑。
　　那是一种见到喜欢人的发自内心的欣喜。
　　陆景溪今天的穿搭整体偏浅色系，给人一种温柔漂亮姐姐的感觉。
　　好像你有什么烦恼都可以和她倾诉，她会安慰你，并给出解决方案。
　　陆景溪走过来，带来一阵阵好闻的清香。
　　“那我们开始吧。”
　　“剧本你提前看了吗？”陆景溪站在林亦然面前。
　　借着机会，林亦然偷瞄陆景溪的眼睛，嘻嘻看到了，真的好漂亮。
　　明明也没化眼妆，为什么就那么好看呢。
　　“啊，这就开始了啊？”林亦然心里犯嘀咕，还真就是大侄女一枚。
　　本来还以为今天会发生什么浪漫故事，结果直接进入到了学习部分。
　　“那你还想先吃个饭？”陆景溪微笑注视着林亦然。
　　“也不是不可以。”
　　“我开玩笑的。”林亦然立马认怂。
　　林亦然跟在陆景溪身后打量她高高瘦瘦的身影，看上去发质就好好的长发。
　　好好好，你长得漂亮你说的都对。
　　来到排练室。
　　林亦然从书包里拿出来剧本，上面已经有记号笔做了密密麻麻的笔记。
　　这次决赛她想要拿到冠军，这样就可能会有越来多越多的剧本找上门。
　　越来越多好的剧本，那离自己大红的目标更近了一步。
　　等自己红了，能够单独扛起收视率，那么林亦然要做的第1件事就是出演陆景溪投资的双林亦然电视剧，并且不收一分钱片酬。
　　因为一路以来，陆景溪帮她太多太多，林亦然能够想到回报陆景溪的地方也只有这么一点了。
　　陆景溪坐在那里，长腿交叠。
　　面前红木桌子上放着摊开的剧本。
　　“来，演一段我看看。”
　　林亦然抬头看了一眼陆景溪，阳光透出窗落在她身上，温暖的不像话。
　　要出演的剧目是小徒弟和高冷师仙的故事。
　　师妹是一个孤儿，有一天意外被宗门里师兄妹看到，他们把师妹领到掌门面前。
　　那是师妹第一次见到当时还是大师姐的师仙，一身白衣，高高瘦瘦，冷冷清清，人群中格外耀眼。
　　一群人围在掌门身边，大家讨论着怎么安置这个小家伙。
　　而大师姐蹲下身与师妹平行，用毛巾一点一点清理她脏兮兮的小脸。
　　周围人的吵闹声中，师妹只记得师姐一张素白的脸，还有那句冷冰冰的语调说出来的话。
　　“就让她留在宗门帮忙吧。”
　　掌门点头同意。
　　从此以后，小师妹有了稳定的住处，也有了念念不忘的人。
　　闲暇时，大师姐会教她知识和人生处事。
　　随着两个人的相处，师妹发现自己对大师姐的感情有了变化。
　　最近这段日子，宗门里的人都在传师姐要和别的门派的人定亲。
　　师妹不信，但她们传得有模有样的。
　　更难受的是最近师姐让人做了好多的漂亮衣服，她那么不追求穿得漂亮的一个人。
　　师妹不知道的是，那些漂亮衣服是师姐给她准备的成年礼物。
　　这天，师妹喝了点酒，借着酒劲推开师姐房门想要问个清楚。
　　其他弟子想要阻止，看到是小师妹都愣在了那里。
　　师仙挥手，众人退下。
　　房间里只剩下两个人，一个站着，一个坐着。
　　林亦然看剧本的时候，觉得这怎么和自己暗恋陆景溪的心情是一样的呢。
　　剧本上的师仙，虽然描述长相的笔墨不多，但是也能感觉到是个美女。
　　你长那么漂亮，谁愿意做你妹妹呀。
　　林亦然按照自己的理解表演了一遍小师妹。
　　陆景溪点点头：“还不错，能感受到你的情绪。”
　　“可这离我拿冠军远着呢。”这次决赛的高手很多，林亦然清楚以自己目前的实力不一定能拿的下来。
　　陆景溪安慰道：“不要着急，顿悟不是一朝一夕的事情。”
　　“等你多排练几次，进步就是必然的事情。”
　　“那我练几次能拿冠军啊。”林亦然继续追问，她很是着急，毕竟决赛也就是半个月后了。
　　“你现在已经是整个选手里面吸粉最多，话题度最多的人。”
　　“不一定要拿冠军啊。”
　　林亦然摇头，坚定的眼神：“拿冠军是我的梦想。”
　　陆景溪笑了笑：“能告诉我你为什么一定要拿冠军吗？”
　　林亦然看着陆景溪的美眸，犹豫要不要把藏在自己心底的秘密告诉陆景溪。
　　又一想陆景溪是这个世界上她永远可以选择信任的人。
　　想到这儿，林亦然缓缓开口：“其实一直以来我都有一个梦想。”
　　“哦？”陆景溪饶有兴趣看着林亦然。
　　被这么漂亮的小姐姐盯着看，林亦然脸红了：“我想拿到比赛冠军。”
　　“有越来越多的工作机会找上门，慢慢的越来越火。”
　　“等我能扛起收视率了，我要零片酬出演你投资的双女主剧。”
　　少女背着光，坚定有力的说出自己的打算。
　　陆景溪心底涌出一丝丝暖意，原来她一直帮助的小妹妹，也有想要帮助自己的决心啊。
　　陆景溪低头思索几秒，抬头对上少女亮晶晶的大眼睛：“你有这份心就足够了。”
　　“我不需要你做什么，不要给自己太大压力，尽情享受比赛吧。”
　　“无论结果怎么样，我都邀请你来当我的女主角。”
　　无论结果怎么样，都邀请你当我的女主角。
　　这句话在林亦然脑海里猛的炸开烟花。
　　林亦然看着窗前来来往往的车流，傻笑着：“可我扛不起收视率。”
　　陆景溪笑：“最近喊你老婆的人不要太多。”
　　怎么听出一股酸溜溜的味道。
　　最近这段时间，林亦然发微博确实多了很多人在下面喊老婆的，那是不是说明陆景溪看过自己的微博，她也有在关注我？
　　“哪有啊？”林亦然装傻道。
　　陆景溪没有就这个话题继续聊下去，而是岔开话题：“看看剧本，找找状态。”
　　林亦然乖巧点头：“嗯。”
　　房间里很安静。
　　两个人你在这边，我在那边，认真的学习。
　　林亦然揣摩角色情绪她能理解，师妹为什么喜欢自己的师姐。
　　对自己百般照顾，长得漂亮。
　　师姐的功夫又高，在宗门中又能以德服人。
　　这样的漂亮姐姐，谁愿意当她妹妹啊。
　　咦，这感觉怎么这么像陆景溪啊。
　　一样的漂亮，优秀，对自己百般照顾。
　　一样的不想只做她的妹妹。
　　今天也是陆景溪用自己的私人时间帮林亦然排练，她可是出场费高达好几万的大明星陆景溪，现在却花了一上午的时间陪林亦然在这边排练。
　　林亦然看着陆景溪，陆景溪正在低头看剧本，坐姿端正。
　　林亦然看陆景溪精致的脸蛋，顺柔的长发，圆圆小小的耳垂，再到耳垂上的白色耳钉，莫名的想含上一口。
　　或许感受到打量的目光，陆景溪看过来，两个人的目光相撞。
　　林亦然脸涨红，心虚的低头看剧本，可这会剧本上的字她一个都看不进去。
　　“怎么了？”陆景溪开口询问。
　　林亦然愣了三秒，想不到好借口：“啊？累，学习好累啊。”
　　“那就先休息一会儿。“陆景溪翻开外卖软件点了一些奶茶小甜点。
　　林亦然站起来活动身体，左扭扭右扭扭。
　　一边小心的从落地窗里打量陆景溪，应该没看出来她脸红吧。
　　突然林亦然呼吸错乱，整个人都变得僵硬，大动作都不敢做。
　　在林亦然偷瞄陆景溪的时候，陆景溪也在看林亦然。
　　林亦然一下子动作都不自然了。
　　这绝对是喜欢我了？喜欢我吗？是喜欢我的吧？
　　不然干嘛偷看我，还前前后后的都看了一遍。
　　就在林亦然这么想的时候，陆景溪开口讲话：“有时间可以练一下引体向上整个背就挺起来了。”
　　林亦然晕死了，感情是在看我的体态，不是我本人呀。
　　“哦，好。”林亦然尴尬极了。
　　怪不得，陆景溪站在那里，看背影你就能感觉到是个美女。
　　高挑挺拔的身姿，浓密的长发，美女氛围感直接拉满。
　　等她转过身，露出那张嫩白小脸，你会惊呼我去这是什么绝世大美女。
　　陆景溪是林亦然见过的那么多人里最漂亮的，没有之一。
　　就在这时想起来敲门声拯救了林亦然的尴尬。
　　陆景溪打开门，前台小姐姐递过来几杯奶茶和一些甜点：“陆老师谢谢你请大家喝奶茶。”
　　陆景溪接过奶茶，笑了笑没讲话。
　　“对了，还有店家送了几瓶果酒。”小姐姐一并都拿了过来。
　　关上门。
　　陆景溪把奶茶甜点放在桌上，林亦然就自觉的过来了。
　　“看你喜欢喝哪个口味的？我点了好几种。”
　　林亦然开心的走过来，要知道学习是很消耗能量的，这时候来点奶茶和甜点，那感觉棒极了。
　　两个人这时摆放着五杯奶茶。
　　有果茶，花茶，奶盖，还有咖啡奶茶。
　　林亦然把五杯都看了一遍，最后选了一杯杨枝甘露，喝了一口幸福的眯起眼睛。
　　两个人并排坐着，享受着难得的悠闲时光。
　　林亦然手机响了。是同学给她发来一条微信。
　　“姐们儿牛啊。”
　　“陆景溪这种级别的大美女都追到手了。”
　　“求分享一下撩妹心得。”
　　撩妹。
　　向她学习撩妹。
　　她天天没出息的，心脏被人家撩的砰砰乱跳。
　　“哈哈哈。”
　　林亦然敷衍她。
　　那边很快又回来。
　　“大家同学一场，帮帮忙啊。”
　　“要不有偿学习也可以。”
　　林亦然回他“没交往，不是辟谣了吗。”
　　“忙着呢，回头聊。”
　　林亦然突然想到两个人是没有交往，但是她们是什么关系呢。
　　前后辈？朋友？好像都不能概括两个人的关系。
　　今年开始两个人私底下的交往好像越来越频繁了。
　　到底是什么关系呢？
　　林亦然也说不明白。
　　算了，不想了，还是先把眼前的事情干好再说。
　　先把冠军拿到手再说，她可是要帮陆景溪扛收视率的。
　　这时陆景溪的电话响了。
　　陆景溪拿着手机对林亦然示意接电话，便走了出去。
　　等陆景溪走后。
　　林亦然又开始琢磨起剧本。
　　她也接受不了陆景溪结婚。
　　假如某天她听到陆景溪要结婚的消息，无异于就是晴天霹雳。
　　但是这种剧烈的情感要表演出来，还真不好演。
　　林亦然看到桌子旁边摆放着果酒，要不喝点酒找找醉酒的感觉。
　　这么想着便这么做了。
　　林亦然先小口尝了一下，嗯，味道好像还不错。
　　咚咚，咚咚又灌了一大口。


第69章 
　　“好渴呀，有没有水呀？”林亦然躺在床上。
　　因为醉酒的原因，这会难受着呢，头疼也就算了，怎么还头晕呢，觉得天旋地转的。
　　她心想下次再也不要喝酒了。
　　刚说完就有一瓶矿泉水出现在林亦然眼前，那人举着瓶子，林亦然就着吸管咕咚咕咚喝了起来。
　　林亦然在喝水的间隙还不忘感叹一句，好漂亮的手。
　　白嫩修长，骨节分明。
　　咦？这不像是自己助理的手，虽说助理的手也很好看，但还是没有这个人的好看。
　　这会渴的厉害，林亦然也没再多想。咕嘟咕嘟喝了半瓶下去。
　　像在烈日下跑了五公里，浑身汗滴不止，精疲力尽的时候，喝了一杯冰水一样，浑身都舒畅了。
　　“谢谢。”林亦然抬头愣在那里。
　　陆景溪还是保持着手举着矿泉水瓶的样子。
　　林亦然猛的一个机灵，完全惊醒：“陆老师？”
　　还没等陆景溪回答，林亦然赶紧低头大量自己的衣着。
　　还好还好，没什么异常。
　　林亦然的动作被陆景溪尽收眼底，他挑了挑眉。
　　林亦然慌忙解释：“陆老师，别误会，我不是那个意思。”
　　你就是那个意思。
　　害怕陆景溪真的趁你喝醉，做了什么。
　　那样，她也就不值得自己喜欢了，陆老师还是很正人君子的，这下子更喜欢了。
　　“你醒了，那我回去了。”陆景溪没和她计较。
　　“我通知你经纪人了，她会来照顾你。”
　　林亦然翻开自己的手机。果然看到好多未接电话，苏桐打了好多通，还有一通是接听了的，大概就是这通电话，陆景溪告诉经纪人过来的。
　　林亦然看了一眼手机时间，已经是晚上9点多了。
　　林亦然点开微信，给苏桐发去信息：苏姐，我没事了，别过来了，早点休息。
　　苏桐那边很快回过来：我已经在来的路上了，马上到，你乖乖等我过来。
　　女放下手机。
　　她看了一眼陆景溪，她这是陪了自己多久，应该有5，6个小时了吧。
　　这5个多小时拿去出席活动，也有大几百万进账了。
　　而她就这样一直陪着自己。
　　林亦然心里暖暖的：“你回去吧。”
　　“谢谢，早点休息。”
　　林亦然需要好好消化一下她应该没在陆景溪面前做什么过分的事情吧。
　　林亦然发现只要陆景溪在身边，她就有十足的安全感，就像你知道天大的问题都有她帮你解决，你只需要做你自己，肆意而活。
　　陆景溪点点头，转身就要离去，突然想起什么又转过身来：“下次不要把自己灌醉了。”
　　“很容易出意外。”陆景溪自己是不喝酒的，因为喝酒会影响思维的敏感度。
　　说到喝酒这件事，林亦然缓缓低下头，有些闷闷不乐。
　　她小声的嘟囔：“我没有。”
　　“我也不知道喝了一点自己就醉了。”
　　“我没有想喝醉。”
　　“因为你在我才敢放心喝的。”
　　白天对戏的时候，林亦然一直进不去状态，就想着角色是醉酒的状态，那自己喝点酒会不会更能体会角色情绪。
　　可没想到喝了一点，她就醉了。
　　真是醉了。
　　“说什么呢？“陆景溪看到林亦然一副委屈巴巴的样子，语调放软：“我没听清，可以再说一遍吗？”
　　林亦然抬头，对上陆景溪好看的眼睛，眼睛里充满了对自己的担忧：“今天换了任何一个人，我都不敢喝酒的。”
　　“因为是你在我身边我才敢喝。”
　　“我也不知道一点就醉了啊。”
　　林亦然越想越委屈，今天本来是要对戏，为了决赛更是为了拿冠军努力。
　　现在好了，没完成排练不说，要是因为这件事情在陆景溪面前留下一个喝酒误事的形象，她去哪里说理去啊。
　　陆景溪一愣，她没想到是这个原因。走上前去，蹲在床边，小声的跟林亦然道歉：“对不起，对不起。”
　　“那个是我错怪你了。”
　　林亦然低着头，陆景溪小心翼翼的去看林亦然的神态。
　　林亦然抽噎着，肩膀一抖一抖的，脸上挂着泪滴。
　　“你…”
　　“你别哭啊。”
　　陆景溪手足无措急得团团转，她不会哄女孩子啊。
　　“是我错了，我错了。”
　　林亦然一把抹掉眼泪，声音中还带着哭腔：“那你有没有奖励给我？”
　　“奖励？”
　　“是啊，如果我比赛能够拿到冠军的话，老师你有什么奖励给我呀？”林亦然一脸期待的看着陆景溪。
　　她想要继续保持和陆景溪联络，这才想要一个奖励。
　　不然，以陆景溪的性子，怕是又要好久不联络。
　　她不想。
　　要个奖励，她至少有了联络她的理由。
　　陆景溪笑了笑：“我用我的时间帮你排练。”
　　“是你应该要奖励我吧。”
　　林亦然索性开始耍赖，开始一本正经的“讲道理“：“你作为老师对吧，你肯定希望你带的学生能够出好成绩对吧。”
　　“那你给我一点奖励，我才更有动力去拿冠军呀。”
　　“等我拿了冠军，到了发表获奖感言的时候，我就大声喊出你的名字。”
　　“是不是啊？老师。”
　　老师两个字，林亦然拉长音调。
　　与此同时，苏桐带着林亦然的小助理上了酒店的电梯。
　　按下楼层键，苏桐退后一步，焦急看着数字的跳动，她现在有好多的疑问。
　　“然然，不是说排练戏去了吗，怎么就喝醉了？”
　　“然然平时不喝酒的啊。”
　　“是怎么醉的，有人灌她酒？”
　　“那陆景溪是摆设吗？怎么就让她喝醉了呢？”
　　助理小姑娘小声说：“现在上去会不会不太好？”
　　苏桐一目了然的样子：“你是怕上去看到什么不该看到的东西吗？”
　　小助理脑海里浮现出一幅画面，陆景溪和林亦然相拥而眠，地上散落一地的衣服，林亦然身上各种吻痕。
　　空气中弥漫着浓浓的荷尔蒙的味道。
　　她点了点头又摇了摇头：“陆老师应该不是那种人。”
　　不过陆景溪对林亦然偏爱这倒是真的。
　　先不说让林亦然踩着自己涨粉这件事。
　　就说目前这段时间，陆景溪粉丝一直不满意和林亦然交往过密。
　　没想到在这样的情况下，两个人私下约饭被拍到，更勇的还是当着各大镜头面前，陆景溪过去牵起林亦然的手。
　　这就太勇了吧。
　　就是不知道她两是在谈恋爱，还是像林亦然微博澄清公告说的前后辈的关系。
　　能不能麻烦两位为了广大网友在一起两位的颜太配了。
　　助理激动的简直不能控制自己，要是她们在一起的话，那简直就是姬圈第一神颜CP。
　　不过话说回来，要是她们真在一起的话，那得有多少男男女女失恋啊。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　苏桐大步走出去：“放心吧，要睡也是然然睡了陆景溪。”
　　“苏姐你怎么这么肯定啊？”小助理跟在后面问出了自己的疑问。
　　回答她的只有沉默。
　　门外传来敲门声。
　　陆景溪站起身：“应该是你经纪人来了。”
　　林亦然赶紧追问：“那我的奖励呢？”一会苏桐进来，林亦然就不好意思问了。
　　陆景溪侧头，想了想：“暂时保密。”
　　陆景溪出去开门，林亦然在床上欢呼，她答应我了，她答应我了。
　　又有主动联系她的借口了。
　　打开门，苏桐焦急走了进来：“陆老师，然然呢？”
　　陆景溪回答：“她在房间。”
　　苏桐快步走向房间。
　　跟在身后的小助理放慢脚步，好奇的打量着陆景溪，她身上穿得还是自己的衣服，不是睡袍之类的。
　　这不行啊，这肯定是没有发生自己想要她们发生的事情。
　　不过也不一定，或者她们大do特do之后，故意换了衣服，不像让外人发现她们睡了的事情呢。
　　感受到打量的目光，陆景溪看向小助理。
　　只一眼，小助理立马怂了，背地里在网上收藏不少人家的美照，结果人到你跟前了，看都不敢看。
　　怪只怪大美女的气场太强，一般人扛不住啊。
　　跟着进了房间，就看到苏桐紧张的询问着什么。
　　原来苏桐看到林亦然眼睛红红的，像是哭过的样子，以为她受到了委屈，直到林亦然说没有，苏桐还是不放心的打量陆景溪，想要从陆景溪脸上找寻蛛丝马迹。
　　陆景溪笑了笑，她可是什么都没做。
　　小助理看到林亦然脸上似乎有哭过的痕迹，她想这不会是两个人的情趣PLAY啊。
　　四下打量，地上没有凌乱的衣服，空气中也没有荷尔蒙的味道。
　　只有床上的被单有些乱，嗯，这两人肯定DO了。
　　不管，在她心里，两人已经DO过几百遍了。
　　“那你们照顾她吧。”
　　“我走了。”陆景溪转身离去。
　　林亦然从苏桐身前勾头，冲着远去的陆景溪挥手：“陆老师，我们回头见。”
　　陆景溪脚步一顿，点点头，走了。
　　等人走了，听到关门声了。
　　苏桐把林亦然拉到身前，仔细端详：“要是陆景溪欺负你了，告诉我，我帮你办她。”
　　林亦然糯糯回道：“苏姐，某种意义上她算是你老板。”
　　苏桐咬牙切齿：“是我老板也不能随便欺负人吧。”
　　林亦然笑：“她没有欺负我。”
　　倒是想让她欺负呢，就是那人像个榆木疙瘩，太正直了！
　　另一边回到酒店的陆景溪，没有休息，而是一个人坐在书房不知道在想些什么。
　　她掏出手机，犹豫着在AI对话框打下一行字：怎么哄女孩子？
　　很快又删除。
　　又飞快打下一行字：怎么给女孩子制造惊喜？
　　点击发送，对话框里立刻跳出很多信息。
　　1.写一封可以自己制作一份特别的礼物，比如手工饰品，让她感到你的用心。
　　2.可以带她去浪漫的地方旅行，比如海边，一起享受放松的时光。
　　后面还有3456789条，陆景溪顺着一条一条往下看。
　　突然停下来，皱眉盯着手机好一会儿，又一股脑把跳出来的信息全删掉。
　　合上手机，转身睡觉去了。


第70章 
　　第二天，林亦然出现在片场。
　　导演盯着监控器看了一遍，大声喊：“ok。”
　　“各位老师辛苦了。”
　　“大家先吃饭，下午拍摄继续。”
　　随着导演的声音楼下，演员们被各自的助理接走。
　　小助理走上前，递给林亦然一瓶矿泉水：“今天中午点了你爱吃的麻辣小龙虾。”
　　林亦然一脸开心，蹦蹦跳跳向房车走去。
　　她现在除了演员综艺，还有一部戏在拍，后面还有几个综艺要上。
　　演员综艺的决赛在半个月之后，和陆景溪见面不出意外的话也到决赛了。
　　陆景溪那个人从来不会主动联系她。
　　没关系，你两天不联系，我会主动联系你的。
　　你说好的演员综艺冠军要给我奖励的，我还不能问问什么奖励啊。
　　“这么快吃饱啦？”苏桐看见林亦然干饭的动作放慢。
　　林亦然回过神来：“还能接着吃。”她把剥好的小龙虾放进嘴巴，麻辣鲜香的味道布满口腔，快乐立马来了。
　　吃得差不多了，林亦然给妈妈发去微信视频。
　　电话被接通，林亦然娇滴滴的声音传来：“妈妈。”
　　苏桐和小助理早就见怪不怪，每次和妈妈讲话都是撒娇的语气，是个被宠大的小孩啊。
　　电话那头的妈妈看到女儿也很开心，问了林亦然工作怎么样？学习怎么样？过得怎么样？
　　林亦然回答都挺好的。
　　妈妈点头：“那就好。”
　　“一个人在外面照顾好自己的身体。”
　　“家里都挺好吧？”林亦然担心。
　　说来也怪，平时三五天妈妈就要打一个视频的，这都一个礼拜没打了。
　　妈妈犹豫一会：“都…都挺好的。”
　　这时小姨闯入视频，对着林亦然来了一句：“放心吧，我们都挺好的，你好好…”
　　工作两个字还没说完，小姨被妈妈拉走，出了镜头外。
　　小姨小小的脑袋大大的疑问，为什么不让我和外甥女说话。
　　妈妈用口型对她说了句什么。
　　小姨捂紧嘴巴，她这才想到，老妈给家里人下了命令，不许把自己生病的事情告诉林亦然，怕林亦然担心。
　　小姨？
　　“小姨也在自己家？”
　　因为小姨工作的地方挺远的，一般没有特别要紧的事不会这个时候来的。
　　“家里发生了什么？”林亦然语气愈发焦急。
　　苏桐和小助理的视线被吸引过来，关心看着林亦然。
　　林亦然妈忙说：“没事，我这边还有事，先…”林亦然妈边说边瞪了自己妹妹一眼。
　　小姨在一旁扮可怜。
　　“外婆呢？你让我看一眼外婆。”只要看到外婆没事，她就放心了。
　　小时候每次回外婆那里，外婆都会偷偷塞钱给她买零食。
　　过年压岁钱也比别的亲戚小朋友多，有人抱怨，外婆总是说她最小了嘛。
　　明目张胆的偏心。
　　“你外婆住院了，还是老毛病。”
　　“她不让告诉你的，怕你担心。”
　　林亦然脑袋整个一蒙，最不想看到的事情还是发生了：“我会回去看她的。”
　　挂了电话，林亦然神情落寞。
　　苏桐放下筷子：“你外婆生病住院了？”
　　林亦然点头，脸色黯淡：“苏姐，我很担心她。”
　　小时候每年暑假，林亦然都会到外婆那里住一段时间。
　　外婆家附近有一群小朋友，大家一起疯玩，跑的满头大汗，外婆总是会追在她后面拉住她，强行帮她把脸上，身上的汗擦干，才放她继续玩。
　　那个时候，她只想和小朋友玩耍，甚至不喜欢外婆拉住她，觉得耽误自己玩了。
　　可现在外婆年纪大了，再也跑不动了，身体也开始慢慢不好。
　　她多么希望外婆身体硬朗，可以追在自己身后。
　　只可惜，过去的永远过去了。
　　苏桐看女孩眼里有晶莹的泪光，拍拍她的肩膀安慰道：“这样，我去和导演交涉。”
　　“看能不能把你的戏份集中拍摄。”
　　“空出来两天，你回去看外婆。”
　　“这样什么都不耽误。”
　　林亦然点头：“谢谢苏姐。”
　　…
　　陆景溪一身白大褂，神情悲伤。
　　医院里人来人往，行色匆忙，没有人注意到她。
　　一滴泪无声滑落。
　　周围谈话声，嘈闹声，唯独听不到她的伤心声。
　　陆景溪想起林亦然伏在她肩头，因为哭得厉害，讲话都是断断续续的。
　　“等你七老八十了，我们能不能在一起。”
　　“真的，真的，好喜欢你。”
　　“求你，别离开我。”
　　林亦然的泪滴在肩头，连带着陆景溪的心一抽一抽的疼。
　　“卡。”
　　“一条过。”
　　“陆老师，杀青快乐。”
　　剧组工作人员送上鲜花，导演和演员上前恭喜陆景溪杀青。
　　虽然这次只是饰演一个配角，陆景溪的演技一样折服了大家。
　　有小演员星星眼看着陆景溪，小声说：“好厉害，眼泪说下来就下来了。”
　　“真的代入了，好想好想替她抚平眉间的忧伤。”
　　周围有群众演员趁着杀青的功夫合影：“陆老师，可以合影吗？”
　　后面一排的小姑娘期待的看着陆景溪。
　　错过这次机会，真的不知道什么时候还能见到陆景溪。
　　她们大多是还在上学的学生，因为陆景溪的关系，报名了剧组的群众演员。
　　钱不钱的无所谓，她们过来，只是为了见陆景溪一面，能见她一面就好。
　　陆景溪点点头。
　　人群中传来阵阵欢呼声。
　　“一个一个来，排好队。”
　　虽然当群众演员，被一些工作人员指挥来指挥去的，但总算是见了陆景溪一面。
　　这个女人果然比电视剧上更好看，身上还香香的，知道剧组有很多群众演员是自己的粉丝，请全剧组喝了很多次奶茶。
　　真的那么喜欢吗？
　　让一个骄傲的女孩子说出“求你别离开我”这种话。
　　陆景溪的心再次疼起来，像是有人用钝刀一刀一刀在她心脏上拉，眉头拧在一起。
　　“快看，陆老师还在角色中呢。”
　　“这就是演员吗，导演喊卡之后，情绪却不能立马跳出来。”
　　“有些演员拍悲伤的片子，要好几个月走不出来呢。”
　　这一幕全都被剧组的摄像机记录下去，是用来拍摄电影制作全过程，后面会当做记录片的。
　　虽说陆景溪戏份不多，但人红啊，她的镜头可是每一秒都记录下来了。
　　副导演有了一个想法，走到一直在远处看着陆景溪和小姑娘们合照的导演面前。
　　导演羡慕的看着陆景溪，现在小姑娘都喜欢漂亮小姐姐了？
　　就连同剧组一线男演员的女人缘，都比不过陆景溪啊。
　　“导演，我们把这个片段单独剪出来，放官微宣传一波怎么样？”
　　导演沉思几秒，点头同意。
　　这样既可以借用陆景溪人气为电视剧做宣传，又可以宣传陆景溪演技好。
　　这是双赢啊。
　　小姑娘们合完照，欢呼雀跃跑走了。
　　她们有的忙着p图，有的忙着和小姐妹炫耀，有的已经在发朋友圈了。
　　“我和你说，见到陆景溪本人了，真的好美，人也好好。”
　　小姑娘和小姐妹的对话框，随手一张和陆景溪的合照发过去。
　　“我去，我不是考试的话，也过去了。”
　　“现在好了，只能看着你们各种和陆景溪的合照发出来。”
　　只有陆景溪一人还在原地，脑海里林亦然的身影怎么都挥之不去。
　　真的，真的有那么喜欢吗？
　　经纪人江澈上前喊陆景溪：“景溪？”
　　见陆景溪没反应，又喊了一声：“我们该走了。”
　　陆景溪终于回过神，点点头。
　　回酒店的路上，天色黑下来。
　　陆景溪端坐保姆车后排，修长玉指划开手机屏幕，点开林亦然的对话框。
　　林亦然的微信头像是自己的照片，照片中的女孩子站在夜晚的海边笑得很开心。
　　两个人最后的对话停留在一个星期之前，之后再也没有了交谈。
　　不知道盯着对话框看了多久，终于她纤长手指在对话框里打下一行字。
　　“在干嘛？”
　　删掉。
　　“想好要什么奖励了吗？”
　　删掉。
　　最后的最后，她什么都没有发送，关掉对话框，看着窗外的车来车往，不知道在想些什么。
　　江澈见她神情低落的样子，准备告诉林亦然一个好消息。
　　未来两三天没有通告，她可以休息休息了。
　　对了，还有一个杂志办得晚宴的邀请，但这种活动陆景溪一项不参加的，后头找个理由拒了就行。
　　车子经过沪市地标建筑物环球广场。
　　林亦然巨型广告牌出现在最显眼的地方。
　　这个广场客流量常年盘踞第一，销售额全年第一。
　　在这里投放林亦然的广告，可见广告商对于林亦然商业价值的认可。
　　陆景溪紧紧盯着广告牌，唇角不自觉扬起。
　　江澈转过身来，开始报告这个好消息：“杀青了，可以休息两三天。”
　　“暂时没有行程了。”
　　“还有个杂志办得晚宴，邀请了圈里一众明星，我会帮你推掉。”
　　“你好好休息休息。”
　　“什么晚宴？”陆景溪重重落回座椅。
　　“不用管，一会我帮你拒绝掉。”
　　“我想参加。”
　　“啊！”
　　不光是江澈，就连车上其他的工作人员，都不动声色的打量陆景溪。
　　平时工作中，大家或多或少知道，陆景溪是不喜欢参加这类活动的，江澈也是能推就推，但架不住人红，这类邀请每年要拒绝几十次。
　　“不想休息。”陆景溪声音听上去闷闷的。
　　怎么听上去可怜巴巴的。
　　江澈想起网上有人这样说过陆景溪。
　　大概意思是，陆景溪这样的人，应该不会有烦恼吧。
　　含着金汤匙出生，长得漂亮，个子高挑，当爱豆厉害，转行演戏也还可以。
　　真是让人羡慕的人生啊！
　　可现在她闷闷不乐。
　　江澈顺着陆景溪的目光看到林亦然的巨大的广告牌。
　　这姑娘混得可以啊，广告出现在最繁华的商业广场。
　　江澈看了眼陆景溪，她低垂着脑袋，有气无力的，像极了流浪小猫，不自觉放软语调：“好吧。”
　　“我帮你安排。”
　　江澈又看了一眼，林亦然的巨型广告牌，广告牌上的少女笑得很开心，满满的活力。
　　不想休息？
　　这是怕闲下来，会想起林亦然吗？
　　想要借着工作麻痹自己不想太多？
　　真的很奇怪，这样的活动陆景溪平时是不参加的啊。
　　今天很反常。


第71章 
　　苏桐开车送林亦然去机场。
　　林亦然哈欠连天，点开微信想提前和妈妈说一声，今天她就回去了。
　　看到微信置顶，心突然慢了一拍。
　　陆景溪微信是她的置顶。
　　两个人的聊天记录停留在一个礼拜前，林亦然结尾的对话。
　　果然这个人就是不会主动发信息。
　　算了，等我回来再找她。
　　连着拍了两天夜戏，终于挤出时间回家一趟。
　　实在没力气了，她现在眼皮拼命打架。
　　眯着眼发给妈妈一条信息，告诉她今天自己回家。
　　刚好是周末，家里像是过年了一样热闹。
　　除了林亦然爸妈，外婆，小姨，还有林亦然爸爸这边的亲戚过来，甚至还有邻居过来串门。
　　打扫卫生的，做饭，帮忙摘菜，闲聊可嗑瓜子看电视。
　　“然然，什么时候到啊？”林亦然爸爸从厨房探出头，他要卡着时间点，争取在女儿回来之前把饭做好，来了可以直接吃。
　　“快了，刚说上了飞机了，还要一个多小时吧。”林亦然妈妈觉得今天时间过得好慢，平时一晃就过去的时间，今天是按秒过的。
　　老太太乐呵呵坐在沙发上看着一屋子的人。
　　她明白肯定有人把自己生病住院的事告诉林亦然了。
　　不过她心里还是开心的，可以见到外孙女。
　　老太太站起身：“让你们买的东西买了吗？”
　　她要做红糖凉糕，这是林亦然爱吃的。
　　每次暑假回来，老太太都会做给她吃。
　　林亦然妈妈：“妈，你刚出院，别动了。”
　　“放着我们来弄就行了。”
　　老太太神情不悦：“你们谁把我生病住院的事告诉然然的？”
　　小姨立马跳出来：“不是我，不是我啊。”
　　老太太千叮万嘱不让告诉林亦然的，怕她担心，她一小姑娘在外地学习工作，本来就够忙的。
　　林亦然妈妈看了一眼自家妹妹，心想，你快别说话了，每次都这样，明明是自己做的事，非要跳出来否认。
　　又是自己这个小女儿。
　　老太太了然嗯了一声，今天她心情好，不深究了，转头进了厨房。
　　就在这时又来了一波亲戚。
　　“然然姐姐，然然姐姐。”小姑娘一进门就喊林亦然的名字，她是林亦然二叔家的女儿，今年刚上小学三年级。
　　小姨过来揉揉小姑娘的小脑袋：“这么想你然然姐姐啊？”
　　“嗯，有问题想问她。”小姑娘左看右看没看到林亦然。
　　小姨看出她在找林亦然便告诉她林亦然一会回来。
　　又拉着她的小手，好奇的问：“等然然姐姐回来，你要问她什么问题啊？”
　　小姑娘特开心的说：“她和陆姐姐的事。”
　　陆姐姐？
　　“陆景溪？”小姨试探的问，和然然走的近的，还姓陆，那就是陆景溪了。
　　小姑娘点点头：“然然姐姐和陆姐姐是不是女女朋友啊？”
　　此话一出，现场一片安静。
　　小姑娘妈妈捂住她嘴：“这话可不兴问啊。”
　　她大大的眼睛里满满的疑问，为什么不能问。
　　班里好多同学都在磕两人的CP。
　　甚至讨论两人谁攻，谁受，还是互攻。
　　小姑娘被妈妈强行叫回了家，她不开心，她还没见到姐姐，她还有问题没有问。
　　大人不是都喜欢问问题的小孩子吗。
　　为什么不让她问？
　　等林亦然回家的时候，小女孩已经被妈妈带回家。
　　林亦然被一群亲戚包围，满脸乖巧。
　　有人说：“一晃都长这么大了，还记得小时候我抱过你吗？”
　　“越大越漂亮了。”
　　“谈朋友了吗？”
　　“没想到，咱们家竟然出了一个大明星。”
　　外婆出面制止：“好了，让孩子吃点饭吧。”
　　吃完饭，林亦然陪外婆聊天。
　　老太太慈爱的看着林亦然，忍不住关心：“然然你和陆景溪，你俩什么情况啊？”
　　林亦然和陆景溪的事情，老太太不看娱乐新闻，也了解一点，听说两个人关系很好。
　　可陆景溪那种阶层的人，老太太担心自家小孩吃亏。
　　林亦然脸微红，她没想到外婆会问这个问题：“外婆，陆老师很照顾我的。”
　　“嗯，很好的一个前辈。”
　　不是前辈，还能是什么。
　　“那就好。”老太太拍拍林亦然手掌，这下放心了。
　　聊完天，回到房间。
　　看着墙上贴满了陆景溪的照片，林亦然有一种奇妙的感觉涌上心头。
　　年初从家里走的时候，两个人还不认识，再次回来，她和陆景溪不仅认识，还一起经历了很多事情。
　　林亦然躺在床上，翻出手机，第一件事就是刷陆景溪超话，看陆景溪最近动向。
　　超话里有人发布了一条视频，视频里陆景溪好像是在拍戏，因为她穿了一件医生的白大褂，高挑的个子在人群中十分显眼。
　　bgm配的是伤感的曲子，再加上陆景溪的面部表情，整个人看上去非常的忧伤。
　　林亦然点开下面的评论，一水的嗷嗷嗷。
　　［看不得姐姐皱眉，来麻麻怀里，麻麻哄你。］
　　［姐姐为小姑娘伤心大概就是这个样子了吧］
　　［开什么玩笑，陆总怎么可能会为小姑娘伤心。］
　　［小姑娘为她哭，为她笑，还差不多。］
　　［你们别吵了，是因为我拒绝了她的约会邀请，她才难过。］
　　屏幕前躺着也中箭的林亦然挑眉，不服气道：“谁为她哭了，没有。”
　　想到那天喝醉了酒，抱着陆景溪哭得鼻涕一把眼泪一把的，林亦然还是羞红了脸，丢人丢大了。
　　手机上弹出视频邀请，是周瑾发来的。
　　周老师？
　　林亦然坐正身体，接了起来：“周老师好。”
　　“然然啊。”周瑾冲着手机镜头摆手打招呼。
　　“老师你这是在哪儿啊？”林亦然看着周瑾后面坐着很多人，大家盛装打扮。
　　“一杂志办得晚宴。”
　　“我给你看。”周瑾移动手机。
　　林亦然看到镜头里一排排桌子，坐满了人，大大小小的明星，还有些网红。
　　“还没开场。”
　　周瑾把镜头重新对着自己，又问：“你和陆景溪，你俩戏排练的怎么样了？”
　　周瑾知道陆景溪去帮林亦然排练，也知道林亦然想要借这次综艺，得到更多的工作机会。
　　本来排练这种事情，是自己这个老师该做的，但让两个小朋友多接触，也许就能成就一桩美好的姻缘。
　　漂亮妹妹就是要和漂亮妹妹贴贴。
　　今天提到陆景溪的次数会不会太多。
　　外婆提到，现在老师也提起她。
　　林亦然又想起，自己喝醉，抱着陆景溪哭的窘态：“还行吧。”
　　周瑾不说话，看着林亦然一脸坏笑。
　　剧本她也看过，后半部还有不少吻戏，就是不知道两人排练是真亲，还是借位。
　　“老师，你在乱想些什么？”一看周瑾表情，林亦然就知道她脑袋里肯定想些有的没的的。
　　“我可什么都没说啊。”周瑾一本正经道。
　　接下来一句话，让林亦然差点跳起来。
　　“吻戏，你俩也排练过了？”
　　吻戏。
　　林亦然想起剧本上有一段吻戏。
　　是这样写的，师妹强吻师姐。
　　师姐竟然回应了她。
　　剧本上对这个片段描写详细，师姐小脸染上红晕，用一种又羞又怒的表情瞪她。
　　她慌忙起身，下一刻又被师姐拉入怀中。
　　可那天，林亦然喝醉了，根本没有机会排练到吻戏部分。
　　想起陆景溪红润小嘴，莫名想要知道亲上去是什么感觉。
　　是不是像小说里写的，软软的很好吃。
　　林亦然有一丝燥热，赶忙搪塞过去：“吻戏直接删掉了好不好。”
　　“对整体剧情丝毫没影响。”
　　这时，宴会厅引起一阵轰动。
　　周瑾看见，杂志总编，今天晚宴的发起人陪同着一个女人，引得周围的人频频侧目。
　　不时有人惊呼“好漂亮”。
　　“好白啊，果然女明星。”
　　更有夸张的，愣在原地，双手捂着嘴巴，一副见过世面的样子。
　　许多本来对着自己直播的网红，此时纷纷把镜头对准陆景溪。
　　直播间人气刷刷的进人，不一会就上了热门。
　　观看人数竟然破了历史新高了。
　　“不逗你了。”
　　“有需要帮忙的地方记得开口，别不好意思。”
　　周瑾这边挂了视频电话，好奇往人群中看了一眼。
　　被人群簇拥着的女人，高挑的个子，一身红色长裙包裹曼妙身材，外面搭黑色西装。
　　整个人又美又飒！
　　此人正是陆景溪。
　　啊，是陆景溪啊。那就没事了。
　　即使在圈子里混了二十多年，周瑾也不得不承认，陆景溪是称得上数一数二的美人。
　　尤其加上那副净白透亮的皮肤，绝对的大美人。
　　周瑾看了一眼陆景溪，心情看起来不错嘛。
　　不过，陆景溪竟然来参加晚宴了，周瑾也是感到奇怪。
　　陆景溪得有好几年不出席这种场合了吧。
　　陆景溪被杂志总编引起红木长桌前，亲自拉开椅子：“请坐。”
　　陆景溪冲她点点头，坐下。
　　左边坐着知名导演，右边坐着商界大佬，陆景溪她坐在C位。
　　从陆景溪坐下的那一刻，李导按耐不住想要交谈的心。
　　他见过太多漂亮女人，国内国外都有，但却没有陆景溪的感觉。
　　她只是静静-坐在那里，已然是全场瞩目的焦点。
　　一颗心狂跳，平复下心情，李导小心翼翼开口：“景溪啊，我手里有个不错的本子。”
　　“方便加个微信聊聊吗？”
　　有一个女侠的角色，李导很想让陆景溪来演，要联系方式也是有一点私心的。
　　一旁知道李导性子的商界大佬内心好笑，心说你这老贼说话也会文绉绉了。
　　“当然。”陆景溪说着甩出经纪人的微信。


第72章 
　　富丽堂皇的酒店，一片热闹。
　　坐满了圈内人，还有一些商界大佬。
　　陆景溪端着香槟，长身而立，看着楼下热闹的人群。
　　不时有女孩的目光看过来，却没有人敢上前搭讪。
　　远处有一个女孩子，一直注视着陆景溪，她犹豫要不要过来和陆景溪聊两句。
　　女孩喜欢陆景溪五年了，从陆景溪还是歌手的时候就喜欢，一直到她转行演员，还在喜欢着。
　　一开始肯定是被陆景溪的美貌吸引的，后来是被她的人格魅力深深折服。
　　陆景溪刚开始从歌手转行演员的时候，那个时候是黑粉最多的时候，无数人骂她好好当爱豆，演员这碗饭不是谁都能吃的。
　　这些反对的声音没有压垮陆景溪，反而让她更有动力磨练自己的演技。
　　不是科班出身，一开始接不到大的角色，那就从小的角色开始。
　　演了几十部的配角，做了无数笔记，用完两盒圆珠笔。
　　终于终于，她的演技被人看到，从女配慢慢变成林亦然。
　　甚至于现在，已然是收视率的保证。
　　她似乎做什么都很优秀。
　　唱歌，跳舞，演戏，实力都拿得出手。
　　在偶像的激励下，粉丝们也打足了精神，考研的考研，考公的考公。
　　大家陪伴着自己的偶像，一起越变越好。
　　女孩子也是在这种氛围下，考取了职业证书，工作越换越好，薪水也换越高。
　　想到这，女孩朝着陆景溪走过来。
　　女孩颤抖着：“可以合张照吗？”
　　女孩本来是有很多话想说的，可一见到真人，她说不出来了。
　　社恐就这点不好。
　　陆景溪看着她，点头。
　　女孩合完照，开心的走了。
　　一名媛千金走过来，和陆景溪交谈：“好像不常见你出席这类晚宴活动啊。”
　　陆景溪附和道：“是不常参加。”
　　千金大小姐发现陆景溪兴致不好，但也主动找着话题：“那今天是有什么特别的原因吗？”
　　以往自己那里需要这么卑微，都是别人来舔她。
　　看在是陆景溪的份上，算了，卑微就卑微吧。
　　“景溪？”发现眼前人的注意力跑到别处，千金小姐还是挺不开心的，她顺着陆景溪的目光看过去，陆景溪紧紧盯着一个女孩的背影。
　　千金大小姐莫名觉得这个背影好熟悉，好像在哪里见过。
　　林亦然。
　　想起来了，是林亦然。
　　因为陆景溪的原因，她才知道的林亦然。
　　不过她不喜欢林亦然，因为陆景溪好像对林亦然特别关照，让她不爽。
　　她刚想试图把陆景溪的注意力吸引过来。
　　就看到陆景溪飞一般的跑出去，向着那个背影追过去。
　　陆景溪心跳莫名加快，迈着欢快的步伐，紧紧跟着面前的女孩。
　　“然然。”陆景溪欣喜的喊面前的女孩。
　　可刚说完，陆景溪笑容瞬间僵住。
　　她不是她！
　　女孩听到背后有人似乎在冲着自己说些什么，她转过身来。
　　看到陆景溪站在自己面前，睁大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　陆景溪这是主动找她说话了？
　　我去，这可是陆景溪啊。
　　顶级大美女，千万粉丝大明星。
　　这够她在朋友圈炫耀一年的了。
　　虽然她喜欢男的，但如果陆景溪追她，她会毫不犹豫的甩了男朋友。
　　“抱歉。”
　　“认错人了。”陆景溪声音听上去闷闷的。
　　“啊，原来是这样啊，还以为……”
　　终究是自作多情了啊。
　　不过，女孩看着面前的陆景溪，眉头紧锁，很想很想为她抚平忧伤。
　　这么漂亮的小姐姐有什么可烦恼的呢。
　　刚刚，陆景溪好像喊谁的名字。
　　没等女孩抚平她的忧伤。
　　陆景溪走到露台，一个人吹冷风。
　　她闭着眼苦笑，承认吧，你想她了。
　　这一幕全都被一旁的周瑾看在眼里。
　　陆景溪整个人失魂落魄站在那里，全然没有半点以往的气场。
　　像是被遗弃路边的小猫猫，迷惘无助，惹人怜爱。
　　这家伙，这是陷入爱河了？
　　那个姑娘从背后远远看着，确实有几分像是林亦然。
　　身高，身材，甚至穿衣风格都有点相似。
　　如果不是她刚才和林亦然通过电话，知道林亦然现在，在家里看望外婆，她怕是也会认错。
　　周瑾跟着来到了露台。
　　陆景溪听到由远及近的脚步声，没有回头。
　　风很大，周瑾抱紧了自己的胳膊。
　　周瑾现在不想打趣陆景溪。
　　陆景溪刚才的样子，着实让她心疼了。
　　周瑾知道她从来没有谈过恋爱，对于第一次喜欢一个人，肯定蒙了。
　　“竟然在这种场合碰到你，真是稀客啊。”
　　“唉，一场活动下来，连个说话的人都没有。”
　　陆景溪听出是周瑾的声音，还是背对着她，没有说话。
　　“可惜然然回家看她外婆了。”
　　“不然，喊她过来陪我聊天，就不无聊了。”
　　陆景溪终于转过身来。
　　绝美的脸蛋上，有一丝的悲伤，让人忍不住的想要怜爱她。
　　陆景溪知道这些话是周瑾特地说给她听的。
　　刚才认错人的事情，周瑾肯定看到了。
　　不过也没什么。
　　她是真的想她了。
　　想念她的笑容。
　　明明只是几天没见，却像是过了许久。
　　久到她快撑不下了，快要失去理智。
　　陆景溪掏出手机，打开地图，输入林亦然家的地址。
　　她之前帮林亦然点过外卖，知道林亦然家里的地址。
　　地图上显示距离两千多公里。
　　从沪市飞过去，只要两个多小时。
　　既然想她，不如去见她！
　　与此同时，林亦然正在家里愉快的打着麻将。
　　外婆，林亦然，小姨，二叔。四人凑成一桌麻将。
　　旁边有几个亲戚在旁观，还有二叔家的女儿，梳着双马尾眨巴着大眼睛看着大家玩牌。
　　爸爸妈妈在张罗着做饭，林亦然要求帮忙，被拒绝，“你做的饭我们可不敢吃，陪你外婆打牌吧。”
　　林亦然从小没有干过家务活，爸妈也不让她干。
　　家务活爸爸做的比较多，妈妈说让她以后找个想爸爸这样勤快的。
　　“八筒。”
　　“然然这次在家待几天啊？”二叔打出一张八筒，边唠家常。
　　“待不了几天。”
　　“这次回来，是好不容易跟剧组请了假。”
　　林亦然有些愧疚，以往学校放假，她会回家。
　　现在学校放假，她要忙着上台词课，表演课，努力学习。
　　毕竟进入娱乐圈这么好赚钱的行业，她要努力抓住这个机会。
　　导致待在家里的时间不多，陪伴外婆的时间更少了。
　　“你安心忙你的，我们都好好的。”
　　“年轻人啊，一定要出去多闯荡。”
　　老太太宽慰着林亦然：“倒是你啊，在外边一个人要好好照顾自己。”
　　“好好吃饭。”
　　“也别太拼工作了，身体最重要。”
　　老太太平日里最放心不下的就是林亦然了，担心她一个人在外面吃不好睡不好。
　　林亦然听着外婆的叮嘱，眼眶红红的：“放心吧外婆，我会好好照顾自己的。”
　　“么么。”林亦然亲了亲外婆。
　　其实说起来，林亦然的自理能力还是挺差的。
　　外婆一脸慈爱的看着林亦然，点了点头。
　　“放心吧，有人照顾然然姐姐的。”二叔家女儿的一句话，引起众人的震惊。
　　在场的所有人，包括林亦然，甚至林亦然妈妈都偷偷从厨房探出脑袋。
　　“谁啊？”众人异口同声。
　　林亦然妈妈：自家女儿这是谈对象了？
　　林亦然外婆：那人是谁？靠不靠谱？
　　众位亲戚：不会是那谁吧？频频一起上热搜的陆景溪？
　　林亦然本人：？？？
　　大家探究的目光齐齐看过来，小姑娘没有吊胃口，直接说了出来：“陆景溪啊。”
　　众人又全部看着林亦然，林亦然眉头皱的老高，她不是，她没有。
　　小姑娘继续说：“喝水，陆姐姐帮然然姐姐打开瓶盖。”
　　“衣服乱了，也是陆姐姐上手帮忙整理。”
　　“甚至马尾也是陆姐姐帮忙扎。”
　　小姑娘在姐姐妹妹超话的等级已经13级了。
　　这点糖，还只是其中的一点点。
　　众人的目光，从小姑娘这边转移到林亦然这边。
　　林亦然脸刷的一红，被人当众说出这些事，还是挺难为情的。
　　不过想了想，确实是陆景溪照顾她比较多：“她是挺照顾我的。”
　　老太太这下更放心了，陆景溪那孩子看着挺稳重的，：“什么时候有时间，请人家来家里吃顿便饭。”
　　小姨竖起大拇指：“妹妹好福气。”
　　林亦然附和着：“她人好，对谁都挺好的。”
　　接着又转头对着二叔家的妹妹说：“平时没少在网上冲浪啊。”
　　知道的还挺详细的。
　　小姑娘有不好的预感，果然听到网上冲浪爸爸看了过来，她可是好不容易，才从妈妈手里把手机要过来，还没玩一个礼拜，可不能被收走。
　　得想个办法，转移注意力。
　　“然然姐姐你和陆姐姐，是不是在谈恋爱？”
　　轰的一声，四周安静下来。
　　林亦然爸爸从厨房跑出来，手里还拿着勺子：“和谁谈恋爱？”
　　是谁，是谁要抢走他的宝贝女儿。
　　大家都看着林亦然。
　　二叔家小姑娘，心说，对不起了我的好姐姐。
　　我的手机真的不能再次被收走了。
　　回头我买零食给你赔罪。
　　“她那么漂亮，怎么可能是我女朋友。”林亦然也想陆景溪当她女朋友啊，追不到啊。
　　“那就好。”林亦然爸爸心放到肚子里了。
　　不对，如果是陆景溪的话，也挺好的，又多了一个女儿。


第73章 
　　“好了，吃饭了。”林亦然妈妈喊吃饭。
　　大家伙纷纷搭把手，端菜的端菜，收拾桌子的收拾桌子。
　　今天吃的是火锅，鸳鸯锅。
　　林亦然心心念念了好久，在外地吃不到家乡这样地道的火锅。
　　“来来来，开吃了。”
　　众人纷纷落座，林亦然刚举起筷子。
　　手机震动，有人发了微信过来。
　　林亦然打开手机，惊呼：“不是吧？！”
　　众人的视线被林亦然吸引，小姨问了句：“怎么了？”
　　林亦然看着信息，一脸不敢相信的样子，又确认了一眼头像和名字，没错，是陆景溪。
　　她竟然主动发信息过来。
　　“我在你家楼下。”
　　林亦然：？？？
　　发错信息了吧。
　　今天也不是愚人节啊。
　　还是玩大冒险输了的惩罚啊。
　　林亦然跑到窗户往下看，果然陆景溪在楼下。
　　一眼就认出了是陆景溪。
　　“有人找我，我过去接她。”林亦然留下这句话，匆忙跑下去接陆景溪。
　　虽然她很好奇，陆景溪怎么会突然出现。
　　二叔好奇的来到窗户，学着林亦然的样子向下看去。
　　只看到不远处，有一个美女站在那里。
　　虽然距离远，看不清容貌，但看这挺拔的身姿和穿搭，就知道这人气质不俗。
　　二叔嘴巴比脑子快说了出来：“楼下有一美女找然然。”
　　“哪呢？哪呢？”小姨也被勾起好奇，跟着看了过来。
　　“这人有点眼熟啊。”
　　众人停下筷子，从餐桌前起身，全都围到窗户这边。
　　二叔家的女儿，那熟悉的身影，那在手机上收藏过无数美图的人，出现在眼前。
　　此人正是陆景溪。
　　小姑宁兴奋的大喊：“是陆姐姐！陆姐姐啊。”
　　小姨反应过来：“陆景溪？！”
　　“她来找然然了？”
　　林亦然进了电梯，才想起来了。
　　今天她没化妆了，口红都没涂。
　　真的是那句话怎么说来着，总是在你刚好没有打扮自己的时候，让你碰到最在意的人。
　　林亦然逃出手机，对着黑黑的屏幕，整理了一下头发。
　　没办法，只能这样了。
　　到了楼下，两人面对面的远远望着。
　　看见林亦然出现的那一刻，陆景溪的目光再也没有从她身上离开，一直紧紧注视着她。
　　看的人怪不好意思的。
　　微风吹起，林亦然脸微微发烫。
　　陆景溪一步一步，朝着林亦然走过来。
　　看着自己日夜思念的人，出现在眼前，林亦然颤抖着嘴唇：“陆老师，你……”
　　怎么来了，四个字还没有说出口。
　　陆景溪突然超林亦然伸出手，林亦然下意识搭上去。
　　下一刻，陆景溪一拉，把林亦然拉进自己怀抱。
　　身体微微下蹲，下巴靠在林亦然肩头：“好想你。”
　　陆景溪紧紧抱着林亦然，想要抱进自己身体里。
　　再也不会推开你！
　　那些暗恋的日子里，你承受的痛苦和酸涩，从今天开始，我会全部还给你。
　　感受到女人柔软的身体，还有陆景溪身上特有的淡淡的，好闻的清香。
　　林亦然激动的快要不能自己，眼睛蒙上一层水雾。
　　“好想你”三个字，在她心里炸开烟花。
　　终于终于，我的暗恋有了回应，我不是一个人的自作多情，你也喜欢我的对不对。
　　楼上的小姑娘看到这一幕，开心的跳起来：“啊啊啊，抱一起了，抱一起了。”
　　天哪，现场磕到正主拥抱了。
　　林亦然爸爸和妈妈交换了眼神，这两个女孩子肯定有情况。
　　林亦然外婆，这下子放心然然了，照顾她的人来了。
　　林亦然小姨满意点点头，爱情的萌芽要开始了。
　　林亦然领着陆景溪回家，拿拖鞋给她换。
　　林亦然爸妈这边，众人已经重新做回桌前吃饭。
　　看到陆景溪的出现，露出惊讶的表情，好像刚才看热闹的人不是她们一样。
　　“陆老师，我给你介绍一下。”林亦然按着把自己的家人介绍一遍。
　　“阿姨好，叔叔好。”陆景溪微微有些拘谨，毕竟这是林亦然的家人啊。
　　林亦然爸妈点点头，对陆景溪挺满意的，小姑娘皮肤白，长得也清秀。
　　“来坐这里。”林亦然妈妈招呼陆景溪坐下吃饭。
　　林亦然跑去厨房添了一副碗筷。
　　“听然然说你很照顾她，谢谢啦。”林亦然妈妈发自内心的感谢。
　　刚开始知道林亦然进娱乐圈的时候，她是很担心的，毕竟娱乐圈那些不好的事情，她都有耳闻。
　　还好林亦然有陆景溪的照顾，带着她演戏，帮她在媒体面前说话。
　　陆景溪和林亦然对视一眼：“然然比我小几岁，我照顾她应该的。”
　　听到这里，林亦然开心的摇头晃脑。
　　然然，然然。
　　嘿嘿，终于不是连名带姓的喊她了。
　　“景溪是刚好来这边拍戏吗？”小姨涮着毛肚。
　　因为陆景溪毕竟一线明星，时间也很值钱的，应该不会专程来看林亦然吧。
　　林亦然手一顿，夹菜的速度慢了下来。
　　她也好奇，刚才她就想问来着。
　　为什么陆景溪会突然出现在这里？
　　陆景溪放下筷子，脸上染上红晕，半天没说话，似乎在思考着什么。
　　大家的目光纷纷看了过来。
　　这个问题不好问答吗？
　　林亦然看着陆景溪脸色不对劲，刚想准备想个话题把这事搪塞过去。
　　还没来得及说出口，就听到陆景溪清冷的声音响起：“我是专程来看然然的。”
　　“看她一眼。”
　　“明天一早的飞机回呼市。”
　　越说陆景溪的脸越烫，最后像是煮熟的虾，肉眼可见的红了。
　　众人的目光看了看陆景溪，又看了看林亦然。
　　好嘛，这就开始秀起恩爱了。
　　“那今天晚上就住家里吧。”林亦然外婆热情的招待陆景溪。
　　毕竟现在已经是晚上8点了，人家大老远过来，怎么也要住家里的。
　　“是啊，今天就住这儿吧。”
　　“我一会拿床新的被子。”林亦然妈妈也同意。
　　“好。”陆景溪竟然同意了。
　　嗯？
　　林亦然惊讶的看着陆景溪，这可不像是从陆景溪嘴里说出来的话。
　　难道这是从今天开始，她要对我发起总攻势了？
　　终于要拜倒我的甜美可爱之下了吗？
　　等等。
　　那今天她要睡在这里？
　　那肯定和我一个房间？
　　因为其他房间都住了人了。
　　林亦然想起来自己房间里，贴满墙的陆景溪的照片，那岂不是会被陆景溪看到，林亦然噌的一下站起身：“我上趟洗手间。”
　　小姨看着林亦然飞奔的身影：“你不是刚去过吗？”
　　临吃饭前，小姨刚好看到林亦然从洗手间出来啊，这会又去。
　　林亦然飞快跑回自己房间，把照片，还有关于陆景溪的日记，杂七杂八的一大堆东西，通通收了起来。
　　放在衣柜最角落的地方，又拿了衣服盖着。
　　林亦然走了两步，又返回来，又在上面盖了一些衣服，这才放心。
　　睡一个房间，林亦然一直想着这件事，连饭都没有吃尽兴。
　　果然，到了要休息的时候，妈妈拿了新的被子过来，对着陆景溪说：“那你就住然然房间。”
　　“我把被子拿进去。”
　　林亦然听到这句话，立马脸红的不像样子。
　　睡一个房间，那是不是要睡一张床。
　　房间里也只有一张床。
　　她看了一眼陆景溪，陆景溪的脸色倒是如常，没有情绪波动。
　　感受到目光，陆景溪也看过来，四目相对。
　　两个人靠得很近，气氛开始变得微妙。
　　陆景溪目光落在少女脸色，一眨不眨的看着她。
　　林亦然觉得自己整个人，快要烧起来。
　　被大美女盯着看，还是挺紧张的。
　　偷偷瞄一眼陆景溪漂亮的眼睛，她眼里满满的柔情。
　　林亦然很快败下阵，怂怂的说了句：“我先去洗澡了。”
　　说完，就跑了。
　　浴室里，林亦然身上打满泡泡。
　　今天，要把自己洗得香香的。
　　毕竟，一会，可能要和陆景溪睡一张床。
　　林亦然眼前浮现一副画面，她和陆景溪躺在一张床上。
　　两个人各自盖着一床被子，林亦然睡在最左边，陆景溪睡在最右边，中间隔着一条银河。
　　林亦然一直往旁边靠，一直往旁边靠，马上掉下去了，大喊一声“啊“。
　　陆景溪一把拉住她，两个人面对面，靠得很近，近到能感受到对方的呼吸。
　　陆景溪那张绝美的脸，一点一点凑了过来。
　　打住，自己这是在想起什么，林亦然摇摇头。


第74章 
　　林亦然全身打满泡泡，一边洗澡，一边哼歌。
　　刚才吃饭的时候，还好把陆景溪的那些照片收起来了。
　　不然，被她看到，以后在一起了，肯定很臭屁的说，是我先喜欢的她，那还不被她拿捏了。
　　虽然这是事实，但还是想她承认是她先喜欢的我，然后一直追求我，我一直不答应，一直拒绝。
　　像是网上那些ID“拒绝爱豆求爱第101次”一样，拒绝陆景溪N次。
　　哇塞，这样想想都好爽。
　　冲洗完毕，林亦然走出淋浴间，脚步格外缓慢。
　　家里其他的房间都睡满了，总不能让客人睡沙发吧，没有这样的道理。
　　现在陆景溪就在她房间，那今晚是要睡一起了。
　　但林亦然睡觉的时候，喜欢抱着小熊睡，这要是不小心抱住了陆景溪…
　　林亦然摇摇头，露出一副勇敢面对困难的表情。
　　来吧，反正躲不了。
　　这么想着，林亦然推开卧室的门，整个人楞在那里。
　　地上多了一张床垫，林亦然帮外婆买了新的床垫，这张旧的妈妈没扔，竟然还能派上用场，真是没想到啊，林亦然表情很失落。
　　陆景溪铺上-床单，放上枕头，被子。
　　看了眼一直站着不说话的林亦然：“我晚上就睡这了。”
　　“啊，这怎么行？”林亦然故作惊讶。
　　“让客人打地铺睡，妈妈知道，要说我待客不周到了。”
　　说着，林亦然就要把陆景溪的被褥拿到床上。
　　“我和阿姨说过了。”陆景溪去接林亦然手里的被子。
　　林亦然没有放手，两个人僵持在那，她还想做最后的努力，错过今天这个机会，就不一定有了：“那你睡床，我睡地板。”
　　“怎么说你也是客人。”
　　陆景溪否定这个提议：“就这么决定了，你睡床。”
　　林亦然一手拿着枕头，一手抱着小熊玩偶，一屁-股坐在陆景溪铺好的床铺，大有不起来的架势：“我们一起睡地上。”
　　陆景溪看林亦然一眼，强硬的拒绝：“不可以。”
　　“那我们一起睡床上。”
　　“不可以。”
　　“我还就睡这了。”林亦然顺势一趟，怀中抱着小熊。
　　没有听到回答，许久不见陆景溪动静，林亦然睁开一只眼睛暗中观察，就这么的和陆景溪四目相对。
　　陆景溪就那么静静的看着她。
　　林亦然又立马闭上眼睛，索性懒皮到底。
　　“不起来是吧？”
　　“那我抱你起来。”
　　林亦然蹭的一下坐起来，面前不远处就是陆景溪那张绝美的脸。
　　真的是长得这么好看一个人，怎么能说出这么冰冷的话。
　　林亦然扬起下巴看着陆景溪：“你来啊，来啊。”
　　平时一副无求无欲，端庄自律的样子，我就不信你敢抱我！
　　“你以为我不敢？”陆景溪轻笑一声。
　　“那你倒是…”后面的话还没说完，林亦然就发现陆景溪凑了过来。
　　当下心跳不受控制的剧烈跳动，再然后感觉整个人悬空了。
　　还真抱起来了啊？
　　林亦然可是有九十多斤呢，陆景溪这家伙说抱就抱起来了，看外表高高瘦瘦的样子，力气可还不小。
　　陆景溪用被子裹着林亦然，没有直接的身体接触。整个公主抱的姿势抱了起来。
　　林亦然静静的欣赏陆景溪的绝世美颜，又嗅到陆景溪身上那股好闻的淡淡的清香，发丝有几缕扫在她脸上痒痒的。
　　到床边，陆景溪轻轻的把林亦然放在床上。
　　林亦然站在床上，居高临下的看着陆景溪，胸口剧烈起伏像是气呼呼的小猫需要人安抚。
　　陆景溪淡定的看着林亦然没说话。
　　“啊~啊”林亦然拉长音调，声音十分的娇滴滴。
　　同时用手轻轻捏住陆景溪的上衣衣摆，左右晃动。
　　她顺势坐在床边，陆景溪站在她身前。
　　少女抬头，清澈明亮的大眼睛深情的望着陆景溪，期待她能改变主意。
　　陆景溪脸色肉眼可见的红了，几乎是一瞬间，连耳朵根也跟着红了。
　　沉默几秒后，陆景溪突然问道：“你什么时候回沪市？”
　　“下个礼拜就是决赛了。”
　　比赛是林亦然参加的一档演戏的综艺节目，下个礼拜是决赛。
　　这次决赛比较特殊，是先拍好片子，最后在舞台上播放，全程由观众投票选择出大家喜爱的演员。
　　林亦然看着陆景溪白嫩小脸突然爆红，连耳朵根都粉扑扑的，再到生硬的转移话题。
　　大美女脸红了。
　　大美女因为她脸红了。
　　林亦然内心美滋滋的，并没有拆穿陆景溪。
　　而是继续说道：“那你能抽时间陪我排练吗？”“这次比赛，高手太多了，我得第一名的几率不大。”
　　这次比赛可以说是高手众多，有实力强大的老戏骨，也有新生代的实力派演员。
　　“你很想得第一？”陆景溪问。
　　林亦然点点头，顺势坐在床边，两人分开一段距离：“第一名可以出演李导的电影。”
　　“还可以参加王牌综艺。”
　　“这些都是可以把自己推向更多观众的途径。”
　　“再说，能在几百名演员中脱颖而出，也是一种对演技的肯定啊。”
　　林亦然越说越兴奋，甚至开始了畅想红了之后的是事情。
　　找上自己的剧本会变多，从而有更多挑选到好剧本的机会。
　　等自己红了，能扛起收拾率了，那她再零片酬出演陆景溪投拍的电视剧，把它带火。
　　也算是报答了陆景溪的知遇之恩了！
　　想她一个非科班出身的，能进入娱乐圈，就是陆景溪一手带进来的。
　　带进来也就算了，还一路关照有加。
　　这让人怎么能不喜欢陆景溪啊，那么漂亮的一姐姐。
　　陆景溪说：“我手里倒是有几个不错的剧本，改天把你推荐给导演。”
　　林亦然连连摇头：“不行，我还没红。”
　　“等我红了之后再说。”
　　别的演员是演得好当了导演，陆景溪是演得好当了投资了，平时会投资拍摄一些电视剧。
　　“这和红不红有关系吗？”陆景溪问。
　　不红怎么帮你赚钱，不红接受你“投喂”的资源，那还是靠你的关照，不好玩。
　　“我有我自己的打算，咱暂时不能告诉你。”林亦然婉言谢绝陆景溪的好意。
　　陆景溪听到林亦然的回答，颇有些意外。
　　多少人求之不得的事情，她竟然拒绝了。
　　要知道能被陆景溪看上的剧本，都是剧情精彩，人物智商在线，最重要的是主角一定是讨喜的。
　　换句话说，这样的剧本，无论谁来演都会吸粉，运气好的话，剧爆了，你就直接爆红了。
　　陆景溪点点头，略有可惜的说：“那我只能全力帮你拿冠军了。”
　　这句话林亦然没听全，她以为陆景溪说的大概是那好吧，好可惜之类的。
　　林亦然全部精力放在刚刚陆景溪生硬转移话题上。
　　怎么可能让你躲过去，林亦然看着陆景溪笑得很有深意：“你大老远的跑来找我，是不是…”
　　“喜欢我？”
　　林亦然想起吃饭时陆景溪说的那句“看她一眼，明天一早就走”
　　跨越好几个城市过来看她，这不是爱是什么啊？
　　不过陆景溪这个人说不准，她本身从未谈论过自己的感情生活。
　　大粉，站姐这些经常跟她行程的，也都没见过她谈恋爱。
　　一心的只有工作，很少休假，只有过年的时候会去国外休息几天。
　　有媒体朋友访问到关于恋情这块的话题，都是被她打太极，看似说了一大通，其实什么信息都得不出。
　　甚至连她喜欢男孩子还是女孩子，都无从考证。
　　因为这个原因，陆景溪的千万女友粉直接按头她喜欢女孩子。
　　毕竟这样的大美女，真的好想她喜欢女孩子啊！
　　空气变得安静下来，陆景溪似乎在思索着什么。
　　林亦然手托腮，内心紧张，注意力高度集中。
　　她心跳动得厉害，可以清晰的听到砰砰砰的心跳声。
　　“我去洗澡。”陆景溪说完这句话走了。
　　“闷骚。”
　　看着陆景溪落荒而逃的背影，林亦然淡淡的说。
　　如果说刚才还不确定。
　　这次百分百的确定喜欢我了。
　　不然你以为陆景溪很闲啊，没事一天跑几个城市，只为了看林亦然一眼。
　　这绝对是爱！
　　现在你不愿意承认，或者说暂时还没有确定下来自己到底对我的感觉，是爱情还是友情。
　　没关系，我用一生陪你等。等你认清自己心意的那一天！
　　林亦然目光落在三三两两躺一起的玩偶上，这些玩偶都是陪伴她度过无数个黑夜。
　　她拿起一个头戴蓝色发带的可爱小熊，又拿起一可爱小熊，当初是一起买的。
　　林亦然在其中一个放在陆景溪枕头上，又帮它盖上被子：“就让你陪姐姐吧。”


第75章 
　　陆景溪回来看到被褥上多了一只玩具熊，她并没有说什么。
　　刚洗漱过的陆景溪，随意穿了件长衣长裤，未施粉黛小脸却清透嫩白。
　　林亦然不禁感慨，怎么会有人素颜比化了妆还好看呀。
　　甚至你会觉得化妆反而拖累了她的美。
　　关了灯四周黑漆漆的一片安静。
　　林亦然躺在床上望着天花板，即使什么也看不到。
　　她觉得好神奇，以前只能在屏幕上见到的人此刻就和自己同处一室。
　　而最让人兴奋的是，她好像也喜欢我。
　　打地铺的陆景溪，她把玩具熊抱在怀里，上面似乎还残留着少女清甜的香气，她又抱紧了一点。
　　第2天一早陆景溪起来收拾行李，她要赶回沪市，后续还有工作要做。
　　林亦然打着哈欠看了一眼手机，早上六点钟。她跳下床帮着陆景溪一块儿整理地上的床铺。
　　陆景溪把被子叠的整整齐齐的，对着面前的林亦然说：“回头帮我和你爸妈还有外婆小姨打声招呼。”
　　“今天太早了我就不去打扰她们了。”
　　因为陆景溪后边还有定好的行程，所以她必须在规定的时间之前到达沪市。
　　林亦然想了一会，这个点妈妈和外婆应该已经起床了，因为她们两个起一向起得早。
　　爸爸嘛还会再睡一会儿，大概八九点起来。
　　小姨是最后一个起床的，一觉睡到中午，然后起床吃个饭，开始她精彩的一天。
　　林亦然点点头：“放心吧，我会把你转达的。”
　　陆景溪突然行动缓慢了下来，被子叠好了，被褥什么的都收拾了一遍了。
　　然后又收拾了一遍，她好像在犹豫着什么。
　　终于她把玩偶小熊抱在怀里，冲林亦然甜甜一笑：“这个可以送我吗？”
　　哇，这一个笑容太可爱了吧，林亦然的心都快要被萌化了。
　　给给给，你要什么都给你。
　　林亦然大手一挥：“又不是什么值钱的东西，你要给你好了。”
　　不过作为陆景溪三年老粉的她，怎么从来不知道陆景溪喜欢玩偶，早知道的话，那个时候送她一个玩偶，会不会自己一下子就被她记住了呢。
　　“那这边还有很多，你随便挑。”林亦然指着自己床上的好几个玩偶，热情的分享。
　　陆景溪低头看着怀里的小熊：“要这一个就好。”
　　客厅里，众人在争论着什么。
　　林亦然小姨的声音传来：“人家都不吃辣就别带这个了吧。”
　　原来是她们知道今天陆景溪一早要走，在帮陆景溪整理一些特产带回去。
　　林亦然妈妈是这么考虑的，吃辣是我们这边的日常，得让她体验一下吧。
　　再说这火锅底料是我自己买的原料熬制出来的，外面是买不到的。
　　她给很多亲朋好友都送过这个底料，大家一致评价很高的。都说很好吃的。
　　“怕辣的话，放一点点好了，也不怎么辣的。”
　　房间内听到声音的陆景溪林亦然走了出来。
　　小姨看到林亦然就解释到：“你看你妈妈人家都不吃辣，非要给人家送火锅底料。”
　　林亦然是明白的，陆景溪不吃辣，一丁点辣都不吃那种。
　　有些人是无辣不欢，这顿饭没有辣椒，是吃不下饭的。
　　而有些人是有辣椒就吃不下饭啊。
　　显然陆景溪就是后者，林亦然甚至怀疑，在她眼中的微辣，一点点辣的味道都没有。而到了陆景溪那里，就相当于变态辣，辣的无从下嘴。
　　林亦然妈妈说道：“带上吧，占用不了多少地方。”
　　毕竟是我们这边的特色，吃不吃不重要，但给客人带回去很重要。
　　陆景溪走了出来：“谢谢阿姨，偶尔换换口味儿也不错。”
　　毕竟这也是长辈的一份好的心意，当然还是要接受的。
　　林亦然小姨当场就震惊到了，陆景溪作为一线明星，千万少男少女喜欢的偶像，面对自己的丈母娘，她也得低头讨好啊。
　　林亦然转过身，面对着陆景溪用口语对她说：“你又不吃辣。”
　　陆景溪一个大步走到林亦然身旁，用只能两个人听到的声音说：“给你留着。”
　　陆景溪神情淡然，就好像是你的书掉在地上，她顺手帮你捡起来，你向她道谢，她说了句不客气一样。
　　看着眼前的人，她丝毫不知道自己的一句话戳中了别人的少女心。
　　林亦然脸不争气的，唰的一下红了，怎么莫名的觉得有一点被撩到了。
　　此时，林亦然爸爸端着碟凉拌小菜从厨房出来，对着几人说道：“你们先吃饭，放着一会我来整理。”
　　陆景溪看着为自己忙活着的大家，心里涌起暖意，因为时间上太早了，她本打算悄悄走掉，不麻烦大家的。
　　想到这，她快步走进厨房想要帮忙。
　　却被林亦然爸爸拒绝：“然然，来，你俩先吃。”
　　林亦然爸爸边说，边把煮好的面，放到一个个碗中，再加入高汤和提前烫好的青菜，最后加入调配好的调料，最重要的是辣椒一定要多放。
　　旁边还有一碗没放辣椒的，那是给陆景溪准备的。
　　2个小辈坐在桌前，看着忙碌的长辈们，感受着独属于亲情的温馨。
　　陆景溪问林亦然：“你每次回家都这样吗？”
　　林亦然目光看向远处的爸妈。
　　爸爸拿着一盒茶叶：“你看这茶叶多好。”
　　“还有这红酒，不比你这火锅底料强。”
　　林亦然眼中闪过一丝惊讶，因为那些茶和酒，都是爸爸的老哥们送的，平时爸爸是不舍得喝的，只有来贵客了，才会拿出来招待客人。
　　林亦然回过头来：“每次回城，行李箱里都会塞满了各种东西。”
　　好像大家的父母都会这样，生怕自家孩子在外面吃不到家里的味道，拼命的给孩子带回去。
　　陆景溪露出羡慕的神情。
　　林亦然感到惊讶，问道：“你家不这样？”
　　陆景溪摇头：“她们工作忙，一起吃饭的机会都很少。”
　　陆景溪记忆里，妈妈工作忙，爸爸工作也忙，她是吃家里阿姨做的饭长大的。
　　林亦然安慰的拍拍陆景溪肩膀，看来富家千金的生活，也并不都是圆满的。
　　吃过饭，一行人送陆景溪下楼，刚好预约的车也来到了楼下。
　　林亦然爸爸把行李箱的东西放到后备箱。
　　陆景溪不舍的看着大家，但相聚的时光总是短暂的：“叔叔阿姨，有时间来沪市玩，我招待你们。”
　　林亦然妈妈洋溢着热情的笑容：“好，咱们微信都加过了，到时候联系也方便。”
　　林亦然妈妈说的是客套话，那可能真的去麻烦人家啊。
　　即使她不怎么了解娱乐圈的事，也知道明星是很赚钱的，那每一分每一秒都是钱啊。
　　更何况是陆景溪这个级别。
　　众人上楼，自觉的把空间留给两个小朋友。
　　林亦然小姨偷偷转过身，看了一眼。那恋恋不舍黏糊的很的两个人，说了一句：“姐夫，看来你们要多了个女儿了。”
　　“多个女儿好啊。”
　　“比多个儿子好多了。”
　　林亦然爸爸发出爽朗的笑声，她对陆景溪很满意，早就听说了，她对自己女儿百般照顾。
　　再说陆景溪长那么漂亮，还是可以配得上她女儿的。
　　他是真舍不得有一天女儿嫁给某个男人。
　　自从高中知道女儿喜欢女孩子后，那叫一个开心啊，心里压着的最大一块石头落地了。
　　林亦然妈妈搭腔：“你想得倒挺美。”
　　“也要看小陆那孩子答不答应。”
　　“那么优秀的一姑娘，哪家长辈看了不喜欢。”
　　此时一直没说话的外婆开口了：“大老远跑过来看然然，能没点意思？”
　　“至于以后得事情，看两个孩子的缘分吧！”
　　回到林亦然这边，两个人静静的互相望着对方，目光中满是眷恋。
　　陆景溪贪婪的盯着林亦然看，像是要把她的容貌深深的刻在脑海。
　　林亦然被她看着有一丝脸热，今天的陆景溪穿了一身素色的衣，长发随意挽着，整个人看上去很很温柔很姐姐的感觉。
　　林亦然冲她摆摆手：“回去吧，我们沪市见。”
　　《演员请准备》这挡综艺节目，就是在沪市拍摄，很快林亦然也要回去完成最后一次的录制。
　　陆景溪点点头：“沪市见。”
　　林亦然站在原地目送陆景溪的车子远去。
　　直到汽车彻底消失在视线里，林亦然还愣在原地。
　　就这么走了吗？
　　她总觉得少了点什么？
　　两个互相之间喜欢的人分别是这样子的吗？
　　甚至连一个拥抱都没有？
　　她倒是想给陆景溪来一个大大的拥抱，可是陆景溪都没亲口说出我喜欢你这几个字。
　　这样一来她们两个人之间的关系还是没有彻底捅破那层窗户纸啊。
　　陆景溪你这家伙还真的和别人不太一样。
　　不过你等着。
　　我非让你亲口说喜欢我不可！


第76章 
　　陆景溪带走了火锅底料，也带走了那只玩偶小熊。
　　坐在车后排，她给经纪人发了条信息。
　　【我大概10点左右到达。】
　　收到信息的江澈一愣，他是知道陆景溪休假这几天去见林亦然，本以为这次行程要推后了，毕竟整部剧都是她投资的。
　　推迟行程，也只是她一句话的事，任何人都不敢有异议，没想到她一大早赶回来了。
　　【好，我过去接你。】
　　江澈成功接到陆景溪。
　　回来的路上，江澈体贴的问道：“要不先回去休息一下，下午再过去。”
　　看见陆景溪端坐在后排闭目养神，精致的脸蛋上没有任何表情，他是有些心疼的。
　　陆景溪轻启红唇，直接拒绝道：“不用了。”
　　行程提前确定好的，如果随意更改了时间，那后面很多人的工作就要跟着延后。
　　听到意料之中的答案，江澈只好作罢。车子平稳的驶向郊外的一个古装剧组。
　　她们今天就是要过去，看一下拍摄进程，还有一些其他的问题需要沟通。
　　这是一部陆景溪投资的仙侠类型的双女主偶像剧，导演，编剧，服化道都是一流的。
　　“未来几天的行程是什么？”陆景溪问。
　　这一刻江澈开始后悔刚刚为什么要问那句话，本意是想她多休息一会，结果反而是打扰到她的休息。
　　“有一个国际电影节的闭幕式要出席。”
　　“《演员请准备》一系列的拍摄。”
　　“拍摄公益短片。”
　　“电影的路演。”
　　“还有一个品牌见面会。”
　　等等等等，江澈一口气说了很多。
　　这才是其中一部分的工作量，陆景溪的工作不是因为休假结束才忙。是每一天都是，高强度的工作，而好在陆景溪也乐在其中。
　　陆景溪点点头。
　　江澈从后视镜注意到陆景溪身边有一个小熊玩偶，它乖乖坐在陆景溪身边。
　　这是他头一次见到陆景溪身边出现毛绒玩具。
　　难道是林亦然送的？
　　正八卦着，陆景溪一个眼神看过来那意思是说有事。
　　江澈被这一眼看的脸红心跳，怎么回事，一起共事5年，还是偶尔会被她美到。
　　他突然想起过年聚会还被表妹调侃【你这工作好呀，每个月拿好几万还可以和陆景溪一起工作。】
　　【而我想要倒贴钱，求一个和陆景溪一起工作的机会。】
　　江澈收回视线，很怂的转移话题：“马老问我们到哪了呢？”
　　马老师是这部仙侠剧的监制，和陆景溪合作也好几年了，双方一直保持着良好的合作关系。
　　马监制她此时在基地门前焦急的来回走动，同时旁边大批的工作人员也在等待着陆景溪的到来。
　　从知道陆景溪来的第一天，她们就开始做准备了，直到今天陆景溪终于要来了。
　　一辆黑色轿车，平稳的停在南阳影视基地前，一个女人从里面走出来。
　　周围传来无数感叹声。
　　“大家同样是人，为什么她能得到造物主那么多的偏爱。”
　　“长得漂亮也就算了，关键还有钱，有钱也就算了，关键还有才，你说气不气人。”
　　马监制小跑着过来，主动握住陆景溪的手：“今天刚好有场重头戏，您给指导指导。”
　　马监制电视圈中从业二十年，她是佩服眼前这个漂亮的女孩子的，不仅自己拍的剧部部火了，就连她投资拍摄的电视剧，也往往都有不错的成绩，她好像很懂观众爱看的点。
　　如果不是陆景溪执着于拍双女主，这种很难出圈大火的作品，那她绝对比现在赚得多得多。
　　陆景溪笑了笑：“有您在，我是一百个放心。”
　　双方客套了几句。
　　马监制带着陆景溪一行人到片场转悠了一圈，就匆匆离开了，因为还要赶别的行程，双方约定过几天再来。
　　几天后，陆景溪又来了。
　　整个剧组上下知道今天大老板又要过来，一个个挺直了腰杆。
　　三五聚集在一起的演员们，开始了议论。
　　“大老板对我们还是很偏爱的，隔壁双男主剧，她一次没去看过。”
　　另一个小演员搭腔：“我老乡在隔壁剧本，听说他们那边有些人都开始吃醋了。”
　　“说她怎么不过来看看我们，我们是给她赚钱的，而你们双女主剧是给她亏钱的。”
　　另一边，两个年轻女演员对视一眼，她们是这部仙侠剧的女一。
　　她们都清楚的知道以自己的资历到别的剧组只能演个女五女六的角色，还是没多少台词人设也不出彩的角色。
　　其实何止女配的人设不出彩，就连女主都是给男主做配的工具而已。
　　为了衬托男主的深情聪明，往往编剧会让女主做一些笨蛋傻事陷入危机，男主从天而降，成功拯救女主。
　　用这种烂俗剧情，去突出男主的苏和撩。
　　事实也是这样，电视剧播出后男演员收获了一众迷妹大夸好帅好聪明。
　　而女演员却常常是被骂的对象。
　　所以她们宁愿选择出演这些相对来说小成本，但人设好也能被粉丝喜欢的双女主剧。
　　“真希望有一天，双女主剧也能大爆出圈，成为无数资本追逐的对象。”其中一个妹妹感叹。
　　“是啊，让女演员有更多更好的角色选择，而不是长得那么美，却给同岁男演员当妈。”
　　“这可能也是大老板最想看到的吧。”
　　与此同时，陆景溪在马监制等众多工作人员的陪同下走进片场。
　　瞬间吸引了四面八方的目光，一道道惊艳的目光炙热的看过来。
　　有的大着胆子偷瞄了一眼，又飞快害羞的低下了头。
　　有的直接楞在原地，目不转睛的盯着陆景溪看，直到身边同伴一个手肘打过来，方才回过谁来。
　　几个菜啊，就敢这样盯着大老板看。
　　反观当事人对这些目光好像早已免疫，并未有太多的神情流露。
　　陆景溪表情淡然，站在一群人的中心。
　　每走一步，所到之处，工作人员无一不站起身来，或微笑示意或小跑着过来打招呼。
　　这时陆景溪手机响起提示音。
　　是林亦然发来的信息【我到沪市啦！】，末尾还有一个大大的笑脸。
　　陆景溪看完信息又看了一眼林亦然的头像，头像上的少女，看着镜头笑得明媚。
　　她红唇微不可查的笑了笑，随即又恢复一贯的清冷。
　　可这轻微弧度的笑容还是没逃过有些人的眼，有个小姑娘可是自从陆景溪出现，那眼睛再也没有从陆景溪身上离开过。
　　本人真的比电视上还要漂亮啊。
　　女孩在心中疯狂的羡慕，究竟是谁发的信息，一定是个很富有或者很有才华的人吧。
　　才能得到大美女的倾城一笑。
　　等陆景溪从她们面前走过，直到走远了，大家才兴奋议论起来。
　　“大老板这身高，这脸蛋。穿一身黑色西装，再加上一头茂密长发，简直姐到家了，好姐好美。”
　　“真的对陆总这种高高瘦瘦白白净净的女孩子毫无抵抗力啊啊啊啊！”
　　……
　　沪市我回来了。
　　林亦然带着口罩鸭舌帽把自己遮挡的严严实实，站在沪市机场，看着来来往往的人。
　　这个城市有她喜欢的人在，因而显得是那么的与众不同。
　　【你答应过我的，要是我这次比赛拿冠军，你要奖励我的。陆老师。】
　　林亦然又给陆景溪发了一条信息。
　　那边很快回了过来【不管第几名，我都会准备一份礼物给你。】
　　【加油，尽情享受比赛，过程比结果更重要。】
　　林亦然看着陆景溪发过来的信息，脸上的笑意就再也没停过。她本来以为要拿了冠军，才有礼物收，原来不是她。
　　其实她也不是想要礼物，她只是想要陆景溪送的。
　　几天后，《演员请准备》的拍摄开始了。
　　这天苏桐亲自开车送林亦然去荔枝电视台。
　　林亦然坐在车后排很是兴奋，因为她期待今天很久了，不是因为比赛结束后可以收到陆景溪的礼物，而是听说这次比赛和以往的赛制完全不同。
　　比拼的部分也不再是舞台上表演，而是先拍成短片。
　　在决赛当天通过大屏幕播放给现场观众看。
　　冠军将由现场的500名观众投票产生。
　　演技好与不好，观众说了算。
　　这是一种全新的挑战，不管能不能得冠军，林亦然都会全力以赴，不会让自己后悔。
　　今天就是要过去先拍短片，还要完成短片的后期制作。
　　成品明天会在现场播放，然后由观众选出冠军。
　　苏桐看着林亦然不说话以为她紧张了，便转移话题道：“等你这边比赛结束，下一步主要的工作就是宣传电视剧。”
　　“这是你第二部 担当女主角的剧。” 
　　“到时候宣传时间我会多安排一些。”
　　苏桐说的电视剧是林亦然出演其中的女一号，这是除了刚出道，第2部 真正意义上的女主角。 
　　给到她的女主剧本其实不多，好剧本就更少了，这是唯一一部人设也不错的剧本。
　　对于林亦然来讲确实是挺重要的，因为到时候收视率不好的话，可能就会对自己接下来的工作量有一定的影响。
　　如果能够小火一下的话，剧本的选择权会更多的。
　　林亦然点了点头。
　　两人说话之间，车子到达了荔枝台附近。在前往电视台地下停车场之前，有一段粉丝聚集地。
　　道路两旁占满了各家粉丝，大家各自举着各家的应援条幅。
　　林亦然一眼就看到了陆景溪的应援牌，忍不住多看了两眼。
　　远处是举着林亦然应援牌的粉丝，她们大概是认出了林亦然的车，在还有一段距离的时候，就在那边疯狂的向林亦然招手。
　　她们好像在喊着什么口号，离太远了林亦然听不太清。
　　等车开近的时候，林亦然终于听清了。
　　【妹妹加油，早日追到姐姐。】
　　喊声整齐有力。
　　林亦然抿了抿唇，很努力的控制了一下表情，然后向他们挥手打招呼。
　　粉丝群中传出善意的笑声【妹妹害羞了。】
　　就在林亦然离开之后，陆景溪乘坐着黑色轿车过来了。
　　她今天不只是节目的导师，同时还是林亦然这次的搭戏演员，她们合作要给观众带来一场表演。
　　大老远人群就开始沸腾了。
　　有很多不是陆景溪粉丝的也好奇的看了过来，都想目睹一下真的有传说中那么美吗。
　　陆景溪的车经过粉丝所在地的时候，人群中爆发出阵阵的尖叫声，欢呼声。
　　因为这时陆景溪摇下车窗，冲粉丝们摆了摆手。
　　人群中响起一个巨大的声音。
　　【啊老婆，我命中注定的老婆。】


第77章 
　　荔枝台，演员排练室。
　　林亦然身板坐得笔直，等待着陆景溪的到来。
　　门外传来工作人员的谈话声，估计是陆景溪过来了。
　　果然下一秒陆景溪走了过来，当然跟着一起来的还有节目组的摄像，这些排练花絮被镜头全程记录下来，到时候会挑一些有看点，亮点的内容，当成预告片放出来。
　　高挑的个子，一身素白的长衣长裤，柔顺长发随意的挽在脑后。
　　她走进来的那一刻，林亦然的眼神不由自主的亮了一下，整个人开始变得兴奋，就连心跳都比平常快了一拍。
　　这些不受控制的生理反应，林亦然称呼它为美女效应。
　　林亦然站起身来，主动伸出手：“陆老师好。”
　　陆景溪回握，两双手交叠。
　　林亦然除了感觉到滑滑嫩嫩的触感之外，还有一股电流沿着指尖往胳膊上方走。
　　林亦然飞快抽回手，握个手就有触电的感觉了，林亦然心里自嘲，咱能不能有点出息啊。
　　陆景溪抬眼，用眼神询问林亦然怎么了。
　　这么多镜头盯着，林亦然怎么可能把自己被电到的事说出来。
　　林亦然拿起剧本双手递给陆景溪：“陆老师，这是我们今天的剧本。”
　　“好。”
　　见状，陆景溪没有继续追问，她不想说肯定有她不说的道理。
　　两个人没有说话，认真的翻阅着剧本。
　　如果是不熟悉两人的人看到这一幕，一定会觉得果然是前后辈啊，这相处客套又疏离。
　　殊不知私底下两个人差点睡到一张床上。
　　陆景溪认真翻阅剧本，修长白嫩的手指，也是使得摄像姐姐多给了几秒镜头。
　　了解了大概的剧情，陆景溪合上剧本，对林亦然说道：“那一会，我们拍摄现场见。”
　　所谓的拍摄现场，指的是节目组为了拍摄搭建的场景。
　　今天要全部拍好，导演团队连夜剪辑出成片，第二天在节目现场播放，由观众选出最受欢迎的演员。
　　林亦然换好服装达到现场的时候，已经有很多工作人员在做开拍前的准备。
　　有一个女孩主动上前打招呼：“你好，我是这次拍摄导演，我叫张遇舒。”
　　林亦然微笑着朝她点点头：“你好。”
　　“我看过你拍的公益短片，妈妈寻找失踪的女儿那个，很感人。”
　　林亦然之前就听说过她，拍过很多的作品，其中最出名就是这个公益短片。
　　没想到节目组竟然找到她来拍摄自己这一趴。
　　张遇舒也是没想到眼前的小姑娘竟然看过自己的作品，当下对林亦然的好感度提升不少。
　　趁着现场还在准备，两人闲聊，张遇舒突然提起一句：“隔壁可是把她戏剧学院的班主任请来坐镇指导了。”
　　“你紧不紧张？”
　　“隔壁。”主说着朝隔壁的方向看了一眼：“是哪个演员？”
　　“沈梦莹啊，她班主任手下可是出来了很多知名演员，而沈梦莹又是她这一届最得意的学生。”
　　“刚好这次她出演的也是古装剧。”
　　林亦然笑了一下，她知道沈梦莹是这次比赛大热的夺冠选手，科班出身，长得还漂亮，演技也不错。
　　不过林亦然并不是要和别人比，她只和自己比，比之前的自己有进步，那也是一种胜利。
　　你有老师，我有姐姐。
　　谁输谁赢，赛场见。
　　再说我姐姐还给我准备了礼物，不知道是怎样的惊喜。
　　林亦然神情并未有太大的变化：“那这次比赛有得看了。”
　　就在两人说话间，听到惊呼一片。
　　陆景溪身穿一袭锦缎长袍，一头青丝垂直腰间。手持一柄精工雕琢长剑，行走间步伐轻盈。
　　“好漂亮。”张遇舒忍不住感叹，这简直就是画里面走出来的仙女。
　　林亦然眼睛亮晶晶，满脸掩盖不住的开心，有这样的大师姐，她愿意在宗门修炼一辈子，没什么别的原因，主要就是好学。
　　正式开拍，张遇舒清了清现场的人。
　　“开始。”
　　各位演员开始入戏，之前还嘈杂的现场瞬间安静。
　　今天要拍的剧情是，林亦然刚在三年一度的宗门比三中，取得冠军，当然这是因为今年大师姐没有参加比赛，之前的比赛中都是大师姐拿的冠军。
　　刚拿到冠军的第二天，就有师兄过来通报：小师妹，师父有请，他老人家在大殿等你呢。
　　一进大殿，林亦然就看到这么一副场景。
　　台阶之上，师父坐在掌门之位，频频抚摸他那白灰色胡须，印象中师父只有遇到难题了，才会不停摸胡子。
　　而师父身边出现一位林亦然从来没见过的人，他那双鹰一样的眼睛此刻也紧紧盯着林亦然。
　　再看台阶之下，各位师兄师妹，包括大师姐，她们全都在，陆景溪扮演的大师姐一脸担忧的看着林亦然。
　　“发生了什么？师父。”按照剧本，林亦然这个时候笑得一脸灿烂，但她也大概猜到发生了一些不好的事情。
　　师父回避了林亦然的目光。
　　而站在一旁的那个人，饰演的是朝廷武将，他先是爽朗的笑了几声：“周掌门念及师徒之情不肯说，那就由我来做这个坏人。”
　　“你是大成国公主。”
　　“也是十二年前那场屠杀，唯一逃出来的人。”
　　此话一出，现场一片哗然，众位师兄妹议论纷纷。
　　陆景溪担忧的看着林亦然，不敢去想象小师妹现在的心情。
　　“小师妹当真是大成国公主？”
　　“大成国历来是我们的敌对国，十二年前那一战过后，几乎灭国了，只是传闻中有一个皇子逃掉了，怎么可能是小师妹呢？”
　　“师父一直严格要求小师妹，我们考80就能得到师父的夸奖，而小师妹一直考90多，也没能得到师父的一句夸奖，而是告诉她还不够，要求她继续努力，难道师父早就知道了小师妹是大成国公主？”
　　“嘘。”说道这里，有师姐小声提醒，不要再说下去了。
　　再看大殿之上，周掌门似乎不同意这个说法：“她从小在我们宗门长大，怎么可能是大成国公主，蒋统领搞错了吧。”
　　那位蒋统领看着周掌门笑了笑：“周掌门你可知道，包庇敌国公主可是要杀头的。”
　　再看林亦然，她此刻脸上浮现一抹痛苦，无法抑制地颤抖。
　　一边是自己的亲生父母，一边是把自己养育大的师门。
　　无数回忆涌现脑海，是爸爸在身后追到她，一国之君爬在地上，等女儿骑上背部，他开心的爬来爬去，只为听到女儿那一声声甜甜的笑。
　　到宗门第一天，是大师姐蹲下身，用湿毛巾一点一点帮她擦拭脸上的污痕，露出白皙的小脸蛋。
　　此时的小师妹八岁，整个人瘦瘦的，小小的，好像一碰就会碎的样子。
　　周围的人你一句我一句的说着些什么，可小师妹只看得见大师姐眼中满满的疼惜。
　　“为什么？为什么会这个样子？”
　　再抬起头时，林亦然已满眼泪光。
　　此时镜头给了林亦然一个大特写，在监视器后面的张遇舒，包括一众工作人员，都被林亦然的表现折服，她们大气都不敢出，生怕影响到林亦然的发挥。
　　“真的没想到，这么复杂的情绪，她竟然一气呵成。”
　　“这颜值，再加上这演技，想必未来必有一番作为。”
　　“要想办法加她个微信，看看后面有没有合作机会。”
　　“不然等她大火之后，怕是再也没有机会了。”
　　就在张遇舒这么想的时候，更让她没想到的事情还在后面，她睁大眼睛看着监视器，不敢错过任何一个镜头。
　　此时林亦然还在戏中，经过一番痛苦挣扎之后，她眼中又闪现出坚定。
　　她要为父母亲讨回公道，为大成国所有受难的人伸张正义。
　　林亦然目光凌厉紧紧盯着朝廷武将。
　　再看那朝廷武将下意识的避开目光，一时竟不敢与那小姑娘进行直接的目光接触。
　　“好，好，好，特别好。”
　　张遇舒连说了几个好字，都不能表达她的激动。
　　因为林亦然的表现太好了，很有可能这个短片会爆，到时候自己工作室也会跟着吃到一些红利。
　　“各位老师辛苦了，先休息。一会我们再拍下一趴。”
　　张遇舒说完，低头在笔记本上记录，到时候这段要怎么剪辑，怎么配乐，脑海里好多好多的想法。
　　那个饰演武将的中年男演员走过林亦然身边，竖起大拇指：“妹妹演得太好了，刚刚那个眼神我真的接不住戏了。”
　　林亦然冲他和善的笑了笑，而没人知道，私下里为了这场表演，她练习了多少遍。
　　演员们纷纷找凉快舒服的地方休息了，也有人干脆原地坐下玩手机，一边等待着接下来的拍摄。
　　陆景溪朝林亦然走来，林亦然感觉到抬头正好与陆景溪目光相撞，陆景溪漂亮的眼睛凝视着林亦然，林亦然心跳不受控制的加快。
　　两个人站在那儿，谁也没有开口说话。
　　林亦然看着陆景溪笑，陆景溪看着林亦然笑，空气中弥漫着甜甜的气息。
　　这一幕被刚好过来送电风扇的助理看到，家人们谁懂啊，这浓浓的暧昧气息，没办法和人分享，真的是太可惜了。
　　小助理此时嘴角都快扬到天上去了，真的好喜欢看漂亮女孩子贴贴，好漂亮，好养眼。
　　但是你们可不可以争取下次牵牵小手，亲亲小嘴，还有很多可以贴贴的方式呢。
　　林亦然接过自家助理手中的小电风扇，她第一反应竟然是给陆景溪扇风。
　　此时两人都穿着古装衣服，里三层外三层的，即使有空调，再加上今天接近四十度的高温，整个人还是燥热。
　　林亦然摸了一把脸上的汗珠，前几天入伏，漫长的夏天这才刚刚开始。
　　就在林亦然这么想的时候，陆景溪的经纪人过来了。
　　江澈提了冰镇绿豆汤，看到林亦然也在，客套说了句：“小林老师也在啊，我们公司一姐姐熬的绿豆汤，一块喝点解暑。”
　　之所以这么说，一是没想到还有别的人在，直接用的陆景溪的杯子装的绿豆汤，不好再分给别人了。
　　二是绿豆汤又不是什么值钱的东西，林亦然应该会拒绝的。
　　果然林亦然拒绝了，一想到下午还要接着拍摄，林亦然想让陆景溪留着慢慢喝：“谢谢了。”
　　“我们已经点了奶茶。”
　　一旁的小助理也赶忙搭腔：“是啊，马上就送到了。”
　　其实根本没点。
　　陆景溪看着林亦然脸上的汗一滴一滴流下来，打开保温杯，把冰镇绿豆汤递给林亦然：“尝尝吧，那个姐姐熬汤的手艺很好。”
　　话都到这个份上了，林亦然也不好再拒绝什么，再说偶像用自己的水杯给你喝水，这你拒绝的了吗。
　　因为是陆景溪的粉丝，所以林亦然一眼就看出来，这个保温杯陆景溪一年四季都在用，冬天装热水，夏天装冰水。
　　陆景溪向江澈要了一个小盒子，打开盒子，取出勺子，捏着勺子末尾递给林亦然。
　　林亦然舀了一勺，放进嘴巴。
　　绿豆的清香，混合着冰凉的爽感，弥漫整个口腔。
　　在这炎热的夏日，一口下去，整个人说不出来的通爽。
　　“真的很好喝哎。”林亦然喝完，瞬间凉爽不少，刚想递给陆景溪，让她也尝尝。
　　伸出去的手又停下，林亦然突然想起来，陆景溪好像不喜欢和别人喝一杯水，吃一个水果等等。
　　却没想到，陆景溪主动接过去，仰头喝了一口。
　　小助理整个一个磕到了，磕到了。
　　这算是间接接吻了吧。
　　一旁的江澈，表面上神情没有太大的变化，心里面嘴巴都快成O型了。
　　从不和别人共用私人物品的陆景溪，和林亦然喝了同一杯绿豆汤，还有脸上那个表情那叫一个开心啊。
　　真的是坠入爱海了。


第78章 
　　休息过后，拍摄继续。
　　这场要拍的剧情是，武将准备捉住敌国公主向圣上领赏，但掌门和师姐出手了，他并没有得逞。
　　拍摄开始。
　　蒋统领大喊一声：“拿下。”
　　跟着他作为先头部队一起来的三五个将士，听到号令，就要走过去抓人。
　　周掌门大喝一声：“住手，这里还轮不到你们乱来。”
　　说话的同时，几个师兄走来和将士面对面，双方僵持不下。
　　在别人的地盘上，对方人数众多，蒋统领只好先行作罢，吃瘪道：“好。”
　　“周掌门够种，为了一个敌国公主公然与朝廷作对。”
　　周掌门白他一眼：“她是我的徒儿，我从小看她长大的，不是什么大成国公主。”
　　他当然知道自己的徒儿是，不然也不会从小对她严格，就是怕她将来遇到危险没法保护自己。
　　但从小培养她长大，几十年的相处，早已有了浓厚的感情，况且这孩子根本没有伤害过任何一个人。
　　今天说什么都不会让蒋统领把人带走。
　　底下一众师兄妹们，先是一人拔出剑，一个接一个发出金属碰撞的清脆声音，他们手持着剑一致对外。
　　同时利用自己当掩体把小师妹围在中心，异口同声道：“誓死保护小师妹。”
　　“还在嘴硬。“蒋统领丝毫不把他们放在眼里，而是悠悠道：“我的几千骑兵正在赶来的路上，相信不多时，将会包围这里。”
　　而此时的林亦然饰演的小师妹，那神情那叫一个复杂啊。
　　杀害自己家人，即将杀害自己的人，和现在这群奋不顾身保护自己的人，是同一国的人。
　　张遇舒看着镜头里的场面，十分的激动。
　　没想到主角的戏好，就连这些搭戏的群众演员都很不错。
　　再加上陆景溪这块招牌，巨大的群众号召力。
　　她已经能够想象的到，明天的比赛，这短片将会大放光彩，不敢说拿冠军，最起码保三争一还是可以的。
　　如果这短片真的能在《演员请准备》节目上小爆一把，那她们工作室也会被更多的人看到，到时候会有更多更好的项目，主动找上门合作。
　　真是越想越兴奋。
　　蒋统领突然拿剑，一个飞身，竟直直的朝着林亦然刺过来。
　　事发突然，大家来不及反应，眼看就要伤害到林亦然。
　　陆景溪饰演的大师姐，一个箭步过来，抬手紧紧抓住剑身。
　　深红色的血液溢出，指节因用力过度而变得苍白。
　　血液源源不断从手掌滴落，一滴一滴落在地面，很快汇成一片，空气中弥漫着铁腥味。
　　陆景溪目光坚定，她绝不允许任何人伤害小师妹。
　　众人目睹这一切，全都惊呆了。
　　周掌门蹭的站起身来：“快拿药来，快。”
　　众师兄妹担忧的看着大师姐。
　　蒋统领试图把剑抽出来，可是他用尽全部力气，那剑竟丝毫未动。
　　陆景溪脸上浮现出微笑，随着她的用力，“砰”的一声，剑身断成两截，掉落地面。
　　看着陆景溪那喷涌而来的鲜血，蒋统领吓得连退几步：“疯子，全都是疯子。”
　　可是他再也不敢轻举妄动。
　　而目睹这一切的林亦然，一股强烈的感动涌上心头，眼眶湿润，晶莹的泪珠缓缓滑落。
　　她悲痛的呼喊：“师姐。”
　　现场的工作人员纷纷被感染，大家的心情久久不能平静，有的人甚至惊讶的捂住了嘴巴。
　　张遇舒看到林亦然眼神中的忧伤，真的想替她摆平这一切。
　　昨天还是宗门里最受宠的小师妹，天真烂漫。
　　今天，就要被迫在师门和国家之间做出选择。
　　“cut。”
　　“各位老师们，真的太精彩了。”张遇舒由衷的夸奖，她越来越坚信，这个作品会在明天的决赛现场大杀四方。
　　“今天的拍摄就此结束了。”
　　“大家回去好好休息，你们奋斗完了，晚上该我们上场剪辑作品了，不会辜负各位老师的努力。”
　　拍摄到这里全部结束了，有工作人员小跑着上前，要为陆景溪擦去手上血浆的痕迹。
　　刚才的大片鲜血用的都是血浆，是道具。
　　陆景溪摆摆手，她走到张遇舒面前：“张导，我觉得这里是不是加一句台词，会更好一点。”
　　张遇舒抬头看着她：“加哪句？”
　　陆景溪：“快走。”
　　短短两个字，张遇舒大脑轰的一下。
　　不亏是圈里最会挑选剧本的陆景溪啊，对剧情的敏感度真的厉害。
　　其实短片到这里结束，大师姐这个角色已经赚足观众的喜爱了。
　　现在你还要手一边淌着血，不顾自己安慰，而是提醒小师妹，赶快逃走。
　　你这是想要哭死谁啊。
　　到时候在这块放一些悲壮的音乐，真的不要太好哭了。
　　张遇舒立即同意了陆景溪的想法，对大家说：“那我们最后再拍一组，很快的。”
　　“大师姐对小师妹讲一句快走。”
　　“来，开拍。”
　　现场重新进入拍摄的状态。
　　只不过在听到导演这么说之后，现场的人各自有不同的感想。
　　有群众演员，仔细揣摩一下，觉得这句“快走”，这句台词加的太妙了，特别能体现师姐对师妹深深的爱护。
　　有女孩子含情脉脉看着陆景溪，这样的大师姐，好想嫁啊。
　　有工作人员感叹，和陆景溪这样优秀的演员合作，真的能学到不少东西啊。
　　拍摄结束，林亦然因为还有工作在身，和大家告别，匆匆赶往剧组接着拍戏。
　　刚出来就碰到了沈梦莹，这次比赛冠军的大热选手。
　　林亦然冲沈梦莹她们点点头，算是打了招呼。
　　沈梦莹也冲林亦然点点头。
　　看着林亦然远去的背影，沈梦莹身边的女孩子开口：“没想到这次决赛竟然和林亦然对上了，这次她没机会赢了。”
　　沈梦莹年龄，戏路，发展的路线都是林亦然差不多是同类型。
　　这次两个人在决赛中撞到，网友还是很期待看戏的。
　　沈梦莹却不这么认为：“她能进决赛，说明她的水平不差。”
　　“虽然不是科班出身，但我看过她排练的视频，领悟能力不错，老师说的东西她立马理解并做到，这并不是一件容易的事。”
　　“如果再给她一些时间，想必未来是一个不容小视的竞争对手。”
　　想起上次，沈梦莹过去找陆景溪被拒门外，然后她就在旁边看到林亦然被请到房间，真的很难受，愤怒又无可奈何的感觉。
　　不过这次比赛，我做了十足的准备，请来班主任帮我全程把关，你输定了。
　　沈梦莹打听过，陆景溪近期的行程多到恐怖的地步，她自己都忙不过来，大概是没有精力帮林亦然了。
　　女孩不置可否，在她看来林亦然除了会抱陆景溪大腿一无是处，还是自己的姐妹更厉害，她转移话题道：“袁总明天会亲临比赛现场，怎么样紧不紧张？”
　　女孩口中的袁总，名叫袁荣，是她们公司的大老板。
　　袁荣毕业于知名大学，一手创办的娱乐公司，现在是圈内数一数二的，公司里面一线二线艺人遍地走，总之是个很厉害的姐姐。
　　沈梦莹很兴奋：“我很期待明天的比赛。”
　　袁荣的视察对于她来说，无疑是一次重要的机会。
　　如果能够得到袁总的赏识，那她后面的资源将会是不可估量的。
　　而陆景溪这边，拍摄结束后，并没有离开。
　　她来到张遇舒身边，自己拉张椅子坐下：“我留下来，看看有什么可以帮忙的地方？”
　　张遇舒脑袋从电脑屏幕上抬起，看到陆景溪还没走，说实话，她有点惊讶。
　　又说要帮忙，她就更惊讶了。
　　虽说陆景溪挑选剧本的能力很牛，投资过很多爆火的电视剧，在商业眼光和观众喜好方面有一定的了解。
　　可这尊大佛，她是真的不敢用啊。
　　张遇舒连声拒绝：“别别别。”
　　“不是，我的意思是说，你先忙自己的。”
　　这剪辑可不是说一时半会就搞定了，张遇舒团队做好了熬通宵的准备，在明天节目开始前，成片必须要赶出来的。
　　“林亦然很重视这场比赛。”
　　“我想想看能不能帮点忙。”陆景溪并没有要走的意思。
　　张遇舒本来还因为要熬夜工作心情苦闷，但现在苦闷一扫而光，换来的是一脸的笑容。
　　救命，这也太好嗑了吧。
　　因为林亦然对比赛很重视，所以你不仅帮忙改台词，还留下来盯后期，你真的我哭死。
　　“好，你帮忙指导，我对这次成品的质量更有信心了。”张遇舒不再拒绝，毕竟这也是难得的机会，虽然是看在林亦然面子得来的。
　　两个人都不在说话，盯着电脑屏幕，开始看刚刚拍摄好的视频。
　　张遇舒分神，佯装不经意间，盯着陆景溪那张绝美侧脸。
　　她一直很好奇像陆景溪这样的大美女会喜欢什么样的男人。
　　原来喜欢女人啊。
　　真的是太好了。
　　漂亮女孩子就是要和漂亮女孩子贴贴！
　　双方就剪辑，配乐等各方面交换了想法。
　　陆景溪看眼腕表，在这里已经待了三个多小时：“我还有工作，先回去了。”
　　“成片出来的第一时间发给我。”
　　“不管多晚。”
　　张遇舒点点头：“好的，陆老师。”
　　张遇舒送陆景溪离开，看了下记录了满页纸的想法，陆景溪给她提供了很多新的灵感。
　　再说回陆景溪这边，她要赶去星际酒店，答应过要给林亦然准备礼物的。
　　一辆黑色高级桥车停在陆景溪身前，她猫腰坐进车内，车子平稳的前进。
　　座位旁有司机提前准备好的食物，一个汉堡，一盒沙拉，一瓶矿泉水。
　　这就是陆景溪的全部晚餐。
　　不多时，车子到达星际酒店。
　　酒店的行政总厨，一群帮厨，早已等候多时。
　　打过招呼，众人便来到了后厨。
　　行政总厨介绍道：“陆老师，食材，材料都准备好了，你来炒制就可以了。”
　　陆景溪微笑道：“可是我想从头到尾的流程，都自己学一遍。”
　　她准备给林亦然做一道麻辣小龙虾，就用林阿姨给的火锅底料做。
　　行政总厨指着一旁水池里活蹦乱跳的虾：“这边还有，我来教你。”
　　行政总厨开始清洗小龙虾，陆景溪有样学样，很快掌握技巧。
　　陆景溪手握剪刀，小心剪去小龙虾的虾须，鲜活的虾猛地扭动身体，钳子一下子夹住陆景溪修长的手。
　　陆景溪瞬间感到一阵剧痛，嘴里发出一声轻哼。
　　众人纷纷围拢过来，帮忙把虾取掉。
　　陆景溪神情恢复平静，手放在水龙头下冲刷：“有创可贴吗？”
　　行政总厨小跑着说：“我去拿。”
　　简单处理完这一切，陆景溪继续学习制作步骤。
　　行政总厨不禁感叹，作为大明星真的是一点都不娇气，当下十分有好感的道：“陆老师学这个，是要参加什么中餐厅的节目吗？”
　　陆景溪看他一眼，顺势点点头。
　　行政总厨一脸果然是这样的表情，不然他实在想不通，陆景溪一个沪市人，为什么要学麻辣小龙虾。


第79章 
　　第二天下午，《演员请准备》官微放出预告片，提前给节目预热。
　　演员请准备：［今晚8点，让我们跟随@陆景溪@林亦然一起踏入漫漫江湖路。］
　　文字下面还带着视频，是从拍摄完的参赛作品里，挑选的一些精彩片段。
　　微博发出来的一瞬间，引来两家粉丝的诸多评论。
　　“啊啊啊，终于等到了，闹钟定好了，零食准备好了，就等晚上。”
　　“然然的古装扮相好美好可爱啊。”
　　“看上去场面还挺壮观的，期待晚上的直播，期待然然的表现，加油。”
　　“咦？陆景溪对林亦然说了一句快走，林亦然的表情该怎么形容，悲伤也有，感动也有，发生了什么？”
　　“怎么感觉是个悲剧，我的姐姐妹妹在剧本里不会又一次的BE了吧。”
　　与此同时，陆景溪身边的工作人员，告诉陆景溪需要配合节目组宣传，转发一下微博。
　　陆景溪登上微博，点进节目组的主页，找到这条微博，复制工作人员提前准备好的文案，转发成功。
　　陆景溪随手的一条转发，瞬间为这条微博，带来一万转发，二千评论。
　　“啊啊啊，老婆你终于出现了，还以为你忘了密码。”
　　“想和老婆贴贴的第1035天。”
　　“你们怎么回事，这是我老婆啊，不许你们惦记。”
　　此时有楼层回复。
　　“我偏要，我就要，我还要天天惦记。”
　　“好丢人啊你们，是不是没见过美女，不要在我老婆微博下面卖萌了。”
　　而就在陆景溪将要退出微博的时候，不经意间看到搜索框里自动推荐了林亦然的名字。
　　陆景溪愣了一下，又很快点进去，随手点开实时信息。
　　很多粉丝在为林亦然晚上的比赛加油。
　　在往下翻是粉丝在为林亦然生日做应援活动。
　　林亦然官方后援团：［＃林亦然0725生日快乐＃过几天是然然二十岁的生日，线上线下的应援活动，大家都积极参加哦。今天晚上是《演员请准备》的总决赛，大家记得去为然然加油哦。］
　　陆景溪看在眼里，记在心里。
　　过几天是她的生日，要怎么帮她庆祝，还有答应她的，比赛结束后的礼物。
　　陆景溪低头思索几秒，一个想法涌现出来，那就这么办好了。
　　晚上七点。
　　荔枝台，《演员请准备》的工作人员全部到岗，大家都在为即将的直播做准备。
　　这次决赛的五名选手，将会由现场的五百名观众投票产生，好不好看观众说了才算。
　　临直播开始还有一段时间，周瑾跑去林亦然休息室。
　　她迫切的想要知道陆景溪和林亦然之间发展到那哪一步了。
　　你知道为什么吗？
　　因为周瑾昨天半夜刚好有事问陆景溪，本来想着明天早上才会收到回复，没想到过去不久，那边回信息了。
　　差点吓到周瑾，要知道她是熬夜熬惯了，凌晨两三点睡是日常。
　　而陆景溪不是，她从不熬夜。
　　周瑾回陆景溪微信：“被盗号了？”
　　陆景溪：“在忙工作。”
　　周瑾：“什么工作需要你陆大BOSS熬夜亲自盯啊？”
　　手下那么多人，交代给谁不行啊。
　　陆景溪：“然然的参赛作品，成片出来了。”
　　轰的一下，周瑾的八卦之魂燃起：“导师好像不用盯后期吧。”
　　这属于拍摄导演团队的工作。
　　当熬夜，做不属于自己范围内的工作，再加上林亦然的名字。
　　这次词条同时出现在一起的时候，周瑾隐约感觉到，陆景溪和林亦然之间的关系，好像变得和之前不一样了。
　　林亦然这待遇，妥妥的是头一份。
　　陆景溪：“我知道。”
　　周瑾看着陆景溪的回复笑出声，知道你还去盯后期，要知道无利是不起早的，陆景溪这家伙肯定是所有图的。
　　她肯定是图林亦然这个人。
　　不过然然长得漂亮，人品也OK，周瑾还是很希望两个漂亮妹妹在一起的。
　　周瑾：“你们交往了？上次你不会跑去找然然了吧？”
　　陆景溪：“这和你有什么关系？”
　　周瑾就知道陆景溪不会说，不过竟然也没有否定。
　　你不告诉我，我问你老婆去。
　　所以周瑾跑来找林亦然了。
　　小姑娘白净的鹅蛋脸，柔顺的黑长直，怎么看怎么喜欢。
　　周瑾告诉林亦然比赛前不要紧张，进行了一通鼓励，林亦然笑着回应“我不紧张。”
　　然后周瑾问出自己最想要问的问题：“前几天陆景溪是不是找你去了？”
　　林亦然点点头，确实有这么一件事情：“老师你是怎么知道的。”
　　周瑾脸不红心不跳张口就来：“陆景溪告诉我的。”
　　“还有你知道吗，昨天半夜，我给她发信息的时候，她竟然没睡，在帮你把控整个成片的质量。”
　　陆景溪挑选剧本的能力，周瑾都佩服。
　　别的演员，红了一部戏，之后再也没有爆剧了，但这曝红的一部戏也够吃一辈子了。
　　陆景溪是红了一部，又一部，再一部，当你以为这下子不可能再有爆剧的时候，她又爆了一部。
　　简直就是各大资本的提款机。
　　只要有陆景溪参与的作品，刚立项，就被各大电视剧争抢购买。
　　更气人的是，陆景溪投资的电影，电视剧，剧本也是好到爆炸，其中男林亦然的角色，不管是哪个演员来演，都会得到网友们的喜爱。
　　而她来帮林亦然把控作品的整个流程，简直是无数人求之不得的事。
　　就是这么一个行业大拿，昨天熬夜到凌晨三点，只是为了把控小姑娘比赛作品的质量。
　　林亦然内心一阵感动，昨天拍摄完，她赶行程，并没有太过留意陆景溪在干什么。
　　“盯后期，那不是导演团队的事情吗？”林亦然问。
　　“所以她是为了帮你啊。”周瑾笑着回答。
　　为了我，熬夜，盯后期，这几个词在林亦然脑海生成。
　　就在这时，有工作人员敲门进来：“小林老师，直播马上开始了，可以入场了。”
　　“周老师也在啊。”
　　周瑾点点头，和林亦然一起走了出去。
　　直播的准备工作即将进入尾声，大批观众入场，导师，选手都已到位。
　　网络上的直播间同步开启，数以万计的观众涌入直播间，人数还在不断增加中。
　　一万，五万，十万，很快观众人数达到二十万。
　　直播正式开启。
　　镜头首先给到节目的三位导师：周瑾，陆景溪，许曼。
　　再然后是选手，镜头给到林亦然的时候，林亦然直视着镜头甜甜一笑。
　　“啊啊啊，被撩到了，这个世界不能没有甜妹。”
　　“妹妹好可爱，想捏脸脸。”
　　最后是现场观众和特邀观看嘉宾。
　　节目组的镜头在特邀嘉宾袁荣脸上一闪而过，瞬间引起直播间一片尖叫。
　　“我去，我老婆怎么坐在这里。”
　　“导播，镜头回去，我要看漂亮姐姐。”
　　“三分钟我想要这个姐姐的全部资料。”
　　“这个姐姐叫袁荣，人家早就结过婚了，有一个漂亮的女儿，同时也是沈梦莹的老板，这次估计是来给她加油助威的。”
　　而就在大家谈论漂亮姐姐的时候，袁荣美目注视着林亦然，原来她就是林亦然啊。
　　节目主持人登台：“欢迎大家在星期五的晚上，收看《演员请准备》的收官之战。”
　　“五位选手的参赛作品，将由现场五百名观众现场投票选出。”
　　“观众朋友们，你们座位旁边都有一个投票器，支持谁就把票投给谁。”
　　“导师这次只有点评权，没有投票的权利哦。”
　　“首先让我们有请第一组选手，带来她和许曼老师的合作作品。”
　　主持人尽职的走流程。
　　第一位选手，许曼走到舞台，同时大屏幕播放两个人的作品。
　　暂时没有镜头留意这里，周瑾看了一眼林亦然，又看了一眼陆景溪，越来越觉得两人般配。
　　等等，周瑾惊讶的挑眉。
　　周瑾看到陆景溪修长白嫩的手指上，突兀的出现一个创可贴，她大为震惊，年轻人不懂节制啊。
　　不过仔细想想也能理解，毕竟陆景溪二十多年没谈过恋爱，头一次谈是有些控制不住自己。
　　手都搞成这样了，那脖子上不得有一片吻痕啊。
　　这么想着，周瑾抬头去看陆景溪细长的脖颈，没有看到任何遮挡，也没有吻痕。
　　感受到周瑾打量的目光，陆景溪轻声道：“别乱想。”
　　周瑾微微一笑：“哦，那你说我想的是什么？”
　　真的太喜欢逗这种看上去清心寡欲的人了，一旦开荤，那可不得了。
　　陆景溪转身冲周瑾甜甜一笑：“你想刚交的小男朋友可千万别被媒体曝光了。”
　　“他不是我男朋友。”周瑾咬牙切齿，狗还是你狗啊。
　　我只是玩…不是过一段时间就要分手的，怎么可以算是男朋友呢。
　　要真的被媒体曝光了，她得处理一堆烂摊子。
　　当然她知道陆景溪也只是口嗨，但还是成功的让周瑾不要招惹她：“看比赛，看比赛。”
　　比赛还在继续进行。
　　主持人：“好，我们梦莹的总得分是372票。”
　　“好的，先休息一下。”
　　“有请下一组选手，也是今天的最后一组选手，林亦然和陆景溪带来她们的作品《若梦长歌》”
　　在无数的欢呼声中，陆景溪林亦然登台。
　　而此时电视台官网，联合企鹅视频，猕猴桃视频，有酷等多家网络直播平台，观众人数成功突破500万。
　　陆景溪迈开长腿来到舞台中央，林亦然因为要从选手席绕过来，花的时间多了点。
　　等林亦然来到舞台，大老远就看到陆景溪，用手势做了“请过来这边”的动作。
　　林亦然小跑过去，一双漂亮的眼睛温柔注视着她。
　　林亦然清晰的听见自己的胸腔，那渐渐加速的心跳，她嘴角上扬，又很快抿唇压了下去。
　　她看到陆景溪手上的创可贴，姐姐受伤了？
　　而这一幕自然也被观看直播的网友看到。
　　“姐姐的手，姐姐的手怎么了？”
　　“家人们不知道你们懂不懂，请过来这个手势好好磕，明明她们之间合作过多次，应该很熟了，可陆景溪还是保持着礼节，好苏啊。”
　　“更好嗑的难道不是林亦然靠近陆景溪那上扬的嘴角，活生生被她压了下去。”
　　“像极了刚谈恋爱的小情侣，不好意思在熟人面前秀恩爱。”


第80章 
　　主持人：“有请欣赏陆景溪林亦然带来的《若梦长歌》。”
　　说完，主持人退场，场上只剩下陆景溪林亦然两个人，她们并排站在一起。
　　大屏幕上出现“若梦长歌”四个大字。
　　然后出现相关的工作人员名单，导演，编剧等等。
　　有眼尖的网友看到编剧名单上有陆景溪的名字，作为磕糖小能手的她，一下子就觉得有问题，这是不是陆景溪为了帮林亦然夺冠放大招了。
　　同时还有别的网友看到了。
　　“我去，我看到了什么，编剧名单里为什么有陆景溪的名字。”
　　“磕到了，霸总为了帮自家老婆获得比赛冠军，亲自操刀上阵了。”
　　“嘻嘻，找到一颗糖，好甜。”
　　视频继续播放，观众认真观看。
　　当看到众位师兄妹为了保护林亦然，一个个拔剑而起，团团围住师妹的时候，现场一片惊呼。
　　“当你深陷困难的时候，有这么多的人爱护你，真的好感动。”
　　“然然牛批，表演炸裂，看到师兄妹挺身保护自己，那一瞬间眼神的变化，真的绝了，完全把情绪表达出来了。
　　许曼赞许的点点头，这个镜头，林亦然真的让人怜爱。
　　周瑾在心里竖起大拇指，然然果然好样的。
　　袁荣朝着林亦然所在的方向看了一眼，眼中对于林亦染的兴趣更浓厚了。
　　大屏幕上视频还在继续播放。
　　“蒋统领搞突击想要捉住林亦然饰演的小师妹，拔剑直直朝着师妹刺过来，陆景溪饰演的师姐一个飞身过来，竟徒手接住刀刃。”
　　“蒋统领不死心，还想试着从陆景溪手中抽出剑。”
　　“不料陆景溪脸上浮现出微笑，手上用力，“砰”的一声，剑身断成两截，手上瞬间鲜血直流。”
　　“蒋统领吓得丢掉只剩下剑柄的剑，直呼：“疯子，全都是疯子。”
　　陆景溪缓缓抬眼对上林亦然的视线，艰难张开那因失血过多变得发白的嘴唇，用口型说了两个字：“快走。”
　　一瞬间，刷的一下，林亦然的眼泪再也控制不住流了下来。
　　节目现场突然全部安静下来，她们被剧情深深的吸引。
　　此时直播间的弹幕不停往外涌出。
　　“我区，蒋统领你这个不讲武德的狗东西，伤我大师姐，我要你狗命，速速拿命来。”
　　“看到这里，真的忍不住了，师姐也太好了吧，想嫁想嫁。”
　　“妹妹这一哭，属实是仙女式落泪，来姐姐怀抱抱抱不哭。”
　　而此时的两位当事人，站在舞台上也在观看着影片。
　　林亦然看着陆景溪身姿挺拔的站在那里，想起周瑾告诉她陆景溪帮她盯后期到半夜。
　　于是林亦然开口：“周瑾老师说……。
　　陆景溪微微俯身靠近林亦然听她讲话。
　　“你昨天盯《若梦长歌》的成片，熬夜到凌晨三点。”
　　陆景溪笑笑：“是啊，节目开播前，我喝了一整杯咖啡，不然要扛不住了。”
　　林亦然心里感动又偷笑：“是为了我吗？”
　　林亦然明亮的大眼睛一眨不眨的看着陆景溪，其实她心里有答案，但还是想要陆景溪亲口说出的确定答案。
　　陆景溪点点头，神情变得温和：“是你说要拿冠军的嘛。”
　　就知道是因为我，林亦然内心无比狂喜：“那你知道我为什么想要冠军？”
　　陆景溪配合的问道：“为什么啊？”
　　林亦然十分的骄傲：“因为拿到冠军只是我计划的第一步。”
　　“拿冠军，有更多工作机会找上门，那我大火的几率也高一些。”
　　“等我红了，我就零片酬出演你投资拍摄的双女主剧。”
　　“带它大火出圈。”
　　林亦然知道陆景溪一直以来的梦想是，创作出更多更出彩的女性角色。
　　可是因为双女主剧天生市场小众的原因，并不太容易爆火出圈。
　　陆景溪静静听着林亦然的讲述，慢慢脸上流露出一丝惊讶的表情。
　　本来以为林亦然想要拿冠军，是为了有更多的选择权。
　　可是不是。
　　她只是想要成为流量，帮自己带火双女主剧。
　　陆景溪眼神变得湿润，眼角泛起泪光，嘴唇微微颤抖着：“谢谢你。”
　　林亦然有些愣住，陆景溪这个回答是她没有想到的。
　　观众也注意到了两人在说悄悄话，发出起哄的欢呼声。
　　“快看，那两人在干嘛呢？”
　　“两个人在咬耳朵呢，说了什么，好想知道啊，有没有懂唇语的啊。”
　　“别人是参加比赛的，两位是参加的恋综吧，不过我们爱看，多来点甜甜的互动。”
　　“姐姐俯身认真听妹妹讲话的样子好乖。”
　　此时影片播放完毕，主持人登台忍不住调侃：“这怎么有小情侣在这谈情说爱啊。”
　　现场观众笑成一团，甚至有人高声大喊：“结婚，九块九我出了。”
　　主持人看着那个喊话的女孩子，也是心里默默竖起大拇指，敢当着当事人喊出来。
　　不过作为节目主持人她还是往回收了一下：“没有，没有，我开玩笑的。”
　　主持人：“请两位来到舞台中央。”又转头对着评委席说：“请导师为林亦然的表演点评。”
　　因为陆景溪是参与演出的，所以林亦然的表演，她是不点评的。
　　主持人：“首先有请周瑾老师点评。”
　　周瑾把话筒挪到更靠近自己的地方，看了一眼陆景溪，笑得十分开心：“我觉得这个师姐能嫁，靠谱。”
　　成功把主持人包括现场观众，还有几百万直播间的网友逗笑。
　　“周瑾老师不亏是粉丝头子，跟着她嗑糖准没错。”
　　“不亏是我周老师，和我想的一样。”
　　周瑾又接着说：“然然这次表现不错，这场戏中有很多情绪的表达，比如刚开始说她是大成国公主，那个一脸不相信的表情，到后面师兄妹，师姐这些人出面保护她的时候，那个感动又不知如何抉择的情绪，表演得很有层次，不错。”
　　主持人：“好，周瑾老师还是给出了很高的评价。”
　　主持人：“我们有请特邀嘉宾，星皇传媒执行总裁袁荣。”
　　“袁总有什么想说的。”
　　“林亦然你签公司没有。”袁荣问。
　　林亦然顺着说话的声音望去，就看到一漂亮姐姐：“我有公司的。”
　　“要不要考虑来我公司，我能提供给你的资源，绝对比你现在的资源强得多。”看完整场表演，袁荣最喜欢的一个演员就是林亦然。
　　现场观众笑成一团，这怎么还有现场挖人的。
　　林亦然婉拒：“不好意思，袁总，我暂时没有换公司的打算。”
　　“不要紧，一会我们加一下联系方式，也可以有别的方式的合作。”袁荣似乎并不想放弃，她很看好林亦然未来的商业价值。
　　此时又有一位经济公司的老板站了出来，她注视着袁荣，有几分竞争的味道：“袁总，你要这么说的话，那我可就不同意了，我早就想签她了。”
　　“你给的我都能给，人才嘛就要有人才的待遇。”
　　两大美女老板现场掰头起来了可还行，而她们争抢的对象，正是这次比赛有着出色表现的林亦然。
　　袁荣回看过去，淡淡一笑，似乎并不想争辩什么。
　　这时节目组的镜头突然给到沈梦莹，她一言不发的看着眼前这一切。
　　努力了这么久，还是输给林亦然了吗？
　　不只是陆景溪对林亦然百般照顾，现在又要加上自家大老板了吗？
　　沈梦莹闭上眼，内心说不出的酸涩。
　　“导播是真的损啊，袁荣可是沈梦莹老板，看着自家老板向竞争对手递上橄榄枝，结果人家又不要，不知道她现在是怎样的心情。”
　　“这一刻的莹莹有一种让人心疼的破碎感，摸摸头。”
　　“沈大妹子，不哭，你还有我们，爱你。”
　　主持人：“导师点评结束，开始投票环节。”
　　大屏幕上投票数据实时滚动，观众纷纷拿起手中的投票器。
　　最后林亦然得票数定格在426票。
　　画面一闪，五位选手的得票数同时出现在一张画面。
　　298，372，318，355，426。
　　林亦然以远远高出其他人一头的票数，赢得比赛。
　　主持人带着些兴奋的声音大喊：“获得《演员请准备》冠军的是…”
　　“林－亦－然。”
　　“恭喜，恭喜林亦然。”
　　全场爆发出热烈掌声和欢呼声。
　　所有镜头这一刻全部对准林亦然，无数欢呼声，祝贺声中，林亦然眼含感激的看了一眼陆景溪，因为她知道陆景溪在这当中付出了多少。
　　与此同时，《演员请准备》成功带起多个热搜。
　　#林亦然总冠军#
　　#《演员请准备》收官之战#
　　#师姐靠谱能嫁#
　　与此同时，林亦然的粉丝数量飞速上涨。
　　节目开播，林依然微博粉丝7百万。
　　节目播放，九点整，粉丝突破750万。
　　十点，粉丝突破九百万。
　　每一秒刷新，都会看到新增几百粉丝。
　　而且，这些粉丝全部都是活粉。
　　是自己主动搜索林亦然名字点的关注。
　　与此同时，姐姐妹妹超话里面也是十分的热闹。
　　“同学们，我搞知道编剧名单为什么会出现陆景溪的名字了。”
　　“因为这次拍摄，陆景溪全场参与剧本的创作，包括整个成片，她都有在关注。”
　　“真的假的，这个信息你是在哪里看到的？”
　　“是真的，陆景溪凌晨两点还在等成片出来，她真的不要太爱了。”
　　“去看张遇舒微博，她在微博感谢陆景溪说的，她感谢了很多人，关于陆景溪部分，她大意是这么说的“《若梦长歌》取得巨大的成功，最想要感谢的人是陆景溪，感谢她为我们带来一个扣人心弦的剧本，感谢她在凌晨两点的相伴，第一版成片出来后，我们进行了长达两个多小时的沟通修改，最终呈现一个精彩的故事给大家。”
　　“这下一切都解释通了，我就说为什么获得冠军，妹妹的第一眼是去看陆景溪，而且眼含泪光，她肯定是知道陆景溪为她做的这一切，感动哭了。”
　　“我修改剧本，熬夜盯后期，一切的一切都是为了你能取得一个好的成绩，恭喜，你们做到了。”
　　“不管，我不管，我今天就是要发疯，你俩给我do，大do特do，就现在给我doooooo”


第81章 生日快乐，我的女孩（全书完）
　　得冠的热度还在继续。
　　林亦然微博粉丝经过一晚上，成功突破1000万。
　　苏桐一上午都在接到各种合作邀约，有广告代言，综艺，电视剧剧本，甚至还接到了知名大导演的电影邀约。
　　“好好好，我们下次聊。”
　　又挂了一个合作邀约的电话，苏桐打开车门进去，司机开车，保姆车平稳向前行驶。
　　比赛结束了，可生活还在继续。
　　苏桐从后视镜看了一眼林亦然安慰道：“你二十岁生日要在剧组度过了。”
　　过生日这种仪式感的庆祝，对这些小女孩子是很重要的，这下不仅不能庆祝，还要继续工作。
　　林亦然表情没有什么变化：“趁现在有热度，我要好好工作。”
　　这个圈子玄学的很，你今天有热度，说不定过段时间，观众又喜欢上别的漂亮姐姐了。
　　必须抓住现在这波热度，多拍几部好的作品，打好基础。
　　还有就是这几天行程繁忙，竟找不出时间去见陆景溪－陆景溪答应她的比赛结束后，会给她准备礼物。
　　其实也不是想要礼物，是想要陆景溪精心为自己挑选礼物的那份心意啊！
　　改天找时间再说吧，先忙工作。
　　苏桐听出林亦然声音有些闷闷的，以为她过不了生日，还是有点小失落，安慰道：“那天我买个蛋糕给你。”
　　“谢谢苏姐了。”
　　到了剧组，助理陪同林亦然拍戏，苏桐在整理邮箱昨天收到的几十部剧本，她要帮林亦然挑选几部好的出来。
　　突然电话响起，屏幕上跳出了陆景溪的名字。
　　苏桐第一反应，打错了吧，这是打林亦然电话没打通，打我这儿了？
　　“陆总，有什么指示？”
　　陆景溪电话那端告诉她，需要了解林亦然最近几天的行程安排。
　　就在苏桐还在疑问，为什么要问这个的时候，那边的声音继续说道：“我想帮她庆祝二十岁生日。”
　　苏桐眼睛亮了一下，这两个漂亮妹妹八成是谈恋爱了。
　　不然，也她了解的陆景溪的性格是打死都做不出帮别人过生日的事来。
　　苏桐用平板把林亦然的行程表发到陆景溪微信，林亦然生日那天应该是会在拍摄一部青春言情喜剧。
　　“还有麻烦你不要把这件事告诉林亦然，好吗？“陆景溪悦耳的声音从电话那端传来。
　　“我想给她一个惊喜。”
　　“明白。”苏桐爽快答应，毕竟惊喜嘛，还是要最后一刻揭晓才好。
　　与此同时，拿到林亦然行程表的陆景溪，开始仔细的研究。
　　生日前几天，包括生日那天大部分时间都在剧组拍戏。
　　看来有必要去一趟剧组。
　　看到陆景溪的到来，赵导感觉一丝惊讶，这是为了林亦然而来？
　　林亦然这段时间刚好在自己的剧组拍戏。
　　虽说赵导上了年纪，但也有耳闻这两个女孩子关系很好。
　　两人面对面坐着，桌子上的热茶散发着迷人的香气。
　　陆景溪没有兜圈子，直接开口道：“赵导，我想在剧组帮然然过二十岁的生日。”
　　“希望您这边能帮忙。”
　　赵导想了一下，最近的拍摄周期不是很紧张，于是问道：“你想要我怎么帮？”
　　“希望然然生日那天，您能给她空出两个小时的时间。”
　　“然后剧组这边我还希望可以布置一下场地。”
　　赵导大概明白是怎么一回事了，只用这点小事卖陆景溪一个面子，还是很划算的。
　　不过他没想到，林亦然在陆景溪心里的地位是这样的重要，值得她亲自跑一趟，花这么大精力，只为帮林亦然庆祝生日。
　　赵导说：“刚好有场戏，是配角结婚的戏码，我可以安排提前拍摄。”
　　“这样你安排人布置场地，也不会引起然然的警觉。”
　　“有劳赵导。”
　　“还请您能对然然全程保密。”说到这儿，陆景溪眼神中流露出笑意。
　　“那是当然。”赵导觉得这两姑娘的感情是真的好。
　　那以后是不是要多找林亦然合作。
　　很快，赵导开了剧组大会，当然不包括林亦然，告诉她们要瞒着林亦然，帮她庆祝生日。
　　陆景溪从导演这里离开，去找了林亦然。
　　在保姆车上，陆景溪见到拍戏间隙休息的林亦然。
　　林亦然的其他工作人员纷纷找借口离开，把空间让给两人。
　　林亦然看到陆景溪，眼睛亮晶晶的，拍戏的疲劳似乎也跟着消散了。
　　这女人怎么每套衣服都穿在林亦然审美上了，好漂亮。
　　“你怎么会在这里？”林亦然声音听上去很开心。
　　“我刚好找赵导谈点事情。”陆景溪在林亦然对面坐下来。
　　林亦然发现陆景溪有些罕见的带着一个黑色书包，难道里面装着的是给我的礼物。
　　“我的礼物呢？”林亦然伸手到陆景溪面前，一脸的期待。
　　“我没忘。“果然陆景溪从随身戴着的书包里，拿出礼物递给林亦然。
　　一个包装精美的长方形盒子。
　　“是什么？”　林亦然好奇的，小心翼翼的拆开。
　　一个最新版手机出现在眼前。
　　就这？
　　什么嘛，一点都不用心。
　　看着林亦然委屈巴巴的样子，陆景溪又从包里掏出一个礼物：“不喜欢，那这个呢？”
　　林亦然眼睛又亮了，接过来拆开一看，一个最新版平板出现在眼前。
　　林亦然冲陆景溪挥了挥拳头。
　　不带这么搞人心态的。
　　“那这个你总该喜欢了吧。”说着，陆景溪又拿出一个礼物。
　　林亦然：“不会是笔记本吧。”
　　“你怎么知道。”陆景溪故意逗她。
　　林亦然撇撇嘴：“没意思。”
　　陆景溪直接把包装拆掉，果然一个最新版笔记本出现在两人眼前。
　　看着电子产品三件套，林亦然根本笑不出来。
　　哼。
　　不开心。
　　期待了那么久的礼物。
　　林亦然其实不是想要什么礼物，要的是陆景溪的心意，心意，心意啊！
　　这礼物指不定还是让她身边的工作人员代买的。
　　但想到这次比赛中，陆景溪帮了不少忙。
　　林亦然略带委屈的说：“好吧，这次先绕过你。”
　　“下次再这样，我打你了哦。”
　　陆景溪看着林亦然笑。
　　“你笑什么？”林亦然问。
　　“你嫌我不够用心嘛。”
　　“我下次一定补给你，好不好？”陆景溪漂亮的眼睛一眨不眨的注视着林亦然。
　　林亦然耳朵染上一丝绯红，被大美女盯着看，真的扛不住啊。
　　但嘴上还是说：“不用下次，过几天就是我生日。”
　　陆景溪佯装一副为难的样子：“真不巧，我过几天要去外地跑通告。”
　　林亦然冲陆景溪摆手，走走走，别影响我搞事业。
　　几天后，剧组。
　　今天要拍摄一场结婚的戏。
　　但剧组的演员们知道，后面的重头戏是帮林亦然过生日。
　　拍摄结束，差不多是傍晚的时间了。
　　夜幕降临，天空中繁星点点，海浪拍击着沙滩，有阵阵微风吹来。
　　林亦然被穿着西装的服务生请到布置精美的白色餐桌前。
　　林亦然看到其他演员三五成双的在别的桌子坐着，只有自己这张桌子，是脱离所有人，单独在正中央的位置。
　　这时候又开始上菜了。
　　林亦然隐约感觉到，这大概是剧组的人要帮自己过生日。
　　果然下一秒，一个个服务生端着菜走过来。
　　一样的菜，但很明显她的小龙虾，用的器具，摆盘的方式都和其他人不一样。
　　再吃小龙虾，嗯，这熟悉的味道。
　　这是用自己家的火锅底料炒的吧。
　　这是把她妈妈请来了？
　　又转念一想，不可能啊，早上刚和妈妈通过电话，如果她要过来，凭自己对妈妈的了解，不可能骗过自己的啊。
　　那这熟悉的味道是怎么回事？
　　就在这时，蔚蓝的天空一架直升飞机逐渐飞来。
　　众人的目光纷纷被吸引，飞机缓缓降落在海边，陆景溪从飞机上走下来。
　　当陆景溪高挑的身姿迎着夕阳一步步朝林亦然走来。
　　林亦然思绪翻涌，小龙虾熟悉的味道，难道是陆景溪亲手做的，因为陆景溪从自己家走的那天，妈妈给了她一包火锅底料。
　　那陆景溪的手，也是因为帮自己做小龙虾伤到了？
　　说是无法帮自己过生日，其实早就准备好了礼物。
　　你这家伙有点欠揍啊。
　　就在这时，服务生推着三层蛋糕过来。
　　剧组的演员纷纷围过来。
　　陆景溪从人群穿越而来，来到林亦然面前，笑着说：“生日快乐。”
　　苏桐说：“快许个愿吧。”
　　蔚蓝的天空之下，林亦然看了一眼陆景溪，低头许愿“只想永远永远和你在一起。”
　　大家一起围着林亦然合唱生日歌：“祝你生日快乐。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“祝你生日快乐。”
　　“砰”的一声，夜空中一颗颗烟花绽放，将天空点缀的绚丽多彩。
　　大家纷纷发出惊呼声，有的人甚至掏出手机，将这浪漫的一幕拍摄下来。
　　林亦然抬头望向天空，就看到烟花串联成一个个汉字。
　　【生日快乐，我的女孩。】
　　众人发出更热烈的惊呼声。
　　不一会，海边的夜晚，烟花绽放的视频和照片就被分享到了抖音，朋友圈，微博，小红书等各大社交网站。
　　火速引起热议。
　　“不是，这是谁家的小公主在过生日啊？”
　　“你们看到没，那用烟花打出的字“生日快乐，我的女孩“，这几个字下来就得要几十万吧。”
　　“海边，烟花，生日祝福，这些元素深深击中了我的少女心，不知道那个女孩子这么幸福。”
　　还有一些女孩子在视频下面＠自己的男朋友，看看人家的男朋友是怎么给自己女朋友过生日的。
　　与此同时。
　　陆景溪林亦然两人并排行走在海边，中间隔着不近不远的距离。
　　夜晚的海风吹在身上，给人一种舒适的感觉。
　　不时有女孩子的目光偷瞄过来，羡慕的看着陆景溪林亦然。
　　两个人站在那里，就有一种很美好的感觉。
　　走了一段路，陆景溪小心翼翼的开口：“林亦然。”
　　林亦然站定，看着陆景溪漂亮的眼睛：“嗯？”
　　陆景溪神情认真：“你愿意做我女朋友吗？”
　　她的声音听上去有些颤抖。
　　林亦然疯狂点头：“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　陆景溪笑：“你答应这么快，有没有认真考虑？”
　　林亦然回答：“你去问问大家，陆景溪向你表白，会不会同意。”
　　“你问一百个人，会有几千个人抢着同意。”
　　陆景溪：“那你同意，就不能反悔了。”
　　林亦然：“我不反悔。”
　　陆景溪：“我表白词还没有说呢，你先不要答应。”
　　林亦然答应这么快，陆景溪也是实属没想到。
　　陆景溪面对着林亦然，一脸的认真，悦耳的声音缓缓响起。
　　“不知道从什么时候起，一想起你就会很开心。”
　　“不知道从什么时候起，见不到你，我整个人说不出来的失落。”
　　“不知道从什么时候起，我发现我的人生不能没有你。”
　　“想和你三餐四季，想和你共度余生。”
　　“林亦然，你愿意做我女朋友吗？”
　　陆景溪深情注视着林亦然，小心翼翼等待着她的回答。
　　“我愿意。”
　　夏日夜晚的海边，满天繁星之下，林亦然看见陆景溪眼中的笑意。
　　不久之后，陆景溪九千万粉丝的微博账号发布一条微博。
　　［生日快乐，我的女孩＠林亦然］
　　配图是：林亦然面前摆放着漂亮的蛋糕，她闭眼双手合十许愿。
　　身后是一望无际蔚蓝的海。
　　评论瞬间过万。
　　“在海边放烟火给女孩子过生日的人是你？”
　　“快告诉我，你被盗号了，快…”
　　“这是公开恋情了？”
　　“？？？？？？什么情况？”
　　“大家别慌，陆景溪帮林亦然过生日很正常，因为林亦然是陆景溪的好朋友。”
　　这个时候，评论大多还在幻想陆景溪是作为朋友的身份，为林亦然发了一条祝福生日祝福。
　　直到林亦然转发陆景溪微博，并评论［余生都是你。］
　　这条微博瞬间引爆整个网咯。
　　“不是，林亦然除了长得好看点，还有什么优点，这都能把陆景溪搞到手。”
　　“啊啊啊，我失恋了，我的姐姐被抢走了，呜呜。”
　　“对不起，喜欢了你三年，实在接受不了你喜欢上别的女孩子，拜拜了，我三年的青春。”
　　“姐姐是大家的，不是某一个人的，我真的接受不了，脱粉了。”
　　陆景溪的女友粉看到这条微博的时候，犹如晴天霹雳，评论区充满了嫉妒，不忿的情绪。
　　微博发出不到三十分钟，成功登顶各大社交平台的头条。
　　微博，抖音，朋友圈，小红书，各大网站实时热搜第一。
　　［陆景溪发文：生日快乐，我的女孩。］
　　［陆景溪林亦然公开恋情］
　　［林亦然夺妻之仇不共戴天］
　　［林亦然二十岁生日快乐］
　　【别人的二十岁】
　　网友纷纷下场吃瓜。
　　“笑死，陆景溪刚发了公开恋情的微博，粉丝瞬间狂掉，这会掉了得有大几十万了。”
　　“陆景溪微博下面一水的脱粉，林亦然微博下面一水的磕到真的了。”
　　“陆景溪和林亦然的CP超话上了热搜，瞬间涨粉十万，真的好好笑，一边脱粉，一边涨粉。”
　　“讲真，凭她俩的颜值，这应该是姬圈最高颜值的情侣了吧。”
　　而林亦然微博下面的评论一水的祝福。
　　“恭喜恭喜，终于官宣了，百年好合。”
　　“妹妹，牛啊。大拇指，大拇指，大拇指。”
　　“求一个和爱豆甜甜的恋爱。”
　　“啊啊啊，漂亮姐姐们好配，幸福久久。”
　　就在网络上谈论沸腾的时候，一总统套房内。
　　林亦然此刻依偎陆景溪怀里沉沉睡去。
　　看着林亦然可爱的脸庞，陆景溪伸手刮了刮女孩的鼻梁。
　　注视许久，伸手替她掖好被角，最后在她额头轻轻落下一吻，柔声道：
　　“晚安，我的女孩。”
　　（全书完）



