


　　题名：顶流女明星的女保镖
　　作者：无竹轻重

　　简介：
　　练得一身好武艺，甘心成为女保镖，用一切保护自己的闪耀女明星！
　　孙梦羽家是保镖世家，爷爷和爸爸都是顶流明星的贴身保镖，她从小习武，练的一身好武艺，本想成为一名武打演员，可是高中时与杨子馨的相识，让她放弃了这个想法，为了更好的保护杨子馨，她高中毕业后直接进入武术学校，成为杨子馨的贴身保镖。
　　杨子馨的妈妈是一名著名演员，杨子馨从小便在剧组和妈妈一起长大，耳濡目染之下，她很小便展示出过人的演绎天赋，被很多电影导演看中，在她八岁时，凭借第一部电影，便荣获电影颁奖典礼的所有最佳新人演员奖，后又拍摄了很多电视剧，成为家喻户晓的童星，高中时一直是学校里的风云人物，不仅是校花，还是一位妥妥的学霸，是所有男生的暗恋对象。
　　酷酷的孙梦羽第一眼看见杨子馨便被她吸引，在日渐相处的过程中，杨子馨也对孙梦羽充满的喜爱，一心想要成为像妈妈那样知名女演员的杨子馨，如愿考上了自己梦寐以求的中戏，很快便拍摄了大量优质作品，成为娱乐圈顶流女明星，一心只有杨子馨的孙梦羽，甘愿成为保镖，能够名正言顺的一直贴身与杨子馨在一起。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：杨子馨，孙梦羽┃配角：赵婷，林梦，张昊，赵子杰，李明峰┃其它：蒋卿，陈洁，王叔，爷爷，小团子
　　一句话简介：成为女保镖保卫自己的闪耀女明星
　　立意：当心中最爱的那个人出现，无论性别，都愿意用余生去保护那个人


第1章顶流女明星的女保镖1
　　阳光明媚的清晨，孙梦羽一早便被退休的保镖爷爷拉到院子里练功，作为孙家唯一的后代，即便是女儿身，爷爷也一心想让她成为武艺超群的人。孙梦羽的爸爸便是被爷爷这样苦练到大，如今已成为顶流明星的贴身保镖。
　　孙梦羽在院子里，扎了半小时马步后，又对着桩子，打了一套孙家拳法，孙家拳是爷爷在咏春拳的基础上，加了一些自己的改良。
　　爷爷拿着教鞭，在孙梦羽周围转悠，只要动作一个不标准，便会用力敲打地面，提醒孙梦羽重做。
　　苦练一个多小时后，孙梦羽早已汗流浃背，她停下手中的姿势，用自己的手背，不停的擦拭脸颊的汗水。
　　孙梦羽一双坚定的眼神，直视着她的爷爷：“爷爷，就练到这吧，今天是我高中开学第一天，可不能迟到！”，爷爷放下教鞭，拿起茶壶坐在摇椅上，悠闲的向孙梦羽挥挥手。
　　孙梦羽抬起右手，用嘴轻轻咬开绷带，边走边解，然后快速清洗完，换上一身帅气的运动服，拿着心爱的滑板，便出发去学校。
　　一路上车水马龙，都是送孩子的家长和车辆，孙梦羽家离学校，只不过十多分钟的路程。飞驰的滑板，快速的从人群中穿过，孙梦羽帅气的滑到高中校门口。
　　学长学姐和教导主任，都在校门口迎接新生到来，教导主任一眼便看到孙梦羽，立马拦下她：“这位同学你先停下，校园内不可以玩滑板，你的滑板先没收了，去那登记下信息，放学后再到教导处领取！”
　　孙梦羽一手拿起滑板，直接扔给了教导主任，径直走到学长学姐面前问：“在哪登记？”
　　学姐们纷纷被眼前这位身高快一米八，留着一头短发，穿着一身黑色运动服的帅气学生吸引，一位高三的学长，指着桌上的登记表：“把你的姓名，班级，父母的联系方式都填下”
　　涌动的人潮变得越来越拥挤，校门口停下一辆黑色保时捷，打开门后，下来一位穿着白衬衣，黑色短裙的女生，她便是家喻户晓的童星杨子馨。
　　杨子馨的妈妈是一位著名演员，杨子馨从小便跟着她妈妈，在剧组长大，耳濡目染之下，她很小便展示出过人的演绎天赋，被很多电影导演看中。
　　在她八岁时，凭借第一部电影，便席卷各大电影颁奖典礼，获得最佳新人演员，之后又接拍了很多优秀电视剧，成为家喻户晓的童星。
　　杨子馨一直是学校的风云人物，不仅是学校的校花，也是妥妥的学霸，还以全校第二的优异成绩，考上这所重点高中。
　　杨子馨一下车，蜂拥而至的学生们，都停留在门口看她，教导主任和学长学姐们，一起帮忙疏散学生。
　　此时刚填完信息的孙梦羽，猛的一个转身，她那强壮有力的手臂，一不小心将书包，甩到了杨子馨的脸上。
　　只听杨子馨大声尖叫，孙梦羽转身低头，看到地上捂着脸，拼命大哭的杨子馨。
　　孙梦羽内心突然慌乱，她最见不得女生在她面前哭了，她立马蹲下询问：“同学，对不起啊，我不是故意的，你没事吧？我现在送你去医务室看看吧？”
　　杨子馨缓缓将手拿开，翘挺的鼻梁已经变得通红，满眼泪花的看着眼前这位浓眉大眼的孙梦羽，杨子馨原本白皙透亮的肌肤，已经被气的通红。孙梦羽盯着大眼睛，心疼的看着眼前这位娇俏的美女校花，立马伸手将她扶起。
　　灼热的疼痛，让杨子馨忍不住的叫唤，孙梦羽一路陪着杨子馨来到学校医务室，校医仔细查看杨子馨的伤势，简单的说了一句：“同学，你这伤不要紧的，就是突然的撞击，出现的暂时性红肿，好好休息几天就好了，没什么大问题。”
　　孙梦羽着急的问：“要几天才能好吗？会不会留疤啊？”
　　校医听完笑出了声：“同学，我可从没见过这种轻微撞伤会留疤的，你不用担心，不会留疤的，就是这些天会有些疼痛，忍忍就好了。”
　　走出医务室，杨子馨不悦的看向孙梦羽：“我明天还要去拍摄杂志呢，你把我弄成这样，我明天怎么去啊？都怪你，气死我了！”
　　孙梦羽连忙道歉：“对不起，我真不是故意的，校医也说了，你这伤没什么大问题，说不定明天起来就好了呢？”，杨子馨转头，不愿再理睬孙梦羽。
　　两人一起走到同一间教室，此时班主任已经站在讲台上，学生们也都已分好座位坐好。
　　孙梦羽和杨子馨站在门口大声喊：“报告～”
　　班主任严厉地询问：“你们两个怎么这么迟才来啊？”
　　孙梦羽大声回：“老师，因为我不小心弄伤了这位同学，然后立马带她去医务室看校医了，所以来晚了！”
　　班主任立马走到杨子馨面前问：“同学，没什么事吧？伤势怎么样？严不严重？”
　　杨子馨微微摇头：“报告老师，校医说没什么大问题，过个两三天自己便会好了。”
　　班主任挥手让两人进教室，指着最后排的位置说：“你们两来的太迟，只有最后那两个位置了，你们就一起坐那边吧！”
　　同学们都看向杨子馨，开始议论纷纷：“杨子馨居然和我是同班同学，她好漂亮，不愧是大明星，皮肤好白，身材好好啊……”
　　班主任站在讲台敲打讲桌：“同学们安静，我现在开始点名，叫到名字的同学，站起来做个自我介绍。”
　　能进入这所重点高中的，不是因为成绩优异，就是拥有某项特长，杨子馨所在的是尖子班一班，都是本地中考成绩最优异的。
　　班主任欣喜的念道：“张昊～同学们！张昊同学，可是我们的中考状元，全市成绩排名第一，快站起来，和同学们做个自我介绍，分享些你的学习经验！”
　　戴着一副无框眼镜，身材高挑的白皙少年，缓缓站立起来，同学们转头看向张昊。
　　许多女生小声嘀咕：“哇，学霸好帅啊，这颜值，我觉得应该是我们学校的校草啦！”
　　张昊温柔的声音一出，便让班级无数女生着迷：“这声音也太温柔了，爱了，爱了……”。
　　张昊面无表情的介绍：“同学们好，我叫张昊，平时喜欢打篮球，有时间就会去图书馆看书做习题，在家里除了看书，写作业外，我还会学习高年级的课本知识，这就是我的学习经验，老师我介绍完了。”
　　班主任和同学们热烈鼓掌，班主任笑着说：“张昊同学平时就很热爱学习啊，同学们都要向他学习，多看书，多做练习！”
　　随后班主任叫到：“杨子馨～杨子馨同学成绩也非常不错，排名全年级第二，你站起来，给同学们做个自我介绍，也分享下你的学习经验。”
　　孙梦羽看着杨子馨从自己身旁慢慢起身，杨子馨微笑着说：“同学们好，我叫杨子馨，也是一名演员，平时喜欢拍照，虽然有时无法来学校上课，但是在剧组，我一有时间就会用来学习，回到学校也会认真向同学和老师请教，会做很多笔记和习题，这就是我的学习经验，谢谢！”
　　窗外的阳光，正好洒在杨子馨的脸上，原本撞红的脸颊，在阳光下显得格外甜美，如同精灵般俏丽可爱。
　　孙梦羽被眼前的杨子馨深深的吸引，如同梦境中的公主，就近在咫尺，她微微的嘴角上扬，用手撑着脑袋，侧着头直直盯着杨子馨。
　　杨子馨坐下后，侧眼瞟了一眼孙梦羽，一脸傲娇的说：“看什么看，没看过美女啊？”
　　孙梦羽小声的嘀咕：“确实没见过”
　　班主任拿起花名册一脸不悦的叫到：“孙梦羽，我们班的最后一名，起来做个自我介绍吧！”
　　孙梦羽立刻起身，用手撩了一下头发，班级的女生又开始小声嘀咕：“这同学看起来好酷啊……”
　　孙梦羽嘴角上扬大声介绍：“同学们好，我叫孙梦羽，平常喜欢练武，哦～不是跳舞的那个舞，是武术的那个武，也喜欢打篮球，业余时间基本不看书，都是在练功”，班上同学顿时投来异样的眼光。
　　班主任赶忙让她坐下，孙梦羽左右查看着同学们的表情，缓缓坐下，杨子馨正一脸惊讶的看着她。
　　孙梦羽一脸坏笑的看着杨子馨：“怎么？听到我会武功，害怕啦？”
　　杨子馨转头不屑的说：“我才不害怕呢，只是长这么大，没见过哪位同学有练武术的，表示好奇罢了！”
　　班主任在黑板上写下军训时间安排表，并一脸严肃的说：“同学们把这个军训时间表都炒一下，接下来你们会接受为期一周的军训，待会大家到体育馆领军训服，再到各自宿舍，把军训服换好，然后按照这上面的规定时间，到操场上集合，举办军训动员大会，都听明白了吗？”
　　同学们：“明白了～”
　　班主任：“那就各自出发吧！”
　　杨子馨缓缓起身，孙梦羽紧随其后，宽敞的体育馆中，已经排满了人，孙梦羽排在杨子馨后面，嘴角不经意上扬。
　　领完军训服后，又到宿舍门口排队做登记，孙梦羽看到登记簿上的信息后，欣喜不已，原来她和杨子馨同住一个宿舍608，她立刻跑上楼。
　　孙梦羽一推开门，宿舍里的三个女生，正好在换军训服。
　　三人看到孙梦羽都大声尖叫：“啊～”
　　孙梦羽一脸疑惑问：“你们叫什么啊？我又不是鬼？”
　　杨子馨立马大声说：“你个男生，干嘛进女生宿舍，赶快出去，不然我们叫老师啦！”
　　孙梦羽一脸坏笑道：“原来是把我当男生了，我说怎么鬼叫呢，我声明啊，我是个女生，只是打扮的偏中性了一些！”
　　另外两个舍友这才放松下来，继续换衣服，杨子馨一脸惊讶的看着孙梦羽：“你是个女生？怎么看你，也像个男的啊，正常女生怎么会打扮成这样？还……这么……高？”
　　孙梦羽步步逼近杨子馨，让杨子馨无比害羞，都不敢说话了。
　　孙梦羽笑着说：“我长这么高，是因为我们家基因好，打扮成这样，是因为行动方便，练武舒服，最重要是看起来酷！”
　　其中一个短发室友说：“确实很酷，我留短发就没你看起来那么酷！”
　　孙梦羽向短发室友伸手致谢，并开心说道：“谢谢你夸奖，我叫孙梦羽，以后叫我梦羽就行！”
　　短发室友笑着说：“我叫赵婷，很高兴成为你的室友！”
　　另一个扎马尾的室友立马走过来说：“你们好，我叫林雪，以后请多多关照！”
　　孙梦羽点头说：“放心吧，我会关照你们的，有我在，肯定没人敢欺负你们！”
　　杨子馨已换好衣服问：“现在下去吗？”
　　林雪看了看手表说：“等梦羽换完衣服，再一起下去吧，还有点时间，不用那么着急！”
　　孙梦羽赶忙换上军训服，然后帅气转身，看着杨子馨，她高挑的身材配上一身军装，更显得英气十足，比男生更加帅气，杨子馨眼睛直直盯着孙梦羽，似乎站在她眼前的这个人，是一位长相俊俏的男生，她已经有些恍惚了，不敢相信自己的眼睛。
　　赵婷一脸花痴的叫到：“梦羽，你穿上军训服也太帅了吧，你不说你是个女生，我还以为是我们学校的校草呢，比男生穿起来都要帅，你要是个男生，我肯定会暗恋你的！”
　　林雪笑着说：“赵婷，你也太花痴了，不过梦羽确实很帅气，都差点认不出来了！”
　　孙梦羽看着杨子馨问：“你觉得怎么样？”
　　杨子馨一脸不屑的说：“就一般般吧！”，孙梦羽脸上笑容瞬间凝固。
　　林雪赶忙说：“子馨可是大明星，之前合作过那么多帅哥，所以才会觉得一般般，不过梦羽，你在我们看来，还是很帅气的！”
　　赵婷立马说：“是啊，我们赶紧下楼，去操场集合吧！”
　　四人一起走到操场，班级的同学都到的差不多了，因为孙梦羽太高，被班主任安排在最后面和男生一队。
　　台下的同学们都站立着，听了两个小时的演讲，动员大会终于结束了，台下一片热烈的鼓掌。
　　班主任带着教官过来，大声介绍道：“这位是张教官，今后就由他负责你们的军训，有任何问题都可以和张教官说，也可以来办公室找我！”
　　张教官一脸严肃的说：“大家好，我是你们此次军训的教官，今后你们要听从我的指挥和命令，有任何问题都要先喊“报告”，如果军训过程中有感到头晕目眩，四肢乏力，一定要立刻打“报告”，现在大家先解散，休息十五分钟，听到我的口哨声后，立即恢复队列！”
　　同学们都已经站的脚麻了，所有人都在不停捶腿，只有孙梦羽没有任何感觉，她早已经习惯了。
　　杨子馨整个人都瘫坐在草坪上，两脚发麻，浑身无力，孙梦羽走到她面前，蹲下给她做腿部按摩。
　　杨子馨整个身体一抖：“你干嘛？”
　　孙梦羽温柔的说：“你这样腿会麻的，要按摩开来，让血液循环起来！”
　　杨子馨觉得两只腿慢慢不麻了，也浑身有劲了，不好意思的说：“谢谢你，刚刚不好意思！”
　　孙梦羽笑着说：“不用谢，同学之间互相帮助是应该的，你也站起来活动活动，不然待会训练又得难受！”
　　杨子馨拉着孙梦羽的手起身，跟着孙梦羽一起做热身运动，感觉整个身体都活跃了起来，不再像之前那样无力了。
　　教官吹哨，同学们立马恢复队列，教官大声说：“全体都有，向右看齐，向前看，从左到右依次报数！”
　　在烈日下，又站了一个小时军姿，同学们都满头大汗，教官大声说：“全体都有，稍息，同学们先休息十五分钟，多喝点水，解散！”
　　杨子馨有点受不了，立马拿起水杯拼命喝水，孙梦羽在一旁轻声说：“别喝这么快，容易呛到！”
　　话音刚落，杨子馨就被呛的直咳，好不容易缓过来，幽怨的看着孙梦羽：“我喝水的时候，你能不能不要说话，我差点被呛死！”
　　孙梦羽一脸无辜的说：“你呛到可不能怪我啊，是你自己喝的太快了，我都提醒你了！”
　　杨子馨说：“那也是给你说话吓得！”
　　孙梦羽无奈的说：“好好好，你说是就是，下次喝水别那么急，真的容易呛到！”
　　上午的训练终于告一段落，同学们都疲惫不堪，中午宿舍四人，一起到食堂排队打饭。
　　打完菜的同学，从她们身边经过，林梦不停咽口水，舔了舔嘴唇说：“这食堂菜色看起来还不错，闻着也香，我都忍不住了，好想吃！”
　　赵婷捂着肚子说：”闻着味道，我都快饿死了，今天早饭就随便吃了一点，我待会要多打一点！”
　　孙梦羽笑着说：“是该多吃点，下午还要练呢！”
　　终于轮到她们四个打菜，赵婷和林梦打了满满一盘，看到每个菜她们都想吃。
　　杨子馨只要了一个水蒸蛋，一点炒青菜，一点芹菜炒肉，一点点米饭。
　　孙梦羽看到杨子馨就点了一点菜，于是也点了满满一盘，坐在杨子馨对面，轻声问：“你就吃这点吗？”
　　杨子馨面无表情的回答：“我妈让我管理身材，饭菜要少吃，我这已经算很多了！”
　　林梦和赵婷看着自己眼前满满一盘食物，林梦尴尬的说：“你这还算多啊？那我和赵婷这一顿，都可以顶你一周的饭量了，子馨，我们还年轻呢，不需要吃这么少来管理身材啊？随便运动一下就消耗掉了！”
　　孙梦羽夹起一个鸡腿给杨子馨：“你现在需要多补充点蛋白质，有助你燃烧脂肪，减轻身体疲劳，更能帮助你支撑下午的训练，相信我，不会让你变胖的，吃吧！”
　　杨子馨看着眼前，充满活力的孙梦羽，开口问道：“你还了解这些？”
　　孙梦羽笑着说：“家里长辈教的，吃什么减脂，吃什么增肌的，经常在我耳边唠叨。”
　　赵婷好奇的问：“那你家里是做什么的啊？看你武功这么好，家里人肯定更厉害！”
　　孙梦羽点头说：“他们确实都比我厉害，就都是做保镖的！”
　　赵婷惊讶的说：“哇！好厉害，做保镖的，听起来就很酷，那身手肯定很好啊！”
　　林梦点头说：“保镖都很厉害的，一般人可做不了，梦羽真羡慕你，哪像我爸妈就特别担小怕事，经常被别人欺负，改天也教我几招，到时我就可以帮我爸妈，教训那些欺负他们的人！”
　　孙梦羽温柔的说：“林梦，教你几招是可以，但是最好不要去教训他人，我怕你会受伤，毕竟学武不是一朝一夕的事情，短期学会的，也只是一些防身的东西，最多只能用来保护自己，还手还是得量力而行！”
　　杨子馨看着林梦说：“是啊，我想你爸妈之所以怕事，也是因为不想把事情闹大，害得家人受伤吧，所以先学会保护自己，再慢慢学会保护他人！”
　　孙梦羽微笑着说：“那有时间，我就教你们点防身术，再教你们一点招数，这样出门在外，可以随时保护自己！”
　　赵婷鼓掌说：“好啊，好啊，现在女生出门在外，还是得多注意安全，学点招数保护自己，还是很有必要的，谢谢梦羽！”
　　林梦点头说：“是啊，谢谢梦羽，有你这么好的室友真好！”
　　杨子馨微笑着说：“我就不学了，反正我身边都有保镖跟着，学了也没用，不过还是谢谢你的鸡腿！”
　　孙梦羽笑着说：“不客气！”
　　四人间的宿舍，床都是一体式的，上面是床，下面是一体的橱柜和学习桌，杨子馨和孙梦羽都属于短期住校生，只有军训这几天才住在宿舍，等军训结束后就回家住，林梦和赵婷家都住的比较远，所以是在校住宿生。
　　孙梦羽和杨子馨的床都在右边，相互连着，两个人脚对脚躺着，各自睡了过去。
　　两小时的午休时间很快便过去，随着闹铃响起，大家都睡眼惺忪的起身，各自到卫生间洗漱，立刻换上军训服，继续下午的训练。
　　下午教官练习转法、齐步走和正步走，是非常开心的一段训练，因为经常有同学转错方向，同学就会不停笑，教官就会让几个转错方向的同学，相互对视，直到表情变得严肃认真为止。
　　还有一些走路会顺拐的同学，教官会单独拎出来，让他们独自走步，同学们都忍不住狂笑。在欢声笑语中，流着汗水，度过了一个愉快的午后训练。
　　训练结束后，教官和同学们一起围坐在操场上闲聊，教官还会教大家唱军歌，玩游戏。
　　教官们为了让大家增加团队合作精神，给同学们做了一个小游戏，就是两人三足的绑在一起接力赛，让一班和隔壁二班比赛，同班级的人可自由组队。
　　林梦和赵婷身高差不多，于是两人立马组成了一队，很多男生都想找杨子馨组队，可是都被她拒绝了。
　　孙梦羽走到杨子馨面前，微笑着说：“能和我一组吗？其实我高不了你多少，你也差不多有一米七吧？”
　　杨子馨摇头说：“我才一米六八，没一米七，你有一米八了吧？”
　　孙梦羽摇头说：“女生显高，我一米七五，没有那么高！”
　　杨子馨笑着说：“好吧，那就和你一组吧，不过绳子不要邦的太紧，我怕留印记，明天下午我还要拍杂志呢！”
　　孙梦羽轻轻将两人的脚邦在一起，一只手搂着杨子馨的肩膀，两人四目相对，忍不住嘴角上扬。
　　哨声一响，两个班级的同学拼命奔跑，各班“加油”的声音，响彻整个操场，班主任和其他班级的同学都来看热闹。
　　孙梦羽搂着杨子馨，两人非常默契的跑完全程，彼此拍掌庆祝。最后一班以极小的优势获胜，孙梦羽和杨子馨两人激动的抱在一起，过后两人都有些害羞的看着对方。
　　杨子馨轻声说：“把绳子解开吧！”
　　孙梦羽立马蹲下解开绳子，微笑着说：“没有留下印记，这下不用担心了吧！”，杨子馨微微点头。
　　晚餐时，杨子馨一点米饭都没吃，只是简单要了一些蔬菜和牛肉，孙梦羽也没说什么，只是多买了一杯酸奶给杨子馨，温柔的说：“喝点酸奶有助消化！”，杨子馨点头致谢。
　　晚上同学们来到教室，教官和班主任安排看电影，学习安全知识，以及学习学校的管理制度。
　　回到宿舍已经十点多了，十一点就要熄灯睡觉，大家一到宿舍就立马洗簌上床。
　　这次孙梦羽和杨子馨头对头躺着，赵婷八卦的问：“子馨，你经常和大导演，大明星拍戏的，有什么八卦趣事和我们说说呗？”
　　林梦激动的说：“对啊对啊，你不是和李明峰合作过吗？我可太喜欢他了，他私下是什么样的？”
　　杨子馨笑着说：“李明峰啊，他就是荧幕上看起来高冷帅气的，私底下就是个憨憨，有一次他起晚了，穿着酒店的拖鞋就过来了，到了现场才发现自己没换鞋。还有一次他把道具用的饮料，当成自己买的饮料喝了，立马跑到厕所狂吐，他还有好多这种傻事呢，笑都要被他笑死！”
　　四人大笑不止，门外突然有人敲门喊到：“熄灯了，不要聊天嬉笑，赶紧睡觉！”，四人立马闭嘴偷笑。
　　林梦小声的说：“没想到他私底下这么搞笑可爱，我还以为他很高冷呢！”
　　杨子馨笑着说：“那都是公司给他立的人设，装给粉丝看的，不要太当真！”
　　孙梦羽轻声问：“那公司给你立的什么人设？”
　　杨子馨叹气说道：“国民好闺女人设呗，我妈那知名度，全民都知道我是她女儿，所以我必须得是一个好闺女，什么都要比别人优秀，要给别人的女儿当学习榜样，不能做错任何事情，否则人设崩塌，就得被各种骂，严重的话，还得滚出娱乐圈！”
　　孙梦羽无奈的说：“你们这行确实残酷，我爸给大明星当保镖，看过好多流量明星塌方，然后被各种嫌弃，没有一个节目敢用，接不到任何通告，有的直接被封杀，起起落落的很快。”
　　杨子馨轻声说：“是啊，这个圈子很复杂，我妈从小就和我说过，但我比他们幸运，毕竟我有我妈护着我，从小就被大众熟知，但是这些也让我变得拘束，谨慎，唯恐自己犯错，真是懂得越多，越会束手束脚！”
　　孙梦羽不解的说：“我觉得你很好啊，就做你自己就好了，喜欢你的人自然会一直喜欢你，不喜欢你的人，你装成什么人设都不会喜欢你的，所以放下包袱，就做你自己好了！”
　　杨子馨无奈的说：“哪有你说的那么容易，这个问题很复杂，说了你也不懂，算了，不说了，赶紧睡觉吧，明天一早还得起来训练呢！”
　　孙梦羽起身看杨子馨，果然闭上眼睛睡了，她躺在床上睁着双眼，脑海里不停想着杨子馨刚刚说的那些话，她不理解为什么进了娱乐圈就不能做自己，还要特意立一个人设，她想着以后自己要是成为武打明星，会不会也要立个什么人设啊。
　　清晨的阳光刚刚升起，集合的哨声就响起，四人立马起床叠被子，挤在卫生间洗漱，然后马上穿上军训服，跑到操场集合。
　　教官检查内务回来，一脸严肃的说：“你们叠的被子都是什么鬼样子，洗簌完之后，杯子也不放好，凳子也随意摆放，还有同学直接把内裤挂在床角，我说你们怎么这么大个人，连个内务的都弄不好，将来还能做什么？给你们十五分钟时间，立刻到宿舍把内务整理好，我再检查有问题，就罚跑操场5圈，解散！”
　　同学们立刻跑到宿舍，杨子馨把自己的被子重新调整，可是怎么也叠不成豆腐块，孙梦羽将自己的被子给她，然后急忙调整了一下杨子馨的被子，放到自己的床上，林梦和赵婷摆放凳子和洗簌用品，一切顺利弄完之后，四人立马跑回操场集合。
　　教官检查完后，罚了几个男生宿舍跑圈，又大声说：“我在这要点名表扬608宿舍的杨子馨，她叠的被子非常的正规，是标准的军人叠出来的豆腐块状，大家可以多像她学习，这次的优秀内务我就颁给608宿舍，杨子馨你上来拿流动红旗！”
　　杨子馨转头看了一眼孙梦羽，孙梦羽笑着点头，杨子馨不好意思的说：“谢谢教官！”
　　吃早饭时，杨子馨微笑着说：“谢谢你梦羽，这个荣誉应该是你的！”
　　孙梦羽摇头说：“这不算什么，不要放在心上，只是一个虚荣而已，我不在乎！”
　　杨子馨慢慢喜欢上了眼前这个善良，乐于助人的孙梦羽，孙梦羽也时不时的偷看杨子馨。
　　午休时，杨子馨换上了一条靓丽的连衣裙，将头发披下，化了一个精致的淡妆，背上名牌包包，开心的问：“大家看我，这样打扮好看吗？”
　　林梦大声回应：“哇！子馨，你这也太美了吧，太羡慕你了，能穿的这么漂亮出门！”
　　赵婷点头说：“是啊，好羡慕你，能打扮的这么漂漂亮亮的，真是天生的大美女，我等凡夫俗子再怎么打扮，也没有你万分之一的美啊！”
　　杨子馨笑着说：“哪有那么夸张，你们打扮一下也很漂亮的，等哪天，我给你们也化个妆，换上漂亮衣服，多拍些照片！”
　　林梦激动的说：“好啊，好啊，真是太谢谢你了子馨，想想就很开心！”
　　孙梦羽呆呆地站在杨子馨面前，一句话也不说，杨子馨看着孙梦羽大声问：“你怎么不说话？”
　　孙梦羽这才回过神来，微笑着说：“刚刚被你迷住了！”
　　杨子馨满脸通红，不好意思的说：“我先走了，拜拜，晚上见！”
　　赵婷和林梦大声说：“拜拜，晚上见，祝你拍摄顺利！”
　　孙梦羽不舍的看着杨子馨：“路上注意安全，祝你拍摄顺利，晚上见！”
　　孙梦羽在床上辗转难眠，脑海里都是杨子馨穿裙子的画面，她不知道为什么，自己会如此想念一个人，杨子馨就离开了一会，好像离开了几个月。
　　她突然坐起，看着杨子馨的床，一直发呆到午休结束，下午的训练对于孙梦羽来说，已经变得索然无味。
　　杨子馨来到拍摄场地，这次的杂志封面，对杨子馨特别重要，不仅是她第一次登上大刊封面人物，还能给她带来极高的曝光。
　　换了好几套衣服，好几个造型，摄影师还是没拍到她想要的那种封面感觉，摄影师大声说：“子馨，你是国名闺女，可以表现的再可爱，阳光，乖巧一些，不用摆那些高冷的表情！”
　　杨子馨立马点头说：“好的，我立马调整！”
　　杨子馨闭着眼，深吸了一口气，看着镜头，脑海里突然想起孙梦羽，脸上不经意的露出笑容，瞬间被摄影师抓拍到。
　　摄影师欣喜的说：“就是这张，笑容甜美自然，非常的好，你再按着这个感觉，我们多怕几张！”
　　晚上杨子馨卸了妆，回到宿舍换上军训服，立刻跑到教室，同学们正在看电影，杨子馨悄悄的坐到孙梦羽身边，轻声的说：“梦羽，我回来了！”
　　孙梦羽转头看着杨子馨，内心无比喜悦，笑着说：“你终于回来了，拍个杂志要这么久？”
　　杨子馨无奈的说：“刚开始拍摄不是很顺利，后面状态才慢慢好了，所以才拍了这么久！”
　　孙梦羽担心的问：“那最后拍出来的效果是好的吧？”
　　杨子馨点头说：“是好的，摄影师都夸我了！”
　　孙梦羽笑着说：“那太好了，等杂志出来，我一定多买几本！”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢你！”
　　晚上两人头对头睡觉，很快便进入梦乡，孙梦羽梦到杨子馨那些令她心动的画面，杨子馨也梦到孙梦羽关心她的画面，两人都露出了甜蜜的微笑。


第2章顶流女明星的女保镖2
　　第二天一早，孙梦羽细心教杨子馨叠被子，很快一个正方形的豆腐块就叠好了，四人快速收拾内务，跑下楼到操场集合，不负众望，内务的流动红旗依然是608。
　　经过几天的严格训练，同学们的体力也越来越好了，不过今天下午的烈日更加炎热，很多同学都经不住高温，晕了过去。
　　孙梦羽担心的看着前排的杨子馨，杨子馨身体有些晃悠，孙梦羽感知到不妙，立马上前扶住了杨子馨，此时的杨子馨已经嘴唇干燥发白，脸色通红，全身无力，呼吸困难。
　　孙梦羽立马公主抱起杨子馨，大声说：“报告，杨子馨同学中暑昏倒了，我现在送她去医务室！”
　　教官赶忙上前查看：“好，先把她脖子的扣子解开，赶紧带她去医务室！”
　　孙梦羽拼命跑到医务室，急忙说：“校医，快看看，她中暑昏倒了！”，并轻轻把杨子馨放到床上。
　　校医立马查看，拿来一盆冰水和毛巾，看着孙梦羽说：“你先给她擦拭下额头、颈动脉处、下颌部、腋下、腹股沟，我去给她泡点糖盐水！”
　　孙梦羽双手放入冰水中，用力挤干水分，轻轻给杨子馨局部擦拭。
　　不知为何，同为女儿身，孙梦羽帮杨子馨擦拭时，总感觉有点羞涩，触碰杨子馨的皮肤时，立马面红耳赤，心跳加速。
　　经过一番物理降温，杨子馨慢慢睁开双眼，校医将泡好的糖盐水拿给杨子馨，慢慢喝完之后，杨子馨终于感觉清醒了一些。
　　校医说：“你现在还不能走，还需要呆在这阴凉通风处，再休息一段时间。”
　　杨子馨看着满脸笑容的孙梦羽，轻声说：“谢谢你梦羽！”
　　孙梦羽笑着说：“不用谢，看到你好起来了就行，那你先在这休息一段时间，我去操场继续训练了，你的情况我会和教官说的。”
　　“好的，谢谢你！”，杨子馨面带微笑的看向孙梦羽。
　　孙梦羽一路小跑到操场，大声喊：“报告，杨子馨同学中暑比较严重，校医说让她还需要再休息一段时间！”
　　教官点头说：“你进去吧，大家继续训练，全体都有，齐步走，121……121……”
　　晚饭时，杨子馨来食堂找到宿舍另外三人，特意给大家都没了奶茶，只有孙梦羽那杯，她用签字笔写了“To：梦羽，谢谢你！”并附带自己的签名“杨子馨”。
　　孙梦羽一眼便看到，微笑着看向杨子馨：“不用谢！”
　　孙梦羽把奶茶拿到宿舍再开始慢慢品尝，一滴不剩的喝完，心里美滋滋的，然后趁大家不注意，悄悄到卫生间，把奶茶杯内部清洗干净，用纸巾细心擦干，并用废纸填满奶茶杯，再用袋子套起来，放进纸箱中。
　　晚自习期间，教官、班主任和同学们一起讨论，军训晚会时班级要表演什么节目。有的同学说唱军歌，有的同学说表演军体拳，有的同学说表演舞蹈，讨论了很久班主任决定匿名投票表决。
　　大部分同学选择了唱军歌，在选歌方面又进入了僵局，很多班级都选择合唱演出，导致很多歌曲都被他们选了，最后我们选择歌唱祖国的歌曲“我的祖国”。
　　大家集体合唱了一遍，效果还不错，最后班主任挑选杨子馨为负责人，组织同学们练习合唱，负责表演的队形的编排，以及每个分段的合唱分割。
　　教官和班主任走后，杨子馨起身站到讲台上，像个会见粉丝的大明星，闪闪发光。男同学们都非常开心，目不转睛的盯着杨子馨，女同学也都在羡慕杨子馨的美貌。
　　杨子馨温柔的说：“我想应该有同学看过，我以前上跨年晚会，跟合唱团一起表演的节目吧？”
　　一群男同学纷纷回答：“有，看过，看过！”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢同学们，那我就按个人经验先给大家分组，再合唱一下试试，要是有什么不对或者有其他问题都可以立马和我说，我再进行调整！”，全体同学都表示赞同。
　　杨子馨又大声说：“那我们先按高矮排下队伍，然后男生都站在后排，每位同学都唱一小段，试试每个人的音域，再开始分组。”
　　班上同学一个个开始轮流唱，到了孙梦羽时，她怎么也不唱，杨子馨疑惑的问：“就随便唱一句，你这时候害羞啦？”
　　孙梦羽此时脸色通红，怎么也张不了口唱，杨子馨无奈的说：“那别的同学先唱，你先缓一下，最后一个唱！”
　　最后一位同学唱完后，杨子馨静静的看着孙梦羽，孙梦羽无奈的说：“我是五音不全，唱不出口！”
　　杨子馨一脸震惊：“能有多五音不全啊？你先唱下看看，实在不行，到时候你配合做口型就好了！”
　　孙梦羽清了清嗓子，唱了一句歌词，同学们纷纷捂住耳朵，表情十分痛苦。
　　杨子馨一脸嫌弃的说：“好啦，好啦，你别唱了，确实是五音不全，那你和男生站最后一排，练习口型，不要出声！”，同学们纷纷点头表示赞同。
　　回到宿舍，林梦和赵婷没忍住大笑，赵婷大笑着问：“梦羽，别人唱歌是要钱，你唱歌是要命啊，你唱歌怎么会这样啊？”
　　孙梦羽一脸无辜的说：“我也不知道，从小就这样，不管老师怎么教，我就是找不着调，我也很无奈啊！”
　　杨子馨吐槽道：“我也是第一次听到，唱歌这么五音不全的人，我以前看一个音乐类的综艺节目，里面的音痴也和你差不多，我一直以为是为了节目效果，才让他们唱成那样的，没想到都是真的，我也是很佩服你，每个调都能错！”
　　孙梦羽双手合十：“对不起子馨，我保证不拖后腿，努力练口型，让任何人都看不出来！”
　　晚上睡觉做梦，孙梦羽都在练习口型，还时不时的说梦话，把杨子馨吓醒。
　　杨子馨用力拍了拍孙梦羽：“你刚说梦话吓我一跳，估计是我晚上说话太难听了，对不起啊，你不要放在心上，其实唱不出来没关系的，我们班级人这么多，没人会注意到你的，我都给你安排在最不起眼的角落了，你不用老想着这件事！”
　　孙梦羽轻声说：“是我对不起你，说梦话吓到你了，我也不知道怎么老是梦到唱歌，可能日有所思夜有所梦吧，我现在不想了，保证不说梦话，你快睡吧！”
　　杨子馨躺下继续睡觉，孙梦羽双眼盯着天花板，脑袋放空，不知不觉也睡了过去。
　　风和日丽的天气，同学们提议与教官们，进行一次友谊篮球赛，让辛苦训练了几天的学生们，可以娱乐休息放松一下。
　　几个班级，分别站出几位篮球打的不错的男生，只有一班孙梦羽一个女生，主动站了出来，酷酷的说：“我也要打！”
　　几个男生嘲笑着说：“虽然你个子还行，但你一个女生，就别凑热闹了！”
　　孙梦羽不屑的说：“怎么？是瞧不起女生，还是害怕打不过我？”
　　几个男生笑着说：“笑话，你个女生还打不过，那这么多年篮球岂不是白打了！”
　　孙梦羽微笑着说：“那就比比看，要是我赢了，我就当你们的指挥，我要是输了，就永远不在学校里打篮球！”
　　几个男生起哄到：“可以啊，这么横，来就来！”
　　张教官大声说：“那孙梦羽攻击，你们男生挑三个来防守，孙梦羽有五次进攻机会，进了三球获胜，可以吧？”，双方都点头同意。
　　男生挑了三个又高又壮的，孙梦羽拿起篮球，帅气转身，游刃有余地拍打着篮球，此时场边的女生，都被孙梦羽打球的姿势迷住，疯狂喊：“孙梦羽加油，你太帅了！”
　　孙梦羽嘴角上扬，转头看向杨子馨，杨子馨此时也目不转睛的看着她，孙梦羽一个漂亮的转身，躲过了前排攻击，又一个假动作骗过了第二个男生，最后一跃而起，来了一个震撼全场的灌篮，所有人都惊呆了。
　　女生们更加疯狂的喊：“孙梦羽，孙梦羽～”
　　教官们也惊讶道：“孙梦羽，你这弹跳力惊人啊，都比我们一些教官的弹跳力都好，非常不错，加油！”
　　杨子馨也被刚才的孙梦羽惊住了，为她拼命鼓掌，跟着女生们一起大叫：“孙梦羽，加油！”
　　男生们又换了三个比较灵活的男生，孙梦羽站在原地不停击打篮球，随后快速做了几个假动作，再一个快速转身，把球带到三分线外，起身投球，一个完美的抛物线，球进了。
　　大家都觉得不可思议，忽然场下一片掌声，连所有看热闹的男生都起身叫好，教官们也忍不住拍手叫绝。
　　防守的男生实在没办法了，此时张昊举手说：“让我来试试，我有个办法，你们按我的方法做”
　　孙梦羽和张昊两人对视，张昊一改往日高冷男神风格，整个人变得充满活力又充满攻击性，眼睛死死的盯着孙梦羽。
　　孙梦羽刚开始想做假动作，被张昊一秒识破，直接把球断下，张昊抢过球，立马传给队友，队友转身把球投进。
　　孙梦羽并没有沮丧，在成功绕过第一个人时，她想立马起身投篮，不料张昊提前跳起，把篮球打飞，被队友拿到，起身投进。
　　最后一球，一决胜负，所有人都十分紧张，杨子馨双手合十祈祷，孙梦羽转头看了她一眼，微笑的拿起篮球，快速过了第一个人，面对张昊孙梦羽准备起身，一个假动作骗过了张昊，然后蹲下迅速绕过张昊，再用力一跳，来了一个挂壁扣篮，所以人都惊呆了。
　　全场疯狂的大喊：“孙梦羽，孙梦羽，孙梦羽～”，从此孙梦羽在学校无人不知无人不晓。
　　张昊也佩服的说：“孙梦羽，你真的很厉害，比所有男生都要厉害，我很敬佩你，输的心服口服！”
　　孙梦羽笑着说：“谢谢夸奖，那你们接下来都得听我的，大家一起加油，拿下比赛！”
　　此时杨子馨已经控制不住内心的喜悦，起身跑到孙梦羽身边，一把抱住了她，激动的说：“梦羽，你真是太棒了，真为你感到开心！”
　　孙梦羽即开心又激动，杨子馨的这个突如其来的拥抱，让她有点不知所措，她呆呆的站在原地，直到杨子馨转身离开，张昊将篮球丢给孙梦羽，孙梦羽才缓过神来接住篮球。
　　一场激烈的比赛正式开始，张昊为中锋负责防守，孙梦羽是小前锋和得分后卫负责进球。
　　虽热孙梦羽的实力不错，但是教官们的身体素质，可不是一般人能比的，上半场教官们轻而易举的大比分领先。
　　张昊和孙梦羽中场休息时，他们抓住了教官们的弱点，然后进行排兵布阵。
　　下半场一开始，孙梦羽就跑到敌方阵营中，然后张昊一个高抛，孙梦羽一跳接过篮球，再假意传球，一个转身躲过教官，再弹跳起来，一个猛扣进球。
　　教官们虽然各个身手了得，但是在灵活性和弹跳力上，还是这些年轻的学生们更占优势。
　　连续拿下几分后，双方比分越来越小，就剩最后十分钟，学生队只要再拿下一个三分球，才能和教官平分。
　　孙梦羽给张昊一个眼神，然后跑到自家三分球线外，转身接过张昊投来的球，起跳投篮，所有人都屏住呼吸，最后一球以完美的抛物线，从篮筐中弹了出来，哨声吹响，比赛结束。
　　虽然输了比赛，所有人都为孙梦羽刚才的举动鼓掌，连教官们的纷纷上前拥抱她，不停的夸赞她。
　　回到宿舍，赵婷激动的说：“梦羽，你今天真是太帅了，看了你们现场打篮球，我才感受到篮球比赛，原来这么刺激好看！”
　　林梦不停点头说：“是啊，简直是太刺激了，尤其是你那几个扣篮，太帅了！”
　　杨子馨也激动的说：“我也是第一次，这么近距离看，这么激烈的篮球比赛，没想到你的篮球比男生打的都好，你今天真的很棒！”
　　孙梦羽被夸的尾巴都翘起来了，自恋的说：“谢谢大家夸奖，我也觉得我今天帅呆了，我那最后一球要是进了，那简直可以封神了，我给你们说……”
　　大家看到他这么自恋，都各自做自己事情，懒得搭理她了，无论她说什么，都没人回应她。
　　校园广播传来集合的音乐，全体学生到操场集合，军训汇演暨开学典礼正式开始，升国旗奏国歌。
　　各位领导上台演讲，高一新生正式进行阅兵仪式，一排排整齐有序的队列，喊着统一响亮的口号，同学们像个军人一样昂头挺胸，整个军训汇演进入了高潮。
　　七天的军训结果，老师、领导和教官们都十分满意，最终一班以完美的阅兵式，获得先进集体。
　　班主任上台领奖时，激动不已：“一班的同学们，这是你们用汗水和优秀的团队精神，赢来的这份集体荣誉，希望你们在将来的人生道路上，也要时时刻刻记得这份集体精神，互帮互助，相互合作，团结一心，成就美好未来，谢谢你们，谢谢张教官，我为你们骄傲！”
　　内务的流动红旗一直留在，孙梦羽和杨子馨所在的608宿舍，因此608宿舍获得了最佳内务集体将。其中杨子馨的被子，一直是用的孙梦羽叠的被子，所以杨子馨获得了最佳内务个人奖。
　　杨子馨代表608上台领奖，她微笑着面对台下的同学：“谢谢学校给我和我们宿舍这份荣誉，我代表我们宿舍的孙梦羽，林梦，赵婷，感谢教官和老师的认可，在未来的日子里，我们会不断铭记教官的教导，始终保持内务的整洁美观，养成良好的卫生习惯，谢谢大家！”
　　杨子馨的这段演讲视频，也被媒体发到了网上，立刻被点上了热搜，大家都在夸她优秀，让自家孩子像她学习。
　　典礼结束后，四人来到食堂，突然看到打菜阿姨，正在看杨子馨的演讲视频，杨子馨这才知道自己上了热搜。
　　吃完饭后，杨子馨跑到电话亭给她妈打电话：“妈，我今天上热搜了，我没有手机，不知道现在舆论是什么样的？”
　　杨子馨妈妈温柔的说：“舆论挺好的，你在学校表现的很好，妈妈很为你骄傲，明天妈妈来接你，带你去吃你最爱吃的美食，让你愉快的放一天假！”，杨子馨开心的挂完电话。
　　回到教室，所有同学都在练习今晚的合唱演出，杨子馨和孙梦羽悄声说：“待会合唱，你千万别发出声，实在对不上口型，就直接不张嘴，应该没人会注意到的！”
　　孙梦羽点头说：“你放心吧，我已经练的很熟了，不会给你添麻烦的！”
　　此时离她们上台只剩最后一分钟，孙梦羽拉着杨子馨的手，微笑着说：“不要紧张，加油！”
　　杨子馨面带微笑，带着全班同学一起上台表演，她独自一人站在最前排，向台下的观众行礼。
　　杨子馨转身面向同学们，双手抬起，随着音乐的响起，她手中的指挥棒，也跟着节奏一起摆动起来，同学们跟着杨子馨的指挥，顺利的合唱完“我的祖国”，当杨子馨转身鞠躬时，台下响起热烈掌声，杨子馨甜美的笑容也被媒体抓拍，再次登上了热搜“杨子馨素颜真美”。
　　满天的繁星，喧闹的操场，灯光照耀在每一张笑容灿烂的脸上。此时的所有人，都没有烦恼，没有忧愁，只有青春的活力与热情的演绎，在欢声笑语中，结束了这场，属于高一新生的军训晚会。
　　四人手挽手，走在校园的小路上，月光倒映在水中，微弱的路灯照出四人的身影，愉快而又幸福的夜晚，四个纯真的笑容，让这个时刻永远铭记于心。
　　回到宿舍，孙梦羽和杨子馨都在收拾行礼，赵婷不舍得说：“你们明天就要离开宿舍了，好不舍得啊，真希望我们四个，能一直这样住在一起，你们却要走了，我好难过啊！”
　　林梦叹气道：“我也是，好舍不得你们走啊，但是这也没办法，以后就只能在班级见了！”
　　孙梦羽爽快的说：“不要难过，我家就住附近，你们可以随时来找我玩啊，周末也可以来我家住，又不是永远见不着了，是不是？”
　　赵婷开心的说：“好啊，想想也不错！”
　　杨子馨沉默不语，只是独自收拾东西，孙梦羽见状立即问：“子馨，你怎么啦？一句话也不说！”
　　杨子馨放下手中的书，眼泪从眼眶中流了下来，哽咽的声音，让三人措手不及，林梦立刻拿纸巾给她，孙梦羽也赶忙上前查看，赵婷焦急地问：“子馨，你这是怎么了啊？怎么突然就哭了？”
　　杨子馨哽咽的说：“我也好舍不得你们，这几天的宿舍生活，我真的好开心，可是以后再也没有啦，你们说有时间能经常聚在一起，可是我除了学习，其他时间都要去工作，以后怕是没时间再和你们像这样相聚在一起了！”
　　孙梦羽温柔的说：“没关系的，我们也可以一起去给你探班啊，只要你有时间见我们就行！”
　　林梦点头说：“对啊，以后在班级还可以见面啊，课间时间就可以聚在一起了！”
　　赵婷微笑着说：“你将来成为大明星了，我们也会为你骄傲的，我们会永远支持你，做你的粉丝！”
　　杨子馨感动不已，她拿出事先准备好的礼物，送给每一个人，赵婷和林梦每人一套化妆品，孙梦羽是一双名牌运动鞋。
　　杨子馨看着三人微笑着说：“之前答应过要给你们化妆打扮的，我一直记得，我知道梦羽不喜欢化妆，所以另外买了一双运动鞋，不管是练武还是打球，都希望它能陪着你！”
　　赵婷和林梦激动不已，立刻打开礼盒，看到一整套化妆品，脸上笑开了花。
　　孙梦羽看着杨子馨，欣喜的说：“你真懂我，谢谢你，我会好好珍藏的！”
　　杨子馨绷着脸说：“就一双鞋子，珍藏什么，都说让你练武打球的时候穿着啦，下次见到你，必须看到你穿！”
　　孙梦羽立即说：“好，我不藏起来，我现在就穿起来给你看！”，杨子馨噗呲笑出声。
　　经过一番打扮，赵婷和林梦也变成美女模样，看着镜子里的自己，赵婷和林梦都惊呆了：“原来化妆是如此神奇，不仅能让人肤色白里透红，还能让整个人焕发光彩。”
　　从此两人也爱上了化妆，杨子馨也把她多年的化妆经验，细心教给赵婷和林梦。
　　孙梦羽穿着新鞋，不停在杨子馨面前蹦跶，杨子馨实在忍不住：“好了，梦羽，你别再蹦跶了，我收回刚才的话，这鞋你想穿就穿着，想珍藏就珍藏，别在我眼前晃来晃去了！”
　　孙梦羽开心的说：“这鞋真的很舒服，弹性很好，又很轻，我很喜欢，我要一直穿着！”，杨子馨无奈的笑。
　　第二天清晨，四人一起来到校门口，孙梦羽拿回了自己的滑板，穿上了杨子馨送的运动鞋，站在滑板上十分帅气。
　　林梦花痴的说：“梦羽，你要不要这么酷啊，会武功，会打篮球不说，还会滑板，你也太厉害了！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“我会的东西多着呢，我还会骑那种机车，下次带你们见识一下！”
　　“你会的还挺多，连机车都会，真是没想到，我认识很多明星前辈玩机车，那东西看起来就很重，不过确实很酷！”，杨子馨有点不可思议的看着孙梦羽。
　　孙梦羽撩了一下头发：“这没什么，我们家所有人都会，我从小就跟着我爷爷一起玩，等我身高够了，爷爷就直接教我，让我一个人骑了！”
　　赵婷羡慕的看着孙梦羽：“哇，那你爷爷也很酷耶，从小就让你接触这些！”
　　四人聊的正欢，杨子馨的私人轿车就到了，三人不舍地和她道别，杨子馨缓缓坐入车内，立马摇下车窗，向她们挥手告别。
　　孙梦羽看着远去的车辆，深深的叹了口气，于是立马挥手和赵婷林梦道别，滑着滑板在人群中穿梭，回到自己家中。
　　孙梦羽的爸爸经常在外工作，极少数回家，她的妈妈嫌待在家里无聊，于是开了一家机车行，每天早出晚归的，有时还和车友们一起出去旅行，十天半个月才回家，爷爷是陪伴孙梦羽的唯一亲人。
　　爷爷独自在院子里喝茶看报纸，孙梦羽换上一身训练服，蹦哒到爷爷面前：“爷爷，我回来了，您看，我已经换好衣服了，今天您要教我什么？”
　　爷爷虽然面无表情，内心无比开心，孙女回来了，终于有个伴了，他立马起身拿出教鞭，一脸严肃的说：“这么多天没练基本功了，先让爷爷看看你的基本功有没有忘！”
　　经过七天的军训，孙梦羽的腰板挺直了不少，练习基本功来，也标准了很多，爷爷欣慰的说：“看来这些天的军训没有白练，表现的还不错，今天爷爷再教你几招，你看仔细了！”
　　只见爷爷双手快速出拳，眼睛都无法看清招数，手的出拳速度之快，让人措手不及，防不胜防。
　　爷爷告诉孙梦羽：“这招就是传说中的无影手，天下武功唯快不破，当然，爷爷这套也是从大师那边自学来的，加入了一些自己的想法，不过其威力不容小觑，你把这招学会，很多人都不是你对手！”
　　孙梦羽也尝试做出爷爷的动作，但是怎么也没法像爷爷那样，快速的连续出拳，并且让人措手不及，最多只能连续出上几十下，就会被打断，最后无力出拳。
　　爷爷端起茶壶，躺在摇椅上，自在地说：“你啊，不要这么心急，这招没个三年是学不会的，你现在好好练基本功，再把孙家拳法练熟练精，把臂力和速度慢慢练起来，自然而然就会找到感觉，到时再打这招，就能找到学习的窍门了！”
　　孙梦羽只好对着木桩不停的练习臂力和招数，即使已经练的满头大汗，手脚通红，爷爷也没有让她停止训练，一直练了三个多小时，爷爷才缓缓起身说：“梦羽，上午先练到这，你休息一下，准备做午饭了！”
　　孙梦羽立刻解下绷带，洗簌完去菜市场买菜，父母长期不在家，爷爷也从未下过厨，因此她也练就了一手好厨艺。
　　菜市场的叔叔阿姨们都认识孙梦羽，每次买菜都会多送一些给她，今天也是满满一篮子菜。
　　经过一番功夫，一道红烧肉，两条清蒸武昌鱼，一盘麻婆豆腐，一盘青菜，一碗热腾腾的番茄菌菇汤，就做好了。
　　这几天孙梦羽在学校军训，爷爷都只能一个人出去外面吃，于是孙梦羽今天多做了一些菜，爷爷开心的不得了。
　　杨子馨独自坐在车里，等待她妈妈结束工作，因为杨子馨年级还小，她和她妈妈都是用的同一个金牌经纪人陈洁，大家都叫她“陈姐”。
　　陈洁拿来一杯果汁给杨子馨，亲切的说：“子馨，你再等等，你妈很快就结束了。这些天你在学校表现的很不错，上了好几次热搜，最近好多品牌商找你做代言。今天你就好好休息一天，明天就得去拍广告了，之后我再带你去见几个制片人，有好几部电影和电视剧的剧本都很适合你，你也拿回去看看，挑几个最喜欢的给我！”
　　杨子馨点头微笑着说：“谢谢陈姨，我会回去好好看的，就是其他广告的拍摄时间，能不能都帮我安排在周末，我不想耽误上学的时间！”
　　陈洁笑着说：“好的，陈姨尽量给你安排在周末，子馨真是个好孩子，这么热爱学习！”
　　随着导演的一声“卡”，蒋卿穿着一身华丽的太后服，急忙跑到化妆间卸妆，来到保姆车里，看到陈洁和杨子馨正在聊工作。
　　蒋卿笑着说：“你们两在商量什么呢？我回来了都没人注意到！”
　　陈洁赶忙说：“你结束了，刚和子馨聊下面安排的工作呢，都没注意到你！”
　　杨子馨立马叫：“妈，你终于结束了，都等你好久了！”
　　蒋卿靠在椅子上说：“今天这场戏都是爆发戏，拍的累死了，那服装还那么重，热死了，这果汁是子馨的吧？那我喝了，真是太渴了！”
　　杨子馨心疼的看着蒋卿：“妈，辛苦了，你要不先休息一下，今天就不出去玩了！”
　　蒋卿立马说：“那怎么行，答应你的事，怎么能说话不算话，我们先去吃东西，这里有一家不错的餐厅，妈妈已经提前订好桌了，让王叔开车过去吧！”
　　杨子馨开心的抱着蒋卿：“谢谢妈，你真好，王叔现在开车过去吧！”
　　孙梦羽睡完午觉，到户外负重跑步，正在等红绿灯的时候，看到对面餐厅门口停下一辆保姆车，她心里清楚，开这种保姆车的都是明星。
　　孙梦羽跑到酒店门口，杨子馨刚好从车上下来，这两人奇妙的缘分，让孙梦羽心里泛起了涟漪，她并没有叫杨子馨，只是默默的看着她和她妈一起进到餐厅。
　　孙梦羽刚想离开，准备继续跑步时，看到有两个鬼鬼祟祟的人，似乎在跟踪杨子馨母女两，孙梦羽心想：这两个会不会是狗仔啊，一般会这样跟着明星的基本都是狗仔！
　　她解下沙袋，一起跟进餐厅，然后坐在那两个人的旁边一桌，只听到一个人轻声说：“杨子馨私下看，比镜头好看多了，穿衣风格也好，真有品味！”
　　另一个人笑着说：“不知道她在家里是什么样的，我们想办法跟着她一起回家，然后拍些私下的照片，我真是太喜欢她了！”
　　听完这些，孙梦羽已经猜到，这两个人是杨子馨的私生饭，跟踪杨子馨，然后偷窥她的隐私，拍摄她私下的照片。
　　孙梦羽越听越气，等看到杨子馨和她妈妈走后，她一脚抬起，拦住了那两个私生饭，等杨子馨她们开车走后，才慢慢放下。
　　那两个私生愤怒的看着孙梦羽：“你干嘛用脚拦我们的路，你有病吧！”
　　孙梦羽鞠躬道歉：“不好意思，刚想着练武术呢，没看到你们要出去，拦住你们的路了，对不起啊！”
　　等两人跑出去想跟踪杨子馨时，杨子馨的车早已没了踪影，两人只好放弃，往相反方向走了，孙梦羽这才安心的把沙袋重新绑上，负重跑回了家中。
　　孙梦羽吃完晚饭，坐在电脑面前搜索“杨子馨”的名字，出来好多部她演的电影和电视剧，孙梦羽点开杨子馨的第一部电影，关上灯带起耳机，聚精会神的看着。
　　一直到半夜三更，她才勉强把杨子馨演过的电影和电视剧看完，她躺到床上，没过一会便睡了过去。
　　清晨窗外滴滴答答的雨声，爷爷用力敲打孙梦羽的房门：“梦羽，你今天怎么还没起来啊？”
　　孙梦羽睡眼朦胧的起床，打开房门看着爷爷：“爷爷，今天下雨了，能不能不练功啊？”
　　爷爷一脸严肃的说：“谁和你说的下雨天就不用练功啦，你可以在客厅练啊，赶紧换好衣服下楼吃早饭！”，孙梦羽只好赶紧洗簌完下楼吃饭训练。
　　休息了一天的杨子馨，一早便被她妈叫醒：“子馨，妈妈现在要去拍戏了，你今天和陈姨去拍广告，也早点起来，早饭记得吃，祝你一切顺利，妈妈爱你，拜拜！”
　　杨子馨揉搓着双眼回：“好的，妈，也祝你拍摄顺利，爱你，拜拜！”
　　此时陈洁打来电话：“子馨，再过一个小时，我过来接你，你稍微打扮一下，今天的广告要拍的蛮久的，记得带上水杯啊那些你经常要用的东西！”
　　杨子馨缓缓起身，打了一个哈欠，伸了一个懒腰，整理收拾好，将她妈准备的早餐打包带上，在车上吃早饭。


第3章顶流女明星的女保镖3
　　孙梦羽脑海中，不断浮现杨子馨拍摄的影视画面，导致出拳乱七八糟，爷爷见状怒斥道：“你今天什么情况？这么不专心，练武之人最忌讳的就是心有杂念！”
　　孙梦羽站直身体向爷爷道歉：“对不起爷爷，今天能不能不练了？”
　　爷爷无奈的说：“你这状态也练不好，先把心事解决了，不许再有下一次！”，孙梦羽点头答应。
　　回到房间，她拿出之前杨子馨签名的奶茶杯，她用一个塑料盒子，把它装了起来，摆在桌上最显眼的位置。
　　孙梦羽拿出手机，看着杨子馨的号码，犹豫了很久，还是没敢打出电话，她不明白，为什么自己突然会如此想念一个人。
　　为了能够让自己重新沉静下来练功，孙梦羽来到她姑姑开的健身房，这里的所有员工都认识她，一进到健身房，前台的小姐姐就投来欣喜的目光：“梦羽又长高了，身材也越来越好了，你可好久没来了，今天想找哪个哥哥姐姐陪你练啊？”
　　孙梦羽微笑着说：“我想自己一个人练，今天下雨天，家里没法练功！”
　　前台小姐姐点头说：“那你自便吧，有什么需要再和我说！”
　　孙梦羽将健身包放到柜子里，换上一身健身服，先去跑了半小时跑步机，接着又骑了半小时共享单车，虽然已经全身冒汗，但是她的内心还是无法平静。
　　来健身房运动的人都走的差不多，孙梦羽还在独自举哑铃，此时，最爱和她一起健身的徐教练，走到她面前，疑惑的问：“你今天怎么啦？都不找陪练，一个人在这练这么久？”
　　孙梦羽放下哑铃，无奈的说：“不知道为什么，脑海里总是浮现出一些画面，让内心无法平静下来。”
　　张教练惊讶的看着孙梦羽：“你这小小年纪，能有什么事情，让你如此心烦意乱的？”
　　孙梦羽深吸了一口气：“就是有这么一个人，才刚认识没多久，但是每天都会想起她，脑海里总是会浮现出她的脸，心里很想她，还想每天见到她！”
　　徐教练一脸坏笑的说：“你是喜欢上哪个帅哥啦？”
　　孙梦羽立马说：“什么喜欢上哪个帅哥啦，我可没有啊！”
　　徐教练笑着说：“你说的这个感觉，不就是喜欢上一个人的感觉啊，实话跟哥说，你是不是喜欢上谁啦？”
　　孙梦羽内心慌乱的看着徐教练：“那要是对方是同性别的呢？也是喜欢吗？”
　　徐教练赶忙说：“你该不会是……”，孙梦羽低头不说话。
　　徐教练温柔的说：“同性的话，也没什么问题啊，主要是得想清楚，内心的这份感情是兄弟朋友的那种想念之情，还是爱情里的那种相思之情，这两种感情可是完全不一样的，你可要慢慢体会。如果有一天，你感受到有那种暧昧，欣喜，心跳加速的情愫，还愿意为她默默付出，隐忍，要是失去她，就像失去灵魂一样，那就是真正的爱情啦！”
　　孙梦羽还是不懂，徐教练搭着她的肩膀说：“你现在还小，等你长大了就明白了，我们去打拳吧，两个人打打拳，心里会好一些，把心烦的事情都抛到脑后！”
　　孙梦羽点头说：“那你这次得让着我，让我多打几拳，我今天可是不会客气的！”
　　徐教练笑着说：“你哪回跟我客气了，还让我让着你，我可打不过你啊，你可是练家子！”
　　杨子馨在车内，快速吃完妈妈做的三明治早餐，陈洁拿着通告给她看：“子馨，这次是一个牛奶的广告，早上拍电视广告，下午拍宣传照和包装照，晚上我约了一个制片人吃饭，你也一起去认识一下，不用怕，你妈也会去！”
　　杨子馨躺在椅子上睡了过去，这是她今天唯一能休息的时间，来到目的地，工作人员就带她到化妆室化妆，跟她对今天的工作内容：“梦羽，今天的广告视频要拍三个，一个电视播放版，一个网络播放版，一个电梯广告版，宣传照要拍三套，包装封面照就一套，你看有没有其他问题？”
　　杨子馨点头说：“没问题，就按你们说的拍！”
　　虽说拍摄任务很重，但杨子馨凭着多年的经验，还是很顺利的拍摄完，换上新的礼服和新的妆容，又要和她妈一起去饭局。
　　蒋卿在车内叮嘱：“子馨，这个制片人手里，可是有很多爆款影视剧，你今晚好好表现一下，争取给自己拿下一两部爆剧，不过酒千万别喝，妈妈会替你喝的，你就乖乖的坐着，然后积极回答制片人的问题就好！”
　　来到酒店的包厢，一大桌人正在聊天喝酒，蒋卿一进门就大声说：“李总，不好意思，今天因为我有个重头戏，所以来晚了，让你们久等了，我自罚三杯！”
　　李总笑着说：“没事蒋卿，你这部戏啊，可是我们的爆款啊，只要戏拍好了，其他都不是事！”
　　蒋卿将杨子馨拉到李总面前，面带微笑的说：“李总，这是我闺女杨子馨，之前也演了不少电影电视剧，演技很好的，得了很多奖，和我年轻时一样，很有演绎天赋，你看看有没有合适的戏给她试试？”
　　李总欣喜的说：“子馨啊，都长这么大了，我很喜欢她演的戏啊，小时候那部拿奖的影片，我现在还记忆犹新，是一个不错的好苗子，我回去看看有哪些角色适合她的！”
　　蒋卿端起酒杯笑着说：“谢谢李总，那我替子馨敬您一杯！”
　　李总看着杨子馨问：“没记错的话，你以前演的都是乖乖女，闺女的角色吧？还被网友称为国名闺女，对吧？”
　　杨子馨微笑着说：“是的，之前接的角色基本都是这样的！”
　　李总又问：“那你自己喜欢演这种角色吗？还是说想转型，尝试一下别的角色！”
　　杨子馨看着她妈，不知道该怎么回答，蒋卿立马笑着说：“李总，子馨现在还小，我主要还是想让她多点曝光，是不是继续演些闺女或者乖乖女，会比较保险一些，毕竟很多家庭的妈妈，都把子馨当成自己女儿的学习榜样！”
　　李总看着杨子馨，她低着头不说话，李总说：“你女儿好像不是这么想啊，毕竟一直演一个类型的角色，对将来的演绎发展来说，并不是什么好事！”
　　杨子馨脑海里，突然想起孙梦羽之前和她说的话：我觉得你很好啊，就做你自己就好了，喜欢你的人自然会一直喜欢你，不喜欢你的人，你装成什么人设都不会喜欢你的，所以放下包袱，就做你自己好了！
　　李总亲切的问：“子馨，你自己是怎么想的？”
　　杨子馨起身看着李总说：“我确实不想再演乖乖女，国民闺女了，我想有突破，想多尝试不同的角色，想要锻炼自己，将来才能拓宽戏路，成为像妈妈一样的好演员！”
　　杨子馨的这番话让众人震惊，李总大笑着说：“没想到子馨小小年纪，就有这么清晰的认知，真是难得难得啊，你是我见过最勇敢，最有主见的小演员，我就喜欢你这样的态度，你自己有没有特别想尝试的类型和角色啊？”
　　杨子馨看着已经面无表情蒋卿说：“我想尝试那种性格古怪多变，又极具挑战的角色，也可以是反面角色，主要和我以前的角色不一样就行！”
　　蒋卿强颜欢笑的看着李总：“子馨估计是之前的角色演腻了，李总，那就麻烦您帮子馨，好好挑挑剧本，看有没有比较有挑战，又正面的角色！”
　　李总点头说：“这好办啊，我手头上刚好有一个剧本，里面的主角，就是子馨这般大小的人物，这角色不仅考验演技，还特别复杂，你们今天拿回去看看，要是有意愿再联系我，我保证子馨要是能演好这个角色，不拿影后也得拿个最佳女主角！”
　　蒋卿瞬间喜笑颜开：“那真是太谢谢李总了，我先干为敬！”
　　杨子馨起身鞠躬：“谢谢李总，我一定不会辜负您给我的这次机会！”
　　李总开心的说：“子馨这孩子真有礼貌，那我就拭目以待了！”
　　杨子馨扶着醉酒的蒋卿走出酒店，王叔立马下车帮忙把蒋卿扶到车里，杨子馨看着醉酒的妈妈，内心十分的愧疚和心疼，她知道这次机会的来之不易，看着手机里李总发来的剧本，她暗暗下定决心，一定要演好这个角色。
　　孙梦羽回到家，给爷爷做了一桌晚餐，两人都没有说话，爷爷还在为白天的事生气，孙梦羽还在想之前徐教练的那番话。
　　孙梦羽鼓起勇气加了杨子馨的微信，过了很久都没有收到通过的信息，她只好打开游戏，玩了几局。
　　突然收到一条信息，打开一看，是杨子馨通过了好友验证，孙梦羽从床上跳了起来，内心无比激动。
　　杨子馨又主动发来一条信息：“梦羽，真的是你吗？”
　　孙梦羽立马回：“是我啊！”
　　杨子馨打来视频通话，孙梦羽紧张的不知所措，努力平复心情和调整表情。
　　孙梦羽点开接听，屏幕那头只有窗帘，过了一会，穿着可爱睡衣的杨子馨，出现在手机屏幕里。
　　杨子馨开心的说：“梦羽，真的是你，我好想你啊，还好明天就可以见面了，你怎么还没睡？”
　　孙梦羽笑着说：“我一般没这么早睡，你呢？怎么也没有睡？”
　　杨子馨脸上的笑容突然消失，叹了口气说：“我妈今天喝醉了，好不容易帮她洗簌完，我刚躺床上，就看到你添加我！”
　　孙梦羽说：“那你今天肯定很辛苦吧，要不我挂了，不打扰你睡觉了！”
　　杨子馨立马说：“你没有打扰我睡觉，我也睡不着，脑子里想好多东西！”
　　孙梦羽温柔的问：“怎么啦？”
　　杨子馨说：“今天我妈带着我和制片人吃饭，让制片人给我推荐剧本和角色！”
　　孙梦羽说：“那不是好事吗？”
　　杨子馨点头说：“确实是好事，只是我当着我妈的面，说出了这么多年没说出的话，我说我不想再演乖乖女了，我想突破自己，想演很多不同的角色，让自己戏路变得更宽一些！”
　　孙梦羽欣喜的说：“我觉得你说的很好啊，就是应该这样规划，我看了你以前演的所有角色，确实都太过单一，基本每部剧都是一样的类型，看多了确实会视觉疲劳！”
　　杨子馨惊喜的说：“梦羽，你居然看了我演的所有角色？”
　　孙梦羽尴尬的微笑着：“是啊，就是之前没事做，然后随便看了一些！”
　　杨子馨感动的一塌糊涂：“那也好感动，谢谢你梦羽！”
　　孙梦羽疑惑的问：“谢我做什么？我只是看了几部你演的剧而已！”
　　杨子馨立马说：“不是因为这个，而是你之前在宿舍和我说的那番话，让我做自己，不要去在乎那些人设，喜欢我的人自然会喜欢我，不喜欢我的人，不管我是什么人设都不会喜欢我的！”
　　孙梦羽这才想起来，微笑着说：“所以你才会做出这样的决定，想要改变自己的固有形象！”
　　杨子馨点头说：“是啊，今天制片人给了我一个剧本，里面的女主角真的非常棒，我要是能演好，一定能成功转型的！”
　　孙梦羽好奇的说：“什么样的角色啊？能告诉我吗？”
　　杨子馨想了想说：“我可以大概告诉你一下，就是这个女主角也是一名高中生，在学校被老师性骚扰，然后在学校后山被老师性侵了，她的家人不敢报警，害怕女儿的名誉受损，于是给她办理了转学，从此她变得特别内向，害怕别人碰她，精神也慢慢变得不正常！”
　　孙梦羽疑惑的问：“那她父母就这样放过了那位老师吗？那也太便宜那个老师了，让女主角独自承受这份伤痛，每天受精神折磨！”
　　杨子馨叹息道：“那也没办法，谁叫那名老师有后台呢，即使真的告上法庭，也会被无罪释放的，这部剧就是表达社会的黑暗！”
　　孙梦羽赶忙问：“那最后女主角怎么样啦？”
　　杨子馨说：“其实女主角精神没有变得不正常，都是装出来的，她等父母睡着，就偷偷溜到以前学校，避开所有的监控，来到性侵她的老师办公室，在他的水杯里抹上毒药，还把他抽屉里，用来做案的工具偷偷拿走，交给警方。”
　　孙梦羽更加好奇的问：“所以那老师死了吗？那女主有没有坐牢？”
　　杨子馨笑着说：“这就是考验女主角演技的时候，这个老师最后确实被毒死了，但是警察查到他生前性侵了几十位女学生，在调查女主角时，她精湛的演绎出精神病的感觉，让她在警察面前毫无嫌疑，就连她父母也不知道是谁下的毒，这个案子就成了悬案，没人再查了，女主角和父母移居国外，精神慢慢恢复正常，她过上了自己想要的生活，而把这份秘密一直深藏在心里！”
　　孙梦羽惊讶的说：“这个太厉害了，确实是一个不错的剧本，但是女主角的性格真的很复杂，而且和你之前演的角色完全不一样，你不担心那些家长会在网上骂你吗？”
　　杨子馨犹豫的说：“我也不知道，其实我内心还是很犹豫的，确实很多家长拿我当她们孩子的榜样，如果知道我不再是那个乖乖女，应该很多人会骂我吧！”
　　孙梦羽笑着说：“没事的子馨，将来你的粉丝不再是那些妈妈粉，会有更多不一样的群体和年龄段的人会喜欢上你，你只要好好演绎每一个角色，一定会收获一大堆，真心喜爱你的粉丝的，我相信你一定可以，不要局限与现在的成就，你的梦想，不就是成为像你妈妈那样的著名演员吗？”
　　杨子馨被孙梦羽的话再次激励，微笑着流出眼泪：“谢谢你梦羽，你的这番话，让我内心充满了力量，我也坚定的知道我该怎么做了，今天真是太感谢你了！”
　　孙梦羽害羞的说：“不用客气，我只是说出自己的想法，最主要是你自己想明白了，时间不早了，赶紧睡吧，明天还得早起上学！”
　　杨子馨点头说：“好的，那晚安啦，明天学校见，拜拜！”
　　孙梦羽微笑着说：“晚安子馨，明天见，拜拜！”，孙梦羽抱着电话在床上兴奋不已。
　　杨子馨看着剧本，将自己带入到角色中，在梦里演绎着整个剧情。
　　清晨孙梦羽一早起床，换上训练服，到院子里练功，爷爷开心的说：“今天状态很不错，要一直保持！”
　　杨子馨看着一脸严肃的蒋卿，轻声细语地说：“妈，我已经决定好，要接李总推荐的那部电影了，您要相信我，我一定会演好的！”
　　蒋卿无奈的说：“子馨，妈妈知道你想转型，也有自己的想法，但是这需要一个过程，我是担心你以前的那些粉丝会骂你，万一，妈妈是说万一，电影反响不好，也会影响到你以后的前途！”
　　杨子馨坚定的说：“妈，我觉得这部电影，反响一定会很好的，当然，如果真的翻车了，我也会吸取教训，卷土重来的，我已经不是三岁小孩了，我会对自己的决定负责的！”
　　蒋卿内心很欣慰：“子馨，你真的长大了，那这次就按你的心意去做，妈妈永远支持你！”
　　孙梦羽换上校服，穿上孙梦羽买的运动鞋，拿起滑板和爷爷道别，快到学校时，正好看到杨子馨的车停在校门口，她快速滑到杨子馨身边，正要打招呼时，又被教导主任看到。
　　教导主任走到孙梦羽身边，一脸严肃的说：“同学，又是你，上次就和你说过，不能把滑板带到学校来，你怎么不长记性呢，把滑板给我，没收了！”
　　孙梦羽一个机灵，看着主任说：“老师，我家就住在附近，所以滑滑板比较方便，我能不能把滑板放在门卫大叔那，省得放学后再去找您拿，这样也不用耽误您的时间！”
　　教导主任说：“就这一次啊，下不为例，不许再滑滑板来学校了，家近就走路来嘛，还能锻炼身体，知道了吗？”
　　孙梦羽连忙点头说：“知道了老师，谢谢老师，下次不会了！”
　　教导主任走后，在一旁看热闹的杨子馨笑着说：“梦羽，你也太衰了吧，怎么每次都能碰到教导主任！”
　　孙梦羽无奈的说：“我也不知道，唉，看来这滑板以后是滑不了了！”
　　来到教室时，林梦和赵婷立马跑了过来，赵婷笑着说：“你们终于来了，两天没见，真有点想念呢！”
　　林梦点头说：“是啊，你们不在宿舍，我们两可无聊了，还好有子馨送的化妆品，我们两照你教的方法练了好久，可就是没你化的那么好！”
　　杨子馨微笑着说：“我也好想你们，化妆本来就是一个渐渐熟练的过程，多化几次就好了，熟能生巧嘛！”
　　上课铃声响起，大家都各自坐回原来的位子，班主任走了进来，站在讲台上大声说：“同学们早上好！”
　　同学们回：“老师好！”
　　班主任清了清嗓子说：“今天是你们正式开启高中校园生活的第一天，这第一节课呢，主要由我来给你们重新安排座位，再一起投票选出班级的干部以及各课代表。那么接下来，我们就开始重新调换座位，根据之前的中考排名来安排座位，第一名和第二名坐在一起，第三名和第四名坐在一起，以此类推，同学们有没有意见？”
　　孙梦羽和杨子馨对视摇头，两人都不同意这样的座位安排，孙梦羽起身说：“老师，您这样安排不太好，我觉得您应该，让优秀的学生和稍微没那么优秀的学生坐在一块，那样才能使没那么优秀的学生变得优秀起来，那整个班级的成绩不是变得更加优秀啦！”
　　班主任看到是孙梦羽站起来，一脸嫌弃的说：“你这最后一名有什么资格说话，说的跟绕口令似的，别的同学都没意见，就你话最多！”
　　杨子馨立马起身说：“班主任，我觉得孙梦羽说的对，就应该让优秀的学生，带领不怎么优秀的学生一起学习，这样才能得到更大的进步！”
　　班主任看着其他同学说：“你们也是这么想的吗？张昊你也是吗？”
　　张昊起身说：“老师，我觉得同桌是要相互激励，要一起共同进步的人，只要不会被带偏，都是可以成为同桌的！”
　　班主任无奈的说：“那你们想怎么安排？”
　　杨子馨说：“老师，要不就让我们自己选同桌吧？先试一个学期，要是没能考出好成绩，下学期再按您的方法安排？”
　　班主任问：“其他人也觉得这个方法好吗？”
　　同学们大声说：“好～”
　　班主任只好同意，让同学们自己调换座位，杨子馨和孙梦羽一起坐到林梦和赵婷后面，四个人开心的看着彼此。
　　调好座位后，班主任严肃的说：“你们自己选的同桌，一定要相互督促，好好学习，接下来抓紧时间把班干部选了，有哪些同学自告奋勇的，举手站起来介绍一下！”
　　张昊举手说：“班主任我想竞选学习委员，我初中时都是做的学习委员，有很多经验，我一定会起好带头作用，带领同学们一起努力学习！”
　　班主任开心的说：“张昊同学非常棒，还有谁要竞选学习委员啊？”
　　没有任何一个同学举手，班主任看着张昊说：“那我们的班的学习委员就是张昊了”
　　随后杨子馨举手说：“班主任我想竞选文艺委员，我初中时也当过，而且和我现在的专业对口，也可以很好的锻炼自己，更希望我的才艺能够帮助到大家！”
　　班主任点头说：“有其他人想竞选文艺委员吗？”
　　有一个长发女生起身：“班主任我想竞选，我从小学习钢琴和舞蹈，以前在学校里也是文艺委员，我也希望自己能够有机会表现自己的才艺！”
　　该女生说完后，又有好几个女生起身，要参与竞选文艺委员，杨子馨此时脸上，露出了淡淡的忧伤。
　　班主任欣喜的说：“没想到文艺委员有这么多人竞选，那你们都上来，下面的同学进行不记名投票！”
　　杨子馨看了孙梦羽一眼，便紧张的上了讲台，孙梦羽，林梦和赵婷都在用手势，为杨子馨加油。
　　最后杨子馨以高票当选，班主任也开心的说：“杨子馨恭喜你，我们班的文艺委员就是杨子馨，接下来其他干部职位，有哪些同学竞选啊？”
　　孙梦羽起身说：“班主任，我想竞选体育委员，应该没有人和我竞争吧？”
　　班主任问：“还有其他同学竞选吗？”
　　没有任何一个同学起身，孙梦羽嘴角上扬，班主任说：“那孙梦羽就是我们班的体育委员！”
　　林梦如愿竞选上了生活委员，赵婷竞选上了团支书，四个人都当上了班级干部。
　　班主任疑惑的看着大家：“同学们，你们就没人想竞选班长吗？其他干部职位都选完了，至今没看到任何一位同学竞选班长。”
　　底下同学没人举手，班主任只好说：“既然都没人愿意当，那张昊，你来当吧，班长兼学习委员，杨子馨当副班长兼文艺委员，就这么定了！”
　　下课铃响起，张昊起身大喊：“起立”
　　班主任走后，同学们都各自找伙伴聊天，一起携手上厕所，林梦和赵婷转身，和孙梦羽杨子馨聊天。
　　上午放学后，孙梦羽陪着杨子馨一起到校门口等车，杨子馨想起昨晚的事：“梦羽，昨晚谢谢你，你给了我很大的勇气！”
　　孙梦羽笑着说：“不用谢，是你自己优秀，我只是随口说了一些话！”
　　此时王叔开车停到杨子馨面前，杨子馨上车了和孙梦羽挥手道别：“下午见，拜拜！”
　　等杨子馨走后，孙梦羽从门卫那拿回滑板，突然看到之前跟踪杨子馨的那辆车，从她面前驶过，她知道那两个人，肯定又在跟踪杨子馨。
　　杨子馨来到酒店，陈洁带着她，和负责昨天那部电影的导演吃饭，导演看到杨子馨特别喜欢，再加上杨子馨对角色理解和决心，更是让导演对杨子馨出演这部电影充满信心。
　　孙梦羽中午给爷爷做了一个清蒸鲈鱼，青椒炒肉，番茄炒鸡蛋，丝瓜蛤蜊汤，爷孙两一起享受着午餐。
　　爷爷随口说：“你妈打电话来说，她今晚回来”
　　孙梦羽无所谓的说：“回不回都一样，反正她每次都回来那么晚，我都睡着了，早上一大早，我还没起床她又出门了，人影也看不到！”
　　爷爷心疼的说：“梦羽啊，我知道你很想爸爸妈妈，但是有时候大人也很无奈，你爸妈都很爱你，只是他们也不想失去自己，将来你找到自己喜欢做的事，就会理解你爸妈啦！”
　　孙梦羽点头说：“我知道了爷爷，你别说了，多吃点菜！”
　　孙梦羽将滑板放回房间，走路来到学校，她看到座位上空无一人，又跑到门口等杨子馨，没过多久杨子馨的车到了，她也看到不远处那辆跟踪她的车，也停了下来。
　　孙梦羽拉着杨子馨跑到教室，杨子馨气喘吁吁的问：“梦羽，你干嘛拉着我跑那么快？离上课时间还有一会呢！”
　　孙梦羽轻声说：“有两个你的私生饭跟着你，偷拍你的照片，跟踪你的行程！”
　　杨子馨瞪大双眼说：“我怎么没发现，之前确实也有私生跟过我，都被王叔发现了，后来就没有了，怎么现在又出现啦？”
　　孙梦羽吃惊的说：“你之前就有啊，那这次这两个人不简单啊，连王叔都没发现！”
　　杨子馨点头说：“是啊，一定不简单，王叔可是一直跟着我妈的老司机了，发现过很多私生和狗仔，都被他甩掉了。”
　　孙梦羽想了想说：“那等王叔来接你时，你记得上车和王叔说，把他们甩掉，上次他们就想跟着你回家了，还好……”
　　杨子馨疑惑的问：“什么上次啊？还好什么？”
　　孙梦羽摇头说：“没什么，总之你记得让王叔甩掉他们，然后明天换个普通车接你上下学，好好上课吧！”
　　杨子馨点头说：“好吧，谢谢你梦羽！”
　　放学后孙梦羽陪杨子馨在路边等车，孙梦羽轻声说：“就是路口那辆白色车，车牌尾号231的，记得和王叔说。”
　　杨子馨点头说：“我会的，你先回去吧，我自己在这等就好了，我怕狗仔拍到，把你曝光到网上了，对你不好！”
　　孙梦羽低头说：“我离你这么远，又没面对你说话，没事的，最多当成是一起等家长的学生”
　　此时王叔已经开车过来，杨子馨上车后和孙梦羽挥手道别，立马大声和王叔说：“后面有辆尾号231的车，上面有我的私生，王叔帮我甩掉他们！”
　　王叔经验老道，三下五除二的就把那辆车绕晕了，看到没有车辆跟踪后，王叔才把车开回杨子馨家。
　　杨子馨和王叔说：“你以后就开自己的车来接送我上学吧，我妈给我买的这辆车太多粉丝知道了，真的不太安全！”
　　王叔点头说：“好的，只是我那辆车比较小，你不介意吧？”
　　杨子馨笑着说：“这有什么好介意的，我又不穿礼服，上学没事的，麻烦你了王叔！”
　　王叔笑着说：“不麻烦，安全最重要，那我明天再过来接你！”
　　晚上爷爷胃口不大好，孙梦羽煮了两碗面，爷爷吃完便上楼睡觉了。孙梦羽在客厅看了会电视，实在看不下去，背起书包去教室晚自习，把所有作业做完后，她立刻回到家里，拿起手机一看，好几条杨子馨发的信息。
　　孙梦羽打开一看，杨子馨说：“梦羽，谢谢你，还好你和我说了，那辆白车真的一直跟着我们，幸亏王叔经验丰富，绕了好几个地方才把他们甩掉。”
　　孙梦羽回：“我以为你会来学校上晚自习，看到你没事就好，下次得多注意，这些私生真的是太可怕了！”
　　杨子馨看到消息后立马回：“我从来不去学校上晚自习的，太晚了很不方便，而且我的时间也不固定，有时得参加活动，有时得拍摄广告，要是进了剧组的话，就连学校也去不了了，估计这个月月底，我就得进组拍戏了。”
　　孙梦羽无奈的回：“这个我早就猜到了，那要是进了剧组，什么时候再回来上课啊？”
　　杨子馨回：“这个就不确定了，这次电影我的戏份很多，最快也得一两个月，要是慢的话，也有拍半年一年的，主要还是看导演的拍摄进度。”
　　孙梦羽疑惑的问：“那拍这么久，你的学习怎么办？”
　　杨子馨回：“我妈给我请了私人教师，我会在剧组和酒店学习，一般不会拉下太多课！”
　　“那就好，我也会认真做笔记，你要是有不明白的地方，我可以告诉你，当然除了英语，我就是被英语害的，拖了我好多分”，孙梦羽想到英语就头疼，几乎满分的数学和高分语文，就是被刚及格的英语拖分了，才会变成班级的最后一名。
　　杨子馨安慰到：“英语我可以帮你，数学你可以多帮帮我，我就数学差了一点”
　　孙梦羽开心的回：“数学没问题，包在我身上”
　　大门突然打开，在客厅沙发上回消息的孙梦羽立马转身，孙梦羽的妈妈穿着一身运动套装，背着一个大旅行背包进门。
　　孙梦羽大声喊：“这么晚才回来，这次出去这么久又去哪啦？”
　　孙梦羽妈妈拖着疲惫的的身体说：“梦羽，给妈妈倒杯水，这次我们骑车去了拉萨，虽然一路上风景很美，但是路程太远了，路上出了好多状况，还好平安回来了，待会妈给你看照片，拉萨真的很美。”
　　孙梦羽起身倒了杯水给她妈：“今天太晚了，我就不看照片了，明天我还得早起去上学，我先去睡了，你也早点洗洗睡吧！”
　　一早起来，孙梦羽妈妈果然早早离开家去车行了，孙梦羽看到桌上的礼物，碰也没碰，转身和爷爷说：“我去上学了！”
　　王叔开着他那辆老式轿车，来杨子馨家接她，一坐上车，一股发霉的气味飘来，王叔尴尬的说：“子馨，不好意思，王叔这辆车好久没开了，昨晚去洗车行洗过一次，味道还是很重！”
　　杨子馨捂着鼻子说：“没事的王叔，待会送完我，再去车行洗一次吧，让他们给你去去味，再买点除味剂什么的放车里！”
　　王叔点头说：“好的，那我先送你去学校！”


第4章顶流女明星的女保镖4
　　王叔车里，长久未通气的发霉味，熏了杨子馨一路，下车后她猛吸了几口气，立马掏出包里的香水，往身上喷，在校门外缓了好久才进去。
　　身后突然有人，叫了一声：“杨子馨”
　　杨子馨转身一看，原来是班长张昊，他温柔的声音和他那高冷的外表，形成了鲜明的对比，杨子馨礼貌的微笑：“张昊，早上好啊！”
　　张昊依旧面无表情的伸手说：“早上好，你的学生证掉了，刚好被我捡到了，下次要小心一些！”
　　杨子馨立马双手拿过证件，鞠躬致谢：“太谢谢你了，张昊同学，我居然这么不小心，应该是前面拿东西的时候掉了，还好你捡到了，谢谢你！”
　　张昊嘴角微微上扬：“不用谢，也别行这么大礼，只是一点小事，随手捡到而已，下次注意点就好！”
　　杨子馨摇头说：“这可不是小事，万一我的学生证，被不怀好意的人捡走了？那后果可不堪设想。”
　　张昊问：“怎么会呢？经过这条路的不是学生就是老师，哪有那么多不怀好意的人，不管是谁捡到，都会还给你的吧！”
　　杨子馨坚定的说：“那你就太单纯了，正所谓知人知面不知心啊，也不是所有人，都会这么好心的。”
　　张昊对杨子馨的话越发感兴趣了：“看不出来，你居然能说出这样的话，我还以为……”，张昊欲言又止。
　　杨子馨笑着说：“你还以为我是个单纯可爱的女生，跟我演的角色一样，是个善良单纯的乖乖女，以为全世界的人都是好人，是吧？NO，NO，NO！我可没你们想象的单纯，我也不是什么圣母白莲花，我可是很能分辨是非，好坏的！”
　　张昊看着杨子馨欣喜的说：“原来你是这样的，真是人不可貌相，我爸也和我说过类似的话，他让我不要随意相信任何人，这世上没有绝对的好人和坏人，其实每个人都不单纯。”
　　杨子馨惊讶的问：“能说出这样的话，你爸一定不一般，他是做什么的啊？”
　　张昊一脸严肃的说：“他是一名律师”
　　杨子馨恍然大悟，张昊的高冷气质，原来是遗传他爸啊，她竖起大拇指说：“原来你爸是律师啊，难怪这么厉害，你也这么聪明，真是虎父无犬子啊！”
　　张昊冷笑了一声：“谢谢夸奖，我爸他确实很厉害！”
　　两个人从校门口一直聊到教室，孙梦羽看到杨子馨和张昊，两人有说有笑的一起进来，她脸上的笑容瞬间消失，内心有种莫名的失落感。
　　杨子馨坐到孙梦羽旁边，笑着说：“梦羽，早上好啊，林梦，赵婷，早上好！”
　　林梦和赵婷转过身和杨子馨打招呼，孙梦羽面无表情的问：“你和张昊很熟吗？”
　　杨子馨拿起水杯，随口说：“还好吧，就今天聊过一次，还好他刚刚捡到我的学生证，不然丢了就麻烦了！”
　　孙梦羽听完瞬间嘴角上扬：“原来是这样，下次可要注意点，学生证这么重要的东西，还是放到书包的夹层里比较安全。”
　　杨子馨点头说：“好～”
　　体育课上，孙梦羽充满敌意的看着张昊，体育老师安排同学们，进行50米短跑训练。
　　孙梦羽举手提议：“老师，光训练有什么意思，不如弄了短跑比赛，看谁跑的最快？这不是又有趣又锻炼了。”
　　体育老师点头说：“梦羽，你的想法不错，其他同学有没有意见？”
　　同学们也觉得很有意思，纷纷表示赞同，于是体育老师说：“那就男女同学分开比赛！”
　　孙梦羽又提议：“我觉得可以男生女生一起比，这样才比较刺激，还能激发自身的潜力！”
　　体育老师点头说：“也行，那就按照队伍，五人一组，决出前十名进入半决赛，最后胜出的两名同学进入决赛，优胜者我会送出一份小礼物！”
　　孙梦羽内心狂喜，她也不知道为什么，看着张昊心里就不痛快，就想着一定要赢他。
　　第一轮五人小组赛，孙梦羽和四个女生分到一组，毫无悬念，孙梦羽第一名胜出，张昊也以绝对的优势获胜。
　　半决赛时两人分到不同的小组，孙梦羽优先进入决赛，张昊准备起跑时，杨子馨大声喊：“张昊，加油！”
　　这一声加油，让孙梦羽看张昊更加不爽，她咬紧后槽牙，眼神犀利的看着张昊，不出所料，张昊的运动细胞也很强，轻松赢得比赛。
　　最后只剩孙梦羽和张昊两人角逐胜负，孙梦羽做好充足准备，眼神无比坚定的看着前方，体育老师一声令下，孙梦羽拼命往前冲刺，张昊也不甘示弱，死命追赶，谁也不让着谁，肉眼很难分辨谁跑的更快。
　　杨子馨在人群中大喊：“梦羽，加油！”
　　孙梦羽听到杨子馨的声音，斗志瞬间被点燃，加速冲刺，赶超张昊，获得最后胜利，两人都累的气喘吁吁。
　　张昊竖起大拇指：“梦羽，你是真牛啊，我甘拜下风！”，孙梦羽开心的喘气。
　　杨子馨跑到孙梦羽面前，给她一瓶矿泉水，笑着说：“梦羽，你太棒了，先喝口水！”
　　孙梦羽笑容变得更加灿烂，大口大口的喝水，杨子馨立马说：“你别喝这么快，小心呛到！”
　　孙梦羽笑着说：“你以为我是你啊，我可是有技巧的，没事！”
　　体育老师送了孙梦羽一个蓝牙智能跳绳，杨子馨看到礼物后，喜欢的不得了，孙梦羽立马把跳绳送给她。
　　杨子馨欣喜的看着孙梦羽：“真的送给我啊？你不留着自己用吗？”
　　孙梦羽摇摇头，一脸宠溺的看着杨子馨：“我不需要跳绳，这个给我也没用，给你还正好合适，跳绳最适合管理身材！”
　　杨子馨开心的说：“谢谢梦羽，那我就不和你客气了，这跳绳我收下了！”
　　中午放学，杨子馨躲在角落，孙梦羽到门外查看，那辆跟踪杨子馨的车辆又来了，还停在之前那个位置，等王叔的车一到，孙梦羽挡住白车的视线范围，杨子馨立马跑到车内。
　　孙梦羽经过那辆跟踪车旁时，看到两名猥琐的男人，正在用望远镜观察校门口，驾驶座的男人不耐烦的说：“子馨，今天怎么还没出来啊？”
　　另一个男人说：“估计是老师拖堂了吧，我的子馨小可爱，你快点出来吧”
　　孙梦羽翻着白眼，心想：这两个变态都不用上班的嘛？整天待这跟踪子馨，到底有什么办法，能让这两人别再跟踪子馨呢？
　　杨子馨打电话给陈洁：“陈姨，最近有两个私生一直跟着我，您找人帮我解决一下，一辆白色车，尾号231，总是停在学校的三岔路口！”
　　孙梦羽回到家时，餐桌上已经做好了一桌菜，爷爷看着孙梦羽回来，立马从躺椅上起身：“梦羽，回来了，快来吃饭吧！”
　　孙梦羽疑惑的问：“爷爷，这一大桌菜是？”
　　爷爷随口说：“你妈回来特意给你做的，做完就去店里了！”
　　孙梦羽一脸不悦的看着桌上的菜：“有时间回来做饭，没时间一起吃饭，就有这么忙吗？在家里多待一会儿会怎样？”
　　爷爷无奈的说：“先吃吧，还有你妈送你的礼物，我给你放房间了！”
　　孙梦羽来到房间，拆开礼盒一看，是她最喜欢的动漫手办，她小心翼翼的将手办放到展示柜里，孙梦羽妈妈出去旅游一趟，就会给她买一个动漫手办，不知不觉已经摆满了整个柜子。
　　孙梦羽还是不能理解她妈，为什么不愿意在家里多待一会，不是去店里，就是出去旅行。
　　孙梦羽打开手机，突然弹出有关杨子馨的新闻，点开一看，原来是媒体曝光了，那两个私生的照片和之前的所作所为，还推上了热搜，那两人也已经被当地警方抓进警局了。
　　下午孙梦羽看到杨子馨，好奇的问：“那两个私生怎么突然就被曝光了？是你报的警吗？”
　　杨子馨笑着说：“是啊，而且我经纪人还找了狗仔，曝光了那两个人！”
　　孙梦羽佩服的看着杨子馨：“你真厉害，我中午还在想，怎么能让那两个私生不跟着你呢，你就已经展开行动了，还这么完美的解决了。”
　　杨子馨无奈的说：“这种事，我见太多了，也有很多娱乐圈的朋友遇到过，每个人使用的方法也都大同小异，不过私生一直无法避免，解决了几个，过一段时间又会出现几个，跟狗皮膏药似的！”
　　孙梦羽点头说：“你们这行确实是这样，人越红，私生就越多，越恐怖，真是不容易。”
　　杨子馨叹了一口气：“我有个朋友就是被私生吓得，都有心理阴影了，他在酒店半夜醒来，睁开眼居然看到有个人蹲在他面前，朝他花痴的笑，他差点吓晕过去，后来才知道，是那私生偷偷配了他房间的门卡，半夜进他房间看他睡觉的样子。”
　　孙梦羽无语的说：“这人是不是有点神经病啊，这看一眼，还能升天不成，就搞不懂那些私生都是怎么想的，喜欢一个人就不能默默支持吗？非得做出一些出格的事情，也得不到什么啊。”
　　杨子馨不解的说：“我也想不明白，或许是为了满足自己的私欲吧，也或者是寻求某种刺激，总之心理肯定多少有点问题。”
　　自从那两个私生被抓后，这些天就不再出现了，原本以为，杨子馨就此能够安心上学，没想到再次登上热搜，而这次的热搜居然是因为孙梦羽。
　　孙梦羽上完晚自习，回家打开手机，一条条新闻推送，热搜词“杨子馨早恋”，让她目瞪口呆，点开一看居然是她自己和杨子馨的照片，军训时的两人三足，篮球场上的拥抱，教室里的同桌嬉笑，校门口的结伴同行，杨子馨在车上和她挥手道别。
　　一张张亲密照片，被媒体曝光后，在网络上被无限放大，很多网友留言：杨子馨不再是个乖乖女了、以前乖乖女都是人设、国民闺女形象崩塌了、这么小就早恋、太让人失望了、再也不喜欢她了……
　　此事在网络上发酵的非常快，眼看事情愈演愈烈，孙梦羽立马打电话给杨子馨，却怎么都打不通，对面一直在通话中，发信息也不回，她更加担心了，也不知道该怎么办。
　　一直到半夜一点多，杨子馨才回了信息过来：“梦羽，对不起，因为我，给你带来麻烦了，我已经打电话给我的经纪人了，她会和媒体澄清的，明天一早，学校也会发声明，帮我们澄清。”
　　孙梦羽看到信息后立马回复：“你现在怎么样啦？我是无所谓，没关系的，主要是你，我看到网上好多不好的言论，你还好吗？”
　　杨子馨笑着回：“我没事，我早已经做好心理准备了，早晚有一天会遇到这样的事。本来我也想要转型，刚好能借此机会，让那些不是真心喜欢我的粉丝离开。”
　　第二天一早，孙梦羽练完功，打开手机一看，昨晚的热搜已经不见了，改成了“和杨子馨在一起的是女同学”，网友们纷纷留言：我就说杨子馨不会早恋吧、原来那人是个女的啊、长得真帅确实很像男的……
　　孙梦羽的心情真是跌宕起伏，她能够感受到，原来当明星这么不容易，随便一件事就能被网络发酵，网友的评价也是随心所欲的，翻脸比翻书还快，真的很难预料。
　　早上来到教室，同学们看到孙梦羽和杨子馨的新闻，都觉得不可思议，很多同学当着杨子馨的面吐槽：“这新闻也太夸张了吧，子馨和同学关系好点就是早恋，那学生之间都不需要交朋友了，看谁都要一脸冷漠，隔个十米远才行，现在的人真是，就见不得别人关系好，一旦搂搂抱抱的就是有问题。”
　　林梦也为杨子馨打抱不平：“这些人太过分了，我和赵婷也和你搂搂抱抱的啊，怎么不一起放上去，就是想夺人眼球，以为梦羽是个男生，就胡乱编故事。”
　　赵婷点头说：“是啊，太过分了，还有人说梦羽男不男女不女的，这些键盘侠，怎么可以随意出口伤人呢。”
　　孙梦羽无奈的看着杨子馨，杨子馨不好意思的说：“梦羽，对不起！”
　　孙梦羽摇头说：“这事不怪你，是我打扮的太男性化了！”
　　杨子馨立马说：“不是的，我觉得你打扮没问题，我很喜欢，只是大众不认同罢了！”
　　孙梦羽笑着说：“我知道，管他们呢，自己喜欢就行，我又不是为他们活的，我们都别在意了，既然过去了，就别再提了。”
　　虽然孙梦羽嘴上这么说，放学回家之后，她立马跑到卫生间照镜子，浓眉大眼，五官立体，利落短发，确实很像个长相俊俏的男生，她决定从今天开始留长发，虽然她从小到大都没留过长发，但是为了杨子馨，她愿意改变。
　　一到周末放假的，杨子馨都要去拍摄广告和杂志，电影《欲手》也终于官宣由杨子馨主演，男主也选了一个实力派演员，电影将于十月份开机，明年暑期上映。
　　好多杨子馨的粉丝，看到新闻后吐槽：子馨怎么挑剧本的、这角色一点也不适合她、我还是喜欢看她演甜甜的乖乖女、她最近怎么感觉变了一个人似的、演这角色不是自毁形象嘛、她已经不是我们的国民闺女了……
　　孙梦羽给杨子馨发去信息：“子馨，你还好吗？网上的舆论好像都不太好，我很担心你！”
　　杨子馨立马发来视频电话，孙梦羽点开接听，杨子馨正在化妆：“梦羽，我准备试电影造型了，你不用担心我，我状态很好，不要太在意网上的舆论，那些不重要，你要不要来探班？我这里离学校不远。”
　　孙梦羽开心的点头：“好啊，你把地址分享给我，我现在就过去！”
　　孙梦羽找出山地自行车的钥匙，换上一身帅气的骑行服，来到车库，戴上头盔，出发到杨子馨的拍摄场地。
　　杨子馨此时正在拍摄照片，孙梦羽躲在角落观看，工作时的杨子馨和私下完全不一样，非常的认真专业，表情切换自如，举手投足之间，散发着独特的魅力。
　　杨子馨就是天生的演员，不娇柔造作，眼神里都是戏，即使离她数米远，孙梦羽依然能感受到，杨子馨所要表达的情绪。
　　全部拍摄完后，孙梦羽向杨子馨挥手，杨子馨和导演鞠躬道别后，跑到孙梦羽面前，惊讶的说：“梦羽，你这穿的什么？好帅气啊！”
　　孙梦羽笑着说：“骑行服，我今天骑山地自行车过来的，你忙完了吗？”
　　杨子馨点头说：“已经拍完了，导演很满意我的造型。”
　　孙梦羽问：“恭喜你，那接下来还有别的工作安排吗？”
　　杨子馨想了想说：“下午没什么事，晚上要和这部电影的其他演员聚餐，男主下午才能过来拍摄，晚上导演还得和我们两商讨剧本。”
　　孙梦羽听完后，开心的问：“那下午就没事啦，要不要出去兜兜风？”
　　杨子馨指着孙梦羽的自行车，微笑着说：“这怎么兜风啊？”
　　孙梦羽这才发现，原来今天骑的这款自行车没有后座，她尴尬的看着孙梦羽：“我光看它好看了，没注意到它没用后座，这就尴尬了，那怎么办？”
　　此时杨子馨的经纪人陈洁走了过来，看到孙梦羽微笑的问：“子馨，这就是上次和你一起，登上热搜的那位同学吧？”
　　杨子馨点头说：“是啊，她叫孙梦羽！”
　　陈洁和孙梦羽礼貌的握手：“你好，我是杨子馨的经纪人，你本人比照片还要酷，长相确实很俊俏，你有没有想过进入演艺圈啊？”
　　孙梦羽一时之间不知道该怎么回答，从小就想成为武打演员的她，看了杨子馨这段时间的遭遇，内心已经开始动摇了。
　　陈洁看她不说话，于是微笑着说：“我就是随口问问，这个圈子比较复杂，也不是说想进就能进的！”
　　孙梦羽点头说：“是啊，这个圈子确实很复杂，一般人待不下去的！”
　　杨子馨笑着说：“梦羽，你还当真了，陈姨是看到帅哥美女，就想拉他们进圈，你别放心上，她就是随口说说。”
　　陈洁说：“好了，不逗你了，子馨你下午打算做什么？”
　　杨子馨赶忙说：“梦羽约了我看电影，有什么事吗？”
　　陈洁摇头说：“那没事了，你们去玩吧，别忘了晚上的饭局！”，杨子馨点头示意，陈洁和孙梦羽挥手便转身离开。
　　孙梦羽疑惑的问：“我什么时候约你看电影啦？”
　　杨子馨笑着说：“现在啊，你是不知道，要是陈姨知道我下午没事做，又会给我安排一堆工作，我今天太累了，想好好休息一下。”
　　孙梦羽关心的问：“那你要不要回家睡一会？”
　　杨子馨说：“不要，我想和你一起去看电影，我偶像的电影，最近正在上映，我好像去看。”
　　孙梦羽点头说：“好啊，你想看，我就陪你去看。”
　　杨子馨叹气说：“可是我不能这样去啊，万一被狗仔拍到，又要上热搜了！”
　　孙梦羽想了想说：“你要不去我家换一身衣服，打扮一下，你穿上我的衣服，应该不会有人能认出来。”
　　杨子馨兴奋的说：“好啊，我现在就叫王叔开车带我们过去，你的自行车先放这，晚点再来骑好了。”
　　孙梦羽摇头说：“不用那么麻烦，我在前面骑，你让王叔跟着我就好了，我家离这不远的。”
　　孙梦羽带着杨子馨一起回到家，此时爷爷正在睡午觉，两个人小心翼翼的上楼。
　　孙梦羽看到桌上杨子馨的签名奶茶杯，立马上前挡着，杨子馨正兴奋的看着孙梦羽的房间，激动的说：“梦羽，你的房间也太酷了吧，好多动漫手办，还有这么多滑板，你还买了这么多头盔呢，你的房间好大啊！”
　　孙梦羽悄悄把杯子放到抽屉里，微笑着说：“是啊，我很喜欢收集这些东西，所以我妈把两间房间打通，弄了这么大块地方给我摆放。”
　　杨子馨羡慕的说：“你妈对你真好，为了你的爱好，特意做了这么多展示柜，我妈只会给我买衣服和首饰，从来不知道我的兴趣爱好。”
　　孙梦羽低头说：“我妈只会买这些东西给我，经常不在家，一年都见不上几面，好了，我们不说大人的事了，先去衣柜看看？”
　　杨子馨看着满衣柜帅气的服装，兴奋不已：“梦羽，你的衣服都好酷啊，我从来没穿过这样的衣服，我妈只会给我买那些甜美可爱的裙子，我真的好喜欢你的衣服。”
　　孙梦羽拿出一套之前新买的衣服：“子馨，这套衣服我刚买来不久，只试穿过一次，你要不试一下？看看合不合适？”
　　杨子馨点头说：“好啊，这套看起来很不错，我去哪试？”
　　孙梦羽带着杨子馨到卫生间：“你在里面试试看，有什么问题再叫我！”
　　杨子馨脱掉身上的蓝色连衣裙，穿上孙梦羽给她的，连帽黑色卫衣和黑色束脚工装裤，看着镜子里从未有过的样子，杨子馨欣喜若狂，兴奋的叫：“梦羽，你快进来看，我从来没见过这么帅气的自己，真好看，我好喜欢这身衣服。”
　　孙梦羽赶忙走进卫生间，看着杨子馨穿上她的衣服，孙梦羽欣喜不已，嘴角上扬：“真好看，比我穿好看多了，这套衣服我也没穿过，你要是不嫌弃，就送给你了。”
　　杨子馨拉着孙梦羽的手说：“真的吗，谢谢梦羽，那我就不客气啦！”，孙梦羽宠溺的看着杨子馨。
　　临出发前，孙梦羽又跑到衣帽间，拿了一顶黑色帽子让杨子馨戴上，两个人就这样一起来到电影院。
　　这是杨子馨长这么大，第一次来电影院，她十分兴奋，看到爆米花和饮料馋得不得了，孙梦羽让她坐在椅子上等，然后把影院里的爆米花薯条，饮料都给她买了一份。
　　杨子馨品尝了一□□米花和饮料，开心的眼睛都闭了起来，脸上控制不住的甜美笑容，让孙梦羽目不转睛。
　　杨子馨跟着孙梦羽一起进场，戴上ＩＭＡＸ的眼镜时，杨子馨兴奋不已，这可是她第一次在大影院里，欣赏偶像的电影，她拿起手机和孙梦羽自拍，孙梦羽也非常配合。
　　开始前的ＩＭＡＸ影片，已经让杨子馨惊喜不断，电影正式开始播放，身临其境的感觉，让杨子馨惊叹不已，她无法想象，自己在电影屏幕里会是什么样子？
　　两人很快便进入剧情，一枚子弹迎面而来，孙梦羽立马挡在了杨子馨前面，虽然是假的，此时的杨子馨却愣住了。
　　从影院出来后，杨子馨还是忘不了，孙梦羽为她挡子弹的那个画面，她内心十分感动，又有种说不出的感觉。
　　孙梦羽微笑着问：“子馨，感觉怎么样？”
　　杨子馨笑着说：“今天很开心，谢谢你梦羽，我第一次在影院看电影，感觉真的不一样，我一定会把这次电影演好，让更多的人在大荧幕上看到我。”
　　孙梦羽激动的说：“子馨，你一定可以的，加油，我会一直支持你的。”
　　从商场出来，天已经很黑了，杨子馨先把孙梦羽送回了家，来到饭局时，所有演员都已经在包厢了，她鞠躬道歉：“不好意思，我来晚了，让大家久等了！”
　　一个戴眼镜的帅气大叔说：“没关系，我们也刚到不久，快坐下吧！”
　　杨子馨立马说：“周鹏老师好久不见了，这次能和您合作，我真是太荣幸了。”
　　周鹏扶了扶眼镜，微笑着说：“我一直很想和你合作，刚好有这次机会，真是太好了，我很早就看过你的戏，很有天赋，这次有很多爆发戏，都是你以前没尝试过的，我很好奇，你会怎么展示。”
　　杨子馨礼貌的微笑：“周鹏老师，您放心，我这次一定会让您看到，很不一样的杨子馨的，我会竭尽全力的把这个角色演好，也请老师多多指教，我也会虚心学习，直到做到导演满意为止。”
　　周鹏欣喜的说：“好，子馨这个态度非常好，演戏就是这样，要死磕到底，拼尽全力，把自己融入到角色中，我们一起加油。”
　　导演和两位主角聊了很久的剧本，对于暴露戏份的程度，有了很大的争执，杨子馨愿意为艺术献身，但周鹏和导演都认为杨子馨未成年，不能拍的太过暴露，再三讨论后，导演还是决定用别的拍摄手法来表现性侵，让暴露戏份减少，只能露肩膀以上的部位。
　　这段性侵戏，对整部电影来说，是非常重要的部分，不仅考验演员的演技，更考验导演的拍摄手法，稍有差池，观众就没法代入剧情，也体会不到主角的撕心裂肺，如果不能让观众感同身受，那这部电影也就毁了。
　　孙梦羽回到家，还沉浸在喜悦中，爷爷看她这么晚才回来，一脸严肃的问：“你今天去干嘛啦？怎么这么晚才回来？你个高中生，不在家里好好读书，整天跑外面去干嘛？”
　　孙梦羽立马说：“我今天约了朋友看电影，没来得及和您说，我下次不敢了，以后出门一定和您说。”
　　爷爷叹气道：“爷爷现在年纪大了，身体一天不如一天了，也不知道能陪你多久，你现在长大了，翅膀硬了，我这把老骨头是管不动了。”
　　听完爷爷这番话，孙梦羽内心十分难过，抱着爷爷说：“爷爷，你不要这样说，您一定会万寿无疆，健康长寿的，梦羽最爱爷爷了，您要一直陪着我。”
　　爷爷拍了拍孙梦羽：“那你就乖乖听话，用功读书，别到处乱跑，有时间多练练我教你的拳法。”
　　孙梦羽点头说：“好，爷爷的话我一定照办，您早点休息吧，多注意身体。”
　　回到房间，孙梦羽看到电脑桌上有一封信，她不情愿的拆开看，里面有一万块钱，还有她妈的留言：“梦羽，这次妈妈要和车友们一起去佛山，也不知道什么时候能回来，这些钱你先用着，不够的话，再打电话给我，或者直接去车行问你舅拿。”
　　又是只留下一封信和一叠钱，就离开家出去旅行了，孙梦羽看着之前她妈妈送的手办，哽咽的说：“你就不能留在家里，好好陪陪我吗？爸爸每年回来一两次，你也回来一两次，要不是还有爷爷陪着我，我就像个没人要的孤儿。”
　　中秋假期结束，林梦给大家带了好多月饼，都是她妈妈亲手做的，孙梦羽惊喜的说：“林梦，你妈手艺太好了，我第一次吃到这么好吃的五仁月饼。”
　　杨子馨也点头说：“这个月饼真的好吃，比商场里卖几十块钱的月饼还好吃。”
　　赵婷问：“你之前说过，你爸妈是开店的，卖什么的啊？”
　　林梦说：“他们是卖早点的，这月饼是季节性的，我妈就只做点给家人吃，没有卖。”
　　孙梦羽立马说：“做早点很辛苦的，不过你妈手艺这么好，做的早点肯定也很好吃，一定很多客人去吃吧？”
　　林梦叹气说：“生意确实挺好的，就是很多地痞流氓，经常到我爸妈店里白吃白喝的，我爸妈又不敢招惹他们，就只能吃哑巴亏。”
　　杨子馨问：“你爸妈为什么不报警呢？”
　　林梦无奈的说：“报警也没用，没有证据，警察根本不管，而且那些地痞流氓，根本就不怕警察，肆无忌惮的到处欺负人。”
　　孙梦羽气愤的说：“要不要我找几个人，帮你教训教训他们？”
　　杨子馨赶忙说：“梦羽，你这说的什么话，你找人教训他们，他们照样会去欺负别人，要是知道是林梦的朋友做的，到时变本加厉，还不知道会做出什么事呢。”
　　孙梦羽无奈的说：“那就任由他们欺负吗？太咽不下这口气了。”
　　林梦说：“梦羽，谢谢你，子馨说的对，这样是解决不了问题的，大人都解决不了，我们小孩子又能做些什么呢？”
　　想了一个礼拜，四个人还是没想出什么好方法，孙梦羽回到家请教爷爷，爷爷笑着说：“梦羽，你是个很有义气的孩子，但是这种事情不能意气用事，得讲究方法，地痞流氓都是群无赖，硬碰硬是不行的，你可以帮你同学在店里安装几个监控，无死角的拍摄，那些流氓要是吃饭不给钱，就可以把视频发给警方，交给警察解决。”
　　孙梦羽疑惑的问：“这样报警的话，他们出来后，会不会报复我同学爸妈啊？”
　　爷爷摇头说：“不会的，这种事情发生过一次，他们就不敢再犯了，除非那些人是十恶不赦的人，不过一般都是些地痞流氓，就是些小混混，不至于那样。”
　　孙梦羽听了爷爷的建议，来到车行找她舅舅，孙梦羽的舅舅，是一个很厉害的修理工，她妈妈不在的时候，都是由她舅舅负责管理车行，她舅舅没有结婚，更没有孩子，对孙梦羽视如己出，疼爱有加。
　　孙梦羽也特别喜欢这个舅舅，她人生中的第一台机车，就是她舅舅给她组装的，只是她还未成年，不能上赛道，所以只能放在家里的车库里当摆设。
　　孙梦羽一看到她舅舅，就立马冲上去拥抱，舅舅一脸宠溺的问：“是不是又缺钱啦？要多少？”
　　孙梦羽摇头说：“今天不是来要钱的，我想给我同学，买几台监控摄像头，不知道买什么样的好，这方面舅舅最有经验了，能不能帮我买几台？”
　　舅舅疑惑的问：“你同学是干什么的？为什么要买监控摄像头啊？”，孙梦羽将林梦家的情况，全都告诉了她舅。
　　舅舅听完后立马答应：“我有认识的朋友卖这个的，他的监控摄像头性价比很高，不仅画质清晰，续航时间也很长，一个能用好几年，还可以连接手机和电脑，随时都能查看，既然是你的同学，我问问看，应该可以终身免费维修。”
　　孙梦羽开心的抱着她舅：“我就知道舅舅最好了，今天能不能帮我送来啊？刚好我朋友有空，我可以一起去帮忙。”
　　舅舅笑着说：“你这孩子，还是这么心急，这监控摄像头，得有专业人士上门安装，你个小屁孩，什么都不懂，拿给你你也不知道怎么用啊，你把你同学家的店铺地址给我，我打电话给我朋友，让他们今天务必装好。”
　　孙梦羽点头说：“谢谢舅舅，我马上把地址发你！”
　　舅舅打完电话后，一脸宠溺的说：“已经帮你约好了，今天下午就派人过去装，你和你同学说一声，让他们提前有个准备。”
　　孙梦羽立马给林梦打电话，林梦感激的说：“谢谢你梦羽，我马上和我爸妈说。”
　　孙梦羽又和杨子馨打去电话，杨子馨刚好收工，看到孙梦羽打来的电话，立马接了起来：“梦羽，怎么啦？”
　　孙梦羽开心的说：“林梦的事，我已经解决了，我给他们店里，买了几个监控摄像头，这样那些地痞流氓，就不敢不付钱了。”
　　杨子馨惊喜的说：“梦羽，你好棒，这都被你想到了，刚好我收工了，下午一起去林梦家看看吧？”
　　孙梦羽激动的说：“你方便吗？要不然我自己去看看就好了。”
　　杨子馨说：“没事的，又不是什么不好的地方，我还想尝尝林梦妈妈的手艺呢。”
　　杨子馨让王叔开车，到孙梦羽家接她，孙梦羽骑着小电驴从车行赶回家，和爷爷说明情况后，便换了一身帅气的衣服，到门口等杨子馨。


第5章顶流女明星的女保镖5
　　孙梦羽坐上车，看见杨子馨穿着上次送她的套装，嘴角不自觉的上扬：“你还真是喜欢这套衣服！”
　　杨子馨点头说：“是啊，很喜欢，而且出行特别方便。”
　　来到林梦家的店铺时，林梦爸妈刚好卖完早餐，在收拾桌椅和厨房，孙梦羽下车和林梦打招呼。
　　林梦开心的说：“梦羽你怎么来了？”
　　孙梦羽笑着说：“可不止我一个人来了”
　　杨子馨从孙梦羽身后出来：“林梦，我也来了，很想尝尝你妈的手艺。”
　　林梦惊喜的看着杨子馨：“子馨，你居然也来了，我是真的没想到，你能来我们家店里，快进去坐，早餐刚好卖完了，不会有人再过来了，里面还是很安全的。”，杨子馨和孙梦羽跟着林梦，一起进到店里。
　　林梦爸妈的早餐店，开在实验小学对面，店面挺大的，里面非常干净整洁，这里的小学生和家长，都特别喜欢吃他们家的早餐，到了九点左右，基本上所有的东西都卖光了。
　　林梦和她爸妈介绍：“爸妈，这位是孙梦羽，就是早上我和你说的，那位帮我们买监控摄像头的同学，这一位是杨子馨，就是你们很喜欢的那个小明星，国民闺女杨子馨。”
　　林梦妈妈激动的说：“两位同学好啊，谢谢你们，帮了我们这么大忙，欢迎你们光临小店，我们这早餐刚好卖完了，也没什么能招待你们的，你们要是不嫌弃，我现在让林梦爸爸去买点菜，阿姨做几道家常菜，一起吃个午饭？”
　　杨子馨点头微笑着说：“好啊，谢谢阿姨，我们今天来，就是想尝尝您的手艺的！”
　　孙梦羽问：“阿姨，您这早餐这么早就卖完了，生意可真好啊，您手艺这么好，光开个早餐店，我感觉有点太浪费了？”
　　林梦妈妈笑着说：“我手艺哪有那么好啊，就是你们喜欢吃而已，其实我和林梦爸爸也不光做早餐，晚上我们还会去夜市摆摊，不过夜市的生意，也是看天气的，一到下雨天就没办法做了。”
　　杨子馨看着林梦妈妈，两只粗糙的手，心疼的说：“阿姨，您真是辛苦了，不仅得早起做早餐，晚上还得做夜宵。”
　　林梦妈妈笑着说：“阿姨不辛苦，大人做生意赚钱就是这样的，不管是做哪一行，都是不容易的，只要自己做的开心就好，看到那么多学生和家长，都喜欢吃我做的东西，我就知足了，还能赚到钱，把林梦养这么大，这点辛苦没什么！”，林梦妈妈的开朗的笑容，让杨子馨和孙梦羽也变得开心起来。
　　林梦端上来两杯现磨豆浆：“梦羽，子馨，快尝尝我做的现磨豆浆。”
　　杨子馨尝了一口，瞪大眼睛看着林梦：“哇！这豆浆怎么和我以前喝过的豆浆都不一样，味道醇香浓郁，带一点点甜味，好好喝啊！”
　　孙梦羽品尝后说：“里面加了花生和核桃吧？这甜味不像是白糖，是加了红枣吗？”
　　林梦惊喜的看着孙梦羽：“梦羽，你好厉害，都被你说对了。”
　　杨子馨又尝了好几口，疑惑的问：“以前我妈也给我做过这样的豆浆，怎么和你做的完全不一样呢？你这好喝太多了。”
　　林梦笑着说：“这是我妈教我的方法，子馨你妈妈做的，是直接把所有材料放豆浆机里打的，你来看看我们用的机子，和家里用的完全不一样的。”
　　杨子馨和孙梦羽都好奇的到厨房看，果然早餐店用的豆浆机，和家里用的完全不一样，这种机子，必须得有经验的人用，才能做出好喝的豆浆。
　　林梦爸爸买了好多菜回来，没过多久，林梦妈妈就做好了一大桌菜，外酥里嫩的糖醋排骨，香辣美味的水煮肉片，超级下饭的辣子鸡，清爽可口的十锦凉拌菜，营养丰富的鲫鱼豆腐汤和虾仁炒西兰花。
　　孙梦羽津津有味的吃着，不停地称赞：“阿姨，您炒的菜太好吃了，这辣子鸡比饭店里的都好吃，您是不是重庆人啊？”
　　林梦妈妈笑着说：“你说对了，阿姨就是重庆人，喜欢吃辣，这个辣度，你们吃的惯吗？”
　　杨子馨点头说：“虽然我很少吃辣，但是阿姨做的菜，是闻起来特别香辣，但是吃起来没那么辣，是我能接受的范围，我还是第一次吃这么多菜呢。”
　　林梦点头激动的说：“是啊，爸妈，杨子馨平常就吃一点点饭菜，今天吃了好多，我都有点惊讶了。”
　　杨子馨笑着说：“那是阿姨烧的菜太好吃了，我都有点停不下来，不吃就感觉太可惜了，回去之后，我得多做些运动了。”
　　孙梦羽边吃边说：“子馨，别想那么多，先吃再说，为了这顿饭，多做几个运动也是值得的。”
　　林梦妈妈开心大笑：“你们年轻人就是会说话，你们以后可以常来，阿姨多做些好吃的给你们吃。”
　　孙梦羽点头说：“谢谢阿姨，我是没什么问题，主要是子馨估计没办法常来了。”
　　杨子馨无奈的说：“确实是，林梦你帮我和你爸妈拍张合照吧，到时我帮你们洗出来，再签上我的名子，你们可以挂在店里，就当是我经常来了，给阿姨捧场。”
　　林梦欣喜的说：“真的吗？可以挂出来吗？会不会对你有影响呢？”
　　杨子馨笑着说：“不会有影响的，就当是免费帮你们做宣传，阿姨手艺这么好，大家都有目共睹的。”
　　吃完饭后，林梦妈妈又给三人做了甜品，红枣银耳莲子汤，此时安装监控摄像头的人也来了，店外安装了两台，店内安装了两台，厨房也顺便安装了一台。
　　林梦爸爸握手感谢安装师傅：“这机器多少钱啊？是直接打给你？还是扫什么收款码？”
　　安装师傅疑惑的说：“不用再给钱了，这钱早就付过了，我就是过来免费安装一下。”
　　林梦爸爸尴尬的说：“这样啊，不好意思啊师傅，我不了解情况。”
　　师傅走后，林梦赶忙说：“爸，这个钱是梦羽帮我们付的，我说要把钱给她，她死活都不要。”
　　林梦爸爸看着孙梦羽微笑的说：“梦羽同学，真是太谢谢你了，这个钱你一定得收，不然多不好意思啊，这可不是什么小数目啊！”
　　孙梦羽摇头说：“不用给我的叔叔，这是我舅舅朋友开的店，不用花多少钱的，您就收下吧，我们一直很想帮林梦的，就让我做这件好人好事吧！”
　　林梦爸妈说不过孙梦羽，只好收下这份大礼，林梦妈妈握着孙梦羽的手说：“欢迎你们经常来，只要你们来，叔叔阿姨免费做好吃的给你们吃！”，孙梦羽和杨子馨欣喜点头，和林梦一家挥手道别。
　　杨子馨看向车窗外，轻声说：“梦羽，我明天就要进组拍摄电影了，这次估计得拍很久，这学期我才在学校待了没多久，又得待在剧组里了，下次回学校，估计就是期末考的时候了。”
　　孙梦羽不舍的看着杨子馨：“要拍这么久吗？那我能去探班吗？”
　　杨子馨摇头说：“不要了吧，我这次的戏份很多，要积极培养情绪，我怕你来看我，我会分神。”
　　孙梦羽低头说：“好吧，这段时间，我不会打扰你的，你好好拍戏，祝你拍摄顺利。”
　　杨子馨不舍的看着孙梦羽：“梦羽，这段时间是我最开心的，谢谢你，等我拍摄回来，再一起聚。”
　　孙梦羽点头微笑：“好，我等你给我发信息”
　　杨子馨和孙梦羽挥手道别，杨子馨一个人坐在后座，有种难以言喻的心情，让她情绪变得十分低落。
　　孙梦羽回到房间，从抽屉里拿出杨子馨的签名奶茶杯，一种离别的伤感，让她心里十分难受。
　　《欲手》的剧组特意找了一所，远离市区，四周环山的学校，非常适合拍摄，剧组住的酒店离学校也不远。
　　为了能让杨子馨更快融入角色，能把角色的那种，担心害怕恐惧的心理状态表现出来，导演让杨子馨深夜独自一人待在后山，体验那种无助的绝望，阴凉刺骨的痛。
　　第二天，杨子馨像变了一个人似的，见到人就害怕，默不作声的坐在角落，导演一看到杨子馨的状态，立马的和工作人员说：“大家准备一下，马上进行拍摄，子馨现在的状态刚刚好。”
　　电影开头时，女主角的落寞镜头，生无可恋的感觉，就这样拍了出来，导演的镜头语言，加上杨子馨的投入演绎，让这个画面更加直击人心。
　　回到酒店时，杨子馨还没从情绪中出来，夜晚导演又安排她和周鹏，一起演后山的性侵戏，这一段是整部电影的重头戏，决定了整部电影的成败。
　　杨子馨穿着校服，周鹏穿着一件白色衬衫，黑色西裤，所有机器灯光准备好后，周鹏和杨子馨两人迅速进入状态。
　　男主带着一双白色手套，将女主拉入后山，女主害怕的全身发抖。她想要极力的挣脱男主的手，但是男主的力气很大，他死死的抓紧女主的双手，一把将她推到在地。
　　女主想大声呼喊，可男主早已用胶带，把她的嘴贴上了，不管女主怎么用力，也发不出一点声音。
　　男主用胶带，将女主的双手绑了起来，然后开始摸她的脸，接着将她的衣服，一件件的脱了下来，女主拼命的摇头落泪，双脚不停的挣扎，也抵不过男主的强攻。
　　在一番激烈的性侵后，男主一脸满足的穿好衣服，拍去身上的泥土，并威胁女主：“你要是敢把今天事说出去，我一定让你生不如死，我可是有后台的，你要是敢报警，最后进监狱的一定会是你。”
　　男主笑着转身离开，女主瘫在地上，痛不欲生，比上身体的疼痛，更多的是心里的阴影，她不敢相信，作为他们的老师，居然能做出这样的事情，她害怕回去面对父母，害怕面对老师和同学，更害怕面对这个世界。
　　本想要轻身的女主，想到那么疼爱自己的爸爸妈妈，内心十分纠结。对男主的恨意，让她决定活下来，她缓缓起身，用手把嘴上的胶带撕开，用嘴把手上的胶带咬开，将衣服穿好后，她深吸了一口气，满眼泪水的脸上，一双充满杀意的眼神，死死盯着男主远去的方向。
　　导演为两人的精湛演技拍手叫绝，周围的工作人员，也被刚才的剧情代入，为女主打抱不平，对男主恨的牙痒痒。
　　此时的杨子馨还沉浸在角色里，导演让她回酒店调整状态，准备后面的拍摄。
　　杨子馨带着对男主的恨意，顺利的将后面的剧情拍摄完，在男主死后，警察局里的那场审讯戏，杨子馨演的非常出色，不仅把精神失常，演的毫无痕迹，还将那种隐忍的喜悦表现了出来。
　　所有痛苦剧情都拍摄完后，最后导演要拍摄女主没出事前的样子，那个刚上高中的女主，特别单纯善良，拥有甜美可爱的笑容，是很多男同学的倾慕的对象，女主不仅学习优异，还特别喜欢帮助同学，女主之前的性格，其实和杨子馨本人有点像。
　　为了能够让杨子馨脱离之前的痛苦情绪，导演给杨子馨放了两天假，让她自己去调整情绪。
　　回到酒店后，杨子馨把自己关在房间里，陈洁怎么敲门也不理会，杨子馨此时已经入戏太深，情绪很难抽离，内心的痛苦让她越陷越深。
　　自从杨子馨进组后，孙梦羽一心扎在学习上，非常认真的做笔记，尤其是数学，她以前从来不做数学笔记，基本一听就会，但是为了杨子馨，她认真的把老师说的每个细节，都详细的记录下来，想着等杨子馨回学校时，再把这笔记给她。
　　爷爷看到孙梦羽如此用功读书，还那么努力练习拳法和基本功，心里特别的欣慰。
　　王叔开车带陈洁来到孙梦羽家，此时的梦羽正在院子里打拳，听到门铃声，爷爷开门问：“你们是谁啊？”
　　陈洁微笑着说：“爷爷你好，请问孙梦羽在家吗？我有事找她帮忙。”
　　爷爷点头说：“梦羽在家的，你先进来吧，她在后院练功，我去叫她。”
　　陈洁立马说：“不用了爷爷，我自己过去后院和她说就好了，您在这休息吧。”
　　孙梦羽已经练的满身是汗，突然看到陈洁走了过来，孙梦羽激动的问：“陈姨，您怎么来我家了？子馨她还好吗？”
　　陈洁叹了口气说：“子馨她不太好，我这次来，就是想找你帮忙，她演完电影后，入戏太深，一直沉溺在角色的痛苦中，把自己锁在房间里，谁也不见，谁也不理，我是实在没办法了，你是她最好的朋友，能不能帮我劝劝她？”
　　孙梦羽皱着眉头说：“子馨她，怎么会这样，那我现在马上去换衣服，陈姨您先到客厅坐会。”
　　孙梦羽跑上楼快速的洗了个澡，立马换上干净的衣服，和陈洁一起，来到杨子馨的房间门口。
　　陈洁敲了敲门，里面还是没有任何回应，孙梦羽焦急的喊：“子馨，是我，梦羽，你还好吗？开开门，让我进去看看你吧？”
　　杨子馨听到孙梦羽的声音，惊喜的起身将门打开，杨子馨一把抱住站着的孙梦羽，痛苦的眼泪夺眶而出，陈洁知趣的离开，留下她们两个人。
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的头，安慰到：“子馨，不要哭了，你到底怎么啦？能和我说说吗？”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，哽咽的说：“我很难过，那种说不出来的难过。”
　　孙梦羽拉着杨子馨的手，坐到房间的沙发上：“是因为角色吗？”
　　杨子馨点头说：“是啊，女主的经历，让我觉得很痛苦，我恨透了那个变态。”
　　孙梦羽轻声说：“子馨，这只是一部电影的片段，不是真实发生在你身上的事情，你不要把自己陷入到里面，脑海里不要再深思那些细节，你已经很好的完成了拍摄任务，现在可以安心的把它忘掉，做回你自己。”
　　杨子馨痛苦的摇头：“梦羽，我忘不掉，我闭上眼睛，就是那段痛苦的画面，怎么忘都忘不掉。”
　　孙梦羽看着眼前崩溃痛哭的杨子馨，心疼不已：“子馨，你先冷静一下，换身衣服，我带你去个地方。”
　　杨子馨慢慢冷静下来，拿出箱子里，那套黑色衣服，跟着孙梦羽一起来到她姑姑开的健身房，此时刚好中午，健身房的人不多。
　　前台接待看到孙梦羽很是开心：“梦羽，你好久没来了，今天还带了朋友过来呢，要不要陪练啊？”
　　孙梦羽摇头说：“不用了，你给我两套新的运动服，我和我朋友一起练就好。”
　　两人换好衣服后，孙梦羽带着杨子馨，先做了几套热身动作，正准备带杨子馨上跑步机时，徐教练突然出现，看着孙梦羽身旁的杨子馨，徐教练嘴角上扬：“梦羽，不介绍下吗？”
　　孙梦羽一脸嫌弃的说：“子馨，这是徐教练，以前经常做我的陪练。”
　　杨子馨礼貌的微笑：“你好，徐教练，我是杨子馨。”
　　徐教练惊喜的说：“你是杨子馨啊，就是那个很有名的小演员吗？”
　　孙梦羽幽怨的看着徐教练：“是啊，你没别的事，就别耽误我们运动啦！”
　　徐教练心领神会的说：“那我就不妨碍你们运动了，有什么需要随时来找我。”
　　孙梦羽带着杨子馨跑了半个小时，杨子馨已经满头大汗，孙梦羽又带着杨子馨举哑铃，做力量练习。
　　等杨子馨练的差不多了，孙梦羽拿来一副拳击手套，给杨子馨戴上，牵着她一起来到拳击台。
　　杨子馨好奇的问：“你要和我打拳击吗？”
　　孙梦羽摇头说：“不是我和你打，是徐教练和你打，我已经和他说了，他不会还手的，你死命打他，不要有任何顾虑，想怎么出拳就怎么出拳，把他看成你最痛恨的人，把他打倒就行。”
　　杨子馨看着徐教练问：“真的不还手，死命打？”
　　徐教练无奈的说：“没事的，你就用尽全力打好了，我是专业的，你伤不到我的。”
　　杨子馨站上擂台，眼神变得无比犀利，徐教练双手挡在前方，杨子馨使出吃奶力气，胡乱出拳，都被徐教练用手挡住了。
　　杨子馨脑海里，不断出现那些痛苦画面，她拼命挥舞着拳头，心中的痛恨一下子涌上心头，杨子馨抬起右腿，一脚向徐教练踢了过去，还好徐教练反应快，差点就绝后了。
　　徐教练冒了一身冷汗，一脸委屈的说：“梦羽，你这朋友太不地道了，差点把我给踢废了，还好我反应快，太吓人了。”
　　孙梦羽无奈的笑：“徐教练，对不起，子馨她不是有意的。”
　　杨子馨反应过来时，徐教练无辜的摇着头说：“你不要过来啊！”
　　杨子馨向徐教练鞠躬道歉：“对不起，我不是故意要踢你的，刚刚一下没忍住，就用上腿了。”
　　徐教练挥手说：“你们两玩吧，我不奉陪了！”
　　杨子馨和孙梦羽两人相视一笑，孙梦羽问：“子馨，心情好点没？”
　　杨子馨笑着说：“好多了，运动出下汗，感觉轻松多了，刚刚打拳，也让我把情绪发泄出来了，谢谢你梦羽。”
　　孙梦羽开心的说：“看到你笑，我就放心了，晚上一起去吃火锅吧，我想你应该从来没吃过外面的火锅吧？”
　　杨子馨两眼发光：“好啊，我从来没出去吃过火锅呢，你带我去吧！”
　　孙梦羽点头说：“好，有家很有名的火锅店，就在这边上，老板和我姑非常熟，我给我姑打个电话，让她帮我们订个包间。”
　　杨子馨问：“会不会太麻烦你姑啦？”
　　孙梦羽微笑着摇头，立马拿出手机给她姑打电话，挂完电话，便拉着杨子馨一起出门。
　　充满重庆特色的店铺装修，一股香浓的的牛油火锅味，扑鼻而来，即使还没到饭点，里面也已经坐了很多客人。
　　服务员带着她们进到包间，孙梦羽将菜单递给杨子馨：“你看看想吃什么就点什么，今天我请客。”
　　杨子馨笑着说：“这顿还是我请你吧，感谢你今天帮我调整情绪，你不许和我抢，我可是有工作的人，你还是个学生呢。”
　　孙梦羽无奈的笑：“好吧，这就是经济实力决定家庭地位吗？”
　　说完这句话后，孙梦羽发觉自己用词不当，连忙解释道：“我不是，我的意思是说，经济实力，决定谁买单。”
　　杨子馨微笑着说：“我明白！”
　　服务员端上来一锅，经典的重庆九宫格火锅，又陆续上了虾滑，毛肚，牛百叶，肥牛卷，肥羊卷，嫩牛肉，小酥肉，素菜拼盘，虎皮凤爪，贡菜，鸭肠，鸭血，牛肉片，冰粉。
　　两个人吃的嘴唇通红，满头大汗，杨子馨兴奋的说：“这样吃火锅好爽呀，我从来不敢这样吃，第一次吃这么辣的火锅，真的是越吃越香，非常过瘾。”
　　孙梦羽不停的喘气：“是啊，我也是第一次吃这么辣的火锅，太过瘾了。”
　　吃完饭出来，杨子馨又买了两个冰激凌解辣，两个人坐在椅子上，杨子馨看着孙梦羽问：“梦羽，你今天可以不回去吗？今晚陪我一起睡好不好？”
　　孙梦羽惊讶的看着杨子馨：“和你睡一起，会不会不太好啊？”
　　杨子馨笑着说：“有什么不太好的，我们都是女生，睡一起又没什么。”
　　孙梦羽瞬间面红耳赤：“好吧，那我今晚陪你一起睡！”
　　两人来到酒店时，陈洁刚好出来：“子馨，你们回来了，怎么样？心情好点没？”
　　杨子馨笑着说：“好多了，今晚我要和梦羽一起睡，明天我们两还要一起出去玩。”
　　陈洁看到杨子馨的笑容，开心的说：“那就好，你们赶紧去房间休息吧，有什么需要再和我说。”
　　孙梦羽进到房间后，有些不知所措，坐在沙发上，看着杨子馨在她面前走来走去，找了好久，杨子馨终于找到一套黑色睡衣，拿给孙梦羽。
　　杨子馨开心的说：“这套睡衣我只穿过一次，还是新的呢，你待会洗完澡试试看，能不能穿。”
　　孙梦羽点头说：“那我先去洗澡了，你先休息一下吧，找了那么久。”
　　杨子馨大喘气的说：“我是该休息一下了，你去洗吧！”
　　孙梦羽洗完澡出来，杨子馨已经躺在沙发上睡着了，孙梦羽心想：子馨，这些天一定很痛苦吧，晚上肯定都没睡好，还好今天放松下来了。
　　孙梦羽把杨子馨一把抱起，正要把她放到床上时，杨子馨眼睛缓缓睁开，朦胧的醒来，孙梦羽轻声问：“子馨，你醒啦？”
　　杨子馨小声说：“我怎么感觉我飘在空中呢？”
　　孙梦羽笑着说：“我现在抱着你，刚要把你放床上，你就醒了！”
　　杨子馨猛然惊醒：“快把我放下，我还没洗澡呢，不能躺床上。”
　　孙梦羽轻轻把她放到地上，疑惑的问：“你这是怎么啦？”
　　杨子馨说：“没洗澡，没换睡衣，不能随便躺在床上，身上的衣服太脏了，而且今天还吃了火锅，都是味道。”
　　孙梦羽笑着说：“原来你有洁癖啊，那你赶紧去洗澡换衣服吧！”
　　杨子馨摇头说：“也不是有洁癖，只是对自己睡的床有点，没换睡衣，绝对不躺床上。”
　　孙梦羽点头说：“我知道了，你快去洗吧。”
　　洗完澡的杨子馨，整个人都活泼了起来，蹦蹦跳跳的上了床，一把抱住孙梦羽，孙梦羽瞬间面红耳赤，心跳加速，整个人都愣住了。
　　杨子馨像抱娃娃一样抱着孙梦羽，开心的说：“梦羽，今天谢谢你，我所有的烦恼都没了，现在我好开心。”
　　孙梦羽一直呆呆的躺着，紧张的说不出话，杨子馨抬头看着孙梦羽：“梦羽，你怎么啦？呆呆地不说话。”
　　孙梦羽微微低头，和杨子馨两人四目相对，杨子馨被孙梦羽看的有点不好意思，转头看向别的地方。
　　孙梦羽温柔的说：“今天陈姨来找我，我很担心你，看到你今天笑的这么开心，我也很开心。”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，孙梦羽也伸手抱紧了杨子馨，两个人就这样，静静的躺着，谁也不说话。
　　第二天清晨，孙梦羽微微睁开双眼，看着阳光洒在杨子馨的脸上，白里透红的肌肤，显得格外娇嫩，精致甜美的五官，让孙梦羽心动不已。
　　孙梦羽忍不住，伸手抚摸杨子馨的脸颊，杨子馨也慢慢睁开眼睛，看着眼前满脸宠溺，五官俊俏的孙梦羽，内心也无比欣喜。
　　杨子馨微笑着说：“梦羽，你要是个男的，我一定会爱上你的。”
　　孙梦羽愣住了，内心又惊喜又失落，不知道该说什么，杨子馨又笑着说：“我开玩笑的，你别当真啊，赶紧起床吧，我们先去吃早餐。”
　　杨子馨换了一套格子连衣裙，转身问：“梦羽，我这样穿好不好看？”
　　孙梦羽点头说：“你穿什么都好看！”
　　杨子馨笑着说：“你要不要也试下穿裙子？”
　　孙梦羽从小到大都没穿过裙子，她连忙摇头说：“不要了，我不喜欢穿裙子。”
　　杨子馨撒娇卖萌的说：“就试一下嘛，又不穿出去，我就想看看你穿裙子是什么样的。”
　　孙梦羽只好点头答应，杨子馨挑了一条蓝色法式连衣裙给她，穿上裙子之后，孙梦羽还是那么帅气。
　　杨子馨惊讶的说：“果然，你的气质不是一条裙子就能改变的，这么甜美的裙子，穿你身上还是那么帅。”
　　孙梦羽邪魅一笑：“你觉得我很帅吗？”
　　杨子馨看着孙梦羽，害羞的说：“很帅，比我见过的很多男明星都帅。”
　　酒店的早餐马上就要结束了，孙梦羽问：“子馨，我们要不要去林梦的店里吃？林梦妈妈烧的菜，我现在还记忆犹新呢。”
　　杨子馨兴奋的说：“对哦，我们可以去林梦的店里吃，我现在就叫王叔过来。”
　　来到店门口，店里坐满了人，林梦和她爸妈三个人，忙的不可开交，孙梦羽看着杨子馨说：“你在车里等我，我去打包过来给你吃。”
　　杨子馨点头说：“麻烦你了梦羽！”
　　林梦看到孙梦羽过来，开心的不得了：“梦羽，你怎么来了？想吃点什么？”
　　孙梦羽笑着说：“杨子馨在车上，我过来打包点，到车上吃，你看下哪些东西比较方便在车上吃的，就帮我打包一些。”
　　林梦点头说：“好的，我这就给你们打包。”
　　没过多久，林梦就打包了好几盒东西，拿着满满的一大袋，递给孙梦羽，孙梦羽惊喜的说：“这么多呢？多少钱？”
　　林梦摇头说：“不要钱，我爸妈说了，都打包点给你们尝尝，今天人多抽不开身，本来还想打包点现煮的粉给你们吃呢，只好等下次了。”
　　孙梦羽和林梦爸妈打完招呼，立马跑到车里，杨子馨惊讶的问：“你怎么买了这么多？我们两个也吃不完啊？”
　　孙梦羽笑着说：“都是林梦爸妈给我的，王叔不是也在，我们三个一起吃啊。”
　　王叔摇头说：“我老早就吃过了，你们两吃吧！”
　　杨子馨打开袋子，看着里面打包的豆浆，油条，小笼包，麻球，包子，千层饼，香酱饼，玉米，番薯，粽子，鸡蛋，韭菜盒子，油炸糕。
　　杨子馨瞪大双眼看着孙梦羽：“这么多东西，两个人真的吃不完啊！”
　　孙梦羽说：“没事，你想吃什么就吃什么，剩下的我来解决。”
　　杨子馨微笑着说：“那我就挑自己喜欢的吃了，剩下的你来解决。”
　　孙梦羽拿起一杯豆浆给杨子馨：“豆浆你一定喜欢，先喝点吧！”
　　杨子馨喝了一口豆浆，又拿起油炸糕说：“这个东西是什么啊？我从来没见过，好吃吗？”
　　孙梦羽看了看：“应该是油炸糕吧，甜甜的，应该蛮好吃的，以前见过，我也没吃过。”
　　杨子馨咬了一口，外酥里嫩，香甜软糯，孙梦羽看到杨子馨一脸享受的表情，就知道这东西，肯定很好吃。
　　杨子馨又拿起一个韭菜盒子说：“这么大饺子，我还是第一次见。”
　　孙梦羽嘴里的豆浆差点喷出来：“子馨，这是韭菜盒子，不是饺子。”
　　杨子馨笑着说：“这个也好好吃，那个小笼包也好吃，那个酱饼也好吃！”
　　过了一会儿，杨子馨摇头说：“梦羽，我吃不下了，还剩好多啊！”
　　孙梦羽微笑着说：“这些我带回家慢慢吃，你就别操心了。”
　　杨子馨拉着孙梦羽的手问：“你现在就要回去了吗？”
　　孙梦羽看着杨子馨说：“没有啊，你今天想去哪玩？”
　　杨子馨激动的说：“我们去游乐场吧？我长这么大，还没去过呢。”
　　孙梦羽问：“王叔，这边离游乐场远吗？”
　　王叔看了看地图说：“游乐场有点太远了，不过附近有个电玩城，你们年轻人应该喜欢玩吧？”
　　孙梦羽看着杨子馨问：“子馨，要不我们去电玩城吧？游乐场下次时间充裕再一起去。”，杨子馨点头同意。
　　这个电玩城刚开业不久，玩的人还不是很多，占地面积非常大，里面装修的也特别酷炫，里面的电玩应有竟有。
　　孙梦羽和杨子馨两人都很兴奋，看着各式各样的电玩，两个人都按耐不住了，杨子馨到前台，让服务员换了一大盒游戏币，两个人跑到娃娃机前。
　　杨子馨指着最里面的HelloKitty说：“梦羽，帮我抓那个，我最喜欢HelloKitty了。”
　　孙梦羽以前就非常喜欢玩这些，她的抓娃娃技术非常的好，瞄准目标后，孙梦羽迅速按下按钮，果真被她抓了起来，可是到口子上的时候掉了下来，孙梦羽又抓了一次，这次娃娃直接落入出口。
　　杨子馨开心的抱着HelloKitty：“梦羽，你太棒了，这都能抓到，好可爱啊，我好喜欢，谢谢你。”
　　孙梦羽拉着杨子馨一起到篮球机前，杨子馨欣喜的说：“你个我知道，投篮的，梦羽，你玩这个肯定很厉害。”
　　孙梦羽笑着说：“我们两要不要比比，谁更厉害？”
　　杨子馨摇头说：“我怎么可能比得过你嘛，你打篮球那么厉害。”
　　孙梦羽说：“这和打篮球是两回事，篮球再厉害，玩这个也不一定厉害的。”
　　杨子馨点头说：“那好吧，那就试试看吧！”
　　机器开始运转，两个人迅速开始投篮，成绩不相上下，杨子馨欣喜的拿起球就往前面投，场面非常激烈，孙梦羽也不停的投篮，最终还是孙梦羽获胜。
　　杨子馨气喘吁吁的说：“我就说我比不过你嘛，不过这玩意，还挺好玩的。”
　　两个人又去玩了赛车，极速摩托，射击，跳舞机等，最后两个人，把所有的游戏币都玩完了。
　　杨子馨开心的说：“我今天玩的好开心，从来没有这么开心过，谢谢你梦羽。”
　　孙梦羽笑着说：“我也是，今天玩的很开心！”


第6章顶流女明星的女保镖6
　　两人坐在车里，杨子馨慵懒的靠在座椅上，微笑着说：“梦羽，我接下来的戏份拍摄顺利的话，圣诞节前就能杀青了。”
　　孙梦羽兴奋的说：“真的吗？那太好了，那你很快就能来学校上课了。”
　　杨子馨点头说：“是啊，最近演戏太投入了，都没有好好学习，拉下好多课，不知道这次期末考，能考成什么样。”
　　孙梦羽赶忙说：“王叔到我家时，您先停路边等一会，我有东西要给子馨。”
　　杨子馨好奇的问：“什么东西啊？”
　　孙梦羽笑着说：“等会儿你就知道了！”
　　王叔把车停靠在路边，孙梦羽立马下车，跑回家从书包里拿出笔记本，又赶忙跑出来，把笔记本拿给杨子馨。
　　孙梦羽大口喘气：“子馨，这是我给你记得课堂笔记，老师说的内容，我都非常详细的记录下来了，你回去好好看看，有什么不懂的再问我。”
　　杨子馨惊喜的说：“梦羽，太谢谢你了，你这笔记做的也太详细了吧，我回去一定认认真真看完，谢谢你！”
　　两人挥手告别后，孙梦羽回到家中，爷爷正一脸严肃的站在门口，大声训斥道：“梦羽，你这两天干嘛去了？早上去你房间没看到你，我才知道你昨晚居然没回来，真是越大越不听话了。”
　　孙梦羽赶忙解释：“爷爷，我这两天一直在陪我那个同学啊，昨天出去的时候不是和您说了吗？您忘记了？”
　　爷爷大声说：“我知道你去陪同学了，我是问你怎么昨晚没回来，连个电话给没给我打。”
　　孙梦羽立马说：“昨晚玩的太晚了，所以就在同学那住了，忘记给您打电话了，对不起爷爷，是我错了，下次我一定记得打电话和您说。”
　　爷爷无奈的说：“梦羽啊，虽然你有些功夫在身上，但是女孩子一个人在外面过夜，爷爷也是会很担心的，何况你还这么小，以后不管去干什么，都得事先和爷爷说，听到没有？”
　　孙梦羽连忙点头：“好的爷爷，我以后出去一定事先和您说，别生气了爷爷，今晚您想吃什么，我现在就去菜市场买菜。”
　　杨子馨在车里翻看着孙梦羽的笔记，每一个重点都用红笔标注出来了，老师说的每一句话，也都详细的记录下来了，看完一节内容，就如同老师在面前上了一节课。
　　晚上杨子馨和导演一起商讨接下来的剧本，导演要求杨子馨忘记之前演过的所有片段，要演绎出那种最自然最单纯的感觉，没有经历过任何挫折和痛苦，是一个从小被宠爱到大的女主。
　　为了找到这种感觉，晚上杨子馨抱着HalleKitty，听着美好清纯的歌曲，回想着这两天和孙梦羽一起的美好时光，内心无比的快乐。
　　杨子馨非常顺利的拍摄完《欲手》这部电影，杀青的这天，导演和周鹏都为她庆祝，不停的夸赞她演技出色，前途无量。
　　寒冷的冬天，车外大雪纷飞，路上已经积满了雪花，王叔开着车艰难前行，因为积雪，车子都堵在了一起。
　　王叔问：“子馨，你看这车堵的这么严重，也不知道什么时候能通，要不今天先别去了？反正明天就去学校了。”
　　杨子馨摇头说：“不行，我今天特别想见她，再等等看吧，估计是前面在清理车道吧。”
　　又等了两个小时，终于有了动静，车子慢慢动了起来，杨子馨欣喜不已，王叔也加快速度来到孙梦羽家。
　　杨子馨立马下车和王叔说：“王叔，我今晚住梦羽家了，你先回去吧，明天中午再来接我吧！”
　　王叔赶忙下车，拿出后备箱的雨伞：“子馨，你把伞拿着，你今晚住梦羽家，你妈知道吗？”
　　杨子馨摇头说：“王叔，别告诉我妈，我和她说今晚住酒店呢，帮我保密”
　　王叔微笑着说：“你啊，自己注意安全，明天中午我再来学校接你。”
　　杨子馨不停的按门铃，过了好久孙梦羽才开门，杨子馨一把抱住孙梦羽，开心的说：“惊不惊喜，意不意外？”
　　孙梦羽笑着说：“真是太惊喜了，你怎么来了？”
　　杨子馨轻声说：“我今天杀青了，就迫不及待的来找你了，我今晚想住你家。”
　　孙梦羽惊讶的说：“你要住我这？就你一个人过来吗？王叔呢？”
　　杨子馨微笑着说：“是啊，住你这，就我一个人，王叔送完我就走了！”
　　孙梦羽立马把杨子馨拉回屋内：“外面太冷了，快进来，我去给你倒杯热水！”
　　杨子馨环顾四周，看到客厅墙上挂着全家福，她慢慢走近，此时孙梦羽端来热水：“子馨你先拿着暖暖手，没想到你这么快就杀青了，恭喜啊！”
　　杨子馨看着全家福说：“梦羽，你和你爸长的好像啊，眉眼特别像，你妈妈好酷好漂亮，你小时候就这么拽啊，你们一家人都好酷啊！”
　　孙梦羽微笑着说：“我妈以前是个赛车手，生了我以后，就一直在家做家庭主妇，这都好久以前拍的了，那时候我爸妈，还在家经常陪着我的，现在一家人，各奔东西，一年都见不上两次。”
　　杨子馨看着孙梦羽：“你爸妈一定很爱你的，只是你现在长大了，所以他们才放心出去，留你自己在家。就像我妈一样，以前小时候总是把我带在身边，绝对不让我一个人住酒店，现在我长大了，已经很放心我一个人住酒店了。”
　　孙梦羽点头说：“谢谢你子馨，听你这么一说，我似乎有点能理解她了，毕竟我妈那么热爱赛车，为了生我，她已经放弃了很多，。”
　　杨子馨笑着说：“不用客气，那你家现在就你一个人吗？“
　　孙梦羽摇头说：“还有我爷爷，他已经睡了！”
　　杨子馨轻声问：“那我们刚刚那么大声说话，会不会吵醒他？”
　　孙梦羽笑着说：“不会的，我爷爷耳朵不好，关上门什么都听不见的！我本来也准备睡了，隐约听到敲门声，就下来看看。”
　　杨子馨笑着说：“我就说怎么按了半天铃你才来开门，你是不是以为闹鬼了？”
　　孙梦羽点头说：“确实是，但一打开门看到是你，瞬间就开心了。”
　　杨子馨喝完水：“谢谢你的热水，喝完暖和多了，我今天杀青完，之前绷着的那根弦，一下子放松了下来，突然有点不适应，脑海里一直想着你，特别想看到你，就让王叔送我过来了。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的头，温柔的说：“你这段时间，确实绷得太紧了，今晚好好睡一觉，把心慢慢收回来，很快要期末考试了，现在得把心放到学习上。”
　　杨子馨点头说：“嗯，这次把期末考考好，下学期就可以不用换座位了，我们先睡觉吧，明天还得早起上课呢。”
　　孙梦羽问：“你应该还没洗澡吧？”
　　杨子馨摇头说：“还没洗呢，我睡衣也忘记拿了，箱子还在王叔车上。”
　　孙梦羽笑着说：“我去给你找一件吧！”
　　杨子馨穿着孙梦羽的睡衣，开心的蹦哒到床上，紧紧的抱住孙梦羽：“我们睡吧！”
　　孙梦羽笑着说：“你是不是把我当抱枕啦？”
　　杨子馨点头说：“我睡觉必须得抱东西才能睡着，在家里我抱着娃娃睡，在酒店抱着枕头睡。”
　　孙梦羽无奈的说：“好吧，那我现在是你的人形抱枕了。”
　　杨子馨欣喜的说：“你可比抱枕舒服多了，我好喜欢抱着你的感觉，很安心，很舒适……”
　　话没说完杨子馨已经睡着了，孙梦羽轻轻把被子给她盖上，然后把灯关了，抱着她一起进入了梦乡。
　　孙梦羽一大早便醒来，看着熟睡的杨子馨，不忍吵醒她，缓缓起身，换上一套训练服，到后院练功。
　　杨子馨被敲打木桩的声音吵醒，她睁开眼睛没看到孙梦羽，立马起身朝窗外看，孙梦羽正在对着木桩练功，爷爷在一旁督促。
　　杨子馨自言自语：“梦羽练功这么帅啊，我这样看，是不是有点太花痴了，不行，梦羽可是女生，我这脑子在想什么呢？”
　　杨子馨洗簌完，刚好孙梦羽走了上来，杨子馨看着全身湿透的孙梦羽，突然感觉心里小鹿乱撞的，面红耳赤。
　　孙梦羽笑着说：“子馨，你已经起来了，我还以为你还在睡呢！”
　　杨子馨害羞的说：“你练完功了？”
　　孙梦羽点头说：“是啊，我得赶紧去洗个澡，你先去楼下吃早饭吧，我已经和我爷爷说了。”
　　杨子馨来到客厅，爷爷正喝着粥，抬头一看到杨子馨，惊喜的说：“你就是梦羽的同学吧？长得真漂亮啊，快坐下来吃饭吧！”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢爷爷夸奖！”
　　爷爷欣喜的说：“这还是梦羽第一次带朋友回家呢！”
　　杨子馨惊喜的说：“真的啊，她以前从来没带过朋友回家玩吗？”
　　爷爷摇头说：“她以前那些朋友，都是和她一起打篮球的男同学，根本不会带回家的，哪有像你这么可爱漂亮的女同学！”，杨子馨被爷爷夸的都有点不好意思。
　　孙梦羽坐下来问：“你们两聊什么呢？聊的这么开心？”
　　爷爷说：“没聊什么啊，我就说你没带过朋友回家，一带就带了个，这么可爱漂亮的女朋友回来。”
　　孙梦羽立马面红耳赤：“爷爷，什么女朋友啊，女同学就女同学，朋友就朋友，你说个女朋友，很容易让人误会的。”
　　爷爷一脸疑惑的问：“这词怎么会让人误会呢？是女朋友嘛，女的朋友，不是女朋友吗？”
　　杨子馨笑着说：“爷爷，您真幽默，您说的没错，是女朋友！”
　　爷爷欣喜的说：“梦羽你看，还是你这位女朋友懂我！”
　　孙梦羽不好意思的说：“爷爷，您别说了，赶紧吃饭吧！”
　　两个人和爷爷道别后，一起走去学校，孙梦羽小声说：“子馨，不好意思啊，我爷爷年纪有点大了，说话和一般人的逻辑不一样，你别误会啊！”
　　杨子馨微笑着说：“我没误会，你爷爷很可爱，说话也很幽默。”
　　孙梦羽惊讶的说：“我爷爷可爱吗？幽默吗？我怎么没觉得？他平常对我特别严格，说话也很严肃。”
　　杨子馨说：“那是因为你是她亲孙女，才会对你严格要求的，我是你的朋友，所以爷爷才会展示出他和蔼可亲的一面。”
　　回到教室，林梦和赵婷看到杨子馨回来了，开心的不得了，林梦笑着说：“子馨，你终于回来了，改天一起去我家吃饭吧，因为你和我爸妈的合影，最近我们家生意特别好，我爸妈一直想请你吃饭呢。”
　　杨子馨点头说：“好啊，有时间我们一起去。”
　　赵婷好奇的问：“子馨，你这么久没来，功课跟得上吗？”
　　杨子馨微笑着说：“当然跟的上，有某人专门给我做的笔记，学不好都难！”
　　赵婷问：“什么笔记啊？某人是谁啊？”
　　孙梦羽指着自己说：“就是本大神的笔记！”
　　赵婷和林梦相视一笑，赵婷笑着说：“梦羽，你可是我们班最后一名，别记错笔记，误导了子馨。”
　　孙梦羽鄙视的说：“赵婷，你这话说的就不对了，我只是我们班最后一名，又不是全年级最后一名，我的智商还是很高的，怎么可能记错笔记呢！”
　　赵婷立马说：“对不起，梦羽大神，是我说错话了！”
　　上午的课，老师讲的内容杨子馨都跟上了，孙梦羽傲娇的说：“子馨，怎么样？我之前做的笔记还是很有用的吧？”
　　杨子馨笑着说：“对，很有用，谢谢你，但是你的英语，我都没帮你解决呢？”
　　孙梦羽表情立马变得痛苦：“你不要和我说英语啊，真是学不进去啊，为什么要考英语啊！”
　　杨子馨无奈的说：“英语是很重要的，分数占比那么大，你不学好，成绩很难上去的。”
　　孙梦羽拖着下巴，生无可恋的说：“那怎么办？我是一点学英语的欲望都没有啊！”
　　杨子馨说：“反正我的电影拍完了，我接下来也没有别的通告，中午我和你一起回家，教你学习英语，这么冷的天，你应该不用午休吧？”
　　孙梦羽皱着眉头说：“午休的时候，还要学英语啊，我真是太难了！”
　　杨子馨笑着说：“别泄气了，学习英语一点也不难，掌握好方法就很容易记住，我会好好教你的，你不要害怕啊！”
　　孙梦羽点头说：“好吧，那就按你说的做吧，辛苦你了，杨老师！”
　　杨子馨点头说：“这就对了嘛，梦羽同学。”
　　杨子馨和王叔说明情况后，便和孙梦羽一起回家，爷爷看到杨子馨又来了，开心的说：“子馨，你又来了，欢迎你啊！”
　　孙梦羽看着爷爷说：“子馨，是专门来教我学英语的，以后中午都会和我一起回家。”
　　爷爷欣喜的说：“那太好了，谢谢你啊子馨，梦羽的英语一直不好，麻烦你多教教她。”
　　杨子馨点头微笑：“我会的爷爷，您就放心吧！”
　　孙梦羽走到厨房，大声说：“子馨，你和爷爷先在沙发上坐一会，我马上做午饭。”
　　杨子馨惊喜的问：“你还会炒菜呢？这么厉害？”
　　孙梦羽傲娇的说：“那是，我会的可多了！”
　　爷爷看着杨子馨说：“我们家梦羽烧的菜很好吃的，你待会多吃点。”
　　杨子馨点头说：“好的爷爷，我很期待呢！”
　　孙梦羽知道杨子馨不怎么吃辣，于是做了一个水蒸蛋，一个油爆虾，一个玉米山药排骨汤，一个手撕包心菜，一个芹菜炒牛肉。
　　杨子馨看着满满一桌菜，惊讶的说：“哇，梦羽，没想到你厨艺这么好呢，这么短时间就做出这么多菜，真是色香味俱全啊！”
　　孙梦羽开心的说：“赶紧去盛饭，乘热吃！”
　　杨子馨跑到厨房，找了半天也没找到饭瓢，孙梦羽从她身后，伸手从盒子里拿出饭瓢，杨子馨抬头一看，两人四目相对。
　　杨子馨立马低头，害羞的说：“找了半天，原来在那啊！”
　　孙梦羽拿过杨子馨手中的碗，帮她盛了满满一碗，杨子馨瞪大双眼：“梦羽，你装这么多给我干嘛？我不能吃这么多主食的，快帮我弄掉一半。”
　　孙梦羽无奈的说：“好吧，那这碗给我，我重新给你装一碗，你先出去等吧！”
　　杨子馨津津有味的吃着，孙梦羽问：“怎么样？还合你胃口吗？”
　　杨子馨边吃边说：“太合我胃口了，梦羽你做的真好吃，这几道菜我都很喜欢。”
　　爷爷笑着说：“看你吃的这么香，我也觉得梦羽今天的菜，做的特别好吃。”
　　孙梦羽立马说：“爷爷，我哪回做的菜不好吃啦？”
　　爷爷赶忙说：“都好吃，可能是因为你女朋友来了，所以今天的菜更好吃！”，孙梦羽和杨子馨都有点不好意思，只有爷爷坐在中间喜笑颜开。
　　爷爷吃完后便上楼睡午觉了，两个人坐在沙发上，杨子馨将她之前在英语培训班学到的技巧，一点点的教给孙梦羽，并要求她每天必须背五十个单词。
　　孙梦羽痛苦的说：“每天背五十个单词太多了，能不能少点？”
　　杨子馨想了想说：“好吧，那先背二十个，之后再慢慢累加！”
　　孙梦羽立马说：“谢谢杨老师，在下感激不尽啊！”
　　很快午休的时间就结束了，两人立马收拾书本，跑到学校，刚到教室，上课钟声就响起了，两个人累的气喘吁吁。
　　赵婷转过身问：“你们两个怎么了？今天怎么这么迟啊？”
　　孙梦羽说：“在家学英语，一下忘了时间，还好跑的快，差点就迟到了！”
　　赵婷佩服的说：“你们两这么用功啊，午休时间都在学英语，看来我和林梦也得努力起来了，我们两中午就只会睡觉。”
　　林梦点头说：“是啊，马上要期末考了，我们得好好学习了。”
　　下午体育课，体育老师临时有事，让同学们自由活动，张昊拿着篮球来找孙梦羽：“梦羽，一起打篮球吧？”
　　孙梦羽点头说：“好啊，和谁打？”
　　张昊说：“我们班男生，刚好分成两队，你带一队，我带一队，下课铃响就结束，分数多者获胜！”
　　张昊选的队友都是高大强壮的，孙梦羽的队友都是灵活有技术的，比赛一开始，张昊就把球断了下来，刚要起身投篮，又被孙梦羽抢了过去，孙梦羽连续几个转身，猛的一跳，迅速投进一球。
　　张昊不甘示弱，带着几个强壮的队友，档住了孙梦羽队的进攻，就这样连续进了好几个球。孙梦羽和队友只好快速跑动，灵活传球，凭借着惊人的弹跳力，连续追赶比分。
　　张昊识破孙梦羽的假动作，一把抢过篮球，迅速跑到篮筐下，起跳扣篮时，却被孙梦羽完美盖帽，孙梦羽队友迅速接到球，赶往对方篮筐下，孙梦羽也立马跑到三分线外，接过队友传来的球，一个完美的抛物线投出，三分球命中，下课铃声响起，孙梦羽队以一分的优势，赢得了比赛。
　　孙梦羽所有的队员都兴奋的跳起，纷纷拥抱孙梦羽，周围的同学热烈的鼓掌，张昊给孙梦羽竖起了大拇指：“梦羽，你真的很厉害，恭喜！”
　　孙梦羽笑着说：“你也很厉害，我们只是险胜而已，下次再好好比一下！”
　　张昊点头说：“好，和你一起打篮球，真是太开心了！”
　　孙梦羽微笑着说：“和你打篮球，我也很开心，棋逢对手！”
　　杨子馨正想上前拥抱孙梦羽，但看到孙梦羽和张昊两人，旁若无人的，聊的不亦乐乎，还勾肩搭背的，杨子馨立马转身，拉着林梦赵婷一起回教室了。
　　孙梦羽和张昊一起走进来，两个人还有说有笑的，杨子馨心里莫名觉得很生气，一脸不悦的看着两人。
　　孙梦羽坐下，看着杨子馨问：“子馨，我刚刚打篮球厉不厉害？”
　　杨子馨板着脸说：“厉害死了！”
　　孙梦羽一脸疑惑的问：“你这是怎么啦？生气了？”
　　杨子馨面无表情的说：“我没生气啊！”
　　孙梦羽又问：“肯定是生气了，谁惹你了？”
　　杨子馨一句话不说，认真听老师上课，不再理会孙梦羽，孙梦羽一头雾水，也开始认真听课。
　　放学后孙梦羽拉着杨子馨问：“你一直不理我，是不是在生我的气啊？”
　　杨子馨也不知道，为什么看到孙梦羽和张昊如此亲近，要这么生气，她摇头说：“我没有生你气，我就是不喜欢看到你和张昊贴的那么近。”
　　孙梦羽一脸严肃的问：“子馨，你是不是喜欢张昊啊？”
　　杨子馨瞪大眼睛看着孙梦羽：“谁和你说我喜欢张昊了，我才不喜欢他呢！”
　　孙梦羽疑惑的问：“那我和张昊贴那么近，你为什么要生气啊？”
　　杨子馨生气的说：“我不知道，你和张昊两个人那么亲密，我看你才喜欢张昊吧？”
　　孙梦羽一脸无辜的说：“我和他什么时候亲密了，我什么时候喜欢张昊了，都什么跟什么啊？”
　　杨子馨立马说：“你和他勾肩搭背的，你是女生，他是男生，怎么可以随便勾肩搭背呢？”
　　孙梦羽沉默了一会儿说：“子馨，我错了，我以后再也不和别的男生勾肩搭背了，你别生气了，也不要不理我。”
　　杨子馨面无表情的说：“我没生气，我先回家了！”
　　王叔的车刚好停了下来，孙梦羽站在原地，看着远走的车，内心有些失落，不知道杨子馨为什么那么生气。
　　杨子馨也想不通，为什么看到梦羽和张昊关系好，自己心里会这么难受，还和梦羽说了那么多气话。
　　第二天到学校，杨子馨向孙梦羽道歉：“对不起，梦羽，昨天是我乱发脾气，不好意思！”
　　孙梦羽立马说：“你不用和我道歉，你又没错，是我不好，惹你生气了！”，两人相视一笑，又恢复如初。
　　林梦转身问：“你们两这周末有空吗？一起来我家吃饭吧？”
　　杨子馨看了看行程说：“这个礼拜天晚上行不行？我礼拜六和礼拜天白天都有通告。”
　　林梦点头说：“可以啊，刚好赵婷礼拜天也来学校了，可以一起去！”
　　赵婷激动的说：“太好了，终于可以吃到你妈做的菜了，听子馨一直夸，我馋得不得了。”
　　林梦笑着说：“那就这么定了，都别迟到了！”
　　杨子馨和周鹏一起录制综艺，为电影《欲手》做宣传，全程都是在做各种游戏，录制到很晚，第二天又到电影拍摄地录了一些视频，做了几个采访，最后又拍了几组宣传照，这个通告才正式结束。
　　孙梦羽帮林梦妈妈打下手，林梦爸爸负责杀鱼和切菜，林梦和赵婷负责洗菜，几个人分工合作，很快一桌的饭菜就做好了，一个重庆芋儿鸡，一个粉蒸肉，一个小酥肉，一个梅干菜扣肉，一个麻婆豆腐，一个毛血旺，一个蚝油生菜，一个排骨海带汤，一个凉拌茄子，一碗四川泡菜。
　　杨子馨来到店里时，几个人刚好坐下，林梦妈妈赶忙起身：“子馨，你终于来了，快坐下！”
　　杨子馨微笑着说：“不好意思阿姨，我来晚了，你们等很久了吧？”
　　林梦妈妈说：“我们才刚坐下，赶快乘热吃！”
　　杨子馨坐到孙梦羽旁边，孙梦羽轻声问：“拍摄还顺利吗？”
　　杨子馨点头说：“挺顺利的，就是有点累。”
　　孙梦羽问：“那你今晚要不要去我家住？明天可以晚点起床。”
　　杨子馨点头说：“好啊，但是我没带换洗的衣服。”
　　孙梦羽说：“我那有啊！”
　　杨子馨小声的说：“不是睡衣，是内衣！”
　　孙梦羽害羞的说：“那怎么办？”
　　杨子馨想了想说：“没关系，我们待会去店里，买个一次性的就好了！”
　　孙梦羽问：“一次性的没关系吗？”
　　杨子馨轻声说：“没关系的，我以前在剧组里，经常就用一次性的。”
　　林梦妈妈笑着说：“今天这些菜还合胃口吗？”
　　杨子馨点头说：“阿姨做的菜，都好吃，特别下饭！”
　　孙梦羽说：“阿姨，今天我学到了很多，您的手艺真是好，我都吃两碗饭了。”
　　赵婷说：“之前梦羽和子馨一直夸阿姨烧的菜特别好吃，今天终于尝到了，确实超好吃，非常下饭，我都吃撑了。”
　　林梦妈妈开心的说：“你们真会夸人，阿姨看你们吃的这么香，心里也很开心，以后经常来，我还有很多拿手菜呢！”
　　杨子馨微笑着说：“阿姨，您这么好手艺，开个早餐店有点可惜啊，应该开了大饭店，肯定生意兴隆！”
　　林梦妈妈摇头说：“大饭店我可开不起，你可不知道，现在店铺租金有多贵，就我们这小店，我和林梦爸爸累死累活才勉强能租下来。”
　　杨子馨说：“等我以后赚大钱了，一定租个大店铺，投资你们开饭店，那样我就可以经常吃到阿姨烧的菜了。”
　　林梦妈妈笑着说：“子馨，你怎么这么好啊，谢谢你，这份心意阿姨收下了，祝你这次电影大卖，拿很多很多奖。”
　　杨子馨开心的说：“谢谢阿姨，借您吉言啦！”
　　王叔将四人送到学校门口，林梦和赵婷两人挥手道别，转身回了宿舍，杨子馨和孙梦羽一起走到商场，买了一次性内衣和一些日用品。
　　爷爷正在客厅看电视，看到孙梦羽和杨子馨一起进门，惊喜的说：“子馨又来了？今晚住这吗？”
　　杨子馨鞠躬问候：“爷爷好，今晚又要打扰您了！”
　　孙梦羽立马说：“我们聚餐有点晚了，所以让子馨今晚住这”
　　爷爷笑着说：“好啊，那你们赶紧上楼洗澡睡觉吧，我也去睡了！”
　　杨子馨点头说：“好的，爷爷晚安！”
　　爷爷上楼挥手说：“你们也晚安！”
　　两人洗完澡，很自然的抱在一起入睡，一早孙梦羽看着熟睡的杨子馨，露出了幸福的笑容，她轻轻抬起杨子馨的手，然后缓缓起身。等孙梦羽练完功上楼，杨子馨还在睡，孙梦羽只好先去洗澡。
　　杨子馨迷迷糊糊的起床，进到卫生间，突然看到正在洗澡的孙梦羽，两人尴尬的对视，然后大叫了起来，孙梦羽双手挡住身体，杨子馨立马跑出房间，两人此时都面红耳赤，心跳加速。
　　杨子馨自言自语：“我干嘛要害羞啊，大家都是女人，她有的我也有啊，怎么就那么不好意思呢？我的心怎么跳的这么快，我的脸怎么这么烫？真是要命了，身体好热啊！”，边说边跑到客厅倒水喝。
　　孙梦羽赶忙冲洗完，穿起衣服，看着镜子里通红的脸，不敢开门出去，一直用冷水洗脸，慢慢让自己平静下来。
　　杨子馨喝完两大杯水后，慢慢平复好心情，爷爷刚好买回来早餐，看到杨子馨笑着说：“子馨起来了，刚好吃早饭！”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷，我还没洗漱呢，我先去洗漱一下再吃。”
　　爷爷点头说：“那你快去吧！”
　　杨子馨正要上楼，孙梦羽刚好也准备下楼，两个人四目相对，都有点害羞和尴尬，爷爷大声喊：“梦羽，快下来吃早饭！”
　　孙梦羽赶忙跑下楼，两人很快吃完早饭，和爷爷道别后，一路上两人谁也没说话，进到教室坐下，赵婷一脸疑惑的问：“你们两怎么了？都发烧了吗？怎么脸都那么红啊？”
　　林梦转身一看，惊讶的说：“是啊，红的跟猴屁股似的，是不是都发烧了？好不好先去医务室看看？”
　　孙梦羽害羞的说：“没有发烧，可能是天气太热吧！”
　　赵婷看着外面阴沉沉的天气：“今天连太阳都没有，怎么会太热呢？我觉得你们两，还是去医务室看看吧，万一发烧感冒了就不好了。”
　　杨子馨轻声说：“不会的，你们别操心了，上课铃响了，好好上课！”
　　两个人一早上一句话也没说，都非常认真的听课，中午放学后，孙梦羽小声的说：“子馨，今天的事，我们都忘了吧？”
　　杨子馨点头说：“好，就当今天什么也没发生过，赶紧回家做饭吧！”
　　孙梦羽笑着说：“你今天想吃什么？”
　　杨子馨想了想说：“我想吃糖醋排骨”
　　孙梦羽点头说：“好，我中午就做糖醋排骨给你吃。”
　　高中第一学期的期末考试，马上就要到了，所有的同学都在努力的背书，进行最后的冲刺。
　　第一天上午考语文，两个人都发挥的不错，下午要考物理和历史，都是孙梦羽擅长的，中午孙梦羽帮杨子馨疯狂补知识，杨子馨物理是最差的，孙梦羽讲了很多遍，杨子馨还是不太懂，只好让她死记硬背，还好考到的，很多都是背的内容。
　　第二天考生物和政治两人都差不多，都是死记硬背，中午孙梦羽认真给杨子馨讲解数学公式，下午的数学考试，基本上都考到了。
　　第三天上午考化学和地理，中午杨子馨给孙梦羽疯狂补习英语，并让她把一大段作文背了下来，写不出来作文时，可以直接照搬。
　　经过三天紧张激烈的考试，高中的第一学期就这样结束了，杨子馨，孙梦羽，林梦，赵婷四个人一起从教室出来，杨子馨到小卖部买了四杯奶茶，四个人坐在一起。
　　林梦问：“你们寒假做什么？”
　　赵婷说：“我们家是开民宿的，寒假游客特别多，我应该在家帮我爸妈接待客人吧！”
　　孙梦羽说：“没什么特别要做的，应该还是每天在家练功吧！”
　　杨子馨说：“我经纪人给我接了一部抗日剧，我过两天得进组了，寒假都得在剧组待着！”
　　林梦感叹道：“没想到一个学期这么快就过去了，看来下次再见，就只能等到下学期开学了！”
　　赵婷点头说：“是啊，好舍不得你们，不过有机会，我们也可以一起约出来聚聚嘛！”
　　杨子馨问：“我得看看拍摄进度，虽然我演的配角，但是戏份也不少，等我拍完了再和你们说。”
　　孙梦羽说：“大家随时可以在群里聊天，等子馨杀青了，再一起聚。”
　　赵婷说：“等子馨杀青了，你们一起来我家的民宿玩吧，我家的名宿就在景区里面，风景特别好，正对着一片湖，依山伴水，拍照特别漂亮。”
　　杨子馨激动的说：“好啊，我最喜欢依山伴水的地方了！”
　　孙梦羽举起奶茶说：“那就等子馨杀青了，大家一起去！”
　　另外三人也举起奶茶，异口同声：“好～”


第7章顶流女明星的女保镖7
　　残忍无情的战场上，一群群伤员，正被送到简陋的战营中，来回奔跑的护士，迅速查看每位病人的伤势。
　　一辆军车正好停下，下来几十个年轻的小护士，手术台上医生正为伤员取弹头，撕心裂肺的叫声，让这些小护士感到害怕。
　　这是一群刚满16岁的小女孩，为了抗日，自愿加入红十字会，今天是她们第一次上战场，还没等领队说话，一名护士便跑到伤员面前替他包扎。
　　导演一声“卡～”，所有演员立马停了下来。
　　这正是杨子馨正在拍摄的抗日剧，她饰演一名刚满16岁的护士，在残酷的战场上，奋不顾身的救治了很多伤员，最后为了帮助战队的其他医护人员撤离，英勇的牺牲在了战场上。
　　导演走到杨子馨面前：“子馨，你刚刚表现的很不错，但是你的态度要更加坚定一点，你要记住，你是一个精通医护知识，手法非常娴熟的优秀护士，所以你的动作必须非常到位，你自己再琢磨琢磨，多和动作指导练习下手法。”
　　杨子馨点头说：“好的导演，您给我一些时间，我和动作指导再练习一下！”
　　导演转身说：“那你先练，我先拍别的场！”
　　杨子馨立马找到动作指导：“老师好，麻烦您再教教我那些救治动作，导演说我做的还不是很标准，我想多练几遍！”
　　动作指导说：“那我们到练习室吧，把人物模型和工具都带上，那些动作其实不难的，多练几次就熟悉了！”
　　杨子馨点头说：“谢谢老师，我一定会认真学的！”
　　动作指导说：“我们先学简单的包扎伤口，你得先观察患者的伤口，有异物的话，得先用镊子，把伤口内的异物清理干净，再用酒精棉球对伤口进行消毒，动作是由内向外进行消毒，消毒后用纱布覆盖伤口，动作一定要轻柔，确定伤口不再出血后再包扎……你来试试！”
　　杨子馨试了好多了，包扎出来的样子，才勉强和动作指导包的差不多，导演开始催杨子馨。
　　再次开拍，杨子馨立马跑上前，仔细的观察伤口，然后轻轻处理异物，再轻柔的包扎伤口，一连串完美的动作衔接，导演看的非常满意。
　　今天的戏份拍摄结束后，杨子馨独自留在练习室，跟着教学视频，学习急救知识，练习抢救动作。
　　杨子馨第一次这么全面的了解人工呼吸和心肺复苏，对患者进行心肺复苏时，首先在患者两□□连线中点处进行30次胸外按压，每次按压深度5至6厘米，保持每分钟100到120下，按压时要注意胸廓回弹。
　　再开放患者呼吸道，及时清除其口腔的分泌物，对患者进行人工呼吸。施救者一手放在患者前额，并用拇指和食指捏住患者鼻孔，另一手握住其下巴，使头尽量后仰，保持气道开放状态，施救者深吸一口气，张开口以包住患者的嘴，向患者嘴内连续吹气2次，每次吹气1至1.5秒。
　　杨子馨对着假人练习了好几次，一直练到半夜十二点多才结束，已经精疲力尽的杨子馨，洗完澡便躺在床上睡了过去。
　　夜跑回来的孙梦羽，看到门前停了一辆轿车，她妈妈大包小包的，从车里下来，两人四目相对。
　　孙梦羽妈妈开心的说：“梦羽，妈妈给你和爷爷买了好多东西，快过来帮我一起拿下。”
　　从车里又出来一个男人，戴着黑色鸭舌帽，背着一个大背包，大半夜还戴了一副墨镜，这个男人直接从后备箱，拿了两个大旅行箱出来，直接进了孙梦羽家里。
　　孙梦羽走到她妈面前，把大包小包的东西一起拎回家，那个男人已经坐在了沙发上，正在和爷爷聊天，爷爷笑的很开心。
　　当那个男人把墨镜和帽子都拿掉时，孙梦羽立马跑过去，紧紧抱住了他：“爸，你怎么和妈妈一起回来了？”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“你妈旅行完就飞去找我了，刚好我的工作也结束了，老板放了我几天年假，就和你妈立马赶回来了。”
　　孙梦羽妈妈看到两人如此亲近，吃醋的说：“女儿还是和爸爸亲，我每次回来，梦羽都懒得搭理我，你一回来，就直接跑来抱你了。”
　　孙梦羽转身，也给了她妈一个大大的拥抱：“妈，对不起，以前是我不懂事，不理解你，还老是怪你不在家陪我，我现在终于知道了，你也有自己的热爱和梦想，我现在不怪你了！”
　　此时孙梦羽妈妈已经热泪盈眶，感动的一塌糊涂，轻抚着孙梦羽哽咽的说：“梦羽，谢谢你能理解妈妈！”
　　孙梦羽爸爸微笑着看着两人：“梦羽真的长大了，懂事了好多，其实你妈妈生完你之后，情绪一直很不好，还得了轻微的抑郁症，后来你长大了，也会照顾自己了，我便让你妈妈多出去放松一下，找一些自己热爱的事情做，这才慢慢好转起来，只是没想到，你妈现在已经上瘾了，一出去就不回家了。“
　　孙梦羽妈妈一脸无辜的说：“我哪有上瘾，我也没办法，骑行旅游就是这样，一出去没有十天半个月确实回不来啊！”
　　孙梦羽笑着说：“好了，我都知道了，你们两这次给我买了什么礼物啊？都拿出来吧！”
　　两人立马打开箱子，满满两大箱礼物，惊呆了孙梦羽和爷爷：“爸妈，你们买的什么啊？买了这么多？”
　　孙梦羽妈妈拿了三盒东西出来：“这是我特意托人买的限量版手办，是最新款的，你一定会喜欢的。”
　　孙梦羽惊讶的拿过盒子，仔细查看：“哇，老妈，你这也太厉害了吧，这都能被你买到，我好喜欢！”
　　孙梦羽爸爸拿出一个大盒子，一脸傲娇的说：“梦羽，你妈那不算什么，我这礼物才是最厉害的，你看了一定会非常喜欢的。”
　　孙梦羽一脸期待的看着她爸：“这么大盒呢，装的什么啊？”
　　还没等孙梦羽爸爸说，孙梦羽就把盒子抢了过来，打开一看，是一个超级漂亮的限量版篮球，上面还签了好几个球星的名字。
　　孙梦羽爸爸嘴角上扬：“厉害吧，这上面全部都是你喜欢的球星签名，我可是请假去现场，看了好几场篮球赛，才帮你弄到的这些签名！”
　　孙梦羽惊喜万分：“谢谢爸，我太喜欢了！”
　　孙梦羽妈妈又拿出一个大礼盒：“我还有一个重磅礼物要给你”
　　她轻轻掀开包装盒，拿出一个头盔，孙梦羽把头盔防尘袋拿掉之后，瞪大双眼看着头盔：“妈，这难道是……”
　　孙梦羽妈妈激动的说：“是你最喜欢的赛车手罗西，亲手签名的同款头盔，他还亲手写了你的名字呢。”
　　孙梦羽感动的一塌糊涂：“爸妈，谢谢你们，这么用心的给我准备礼物，我真的好感动，这些礼物我都好喜欢！”
　　孙梦羽妈妈欣慰的说：“爸爸妈妈都很爱你的，也很对不起你，这些礼物你能喜欢，我们真的很高兴。”
　　爷爷轻咳一声，孙梦羽妈妈立马拿出一个礼盒：“爸，我们不在家，多亏有您照顾梦羽，真是辛苦您了，这是我特意给您买的，上好的普洱茶。”
　　“你真是有心了，这茶不错！”，爷爷立马打开包装，仔细闻了闻。
　　孙梦羽妈妈又拿出一个盒子：“爸，我特意找朋友帮您做了一个紫砂壶，您以前那个用了太久了，还被梦羽小时候磕坏了壶嘴，是时候该换换了。”
　　爷爷看着新的紫砂壶爱不释手，孙梦羽爸爸不好意思的说：“爸，我就没您儿媳妇想的这么贴心，我给您买了一对上好的天然核桃，您看这三棱核桃，这狮子纹路，这要是盘好了，绝对漂亮！”
　　爷爷仔细端详：“确实是精品，白狮子的纹路粗壮，底也大，边宽也很平，不错，这次买的很好，我很喜欢。”
　　“您老人家都说好，那是真的好啊，看来是买值了！”，孙梦羽爸爸欣喜的拿出一堆土特产，放到茶几上。
　　孙梦羽看着一桌的山珍干货，酱鸭腊肉火腿，风干牛肉，吃惊地问：“爸，你这是要拿去卖吗？怎么买这么多？”
　　“这可都是我这一年，到全国各地买的土特产，过年走亲戚送礼最好了！”，孙梦羽爸爸一脸傲娇的看着这些东西。
　　凌晨的钟声响起，新的一年正式开始，一家人围坐在餐桌上，一起举杯庆祝新年，将所有东西收拾好后，便各自回房睡觉了。
　　孙梦羽将爸妈送的礼物，小心翼翼的放进展示柜，拍了几张照片发给杨子馨：“子馨，新年快乐，给你看看我爸妈送我的新年礼物！”，杨子馨此时正在熟睡中。
　　外面的太阳还没升起，就有人来敲杨子馨的门，杨子馨迷迷糊糊的起床，揉搓着双眼打开了门，一群人走了进来，杨子馨打了一个哈欠：“你们怎么这么早就来了，天还没亮呢！”
　　“导演说了，你这场戏刚好是日出时分的戏，必须得现在给你化妆！”，化了两个多小时妆，终于结束了。
　　来到剧组时，太阳才刚刚冒出一点光，导演走了过来：“子馨，这场戏非常重要，必须得一次过，不然错过了日出，又得等明天了！”
　　杨子馨点头说：“好的导演，我一定会好好演，争取一次性通过。”
　　太阳才刚刚冒出，微弱的阳光，照射在每位无名英雄的尸体上，经过了一夜的激烈奋战，我军伤亡惨重，护士们翻找着尸体，只为能在里面，找到活着的人，护士们终于在掩体后面，找到几个中枪的士兵，他们虽然伤势严重，但并未伤及要害。
　　简单处理完伤口后，护士们一个个搀扶着士兵，准备回到营地，就在此时，昨晚撤离的敌军又返了回来，几个年轻的护士，和几个满身是伤的士兵，很难躲过敌人的攻击。
　　杨子馨饰演的护士，一脸坚定的看着大家，让其他护士带着伤兵撤离，她立马躲到掩体后面，用剩下的子弹和手榴弹拖住敌军。
　　太阳此时已经升起，天空弥漫着霞气，温暖的朝阳，照在杨子馨的脸上，她灿烂的笑容，如同明日的曙光，在敌方逼近时，她点燃了身后的炸药，和敌人同归于尽。
　　导演和周围的人，都被杨子馨的精彩演绎所感动，特别是她最后那个笑容，特别的出彩，把人物一下就立了起来。
　　导演上前拥抱杨子馨：“子馨，这次演的非常好，重头戏拍完了，接下来的戏份就好拍了，你先去休息一下，下午再拍别的场次。”
　　杨子馨开心的鞠躬：“谢谢导演，那我先去休息了，辛苦各位！”
　　陈洁买来一车的水果和饮料，送给剧组的所有工作人员：“这些都是我们家子馨请大家吃的，辛苦大家了，祝大家新年快乐！”
　　工作人员每人都领了一份：“杨子馨人真好啊，不仅长得漂亮，演技也好，大过年的还送我们每人一杯热饮，一大盒水果，真温暖贴心啊！”
　　蒋卿来到杨子馨房间，杨子馨正好从卫生间洗完澡出来，蒋卿拿着大包小包微笑着说：“子馨，新年快乐，妈妈来给你探班了，开不开心？”
　　杨子馨一把抱住蒋卿：“妈，我好想你了，你去外地拍戏之后，我就好久没看到你了！”
　　蒋卿愧疚的看着杨子馨：“子馨，对不起，妈妈这次确实出去太久了，不过这个新年，妈妈可以留下来多陪你几天。”
　　杨子馨点头微笑：“那太好了，你终于可以留下来陪我了！”
　　蒋卿把买给杨子馨的礼物，放到沙发上：“子馨，妈妈给你买了好多礼物，你快拆开看看！”
　　杨子馨一看包装，就知道是包包和衣服，还是一脸兴奋的拆开礼物：“谢谢妈，哇，好漂亮的包啊，这裙子好好看，这帽子也好好看，这外套真漂亮，我都好喜欢！”
　　蒋卿一脸欣慰：“子馨，你喜欢就好，晚上和妈妈一起出去吃吧？”
　　“我还不知道什么时候才能收工，下午我还有几场戏要拍！”，杨子馨有点失落。
　　蒋卿笑着说：“没事的子馨，妈妈在边上等你，不管多晚都行”，杨子馨嘴角又扬起了微笑。
　　孙梦羽一直没收到杨子馨的回复，内心有些失落，早起练功时，有点心不在焉，爷爷直摇头：“好了梦羽，今天就这样吧！”
　　孙梦羽爸爸问：“梦羽，这是怎么啦？”
　　爷爷躺在摇椅上，拿起紫砂壶：“她现在就是心有杂念，没法专心练功！”
　　“对不起爷爷，我今天确实打的不好，我好好调整下，明天加倍练习！”，孙梦羽立马跑上楼。
　　孙梦羽爸爸问：“爸，我怎么觉得梦羽，好像有什么心事啊？她是不是做什么坏事啦？”
　　爷爷淡然一笑：“年轻人能干什么坏事，你就别瞎操心了，无非就是为了些鸡毛蒜皮的小事！”
　　孙梦羽洗完澡，就立马跑到厨房帮忙，今晚亲戚们要来家里拜年，要做一大桌的菜。
　　孙梦羽爸妈一大早，就去菜市场买好了食材，各种山珍海味，鸡鸭鱼肉。
　　孙梦羽妈妈只会简单的烹饪海鲜，还得是孙梦羽掌厨，向林梦妈妈学习的几道菜，让全家人都赞叹不已。
　　晚上林梦羽的舅舅和姑姑一家四口，陆陆续续的来了，姑姑的两个儿子都刚上初中，他们非常喜欢孙梦羽，特别喜欢看她打拳。
　　餐桌上姑姑好奇的问：“梦羽啊，听说你上次带朋友来我们健身房了？”
　　孙梦羽点头说：“是啊，她那天心情不好，所以就带她过去运动了一下。”
　　姑姑笑着说：“听徐教练说，是个很有名的漂亮小演员，叫杨子馨是吧？”，孙梦羽轻轻点头。
　　孙梦羽爸爸惊喜的说：“我之前在一个颁奖典礼上见过她，确实很漂亮，虽然年纪很小，但是演技很好，没想到你们是朋友。”
　　爷爷欣喜的说：“子馨和梦羽关系很好的，还来家里住过几次，不仅人长大的漂亮，也非常有礼貌，我很喜欢她。”
　　孙梦羽妈妈惊讶的说：“还来家里住过？和梦羽一起睡吗？你们两个关系这么好呢？”
　　孙梦羽害羞的说：“我们是同学，又是同桌，她有时候拍戏太晚了，为了上学方便，才在我们家住了两次。”
　　长辈们都有点不淡定了，问了孙梦羽好多问题，此时她只想找个地洞钻进去，爷爷突然开口说：“别顾着聊天了，赶紧吃菜，冷了就不好吃，大家一起举杯庆祝一下！”，并给孙梦羽使了个眼色，孙梦羽这才放松下来。
　　杨子馨一直拍到晚上□□点才结束，蒋卿坐在导演旁边一直陪着她，导演和蒋卿非常熟，当着她的面，毫不吝啬的夸奖杨子馨的演技。
　　蒋卿和导演寒暄完，带着杨子馨，一起来到她朋友开的餐厅：“子馨，这是个素食餐厅，你可以放心吃，多吃点，不用担心发胖。”
　　杨子馨开心的看着菜单：“那我要多点一些，看起来都好好吃啊！”
　　蒋卿看着杨子馨吃的津津有味，心里十分开心，她喝了一口蘑菇汤，随意的问：“子馨，听说你交了一个好朋友？”
　　杨子馨点头说：“是啊，严格来说是三个好朋友！”
　　蒋卿说：“你好像和那个孙梦羽的关系最好吧？听陈洁说，上次还是她帮你出的戏。”
　　杨子馨边吃边回：“我和梦羽关系确实很好，她帮了我很多。”
　　蒋卿看着杨子馨说：“改天有机会，约她来家里吃个饭吧，妈妈想当面感谢一下她。”
　　杨子馨开心的说：“好啊，我还怕你不喜欢我交圈外的朋友呢！”
　　“妈妈怎么会不喜欢你交圈外朋友呢，看到你有朋友，妈妈很为你开心啊，妈妈只是怕你交到乱七八糟的朋友，不管圈内还是圈外，只要是人品好的，妈妈都支持你！”，蒋卿将手机打开，拿给杨子馨看。
　　杨子馨愣了一下，惊讶的问：“妈，你怎么会有我去孙梦羽家的照片？”
　　蒋卿一脸严肃的说：“你真以为你去孙梦羽家过夜，没有人会知道？那些狗仔都躲在你不知道角落里，偷偷跟着你呢，要不然怎么那么多明星，会被狗仔拍到隐私呢，他们可是无处不在的。”
　　杨子馨疑惑的问：“那这些照片怎么没有被爆出来？”
　　蒋卿叹气道：“子馨，虽然你还小，妈妈还是想和你说，狗仔也是要赚钱的，消息爆出来之前，都会向对方透露点信息，只要给到相应的钱，自然就能买下信息，不让他们曝光了。”
　　杨子馨愧疚的说：“原来是你花钱帮我买下来了，妈，对不起，我下次一定注意！”
　　蒋卿说：“没关系的子馨，这是每个明星都要经历的，只是照片曝光的话，很多人会扭曲事实，借题发挥，万一被引导了舆论，便会影响到你以后的事业，所以你不要做出什么出格的事情，让那些狗仔拍到就好。”
　　晚上回到酒店，杨子馨拿出手机，好多未读信息，她立马回孙梦羽：“梦羽，不好意思，现在才看到信息，也祝你新年快乐，你爸妈送的礼物都好用心，他们真的好爱你。”
　　看到杨子馨的回复信息，孙梦羽立马从床上坐了起来：“子馨，你终于回我信息了，我还以为你不想理我了！”
　　杨子馨立马打来视频通话：“梦羽，我怎么会不想理你呢，就几天不见，你怎么说这样的话？”
　　孙梦羽微笑着说：“我不是怕你嫌我烦嘛，你现在在酒店吗？”
　　杨子馨点头说：“是啊，刚和我妈吃完晚饭回来，一看到你的信息，我就立马回复你了。”
　　孙梦羽开心的说：“你的戏拍的怎么样了？还要拍很久吗？”
　　杨子馨想了想：“重头戏已经拍完了，其他的场次，还要看主角的时间，怎么样也得再拍十几二十天吧！”
　　“那还要蛮久的，不过你在剧组过年，会不会很无聊？”，孙梦羽心疼的看着杨子馨。
　　杨子馨无奈的说：“还好吧，我已经习惯了，以前是和我妈一起待在剧组过年，后来是自己一个人待在剧组过年，现在是我妈过来陪我一起在剧组过年了！”
　　孙梦羽微笑着说：“你这话说的跟绕口令似的，看来剧组就是你的家，不过这样也好，省的走亲戚，被七大姑八大姨问东问西。”
　　“看来你是在家被亲戚问东问西啦？”
　　“长辈们都喜欢问东问西的，特别是问在学校学习怎么样啊？这次考了多少分啊？然后让我们在他们面前表演才艺什么的”
　　“你表演了吗？”
　　“我表演了一套孙家拳，爷爷还到处炫耀，说我之所以打的这么好，全都是因为他教的好”
　　“爷爷说的没错啊，确实是因为他教的好啊！”
　　“难道不是因为我自己努力练习，才打的那么好吗？”
　　“那没有爷爷这么厉害的师傅教你，你再努力也打不好啊！”
　　“你这么话说的也对，好吧，我又被你说服了”
　　杨子馨看到孙梦羽的齐肩短发说：““你头发长了好多啊，你是要留长发吗？”
　　“是啊，之前的发型太像男生了，万一再像上次被拍到，也好向网友解释！”
　　“可是我还是喜欢你短发的样子”
　　“我头发长了不好看吗？”
　　“没有啊，很好看，虽然也是酷酷的！”
　　“先留着吧，以后有机会再剪，我不想给你带来麻烦！”
　　“谢谢你梦羽，可我不觉得那是麻烦，你不要太在意网友的评论，做你自己就好！”
　　“好，你早点睡吧，看你黑眼圈那么重，肯定很累吧，快睡吧，晚安！”
　　“嗯嗯，你也睡吧，晚安！”
　　十几天后，所有医生护士和伤员，都躲进了防空洞中，防空洞外炮火连天，阴暗的洞内，护士们还在帮伤员处理伤口。
　　医生正在为一个伤员做截肢手术，杨子馨扮演的护士，和女主一起按压着伤员，不让他乱动，随着一声惨叫，伤员晕了过去，一群人一起把他抬到地上，让他平躺着休息。
　　导演一声“卡”，工作人员送来一束花，杨子馨结束了最后的拍摄，顺利杀青，和剧组的所有演员合影留念完，便立马回酒店收拾东西。
　　孙梦羽正在健身房，和徐教练打拳击，突然电话响起，是杨子馨的视频通话，她立刻接了起来：“子馨，你怎么这个时候打电话过来了？”
　　杨子馨兴奋的说：“梦羽，我今天杀青了，离开学还有几天，我们约上林梦，明天一起去赵婷家的民宿玩，好不好？”
　　孙梦羽微笑着点头：“好啊，待会我就在群里说，你先回家休息一下吧！”
　　挂完电话，徐教练一脸贱笑的看着孙梦羽：“哟，笑的这么开心呢，明天还要一起去民宿，这发展进度不错啊！”
　　孙梦羽一脸嫌弃的看着徐教练：“我们是三个人一起去同学家玩，你想什么呢，不要再用这个眼神看我，小心我收不住拳头，打的你鼻青脸肿的。”
　　徐教练立马求饶：“大哥，我错了，请你高抬贵手！”
　　孙梦羽在群里发明天去赵婷家玩的消息，群里一下子就热闹了起来，林梦立马回：“可以啊，我一直在等消息呢，还以为去不了了！”
　　赵婷回：“太好了，我都等好久了，还好离开学还有几天时间，你们可以来我这好好玩几天。”
　　杨子馨回：“不好意思啊，这次拍了这么长时间，现在才杀青。”
　　林梦立马回：“没关系，工作最重要！”
　　赵婷回：“是啊，恭喜你顺利杀青，现在就好好给自己放个假，好好玩几天。”
　　孙梦羽回：“那明天几点集合？”
　　杨子馨回：“明天早上八点，我和王叔过去接你，再一起去接林梦，估计到赵婷家差不多十一二点，刚好吃午饭。”
　　所有人都回：“好的”
　　第二天早上，孙梦羽练完功，换了一身崭新的卫衣套装，外面套了一件长款黑色羽绒服，静心的打扮完，下楼吃早饭，孙梦羽妈妈惊讶的问：“你今天打扮这么好看，要去干嘛啊？”
　　孙梦羽一脸喜悦的说：“昨晚不是和你们说了，要和朋友一起去玩吗，这几天我都住外面。”
　　此时王叔的车已经到了孙梦羽家门口，杨子馨下车按门铃，孙梦羽立马放下手中的筷子，跑去开门。
　　杨子馨穿着一条白色针织长裙，外面套了一件驼色学院风外套，头上戴了一顶复古米色贝雷帽，配上一头自然蓬松的卷发，特别的甜美可爱。
　　孙梦羽满脸欣喜的看着杨子馨：“你今天真好看，怎么这么早就来了，吃早饭了吗？”
　　杨子馨摇头说：“我怕弄的太迟了，早饭还没吃呢！”
　　孙梦羽立马拉着杨子馨进屋，孙梦羽爸妈直直的盯着杨子馨看，爷爷一脸慈祥的说：“子馨，你来了？”
　　杨子馨微微鞠躬：“叔叔，阿姨，爷爷，你们好，我又来叨扰了！”
　　孙梦羽妈妈立马说：“这孩子太有礼貌了，还向我们鞠躬，吃早饭了吗？”
　　杨子馨微笑着说：“还没吃呢！”
　　孙梦羽温柔的说：“你先坐吧，我去给你盛粥”
　　杨子馨赶忙说：“少盛点”
　　“好，我知道的，你快坐下吧！”，孙梦羽开心的走到厨房。
　　孙梦羽小心翼翼的把粥放到杨子馨面前，还不忘叮嘱她：“小心烫，吹一下再喝！”
　　孙梦羽妈妈看着杨子馨微笑着说：“喜欢吃什么就自己夹，就当自己家一样！”
　　“好的，谢谢阿姨！”，杨子馨津津有味的吃着。
　　孙梦羽剥了一颗水煮蛋，细心的把蛋黄挑出，将蛋白夹给杨子馨，杨子馨立马夹起来吃完。
　　孙梦羽又拿起一个小番薯，小心翼翼的把皮剥掉，拿给杨子馨，杨子馨喝了一口粥，立马把番薯吃完。
　　杨子馨把最后一口粥喝完后，孙梦羽将猕猴桃和草莓切好，放到杨子馨面前，杨子馨一脸微笑的看着孙梦羽。
　　孙梦羽一脸宠溺的看着杨子馨：“你慢慢吃，我去收拾下行李！”，孙梦羽的爸妈，一脸的姨母笑。
　　爷爷淡定的说：“子馨，你要帮我盯着梦羽，她每天早上必须起来练功，要是她偷懒，你回来一定要告诉我！”
　　杨子馨笑着说：“好的爷爷，我一定会帮您督促她的。”
　　孙梦羽妈妈从厨房拿出两盒土特产，叮嘱杨子馨：“你和梦羽去同学家玩，不能空手去，这是梦羽爸爸买的土特产，你们拿去送给同学。”
　　杨子馨起身说：“好的，谢谢阿姨，其实我妈也帮我准备了一些礼物，让我拿去送给同学，还有梦羽的，我现在出去拿。”
　　杨子馨让王叔把后备箱打开，孙梦羽拿着行李下楼问：“子馨呢？”
　　孙梦羽妈妈指了指门外：“去给你拿礼物了！”
　　杨子馨拎着大包小包的走了进来，孙梦羽立马上前帮她拿，杨子馨把最大的礼盒，双手递给孙梦羽的妈妈，孙梦羽妈妈惊讶的双手接过：“这是送我的吗？”
　　杨子馨微笑着说：“是啊，我给你们每人准备了一份礼物！”
　　孙梦羽妈妈缓缓打开礼盒，里面居然是一个爱马仕包包，孙梦羽妈妈惊喜的说：“子馨，你这礼物太贵重了吧，阿姨都有点不好意思收了。”
　　杨子馨立马说：“阿姨，这可是我的一番心意，您必须得收下，不然我以后都不敢来叨扰你们了！”，孙梦羽妈妈只好高兴的收下。
　　爷爷清了一下嗓子说：“子馨啊，你给我准备了什么礼物啊？”
　　杨子馨将手中的礼物，双手递给爷爷：“爷爷，这可是我专门为您挑的，您可不能不喜欢哦！”
　　爷爷打开礼盒一看，瞪大了双眼：“你这礼物也太贵重了啊，这一看就是上好的和田玉，这羊脂白玉真的是太美了，太贵重了，你这等于是送了套房给我老人家啊，我不敢收。”
　　杨子馨嘟着嘴说：“我刚刚和您说了，不能不喜欢的？”
　　爷爷挥挥手说：“太贵重了，我再喜欢也不敢收啊！”
　　杨子馨微笑着说：“您既然喜欢就收下吧，这个手串，是一个富商送给我妈的，她说她不懂玉，送给您最合适，好玉赠知己。”
　　爷爷看着杨子馨说：“你妈真这么说的？”
　　“千真万确，我怎么敢骗您呢！”
　　爷爷还是摇头说：“你妈不懂，可以收藏起来啊，这么好的玉，可是越放越值钱啊，很有收藏价值的。”
　　杨子馨撒娇的说：“爷爷，你就收下吧，我妈要是真想收藏，就不会拿出来给我了，您是懂玉的，这串珠子配您，再合适不过了！”
　　爷爷满脸笑容的收下：“子馨，替我谢谢你妈，梦羽认识你，真是她的福分啊！”
　　孙梦羽看到杨子馨，连续送了两份大礼，已经站在原地目瞪口呆了，脑子里一片空白，不知道该怎么办。
　　杨子馨又拿了一盒礼物，双手递给孙梦羽爸爸：“叔叔，不知道这份礼物您会不会喜欢！”
　　孙梦羽爸爸微笑着说：“你太客气了，你送的礼物，我一定喜欢，能有礼物收，我就非常开心了！”
　　孙梦羽爸爸打开礼盒，惊喜的说：“这款表好贵的，我见我们老板带过类似的，你真是太客气了，怎么送我的礼物，也这么贵重啊，真是太不好意思了！”
　　杨子馨笑着说：“这表也是别人送给我妈的，您就收下吧，她表太多了，而且这块表就是男士表，您带最合适了。”
　　孙梦羽妈妈语重心长的说：“那真是要替我们谢谢你妈了，你妈真是太客气了，送了我们这么多贵重礼物，我们也没什么贵重礼物回给她，真是不好意思！”
　　杨子馨立马摇头说：“不用你们回礼，我真的很喜欢梦羽，她是我最好的朋友，我也很喜欢爷爷，送这些礼物，都是我和我妈的心意，你们不要觉得不好意思，以后我也会经常来叨扰你们的。”
　　爷爷笑着说：“欢迎你经常来，我们也很喜欢你，你就当这是自己家。”
　　杨子馨点头微笑着说：“好，我早就把这当我另一个家了！”
　　孙梦羽看着杨子馨，眼泪不经意的流了下来，杨子馨一脸惊讶的问：“梦羽，你哭什么？”


第8章顶流女明星的女保镖8
　　杨子馨立马抽出纸巾，抬起手轻轻的为孙梦羽擦泪，孙梦羽深情的看着杨子馨，一把抓住杨子馨的手，杨子馨愣住了，孙梦羽的爸妈瞪大双眼看着她们。
　　孙梦羽突然哽咽，一脸无辜的说：“谢谢你子馨，我真是太感动了！”
　　杨子馨被孙梦羽的说话的样子瞬间逗笑了：“梦羽，你怎么那么可爱，我还是头一回见你哭，你怎么哭起来跟个孩子似的！”
　　孙梦羽爸妈松了一口气，孙梦羽妈妈走到两人身边：“梦羽从小到大很少哭的，看来是真的被你感动到了，时间也不早了，你们赶紧出发吧，不然中午赶不到你们同学家了。”
　　杨子馨和孙梦羽这才反应过来，已经九点多了，孙梦羽立马把行李放到后备箱，杨子馨鞠躬向孙梦羽爸妈和爷爷道别：“叔叔阿姨，爷爷，我们先走了！”
　　爷爷挥手说：“你们好好玩，多拍点照片，带回来给爷爷看。”
　　孙梦羽点头说：“好的爷爷，你们进去吧，我们走了！”
　　两人一起坐到后座，王叔加速开往林梦家，站在门外目送她们的孙梦羽妈妈问：“我们家梦羽，是不是喜欢子馨啊？她看子馨的眼神，我以前可从来没见过！”
　　孙梦羽爸爸点头说：“梦羽肯定很喜欢子馨，她们两关系那么好。”
　　孙梦羽妈妈看着孙梦羽爸爸说：“你知道我说的喜欢不是那种喜欢，我是担心，梦羽对子馨产生了爱情！”
　　孙梦羽爸爸安慰道：“梦羽的事让她自己做主，你就别瞎操心了，要是真的产生了爱情，我们也必须得支持啊，子馨这孩子我看着蛮好的，我们也都很喜欢她！”
　　孙梦羽妈妈皱着眉头说：“可是万一两人真的在一起，我怕子馨事业会受到影响，要是让别人知道，一定会在网上说三道四的，我怕她们两个到时候，受不了世俗的眼光，抵挡不住舆论的压力！”
　　孙梦羽爸爸无奈的说：“两个孩子还那么小，可能还不知道什么是爱情呢，你这就想着以后会发生什么了，你真是爱瞎操心，万一两个人是好闺蜜呢，你就别再胡思乱想了，赶紧去给我收拾行李，我晚上就走了！”，孙梦羽妈妈一脸担忧的进屋。
　　杨子馨看着孙梦羽微笑着说：“没想到你哭起来那么可爱呢，我快被你笑死了，平常酷酷的帅气样子，一哭起来真是反差萌啊！”
　　孙梦羽害羞的说：“你别取笑我了，还不是因为你，干嘛送我家人那么多贵重礼物啊，我都被你吓到了，感觉就像是……”
　　杨子馨好奇的问：“像是什么啊？你倒是把话说完啊！”
　　孙梦羽深情的看着杨子馨，心想：就像是上门提亲一样，她没敢把话说出口。
　　杨子馨推着孙梦羽问：“你到底想说什么啊？不要吊人胃口啊，你快说。”
　　此时王叔停下车：“子馨，到林梦家了！”
　　孙梦羽立马打开门说：“先下车吧，你不是还有礼物要送给林梦爸妈吗？”
　　杨子馨有点抓狂：“啊，你真是的，就是不想和我说像什么，吊起我的好奇心。”
　　孙梦羽帮杨子馨打开门：“好了，别想了，快下车吧！”
　　杨子馨嘟着嘴，从后备箱拿出两盒礼物，林梦正在店里帮爸妈收拾碗筷，林梦爸妈看到两人进来，立马放下手中的活。
　　林梦妈妈微笑着走到她们身边：“梦羽，子馨，你们来了，吃早饭了吗？”
　　孙梦羽点头说：“我们已经吃过了，现在来接林梦。”
　　林梦从厨房走了出来：“梦羽，子馨，你们两再等我一下，我换身衣服，马上就好！”
　　“没事的，你慢慢换，不着急！”，杨子馨说完，便把手中的礼物递给林梦妈妈。
　　林梦妈妈惊讶的说：“子馨，你这是？”
　　杨子馨微笑着说：“这是我送您和叔叔的新年礼物！”
　　林梦妈妈欣喜的说：“谢谢子馨，你这么客气，还给我们送礼物！”
　　“叔叔，阿姨，你们快拆开看看吧，也不知道你们喜不喜欢！”
　　林梦爸爸拆开礼物一看，十分开心：“你这礼物好啊，我第一次见这种招财猫，真好看！”
　　杨子馨兴奋的说：“老板说这是全铜打造的，我看着特别适合摆在你们店里。”
　　林梦爸爸将招财猫，小心翼翼的摆放到柜台，心满意足的说：“确实合适，这做工真是太漂亮了，谢谢你子馨，你真是太有心了。”
　　林梦妈妈也缓缓拆开自己的礼物，惊喜的说：“子馨，你也太客气了，还送我一条这么好看的金项链，这得不少钱吧？”
　　杨子馨笑着说：“这是我妈代言的品牌，品牌方送给我妈的，她一直没带过，我觉得很适合您，我妈就让我拿来送给您了。”
　　林梦妈妈开心的说：“那替我谢谢你妈，我真是太喜欢了，戴上确实很好看。”
　　林梦拿着行李出来，看到杨子馨送的礼物，感动的说：“谢谢你子馨，你太好了，还给我爸妈送礼物！”
　　“是啊，子馨太好了，给每个人的爸妈都准备了礼物，我也和你一样感动哭了”，孙梦羽在一旁看着感动落泪的林梦。
　　林梦说：“梦羽，你也哭了，我还没见过你哭呢，这么酷的人也会被感动哭啊？”
　　杨子馨偷笑说：“她哭起来很可爱的”
　　林梦惊讶的说：“可爱？你居然用可爱来形容梦羽，我真的很好奇，梦羽要不你再哭一下给我们看看吧？”
　　孙梦羽害羞的说：“好了，你们两别闹了，赶紧出发吧，已经很晚了。”
　　三人坐上车，林梦爸妈挥手说：“路上注意安全，祝你们玩的开心，以后常来吃饭啊！”
　　林梦坐在副驾驶，转身看着杨子馨和孙梦羽：“赵婷她们那建了一个户外泳池，只可惜现在天气太冷了，没法在户外游泳，等暑假我们再一起去好不好？”
　　杨子馨笑着说：“我们还没到呢，你就已经计划好下次去了，看来你真的很想去玩。”
　　林梦兴奋的说：“是啊，之前在宿舍，赵婷就不停和我说，她那里风景多么的漂亮，多么的好玩，我真的特别想去看看。”
　　开了一个多小时车，终于到了景区外，赵婷站在路边朝她们挥手，王叔把车停靠在路边，林梦立马下车拥抱赵婷：“好久不见，好想你啊！”
　　杨子馨拉着赵婷的手说：“赵婷，好久不见啊！”
　　赵婷笑着说：“欢迎你们来，我可是等好久了，就盼着你们来玩。”
　　孙梦羽挥手说：“赵婷，好久不见，这里离你家远吗？”
　　赵婷看着孙梦羽说：“还有点远的，不过景区里面，不让开私家车进去，我们待会坐景区的观光车进。”
　　杨子馨看着周围的秀丽景色，她提议：“要不让观光车把我们行李先送过去，我们一起走过去吧？我感觉这里的风景很好看，我想慢慢欣赏下，然后拍些照片。”
　　林梦兴奋的说：“好啊，我也想到处看看，反正现在还早，没那么饿，就先玩吧？”，孙梦羽点头同意。
　　赵婷微笑着说：“既然你们都同意了，那我就带你们到处转转，先把行李拿到观光车上吧。”
　　一行人来到观光车停靠站，赵婷找到她熟悉的师傅，把行李全部搬上车后，赵婷嘱咐师傅：“你待会把行李送到我家时，让我妈把行李放到房间去，车钱你直接问我妈要就好了。”
　　这里真的处处都是景，一大片绿油油的草坪郁郁葱葱，枯树逢春重获生机，一大片含苞待放的花，真是沁人心脾。
　　赵婷介绍说：“这里等到三四月份花季时节，才是最漂亮的，到时所有的鲜花都会盛开了，争奇斗艳的，很多新人会在这拍婚纱照，还有很多家长会带孩子来这边露营，非常的热闹。”
　　杨子馨拿着照相机拍了很多风景照，孙梦羽不喜欢照相，杨子馨就偷偷给她拍了几张照片，林梦看着风景十分激动，不停让子馨给她拍照，一路上大家欢声笑语。
　　再往里走，就能清楚的看到一大片湖水，还有远处的山峰，赵婷家的民宿，造型设计特别复古优美，全木质的房屋建设，也非常贴合这里的景色，刚好坐落在山水之间。
　　杨子馨和林梦都惊叹不已，看着对岸的民宿，就如同一幅画，依山伴水，景致优美，杨子馨换着角度拍了好几张照片。
　　林梦找到了最佳的拍摄位置，兴奋的叫：“子馨，这里好，你帮我拍一张。”
　　孙梦羽拿过杨子馨的相机：“你站过去，我给你拍一张！”
　　杨子馨立马走过去，将双手放到身后，俏皮的微微侧头，露出甜美可爱的微笑，孙梦羽迅速扑捉画面，又一直盯着杨子馨看。
　　杨子馨问：“梦羽，你拍了吗？我都摆好久了！”
　　孙梦羽缓过神来：“我拍好了，你过来吧！”
　　赵婷带着三人继续前行，指着不远处的桥说：“我们待会过了那座桥，就能到对岸了，很快就到我们家民宿了。”
　　三人随着赵婷指的方向看去，桥上晃晃悠悠的出现一个女人，林梦大声说：“你们看桥上，好像有一个人”
　　一群人快速走向前，杨子馨说：“真的有个人，她在干嘛？怎么走路晃晃悠悠的。”
　　赵婷仔细看了看说：“她是我们店里的住户，好像刚生完孩子没多久吧，和他老公一起来度假的。”
　　孙梦羽大声说：“不好，她估计是想跳湖，我们得赶紧上去阻止她。”
　　说完孙梦羽就快速向桥的方向跑去，其他人也跟着跑，还没等孙梦羽跑到，那个女人就跳进了湖中。
　　孙梦羽加快速度，脱去羽绒服，立马跳到湖中，湖水比较平静，但特别深，又特别冰冷刺骨，跳湖的女人比较重，孙梦羽游到女人身边时，她还在不停的挣扎。
　　杨子馨看到孙梦羽跟着跳下湖，在岸边不停的呼喊：“梦羽～梦羽～”
　　杨子馨在岸边心急如焚，林梦紧紧抱着杨子馨，怕她也跟着一起跳下去，赵婷拼命跑回家叫人。
　　孙梦羽用尽全力拖着女人的身体，一点点朝岸边游去，杨子馨看着孙梦羽慢慢游了过来，立马转头查看周围，想看看有没有长棍子之类的东西，可是周围什么也没有。
　　杨子馨再次大声呼喊：“梦羽，你一定要坚持住，赵婷已经去叫人了，梦羽，你加油啊，你绝对不能有事啊！”
　　孙梦羽的体力正一点点的消耗，女人的身体变得越来越重，而且还在不停的挣扎，孙梦羽喝了好几口湖水，拼命的朝杨子馨方向游去，就快游到岸边时，一个男生从杨子馨身边跑过，迅速跳入湖中。
　　孙梦羽和那个男生一起将女人拖到岸边，杨子馨和林梦一起伸手，想将女人拉上来，但是女人太重了，两个女生根本拉不动，孙梦羽也被女子的身体，按到湖里喝了好几口湖水。
　　此时女人的老公和赵婷的爸爸跑了过来，立马伸手将女人拉了上来，杨子馨拼命的喊：“梦羽，你还好吗？”
　　赵婷爸爸和那个男生，一起将孙梦羽拖上岸，杨子馨看着已经溺水晕过去的孙梦羽，强壮镇定，脑海里使命想，之前训练了一晚都没用上的人工呼吸和心肺复苏。
　　杨子馨立刻查看孙梦羽的心跳和呼吸，非常的微弱，她及时清理孙梦羽口腔内的分泌物，将一只手掌根，重叠放在另一只手掌上面，把手掌放在孙梦羽的胸部中间，用身体的力量迅速按压30次。
　　再用拇指和食指捏住孙梦羽的鼻孔，用另一只手托住她的下巴，杨子馨深吸一口气，张开口包住孙梦羽的嘴，向孙梦羽嘴内吹气，一秒后抬头再次深吸一口气，张开口包住孙梦羽的嘴再次吹起。
　　重复了几次操作，孙梦羽猛的吐出好几口水，慢慢清醒了过来，杨子馨瘫坐在地上，满眼泪水的看着孙梦羽。
　　孙梦羽缓缓起身，又咳嗽了好几下，将身体里喝的湖水，都尽量吐了出来，杨子馨紧紧包住孙梦羽，痛哭流涕，压抑的情绪瞬间宣泄出来。
　　孙梦羽用微弱的声音说：“子馨，别哭了，我没事了！”，杨子馨的泪水止不住的流。
　　拥抱过后，杨子馨已经泪流满面，哭红了双眼，她哭泣的看着孙梦羽，哽咽的说：“你吓死我了，还好你醒过来了，我真的好害怕……”
　　孙梦羽抬起手，轻轻的为杨子馨擦眼泪：“子馨，别哭了，我已经没事了，再哭就变丑八怪了！”
　　杨子馨眼泪止不住的流下来，声音已经变的有些沙哑：“你现在还跟我开玩笑，你有没有哪里不舒服？你一定要和说，我们现在就去医院吧？”
　　此时赵婷和赵婷妈妈送来毛巾和浴袍，杨子馨拿过毛巾，帮孙梦羽擦头，林梦将浴袍给孙梦羽穿上。
　　跳湖的女人被她老公紧紧抱着，还在不停挣扎：“让我去死，我不想活了，活着太痛苦了，你们为什么要救我，为什么……”
　　赵婷妈妈将浴袍给她穿上，她老公抱着她向孙梦羽鞠躬致谢，然后立马回了民宿，赵婷将浴袍拿给另一个跳湖救人的男生：“还好你在家，不然后果不堪设想！”
　　那个男生，个头和孙梦羽差不多，长得白净斯文，身材比例也非常好，杨子馨搀扶着孙梦羽问：“赵婷这个男生是谁啊？今天真是要谢谢他，多亏他跳湖里帮忙，梦羽才被安全救上来了。”
　　赵婷介绍：“他是我弟，叫赵子杰，还好他今天没出去，刚好帮上忙了。”
　　林梦看着赵子杰说：“赵婷，你弟也太帅了吧，跟你长得一点也不像啊！”
　　赵子杰微笑着说：“我是她堂弟，来这边游玩写生的！”
　　赵婷一脸不悦的看着林梦：“我和子杰哪里不像啦，我看明明就很像嘛，我长得很丑吗？”
　　林梦摇头说：“不丑，不丑，只是你弟长得太帅了！”
　　赵子杰看着杨子馨问：“你看起来好眼熟，好像在哪里见过。”
　　赵婷拍了拍赵子杰：“她是演员杨子馨，你在电视上见过啊！”
　　赵子杰拍了拍脑袋说：“你就是那个演员杨子馨，我看过你拍的很多剧，你演的特别好，没想到你本人比电视上好看这么多。”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢夸奖，本人确实有点不上镜！”
　　孙梦羽虚弱的说：“赵子杰谢谢你，救了我！”
　　赵子杰说：“不用客气，你现在还很虚落，快回民宿休息吧！”
　　杨子馨扶着孙梦羽来到民宿，赵婷带着她们来到房间：“梦羽，子馨，你们两住这间房，其他标间和家庭房都有人住了，只剩这件大床房了，这间风景还不错的。林梦和我一起住，我现在带她过去看看，你们先换衣服，在这休息一下，我们待会再过来。”
　　房间里，只剩杨子馨和孙梦羽两个人，杨子馨看着虚落无力的孙梦羽问：“梦羽，你有没有哪里不舒服？要不要去医院？”
　　孙梦羽摇头说：“不用了，我现在还好，只是有点虚脱，体力不支。”
　　杨子馨把孙梦羽的箱子打开：“梦羽，你得赶紧换衣服，湖水那么凉，你衣服全都湿透了，万一发烧感冒就危险了。”
　　孙梦羽轻声说：“你随便拿一件给我换就好了！”
　　杨子馨担心的问：“你这样还能自己洗澡换衣服吗？”
　　孙梦羽缓缓起身：“我可以的，你把衣服帮我放洗手间就好！”
　　杨子馨从洗手间出来时，摇晃的孙梦羽扑倒在她身上，此时的孙梦羽已经软落无力，杨子馨只要搀扶着她一起进到浴室。
　　还好浴室里面有张椅子，杨子馨慢慢把孙梦羽放在椅子上，然后帮孙梦羽脱衣服：“梦羽，我帮你洗澡，你介意吗？”，孙梦羽微微摇头。
　　杨子馨看着孙梦羽的身体，突然有些害羞，孙梦羽低着头不敢看杨子馨，她早已面红耳赤。
　　杨子馨打开水龙头，轻轻的帮孙梦羽清洗，手指与肌肤的触碰，让两人都开始心跳加速，通过热水洗礼，孙梦羽也渐渐恢复了体力。
　　她缓缓起身，想自己清洗，杨子馨不小心踩到泡沫，孙梦羽立马抱住了她，两人紧紧的贴在一起，四目相对。
　　杨子馨害羞的说：”梦羽，你可以自己站起来了，那我就先出去吧，你自己洗！”
　　孙梦羽放开手说：“好，谢谢你子馨！”
　　杨子馨脸红的说：“不用客气，你洗吧！”，说完便立马跑了出去。
　　孙梦羽嘴角微微上扬，又重新洗了一遍，穿好衣服吹完头出来，杨子馨穿着湿漉漉的衣服，正躺在沙发上，孙梦羽立马把她从沙发上拉了起来。
　　杨子馨惊讶的说：“梦羽，你力气这么大，你现在是已经完全恢复体力啦？”
　　孙梦羽微笑着说：“洗了个热水澡，身体全都恢复了，你也赶紧去洗，身上的湿衣服赶紧脱了，别到时候你感冒了！”，杨子馨乖乖的走进卫生间。
　　赵婷端来两碗热腾腾的姜汤：“梦羽，你好点了吗？我妈刚煮好姜汤，你和子馨先喝一点，等一下我再过来叫你们，一起去吃午饭！”
　　孙梦羽点头说：“我好多了，谢谢你妈，我和子馨待会喝完，就直接过去吧，你不用来叫我们了！”
　　赵婷说：“也好的，你们慢慢走过来，我们就在客厅吃，记得把姜汤喝了！”
　　杨子馨刚好洗完澡出来，孙梦羽端起姜汤说：“赵婷刚送来的姜汤，你快过来喝点！”
　　孙梦羽的头发，老是从耳后掉下来，她不停的撩头发，杨子馨从包里拿出一条皮筋给孙梦羽：“你要不把头发扎起来吧？”
　　孙梦羽拿过皮筋，尝试了好久也没能把头发扎起来，杨子馨惊讶的问：“梦羽，你不会扎头发吗？”
　　孙梦羽无奈的说：“可能是头发还不够长吧，我从小到大都没扎过头发，不知道怎么弄！”
　　杨子馨拿过皮筋，双手从孙梦羽的脸颊滑过，十指将孙梦羽的头发全部抓到一起，孙梦羽盯着杨子馨的脸看，不停的咽口水，杨子馨认真的将孙梦羽的头发扎了起来，一脸傲娇的说：“我厉害吧，你去照镜子看看吧，我扎的可好了！”
　　孙梦羽立马跑到卫生间照镜子：“没想到我头发扎起来，这么精神呢，子馨，你扎的真好！”
　　杨子馨和孙梦羽一起来到客厅，看到坐在椅子上的赵子杰，他穿着灰色卫衣套装，一头干净利落的寸发，看上去特别阳光帅气。
　　杨子馨向他微笑挥手，赵子杰立马起身，走到杨子馨身边：“你来了，快坐吧，午饭马上就好了！”
　　赵子杰说完，便帮杨子馨拉开面前的椅子：“请坐！”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢，没想到你还挺绅士！”
　　赵子杰笑着说：“能为你这样的的美女拉椅子，是我的荣幸！”
　　孙梦羽一脸不悦的拉开杨子馨边上的椅子坐下，赵子杰也拉开杨子馨另一边的椅子坐下，林梦从房间出来，看到三个人坐在一起：“你们都过来了，怎么都不叫我一声？”
　　杨子馨说：“我们也才刚到！”
　　赵婷和赵婷爸妈把菜一个个端了上来，没过多久，就摆满了一大桌菜，红烧排骨，蛤蜊蒸蛋，小鸡炖蘑菇，鱼香茄子，芦笋炒虾仁，红烧肉，酸菜鱼，干锅花菜，菌菇海鲜汤，酸辣土豆丝，香菇青菜。
　　林梦惊喜的说：“赵婷，你们家的菜做的也太好了吧！”
　　赵婷妈妈说：“都是些家常菜，你们快吃，都饿坏了吧？这么迟才吃午饭！”
　　杨子馨摇头说：“还好，不过这些菜闻起来就香，肯定很好吃！”
　　孙梦羽给杨子馨盛了一碗汤：“子馨，先喝一碗热汤！”
　　杨子馨点头微笑：“谢谢梦羽，别光给我盛，你自己也喝！”
　　赵子杰给杨子馨装了一大碗饭：“子馨，你肯定饿了，多吃点吧！”
　　杨子馨尴尬的微笑：“谢谢你，可是我……”
　　还没等杨子馨说完，孙梦羽就将杨子馨面前的饭，倒到自己碗里，只留一点点底给杨子馨：“我好饿，这饭先给我吃吧，子馨你先吃一点，不够再和我说！”
　　杨子馨满脸笑容：“谢谢你梦羽，我这些饭就够了，你多吃点，补充□□力！”
　　赵子杰又将酸菜鱼转到杨子馨面前：“子馨，你尝尝看这个鱼，是我大伯的招聘菜！”
　　杨子馨尝了一口，欣喜的点头：“确实很美味，赵婷你们家是你爸爸掌勺啊？”
　　“是啊，我爸以前做过学徒，手艺还是不错的，很多客人都喜欢他做的菜！”
　　林梦说：“难怪做的都这么好吃，比我妈烧的还好吃呢！”
　　孙梦羽说：“我觉得差不多，林梦妈妈烧的菜也好吃，只是风格不一样，一个川菜，一个东北菜，不能做比较。”
　　杨子馨问：“我们下午做什么？”
　　赵婷说：“你们还有体力吗？要不今天就先在民宿里面，随便逛逛拍拍照？明天再出去玩？”
　　杨子馨看了看孙梦羽：“我觉得可以，就先在民宿里面逛逛吧，还没仔细看过呢，民宿这么大，应该还有很多好玩的地方吧？”
　　赵婷点头说：“我们这有按摩房，健身房，游戏厅，卡拉OK，户外游泳池，茶吧，棋牌室等，很多好玩的东西，够你们玩一天的了。”
　　林梦惊讶的说：“你们这里有这么多好玩的啊，全部免费玩吗？”
　　赵婷笑着说：“你们当然免费了，客人就要按小时收费了！”
　　林梦开心的说：“那太好了，吃完饭我们就去玩吧！”
　　吃完饭后，赵婷带着大家一起来到游戏厅，有台球桌，游戏机，娃娃机，跳舞机和桌游，林梦进来后十分激动：“这也太爽了吧，我可以去抓娃娃吗？”
　　赵婷笑着说：“可以啊，我去给你拿游戏币！”
　　杨子馨和孙梦羽两人，都想起了上次一起去游戏厅玩的画面，两人相视一笑，赵子杰拿着一根台球杆递给杨子馨：“子馨，要不要一起来打台球？”
　　杨子馨接过杆子说：“可是我不会打台球啊！”
　　赵子杰笑着说：“没关系，我可以教你！”
　　林梦兴奋的说：“我也想打台球，能不能也教教我啊！”
　　赵子杰有点尴尬，孙梦羽把手搭在杨子馨肩上说：“你教林梦打吧，我来教子馨打！”
　　杨子馨抬头看着孙梦羽：“梦羽，你也会打台球啊？”
　　孙梦羽笑着说：“我当然会啦，而且还很厉害，我来教你，包你一学就会！”
　　杨子馨点头说：“那太好了，这台球要怎么打啊？”
　　赵子杰看着她们两人有说有笑的，脸上的笑容逐渐消失，林梦拿着球杆问：“子杰，这台球怎么打啊？你快教教我！”
　　赵子杰看着孙梦羽拉着杨子馨的手，教她比划打台球的姿势，两个人紧贴着彼此，时不时的相视一笑，气氛十分暧昧，要不是看到孙梦羽是个女的，赵子杰都怀疑她们两是不是在谈恋爱。
　　林梦又问了一遍：“子杰，你听到我说话了吗？你快教教我！”
　　赵子杰盯着那两人看，根本没听林梦说话，赵婷拿来游戏币给林梦，对着赵子杰大声说：“子杰，林梦跟你说话呢，干嘛不回她？”
　　赵子杰这才反应过来：“对不起，我刚刚走神了，既然我姐把游戏币拿来了，我陪你去抓娃娃吧！”
　　林梦笑着说：“好啊，那就先不打球了，一起去抓娃娃吧！”
　　孙梦羽拉着杨子馨的手，手把手的，带着她打了一场球，把台球的所有规则和打法，都详细的给杨子馨说了一遍。
　　杨子馨一脸自信的说：“梦羽，我现在知道怎么打台球了，要不要来一局？”
　　孙梦羽嘴角上扬：“好啊，你来开球！”
　　杨子馨摆好姿势，努力的瞄准白球，用力一打，球被打的四处散开，杨子馨兴奋的抓紧拳头：“耶，我打中了，厉不厉害！”
　　孙梦羽笑着说：“厉害，不仅打中了，力气也很大，球都被你打散了，接下来就难打了！”
　　赵子杰听到杨子馨的叫声，立马转头看，林梦可惜的说：“子杰，你怎么就按了，就差那么一点！”
　　杨子馨看着自己的球，被孙梦羽的球完全挡住了，根本就打不到，只好随便用力打了一球，孙梦羽拿起白球，一脸坏笑的说：“那接下来就看我表演了！”
　　孙梦羽将白球放在她早已看好的位置，她先将中间的球，一一打到中袋里，再分别换角度，把四周的球全部打进袋中，最后将8号球完美打进中袋。
　　杨子馨双手鼓掌，惊讶的看着孙梦羽：“你也太厉害了吧，不仅篮球打的好，台球也打的这么棒，我就问你，你还有什么不会的！”
　　孙梦羽笑着说：“我不会唱歌啊！”
　　杨子馨瞪大双眼，一脸坏笑说：“对啊，你不会唱歌！”
　　孙梦羽立马说：“子馨，你那什么眼神啊，我告诉你，我是绝对不会唱歌的！”
　　杨子馨跑到林梦和赵子杰身边，开心的说：“我们要不要去唱卡拉OK？”
　　赵子杰笑着说：“好啊，现在就去吧！”
　　孙梦羽一脸无奈的看着杨子馨，杨子馨却满脸笑容，拉着孙梦羽一起去卡拉OK厅，杨子馨拿着话筒说：“那接下来我们每人唱一首歌，赵子杰你先唱吧！”
　　赵子杰点了一首《有点甜》，他看着杨子馨问：“子馨，你能和我一起合唱吗？”
　　杨子馨看了一眼孙梦羽：“你一定要唱这首歌吗？”
　　赵子杰点头说：“我想和你一起唱”
　　杨子馨起身：“那就一起唱吧！”
　　孙梦羽看着两人甜蜜合唱，心里特别不是滋味，脸色也变得特别难看，杨子馨唱完后坐下来，一脸惊讶的说：“梦羽，你脸色怎么这么难看啊？是不是哪里不舒服？要不要回去休息？”
　　孙梦羽摇头说：“我没事，你继续唱吧！”
　　杨子馨问：“你真的没事？”
　　孙梦羽说：“我真的没事！”
　　杨子馨看着林梦说：“接下来你唱吧，我想歇一会！”
　　林梦点了一首《情非得已》，赵子杰转头看着杨子馨，杨子馨和孙梦羽互相对视，林梦边唱边盯着赵子杰看。
　　一曲结束后，杨子馨点了一首《勇气》，在昏暗的灯光下，她一直看着孙梦羽，深情的演唱：“爱真的需要勇气，去面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就意义……”，孙梦羽也一脸深情的看着杨子馨。
　　赵婷看着孙梦羽问：“梦羽就剩你没唱了，你要唱吗？你要唱的话，我就先出去了！”
　　林梦说：“等等我，我也要出去！”
　　孙梦羽尴尬的说：“我唱歌真的就这么难听吗？”
　　杨子馨笑着说：“要不都留下来听听吧，说不定用话题唱歌没那么难听呢！”
　　孙梦羽点了一首《月亮代表我的心》：“这首歌我会唱的，你们好好听着！”
　　孙梦羽一开口，林梦和赵婷就把耳朵堵了起来，赵子杰听的满脸痛苦，杨子馨却满脸笑容的听着。
　　“你终于唱完了，我们耳朵都快受不了了！”，赵婷和林梦放下堵住耳朵的手，赵子杰一脸惊讶的看着孙梦羽。
　　杨子馨笑着说：“这次比上次好多了，我觉得唱的蛮好听的！”，另外三个人像看怪物一样看着杨子馨。
　　孙梦羽兴奋的说：“真的吗，你觉得我这次唱的好听？”，杨子馨点点头，另外三人死命摇头。
　　吃完晚饭，一群人来到户外，漫天的星辰，倒映在湖面，夜晚的景色更为迷人，站在湖边，寒风凛冽，杨子馨冷的直打哆嗦，赵子杰想脱外套，却发现自己根本没穿外套，孙梦羽将外套脱下，给杨子馨披上，并带着杨子馨先回了房间。
　　两人洗漱完，便一起躺在床上，杨子馨紧紧抱着孙梦羽：“梦羽，还好你今天没出事，我都快被吓死了！”
　　“是啊，还好大家都没出事，你别再想了，都过去了，我现在不是好好的吗！”，孙梦羽抚摸着杨子馨的额头。
　　杨子馨慢慢闭上眼睛，小声的说：“还好你还活着！”
　　孙梦羽看着睡着的杨子馨，温柔的说：“我会好好的活着，我还要保护你呢！”
　　赵子杰苦丧着脸回到了自己房间，拿出一本崭新的手绘本，他拿起笔，脑海中不断浮现杨子馨的脸，他一点一点的，将所有画面画了出来，一直画到凌晨两三点，才将今天看到的杨子馨画完。


第9章顶流女明星的女保镖9
　　第二天一早，孙梦羽醒来，看着窗外的湖光山色，风景十分秀丽，再低头看着还在熟睡的杨子馨，她轻轻将杨子馨的手抬起，缓缓起身。
　　换好练功服，来到户外，她深吸了一口气，面对着眼前的山水景色，打了一套孙家拳。
　　刚起床的赵婷爸爸，看到站在户外扎马步的孙梦羽：“你怎么起这么早？”
　　孙梦羽说：“我每天清晨必须得起来练功，习惯了！”
　　“你真厉害，能每天这么坚持！”
　　孙梦羽问：“叔叔，您这哪里适合跑步的？”
　　赵婷爸爸指着右边的小路说：“你往这条小路，绕着湖面跑，再从之前那座桥跑回来，就可以绕湖跑一圈了，不过这跑下来，差不多快一个小时，你能行吗？”
　　孙梦羽看了看手机说：“现在才五点多，跑完刚好回来吃早餐，可以的，没问题！”
　　孙梦羽朝着小路跑去，一路上景色宜人，呼吸着山里的新鲜空气，微风轻轻吹拂着脸颊，整个人越跑越精神。
　　孙梦羽不小心跌入水中，杨子馨蹲下拼命伸手，孙梦羽努力游向杨子馨，慢慢的已经能够抓到孙梦羽的手了，杨子馨用尽全力往上拉，可怎么也拉不动水中的孙梦羽，只见一个女人，突然从水中冒了出来，一把将孙梦羽拉进水中，杨子馨吓得大叫：“梦羽～”
　　杨子馨被噩梦惊醒，从床上坐了起来，全身冒冷汗，她环顾四周，没有看见孙梦羽，立马起床叫着：“梦羽～梦羽～”，就是无人回应，她穿起衣服，来不及洗簌，披头散发的跑出房间。
　　杨子馨来到户外喊：“梦羽～你在哪啊？梦羽～”，还是无人回应。
　　当杨子馨来到民宿客厅查看时，里面还是空无一人，她着急又失落的走到湖边，看着眼前优美秀丽的景色，她却没有丝毫的激情。
　　直到看见对岸，有个跑步的人特别像孙梦羽，她立马起身，跑向对岸，等她跑到桥上时，孙梦羽也刚好跑了过来。
　　杨子馨立马跑过去抱住孙梦羽：“梦羽，你到哪去啦？我起床没看见你，还一直找不到你，我都快急死了！”
　　孙梦羽有些不知所措：“子馨，你怎么啦？我就是起床练功，然后跑步去了，你之前不是还在熟睡吗？怎么这么早就起来了？”
　　杨子馨眼含泪水：“我被噩梦惊醒了，梦到你被拉进水中，我醒来又发现你不见了，就出来到处找你！”
　　孙梦羽安慰说：“子馨，我没事的，你是昨天被吓到了，才会做那样的噩梦，不要害怕了，我这不是好好的站在这嘛，我们先回房间，你这蓬头垢面的，小心被别人拍到。”
　　孙梦羽拉着杨子馨回到房间，孙梦羽先去卫生间洗了个热水澡，出来时杨子馨躺在床上睡着了，孙梦羽给她盖好被子，坐在她身边看着她，不知不觉也睡了过去。
　　手机不停的有消息弹出，提示音不断的响起，两人都被吵醒了，看着群里赵婷和林梦发的消息：“梦羽子馨你们醒了吗？、醒了就快来客厅吃早饭、这边早上的风景好漂亮、你们赶紧起床出来看啊”
　　杨子馨缓缓起身：“梦羽，我先去洗漱一下！”
　　孙梦羽立马起床，把送赵婷爸妈的土特产拿了出来，杨子馨从卫生间里出来，也从箱里拿出了大包小包的礼物。
　　两个人慢慢的走到客厅，林梦和赵子杰正坐在餐桌旁，赵婷和赵婷爸妈正在端早餐出来，看到两人过来，赵婷妈妈说：“你们醒了，快坐下来吃早饭！”
　　赵婷问：“你们手上拿的什么啊？”
　　杨子馨微笑着说：“我给你爸妈准备了一些礼物，昨天忘记拿过来了！”
　　孙梦羽说：“我妈让我带了些土特产给你爸妈！”
　　赵婷妈妈激动的说：“你们真是太客气了，还给我们带礼物！”
　　杨子馨将礼盒递给赵婷爸妈：“不知道叔叔，阿姨，会不会喜欢，你们拆开来看看吧！”
　　赵婷爸爸打开包装，欣喜的说：“你这发财树好啊，我这做生意的，最喜欢这种摆件了！”，说完便把发财树摆到收银台。
　　赵婷爸爸开心的说：“真不错，子馨你真是太有心了，谢谢！”
　　杨子馨笑着说：“叔叔喜欢就好，和你们这装修还挺搭的。”
　　赵婷妈妈也立马拆开礼物，惊喜不已：“子馨，你也太客气了，还送阿姨金镯子！”
　　赵婷瞪大双眼看着杨子馨：“子馨，你怎么送这么贵重的礼物？”
　　林梦和孙梦羽相视一笑，杨子馨说：“你是我妈代言的品牌，品牌方送她的，她也没戴过，就让我拿来了，我觉得阿姨您戴最合适。”
　　赵婷妈妈喜笑颜开：“你妈真是太客气了，太谢谢你了，送了我们这么好的礼物。”
　　赵婷爸爸说：“你们快坐下吧，早饭冷了就不好吃了！”
　　孙梦羽将剥好的鸡蛋，放到杨子馨碗中：“先吃饭吧！”
　　杨子馨突然想起：“对了，我还给你们三个都准备了礼物，想一起给你们的。”
　　杨子馨把礼物递给每个人：“你们拆开看看，喜不喜欢？”
　　赵子杰一脸羡慕：“真羡慕你们有礼物收！”
　　杨子馨无奈的说：“不好意思，没有你的！”
　　赵子杰微笑着说：“没关系，我们本来就初次见面，来日方长！”
　　杨子馨害羞的吃着碗里的鸡蛋，孙梦羽一脸不悦的看着赵子杰，小心翼翼的拆开礼物，是一个很酷的运动手表，孙梦羽拿出来仔细端详。
　　杨子馨说：“梦羽，这是我特意为你挑的，最新款的运动机械表，喜欢吗？”
　　孙梦羽笑着说：“太喜欢了，你快帮我戴上！”
　　赵子杰惊讶的说：“这个牌子的表可不便宜，子馨，你对朋友也太好了吧！”
　　杨子馨认真的给孙梦羽佩戴，并没有回答赵子杰的话，林梦和赵婷都也打开了礼物，欣喜的问：“子馨，这是什么啊？”
　　杨子馨看着林梦和赵婷说：“这个是美容仪，可以提亮肤质，让皮肤变得水嫩透亮，配合那个精华液，效果更好。”
　　林梦惊喜的说：“这么厉害啊！”
　　赵婷疑惑的说：“这美容仪看起来好高级，怎么用啊？”
　　杨子馨把说明书拿了出来：“你们看这说明书，都有一步步教你们怎么做的，按照上面的步骤用就可以啦！”
　　赵子杰看着孙梦羽的手表问：“子馨，你送她们送美容仪，却送孙梦羽手表？都是朋友，不是应该送一样的东西吗？”
　　赵婷看着赵子杰说：“你懂什么，子馨知道我和林梦都爱美，所以才会送我们美容仪，梦羽和我们不一样，她不喜欢化妆，更不会喜欢弄这些了，子馨可是根据每人的喜好，特意挑选的礼物！”
　　林梦点头说：“子馨真的很贴心，我们都还没送过她礼物呢！”
　　杨子馨摇头说：“你们是我的好朋友，送你们礼物是我心甘情愿的，看到你们开心，我也很开心。”
　　赵子杰直直的看着杨子馨：“子馨，你真是太完美了，不仅人长得漂亮，还这么体贴！”
　　杨子馨不好意思的说：“我没你说的那么好！”
　　孙梦羽给杨子馨剥了几颗虾：“先吃吧，粥都快凉了！”
　　吃完早餐，一群人来到户外，赵婷说：“我们去后面爬山吧，上面有个寺庙，香火旺盛，很多游客都要去那边玩的！”
　　昨晚跳水的女人和她的老公来到客厅：“老板，请问昨天救我老婆的那个孩子在哪啊？”
　　赵婷爸爸立马跑出来叫住她们：“你们等下，梦羽，有人找你，你过来下！”
　　孙梦羽一脸疑惑的问：“谁找我啊？”
　　赵婷爸爸说：“就昨天你救的那个人啊！”
　　一群人来到客厅，跳水的女人坐在椅子上，安静的靠在她老公肩上，她老公看到孙梦羽，激动的说：“昨天真的很感谢你，我回来之后一直在安抚我老婆，都没来得及好好谢谢你，我们待会就要离开了，特意来向你当面致谢！”
　　孙梦羽说：“不用谢，人平安无事就好！”
　　跳水的女人两眼无神的坐着，她老公将她安坐好后，起身拿出一个礼盒：“我这次出来也没带什么东西，只有这小小一份薄礼，不成敬意！”
　　孙梦羽摇头说：“不用送我东西，我只是助人为乐！”
　　那人突然跪了下来：“你可是救了我老婆的命啊，还差点害了你，你的救命之恩我真的无以为报，要是连这小小一份礼都不收，我良心真的是过意不去！”
　　孙梦羽被他这举动惊吓到了，其他人也都惊呆了，孙梦羽立马将他扶了起来：“这礼物我收下了，你不用把这事再放在心上了！”
　　那人将礼物双手递给孙梦羽，又深深的鞠了一躬：“谢谢你，那我们先走了，再见！”
　　杨子馨好奇的说：“梦羽，快打开看看是什么东西？”
　　一群人围坐着，孙梦羽小心翼翼的打开礼盒，里面有一封信，她立马打开，将信的内容念了出来：“英勇的孩子，你好，谢谢你救了我的老婆，我是做玉石生意的，经常在外面做生意，我和我老婆一年都见不上几面，结婚十年，她终于怀上了双胞胎，我们满心期待着两个孩子的到来，可是事与愿违，就在三个月前，我老婆突然流产，六个月的双胞胎宝宝，就这样没有了，我老婆当时崩溃大哭，每日以泪洗面，郁郁寡欢，我本想带她出来游玩散心，谁知我上厕所的时间，她就自己跑出了房间，多亏有你相助，才能让她安然无恙的活着，这对同心佩，是用上等的和田玉制作的，我请了手艺最好的雕刻师傅，帮我雕了一龙一凤，本想送给我的两个宝宝，现在已经没有机会了，留在身边也是睹物思人，希望你能收下，将来可以送给你的爱人或者孩子，祝你健康快乐，前程似锦！”
　　杨子馨感叹道：“真是太可怜了，那么多年才怀上双胞胎，没想到会发生那样的事。”
　　林梦说：“是啊，难怪她看起来那么难过！”
　　赵婷说：“她们之前来的时候我就觉得不对劲，那个女的整天郁郁寡欢的，一句话也不说！”
　　孙梦羽皱着眉头说：“她应该是和我妈一样，得了产后抑郁症吧，确实很可怜！”
　　赵子杰看着礼盒说：“信里说的那个同心佩，长什么样啊？你拿出来看看！”
　　孙梦羽小心翼翼的从黑布袋中，拿出来一对精美绝伦的同心佩，众人叹为观止，赵子杰惊讶的说：“这玉是我见过最漂亮的，真的是上好的品质，价值不菲！”
　　杨子馨问：“你懂玉？”
　　赵子杰微笑着说：“懂一些，但是没那么专业！”
　　赵婷说：“我弟家是做珠宝生意的，他从小就耳濡目染！”
　　孙梦羽将其中一块雕刻凤的玉佩，递给了杨子馨：“子馨，虽然这是别人送给我的东西，但是我很早就想送一份珍贵的礼物给你了，不知道你会不会介意？”
　　杨子馨惊喜的看着那块玉佩：“这可是你用命换来的礼物，这么珍贵的东西，你真的要把它送给我吗？”
　　孙梦羽坚定的说：“我是真心送给你的，你喜欢吗？”
　　杨子馨双手拿过玉佩，欣喜的说：“我很喜欢，我会好好珍藏的，谢谢你梦羽！”
　　林梦开玩笑说：“这两人脸怎么红的跟猴屁股似的！”
　　赵婷跟着起哄：“那人不是说让你把玉佩送给你的爱人或者孩子吗？你怎么这么快就送出去了，难道说……”
　　孙梦羽立马起身说：“不是说去爬山吗？现在走吧，不然中午回不来了！”
　　杨子馨也起身说：“对啊，赶紧走吧！”
　　两人一起跑出客厅，林梦和赵婷相视一笑，赵子杰一脸不悦的跟在后面，人工修的山路比较好爬，没一会就爬了一大半了，从山上往下看，风景一览无余。
　　几个人坐在台阶上，赵子杰从包里拿出一瓶水递给杨子馨：“子馨，喝点水吧！”
　　杨子馨接过水：“太谢谢你了，爬山这么累，还背这么多水！”
　　赵子杰微笑着说：“谁叫我是你们当中唯一的男人，背这点水，应该的。”
　　赵婷看着赵子杰无语的说：“那我们的水呢？你还不拿给我们喝？都要渴死了！”
　　赵子杰乖乖的给每人拿了一瓶水，他又从包里拿出一个苹果递给杨子馨：“子馨，吃个苹果补充下能量。”
　　杨子馨摇头说：“谢谢你，但是我现在吃不下！”
　　林梦惊喜的问：“你还带苹果了，给我一个吧？我刚好饿了！”，赵子杰只好把唯一的苹果给了林梦。
　　来到寺庙时，游客并不多，香火还算旺盛，几个人正在门外点香求佛，杨子馨问：“这个香是自己准备的，还是在里面买的啊？”
　　赵婷说：“可以自己带，也可以到里面买，只是里面卖的要贵一些！”
　　孙梦羽说：“今天人好像不是很多！”
　　赵婷说：“游客们都回去了，人自然就少了！”
　　林梦惊讶的看着门外两个高大的神像：“这门外的神像都做的这么栩栩如生，威武霸气！”
　　一群人迫不及待的走进寺庙，里面非常大，传统的寺庙建筑，显得格外庄严肃穆，有各种各样的佛殿，供奉着不同的佛像。
　　每走进一个殿堂，四个人都会虔诚的跪拜，大家都不敢乱说话，全程安静的欣赏和祈福，大家一起来到大雄宝殿，都被里面高大威严的如来佛祖震惊。
　　杨子馨和孙梦羽一起跪在蒲团上，杨子馨内心祈求：家人身体健康，愿我能够考上理想大学，愿梦羽永远健康快乐！孙梦羽内心祈求：家人健康长寿，愿能永远保护子馨，愿子馨事业蒸蒸日上。
　　赵子杰在两人起身后，立刻跪了下来，内心祈求：佛祖保佑杨子馨成为我的女朋友！
　　杨子馨和孙梦羽来到卖香烛纸钱的地方，买了一大把香，每人分了几只，一起来到寺庙烧香处，四人朝拜佛祖，并将香插入香炉中。
　　虔诚的祭拜后，一起在山上，眺望远方的风景，脚下的风景真是引人入胜，杨子馨拿着相机，给每个人都拍了照片。
　　赵子杰问：“子馨，要不我给你拍一张吧？我拍照技术很好的！”
　　杨子馨把相机拿给赵子杰，站在景色宜人之处，赵子杰蹲下找寻角度，给杨子馨拍了一张绝美照片。
　　杨子馨拿过相机满脸欣喜：“子杰，你这拍照技术真的不错，要不给我们四人一起拍张合影吧？”
　　赵子杰点头答应，杨子馨搂着孙梦羽和林梦的手臂，赵婷靠着林梦，四个人第一次留下了难忘的合影。
　　回到民宿时，天空突然变暗，赵婷说：“应该是马上要下雨了，我们快回屋里去。”
　　此时，赵婷爸妈已经准备好了一桌饭菜，四个人爬完山，已经饿的饥肠辘辘，香喷喷的酸菜炖粉条，美味的地三鲜，外酥里嫩酸酸甜甜的锅包肉，鲜嫩的红烧鱼，超级下饭的豆角排骨大乱炖，热腾腾的东北疙瘩汤，清爽可口的腐皮青菜。
　　赵子杰想去给杨子馨盛饭，杨子馨立马说：“子杰，你不用给我盛饭了，我喝疙瘩汤就好！”
　　孙梦羽早已给她盛好一碗疙瘩汤，赵子杰问：“子馨，你是不是因为要保持身材，才不吃米饭的？”
　　杨子馨点头说：“差不多吧，其实我从小到大就很少吃主食，都只吃一点，或者直接不吃。”
　　赵子杰疑惑的问：“你吃那么少，不饿吗？”
　　杨子馨摇头说：“不怎么会饿，已经习惯了，肚子空了就吃点代餐，有时营养师会给我搭配点加餐，我也会买些零脂肪的零食。”
　　赵子杰佩服的说：“你真自律，我像你这样吃，估计得饿死！”
　　孙梦羽将挑好鱼刺的鱼块夹给杨子馨，赵子杰惊讶的说：“为什么孙梦羽老是给你夹菜啊？”，这个问题已经困扰赵子杰很久了。
　　孙梦羽随意的说：“我乐意给她夹！”
　　杨子馨不禁笑出声：“谢谢你梦羽，这鱼很好吃，我还想要一点！”
　　赵子杰问：“要不我给你夹吧？”
　　杨子馨惊讶的摇头：“不用，不用，我自己夹就好了！”
　　孙梦羽说：“你先把疙瘩汤喝了，我给你弄鱼！”，杨子馨乖乖拿起勺子喝汤。
　　屋外已经开始下起了大雨，很多游客都在欣赏雨天的风景，雨水滴落在湖面，别有一番风味，小朋友穿着雨衣在门外玩耍嬉闹，整个民宿都变得欢快了起来。
　　四个人围坐在一起，林梦问：“这外面下那么大雨，我们下午做什么啊？”
　　赵婷说：“要不去游戏厅玩？”
　　孙梦羽摇头说：“不了，要不去健身房看看？”
　　赵子杰说：“早上刚爬完山，下午还去健身房，你不累吗？”
　　孙梦羽问：“赵婷，你们健身房里有什么啊？”
　　赵婷想了想说：“挺多东西的，哑铃啊，跑步机，动感单车，乒乓球桌，瑜伽垫，拳击沙包等等！”
　　孙梦羽惊喜的说：“那还挺全的，什么都有！”
　　赵婷问：“真的要去健身房吗？”
　　林梦趴在桌子上说：“我可动不了了，早上爬山就累死了！”
　　杨子馨说：“要不去按摩房按摩一下？”
　　赵婷说：“可以是可以，就是按摩房是外包出去的，得另收费！”
　　杨子馨微笑着说：“那刚好我请大家去”
　　孙梦羽起身说：“你们去按摩吧，我自己去健身房，刚好可以打打拳！”
　　杨子馨看着孙梦羽问：“你不想去按摩吗？”
　　孙梦羽摇头说：“你去吧，我一点也不累，就是想打拳，做做运动出出汗。”
　　林梦拉着杨子馨说：“子馨，那我们去按摩吧，我已经全身酸痛了。”
　　赵子杰起身说：“你们去按摩吧，我回去写生，这雨景挺美的，错过了就没有了！”，杨子馨只好和林梦赵婷一起去按摩。
　　孙梦羽戴上拳套，拼命的捶打着沙包，她内心非常凌乱，不知道自己的内心，对杨子馨的情感是怎样的，她非常在乎杨子馨的每一个情绪，也会因为她和别的男生亲近，心里感到十分难受。
　　赵子杰看着窗外的风景，拿出抽屉里的颜料，将画架和画布摆好，他细心的观察着眼前的景色，潇洒的挥舞着画笔，然后再一点点的将细节勾勒出来。
　　夜晚的民宿非常安静，只有滴滴答答的雨声，大家吃完晚饭，孙梦羽撑着伞，紧紧的搂着杨子馨，两人一起走到房间。
　　孙梦羽让杨子馨先去洗漱，她坐在沙发上，仔细看着手中的同心佩和腕表，她嘴角微微上扬，能感觉到杨子馨对她的与众不同。
　　杨子馨从卫生间出来，看着一个人傻笑的孙梦羽，好奇的问：“你一个人在那笑什么呢？”
　　孙梦羽立马起身说：“没笑什么，我先去洗澡了！”，说完便将玉佩放进包包的夹层中。”
　　杨子馨坐在床上，拿出包里的玉佩，回想着之前信里说的“将来可以送给你的爱人或者孩子”，她知道，自己在孙梦羽心中非常重要，她将玉佩包好，放到包包最里面的夹层中。
　　第二天清晨，孙梦羽看到外面还在下雨，于是抱着杨子馨继续睡，一直睡到九点多快十点才醒，赵婷在群中发：“你们怎么还没起来啊？下午就要回去了，再睡就没时间玩了！”
　　杨子馨和孙梦羽两人一起进卫生间洗漱，从房间出来时，雨刚好停了，云雾慢慢散去，温暖的阳光渐渐绽放出来。
　　赵婷看着两人说：“你们现在才起来，早饭都吃完了，饿不饿？要不再去厨房给你们弄点？”
　　杨子馨点头说：“我不饿，梦羽你饿吗？”
　　孙梦羽说：“好像也不是很饿，今天没练功，可以等吃午饭。”
　　杨子馨立马盯着孙梦羽说：“爷爷可是嘱咐过我，你每天必须练功的，你现在赶紧换衣服去练功，不然我回去告诉爷爷！”
　　孙梦羽无奈的说：“你怎么这么严格啊，不是刚刚外面在下雨嘛，今天就要回去了，能不能不练了？”
　　林梦惊喜的说：“你们看，有彩虹，好漂亮啊！”
　　杨子馨立马转身看，五光十色的彩虹，正浮现在天空中，她赶紧跑到房间拿相机，记录下这个无比美妙的画面，她在人群中看到赵子杰，立刻跑到他身边，赵子杰欣喜的看着杨子馨。
　　杨子馨激动的说：“子杰，能麻烦你帮我拍张照吗？”，赵子杰立马点头答应。
　　杨子馨转身拉着孙梦羽，一起站到彩虹前，杨子馨微笑着说：“子杰，麻烦你找个好的角度，帮我们拍张合影，谢谢！”
　　孙梦羽和杨子馨四目相对，露出了甜蜜的微笑，赵子杰立马记录了下来，孙梦羽搂着杨子馨，杨子馨依靠在孙梦羽的肩膀上，比了一个可爱的手势，赵子杰抓好角度，将画面定格。
　　杨子馨满心期待的问：“子杰，拍好了吗？”
　　赵子杰挤出笑容：“拍好了，你看看可不可以？”
　　杨子馨拿过相机，和孙梦羽一起查看合照，每张照片的笑容，两个人都非常开心，孙梦羽也觉得十分满意。
　　赵子杰问：“子馨，我能和你拍一张吗？用我的手机拍？”
　　杨子馨看了眼孙梦羽，点头说：“好啊，梦羽帮我们拍一张吧！”
　　孙梦羽拿过赵子杰的手机，赵子杰嘴角上扬，站到杨子馨身边，两人笔直的站着，正视着前方，赵子杰微微抬起手，想把手放在杨子馨肩上。
　　孙梦羽立刻拍下照片说：“拍好了，你看看吧！”
　　赵子杰只好放下抬起的手，去拿手机，总体拍的还不错，人像清晰，表情自然，杨子馨夸赞说：“梦羽拍的真好！”
　　赵子杰又问：“子馨，你今天就要走了，能不能留个联系方式，以后可以常联系！”
　　杨子馨说：“你让赵婷把我的微信推给你吧！”，说完便和林梦她们继续拍照。
　　彩虹渐渐消失，一群人又散步到林间的小溪，大家坐在石头边，呼吸着山里的新鲜空气，听着山间的流水潺潺，与大自然融为一体的感觉。
　　中午赵婷爸爸又做了一桌美食，铁锅炖大鹅，红烧狮子头，溜肉段，干煸四季豆，干锅肥肠，一品菌汤，东北酱大骨，酸菜馅饺子，韭菜鸡蛋馅饺子和猪肉大葱馅饺子，三天不重样的菜色，孙梦羽不禁赞叹：“叔叔，你好厉害，每天的菜色都不一样！”
　　赵婷爸爸开心的说：“你们难得来一次，就想让你们多尝尝不同的菜，反正我每天都要做，就尽量不让你们吃重样的菜。”
　　杨子馨说：“叔叔，你的手艺是真的好，每道菜都好吃，不愧是大厨！”
　　赵子杰问：“子馨，你还会再来玩吗？”
　　杨子馨点头说：“有机会当然还会再来啊，这么好的地方，我都想一直住在这呢！”
　　林梦看着杨子馨说：“是啊，好羡慕赵婷，能每天住在这么山清水秀的地方，我也好想住在这啊！”
　　赵婷笑着说：“你们以后有空常来就好了，我这随时欢迎你们！”
　　吃完午饭，大家各自回房收拾行李，杨子馨坐在沙发上，看着窗外的风景：“梦羽，以后我们经常来这玩吧？”
　　孙梦羽点头说：“好啊，你有时间了我就陪你来。”
　　大家拿着行李来到客厅，赵婷妈妈给每人都准备了一个小礼包：“这里面装的都是我们民宿的纪念品，以后常来玩！”
　　杨子馨看着装礼物的布袋说：“这袋子好漂亮，印着你们民宿的风景，还是手绘图，好有纪念意义！”
　　赵婷指着赵子杰说：“这些都是我弟画的，里面的冰箱贴啊，笔记本啊什么的都是他设计的！”
　　林梦夸赞道：“子杰，你可太有才了，这冰箱贴好好看，这笔记本我都不舍得用了！”
　　杨子馨看着赵子杰说：“你的设计真的很不错！”
　　赵子杰微笑着说：“谢谢夸奖，我会继续设计，争取做出更多好看的作品，等你们下次来，再送给你们！”
　　孙梦羽将所有行李拿上了观光车：“行李都弄好了，差不多可以走了！”
　　赵子杰突然拉住杨子馨：“子馨，你等我一下，我有一份礼物要送给你！”，说完便立刻跑到房间！
　　赵子杰将昨天画好的雨天民宿风景画送给杨子馨：“子馨，这个画昨晚才画好，希望你能喜欢！”
　　杨子馨称赞道：“你的画好有意境，一看到这幅画，就能想起昨天的雨景，谢谢你子杰，我会好好收藏的！”
　　赵子杰开心的说：“子馨，期待下次与你相见！”
　　孙梦羽在观光车上喊：“子馨，好了吗？”
　　杨子馨和赵子杰挥手道别，立马坐上车，孙梦羽看着她手里的画：“赵子杰送的吗？”
　　杨子馨微笑着说：“是啊，画的很好吧？”
　　孙梦羽说：“还可以，就是颜色用的太深了！“
　　杨子馨好奇的问：“你还懂画？”
　　孙梦羽摇头说：“不懂啊，就是个人感觉！”
　　来到景区门口，王叔的车早已停在路口，杨子馨下车和王叔打招呼，王叔立马下车：“子馨，你们终于来了，这几天玩的开心吗？”
　　杨子馨笑着说：“很开心，这里面可漂亮了，你有空可以带着家人一起来玩玩！”
　　王叔点头说：“子馨说好那肯定很好，下次有空就来玩玩！”
　　将行李放上车后，三人和赵婷挥手道别，先把林梦送回家后，杨子馨的电话响起：“喂，妈！”
　　蒋卿问：“子馨，你准备回家了吗？”
　　“是啊，怎么啦？”
　　“孙梦羽还在车上吗？”
　　“在啊！”
　　“你今晚带她一起回家吃饭吧！”
　　“今晚吗？那我问问她。”
　　杨子馨看着孙梦羽问：”梦羽，我妈今晚想约你吃饭，你要去吗？”
　　孙梦羽惊讶的说：“约我吃饭？”
　　“是啊，之前我妈就说过想请你吃饭，感谢你对我的照顾！”
　　孙梦羽点头说：“好啊，你和阿姨说我去！”
　　“妈，梦羽同意了，那待会我和梦羽一起回家！”
　　挂完电话后，王叔问：“那就直接回家了，不去梦羽家啦？”
　　孙梦羽说：“王叔，还是先回我家吧，我想回家拿点东西，准备一下再去！”
　　杨子馨说：“那王叔先开到梦羽家吧，现在时间还早，来得及的！”
　　爷爷正坐在沙发上看电视，孙梦羽拎着行李箱进来，爷爷立马起身说：“梦羽，回来了？”
　　杨子馨从孙梦羽后面轻轻跳了出来：“爷爷，我也来了！”
　　爷爷开心的说：“子馨也来了，你们这些天玩的开心吗？梦羽有没有偷懒？早上都有起来练功吗？”
　　杨子馨笑着说：“我们玩的很开心，梦羽没有偷懒，每天都有练功，您就放心吧！”
　　孙梦羽看着爷爷说：“爷爷，我爸妈呢？”
　　爷爷说：“你出去那天，你爸刚好坐飞机，回去上班了，你妈还在车行呢！”
　　孙梦羽一脸严肃的说：“爷爷，子馨妈妈约我今晚去她家吃饭，我想带点礼物去，上次她妈送了那么多贵重礼物给我们！”
　　杨子馨听到立马说：“梦羽，不用带礼物的，就是吃个饭而已，不要想那么多！”
　　孙梦羽拉着杨子馨的手说：“子馨，爷爷教过我，做人要懂得礼尚往来，我不能空手去你家！”
　　爷爷点头说：“梦羽说的对，子馨，你先在沙发上坐会，梦羽，你跟我来！”
　　孙梦羽跟着来到爷爷房间，爷爷从古老的木箱中，拿出一个包装十分精美的木盒，他小心翼翼的打开，里面用绒布袋装着一条，特别精美的高级羊毛披肩。
　　爷爷抚摸着披肩说：“我之前的雇主，也就是最著名的影视歌三栖天后梅琳，曾经披着这条披肩，拍摄出她最经典的电影画面，在我退休时，梅琳拿了很多东西出来，让退休的保镖选，你奶奶看电影的时候就说过很喜欢这个披肩，于是我就挑了这条，由大师纯手工定制的高级羊毛刺绣披肩，送给你的奶奶，你奶奶舍不得用，一直保存的非常好。”
　　孙梦羽问：“爷爷，你是想让我送这个披肩给杨子馨妈妈吗？”
　　爷爷点头说：“贵重的礼物，子馨妈妈肯定不缺，梅琳是所有女演员的偶像，在她离世后，她所用过的所有物品，尤其是非常具有纪念意义的东西，都非常受欢迎，我相信子馨妈妈一定会很喜欢的！”
　　孙梦羽说：“爷爷，你舍得吗？这对你来说也很有意义啊！”
　　爷爷笑着说：“梦羽，爷爷年纪大了，留着这些也没什么用，不如送给更加珍惜它的人，说不定还能让它重见光明，这更有意义！”
　　孙梦羽抱着爷爷说：“谢谢爷爷！”
　　爷爷将披肩小心翼翼的放好，用一个精美的礼品袋装好，又嘱咐孙梦羽：“梦羽，你再去边上的花店，买一束新鲜漂亮的鲜花，女人都爱花，尤其像子馨妈妈那样的漂亮女人，知道了吗？”
　　孙梦羽佩服的说：“爷爷，你可太懂女人了，难怪奶奶那么爱你！”


第10章顶流女明星的女保镖10
　　孙梦羽和爷爷下楼后，杨子馨问：“梦羽，你这拿的什么啊？”
　　“秘密～”，孙梦羽将礼物放到后备箱，转身问：“子馨，你妈妈喜欢什么花啊？”
　　杨子馨想了想说：“应该是玫瑰花吧！”
　　孙梦羽又问：“那你喜欢什么花？”
　　杨子馨笑着说：“我喜欢的花就多了，像向日葵，小雏菊这样的画，还有就是我的粉丝名康乃馨！”
　　孙梦羽说：“康乃馨不是送老师或者妈妈的那种花吗？”
　　杨子馨点头说：“是啊，我觉得康乃馨很漂亮，我粉丝经常送我，有各种各样的颜色！”
　　“子馨，你先上车等我，我去去就来，很快的！”，孙梦羽说完便往花店方向跑去。
　　花店老板正在外头浇花，孙梦羽着急问：“老板，你这有没有玫瑰花束？”
　　老板热情的说：“有啊，你跟我进来看看要哪种？”
　　孙梦羽有点傻眼：“这玫瑰花怎么这么多种多样的？我还以为就只有红色的”
　　老板笑着说：“一看你就不懂花，你是要送给谁的？“
　　孙梦羽一脸懵的说：“送给朋友的妈妈！”
　　老板拿起一束花说：“送长辈的话，就这个白玫瑰花束，里面还搭配了一些康乃馨，最好不过了！”
　　孙梦羽一听到有康乃馨，立马点头说：“那就这束吧！”
　　到前台付钱时，孙梦羽看到一束十分漂亮的向日葵：“老板，这束花我也要了！”
　　孙梦羽抱着两束花，小心翼翼的走回家，她打开车门，用花束挡住自己的脸，杨子馨惊喜的问：“梦羽，你去买花啦？”
　　孙梦羽将向日葵花束递给杨子馨：“送给你的，喜欢吗？”
　　杨子馨抱着向日葵，欣喜的说：“金黄色盛开的向日葵真的好漂亮，我好喜欢，谢谢你梦羽！”
　　王叔随意的绕了几圈路，才开到杨子馨家，孙梦羽好奇的问：“子馨，你们家怎么这么远啊？”
　　王叔说：“为了不让狗仔和私生跟着我们，我多绕了一点路，其实没那么远的！”
　　杨子馨问：“王叔，又有车跟着我们吗？”
　　王叔点头说：“估计是狗仔的车吧，没事的，已经被我甩掉了，你们回家吧！”
　　孙梦羽将后备箱的东西都拿了下来，一手拖着杨子馨的行李和礼物，一手拿着花束，杨子馨问：“你还好拿吗？要不把行李给我吧？”
　　孙梦羽摇头说：“我可以的，你就好好抱着向日葵吧！”
　　杨子馨从包里拿出电梯卡，立马摁电梯到8楼，这里都是一梯一户，从电梯出来就到了杨子馨家，映入眼帘的，就是一个红色的电子密码锁大门，外面放着一个大鞋柜和一个大的快递柜。
　　杨子馨从鞋柜里，拿了一双新的拖鞋给孙梦羽，摁了一大串密码才把大门打开，孙梦羽惊讶的问：“你家开门密码这么长呢？”
　　杨子馨笑着说：“为了安全起见，这个密码只有我和我妈知道，你换好拖鞋就进来吧！”
　　孙梦羽进到房间，不禁感叹：“子馨，你家好大啊，装修的也太好看了吧，你妈好像很喜欢白色，沙发桌椅柜子都是白色的！”
　　杨子馨说：“是啊，我妈最喜欢白色，不过我不是很喜欢，太容易脏了，我还是喜欢你家的装修。”
　　两个人来到客厅，杨子馨喊：“妈，我们回来了！”
　　蒋卿在厨房大声喊：“你们先坐会儿，我在厨房炒菜呢！”
　　杨子馨跑到厨房，看着她妈全副武装的在炒菜，无奈的说：“妈，我还以为你叫了饭店里的菜呢，你怎么自己动手炒了？你炒的菜能吃吗？”
　　“当然能吃了，你不要小瞧你妈，哎呀，都怪你和我说话，菜都炒糊了！”，杨子馨妈妈立马将菜盛了出来，将面罩摘下。
　　看着眼前炒的漆黑的牛肉，杨子馨笑的前胸贴后背：“妈，还是点外卖吧，你这叫人怎么吃啊？搞不好会死人的！”
　　蒋卿吐槽道：“我还不是觉得，自己炒菜比较有诚意嘛，都怪你和我说话，不然不会炒糊的！”
　　杨子馨惊讶的说：“这也能怪我，在我的记忆里，你好像从来没炒过菜吧？以前就只会炖汤，蒸点玉米番薯，搞点沙拉给我吃！”
　　孙梦羽听到两人的谈话，起身走了过去，好奇的问：“子馨，发生什么事了吗？”
　　杨子馨开玩笑说：“我妈可能想要毒死你吧！”
　　孙梦羽瞪大双眼问：“为什么？”
　　蒋卿立马说：“别听子馨乱讲，我怎么可能会毒死你呢！”
　　孙梦羽看着蒋卿礼貌鞠躬：“阿姨好，我叫孙梦羽，您可以叫我梦羽或者小羽！”
　　蒋卿仔细打量了一下孙梦羽，微笑着说：“小羽你好，你看起来好高啊，头发都扎起来了，比照片看起来还要酷，五官长得真俊俏，不说你是女生，我还以为是个大帅哥呢！”
　　孙梦羽害羞的说：“谢谢阿姨夸奖！”
　　“阿姨，您炒的黑椒牛肉吗？”，孙梦羽指着焦黑的牛肉问。
　　蒋卿惊喜的说：“你能看出来这是黑椒牛肉啊，那看来我炒的也不是那么差嘛！”
　　孙梦羽微笑着说：：阿姨，要不您去休息一下，我来炒吧？”
　　蒋卿摇头说：“怎么能让客人炒菜呢，你和子馨去玩，阿姨很快就做好了！”
　　杨子馨赶忙说：“妈，你还是让梦羽做吧，我可不想吃你炒的菜，梦羽拿了礼物给你，你去看礼物吧！”
　　孙梦羽将玫瑰花束拿了过来：“阿姨，听子馨说您喜欢玫瑰，这束花送给您！”
　　蒋卿抱着玫瑰花，欣喜的说：“我最喜欢白玫瑰了，小羽你真是太有心了，谢谢你，阿姨很喜欢！”
　　孙梦羽又将爷爷准备的礼物，双手递给蒋卿：“阿姨，这份礼物是我爷爷非常珍贵的东西，他让我拿来送给您，希望您能喜欢！”
　　蒋卿好奇的打开盒子，表情无比惊讶：“这个难道是……天后梅琳在电影里披的那条披肩？”
　　孙梦羽点头说：“是的，我爷爷之前就是她的贴身保镖，是她亲手送给我爷爷的。”
　　蒋卿轻轻抚摸着披肩，流出了喜悦的泪水：“梅琳是我最喜欢的演员，是我的偶像，她不仅人长的漂亮，演技也非常好，还非常会唱歌，影视歌三栖无人能超越，这份礼物真的太珍贵了，小羽谢谢你，替我感谢你的爷爷，能够如此割爱，我真的十分感动！”
　　孙梦羽微笑着说：“我爷爷说您一定会很喜欢的，还说送给更加珍惜它的人，说不定还能让它重见光明！“
　　蒋卿小心翼翼的将披肩拿了出来，轻轻的披在身上：“这做工和材质真的是顶尖的，披上是不是很漂亮？”
　　杨子馨点头说：“好漂亮啊，这样独一无二的高定披肩，真是不管在什么年代，都是时尚高贵大气的！”
　　蒋卿照着镜子说：“是啊，这种披肩，真的是放的越久越珍贵，明天的颁奖典礼我就披着这个去了，肯定会成为全场的焦点！”
　　孙梦羽惊喜的说：“真的吗？那我一定要将视频播放给爷爷看！”
　　蒋卿立马打电话给她的服装设计师：“Vilian，我明天要披一件，天后梅琳在电影里披的那条披肩，你看看有什么礼服搭起来好看的，帮我挑几件，我明早过去试！”
　　服装设计师惊讶的说：“你说的那个披肩，是电影里她本人披的那件吗？还是高仿的？”
　　蒋卿激动的说：“当然是她本人披的那件，实物比电影里还要漂亮。”
　　服装设计师兴奋的说：“哇，卿姐，你太厉害了，我好想看看实物啊，那件披肩确实非常漂亮，我马上去给你挑礼服，明天你要早点来哦，我好期待啊！”
　　蒋卿挂完电话，拿着披肩爱不释手的，孙梦羽对杨子馨小声说：“你在这陪你妈吧，我去炒菜！”
　　孙梦羽进到厨房，水槽里面，灶台旁一片狼藉，她只好将厨房里面的卫生，先好好打扫一遍。
　　她打开冰箱一看，整个人都惊呆了，蒋卿买了一大堆菜，完全没有分类，直接全部塞进了冰箱，袋子里面有鱼有肉，有海鲜和各种蔬菜。
　　孙梦羽摇头微笑，将所有蔬菜洗净，切好备用，又将鱼和各种海鲜清洗干净，在厨房忙活了两个小时，终于做好了一大桌菜，清蒸鲈鱼，红烧鲍鱼排骨，青椒炒肉，蒜蓉粉丝蒸扇贝，酱爆蛏子，水煮大虾，蚝油西兰花，香菇青菜，蛤蜊蒸蛋。
　　满满一桌菜让蒋卿惊讶不已：“小羽，你这么会烧菜呢，太厉害了，看起来都好好吃的样子！”
　　杨子馨一脸骄傲的说：“梦羽烧的菜可好吃了！”
　　蒋卿走进厨房，看着打扫的干干净净的水槽和灶台，惊喜的看向孙梦羽：“小羽，你这一点也不像刚做完饭的样子啊，打扫的也太干净了吧，阿姨真是太喜欢你了。”
　　孙梦羽微笑着说：“我习惯边收拾边做饭，不过阿姨您的厨房，本来也不怎么脏！”
　　杨子馨吐槽说：“那是当然啦，我妈可从来没在厨房炒过菜，除了今天！”
　　蒋卿从厨房端出一大碗鸡汤：“阿姨虽然不会炒菜，但是我炖的汤绝对是一流的，小羽你一定要尝尝，上面的油我都弄掉了，你们放心的喝！”
　　孙梦羽起身盛了一碗，端给了杨子馨，又盛了一碗递给蒋卿，蒋卿激动的说：“小羽，你太客气了，还给阿姨盛，你坐下来自己吃，就当自己家一样！”
　　杨子馨喝了几口汤，夸赞说：“不得不说，妈，你煮的汤确实好喝！”
　　孙梦羽也立马喝了一碗：“阿姨，这汤看着很清，味道却非常浓郁，真的很好喝！”
　　蒋卿开心的说：“好喝就多喝点，小羽你烧的菜也非常好吃，很合我的胃口，难怪子馨一直夸你！”
　　“谢谢阿姨夸奖”
　　“阿姨要谢谢你，一直以来这么照顾我们家子馨，难得子馨能交到你这么好的朋友，以后常来家里玩！”
　　“好的，我还要替我全家，感谢阿姨送我们的礼物，都那么贵重，真的有点过意不去！”
　　“没什么，那些都是别人送给我的，我也用不上，还不如让子馨拿去送给朋友，你们这样的友谊真的很难得，好好珍惜就好！”，孙梦羽和杨子馨相视一笑。
　　孙梦羽戴上一次性手套，将所有的虾剥了皮，递给杨子馨和蒋卿，蒋卿惊喜的说：“小羽，你也太体贴入微了吧，还帮我们把虾都剥好了，你这孩子真是太好了！”
　　蒋卿看着杨子馨非常自然的把虾都吃了，内心深处有点隐约的感觉，没想到短短半年多的时间，这两个人的感情居然就这么好了。
　　吃完饭后，孙梦羽准备去洗碗，蒋卿赶忙说：“小羽，今晚让你烧菜，阿姨已经很不好意思了，怎么能让你洗碗呢，你好好休息一下和子馨去玩，阿姨来洗就好了！”
　　孙梦羽微笑着说：“没关系的，洗碗伤手，阿姨您的手这么漂亮，不适合用来洗碗，还是您去休息吧！”
　　杨子馨说：“你们就别争了，梦羽，让我妈拿去洗吧，她就是拿去用洗碗机洗的，不伤手的！”
　　蒋卿尴尬的微笑：“我就说让你们去玩吧！”
　　孙梦羽问：“阿姨，洗碗机在哪？我来放吧！”
　　蒋卿将水槽下面的洗碗机拉出来说：“小羽，你把碗放进去吧！”
　　孙梦羽惊讶的说：“哇！好高级啊，这洗碗机真不错，全部都能放进去，也太方便了！”
　　蒋卿骄傲的说：“是吧，我当初一眼就看中了，用起来真的很方便，还可以高温杀菌，整个厨房，我最爱这个洗碗机了！”
　　孙梦羽看了看时间，已经晚上九点多了，她看着杨子馨说：“已经很晚了，我要走了，不然打不到车了！”
　　杨子馨拉着她说：“今晚就住我家吧，这么晚了，路上也不安全！”
　　蒋卿看着两人依依不舍的样子，摇了摇头微笑着说：“小羽，你今晚就留下来住吧，反正之前子馨也去你家住了几次，你就当在自己家一样！”
　　孙梦羽不好意思的说：“那就打扰阿姨了，我先给爷爷打个电话说一下！”
　　蒋卿看着杨子馨说：“你们两个好好玩，我去洗澡睡美容觉了，不要玩的太晚！”
　　孙梦羽挂完电话，杨子馨拉着她进入房间，孙梦羽瞬间目瞪口呆：“子馨，你房间也太可爱了吧，全部都是HelloKitty啊，粉色的床，粉色的衣橱，粉色梳妆台，粉色的窗帘，粉色地毯，粉色沙发，你是真的很喜欢HelloKitty！”
　　“是啊，我超级喜欢HelloKitty的，我的粉丝也送了我很多HelloKitty，我床上的玩偶和床头的灯都是粉丝送的，还有这些全部都是我的粉丝朋友，还有我妈送给我的！”，杨子馨打开衣橱给孙梦羽看。
　　孙梦羽惊讶的说：“你这不是衣橱，是储物柜啊，好多HelloKitty手办，各种联名限量款，这也太酷了，和我们家展示柜完全不一样，你这也太高级了吧，那你衣服放哪啊？”
　　杨子馨拉着孙梦羽到另一间房间，她轻轻推开门，孙梦羽摇头说：“果然是明星啊，你这更衣室跟服装店一样，也太大了吧，各种各样的裙子，配饰，鞋子，包包，这要是被林梦和赵婷看到，不得乐疯了！”
　　杨子馨笑着说：“这只是我一个人的更衣室，我妈的那个更衣室比我的还大呢！”
　　“难怪你这只有两间卧室，其他房间都被你们改成更衣室啦！”
　　“是啊，反正也没别人来住，我妈就全部改成更衣室和储物间了，谁叫我们东西那么多呢！”
　　孙梦羽好奇的问：“我能问问你，你爸去哪了吗？”
　　杨子馨拉着孙梦羽走出更衣室，坐在卧室的沙发上轻声说：“我也不知道我爸是谁，只听我妈说他死了，让我以后不要再问了，陈姨也和我说他已经不在了！”
　　“不好意思，提起你的伤心事了！”
　　“没事，反正我从小到大都没见过我爸，已经没多大感觉了，我小时候在剧组长大，剧组的叔叔阿姨都对我很好，我也不会去羡慕别的孩子有爸爸，我有妈妈就够了！”，杨子馨面对这件事，已经非常淡然了。
　　孙梦羽微笑着说：“你妈真的很爱你，对你很好！”
　　杨子馨起身说：“对啊，不说这些了，我去给你找一套睡衣，你先去洗澡吧，卫生间洗手台下面的柜子里，有新的毛巾和洗簌用品，你随便拿！”
　　杨子馨找了好久，只找到一条HelloKitty的睡裙，是自己没穿过的，她只好拿着睡裙，放到卫生间门外：“梦羽，衣服我给你放在门外了！”
　　杨子馨将行李收拾出来，把孙梦羽送她的玉佩，小心翼翼的包好，放到保险箱中，又将之前换洗的衣服放进洗衣机里。
　　此时，孙梦羽穿着可爱的HelloKitty睡裙走了出来，她有些不好意思的看着杨子馨，杨子馨嘴角上扬：“梦羽，你好可爱啊！”
　　孙梦羽害羞的说：“可爱吗？我总感觉怪怪的！”
　　“不怪不怪，超级可爱的，我好喜欢你现在的样子！”，杨子馨像抱娃娃一样抱着孙梦羽。
　　杨子馨突然松开手说：“我还没洗澡呢，不能这样抱你，你先躺床上吧，我去洗澡了！”
　　杨子馨也穿了一件可爱的睡裙，从卫生间蹦蹦跳跳的上床，她将床上的HelloKitty娃娃，直接扔到沙发上，然后紧紧的抱着孙梦羽：“还是你抱起来舒服，睡觉吧，晚安！”
　　孙梦羽一脸宠溺的笑：“你真可爱，晚安！”
　　第二天早上五点多，蒋卿收拾好行李，来到杨子馨房间，看到孙梦羽和杨子馨两人，紧紧的抱在一起睡觉，她的心咯噔了一下。
　　蒋卿不由得好奇：她们怎么这么亲密，该不会……不不不！应该只是好闺蜜，好朋友，不要想太多！
　　蒋卿拿着行李便出了门，孙梦羽被蒋卿的关门声吵醒，她看着熟睡的杨子馨，不敢起身，只好继续睡觉。
　　没过多久，杨子馨的电话响起，她迷迷糊糊的接起电话：“喂！”
　　陈洁在电话另一头着急的说：“子馨，你回来了吗？有个公益宣传片，要你马上过来拍摄，你方不方便啊？”
　　杨子馨轻声说：“我回来了，现在在家呢，你让王叔过来接我吧！”
　　杨子馨叹了口气，缓缓起身，抱怨道：“明天就开学了，今天还不让我好好休息一下！”
　　孙梦羽将她一把拉了起来：“快去洗漱吧，我去给你弄早餐，你妈吃早餐吗？”
　　杨子馨看了看手机信息：“不用给她准备了，她已经出去工作了！”
　　“难怪我今早好像听到关门的声音，我还以为我幻听了呢！”
　　孙梦羽简单做了两个三明治，热了两杯牛奶，杨子馨洗簌完换好衣服，两个人一起坐在餐桌上品尝早餐，杨子馨说：“待会让王叔先把你送回家，我再去片场！”
　　孙梦羽摇头说：“不用那么麻烦，我打车回去就好了，你去忙吧！”
　　王叔刚好到了车库，杨子馨将早餐立马吃完，背起包包说：“梦羽，我们走吧，把厨房垃圾帮我收下，我去看看厕所垃圾！”
　　两个人拎着垃圾，放到楼梯间：“到时候有阿姨会上来收的，我们走吧！”
　　“王叔把我放到小区门口就好了，我自己打车回去！”，孙梦羽下车和杨子馨挥手道别。
　　孙梦羽看着封闭又高档的小区门口，不禁的感叹：难怪没人能拍到里面的明星，这安保做的真好，要是没有子馨带着，估计自己这辈子都进不去里面！
　　孙梦羽走了好远，才在手机上打车，回到家后立马给杨子馨发了一条信息：“子馨，我到家了，你好好工作吧，祝你一切顺利！”
　　杨子馨边化妆边回：“好的，明天学校见！”
　　晚上孙梦羽打开颁奖典礼的网络直播，和爷爷一起坐在沙发上看，蒋卿穿着一身中式晚礼裙，披着孙梦羽送她的披肩，从礼车上下来，她挽着导演的手，一步步优雅的行走在红毯上，摄影师们纷纷惊叹。
　　没过一会就上了热点，各大时尚博主纷纷发布：“蒋卿身着天后梅琳经典电影里的绝美披肩，惊现颁奖典礼，时尚中式造型艳压群芳！”
　　杨子馨突然发来信息：“梦羽，我妈说谢谢你和你爷爷，让她今天艳压群芳，成为全场的焦点，还冲上了时尚热搜。”
　　爷爷看着尘封已久的披肩，终于重见天日，感动的落下了眼泪：“这披肩还是那么的好看，只是物是人非了！”
　　“爷爷，你是想奶奶了吗？”
　　“既想起你奶奶，也想起梅琳，她那时穿着这件披肩，出现在各大荧幕前，真的是美的不可方物，你奶奶看到都大为惊叹！”
　　第二天早上孙梦羽梳了半天头，也没能把头发扎起来，她只好披头散发的去学校，进到教室时，不小心撞到张昊，孙梦羽连忙说：“不好意思”
　　张昊转头一看，眼睛直直的盯着孙梦羽：“你是梦羽？”
　　孙梦羽挥手说：“张昊啊，刚不好意思啊，我不是故意撞到你的！”
　　张昊被长发的孙梦羽惊艳到，呆呆地看着她：“你头发这么长了，都认不出来了！”
　　孙梦羽疑惑的问：“认不出来了吗？我觉得和以前没差别啊！”
　　张昊摇头说：“差别大了，你现在才像个女生嘛！”
　　孙梦羽表示无语，转身坐到位置上，张昊时不时的转头看向孙梦羽，林梦和赵婷一起进入教室，立马坐到孙梦羽前面和她打招呼。
　　孙梦羽一直看着门外，上课铃声响起，杨子馨却还没到，班主任走了进来，一脸严肃的说：“各位同学，早上好，高一上半学期已经结束，今天开始迎来我们新的学期，希望各位同学都能好好学习，天天向上！”
　　此时，杨子馨气喘吁吁的喊：“报告！”
　　班主任一脸不悦的说：“新学期第一天，你怎么又迟到了？我没记错的话，上学期第一天，你也迟到了！”
　　杨子馨喘着气说：“不好意思老师，路上堵车了，我已经拼命跑过来了，可还是迟了一会儿！”
　　班主任无奈的说：“今天就不和你计较了，下次不许再迟到了，快进来吧！”
　　孙梦羽从包里拿出纸巾递给杨子馨，杨子馨拿过纸巾，迅速将脸上的汗水擦掉，立马坐直，认真听班主任说话。
　　班主任拿出成绩表说：“上学期你们的期末成绩，考的还算不错，这学期就不安排你们换座位了，不过新的学期，你们要认真思考一个问题，那就是高二要选文科，还是选理科，这将是你们这个学期最重要的事，必须好好思考，再做出决定，当然，老师也会通过你们平常的考试成绩，给你们提出合理的建议！”
　　张昊举手问：“老师，到时选好了，还能换吗？”
　　班主任说：“可以换，但一定要趁早，不要等马上要高考了再换，最好在高二的时候就要想清楚，文科适合自己还是理科适合自己，高三是你们用来冲刺的时候，要全身心投入到你学习的科目中，而不是用来浪费时间去换学科。”
　　班主任将上学期的成绩排名贴到墙上：“你们下课自己过来看吧，你们几个班干部，一起去教材库领取这学期的新书。”
　　孙梦羽和杨子馨一起走出教室，孙梦羽问：“子馨，你今天怎么这么迟啊？”
　　杨子馨无奈的说：“路上遇到有人追尾了，半天都走不了，只好一路跑过来，我跑的快累死了！”
　　张昊拿着领书条给管理员，孙梦羽拿了两叠最轻的给杨子馨，自己提了两叠最重的。
　　张昊关心的问：“梦羽，你拿那两叠会不会太重了？我和你换吧？”
　　孙梦羽摇头说：“不用了，也不是很重，我可以的！”
　　下课铃声响起，所有人都围在成绩表前，林梦挤在最前面，看完之后，她坐回位置上，赵婷激动的问：“怎么样？我们都考第几名啊？”
　　林梦叹了一口气，孙梦羽着急的问：“是考的不好吗？”
　　林梦看着杨子馨无奈的说：“我排名第二十三，赵婷排名第十八，梦羽排名第三十六，子馨，你排名第五！”
　　杨子馨微笑着说：“第五名吗？挺好的啊，我那么久没来上课，能有这样的成绩已经很满足了！”
　　孙梦羽开心的说：“我进步那么多啊，不再是最后一面了！”
　　林梦笑着说：“你们满意就好，我还以为子馨会很难过呢，毕竟之前可是排名第二的。”
　　张昊看到自己仍然排名第一，心里的石头也就放下了，但是看到自己的数学的单科成绩，居然排名第二，他不由得好奇，第一究竟是谁，他看了半天才找到，一脸的不可思议！
　　张昊走到孙梦羽面前，虚心的问：“梦羽，你的数学怎么那么好？居然考了满分，你最后的加分题是怎么做出来的？”
　　孙梦羽惊喜的说：“我数学考满分吗？”，她立马跑去看成绩单，开心的跳了起来。
　　一脸傲娇的看着杨子馨说：“我数学考满分耶，子馨，我厉不厉害！”
　　杨子馨微笑着说：“你最厉害了，要不是你帮我补习数学，我估计连第五名都考不到！”
　　张昊嘴角微微上扬，看着孙梦羽兴奋的样子，他觉得十分可爱，上课铃声响起，数学老师拿着卷子进来，叫着学生的名字，一个个上台领试卷。
　　最后一个念到了孙梦羽的名字，数学老师满脸笑容的把卷子拿给他，站在讲台上大声说：“孙梦羽同学，是唯一考了满分的，最后一题也只有她一个人做对了，现在有请她上台来给大家讲讲解题思路和步骤。”
　　孙梦羽第一次上台演讲，还有点紧张，杨子馨和林梦赵婷三人，不停的为她鼓掌，张昊直直的看着孙梦羽，眼里满是钦佩。
　　放学后，孙梦羽问：“子馨，中午要去我家吃饭吗？”
　　杨子馨摇头说：“不了，我还有工作要做，应该这段时间都不能去了，我们只能在学校见面了！”
　　孙梦羽满脸失落：“好吧，那你路上小心！”
　　王叔将杨子馨送到片场，周鹏热情的和杨子馨握手：“子馨，不好意思啊，因为我的行程，让你大中午的赶过来！”
　　杨子馨微笑着说：“没关系的周鹏老师，电影暑期就要上映了，配合宣发拍摄物料，是我份内的工作。”
　　中午做完采访，杨子馨赶忙回到学校，一进到教室，上课铃声就响了起来，全程认真的听讲，下课铃一响，她便趴在桌子上睡着了。
　　孙梦羽看着疲惫的杨子馨有些心疼，上课铃声再次响起，孙梦羽轻轻把杨子馨摇醒，晚上放学时，孙梦羽问：“子馨，你晚上还有工作吗？”
　　杨子馨点头说：“是啊，晚上要去见个制片人！”，说完便上了车。
　　孙梦羽吃完晚饭，来到学校上晚自习，张昊主动坐到孙梦羽旁边，孙梦羽有些吃惊：“张昊，你有事吗？”
　　张昊拿出数学模拟试卷问：“这是去年的模拟试卷，最后一题你看看，你做不做的出来？”
　　孙梦羽拿着试卷，在本子上算了半天，终于找到了答案，她详细的分析给张昊听，张昊佩服的说：“原来是这样啊，难怪我想了半天解不出来，梦羽，你真是太厉害了，你数学这么好，一定会选理科吧？”
　　孙梦羽托着脑袋思考了很久，她觉得杨子馨应该会选文科，要是自己选了理科，就不能和杨子馨在一个班了，但是自己又很擅长理科，真的很难抉择。
　　张昊看着孙梦羽说：“我选理科，我真心希望高二还能够和你成为同班同学！”
　　杨子馨来到酒店，和陈洁一起面见制片人，这次的制片人，不是很满意杨子馨的年龄，觉得她太小了，没有合适她的剧本，并将她介绍给了另一个，非常有名的电视剧导演。
　　孙梦羽看到杨子馨走进教室，兴奋的将椅子给她拉开：“子馨，昨天谈的好吗？”
　　杨子馨摇头说：“不好，今晚还得见另一个导演，唉，不说了！”
　　孙梦羽看着杨子馨失落的样子，只好默默的坐在她身边，中午看着一脸疲惫的杨子馨坐上车，孙梦羽十分心疼。
　　晚上杨子馨和导演见面，导演看到杨子馨的长相十分满意：“子馨，我之前看过你的作品，演的都很不错，我现在在筹备一个，以高考为主题的电视剧，和你的年龄非常相符，你愿不愿意再演人家的闺女啊？当然，这次的角色不像你以前那样，她会为了实现自己的梦想和父母争吵，双方会产生很多矛盾，最后她会听从自己的内心，考上自己理想的大学。”
　　杨子馨兴奋的说：“这个角色我可以的，确实很符合我的年龄！”
　　导演问：“这个电视剧下个月就要开拍了，我们要争取在明年暑期开播，你时间上合不合适啊？”
　　杨子馨问：“导演，要拍多久啊？”
　　导演微笑着说：“这个就说不准了，原定是三个月之内必须拍完，实际上也不能确定三个月拍不拍得完。”
　　杨子馨看了看陈洁，陈洁说：“子馨，这个得你自己做决定，如果接了导演的剧，学习上必定是有些困难的，你得自己做取舍，你愿不愿意接受这样的时间安排！”
　　导演点头说：“陈姐说的很对，进了剧组之后，学习就得看你自己了，学校估计这学期是去不了几天了，你也得和老师好好说说。”
　　杨子馨疑惑的问：“这部剧为什么不能等暑假的时候再拍啊？那时候不是场地更好租吗？”
　　导演笑着说：“你拍了这么多年戏，怎么还能问出这么幼稚的问题，当然是因为各种档期原因，还有其它的各种因素，都是环环相扣的！”
　　杨子馨点头说：“我知道的，只是还想再问问导演，那我接下这部剧！”
　　导演欣喜的说：“那好，你明天去和老师请下假，下个月初就可以进组拍了，合同到时我和陈姐谈！”
　　杨子馨起身鞠躬：“谢谢导演给我这次机会，我一定会好好表演的！”
　　陈洁端起酒杯敬导演：“谢谢导演，以后有机会常合作！”
　　第二天杨子馨一进教室，就看着孙梦羽说：“我接到了一部电视剧，下月初就得进组了，这次至少得待三个月！”
　　孙梦羽惊讶的说：“要去三个月啊？那不是这个学期，你又没法来学校上课啦？”
　　杨子馨无奈的说：“是啊，再回学校，估计又是要期末考的时候了！”
　　孙梦羽问：“这学期结束了，就要分文理科了，你想好了吗？”
　　“我不用想这个啊，我肯定选文科啊，你呢？”
　　孙梦羽犹豫的说：“不知道，要是我选了理科，就不能和你同班了！”
　　杨子馨立马说：“你不要这样想，这件事关乎你的未来，必须选择适合你的，不要因为我而犹豫，即使不能同班，我还是会去找你的啊，说不定到时我又出去拍戏了呢？其实同不同班都一样，最重要的是我心里有你，我一有时间，一定会去找你！”
　　孙梦羽深情的看着杨子馨：“好，我会等你来找我的！”
　　晚上孙梦羽坐在电脑面前查资料，杨子馨发来一个邮件，里面有个文件夹，她打开一看，全都是杨子馨在民宿给她偷拍的照片和合照。
　　她点开和杨子馨的合照，把两人相视而笑的照片，设为了电脑屏保，把搂着杨子馨的照片，设为了手机桌面和聊天背景。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有顶流女明星的女保镖11
　　杨子馨来到班主任办公室，写了满满一页的请假条，班主任意味深长的说：“子馨，我知道你的演员工作很忙碌，但也不能把功课拉下，上学期的期末考试，你本来可以考的更好的，进剧组之后，记得多抽时间学习，这次老师就先批准啦，到了高二高三就不能再请这么久的假啦！”
　　回到教室，孙梦羽着急的问：“怎么样？班主任批准了吗？”
　　杨子馨微笑着说：“批准了，我再过两天就可以进组了！”
　　孙梦羽内心又开心又失落，轻声说：“我会帮你记课堂笔记的”
　　杨子馨点头说：“谢谢你梦羽，我不在学校，你要更用功学习，到时我有什么问题，可是要随时问你的！”
　　孙梦羽自信的说：“你放心，我肯定会好好学习，保证你问什么我就能答什么！”
　　杨子馨小声说：“我今天中午没事，可以去你家！”，孙梦羽开心的点头。
　　中午两人一起回到家，爷爷正坐在沙发上，喝茶盘核桃看电视，看到杨子馨进屋，开心的起身迎接：“子馨，你好久没来了，又变漂亮了！”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢爷爷夸奖，我也好久没看到爷爷了，都想您了！”
　　爷爷欣喜的说：“爷爷也很想你，你最近是不是工作太忙了？”
　　“是啊爷爷，过两天我又要进组拍戏了，这次进组至少得待上三个月！”
　　爷爷惊讶的说：“三个月啊，那你的学习怎么办啊？”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷，您不用担心，我有私人教师会来教我的，还有梦羽也会帮我做课题笔记的！”
　　爷爷看着孙梦羽：“梦羽啊，你可要认真听课，帮子馨好好做笔记！”
　　孙梦羽点头说：“我肯定会好好做的，你们慢慢聊，我去做饭了！”
　　爷爷将手里的核桃拿给杨子馨看：“子馨，你看爷爷这核桃盘的怎么样？”
　　杨子馨拿起核桃仔细端详：“这核桃真漂亮，都盘的上浆了，为什么纹理还能如此清晰！”
　　爷爷将核桃拿在手中滚动核桃，没有发出一点声响：“我是用的文盘，在不伤害核桃纹理的同时让它包浆。”
　　杨子馨好奇的看着：“这手法好难啊，爷爷您的手指好灵活啊！”
　　爷爷笑着说：“子馨啊，上次我戴着你送我的玉石手串，去见我的那些文玩朋友，一个个的都惊叹不已，可是给我这老脸挣了不少面子！”
　　杨子馨欣慰的说：“那太好了，看到爷爷开心，我也很开心！”
　　爷爷仰天大笑：“子馨，你真是个好孩子，要是我们家梦羽是个男孩子就好了，把你娶回家做我孙媳妇，那爷爷真是做梦都会笑醒！”，杨子馨有些害羞了。
　　孙梦羽将做好的菜端上桌：“爷爷，子馨快过来吃饭吧！”
　　杨子馨惊喜的说：“哇，梦羽，你今天做的，都是我最喜欢吃的！”
　　孙梦羽盛了一小碗饭给杨子馨：“是啊，你多吃一点，进组以后可就吃不到了！”
　　“好，我一定多吃点儿”，杨子馨立刻大快朵颐了起来，都顾不得控制卡路里啦！
　　孙梦羽盛了一碗菌菇汤给杨子馨：“你喝点汤，吹一下别烫到！”
　　晚上放学后，孙梦羽依依不舍的看着杨子馨，杨子馨紧紧抱着孙梦羽，在她耳边轻声说：“梦羽，等我回来！”
　　孙梦羽温柔的说：“好～我等你回来！”
　　杨子馨离开后，孙梦羽每天早起练功，上课时全神贯注，认真做课堂笔记，晚自习张昊总会主动过来找她，一起讨论数学和物理问题，张昊总能问出很多问题，孙梦羽不得不和他一起讨论。
　　一所私立学校内，杨子馨正在和另一个年龄相仿的男演员对戏，两人在剧里的关系是青梅竹马，彼此嫌弃，但是感情很好！
　　男演员也是一个童星，拍完戏之后，总想找杨子馨一起玩，杨子馨每次都拒绝，一收工就立马叫私人教师来给她上课。
　　天气变得越来越凉爽舒适，马上就到了清明踏青时节，孙梦羽爸爸特意从外地飞回来，除了要祭祖之外，还要为孙梦羽过生日。
　　四月三日正好是孙梦羽的生日，孙梦羽的爸妈这一天，一定会回家陪她一起过生日，孙梦羽妈妈提前到机场接她爸。
　　孙梦羽放学回家时，孙梦羽妈妈已经做好一桌饭菜，孙梦羽爸爸坐在沙发上和爷爷开心的聊天，孙梦羽立马跑过去抱住她爸：“老爸，我就知道你肯定会回来的，这次好像提前了几天！”
　　孙梦羽爸爸开心的说：“我老板最近进组拍戏了，也不需要那么多人陪着，就提前放我回来了，后天可是你生日，我可不想迟到了，到时你又生气不理人了！”
　　孙梦羽立马说：“我哪有生气不理人，我就是想生日的时候，你们能一起陪我过嘛！”
　　杨子馨正在化妆背台词，手机突然响起，她点开一看，是之前设置的日历提醒“今天梦羽生日”，杨子馨这才想起今天就到孙梦羽生日了，可是还有两场戏要拍，拍完怎么也得晚上七八点了，幸好已经提前买好了生日礼物了。
　　孙梦羽打完拳后，爷爷欣慰的说：“梦羽今天又大了一岁，爷爷把最后一套拳法教给你，你一定要好好练！”
　　爷爷挥舞着拳头说：“这套拳法比起孙家拳更加的霸气，也更加具有杀伤力，梦羽，这套拳法十分霸道，你学会之后，绝不能轻易使用，否则很容易打伤或者打死人的！”
　　孙梦羽点头说：“爷爷，您放心，我绝对不会随意使用的！”，爷爷一招一式的教授给孙梦羽。
　　杨子馨正式开拍，和父母的对手戏很顺利的排完了，接下来就是和同龄的几个演员，一起拍校园内部的剧情。
　　和她搭档的男演员，今天不知道吃了什么东西，一直上吐下泻的，脸色十分难看，全身有气无力的，导演只好临时更换别的场次，拍摄大人的戏份。
　　杨子馨询问导演：“导演，那今天我还有戏份吗？还是说我今天可以收工啦？”
　　导演看了看剧本说：“你今天先收工吧，明天一早再过来拍清晨的那场戏！”
　　杨子馨说：“清晨那场戏，大概几点来？”
　　导演想了想：“差不多五点多吧，你五点过来就好了！”
　　杨子馨鞠躬说：“好的，谢谢导演，那我明早再来！”
　　王叔开着车把杨子馨送回家里，杨子馨换了一条崭新的裙子，将之前买好的礼物，用礼品袋细心装好，又到家里附近的蛋糕店，买了一个篮球蛋糕。
　　王叔看着满脸笑容的杨子馨问：“今天是梦羽生日吗？看你打扮的这么漂亮，还特意去买了蛋糕！”
　　杨子馨开心的说：“是啊，这是我第一次给她过生日！”
　　王叔说：“这么多年，我还是第一次看你给别人过生日，梦羽对你来说真的很重要！”
　　“是的，很重要！”，杨子馨看着手里的蛋糕，脑海里一直想着孙梦羽。
　　孙梦羽的姑姑一家和舅舅都来了，姑姑的两个儿子，一直拉着孙梦羽教他们玩滑板，在院子里教了半天，两个弟弟还总是摔下来，孙梦羽一脸嫌弃的说：“你们太笨了，我不教了，你们自己玩吧！”
　　大人们在厨房忙碌，孙梦羽和舅舅坐在沙发上，一起看赛车比赛，门外的铃声响起，孙梦羽姑姑立马把菜放到桌上，跑过去开门。
　　杨子馨拿着蛋糕开心的喊：“surprise～”
　　孙梦羽姑姑惊呆在原地，杨子馨笑容瞬间凝固：“不好意思，我以为是梦羽来开门，梦羽她在家吗？”
　　孙梦羽姑姑立马叫：“梦羽，你朋友来找你了，你先进来吧！”
　　孙梦羽看着杨子馨立马跑了过去，惊喜的说：“子馨，你怎么来了？你不是在剧组拍戏吗？”
　　杨子馨举起手中的蛋糕说：“surprise，我特意从剧组跑来给你过生日的，惊不惊喜？”
　　孙梦羽接过蛋糕，疯狂点头：“太惊喜了，我从来没想过你今天会来，见到你我太开心了！”
　　爷爷起身走到杨子馨身旁：“子馨，你真是太有心了，工作那么忙，还特意跑来给梦羽过生日，最近拍摄肯定很辛苦吧？”
　　杨子馨微笑着说：“还好的，不是特别辛苦，刚好今天提早收工，就立马赶过来了！”
　　孙梦羽姑姑和杨子馨握手：“你好子馨，我是梦羽的姑姑，之前梦羽带你来过我的健身房！”
　　杨子馨惊讶的说：“姑姑你好，初次见面，您的健身房特别好！”
　　孙梦羽姑姑笑着说：“那你有机会免费来玩，只要和前台说下你的名字就好啦！”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢姑姑，有机会我一定去！”
　　孙梦羽爸妈从厨房出来，看到一群人围着杨子馨，孙梦羽妈妈惊喜的说：“子馨，你怎么来了？听梦羽说你在剧组拍戏，你这是特意过来给梦羽过生日吗？”
　　“是啊阿姨，只是我没想到，今天家里会有这么多人！”，杨子馨有些不好意思。
　　孙梦羽说：“没关系，都是自家人，这个是我舅舅，外面那两个是我姑姑的儿子！”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“是啊，都是一家人，快坐下来，准备开饭啦！”
　　杨子馨看着孙梦羽，想把手中的礼物送给她，孙梦羽将蛋糕放到餐桌上，拉着杨子馨的手说：“子馨，你坐我旁边！”
　　孙梦羽将蛋糕小心翼翼的拿出来，两个弟弟惊讶的说：“这蛋糕好漂亮，好酷啊，都舍不得吃了！”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着杨子馨：“子馨，蛋糕太好看了，我很喜欢，谢谢你！”
　　孙梦羽爸爸说：“子馨，你这蛋糕太漂亮了，我买的那蛋糕都不好意思拿出来了！”
　　两个弟弟异口同声的说：“舅舅，快拿出来吃啊！”
　　孙梦羽姑姑说：“哥，你买的蛋糕先拿出来吃了吧，子馨这个蛋糕这么漂亮，得好好放着，让大家拍拍照，好好欣赏一下，真的是舍不得吃！”
　　“那好吧，我去拿蛋糕！”，孙梦羽爸爸从冰箱里，拿出一个水果冰淇淋蛋糕。
　　孙梦羽说：“爸，你买的蛋糕也好看的，我也很喜欢！”
　　“你喜欢就好，这蛋糕老板说很好吃，也很健康，子馨也可以多吃点。”
　　大家一起为孙梦羽唱生日歌，孙梦羽吹完蜡烛后，将第一块蛋糕给了爷爷，将第二块蛋糕直接给了杨子馨，两个弟弟都快馋哭了，孙梦羽只好立马给他们切。
　　一个弟弟抱怨道：“姐，你好偏心啊，给我们两切这么小块，给杨子馨切那么大块！”
　　孙梦羽说：“你们待会多吃点饭，好长身体，我都是为你们好！”
　　杨子馨吃了两口便不想吃了，孙梦羽立马拿了过来自己吃，刚才抱怨的弟弟说：“原来是你们两共吃一个啊，那我心里舒服多了，舅舅，这蛋糕真好吃！”
　　“你今天话有点多啊，乖乖吃你的饭，少说话！”
　　孙梦羽看着杨子馨吃的有点少，焦急的问：“是不是饭菜不合胃口？要不我去厨房给你炒两个爱吃的菜？”
　　杨子馨摇头说：“不用了，我下午刚吃了代餐，本来晚上是不能吃东西的！”
　　孙梦羽立马吃完碗里的饭说：“我吃饱了，我先带子馨上楼了，你们慢慢吃！”
　　杨子馨拿着礼物和孙梦羽一起上楼，孙梦羽将课堂笔记拿了出来：“子馨，这是我给你做的课堂笔记，所有重点我都给你标记上了，你拿回去慢慢看，不懂再问我！”
　　“谢谢你梦羽，你先收下我送你的生日礼物吧！”，杨子馨将礼物双手递给孙梦羽。
　　孙梦羽惊喜的说：“这幅拳击手套好贵的，子馨，你总是给我送这么好的礼物，我都不知道拿什么送你了！”
　　杨子馨笑着说：“这幅手套还好吧，我看那个Grant的拳击手套才贵呢，可惜很难买到，不然我就给你买那个了！”
　　“你还想给我买Grant拳击手套，那就太贵了，真的没必要买那么贵的，winging的手套我就觉得非常好了！”，孙梦羽立马把手套套了起来。
　　在房间里的小沙包上试了一下，兴奋的说：“这手感真是太好了，谢谢你子馨，你每次送我的礼物，我都好喜欢！”
　　杨子馨看着孙梦羽打拳的样子，不禁的说：“梦羽，你打拳的样子好酷啊，为什么我打拳跟跳舞似的？”
　　孙梦羽说：“那是你姿势不对，你过来我教你！”
　　杨子馨立马走了过去，孙梦羽把手套摘下来给杨子馨戴上，手把手的教她正确的打拳姿势，杨子馨用力挥拳，手肘不小心打到了孙梦羽，杨子馨立马转身问：“梦羽，你没事吧？”
　　孙梦羽捂着胸口说：“啊～好痛，太痛了，骨头好像裂开了！”
　　杨子馨一眼看出她是装模作样的，于是抬起手朝她胸口轻轻打了一拳，孙梦羽惊讶的说：“你还打我，我骨头都快裂开了，你还打我！”
　　杨子馨笑着说：“你还真是会装模作样的，看来我的拳还是打的太轻了！”，说完便抬起双手想要拳打过去。
　　孙梦羽立马抓住杨子馨的手求饶：“你就高抬贵手放过我吧，刚刚真的被你打痛了！”
　　杨子馨关心的问：“那现在好点了吗？”
　　孙梦羽笑着说：“你不打我就好了！”
　　杨子馨发现自己被骗了，拼命挣脱孙梦羽的手，孙梦羽一把抱住杨子馨，温柔的问：“子馨，你今晚要不要留下来住？”
　　杨子馨被孙梦羽这么突然一抱，立马心跳加速，不好意思的说：“我明天五点就要去片场了，我怕来不及！”
　　孙梦羽看着杨子馨说：“要那么早就去啊？那我和你一起去酒店吧？反正我现在放假，明天我再打车回来就好了，我就是想多看看你，不知道方不方便？”
　　杨子馨害羞的说：“我也想多看看你！”
　　孙梦羽简单收拾了一下，背起书包拉着杨子馨一起下楼，孙梦羽妈妈看着两人下来，好奇的问：“梦羽，你这么晚背着书包干嘛去啊？”
　　孙梦羽说：“我陪着子馨回剧组，我们两个人今晚要一起学习！”
　　孙梦羽姑姑说：“两个人这么用功呢？这么晚还想着学习，真是好孩子，你那两个弟弟整天就知道玩。”
　　爷爷说：“她们两个本来就很用功，你们快走吧，路上小心点，明天早点回来，大家要一起去祭祖的。”
　　孙梦羽点头说：“爷爷我知道的，明天一早我就回来，那我们走了！”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷，叔叔阿姨，姑姑，舅舅我先走了，下次再见！”
　　孙梦羽妈妈说：“你们路上小心点，到了给我发条信息！”
　　回到酒店时，已经晚上十点多了，两人洗完澡躺在床上，杨子馨抱着孙梦羽说：“好奇怪啊，每次这样抱着你，我总感觉特别有睡意，我一个人抱着枕头睡的时候，要好久才能睡着。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的头发，温柔的说：“困了，就赶紧睡吧，你明天一早就得起床了！”
　　杨子馨迷迷糊糊的睡了过去，孙梦羽看着睡着的杨子馨，满眼的宠溺，一直盯着她看，越看越心动，微笑着睡着了。
　　凌晨四点闹钟响起，惊醒的两人不小心撞到了一起，孙梦羽捂着一只眼睛把灯打开，杨子馨立马说：“梦羽，你没事吧？我不是故意的！”
　　孙梦羽将手放下，有些红肿的眼睛，让杨子馨特别愧疚：“对不起啊梦羽，我帮你吹吹！”
　　杨子馨紧挨着孙梦羽，轻轻的张开嘴，帮孙梦羽吹伤口，孙梦羽看着杨子馨的嘴，心跳的非常快，她甚至有了想要吻杨子馨的冲动。
　　杨子馨看着孙梦羽问：“梦羽，好点没？要不要去药店买点药？”
　　孙梦羽摇头说：“不用了，我家里有很多跌打损伤的药，待会回去涂下就好了，你快去洗簌吧，我没事的！”
　　杨子馨进到卫生间洗漱，孙梦羽努力平复心情，她想着自己刚刚看着杨子馨的嘴唇，居然想去亲吻她。
　　孙梦羽懊恼的说：“我是不是喜欢上子馨了？可是子馨一直把我当成好朋友啊，要是她知道我喜欢她，会不会不再和我做朋友了，到时子馨不再理我了，我该怎么办？”
　　杨子馨在卫生间里大声问：“梦羽，你说话了吗？”
　　孙梦羽赶紧说：“我没说话，我刚用手机刷短视频呢！”，孙梦羽一说谎，耳朵就会变的通红。
　　杨子馨从卫生间出来，惊讶的说：“梦羽，你耳朵怎么那么红啊？没事吧？”
　　孙梦羽紧张的说：“没事，你赶紧换衣服吧，我去卫生间洗漱一下！”
　　孙梦羽立马跑到卫生间，用冷水洗脸，她已经有些不知所措了，回想自己以前的经历，小学的时候明明喜欢过班里的男同学啊，除了杨子馨，也没喜欢过任何女生啊，她不清楚自己到底是不是同性恋，也不懂自己对杨子馨的这种喜欢，是不是所谓的爱情。
　　杨子馨已经换好衣服，孙梦羽还没出来，杨子馨走到卫生间门口，孙梦羽也刚好出来，两人正好碰到一起，两人四目相对。
　　杨子馨问：“你怎么在卫生间待这么久？我还以为你上大号便秘了呢！”
　　孙梦羽害羞的说：“没有，就是刚刚洗脸的时候，把衣服弄湿了，在里面吹了很久！”
　　杨子馨惊讶的说：“你耳朵怎么又红起来了？你该不会是发烧了吧？”，说完便把手放到孙梦羽的额头上。
　　孙梦羽抓着杨子馨的手说：“我没事，你赶紧去片场吧，快来不及了！”
　　杨子馨看了看时间，着急的说：“真的快来不及了，那我走了你怎么办啊？”
　　孙梦羽说：“我待会换好衣服就下去打车，你不用担心我，我回去了给你发信息！”
　　杨子馨点头说：“那我走了！”，说完便紧紧的拥抱孙梦羽，孙梦羽感觉整个人像被触电了一样，这种感觉非常微妙，以前从来没有过。
　　孙梦羽背着包独自走在路上，回想着刚刚触电般的感觉，心里既欢喜又忧愁，走着走着天亮了起来，她打车回家时，爷爷正在院子里喝茶。
　　爷爷叫住孙梦羽：“梦羽，你怎么现在才回来啊？赶紧去换衣服，过来练功！”
　　孙梦羽现在满脑子都是杨子馨，根本没法练功，她坐到爷爷身边问：“爷爷，什么是爱情啊？”
　　爷爷看着魂不守舍的孙梦羽问：“你怎么突然问爷爷这个问题啊？我看你魂不守舍心不在焉的，昨晚发生什么事啦？”
　　爷爷是孙梦羽最信任的人，于是她将内心深处的秘密，一五一十的和爷爷说了出来：“爷爷，我好像喜欢上子馨了，不是朋友之间的那种喜欢，是爱情的那种喜欢吧，我今天看到她帮我吹眼睛，我居然想去亲吻她，还有今天她抱我的时候，我居然有种触电的感觉，这是不是就是爱情啊？可我们都是女生啊？而且我小时候也喜欢过男同学，除了子馨，我对别的女生也没那种感觉啊？爷爷，我这样是同性恋吗？”
　　爷爷微笑着说：“梦羽，你能和爷爷说这些，爷爷真的很开心，其实爷爷早就看出来你喜欢子馨了，只是你自己还没有发觉。爱情这种东西，本来就和性别没有关系，不能因为说你喜欢上了同性别的人，就判定你是个同性恋，有时候就是会有那么一个人，无关什么性别，你就是爱上了这个人，不管她是男的，还是女的，你都会爱她。”
　　孙梦羽不解的问：“爷爷，你是怎么知道我喜欢子馨的？我自己才刚刚发现！”
　　爷爷笑着说：“这就是当局者迷，旁观者清啊，你对子馨的一举一动，爷爷都看在眼里，真正的好朋友，可不会有那样的神情，你无意间的表情，正是你内心最真实的流露，现在知道也好，认清自己的感情，做出正确的决定，对你们将来都有好处。”
　　孙梦羽问：“什么正确的决定？对将来有好处？爷爷，我有点听不懂啊？”
　　爷爷说：“梦羽，你知道子馨对你的感情，是怎样的吗？是把你当成闺蜜知己？还是和你一样也产生了爱情？”
　　孙梦羽叹气说：“我不知道，我害怕子馨只是把我当成闺蜜知己，也害怕她知道我喜欢她之后，就不再理我了。”
　　爷爷想了想说：“你们现在还小，爷爷是觉得，你们还是像原来那样相处，不要着急捅破这层窗户纸，等到你们成年了，都去外面见过世面了之后，再来看看两人的感情，是不是彼此相爱，到时候子馨依然把你当作闺蜜知己的话，也不会幼稚到不理你，你也可以好好看清自己的内心，是不是真的爱上了子馨。”
　　孙梦羽虽然不能完全明白爷爷说的意思，但是觉得爷爷说的很对：“爷爷，我也觉得不能太着急了，我们现在确实还小，很多东西我还不太明白，不过我知道，子馨对我很重要，我不能失去她。”
　　爷爷笑着说：“梦羽，我觉得你可以好好练功，将来成为子馨的贴身保镖，即使她只把你当作闺蜜知己，你也能随时陪着她护着她！”
　　孙梦羽醍醐灌顶茅塞顿开：“爷爷，您说的太对了，我可以做她的保镖啊，果然姜还是老的辣，我真是太爱你了爷爷！”，孙梦羽紧紧抱住爷爷。
　　爷爷意味深长的说：“梦羽啊，你答应爷爷，无论子馨将来会不会爱上你，世人会不会接受你们，你都要勇敢坚强，好好地生活，最重要的就是，听从自己的内心，要做个有担当有责任心的人。”
　　孙梦羽点头说：“我知道了爷爷，您说的每一句话，我都会牢牢的记在心里的。”
　　爷爷欣慰的说：“梦羽，爷爷最疼爱你了，看到你这么懂事，我也就心满意足，即使爷爷将来有一天走了，你也能好好的生活。”
　　孙梦羽立马说：“爷爷一定会健康长寿的，我要您一直陪着我，您不许再说这样的话了。”
　　爷爷笑着说：“好，爷爷一直陪着你！”
　　孙梦羽妈妈走了出来：“你们爷两说什么呢？赶紧来吃早饭了，要不祭祖来不及了！”
　　爷爷起身说：“我们爷两的秘密，梦羽走，去吃早饭。”
　　孙梦羽妈妈一脸疑惑的说：“爷两的秘密？”
　　吃完早饭，全家人来到老家祠堂，一群远房亲戚都聚在了一起，爷爷是现在家族里最大的长辈，他带着大家一起参拜祖先，祈求祖先保佑家族的人健康富足。
　　每个人上完香后，都要烧一打纸钱，孙梦羽每次烧纸钱都会说：“外婆，这纸钱是烧给你的，你一定要在下面吃好喝好睡好，保佑爷爷健康长寿，一直陪着我！”
　　过完清明之后，学校就开始准备春季运动会了，上学期的秋季运动会，孙梦羽参加了很多了项目，只可惜杨子馨那时候不在。
　　孙梦羽知道杨子馨不能回学校，就只报名了两个项目，一个短跑，一个接力，张昊拿着孙梦羽的报名表问：“梦羽，你怎么就参加了两项啊？我们班女生本来就报名的少，你作为体育委员，不得多报一点吗？你去年报了那么多项目，都是拿的第一名啊！”
　　张昊不知道，孙梦羽去年之所以报那么多项目，完全是因为杨子馨，去年的报名表发下来时，杨子馨特别兴奋的说：“梦羽，这可都是你的强项啊，到时候你在操场上比赛，我在下面给你拍照加油，你这么厉害，肯定都拿第一名，到时拿了奖金，可别忘了请我吃东西啊！”
　　孙梦羽想起当年杨子馨和她说的话，立马问张昊：“今年获得第一名还有没有奖金啊？”
　　张昊说：“当然有啦，单项第一名奖励200元，第二名奖励100元，第三名奖励50元，团体第一名奖励5000元，第二名奖励3000元，第三名奖励1000元，总分第一名奖励10000元，第二名奖励6000元，第三名奖励2000元。”
　　孙梦羽惊讶的说：“这么多啊，难怪去年每个班级都跟疯了一样，团体和总分第一估计是拿不到了，我们班女生都只会读书，单项我可以试试，要是报名十个项目，都拿到第一名，就有两千块钱了。”
　　张昊问：“你要参加十项吗？这么多项目，估计很难全拿第一吧！”
　　孙梦羽最后报名了：100米，200米，400米，800米，1500米，5000米跑，110米跨栏，100米接力，跳高，跳远，三级跳远。
　　张昊吃惊的说：“你报这么多跑步，不得累死了，最后肯定会跑不动的，别到时名次没拿到，人倒受伤了，你快划掉几个。”
　　孙梦羽无奈的说：“你前面又说我选少了，我现在好不容易选好了，又说我选多了，你到底要我怎样嘛！”
　　张昊指着报名表说：“你把800米和1500米还有5000米划掉！”
　　孙梦羽说：“5000米可不能划掉，我觉得这个肯定能拿第一名，要不400米，800米和1500米划掉吧！”
　　“也行，你赶紧划掉！”，张昊将所有表格交给了班主任。
　　这次的春季运动会将在五一假期前举办，一到下课和自习时间，孙梦羽就会组织报名的同学，一起到操场训练。
　　杨子馨在片场每天忙的不可开交，为了赶进度，一连拍好几场戏，每天早出晚归，只能抽中午吃饭的时间学习。
　　晚自习前，孙梦羽吃完晚饭散步到学校，独自到操场上跑步，突然从身后传来一阵声音，她转头一看是林梦和赵婷。
　　林梦边跑边问：“梦羽，你每天这么努力训练累不累啊？”
　　孙梦羽说：“我想拿第一名，拿奖金，不觉得累！”
　　赵婷说：“你要那些奖金干嘛？”
　　孙梦羽突然停了下来：“我想买一份特别的生日礼物送给子馨！”
　　林梦疑惑的说：“子馨生日还早呢，没记错的话，应该是……”
　　“子馨生日是8月8日，我知道！”
　　赵婷说：“你可以去打一个月暑假工啊！”
　　孙梦羽说：“暑假工我当然会去打，运动会我也要参加，你们又不是不知道，子馨送我们的那些礼物有多贵，我可不能随便送一个便宜的给她。”
　　林梦说：“我们可以三个人一起买啊，那样就不会很便宜啦！”
　　孙梦羽摇头说：“我想单独送一份礼物给她，你们两可以一起买啊！”
　　赵婷拍了拍孙梦羽：“好吧，那你加油吧，我们是跑不动了，先去教室了！”
　　孙梦羽起身继续奔跑，张昊突然出现在她眼前：“你怎么也来跑步啦？”
　　张昊说：“我也来训练啊，我也想拿第一名，我也想拿奖金！”
　　“你拿奖金干嘛？”
　　“存起来交学费啊！”
　　“好吧，还是你的想法比较厉害！”
　　“你要奖金干嘛？”
　　“买礼物”
　　“送谁的？”
　　“不告诉你”
　　“你别走啊，就不跑了？”
　　“要去上晚自习了，你自己慢慢跑吧！”
　　“那我也不跑了，等等我，我还有很多数学问题要和你讨论呢！”
　　“我今天不想讨论数学了，求求你饶了我吧！”
　　“那就讨论一题，就一题！”
　　“好吧，说好了，就一题！”
　　热闹的操场上，每个班的体育委员，举着各自班级的牌子，一个个整齐排列的，行走在操场上，全部班级都站好后，校长宣布春季运动会正式开始。
　　第一天孙梦羽上午进行100米预决赛，200米预决赛，下午进行100米跨栏预决赛，100米接力预决赛，全程孙梦羽都以绝对的优势获得第一名。
　　林梦和赵婷不停的在场外为她加油，赵婷拍了好多孙梦羽的比赛照片，发到了聊天群里，杨子馨在片场休息时，翻看着孙梦羽比赛的样子，内心无比的激动。
　　杨子馨在群里问：“梦羽跑了第几名啊？”
　　林梦立马回：“第一名，都是第一名！”
　　“好厉害，梦羽你太棒了！”，杨子馨真心为孙梦羽感到骄傲。
　　赵婷说：“子馨，你是没看到，孙梦羽简直酷爆了，跑的飞快，后面的人根本都追不上。”
　　“真可惜不能在现场看梦羽比赛，运动会要开几天啊？”，杨子馨内心感到无比遗憾。
　　林梦说：“运动会比赛三天，第一天比短跑和接力，第二天比跳远，跳高之类的，第三天比长跑。”
　　“那梦羽还参加了什么？”
　　“梦羽参加可多了，今天就要比四个项目，明天还有跳高，跳远，三级跳远，最后一天还要参加5000米长跑，我真是太佩服她了！”
　　“她怎么参加了这么多，那不得累死了！”
　　林梦刚想说：“还不是因为要拿奖金！”，想了想还是把内容删了。
　　赵婷回：“梦羽是体育课代表，是我们班所有女生的希望啊，没办法，就只能参加这么多项目啦！”
　　“梦羽真是太不容易啦，你们帮忙看着她，别让她受伤了，我看看我能不能抽出时间来，我也很想当面为她加油！”
　　林梦激动的说：“好啊，你要是能来，她肯定能拿第一名，不过你不要太勉强，工作最重要，实在不能来，我们就在群里直播给你看。”
　　“那太好了，我要去拍戏了，你们要多发点视频和照片在群里啊！”，杨子馨立马放下手机跑去拍戏。


第12章顶流女明星的女保镖12
　　下午的100米接力赛十分激烈，400米的操场，孙梦羽是最后一棒，林梦在比赛场地外拍摄孙梦羽的比赛过程。
　　裁判的哨声响起，第一棒的选手拼命奔跑，孙梦羽班级前三位接力选手，一直处于最后一名，到孙梦羽拿到接力棒时，张昊跟着她一起奔跑，孙梦羽接连超过了两位，最后的50米，她加速全力冲刺，最后时刻以极小的优势，获得了第一名。
　　班级的所有同学和班主任都在为孙梦羽欢呼，张昊激动的抱着孙梦羽：“梦羽，你真是太棒了！”
　　这一幕都被林梦录了下来，赵婷也拍了好多照片，两个人全部发到了群里，孙梦羽此时已被胜利的喜悦，包围起来了。
　　杨子馨拍完今天的最后一场戏，正准备收工，她拿起手机翻看着群里的视频和照片，她刚开始也在为孙梦羽的胜利感到开心。
　　随后杨子馨看见，视频里张昊激动的跑过去抱住孙梦羽，两人还抱的那么紧，笑的十分开心，这让杨子馨心里很不是滋味，脸上的笑容也瞬间凝固。
　　第一天运动会结束后，孙梦羽开心的回到家，爷爷问：“看你这么开心，今天运动会比赛都赢了吧？”
　　孙梦羽激动的说：“是啊，全部拿了第一名！”
　　爷爷笑着说：“不愧是我的孙女，就是棒，赶紧去洗澡吧，全身都是汗！”
　　孙梦羽洗完澡，拿起电脑桌旁的手机，躺在床上翻看着群里发的信息，她看到杨子馨夸赞她的话，内心无比开心。
　　杨子馨躺在床上，看着群里发的照片，一脸不悦的说：“有必要抱的那么紧嘛，梦羽你还笑的那么开心，忘了之前答应我的事了吗，正是气死我了？”
　　杨子馨说着说着觉得有点不对劲：“我为什么要生气啊？梦羽赢了比赛不是应该替她开心吗？我怎么一点也笑不出来呢？”
　　孙梦羽正和爷爷一起吃晚饭，突然电话响起，是杨子馨发来的视频通话，她立马接了起来：“子馨，你收工啦？”
　　杨子馨说：“恭喜你，赢了比赛，都拿了第一名！”
　　“谢谢，你怎么看起来一脸不开心的样子，发生什么事了？”
　　“我没事”
　　“不对，你肯定有事，怎么啦？”
　　杨子馨生气的说：“梦羽，你和张昊到底什么关系？为什么他那么激动的过去抱你，你两还笑的那么开心”
　　孙梦羽立马解释说：“那是因为比赛太激烈了，我好不容易赢的了比赛，张昊一时激动，就跑过来给我庆祝的，我那时也特别激动，所以没想那么多。”
　　杨子馨不悦的说：“你们两什么时候关系那么好啦？我也没看到别的男生过去拥抱你啊！”
　　孙梦羽无辜的说：“我和张昊就一般的同学关系啊，只不过就是日常训练的时候，在一起跑跑步，体育课的时候一起打打篮球，晚自习的时候一起讨论数学和物理问题，就没什么了啊！”
　　杨子馨越听越生气：“你这还叫一般的同学关系，看来我不在学校的时候，你就天天和张昊在一起吧！”
　　孙梦羽拼命解释：“我真的没有啊，不信你去问林梦和赵婷，你不在的时候，我都很认真上课做笔记的，都是张昊他主动来找我的。”
　　“他还主动来找你，你还说和他没关系？”
　　孙梦羽疑惑的说：“就正常的同学关系啊，互相讨论学习，一起打打篮球，我不明白你为什么要纠结我们的关系？”
　　杨子馨也觉得自己有些莫名其妙，她轻声说：“我也不知道，就是很生气，心里很难受！”
　　孙梦羽温柔的说：“别生气了，都是我的错！”
　　“你没错，是我自己莫名其妙瞎生气”，杨子馨说着说着眼泪就掉了下来。
　　孙梦羽有点不知所措：“子馨，你怎么还哭了呢，你别哭啊，看着你哭我也好难受。”
　　孙梦羽着急的看向爷爷：“爷爷，怎么办？子馨她怎么说着说着就哭了？”
　　爷爷小声说：“子馨估计是吃你和男同学的醋了！”
　　孙梦羽惊讶的说：“爷爷，你是说……”，爷爷微笑着不说话。
　　杨子馨觉得莫名的委屈，泪水控制不住的流出来，孙梦羽安慰道：“子馨，对不起，我以后再也不会乱和别人拥抱了，都是我不好，你别难过了，万一眼睛哭肿了就不好了？”
　　杨子馨渐渐平复心情：“我也不知道自己为什么要哭，眼泪莫名其妙的自己就流出来了，本来就没什么事，是我太无理取闹了。”
　　“你没有无理取闹，你说的很对，确实是我的问题，子馨对不起，你赶紧去洗把脸，敷个面膜，好好睡一觉”，杨子馨乖乖的点头挂了电话。
　　爷爷笑着说：“看来子馨对你，还是十分在意的，只是她自己还没有发觉，这么浓的醋意，真的要酸死人啊！”
　　孙梦羽欣喜的说：“爷爷，你觉得子馨也喜欢我吗？才会吃那样的醋，然后莫名其妙的生气？”
　　爷爷说：“你看到子馨和别的男生亲密，你心里会难受吗？会莫名其妙生气吗？”
　　孙梦羽突然想起之前的赵子杰：“我心里会很难过，看到别的男生接近她，我就完全笑不出来，这就是吃醋吗？”
　　爷爷笑着说：“是啊，你们两个醋坛子，以后家里可以不用买醋了！”
　　孙梦羽害羞的说：“爷爷，你别开玩笑了，万一子馨不是那个意思呢！”
　　爷爷起身说：“那你就当爷爷什么也没说，你们这两个小屁孩啊，还是太年轻了，慢慢处吧，不能操之过急，不能急啊！”，说完便拿着核桃上楼了。
　　孙梦羽不明白爷爷说的是什么意思，她躺在床上看着与杨子馨的合照，满心欢喜的说：“子馨，你真的是吃醋了吗？听爷爷这样说，我心里好开心，我就当你吃醋了，生气还那么可爱！”
　　第二天一大早，杨子馨便起床开工，化妆时她给孙梦羽发去信息：“梦羽，比赛加油啊，祝你赢得第一名！”
　　孙梦羽练完功后，看到信息立马回：“子馨，你的祝福我收到了，我一定会加油的！”
　　上午要比赛跳高，下午比赛跳远和三级跳远，孙梦羽试跳了几下，还是没找到感觉，张昊说：“你应该是助跑的步数没算好，你先测量下距离，再算下步数和助跑的路线。”
　　张昊指着助跑的方向说：“梦羽，你要稍微绕一下再起跳，你笔直的跑，起跳的角度不好，那样就跳不高了！”
　　孙梦羽照着张昊说的再次助跑起跳，开心的说：“我找到感觉了，这样跳起来舒服多了，还跳的很高。”
　　张昊笑着说：“真是太好了，待会比赛的时候，记住这个感觉，加油！”
　　比赛开始后，孙梦羽的每次起跳都非常顺利，最后就只有她一个人跳了过去，拿到了跳高比赛的第一名，当裁判问她要不要挑战学校的跳高纪录1.62米时，她立马同意，要求比纪录高度多一厘米1.72米。
　　林梦和赵婷在一旁，记录着孙梦羽破纪录的时刻，孙梦羽深吸一口气，想着早上杨子馨发给她的信息，她鼓足干劲，开始助跑，在杆下纵身一跃跳了过去，全场观众为她欢呼。
　　裁判惊讶的说：“你这要是再练练，都可以进国家队了，太棒了！”
　　张昊激动的跳了起来，正想上前为孙梦羽庆祝，林梦和陈婷两人围着孙梦羽兴奋不已，校园记者也立马上前采访：“孙梦羽同学，恭喜你成功破了学校女子跳高纪录，请问你现在是什么感觉？”
　　孙梦羽激动的说：“我现在内心十分激动，非常开心能突破纪录。”
　　校园记者问：“学校破纪录奖励个人500元奖金，你到时想怎么用这笔钱呢？”
　　孙梦羽惊讶的说：“破纪录奖金这么多吗？要是早知道，我就拼命练习，多破几个纪录啦！”
　　校园记者笑着说：“你可真幽默，不知道你这么努力，争取这比奖金是为什么呢？”
　　“为了给我生命中很重要的人，买一份特别的生日礼物！”
　　林梦和赵婷相视一笑，校园记者问：“你这么努力赢来的奖金，那人收到礼物的话，肯定会非常开心的，祝你接下来的比赛都能赢得名次！”
　　杨子馨中午吃饭时，拿着手机翻看群里的聊天记录，林梦和赵婷在群里疯狂的说：“子馨，梦羽破纪录啦！”
　　杨子馨无比开心，孙梦羽也发来信息：“子馨，我早上破纪录了，我厉不厉害？要是你在现场就好了！”
　　杨子馨立马回复：“梦羽，你真的太厉害了，对不起啊，没能去现场给你加油！”
　　杨子馨自拍了一张照片，P成了“加油”的表情包发给孙梦羽，孙梦羽立马把表情包收藏了起来，开心的不得了。
　　下午的跳远比赛，孙梦羽以2米4的好成绩，再次突破学校的女子跳远纪录，但在三级跳远中，她总是失去重心，一屁股坐下去，最后只获得了第二名。
　　张昊上前和孙梦羽打招呼：“梦羽，恭喜你，突破了两次学校纪录！”
　　孙梦羽笑着说：“也恭喜你获得跳远比赛第一名！”
　　张昊遗憾的说：“只可惜没能像你一样破纪录！”
　　“那也很厉害了，我得先回去了，不和你聊了，拜拜！”，孙梦羽跟着林梦和赵婷一起离开比赛场地。
　　杨子馨看着明天的行程，兴奋的说：“明天下午只有一场戏啊，吃完午饭就可以拍，晚上那场戏要到八点才开始拍，中间不是有好几个小时的时间休息嘛！”
　　杨子馨立马问：“梦羽，你明天的比赛几点钟开始啊？”
　　“下午三点多吧，因为是最后一个项目，得其它项目都结束后再开始比。”
　　“好的，我知道了！”
　　“子馨，你问我时间，是不是你要来看我比赛？”
　　杨子馨怕到时去不了，只好回：“我就是问问，明天加油！”
　　第二天下午杨子馨非常顺利的排完了，导演不停的夸赞：“子馨，表现的非常好，演技进步了不少啊！”
　　杨子馨鞠躬说：“谢谢导演夸奖，那我今天下午的戏份就结束了吧？我现在可以走吗？”
　　导演笑着说：“下午的戏是结束了，不过晚上还有一场戏，可别迟到了！”
　　杨子馨点头说：“好的导演，那我先走了，大家辛苦了！”
　　王叔正在门口等着，杨子馨立马跑上车：“王叔快走吧，不然来不及了！”
　　王叔问：“子馨，你这样跑来跑去不累吗？本来就没几个小时休息时间！”
　　杨子馨着急的说：“不累，我就是怕赶不上，王叔这里到学校要开多久啊？”
　　王叔说：“起码得要一个多小时，还是不堵车的情况下！”
　　杨子馨看着时间已经快两点了，可是路上的车子越来越多，行车的速度越来越慢，看着时间一点点的流逝，杨子馨焦急万分。
　　孙梦羽开始热身，林梦举着手机开始拍摄，赵婷说：“热身就不用拍了吧，待会5000米够你拍的啦，要绕着操场跑十几圈呢，听着都恐怖。”
　　林梦说：“我就拍一小段，到时梦羽要是破纪录啦，我可以剪成小短片，说不定可以发到校网上。”
　　赵婷摇头说：“5000米破纪录估计有点难吧，光是跑完全程都得累的半死！”
　　孙梦羽一脸自信的说：“没试过怎么知道不行，那可是500块钱啊！”
　　赵婷笑着说：“你还真是掉进钱眼里了，那就祝你突破纪录赢得第一名！”
　　杨子馨焦急的问：“王叔，还要多久啊？现在已经三点了！”
　　王叔看了看路况说：“估计还得半个小时！”
　　杨子馨在群里问：“梦羽开始比赛了吗？”
　　林梦说：“还没呢，前面的比赛还没结束，估计还要一会儿！”
　　赵婷说：“子馨，你放心，开始了我们会在群里直播给你看的。”
　　林梦把孙梦羽热身的视频发到群里：“先看看梦羽热身的样子吧！”
　　孙梦羽站在赛道上，准备5000米的比赛，这个项目参加的人数很少，全校只有十个人参加，孙梦羽一开始就加快速度冲在最前面，刚开始的三圈，大家都跑的特别激烈，后面速度渐渐慢了下来，其他人拼命喘气，跑的越来越慢，只有孙梦羽保持均匀的呼吸，匀速前进。
　　比赛还剩最后五圈，杨子馨看着林梦发来的比赛视频，内心又激动又着急：“王叔，快到了吗？”
　　王叔说：“拐个弯就到了，现在有点堵车！”
　　杨子馨立马下车跑回学校，张昊跑到孙梦羽身边大声喊：“梦羽，最后几圈了，你快加速跑，有机会破纪录，加油！”
　　杨子馨气喘吁吁的跑到操场上，大声喊：“梦羽，加油！梦羽，加油！”
　　孙梦羽听到杨子馨的声音，立马寻找她的身影，杨子馨拼命跑到孙梦羽身边：“梦羽，我来了，你要加油啊，我在终点等你！”
　　孙梦羽笑着说：“好，我马上来！”
　　最后两圈，孙梦羽加速冲刺，全身充满了动力，她迅速超过所有人，直接套了别人一圈，杨子馨在终点拼命喊：“梦羽，加油，马上就到终点了！”
　　孙梦羽看着在终点不停挥手的杨子馨，她再次加速冲刺，直接套了别人两圈，迅速奔向终点，裁判及时按下计时器。
　　孙梦羽立马走出赛道，紧紧的拥抱杨子馨：“子馨，你能来看我比赛，我真是太开心了，太激动了，比我破纪录还开心还激动。”
　　杨子馨兴奋的说：“梦羽，你太棒了，我真为你感到骄傲，我也好开心好激动。”
　　张昊激动的跑到孙梦羽身边：“梦羽，你破纪录了，比之前的记录还快了2分钟，你真是太厉害了，最后那两圈速度好快，连我都追不上你。”
　　孙梦羽靠着杨子馨说：“子馨，我又破记录啦，厉不厉害！”
　　杨子馨笑着说：“你太厉害了！”
　　林梦全程举着手机拍摄，赵婷也在一旁不停的拍照，两个人看着眼前的画面，一脸的姨母笑。
　　张昊惊讶的问：“子馨，你怎么来了？你不是在拍戏吗？”
　　杨子馨一脸傲娇的说：“我是特意来看梦羽比赛的，为了亲眼见证她拿冠军，没想到我一来，她直接就破纪录了，真不枉我跑这一趟。”
　　张昊说：“多亏最后三圈，我和梦羽说要加速冲刺，不然就破不了记录啦！”
　　杨子馨脸上的笑容瞬间凝固，孙梦羽立马搂着杨子馨说：“子馨，我是因为听到你的声音，才拼命加速的，你说你在终点等我，我可是拼尽全力向你跑去的，多亏有你在终点，不然我可破不了记录。”
　　杨子馨满心欢喜的看着孙梦羽：“真的吗？是因为我，你才破纪录的？”
　　孙梦羽一脸宠溺的说：“当然了，除了你还能有谁让我这么拼命！”
　　张昊看着两人有点不太对劲，林梦和赵婷相视一笑，杨子馨问：“梦羽，你渴不渴，我去给你买水！”
　　孙梦羽拉着她的手说：“你别去了，就在这陪我吧，我刚跑的太猛了，还没缓过来，现在有点走不动了。”
　　张昊拿着一瓶水过来递给孙梦羽：“梦羽，你喝点水吧，你嘴皮都白了！”
　　孙梦羽看着杨子馨，不敢伸手，杨子馨立马拿过水，把盖子打开：“赶快喝点，别喝太大口，慢慢喝！”
　　孙梦羽慢慢的把整瓶水喝了下去，脸上的汗水不停的冒出来，杨子馨拿出纸巾，不停的给她擦，孙梦羽抓着杨子馨的手说：“子馨，不要擦了，擦不干的，就让它流出来吧！”
　　张昊走了过来：“梦羽，你好点了吗？马上就要进行颁奖典礼了，你待会得上台领奖了，还要代表所有女运动员讲话。”
　　孙梦羽惊讶的问：“为什么啊？”
　　张昊笑着说：“你可是破了三项纪录，还拿了那么多第一名，你可是今年最厉害的女运动员！”
　　杨子馨问：“梦羽，你是不是有点紧张，不知道待会上台说什么？”
　　“是啊，我现在脑子里一片空白，根本不知道上台要说什么？”
　　杨子馨微笑着说：“没关系，还有一点时间，我给你写一段致辞，你可以背下来，也可以直接拿着念，不用紧张。”
　　孙梦羽笑着说：“太好了，那我们赶紧回教室写吧！”，两人立马跑回教室。
　　张昊看着跑远的两人，轻声说：“我也可以帮你写！”
　　林梦搂着赵婷，从张昊身边经过，大声的说：“襄王有意，神女无心啊！”，张昊站在原地暗自神伤。
　　杨子馨一下就写好了满满一页的致辞，孙梦羽惊喜的说：“子馨，你写的太好了，一下子就写了这么多出来！”
　　赵婷问：“致辞写好了吗？要去操场集合了，班主任说要让梦羽直接站她旁边！”
　　班主任看到孙梦羽，一脸欣慰的说：“梦羽啊，你这次运动会表现的非常棒，不愧是我们班的学生啊！”
　　“下面有请女运动员代表，高一一班的孙梦羽同学上台讲话，大家掌声欢迎！”
　　孙梦羽深吸了一口气，看着台下的杨子馨为她加油，她直接拿着稿子，一字一句的读了出来，说完后所有人都热烈的鼓掌。
　　孙梦羽拿着好几个奖状和奖金，走到杨子馨面前：“子馨，你快帮我拿下，我数数看有多少钱！”
　　孙梦羽将所有奖金拿了出来，仔细数了一下：“居然有三千块钱！”
　　杨子馨惊喜的说：“这么多奖金呢，梦羽，你太厉害了！”
　　此时杨子馨的闹钟响起，她无奈的说：“梦羽，我得赶去片场了，再次恭喜你！”，杨子馨紧紧的拥抱了一下孙梦羽，便转身离去，孙梦羽不舍的看着杨子馨的背影。
　　张昊走了过来：“梦羽恭喜你，你拿这么多奖金，是想买礼物送给子馨吧？”
　　孙梦羽点头说：“是啊，但是我觉得这些钱还不够！”
　　张昊惊讶的说：“这么多钱还不够啊？你要送什么礼物啊？没必要买那么贵吧！”
　　孙梦羽坚定的说：“有必要，因为是送给杨子馨的礼物！”
　　五一假期孙梦羽跑遍各大商场，给杨子馨挑选礼物，可是商场里的东西，不是价格太贵买不起，就是东西太丑配不上，孙梦羽回到家中，唉声叹气的坐在沙发上。
　　爷爷问：“你怎么啦？最近老往外跑，每次回来都唉声叹气的！”
　　孙梦羽说：“我想送一份比较珍贵的礼物给子馨，但是找了很多商场，就是挑不到心仪的礼物！”
　　爷爷好奇的问：“你去商场挑礼物，你有多少钱啊？”
　　孙梦羽拿出口袋里的红包说：“上次运动会赢来的三千块钱，我知道肯定不够，只是想先有个预算，再去打暑假工挣点儿。”
　　爷爷笑着说：“你有这份心是好的，但是礼物不是越贵就是越好的，最重要是心意，你这点钱去商场，确实买不到什么好东西。”
　　孙梦羽无奈的说：“那怎么办？我现在真是想不出，要送什么礼物给子馨！”
　　爷爷想了想说：“我倒是有个想法，只是我觉得这份礼物会不会送的太早了？”
　　孙梦羽好奇的问：“爷爷，什么想法啊？是什么礼物啊？”
　　爷爷意味深长的说：“我认识一个做珠宝生意的朋友，他说可以用头发做成钻石，既有意义又比真正的钻石要便宜，只不过制作的时间比较长，而且很少有珠宝公司能做这个。”
　　孙梦羽叹气说：“您这个主意是挺好的，但是您也说了，很少有珠宝公司能做，我上哪去找做这个的。”
　　爷爷笑着说：“爷爷知道啊，我那个朋友就认识，可以找他帮忙做啊，就是这价格上有点贵。”
　　孙梦羽问：“要多少钱啊？”
　　爷爷大概算了一下：“梦羽，你不了解珠宝，像钻石这种东西啊，最好是送1克拉以上的，但是1克拉以上的又很贵，这头发做钻石，起码也得三五万吧，你手里的三千块，可是远远不够啊！”
　　孙梦羽无奈的说：“那只能以后有钱了再做了，现在我哪有那么多钱啊！”
　　爷爷笑着说：“你没有，爷爷有啊，子馨送了我那么贵重的手串，送她一个钻石，算不了什么！”
　　孙梦羽疑惑的说：“可是您付钱，这礼物应该算是您送的啊，怎么能说是我送的呢！”
　　“你真以为爷爷白给你付钱啊，这钱你可是要还给爷爷的，分期付款啊，你打暑假工，打寒假工的，慢慢还给我，你这三千块钱，我先收下了！”，爷爷立马把三千块钱，放进自己的口袋。
　　孙梦羽不舍的说：“我的钱这就拿走了，这么多钱分期付款，我得打多久的工啊，爷爷，你就不能给孙□□惠点吗？”
　　爷爷拍了拍孙梦羽说：“梦羽啊，要不爷爷把这三千块还给你，你自己去买礼物吧，就当爷爷什么也没说。”
　　孙梦羽立马摇头说：“我还是好好打工还钱吧，我可不想随便买了礼物送给子馨，您说的那个很有意义，我觉得非常好。”
　　爷爷问：“你是想用两个人的头发做？还是你一个人的头发做？”
　　孙梦羽一脸懵的问：“要多少头发啊？”
　　爷爷摇头说：“我也不知道，我得去问问，你先想好几个人的头发做吧！”
　　孙梦羽想了想说：“爷爷，我觉得还是用我的做吧，如果用两个人做的，感觉像是求婚一样，我怕子馨接受不了，用我一个人的，还比较正常点。”
　　爷爷笑着说：“你还想的真多，你现在才多大啊，就想到结婚了，你就这么肯定，将来要和子馨在一起？”
　　孙梦羽点头说：“我想和子馨一辈子在一起！”
　　爷爷摇头说：“你先别想那么多，万一事与愿违，我怕你到时候接受不了，人心是会变的。”
　　“不管子馨愿不愿意和我在一起，我都会一直陪着她的，我的心永远不会变！”
　　看着孙梦羽如此肯定，爷爷一脸欣慰的说：“你能这样想，爷爷很欣慰，那我明天就去找那个朋友问问！”
　　孙梦羽抱着爷爷说：“谢谢爷爷，等你的好消息！”
　　爷爷从朋友那回来，孙梦羽激动的问：“爷爷，你那个朋友怎么说？”
　　爷爷摸了摸孙梦羽的头发说：“还好你留了长发，可以重新剪短了，把头发打包好给我，我拿去给我那个朋友，他说1克拉的钻石，制作时间比较长，差不多要三四个月吧，你看看时间来得及吗？”
　　孙梦羽算了下时间说：“我也不知道来不来得及，子馨是8月8日生日，还有三个月时间。”
　　爷爷说：“那我现在把头发拿过去吧，即使礼物来不及生日当天送，至少当月可以送出去，这么好的礼物，迟个几天送，没关系的。”
　　孙梦羽立马跑到卫生间，把头发全部抓在手上，一剪刀全部剪了下来，小心翼翼的，全部包到袋子里。
　　爷爷抚摸着孙梦羽的头说：“你去理发店再修剪一下吧，这头发被你剪的太丑了，其实你以前的短发还是很好看的。”
　　孙梦羽惊讶的说：“子馨也说过，她更喜欢我短发的样子，那我现在就去理发店剪，爷爷您赶紧出发吧，让您那朋友尽快帮我做好！”
　　爷爷笑着说：“你还真是着急啊，爷爷这就去送，你可别剪太短了，到时候又被人说是男孩子了，你别忘了自己为什么留长头发。”
　　孙梦羽抱着爷爷说：“谢谢爷爷提醒，那我去了，您开车慢点！”
　　杨子馨正拿着剧本背台词，她搭档的男演员走了过来：“子馨，这个风扇送给你，我今天杀青了，这次和你合作很愉快，希望下次还有机会再和你合作。”
　　杨子馨惊讶的说：“你今天就杀青了，时间过的好快啊，谢谢你的礼物！”
　　男演员问：“我今晚能请你一起吃个饭吗？就我们两个人。”
　　杨子馨立马摇头说：“不好意思，我今晚约了私教给我补课，以后有机会，再一起吃吧！”
　　男演员知趣的说：“那好吧，你慢慢背台词，我先走了，下次再见！”
　　杨子馨微笑着说：“下次再见！”
　　晚上拍完夜戏之后，导演说：“子馨，这次拍摄的都很顺利，还有最后几场戏了，应该能在三个月之内结束拍摄，你也可以马上回学校好好读书啦！”
　　杨子馨开心的说：“太好了，谢谢导演，辛苦导演了！”
　　导演笑着说：“都是所有演员和工作人员的功劳啊，你早点回去休息吧，明天一早还有一场戏呢！”
　　杨子馨鞠躬说：“那我先走了，大家都辛苦了，拜拜！”
　　五月的最后一天，杨子馨演完最后一幕，顺利的杀青了，导演送来一束漂亮的向日葵给她：“子馨，恭喜你杀青了，听说你喜欢向日葵，我特意让人买了一束，这次和你合作非常愉快，希望下次还能再和你合作。”
　　杨子馨开心的抱着向日葵：“谢谢导演，非常荣幸这次能和您合作，我也非常愉快，期待下次再与您合作。”
　　杨子馨又鞠躬说：“谢谢各位工作人员，你们辛苦了，我让人买了一些下午茶，你们可以随时去餐车拿，再见了！”
　　工作人员都很喜欢杨子馨，纷纷上前和她合影留念，演员们也很欣赏杨子馨的工作态度和能力，都上前和她拥抱，期待下一次的合作。
　　晚上的杀青宴上，杨子馨只吃了一点点，和导演演员们打完招呼后，便立马开车来到了孙梦羽家，这次她用力的敲门按铃。
　　孙梦羽立马起身到楼下开门，杨子馨一把抱住孙梦羽：“我好想你啊，我今天杀青完，就立马跑过来了！”
　　杨子馨惊讶的说：“梦羽，你把头发剪了？”
　　孙梦羽笑着说：“是啊，你不是说喜欢我短发的样子吗？”
　　杨子馨点头说：“还是短发好看，太酷太帅气了，不过好像比以前的短发要长点。”
　　孙梦羽拉着杨子馨进屋：“快进来吧，现在有点太晚了，你赶紧去洗漱一下吧！”
　　杨子馨洗簌完躺到床上，紧紧抱着孙梦羽：“好久没这样抱着你睡了，这种感觉真好！”
　　第二天早上，爷爷看着杨子馨从楼上下来，惊喜的说：“子馨，你怎么来了？”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷，我来了，你开不开心？”
　　爷爷笑着说：“当然开心啦，爷爷巴不得你就住在我们家呢，你的电视剧拍完啦？”
　　杨子馨点头说：“爷爷你真厉害，昨天刚杀青！”
　　爷爷看着孙梦羽意味深长的说：“昨天刚杀青啊，就跑来看我们家梦羽了，你们感情可真好啊！”
　　杨子馨害羞的说：“我就是想梦羽了，想来看看她！”
　　爷爷笑着说：“想她了，梦羽也很想你啊！”
　　孙梦羽面红耳赤的说：“爷爷，您快吃饭吧，子馨，你也快点吃，待会得去上课了！”
　　两人一起来到教室，林梦和赵婷惊讶的看着杨子馨，林梦说：“子馨，你的剧拍完了吗？”
　　“是啊，昨天拍完了，现在可以一直来学校上课了！”
　　赵婷说：“还好你赶回来了，马上要准备期末考试了，还得选文理科呢！”
　　孙梦羽一惊：“对啊，还得分文理科啦，你们都选什么？文科还是理科？”
　　林梦说：“我将来想考财务或者幼师之类的，我选文科！”
　　赵婷说：“我可能会考工商管理，旅游管理之类的吧，应该选理科吧！”
　　杨子馨问：“梦羽，你想好了吗？选文科还是理科？”
　　“我有点纠结，如果我选理科了，就不能再和你同班了，也没法再给你做笔记了！”
　　杨子馨微笑着说：“梦羽，没关系的，我高二高三会尽量少接点戏，我不是早就和你说过了，即使不在一个班，我的心里也会一直有你的，只要我中午没通告，就和你一起回家！”
　　孙梦羽无奈的说：“那好吧，我就先选理科吧，反正到时候可以换！”
　　期末考试结束后，孙梦羽问：“子馨，你暑假准备做什么？”
　　杨子馨看了看通告说：“暑假我的电影要上映了，得准备开首映礼，还得跑各种宣传，还要拍一些广告综艺之类的，陈姨都给我安排满了。”
　　孙梦羽好奇问：“安排的这么满啊，那你生日那天呢？”
　　杨子馨看了看表说：“那天安排了粉丝见面会，粉丝给我过生日！”
　　孙梦羽心疼的问：“那一天都没得休息吗？”
　　杨子馨无奈的说：“暑期这么多的时间，陈姨怎么舍得让我休息呢，只能期待最后几天临近开学，能给我放几天假吧！”
　　孙梦羽依依不舍的送别杨子馨，回到家中时，爷爷拿出一张名片给孙梦羽：“你明天去找名片上的人，他会给你安排工作，这个暑假你就去他那打工吧，工资可比外面的都高哦！”
　　“爷爷，我才刚放假，你就迫不及待的给我找好工作了，也不给我休息两天！”，孙梦羽一脸的不情愿。
　　爷爷严肃的说：“你可欠我一大笔钱呢，不赶紧出去工作，拿什么还我啊！”
　　孙梦羽立马求饶：“好的，爷爷，我明天一定去，我会好好工作的，绝对把工资全部拿到手，然后交给您。”
　　“这才乖嘛，你今天好好休息吧，不用做饭了，我们今晚出去吃！”
　　第二天一早，孙梦羽来到爷爷介绍的地方，她还没进门，就听到一群人打拳的声音，她把名片拿给前台，前台将她带到总经理的办公室，一路上看到的，都是在打拳击的。
　　总经理非常热情的和杨子馨握手：“欢迎你来我们这打暑假工，你爷爷以前是我爸的同事，两人感情非常的好，我爸一再嘱咐我要好好照顾你，没想到你本人这么高，还这么酷，真想不到你是个女生。”
　　孙梦羽微笑着说：“谢谢你能让我来这打工，不知道我主要的工作是什么啊？”
　　总经理指着门外说：“那些人都是来我们这打拳的，他们的身上的装备都是租借我们的，你每天都要将那些装备清理干净，再放回原处，还要把所有设备都擦拭干净。”
　　孙梦羽点头说：“就相当于是清洁工吧？”
　　总经理笑着说：“差不多吧，只是你主要负责装备和设备，不用管地面和其他地方。”
　　孙梦羽起身说：“我知道了总经理，那我现在就开始正式上班了吗？”
　　总经理叫来前台：“你先把合同签了，前台会给你工作服，带你熟悉场地，然后再开始工作，这里上班时间是早上十点到晚上九点，还有什么不明白的随时来找我！”
　　孙梦羽换好衣服，开始工作，他边收拾东西，边观察别人打拳，工作内容不算太累，有时擦完设备后，就可以在一旁看别人打拳，晚上所有的客人离开后，是全天最累的时候，要清理一大堆装备护具，回到家时已经晚上十一点了。
　　爷爷问：“梦羽，这一天工作辛苦吗？”
　　孙梦羽已经累的不想说话，爷爷只好说：“你先去洗簌睡觉吧，看你这么累，明天晚一点再起来练功吧！”


第13章顶流女明星的女保镖13
　　第二天早上孙梦羽睡到八点多才醒，她立马换上练功服下楼，爷爷正在吃早餐：“梦羽，你醒了，先过来吃早餐吧，昨天太辛苦了，晚点再练吧！”
　　孙梦羽说：“爷爷，我十点就要开始上班了，我怕来不及！”
　　爷爷看了看时间：“你就打一套拳就好了，反正工作也是锻炼，不用练一整套了！”
　　孙梦羽一想到工作，痛苦的表情就浮现在脸上：“挣钱真的太不容易了，爷爷，我好像明白我妈为什么每天早出晚归了！”
　　爷爷笑着说：“挣钱本来就不容易，你能明白你妈的辛苦，非常不错，你先去打拳吧！”
　　孙梦羽再次来到拳击馆，场馆里都是客人，孙梦羽问前台：“今天怎么比昨天人多出那么多啊？”
　　前台说：“今天周六，很多上班族都来了，每到周末的时候我们场馆就爆满了，这两天你得辛苦一点了。”
　　孙梦羽无奈的说：“我还以为每天都像昨天那样呢，没想到会越来越累！”
　　前台安慰道：“这两天是要比较辛苦一些，但是你周一就可以休息一天了，再坚持坚持！”
　　孙梦羽调整好心态，拿起抹布开始干活，等午饭时间，人去楼空的时候，正是她最忙碌的时候，她必须得在下午开馆之前，把所有的设备擦拭干净，装备和护具都要清理干净。
　　等所有事情都做完后，已经下午两点多了，她才去吃午饭，客人陆陆续续的都来了，好不容易可以休息一会，晚饭时间又到了，又得重新再干一遍，好不容易忙碌完，去吃了个晚饭，晚上又来了一大波客人，一直到晚上□□点才慢慢离开，最后一波清理工作做完后，孙梦羽已经精疲力尽了，回到家洗簌完，倒头就睡了。
　　杨子馨做完几段采访后，便要再次出发去另一个城市拍摄综艺，《欲手》电影的首映礼正在筹备中，电影前期宣传效果很好，非常多观众期待影片的上映。
　　坐了三个多小时的车，杨子馨终于到综艺拍摄地，是一个有名的访谈综艺，杨子馨下车后直接进入化妆间准备，休息不到半小时，便立马上台进行拍摄。
　　当主持人问：“子馨，你给人的印象一直都是聪明乖巧，非常单纯的，大家都叫你“国民闺女”，你自己觉得你本人是这样的吗？”
　　杨子馨说：“一部分是吧，其实我本人并没有那么乖巧听话，像这次我拍的电影《欲手》，就是我为了突破以往的形象，自己一定要接下来的，我妈刚开始不是很同意，但是作为演员，我还是觉得得多尝试，多突破，才能塑造出更多更好的角色。”
　　主持人说：“看得出来你是一个很有主见的人，像你这么小的年纪，能有这样的想法确实很难得，听说你拍这部电影时，一度很难出戏，还把自己关在酒店的房间里，那你最后是怎么出戏的呢？能和我们讲讲吗？”
　　杨子馨愣了一下，想了想说：“是我一个非常好的朋友，带着我一起去健身，通过运动出汗，把情绪发泄出来，还带我去玩游戏放松心情，才慢慢出戏的。”
　　主持人好奇的问：“你这位好朋友是圈内人吗？”
　　杨子馨摇头说：“不是，她是圈外人！”
　　主持人说：“之前有新闻报道过，你和你们学校的同学早恋，后来又官方辟谣了，说那位同学其实是个女生，还是你的同桌，前面你说的那个非常好的朋友，是不是就是说她呢？”
　　杨子馨点头说：“是的，她是我的同桌，我们的感情非常好，她是一个很酷的女生，也喜欢留短发，而且她会功夫的，从小就练武，我不希望再看到有人在网上说她不男不女的，我希望我的粉丝都能和我一样喜欢她，她真的很优秀，甚至比很多男生还要厉害。”
　　主持人问：“我有看过照片，确实是一个很酷的女生，没想到还会武功，难怪看起来很有精气神，大家都知道，你从小就在演艺圈长大，那你在圈内有哪些好朋友呢？”
　　杨子馨犹豫了，其实她拍了很多戏，认识了很多人，但都不是她认为的好朋友，都是一起拍戏的同事关系，或者有利益关联的合作关系。
　　主持人看杨子馨半天不说话，赶忙说：“是不是一下不知道说哪个好啊？我听说你和李明峰的关系很好，之前拍戏时，还经常一起出去吃饭，他也时常去探你的班！”
　　杨子馨微笑着说：“李明峰确实是我圈内的好朋友，我刚在犹豫着要不要说，毕竟有很多人在炒我们的CP，我怕说出来，有很多粉丝会误会我们的关系，其实我们就只是朋友而已，不是网上传的那样，很多东西都是大家臆想出来的。”
　　主持人说：“其实我们也特意去采访了李明峰，大家一起看大屏幕，看看他是怎么说的吧！”
　　杨子馨惊讶的看着屏幕：“Hello，大家好，我是李明峰，是子馨的好朋友，你们别看她外表甜美可爱的，私底下她可搞笑了，性格也大大咧咧的，一点也不乖巧，还时常欺负我，不过她对身边的同事朋友都很好，也非常有礼貌，之前和她工作的时候，每个人都很喜欢她，希望下次有机会能再和子馨一起合作拍戏，也希望大家能更加了解子馨，都能喜欢上她。”
　　主持人说：“看的出来李明峰很了解你，也很喜欢你这个朋友，你觉得她说的对吗？”
　　杨子馨点头说：“我私底下差不多就是这样的吧，但是我可没有时常欺负他，明明就是他自找的，他就是会莫名的说出一些话，做出一些匪夷所思的事情，让人很生气。”
　　主持人问：“你能举个例子和我们说下吗？他做了什么，让你很生气。”
　　杨子馨说：“就有的时候我在那好好背台词，他就从外面抓只虫子，放到我的剧本里吓我，你说这谁看了不想打他。”
　　主持人笑着说：“那确实是他自找的，没想到他外表那么高冷，私底下原来是这样的。”
　　采访结束后，杨子馨接到陈洁的电话：“你刚刚的采访，助理都录给我看了，你回答的基本没什么问题，就是主持人问你圈内好友的时候，你怎么停顿了那么久，之前不是和你说过嘛，你和李明峰是我们公司主推的CP，你要有意无意的制造一些话题出来，让那些CP粉能磕到糖。”
　　杨子馨问：“我能不能不炒CP啊？我好好拍戏不行吗？”
　　陈洁无奈的说：“子馨，你不懂，我可是要把你打造成顶流明星的，即使不和李明峰炒CP，也会和其他人吵的，这都是为了有更多的流量，不然你演技再好，没人看的话，也没用啊。只有你的流量高了，资本才会用你，你才有选择权，将来会有更多更好的剧本来主动找你，就不用像现在这样，要到处去帮你找制片人导演吃饭了。”
　　杨子馨说：“好的，我知道了，下次不会再出现这样的问题了！”
　　陈洁说：“这次就算了，我让他们后期帮忙处理下就好了，你明天电影首映礼，李明峰送了礼物给你，你记得出门时适当的露出来，给别人无意间拍到，别忘了穿你们的那双同款鞋，我已经和他打过招呼了，他明天也会穿。”
　　杨子馨晚上回到家，快递柜里塞满了东西，她打开李明峰送的礼物，是一个精致的挂件和一件T恤，卡片上写着：“子馨，这个挂件是我特意选的，你一个我一个，这件T恤是我朋友专门给我们定制的，上面的海浪，刚好和我们的CP名“馨峰作浪”很配，祝你新电影票房大卖，我可是已经准备好，为你包好几场电影，支持你的《欲手》，我够意思吧，希望下次能收到你的礼物！小峰子”
　　杨子馨把礼物放到一旁，拿起手机给孙梦羽打视频电话，孙梦羽此时刚准备下班，她看到杨子馨的来电，立马接了起来：“子馨，你最近还好吗？”
　　杨子馨点头说：“还不错，明天一早要坐飞机去北京，参加《欲手》的首映礼！”
　　孙梦羽惊喜的说：“那过几天就可以在影院看到你的电影啦！”
　　“是啊，梦羽，你现在是在外面吗？”，杨子馨看着孙梦羽身后放着各种运动器材。
　　孙梦羽拍了一下场馆的样子：“我现在在外面的一家拳击馆，我爷爷给我找的暑假工！”
　　“这么晚还没下班吗？”
　　“我刚弄完，准备下班了，我每天早上十点上班一直到晚上十点，每个礼拜只休息一天。”
　　“很累吧？”
　　“有点累，我觉得你比我累，还要到处跑通告！”
　　“梦羽，我打电话给你，就是想和你说，网上会有很多关于我和别的明星炒CP的内容，你不要当真，都是假的，都是为了工作，你不要误会了！”
　　“子馨，你怎么啦？为什么突然和我说这些？你知道我很少关心那些娱乐八卦的，我也知道那些都是假的。”
　　“我只是害怕你会误会，我们这种工作，很多时候由不得自己，为了流量和话题，会时不时的弄出一些事情来给粉丝炒，我想要让你知道，在你面前的那个我，才是真正的我，不管节目上还是别的地方看到的，你都不要去理会。”
　　“子馨，我知道的，你是不是今天上什么节目啦？”
　　“今天上了一个访谈节目，我还提到了你，不知道播出那天会不会播出来，其实有时候演戏演多了，我也会不清楚什么样的我才是真的我，只有和你在一起时，我会忘却我演员的身份，真正的做我自己，梦羽……我好想你！”
　　“我也很想你，子馨……你不要想太多了，大晚上想的越多越睡不着，你和我说的我都明白，不管外面怎么评论你，炒作你和别的明星，我都不会相信的，除非你亲口和我说。”
　　杨子馨欣慰的说：“那我就放心了，这么晚了，你赶紧回去吧，路上注意安全！”
　　“好的，你也早点睡，不要想太多，晚安！”
　　孙梦羽回到家中，还是好奇的搜了杨子馨的CP，果然很多娱乐新闻和报道，都是秀各种同款，私下聚会探班，同住一家酒店，标题基本都是用的“疑似恋情曝光”，被拍到一同进酒店，一同从饭店出来。
　　杨子馨将李明峰送的挂件，挂到背包上最明显的位置，又把T恤洗好烘干，躺在床上想着孙梦羽说的话，不知不觉的睡着了。
　　孙梦羽在床上辗转反侧，明知道这一切都是假的，心里还是很不舒服，那些甜蜜的剪辑视频，不知道的还以为就是真的，下面的评论都是“好配啊、真是太配了、赶紧公开吧、支持你们在一起！”
　　爷爷早上拼命敲孙梦羽的房门，孙梦羽睡眼朦胧的醒来，迷迷糊糊的打开门，爷爷大声说：“你怎么还在睡啊，马上快十点了，上班要迟到了！”
　　孙梦羽立马惊醒：“什么？怎么就快到十点了！”，她迅速洗簌完换好衣服出门。
　　跑到拳击馆打卡时，刚刚好十点，前台问：“你怎么今天这么迟啊？真够险的，差一点就迟到了！”
　　孙梦羽大口喘气：“还好我跑得快，昨晚失眠了，早上又睡过头了！”
　　前台指着里面说：“今天又得忙死了！”，孙梦羽叹气的走到更衣室换工作服。
　　杨子馨穿着李明峰的同款T恤和同款运动鞋来到机场，粉丝们围着她疯狂拍照，送了很多信和礼物给她。
　　坐在飞机上，她认真的看着一封封粉丝手写的信，信里粉丝用文字，表达着对她的喜爱，这让杨子馨觉得，她的付出都值得，粉丝也很懂她的想法。
　　周鹏和导演以及主创们都来到了现场，台下坐满了媒体记者，配合主持人的问答和宣传后，所有人一起坐在下面，开始观看影片。
　　随着音乐的响起，影片开头杨子馨害怕而又孤独的身影，一下子把人拉入了剧情中，大家看着看着都哭了，整部电影播完，台下响起热烈鼓掌。
　　杨子馨参加完首映礼之后，立刻赶往下一个城市参加宣传活动，网络上的CP粉，已经被两人的同款磕疯了。
　　第二天，所有的媒体报道，都给出了一致的好评，专业点评人强烈推荐大家到电影院观看，电影院的预售票很快被抢光，成为了暑期最受欢迎，最卖座的一部电影，观众口碑也得到了一致好评。
　　满身疲惫的孙梦羽回到家中，上网看到杨子馨和李明峰，两人今天穿着同款鞋和T恤，杨子馨包上还挂着同款挂件，底下评论都是“磕到了、磕死我了”，这让孙梦羽内心很不是滋味，从此刻开始，她决定再也不上网看这些消息了。
　　孙梦羽好不容易可以休息一天，本想着多睡一会，可爷爷硬是要把她叫起来练功：“梦羽，今天可得好好练，待会练完爷爷有好东西给你！”
　　孙梦羽一下提起了精神：“爷爷什么好东西啊？”
　　“你先练完功，爷爷再给你看！”
　　练了一个多小时的功，孙梦羽已经满头大汗，浑身湿透，爷爷从口袋里拿出两张电影票：“梦羽，你看爷爷手里拿的什么？”
　　孙梦羽擦了擦眼睛的汗，激动的说：“这是子馨拍的电影票，爷爷你什么时候买的？我抢都抢不到！”
　　爷爷笑着说：“我朋友帮我留的，旁边那家电影院就是他开的！”
　　孙梦羽惊喜的说：“爷爷，你的朋友怎么这么多，还各个都是厉害人物。”
　　“都是一起玩文玩的朋友认识的，你以为谁都玩得起文玩啊，都是爷爷的人脉，以后你长大了就知道，在社会上生存，考验的就是人脉，人脉广，你就吃香不愁，没有人脉，你就只能自己干到死了。”
　　孙梦羽又要听爷爷说教了，一脸无奈的说：“谢谢爷爷教导，我现在去洗澡，待会就出发看电影，爷爷别忘了戴上你的眼镜。”
　　爷孙两来到影院，周一早上的场次，还有很多人来看电影，孙梦羽看着大荧幕上熟悉又陌生的杨子馨，渐渐的被他们的精湛演技带入剧情中。
　　爷爷在看到杨子馨被性侵后，心里十分难过，和在场的所有观众一样，留下了泪水，孙梦羽在一旁更是哭的稀里哗啦，把爷爷都吓到了。
　　走出影院，孙梦羽还是无法平复心情，爷爷担心的问：“梦羽，你没事吧？之前在里面哭的那么惨，可吓死爷爷了！”
　　孙梦羽哽咽的说：“爷爷对不起，我有点控制不了我的情绪，看到子馨被别人欺负，我就好难过好伤心！”
　　爷爷抱着孙梦羽说：“好了梦羽，别哭了，那一切都是假的，子馨和周鹏的演技都太好了，你才会这么带入，爷爷带你去车行，今天痛痛快快的飙一次车。”
　　孙梦羽和爷爷来到车行，孙梦羽舅舅正在修理机车：“你们爷孙两今天怎么一起来了？你妈刚走没几天啊？这是来拿钱呢？还是提车啊？”
　　爷爷看着最新款的机车说：“这辆机车太好看了，能不能试试啊？”
　　孙梦羽舅舅摇头说：“不能，爷爷这可是最新款的机车，我姐谁都不让试，这可是我们店里最贵的车了，弄坏了我怕我姐会打死我。”
　　爷爷说：“那让梦羽试，她弄坏了也没关系，你姐不会打死你的。”
　　孙梦羽舅舅无奈的说：“好吧，梦羽你小心点啊，别瞎晃悠它，就坐上去试一下。”
　　爷爷拉着孙梦羽上车，兴奋的问：“感觉怎么样？”
　　孙梦羽抚摸着机车把手：“感觉超棒的，这个机车的手感也好，造型也很贴身体！”
　　舅舅说：“那是当然了，所有顶级摩托车赛事上都能看到这款车，价格要几百万呢！”
　　孙梦羽立马小心翼翼的从车上下来：“舅，你怎么不早说价格啊，我要是弄坏了，我妈也会打死我的。”
　　舅舅说：“我刚不是说了嘛，这辆车是店里最贵的，你们两今天来，到底要干什么？”
　　爷爷说：“你把车库钥匙给我，我们去提下车，我想带梦羽去后面跑几圈。”
　　舅舅将钥匙交给爷爷：“之前刮大风了，路面上可能会有些小石子，你们骑车的时候小心点，别骑太快了！”
　　孙梦羽坐在自己的专属机车上，十分的激动，她已经一年没有碰它了，爷爷朝她挥手，两人开到跑道上，听着摩托车的声音，孙梦羽立刻忘却了烦恼，紧跟着爷爷，享受着飙车的快感。
　　骑了几圈后，孙梦羽将头盔摘下，大声喊：“真是太爽了！”
　　八月的第一天，辛辛苦苦忙碌了将近一个月，孙梦羽终于拿到了工资，奖金和工资加起来总共五千块钱，孙梦羽数着手里的钱，不禁的笑出了声：“果然这里赚的比外面的多啊，不枉我这些日子的辛苦的付出。”
　　回到家中，爷爷立马叫住孙梦羽：“今天是不是发工资了？”
　　孙梦羽无奈的从包里掏出五千块钱：“爷爷，工资我才刚拿到手，还没捂热呢，能不能过几天再给你啊？”
　　爷爷一脸严肃的说：“不行，欠债还钱天经地义，迟一天都不行！”
　　孙梦羽含泪把钱递给爷爷：“我辛辛苦苦挣的钱啊，就这样没有啦，我好心痛啊！”
　　爷爷说：“我有个好消息告知你，你的那颗钻石，过两天就可以做好了，你可以在子馨生日前送给她。”
　　孙梦羽原本悲伤的心情，瞬间变得开朗了：“太好了，那我得问问她的行程安排！”
　　杨子馨正在拍摄广告，电话调成了静音，晚上拍摄结束，杨子馨从包里拿出手机，有好几条孙梦羽发来的信息和群里的聊天信息。
　　孙梦羽问：“子馨，你这几天的行程安排是什么啊？我想去找你，你方不方便和我说？”
　　群里林梦说：“子馨的新电影，你们都去看了吗？真是哭死我了，子馨的演技太好了！”
　　赵婷说：“我和我弟一起去看了，我弟哭的比我还厉害，子馨，电影拍的很棒，我听到很多游客，都在讨论这部电影呢，都说很好看！”
　　孙梦羽说：“我也去看了，电影非常好看！”
　　杨子馨在群里回：“谢谢你们，听你们这么说，我真的很开心！”，说完便立马给孙梦羽打去视频电话。
　　孙梦羽激动的说：“子馨，你收工啦？”
　　杨子馨微笑着说：“是啊，这几天我有几个代言活动要参加，还有几个采访要做！”
　　孙梦羽问：“那你说的粉丝见面会，是在哪办？”
　　“就在我们那的体育馆，我刚想问你要不要来？”
　　“我想提前见到你，粉丝见面会我就不去了，以免影响你工作！”
　　“生日会前我有几个采访，晚上有时间，我们可以约个地方一起吃晚餐！”
　　“那太好了，晚餐的地点你来定吧，你看看哪里比较方便一点！”
　　“那就直接来我住的酒店吧，这里有家西餐厅，人少安静，刚好可以聊聊天，你当晚不走吧？”
　　“不走，我陪你过生日，不过第二天得一早赶去上班！”
　　“那太好了，我待会把酒店地址发你，你到时直接去餐厅等我，我会提前订好位置的！”
　　孙梦羽下班回家，爷爷坐在沙发上微笑着说：“梦羽回来了，你看看桌子上是什么？”
　　孙梦羽兴奋的说：“钻石做好了？”
　　“是啊，你快打开来看看！”
　　孙梦羽有点紧张，她小心翼翼的打开盒子，一道闪亮的光芒出现，在灯光的照射下，更加光彩夺目，孙梦羽不敢相信，这颗钻石居然是用她的头发做出来的，和真正的钻石一样闪耀。
　　孙梦羽拿出仔细端详：“爷爷，这怎么是条链子啊？钻石不应该是做成戒指吗？”
　　“子馨才多大啊？你送她钻戒，她也不敢带出来啊，做成这样细细的项链，她才好每天戴出来，也不会被人轻易发现。”
　　孙梦羽恍然大悟：“爷爷，您果然想的周到，我都没想到这些，这么细的链子，会不会很容易断啊？”
　　“怎么会断呢，这可是用18K金做的，又花了我好几千块，你得好好工作还给我啊！”
　　“爷爷，您就说我总共要还你多少吧？”
　　爷爷想了想说：“差不多加起来五万六千多吧！”
　　孙梦羽吃惊的说：“要还这么多钱吗？我得还几年啊？”
　　“我算了下，差不多等你大学快毕业，就可以还完了！”
　　“也就是说，我学生时代赚的钱，都得给您了！”
　　爷爷笑着说：“差不多吧，你好好干！”，孙梦羽抱着手中的钻石，欲哭无泪的感觉。
　　孙梦羽今天特意请了假，穿了一套新衣服，再穿上杨子馨送她的运动鞋，在花店特意定制了一束小雏菊向日葵，又买了一个精致小巧的蛋糕。
　　爷爷手里拿着一个礼盒：“梦羽，我也准备了一份礼物送给子馨，你帮我一起带去给她吧！”
　　孙梦羽好奇的问：“爷爷，你准备的什么礼物啊？”
　　“子馨今晚拆开了就知道了，你一定要小心点，别给我磕坏了！”
　　孙梦羽拎着大包小包的，还抱着一束花，打车来到酒店的西餐厅，前台带着她来到杨子馨订的位置，孙梦羽坐在窗边看着窗外的风景，餐厅放着优雅舒缓的轻音乐，她的内心既紧张又激动。
　　杨子馨做完所有采访，回到酒店房间，换上一条甜美的粉色连衣裙，蓬松的卷发放了下来，显得更加可爱。
　　天花板上华丽的水晶灯，投射出淡淡的光，整个餐厅显得格外优雅静谧，柔和的音乐充溢着整个餐厅，孙梦羽看着公主般的杨子馨，正缓缓地向她走来。
　　孙梦羽起身惊叹：“子馨，你今天好漂亮，就像城堡里的公主一样，这束花送给你！”
　　杨子馨抱着花，欣喜的说：“谢谢，这花好漂亮，我很喜欢！”
　　“子馨，你先坐下吧！”，孙梦羽将椅子拉开。
　　服务员拿着菜单过来：“请问二位，是现在开始点餐吗？”
　　杨子馨拿过菜单：“我们先看看，待会再叫你！”
　　“梦羽，你看看想吃什么？”
　　“还是你来点吧，西餐我很少吃，不太了解什么好吃！”
　　“那好吧，服务员，我要一个青柠煎带子佐鱼子酱，一个奶油蘑菇汤，一份五分熟的菲力牛排，一个提拉米苏，一个水果蔬菜沙拉，两杯加仑气泡水，先这些吧！“
　　孙梦羽一脸宠溺的看着杨子馨，一直盯着她看，杨子馨点完餐后，满脸笑容的看着她：“梦羽，你今天看起来好帅气啊，还特意弄了个发型，真好看！”
　　孙梦羽拿出准备已久的礼物，双手递给杨子馨：“这个礼物我准备了很久，子馨，祝你生日快乐，永远美丽健康开心幸福！”
　　杨子馨笑着说：“谢谢，里面是什么啊？”
　　“你拆开来看看！”
　　杨子馨满心期待的打开盒子，惊讶的说：“这是钻石项链吗？还有证书呢，1克拉的钻石啊，好漂亮，梦羽这一定花了你很多钱吧？”
　　孙梦羽微笑着说：“这颗钻石是用我的头发做的，花了三个月的时间才做出来的，我希望这颗钻石能永远陪着你，就如同我在你身边一样！”
　　杨子馨听完感动不已：“这个居然是用你的头发做的，所以你才突然剪了头发，就是为了给我做这颗钻石？”
　　“是啊，我一直想送一份特别的礼物给你，最后还是我爷爷帮我想出了这个礼物，不知道你喜不喜欢？”，孙梦羽紧张的看着杨子馨。
　　杨子馨眼含泪水，满心欢喜，微笑着说：“我非常喜欢，你能帮我戴上吗？”
　　孙梦羽起身拿起项链，站在杨子馨的身后，杨子馨将头发拨到一边，孙梦羽小心翼翼的为她戴上，精致的链子紧贴着杨子馨性感的锁骨，闪耀的钻石也显得格外漂亮。
　　杨子馨低头抚摸着钻石，眼泪不经意的流了下来：“它真的太漂亮了，我好喜欢，这是我收到最珍贵的生日礼物，谢谢你梦羽！”
　　孙梦羽看着对面美丽动人的杨子馨，仿佛喝醉了一般，眼前的画面看起来，无比的梦幻美好，她伸手为杨子馨抹眼泪，杨子馨一脸幸福的看着她。
　　服务员将前菜端了上来，打破了两人梦幻般的感觉：“您好，这是你们点的前菜青柠煎带子佐鱼子酱，还有您两位的两杯加仑气泡水，请慢用！”
　　杨子馨擦干眼泪，笑着说：“梦羽，吃吃看，这个味道不错的！”
　　孙梦羽尝了一口，惊喜的说：“原来鱼子酱是这种味道，有点咸咸的，但一点也不腥，好好吃啊，特别开胃！”
　　杨子馨也尝了一口：“味道是不错，梦羽，你多吃点，我待会吃点沙拉就好了，我晚上不能吃太多！”
　　孙梦羽点头说：“好吧，不过你可以适当吃点，没关系的，这种热量没那么高！”
　　服务员又端上来牛排和奶油蘑菇汤，孙梦羽惊讶的说：“这牛排怎么这么嫩，入口即化，好好吃啊，和我以前吃的牛排口感完全不一样，子馨，你也尝一口！”
　　杨子馨看着孙梦羽如此激动的将牛排送到她嘴边，她只好尝了一口：“嗯，确实很美味，好好吃啊！”
　　孙梦羽问：“你之前都没来这里吃过吗？”
　　杨子馨摇头说：“我一直在外面忙，回来的时候已经很晚了，听说这里的东西很好吃，但我一直没时间来吃，这次算是托你的福了！”
　　服务员端上来一碗沙拉和提拉米苏，杨子馨慢慢的吃着沙拉：“子馨，你尝尝这个甜品，听说这个是他们的招牌，特别好吃。”
　　孙梦羽立马尝了一口，点头说：“味道真的很不错，不会很甜，子馨，你尝一点点，没关系的。”
　　杨子馨笑着说：“好吧，我真是没办法拒绝你！”
　　杨子馨品尝了一口，惊喜的说：“真的好好吃啊！”
　　两人愉快的吃完晚餐，一起回到房间，孙梦羽将爷爷准备的礼物，双手递给杨子馨：“这是爷爷给你准备的礼物，我也不知道是什么，你拆开来看看吧！”
　　杨子馨好奇的打开礼盒，孙梦羽惊讶的说：“我爷爷居然把他的古董八音盒送给你啦，他好喜欢这个八音盒的，碰都不让我碰！”
　　杨子馨惊喜的说：“真的吗？爷爷送我这么珍贵的东西，里面还有一张卡片！”
　　孙梦羽好奇的问：“卡片上写了什么啊？”
　　“子馨，这是爷爷最珍贵的音乐盒，希望你能和梦羽永远在一起，我就把它交给你了，祝你生日快乐！”
　　杨子馨感动的说：“替我回去谢谢爷爷，我很喜欢他的礼物，我一定会好好珍藏的。”
　　孙梦羽紧紧抱住杨子馨，两个人的心都跳的很快，触电般的感觉，让两个人都沉溺其中无法自拔，就这样拥抱了很久，孙梦羽的闹钟突然响起。
　　杨子馨立马松开手说：“原来是你的手机闹钟响了，吓我一跳，我还以为闹鬼了！”
　　孙梦羽从袋子里拿出小蛋糕，插上一根蜡烛，点燃后端着它轻声唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐～子馨，生日快乐，许个愿吧！”
　　杨子馨惊喜的说：“居然是HelloKitty的小蛋糕，好可爱好精致啊！”
　　杨子馨紧紧闭上眼睛，心想：愿我的家人健康平安，愿梦羽和她的家人健康平安，愿我和梦羽永远在一起！”
　　在蜡烛的微光下，杨子馨显得格外漂亮，孙梦羽一脸宠溺的看着她，眼里充满了爱意，杨子馨缓缓睁开眼睛，轻轻吹灭了蜡烛，两人四目相对，周围仿佛冒出了无数的粉红泡泡。
　　杨子馨害羞的说：“梦羽，你快去洗簌吧，明天一早还得赶去上班呢！”
　　孙梦羽放下蛋糕：“那我先去洗了，这个蛋糕你可以尝一点，热量不高的！”
　　杨子馨坐在沙发上品尝着蛋糕，味道不是很甜，却又十分美味，不知不觉她已经吃了一大半，孙梦羽从卫生间出来，惊讶的说：“子馨，你怎么吃了那么多？”
　　杨子馨这才反应过来，立马放下勺子：“太好吃了，我一下没控制住！”
　　孙梦羽笑着说：“没事，偶尔吃一点没关系，你也去洗簌下吧！”
　　杨子馨穿着粉色吊带睡裙出来，孙梦羽的眼睛直直的看着她，杨子馨躺到床上，紧紧的抱着她，孙梦羽看着眼前的杨子馨心动不已，却又不敢表露出来。
　　杨子馨紧闭着眼睛，感受着孙梦羽的心跳和体温，两个人就这样，紧紧的抱着彼此，都脸红心跳的慢慢睡了过去。


第14章顶流女明星的女保镖14
　　孙梦羽和杨子馨被手机闹钟吵醒，两人睡眼朦胧的醒来，杨子馨的头紧挨着孙梦羽，孙梦羽一个转身，不小心亲到杨子馨的嘴唇，两人瞪大双眼看着对方，孙梦羽瞬间面红耳赤，杨子馨害羞的用被子捂着脸。
　　孙梦羽立马起身，心慌意乱的说：“子馨，我不是故意的，对不起！”
　　杨子馨害羞的说：“没关系，我知道你不是故意的，你……快去洗簌吧！”
　　孙梦羽立马跑去卫生间，杨子馨慢慢放下被子，她此时的心情难以言喻，她不明白自己为何会如此紧张，心乱如麻的感觉，
　　孙梦羽看着镜子里的脸，变得越来越红，身上感觉越来越热，她走进浴室冲了一个冷水澡，才渐渐平复心情，缓缓地走了出来。
　　杨子馨已经换好衣服，微笑着说：“梦羽，你也赶紧换衣服吧，我洗漱完就得出发去做采访了，你不是还要去上班吗？”
　　孙梦羽鼓起勇气说：“子馨，祝你生日快乐，我……我……我们下次再见，估计就是开学了！”，说了半天，也没说出来。
　　杨子馨笑着说：“梦羽，谢谢你的祝福，还有你的礼物，我会一直戴在身上的，就好像你一直陪着我一样，很快就开学了，我们过不了多久就可以再见了！”
　　两人依依不舍的告别后，王叔开车来接杨子馨，惊讶的说：“梦羽，你怎么会在这？这离你们家好远的，你是特意来给子馨过生日的吧！”
　　孙梦羽微笑着说：“王叔好，我确实是特意来给子馨过生日的！”
　　王叔说：“你现在怎么回去啊？”
　　“我准备去外面打车回去！”
　　“打车可得不少钱啊，要不我先把你送到地铁站，坐地铁回去吧？”
　　孙梦羽摇头说：“不用了王叔，你们先走吧，我直接打车去我打工的地方，子馨还得赶去采访呢。”
　　王叔说：“那好吧，你自己小心点，我们先走了！”
　　杨子馨挥手说：“梦羽下次再见，到了之后，给我发信息！”，孙梦羽站在原地目送着远去的车。
　　杨子馨问：“王叔，酒店到梦羽家很远吗？”
　　“是啊，要绕一大圈，没有直达线路，而且这个时候非常堵车，刚好上班高峰期。”
　　杨子馨着急的问：“那她打车回去得花多少钱啊？”
　　“至少也得一两百吧，我是比较担心她叫不到车，很多车不愿意跑太远的路程。”
　　杨子馨担心的说：“那怎么办？要不要回去送她一程”
　　“没事的，你的采访快来不及了，梦羽既然让我们先走，自然有她的办法，你不用担心。”
　　孙梦羽走到马路旁，打了好几辆车，都不愿意接她的单，司机通通拒绝：“你那地方太远了，我不去那边，你还是打别的车吧！”
　　孙梦羽只好试了下线上打车，终于有人接单了，要开一两个小时才能到拳馆，孙梦羽在车上，不知不觉睡了过去，司机趁机绕了一大段路。
　　来到拳馆时，孙梦羽看着付款金额308元，惊讶的说：“司机，怎么费用这么多啊？我下单的时候，明明预估198元啊！”
　　司机不耐烦的说：“你不看看现在什么时候，早高峰啊，你得算上堵车的时间啊，平台都是预估最低价的，你赶紧付钱，我要走了！”
　　孙梦羽只好付钱下车，叹了一口气，立马给杨子馨发信息：“子馨，我已经到了，祝你工作顺利，生日快乐！”
　　杨子馨立马回：“你到了就好，还有一点时间，你先休息一会儿，辛苦了！”
　　晚上杨子馨故意穿了一条低领连衣裙，将孙梦羽送她的项链露了出来，她大大方方的展示在所有人面前，时不时的摸一摸。
　　孙梦羽开始忙碌的工作，一直做到了开学的前一天，才结束她两个月的暑假工，第二个月总共拿到手的工资和奖金5500元，可把孙梦羽开心坏了。
　　总经理特意来送她：“梦羽，你这两个月表现的非常好，以后有时间常来，我这随时欢迎你，等以后找不到工作，可以来我这做陪练，工资待遇更高。”
　　孙梦羽和总经理握手：“谢谢你，下次要打工，我肯定第一时间来这里！”
　　杨子馨结束完最后一天的工作，立马赶往机场，这次送机的粉丝特别多，很多都是被《欲手》圈粉的，杨子馨戴着李明峰同款帽子，出现在机场，站姐和粉丝疯狂拍照。
　　坐在飞机上，杨子馨立马把帽子摘下，摸着项链上的钻石，小心翼翼的藏进衣服里，手放在上面，安心的睡着了，她一下飞机，直接让王叔开车去了孙梦羽家。
　　孙梦羽刚从拳击馆回到家，爷爷立马伸出手：“拿来给我吧！”，孙梦羽不情愿的从包里掏出5500块钱，爷爷立马把钱拿了过来，开心的数了起来。
　　此时门铃响起，孙梦羽跑去开门，杨子馨笑着说：“Surprise～”
　　孙梦羽一把抱住杨子馨：“你终于来了，我好想你啊！”
　　爷爷边数钱边问：“梦羽，这么晚是谁来了啊？”
　　孙梦羽立马拉着杨子馨进屋：“爷爷，您看谁来了？”
　　爷爷抬起头惊喜的说：“是子馨来了啊，你工作已经忙完啦？”
　　杨子馨微笑着说：“是啊，今天刚做飞机回来！”
　　爷爷看着两人，意味深长的说：“哦，刚做飞机回来，就直接过来找梦羽啦，真不错！”
　　杨子馨笑着说：“爷爷，谢谢您上次送我的珍贵八音盒，真的很漂亮，我很喜欢！”
　　爷爷笑着说：“喜欢就好啊，都是一家人，你们两慢慢聊，我先去睡了！”
　　杨子馨看着孙梦羽打了好几个哈欠：“梦羽，你是不是很困啊？”
　　孙梦羽揉了揉眼睛说：“是有点困了，今天最后一天工作有点累！”
　　“那你早点睡吧，我今天来就只是想看看你，刚好明天开学，我们可以一起去学校，之后就得分到不同班级了，我想和你说……”，杨子馨抬头看着孙梦羽，她已经睡着了。
　　杨子馨静静的看着熟睡中的孙梦羽，伸手触摸着她的脸，心想：“为什么明明知道你是个女生，我却会如此着迷，每天都会想起你，只有这样紧紧拥抱着你，我才会觉得特别安心，看着你这张脸，为何我的心，跳的如此之快？”，杨子馨听着孙梦羽的心跳声，也慢慢睡了过去。
　　爷爷早上上来敲门：“你们两个还不起床，在里面干嘛呢？上学要迟到了！”
　　孙梦羽和杨子馨突然惊醒，两个人立马穿好衣服，孙梦羽把门打开，爷爷严肃的说：“你们没有干什么见不得人的事吧？”
　　孙梦羽立马摇头：“爷爷，您想啥呢？我们两就是工作太累了，睡过头了，我们马上洗簌好就下来，您先下楼吧！”
　　爷爷将早餐给他们盛好，两人随便吃了一点，便急匆匆地跑出门：“爷爷，我们来不及了！”
　　两人迅速跑到学校门口，林梦和赵婷两人站在接待台向她们挥手，杨子馨惊讶的问：“你们怎么在这啊？”
　　林梦说：“我们负责接待高一新生，你们怎么这么迟才来啊？赶快去公告栏，看一下分班通知表，再到各自班级去报道。”
　　赵婷说：“梦羽，你好像和我一个班，你再去看看吧！”
　　突然有个人在身后叫了一声：“子馨，是你吗子馨？”
　　杨子馨和孙梦羽一起转身看，杨子馨惊喜的说：“赵子杰，你怎么会在这啊？”
　　赵子杰看着杨子馨说：“我是这个学校的高一新生，以后我们就是校友了，可以经常见面啦！”
　　赵婷走了过来，训斥的说：“子杰，你快去那边报道，怎么来的这么迟啊！”
　　孙梦羽一脸不悦的看着赵子杰，立马拉着杨子馨离开接待区，两人看着分班表，杨子馨被分到了一班文科优班，孙梦羽分到了二班理科优班。
　　杨子馨开心的说：“这分班比我想象的要好，你们班就在我们班旁边，那下课就很方便见面啦！”
　　孙梦羽笑着说：“我也觉得很好，我们赶紧去报道吧！”
　　张昊站在二班门口，看见孙梦羽走了过来，满脸笑容的打招呼：“梦羽，你终于来了，我们又可以做同班同学啦，我想和你做同桌，不知道你愿不愿意？”
　　孙梦羽看向杨子馨，杨子馨脸上的笑容瞬间凝固，孙梦羽立马摇头说：“赵婷也在我们班，我已经答应要和她一起坐了。”
　　张昊遗憾的说：“原来是这样啊，不过没关系，我可以坐你们后面，以后可以经常交流学习，我还有很多数学题想和你一起讨论呢！”
　　杨子馨生气的说：“你们慢慢聊，我先去班级报道了！”，孙梦羽看着杨子馨一脸不悦的进入教室，心里也很不是滋味。
　　林梦和赵婷走了过来，孙梦羽立马说：“赵婷，我们两一起坐哪里呢？你选下位置看看。”
　　赵婷看着孙梦羽使的眼色，点头说：“坐中间吧，看的清楚一点！”
　　孙梦羽问：“林梦你在哪个班啊？”
　　林梦说：“我就在你隔壁班啊，和子馨一个班，子馨呢？她已经进去了吗？”
　　孙梦羽开心的说：“那太好了，你去和子馨坐一起吧，她刚进去了，帮我好好照顾她一下。”
　　林梦一脸疑惑，总感觉哪里怪怪的，进了教室之后，立马坐到杨子馨身边，杨子馨惊喜的说：“林梦，你和我一个班吗？真是太好了，我们可以坐在一起了。”
　　林梦问：“你和梦羽怎么啦？她为什么和我说叫我好好照顾你，你怎么了吗？”
　　“我们没怎么啊，她不是有张昊陪着她嘛，张昊可是有一大堆数学题，要和她一起讨论呢，还要一起交流学习，哪有空理我啊！”，杨子馨越说越气，手都被指甲扣红了。
　　林梦安慰道：“子馨，你别生气啊，梦羽压根就不想理他，就是张昊硬要找梦羽讨论的，不用太在意。”
　　杨子馨一脸假笑的看着林梦：“我没有生气啊，我为什么要生气，又不关我的事，我管他们怎么样啊，反正又不在一个班！”
　　林梦害怕的吞了一口口水：“子馨，你不要这样看着我，我有点害怕！”
　　“我笑起来不好看吗？怎么会害怕呢？”
　　林梦解释说：“不是说你笑起来不好看，你这皮笑肉不笑的，跟拍恐怖片似的，表情有点瘆人。”
　　杨子馨立马收起笑脸，嘟着嘴说：“我也不知道为什么，就是看到那个张昊和梦羽亲近，很不开心！”
　　林梦惊讶的说：“子馨，你有没有闻到一股味道？”
　　杨子馨认真的闻了闻，摇头说：“没有味道啊？我什么也没闻到！”
　　林梦疑惑的说：“空气中不是有一股很浓的醋味吗？感觉是有人的醋坛子被打翻了！”
　　杨子馨立马拍打林梦：“你敢取笑我，我才没有呢，你不要乱说，我能吃哪门子的醋啊，别忘了，梦羽是个女生。”
　　林梦立马说：“女生怎么啦？女生也可以为了女生吃醋啊，你们两感情那么好，突然出现一个人来和你一起抢梦羽，当然会吃醋了！”
　　杨子馨疑惑的问：“是这样吗？我总感觉哪里不对！”
　　林梦挥手说：“别想那么多了，总之我觉得梦羽对张昊没那意思，你就不用瞎担心了！”
　　孙梦羽好奇的问：“赵婷，你弟怎么也来我们学校啦？”
　　赵婷说：“我也不知道他为什么要来我们学校，他成绩本来不是很好的，最后半年他非常努力的冲刺，居然让他考进来了，全家人都觉得不可思议。”
　　“他肯定就是为了子馨，才拼命考到这个学校来的，看他刚才看子馨那个表情，就很不对劲！”，孙梦羽说着说着就把手上的铅笔折断了。
　　赵婷被孙梦羽的动作吓到了：“梦羽，你这是怎么了？好好的笔干嘛把它折断啊？你刚刚的表情怪吓人的。”
　　孙梦羽一脸不悦的说：“我没事，就是一不小心用力过猛！”
　　张昊把头伸了过来说：“我觉得那个人，应该就是为了子馨考进来的，他就是为了能天天看到子馨！”
　　孙梦羽和赵婷都被吓了一跳，赵婷吐槽说：“张昊，你真是要吓死人啊，好好的把头伸过来干嘛！”
　　孙梦羽生气的说：“我们两聊天，你偷听什么，又不关你的事，你发表什么评论！”
　　张昊委屈的说：“好吧，我不说话了，你们继续！”
　　班主任走了进来：“来几个同学和我一起去拿下书本！”
　　孙梦羽立马起身，经过一班教室时，她一眼便看到杨子馨和林梦坐在一起，杨子馨也抬头看到了她，杨子馨刚开始还一脸微笑，突然笑容消失。
　　张昊挨着孙梦羽说：“我看了你期末考的成绩，进步好多啊，之前还是三十多名，这次直接进到二十名了，现在文理一分科，估计可以进前十了！”
　　孙梦羽说：“借你吉言，我们还是搬书吧！”
　　正巧赵子杰也拿着领书条过来拿书，他看着孙梦羽兴奋的说：“好巧啊，你也过来搬书啊，刚经过子馨她们班，她还热情的和我打招呼呢，你们两是不是现在不在一个班了？”
　　孙梦羽礼貌的说：“确实不在一个班了，我们的书已经拿完了，就先走了，你慢慢拿！”
　　赵子杰挑衅的说：“听说你篮球打的很不错，有没有兴趣比一场？看看是我厉害还是你厉害？”
　　孙梦羽立马说：“好啊，你要怎么比？是1对1，3对3还是各自组队比啊？”
　　赵子杰笑着说：“都可以啊，看你哪个比较厉害？”
　　张昊都看不下去了：“梦羽，我可以帮你，要不我们班对你们班，你敢不敢？梦羽做队长可是很厉害的，就是不知道你能不能做你们班的队长了！”
　　赵子杰点头说：“可以啊，刚好我被选为班长了，那就今天午休的时候比，一点钟操场见，上课铃声响起结束比赛，比分多者胜出。”
　　孙梦羽看着赵子杰说：“好，我们一定准时到场！”
　　杨子馨看着孙梦羽一脸不悦的走过她们教室，并没有看她，下课铃一响，杨子馨出去找孙梦羽，孙梦羽正和班级里，之前一起打球的男同学们，商量中午篮球比赛的事。
　　杨子馨向赵婷招手，赵婷立马跑了出去：“子馨，怎么啦？”
　　杨子馨好奇的问：“梦羽和那群男生在商量什么啊？”
　　赵婷无奈的说：“还不是因为我那个老弟，他不知道哪根筋不对，要和梦羽比篮球，说是午休的时候，两个班级比赛打篮球。”
　　杨子馨看着认真商量对策的孙梦羽，一脸担忧的坐回自己教室，林梦问：“子馨，你怎么啦？”
　　“梦羽中午要和赵子杰比赛打篮球，我有点担心梦羽，她昨天才结束工作，现在肯定很累吧？”，杨子馨想起孙梦羽昨晚疲惫不堪的样子。
　　中午放学后，孙梦羽立马来找杨子馨：“子馨，中午去我家吗？”
　　杨子馨背起书包，笑着跑到门口：“一起回家吧，中午我们点外卖吧？你不用做饭了，昨天看你那么累！”
　　孙梦羽摇头说：“外卖多不健康啊，还是我做饭给你吃吧，你可好久没吃过我炒的菜了，今天多炒几个你爱吃的菜。”
　　杨子馨担心的问：“梦羽，你会不会很累啊？”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“怎么会累呢，我最喜欢给你做饭了，每次看到你吃的那么香，我就特别有成就感。”
　　杨子馨笑着说：“那我中午一定多吃一点，不过你也别做太多了，适量就好！”
　　孙梦羽做好饭后，给杨子馨盛了一碗汤：“子馨，你慢慢喝，小心烫！”，自己却很快的把碗里的饭吃完，迅速跑到楼上，换了一身运动服。
　　孙梦羽着急的说：“子馨，你和爷爷慢慢吃，我有事要去学校一趟，碗筷就放到水槽里，晚上回来我再洗，我先走了！”
　　爷爷刚想开口，孙梦羽已经跑了出去，爷爷看着杨子馨问：“子馨，梦羽她这是怎么啦？学校有什么急事要大中午的去啊？”
　　“爷爷，没什么事，就是中午有个篮球赛！”，杨子馨也大口的把碗里的饭吃完，小心的把汤喝完。
　　杨子馨拿起书包说：“爷爷，您慢慢吃，我去看看梦羽！”
　　爷爷一脸茫然的说：“这两孩子不知道又在搞什么幺蛾子，着急忙慌的！”
　　孙梦羽和赵子杰带着各自班的同学，站在篮球场的正中央，两人针尖对麦芒，随后各自站好队，赵子杰请来了体育老师作为裁判，哨声响起，孙梦羽迅速抢过篮球，和张昊默契配合，来到对方篮下，她使劲跳起，抬手扣篮，却被赵子杰无情盖帽。
　　张昊站在一旁都傻眼了，既然有人比梦羽跳的还高，孙梦羽并没有气馁，迅速往回跑，赵子杰想在三分线外投篮，孙梦羽立马跳起，截下此球，做了几个假动作，绕到赵子杰身后，迅速起身投篮，完美的投进一个三分球。
　　杨子馨兴奋的大叫：“梦羽，你太棒了！”，孙梦羽看着人群中，不停挥手雀跃的杨子馨，内心无比欢喜。
　　赵子杰瞬间斗志昂扬的看着孙梦羽，比赛一开始，赵子杰就断下孙梦羽的传球，然后迅速跑到敌方篮下，转身一个假动作，再立马起跳，一个超级帅气的扣篮，在场的所有女生都在为他尖叫：“啊～子杰真是太帅了、高一新来的校草好厉害啊居然能打过孙梦羽、他扣篮的样子简直太迷人了……”
　　杨子馨直直的看着孙梦羽，并没有为赵子杰鼓掌欢呼，孙梦羽此时正和张昊激烈的商量战术，赵子杰带球进入，张昊看准时机，抢到球后迅速传给梦羽，梦羽连续躲过好几个人，用力一跳，来了一个挂壁扣篮，惊艳了在场的所有人，连裁判老师都拍手叫绝！
　　杨子馨激动万分：“梦羽，你真是太厉害了，帅炸了！”
　　张昊激动的跑过去想抱孙梦羽，孙梦羽立马制止：“好好打球，别太激动了，才刚开始！”
　　赵子杰咬紧牙关，让几个人堵死孙梦羽，然后把球断了下来，直接起身投篮，拿下三分球，孙梦羽被拦着根本接不到球，就这样连续失了三个球。
　　张昊让比较壮的几个同学，也死死拦住赵子杰，自己抢过球，迅速投进三个球，比分再次打平，时间一点点的流逝，只剩下最后十分钟。
　　孙梦羽巧妙的逃了出来，张昊立马传球给她，她带着球绕到对方篮下，一个假意起跳，骗过赵子杰，她转身再次起跳扣篮，比分反超！
　　赵子杰眼看着比赛就要结束，只要再进一个三分球就能赢，他让更多人去拦住孙梦羽，赵子杰接过球，直接起身投篮，在场的所有人都屏住呼吸，杨子馨紧张的抱起拳头，就在球马上要投进的时候，张昊猛的跳起，将球一掌拍飞了，上课铃声响起，比赛结束，孙梦羽赢得了比赛。
　　杨子馨激动的跑过去，张昊迅速抱住孙梦羽，孙梦羽用力推开张昊，跑去追杨子馨，赵子杰一脸气愤的站在原地。
　　孙梦羽一把拉住杨子馨，一脸真诚的看着她：“子馨，你听我解释，我和张昊真的没什么，你不要误会，我根本就不喜欢他！”
　　杨子馨点头说：“我知道了，上课铃响了，我们先去上课吧！”
　　孙梦羽开心的说：“你不许生气了，我可是赢了这场篮球赛呢，你都不夸夸我？”
　　杨子馨笑着说：“我不是大声夸过你了吗，你是最棒的，最厉害的，好好上课，别得瑟了！”
　　下午的体育课，杨子馨她们班和赵子杰他们班是同样时间，自由活动的时候，赵子杰跑到杨子馨身边热情打招呼，这一幕正好被楼上的孙梦羽看到，孙梦羽看着窗外两个人有说有笑的，不停的转着手中的笔。
　　数学老师看到孙梦羽心不在焉的看着窗外，立马叫她起来做黑板上的题目，孙梦羽这才回神，看了眼黑板上的题，又看了眼书上的公式，很快便算出了答案，老师只好让她坐下，并强调一句：“上课不要东张西望的，即使已经听明白了老师讲的内容，也要认真的听讲！”
　　孙梦羽想看却不能看，让她十分纠结，心想：赵子杰那家伙，不知道又和子馨讲了些什么，今天这么挑明了和我比拼，肯定是想让子馨觉得他比我厉害，我绝对不能掉以轻心。
　　杨子馨拒绝了赵子杰的邀请，和林梦一起回到教室，经过二班门口时，她故意看向孙梦羽，孙梦羽也发现了杨子馨，两人相视一笑。
　　放学后，孙梦羽急忙跑去找杨子馨，杨子馨正在收拾书包：“梦羽，你怎么这么快，不是才刚放学吗？”
　　孙梦羽问：“你最后一节体育课和赵子杰在聊什么啊？看你们有说有笑的聊了好久。”
　　杨子馨说：“就是他生日，他举办了一个生日派对，想邀请我去他们家玩！”
　　孙梦羽紧张的问：“那你答应了吗？”
　　杨子馨摇头说：“我那天刚好有广告要拍，没时间去，我已经拒绝他了！”
　　孙梦羽总算松了一口气：“那就好！”
　　林梦多嘴的说：“子馨还答应，要送他一份礼物呢！”
　　孙梦羽一脸不悦的说：“你不是不去了吗？怎么还给他准备礼物啊？”
　　杨子馨看了眼林梦，无奈的说：“上次他不是送了我一幅画嘛，你和我说过，要懂得礼尚往来，我也得送一份礼物给他啊！”
　　孙梦羽肠子都悔青了：“好吧，你随便送一份礼物给他就好了，别太用心了！”
　　“梦羽，怎么能这么想呢，他上次那份礼物很用心的，再怎么样，我也得送一份旗鼓相当的礼物啊，不然多不好意思啊！”
　　“那你准备送什么礼物给他啊？”
　　杨子馨开玩笑的说：“要不送一双鞋给他吧？”
　　孙梦羽气愤的说：“怎么可以送他鞋呢，你不许送他鞋！”
　　“为什么不能送他鞋啊？”
　　孙梦羽生气的说：“你只能送我鞋，不能送他，不然我就不理你了！”
　　杨子馨笑着说：“我不会送他鞋的，我还没想好要送什么呢，等我回去好好想想。”
　　孙梦羽回到家中魂不守舍心不在焉的，爷爷问：“梦羽，你这是怎么啦？”
　　孙梦羽唉声叹气的坐在沙发上：“爷爷，我的劲敌出现了，他不仅人长得帅，身材也很好，还会拍照，会画画，还特别的主动，就连篮球也打的很好，我有点担心了，我害怕子馨会看上他，然后不再理我了！”
　　爷爷搂着孙梦羽的肩说：“子馨，那么优秀又漂亮，肯定会有很多比你优秀，比你厉害的人，想尽一切办法去追求她的。你现在看见的，只是比你年轻，比你多才多艺的小男孩，将来还会有更多，比你有钱，比你有势，比你更配她的人出现。在她漫长的生命里，会出现各种各样的人去追求她，爱慕她。这世上愿意为她付出一切的人，可远远不止你一个。”
　　孙梦羽疑惑的问：“那我该怎么办？我拿什么和那些人比？”
　　爷爷笑着说：“有些东西是不需要比的，该是你的就是你的，不是你的怎么强求也没用，你只要放平心态，好好和子馨相处，自然而然的会有结果，只是这个结果是好是坏，就只能看子馨的心了，它到底是属于谁的。”
　　孙梦羽一脸茫然看着爷爷：“您说的这些话，我不是很明白，那我究竟要做些什么呢？”
　　爷爷意味深长的说：“你什么都不要做，但什么都得做，和别人比较的事情永远不要去做，为了子馨你可以什么都去做，像这次篮球比赛，你就根本没必要去做，为了给子馨礼物，到拳馆打工赚钱，这个就可以做。”
　　孙梦羽点头说：“爷爷，我好想明白您的意思了，我以后不会那么冲动了！”
　　爷爷欣慰的说：“你能明白我的意思就好，赶紧去做饭吧，爷爷快饿死了！”，孙梦羽立马起身跑去厨房做饭，爷爷摇头苦笑。
　　杨子馨想了好久，还是没想出来，该送什么礼物给赵子杰好，既不能显得太刻意，又不能显得太寒酸，还得和他送的画相匹配的礼物。
　　杨子馨看着他的画，灵光一闪，终于想到了要送什么给他，立马上网搜索购买，几天后礼物送到，她将礼物递给赵婷：“这是我给赵子杰准备的生日礼物，你帮我送给他！”
　　赵婷问：“你直接给他就好了啊，为什么要让我给她啊？”
　　孙梦羽看着一大盒包装，好奇的问：“你送的什么东西啊？”
　　杨子馨说：“我直接送他不方便，万一被别人误会了就不好了，就是一盒水彩颜料，你弟不是画画的嘛，这个礼物比较实用一点。”
　　孙梦羽满意的微笑，赵婷点头说：“好吧，那我放学后给他！”
　　赵子杰拿到礼物，立马跑到门口，杨子馨刚坐上车，赵子杰微笑着说：“子馨，谢谢你的礼物，我很喜欢，我会好好利用这盒颜料的。”
　　杨子馨礼貌的微笑：“你喜欢就好，我等赶去片场了，拜拜！”
　　十月黄金周，陈洁给杨子馨接了一部古装剧，她演女主的小时候，戏份并不算多，七天足够拍完，只是拍摄地点比较偏远，周围也没有比较好的酒店，环境鱼龙混杂，半夜时常可以听到有人走动的声音。
　　杨子馨拍摄完，回到酒店胆战心惊的，把门锁栓的紧紧的，她给孙梦羽打去视频电话：“梦羽，我好害怕，这里每天晚上都有很多声音，我一个人都不敢睡觉了。”
　　孙梦羽急忙问：“你现在在哪里？你把地址发我，我现在马上过去。”
　　杨子馨害怕的说：“我这里离你那很远的，你根本赶不过来，开车都得四五个小时才能到。”
　　孙梦羽温柔的说：“子馨，你先别害怕，跟着我做深呼吸，吸气～呼气～，调整下心态，放点舒缓的音乐，把电视打开来，声音调小一点，床头留一盏灯，我一直在这陪着你，直到你睡着。”
　　杨子馨慢慢放松下来，渐渐闭上眼睛睡着了，孙梦羽立马换上衣服，随便装了一些行李，背上背包，给她舅打电话：“舅，我现在有一个很重要的事情，您开车送我一趟吧？”
　　舅舅睡眼惺忪的说：“你要去干什么啊？大半夜的不睡觉？我才刚回来，还没睡多久呢！”
　　孙梦羽着急的说：“舅舅，您就帮我一次嘛，不然大半夜的我打车去，您放心吗？”
　　舅舅无奈的起身：“你真是我的小祖宗啊，你在家等着，我马上过去！”
　　第二天清晨，天还蒙蒙亮，突然响起敲门声，杨子馨被声音惊醒，她胆战心惊地走到门口，忽然听到孙梦羽的叫声：“子馨，开门！”
　　杨子馨立马开门，看着孙梦羽正站在门口，她立马抱住孙梦羽，眼泪止不住的流了下来，孙梦羽抚摸着杨子馨：“子馨，我来了，你别害怕了，我会保护你的。”
　　两人进到房间，孙梦羽从里到外的检查了一遍，坐在杨子馨身边，安慰道：“子馨，没事的，这家酒店虽然比较乱，好在剧组给你安排的这件房间，没有被人安装摄像头，而且这间房比较靠近走廊的位置，所以人来人往的声音比较大，不过好在外面有监控，可以拍到门口的位置，不怕有人会进来，即使真的有坏人，你只要大声喊人，大家都能听到，还是比较安全的。”
　　杨子馨靠着孙梦羽，轻声的说：“我知道很安全，但是我一个人还是不敢睡，我心里很慌！”
　　孙梦羽温柔的说：“子馨，我留下来陪你，你不用害怕，有我在，没人可以伤害到你。”
　　杨子馨紧紧的抱着孙梦羽：“待会我要进组了，你要不在车上等我？这样你会不会很无聊啊？”
　　孙梦羽摇头说：“不会无聊的，你不用担心我，我可以玩手机啊，你好好拍戏，认真把戏拍好就可以了。”
　　杨子馨欣喜的点头：“那你不许走，要留下一直陪着我！”
　　“好，我会一直陪着你的！”


第15章顶流女明星的女保镖15
　　杨子馨在化妆间化了两个多小时的妆，她穿着一身清宫服走了出来，这还是孙梦羽第一次看到杨子馨穿古装，被她优雅的姿态和高贵典雅的气质，彻底惊艳到了，和她的现代装完全不一样。
　　孙梦羽痴痴的看着她：“你真的好美，子馨，你真的很适合穿古装，不管是气质还是样貌，仿佛就是古代穿越来的公主。”
　　杨子馨笑的合不拢嘴：“谢谢夸奖，那你去车里等我吧，我先去拍戏，差不多要拍三四个小时，你要是无聊，可以下来到处转转，别迷路了。”
　　孙梦羽笑着说：“我又不是三岁小孩，怎么会迷路呢，你别管我了，你快去吧！”
　　王叔好奇的问：“梦羽，你怎么大老远的跑来了？”
　　“子馨说她一个人住酒店害怕，我就特意跑过来了，她虽然看起来很坚强，其实还是个小女生，这两天肯定都是心惊胆战的。”
　　王叔笑着说：“你俩的感情是真的很好，除了你之外，我从来没见过子馨，带过任何人回过她家，也没见过她在别人家过过夜，更是没见过她如此信赖一个人，以前她遇见这种事情，都是自己默默忍受过去，从来不和任何人说，就连经纪人和她妈都不知道。”
　　孙梦羽惊讶的说：“子馨，她经常独来独往吗？没有别的朋友吗？”
　　王叔摇头说：“那些人都是同事关系，有利益关系的朋友，哪有什么真心朋友啊，以前上学的时候，也有几个玩的好的同学，但是子馨经常出去拍戏，渐渐的也就不再联系了，那些人从来没坐过她的车，更别说去她家了，而且我觉得，她对你和对另外两个朋友很不一样。”
　　孙梦羽好奇的问：“哪里不一样？”
　　王叔兴奋的说：“她经常在我面前提起你，却很少提另外两个朋友，每次杀青完之后，一定会让我开车送她去你家，最重要的是，她每次都甘愿放弃休息时间，连坐好几个小时的车，大老远去见你一面。”
　　孙梦羽愣在原地：“原来子馨为我做了那么多啊！”
　　王叔点头说：“所以我说你们感情是真的好，你也为她做了很多啊，我可不止一次看到你和她同住一家酒店了，你要是个男的，我都怀疑你和子馨谈恋爱了，还好你是个女生，你们女孩子啊，就喜欢黏在一起，我知道的，闺蜜情深嘛，真是羡慕你们。”
　　孙梦羽喜悦的心情瞬间消失，她心想：难道子馨这么的黏着我，真的只是把我当成闺蜜吗？她为了我吃醋，也是因为友情吗？所以，只有我一个人心动了吗？”
　　王叔见梦羽不说话，便下车和别的司机抽烟聊天去了，孙梦羽独自坐在车上，心情变得无比失落，睁着双眼静静地发呆。
　　杨子馨拍完第一场戏，有十分钟休息时间，她立马拿了一杯饮料和水果跑进车里，孙梦羽还在发呆，杨子馨大声说：“梦羽，你怎么啦？发什么呆呢？”
　　孙梦羽这才回过神来，欣喜的问：“你怎么来了？”
　　杨子馨把饮料和水果递给孙梦羽：“今天天气有点热，你喝点饮料吃点水果吧，要不要叫王叔把空调给你开起来？”
　　孙梦羽摇头说：“不用了，谢谢你子馨，你忙着拍戏，还要特意照顾我，怪不好意思的！”
　　“你别不好意思啊，明明就是你特意来看我，还愿意留下来陪我，我真的很感动，是我谢谢你才对，我先不和你说了，我得去拍戏了，你坐在车上慢慢吃！”，杨子馨立马跑回片场。
　　中午休息时间，子馨拿了两盒盒饭过来：“梦羽，饿了吧？快吃点盒饭，我先在车上躺一会！”
　　孙梦羽问：“子馨，你午饭不吃吗？”
　　杨子馨微笑着说：“我已经吃过代餐了，还吃了点水果沙拉，你和王叔慢慢吃！”
　　王叔说：“子馨中午都不吃盒饭的，基本就是吃些健身餐或者是营养代餐。”
　　杨子馨看着躺在后座的杨子馨，特别的心疼，睡了半个小时，杨子馨的闹钟响起，她立马调整好状态说：“梦羽，我得去补妆拍下午的戏份了，大概拍到五六点吧，你要不要下去走走？”
　　“你快去补妆吧，不用担心我，我会下去走走的！”
　　杨子馨重新补完妆，在搭建好的场地布景中，几个小太监把她关进了冷宫，她害怕的四处张望，门外忽然刮起了妖风，把房间里的东西都吹倒了，门窗的挡纸破败不堪，风刮的呼呼作响，她蜷缩在角落，突然有一只瘦骨嶙峋的手搭在她的肩上，她转头一看，大声尖叫，跑到门口想要逃出去。
　　可门窗都被太监锁的死死的，她跑到一个角落，捡起地上掉落的烛台，一个披头散发，无比瘦弱的女人，朝她扑了过来，她正想拿着烛台刺过去时，突然看到那个人的脸，她才发现，原来这个人是她失踪多年的亲姐姐。
　　她完全不敢相信，眼前这个疯女人，居然是她那个聪明优雅知性的姐姐，当时进宫时，她姐姐又年轻又漂亮，是有名的大家闺秀，琴棋书画样样精通，如今怎会变成这副模样？她搀扶着精神失常的姐姐坐到床上，并将吹倒的物品重新摆放好。
　　导演一声“卡～”，杨子馨立马上前询问导演：“这条拍的怎么样？”
　　导演满意的说：“这条拍的非常好，立马换下一个场景，你先休息一下，把台词再熟悉一遍！”
　　孙梦羽站在远处，看着认真工作的杨子馨，不想上去打扰，她沿着场地走了一圈，没什么值得欣赏的地方。
　　杨子馨饰演的女主小时候，失去姐姐后，她想尽办法进宫寻找，可是刚进宫没多久，就被奸人所害，打入了冷宫，她意外找到了失踪已久的姐姐，姐姐也慢慢认出她来，将当年的事全部告诉了她，在冷宫足足呆了6年，女主渐渐变成了一个美丽动人的大姑娘。
　　这个场景，正是为了拍这几场戏特意搭的，前两天主要拍摄的戏份是女主姐姐的戏，最后这几天导演抓紧拍摄杨子馨的戏份，所以每天都要拍摄到很晚才能结束。
　　简单的吃完晚饭，杨子馨无奈的说：“梦羽，我又得去拍夜戏了，估计得拍到九点多，你要不要先去酒店休息？”
　　孙梦羽微笑着说：“我不累，我就在这等你收工，你去忙吧！”
　　顺利拍摄完最后几场戏，杨子馨拖着疲惫的身体走到车里，她拼命捂着肚子，孙梦羽焦急的问：“子馨，你这是怎么啦？要不要送你去医院？”
　　杨子馨脸色苍白，强忍着疼痛说：“梦羽，我没事，就是大姨妈来了，肚子有点痛，过一会就好了！”
　　孙梦羽紧张的问：“我看你这么难受，要不要去药店买盒止痛药？”
　　杨子馨有气无力地说：“不用了，我先睡一下！”
　　回到酒店后，孙梦羽轻声叫醒杨子馨，搀扶着她慢慢回到了房间，杨子馨脸色变得更加苍白，肚子也越来越疼，孙梦羽倒了一杯热水喂她喝。
　　孙梦羽看着杨子馨如此难受，心里十分焦急：“子馨，你先在床上躺一会，我去药店给你买点止痛药！”
　　杨子馨抓着孙梦羽的手，轻声说：“你别走，我害怕！”
　　孙梦羽纠结的说：“我看你这么难受，我真的很心疼，不吃点止痛药，我怕你支撑不住，晚上也没法睡觉，我去一下，马上就回来，不用多长时间的，酒店附近就有一家，我来的时候看到过，你先躺着休息一会，看看电视。”
　　杨子馨疼的用力捂着肚子，孙梦羽将被子给她盖好，立马跑去药店，买了止痛片、红糖姜茶和暖宝宝。
　　房间响起急促的敲门声，杨子馨以为孙梦羽没有带钥匙，她忍着疼痛，慢慢的走到门口开门，两个喝醉酒的壮汉站在门口，一脸花痴的看着杨子馨：“怎么有个大美女在我们房间啊？看来今天真是艳福不浅，这脸蛋还真漂亮，这皮肤嫩的跟鸡蛋似的，这腿真是绝了，又白又长又直的！”
　　杨子馨捂着肚子，用尽全力喊：“你们不要过来，不要碰我，救命啊，快来人啊～”，可是她的声音太小，别人根本听不见。
　　两个醉汉摇摇晃晃的进到房间，正想关门时，孙梦羽立马推开门，放下手中的东西，一拳用力的打到醉汉的脸上，另一个人看到后，举起拳头使劲打了过去，孙梦羽一把抓住他的拳头，将他甩到门外。
　　被打的那个人，从身后用力一脚，踢到了孙梦羽腿上，孙梦羽一个踉跄，等站稳身体后，立马转身给了那人一套连环拳，并将他拉出门外，踢倒在地。
　　另一个人起身，抓住孙梦羽的头发，用手搂住她的脖子，孙梦羽用头往后一顶，迅速转身挣脱出来，用出爷爷教的致命绝招，正要狠狠的打过去时，杨子馨用尽全力喊：“梦羽，手下留情，他们只是喝醉了，别闹出人命了。”
　　孙梦羽只好收回拳头，那两人落荒而逃，杨子馨瞬间瘫坐在地上，孙梦羽立马蹲下，着急的问：“子馨，你没事吧？他们有没有欺负你？”
　　杨子馨一把抱住孙梦羽，眼泪止不住的流下来，孙梦羽轻抚着她的背，安慰道：“没事了子馨，有我在呢，他们都已经走了！”
　　杨子馨哽咽的说：“梦羽，你没事吧？我好害怕！”
　　孙梦羽温柔的说：“子馨，我没事，你有没有事？有没有哪里不舒服？”
　　杨子馨摇头说：“我也没事，还好你及时赶到，我现在就是肚子痛，全身没有力气了！”
　　孙梦羽一把将杨子馨公主抱了起来，轻轻将她抱到床上，把被子给她盖好，关好门之后，放了一个杯子在门把手上。
　　杨子馨吃过止痛药后，孙梦羽端来一盆热水，她将热毛巾敷在杨子馨的肚子上，温柔的问：“子馨，这样好点了吗？还很痛吗？”
　　杨子馨整个人慢慢放松了下来，轻声的说：“好多了，梦羽谢谢你！”
　　孙梦羽将暖宝宝贴在杨子馨腹部位置，轻抚着她的额头：“你先睡一会，让身体稍微恢复一下，晚一点再去洗簌！”
　　看着杨子馨闭上了眼睛，孙梦羽轻轻的起身，准备去卫生间洗漱一下，杨子馨抓着她的手说：“梦羽，你别走，陪着我！”
　　孙梦羽只好躺在杨子馨身边，轻轻的抱着她，看着已经熟睡的杨子馨，孙梦羽情不自禁的，亲吻了她的脸颊，小声的说：“还好你没事，不然我会后悔一辈子的！”
　　第二天杨子馨缓缓睁开双眼，看着身旁熟睡的孙梦羽，伸手轻抚着她的脸，孙梦羽也醒了过来，杨子馨轻声的说：“梦羽，还好你昨晚没事，不然我会愧疚一辈子的！”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的手，温柔的说：“过去的事，我们不要再想了，你今天好点没？肚子还痛吗？”
　　杨子馨微笑着说：“不痛了，比昨天好很多了！”
　　孙梦羽温柔的叮嘱：“你应该是昨天中午吃的太凉了，今天不许再吃代餐和沙拉了，我到时和王叔一起去给你买点热粥回来。”
　　杨子馨点头说：“好，我都听你的，回来时帮我再买几包卫生巾，我带的好像不太够！”
　　孙梦羽起身说：“我都会给你买的，你赶紧起来洗漱一下，昨晚都睡着了，你还没卸妆呢，待会敷个面膜，喝点红糖姜茶。”
　　杨子馨敷着面膜出来，孙梦羽已经泡好红糖姜茶：“子馨，你先把它喝了，我已经吹了很久了，应该没那么烫了！”
　　王叔和孙梦羽将杨子馨送到片场后，便立马出发到城里给她买东西，杨子馨正在化妆时，突然接到陈洁的电话：“子馨，你昨晚没事吧？我看到昨晚你们酒店有人打架，监控视频都上热搜了，我看那个打架的人，长得很像你的同学孙梦羽！”
　　杨子馨立马说：“昨晚就是我出事了，孙梦羽帮我打了那两个醉汉，才过了一晚上，怎么就有监控视频上了热搜？”
　　陈洁着急的问：“那你没受伤吧？还好监控没拍到你，昨晚估计是有人，故意把监控视频曝光出来的，我待会让剧组负责人找酒店问问。”
　　杨子馨立马说：“我没有受伤，你让他们赶紧把那些视频删掉，把热搜立马撤下来，我不想因为我的事，影响到梦羽！”
　　”好的，我马上去问问具体情况，你不用太担心，我会帮你全部处理好的，监控视频拍的本来也不是很清晰，应该不会影响到你同学，这个你就放心吧！”，陈洁挂完电话后，立马让助理找人撤掉热搜。
　　孙梦羽坐了两个多小时的车，终于找到一家店，卖红枣枸杞桂圆粥的，她到超市买了卫生巾、一次性内裤、热水袋、养生壶和保温饭盒，还买了一些排骨，玉米，红枣，枸杞，大米等各种食材。
　　杨子馨顺利的排完早上的戏后，坐在休息室里等了一会，孙梦羽拎着东西走了过来，杨子馨微笑着问：“你买了什么啊？”
　　孙梦羽打开饭盒递给杨子馨：“红枣枸杞桂圆粥，小心别烫到，慢慢喝！”
　　“喝完之后，身体舒服多了，辛苦你了梦羽，还好有你在！”
　　孙梦羽将充好的热水袋拿给杨子馨：“你先用这个敷一下肚子，躺下休息一会，我去车里给你拿条毛毯过来。”
　　杨子馨立马抓住她的手：“不用去了，有热水袋就很暖和了，你坐这陪陪我！”
　　“我留在这，会不会影响你工作？万一被别人拍到了，会不会被误会？要不我还是先出去吧！”
　　“没关系的，你是个女生怕什么，别人不会误会的，就安心的坐在这吧！”
　　化妆师走了进来，惊讶的问：“子馨，这位帅哥是谁啊？你男朋友吗？”
　　杨子馨立马解释道：“她是我朋友，是个女生！”
　　化妆师尴尬的说：“不好意思啊，没想到你是个女生，看起来长得这么俊俏，头发还那么短，是我误会了，你别介意啊！”
　　孙梦羽起身说：“没关系的，经常有人把我认成男生，我已经习惯了！”
　　化妆师仔细看着孙梦羽的脸说：“其实你长的挺好看的，如果留起长发，再化化妆，应该是个很漂亮的美女，不过短发看起来确实很酷，你也是个演员吗？”
　　孙梦羽摇头说：“我和子馨是高中同学，我不是演员，就是过来探班的，要不你们忙，我先出去了！”，孙梦羽转身离开，和王叔一起回到酒店，用养生壶给孙梦羽炖排骨玉米汤。
　　杨子馨中场休息时问：“王叔，梦羽去哪了？”
　　王叔微笑着说：“梦羽在酒店房间里，给你炖汤呢，她真是太贴心了，想方设法的要给你做吃的，你这个朋友交的好啊！”
　　杨子馨惊喜的说：“梦羽居然在房间里给我炖汤，为了照顾我，她真的太辛苦了！”
　　王叔意味深长的说：“她应该不觉得辛苦吧，看她笑的挺开心的，应该很愿意这样照顾你。”
　　助理过来催杨子馨，王叔开着车回到酒店，孙梦羽已经炖好排骨玉米汤，她小心翼翼的装进饭盒里。
　　杨子馨一收工，便立马跑回车里，孙梦羽打开饭盒，温柔的说：“我给你炖了点排骨玉米汤，你快趁热喝点，我是用养生壶炖的，不知道味道好不好，你先尝尝看！”
　　杨子馨尝了几口，感动的说：“梦羽你真好，汤非常好喝，谢谢你！”
　　“我们两之间，不用这么客气，你多吃点玉米和排骨，汤慢慢喝，今晚也要拍到很晚吗？”
　　“应该不用了，导演知道昨晚的事了，让我今天早点收工，回去好好休息，晚上只要拍一场戏就好了！”
　　两人回到酒店洗完澡后，一起躺在床上，孙梦羽将热水袋充好，放在杨子馨的肚子上：“今天应该舒服很多了吧？看你脸色已经没那么差了！”
　　杨子馨抱着孙梦羽说：“今天舒服太多了，喝了你为我买的粥，还有你特意为我煮的汤，我真是太幸福了，有你真好！”
　　孙梦羽笑着说：“今天早点睡吧，导演不是说最后几天得抓紧拍摄吗？明天得很早起来吧？”
　　杨子馨点头说：“是啊，大后天我必须得杀青，不然就来不及去学校了！”
　　孙梦羽问：“那你要住我家吗？”
　　“这次就不去了，有好多东西要回家收拾，而且，你已经陪了我这么多天了，我已经很满足了！”
　　“那好吧，我家随时欢迎你来，不管陪你多少天，我都是心甘情愿的，你不要和我客气，以后再遇见这样的事，必须第一时间打电话给我，知道了吗？”
　　“好，我知道了，快睡吧，晚安！”
　　“你知道就好，晚安，把肚子捂好！”
　　杨子馨正在帮她姐姐梳头，突然门外有声音传来，是和她一起进宫的好友，她悄悄送来食物和笔墨纸砚，杨子馨将东西藏好后，轻声说：“你这样跑来太危险了，以后不要再来了，你帮我找到王爷，把我的玉佩交给他，告诉他上次和我说的事，我答应了，让他务必想办法帮我救出去。”
　　导演一声“卡”，送来一束花，开心的说：“子馨恭喜你，顺利杀青了，这段时间真是辛苦你了，身体不舒服，还能演的如此之好，真是后生可畏啊，你的那部电影我看了，也演的非常不错，下次有机会再合作！”
　　杨子馨鞠躬说：“谢谢导演，谢谢所有工作人员，你们才是最辛苦的，每次都干到半夜才收工，希望下次还能与导演您合作，那我就先走了，有机会再见，拜拜！”
　　孙梦羽看着杨子馨一路快乐的小跑过来，她大声喊：“你小心点，别摔跤了，你这杀青完了，也太开心了吧！”
　　“能不开心嘛，终于可以回家了，这些天要不是因为有你陪着我，我还不知道会担惊受怕成什么样呢，要是以后出去拍戏，都有你陪着我就好了，那样不管去哪里，我都不会害怕了。”
　　孙梦羽听完杨子馨的话，心里若有所思，回到家后，爷爷一脸严肃的问：“梦羽，你怎么一去就这么多天啊？你和子馨没发生什么事吧？”
　　孙梦羽摇头说：“没有发生什么事啊，就是她那个酒店太危险了，我陪她住了几天，爷爷，你别总是想歪了，我不会做出什么出格的事情的，毕竟我也不知道，子馨心里到底是怎么想的。”
　　爷爷说：“我只是怕你控制不住自己，毕竟你们两现在还太小了，万一你一不小心说出口，把子馨吓着了，两个人都不好受！”
　　孙梦羽点头说：“我知道了爷爷，你已经和我说了很多遍了，我现在最担心的是子馨的安全。我在想要不要转文科，像我爸一样，参加全国武术锦标赛，拿到全国冠军，再保送到北体武院去，毕业后，做子馨的贴身保镖。”
　　爷爷问：“你真的想好了？放弃自己小时候的演员梦，只做子馨的贴身保镖？”
　　孙梦羽坚定的说：“我已经想好了，虽然我年纪还小，但我的心不会骗我，看到子馨有危险，我真的愿意豁出命来保护她。”
　　爷爷意味深长的说：“好吧，你既然想好了，以后就不要后悔，明天我和你一起去学校，你爸妈不在家，爷爷就替他们做主了。”
　　孙梦羽抱着爷爷说：“谢谢爷爷，我不会后悔的，自己做的决定，即使将来受伤了，我也会努力去承受的，您从小就教我的。”
　　爷爷欣慰的说：“真是我的乖孙女，爷爷说的话你都记得，那我就放心了！”
　　第二天孙梦羽练完功，和爷爷吃完早饭后，一起来到学校，赵子杰刚好看到她，上前和她打招呼：“梦羽，你终于来了，这些天我想了一下，我们要不来一场1对1的较量，看看谁的篮球更好？”
　　孙梦羽立马说：“子杰，你不要再浪费时间和我比篮球了，我是不会再和你比赛的，我还有事，先走了！”
　　赵子杰穷追不舍的问：“为什么啊？你是害怕了吗？不敢和我比？”
　　爷爷笑着说：“梦羽，这就是上次和你比赛的那位同学吧？长得确实不错，但是性格太过偏执，小小年纪还是以学业为重，不要太过争强好胜，对你对别人都不好！”
　　赵子杰问：“老人家，您是梦羽什么人啊？”
　　孙梦羽说：“他是我爷爷，你刚才也听到了，我爷爷说的那些话都很有道理，你还是好好去上课吧，不要成天想着和我比较，我们两也没什么好比的。”
　　“好吧，不比就不比，但是我一定会追到子馨的！”，赵子杰说完便转身离去。
　　爷爷笑着说：“这就是你的小情敌啊，还蛮有意思，不过你也不必将他放在心上，我们先去找老师吧！”
　　班主任惊讶的说：“梦羽，你居然想转文科？你的数理化成绩一直很好的，高考肯定可以考个一本线，可是你要转去文科，这就很难保证你的成绩啦！”
　　爷爷微笑着说：“之前梦羽的父亲，也是从你们学校保送进北体的，如果这次梦羽能获得全国武术冠军，符合保送资格，到时只需要再考四门文化课语文，数学，英语和政治，我觉得还是转文科比较合适。”
　　班主任想了想说：“那好吧，梦羽的体育确实很好，要是能直接保送，那是最好不过了，你先把表格填下，然后我带你去一班，和他们班主任交接一下。”
　　孙梦羽开心的鞠躬：“谢谢班主任，我一定会努力练习，获得这个保送资格。”
　　班主任欣慰的说：“高一的时候我处处针对你，不太看好你，是我的错，自从上次运动会后，我就看出来了，其实你比其他人都要优秀，好好加油，老师这次看好你！”
　　一班班主任带着孙梦羽来到班级，她一进入教室，同学们纷纷议论起来：“她来我们班干嘛啊？”
　　杨子馨和林梦都惊讶的看着她，班主任向同学们介绍：“孙梦羽从今天起，正式转到我们文科班了，以后就是我们一班的学生，大家掌声欢迎！”
　　孙梦羽问：“班主任，我坐哪啊？”
　　杨子馨突然举手：“班主任，我能和梦羽坐一起吗？以前高一我们就是同桌！”
　　班主任问：“林梦，你愿意吗？”
　　林梦起身说：“可以啊，我这近视眼，有时看不太清楚黑板上写什么，刚好可以一个人坐到中间去，比较好看黑板！”
　　班主任点头说：“那你们就赶紧把位置换了吧，中间的同学往后挪出个位置给林梦，让她坐前面一点。”
　　杨子馨欣喜的问：“你怎么转来我们班啦？”
　　孙梦羽笑着说：“我准备参加全国武术锦标赛，拿到冠军之后，就可以获得保送资格，我想考到北体武院去，读文科比较合适，所以我就转过来了。”
　　杨子馨好奇的问：“这个能直接保送啊？那太好了，可以不用像我们这样，拼命的参加高考，我支持你！”
　　孙梦羽摇头说：“我这可比高考还要拼命，要拿到冠军可没那么容易，全国多少青少年参加比赛啊，竞争很激烈的。”
　　“那你能保证拿到冠军吗？”
　　“我会尽我所能的，毕竟我爸当天就拿到了，虎父无犬子嘛，我也不会差到哪去，这些日子抓紧练习就好！”，孙梦羽一脸自信的看着杨子馨。
　　杨子馨凭借《欲手》这部电影，收获了很多人气，陈洁也为她接了很多代言和广告，杨子馨这几个月忙的不可开交。
　　孙梦羽在爷爷的教导下，努力训练着武术套路，爷爷非常的严厉，只要孙梦羽动作一错，他就立马拿起鞭子打她的手。
　　期末考试结束后，杨子馨和孙梦羽拥抱告别，杨子馨不舍的说：“梦羽，你要加油练习，我电影杀青完就去找你！”
　　孙梦羽微笑着说：“你好好拍戏，我也会努力练功的，我等你来，路上注意安全！”
　　放假的第二天，孙梦羽的爸爸就赶了回来，孙梦羽立马扑到他爸身上：“老爸，你怎么这么早就回来了？这次能在家待几天？”
　　孙梦羽爸爸开心的说：“这次老爸，可以一直陪你到元宵节，开不开心啊？”
　　孙梦羽惊喜万分：“可以待这么久啊？那太好了，刚好可以教我练习武术套路！”
　　“我之所以这么早回来，就是来帮你训练的，明天我带你去场地演练一下，听爷爷说你的动作还算标准，就是气势上差了一点，你现在去院子里，打一套拳给我看下！”
　　孙梦羽认真的打完一套拳，孙梦羽爸爸皱着眉头说：“以你现在的水平，想拿冠军是不可能的，虽然你的基本功很好，但是你出拳的力度和气势上就差很多，得先把力量和气势练出来。”
　　孙梦羽疑惑的问：“这能怎么练啊？我已经用尽全力了！”
　　爷爷想了想说：“梦羽，要不你先去拳击馆练几天？我让他们给你安排最好的陪练！”
　　孙梦羽爸爸咳嗽了一声：“最好的陪练不是在这嘛，明天先不去场地演练了，我陪你一起去拳击馆吧！”
　　第二天孙梦羽戴着杨子馨送她的拳击手套，和她爸一起来到拳击馆，这里装备齐全，工作人员都认识孙梦羽，特意给她安排了一个绝佳位置训练。
　　孙梦羽爸爸惊讶的问：“你哪来的那么贵的手套？”
　　“子馨送我的生日礼物，我一直没舍得拿出来用！”，孙梦羽看着手套，情不自禁的想起杨子馨。
　　杨子馨刚收拾完行李，就接到陈洁的电话：“子馨，告诉你一个好消息，你入围最佳女主角了！”
　　杨子馨不可思议的说：“真的吗？是哪个奖项的？”
　　陈洁开心的说：“都入围了，不过我觉得，你应该只能拿到观众投票的最佳女主角，毕竟你还太年轻，专业评委应该还不会给你这个奖。”
　　杨子馨笑着说：“没关系，能入围我已经很满意了，至少说明我是有演技的，等我上了大学，好好学习表演，一定有机会拿到的。”
　　陈洁笑着说：“你真是和你妈一样，心态特别好，那你赶紧出发吧，路上注意安全，有什么事随时打给我。”
　　孙梦羽和她爸在拳馆练了几天，力量感慢慢增强了，孙梦羽爸爸非常严厉，除了练习拳击，每天还要进行举重，哑铃和甩绳等力量训练。
　　不到半个月时间，孙梦羽突飞猛进，身上的肌群都被练出来了，力量感也越来越好了，自然而然气势也起来了。
　　孙梦羽爸爸满意的说：“不枉我这些天的陪练，效果非常好，之后就照这样的训练方法继续努力，等你生日的时候，我再回来带你去场地演练，好好加油！”
　　杨子馨到达拍摄场地，这部电影，她还是饰演的女主小时候，戏份不多不少，拍摄完差不多要开学了。
　　导演十分满意杨子馨的演技，顺利的按时杀青，她立马收拾行李，来到孙梦羽家，站在门口，满脸期待的等着孙梦羽来开门，可是门开启的那刻，她惊讶的说：“阿姨好，请问梦羽在家吗？”
　　孙梦羽妈妈惊喜的说：“子馨啊，你怎么来了？这么晚了，梦羽已经睡了，要不我上去叫她下来？”
　　杨子馨尴尬的说：“不用了，我就是刚好路过，想过来看看梦羽，既然她已经睡了，那我就不打扰了，我先回去了！”
　　杨子馨正要转身离开时，孙梦羽从楼上飞奔了下来：“子馨，我还没睡呢，你快进来吧！”
　　孙梦羽妈妈好奇的问：“你刚不是睡着了吗？怎么突然又醒了？”
　　“妈，你去睡吧，子馨专门过来看我，已经这么晚了，就让她留下来睡吧，反正明天开学，正好一起去学校！”
　　孙梦羽妈妈看着两人的眼神很不对劲，又不好意思再多说什么：“那你们慢慢聊，我先去睡了！”
　　杨子馨跟着孙梦羽一起上楼，两人开心的讨论这些天做的事，孙梦羽欣喜的说：“恭喜你入围最佳女主角，不枉你那么努力的演绎，真替你开心。”
　　杨子馨笑着说：“也恭喜你突破困境，练的越来越好了，祝你成功拿到冠军！”，两人紧紧拥抱在一起，满心欢喜的睡了过去。
　　第二天天还蒙蒙亮，孙梦羽妈妈用钥匙，轻轻的打开孙梦羽的房门，看到两人紧紧的抱在一起，瞬间目瞪口呆，拼命捂着嘴巴，将门轻轻关上。
　　清晨爷爷醒来，发现孙梦羽妈妈一个人呆坐在院子里，好奇的问：“你今天怎么没去车行啊？一个人坐在这想什么呢？”
　　孙梦羽妈妈一脸严肃的问：“梦羽和子馨两个人，是不是有点关系过于亲密啦？该不会两个人……”
　　爷爷立马说：“两个人就是很好的朋友，你又不是没闺蜜，两人睡在一起不是很正常嘛！”
　　“可是我看她们两的眼神不太对啊，我总觉得梦羽喜欢子馨，我说的是爱情的那种喜欢！”
　　爷爷语重心长的说：“你自己的女儿，你自己最清楚，我觉得你还是不要干涉的好，就让她们自己去处理吧，还是做你自己的事情去吧，你突然去关心她，小心适得其反！”
　　孙梦羽妈妈无奈的说：“好吧，反正有您在，我自然放心很多，不管她们怎么样，还希望您帮我多看着点，毕竟两人还太年轻……”
　　爷爷不耐烦的说：“这个就不用你瞎操心了，我知道的可比你多，你快去车行吧，省的梦羽下来问东问西的！”，孙梦羽妈妈只好不再多说。


第16章顶流女明星的女保镖16
　　孙梦羽醒来后，杨子馨也缓缓睁开眼睛：“子馨，你不再睡一会儿吗？我先下去练功，待会再上来叫你。”
　　杨子馨又眯了起来：“好吧，你去吧，我再眯一会儿！”
　　高二下学期开始，高三的学生们努力的准备高考，高二的学生都已经开始想尽办法，努力挑选心仪的学校和专业了，列好学习计划后，都在为了目标而奋斗。
　　杨子馨除了工作时间，中午都会帮孙梦羽补习英语，而孙梦羽也会在课余时间，帮杨子馨解说数学问题，两个人都在很努力的学习。
　　三月的春风拂面而来，杨子馨穿着高定礼服，走在颁奖典礼的红毯上，孙梦羽通过视频直播，看着杨子馨优雅甜美的笑容。
　　主持人宣布：“接下来有请最佳女主角的颁奖嘉宾蒋卿和……”，镜头直接转向了杨子馨。
　　蒋卿优雅的走上舞台，热情的向观众们打招呼：“大家好，我是蒋卿，也是电影节的老朋友了，很高兴能再次来到这里，为这么重要的奖项颁奖，记得以前我拿到最佳女主角时，我当场激动的落泪，不知道这次又会是谁拿到呢？会不会像我一样激动落泪呢？大家一起来看大屏幕！”
　　杨子馨和孙梦羽都激动的看向屏幕，当念到“最佳女主角获得评委会提名的是杨子馨的《欲手》”时，两人都十分激动，蒋卿欣慰的看着大屏幕。
　　嘉宾问：“蒋卿刚刚在大屏幕上，看到了你的女儿杨子馨被提名了，作为母亲你现在是什么感觉？”
　　蒋卿激动的说：“不管子馨能不能得到这个奖，能够得到专业评委的提名，我已经很骄傲了，她才十六七岁的年纪，将来的路还有很长，她还有很大的进步空间。”
　　嘉宾笑着说：“看来你是不觉得自己女儿能得奖咯？那我们一起看看获奖者是谁吧！”
　　蒋卿念出获奖者时，看了一眼杨子馨，杨子馨微笑着起身，给了获奖者一个拥抱，孙梦羽在屏幕前，盯着杨子馨，感觉十分难过。
　　颁奖典礼结束后，杨子馨接受采访，记者问：“杨子馨，你最后没有拿到最佳女主角，是什么样的心情？”
　　杨子馨微笑着说：“我觉得我妈妈说的很对，能够被专业评委选中提名，已经是我的荣幸了，说明我的演技被专业认可了，我现在年纪还小，还有很大的进步空间，我会继续努力，增强演技，再过几年，我希望能够真正的拿到这个奖，把奖杯拿到手里。”
　　孙梦羽隔着屏幕为杨子馨鼓掌，她看见杨子馨脖子上，戴着她送的钻石项链，光明正大的露在礼服外面，内心无比的欣喜感动。
　　蒋卿和杨子馨回到家后，蒋卿欣慰的说：“子馨，这次没有拿奖没关系，另外提名的几位，都是些非常优秀的老演员了，你还年轻，将来的时代都是你们的，先努力备战高考，大学里再好好深造，到时再来冲刺最高的奖项。”
　　杨子馨笑着说：“妈，我知道的，和另外几个前辈比起来，我确实稚嫩了些，我会继续努力学习的。”
　　蒋卿看着杨子馨脖子上的钻石项链，好奇的问：“我看你一直戴着这个项链，是谁送你的？”
　　杨子馨低头抚摸着钻石：“是梦羽送我的生日礼物，用她的头发做出来的钻石！”
　　蒋卿惊讶的说：“用头发做出来的啊？我以前听过却从来没见过，看起来和真的钻石一样呢，她真是太有心了！”
　　杨子馨笑着说：“她真的很有心，我很喜欢这个礼物，所以我要一直戴着她！”
　　蒋卿觉得两人的感情有些不对劲，但也没有明说，只是随口一提：“看来你们两的感情很不一般啊，记住上次我和你说的话，万事要小心，不要被别人拍到什么不好的东西！”
　　杨子馨点头说：“我知道的，你放心吧！”
　　孙梦羽特意用木头雕刻了一个奖杯，她悄悄的放到杨子馨的桌子里，杨子馨开心的走进教室：“梦羽，你前天看直播了吗？”
　　孙梦羽点头说：“我不仅看直播了，还看了你最后的采访，你说的很好，我觉得你应该得奖的。”
　　杨子馨摇了摇手说：“我不可能拿奖的，有个提名已经不错了！”
　　“那你看看抽屉里的是什么？”
　　杨子馨低头一看，惊喜的说：“这是你做的吗？”
　　“是啊，百分百纯手工制作，属于你的专属奖杯，喜不喜欢？”
　　杨子馨拿在手里爱不释手，满含泪水的看着奖杯：“梦羽，谢谢你，我将来一定会拿一个真的奖杯送给你的。”
　　孙梦羽点头说：“那我就拭目以待咯，你拿到奖之后，可别忘了给我！”
　　杨子馨伸出小手指，坚定的说：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　整片墙的展示柜中，放满了大大小小的奖杯，绝大多数都是蒋卿的，杨子馨将孙梦羽雕刻的奖杯，放在蒋卿获得的最佳女主角奖杯旁，她暗暗发誓，将来一定要拿到一个真的奖杯。
　　风和日丽的四月，又到了一年一度的踏青时节，自从杨子馨获得提名后，广告代言和投递的好剧本不断增加，陈洁也给她行程安排的满满当当。
　　喧闹的机场，孙梦羽和她妈在出口焦急的等待，孙梦羽爸爸终于走了出来，她抱怨道：“老爸，你这趟飞机也晚点太久了吧，我和老妈在这足足等了你三个多小时。”
　　一群人突然从他们身边跑了过去，孙梦羽转身问：“这群人什么情况？”
　　孙梦羽爸爸说：“估计又是什么明星来了吧，别看了，我们先回去吧！”
　　孙梦羽探头探脑的看了好久，那个明星被一群人围着，根本看不清脸，她只好跟着爸妈一起去停车场。
　　杨子馨被一群粉丝围着签名合影，王叔开着车在门口等着，助理帮忙疏散粉丝，杨子馨这才慢慢走了出来，立马跑上车，王叔迅速踩油门离开机场。
　　孙梦羽爸爸问：“梦羽，你最近武术套路练的怎么样？”
　　“还不错，就是没去场地演练过，不知道效果怎么样？”
　　“本来我想明天带你去实地演练的，但是你明天生日，我觉得还是让你休息一下比较好，反正我这次可以多待几天。”
　　孙梦羽妈妈看着后视镜问：“后面那辆车怎么一直跟着我们啊？从机场就开始，一直跟到我们家了！”
　　孙梦羽转身一看，惊喜的说：“那是子馨的车，她肯定是来找我的！”
　　孙梦羽爸爸把车停好后，孙梦羽立马下车跑了过去，杨子馨打开车门，孙梦羽微笑着说：“子馨，你来了，你怎么是从机场过来的？”
　　“我一下飞机就被粉丝围住了，好不容易才坐上车，就想赶紧过来看看你，明天不就是你生日吗？我今晚想陪你一起过，你怎么也去机场了？”
　　“我去接我爸，他今天刚回来，真是太巧了，你赶紧下车吧！”
　　“王叔把后备箱开下，我把箱子拿下来！”，杨子馨牵着孙梦羽的手下车，两人甜蜜对视，满脸笑容。
　　孙梦羽爸妈站在车旁看着这一幕，两人开始心生怀疑，孙梦羽爸爸托着下巴说：“她们两该不会已经在一起了吧？”
　　孙梦羽妈妈皱着眉头说：“我现在已经猜不透了，那天我还看到两人抱在一起睡觉呢！”
　　孙梦羽爸爸惊讶的说：“两人都抱一起睡觉了，这也太不正常了吧，她们两关系肯定有问题！”
　　爷爷从身后探出头来，轻声说：“我看你俩有问题，两个女生睡一起不是很正常嘛，就爱瞎操心！”
　　孙梦羽爸妈吓了一跳，孙梦羽爸爸叹了口气说：“爸，你年纪也不小了，怎么还喜欢躲别人身后吓人呢，走路还一点声音也没有。”
　　爷爷气愤的说：“我那么大声音走过来，是你们太专注，根本没听见，还赖我啊，平常没看见你们关心梦羽，一回来就怀疑这怀疑那的，她们真要好了，你们也没资格管教！”，孙梦羽爸妈一脸委屈的拿着行李进屋去了。
　　爷爷慢慢的走到杨子馨和孙梦羽面前，开心的说：“子馨，你又来了，是不是来给梦羽过生日的？”
　　杨子馨笑着说：“爷爷好，您真厉害，我就是特意回来给梦羽过生日的，我还给您带了礼物呢！”
　　爷爷脸上笑开了花：“还给我准备礼物啦，真是太开心了，赶紧进屋吧！”
　　杨子馨扶着爷爷一起进屋，孙梦羽在身后拉着行李，孙梦羽妈妈笑着说：“子馨，你来了，快坐下，我去给你弄点水果。”
　　杨子馨鞠躬说：“叔叔阿姨好，不用那么麻烦了，我喝点水就好了！”
　　爷爷拍了拍杨子馨的手说：“你别太客气，就当在自己家一样，想吃什么随时说！”，杨子馨点头微笑。
　　孙梦羽将行李放下后，便进了厨房，切了一盘水果，又泡了一壶茶：“你们啊，都好好坐着休息吧，别客气来客气去的啦，慢慢吃，我去准备晚饭了！”
　　孙梦羽妈妈立马说：“你也休息吧，陪陪子馨，我去做晚饭吧！”
　　“就是因为子馨来了，所以我才要去做饭，她好久没吃我炒的菜了，我想多做几个她爱吃的，你去陪老爸吧，你们两也好久没见了！”，说完便进了厨房。
　　杨子馨起身说：“叔叔阿姨，爷爷，我给你们准备了一点礼物，我现在拿给你们吧！”
　　孙梦羽妈妈惊喜的说：“你怎么又给我们买礼物啦，真的是太客气了，又让你破费！”
　　杨子馨笑着说：“这次的没有那么贵重了，都是我拍戏的时候看到的，就买来送给你们了，我经常来叨扰你们，这点礼物不算什么的。”
　　孙梦羽听到后，立马走了出来：“子馨，你怎么又买礼物了，一直收你的礼物，怪不好意思的。”
　　杨子馨傲娇的说：“我乐意，别不好意思了，你快去厨房做饭吧，有我爱吃的糖醋排骨吗？”
　　“当然有了，还有你爱吃的粉蒸肉，醋溜白菜，蛤蜊蒸蛋……”
　　“好了，你别说了，快去做饭吧，我都馋死了！”，杨子馨推着孙梦羽进了厨房，杨子馨把礼物一一送给大家。
　　爷爷满意的微笑：“子馨谢谢你，没想到你年纪轻轻，还挺懂茶的，你这快普洱买的确实好，爷爷很喜欢！”
　　孙梦羽妈妈惊喜的说：“这个牌子的美容仪据说特别好用，很难买的，你真是太有心了，谢谢你啊子馨！”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“你这墨镜像是给我量身定做的一样，太贴合我的脸了，真不错，我很喜欢，谢谢你子馨。”
　　孙梦羽妈妈从楼上下来，手里拿着一盒东西，双手递给杨子馨：“子馨，你送了我们这么多礼物，阿姨也给你准备了一个回礼，本来想让梦羽给你的，现在可以亲自给你了，快看看喜不喜欢！”
　　杨子馨好奇的打开盒子，惊喜的说：“阿姨谢谢您，您怎么知道我喜欢HelloKitty的？这款拍立得可是限量版，我都还没来得及买呢，好可爱啊，我好喜欢。”
　　“梦羽说你特别喜欢HelloKitty，刚好我朋友在日本，就让她帮我抢到了最新的一批，你上次送了我们那么多贵重礼物，我也想不好送什么给你，觉得还是送你喜欢的东西好一点。”
　　“阿姨，您也很用心，我真是太感动了，我们两先合个影，试试相机吧！”
　　“好啊，找个光线好一点的地方，你坐我这边来吧！”，两人紧挨在一起，拍了一张照片。
　　杨子馨又和爷爷合拍了一张，给孙梦羽爸妈拍了一张，跑到厨房搂着孙梦羽拍了一张，给孙梦羽一家人拍了一张。
　　爷爷好奇的拿过相机：“我也来试试吧，看起来很好玩，你们四个坐沙发上，我给你们拍一张！”
　　杨子馨和孙梦羽妈妈坐在中间，孙梦羽搂着杨子馨，孙梦羽爸爸搂着她妈，爷爷满意的微笑：“真是像极了一家四口，这也算是你们第一张全家福啦！”
　　杨子馨好奇的问：“爷爷，您一个人在那嘀咕什么啊？”
　　孙梦羽跑过去拉着爷爷说：“我们三个拍一张吧，把相机给我妈！”
　　折腾了好一阵，拍了特别多照片，杨子馨看着照片笑的合不拢嘴：“大家都拍的好好啊，真的太有纪念意义了！”
　　杨子馨将照片放进了包里，留了几张照片递给孙梦羽：“我们各自都留几张，挂在自己的房间里！”
　　孙梦羽端了一碗汤放在杨子馨面前：“好，先吃饭吧，吹一下，还很烫！”
　　吃完饭回到房间，孙梦羽将照片贴在展示柜上：“拍的还挺好看的，还真像一家人！”
　　杨子馨走过来问：“你一个人嘀咕什么呢？你直接把照片贴上去啦？”
　　“这样就不怕掉了，我这房间也没地方好挂的，我觉得就贴着吧，挺好的，一转眼就能看到。”
　　杨子馨收到陈洁的消息：“子馨，你现在上网发条定时微博，配几张宣传照，弄好了截图给我看看。”
　　孙梦羽从卫生间洗完澡出来，杨子馨立马上前问：“梦羽，我能用下你的电脑吗？我有点急事要处理。”
　　孙梦羽点头说：“你用吧，电脑密码是……”
　　“密码是什么啊？你的生日吗？不对啊，到底是什么啊？”
　　孙梦羽害羞的说：“密码是0808”
　　杨子馨笑着说：“你这密码怎么和我生日一样的！”
　　杨子馨打开电脑后，看到两人的合照，惊喜的说：“哇，你把我们的合照做电脑壁纸了，好好看啊！”
　　孙梦羽尴尬的微笑：“我也觉得挺好的，就拿来做壁纸了，你不是还有急事吗？赶紧处理吧！”
　　杨子馨突然反应过来，拿出手机查看，在电脑上登录账号，孙梦羽松了一口气，躺在床上盯着杨子馨看。
　　杨子馨忙完后，看着床上的孙梦羽说：“你一直盯着我干嘛？”
　　“因为你长得好看啊，不知不觉就盯入迷了！”，杨子馨躺了下来。
　　“你在说什么啊，还入迷了，你被我迷住了？”，两人四目相对，孙梦羽那深情的眼神，让杨子馨有些招架不住。
　　杨子馨转身说：“我给你准备了一份生日礼物，我先拿给你吧！”
　　孙梦羽好奇的打开盒子：“这个是羽毛项链吗？好特别啊！”
　　“去年我生日，你送了我这么珍贵的钻石项链，所以我特意去设计了这款羽毛项链送给你，里面还刻了你名字的缩写，上面那颗宝石，是我小时候我妈送给我的，她每年都会送给我很多珠宝首饰，我最喜欢的就是这颗，虽然看起来小，但是特别漂亮！”
　　孙梦羽欣喜的说：“确实很漂亮，仔细一看，特别像你的眼睛！”
　　“你也这样觉得吗？我每次看到它，都觉得它很像我的眼睛，感觉是一个很有灵性的石头。”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“那你帮我戴上吧！”
　　杨子馨从身后将项链戴上，孙梦羽用手抚摸着上面的宝石：“我会一直戴着的！”
　　第二天杨子馨醒来后，孙梦羽正好洗完澡从卫生间出来，杨子馨立马说：“梦羽，生日快乐！”
　　孙梦羽坐到她身边，笑着说：“谢谢你子馨，真希望每年的生日都能和你一起过！”
　　“我只能说，尽量在你生日这天赶来陪你过吧，毕竟我的行程有时候没办法改变！”
　　“我就是说说而已，你别太当真！”
　　杨子馨的电话突然响起，陈洁在电话那头焦急的说：“子馨，你现在得赶紧赶去机场，我已经给你订好票了，有一个活动改时间了，你今晚之前必须到那里。”
　　挂完电话后，杨子馨无奈的说：“我又得赶通告了，今天不能陪你一起过生日了，对不起！”
　　“没关系的，你昨晚不是就陪我过了嘛，我还收到了这么好的生日礼物，我已经很开心了！”
　　杨子馨整理完行李下楼，王叔的车也到了门口，孙梦羽一家出门送行，杨子馨挥手说：“你们回去吧，拜拜！”
　　孙梦羽爸爸搂着孙梦羽问：“梦羽，你老实告诉我，你和子馨到底什么关系？”
　　“就很好朋友啊，还能是什么关系啊！”，孙梦羽挣脱出来后，立马跑回屋里。
　　清明放假后重新回到学校，张昊常常跑来一班找孙梦羽讨论数学，杨子馨总是一脸不悦的看着两人，赵子杰也时不时的从一班经过，偷看杨子馨，还会在体育课上，主动跑来找杨子馨，送她自己画的画。
　　孙梦羽嫌弃的说：“都画的什么破玩意，就拿来送人！”
　　杨子馨笑着说：“确实挺艺术的，拿回家裱起来！”
　　“你还特意去裱起来，你很喜欢他画的画吗？”
　　“我觉得蛮好看的啊，挺适合裱起来挂在墙上的，你不觉得吗？”
　　孙梦羽生气的说：“我不觉得！”
　　杨子馨疑惑的说：“干嘛突然生气啊？”，孙梦羽没有说话，转身跑回教室。
　　暑假来临，全国武术套路锦标赛马上就要开始了，孙梦羽爸爸特意飞回来帮孙梦羽调整练习，孙梦羽有些紧张，在实地演练的时候，时常会出错，整个人的状态变得越来越不好。
　　杨子馨杀青完来到孙梦羽家，满心欢喜的她在门口等待，这次开门她看到的是孙梦羽的爸爸，惊讶的说：“叔叔好，不好意思打扰了，我是来看梦羽的！”
　　孙梦羽爸爸开心的说：“子馨，你终于来了，快进屋！”
　　杨子馨一脸懵的走进去，孙梦羽爸爸轻声说：“子馨，你可得帮帮梦羽啊，她过几天就要比赛了，可是这些天她的状态特别不好，我们都不知道该怎么办了！”
　　“为什么啊？之前梦羽不是练的很好嘛？”
　　“估计是太紧张了吧，然后动作一直出错，心态就有点儿崩了，我和爷爷怎么劝她，都进不了状态！”
　　杨子馨来到孙梦羽房间，孙梦羽正躺在床上，默默看着手里的拳击手套，杨子馨站在门口敲了两下门，孙梦羽激动的跑了过去：“子馨，你怎么来了？”
　　杨子馨笑着说：“我特意赶回来看你比赛啊，你过两天不就要比赛了吗？现在练的怎么样？”
　　孙梦羽脸上的笑容瞬间消失：“练的不是很好，我已经没有信心了，老是出错，觉得自己很没用”
　　杨子馨看着孙梦羽那不自信的眼神，气愤的说：“你怎么突然变成这样了？以前那个自信阳光，天不怕地不怕的梦羽去哪了？你之前练的那么好，怎么突然要开始正式比赛了，就开始怂了？我认识的梦羽可不会这样。”
　　孙梦羽双手抱着头，沮丧的说：“我也不知道怎么突然变成这样了，明明练了那么久的东西，一到场上就出错，一出错我就什么都记不起来了！”
　　杨子馨坐在孙梦羽身旁搂着她说：“梦羽，你是不是一直想着要拿冠军，又害怕拿不到冠军？”
　　孙梦羽转头看着杨子馨：“我心里确实是这么想的，但是动作一错，我就害怕会失去冠军！”
　　“如果失去这个冠军，你会怎么样？”
　　“没有这个冠军，我就没有保送资格了！”
　　“没有保送资格，你会怎么样？”
　　“我就要努力高考！”
　　“那你害怕高考吗？”
　　“不害怕！”
　　杨子馨微笑着说：“既然最坏的打算，你都不害怕了，那现在又有什么好害怕的呢，大不了就好好努力，备战高考嘛，我会和你一起努力的！”
　　孙梦羽心情慢慢平复，抱着杨子馨说：“谢谢你子馨，我好像没那么害怕了！”
　　杨子馨笑着说：“我觉得你就是太害怕失去，才会变得越来越焦虑，才会不自觉的忘记动作，我以前也和你一样，试镜的时候害怕演不好，就会失去那个角色，原本已经背的滚瓜烂熟的台词，一到正式表演的时候就卡壳，最后真的就失去了那个角色。”
　　孙梦羽好奇的问：“那你后来是怎么克服的？”
　　杨子馨看着孙梦羽一脸严肃的说：“后来我妈告诉我，当你越害怕失去一样东西的时候，你往往就会失去它，越想要得到，就越得不到，要懂得放平心态，用平常心去面对一切，该失去的自然会失去，该得到的自然会得到，只要自己用心努力过了，一切就顺其自然吧！”
　　孙梦羽笑着说：“所以你的心态才那么好，一切顺其自然，我爷爷也经常这么说！”
　　“我们今天什么也不想了，你教我打游戏好不好？我在片场，经常看他们一起组队打游戏，可是我就是打不好，也没办法融入他们。”
　　两人拿出手机，孙梦羽骂骂咧咧的喊：“你别瞎跑啊，跟着我走、草里有人，你别过去、赶紧放大招啊，人都死光了快走……”
　　杨子馨一脸委屈的看着孙梦羽：“对不起，都是因为我，所以才输了！”
　　孙梦羽抱着她安慰道：“没事的子馨，其实你打的挺好的，答应我，以后我们不打游戏了，好吗？”
　　杨子馨推开孙梦羽，委屈的说：“你干嘛啊，我不就是因为打不好，才让你教我的嘛！”
　　孙梦羽笑着说：“我只是怕你把队友气死，也是为了安全着想嘛，那我们先一个个练习英雄，熟悉他们的技能，再了解地图布局，之后再说游戏策略和团队配合。”
　　“听起来挺像那么回事，你可得好好教我，别再动不动吐槽我了！”
　　“那我和你说这个英雄的一技能是……”，孙梦羽非常认真的讲解每个英雄的技能和用法。
　　杨子馨一脸自信说：“经过你这么长时间的□□，我觉得我又可以了，要不要再来一局？”
　　“那就再来一局，这次你可要随时观察小地图，注意经济差，团战的时候不要掉队……”
　　“好了，你快开吧，怎么一下变得这么啰嗦了！”
　　“你快点塔，不要管小兵，使命点塔，耐斯～”
　　杨子馨转头，激动的亲了一下孙梦羽的脸颊，激动的说：“我们赢了，太棒了！”，孙梦羽愣在原地，瞬间面红耳赤。
　　“梦羽，你怎么啦？发烧了吗？脸怎么突然那么红啊？”
　　孙梦羽立马起身：“我没发烧，我先去洗漱一下，你自己打两盘吧！”，说完便转身跑进卫生间，看着镜子里的自己，脸已经红的跟猴屁股一样了，她走进浴室，给自己冲了一个冷水澡，内心的火热慢慢消退。
　　第二天杨子馨陪着孙梦羽来到场地演练，杨子馨坐在场外为她加油鼓劲，孙梦羽深吸了一口气，再次打拳时，她已经忘却了这是比赛场地，恢复了平常练习的状态，很顺利的完成整套拳法。
　　孙梦羽开心的大喊：“我做到了，我不害怕了，我顺利完成了！”，立马飞奔到杨子馨身边，一把抱起她，快乐的转了好几圈。
　　杨子馨笑着说：“快放我下来，我快转晕了！”
　　孙梦羽紧紧抱着她，深情的说：“谢谢你子馨，要不是你，我肯定还陷入在怀疑自己的状态里。”
　　“看到你又变回原来的样子，我真的很高兴，后天比赛我会在观众席看着你的，你要好好加油，保持现在这样的状态。”
　　原本空无一人的体育场，今天坐无缺席，杨子馨和孙梦羽妈妈坐在爷爷身边，看着台下的孙梦羽，孙梦羽爸爸一脸严肃的说：“虽然今天来参加比赛的人都很厉害，但是你也不要怂，你在我眼里就是最棒的，发挥出你的正常水平就好了，不要去在乎结果，加油！”
　　“谢谢爸，我一定会的！”
　　所有运动员上台亮相，孙梦羽抬头看向杨子馨，杨子馨不顾形象，挥舞着双手，大声喊：“梦羽，加油，你是最棒的！”，爷爷和孙梦羽妈妈相视一笑，孙梦羽微笑着点头示意。
　　比赛开始后，气氛变得非常严肃，杨子馨虽然看不懂，但她觉得，孙梦羽打的最好看，也最有力量和气势，长得也最好看。
　　等到评委公布成绩时，杨子馨紧张的拽着拳头，最后听到孙梦羽获得第一名，她兴奋不已，疯狂鼓掌，爷爷欣慰的笑着，孙梦羽妈妈激动的哭了出来。
　　孙梦羽爸爸紧紧的抱着她，激动的说：“梦羽，爸爸真的为你骄傲，你今天表现真的非常好！”
　　颁奖典礼结束后，杨子馨立马飞奔过去，紧紧抱住孙梦羽，热情的亲了一下她的脸颊：“梦羽，你真的太棒了，刚刚比赛的时候简直太帅了，我真的完全被你迷住了！”，孙梦羽瞬间面红耳赤，孙梦羽爸妈看到后，四目相对，若有所思。
　　孙梦羽将奖杯递给杨子馨：“这个奖杯送给你，这是我想送给你的生日礼物，一个真正的奖杯！”
　　杨子馨抱着奖杯，惊喜的说：“真的把它送给我了？你不自己留着做纪念吗？”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“放你那一样的，等你拿个电影最佳女主角，再送给我吧！”
　　回到家后，爷爷伸手说：“梦羽，把奖金都给我吧，我们就算两清了！”
　　孙梦羽不情愿的说：“爷爷，您怎么又这样啊，这奖金我才刚拿到手，都还没捂热呢！”
　　杨子馨疑惑的问：“你们这是怎么啦？什么两清啊？”
　　孙梦羽妈妈也好奇的问：“梦羽，你什么时候花了爷爷那么多钱啊？”
　　爷爷笑着说：“这是我们爷两的秘密，你们就别再多问了，快把钱给我吧！”
　　杨子馨惊讶的说：“该不会是因为，你送我的这根钻石项链吧？”
　　孙梦羽无奈的说：“爷爷，都怪你，子馨你别太在意这个事，是我心甘情愿要爷爷帮我做的，相比你送我们的礼物，我这个一点也不贵！”
　　孙梦羽妈妈立马说：“你要买礼物送给子馨，没钱你可以问我要啊，怎么能花爷爷的钱呢？”
　　爷爷一脸严肃的说：“梦羽可不是花我的钱，是借我的钱，你看看，她现在不是已经还清了嘛！”
　　“谢谢你梦羽，送我这么珍贵的礼物，还让你背负债务，我真的很感动！”
　　爷爷说：“好了，我们不要再说这个事了，都过去这么久了，今天晚上为梦羽好好庆祝一下！”
　　杨子馨看着大家，委屈的说：“不好意思，我今晚还要参加一个活动，不能留下来给梦羽庆功了！”
　　孙梦羽笑着说：“没关系，你工作重要，这几天多亏有你，我才能拿到这个冠军，谢谢你子馨！”
　　一家人目送完杨子馨，孙梦羽妈妈一脸严肃的问：“梦羽，你实话告诉妈妈，你是不是喜欢子馨？不是朋友的那种喜欢，是爱情的那种喜欢！”
　　孙梦羽瞪大眼睛看着爸妈，轻轻点头说：“是的，我喜欢子馨，很早之前就喜欢上她了！”
　　爷爷立马说：“这件事我早就知道了，梦羽已经答应过我，不会和子馨表明心迹的，所以你们放心，她们不会影响高考的。”
　　孙梦羽妈妈皱着眉头说：“梦羽，你自己要好好想清楚，同性的爱情比异性更加艰难，要是将来你们在一起，被媒体曝光了，舆论的压力会非常大的，到时会把子馨推到风口浪尖之上，你可要做好充足的准备，你必须足够强大，才能保护好子馨，守护住这份感情。”
　　孙梦羽坚定的说：“我已经在做准备了，就像这次比赛，我就是为了子馨，你们想到的都是以后会发生的，可我不想因为这些，而错了现在！”
　　孙梦羽爸爸意味深长的说：“你现在还小，等有一天你想明白了，就知道你妈担心的都是对的，你先好好准备文化考试吧，不要去想那么多，一切等高考完再说！”
　　正式进入高三，杨子馨变得十分忙碌，除了上课时间外，周末都要去补习班上课，准备一年一度的艺考，这对杨子馨来说非常重要，一放学就立马赶去排练室练习，孙梦羽也充分利用课余时间学习英语，政治，每天晚上还要做习题到半夜。
　　两个人都在拼命的努力，功夫不负有心人，杨子馨取得了专业第一名的好成绩，也被诸多媒体报道，冲上了热搜，孙梦羽也成功通过考试，并以优异的成绩保送北体武院。
　　孙梦羽在群里发：“我已经不用再参加高考了，你们三个要好好加油啊，等着你们考出好成绩，然后一起去毕业旅行。”
　　林梦兴奋的说：“毕业旅行吗？好耶好耶，我们一起去海边吧？”
　　赵婷开心的说：“真是羡慕你啊梦羽，我觉得去海边旅行不错的，还可以吃到很多海鲜！”
　　杨子馨想了很久才说：“不好意思啊，我要扫大家的兴了，我高考完要去拍一部电影，虽然是个配角，但我不知道什么时候能杀青，还有没有时间去！”
　　孙梦羽说：“没关系的，我们可以等你的时间，等你杀青完再去！”
　　赵婷说：“要是实在没什么时间，就先来我这玩好了，我这夏天还能游泳烧烤开patty，也很不错的。”
　　林梦说：“对啊，实在去不了，我们就去赵婷的民宿游泳，其实感觉也差不多的。”
　　杨子馨笑着说：“好啊，那就这么定了，等我杀青完，就来找你们。”
　　孙梦羽说：“大家高考加油，到时可以一起开心的庆祝！”


第17章顶流女明星的女保镖17
　　下课铃声响起，高三的走廊上一个人也没有，所有人都坐在教室里，争分夺秒的学习，孙梦羽正在给杨子馨认真的讲解数学习题。
　　班主任走了进来，满脸不舍的看着大家：“同学们，你们马上就要奔赴高考的战场了，老师希望你们都能够发挥出自己的最高水平，考上理想的大学，明天开始放假三天，让你们轻松备考，当然，回家以后也不能完全松懈，要自己调整好时间和心态，以最好的状态迎接高考，祝你们旗开得胜，满载而归，加油！”
　　孙梦羽紧紧牵着杨子馨的手，两人慢慢的走出高中校园，站在学校门口，两人一起看着待了三年的校园，孙梦羽难舍的说：“时间过的真快啊，不知不觉三年就过去了，和你第一次遇见的那天，仿佛就在昨天。”
　　杨子馨想起那天的初次相遇，不禁笑出了声：“我依然记得那天我被你打红的脸，时间真的好快啊，马上就要高考了，真的很舍不得。”
　　王叔把车停到路边，孙梦羽紧紧抱住杨子馨，依依不舍地说：“子馨，高考加油啊，等你的好消息！”
　　“高考结束后，我就得进组了，下次再见就要等到填报志愿的时候了，真的好想每天都能看见你啊！”
　　“你先好好备考，到时我再去剧组探你的班，你等着我！”
　　杨子馨把自己关在家里，除了睡觉就是学习，她拿出孙梦羽给她做的笔记，仔细翻看着她画的重点，高考前一夜，孙梦羽发来信息：“子馨，加油，放松心情，祝你一切顺利，旗开得胜！”，最后附上了一张之前杨子馨发的加油表情。
　　杨子馨笑着回：“谢谢梦羽，我一定会考好的！”
　　杨子馨早早入睡，第二天早上起来，状态特别好，高考结束后，所有人如释重负，扔掉书本纵情高歌，杨子馨走出考场，孙梦羽抱着一束向日葵站在她面前：“子馨，送给你，恭喜你完成了高考！”
　　杨子馨拿过花束，抱着孙梦羽说：“谢谢你，能在我人生重要的时刻出现，我太开心了，高中能够遇见你，是我此生最幸运的一件事！”
　　“我也是，高中能够遇见你，我真的不枉此生，你到了酒店之后，记得把地址发给我，我会去找你的！”
　　孙梦羽来到车行，舅舅正在修理机车，孙梦羽蹲在舅舅旁边问：“舅舅，我想考驾照，你有没有认识比较好的教练，帮我报个名呗！”
　　舅舅放下扳手问：“你已经年满十八了吗？”
　　孙梦羽无奈的说：“舅舅，我今年刚满十八啊，我生日那天，你不是还说我可以考驾照了嘛，怎么才过了几个月，你就忘记了。”
　　舅舅拍了拍脑袋说：“对哦，你看我这脑子，一点也不记事，修车都修傻了，我现在给你打电话问问，我那朋友还有没有名额。”
　　孙梦羽坐在机车上摆动着姿势，想象着自己骑行在路上的样子，杨子馨坐在她的后面，紧紧的抱着她，两个人一起吹着风，享受着骑行的快乐。
　　舅舅挂断电话走了过来，开心的说：“梦羽，我那朋友还有一个名额，我给你报好名了，明天就可以去练习。”
　　“太好了，谢谢舅舅，不过我还有一个请求，您能不能帮我找一辆，能上路带人的摩托车啊？”
　　舅舅带着孙梦羽来到车库：“你妈早就给你准备好一辆了，她想旅行回来的时候再送给你，我自作主张先偷偷拿你来看看，你可别告诉你妈啊！”
　　孙梦羽看着眼前帅气炫酷的摩托跑车，惊喜的说：“这也太酷了吧，我妈还是很爱我的，这车声音会不会很大啊？能骑上路吗？能载人吗？”
　　“当然可以上路啦，但只能载一个人，虽然你妈已经把牌照给你弄好了，但是你也得考完驾照才能骑，今天就给你看看，让你有个动力！”
　　“谢谢舅舅，我会尽快考到驾照的，到时再来好好试驾一下！”
　　晚上杨子馨把酒店地址发给了孙梦羽，孙梦羽立刻研究骑行的路线，一直研究到深夜，才做好完美的骑行路线。
　　由于之前爷爷就教过孙梦羽很多骑行知识，只用了短短一周，就顺利拿到了摩托车驾驶证，她再次来到车行时，孙梦羽妈妈也刚好旅行回来了。
　　孙梦羽急切地问：“妈，我已经考到摩托车驾照了，能不能送我一辆摩托车啊？”
　　孙梦羽妈妈开心的说：“你还自己去考驾照了，刚好妈妈要给你一个惊喜，跟我去车库看看！”
　　“妈，什么惊喜啊？”，孙梦羽强装好奇。
　　“老妈在朋友那，给你弄了一辆摩托跑车，非常适合你，你已经长大了，又考到驾照了，现在可以自己上路骑行了，但是一定要注意安全啊，不要开的太快，要随时注意行人，查看四周，路上不比赛道，绝对不能横冲直撞的。”
　　“我知道的，教练都有教过我的，老妈您就放心吧，我可是满分考过的，我已经迫不及待的想要试试了！”，孙梦羽内心兴奋不已。
　　孙梦羽戴上头盔后，骑着摩托车在跑道上试了几圈，激动的说：“这车真不错，感觉跟赛车差不多，不过又比赛车舒服，我真的太喜欢了，谢谢妈！”
　　孙梦羽看着墙上挂着一个粉色的头盔，她搂着她妈的手，撒娇的说：“妈，那个粉色头盔能不能送给我啊？”
　　“你要那粉色头盔干嘛？你可从来不戴粉色的头盔啊？你是要拿去送给子馨吗？”，孙梦羽妈妈瞬间皱起了眉头。
　　“是啊，我就是拿去送给子馨的，我想带着她一起骑行！”
　　孙梦羽妈妈叹息道：“送给子馨没问题，你自己要把握好分寸，子馨毕竟是个公众人物，千万别被狗仔拍到什么不好的照片，影响到子馨的事业就不好了，记住了吗？”
　　“谢谢妈，我记住了，我会控制住自己的，那我先走了，过几天再回来！”
　　孙梦羽直接骑到家里，随便收拾了一下行李，和爷爷道别后，直接上路骑行到杨子馨住的酒店，杨子馨突然接到孙梦羽的电话：“子馨，我已经到你们酒店门口了，你现在方便下来吗？”
　　杨子馨放下手里的剧本，好奇的问：“下去干嘛啊？你直接上来啊！”
　　“你先下来吧，我有惊喜给你！”
　　杨子馨带好口罩和帽子，偷偷摸摸的跑到了酒店门口，孙梦羽抱着头盔，帅气的坐在摩托车上，嘴角上扬，朝杨子馨挥手。
　　杨子馨惊讶的说：“你怎么骑摩托车来了？也太酷了吧，你有驾照吗？”
　　孙梦羽从口袋里拿出驾照：“你看，新鲜出炉的，还热乎着呢！”
　　“厉害啊梦羽，你是打算带我去兜风吗？这可以带人吗？”
　　孙梦羽将粉色头盔递给杨子馨，一脸宠溺的说：“当然可以载人啦，我就是特意骑来，带你去兜风的，我已经研究好骑行路线了，你快上车吧！”
　　“这头盔好好看啊，粉色的我好喜欢，梦羽，你真是太有心了，但我头上这帽子放哪啊？”
　　“先放我包里吧，你帮我背一下，不重的，里面没什么东西！”
　　杨子馨坐上车，伸手搂住孙梦羽的腰，整个人贴在孙梦羽的背上，孙梦羽激动的说：“子馨，你抱紧一点，千万不要松手啊！”
　　杨子馨紧紧抱住孙梦羽，清晰的感受着孙梦羽的体温，她瞬间心跳加速，孙梦羽感受着杨子馨的拥抱，内心无比激动。
　　两人一起骑行在风景优美的路上，两旁绿树成荫，一片片花海映入眼帘，强烈的风吹着身体，一种从未有过的快感，让杨子馨变得越来越激动，她开心的大喊：“骑行好爽啊～”
　　孙梦羽将车停到河边，两人一起坐在石头上，杨子馨开心的说：“没想到骑行这么爽，难怪你妈那么喜欢，真的好刺激啊，还能看到这么美的风景，谢谢你梦羽，我真是太开心了！”
　　“你喜欢就好，以后有机会，我经常带你去骑行，我还有好多地方想带你去呢！”
　　“好啊，一言为定！”
　　“一言为定，拉钩上吊一百年不许变！”
　　回到酒店后，杨子馨立马下车，将头盔摘了下来，她撩起头发的瞬间，孙梦羽被彻底迷住了，痴痴地看着她，杨子馨笑着说：“梦羽，你发什么呆呢，快走了，不然人一多，我会被认出来的。”
　　孙梦羽立马把车停靠好，拉着杨子馨的手进了电梯，两个壮汉一起进了电梯，孙梦羽将杨子馨拉到角落，用身体挡住她，两手撑着，不让任何人碰到杨子馨。
　　杨子馨直直的看着孙梦羽，电梯门一开，上来的人越来越多，两人紧紧的贴在一起，孙梦羽用尽全力支撑着，杨子馨在角落里，害羞的不敢直视孙梦羽。
　　终于到了杨子馨住的楼层，孙梦羽拉着杨子馨的手：“不好意思让一让，我们要出去，谢谢！”
　　好不容易出了电梯，两个人都热的全身冒汗，孙梦羽坐在沙发上不停的喘气：“子馨，你先去洗澡吧，晚上你还要拍戏呢！”
　　杨子馨着急的说：“我现在得出发了，那边已经发短信来催了，你要和我一起去吗？还是在房间里休息？”
　　孙梦羽立马说：“你快去忙吧，我洗个澡在这休息一会儿，就不打扰你工作了！”
　　杨子馨走后，孙梦羽迅速跑到卫生间，冲了一个冷水澡，慢慢平复好心情，躺在床上睡了过去，等她一觉醒来时，杨子馨已经躺在她的身旁，紧紧的抱着她。
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的头发，杨子馨醒了过来：“我实在太困了，不知不觉就睡着了，你饿不饿？要不要给你点点吃的？”
　　“你吃过了吗？今天怎么这么早就收工啦？”
　　“我吃了代餐了，这部剧我演的是配角，每天都有戏，但是戏份都不多，很快就拍完了。”
　　“那点一点吃的吧，你这部剧大概什么时候能拍完啊？”
　　“应该七月底就可以拍完了吧，到时一起去赵婷家玩吧？八月份我特意请了几天假，放完之后，又得赶通告了。”
　　“好啊，过几天你们的成绩就出来了，你紧不紧张？”
　　“有点儿，不过应该考的还不错的，明天晚上没有我的戏，我们要不要出去玩？”
　　“你想去哪玩？”
　　“我从来没逛过夜市，要不你带我去逛逛吧？听说夜市的小吃都很好吃！”
　　“你不怕胖吗？”
　　“额……我可以都尝一点，反正有你在，你可以帮我全部解决掉！”
　　孙梦羽一脸宠溺的说：“真是拿你没办法，那明天就去夜市吧，你也不许买太多！”
　　喧闹的夜市，人来人往熙熙攘攘，无数的美味小吃聚集在这里，香味扑面而来，充盈着每个角落，杨子馨兴奋不已，每经过一个摊位，就想尝上一口，不知不觉，孙梦羽手里已拿满了东西。
　　在经过一个凉茶铺时，杨子馨突然被人认了出来，一圈人瞬间围了过来，孙梦羽放下手上所有的小吃，一把拉住杨子馨的手，迅速跑离夜市。
　　两人看到身后没人追了，才停下来大口喘气，杨子馨已经累的不行了：“不好意思梦羽，都是我不注意，随手摘了口罩，害你跟着我跑了这么远。”
　　“没关系，你没事就好，只能说你现在人气爆棚，那么多人喜欢你，也算是付出得到回报了吧！”
　　两人回到酒店时，已经身心疲惫了，洗完澡便睡了过去，一早孙梦羽便收拾行李，杨子馨问：“梦羽，你现在就要走了吗？”
　　孙梦羽不舍的说：“我爸今晚回来，明天要带我们全家去旅游，我爷爷很久都没出去玩过了，刚好我毕业了，就带他去玩玩，不过月底就回来，到时一起拍毕业照！”
　　“那好吧，只能等填志愿的时候了，我送你下去吧！”
　　“不用了，你下去不方便，好好休息一下，待会又要去拍戏了！”
　　“那好吧，你路上注意安全，骑车小心点，到了给我发信息！”
　　“好，我知道了，先走了，下次再见！”
　　一家人游走在古街上，爷爷满心欢喜的说：“看到这样的建筑，让我回想起以前的日子，还是古街好啊，幽雅恬静！”
　　孙梦羽看到一家商店，里面东西琳琅满目，她转身问：“爷爷去里面逛逛吧？”
　　爷爷点头说：“可以啊，进去逛逛吧！”
　　孙梦羽好奇的看着每一样商品，在一个古朴的木制盒子里，看到一个雕刻的木梳，样子十分精致，特别的漂亮，她轻轻拿起来端详。
　　爷爷走到她身旁，意味深长的说：“当初我和你奶奶的定情信物就是一把木梳，以前太穷，买不起好东西，就跑去跟木匠学做梳子，费了九牛二虎之力，我才做好一把像样的梳子送给你奶奶，那把梳子你奶奶用了一辈子。”
　　“爷爷，你也太浪漫了吧，难怪奶奶那么爱你，跟了你一辈子！”
　　此时服务员走了过来，微笑着说：“您眼光真好，这把梳子是用天然的桃木，纯手工雕刻制作的，上面的花纹是百合花，寓意着百年好合，特别的吉利，还有配套的木盒，方便存放，您如果要买，我给您用布包起来，拿来送礼也是很不错的。”
　　孙梦羽害羞的说：“那就给我包起来吧，包的好看一点，我要送人的。”
　　“好的，您跟我一起到前台，付完款后，我给您包起来。”
　　孙梦羽伸手问爷爷：“您再借我点钱吧，下个月我去打工再还给您。”
　　孙梦羽提着东西出来，孙梦羽妈妈问：“你买什么东西啦？你哪来的钱啊？”
　　“爷爷买的东西，我帮他拿着，你们饿了吗？要不要去吃点东西？”
　　孙梦羽妈妈看着孙梦羽耳朵通红，就知道她肯定在撒谎，但又不愿拆穿她，只好说：“先去找地方吃饭吧！”
　　孙梦羽从古镇回来后，杨子馨也刚好杀青，王叔问：“是去梦羽家？还是回家？”
　　“回家吧，现在太晚了，她爸妈都在家，我也不好意思去打扰她们。”
　　第二天一早，孙梦羽练完功后，就立马跑回学校，路上有人在身后叫她的名字，她转身一看，是许久未见的张昊：“好久不见啊，恭喜你理科状元！”
　　“还是你厉害，直接保送了，都不需要高考，以后我们都在北京上学，可以经常约出来见面啊！”
　　孙梦羽疑惑的问：“你不是还没填志愿吗？怎么就知道是去北京的学校？”
　　张昊笑着说：“你还不知道，我已经接到北大法学系的录取电话了，只要再走个流程就可以了。”
　　孙梦羽惊讶的说：“那你真是很厉害，恭喜你，我也有个北大的同学啦！”
　　“那还得多亏有你，是你让我的数学成绩越来越好的，谢谢你梦羽！”
　　孙梦羽立马说：“不用谢，我先回教室了，拜拜！”
　　杨子馨走进教室，孙梦羽立马起身迎接：“子馨，你终于来了，等比好久了！”
　　此时铃声响起，班主任走进教室，欣慰的说：“恭喜你们结束了高考，这次的高考成绩都非常不错，我们班全部都过了一本线，接下来就是填报志愿的时候了，大家一定要谨慎，要根据以往的分数线去判断，一定要报考一所好的大学，不管是什么专业，在一个好的环境里，你们能学到更多的东西，将来即使不从事对口的专业工作，也能因为有好的大学文凭，而找到一份更好的工作，大家把表格拿回去，填好之后再交给我。”
　　杨子馨毫不犹豫的填写好了志愿，直接上交给了班主任，班主任看了一眼，欣慰的说：“子馨，你这所学校肯定没问题的，将来成了超级大明星，可别忘了母校啊。”
　　杨子馨点头微笑：“我永远不会忘了这里的，谢谢您一直以来的照顾！”
　　班主任突然接到一通电话，挂完电话之后，立马说：“同学们，准备一下，我们下去拍毕业照了！”
　　林梦挽着杨子馨，杨子馨牵着孙梦羽，三个人站在一起，留下了终身纪念的高三一班毕业照。
　　赵婷跑了过来，四个人抱在一起庆祝，赵子杰也走了过来：“恭喜你们，顺利毕业了，我来给你们拍照吧？”
　　赵婷激动的说：“让子杰给我们拍几张合照吧，马上就要离开这所学校了，得多留点纪念！”，四个人欢乐的，拍摄了好几张合照。
　　张昊突然走了过来：“梦羽，我们能合照一张吗？”
　　孙梦羽看了一眼杨子馨，转头说：“好啊，就拍一张吧！”
　　张昊开心的说：“妈，快给我们两拍一张！”
　　杨子馨心里虽然有点难受，但脸上还是挂着笑容，两人合照完后，张昊妈妈走了过来，优雅的说：“你就是孙梦羽啊，我儿子经常提起你，说你数学特别好，帮了他很多，真的非常感谢你，听说你直接保送到北体了，真是恭喜你了，以后你们都在北京，可以互相照顾，有空来我们家玩啊！”
　　孙梦羽礼貌的微笑：“谢谢阿姨夸奖，有机会一定去！”
　　张昊和他妈走后，杨子馨莫名的伤感，孙梦羽搂着她说：“我刚刚就是礼貌性的回复，没有真的要去他家。”
　　杨子馨嘴角微微上扬：“你爱去不去，又不光我的事！”
　　孙梦羽问：“子馨，你这么快就要走啦？什么时候还能再见啊？”
　　“上次不是和你说了，八月初我请假了，估计四号或者五号左右吧！”
　　林梦说：“那不是快到你生日了？刚好可以一起给你过生日！”
　　赵婷说：“那到时就在我家外面搞个生日派对！”
　　杨子馨笑着说：“谢谢大家，生日那天晚上我有粉丝见面会，不过可以提前一晚开！”
　　孙梦羽激动的说：“那就这么说好了，等子馨一放假，我们就去赵婷家。”
　　杨子馨再次扎进剧组，又投入到另一个角色中，孙梦羽重新回到拳击馆上班，这次她应聘当陪练，不仅工资翻了一倍，还可以练习躲避技术。
　　炙热的八月，燥动着每个人的心，赵子杰早早的来到赵婷家，等待着杨子馨的到来，孙梦羽也结束完拳击馆的工作，拿到一万元的工资和奖金。
　　杨子馨刚从剧组杀青，立马就坐飞机赶了回来，王叔开着车来到孙梦羽家门外，孙梦羽刚好夜跑回来，激动的说：“子馨，你回来了！”
　　杨子馨笑着说：“我一下飞机，就过来了，明天我们一起去赵婷家！”
　　“现在已经五号了，我们只能在那玩两天了！”
　　“是啊，不好意思啊，行程耽误了！”
　　“没关系，又不急于一时，以后有的是机会，先回我房间休息一下吧，飞机上肯定没睡好吧？”
　　“是啊，现在好困，不过我得先洗个澡，你爸妈不在吗？”
　　“早就走了，估计爷爷也已经睡了，你快上去洗澡吧！”
　　孙梦羽洗完澡出来，惊讶的问：“子馨，你怎么还没睡啊？你不是很困吗？”
　　“你快上来，我想抱着你睡！”，杨子馨紧紧的抱着孙梦羽，没过多久就睡着了，孙梦羽宠溺的微笑，抚摸着她的头发。
　　爷爷看到杨子馨从楼上下来，惊喜的说：“子馨，你又来了，见到你真好啊！”
　　“爷爷好，我和梦羽待会要去同学家玩两天，您一个人在家，没事吗？”
　　“没事的，我朋友很多的，梦羽不在家的时候，我就去找他们玩，你不用担心我，你们好好玩吧！”
　　再次来到林梦家，林梦妈妈热情的说：“子馨，梦羽，你们可好久没来了，中午就留在我这吃饭吧，吃完再走！”
　　杨子馨笑着说：“阿姨好久不见，那我们就吃完午饭再走，你们最近生意还好吗？”
　　林梦爸爸开心的说：“好得不得了啊，多亏你送的招财猫，我和林梦妈妈商量好了，等林梦上了大学，我们两就去开饭店，以后你们聚餐啊，就可以来我们饭店，我们专门给你们留个包厢。”
　　孙梦羽激动的说：“那太好了，阿姨手艺这么好，肯定生意兴隆，到时一定去给您捧场！”
　　杨子馨笑着说：“那你们一定要把我的照片挂在墙上，估计以后会有更多的明星去你们那吃，要是房租上有什么压力，随时来找我，我给你们投资。”
　　”你们真是太好了，那我现在就去做午饭，你们先坐一会。”
　　吃完饭后，再次来到赵婷家，风景变得更加秀丽，绿树成荫，鲜花盛开，生机盎然，经过湖面时，凉爽的微风拂过，整个人都变得清爽了。
　　赵子杰激动的跑了出来：“子馨，你来啦，我在这等你好久了！”
　　杨子馨微笑着说：“你来这，是为了等我啊？”
　　赵子杰一脸真挚的说：“是啊，我就是为了你才特意过来的！”
　　此时孙梦羽表情十分不悦，拿起行李就说：“赵婷，我们还是住原来那间吗？”
　　“是啊，密码和上次是一样的，你直接过去就好了！”，孙梦羽立马拉着杨子馨回到了房间。
　　刚坐下来不久，林梦就发来信息：“你们赶紧换泳衣，我们一起去游泳啊！”
　　杨子馨激动的说：“去游泳了，我先去换衣服！”
　　孙梦羽翻找着自己的泳衣，杨子馨穿着性感的比基尼，优雅的走出卫生间：“梦羽，你看我这身好看吗？”
　　孙梦羽起身一看，瞬间目瞪口呆，杨子馨走到她面前，撒娇的问：“我这身不好看吗？很性感吧？”
　　孙梦羽咽了一口口水，紧贴着杨子馨，面红耳赤心跳加速，紧张的说：“你……这穿的太性感了，很不安全的，万一别人从后边拉你的绳子，不就曝光了，有没有外套啊？把外套穿起来。”
　　“没有外套啊，买的时候就只有这一套，这绳子我挤的很牢的，应该不会掉吧！”
　　孙梦羽立马把她的泳衣拿给杨子馨：“你不能穿这身出去，你还是穿我的泳衣出去吧，我这个也是新买的，洗了没穿过。”
　　杨子馨疑惑的问：“为什么我不能穿这身出去啊，不是很好看吗？”
　　孙梦羽用泳衣捂着她的上身说：“就是太漂亮，才不可以穿出去，万一被别人拍到就不好了，听话，快去换了吧！”
　　杨子馨只好进卫生间换了，她走了出来，笑的合不拢嘴：“梦羽，你买的这泳衣也太好笑了吧，跟个潜水服一样，包的这么严实！”
　　孙梦羽松了口气，笑着说：“这样穿就挺好的，你就这样出去吧，这套穿着非常好！”
　　“那你怎么办？你不游泳了吗？”
　　“我就不游了，上次游怕了，刚好可以躺着太阳，喝喝饮料！”
　　林梦看到杨子馨的泳衣，立马笑的前胸贴后背：“子馨，你这穿的什么啊？你要去潜水吗？”
　　赵婷一脸茫然的说：“这泳衣真不像你的风格，该不会是梦羽的吧？”
　　孙梦羽点头说：“是我的啊，我觉得子馨穿着挺好看的，包的严实点，防止晒黑！”
　　林梦恍然大悟：“原来是这样，子馨确实不能晒黑，还是梦羽想的周到。”
　　赵子杰光着膀子，穿着泳裤走了过来，肚子上的八块腹肌，非常夺人眼球，林梦直直的看着他，惊讶的说：“子杰，你身材也太好了吧？人不仅长得帅，身材还这么好，真是要命啊！”
　　杨子馨点头说：“身材确实挺好的！”
　　孙梦羽一脸不悦的看着他，赵子杰走到杨子馨身旁，笑着说：“我们一起下去游一圈吧？”
　　“好啊，不过我没你游的那么快！”
　　“没关系，我陪着你慢慢游！”，赵子杰向孙梦羽使了一个胜利者的眼神。
　　孙梦羽满心怒火，到前台点了一杯沙冰，坐在躺椅上看着两人在水中嬉戏，她咬牙切齿的吃着水果：“早知道就多买一件泳衣了！”
　　游了两个多小时，孙梦羽问：“子馨，差不多好回去换衣服了，待会要吃晚饭了！”
　　赵子杰拉着杨子馨的手说：“现在才四点多，还早呢，我们再游一会吧！”
　　孙梦羽急着说：“子馨，你上不上来啊？你不上来，我就自己回房间了！”
　　赵子杰说：“现在天气那么热，还不如待在泳池里舒服，再游两圈吧！”
　　杨子馨看着两人你一句我一句的，心里十分纠结，最后她看了一眼孙梦羽说：“我马上上来，你等等我！”
　　孙梦羽嘴角上扬，大声的说：“我在这等你，你慢慢游过来吧！”
　　赵子杰嘟着嘴一起游了过去，孙梦羽立马拿着浴巾给杨子馨披上，搂着她回到了房间：“子馨，你快去洗个澡，换身衣服！”
　　晚饭时间，赵子杰又主动坐在杨子馨旁边，给她盛了一小碗饭，又给她盛了一碗汤，一脸宠溺的看着她：“子馨，你慢慢喝，小心烫！”
　　孙梦羽叹了口气，夹了一只虾，剥好壳后想拿给杨子馨，赵子杰立马将他剥好的虾夹给子馨：“你再吃点虾吧，我已经给你剥好壳了。”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢你，这虾还是你自己吃吧，我不习惯吃别人剥的虾！”
　　孙梦羽将虾放到杨子馨盘里，杨子馨看了一眼，直接塞进嘴里，赵子杰看到后，瞪着孙梦羽一脸不悦，孙梦羽嘴角微微上扬。
　　吃完饭后，赵子杰拉着孙梦羽说：“我们两来比桌球吧，我就不信，连桌球也会输给你！”
　　孙梦羽摇头说：“我不想和你比，没意思！”
　　“你瞧不起谁呢，我今晚一定要和你比一场，你是不是怂了？不敢和我比？”
　　赵婷拉着赵子杰说：“你干嘛啊，梦羽不想跟你比，你硬和她比什么！”
　　林梦说：“梦羽，子杰那么想和你比，你就和他比一下嘛，反正今晚也没什么事做。”
　　孙梦羽看着杨子馨问：“你想看我和他比吗？”
　　杨子馨想了想说：“你们两这是干嘛啊，要不我和梦羽一组，子杰和林梦一组，赵婷当裁判，我们四个人来个友谊赛怎么样？”
　　孙梦羽点头说：“就按子馨说的来，赵子杰你觉得怎么样？”
　　赵子杰问：“子馨，你为什么要和梦羽一组啊，就不能和我一组吗？”
　　杨子馨立马说：“要不要比嘛，不比就算了，我们想点别的玩！”
　　赵子杰委屈的说：“好吧，那就这样吧！”
　　孙梦羽和赵子杰站在台球桌旁，四目相对，眼中冒着怒火，杨子馨负责开球，开的七零八落，孙梦羽只好用迂回战术，将白球打到死角。
　　赵子杰先让林梦随便打一下，孙梦羽贴着杨子馨的耳朵说：“你要是打不到球，就把白球打到角落去！”
　　赵子杰上场时，连续打进了好几个球，最后一个球被挡的死死的，打过去时，完全没碰到球，孙梦羽认真磨着桌球杆，找准角度，接连不断的进球，最后只剩一个黑8，赵子杰紧张的握着拳头，孙梦羽深吸一口气，迅速把球打进了洞中。
　　赵子杰无奈的说：“你赢了，我输了！”
　　赵婷说：“要不我们出去看星星吧？今晚肯定很多星星！”
　　林梦说：“好啊，那我们现在出去吧，大家都把杆子放下吧！”
　　孙梦羽拉着杨子馨的手走到了户外，漫天的繁星，无比的耀眼，湖面凉爽的微风，让整个人都觉得舒适又安逸。
　　赵子杰问：“子馨，你后天一早就走吗？”
　　“是啊，还有通告要赶！”
　　赵子杰立马起身说：“那我先回房间了！”
　　第二天孙梦羽和杨子馨睡到很晚才起，四人又爬到山上求神拜佛，这次的人流量很大，四个人拜完就立马下山了，赵婷爸爸准备了一大桌菜和沙冰饮料。
　　孙梦羽嘱咐：“子馨，冰的你少喝点，别到时肚子又痛了，多喝点热汤！”
　　晚上大家一起布置了场地，又穿了很多串，赵婷爸爸负责烧烤，今晚patty自助烧烤，引来了许多游客，赵子杰放着轻快的音乐，大家一起愉快的跳动了起来。
　　赵婷，林梦，孙梦羽三人推着三层大蛋糕走了出来，一起唱着生日快乐歌，杨子馨感动落泪：“谢谢你们，我真是太感动了，我还以为就是个烧烤patty，没想到还有这么漂亮的蛋糕。”
　　孙梦羽笑着说：“快许个愿吧！”，杨子馨默默的许愿，吹灭了蜡烛，所有人都送来了祝福的掌声。
　　待到人群散去之后，赵子杰鼓足勇气说：“子馨，我有很重要的话和你说，你能和我来一下吗？”
　　杨子馨一脸茫然的问：“什么话啊？不能在这里说吗？”
　　“你就跟我来一下，我有特别重要的话！”，赵子杰一把拉着杨子馨，来到一个没有人的地方。
　　杨子馨问：“你到底要和我说什么？”
　　赵子杰深吸一口气，微笑着说：“子馨，我特别特别喜欢你，你愿意做我的女朋友吗？”
　　杨子馨愣在原地：“你说什么？你喜欢我？”
　　赵子杰坚定的说：“对，我喜欢你，从第一眼看到你，我就喜欢上你了，你做我女朋友吧？我一定会对你好的！”
　　杨子馨摇了摇头：“可是，我只是把你当成朋友，根本没想过要做你的女朋友！”
　　“那你喜欢我吗？”
　　“我对你的喜欢，就只是朋友之间的那种喜欢，对不起啊子杰，谢谢你喜欢我，但是我真的不愿意做你的女朋友。”
　　赵子杰激动的问：“为什么？那你对孙梦羽的感情是什么样的？你是不是喜欢她？”
　　杨子馨惊讶的说：“你在说什么啊？我对梦羽的感情……我对她的感情……”
　　“说不出来吧，你们两个，我一开始就看着不对，你是真的喜欢上孙梦羽了吗？她可是个女生啊！”
　　杨子馨此时心乱如麻，脑子里一片空白：“我不知道，我和梦羽的关系一直很好，但是我从来没往那方面想，我是喜欢梦羽，但是我不知道这种喜欢是友情还是……”
　　赵子杰气愤的说：“不管你对的她的感情是友情还是爱情，孙梦羽对你肯定是爱情，她三番五次针对我，还时常不给我好脸色看，她肯定是怕我把你抢走。”
　　杨子馨惊讶的说：“你怎么知道？万一梦羽就是把我当成好闺蜜好朋友呢？”
　　赵子杰苦笑道：“你就自欺欺人吧，这本画册我画了很久，里面画的都是我眼中的你，原本想当作定情信物送给你，看来是没戏了，那就当作生日礼物送你吧，希望你能早日看清自己的感情。”
　　杨子馨拿着画册呆站在原地，赵子杰默默流着眼泪跑回了房间，孙梦羽站在门口等了好久，杨子馨终于慢悠悠的走了回来，孙梦羽立马跑过去问：“子馨，你怎么啦？赵子杰和你说了什么？”
　　杨子馨一句话也不说，默默的走进了房间，孙梦羽轻轻将门关上，杨子馨呆呆的站在那里，孙梦羽抚摸着她的头，温柔的问：“子馨，到底怎么啦？”
　　杨子馨抬起头看着孙梦羽，两人四目相对，她鼓足勇气问：“梦羽，你是不是喜欢我？我说的是爱情的那种喜欢！”
　　孙梦羽心里立马明了，她抚摸着杨子馨的头，一脸深情的说：“子馨，我爱你，爱情的那种爱，从很早之前，我就爱上你了！”
　　杨子馨惊呆在原地，孙梦羽鼓起勇气问：“子馨，你对我的感情，是和我一样的吗？还是说，你只把我当作闺蜜知己好友？”
　　杨子馨摇着头，纠结的说：“我不知道，我现在心里特别的乱，脑子里一片空白，我也分不清，对你的感情究竟是怎样的。”
　　孙梦羽左手紧紧搂住杨子馨，右手将她的下巴轻轻抬起，非常深情的看着她，孙梦羽轻轻闭上眼，深深的亲吻杨子馨的嘴唇，杨子馨瞪大双眼看着她，两人的身体都如同触电一般。
　　孙梦羽流着泪亲吻着杨子馨，心想：这或许是最后一次亲吻子馨了，她内心无比的难过，杨子馨看着流泪的孙梦羽，也轻轻闭上眼睛，感受着她的真情。
　　两人亲吻了很久，当孙梦羽抬起头，结束亲吻时，杨子馨看到她已经泪流满面，孙梦羽哽咽的问：“子馨，你感受到了吗？你现在知道对我的感情是怎样的吗？”
　　杨子馨感动的说：“梦羽，我感受到了你的真心，我也知道你很爱我，但是我真的没办法现在回答你，我也搞不清楚自己对你的感情是怎样的，我已经分不清了！”
　　孙梦羽紧紧抱住她，温柔的说：“子馨，我真的好爱你，但我也知道，我的这份感情，对你来说，会很突然，一时之间你没办法接受，但是我想，很肯定的告诉你，我只对你有感觉，不管你是男生还是女生，我的心都是属于你杨子馨的，我今晚去别的房间睡吧，你一个人先晃一晃！”
　　杨子馨轻声的说：“这么晚了，还是留在这睡吧，等我想清楚了，再答复你，我先去洗澡了！”
　　孙梦羽呆坐在沙发上心乱如麻，杨子馨心跳的非常快，脑子一阵眩晕，她迅速洗漱完，便躺在床上，等孙梦羽洗完澡出来，杨子馨已经睡着了，孙梦羽看着杨子馨，想起了过去两人的点点滴滴，她一直坐到半夜，想了很多问题，始终无法入睡。
　　孙梦羽将行李收拾好，把送杨子馨的生日礼物放在床头，轻轻的亲吻了她，小声的说：“子馨，生日快乐，我爱你，再见了！”
　　杨子馨早上醒来，看到身边空无一人，立马起身四处张望，孙梦羽的行李也不见了，她突然看到床头有一样东西。
　　她小心翼翼的打开，是一个精美的木梳，上面还留了一张纸条：“亲爱的子馨，生日快乐，我昨晚想了很久，我觉得我们两个需要分开一段时间，好好的想清楚，对彼此的感情究竟是友情还是爱情。我希望下次再见面时，你可以想好这个问题，如果你选择了友情，我也会一直默默的守护着你，只要你需要我，我可以随时出现。如果你也爱上了我，愿意与我相爱，我会用余生向你证明，我们的爱是最幸福的，我会永远陪着你，爱护你，不离不弃，让你不会后悔这个决定，即使有万千世俗的眼光与舆论，我也不会让你受到一点伤害和委屈。永远爱你的孙梦羽！”
　　杨子馨感动的泪流满面，她立马收拾行李，走出了房间，和大家匆匆告别后，便直接来到了孙梦羽家，开门的是爷爷：“子馨，梦羽都和我说了，你现在来，是已经想好了吗？”
　　杨子馨摇头说：“我昨晚头有点晕，一下就睡过去了，可是一睁眼梦羽就走了，我只是想看看她，我也不知道对她的感情是什么样的，我有点分不清，爷爷你能告诉我爱上一个人到底是什么样的吗？”
　　爷爷意味深长的说：“这得问问你的心，当你爱上她时，你已经看不到任何人了，我觉得你需要点时间，去思考这个问题，当你遇见所有繁华后，却始终偏爱她一人，谁也无法再进入你的心，那就是真爱了。”
　　杨子馨向后退了一步，轻声说：“我知道了爷爷，我会好好思考的，只是会需要很长的时间，因为我不知道，会不会又出现一个人，让我有同样的感觉。”
　　爷爷笑着说：“如果再出现一个人，给你同样的感觉，那你就和那个人在一起吧，你就当梦羽是你的好闺蜜知己好友。”
　　“为什么？”
　　“你真的爱上一个人之后，便不会再对任何人有同样的感觉了，如果有，那就说明你已经不爱那个人了！”
　　“所以说，爱是唯一，只是有可能会被转移？”
　　“但有一种爱是专一，一生一世只爱一人，我们家梦羽是，但我不知道你是不是？所以需要时间去验证。”
　　杨子馨点头说：“我明白了，谢谢爷爷，等我想清楚了，再来找梦羽。”


第18章顶流女明星的女保镖18
　　杨子馨走后，孙梦羽躲在门口默默的流泪，爷爷轻声说：“刚刚我们说的，你都听见了吧，子馨还需要很长的时间，去思考你们两人的关系，你怕不怕就这样失去她了？”
　　孙梦羽哽咽的说：“越害怕失去，就越会失去，我相信我们的感情。”
　　爷爷点头说：“是啊，子馨身处与娱乐圈这个名利场，会遇到各式各样的人，这个圈子诱惑也很多，要是她真的能够放弃一切，与你相爱的话，那你就得想好，你能给她什么？从现在开始，你就得好好规划一下你的未来，车行和保镖公司都是你爸妈的，你也得找到自己要做的事情，将来子馨跟了你，即使她退出了演艺圈，你也能好好养活她，让她可以好好的享受生活，不受一点委屈，毕竟你们将来也不可能会有孩子，都得靠自己，这就是你必须承担的压力和责任，绝对不能让子馨后悔。”
　　孙梦羽突然有一瞬间的犹豫：“万一子馨没有选择我，而是和别人在一起了呢？”
　　爷爷笑着说：“你刚刚不是还很自信吗？怎么我一让你去挣钱就怂了？她不选择你，你也得这么做，即使不为任何人，你也要想办法挣钱养活你自己啊！”
　　孙梦羽无奈的说：“我说的不是挣钱的事，我现在有点害怕了！”
　　“梦羽，你得对自己有信心，不要想那么多，把自己锻炼的更加优秀，再去想别的事，不要每天多愁善感的。”
　　孙梦羽抬起头坚定的说：“谢谢爷爷，那我现在就去拳击馆上班，最起码还有半个多月的工资，刚好当生活费。”
　　杨子馨坐在车里思考着爷爷说的话，又回想起以前和孙梦羽的点点滴滴，一幕幕让她心动的瞬间，刺激着她的大脑，让她越发不敢去相信这一切，她开始有点害怕面对现实，所以她选择了逃避，让自己放空。
　　一头扎进了工作中的杨子馨，根本没让自己去思考这个问题，她拼命的工作，每天把自己弄到精疲力尽，再去睡觉。
　　九月的第一天，孙梦羽一大早来到机场，爷爷和她妈依依不舍为她送行，她准备进入登机口时，张昊和她妈妈一起走了过来：“梦羽，你也坐这班飞机去北京吗？”
　　孙梦羽礼貌的微笑：“好巧啊，你们也坐这班飞机啊！”
　　张昊笑着说：“对啊，太巧了，你怎么一个人去啊？”
　　“我的行李都寄到学校了，没必要那么多人一起跟去，我一个人就可以了！”
　　张昊妈妈问：“梦羽，你到学校报到完之后，要不要和我们一起去玩？你们学校离得还算蛮近的。”
　　孙梦羽摇头说：“我就不去了，我想先熟悉一下学校环境，你们好好玩，北京挺好玩的！”
　　张昊看着孙梦羽：“有时间我会去找你玩的，我还想和你一起打篮球呢！”
　　孙梦羽礼貌的说：“那到时再说吧，刚开学应该都比较忙。”
　　张昊问：“你坐哪？”
　　孙梦羽指着经济舱说：“我坐那边，你们呢？”
　　张昊妈妈立马和空姐说：“麻烦帮这位女士升下舱，和他一起坐商务舱，用我这卡里的积分兑换，谢谢。”
　　孙梦羽立马说：“不用的阿姨，我坐经济舱就好了，不要浪费积分了。”
　　张昊开心的说：“没事的，我爸妈经常坐飞机，卡里积分多的是，你快和我一起坐吧，有你陪着，我就不会觉得坐飞机无聊了，不然我就只会睡觉。”
　　孙梦羽难为情的说：“这多不好意思啊，阿姨您太客气了！”
　　张昊妈妈笑着说：“不要不好意思了，你们快进去坐吧，别挡到别人上飞机了，后面还有很多人没进来呢。”
　　孙梦羽只好跟着张昊一起进到商务舱，宽敞的空间，舒适的坐椅，单独的显示屏，两人坐在一起，孙梦羽欣喜的说：“我还是头一次坐商务舱，果然不一样，真的太舒服了，还能躺下睡觉呢，今天真是拖了你的福，看来我将来得好好挣钱了，以后自己买。”
　　张昊笑着说：“你真可爱！”
　　孙梦羽转头问：“你刚刚说什么？”
　　张昊摇头说：“我没说什么啊，你饿不饿？要不要给你点点吃的？”
　　“我一点也不饿，谢谢你啊，这次真是让你破费了，张昊，你妈不坐这吗？”
　　“她自己坐头等舱去了，我妈可会享受了，现在肯定喝着葡萄酒，吃着水果蛋糕在追剧呢！”
　　孙梦羽吃惊的问：“你家这么有钱啊？”
　　张昊笑着说：“还好吧，就一般般吧，我爸是开律所的，我妈之前是空姐，年纪大了，就自己开了一家美容院。”
　　“难怪你妈看起来那么优雅年轻又漂亮，原来是开美容院的，保养的真好。”
　　张昊看着孙梦羽，一脸宠溺的说：“她就是爱臭美，我还是比较喜欢你这样的，活泼好动，阳光开朗的女生，一点儿也不做作。”
　　孙梦羽尴尬的说：“我就是个假小子，有什么好喜欢的，等你进了大学，会有很多和你一样的高材生，那样的女生才是你的良配。”
　　张昊紧紧抓住孙梦羽的手，深情的说：“梦羽，我是真的很喜欢你，你和我见过的所有女生都不一样，你愿意做我的女朋友吗？”
　　孙梦羽立马挣脱他的手，一脸严肃的说：“我一直知道你喜欢我，但是张昊，对不起，我真的不喜欢你，而且我已经有喜欢的人了。”
　　张昊皱着眉头说：“你喜欢的是杨子馨吗？她可是个女生啊，你肯定是弄错了对她的感情，你们那个是闺蜜情。”
　　孙梦羽拼命摇头说：“不是的，我爱她，我很肯定的告诉你，我对她的爱不是友情，是爱情。”
　　张昊问：“那子馨知道吗？你和她说了吗？她也对你有这样的感情吗？”
　　孙梦羽轻声说：“我和她表白了，她还没有明确的回复我，她还不知道如何分辨这段感情。”
　　张昊诚恳的说：“梦羽，或许子馨就是把你当作闺蜜知己呢，你为何不再看看身边的人？给我一个机会，也给你自己一个试验？也许你会慢慢忘记子馨，接受我的感情呢？我们先试着交往一下，好不好？”
　　孙梦羽也诚恳的说：“张昊谢谢你喜欢我，但是我的心意已经很明确了，不需要任何的试验，或许你只是觉得我很特别，才会一时对我感兴趣，你才貌双全，家事也好，肯定会有更好的女生出现，与你门当户对的。”
　　张昊叹息道：“看来你是真的很爱子馨，但是我也不会放弃的，万一有一天你们幡然醒悟，发觉彼此的感情就只是友情，那我就还有机会。”
　　孙梦羽无奈的说：“你这么优秀，就不要在我身上浪费时间了，我真心祝愿你，能在大学里找到更适合你的女生！”
　　空姐送来两盘水果和蛋糕：“乘客你们好，这是一位头等舱的客人，送给你们的，请慢用，有什么需要，可以随时按铃。”
　　张昊微笑着说：“先吃点东西吧，对了，我差点又忘了，你能把电话号码给我吗？我一直想问，但每次见面都给忘了！”，张昊把自己的手机拿给孙梦羽。
　　孙梦羽将号码打了出来，张昊好奇的问：“你这好像不是北京的号码吧？”
　　“是我以前的号码，用惯了，就懒得换了！”，孙梦羽想起杨子馨和她发视频电话的画面。
　　空姐轻轻摇晃着孙梦羽和张昊：“乘客您好，北京已经到了，可以准备下飞机了！”
　　人来人往熙熙攘攘的北京机场，一眼望不到头，张昊妈妈问：“梦羽，要不要坐我们的车一起去学校啊？”
　　孙梦羽摇头说：“谢谢阿姨，我们有校车来接送的，不用麻烦你们了。”
　　张昊一脸担忧：“这里这么大，你找得到吗？要不要我先陪你去找车？”
　　“没事的，我自己慢慢找，你们先走吧，我这么大个人了，不会走丢的，拜拜！”，说完孙梦羽便转身寻找接送车辆。
　　杨子馨一下飞机，王叔开着一辆新车来接她：“子馨，你以后就要住校了，还有点舍不得你呢，你以后要用车，随时给我打电话，陈姐已经给我租了一套房子了，离你们学校很近的。”
　　“王叔谢谢你，因为我，你们全家都搬来北京了，真的太麻烦你了。”
　　“这本来就是我的本职工作，也谢谢公司能给我这么好的条件，让我老婆孩子都能一起来北京生活，我希望我的孩子也能像你一样出息，考到北京的大学。”
　　“肯定会的，我们公司总部就在北京，以后我应该就常住北京了，你儿子学习一项很好，以后说不定直接给你在北京买房定居了。”
　　“那就借你吉言了，梦羽不是也在北京嘛，你要是想去找她，随时给我打电话，我24小时开机的。”
　　杨子馨深吸了一口气：“我知道了王叔，我们学校第一年都不让出去拍戏的，估计用车的话，都是逢年过节放假的时候，我上学这段时间，你可以好好休息一下，陪家人去各大景区好好玩玩，以后也方便带我去。”
　　王叔将车停开在中戏门口，来报到的人特别多，都是俊男美女，将来的影视明星，但是在学校里，没有了粉丝追捧，更没有了明星光环，每个人都只有一个身份，那就是学生。
　　杨子馨走进校园，李明峰满心欢喜的跑了过来，站在她面前：“子馨，你终于来了，我在这等了你好久呢，行李给我吧！”
　　杨子馨微笑着说：“师哥好，我怎么能让顶流给我拿箱子呢，万一被人传出去，你的粉丝不是又要骂我自己没长手嘛。”
　　李明峰无奈的说：“她们的话你不要听，在我们学校哪有什么顶流不顶流的，学校看的是个人能力和演技，我现在是你的师哥，给你拿个行李怎么了。”
　　杨子馨疑惑的问：“你不是大四了吗？今天怎么没出去拍戏啊？你不是马上就要毕业了？是不是还得准备毕业大戏啊？”
　　李明峰笑着说：“我明天就要去拍戏了，今天不是你要来学校嘛，所以特意晚一天出发，想给你接风洗尘，带你在学校转转，多了解一下校园。”
　　“谢谢你这么有心，还特意为了给我接风，而推迟了进组时间，下次可不要这样了，我可承受不起，我们的亲密关系，都是公司炒作出来的，都是假的，我希望你不要太当真。”
　　“子馨，我的心意你最清楚，为什么那么多女明星我不去和她们炒作，却唯独只和你炒，我还那么的配合，我早就和你说过，我是真心喜欢你的，你就是不愿意答应做我女朋友。”
　　“李明峰，你可别再说了，你的心意我是知道，大家都身处这个圈子，你是什么样的人，我最清楚不过，我确实对你没兴趣，我们也不合适，你还是去找你的那些名模们吧，那样的女生才是你最喜欢的。”
　　“子馨，你肯定是误会我了，那些都是我朋友叫来的，我根本就不认识她们啊！”
　　杨子馨微笑着说：“我一直把你当作合作伙伴，对你的私生活没兴趣，你喜欢和谁在一起，对我来说一点也不重要，等陈姨哪天让我们拆CP了，那我们就完全不是一路人了，所以你不用对我这么好，你该忙什么就忙什么去吧！”
　　李明峰一脸不悦的说：“子馨，你怎么突然变成这样了，看我怎么跟看陌生人一样的，我们不是从小就一起长大的嘛，那时你还总跟着我屁股后面跑，追着要我和你玩，怎么进了大学，就想跟我形同陌路啦？”
　　“我只是不想更多人误会，毕竟你现在已经是顶流了，粉丝又那么多，我们两保持点距离，对双方都好！”
　　李明峰欣喜的说：“原来你是怕人误会啊，而不是真的想远离我，没关系的，虽然我现在流量比较高，但是我不怕，如果你能和我在一起，让我退出娱乐圈都可以。”
　　杨子馨一脸严肃的说：“你不要说这样的话，我会很有压力的，我已经很明确的拒绝你了，你就不要再想我们的事了，你可以多看看别的女生啊，说不定就能找到一个比我更漂亮比我更好的女生。”
　　李明峰叹气道：“没有人能够替代你，今天就不说这个了，你先把东西拿到宿舍去吧，待会下来我带你去吃好吃的，然后逛逛我们学校。”
　　“好吧，我也不能辜负你的一番好意，那我先去宿舍换件衣服，我也想了解下学校！”
　　孙梦羽进入校园，全都是活力四射的运动员，同宿舍的三人，也都是全国武术锦标赛上不同项目的冠军，大家都是从小习武，有很多共同话题。
　　孙梦羽军训完后，便开始了不停的训练，她和舍友都报名了年底的大学生武术套路锦标赛，大家没事就往训练室里跑。
　　杨子馨第一次上表演课，老师把她单独叫上台：“子馨，你是不是从来没演过爱情戏啊？”
　　杨子馨点头说：“是的老师，因为我年龄比较小，我以前接的戏，都是一些闺女的角色，或者是女主的小时候，基本上都是演年龄相同的学生角色。”
　　老师想了想说：“那我先看看你的感情戏怎么样吧，你就演一段和爱人送别的戏，自己挑选一个男搭档。”
　　杨子馨随便挑选了一个男同学，老师一喊开始，她便立马奔向男生，抱着他哭泣：“亲爱的，我们就要分别了，我好舍不得你啊！”
　　老师立即喊：“卡～子馨，你这演的啥啊，太浮夸，太做作，你再好好想想，重新再来一条。”
　　杨子馨脑海里，突然涌现出和孙梦羽送别的画面，她慢慢的走进那个男生，把他当成了梦羽，她紧紧抓着他的手，一脸深情的看着他，两人四目相对，杨子馨紧紧的拥抱那个男生，轻声的说：“你等我回来！”，随后依依不舍的松开对方的手，上车和他挥手告别。
　　老师欣喜的说：“子馨，你刚刚这段演的就很好，对爱人的深情与不舍都表达出来了，要记住这个感觉。”
　　杨子馨立马问：“老师，我这段可以用来表演闺蜜送别吗？”
　　老师笑着说：“绝对不行啊，哪有闺蜜这样送别的，要是这样表演的话，很容易让人误会，以为这两个女生是女性恋人关系呢。”
　　杨子馨惊呆在原地，眼泪不经意的流了下来，她不停的回想起，自己曾经无数次的这样与孙梦羽分别，她渐渐的感觉到，自己好像真的爱上了孙梦羽。
　　杨子馨在表演课上，总能想起与孙梦羽的点点滴滴，老师让她表演爱情戏时，她只要心里想着孙梦羽，将对她的感觉真实的表演出来，就能得到老师的表扬，这也让她更加的确定自己的感情。
　　杨子馨拿起手机给孙梦羽打视频电话，可连续打了好几个都无人接听：“算了，还是当面和她说吧！”
　　孙梦羽从训练场回到宿舍，她从包里拿出手机，看到十几条视频通话取消记录，她立马回播了过去，杨子馨正在排练晚会的话剧，把手机调成了静音。
　　孙梦羽着急的发送文字信息：“子馨，不好意思，我刚刚在训练，没看到你发了那么多条视频通话，你想和我说什么？”
　　杨子馨回到宿舍拿出手机，看到信息后立马回复：“我想当面和你说，等我有时间，就去找你。”
　　孙梦羽笑着回：“好，我等你！”
　　每逢周末节假日，陈洁都会安排一堆的通告给杨子馨，不能接戏之后，广告，节目和综艺之类的通告越来越多，杨子馨一直抽不出时间去看孙梦羽。
　　孙梦羽全身心的投入训练，备战锦标赛，门口保安突然跑了进来说：“孙梦羽，你有个朋友找你，正在校门口等你。”
　　孙梦羽激动的跑到校门口，兴奋的叫：“子……张昊，怎么是你啊？你怎么来了？”，脸上的笑容瞬间凝固。
　　张昊笑着说：“来找你玩啊，你的电话一直打不通，我就让门卫帮我去叫你了！”
　　“我现在没时间玩，我还得训练，准备年底的大学生武术套路锦标赛。”
　　张昊惊讶的说：“可今天是周末啊，你不用休息吗？”
　　“我想多练练，毕竟参加比赛的都是得过冠军的，我不能掉以轻心！”
　　张昊真诚的说：“我想创业开一家店，你有没有兴趣加入？”
　　“你怎么突然想创业了？你不用学习吗？你学业不忙吗？还有时间开店？”
　　“我打算开一家健身房或者是拳击馆，让你来掌管，再招一些陪练什么的，毕竟你这边有很多练武之人，很适合做陪练。”
　　“那钱和场地呢？你已经弄好了？”
　　“差不多吧，钱没什么问题，学校的大学生创业补贴和我的压岁钱，可以当作第一笔创业资金，我学校附近有一家我妈租的店铺，她在这边的连锁美容院生意不是很好，所以我想改造成健身房或者是拳击馆。”
　　孙梦羽思考了一下：“我觉得你要不直接开一个综合性的游乐厂，里面有包间可以玩剧本杀，有包间可以打桌球，有包间可以K歌，有包间可以看电影，还有包间可以健身打拳击，这样学生情侣会去，上班的白领们也会去，团建聚会约会都很适合。”
　　张昊惊喜的说：“我觉得你这想法不错耶，要不要和我一起创业？我出钱，你出力，赚到的钱五五分。”
　　孙梦羽笑着说：“不要了，我自己这边还忙不过来呢，你找别人吧！”
　　张昊直直的看着孙梦羽：“我真的一点机会都没有吗？大学里我也遇到了很多优秀的女生，但是我对她们一点感觉也没有，我心里还是深深的爱着你，你就不能给我一次机会吗？子馨她至今都没答复你，肯定是不好意思开口拒绝你啊，你就不要再等她啦！”
　　孙梦羽坚定的说：“我已经和你说过很多次了，我们不可能，即使子馨拒绝我，我也依然会陪在她的身边，你不要在我身上浪费时间了，以后你别来找我了，给你自己一点时间忘记我吧。”
　　张昊难过的说：“那好，我不逼你了，可是你不能让我不来找你啊，就当是好朋友，让我能够见到你就好。”
　　孙梦羽无奈的说：“我真的不愿看到你这样，你真的很好很优秀，没必要为了我而这么卑微，这样的爱不叫爱，当你遇到一个，能让你更自信，更优秀时，那才是你真正爱的人，这是我爷爷和我说的，你也可以回去好好想一想，你这么聪明，应该很快就能想明白了。”
　　张昊微笑着说：“那我可以抱抱你吗？”
　　杨子馨刚结束完节目录制，立马让王叔开车到北体，她在不远处看到孙梦羽和张昊在校门口说话，王叔将车停靠在路边，杨子馨一下车便看到张昊和孙梦羽紧紧的抱在一起，抱了很久都没松开。
　　杨子馨气的又坐回了车里：“王叔开车回学校吧！”
　　王叔疑惑的问：“我们才刚来，怎么就回学校了！”
　　“我说回去就回去，别问我为什么，我现在很生气！”，王叔看着杨子馨气的满脸通红，只好开车带她回学校。
　　孙梦羽用力推开张昊：“抱一下就好了，你抱这么久干嘛！”
　　张昊哽咽的说：“我怕这是我最后一次抱你，怕你以后再也不理我了，怕我再也见不到你了。”
　　孙梦羽尴尬的说：“你别难过了，我们不能当情侣，可以当好朋友啊，不至于见不到的，我也不会不理你的。”
　　“那等我的店铺弄起来了，你一定要来捧场！”
　　孙梦羽点头说：“好，别难过了，你快回学校吧，我还得抓紧时间训练呢！”
　　杨子馨之后便再也没去找过孙梦羽，一心投入在话剧表演中，她所演绎的角色，刚好也是一个被始乱终弃的女人，她将所有的委屈和愤怒都表演了出来，每排练一次，她的搭档就要被中伤一次，所有人都被她表演的情感所打动。
　　苦苦训练了好几个月，全国大学生武术锦标赛正式开幕，孙梦羽眺望着看台，回想起当年，杨子馨为她呐喊助威，她嘴角不禁的上扬，舍友好奇的问：“梦羽，你笑什么？”
　　孙梦羽摇头说：“没笑什么，就是突然想起了一个人！”
　　“什么人啊？你男朋友吗？”
　　“不算是，专心比赛吧，马上就到我们了！”
　　孙梦羽站到赛场上，她深吸了一口气，忘却了这是比赛，她将自己彻底的放松下来，最后完美的打完一套拳，获得了全场最高分。
　　她开心的自言自语：“子馨，我做到了，我又拿了一个冠军，我会更加努力，到时拿着世界冠军的奖杯去见你。”
　　舞台下高朋满座，晚会的布置格外漂亮，一束光打在杨子馨落寞的背影上，她失落的说：“为何所有的人都在欢声笑语，为何只有我觉得身处牢笼？没有人知道，他有多久没触碰我，也没有人知道，他一天和我说的话，最多只有两个字“哦”，“嗯”，更没有人知道，他已经很久没有正眼瞧过我了……”
　　随着剧情推进，杨子馨宣泄着心中的委屈和愤怒，台下观众纷纷落泪，最后杨子馨挣脱内心的束缚，找回了以前活泼可爱的自己，又一束光打下，她露出了纯真甜美的笑容：“从此刻开始，我要做回我自己，不再为了别人而活……”
　　演出结束后，台下响起热烈的掌声，大家也都露出了喜悦的笑容，杨子馨这次的表演片段，瞬间登上了热搜，也得到了非常多的好评。
　　大一上半学期刚结束，杨子馨便接到一部非常不错的悬疑电影配角，她在里面演绎一个外表柔弱，但内心极其阴暗的女学生。
　　王叔将杨子馨送到机场，登机后，杨子馨闭着眼睛，躺在座椅上，突然有一个人轻声叫：“子馨～”
　　杨子馨睁开双眼一看：“张昊，你怎么在这？”
　　张昊微笑着说：“我准备去三亚旅行的，没想到会和你同一班飞机，你是去拍戏吗？”
　　杨子馨一脸不悦的说：“是啊，有部电影在那拍。”
　　张昊好奇的问：“子馨，之前梦羽问你的那个问题，你想好答案了吗？”
　　杨子馨惊讶的说：“你怎么会知道？梦羽告诉你的？你们……现在是什么关系？”
　　张昊点头说：“是梦羽告诉我的，我只是好奇问问，毕竟我和她表白那么多次，都被她拒绝了，我想知道你心里到底怎么想的？你喜不喜欢她啊？她还傻傻的一直在等你，唉，我让她和我试一试都不肯。”
　　杨子馨欣喜的说：“你们没有在一起吗？那上次你们为什么抱在一起？
　　张昊想了想说：“上次？抱在一起？哦～那次是因为梦羽很肯定的拒绝我了，我心里很委屈，想要求安慰，就让她抱抱我了。”
　　杨子馨嘴角上扬：“我还以为你们在一起了呢，梦羽没有骗我，都怪我自己想多了！”
　　张昊叹气说：“我们真在一起就好了，我真是想不通，她怎么就喜欢女生呢！”
　　杨子馨看着张昊坚定的说：“梦羽她不是喜欢女生，而是喜欢我，不管我是女生还是男生，她都喜欢我，明白吗？”
　　张昊笑着说：“那你呢？为什么一直不回答她？你如果不喜欢她，就应该早点和她说，不要让她一个人傻傻的幻想。”
　　杨子馨一脸严肃的说：“谁和你说我不喜欢她了，我只是想当面和她说，上次要不是因为你，我早就和她说了。”
　　张昊惊讶的说：“你真的也喜欢她？你们两个该不会真的是同性恋吧？”
　　杨子馨气愤的说：“同性恋怎么啦？两个女生就不能相爱啦？我们是两情相悦，只是生错了性别而已。”
　　张昊摇头说：“我不是这个意思，原本以为我还有一丝丝希望的，只要你不喜欢她，我就可以慢慢的追求她，直到有一天把她感动，没想到你们是真心相爱，我现在只能真心的祝福你们了。”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢你的祝福，我知道你是真心喜欢梦羽的，你放心，我不会辜负她的。”
　　春节万家灯火，孙梦羽跟着爸妈到亲戚家拜年，她每天看着手机，杨子馨没有发来任何信息，只有群里林梦和赵婷不停的发送新年祝福。
　　爷爷拍了拍孙梦羽的肩说：“子馨，还是没有答复你吗？”
　　孙梦羽轻轻的摇头：“她说她要当面和我说，她会来找我。”
　　“那你就等她来找你吧，你也不要想太多，或许她是因为拍戏太忙了，一时抽不出时间！”
　　“爷爷我知道，我想明天回学校，好好的训练，我想等我拿到了世界冠军，我就能配得上子馨了。”
　　爷爷欣慰的说：“你想拿世界冠军是不错，但你也不要觉得自己配不上子馨，不要给自己太大压力，你已经很棒了！”
　　孙梦羽抱着爷爷说：“谢谢爷爷，我只是想让自己变得更强大更优秀，下次见到子馨时，我要让她看到我的改变。”
　　杨子馨的电影拍完之后，立马赶往学校，王叔问：“这次怎么行程给你安排的这么满啊？都还没来得及休息，就得开学了！”
　　杨子馨眯着眼睛说：“没办法，我们上学期间是不允许接戏的，这次是导演和制片方指定要我演的，所以有时间期限，必须开学前拍完，大家也都是紧赶慢赶的，还好在昨晚顺利杀青了。”
　　孙梦羽一到休息时间，就上网看杨子馨演的影视剧，舍友好奇的问：“你怎么那么喜欢杨子馨演的影视剧啊？每次都看见你看她的剧，她是你偶像吗？”
　　孙梦羽笑着说：“因为她好看啊，她不是我偶像，她是我老婆！”
　　舍友无奈的摇头：“你真是看魔怔了，还以为你这种人不爱追星呢，没想到这么疯狂！”
　　陈洁在清明假期，给杨子馨安排了一个户外广告，刚好附近有一家寺庙，中午午休时，她跑进寺庙，替孙梦羽求了一个平安符，又买了一个保平安的手链，她立马寄往孙梦羽家。
　　孙梦羽祭拜祖先后，回到家里，刚好快递员打来电话，她好奇的查看快递单：“是子馨寄给我的！”
　　杨子馨收到孙梦羽发的信息：“子馨，你的礼物收到了，我非常喜欢，谢谢！”
　　“平安符你要随时放在身上或者包里，链子你也要一直带着！”，孙梦羽看着杨子馨的信息开心不已，立马将链子戴上。
　　大一的时光过的又快又充实，暑假第一天，孙梦羽就跑到拳击馆打工赚钱，拿到工资后，立马买了一份定制礼物，等在杨子馨生日时，亲手送给她。
　　车行外十几辆车停靠在路边，孙梦羽舅舅起身问：“你们都是谁啊？”
　　“我们是前天和你打过电话，要租你两天场地的那个剧组，这两天就麻烦你，配合一下我们的拍摄，暂时不要接待客人。”
　　“那你们拍摄的时候小心点，别把车给我弄坏了，不然你们得原价赔偿。”
　　“那是肯定的，你放心，我们一定不会弄坏的。”
　　杨子馨从车上下来，仔细的看了一眼：“请问，您是不是梦羽的舅舅啊？”
　　舅舅惊讶的说：“子馨，怎么是你啊？”
　　杨子馨欣喜的说：“舅舅好，没想到这次拍摄的车行，居然就是您开的，真是太巧了。”
　　“这家店是孙梦羽妈妈开的，我只是技术入股，帮助看店而已！”
　　杨子馨惊喜的说：“这就是阿姨开的那个车行啊，梦羽呢？她现在在家吗？”
　　“应该还在家吧，我也很久没看到他了，不敢确定。”
　　助理过来说：“子馨，导演在催了，你赶紧准备一下，马上开始拍摄了。”
　　李明峰从车上下来，大声的说：“这车行看着还不错，哇，这辆摩托车好酷啊！”
　　舅舅激动的说：“这辆车别乱碰，这是我们店的镇店之宝，谁也不许碰。”
　　李明峰尴尬的收回手：“我们的道具车在哪？”
　　导演一喊开始，杨子馨蒙着李明峰的眼睛，两人亲密的走进车行，杨子馨慢慢打开双手，李明峰兴奋的看着眼前的一切，杨子馨将道具车上的遮布掀开，导演皱着眉头说：“卡，重新再来一遍，子馨掀布的时候，表情再笑的甜美一点。”
　　孙梦羽拿着礼物来到车行提车，她走到门口时，发现外面停了好多车，她转头看见杨子馨正站在店内，正想要跑过去，却突然看见，李明峰走过去牵着杨子馨的手，两人甜蜜对视，杨子馨微笑着主动亲吻了李明峰。
　　此时的孙梦羽心如刀割，眼泪瞬间流了下来，她不停的摇头，转身跑回了家中，爷爷疑惑的问：“梦羽，你这是怎么啦？你不是要去找子馨吗？怎么哭着回来了？”
　　孙梦羽哽咽的说：“她已经和别人好了，爷爷我真的好难过，我的心好痛！”
　　爷爷安慰道：“没事的梦羽，难过就哭出来，哭完就舒服了。”
　　杨子馨收工后，立马开车来到孙梦羽家，爷爷打开门，一脸失望的看着她：“子馨，你怎么来了？”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷好，好久不见，梦羽她在家吗？”
　　爷爷叹气说：“她已经去学校了，你找她有什么事吗？”
　　杨子馨脸上的笑容瞬间消失：“这样啊，那我先走了！”
　　爷爷好奇的问：“子馨，你和别人谈恋爱了吗？”
　　杨子馨摇头说：“我没有和别人谈恋爱，我来找梦羽就是想亲口告诉她，我也喜欢她！”
　　爷爷瞬间欣喜万分：“你是说你没谈恋爱啊，你是真的喜欢上我们家梦羽啦，真是太好了，哎呀，可是梦羽误会你了，今天特别伤心的去学校啦！”
　　杨子馨着急的问：“她误会我什么啦？”
　　“我也没仔细问，她从外面回来，就说你和别人好了！”
　　“她那时是去哪了？”
　　“她说要去车行提车去见你！”
　　杨子馨立马说：“爷爷，我明白了，她肯定是误会我和李明峰了，我马上打电话和她解释！”
　　“她现在在飞机上，估计接不到你的电话，你还是发信息给她吧，她一下飞机就能看见。”
　　“好的，谢谢爷爷！”，杨子馨立马发信息解释。


第19章顶流女明星的女保镖19
　　孙梦羽呆坐在椅子上，看着窗外乌云密布，如同她此刻的心情，她的心隐隐作痛，眼泪止不住的流下来，脑海里不停的浮现，杨子馨主动亲吻李明峰的画面。
　　飞机抵达北京机场，她沮丧的脸，漫无目的的行走在机场里，她坐在公交车上，将手机从包里拿出来，取消飞行模式后，突然收到好几条信息。
　　孙梦羽惊讶的点开，都是杨子馨发来的：“梦羽，我有好多话想对你说，可是我来你家找你时，你已经坐飞机走了、我知道你今天在车行看到我和李明峰了，你误会我们的关系了、我们那时是在车行拍摄电视剧，刚好拍的是我主动亲吻他的片段、我和李明峰只是同事关系，你不要多想、我一直想亲口告诉你，我爱的人是你！”
　　孙梦羽潸然泪下，感动的一塌糊涂，下车后，她深吸了一口气，拨通了杨子馨的电话，杨子馨立马接了起来：“梦羽，我发你的信息，你看到了吗？”
　　孙梦羽哽咽的说：“我收到了，子馨，知道你也爱我，我真的很激动，好想马上拥抱你！”
　　杨子馨眼泪也夺眶而出：“梦羽，我爱你，我现在能很清楚的分辨对你的感情，我每天都好想你，我也好想紧紧的拥抱你，可是我每天都好忙，一直抽不出时间去找你。”
　　“子馨，虽然我们两人一时之间无法见面，但现在知道你也爱我，这已经足够让我期待了，至少让我知道，下次再见到你，我就不用在犹豫了。”
　　“嗯，梦羽，那一切等我们见面了再说，你这么早回学校，做什么啊？”
　　“我准备参加世界武术锦标赛，这次的比赛很困难，有非常多的高手参加，我想拿到世界冠军，把奖杯亲手送给你，所以回学校加紧训练！”
　　杨子馨惊喜的说：“世界冠军啊，我真的太佩服你了，要好好加油哦，比赛是哪天啊？”
　　“大概11月份吧，具体几号还不清楚，你能来看吗？”
　　“对不起梦羽，年底我有一部非常重要的仙侠剧要拍，我演的是女主角，估计那时候应该要进组了，不过只要有时间，我一定会去找你的。”
　　孙梦羽笑着说：“没关系，现在这阶段就是努力拼搏的时候，你好好拍戏，我好好训练，我们来日方长，不用急于一时，未来的每一天我都会陪着你的。”
　　杨子馨微笑着说：“嗯，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，我为了我的最佳女主角而奋斗，你为了世界冠军而奋斗，下次相见时，我们都要变得更优秀。”
　　机场里喧闹的人群，一点也不影响两人亲密的对话，孙梦羽嘴角疯狂上扬，心花怒放，连走路都感觉轻飘飘的。
　　杨子馨挂完电话，立马下车拍摄，导演担心的问：“子馨，你身体好点了吗？”
　　杨子馨笑着说：“导演，我已经完全好了，不好意思，耽误大家时间了，我们现在赶紧拍吧！”
　　导演点头说：“看你状态恢复的很好啊，那立马准备拍摄吧！”
　　孙梦羽直接将礼物寄到了杨子馨的学校，暑假结束后，杨子馨拿到包裹，兴奋的打开，是一个十分精致时尚的保温杯，上面还刻着“YZX”，还有配套的储物袋和挂绳，做的十分漂亮。
　　舍友看到后，惊讶的说：“哇，你这杯子好漂亮，好时尚啊，好酷啊，在哪买的？我也想买一个。”
　　杨子馨摇头说：“我不知道，这是别人送给我的。”
　　舍友好奇的问：“谁送你的啊？难不成是李明峰？”
　　杨子馨立马说：“不是他，我和他没什么关系，都是粉丝臆想的。”
　　“干这行的谁不知道啊，你们就是在炒CP，不过那个李明峰好像真的喜欢你耶，之前看她来找过你好几次了！”
　　“可我不喜欢他，我心里已经有一个人了，已经容不下别人了！”
　　“哟，谁啊，我们认不认识啊？是圈内的还是圈外的？”
　　“你们不认识，是圈外的！”
　　“有钱吗？是不是哪个富二代？说出来听听嘛，说不定还认识呢！”
　　“她不是有钱人，也不是什么富二代，说出来你们也不认识的！”
　　“那看来你们是真爱啊，像你这么优秀又漂亮的女明星，哪个不是嫁入豪门，嫁给有钱人或者富二代的啊，你真的和别人不一样，居然不在乎经济条件。”
　　“钱这种东西够用就行，而且我有能力养活我自己，不用靠任何人，所以我可以不顾一切去追寻我的真爱，做我自己。”
　　“其实你这样的选择才是对的，那些嫁给有钱人家的女明星，也不见得过的有多好，还不如和自己爱的人在一起，每天开开心心的！”
　　杨子馨笑着说：“是啊，两个人在一起，不用去考虑任何事情，就只有两个人，那样的日子确实逍遥又自在。”
　　舍友疑惑的问：“虽然两个人在一起很好，但是将来还会有小孩，还得照顾双方父母，也会有很多生活的琐碎，估计是逍遥不起来吧？”
　　杨子馨低头偷笑：“我不会遇见这些问题的，和梦羽在一起，我会很幸福快乐的。”
　　舍友问：“子馨，你偷笑什么呢？你没想过这些问题吗？”
　　杨子馨摇头说：“我不用想这些问题，根本不会存在，和我没关系。”
　　“怎么会和你没关系呢？将来肯定会生孩子的啊？难道你们要做丁克？一辈子不生孩子？”
　　杨子馨点头说：“是啊，不行吗？反正我也不是特别喜欢小孩。”
　　“行是行，那他父母到时不会有意见吗？很多这样的情侣，都是被父母拆散的。”
　　杨子馨坚定的说：“不会的，我们的父母都会支持我们的。”
　　周末放假，杨子馨刚拍完杂志，蒋卿拎着大包小包走到工作人员面前，热情的说：“大家辛苦了，我买了点小零食给大家吃，谢谢你们对子馨的照顾。”
　　负责人开心的说：“谢谢蒋卿老师，我们不辛苦，子馨很优秀，今天拍的特别顺利，很快就拍好了。”
　　杨子馨鞠躬说：“今天谢谢大家，有机会再合作，我先走了，拜拜！”
　　蒋卿和杨子馨一起坐在后座，杨子馨好奇的问：“王叔，你这不是去学校的路啊？是不是开错了？”
　　蒋卿牵着她的手说：“王叔没开错，我给你在北京买了一栋别墅，以后你留在北京，就可以住在那了，你的所有东西，我都给你搬过来了。”
　　杨子馨惊讶的说：“那我们以后都住北京啦？不回去住啦？”
　　蒋卿笑着说：“是你住北京，我回去住，这个房子是你一个人的。”
　　杨子馨立马抱住蒋卿：“妈，你对我太好了！”
　　“我就你这么一个女儿，不对你好，对谁好啊！”
　　杨子馨一脸真诚的看着蒋卿：“妈，我要告诉你一件事，你听了肯定会很吃惊，但是不要生气啊！”
　　蒋卿早已看透了一切，闭上眼睛说：“你说吧！”
　　杨子馨低着头说：“妈，我爱上梦羽了，我们两个是真心相爱的，我想要一辈子和她在一起，我知道我们两的关系您可能一时接受不了，但我希望能得到您的祝福！”
　　蒋卿叹了口气，睁开眼睛，微笑着说：“子馨，妈妈其实早就猜到了，梦羽确实是一个不错的孩子，你们两人的关系，你既然已经想清楚了，能这样和我坦白，妈妈已经很高兴，我也真心的祝福你们，希望你们以后不要被外界的舆论和压力影响。”
　　杨子馨欣喜若狂的抱着蒋卿：“妈，谢谢你能理解我，没有要我一定嫁给富商，我真的好感动。”
　　蒋卿意味深长的说：“其实嫁给有钱人未必就好，还不如找个真心爱你疼你的人，改天我们有时间，一起去拜访下梦羽家吧，两家人一起坐下来聊一聊！”，杨子馨点头微笑。
　　王叔把车停在院子里，杨子馨惊讶的说：“这就到啦？离机场好近啊！”
　　“就是为了你方便回家，才在这里给你买的房子，而且这边风景很不错，周围也比较安静，都是独门独户的，你也比较安全。”
　　“哇，妈，这别墅好大啊，这买下来很贵吧？你该不会把赚的钱都给我买房子用了吧？”
　　蒋卿笑着说：“怎么会呢，我怎么可能把我的钱全都花光啊，一半花的我的钱，另一半花的是你这些年赚的钱。”
　　杨子馨瞪大眼睛：“妈，那我卡里是不是一分钱都没了？”
　　蒋卿开玩笑的说：“没有还可以赚嘛，你还这么年轻，都会赚回来的，你看这房子多好，你以后和梦羽一起住，就不怕有狗仔拍了，还没有邻居打扰，在里面，你们想做什么就做什么。”
　　杨子馨无奈的说：“好吧，有得必有失，钱没有就没有了吧，这房子还是很不错的，我的东西都放哪啦？”
　　“都放楼上了，你快去看看，有空也可以过来收拾一下！”
　　杨子馨推开房门，一大堆的衣服包包鞋子和首饰，整箱整箱的堆积起来：“这工程量也太大了吧，我的那个保险箱和房间里的东西您都拿来了吗？”
　　“保险箱当然没拿了，放这里不太安全，贵重的物品都别放这里，你忙起来，也不经常住这里，我就拿了一些用的东西，你房间的照片，还有梦羽给你的那两个奖杯我都给你拿来了，毕竟以后这里就你们两住，你们的东西，还是放这里合适。”
　　杨子馨感动的流泪：“妈，没想到您这么了解我，我以前还以为您不懂我，其实是我不了解您！”
　　蒋卿抱着抚摸杨子馨的头：“当妈的怎么可能不了解自己的闺女呢，我也知道你为什么会喜欢梦羽，从小到大你就和我待在剧组，没有人真正关心过你，我也很少时间陪你，梦羽却能真正的把你宠成公主，对你照顾的无微不至，你们两在一起，我很放心。”
　　杨子馨轻轻点头：“梦羽真的对我很好，和她在一起我很开心，有她陪着我，我也会很安心，好像一看到她，我就没有了烦恼。”
　　蒋卿欣慰的说：“那就好，你今天先回学校吧，改天再带梦羽一起来，我现在教教你怎么改大门的密码！”
　　孙梦羽每天都练的汗流浃背，身体的肌肉线条越练越好看，体能也变得越来越好，动作也在老师的指导下越做越精准，扎实的基本功让她每个动作都很稳，想赢的胜负欲让她的气势也变得越来越强。
　　全世界最优秀的武术运动员们齐聚在一起，世界武术锦标赛正式开始，孙梦羽朝看台上看去，爷爷和她爸妈都在不停的挥手，旁边的座位却空着。
　　杨子馨突然发来信息：“我最亲爱的梦羽，你要加油啊，对不起，我今天没发去现场看你了，不过我让王叔替我去了，他还帮我带了礼物给你，祝你比赛顺利，赢得冠军，爱你爱你爱你～么么哒～”
　　孙梦羽瞬间嘴角上扬，再往看台上看时，王叔已经坐在了那个位置上，不停的向她挥手打招呼，手里还抱着一个大礼盒。
　　开幕式的武术表演结束后，紧张激烈的比赛正式开始，孙梦羽必须零失误，才有可能顺利拿下冠军，在她之前表演的选手，发挥的都很出色，分数差距并不明显，这给了她很大的压力。
　　孙梦羽调整着呼吸，闭上眼睛，回想着以前杨子馨和爷爷说的话，她慢慢放平心态，一如往常一样，她站在比赛场地上，尽情的展示着自己的拳法，心无杂念的打完全程。
　　完美的动作展示，让评委们打出了全场最高分，爷爷在看台上激动的落泪，孙梦羽爸妈紧紧的抱在一起，兴奋不已。
　　杨子馨休息时，不停的翻看手机，终于收到了孙梦羽发来的信息：“子馨，我拿到世界冠军了，我变得更加强大了，我可以更好的保护你了，我也能足够的配上你了！子馨我爱你～”
　　杨子馨捧着手机，激动不已潸然泪下，助理着急的问：“子馨，你怎么了？你怎么哭啦？身体不舒服吗？”
　　杨子馨微笑的摇头：“我没事，我只是太感动，太开心了。”
　　王叔抱着礼物走到孙梦羽的面前，兴奋的说：“梦羽，王叔我第一次看你打拳，你真是太帅了，难怪子馨那么喜欢你，我现在也很喜欢你，恭喜你获得冠军，这是子馨让我带给你的礼物！”
　　孙梦羽笑着问：“谢谢王叔，哇，好大的包装啊！”
　　王叔笑着说：“你快拆开来看看！”
　　孙梦羽惊喜的万分：“这球鞋好漂亮，样子和颜色都是我喜欢的！”
　　“这款球鞋是子馨特意去给你定制的，她真的很用心的给你准备礼物。”
　　孙梦羽将奖杯递给王叔：“能麻烦您，把我的奖杯送给她吗？她现在在拍一部很重要的剧，我不想去打扰她！”
　　王叔不停的摇头：“这么重要的东西，还是你自己送给她吧，我今天来不仅是来送礼物的，也是来带你们一起去子馨家，她知道你家人都来北京了，想让她们也一起看看，你和子馨未来要一起住的房子！”
　　孙梦羽惊讶的问：“子馨怎么没和我说过这事？她家？在哪啊？”
　　王叔笑着说：“子馨说想给你个惊喜，就没提前和你说，子馨她妈给她，在北京买了一栋别墅，离机场也比较近。”
　　杨子馨休息时立马给孙梦羽发信息：“梦羽，王叔应该和你说了吧，你们现在已经出发了吗？我家的密码是，我的生日加你的生日，最后记得按#键。”
　　孙梦羽坐在车上嘴角疯狂上扬：“子馨，我们正在去的路上，你这密码我是永远也忘不了的。”
　　王叔将孙梦羽一家送到门口：“子馨的房子，就是这栋别墅了，你们直接进去吧，我先回家了，你们有什么事，也可以随时打电话给我。”
　　孙梦羽鞠躬致谢：“谢谢你王叔，今天真是辛苦你了，开车注意安全，拜拜！”
　　爷爷欣慰的说：“子馨，真是个好孩子啊，你们将来能够一起住在这，真的非常不错。”
　　孙梦羽爸爸惊喜的说：“之前我来过这里，我们老板也在这买了一栋别墅，很多明星都住这，挺好的，很安全。”
　　孙梦羽妈妈看着内部的装修，笑着说：“这装修风格和我们家差不多嘛，就是比我们家稍微大一点，住着还挺亲切的，感觉像回家了一样。”
　　孙梦羽一眼便看见展示柜，笑着说：“子馨就是喜欢我们家的装修风格，她居然还把家里的东西都搬过来了，我给她的两个奖杯都放在里面，那我手里的这个也放进去好了！”
　　爷爷环顾完四周问：“梦羽，我们今晚睡哪？”
　　此时杨子馨发来视频通话，孙梦羽激动的立刻接起：“子馨，你收工了？”
　　杨子馨满眼笑容的看着孙梦羽：“我收工了，你们现在在别墅吗？”
　　“在，我们一家都在，爷爷和我爸妈就在旁边！”
　　“爷爷叔叔阿姨你们好，我的新房子你们喜欢吗？”
　　爷爷笑着说：“子馨，我们很喜欢，你什么时候有空，再来我们家玩啊？”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷，我妈说等她有时间，要和我一起去拜见你们，两家人一起坐下来好好聊聊我和梦羽的事。”
　　孙梦羽妈妈问：“你妈妈她，同意你和梦羽交往吗？”
　　杨子馨不停的点头：“我妈非常同意，她说这栋房子就是买给我和梦羽住的。”
　　孙梦羽妈妈满含泪水的说：“你妈同意就好，你们两个一定要好好处，遇到任何困难都不要害怕，我们永远是你们最坚强的后盾，你们就勇敢的去爱吧！”
　　孙梦羽紧紧抱住她妈，杨子馨欣喜的落泪：“谢谢阿姨，我一定会和梦羽好好的，既然我们已经决定在一起，那么就不会害怕别人的流言蜚语。”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着杨子馨：“我把我的奖杯放到你的展示柜里了，没想到你把另外两个也一起带过来了。”
　　“那是我妈特意帮我搬过来的，她用实际行动表示她对我们的支持，还有我们一起拍的照片，我挂在我们的房间里了，对了，我让王叔的老婆，把床单被套都给你们铺好了，二楼还有两间客房，你让爷爷和你爸妈自己挑吧！”
　　爷爷点头说：“好的，我们自己选，真是辛苦你了，要忙着工作，还要想着照顾我们。”
　　“这是我应该做的，我们都是一家人嘛！”
　　孙梦羽笑着说：“你还真是会说话，你要是在家里就好了！”
　　杨子馨强忍着泪水微笑着说：“来日方长，你快带着爷爷和叔叔阿姨去楼上休息吧！”，挂完电话后，杨子馨对孙梦羽的思念之情涌入心头，让她的泪水不停的滴落下来。
　　孙梦羽紧紧抱着她妈哭的泣不成声，爷爷安慰道：“虽然尼一年多没见到子馨，但是她用尽各种方式，来表达对你的爱意，你应该感到高兴才对，未来的日子还长，你总不能分别一段时间，就这样大哭一场吧？”
　　孙梦羽委屈的说：“爷爷，我是真的很想子馨啊，自从那次表白以后，就再也没见过她了，我多想好好抱抱她！”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“梦羽这孩子，真是跟我当年一个样，我当初第一次给人做保镖，大半年没有回家，那时还没视频通话呢，听着你妈电话里的声音，我哭的跟个孙子似的，被我的那些同事取笑了好几年。”
　　孙梦羽瞬间破涕为笑：“爸，原来我都是遗传你的啊，难怪你现在出门那么久，都没看你难过，原来是以前都哭完了。”
　　爷爷笑着说：“好了，别难过了，时间也不早了，都上去休息吧！”
　　孙梦羽打开主卧房门，抚摸着墙上挂着的照片，回想起之前一起拍照的时候，孙梦羽妈妈走了进来：“子馨真是个可爱的女生，房间里都是粉粉的HelloKitty，梦羽，妈妈真的为你们感到高兴，你们两个能相爱真的很不容易，你要好好珍惜，不管将来子馨做了任何事，你都要原谅她。”
　　孙梦羽点头说：“我知道，她的职业很特殊，我不会介意那些的，只要她的心是属于我的，就足够了。”
　　喜气洋洋的春节联欢晚会圆满落幕，杨子馨和蒋卿一起回到家中，蒋卿着急的问：“送给爷爷的那个礼盒放进去了吗？还有一盒人参放进去了吗？我明天要穿的衣服放哪了？我的包呢？”
　　杨子馨笑着说：“妈，你怎么这么着急啊？看你上台领奖都没这么急。”
　　“还不是因为你，第一次见他们家的人，可不得着急，你可是我的宝贝女儿，你的事比任何事都要重要。”
　　“东西都准备的差不多了，妈，你快去睡觉吧，不然明天起床脸色不好看了，剩下的我来弄就好。”
　　蒋卿紧张的问：“我的黑眼圈有没有出来啊？我脸上的皱纹明不明显？是不是得再去打一针？”
　　杨子馨笑着说：“不用了，你还是像以前那么好看，没有黑眼圈，也没有皱纹，赶快去睡吧，再不睡小心长皱纹！”，蒋卿立马回房间洗漱睡觉。
　　孙梦羽爸妈到超市买了一大堆的食材，爷爷从箱子里，把传家宝拿给孙梦羽：“这是曾祖母送给你奶奶的一对龙凤镯，你奶奶当时去世前说，要等到你出嫁时送给你，现在我觉得，你拿去送给子馨比较合适。还有这个玉扳指，是我们的传家宝，爷爷最疼爱你，这个扳指以后就留给你了。”
　　孙梦羽看着两样极其珍贵的物品，一时之间说不出话来，只好不停的点头说：“谢谢爷爷，我知道了，我们会好好珍藏的！”
　　第二天一早，孙梦羽起身问：“妈，我穿这身衣服怎么样？”
　　孙梦羽妈妈摇头说：“太浮夸了，这么冷的天，你穿一身夏天的衣服干嘛啊！”
　　孙梦羽看着衣柜里的衣服陷入了沉思：“我这衣柜里怎么全都是运动装，没一件正装，要是像平时那样穿的话，子馨妈妈肯定会觉得我还是个孩子的。”
　　孙梦羽立马拉着她爸，两人来到商场买了一套中性西装，整个人都变得成熟稳重了起来，两人满意的回到家中，孙梦羽妈妈惊讶的问：“梦羽，你这一套衣服谁挑的？”
　　“我爸给我挑的，妈，怎么样？帅气吗？成熟稳重吗？”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“你自己觉得好就好，还真是老男人的品味。”
　　孙梦羽疑惑的说：“老男人的品味？爸，妈说的什么意思啊？好看还是不好看啊？”
　　“你别管她说什么，你自己不是也觉得好看嘛，这就行了啊！”
　　爷爷微笑着说：“好了，既然买好了就不用去管了，等吃完午饭，把客厅再布置一下，梦羽，你到时候去花店，买点漂亮的花插在花瓶里。”
　　花店老板远远看着一位帅哥走了过来，惊喜的说：“梦羽，怎么是你啊？今天打扮的这么帅，是要去约会吗？”
　　孙梦羽害羞的说：“不算是约会，我来买些花，要插在客厅里的。”
　　“我记得你很喜欢买向日葵吧，刚好这有几朵多头向日葵，插在花瓶里很好看的。”
　　“那就给我来几朵，再来几朵可以搭配的小雏菊，康乃馨和白玫瑰。”
　　杨子馨闹钟响起，她轻轻的揉搓着双眼，缓缓起身，洗簌完后，敷上了面膜，在试衣间了挑了半□□服，蒋卿敷着面膜问：“子馨，你还没挑好吗？待会还得化妆梳头呢，时间快来不及了。”
　　“我有点选不好了，不知道要穿哪条裙子，是这件白色的好？还是这件卡其色的好？”
　　蒋卿指了指：“穿那件蓝色的裙子比较好！”
　　“啊～妈，你不能这样啊，我更选不好了！”
　　“那就白色的吧，百搭又好看，优雅大方得体，又显气质，别纠结了，就穿那件白的吧！”
　　“那我头发怎么办？是披着好还是扎起来好啊？要不要戴帽子？”
　　“你说你，昨天怎么就不事先想好呢，我都快弄好了，你还在想头发的事。”
　　“昨晚太晚了，实在是太困了，赶紧帮我看看啊，要不要扎起来？”
　　“你就扎上面吧，下面披下来，再戴个帽子，赶紧化妆吧，真的快来不及了。”
　　王叔看着两人大包小包的走过来，立马上前帮忙：“你们今天打扮的都好漂亮啊！”
　　杨子馨开心的说：“漂亮吗？是不是比以前都漂亮？”
　　王叔笑着说：“是啊，今天格外漂亮，气色看起来特别的好！”
　　孙梦羽一家人整齐的站在门口，静静等待着杨子馨和她妈，王叔的车刚停好，孙梦羽立马跑去开门，杨子馨满心欢喜的看着她，孙梦羽牵着她的手下车，两人深情对视，紧紧的拥抱在一起。
　　孙梦羽哽咽的说：“子馨，我好想你，好想你～”
　　杨子馨强忍着泪水微笑着说：“我也好想你，每天都想和你见面，梦羽对不起，都怪我太晚明白自己的心意。”
　　“不，一点也不晚，只要你愿意和我在一起，无论等多久都不晚。”
　　孙梦羽妈妈牵着蒋卿的手下车，她们看着两人深情的拥抱对话，大人们都默默的进了屋，孙梦羽也拉着杨子馨的手进来。
　　蒋卿环顾四周，微笑着说：“你们家装修真不错，难怪子馨那么喜欢来这，新房子硬要让我按着这个风格改。这桌上的花真漂亮，肯定是梦羽买的吧？她知道我最喜欢白玫瑰了。爷爷您好，子馨经常和我提起您，说她最喜欢您了，您的身体看起来真是好啊，一点也看不来已经八十了，我这么看，您顶多五六十。”
　　爷爷笑着说：“你太会说话了，你看起来才年轻漂亮，不说你是子馨的妈，我还以为是哪个二十几岁的小姑娘呢！”
　　蒋卿乐开了花：“还是爷爷会说话，听的我心花怒放的，梦羽妈妈好啊，我该怎么称呼你？你比我大还比我小啊？”
　　孙梦羽妈妈微笑着说：“你就称呼我们大哥大嫂好了，毕竟两个人现在年纪还小！”
　　蒋卿点头说：“大哥大嫂好，她们两个确实还小，梦羽今年20吧？我们家子馨比她小几个月，得再过两年，等她们毕业了，差不多就可以商量了。”
　　孙梦羽妈妈也点头说：“确实是，差不多毕业那会就可以定下来了！”
　　杨子馨和孙梦羽两人一脸疑惑，孙梦羽问：“可以什么啊？”
　　孙梦羽妈妈拉着她到身边，在她耳边轻声的说：“到那时你们才可以谈婚论嫁，才能发生关系，知道了吗？”
　　孙梦羽小声的问：“发生什么关系啊？”
　　“明天我再和你仔细说，今天先不谈这个！”
　　杨子馨拉着孙梦羽的手问：“到底是什么啊？”
　　“我妈说明天再告诉我，那我明天再发信息给你说。”
　　蒋卿拿着大包小包的，递给爷爷和孙梦羽爸妈：“我们两家初次见面，准备了一点薄礼不成敬意，谢谢你们对子馨的照顾，以后我们就是一家人了。”
　　孙梦羽妈妈立马说：“你真是太客气了，上次子馨就送了我们很贵重的礼物了，这次来怎么又带这么多东西，太不好意思了。”
　　蒋卿笑着说：“这个礼数肯定是要有的，也是我的一片诚意，你们就收下吧！”
　　爷爷欣慰的说：“子馨真是有个好母亲啊，谢谢你支持孩子们的感情，这些礼我们收下了，梦羽，把我们准备的礼物也拿出来吧！”
　　孙梦羽微笑着点头，立马跑到房间，将一个古老的首饰盒递给杨子馨：“子馨，这是我曾祖母流下来的龙凤镯，现在把它送给你。”
　　杨子馨惊喜的说：“这么珍贵的东西啊，谢谢，我一定会好好珍藏的！”
　　爷爷意味深长的说：“这对镯子是很有名的工匠纯手工制作的，全部都是足斤足两的实心镯子，也算是我们家的宝贝古董了。”
　　蒋卿小心翼翼的，拿在手中端详：“真是个古董宝贝啊，爷爷您真是太有心了，上次那件披肩我就非常惊喜了，这次真的又让我大开眼界了，我能感受你们的诚意，我也很放心把子馨交给梦羽。”
　　爷爷欣喜的说：“谢谢你对梦羽的信任，我们全家人都会对子馨好的，梦羽也永远不会辜负子馨的。”
　　蒋卿问：“我们家子馨这个工作，会经常和别的人炒作，偶尔也会闹些绯闻出来，有的时候拍戏还会和别的男星接吻之类的，不知道你们会不会介意？”
　　孙梦羽妈妈摇头说：“这个我们都是知道的，梦羽爷爷和她爸都是明星的保镖，这些事我们都不介意，只要不是什么出格的事情就好。”
　　杨子馨坚定的说：“叔叔阿姨你们放心，我绝对不会做出对不起梦羽的事！”
　　孙梦羽牵着她的手，轻声说：“我知道你不会的，我妈就是随口说说，不管你做什么，我都不会离开你的！”，两人相视而笑。
　　蒋卿说：“梦羽，带我参观一下你们家吧？”
　　孙梦羽带着蒋卿来到自己的房间，蒋卿惊喜的说：“你也喜欢收集手办啊，看来和子馨一样，看的出来你是一个很酷的女生，又是滑板又是篮球的，还会赛车和拳击，真是不错！”
　　大人们一起坐在院子里，爷爷泡了一壶茶，孙梦羽妈妈准备了一点点心，蒋卿兴奋的问：“爷爷，你在梅琳身边做了多久啦？她私下是什么样的？”，爷爷耐心的讲述着她眼中的梅琳。
　　孙梦羽拉着杨子馨的手一起回到自己房间，两人又紧紧的抱在一起，孙梦羽深情地说：“子馨，这么久没见你，我想你都想哭了，能这样真切的触碰着你，感觉跟做梦一样！”
　　杨子馨充满爱意的看着孙梦羽，抬起双手轻轻抚摸着孙梦羽的脸颊：“梦羽，我能真实的感受到，只有和你在一起，我才会有心动的感觉！”
　　两人深情的对望，杨子馨主动亲吻孙梦羽，两人热烈的亲吻着对方，杨子馨抑制不住的流下眼泪，将所有的思念和爱，融入到亲吻里，两人闭着眼睛，感受着触电般的感觉和彼此的爱意。
　　孙梦羽妈妈突然上楼敲门，这才不舍地分开，两人四目相对，都露出了甜蜜的微笑，孙梦羽大声问：“怎么啦？”
　　孙梦羽妈妈大声说：“梦羽，你好准备做晚饭了，时间不早了！”
　　“好的，我马上下去弄，你先把食材都拿出来吧！”
　　杨子馨娇羞的说：“今晚又要辛苦你了！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“为我爱的人做饭，怎么会觉得辛苦！”，说完便又亲了一下杨子馨，在她耳边轻声的说：“子馨，我爱你！”
　　杨子馨也抱着她，深情的说：“梦羽，我也爱你！”
　　蒋卿从院子走进厨房，惊喜的说：“小羽啊，又是你下厨啊，好久没吃你烧的菜了，还真是有点想念，今晚真是辛苦你了！”
　　“阿姨，不辛苦，厨房油烟太大，对你皮肤不好，您就在外面，美美的和我家人聊聊天吧！”
　　“阿姨就喜欢你这样，又能干又贴心，还这么会说话，我们家子馨真是有口福了！”
　　孙梦羽忙碌了两个多小时，终于做好了一大桌的菜，蒋卿不禁赞叹：“梦羽真是太厉害了，没想到一下子，就能做出这么一大桌菜，真的太能干了！”
　　孙梦羽盛了一碗汤给蒋卿：“阿姨，您多吃点，我今天做的都是少油少糖少盐的菜，您可以放心吃。”
　　孙梦羽又盛了一碗放到杨子馨面前，轻声的说：“小心烫，慢慢喝！”，熟悉的感觉让杨子馨备受感动。
　　杨子馨细细品味着每一道菜，凑到孙梦羽耳边，轻声说：“还是你做的菜最合我胃口，有你真好！”


第20章顶流女明星的女保镖20
　　吃完饭后，蒋卿起身说：“今天真的很开心，我和子馨还有通告要赶，就得先回去了，以后有空我们再一起聚！”
　　孙梦羽牵着杨子馨的手，满脸不舍地看着她：“你就不能留下来住一晚再走吗？”
　　杨子馨无奈的说：“对不起梦羽，这部剧是爆款小说翻拍的电视剧，大家都等着我明天一早去开机呢，所以我今晚必须得赶过去！”
　　“是古装剧吗？在哪里拍啊？会不会又在什么深山里啊？”
　　“确实是古装剧，不过是讲神仙的，演的是女主的三世虐恋，不用去深山里面拍，你不用太担心了。”
　　“那就好，你自己一个人住酒店一定要关好门，不要给陌生人开门，对了，我还有一样东西给你。”
　　孙梦羽从厨房出来：“这个小喷雾里面放了辣椒水，你一定要随身携带，遇到坏人就用这个喷他们的眼睛。”
　　杨子馨紧紧的握在手心里：“我知道了，我一定会随身携带的，你就放心吧！”
　　杨子馨走后，孙梦羽立马收拾行李回学校，一下飞机就直接打车去了别墅，她带了一整箱自己的衣物，整理完后，拍照发给杨子馨。
　　规模宏大的场景，杨子馨仙气飘飘的吊着威亚，从高处坠落到地面，连续拍了好几遍，才达到导演要的效果，杨子馨的腰上已经全部勒红，她忍着疼痛拍完，收工后，助理从药店买来消炎药，杨子馨疼的叫出了声。
　　助理双手颤抖的说：“子馨，你这每天都得吊威亚，这伤口看着越来越严重，我都不敢给你上药了，你要不请半天假去医院吧？”
　　此时孙梦羽发来信息，杨子馨立马打去视频通话，看见孙梦羽后，疼痛感减轻了不少，孙梦羽开心的说：“子馨，你收工了？”
　　杨子馨笑着说：“是啊，你现在在别墅吗？谢谢你帮我把衣帽间收拾好了，你的衣物也可以放那里面啊，为什么要放在卧室衣橱啊？”
　　孙梦羽宠溺的说：“我们家的大美人，当然得用独立的衣帽间啊，我又没几件衣物，放在衣橱里就好了……”
　　助理一下没注意力度，弄疼了杨子馨，她突然皱着眉头，隐隐作痛，孙梦羽着急的问：“子馨，你怎么啦？哪里不舒服吗？”
　　杨子馨忍不住疼痛，大叫了一声：“啊～好了，你先别涂了！”
　　孙梦羽焦急万分：“子馨，你到底怎么了啊？是不是受伤了？”
　　杨子馨已经疼的直冒冷汗，颤抖的声音说：“我没什么事，就是这些天一直吊威亚，腰被勒红了，上药有些疼，过几天就可以恢复了。”
　　“我看你脸色就不对，你赶紧去医院看看吧，不要自己盲目上药，自己的身体最重要，和导演商量一下，先好好休息个一天半天的。”
　　杨子馨勉强挤出微笑：“好的，我知道了，你不用担心，我待会就去医院看。”
　　助理搀扶着杨子馨来到医院，晚上急诊的医生，先给她上了一些消炎止痛的药，并用纱布包裹起来，再三嘱咐：“这段时间最好不要再吊威亚了，等伤口愈合之后再说，下次吊威亚时，一定要把腰裹的厚一点。”
　　第二天杨子馨找导演商量，导演想了想，决定先把后面的场次先拍，把吊威亚的戏份挪后，晚上收工后，杨子馨慢悠悠的走到车旁，突然有个人扶着她上车，杨子馨转头一看，惊喜的说：“梦羽，你怎么赶来了？我不是都说我没事了吗？”
　　孙梦羽将杨子馨扶上车后，温柔的说：“我担心的根本睡不着，直接买了票就过来了，待会回去给我看看伤口，让我看看到底伤成什么样了？”
　　”导演已经答应我，这段时间先不吊威亚了，你不是还要训练嘛，这样赶来赶去的会不会太累了？”
　　“只要看到你没什么事，我才能安心训练，不然我会一直心神不宁的，根本没法训练！”
　　两人回到酒店，杨子馨脱掉外套，掀起上衣，孙梦羽蹲在地上，满脸心疼的看着伤口，用手轻轻的抚摸：“还很疼吗？”
　　杨子馨摇头说：“没有很疼，只是伤口愈合还需要点时间。”
　　孙梦羽温柔的说：“其实还是因为你太瘦了，腰部肌肉太少，皮肤又过于娇嫩，才会勒成这样的，等你好了，要抽时间多健身，把肌肉和力量训练出来，以后再拍戏，就不会这样了。”
　　杨子馨无奈的说：“我哪有时间健身啊，每天拍完戏都累的不行了，也没体力再运动了。”
　　孙梦羽紧紧搂着杨子馨：“没事的，等以后我陪你练，现在就先这样，让伤口好好恢复，下次穿厚一点。”
　　杨子馨点头说：“我会的，之前就是怕显腰粗，所以只穿了戏服，下次我会穿一套厚一点的内衣内裤的。“
　　孙梦羽看着她说：“没人会仔细看你的腰的，人动起来的时候，也很难看清腰细不细，身体是自己的，得自己保护好。”
　　杨子馨看着满脸担忧的孙梦羽，直接吻了上去，两人又紧紧的抱在一起，热烈的亲吻着对方，久久不愿分开。
　　孙梦羽努力克制着自己，面红耳赤的看着杨子馨：“我有点控制不住了，我去洗个冷水澡，先冷静一下！”
　　杨子馨疑惑的问：“梦羽怎么了？这里又没别人，为什么不行做啊？”
　　孙梦羽一脸严肃的说：“你忘了我们两个妈说的了，现在还不行做，要等毕业以后才行。”
　　杨子馨点头说：“好吧，我想起来了，刚刚差点就没忍住，现在和你亲吻拥抱，我总有一股冲动，全身上下好像有一股热流，在不停的涌动，刺激着每一根神经。”
　　孙梦羽立马说：“子馨，你快别说了，我们两个都先冷静一下，什么都别想了！”
　　杨子馨走到阳台，吹着冷风让自己心静下来，孙梦羽咬紧牙关，冲了一个冷水澡，情绪也慢慢冷静了下来。
　　孙梦羽关心的问：“子馨，你的腰伤能洗澡吗？”
　　杨子馨无奈的说：“上半身不能碰水，只能用热水擦洗，好在天气不是很热，也没什么汗。”
　　两人躺在床上，杨子馨抱着孙梦羽：“我已经好久没有这样抱着你睡了，还是这样抱着你睡，最舒服，最安心！”，孙梦羽轻抚着她的头发，两人很快便睡了过去。
　　第二天清晨，孙梦羽和杨子馨吻别后，再三嘱咐：“一定要把伤养好，下次吊威亚一定要多穿一点，穿厚一点！”
　　杨子馨微笑着说：“我知道了，你怎么变得这么啰嗦了，都讲好几遍了，你自己路上小心点，到了记得给我发信息。”
　　孙梦羽依依不舍的离开后，杨子馨重新调整好状态，进入新的剧情拍摄，腰伤也慢慢恢复，经过四个多月的拍摄，终于圆满杀青。
　　因为拍戏杨子馨拉下了很多课，回学校后，她拼命的补课学习，不停的找老师补习表演知识，之前和李明峰拍摄的，电竞题材电视剧，将于暑期开播，杨子馨每逢周末，都得和李明峰一起参加活动，上不同的综艺做宣传。
　　孙梦羽再次参加全国武术锦标赛，临近比赛时，她发信息给杨子馨：“子馨，我后天就要比赛了，你有时间能来看吗？”
　　杨子馨收工后看到消息立马回：“对不起梦羽，我后天有个节目要上，没办法去了，我会叫王叔替我去的！”
　　“没关系，我只是问问，我知道你肯定没时间的，等我比赛完，再去看你。”
　　“梦羽，对不起，最近因为给剧做宣传，我得一直和李明峰在一起，你要是看到什么新闻，千万不要误会，全都是炒作。”
　　“我知道，我现在都不看那些新闻，我只在乎你说的，好好工作吧，等我再拿一个冠军奖杯给你！”
　　“好，梦羽加油，你在我心里永远都是冠军，不要给自己太大压力，平常心对待！”
　　李明峰穿着一身帅气西装，走进杨子馨的化妆间，缓缓地走到她的身后，杨子馨正在化妆，看着镜子问：“你怎么进来了？有什么事吗？”
　　李明峰从身后拿出一个礼盒，微笑着说：“不是马上到你生日了嘛，准备送你一份生日礼物！”
　　杨子馨笑着说：“这么客气啊，里面是什么啊？”
　　李明峰小心翼翼的打开盒子，一脸傲娇的说：“我看你脖子上的项链又细又小，一点也不配你的身份，所以给你买了一条高定钻石项链，希望你能一直戴着它！”
　　杨子馨脸色凝重：“我身上这条项链，我非常喜欢，我也会一直戴着它，你这条项链确实很名贵漂亮，还是你自己留着吧，等以后送给你心爱的女人。”
　　“我心爱的女人不就是你嘛，你为什么每次都要拒绝我呢，还有你这个木梳，到底是谁送给你的，每次进你化妆间，都能看到它。”
　　杨子馨大声说：“你不要碰它，不要随意乱碰我的东西，我已经有爱的人了，求求你别再喜欢我了，你不是认识很多美女模特嘛，你去找她们啊！”
　　李明峰气愤的说：“那人究竟是谁？我怎么从来没听说过，你身边有别的男人。”
　　杨子馨起身指着门口：“我的私生活，你管不着，拿着你的项链出去！”
　　综艺节目开始，李明峰总是有意无意的触碰杨子馨的身体，还总是回答一些模棱两可的问题，在镜头面前，总是表现出一副深情的模样，时不时的看向杨子馨露出微笑。
　　杨子馨在后台气愤的说：“你干嘛装出那副模样，故意让别人误会我们的关系！”
　　李明峰笑着说：“我们本来就是CP啊，这样做有什么不对吗？我就是要让所有人都误会我们在一起了！”
　　杨子馨和李明峰的电视剧一炮而红，成为年度最受欢迎的电视剧，“馨峰作浪”的CP超话，直接断层第一，两人的CP粉与日俱增，两人的流量也越来越多。
　　杨子馨不管出现在哪里，都有一堆粉丝跟着，就连住的酒店，都围堵着大量粉丝，她除了在学校可以自由生活外，只要一出学校，全都是粉丝围堵，没有一点私人空间。
　　夜里住酒店时，也会害怕有私生闯进来，杨子馨会学着孙梦羽，在门把手上放杯子，但夜晚却总是辗转反侧，不敢深睡，孙梦羽每次和杨子馨通话完都担心不已，却又想不出什么更好的办法。
　　春节将至，杨子馨被邀请上跨年晚会，从学校考完试后，便进行多次彩排，每次酒店和场地外面都挤满了粉丝，孙梦羽不敢轻易去找杨子馨，怕被媒体粉丝拍到，对杨子馨的影响不好。
　　幸运的是孙梦羽的驾照顺利拿到手，连忙叫来她妈陪她看车，孙梦羽看中了一辆jeep越野车，她妈摇头说：“这种车你们去旅游开开还行，要经常接送子馨的话，就不太合适了，我觉得还是买辆保时捷比较配的上子馨。”
　　孙梦羽无奈的说：“我所有的奖金和积蓄，全部加起来也买不起啊！”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“给你买车哪能只让你自己出钱啊，剩下的钱我和你爸一人出一半，也算是送给你们两的礼物了，子馨她妈都买了那么好的别墅给你们住，我们买辆车也不算什么。”
　　孙梦羽激动的说：“真的吗？妈，您太好了，我替子馨谢谢你和爸。”
　　孙梦羽再三嘱咐：“不管是开什么路，你都得注意安全，环顾四周，不要开的太急太快，安全最重要！”，孙梦羽紧紧抱着她妈，微笑着点头示意。
　　杨子馨完成最后一次彩排，明天将进行跨年晚会的现场演出，晚上孙梦羽发来信息：“子馨，你明天表演完后，你从酒店后门一个人偷偷出来，我开车接你回别墅！”
　　杨子馨兴奋的回：“好啊，那我明天回到酒店，就直接让助理去房间拿行李，我直接从后门出去找你！”
　　孙梦羽立马回：“不用那么麻烦，你直接早上出门的时候，把行李收拾好，我会开车去你的演出现场，你让助理把钥匙给我就好了，晚上你就假装回酒店，然后直接从后门出来就好了。”
　　“还是你想的多，你买了什么车啊？有照片吗？又是那种很酷的车吗？”
　　“你绝对猜不到我买了什么车，你看到肯定很满意，我把车牌号发你，你明天看到就知道了！”
　　“神神秘秘的，真是吊人胃口，你明天开车注意安全，酒店后门估计也不太安全，不过我会乔装打扮一下的！”
　　大年三十大家都在返乡的路上，孙梦羽一早开车来到跨年晚会的演出现场，她站在门口静静等待。
　　杨子馨现在的助理，是一个可爱的胖胖小女生，是王叔的亲戚，刚好毕业找不到工作，就被杨子馨留在了身边，从杨子馨大学开始，她就成为了杨子馨的固定助理，以前的助理都是公司随意分配的，每部戏搭配的助理都不一样。
　　可爱的小胖妞，急匆匆地跑到门口，四处寻找孙梦羽，孙梦羽在人群中一眼便认出她，径直走到她身边：“你是子馨的助理吧？你好，我是孙梦羽！”
　　助理突然眼前一亮，惊讶的说：“你本人长得这么帅啊，比照片上还要好看，还要酷呢，难怪子馨会和你在一起，你好啊，我是子馨的助理，你叫我小团子就好了，这是子馨房间的钥匙，行李都放在床边了，就两个大箱子，没有别的东西了！”
　　孙梦羽笑着说：“谢谢小团子，我们两的事，子馨都和你说啦？”
　　小团子点头说：“子馨和王叔都和我说了，我绝对会守口如瓶的，我可是你们的CP粉，你们的爱情简直太美好了，我永远支持你们，今天又被你们甜到了，我好开心！”
　　孙梦羽笑的合不拢嘴：“谢谢你支持我们，你快回去照顾子馨吧，今天天气冷，她那里有留羽绒服吗？”
　　“有留的，还有帽子围巾都留着，她说到时候把自己全部包裹起来，偷偷溜出去的时候，就没人能拍到她的脸了。”
　　“想得非常好，多让她喝热水，晚上让她也要吃点东西，不然那么晚演出，会没有体力的。”
　　“好的，我都记住了，还有什么嘱咐吗？”
　　“没有了，你快进去吧！”
　　孙梦羽进到房间，两个大大的行李箱放在床边，上面还有一张纸条：“箱子里满满的都是我的爱哦，加油！”
　　孙梦羽一手提起箱子，箱子里就跟装了石头一样重，她无奈的笑着，摇摇头说：“子馨，我真是高估了自己，低估了你的实力！”
　　王叔接到孙梦羽的电话后，立马开着杨子馨的保姆车回到酒店，两人一起扛着行李放到后备箱，孙梦羽一脸委屈的说：“早知道就买那辆越野车了，买个这么豪华的车，又装不了子馨的行李，真是太可惜了！”
　　王叔笑着说：“没事的梦羽，子馨平常出去演出拍戏的时候，行李都可以放在保姆车里嘛，你们两出去约会，游玩的时候，就可以坐你那辆车了。”
　　孙梦羽无奈的笑：“也就只能约会和游玩的时候开了，我是真的没考虑到她要带那么多行李。”
　　“这也没办法，明星出门都要带很多东西的，而且子馨又有洁癖，每次出行都要带上自己的床上四件套，自然就更重了。”
　　“子馨带的没错，王叔，那只能麻烦你，过两天再把行李送到别墅去了，真是辛苦你了！”
　　“不辛苦，这本来就是我的工作，那我先走了，你自己注意下，这边很多子馨的私生，千万别被他们发现了。”
　　杨子馨顺利演出完，走出演播厅，场外粉丝扛着严寒一直等着她，她走到粉丝面前，深深的鞠躬致谢：“这么冷的天，大家都赶紧回去吧，谢谢你们对我的支持，祝大家新年快乐，万事如意，拜拜！”
　　粉丝们也非常暖心的送上祝福：“子馨子馨勇敢飞，康乃馨康乃馨永相随，祝你新年快乐，我们永远爱你！”，杨子馨不停的挥手和粉丝道别
　　回到酒店后，一群代拍正蹲在门口，杨子馨打开门，立马跑到电梯里，在电梯里换上外套，戴上帽子和围巾，从楼梯走下来，偷偷跑到酒店后门，她四处张望寻找，孙梦羽一眼便看到她，闪烁着车灯让杨子馨注意到她。
　　杨子馨偷偷摸摸的跑了过去，上车后惊喜的说：“梦羽，你怎么买了这么贵的车啊，你哪来的那么多钱啊？上次送我的项链，就让你欠了爷爷一大笔钱，你这不得欠一屁股债啊？”
　　孙梦羽笑着说：“这辆车我只出了一点点，都是这几年我赢的奖金和赚的工资，剩下的都是我爸妈出的，我妈说，算是他们送给我们的礼物。”
　　杨子馨欣喜的说：“你爸妈真好，不得不说这车确实漂亮，也很舒服！”
　　孙梦羽无奈的说：“就是有一点不好，你的那两大箱行李，它承受不起，都放到你那辆保姆车上了。”
　　杨子馨笑着说：“这种车本来就不适合装我那种行李，就平常我们两人约会的时候开开好了！”
　　孙梦羽观察了一路，没有任何车辆跟随，她这才放心开进车库，两人一起回到别墅里，杨子馨卸下所有装扮，孙梦羽将窗帘全部拉上，两人一起躺在沙发上，孙梦羽抱着杨子馨，深深的亲吻对方。
　　杨子馨起身，看着展示柜里多出来的几个奖杯，她轻轻的抚摸着，赞叹道：“梦羽，你真的好棒啊，大学两年半，你就获得了四个冠军奖杯，我真的太佩服你了！”
　　孙梦羽从身后紧紧的抱住杨子馨：“都是你给我的力量，让我不停的去拼，只有拿到冠军，我才觉得自己能够配得上你！”
　　杨子馨温柔的说：“梦羽，谢谢你为我做的一切，你真的已经很好了，我觉得我们就是天生一对，是世界上最匹配的一对。”
　　孙梦羽深情的看着杨子馨，将她一把抱起：“很晚了，快去洗澡吧，明天再欣赏！”
　　杨子馨羞涩的说：“梦羽，你力气变得越来越大了，我今晚想泡个澡。”
　　“那我帮你把水放好，你先去挑件睡衣吧！”
　　“那我得慢慢挑了！”，杨子馨看着满柜子的睡衣，她一件件的挑选着。
　　孙梦羽冲完澡出来，浴缸里的水也放好了，杨子馨抱着睡意进到浴室，过了一个多小时，杨子馨才穿着一件低胸吊带睡裙，缓缓地走了出来。
　　杨子馨撩动着秀发，孙梦羽直直的看着她，瞬间满脸通红，心动不已，杨子馨躺在孙梦羽身边，妩媚又性感，在她耳边轻声的说：“梦羽，我这样穿好看吗？身材是不是比以前更好了？”
　　孙梦羽被撩的□□焚烧，低头看着凹凸有致，身材姣好的杨子馨，满脸羞涩的说：“确实比以前好很多，这么冷的天，你穿成这样，很容易着凉的，赶紧去换一件厚一点的，别感冒了！”
　　杨子馨继续撩动着孙梦羽的心弦：“我一点也不冷，有你和我一起，我觉得整个身体都很热。”
　　孙梦羽举手示意：“子馨，你这样我真的快受不了了，你饶了我吧！”
　　杨子馨笑着说：“你就这么听你妈的话啊，我都穿成这样了，你还能忍得住！”
　　孙梦羽一把将杨子馨压在身下，面红耳赤的看着她：“子馨，我真的很想，但是我妈说了，女人过早的性生活，会引发很多妇科疾病，我们就再忍忍吧，我希望你能一直健康，都是为了你好！”
　　杨子馨搂着孙梦羽的脖子，深情的吻了上去，微笑着说：“我知道了，我就是想撩拨一下你，看你是不是对我有欲望！”
　　孙梦羽害羞的说：“怎么可能没有，我已经忍了好几次了，你以后不要再这样啦，我的身体健康也很重要的！”
　　杨子馨笑着说：“好，我以后不会了，你脸红起来真是太可爱了！”
　　孙梦羽起身拉着杨子馨起床：“赶紧去换一套睡衣，这条睡裙太透太低了，以后不许穿了，等我们毕业以后再穿！”
　　杨子馨调皮的说：“好，等我们毕业以后，我再特意穿给你看！”
　　两人就这样折腾到了半夜三更才睡，直到中午时分，两人才缓缓睁开双眼，杨子馨揉了揉眼睛，慵懒的说：“梦羽，好像都中午了，我们要起床了吧？”
　　孙梦羽伸了一个懒腰说：“你再躺一会，慢慢的起床，我去准备些吃的！”
　　杨子馨微笑着说：“准备什么吃的啊？家里有菜吗？”
　　孙梦羽坐到杨子馨身旁，抚摸着她的额头，满脸宠溺的看着她：“当然有啦，我已经买了满满一冰箱的东西了，你想吃什么就有什么，这几天，我要好好做几顿饭给你吃！”
　　杨子馨满心欢喜：“梦羽，你真好，我真是太幸福了，你快去做吧，我待会就起来！”
　　孙梦羽亲了一下杨子馨，便起身离开，杨子馨迷迷糊糊的沉溺在幸福里，等她再次醒来时，孙梦羽已经做好一桌美食，杨子馨立马洗漱完下楼，惊喜的说：“哇，梦羽，这也太丰盛了吧！”
　　“现在都已经中午了，你早饭也没吃，肯定很饿了，坐下来快吃吧！”
　　孙梦羽盛了一碗鸡汤给杨子馨：“先喝点鸡汤，我给你把虾拨好，多吃点鱼！”
　　杨子馨笑着说：“像这样吃，几天之后，我会不会胖一大圈啊？”
　　“不会的，我做的都是少油少盐少糖的，鸡汤也把油都弄掉了，你就放心吃吧，刚好这几天，我还要教你几套健身操呢，怎么会让你胖起来呢！”
　　杨子馨无奈的说：“原来给我吃这么多，就是为了让我做健身操啊！”
　　“健身的时候多吃些高蛋白的食物，可以让你快速练出肌肉，以后再拍武打戏之类的，就不怕伤到自己了。”
　　杨子馨微笑着说：“好，孙教练说的是，我一定照做，练出马甲线来！”
　　孙梦羽笑着说：“慢慢来，不着急，就是你得每天抽出几分钟练习，长久的坚持才能看到效果。”
　　甜蜜而又温馨的二人世界，短暂又美好，陈洁打来电话：“子馨，有一部悬疑电影找你拍，你这两天有空吗？我带你去和制片人见一面！”
　　杨子馨看了一眼孙梦羽，孙梦羽默默的点头，杨子馨立马同意，挂完电话后，杨子馨一脸愧疚的抱着孙梦羽：“不好意思，就陪了你三天，马上又要开始工作了！”
　　孙梦羽安慰道：“没事的子馨，有这三天的陪伴已经足够了，你安心的工作，我也提早回学校训练！”
　　这次一别，又是大半年时间不见，电影杀青后，杨子馨之前拍的仙侠剧一经播出，直接火爆出圈，广受好评。
　　杨子馨不仅拿下最受欢迎女演员奖，还收获一大批粉丝，一夜之间，杨子馨成为了娱乐圈，炙手可热的顶流女明星。
　　成为顶流后，杨子馨瞬间广告、剧本要约不断，很多男明星想方设法要和她合作，就连她平时穿戴的私人衣物饰品同款，都被粉丝疯抢到断货。
　　孙梦羽看着杨子馨越登越高，感觉自己有些触不可及了，杨子馨却整天忙着跑通告，没有一天休息时间，总是要忙到深根半夜才能回到酒店休息，又得一大早跑去机场赶飞机，孙梦羽发来的信息，也总是不能及时回复。
　　记者问：“子馨，你现在的流量真的是非常高，这对你的生活有什么影响吗？你喜欢这样的生活吗？”
　　杨子馨微笑着说：“每个明星都希望自己能红，我也很荣幸能在二十出头的年纪，就能拥有这么多喜欢我的粉丝，人红自然是非就多，最近也有很多关于我的不实报道，很感谢我的粉丝，一直支持着我，我很喜欢现在的生活，有我爱的人，也有这么多爱我的人，我觉得我很幸福也很幸运！”
　　孙梦羽看完杨子馨的采访后，深深的被感动，心想：子馨还是爱我的，我不能这么怂了，她依然是我的子馨，只是现在更多的人喜欢她而已，我凭什么要自卑，只要子馨心里有我，就够了。
　　杨子馨坐在化妆间化妆，助理拿进来好几份礼物，气喘吁吁的说：“子馨，那个富家公子，真是大手笔啊，一送就送这么多贵重的奢侈品给你，真够有钱的！”
　　杨子馨立马皱着眉头说：“我不是和你说了，不收他们送的礼嘛，你赶紧给我退回去！”
　　助理小团子无奈的说：“那人把东西放到门口就走了，我又没他的联系方式，我不知道退给谁啊？”
　　“那你看清楚那人长什么样了吗？”
　　“看清楚了，长得还挺帅的，身高就一般，听说他们家具有钱，是当地的富豪！”
　　“那我知道是谁了，你给这人打电话，一定要把礼物给我退回去，再明确的告诉他，以后不要再送礼给我了，让他不要再在我的身上浪费时间，我是不会做他女朋友的。”
　　助理小团子点头说：“好的，我马上去办，但是门外还有好多人送的花，我该怎么处理啊？也都给退了吗？”
　　杨子馨无奈的说：“全部拿去送给外面的粉丝吧，以后这些贵重的礼物都不要收，花可以勉强收下！”
　　孙梦羽连夜写了实习申请，老师收到后，疑惑的问：“你这实习单位还没填呢，我怎么同意你去啊，学校不是要给你保研嘛，你要不直接在学校实习好了，你将来不想留下来教书吗？”
　　孙梦羽毫不犹豫的说：“老师，对不起，我完全没想过要留在学校教书，我有一个非做不可的工作，等我和用人单位商量之后再来找您吧！”
　　杨子馨深夜收工后，看到孙梦羽发来的消息：“子馨，你们公司叫什么名字？你能把陈姨的联系方式发给我吗？”
　　“梦羽，你为什么好好问这个？你找陈姨做什么？”
　　“秘密，你先给我，我到时会给你一个惊喜的！”
　　“好吧，我今天好累，先休息了，期待你的惊喜！”
　　孙梦羽第二天一大早给陈洁打电话：“陈姨，我是孙梦羽，我想问下，贵公司要不要给子馨雇一个保镖啊？”
　　陈洁笑着说：“梦羽啊，你还真是关心子馨，现在她流量那么高，粉丝也特别多，公司一直想雇一个保镖给她，可是子馨说什么也不要！”
　　孙梦羽立马说：“我愿意做子馨的保镖，我是世界武术锦标赛冠军，有很多证书，非常有资格和能力成为她的保镖，我已经写好了实习申请，只要再填上你们单位的名字就可以了，不知道贵公司同不同意我做子馨的贴身保镖？”
　　陈洁兴奋的说：“你来做当然再好不过了，你先把申请批下来，然后直接来公司报到，我现在就去给你拟合同，我待会把要带的东西发信息给你，来的时候可别忘了带。”
　　孙梦羽激动的说：“谢谢陈姨，我一定不会忘的，那一切就麻烦您了！”
　　没过多久，孙梦羽就收到陈洁发来的信息，嘱咐她要带好身份证、银行卡等证件，还把公司的全称以及公司的详细地址发给她。
　　孙梦羽准备好所有东西，特意到商场买了一套黑色西装，又买了一顶假发，整个人装扮起来，既成熟又干练。
　　陈洁看着眼前的孙梦羽不禁的感叹：“你还特意留了长发啊？不过蛮好看的，这身衣服还真是挺保镖的，会不会显得太刻意啦？”
　　孙梦羽一本正经的说：“必须得刻意点，别人才会怕我，才不敢靠近子馨，我这长发是假的，这样待在子馨身边，就没人会察觉我们的关系了！”
　　陈洁满意的点头：“确实挺用心的，你把证件给我吧，我们把合同签了，你这是实习工作，工资可不高哦！”
　　孙梦羽摇头说：“没关系，最主要能待在子馨身边，不要钱我也愿意做。”
　　陈洁开玩笑说：“不给钱可不行，那我们岂不是犯法了，最基本的吃住不愁，你这点工资，也能给子馨买不少东西！”
　　杨子馨接到陈洁的电话：“子馨，公司给你雇了一个保镖，应该今晚就会到你住的酒店，你让王叔去机场接下她！”
　　“陈姨，你怎么私自给我雇保镖了，我不是说了我不需要嘛！”
　　“我还有别的事忙，就这样吧，记得让王叔去机场接她！”
　　挂完电话后，陈洁和孙梦羽两人相视而笑，陈洁让助理给孙梦羽定了最早的航班，并再三嘱咐：“梦羽，你和子馨的关系不一般，千万不要在大众面前表露出来，也别被狗仔粉丝拍到你们的亲密接触，为了子馨的事业，就委屈你了！”
　　“不委屈，我知道的，我一定会很小心的，谢谢陈姨一直以来对子馨的照顾！”
　　“真是个懂事的孩子，子馨有你保护，我就安心了！”
　　王叔来到机场，兴高采烈的说：“梦羽，真没想到是你啊，子馨要是知道了，肯定开心的不得了！”
　　孙梦羽担心的问：“子馨她现在还好吗？这么久没见，不知道她现在怎么样了？”
　　王叔立马摇头说：“天天忙的不可开交，晚上又被一群私生围着不敢睡觉，整个人憔悴了不少，全靠化妆顶着。”
　　“那我们赶紧回去吧，她现在应该收工了吧？”
　　“今天收工的比较早，她身体有些不舒服，这不是月初嘛，大姨妈来身上了！”
　　杨子馨拿着孙梦羽买的热水袋敷着肚子，整个人蜷缩在一起，身上不停的冒冷汗，孙梦羽经过药店时，让王叔停车，立马跑进店里买了一盒止痛药和红糖姜茶。
　　孙梦羽站在门口急切的敲门：“子馨，我是梦羽，你快开门！”
　　杨子馨听到孙梦羽的声音，立马起身，忍着疼痛，急切的去开门，打开门的一瞬间，杨子馨潸然泪下，孙梦羽一把将她抱起，走进房间，用脚将门关上。
　　孙梦羽轻轻的把杨子馨放到床上，温柔的问：“子馨，你还好吗？是不是很痛？”
　　杨子馨轻轻点头：“很痛，但是看见你，我好开心，你怎么来了？”
　　孙梦羽笑着说：“陈姨不是说给你找了个保镖嘛！”
　　杨子馨惊讶的说：“你就是那个保镖？”
　　孙梦羽点头说：“从现在开始，我就是你这个顶流女明星的贴身保镖了！”


第21章顶流女明星的女保镖21
　　杨子馨笑着说：“第一次见女保镖，你头发怎么留那么长啦？”
　　孙梦羽从卫生间端出一盆热水，又把假发摘掉：“我这都是假的，免得被人拍到，又误会我是男的。”
　　杨子馨平躺在床上，孙梦羽用热毛巾轻轻给她热敷腹部：“舒服点了吗？”
　　“舒服多了，现在身体感觉暖暖的！”
　　“你把止痛药先吃了吧，等你有时间，我带你去看中医，配点中药调理一下！”
　　杨子馨吃完药后，整个人都轻松了许多，轻声的说：“这里半夜总会有人走动说话的，我已经很久没睡好觉了，今天有你在，我终于可以安心睡觉了！
　　孙梦羽亲吻着她的额头：“子馨，你安心的睡吧，有我在这一直陪着你，你不用害怕！”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，非常安心的睡着了，半夜几个私生在房间外走来走去，窃窃私语的说：“我前面好像看到一个女的进去了，到现在还没出来，这猫眼看不清里面啊，要不要偷偷去配一把钥匙把门打开看看？”
　　“那女的好像是子馨新雇的贴身保镖，官网上已经通知了，还有照片呢，是个长发女的，应该是来保护她的，还是世界武术冠军呢！”
　　“这么厉害啊，是个女的就放心了，真想进去里面看看子馨睡觉的样子……”
　　孙梦羽听到声音后，立马戴起假发，轻轻走到门后，一把将门打开，用手机拍下了这几个私生的照片，一脸严肃的说：“你们的脸，我现在已经全都拍下来了，前面你们说的话我也录下来了，你们的行为，已经对我的雇主造成严重的干扰，我现在就可以把这些信息发给我们的律师，具体给你们判几年，我就不知道了。”
　　几人听到了，立马求饶：“我们只是很关心子馨，根本没有想过要打扰她，我们现在就走，以后再也不会跟踪她了，求求你别告我们。”
　　孙梦羽充满杀气的看着他们：“那你们现在赶紧走，下次要是再让我看到你们，我绝对不会轻易饶过你们的！”
　　几人看到孙梦羽的眼神，吓得拔腿就跑，嘴里还不停的说：“这个保镖好凶啊，好吓人！”
　　孙梦羽将门轻轻关上，缓缓的躺到杨子馨身边，用手轻轻抚摸着正在熟睡的杨子馨：“有我在，谁都不能伤害你！”
　　清晨阳光照了进来，杨子馨睁开双眼，看着孙梦羽就躺在眼前，内心无比的欢喜，紧紧的抱着她，不停的亲吻着孙梦羽的脸，孙梦羽被杨子馨热情的亲醒过来，嘴角疯狂上扬：“子馨，你干嘛啊？怎么跟条小狗似的？我的脸现在都是你的口水了！”
　　杨子馨还是不肯罢休，继续亲吻着，孙梦羽拼命抱紧她，笑着说：“好了，冷静一下，一大早就这么热情！”
　　杨子馨俏皮的说：“昨晚我睡的很好，今天看到你我就无比的高兴，以后你每天都可以陪着我了！”，两人甜蜜对视，孙梦羽主动亲吻了上去。
　　杨子馨换好衣服后，孙梦羽泡了一杯红糖姜茶：“子馨，你慢慢喝，我已经吹过了！”
　　两人一起来到片场，孙梦羽这次光明正大的陪在杨子馨身旁，导演好奇的问：“子馨，这位就是你的保镖吧？真是看不出来，年纪轻轻长得还不错，居然是个世界武术冠军，你要不要考虑考虑当演员？”
　　孙梦羽摇头说：“谢谢导演夸奖，我不考虑做演员，我只想做子馨的保镖，保护她的安全。”
　　“你是子馨的粉丝？”
　　孙梦羽一脸真诚的说：“是啊，我是她的忠实粉丝，一辈子就只喜欢她一个！”
　　“看来你是子馨的死忠粉啊，真是可惜了一个好苗子，我下一部要拍武打片，我想问问你要不要来客串一下呢！”
　　杨子馨拉着孙梦羽的手说：“导演都说了，你要不答应了吧，多难得的机会啊！”
　　孙梦羽依然坚定的拒绝：“不好意思导演，让您失望了，我真的一点也不想演戏。”
　　导演笑着说：“没事，人各有志嘛，认识也是缘分，以后你想拍了，也可以来找我。”
　　孙梦羽跟着杨子馨进入化妆间，杨子馨一脸疑惑的问：“梦羽，刚刚那么好的机会，你为什么要拒绝啊？”
　　孙梦羽看了眼化妆师，一脸严肃的说：“我不喜欢演戏，我只想做你的保镖！”
　　助理小团子拿着一张请柬递给杨子馨，又看了一眼孙梦羽，尴尬的说：“子馨，这是追你的那个富商拿来的，说今晚有个名人酒会，要邀请你去！”
　　杨子馨皱着眉头说：“你告诉他，我不去，以后让他别来找我了！”
　　小团子点头说：“我马上去和他说，对了，李明峰助理说，他下午要来探班。”
　　杨子馨看着镜子里的孙梦羽，正一脸不悦的看着她，两人都陷入了沉思，杨子馨无奈的说：“我知道了，你先处理前面那件事吧！”
　　孙梦羽跟着小团子一起走出化妆间，小团子紧张的看着孙梦羽：“你怎么跟我出来了？”
　　孙梦羽一脸冷酷的问：“小团子，你实话告诉我，现在究竟有多少人在追子馨？都是些什么人？”
　　小团子颤抖的声音说：“梦羽，你先冷静一下，自从子馨火了以后，有好多富家公子，有钱的富商，还有很多男明星都在追她，但是都被她拒绝了，有个富商经常送一大堆奢侈品给她，她都没收，全部都给退了，你放心，子馨绝对不是那种人。”
　　孙梦羽咬牙切齿的说：“我知道了，子馨当然不是那种人，我只是想知道追她的那些人都是谁！”，说完便紧紧的拽着拳头。
　　小团子咽了一口口水：“梦羽，没事的话，我先走了，你快进去保护子馨吧，拜拜！”
　　杨子馨看着孙梦羽一脸气愤的样子，担忧的问：“梦羽，你怎么啦？”
　　化妆师走后，孙梦羽一脸委屈的看着杨子馨：“你身边怎么那么多追求者啊，真的给我很强烈的危机感。”
　　杨子馨坚定的说：“你忘了以前我和你说的话了，不要害怕失去，是你的永远都是你的，别人怎么抢都抢不走。”
　　下午李明峰开着保姆车来到片场，还带了一整车的饮料水果，让他助理大声吆喝：“李明峰来探班杨子馨了，给所有工作人员都准备了饮料和水果，大家都来领取啊！”
　　导演听到消息后，立马暂停拍摄，热情的走到李明峰面前握手：“明峰你好啊，你和子馨的关系是真好啊，百忙之中还抽空来探班，你的那部电影快拍完了吧？”
　　李明峰微笑的点头：“谢谢导演，我的那部电影昨天刚杀青，所以就特意赶来探子馨的班了，子馨人呢？我怎么没看见她？”
　　“她刚去化妆间了，你去化妆间找她吧！”
　　杨子馨拉着孙梦羽躲在化妆间，她不想看到李明峰，可李明峰直接走到化妆间门外，不停的敲门：“子馨，我来了，你快开门啊，子馨～子馨～”
　　杨子馨无奈之下只好开门让他进来，李明峰高冷男神的气质立马消失，殷勤的问：“子馨，你怎么这么晚才给我开门啊？我昨晚杀青完，今天立马就来探你的班了，你就一点也不感动吗？”
　　“是陈姨让你来的吗？已经有人拍到了，你可以回去了！”
　　“这次可不是陈姨让我来的，是我自己想见你，拍电影的时候我从威亚上掉下来，我以为自己快死了，满脑子都是你，就想马上见到你，可是你从来都不来看我，我只能自己来找你了！”
　　孙梦羽和小团子站在门外看着两人，孙梦羽问：“小团子，你知道这个李明峰吗？”
　　小团子点头说：“知道一些，都是王叔和我说的，他们两从小就认识，子馨的第一部剧就是和他一起演的，王叔说子馨小时候可喜欢李明峰了，总在他屁股后面追，两人那时候关系就很好，后来子馨长大了，不知道怎么的，关系就越来越差，子馨就不爱搭理他了，据说是李明峰喜欢半夜和朋友聚会，总爱找一些美女模特什么的。”
　　孙梦羽悄悄在小团子耳边说：“你待会送一杯冰咖啡过去，然后不小心弄翻到李明峰的衣服上，他今天穿的这身估计挺贵的，要么会当面朝你发火，要么他就装作很大度的样子，直接回去了，不管怎么样，后果我来承担，你放心去做吧！”
　　小团子窃喜的说：“梦羽，真有你的，我现在就去弄！”
　　杨子馨不耐烦的说：“你不要再和我说这些有的没的了，我说过很多遍了，我对你没兴趣，我现在马上就和陈姨说，把我们的CP拆了，我真的不想再和你炒作了。”
　　李明峰立马认怂：“你别冲动啊，以后我不说这样的话了，你看我还受伤的份上，关心下我嘛！”
　　小团子端着两杯冰美式走了进来，快速走到李明峰身边，李明峰刚好起身甩手，冰咖啡全部洒在他的身上，李明峰大叫：“哎呀，我的衣服裤子啊，你怎么回事啊，这套衣服很贵的，我今天才穿了一次！”
　　杨子馨立马说：“你没事吧？要不我让王叔带你去干洗店？”
　　李明峰故作镇定的说：“子馨，我没事，下次再来看你吧，我先回去了！”
　　李明峰憋着一口气，走出化妆间，正好和孙梦羽两人四目相对，孙梦羽充满敌意的看着他，李明峰也感觉到一股杀气，瞪了一眼孙梦羽，然后咬牙切齿的离开了。
　　小团子紧张的说：“刚真是吓死我了，我好怕他会生气打我！”
　　杨子馨问：“你怎么会这么不小心呢，我也没让你送咖啡进来啊，万一李明峰闹脾气，朝你发火怎么办？”
　　孙梦羽笑着说：“他不会的，是我让小团子送咖啡进来的，这么多人看着，外面还有那么多粉丝，他要是敢发火，那他高冷男神的人设岂不是崩了！”
　　杨子馨馨然一笑：“梦羽，没想到你还这么腹黑呢，居然想到这种办法逼他走。”
　　小团子笑着说：“梦羽还不是为了你，她今天的醋可是喝的够够的了！”
　　李明峰坐在车里越想越气，跟助理气愤的说：“快把我这身衣服拿去干洗店洗干净了，还有，帮我查下杨子馨身边那个女保镖，总感觉她在哪里见过，而且她看我的眼神特别怪，还愣着干嘛，快去啊！”，助理立马拿着衣服跑去找干洗店。
　　半夜收工后，孙梦羽护着杨子馨一起进到房间，杨子馨立马抱着孙梦羽，娇俏的说：“今天真是辛苦你了，我知道你因为那些人不开心了，吃醋了一整天，别再想了，我的心里只有你一个！”
　　孙梦羽微笑的点头：“我知道，是我小肚鸡肠爱吃醋，其实有那么多人追你很正常，我以后不会那样了！”，说完杨子馨主动的亲吻了上去。
　　李明峰收到助理发来的信息，一脸坏笑的看着杨子馨和孙梦羽高中时的照片：“原来你是子馨的高中同学啊，之前还被人误以为是子馨的男朋友！”
　　杨子馨的电视剧杀青后，孙梦羽跟着她一起飞到长沙拍摄综艺，杨子馨在综艺节目里放的很开，也很聪明，非常有综艺效果，孙梦羽在摄像机后面看着，乐的合不拢嘴，主持人也特别喜欢杨子馨，总是Q她，杨子馨也对答如流，总是能蹦出一些笑点。
　　录制结束后已经深夜，孙梦羽和杨子馨坐上车后，孙梦羽问：“子馨，没想到你一上综艺这么搞笑呢，你心里住着一个幽默大师吧？”
　　杨子馨笑着说：“哪里啊，我只是比一般人放的开而已，做综艺嘛，本来就是让人看着开心的，多看些搞笑的东西，再运用到自己身上，自然就带点幽默感啦，这样也能让我多吸收些观众缘。”
　　孙梦羽一本正经的说：“你观众缘已经很好了，我觉得你本人，多多少少是有点搞笑在身上的！”
　　杨子馨用力捶打着孙梦羽：“你敢取笑我！”
　　孙梦羽求饶道：“子馨，你别这样，谋杀亲夫啊！”
　　王叔看着两人笑开了花，杨子馨害羞的说：“什么谋杀亲夫啊！”
　　孙梦羽宠溺的说：“难道不是吗？”
　　杨子馨不好意思的说：“我才不和你凭嘴呢，我要回学校准备毕业演出啦，你也回学校准备保研的事吧！”
　　孙梦羽搂着杨子馨，依依不舍的看着她：“那你自己在学校也别忘了锻炼身体，不舒服的时候记得吃点止痛药，多备点红糖姜茶，多喝热水，不要吃冰的东西了，周末放假的时候，我会和王叔一起去接你的。”
　　杨子馨点头说：“好，我知道了，你说的我都记住了，就剩这最后半年了，我们马上就毕业了，以后就可以天天待在一起了！”
　　孙梦羽亲吻着杨子馨的额头，轻声说：“是啊，马上就毕业了，以后天天和你待在一起！”
　　两人各自回学校后，孙梦羽拒绝了保研，决定一毕业就去陪孙梦羽，做她的贴身保镖，老师无奈的说：“梦羽啊，真是可惜了，你这么优秀，怎么就甘愿去做一个明星的保镖呢？”
　　孙梦羽坚定的说：“这世界上优秀的人很多，不缺我一个，但深爱的人只有一个，失去了就再也没有了！”
　　老师疑惑的问：“你这么说的意思是？难道你和那个明星？”
　　“老师，您就别问了，谢谢您对我的栽培，将来我一定会回学校来看您的，对不起！”
　　杨子馨回到学校后，与舍友和班级里的其他同学，一起排练毕业大戏《昭君出塞》，杨子馨饰演王昭君，大家翻阅了很多古文记载，想要演出最真实的王昭君的。
　　孙梦羽收到杨子馨寄来的演出票，内心兴奋不已，当天她买了一大束向日葵，戴着假发来到演出现场，杨子馨在后台化妆背台词，场内已经坐满了人。
　　灯光暗下，杨子馨穿着一身汉服出场，铿锵有力的台词一说出口，便立马让人身临其境，投入到她的表演中。
　　在一个秋高气爽的日子，王昭君告别了故土，踏上了北去之路，一路上马儿不停的嘶叫，大雁不停的哀鸣，悲伤的情绪，让她心中十分难受，她坐在马车里，拨动着琴弦，弹奏着悲伤的离别之曲，南飞的大雁，听到了这悦耳的琴声，看到坐在马车上的这个美丽女子，一时忘记了摆动翅膀，跌落地下。
　　孙梦羽看着舞台上闪闪发光的杨子馨，即为她的演出而感动，又为她的实力感到骄傲，心中无比的欢喜，自己能够拥有这么优秀又美丽的爱人。
　　杨子馨顺利演出完，全场响起了雷鸣般的掌声，老师最后的也拿起话筒，不停的表扬这个演出，也给每一个人都做出了极高的评价。
　　孙梦羽捧着鲜花，站在杨子馨的面前，一脸宠溺的看着她：“子馨，恭喜你顺利毕业，今天的演出特别好，你真的特别特别的优秀！”
　　杨子馨满心欢喜，笑的合不拢嘴：“谢谢你梦羽，我今天真的好开心，演出特别的顺利，这段时间的努力真的没有白费！”，说完便被一群同学拉过去拍照，孙梦羽在一旁默默的看着。
　　晚上两人一起把宿舍的行李收拾好搬回了别墅，孙梦羽拖着行李进屋，气喘吁吁的说：“你在宿舍还留这么多东西啊？真的比你之前那两箱行李还要重。”
　　杨子馨立马给孙梦羽捶背按摩：“亲爱的梦羽，今天真是辛苦你了，我来给你按摩按摩！”
　　孙梦羽一脸享受的说：“明天一早还得赶飞机呢，你赶紧去洗漱吧，今晚早点休息！”
　　杨子馨一脸坏笑的看着她：“那你先去洗澡吧，我得先把行李弄下！”
　　孙梦羽洗完澡后，看着已经收拾好的行李箱，欣慰的说：“子馨，你今天真勤快，行李这么快就收拾好了。”
　　杨子馨笑着说：“收拾完了，明天就可以直接出发了，省的到时候再收拾，手忙脚乱的！”
　　“真不错，你也快去洗澡吧，已经很晚了！”
　　杨子馨穿着上次那条低胸吊带睡裙，缓缓的走出卫生间，孙梦羽瞪大眼睛看着她，杨子馨走向她，不停的撩动头发，害羞的的说：“我感觉心跳加速，我想……难道你不想吗？”
　　孙梦羽害羞的说：“我四年前就想了！”
　　两人深情的对视，杨子馨主动亲吻了上去，如同触电一般，杨子馨紧紧的搂着孙梦羽的脖子，深情的亲吻，孙梦羽紧紧抱住杨子馨，将这些年对她的思念，都融入在了亲吻里，像拨动琴弦般，触动着彼此的每一根琴弦，随着跌宕起伏的旋律，渐渐进入了佳境。
　　第二天，两人都有些害羞的看着彼此，孙梦羽深深的亲吻了杨子馨：“快把衣服穿起来吧，我去做早餐，吃完要去赶飞机了！”
　　王叔将车停靠在门口，着急的问：“你们两弄好了没有啊？再不走就来不及了！”
　　孙梦羽拖着行李箱跑了出来：“好了，好了，现在就可以走了！”
　　杨子馨将所有窗门锁好后，立马跑上车，来到机场时，两人拼命的跑到登机口，终于准时登上了飞机，孙梦羽要了两杯水：“子馨，你先喝点，慢慢喝，别着急！”
　　杨子馨牵着孙梦羽的手，轻声的说：“对不起梦羽，都怪我忍不住，昨晚那么晚了，还要撩你。”
　　孙梦羽笑着说：“是我没忍住，不能怪你，不过没关系了，我们都已经毕业了，以后你想怎么样就怎么样！”，两人甜蜜的微笑，杨子馨靠着孙梦羽的肩膀安心的睡着了。
　　两人来到片场，马上进行开机仪式，这次杨子馨主演一个可爱又聪明的女生，和男主要谈一场及其甜美的恋爱，而这次的男主又是李明峰。
　　李明峰紧紧牵着杨子馨的手，一起合影拍照，一起烧香拜神，又一起掀开红布，李明峰极其暧昧的看着杨子馨，杨子馨总是礼貌的微笑。
　　仪式结束后，两人一起进入化妆间，准备试妆拍照，李明峰看着镜子里的杨子馨，笑着说：“没想到，这么快我们又合作了，这次的剧本我很喜欢，都是你主动追求我，还有好几场吻戏呢，想想都很甜。”
　　杨子馨无奈的说：“还不是投资方喜欢你，才把之前的男主换掉了，我和你只有演技，没有感情！”
　　“那也是我有实力，之前那个男主一点名气也没有，还不是想借你上位，不换掉的话，你这部剧肯定扑街，影响你的名声可不好！”
　　“那我可真是谢谢你，人家演男主，明明也是凭实力，被导演面试上来的，你倒好，直接找投资方把人给换了，以后万一人家火起来了，把你这事传出去，真的会影响你的名声。”
　　“为了你我乐意，影响就影响，这么多场吻戏，可不能便宜了别人。”
　　“我们两现在已经没有CP合约了，你真的没必要这么做，不是有个女的已经在和你炒CP了嘛，她还挺喜欢你的，你可以考虑一下啊！”
　　“她哪有你好啊，要不是她爸有钱，硬要我和她炒CP，我才不想和她在一起呢！”
　　“我看你俩关系挺亲密的啊，也没看出你不喜欢她啊！”
　　“那不是都是装出来的嘛，都是为了提供素材！”
　　杨子馨意味深长的说：“你还挺能装！”
　　“你这话怎么听起来像是在骂我呢！”
　　杨子馨起身说：“我先去拍照了，不和你聊了，你继续装吧！”
　　晚上拍摄结束，李明峰拉住杨子馨问：“现在还早，要不要一起去吃夜宵？”
　　杨子馨立马挣脱，摇头说：“我晚上从来不吃夜宵的，你还是自己去吃吧，我要回房间了！”
　　李明峰着急的说：“那我去你房间，我们两人一起研究下剧本！”
　　杨子馨皱着眉头说：“我的房间你不许进，剧本白天的时候不能研究吗，大晚上的要是被别人拍到了，我百口莫辩，我才不想让大家误会我们的关系。”
　　“子馨，你别急嘛，我就是想再和你多待一会儿！”
　　杨子馨一脸严肃的说：“我先回去了，有什么事，明天再说，不许来我房间找我，不然我连片酬都不要，立马解约不拍了！”，李明峰立马认怂，再也不说话了。
　　孙梦羽上前问：“子馨，可以走了吗？”
　　杨子馨喜笑颜开：“可以走了，你饿不饿，要不要再吃点东西？”
　　李明峰一脸不悦的看着孙梦羽：“好你个子馨，我约你就一副爱答不理的样子，跟别人就有说有笑的，还真是两幅面孔啊！”
　　孙梦羽护送杨子馨会房后，杨子馨立马将房间门反锁：“李明峰那个人真是太难缠了，千万不能让他来我们房间！”
　　杨子馨从箱子里拿出床单被套换上，孙梦羽环顾四周，检查每一个角落，躺下抱紧杨子馨说：“没有监控和摄像头，你放心吧！”
　　杨子馨害羞的说：“那今晚还……”
　　孙梦羽笑着说：“就在被子里吧，以防万一！”
　　两人汗流浃背，气喘吁吁的冒出头来，孙梦羽温柔的问：“子馨，舒服了吗？”
　　杨子馨满脸通红的说：“太舒服了～”
　　孙梦羽穿好衣服起身，拿来吹风机，迅速将床单吹干，两人相视一笑，两脸通红，杨子馨紧紧的抱着孙梦羽：“有你真幸福！”
　　白天杨子馨和李明峰上演好几场吻戏，李明峰总是有意无意的制造错误，让导演NG，重复拍了好几次吻戏，孙梦羽看的气不打一出来，拽紧拳头看着两人亲吻。
　　中场休息时，李明峰装作无辜的样子，对杨子馨说：“不好意思啊子馨，刚刚都怪我忘词了，才让你多吻了我几次，你不要生气嘛！”
　　杨子馨皱着眉头说：“你那明明就是故意的，你再这样不认真拍戏，想些有的没的，我随时都可以罢演！”
　　“好了，我答应你，不会再有下次了，别生气了，我请你喝下午茶！”
　　“不需要，我只喝白开水，你还是请工作人员喝吧！”
　　孙梦羽拿来午饭，叹气道：“这李明峰怎么就那么难缠啊？”
　　杨子馨纠结的说：“梦羽，对不起，都怪我，小时候不懂事，老喜欢追着他屁股后面跑，害得他以为我喜欢他，可是长大后，我懂事了，发觉自己一点也不喜欢他，看到他总是找一些美女模特的，就更加不喜欢了，可是我们长期合作，又不得不捆绑在一起。”
　　孙梦羽这才明白，点头说：“我知道了，你们也算是发小了，那个李明峰也算是多情种，就是得不到的他越想得到，如果你答应他，他就对你爱答不理了！”
　　“对啊，所以不要管他了，合作完这部剧，我会和陈姨说的，以后再也不和他合作了！”
　　下午要拍一场男主主动亲吻女主的戏，李明峰早早的做好准备，嚼着口香糖走到杨子馨身边，导演大声喊：“你们两准备下，立马开始！”
　　李明峰紧紧的搂着杨子馨的腰，深情的亲吻着她，杨子馨立马推开他：“李明峰，你恶不恶心啊，拍戏就好好拍，伸什么舌头！”
　　导演立马问：“你们两什么情况啊？赶紧调整一下，重新开始！”
　　杨子馨指着李明峰说：“你要是再伸舌头，我立马转身走人，听到了吗？”
　　李明峰笑着说：“好了，不逗你了，我不会再那样了，赶紧拍吧！“
　　杨子馨和李明峰拍完所有吻戏后，立马跑到卫生间刷牙漱口，孙梦羽在一旁默默的给她递纸巾，杨子馨一脸委屈的说：“对不起梦羽，我……”
　　孙梦羽连忙安慰道：“没事的，我都明白，你不要再去想了！”
　　接下来的几天都没有什么亲密的戏，杨子馨轻松了不少，李明峰再三邀请杨子馨一起共进晚餐，杨子馨都一口拒绝。
　　临近杀青时，李明峰还不肯罢休，深夜拿着一瓶红酒，来到杨子馨的房间门口，不停的敲门：“子馨，开开门，让我进去一下，我有话要和你说。”
　　杨子馨和孙梦羽立马穿起衣服，杨子馨大声问：“你有什么事不能明天再说嘛，现在已经半夜了，我要睡觉了！”
　　李明峰在门口大声的喊：“子馨，你开开门嘛，我真的有话要和你说。”
　　杨子馨只好开门问：“你有什么话，直接在这说吧！”
　　喝醉酒的李明峰满脸通红，直接朝杨子馨扑来，孙梦羽见状立马拦住了他，一把将他甩到了地上，李明峰瞪大双眼，惊讶的说：“你怎么会在子馨的房间里？你的头发怎么变短了？你们两个睡在一起？你们到底是什么关系？”
　　孙梦羽一脸严肃的看着他：“我是子馨的贴身保镖，自然要24小时在她身旁保护她，你喝醉酒跑来找她到底有什么事？要是没什么重要的事，就赶紧回你房间睡觉！”
　　李明峰立马爬到杨子馨身旁，紧紧抱着她的腿，祈求的说：“子馨，你做我女朋友好不好？我真的很爱你，你不要对我爱答不理的样子，我心里好难受，这么多年了，你为什么就是感觉不到我的真心呢，还一直拒绝我，做我女朋友吧，我保证会一直对你好的，绝对不会勾三搭四的。”
　　杨子馨拼命的挣脱，李明峰却越抱越紧，孙梦羽用力将李明峰的双手掰开，杨子馨这才把脚拔了出来，无奈的说：“明峰，你不要再这样自欺欺人了，我不喜欢你，这么多年我没有一刻喜欢过你，我和你永远都不可能，你放弃吧，饶了我也饶过你自己吧！”
　　李明峰愤怒的说：“为什么？难道是因为她？”，他用手指着孙梦羽。
　　杨子馨立马说：“即使没有任何人，我也不会喜欢你，你就不是我喜欢的类型！”
　　李明峰讽刺的笑：“你喜欢什么类型？她这样的？不男不女的？还是说你喜欢女的？你是个同性恋？”
　　孙梦羽一掌把他打晕，杨子馨惊讶的问：“梦羽，他这样不会有事吧？”
　　孙梦羽气愤的说：“没关系，死不了，我有分寸的，他现在喝醉了，一直说胡话，太烦人了，还不如把他打晕，你快进去，我把他送到前台，让他们把他送回房间。”
　　第二天拍摄最后几场戏，李明峰捂着脖子说：“不知道是不是昨天落枕了，我这脖子怎么这么痛啊？”
　　杨子馨问：“你昨晚去哪啦？”
　　李明峰抓着脑袋说：“没去哪啊，喝了点酒，就躺床上睡着了！”
　　杨子馨笑着说：“看来你是喝断片了，也好，最后两场戏好好拍吧！”
　　李明峰一脸懵的问：“你说的什么意思啊？”
　　“没事，准备一下，马上要拍了！”
　　两人拍完最后一场戏后，杨子馨立马欢呼雀跃，拿着鲜花拥抱每一位工作人员：“谢谢导演，谢谢所有工作人员，辛苦你们了，杀青快乐！”
　　孙梦羽看着杨子馨如此开心，也笑的合不拢嘴，李明峰却一脸不舍的看着杨子馨，站在原地一句话也不说。
　　吃完杀青宴，杨子馨和孙梦羽立马赶到机场，坐最后一班航班回北京，出机场后，王叔送两人回到别墅。
　　杨子馨从浴室出来，瞪大眼睛，惊讶的问：“梦羽，你戴的什么东西啊？”
　　孙梦羽一把将杨子馨抱了起来，嘴角疯狂上扬，两人紧紧的拥抱在一起，像是弹奏了一曲狂想曲，音乐此起彼伏，随着指尖的弹奏，不停变换着节奏。
　　杨子馨喘气道：“你怎么什么都会啊？哪弄的这些玩意儿？再这样下次，我们得去批发床单了。”
　　孙梦羽看着她，害羞的说：“批发就批发，只要你开心就好，我做这些也是想让你知道，我除了没法让你怀孕，其他的都能满足你。”
　　杨子馨搂着孙梦羽的脖子说：“谢谢你梦羽，有你我真的很幸福，我爱你！”
　　孙梦羽深深的亲了一口杨子馨，一脸宠溺的说：“我也爱你，我会让你每天都幸福的，不过今天这种，就只能在我们自己家里才行，在外面住酒店绝对不可以。”
　　杨子馨害羞的说：“我知道，外面有你就够了，其他的不重要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　自行脑补


第22章顶流女明星的女保镖22
　　第二天早上两人一起在卫生间洗漱，杨子馨给不爱化妆的孙梦羽，细心的敷上了面膜：“你这脸长年在太阳底下训练，也不好好保养下，你虽然年轻，皮肤底子好，但也经不起你这样造啊，以后每天都得涂防晒霜啊，还要和我一起敷面膜，晚上也得用保养品，你这么帅气的脸蛋，可不能被你自己给毁了。”
　　孙梦羽看着杨子馨，委屈的说：“你是不是看我长得帅才喜欢我的？将来我的帅气不在了，你是不是就不要我了？”
　　杨子馨想了想，点头说：“你要是帅气不在了，那我就再去找个更帅的！”
　　孙梦羽立马转头，气愤的说：“子馨，你怎么能这么对我呢，我整个人都不好了，我现在很生气，哄不好的那种！”
　　杨子馨笑着说：“你学我还学的挺像，刚才是逗你的，以后不管你变成什么样，我都不会离开你的，但是你也尽量不要变得太离谱就好！”
　　孙梦羽无奈的笑：“你还说你是逗我的，你心里就是会介意，好，我从现在开始保养，以后要是我变丑了，我就去整容，去打针，想尽一切办法恢复帅气！”
　　杨子馨立马捂住孙梦羽的嘴：“你可别说了，都是我不好，我就不应说那些话，你就做你自己就好，可千万别去整容打针的，那样我真的就接受不了了，我就喜欢你最真实的样子！”
　　孙梦羽突然摆出一副胜利者的姿态，舒服的躺在沙发上，闭上眼睛笑着说：“这就对了嘛，不要想那么多，做自己就好了，我就不在意你会不会变丑，你怎么样我都喜欢！”
　　杨子馨特意涂了满脸绿色的面膜，悄悄走到孙梦羽身边，低头面对着她，轻声的说：“梦羽，你睁开眼看看！”
　　孙梦羽缓缓睁开眼睛，一张绿油油的脸直直的看着她，她吓得立马跳了起来，杨子馨抿着嘴笑的前胸贴后背：“我要是长成这样，你还喜欢我吗？”
　　孙梦羽一把抱住杨子馨，深深的亲吻了上去，杨子馨立马将她推开：“你把我面膜都弄掉了！”
　　孙梦羽笑着说：“你长这样我也喜欢，谁叫你要故意吓我的！”
　　两人在别墅里，享受了一周的幸福生活，杨子馨和孙梦羽也感受到了前所未有的快乐，从两朵含苞待放的花蕊，变成了两朵绚丽绽放的花朵。
　　一觉起来，杨子馨看着更有女人味了，身材也变得更加凹凸有致，孙梦羽用她独特的手法，让杨子馨慢慢练出了马甲线，整个过程既幸福又快乐，杨子馨的身材每天都在不知不觉的改变。
　　杨子馨穿起衣服，照着镜子一看，惊叹道：“梦羽，我怎么觉得我现在身材越来越好了？穿衣服感觉比以前有型多了，全部都撑起来了！”
　　孙梦羽从身后抱着她，温柔的说：“当然了，每天我都给你按摩，怎么可能不好，你再跟着我一起锻炼下，会变得更好的！”
　　杨子馨害羞的说：“谢谢你……”
　　孙梦羽立马转身收拾行李箱：“好了，不能再搞了，赶紧收拾行李，不然赶不上飞机了，你今晚不是还要和导演制片人吃饭嘛！”
　　杨子馨翻找着衣橱，焦急的说：“快点塞进去吧，还有化妆包，我去卫生间收拾，你把衣服弄下！”
　　孙梦羽边叠衣服边说：“别那么急，再想想还有什么东西要带的，别着急给忘了！”
　　“充电器充电宝带上，还有我的床单被套，还有阳台上的毛巾浴巾别忘了，冰箱里配的中药也要带上，还有什么，等我想想吧……”
　　孙梦羽惊讶的说：“这么多东西，箱子放的下吗？”
　　杨子馨抱着一大堆东西走了出来，坚定的说：“放的下，我每次出去都要带这么多东西的，我来弄吧，你去把我刚说的那些东西拿过来！”
　　孙梦羽瞪大眼睛看着，杨子馨将所有东西都塞进了箱子里，还完好无损的合上了，她佩服的五体投地，立马竖起大拇指：“子馨，你收拾行李这点，我是真的佩服，什么都能塞进去，厉害厉害！”
　　杨子馨笑着说：“小意思，那就麻烦你拿下去了，我在门口等你哦，加油！”
　　孙梦羽突然有种不好的预感，她轻轻一提，果然行李纹丝不动，她内心此时欲哭无泪，用尽全力提起箱子，慢慢搬下楼，王叔看到后立马上前帮忙，孙梦羽一脸委屈的说：“谢谢王叔，你再等会，楼上还有一个箱子，比这个还大还重，我上去慢慢拿下来！”
　　王叔笑着说：“我陪你上去拿吧，子馨的行李确实比较重，习惯就好了！”
　　杨子馨坐在车上若无其事的喝着咖啡，看着两人气喘吁吁的提着行李箱出来，孙梦羽满头大汗的坐上车，一脸生无可恋的看着杨子馨：“你真的出去和搬家一样，无比的重。”
　　杨子馨帮孙梦羽擦干汗水，微笑着说：“习惯就好了，每次去剧组一呆就是几个月的，不多带点东西，很不方便的，尤其是深山老林里面，很难买到东西，就更不方便了！”
　　孙梦羽一脸疑惑的说：“这次不是去海边吗？又没去深山老林里面。”
　　“对啊，所以我只带了两个箱子啊，没带多少东西！”
　　孙梦羽一脸震惊：“你这叫没多少东西？所以去深山老林你要带几个箱子？”
　　“起码也得四个吧，如果特别偏僻，就得带五个！”
　　“五个箱子，这车放的下吗？”
　　“可以放后座啊，不过现在后座是放不下了，多了一个你，那下次去深山老林，你把你那辆车也开上吧，起码得带七个箱子，还有你的东西呢！”
　　孙梦羽突然反应过来：“子馨，我的箱子呢？我好像都没收拾我的行李啊？”
　　杨子馨尴尬的笑：“王叔，赶紧返回去，梦羽的箱子还没拿呢！”
　　王叔无奈的说：“你们两个真是，赶紧随便收拾点，快来不及了！”
　　两人来到机场时，又是着急忙慌的，幸好最后一刻登上了飞机，空姐不停的暗示：“乘客希望你们下次能准时登机，不要给其他乘客带来不便，谢谢！”
　　两人不好意思的看着对方，孙梦羽严肃的说：“以后我们出门前，必须得提前一晚收拾好行李，还有要出发的当天，就不要再弄七弄八的了，什么都不许干！”
　　杨子馨点头说：“你说的对，我们以后就这样做，绝对不能再这么着急的赶飞机了！”
　　两人来到海边的酒店，海风吹拂在身上，让人立刻心旷神怡，杨子馨洗完澡换了一条清凉的吊带连衣裙，孙梦羽立马拿了一件外套给她披上：“你待会要去见导演制片人呢，不要穿的太暴露了，把外套的扣子都扣上，今晚酒千万不要喝，他们敬你，你就说你酒精过敏，我会一直站在包厢外面的，有什么事记得随时叫我！”
　　杨子馨搂住孙梦羽的脖子说：“我又不是第一次见导演和制片人，我知道该怎么做，你不要太担心了！”
　　晚上杨子馨独自会见导演和制片人，包厢里只有三人在商讨剧本，杨子馨疑惑的问：“导演，怎么只有我们三个人啊？编剧和其他演员呢？男主角怎么也没来啊？”
　　导演笑着说：“他们都要明天才到，今天就单独和你谈谈女主的剧本！”
　　制片人看了一眼杨子馨问：“子馨，你要不把外套脱了吧，刚好让导演看看你的身形条件，符不符合女主设定。”
　　杨子馨有些疑惑，又不知哪里不对，只好先将外套脱了，导演和制片人直直的看着她，两人相视一笑，导演点头说：“身材确实不错，比以前好了不少，现在确实是大姑娘了！”
　　制片人给杨子馨倒酒，殷勤地说：“子馨，我敬你一杯，这部剧就全靠你了，你现在的流量可是顶级的，到时播出肯定爆火。”
　　杨子馨摇头说：“不好意思，我酒精过敏，不能喝酒！”
　　制片人立马叫来服务员：“这位小姐酒精过敏，帮我拿一瓶饮料过来，就是之前我们一直喝的那款！”，服务员心领神会，拿来了一瓶红色饮料。
　　制片人笑着说：“这个是葡萄汁，很甜很好喝的，你可以尝尝看！”
　　杨子馨尝了一口确实是葡萄汁，导演问：“你对这个女主角的设定有什么想法吗？”
　　“我觉得这个女主有点写的太傻白甜了，台词写的都太过苍白，还什么都不懂的样子，会不会太傻了点？能不能让编剧再改改台词……我……怎么觉得……头有点……晕晕的？”
　　杨子馨眼前突然变得模糊不清，导演和制片人立马上前扶着她，殷勤的问：“子馨，你没事吧？子馨，你现在听的见吗？”
　　制片人笑着说：“看来是没反应了，现在可以扶去房间了！”
　　导演戳着双手，直直的盯着杨子馨，笑眯眯的说：“没想到这丫头身材变得这么好了，今晚可得好好享受享受！”
　　两个人扶着杨子馨正准备出门，孙梦羽一脚踢飞了两个人，用力抱紧杨子馨，满脸杀气的看着他们：“你们刚刚说的话，做的事我全部录下来了，你们要是识相的话，就把子馨的合约解除了，要不然我就把视频曝光出去，让你们身败名裂！”
　　制片人拿起桌上的酒瓶狠狠的砸了过去，孙梦羽一脚踢飞，咬牙切齿的说：“我可是世界武术冠军，你不想死的话，就照我说的去做，忘了告诉你，我已经把视频发给子馨的律师了，要是我们两有什么事，你们绝对脱不了干系！”
　　导演气愤的看着孙梦羽，无奈的说：“算你狠，我们答应你和子馨解除合约，你也得答应我们把视频删了，不许把今天的事情说出去，否则，我们也不会让子馨好过的！”
　　孙梦羽坚定的说：“我一向说话算话，等你们解除了合约，我就把视频删了，绝口不提此事。”
　　制片人立马打电话将子馨的合约拿了过来，当着孙梦羽的面撕毁，又弄了一份解除合约的合同，并在官网上宣布与子馨正式解除合约，孙梦羽这才将杨子馨安全的送回酒店。
　　第二天杨子馨头痛欲裂，迷迷糊糊的醒来，孙梦羽立马坐到她身边，着急的问：“子馨，你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　杨子馨捂着头，皱着眉头说：“梦羽，我的头好疼啊，怎么回事啊？我昨天发生什么事了？我又是怎么回的酒店？”
　　孙梦羽将昨晚拍的视频拿给杨子馨看，杨子馨一脸震惊：“他们两个怎么这么坏，后来怎么样了？我是怎么逃出来的？”
　　“后来我把他们狠狠打了一顿，逼着他们把解约合同签了，还在官网上发布了，我答应他们删除视频，可是他们没想到，我的手机可以自动备份，还留了一份视频在云端上，你手上现在有了他们的把柄，他们以后就再也不敢欺负你了。”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，哽咽的说：“梦羽，幸好有你在，不然后果我都不敢想象，谢谢你！”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨，安慰道：“没事的子馨，我问过服务员，他说那个饮料里加了一种药，但没有什么副作用，就是会让人昏迷不醒，睡一觉就好了！”
　　杨子馨满含泪水的看着孙梦羽：“我是没什么事了，我想到了那些无辜被他们糟践的女人，他们真的是太可恶了！”
　　孙梦羽无奈的说：“恶人自有恶人磨，不是我自私，我只是不想让你受到影响，这件事就先这样吧，不要再去想了，以后要是真的需要我们，我们再出面。”
　　杨子馨点头说：“我明白，那现在我们是回去？还是在这边先玩两天？”
　　孙梦羽看着窗外一望无际的大海，蓝天白云晴空万里，清爽宜人的感觉，微笑着说：“何不留下来玩两天再走呢，难得给自己放个假，还有这么美丽的景色可以看，我们现在就去海边走走吧！”
　　杨子馨兴奋的点头，瞬间喜笑颜开，换上一身漂亮的沙滩裙，拿着相机和孙梦羽牵着手一起走到海边，海风吹散了两人的忧愁，留下了许多值得纪念的合照。
　　两人牵着手一起绕着海边走，孙梦羽担心的问：“你这样牵着我，不怕被人拍到吗？”
　　“我戴着眼镜又戴着口罩，哪有人认得出我啊，你就不要瞎担心啦！”
　　“这么热的天，你带着口罩不热吗？”
　　“这叫防晒，我这是防晒口罩，对了，你出门涂防晒霜了吗？”
　　孙梦羽笑着说：“你怎么还健忘了，出门的时候不是你给我擦的嘛！”
　　杨子馨一脸委屈的说：“对哦，会不会昨晚的那个饮料喝了，现在有后遗症了？我脑子变得不好使了？以后会不会变成一个傻子啊？”
　　孙梦羽安慰道：“没事的，变成傻子我也会要你的，傻子馨！”
　　杨子馨用力捶打着孙梦羽：“你又取笑我，我没开玩笑呢，我说的是真的。”
　　孙梦羽不停的叫唤：“别打了，谋杀亲夫啊，你不会变傻的，我会被你打残了！”
　　杨子馨傻傻的站在原地，满含泪水的看着她：“我真的不会变傻吗？”
　　孙梦羽紧紧抱住杨子馨，温柔的说：“不会变傻的，只是一时让你昏迷不醒而已，回去多喝点热水，多运动出汗，就不会有事了。”
　　杨子馨立马拉着孙梦羽回酒店，着急的说：“我们赶紧回去运动吧，然后再多喝点热水进去。”
　　孙梦羽笑的合不拢嘴：“子馨，你怎么你们可爱啊，走慢点，别摔倒了！”
　　两人汗流浃背，气喘吁吁的躺在床上，孙梦羽问：“子馨，好点了吗？”
　　杨子馨心满意足的说：“完全好了，晚上去吃海鲜大餐吧！”
　　孙梦羽笑道：“你前面就是故意装的，心里一直想着这个事吧！”
　　杨子馨起身穿好衣服，笑着说：“你去不去，不去我就一个人去了！”
　　孙梦羽无奈的起身，两人一起来到海鲜摊，点了一大桌海鲜，吹着海风吃着美食，十分的惬意，突然有人认出了杨子馨，惊喜的说：“这不是杨子馨吗？真的是子馨耶，你好，我非常喜欢你，能和我合张影吗？给我签个名吧？”
　　杨子馨只好摘下墨镜，微笑着和粉丝合影签名，孙梦羽将所有食材打包，等粉丝走后，立马拉着杨子馨回到了酒店。
　　两人只好坐在酒店的阳台上继续吃着美食，孙梦羽无奈的说：“看来我们还是明天回去吧，这里也没什么好玩的了！”
　　“不好意思啊梦羽，都是因为我，害得你没法好好的享受！”
　　“不怪你，我只是担心你，除了在酒店比较安全之外，只要出去总会遇见很多粉丝，我怕你会感觉不舒服！”
　　“我早已经习惯了，总是被人围着的感觉，粉丝不是要合影，就是要签名，这个太正常不过了，要是没有他们支持，我也不会有今天的流量，我真的没有什么不舒服的，只是觉得有点不太方便，这样很容易造成交通拥堵，给别人造成影响。”
　　“我好久没回家了，要不我们这两天回去看看爷爷吧？我顺便带你去车行骑骑车？”
　　陈洁突然打来电话，杨子馨立马接了起来：“子馨，你那边什么情况啊？怎么突然解约了？”
　　杨子馨叹气说：“事情比较复杂，回去再和你详细说吧！”
　　“那好吧，既然那部剧不拍了，刚好这有部武侠电影找你拍，我已经给你接了，你这两天就得进组，赶紧从三亚回来吧，这次的主要拍摄地在横店，你先去横店那边跟武术指导学习半个月，之后再开机。”
　　杨子馨吃惊的问：“还要提前学习半个月啊？这部剧很多动作戏吗？”
　　“对啊，是一部爆款IP电影，里面的女主角剑法和身手十分了得，你有非常多的动作戏，所以必须把动作和感觉练好，梦羽不是也在嘛，刚好让她一起学下，空余时间多教教你。”
　　挂完电话后，孙梦羽说：“听起来还不错，那就先回北京吧，把这件事和陈姨说清楚，再准备下去横店。”
　　杨子馨点头说：“只能这样了，下次有时间，一定陪你回去看爷爷！”
　　两人坐一早的飞机回到北京，陈洁知道杨子馨的事后，气愤不已：“那两个人太过分了，就是两个道貌岸然的伪君子，真想发律师函告他们，梦羽，真是多亏了有你在，不然我真的没办法和蒋卿交代，也没脸再见子馨了。”
　　孙梦羽安慰道：“还好子馨没事，事情就这样过去吧，你也别太自责。”
　　陈洁嘱咐杨子馨：“这次拍摄的时候，一定要注意安全，拍动作戏很容易受伤的，一定要做好保护措施，有什么事一定要和工作人员说，不要死撑着。”
　　杨子馨点头说：“好的，我知道了，谢谢陈姨，那我和梦羽就先回去收拾东西了！”
　　两人回到别墅，都躺在沙发上不肯动弹，孙梦羽心疼的说：“没想到过去几年，你一直都是这么过的，不是在拍戏就是在赶通告，飞来飞去的，好不容易可以休息一下躺一会，没过多久又得出发。”
　　杨子馨有气无力的说：“我赚那么多钱，累点是应该的，很多农民工人比我累好几倍呢，可每天才赚那么点钱，我这根本就不算什么！”
　　孙梦羽敬佩的看着她：“难怪你总是做公益，现在社会也确实是这样，不过你们承受的舆论压力也很大啊，无缘无故就黑你一下，动不动就炒个新闻出来，根本没有隐私！”
　　“我们的工作就是这样，娱乐大众，想要成为顶流，自然就要失去隐私，只要不作奸犯科，没有什么好担心的，每天好好演戏，好好配合工作，有你24小时陪着我，我觉得就足够了，我现在真的很幸福！”
　　“可是你们娱乐圈总是会大起大落的，万一哪一天你流量下来了，你怎么办？”
　　杨子馨微笑着说：“那我就只能靠你养活了！”
　　孙梦羽紧紧的抱住她：“好，那到时我养活你，然后养些猫猫狗狗的陪着你！”，说完两人便甜蜜的亲吻着。
　　来到横店时，正是最热的季节，两人来到片场时，已经热的汗流浃背，杨子馨拿着小风扇在外面站着，准备开机仪式，孙梦羽在屋里一脸担忧的看着她。
　　炙热的阳光滚烫的地面，杨子馨和男主一起举香拜神，热气环绕着四周，烟雾都显得格外虚幻，杨子馨靠着毅力，坚持到了最后。
　　一切结束后，孙梦羽立马跑上前给她撑伞煽风，扶着她回到屋内，助理拿来藿香正气水，杨子馨被迫喝了下去，整个人慢慢缓了过来。
　　导演看着杨子馨，微笑着说：“子馨，你的形象确实很符合我们的要求，接下来半个月的武术训练，你可得好好练，我们都很期待啊！”
　　杨子馨起身鞠躬：“谢谢导演赏识，我一定会好好练习的，不会让你们失望！”
　　剧本围读完，杨子馨和孙梦羽一起来到武术练功房，孙梦羽一股熟悉的感觉涌上心头，房间里有各种各样的兵器，武术指导进来时，杨子馨和孙梦羽都瞪大眼睛，立马鞠躬致敬！
　　杨子馨惊喜的说：“老师您好，很荣幸可以和您一起学习武术，我知道，很多有名的武侠片的武术指导都是您，您真的很厉害，我一直很敬佩您！”
　　孙梦羽站在一旁默默看着老师，惊讶的不敢说话，老师和蔼的微笑：“谢谢夸奖，看你身材体型还不错，就是有点太瘦了，可以稍微再增一些肌肉，那接下来我们先做一些力量训练，然后再教你一些武打动作。”
　　杨子馨谦逊的点头：“好的，我跟着老师您的节奏来，您说怎么练我就怎么练！”
　　孙梦羽学着老师的动作，一下就记住了，杨子馨不停的挥舞着剑，却一直找不到感觉，老师摇头说：“子馨，你这感觉不对，耍剑跟舞剑是有区别的，你这样就跟跳舞似的，你得稳准狠，眼神坚定有一股狠劲，剑要稳稳的拿在手上，快速出剑，一定要表现的很硬朗帅气，不要软绵绵的。”
　　杨子馨转头看向孙梦羽，将剑递给她：“梦羽，你试一下，给我看看效果是什么样的。”
　　孙梦羽看着老师，紧张的拿过剑，一脸谦虚的说：“老师，我示范下看看，要是有哪里不对，请您指导一下！”
　　孙梦羽瞬间神色凝重，一股杀气出来，稳稳的拿着剑，一招一式都透着侠气，剑在她手中，迅速的变换着不同的方向，最后帅气的收尾。
　　指导老师激动的鼓掌：“小姑娘你是个练家子啊，整个气势和力量感完全不一样，你是学武术的吧？”
　　孙梦羽笑着说：“老师您真厉害，我以前是学拳法的，今天也是第一次拿剑！”
　　指导老师欣慰的说：“果然是有功夫在身上，子馨，你就跟着她的感觉来练，但是不需要那么猛，毕竟你还要美美的，要帅气中透出一点女人味。”
　　杨子馨一脸懵的看着老师：“这怎么做到呢？既要帅气又要有女人味？”
　　“你先把动作熟练起来，把力量感练起来之后，我再教你怎么做。”
　　夜晚指导老师走后，孙梦羽手把手的教杨子馨动作，杨子馨也非常认真的记下每一个动作，两人每天都练习到晚上十一二点才回去，一起洗漱完便立马入睡。
　　白天孙梦羽带着杨子馨来到菜市场，带着她看那些杀鱼的刀法和杀猪人的眼神，功夫不负有心人，杨子馨的整个气质都出来了，原本有些娇弱甜美的她，现在终于有了一股劲儿，带着侠气和狠劲，耍起剑来有模有样的。
　　指导老师连连惊叹：“子馨，你确实是有点天赋的，完全可以变成一个武打明星了，练的很不错！”
　　杨子馨疑惑的问：“老师，上次您说我还要带点女人味出来，要怎么弄啊？”
　　指导老师笑着说：“这个就得靠化妆师和造型师了，除此之时，你还得表现出刚柔并济的感觉，招数要狠，表情要清冷高傲，而不是死板凶狠，完全是由内而外的。”
　　杨子馨点头说：“大概明白一些了，我自己再照镜子练练看，电影里造型好像比较仙气飘飘的，估计看起来会比较女人吧。”
　　正式开拍时，杨子馨的整个表现震撼了所有工作人员，大家都纷纷称赞：“子馨，你现在和以前的感觉完全不一样了，真的就是一个武艺高强的侠女啊，佩服佩服！”
　　导演兴高采烈的说：“子馨，这就是我想要的效果，非常棒，我觉得你以后可以朝这个方向发展，很有潜力啊，镜头感十足，拍摄出来的效果特别好！”，孙梦羽在一旁听着也十分骄傲。
　　杨子馨顶着大太阳，穿着厚厚的戏服，又不停的在烈日下拍摄打戏，身上总是汗流不止，时不时的感觉头晕目眩，中暑晕倒好几次，孙梦羽心疼不已，但杨子馨却是休息一下，就继续拍摄。
　　为了赶进度，中午最热的时候，杨子馨也继续坚持拍摄，还好导演安排中午只怕室内戏份，杨子馨这才顺利的拍摄完这部武侠巨作。
　　导演拍完整个片子，不禁潸然泪下：“子馨，多亏了你的敬业，我们才能如期拍摄完，整个片子的效果也非常不错，完全超出了我的预期，将来有机会我们一定要再合作。”
　　杨子馨鞠躬致谢：“谢谢导演给了我这次机会，和您合作我也非常的愉快，是您让我找到了另一个戏路，我也真心的希望以后还能再合作！”
　　孙梦羽独自行走在山间，杨子馨奔跑过去，两人一起眺望着远方，落日余晖映照在天空，杨子馨尹靠在孙梦羽的肩上：“这部剧是我最喜欢的，好舍不得啊，就这样杀青了，就连今天的天空也变得如此美妙，真希望时间就停留在这一刻！”，孙梦羽紧紧搂着杨子馨，享受着此刻的美好。
　　杨子馨刚杀青完，两人便收拾好东西，立马赶飞机到北京，参加一年一度的时尚盛宴，杨子馨凭借着超高的流量，成为了时尚界的宠儿，日渐姣好的身材，让杨子馨有了更多的选择，今晚杨子馨穿着一条顶级高定礼服出席，成为了全场的焦点。
　　今晚杨子馨艳压群芳，也引来了很多女星的嫉妒，她们想方设法，发黑搞污蔑杨子馨，有的说杨子馨整容了，有的说杨子馨被有钱人包养了，有的说杨子馨勾搭导演和制片人，有的说杨子馨深夜和男星私会，有的说杨子馨已经有圈外男朋友了，有的说杨子馨胸部是假的，还有人说杨子馨利用美色上位……
　　杨子馨红了之后，除了日渐增多的粉丝之外，也渐渐莫名出现了好多黑热搜，每天都会有一个新的黑点放出来，对家还时不时的找水军，在热搜底下发评论带节奏，搞得杨子馨的公关宣传一个头两个大。
　　好在杨子馨的粉丝们都很信任她的人品，自发性的给她撤热搜，还挑灯夜战的与那些黑子们耗时间，每发一条黑评，粉丝就发几十条好评，这件事物才慢慢平复下来，杨子馨也凭借着优秀的演技拿奖拿到手软，年纪轻轻已经拿到了电视剧奖项的大满贯。
　　陈洁拿来一打的剧本放在杨子馨面前：“子馨，你看看，你想演哪个？”
　　杨子馨大致翻看了一下，疑惑的问：“陈姨怎么没有电影剧本啊？怎么都是电视剧呢？”
　　“还不是你电视剧拍的太好了，电影导演可能都以为你不想拍电影了吧！”
　　“那怎么行呢，我还想拍一部好的电影，拿个最佳女主角呢，这些电视剧我都不拍了，帮我找一部好的电影剧本吧！”
　　“好的电影剧本哪有那么好找啊，你先挑一部剧拍着，我慢慢给你找，还有几个综艺节目一直想找你合作，你要不要考虑一下？”
　　“综艺还是少上点吧，毕竟很容易让观众出戏，我还是好好演好我的角色吧，陈姨，等我把这些剧本看完再回复你，你先帮我看看还有没有好的电影剧本。”
　　“那好吧，你拿回去慢慢看吧，最近这么辛苦，就先放你两天假，好好在家里休息一下！”
　　杨子馨开心的说：“真的可以休息两天吗？真是太好了，我已经快一年没有休息过了，太感谢你了陈姨，终于肯给我放假了！”
　　杨子馨立马抱着剧本和孙梦羽一起回家，孙梦羽煮了一大桌菜给杨子馨补身体，又特意买了很多新鲜漂亮的向日葵插在花瓶里，两人一起享受着美食，享受着美景，吃着水果一起看电影，两人卸下所有装扮，酣畅淋漓的享受着二人世界，不用去在意时间，不用去在意粉丝，只在意着对方的感受。
　　杨子馨心满意足的贴着孙梦羽：“这样的生活真好啊，虽然辛苦了很久，但只要有一天这样的休息时间，可以尽情享受着二人世界，我真的就知足了，感觉自己无比的幸福！”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“你觉得幸福我就幸福，看着你工作那么辛苦，我真的很心疼你，等你哪天不想再做演员了，就好好待在家里享受生活，我去赚钱养你！”
　　杨子馨笑着说：“好啊，不过估计得很久以后了，万一我一拍就拍到七老八十了呢！”
　　“那我就陪你到七老八十，最主要是你开心，只要你愿意拍，我就一直支持你！”
　　杨子馨看着电影里的画面突然问：“梦羽，你喜欢孩子吗？我们虽然不能拥有自己的孩子，但是你要是很喜欢，我同意领养一个的。”
　　孙梦羽坚定的摇头：“你不是不喜欢小孩嘛，还是不要了，我也没有特别喜欢，而且一旦领养了就得一辈子对她负责，我们还是不要这么轻易做决定吧，要是你觉得无聊，我们可以领养一些猫猫狗狗的啊！”
　　“你真的这么想吗？不要小孩了？我只要和你在一起，就完全不会觉得无聊，至于猫猫狗狗的还是以后再说吧，我们现在到处飞，根本没时间养它们！”
　　“我确定不要小孩了，那我们就先不想这些，好好享受二人世界，这样没有任何人打扰的感觉，真的特别好！”
　　“是啊，想做什么就做什么，不用在意任何人，只要尽情的享受就好，真的很棒！”
　　两天的假日十分的短暂，却又十分的美好，两人重新收拾行李，赶往下一部剧的片场，这次要拍摄一部悬疑片，杨子馨饰演一名聪明能干的法医，通过死者的遗体一部部揭露事情的真相。
　　两人来到片场时，都有些惊恐，一瓶瓶福尔马林浸泡的动物尸体，昏暗的灯光，阴冷的温度，恐怖的气氛一下子就来了。
　　杨子馨紧紧的握着孙梦羽的手，看着躺在床上的道具尸体，和动作指导学习着解剖的技巧和动作，如何切割内脏，一步步的熟悉法医的工作内容。
　　为了能够更加直观的感受，两人还一起来到法医真正的工作环境体验观看，杨子馨全程抱紧孙梦羽的手臂，仔细观察着法医的动作和工作内容。
　　杨子馨听完几个法医诉说着他们对职业的理解和热爱：“法医就是用自己的专业，为死者含冤昭雪，让真相大白，法医就是死者最后的希望！”，杨子馨充满敬意的学习着他们的一言一行，不再害怕尸体，也更加专业的去演绎这个角色。


第23章顶流女明星的女保镖23
　　正式开拍时，道具用猪皮制作，杨子馨用法医专业手法，熟练的切开猪皮，掏出内脏，再用专业的手法解剖，整个过程行云流水。
　　导演不禁赞叹：“子馨，做的非常专业，早就听说你很敬业，不管拍什么角色都会全身心的投入，还会专门去学习专业的知识和技能，这点真的很不错，我就欣赏你这样的演员。”
　　杨子馨微笑鞠躬：“谢谢导演夸赞，我觉得我还有很多不足，还需要更努力的学习才是。”
　　导演欣慰的说：“像你这样的年轻演员真的不多了，沉得下心来提升自己，真的很难得啊，那我们继续拍摄吧，接下来拍摄下一个场次，道具组赶紧把道具换了。”
　　接连几天的拍摄，杨子馨已经完全驾轻就熟了，专业名词也脱口而出，孙梦羽都有些害怕了，感觉就是一个专业的解剖法医睡在她身边，杨子馨开玩笑的说：“我感觉我现在可以庖丁解牛了，梦羽，你可要小心点哦！”
　　孙梦羽颤抖的说：“子馨，你想谋杀亲夫吗？”
　　杨子馨立马抱住她，意味深长的说：“怎么可能，我才不舍得呢，不过法医还真是不容易啊，每年都有好多不明原因死亡的人，他们夜以继日的解剖分析，才让一件件事情真相大白，这世界对有些人来说，未免过于残忍了！”
　　孙梦羽叹气道：“社会的黑暗面一直存在，只是我们看不见而已，做好自己能做的，别去想那么多了，容易把自己陷进去，你赶紧抽离出来，我们好好享受当下！”
　　早上杨子馨正在拍摄海边捞尸的戏份，孙梦羽的手机突然响起，是林梦打来的：“梦羽，下个月你和子馨有空来参加我的婚礼吗？”
　　孙梦羽惊喜的说：“恭喜恭喜啊，之前在群里都没听你提过，我还以为你现在单身呢，没想到马上就要结婚了，你把日期和地址发给我，我要看看子馨的行程安排，要是我们实在去不了的话，也会让王叔替我们去给你送祝福的。”
　　杨子馨正在努力捞尸时，一不小心滑倒，摔进海里全身湿透，孙梦羽立马挂断电话，脱下外套飞奔过去，将衣服给杨子馨套上，公主抱着她跑上车回到酒店，导演和工作人员呆在原地不知如何。
　　杨子馨洗簌完后和导演打去电话：“不好意思导演，我保镖一时冲动就把我送回酒店了，我现在马上回去。”
　　导演亲切的说：“没事，刚刚大家也看到了，你已经全身湿透了，你现在先好好休息一下吧，等衣服干了之后再过来拍吧，我先拍别的场次。”
　　杨子馨连忙说：“谢谢导演，我已经把衣服拿去洗了，干了之后就马上过去。”
　　孙梦羽一脸委屈的看着杨子馨，杨子馨哭笑不得：“梦羽，你真是……过于担心了，我没事了！”
　　“你刚刚吓死我了，看到你没事就好，拍戏的时候你一定要注意脚下，你万一出什么事了，叫我怎么活啊！”
　　杨子馨紧紧拥抱着孙梦羽，深深的亲吻了她：“谢谢你梦羽，刚刚幸好有你保护我，今天的衣服确实很透，要是没有你，估计我都被别人看光了，以后我会多加注意的。”
　　孙梦羽渐渐平复心情，点头说：“对啊，这么冷的天，你还穿那么少，又跌进那么冷的海水里，不赶紧换衣服感冒了怎么办啊，对了，前面林梦给我打电话说她要结婚了，想要请我们去参加她的婚礼。”
　　杨子馨欣喜的说：“林梦要结婚了，太突然了吧，她什么时候交男朋友了？怎么从来没跟我们提过，这就直接宣布要结婚了，什么时候到婚礼啊？”
　　孙梦羽看了看信息说：“年底圣诞节的时候，在她们家新开的那个酒店办！”
　　杨子馨算了算时间：“差不多那个时候可以杀青了吧，到时我们直接飞过去好了，我现在和陈姨说，那几天尽量不要给我安排工作。”
　　孙梦羽问：“林梦结婚我们准备什么礼物啊？还是直接多随点份子？”
　　杨子馨想了想：“我觉得要不就直接随多点份子钱吧，这边确实没什么好买的东西，我们两出两份钱，还不够吗？”
　　孙梦羽点头说：“确实是，还不如直接送钱，让她自己随意用，那你打算包多少？”
　　“我就包十万吧，太多了怕不太好，太少了就更不好了，你就随意吧！”
　　“那我也得包个八千一万的吧，毕竟这么多年的朋友了！”
　　“那就先这样定吧，等到了那边再说，反正现在都是直接转账的。”
　　孙梦羽接到干洗店的电话，立马和杨子馨回到片场，再次拍摄非常顺利，只是漂浮的尸体道具做的过于逼真，实在是太恶心了，拍完之后杨子馨一直难受，根本吃不下东西。
　　好不容易缓过来了，过了两天又要拍摄被火烧死的尸体，杨子馨无奈的说：“我以后再也不吃烧烤了，真的太难受了，及其的恐怖又反胃。”
　　导演安慰道：“子馨，拍完这场，再拍一场高坠尸体就可以杀青了！”
　　杨子馨一脸生无可恋：“导演，你真是要把法医最害怕的几种尸体全给拍出来啊，火中烧，水上漂，高空坠，我这几天估计真的很难下咽了。”
　　导演无奈的说：“这就是法医最真实的工作啊，真是辛苦你了，就当减肥吧！”
　　杨子馨无奈的笑：“导演，我真的谢谢你！”
　　孙梦羽看着杨子馨连续几天都没胃口，特意买了冰糖葫芦给她开胃，杨子馨看到后不停的摇头：“这看着我就吃不下，还是你自己吃吧！”
　　孙梦羽殷勤地说：“你就闭上眼睛尝一个，不能一直这样不吃东西啊，你这几天又瘦了，我都快心疼死了。”
　　杨子馨闭上眼睛，孙梦羽立马将糖葫芦放到她的嘴里，吃完后杨子馨不停的点头：“还真的蛮好吃的，我再吃一个吧！”，孙梦羽看到杨子馨终于吃下东西，心里十分开心，瞬间满脸的笑容。
　　天气渐渐变冷，寒风凛冽天空飘荡着雪花，一个美丽漂亮的女人从高空坠落地面，她的鲜血染红了地上的雪，周围突然围满了人，杨子馨从人群中挤入进去，观察着死者的每一个部位，她从死者的姿势和伤势判断：“这个女人估计是被人推下来的……”
　　导演一喊：“卡，这条过了，子馨恭喜你顺利杀青了，这段时间真是辛苦你了！”
　　杨子馨抱着鲜花不停的鞠躬：“谢谢导演，谢谢所有工作人员，你们这段时间更辛苦，很高兴能与你们共事，有机会再合作。”
　　孙梦羽护送杨子馨回到酒店后，立马给林梦打去电话，林梦已经安排好酒店房间给她们，杨子馨收拾好行李后，两人坐最近的一班飞机出发。
　　来到酒店时，赵婷站在门口迎接她们，杨子馨立马跑过去拥抱赵婷：“怎么是你来接我们啊？你什么时候到的？”
　　赵婷笑着说：“我很早就来了，特意在这接你们，林梦怀着身孕不方便出来。”
　　孙梦羽和杨子馨两人惊讶的对视，杨子馨说：“我想着林梦结婚就已经很惊喜了，没想到她已经怀孕了，真是太震惊了。”
　　赵婷摇头微笑：“我比你更震惊，等你明天看到新郎，估计会惊呆。”
　　孙梦羽好奇的问：“新郎是谁啊？我们认识吗？”
　　“你们明天看到就知道了，我先带你们回房吧，有什么事随时给我打电话，我就住在你们下面一层。”
　　第二天早上赵婷来敲门，孙梦羽开门问：“这么早就开始了吗？”
　　赵婷点头说：“差不多了，你和子馨赶紧准备一下，十点左右新郎新娘就会到酒店大堂了。”
　　杨子馨和孙梦羽特意换上比较正式的衣服，两人来到大堂时，看着大肚子的林梦，立马跑了上去，欣喜的说：“恭喜你啊林梦，新婚快乐，过不了多久就要当妈妈了，你今天真的是太美了！”
　　孙梦羽笑着说：“恭喜你林梦，新婚快乐，新郎呢？怎么没看到他？”
　　身后突然有个人，温柔的叫：“子馨？是你吗？子馨？”
　　杨子馨转头一看，瞪大双眼吃惊的看着赵子杰，他身上戴着新郎官的胸花：“子杰，你是新郎官？你们怎么？”
　　孙梦羽也目瞪口呆的看着赵子杰，一时之间不知道该说些什么，赵子杰微笑着说：“子馨，谢谢你能来参加我们的婚礼，见到你我真的很高兴，好多年都没见了，你比以前更漂亮了。”
　　杨子馨尴尬的说：“谢谢，恭喜你和林梦，我才刚知道，原来你是林梦的老公！”
　　林梦立马上前挽着赵子杰，开心的说：“子馨，梦羽谢谢你们来参加我们的婚礼，我们一起合影留念吧！”
　　合照完后，林梦和赵子杰继续站在原地迎接宾客，孙梦羽牵着杨子馨的手走到一旁，赵子杰转头看向两人，一脸无奈的微笑。
　　赵婷此时走了过来，带着两人坐到宾客席上，杨子馨好奇的问：“你弟怎么会和林梦结婚了？”
　　赵婷深深的叹了口气：“子馨，我知道子杰一直很喜欢你，可是你和梦羽又彼此相爱，子杰觉得自己一点机会也没有了，心里却又非常怀念你。于是他每年都会来我的民宿待上一段时间，想念着你的一切，他觉得你肯定还会再来，也想能够再次见到你。林梦也一直喜欢着子杰，知道他每年都会来我这，她也每年跑来陪着子杰，可子杰就是不愿搭理她。直到有一天子杰喝醉了酒，林梦扶着他回到房间，子杰将她误认为是你，就这样两人发生了关系，林梦也怀上了他的孩子，子杰只好同意把她娶进门，才会有今天的婚礼。我知道以后也惊呆了，林梦这样做值得吗？我弟这样做，真的对两人好吗？”
　　孙梦羽和杨子馨内心都大为震惊，孙梦羽无奈的说：“也没法说好或不好，至少林梦和她爱的人结婚了，子馨和赵子杰本来就不可能，说不定等他们两个相处之后，日久生情了呢，这都不好说，只希望赵子杰能够彻底放下子馨吧！”
　　杨子馨此时已经不知道该说些什么，当她与赵子杰对视时，能够明显的看到他眼里的泪光和不舍，孙梦羽紧紧的搂着她，温柔的说：“子馨，这一些不能怪你，你也无能为力的，我们就默默的祝福他们吧，希望他们能够幸福。”
　　杨子馨点头说：“我真心的希望她们能够幸福，我们去包红包吧，我打算包131400，希望她们能够一生一世相爱。”
　　孙梦羽笑着说：“那我包13140，和你一样的祝福！”
　　赵子杰收到红包后，不禁的流下眼泪，微笑着说：“谢谢你们，也祝福你们一生一世相爱，子馨，你一定要幸福！”
　　杨子馨点头说：“谢谢你子杰，我现在过的很幸福，梦羽对我很好，希望你和林梦也能幸福快乐的生活，我真心的祝福你们能够相爱相守一辈子。”
　　林梦紧紧的拥抱杨子馨：“谢谢你子馨，我从来没后悔今天的决定，也希望我们孩子出生后能够认你做干妈。”
　　杨子馨欣喜的点头：“好啊，我和梦羽都同意，以后你们的孩子就如同我们的孩子一样。”
　　孙梦羽紧紧搂着杨子馨，坚定的点头：“就和子馨说的一样，我们会把这个孩子当成我们的孩子！”
　　赵子杰感动的和孙梦羽握手：“谢谢你，看到你们如此幸福，我也就彻底放下了，我也会担起责任，好好对林梦和她肚子里的孩子。”
　　酒席结束后，赵子杰单独和杨子馨见面，他满含泪水的看着她：“子馨，你这些年过的真的幸福吗？梦羽她对你真的很好吗？”
　　杨子馨笑着说：“子杰，我没有骗你，我真的很幸福，梦羽对我无微不至的照顾，我每天都很快乐！”
　　赵子杰深情的看着她，哽咽的问：“如果没有孙梦羽，你会和我在一起吗？”
　　杨子馨立马摇头：“即使没有梦羽，我也不会选择和你在一起的，我们两不合适，我也对你没有那种男女之间的感觉！”
　　赵子杰喜极而泣：“我对你的爱就是得不到又不想放手，这么多年对你的执念，我今天好像终于放下了，谢谢你能来，我能再抱抱你吗？”
　　杨子馨伸开双臂，两人紧紧的拥抱，赵子杰不舍的说：“希望下辈子我们不再相见，那样我就不会如此想念了，子馨，你一定要很幸福很幸福！”
　　赵子杰走后，孙梦羽从远处走了过来，杨子馨紧紧的抓住她的手：“我想子杰应该是放下了吧！”
　　孙梦羽笑着说：“应该吧，反正现在我们已经有孩子了！”，两人相视一笑，回到了房间。
　　两人收拾完行李正准备出门时，赵婷拦住了她们，三个人坐在房间里，杨子馨问：“赵婷怎么了？有什么事吗？”
　　赵婷低着头问：“梦羽，张昊是不是很喜欢你，还和你表白了很多次？”
　　孙梦羽立马看了一眼杨子馨，纠结的说：“他是和我表白过几次，但都被我拒绝了，你怎么突然说起他了？”
　　赵婷抬起头看着孙梦羽：“以前上学的时候，你突然调去了文科班，他时不时的就来向我打听你的消息，后来他去了北大，我去了财经，本以为我和他再也不会有交集了，可是去年我们在飞机场遇到了，他在他爸的公司做律师，之前我们家和顾客发生了一点争执，于是我找了他来当我们的律师，自那以后我们两个就经常往来，他还主动约我，想和我交往。”
　　孙梦羽欣喜的说：“挺好的啊，你们两个可以试试啊！”
　　赵婷纠结的说：“我害怕张昊只是把我当作你的替代品，怕他根本就不是真的喜欢我，而是想和我在一起，然后就可以看到你，他知道你和他是不可能的，而我是你的好朋友，这样他就可以光明正大的出现在你面前了。”
　　孙梦羽安慰道：“张昊应该不是那样的人吧，他应该是真的喜欢上你了，我和他已经好几年都没见过面了，我们两个真的没有任何联系了！”
　　“可是我不知道要不要答应他，我现在心里很乱！”
　　杨子馨紧紧的抱着她，安慰道：“你先让自己冷静几天，好好的问问你的心，如果你真的喜欢他，就不要拒绝他，感情随着相处会越来越深的，即使他心里还有梦羽，我相信你的爱，一定能让他放下一切的。”
　　赵婷疑惑的问：“真的会这样吗？他真的能放下吗？”
　　杨子馨笑着说：“你看看你弟，他就是最好的例子，他现在已经放下我了，和林梦幸福的生活在一起了。”
　　赵婷犹豫的说：“或许吧，我再考虑几天，你们现在就要走了？”
　　“是啊，子馨还有通告要赶，明天早上必须到现场，今晚得赶去酒店！”
　　“真是太辛苦了，我送你们去机场吧，刚好我的车就在门口！”
　　三人一起来到酒店门口，正好遇见张昊来找赵婷，张昊惊讶的看着三人：“你们怎么来了？是来参加林梦的婚礼吗？”
　　孙梦羽笑着说：“张昊，好久不见，婚礼上怎么没看到你啊？”
　　张昊直直的看着孙梦羽，微笑着说：“我这两天刚好有个大案子，这不刚忙完，想来找赵婷，真是太巧了，差点就错过了，真的好久没见了，你头发又长了？”
　　孙梦羽摸着头发说：“还不是为了子馨，自己留起来比戴假发舒服多了！”
　　张昊看了一眼杨子馨：“你们两现在过的怎么样？相处的还好吗？”
　　孙梦羽紧紧牵着杨子馨的手：“我们过的很幸福，相处的非常好，每天都很快乐！”
　　张昊点头说：“那就好，看到你幸福快乐，我也很开心！”
　　孙梦羽看着张昊问：“听说你现在在追赵婷？你对她是真心的吗？和我说实话，要是你敢撒谎，你知道我的拳头有多硬吧？”
　　张昊笑着说：“我知道，我对她当然是真心的，但我也不骗你，我的心里还有你，但我知道我们是不可能的，我也没有把赵婷当作你的替代品，我喜欢她完全是因为我的心，我对她有心动的感觉……我是真的爱上你了，赵婷！”，张昊站在赵婷面前紧紧牵着她的手，深情的看着她。
　　赵婷看着眼前的张昊瞬间潸然泪下，哽咽的说：“你真的是真心的？我不是梦羽，我一点也不酷，除了和她一样的短发之外，我没有一处像她。”
　　张昊坚定的点头：“我知道你和她不一样，但我就是喜欢真实而又不做作的你啊，我是真心实意的，你愿意做我女朋友吗？”
　　赵婷微笑的点头：“我愿意，张昊，我真的好喜欢你！”，两人紧紧的拥抱在一起，此刻也只有孙梦羽知道张昊为什么喜欢赵婷。
　　张昊看向孙梦羽，微笑着说：“我送你们去机场吧？”
　　孙梦羽嘴角上扬：“好啊，待会帮我把行李箱放上去吧！”
　　张昊把车停到酒店门口，孙梦羽惊讶的说：“这辆越野车我差点也买了，怎么样？开起来爽吗？”
　　张昊笑着说：“看来我们真的爱好相投，要不待会你来开？”
　　孙梦羽兴奋的说：“好啊，真是太想试试了！”
　　杨子馨紧紧挽着孙梦羽：“你这么喜欢这辆车吗？要不明天我给你买一辆？”
　　孙梦羽立马说：“别冲动，我们现在哪有时间开车啊，我们那辆保时捷在车库里都快发霉了，乖，先不买哈！”
　　张昊打趣着孙梦羽：“哟，你买了辆保时捷呢，不像你的风格啊！”
　　“那还不是因为要配得上我们家的大美人，我可以随意点，我的公主可不行！”
　　张昊打了一个寒颤：“你还是我认识的梦羽吗？怎么那么肉麻啊！”
　　孙梦羽将行李推到张昊面前，一脸坏笑的说：“昊哥，就麻烦你了！”
　　张昊用力提起行李，行李却纹丝不动，他用尽全力才抬起来一点：“你们这箱子装的什么啊，是石头吗？怎么这么重啊！”
　　孙梦羽笑的合不拢嘴：“好了，还是我来吧！”，说完便用力提起箱子放进后备箱。
　　张昊惊讶的拍手叫绝：“梦羽，你力气怎么这么大啊，真是太厉害了，没想到这么多年，我还是比不过你啊！”
　　孙梦羽无奈的说：“还不是练出来的，早已经习惯了，就连杨子馨我现在都可以举起来了。”
　　张昊佩服的五体投地：“我真是想拜你为师啊，佩服佩服！”
　　几人来到机场，孙梦羽主动拥抱张昊，再三嘱咐：“你一定要好好对赵婷，明年就等着喝你们的喜酒了！”
　　张昊不停的点头，紧紧的抱着孙梦羽：“我会的，你也一定要很幸福！”
　　杨子馨和孙梦羽不停的挥手，张昊大声喊：“梦羽，从今以后，我们就是好兄弟了，期待下次相见。”
　　孙梦羽微笑点头，用右手捶着胸口，大声回应：“一辈子的好兄弟，再见！”
　　杨子馨靠在孙梦羽的肩上，疑惑的问：“张昊之前那么喜欢你，怎么突然又喜欢上赵婷了。”
　　孙梦羽笑着说：“你还记得之前爷爷和你说的嘛，有些人的爱是会转移的，张昊喜欢真实不做作的人，他刚好从赵婷身上看到了，所以爱上了她。”
　　杨子馨捶打着孙梦羽：“好啊，那时候你在家呢，还听到我和爷爷的对话，为什么不出来见我？”
　　孙梦羽一脸委屈的说：“你那时都说了，还不确定自己的心意，我可是难过了好几天，我也很想见你啊，但是又害怕见你，你不知道，你走了之后，我的心如刀绞呢！”
　　杨子馨一脸心疼的抚摸着孙梦羽：“还好我们现在在一起了，对不起梦羽，是我让你那么难受。”
　　孙梦羽紧紧抓着杨子馨的手，温柔的看向她：“都已经过去了，我们要好好珍惜现在的时光，能够拥有你，我真的死而无憾了！”
　　两人瘫坐在沙发上，杨子馨有气无力的说：“好累啊，从机场坐车到酒店怎么那么远啊，剧组分配的那辆车也太难坐了吧！”
　　孙梦羽起身给杨子馨按摩，安慰道：“今天就是太赶了，才会觉得特别难受，又坐飞机又坐车的，好好休息一下就没事了。”
　　杨子馨连连尖叫：“啊～痛痛痛～腰那边特别痛，你轻一点。”
　　孙梦羽轻轻的按摩着，杨子馨说：“今晚一起泡个热水澡吧，应该会舒服很多，你去放水吧，我再缓缓！”
　　泡完澡之后两人都轻松了下来，舒服的躺在床上，杨子馨一脸坏笑的盖上被子，孙梦羽嘴角疯狂上扬：“我就知道，你还忍得住！”
　　杨子馨害羞的说：“那还不是要怪你，害我每天都想，怎么忍得住！”
　　第二天两人穿好衣服一起洗簌，杨子馨化好妆，小团子也刚好来到酒店：“子馨，剧组那边说开机仪式改到下午了，男主临时有事赶不过来。”
　　杨子馨无奈的说：“好吧，那我们就先在周边转转吧，看看有什么好吃好玩的。“
　　这次两人来到云南大理，拍摄盗墓题材的电视剧，杨子馨饰演云南当地的村民，两人一起行走在洱海边，欣赏着海天一色，眼前的景致真的美不胜收。
　　这里的人看上去都很淳朴自然，杨子馨观察着他们的一言一行，学习着当地的风土人情，孙梦羽挑了好多特色的小饰品送给杨子馨，在美景的承托下，杨子馨显得更加漂亮，杨子馨欣赏着美景，孙梦羽欣赏着杨子馨。
　　中午两人来到当地最有名的特色餐厅吃饭，点了很多当地的特色美食，孙梦羽知道杨子馨不爱吃辣，特意都点的不辣的食物，都十分很合两人的胃口，杨子馨最喜欢的就是当地的米线。
　　下午男主角终于来到片场，身边站着三位助理，一个伺候着端茶递水，一个伺候着更衣煽扇，一个伺候着桌椅板凳，杨子馨站在远处，深深的叹了口气：“希望这人能有演技吧！”
　　孙梦羽疑惑的说：“这人该不会是投资商的儿子吧！”
　　杨子馨低头说：“确实是，家里特有钱，把原本定的男主给踢了，把自己儿子塞进来演男主。”
　　孙梦羽惊讶的说：“这样也行啊，她们不怕到时候播出去被骂吗？”
　　杨子馨无奈的说：“到时候黑的还不是我，他那么有钱，骂也是越骂越火啊，谁敢真的黑他啊！”
　　孙梦羽担心的说：“那你还接，我们不怕了好不好，去和他们解约。”
　　杨子馨摇头说：“违约金要赔太多，还是算了吧，之前签约，完全是因为他们说男主是我的偶像刘华饰演，我才签的，没想到一签约，没过多久就换人了！”
　　孙梦羽哭笑不得：“子馨，你从来没和我说过你的偶像是刘华啊，我爸就是刘华的保镖。”
　　杨子馨惊喜的说：“咱爸是刘华的保镖，你怎么没和我说过啊！”
　　孙梦羽无奈的笑：“好吧，我们两人真是，你没问我就没说啦，下次我让我爸问问刘叔，看看有没有机会让你们两合作。”
　　杨子馨欣喜若狂：“你叫他刘叔，你们关系很好吗？你爸和他的关系特别好吗？”
　　孙梦羽点头说：“关系还不错，他人特别好，我爸以前救过他的命。”
　　杨子馨激动的抓着孙梦羽的手：“那就是过命的交情啊，我真的是太开心了，我真的好激动好激动啊！”
　　孙梦羽笑着说：“别太激动了，可是他的年龄会不会大了点啊，他可比我爸还大几岁呢，你们能演什么？”
　　杨子馨兴奋的说：“我小时候就憧憬过他是我爸，当然希望能演一对父女啦，他看起来真的很亲切，演技也超级好的，唱歌也很棒，我真的太喜欢他了！”
　　孙梦羽心里有些吃醋：“比喜欢我，还喜欢他吗？”
　　杨子馨轻声说：“那哪能一样啊，我是崇拜他，但我更爱你！”，两人甜蜜相视。
　　小团子跑了过来，喘气说：“子馨，导演说可以开拍了，叫你赶紧过去！”
　　杨子馨立马起身：“梦羽，我先去了，你就在这等我吧！”
　　小团子跟着杨子馨一起来到导演身旁，男主角走了过来，高傲的看着杨子馨：“长得还不错嘛，身材也挺好，晚上要不要和小爷一起去嗨一下？”
　　杨子馨礼貌的微笑：“不好意思啊，这部剧我只是个配角，应该和您合作不了几天吧，我就不耽误你的时间了，我这些天晚上都没空，谢谢你的邀约！”
　　“还挺有个性，小爷我喜欢，要不今晚我们就……”
　　导演大声喊：“你们准备好了就开始拍摄吧，子馨，先拍你从厨房走出来的样子！”
　　杨子馨立马转身走进厨房，她学着当地人的样子走了出来，将食物端给男主，男主盯着她，随口说了一句：“1234567”，杨子馨瞬间愣在原地，一时忘了说台词。
　　导演无奈的喊：“卡～子馨，你怎么不说台词啊，赶紧再来一遍！”
　　杨子馨马上心领神会，只好硬着头皮和男主搭戏，好不容易才拍摄完一场戏，杨子馨憋着一口气，走到孙梦羽面前，孙梦羽担心的问：“子馨，怎么啦？”
　　小团子在孙梦羽耳边说：“那个男主不背台词，就光说数字，还让子馨声情并茂的和他搭戏！”
　　杨子馨气愤的说：“早就猜到了，看他就不像个会演戏的，真是气死我了！”
　　孙梦羽用力的给杨子馨煽风：“别生气了，后天拍完就可以结束了，要不咱再忍忍？你要是实在忍不了，我们就和他们解约。”
　　杨子馨嘟着嘴说：“那倒没必要，我又不是和钱过不去，我再忍忍吧，不就两三天时间吗！”
　　随着夜幕降临，今天的戏份也就全部结束了，男主油腻的看着杨子馨，试图想去拉杨子馨的手，孙梦羽立马走了过来，看他的眼神充满着杀气：“子馨，今晚还要和制片人吃饭呢，我们赶紧走吧！”，男主站在原地打了一个寒颤。
　　两人回到酒店后，杨子馨立马吐槽：“真是没见过这么厚颜无耻又油腻的人，演技烂就算了，人品还那么差，真是太讨厌了，太恶心人了，啊～”
　　孙梦羽在一旁默默的听着杨子馨吐槽，整整骂了半个多小时，终于停下来了，孙梦羽紧紧的搂着她，温柔的说：“骂出来舒服一点没？”
　　杨子馨如释重负，喜笑颜开：“太舒服了，幸亏有你在，那个小色鬼，还想约我，门都没有！”
　　孙梦羽拼命的点头：“就是，门都没有，他要是敢动你一下，我打的他满地找牙！”
　　杨子馨立马说：“明天还要拍一场水里救我的戏，他会不会对我动手动脚的啊？你到时也别太冲动，万一出了人命就不好了！”
　　孙梦羽无奈的说：“那明天再说吧，我会提醒提醒他的。”
　　第二天早上，杨子馨换好衣服来到河边，孙梦羽径直地走到男主身旁，迅速喝光罐里的可乐，用力的将它捏扁，狠狠的摔在地上，瞬间分成两半，并发出铿锵有力的声音：“我是子馨的保镖，你要是敢对她动手动脚，我可是不怕死的，万一我一个不小心把你的小命弄没了，你可就彻底玩完了！”
　　男主瞪大眼睛，吞了一口口水，求饶道：“你放心，我肯定不会动手动脚的，你不要老是这样吓我，我有点害怕！”
　　孙梦羽拿着军工刀在手上不停的转动，嘴角微微上扬：“我会一直盯着你的，你注意点，我这手里的刀，可是不长眼睛的。”
　　正式拍摄时，男主看着一旁耍刀的孙梦羽，用力的吞了一口口水，非常顺利的拍摄完，杨子馨开心的跑到孙梦羽身旁：“还好他没对我动手动脚的，今天拍摄的非常顺利！”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“那我们先回房间吧，你身上出了那么多汗，又下过水，赶紧去洗个澡。”
　　杨子馨洗完澡出来，看着正在收拾的孙梦羽问：“梦羽，等这次的元旦晚会结束后，我们回去看看爷爷和你爸妈吧？”
　　孙梦羽转身激动的说：“真的吗？你行程可以吗？”
　　杨子馨笑着说：“当然可以啦，我已经和陈姨说了，元旦晚会之后要休息一周，到时候再去准备跨年晚会。”
　　孙梦羽紧紧的拥抱杨子馨，狂亲她的脸，杨子馨挣扎的说：“梦羽，你别激动啊，你怎么还学我当小狗呢，我刚洗完脸呢，都是你的口水了！”
　　孙梦羽一把抱起杨子馨，那就重新再洗一次，这次我亲自给你洗，杨子馨害羞的说：“你干嘛啊，快放我下来，这里是酒店啊！”
　　孙梦羽将杨子馨放了下来，吐着舌头说：“对不起，我太激动了，差点给忘了，回去再说，我先收拾行李。”
　　元旦晚会杨子馨搭档李明峰，一起演唱电视剧的主题曲，杨子馨再次看到李明峰时，他已经比之前看起来更加成熟稳重，他也不再提和她交往的事了，并且变得越来越高冷，即使面对着杨子馨，他也不再露出笑容，之前和他炒CP的女生，时不时的出现在他身旁，他也是爱搭不理的样子。
　　演出结束后，杨子馨主动和他握手：“好久不见，祝你新年快乐！”
　　李明峰露出久违的笑容，温柔的说：“好久不见，也祝你新年快乐！”
　　在他身旁的那个CP，第一次看到李明峰这样的笑容，一脸不悦的看着杨子馨，杨子馨刚伸手过去，想问候一下，那个女明星高傲的从她身旁走过，杨子馨嘴角上扬：“真是辛苦你了，难怪你变了这么多！”
　　李明峰满脸不舍的看着杨子馨：“你现在就走了吗？你们在一起过的幸福吗？”
　　杨子馨瞪大眼睛看着他，疑惑的问：“什么？”
　　李明峰笑着说：“其实那天我没断片，我一眼就猜到你们两个在一起了，只是不愿拆穿，毕竟我是真的很爱你！”
　　杨子馨转身说：“我们很幸福，也希望你能幸福，再见！”，李明峰站在原地看着李子馨远走的背影，默默的流下了眼泪。
　　两人赶着最后一班飞机回到了老家，当爷爷打开门看到杨子馨和孙梦羽时，激动的立马拥抱着她们，哽咽的说：“你们终于回来了，好久没见了，我一直在网上看子馨的新闻，猜到你们过的都很好，我真的替你们开心。”
　　杨子馨微笑着说：“爷爷，我们都很想您，谢谢您的开导，让我们更加的爱彼此。”
　　孙梦羽哽咽的说：“爷爷，我好想您，您身体还好吗？听妈说您走路一直喘气，是不是哪里不舒服？”
　　爷爷笑着说：“没事，就是年纪大了，体力不行了，稍微多动动就上气不接下气了，还有点高血压，这都很正常。”
　　孙梦羽紧紧抱着爷爷：“您一定会长寿的，孙女不能没有您啊！”
　　杨子馨感动的看着两人，微笑着说：“爷爷，您要不要去北京和我们一起住？”
　　爷爷摇头说：“不用那么麻烦，你们自己都住不了几天呢，成天飞来飞去的，不用担心我这个老头子，我在这边有朋友，吃得好睡得好，什么都好，你们放心吧。”
　　孙梦羽妈妈立马从车行赶了回来，一进门就紧紧的拥抱孙梦羽和杨子馨，开心的说：“你们真是太难得回来了，可惜你爸不在家，我现在马上去买点新鲜的菜回来，你们想吃什么，我去给你们买。”
　　孙梦羽紧紧牵着她妈的手说：“我和你一起去，我们也好久没见了，刚好一起聊聊天！”，孙梦羽妈妈点头微笑，眼里满含泪水看着她。


第24章顶流女明星的女保镖24
　　两人一起来到超市，孙梦羽妈妈问：“你们两现在相处的还好吗？你有没有按我之前说的，毕业以后再那个？”
　　孙梦羽害羞的说：“我们两相处的挺好的，听你的话了，毕业以后才那个。”
　　“那你们要多注意卫生啊，女性很容易得炎症之类的疾病，你要保护好子馨。”
　　“我知道，我们很注意卫生的，你就放心吧，爷爷身体还好吗？我看他老了好多，身体也消瘦了许多！”，孙梦羽内心十分担心爷爷的身体。
　　孙梦羽妈妈无奈的说：“爷爷毕竟快90岁的人了，这个年纪的老人，能像你爷爷这样神志清醒，可以自己照顾自己的老人，真的不多见了，你也要学会面对现实，爷爷身体状况其实还算不错，就是老人家嘛，基本上都会有高血压，不过你放心，我已经不出去旅行了，留在家里照顾他，早中晚饭我都会回去给他做好。”
　　孙梦羽点头说：“我知道的，辛苦你了妈，一定要照顾好爷爷，我尽量每年都抽出时间回来看他。”
　　“子馨现在正值事业上升期，忙碌是肯定的，你也不要太勉强，一年能回来一次就够了！”
　　“对不起妈，我给你们的陪伴太少了！”
　　“傻孩子，你都已经长大成人了，有了自己的家庭，本来就不可能一辈子和我们呆在一起，子馨才是你生命中最重要的人，是和你相守一生的人，爸爸妈妈和爷爷就只能陪你走人生的一小段，所以说，你们两一定要好好相处。”
　　爷爷看着杨子馨问：“你和梦羽相处的还好吗？在一起这几年，你有没有后悔啊？”
　　杨子馨笑着说：“怎么会后悔呢，我们相处的很好，每天都很开心，我真的很庆幸能有遇见梦羽，和她相爱。”
　　爷爷欣慰的说：“看到你们两过的幸福快乐，爷爷也就放心了，你先在这坐着，我去拿个东西给你！”
　　爷爷从古老的箱子里，拿出一枚复古昂贵的宝石戒指，他小心翼翼的递给杨子馨：“这枚戒指啊，是梅琳送给我的新婚礼物，据说是非常昂贵的宝石，你现在是我们家的人了，我把它送给你，只有你才配得上它。”
　　杨子馨抚摸着戒指，疑惑的问：“爷爷，梅琳前辈为什么送你这么昂贵的戒指啊？”
　　爷爷抬起头，回想着从前：“那时候我还年轻，梅琳已经是非常有名的巨星了，那时候追她的粉丝比你现在的还要多呢，他们都特别的疯狂，开演唱会的时候，还出现了因为激动过度，而猝死的事件。有一天我们开车前往拍摄现场，马路上突然闯出一个粉丝，司机拐弯紧急刹车，梅琳刚好在换演出服，没挤安全带，我立马抱紧她，用自己的身体撑着，用力抵抗着车子的惯性，梅琳这才安然无恙的，也算是救了她一命吧，这才对我格外的好。”
　　“救命之恩，当涌泉相报，难怪她对您那么好，爷爷您真的好勇敢，梦羽遗传了您的勇敢基因，她也奋不顾身的保护着我，我真的很感激她。”
　　爷爷开怀大笑：“我们家最不缺的就是勇敢了，梦羽他爸之前也遇到过类似的事，救了刘华一命，刘华现在也对他特别的好。”
　　一说到刘华，杨子馨的眼睛都放光了，激动的说：“爷爷，刘华可是我的偶像啊，之前一直不知道，原来梦羽的爸就是他的保镖！”
　　爷爷微笑着说：“那到时候让梦羽她爸，给你要个签名照？还是说，让他直接带你，去见刘华一面，让你们认识认识？”
　　杨子馨兴奋的说：“我想和他合作一部电影，想向他学习如何演戏，如何做一个万人敬佩又喜爱的明星。”
　　爷爷点头说：“想法特别好，等梦羽他爸回来，我一定好好和他说，让他帮你去问问，你演技如此优秀，他应该不会拒绝的。”
　　杨子馨开心的说：“那太好了，谢谢爷爷！”
　　孙梦羽买了一堆爷爷和杨子馨爱吃的菜，孙梦羽和她妈大包小包的提回家，杨子馨立马上前帮忙，孙梦羽宠溺的说：“你坐那好好休息，陪爷爷说说话，这些活不是你该干的，我待会洗点水果给你们吃。”
　　杨子馨乖乖的坐回沙发上，爷爷欣慰的说：“梦羽真是个好孩子，对你也真是无微不至了。”
　　杨子馨欣喜的说：“是啊，什么家务都不让我干，我现在真是饭来张口衣来伸手了，十指不沾阳春水，我这样会不会太娇气了。”
　　爷爷笑着说：“娇气点好，女人就该娇气，每天打扮的漂漂亮亮的，令人赏心悦目，多好啊，梦羽呢，从小到大我们就把她当男孩养，估计她骨子里就是个男人吧！”
　　孙梦羽端来水果，一脸无奈的说：“爷爷，在您眼里我是不是就是个男人？”
　　爷爷摇头说：“那哪能啊，你在我眼里是宝贝孙女，也是很可爱的。”
　　“好吧，您和子馨先吃点水果吧，晚饭估计没那么快，你们慢慢吃。”
　　“梦羽，真是辛苦你了，爱你哦～”，杨子馨用手笔了一个心送给孙梦羽。
　　孙梦羽害羞的说：“一点也不辛苦，谁叫我是你的老公呢！”，说完一脸羞涩的走了。
　　爷爷和杨子馨两人笑的合不拢嘴，爷爷笑着说：“看来她真把自己当男人了！”
　　杨子馨深情地说：“她可比男人好一百倍一万倍呢！”
　　一家人围坐在一起，一大桌爷爷和杨子馨爱吃的菜，爷爷迫不及待的吃了一口：“嗯，还是我大孙女烧的菜好吃，我真是太想念这个味道了！”
　　孙梦羽妈妈一脸委屈的说：“爸，我炒的菜就不好吃吗？”
　　爷爷无情的说：“你自己心里没数吗？这根本没法比啊，你得多向你女儿学习学习。”
　　孙梦羽笑着说：“我妈炒的菜也好吃，只是我炒的更好吃而已！”
　　杨子馨说：“就你凭，哪有自己夸自己的啊，咱妈烧的蔬菜和海鲜就比你做的好吃，我最喜欢吃妈做的海鲜了，特别的鲜甜美味。”
　　孙梦羽妈妈喜笑颜开：“爱吃就多吃点，梦羽你看看子馨多会说话。”
　　孙梦羽笑着说：“那是她在讨好婆婆，不过海鲜确实挺好吃的！”，杨子馨踢了孙梦羽一脚，两人相视而笑。
　　孙梦羽回到熟悉的房间，看着过去收集的手办，怀念着以前的日子，她打开电脑，桌面依然是两人亲密的合照，杨子馨紧紧的抱着她：“好怀念以前的日子啊，那时经常跑来你家，我们还经常睡在一起，不知不觉就过了这么多年了！”
　　“是啊，那时的时间过的好慢，我总是期盼着的你的到来，每次和你睡在一起，我内心都无比的激动，看着你熟睡又美丽的容颜，我真的心动不已！”，两人深情的对视，又甜蜜的亲吻在一起。
　　第二天孙梦羽早早起床，亲吻了一下杨子馨的额头，便换上练功服来到院子里，爷爷一早便像往常一样，泡一壶茶，舒服的躺在摇椅上，盘着手中的核桃。
　　孙梦羽走到爷爷身旁，开心的说：“爷爷，我起来练早功了，您的教鞭呢？”
　　爷爷高兴的拿着教鞭，像以前一样，在孙梦羽周围转悠，督促着她的每一个动作，孙梦羽做着以前经常做的基本功，眼里满含泪水。
　　她故意做错姿势，爷爷敲打着地面：“这些年没练功了吧，怎么最基本的动作也能做错呢，这样可不行啊，以后每天都得早起练功，听到了吗？”
　　孙梦羽开心的说：“知道了爷爷，我一定听您的话！”
　　杨子馨站在楼上看着两人，也不禁潸然泪下，她明白此刻孙梦羽内心的担忧与欢喜，孙梦羽怀念着和爷爷从前的一切，却又抵不过现实，她真心希望爷爷能够长寿，可以一直陪着她。
　　吃完早饭，孙梦羽和杨子馨陪着爷爷一起来到车行，爷爷用颤抖的双手抚摸着自己的爱车，无力的微笑着：“老伙计啊，我现在是骑不动你了，真是可惜了你这副好身板啊！”
　　孙梦羽紧紧抱着杨子馨，眼泪止不住的流下来，杨子馨轻轻抚摸着孙梦羽，安慰道：“梦羽，不许哭了，被爷爷看到就不好了，爷爷虽然不能骑了，你可以骑给他看啊，你可是他手把手教出来的。”
　　孙梦羽立马调整心情，擦干眼泪，骑着自己的机车到跑道上，深情的看着爷爷，微笑着说：“爷爷，我骑两圈给您看看，我也好久没骑了，您帮我指导指导，看看有没有退步。”
　　爷爷开心的看着跑道上飞驰的孙梦羽，想念着两人一起跑赛道的样子，爷爷欣慰的说：“梦羽真的长大了，可以一个人在跑道上跑了，爷爷真的很高兴，她现在可以独当一面了！”
　　杨子馨看着爷爷说话的样子，忍不住转头抹眼泪，微笑着说：“都是您教的好，梦羽经常和我说，小时候您总带她玩机车，她真的很喜欢和您一起跑赛道。”
　　爷爷瞬间喜极而泣：“我也很喜欢和她跑赛道，可是现在不行了，子馨啊，将来爷爷走了，你一定要帮我好好照顾梦羽，爷爷最舍不得的就是她了。”
　　杨子馨眼泪夺眶而出：“爷爷您放心，梦羽是我的爱人，我会一辈子陪伴着她，爱护着她的。”
　　爷爷欣慰的握紧杨子馨的手：“你们两都是好孩子，梦羽能够和你在一起，爷爷真的死而无憾了！”
　　杨子馨无奈的摇头：“爷爷您一定会长寿的，您不要再哭了，梦羽看到肯定会非常难受的。”
　　爷爷擦干眼泪笑着说：“刚刚的事别和梦羽说，我知道她心里很难过，很担心我，但是哪有人会不死的呢，我都这么大年龄了，已经活的够久了！”
　　孙梦羽帅气的停在爷爷身旁，摘下头盔，激动的问：“爷爷，我刚刚的表现怎么样？有没有退步啊？”
　　爷爷笑着说：“开的很好，比我年轻的时候开的还要好，果然是长江后浪推前浪啊，梦羽，你真的很棒。”
　　孙梦羽紧紧抱住爷爷：“都是您教的好，我有今天的能力，都是您一手教出来的，爷爷，谢谢你！”
　　舅舅开着一辆老年代步车停在门口，开心的说：“爷爷，我给您改造的代步车做好了，要不要试试？”
　　爷爷抚摸着改造好的老年代步车，外表酷炫又马力十足，虽是四个轮子，但看起来一点也不像老年车，更像是新型代步机车，爷爷赞不绝口：“还是你的手艺好啊，梦羽走，我们一起去跑道上试试？”
　　两人飞驰在跑道上，爷爷笑的跟个孩子一样，享受着与梦羽疾风飞驰的感觉，杨子馨也全程记录下了这个画面，看着两人欢乐的笑容，她也十分欣慰。
　　孙梦羽妈妈做好午饭后，几人一起回到家中，爷爷开心的说：“今天真是太开心了，好久都没这么高兴了！”
　　杨子馨笑着说：“爷爷，以后我们会经常抽空回来看您的，您要是想梦羽了，也可以随时给她打电话，我立马让她飞回来。”
　　爷爷点头说：“好，你们两个工作这么辛苦，多吃点，梦羽她妈做海鲜还是很有一手的！”
　　孙梦羽妈妈欣喜的说：“谢谢爸夸奖，子馨啊，多喝点汤，今天的海鲜特别新鲜，汤可鲜了！”
　　孙梦羽盛好汤端到杨子馨面前：“吹一下，慢慢喝，你先把碗里剥好的虾吃了。”
　　杨子馨看着碗里满满的海鲜，欣喜的说：“好了梦羽，你自己也吃吧，不要一直帮我弄了！”
　　吃完午饭后，爷爷进房间午休，孙梦羽妈妈赶去车行，两人一起来到高中校园，保安大叔一眼便认出了她们，热情的打招呼：“欢迎你们回母校，这么多年没见，真是越来越漂亮了，谢谢子馨给学校捐的空调，现在我们冬天夏天都有空调吹了，再也不用热的满身是汗，冷的直打哆嗦了，保安室里冬暖夏凉的非常舒服。”
　　杨子馨笑着说：“这是我应该做的，看到你们都能享受到空调，我的付出也算值得了！”
　　两人紧紧牵着手，走在学校的操场上，往事一幕幕浮现在眼前，校运动会上杨子馨特意跑来为孙梦羽加油，孙梦羽飞奔到终点与她紧紧相拥。
　　孙梦羽笑着说：“当时看见你突然出现，我真的很激动，开心的不得了，原本已经跑的没力气了，看到你之后，瞬间有了一股劲，极力的想要奔向你，我差点就忍不住，想要亲你了。”
　　杨子馨抿着嘴笑：“你那时候就知道自己喜欢上我啦？我那时应该对你的感觉就是喜欢了吧，我不顾一切的跑来看你的比赛，看到你和张昊拥抱在一起，我那时好像是很吃醋，心里特别难受，一定要亲眼看到你比赛，给你送上我的祝福与拥抱不可！”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨：“我比那还早知道自己喜欢上你了，我心里早就知道你吃张昊的醋，我更吃赵子杰的醋呢，他直接明目张胆的挑衅我，还当着我的面追求你，我当时都快要气炸了！”
　　杨子馨笑着说：“所以你才要和他比篮球，吐槽他画的画难看！”
　　孙梦羽傲娇的说：“那他也比不过我啊，还不是输给我了，他画的画确实很一般啊，不过他画的你，确实很好看。”
　　两人再次来到以前的班级，坐在以前的座位上，仿佛回到了高中时期，两人坐在一起认真听讲，孙梦羽时不时的看向杨子馨，杨子馨也时不时的触碰孙梦羽，那个有说有笑又暧昧的时光。
　　孙梦羽不禁感叹：“子馨，你还是那么美，每当阳光照在你的脸上时，我就听不进老师说的话了，就这么静静的看着你，一刻都不想眨眼，我感觉我们现在，好像就是在高中的时候。”
　　杨子馨紧紧抓着孙梦羽的手：“我知道你老是在偷看我，我故意不转头看你，就让你一直默默的看着，你每次盯着我看，我内心都会窃喜，小鹿乱撞的，原来那时候，我的心里就对你，有了不一样的感觉。”
　　孙梦羽情不自禁的亲吻着杨子馨，两人坐在从前的座位上，做着以前从来不敢做的事，在空旷的教室里，两人热情的相拥，激情的亲吻。
　　在家的这一周，孙梦羽变着花样的，做着爷爷爱吃的美食，杨子馨带着爷爷买了很多新衣服，新帽子，又送了爷爷好几个价值不菲的文玩。
　　孙梦羽特意开车，带着一家人来到附近的海边沙滩游玩，两人陪着爷爷一起眺望海边的风景，看着落日余晖映照在大海之上，一起留下了许多珍贵美好的照片与回忆。
　　在家的最后一晚，杨子馨被爷爷叫到房间，爷爷拿着一封信递给她：“子馨，爷爷年纪越来越大了，记性了也越来越不好了，我把我所有想对梦羽说的话，全都写在了这封信里，万一有一天，我突然不在了，你再把这封信交给梦羽，让她千万不要难过，爷爷最喜欢看她笑了，希望她能带着微笑，送爷爷最后一程。”
　　杨子馨拿着信，内心无比沉重，眼泪汪汪的看着爷爷：“我一定会帮您保管好，希望那一天永远不要到来，我和梦羽都舍不得您，爷爷您一定要健健康康的。”
　　爷爷笑着说：“孩子，别说傻话了，你们明早就要走了，爷爷也很舍不得你们，但是看着你们做着自己喜爱的事情，爷爷更开心，你们好好工作，不要太担心，爷爷会保重好身体的。”
　　吃完晚饭后，孙梦羽紧紧抱着爷爷，莫名的撒娇：“爷爷，帮我摸摸背吧，以前小时候吃完饭，你总是会给我摸背助消化。”
　　爷爷轻轻的给孙梦羽摸着背，两人回想着从前的爷孙生活，两人一起生活了十几年，以前，每天晚上，爷爷都会热一杯牛奶给孙梦羽喝，爷爷也经常坐在沙发上，等着孙梦羽晚自习回来，周末的时候，爷爷还会带着孙梦羽一起去飙车，钓鱼，打太极……
　　……
　　早上孙梦羽和杨子馨拿着行李下楼，看着坐在沙发上喝茶的爷爷，两人紧紧的拥抱着他，三人微笑着告别，孙梦羽和杨子馨坐上车时，只有孙梦羽妈妈在门口不停的挥手，爷爷始终没有出来，杨子馨紧紧牵着孙梦羽的手，两人就这样出发去了机场。
　　刚下飞机，王叔就开着车接她们到公司，陈洁将接下来的行程安排，给杨子馨看了一遍，杨子馨疑惑的问：“我的那部剧的女二怎么换成杨晴啦？她一直和李明峰炒CP啊，我们两一起演戏，会不会粉丝撕起来啊？”
　　陈洁无奈的说：“她爸是投资方，硬是把之前的女二换了，改成了杨晴！”
　　杨子馨气愤的说：“我看她是想打我吧，剧里都是女二欺负女主的戏份，上次我和李明峰见面的时候，她就看完不顺眼。”
　　此时蒋卿也刚好回到公司，蒋卿热情的拥抱孙梦羽，开心的说：“小羽，好久不见啊，你又结实了不少呢，这些年真是谢谢你照顾子馨啦，晚上我去你们别墅，看看你们现在生活的怎么样！”
　　孙梦羽笑着说：“好的妈，子馨一直给您留着一个房间呢，就盼着您来住。”
　　蒋卿点头说：“子馨真是孝顺，那我先进去看看她。”
　　杨子馨看到蒋卿后立马抱着她：“妈，好久都没见到你了，我好想你啊，我们两个要不是你忙，要不就是我忙，一直都没法碰到面，你今天怎么回公司啦？”
　　蒋卿抚摸着杨子馨：“我的宝贝女儿啊，妈妈也很想你啊，你真是越来越漂亮了，身材也变得这么好了，看来梦羽对你很好啊，你们一定很幸福吧？”
　　杨子馨不停的点头：“是啊，我们很幸福，每天都很开心！”
　　蒋卿笑着说：“我刚好也杀青完，想要休息几天，听到你们回公司了，一下飞机就过来了，晚上我去你们那住。”
　　杨子馨兴奋的说：“好啊，我一直期盼着你来住呢，房间都给你弄好了！”
　　“梦羽都和我说了，你们现在忙完了吗？”
　　陈洁一脸严肃的说：“卿姐，我有些话要跟你说，你要不先留下来吧，子馨，你先出去坐会。”
　　杨子馨满脸疑问的看着两人，走了出去，孙梦羽担心的问：“子馨，怎么啦？是行程上有什么问题吗？”
　　杨子馨摇头说：“没什么问题，就感觉陈姨和我妈怪怪的！”
　　小团子端了两杯咖啡给两人，孙梦羽笑着说：“谢谢你小团子，还特意给我也泡了一杯！”
　　杨子馨皱着眉头问：“小团子，你和李明峰的助理熟，你知道杨晴这人私下是什么样的吗？”
　　小团子立马一副八卦的样子：“听李明峰助理说，杨晴特别善妒，之前缠在李明峰周围的美女模特都被她赶走了，还听说她特别骄纵任性跋扈，经常抢女主的戏份，还总是让编剧导演给她加戏。听说有一次为了给她加戏，大家连夜赶拍，她突然饿了，想吃烧烤，就直接叫人在棚内支起了烧烤架，结果不小心着火了，整个棚都被烧没了，还有两个人被烧死了，最后她用钱解决了那两人的家属，没有一家媒体敢报道此事，全部都被她压下来了。”
　　杨子馨深深的叹了口气，孙梦羽说：“子馨，怎么啦？是不是你要和她合作拍戏啊？”
　　杨子馨轻轻的点头，孙梦羽立马说：“我们赶紧把剧推了吧，要赔多少钱？我炸锅卖铁都帮你赔。”
　　杨子馨摇头说：“算了，你推了这部，也会有下部的，还是勇敢的面对吧，反正有你在，量她也不敢对我怎么样吧！”
　　“可是万一她使阴招呢？有钱能使鬼推磨，她干了那么多坏事，也没人收拾得了她！”
　　“我会多加注意的，你先别太担心了，我也会和她讲清楚，我和李明峰没有关系，她应该还不至于那么坏吧！”
　　小团子也担心的说：“她真的很坏的，要不然李明峰也不会变成现在那样，连他助理都害怕她。”
　　陈洁将演员表拿给蒋卿看，无奈的说：“杨晴和子馨她们两现在要合拍一部剧了，之前签约的时候明明女二号是另一个人，突然改成她了，就是那个杨耀辉投资的，他怎么会同意他女儿和子馨一起演戏呢，他女儿和他老婆就是一个德性，心狠手辣的，当初要不是杨耀辉瞒着你，他已经结婚的事，你怎么会同意和他在一起呢，你和子馨又何苦受那份罪，你还要特意跑到国外独自把她生下来。”
　　蒋卿的手突然颤抖：“要不我明天去找找耀辉，让他撤资把他女儿换了？”
　　“他可是最大的投资人，他撤资了，这部剧就没法拍了！”
　　“没法拍，也比子馨受伤强，万一那个杨晴和她妈一样，子馨不是很痛苦吗？”
　　“那你去试试吧，你们两这么多年没见，他会不会对你……”
　　“没事的，至少他以前每个月都会给子馨打抚养费，只要不被他老婆看到就行！”
　　“要不你还是打电话说吧，见面总觉得不太安全！”
　　“电话里哪能说的清楚啊，还是私下里说吧，你也别太担心了，都这么多年了，也不会再掀起什么浪了！”
　　“好吧，你自己注意安全，有什么事随时给我打电话！”
　　三人回到别墅，蒋卿看着整洁干净的房间，满心欢喜的说：“看来你们两生活的的确不错，小羽也很勤快啊，把房子打扫的这么干净，不错不错！”
　　孙梦羽笑着说：“那你们慢慢聊，我去厨房给你们做晚餐！”
　　“小羽，真是辛苦你了，子馨啊，我们两确实太久没聊过了，今晚好好聊聊吧！”
　　两人坐在沙发上，蒋卿内心十分纠结，她看着杨子馨，鼓起勇气说：“子馨，我以前从来没和你提过你爸的事，这么多年，我知道你一直很好奇，其实你爸他还活着，他就是你下部剧的投资人杨耀辉，一个非常有名的房地产开发商，你们现在住的这套别墅就是他们公司的。”
　　杨子馨一脸震惊的看着蒋卿，疑惑的问：“他是我爸？那你们怎么分开的？我从出生就没见过他。”
　　蒋卿愧疚的说：“对不起子馨，当初我刚出道，就小有名气，姿色也很不错，追我的富商特别多，唯有你爸爸看上去最合我心意，他特别的温柔贴心，当时我涉世未深，不知道你爸他骗我，我们很快便发生了关系，当我确定怀孕时，内心真的非常高兴，后来才知道你爸早已和富家千金结婚了，他一直骗我说他是单身，看着我怀有身孕，却不敢离婚娶我，才和我全盘托出，还要我去医院把你打掉，不久之后他老婆也知道了这件事，想方设法的要弄死我，我无奈之下，只好跑到国外，这才把你生了下来，我后来又做了一些脸部微调，换了一个艺名，重新回到了国内。”
　　杨子馨紧紧抱着蒋卿：“妈，您真是太不容易了，为了我，受了那么多的委屈，谢谢你能把我生下来。”
　　蒋卿欣慰的说：“把你生下来，是我人生中做的最对的决定，我从来没有后悔过，当时我身上积蓄已经全部用光了，无奈之下，我才去找了你爸，他知道以后，每个月都会给我转一笔抚养费，直到你18岁成人。他也投资了很多电视剧电影给我拍，我这才慢慢又火了起来，你的很多电影电视剧也都有他的投资，他也算是弥补了我们母女吧，只是他的女儿，也就是那个杨晴，和她妈妈一模一样，骄纵蛮横，心狠手辣，我怕你会被她欺负，才决定和你说这件事，你不会怪妈吧？这么多年都没和你说。”
　　杨子馨摇头说：“怎么会怪您呢，我早就不期待我爸是谁了，只要您和梦羽在我身边就足够了，我知道那个杨晴很坏，我会多加小心的，更何况我身边还有梦羽呢，她会全程保护我的。”
　　蒋卿担心的说：“我明天会去找耀辉，让他撤资，你就不用拍这部剧了！”
　　杨子馨微笑着说：“妈，你怎么现在比我还天真啊，这部剧不和她一起拍，也会有下部剧的，你也说了，她肯定会想方设法的和我拍戏的。”
　　“好吧，那我也得把这部剧给撤了，剧情太残忍了，万一你受伤了，我后悔都来不及！”
　　第二天一早，蒋卿便和两人告别，她临走时一再嘱咐孙梦羽：“小羽，一定要保护好子馨，要是那个杨晴敢欺负她，你不要怕，帮我替子馨还回去，后果我来承担！”
　　孙梦羽笑着说：“妈，你放心吧，不管是谁，要是敢欺负子馨，我肯定会立马还回去的。”
　　蒋卿独自一人与杨耀辉在酒店包厢见面，杨耀辉依旧温柔的看着蒋卿，轻声的问：“你今天找我有什么事吗？”
　　蒋卿开门见山的说：“你怎么会同意让杨晴和子馨一起演戏呢，还是那么残忍的剧本，万一子馨有个三长两短，我是绝对不会放过杨晴的，你要不直接撤资吧？”
　　杨耀辉无奈的说：“这次不是我投的，是我那个疯老婆以我的名义投的，我真的无能为力啊，她已经知道子馨的身世了，估计也告诉了杨晴，要不你让子馨解约吧，我给她赔违约金！”
　　蒋卿气愤的说：“她怎么会知道子馨的事啊？我们不是一直没来往吗？”
　　“之前她来公司查账目，发现了我之前每个月转的那笔钱，通过银行账户查到了你，她又派了私家侦探调查了你的事，知道你就是我以前的那个外遇，我已经和她解释过了，我们之间除了给子馨的抚养费，就没有任何关系了，可是她就是不肯罢休，非要弄出这样的事。”
　　“我知道她就是这样心狠手辣的人，子馨也说了，即使这部剧解约，也会有下一部剧的，她们母女是绝对不会放过我们的，我再想想别的办法吧，只能先让子馨委屈一下了。”
　　“我对不起你们母女，是我当年骗了你，都是因我而起，子馨万一有什么事，我一定会承担一切后果的。”
　　“都过去这么多年了，怪你也于事无补，谁叫你是靠着她起家的呢，既然你无能为力，那我就先走了，我只能和你说，万一子馨有个三长两短，我会让你们全家不得安宁！”
　　杨子馨将自己的身世，一五一十的告诉了孙梦羽，孙梦羽紧紧的搂着她：“子馨，我明白你现在的心情，你妈当时为了生下你，独自一人在外，肯定是吃尽了苦头，才会去找你爸的，那个杨晴不知道会不会像她妈一样，你放心，我会寸步不离的保护你的。”
　　杨子馨无奈的说：“希望她不会像她妈那样疯狂吧，毕竟我也没有做过什么伤害她的事。”
　　跨年晚会结束后，两人回到别墅收拾行李，杨子馨一直魂不守舍的，孙梦羽担心的问：“子馨，你怎么啦？是不是有点害怕？”
　　杨子馨摇头说：“不知道，就觉得心里很不安，有点心神不宁的感觉。”
　　孙梦羽轻抚着她：“不要想那么多了，估计是这几天一直彩排累到了，没有休息好吧，今晚早点睡吧！”
　　杨子馨轻轻的点头：“有可能吧，等收拾完行李，我们就去睡吧！”
　　两人一早来到机场，刚好碰见来北京出差的张昊，孙梦羽主动和他打招呼，张昊激动的说：“怎么这么巧啊，我刚来就看到你们了，本来还想问问你们在不在北京呢，想约你们出来聚聚。”
　　孙梦羽笑着说：“我们刚要出发去横店，你是来出差的吗？”
　　张昊点头说：“是啊，那真是太遗憾了，等我有时间再去横店找你们吧，对了，我和赵婷决定今年五月假期结婚，你们有时间的话一定要来参加哦！‘
　　杨子馨惊讶的说：“你们不是才刚交往吗？怎么这么快就要结婚啦？”
　　张昊害羞的说：“热恋期太激烈，赵婷意外怀孕了，只好马上办婚礼了！”
　　孙梦羽佩服的竖起大拇指：“你厉害，恭喜恭喜啊，双喜临门，我们有时间一定去，实在去不了，也会叫王叔替我们去送礼的。”
　　张昊紧紧握着孙梦羽的手：“那就这么说定了，祝你们拍摄顺利！”
　　两人坐在飞机上，杨子馨依旧心神不宁，她靠在孙梦羽的肩上：“真没想到赵婷和林梦都要当妈妈了，好奇妙的感觉啊！”
　　“是啊，一眨眼我们都快三十了，时间也过的太快了吧！”
　　杨子馨立马说：“谁快三十了，还有三四年时间呢，我看起来像快三十的人吗？”
　　孙梦羽安慰道：“是我说错话了，你看起来就像18岁的小姑娘，特别的年轻漂亮！”
　　两人刚到酒店大堂，就看见杨晴挽着李明峰走出电梯，李明峰一看见杨子馨，眼睛立马亮了起来，笑得无比开心：“子馨，你来了！”
　　杨子馨尴尬的说：“李明峰，你怎么也在这啊？”
　　杨晴一副目中无人的样子，高傲的说：“明峰是为了我，特意来演这部剧的男主的，看你这副样子，就跟你妈一样贱，就喜欢勾引别人的男人。”
　　杨子馨一脸不悦的看着杨晴：“李明峰和我半点关系也没有，我也根本不喜欢她，我妈才不贱呢，明明就是你爸欺骗的我妈，她也是个受害者。”
　　杨晴贱笑着说：“得了吧，还不是你妈贪财，故意勾引的我爸，我小时候就看着我爸跪在我妈面前求饶，清清楚楚的说，是你妈那个贱人故意勾引的他，要不你妈怎么会千辛万苦的把你生下来呢，不就是为了用你来要挟我爸，让他给钱嘛，真是有什么样的妈就有什么样的女儿啊！”
　　杨子馨气的哑口无言，孙梦羽立马说：“看你长的这么丑，嘴还这么臭，你估计是和你妈一模一样吧，难怪你爸不惜撒谎，也要和子馨她妈在一起，真是有什么样的妈就有什么样的女儿，你还是多回去照照镜子吧，还有脸出来当演员，高傲个什么劲啊，丑八怪，吓死个人！”，说完便立马拉着杨子馨走进电梯关上了门。
　　杨晴站在原地咬牙切齿气到爆炸，李明峰内心狂喜不已，杨晴恶狠狠的看着电梯：“杨子馨，我不会让你好过的！”，李明峰翻了一个白眼走了，杨晴立马追了上去。


第25章顶流女明星的女保镖25
　　两人回到房间，杨子馨气的直发抖，孙梦羽紧紧的抱着她，温柔的安慰：“子馨，没事的，别听那个丑八怪胡说八道，她就是口无遮拦乱说的，我是一个字都不相信。”
　　杨子馨哽咽的说：“再怎么说，我也没有底气，毕竟我妈确实做了对不起她妈的事，我也不知道该怎么办？”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“你不要没底气啊，那是上一辈人犯下的错误，又不是你的错，你并没有做错什么，而且你妈也是被你爸骗了，才会被迫当小三啊，你妈也是受害者。”
　　杨子馨不停的摇头：“怎么样也改变不了我妈是小三的事实，而我却是他们错误的结晶！”
　　孙梦羽紧紧抱着她，不停地说：“子馨，不关你的事，真的不要再想了……”
　　杨子馨泣不成声：“怎么会不关我的事，她可是我亲妈啊，为了生下我，才会被杨晴她妈百般刁难，一切都是我的错……”
　　孙梦羽突然有点不知所措，只能默默的陪着她，杨子馨彻底宣泄完之后，已经全身无力的靠在孙梦羽身上。
　　孙梦羽端出一盆热水，给杨子馨擦洗干净后，立马给她换上睡衣，将她抱到床上，坐在她身旁，轻轻安抚她入眠。
　　第二天清晨醒来，杨子馨眼角布满了泪痕，孙梦羽亲吻着她的脸颊，温柔的说：“子馨，你不要太自责了，这一切真的不是你的错，我觉得你爸妈当时，真的是真心相爱的，只是造化弄人，才会有后面一系列的事，但这一切的后果，不应该由你来承担，你别想那么多，也不要再哭了，好吗？”
　　杨子馨轻轻点头：“梦羽，谢谢你，要是没有你，我真的不知道该如何活下去。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨，心疼的说：“是你父母犯下的错误，你为什么不能好好活着？你是你，一个独立的个体，不要为了任何人任何事而否定你自己，你只是通过你妈的肚子出生而已，你不欠他们任何人，你做好你自己就够了，不要去在乎别人说什么做什么。”
　　杨子馨无奈的说：“那样的话，我会不会太自私了？只想着我自己。”
　　孙梦羽微笑着说：“你知道自私是什么意思吗？是太过自我，只顾自己的利益，不顾别人的利益，非常计较个人得失，你是吗？你不是，你只是在勇敢的做你自己，成为一个独立的个体，你并没有伤害到任何人。”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，深情的说：“梦羽，我爱你，我真的不能没有你，你就是我的太阳，我的光。”
　　孙梦羽笑着说：“我也爱你，我会一直守护你的！”
　　杨子馨洗簌完，孙梦羽拿着一件吊带连体泳衣递给杨子馨：“以防万一，我给你买了件泳衣，这里的水都很脏的，穿上至少不会弄脏自己。”
　　杨子馨欣喜的看着泳衣：“梦羽，你什么时候买的啊？我怎么从来没见过？还挺好看的。”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“你不做家务，自然不会注意了，我都在阳台上晒了两天了。”
　　杨子馨吐着舌头说：“好吧，谢谢你梦羽，你真是太贴心了。”
　　两人来到片场，杨子馨正在等着化妆师，小团子偷偷地说：“昨天杨晴被梦羽气炸了，把气都撒到了她助理身上，她助理昨晚被她骂得狗血淋头，眼睛都哭肿了，好可怜啊！”
　　孙梦羽不停的摇头：“怎么会有这样的人啊，都不知道读什么书长大的，哦，有可能根本就没读过书吧！”
　　小团子立马说：“哪里啊，网上官方发布的信息，说她是从国外名牌大学毕业的高材生，还说她成绩优异，品学兼优呢！”
　　孙梦羽听后突然有些反胃：“网上发的信息能有真的嘛，就她那谈吐，我都怀疑她语文不及格，哦，她在国外读的书，语文不及格也很正常。”
　　杨子馨和小团子笑的合不拢嘴，此时李明峰的助理悄悄跑了过来，轻声说：“子馨，明峰让我来和你说，要多加小心杨晴，他这次之所以特意推掉别的工作，突然进这个剧组当男主，也是想保护你，尽量让你不受到伤害。”
　　杨子馨微笑着说：“帮我谢谢明峰，他的心意我知道了，你也让他不要太过在意我，不如那个杨晴更会嫉妒心爆棚，我会自己多加小心的。”
　　小团子跟着李明峰的助理一起走出化妆间，化妆师迟迟赶来，不停的鞠躬道歉：“子馨不好意思啊，我路上堵车来晚了，我现在马上给你上妆！”
　　化妆师双手颤抖的拿出化妆品，杨子馨疑惑的问：“你换化妆包啦？怎么以前从来没见过啊，什么牌子的？”
　　化妆师支支吾吾的说：“一个……小众品牌……还蛮好用的，就特意换了。”
　　杨子馨看着和以往不同的化妆品，心身怀疑，化妆师拿着化妆刷，手抖的不行，孙梦羽立马抓住她的手，一脸严肃的质问：“你这个化妆品是不是有问题？你和以前完全不一样，手还抖的这么厉害，你快说，是不是在里面动手脚啦？”
　　化妆师被孙梦羽吓得连忙下跪：“对不起子馨，我刚才在来的路上被杨晴截住了，她给了我这套化妆品，让我用它给你化妆，说是把它涂在脸上，过不了多久，你的脸就会溃烂。她还威胁我，说我不这么做的话，就会把我和我老板私通的视频公之于众，还会让我声败名裂，以后再也无法做化妆师。”
　　杨子馨一脸震惊：“她怎么会如此恶毒，还没开拍，就已经开始毒害我了！”
　　孙梦羽松开化妆师的手，气愤的说：“你自己那套化妆品还在吗？”
　　“在的在的，我立马换上，子馨，真的对不起！”
　　“没事的，你也是迫不得已的，你先给我化吧，我不会让她曝光你的，你那还有化伤口的假皮吗？给我一些，到时候我化个假的给她看。”
　　化妆师连忙致谢：“谢谢你子馨，你真是太好了，我真的非常过意不去！”
　　孙梦羽一脸严肃的说：“你赶紧化吧，不然来不及了，你出去之后，什么都不要说，她要是问起来，你就说，子馨原本皮肤就好，怕涂多了会引起她的怀疑，所以就只上了一点点妆，不知道效果会怎么样。”
　　化妆师立马点头：“好的，我一定会照你说的去做。”
　　两人来到拍摄现场，杨晴高傲的站在李明峰身旁，蔑视的眼神看着杨子馨，杨子馨不予理会，转身和导演商讨剧本。
　　这部清宫剧，李子馨饰演的女主与杨晴饰演的女二是同父异母的姐妹，两人一起进宫，女二是家中长女，恃宠而骄，刁蛮任性，女主性格温顺善良，聪慧过人，女二从小到大一直欺负女主，视她为眼中钉肉中刺。
　　两人一起被选入宫，女二想方设法要把女主弄死，幸好李明峰饰演的男主，是当朝太子，总是在危难时刻救出女主，并请求皇帝将女主许配给他，女主成了太子妃，坐上贵妃位置的女二仍旧不肯罢休，用各种手段把女主的孩子流掉，又诬陷她与下人私通。
　　好在男主一直非常信任女主，最后男主在女主的帮助下，成功继承了皇位，男主称帝之后，第一件事就是下旨让女二去陪葬他父皇，女主从此当上了皇后。
　　第一场戏，拍的就是两人一起进宫，在经过御花园时，女二直接将女主推到水里，男主刚好经过，救了女主，并从此爱上女主。
　　正式开拍时，杨晴故意提早推倒杨子馨，杨子馨重重的摔到在地，还好她衣服穿的多，并没有受伤，孙梦羽立马跑过去，扶起杨子馨，并给了杨晴一个恶狠狠的眼神。
　　杨子馨向导演鞠躬道歉：“对不起导演，再来一条吧！”
　　再次开拍时，杨子馨故意和杨晴保持距离，到达入水点时，杨晴用力将杨子馨推下水，杨子馨在水中不停的喊：“救命啊，救命～”，孙梦羽双手握紧拳头，身体不停的颤抖。
　　李明峰饰演的男主立马跳进水里，将杨子馨救了上来，杨子馨不停的呕吐，李明峰焦急的问：“姑娘，你没事吧？”
　　杨子馨难过的摇头，转身看向李明峰，两人四目相对，一见钟情，宫女和太监纷纷跑了过来，紧张的问：“太子殿下，您没事吧？”
　　李明峰立马起身怒斥：“不是早就和你们说了，要把护栏装的高一点吗，怎么到现在还没装？万一父皇母后来了，也不小心掉到水里了，你们该当何罪？”
　　太监立马跪地求饶：“太子息怒，我今天一定让奴才们加紧把护栏装好，请太子恕罪……”
　　李明峰回头看了一眼杨子馨，亲自将她扶了起来，温柔的说：“下次走路的时候多注意点！”，说完便微笑着转身离开，杨晴看着两人的眼神，心生妒忌，一脸不悦。
　　导演一声：“卡～这条过了！”，孙梦羽立马跑过去给杨子馨披上浴巾，李明峰也迅速上前询问：“子馨，你没事吧？”
　　杨子馨冷的直打哆嗦，孙梦羽立马将她公主抱起，带她回到了酒店房间，小团子买了一杯热姜茶送到房间，杨子馨洗完澡，换上干净的衣服，端着热气腾腾的姜茶，一脸疲惫的说：“梦羽，我心里已经开始害怕了！”
　　孙梦羽轻抚着她的肩膀：“别害怕，有我在，她不能拿你怎么样的，你先躺下休息一会儿，我让小团子和导演说下。”
　　杨子馨拉住孙梦羽：“算了，不用了，我们现在过去吧！”
　　孙梦羽一脸担忧：“你可以吗？”
　　“喝了姜茶好多了，别浪费时间了，早点拍完一场就少一场戏，我想早点结束这部剧。”
　　“好吧，你要是哪里不舒服一定要和我说！”，杨子馨默默点头。
　　再次来到片场，李明峰本想上前和杨子馨说话，杨子馨轻轻的摇头，李明峰只好坐在原地，内心无比的担忧，导演看到杨子馨回来，立马准备下一场戏。
　　女二看着女主被太子救了起来，心情十分糟糕，来到住的地方时，她故意讨好分房的太监嬷嬷，直接把女主分到了最偏僻，最简陋的一间房，女二假惺惺的来看望她，故意将水倒在她的被子上，让她晚上无法入睡。
　　这场戏看着很气愤，却拍摄的非常顺利，中午午休时，杨晴故意将杨子馨的盒饭换了，孙梦羽气愤的想直接上去揍她一顿，杨子馨立马拉住孙梦羽，不停的摇头：“没关系的，反正我现在也不是很饿，待会让小团子给我泡一个代餐好了！”
　　孙梦羽无奈的说：“今天先这样吧，晚上我让小团子买点做饭的工具回来，我亲自做给你吃，看她还能耍出什么花样来。”
　　杨子馨欣慰的说：“好，你也别生气了！”
　　下午又是一场被欺凌的戏，杨子馨饰演的女主，不小心将手里的茶水洒到了女二的身上，女二气愤的直接给了她一巴掌，怒斥她：“你没长眼睛啊？”
　　每次煽完巴掌，杨晴总是故意忘说台词，导演不得不重拍，孙梦羽眼看着杨子馨的脸越来越红，内心的怒火越来越强烈。
　　杨晴抬起手，正准备用力的煽下去，孙梦羽立马飞奔过去，一把搂住杨子馨，另一只手用力抓住杨晴的手：“你拍戏就给我好好拍，你再想着伤害子馨的话，小心我要了你的狗命！”
　　杨晴气愤的说：“就凭你也敢对我动手……”
　　孙梦羽拿着军工刀在杨晴的脖子边迅速划过，割下了她一缕头发，恶狠狠的看着她：“这次掉的是你的头发，要是你再欺负子馨，下次掉的就不只是头发了，你这颗没用的脑袋，差不多也可以分家了。”
　　杨晴又气愤又害怕，瞬间哑口无言，一脸怒气的看着杨子馨，孙梦羽抬起手，用力甩了杨晴一个耳光：“你最好给我老实点，要是敢把怒气撒到子馨身上，我让你吃不了兜着走。”
　　杨晴捂着脸，满含泪水的看着她，却又无能为力，孙梦羽向导演致歉后，两人继续开拍，杨晴纵使有满腔怒火，也不敢再用力打子馨，这条立马顺利拍完。
　　孙梦羽轻抚着杨子馨的脸，小团子立马拿来冰块给杨子馨敷上，杨晴气愤的盯着两人，立马打电话给她妈：“妈，你帮我查下杨子馨和她保镖孙梦羽，我总觉得她们两个关系不一般，她们还合伙欺负我，今天我被那个孙梦羽狠狠的打了一巴掌，真是气死我了。”
　　杨晴的妈妈听到后，愤怒的说：“那个死贱人，居然敢叫人打你，我现在立马叫人去查，我一定要让她身败名裂，不得好死！”
　　接下来的几天拍摄，杨晴虽然没有在私下搞什么事，却时不时的让编剧给她加戏，而且加的都是欺负杨子馨的戏，皇帝先宠幸女二，女二晋升之后，立马让女主给她端茶递水，对她呼来喝去的。
　　孙梦羽十分心疼，晚上紧紧抱着杨子馨：“你这样真的没事吗？她不停的给自己加戏，还一直利用剧情来欺负你，我们要不还是别演了吧？”
　　杨子馨无奈的摇头：“都拍了这么久了，我已经习惯了，没剩多少场戏了，再忍忍吧，就当是赎罪了！”
　　“你怎么又说这样的话，你根本就没有错，为什么要赎罪，唉……我真是……”
　　“好了梦羽，你就当这是我给自己的心里安慰吧，毕竟我也没受伤，欺负就让她欺负吧！”
　　“可是明天拍摄骑马的戏，我怕她又会想出什么幺蛾子……”
　　“梦羽，别想那么多了，我累了，先睡吧！”
　　宽阔的马场上，杨晴挥舞着马鞭，不停的追赶杨子馨，在经过她身边时，杨晴用力甩着马鞭，狠狠的打在杨子馨的背上，杨子馨大叫了一声，孙梦羽立马跑了过去，将她从马上抱了下来。
　　孙梦羽看着杨子馨背后的伤口，心里带着满腔怒火，将杨晴从马上拽了下来，孙梦羽拿起马鞭用力的甩在杨晴身上，杨晴痛苦的惨叫，胸前的伤口撕裂般的疼痛。
　　孙梦羽咬牙切齿的问：“疼吗？这就叫以其人之道还治其人之身，这次我先饶你一命！”，说完便抱着杨子馨赶往医院，好在衣服穿的厚，只是一点皮外伤，休养几天就能恢复。
　　杨晴的伤口很深，医生建议她好好休养，但有可能会留下疤痕，杨晴听到后，如同晴天霹雳，立马恼羞成怒：“杨子馨，孙梦羽，我是绝对不会放过你们的，都给我去死吧，啊～”
　　晚上杨晴接到她妈的电话，一脸坏笑的说：“妈，你拿到证据啦，是不是可以直接发到网上去了，肯定立马上热搜。”
　　杨晴妈笑着说：“之前高中时，跟踪杨子馨的那两个私生，出狱后偷偷拍了不少杨子馨和孙梦羽的亲密照，没想到那个贱人的女儿居然是个同性恋，大家要是知道顶流明星杨子馨，居然是个同性恋，肯定会疯狂拉踩她，我也会雇一大批水军去侮辱她，到时就让她身败名裂！”
　　杨晴开心的大笑：“难怪我看她们两不对劲呢，原来是对同性恋啊，妈，你赶紧让她们发，我已经迫不及待的要看杨子馨和孙梦羽出丑了，让那些网友骂死她们，我光是想想都开心。”
　　当天晚上杨子馨和孙梦羽拥抱接吻的照片，就被人传遍了各大网站，瞬间引爆网络，网友们纷纷震惊，都在评论：“真是毁三观啊，杨子馨居然喜欢女人、两个女的亲在一起好恶心啊、杨子馨人设崩塌太羞耻了、之前还和李明峰传绯闻呢真能装啊，骗的CP粉团团转……”
　　孙梦羽正在给杨子馨上药，两人还没看到新闻，陈洁立马给杨子馨打电话，杨子馨刚接起电话，陈洁就大声的说：“子馨，你看新闻了吗？你和梦羽的事已经全网都知道了。”
　　杨子馨一脸震惊，惊讶的说：“怎么会呢，我们一直很小心啊，是谁爆出来的？”
　　孙梦羽立马拿出手机看，随便点开一个链接就是她们的新闻，林梦和赵婷也在群里不停的发信息询问，就连一向早睡的爷爷也发信息过来关心她们。
　　陈洁拖着脑袋说：“虽然我知道迟早会有这么一天，但是没想到会来的这么早，我先让公关部和宣传部把热搜压下来吧！”
　　孙梦羽和杨子馨两人对视一眼，杨子馨点头说：“麻烦你了陈姨，要是实在撤不下来就算了！”
　　挂完电话后，孙梦羽无奈的说：“肯定是那个杨晴干的，这明显都是偷拍的照片，早不爆晚不爆，偏偏这个时候爆出来，就是想让我们两难堪，让你声败名裂。”
　　杨子馨微笑着说：“爆出来也好，我本来也不想藏着掖着的，声败名裂就声败名裂吧，你不是说了，要是我不拍戏了，你来养我嘛！”
　　孙梦羽一脸心疼的看着她：“你真的舍得放弃喜爱的演艺事业吗？”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽：“比起我热爱的演艺事业，你才是最重要的，你是我生命里不可或缺的，是我最爱的人，为了你，我可以放弃我的所有。”
　　孙梦羽感动的泪流满面：“子馨，对不起，因为我，要让你被万人唾弃，放弃自己的梦想！”
　　杨子馨不停的摇头：“这都是我心甘情愿的，我一点也不后悔爱上你，其实我现在特别的开心。”
　　两人深情的亲吻，孙梦羽和杨子馨眼里的泪水，止不住的往下流，两颗炙热的真心，在此刻更加的贴合，无论外界怎样的诋毁谩骂，两人依然相守相爱。
　　第二天清晨，酒店外围满了记者，陈洁还是没能降下热搜，杨晴一脸贱笑的看着杨子馨，阴阳怪气的说：“两个不要脸的同性恋，还好意思出现在大众面前，杨子馨啊，你怎么还有脸出来演戏啊？拉着李明峰和你炒作，又私下和别人亲吻，啧啧啧，真是个贱胚。”
　　孙梦羽举起拳头，杨子馨立马拦住她，微笑着说：“我之前还在想，该以什么样的方式宣布我们的恋情呢，没想到，你直接花钱给我们做宣传了，真是谢谢你啊杨晴！”
　　杨晴的笑容瞬间凝固：“你在说什么？你没看到网上都是辱骂你的话吗？”
　　杨子馨笑着转身，不再理会杨晴，杨子馨在酒店大堂大声宣布：“各位媒体记者朋友们，我将在今天下午两点，在这酒店召开媒体记者招待会，请各位媒体记者朋友们，到时再来详细问我问题吧，我现在还得赶去片场拍戏，辛苦大家了，我已经和酒店经理说了，你们可以随时到餐厅用餐，所有费用都算我的。”
　　所有记者开心的让出一条路，杨子馨紧紧牵着孙梦羽的手走出酒店，两人甜蜜的对视，愉快的来到片场，剧组的所有工作人员，一脸震惊的看着两人。
　　李明峰立马走到她们面前问：“你们还好吗？这事打算怎么解决啊？杨晴好像花了不少钱，还请了很多水军。”
　　杨子馨笑着说：“不需要解决，下午我会开记者招待会，向所有人公开我和梦羽的关系，至于结果，我们也不在意了，顺其自然吧，要是最后我没戏拍了，就好好待在家里做梦羽的爱人就是了。”
　　导演看着杨子馨和孙梦羽，好奇的问：“你们真的是一对啊？”
　　杨子馨坚定的点头，导演笑着说：“难怪她这么护着你，我可是全部都拍下来了，你们两都很上镜啊，要不要考虑下，一起拍个关于同性恋的影片，我这有很多非常好的剧本。”
　　孙梦羽立马摇头：“谢谢导演赏识，不好意思啊，我不喜欢演戏，真是辜负了你的好意了。”
　　“没事的，以后如果你们想拍再来找我，虽然国内没办法播出，但是肯定会在国外爆火的，你们两个真的太配了，我看着都一脸姨母笑，更何况那些本身就好这口的。”
　　杨子馨笑着说：“谢谢导演，我会考虑的，接下来的戏，现在还拍吗？”
　　导演点头说：“拍啊，为什么不拍，你赶紧去化妆吧，大家都赶紧动起来，准备拍摄了。”
　　宴会厅里坐满了记者，网络前的吃瓜群众，全都翘首以盼，两人特意换上一身正装，打扮的十分漂亮，帅气十足，杨子馨紧紧挽着孙梦羽，两人一起走进宴会厅，闪光灯不停的闪烁，两人始终面带笑容，孙梦羽非常绅士的给杨子馨拉开座椅，杨子馨看着孙梦羽一脸甜蜜的微笑。
　　记者被两人的甜蜜氛围吸引，都笑的合不拢嘴，杨子馨大声宣布：“感谢今天来的媒体记者朋友们，我很开心，能够在情人节这个特殊的日子里，宣布我和孙梦羽的恋情，我们高中相识，大学相恋，现在彼此相伴，携手同行。我知道我们两个的恋情，很难被大众所接受，我一直在想，有没有一种方式，可以让所有人都知道，又能够完全接受我们两的爱情。我想了很久，确实没有什么更好的办法，所以我决定勇敢的面对大家，直接向大家宣布我们的爱情，我们真的很爱对方，这种爱超越了性别，超越了一切世俗，不管遇到什么样的事，我们都不会离开彼此，我们要一辈子在一起，陪伴着对方，守护着对方，爱着对方，永远都不会改变。”
　　孙梦羽深情的看着杨子馨，杨子馨主动亲吻了上去，在场的媒体记者们疯狂尖叫，不停的拍照，杨子馨微笑着说：“各位媒体记者朋友们，你们有什么问题，现在可以直接问了，我都会如实的回答你们。”
　　记者问：“你们两高中时还没在一起，大学的时候才在一起，可是你那时不是在和李明峰传绯闻吗？你和李明峰的关系又是怎么回事啊？”
　　李明峰突然来到现场，媒体记者一脸惊讶，不停的拍照，他坐到杨子馨的身旁，拿着话筒说：“那时我和子馨完全是炒作的CP关系，我手上还有当时合作炒CP的合同，我在这里和我们的CP粉道歉，是我为了个人的利益，硬要子馨陪着我炒作的，是我对不起你们！”
　　杨子馨瞪大眼睛看着李明峰，李明峰一脸淡定的看着她，记者问：“那你们两个炒作期间就没有产生过感情吗？”
　　李明峰笑着说：“要是产生了感情，她们两个怎么会在一起呢，我们两个完全就是商业性的合作，要是真有什么感情的话，也只能说是我单方面的自作多情吧，子馨对我没有产生过感情。”
　　记者问：“那就是你喜欢子馨，子馨不喜欢你，而喜欢孙梦羽咯？”
　　李明峰起身说：“可以这么说吧，那我就讲到这了，你们继续问吧，拜拜！”，他说完便立马转身离去，杨晴看着他，满眼的怒火，李明峰翻了个白眼直接无视她。
　　记者问：“杨子馨你这样公开恋情是为了什么呢？你现在可是娱乐圈的顶流，这个时候公布恋情，不是在自毁前程吗？“
　　杨子馨点头说：“看上去确实是有点自毁前程的意思，不过我的想法很简单，我不想欺骗我的粉丝，我也不想隐瞒我的恋情，不管我是不是顶流，我始终爱梦羽，即使因为公布我们恋情，而失去了很多工作，我也在所不惜。”
　　记者问：“你们的父母同意你们的恋情吗？蒋卿没有阻拦你们吗？”
　　杨子馨摇头说：“当然没有，我们双方父母家人，都很支持我们的爱情，梦羽的家人很爱我，对我也很好，我妈也非常喜欢梦羽，我们两家人相处的非常和睦。”
　　记者问：“那你们现在已经同居了吗？”
　　杨子馨点头说：“当然啦，我们早就同居了，现在没有关于同性恋的合法婚姻关系，要是有的话，我们估计早就领结婚证了！”
　　记者问：“你们一开始就知道彼此是同性恋，还是后来才知道的？”
　　杨子馨淡定的回答：“其实我们两不算是真正的同性恋吧，只是我们爱上的那个人，刚好是同性而已，不管梦羽是男是女我都会爱上她的，梦羽也是一样，无论我是男是女，她都会爱上我的。”
　　记者问：“你害怕从此没有影视资源了吗？会考虑退出娱乐圈吗？”
　　杨子馨说：“我不害怕，有戏就拍，没戏就不拍咯，我是不会退出娱乐圈的。”
　　记者问：“听说蒋卿年轻的时候当过别人的小三，而你就是她当小三时生下的？有这回事吗？”
　　杨子馨转头看向门外的杨晴，杨晴正一脸坏笑的看着她，杨子馨深吸了一口气，哽咽的说：“你刚在说的消息都是子虚乌有的谣言，我爸在我还没出生的时候就已经死了，所以我妈才一个人把我抚养大，我从小到大都没有爸爸，他已经离开我们很久了……”
　　孙梦羽紧紧的搂着杨子馨，立马说：“你们还有别的问题吗？没有的话，今天的记者招待会就到这里结束了！”
　　记者不停的拍照，没有人再提问题，孙梦羽扶着哭泣的杨子馨离开了现场，杨晴看着两人恨的牙痒痒，媒体记者们，将刚刚拍到的信息，立马传到各自的公司，网络上瞬间炸开了锅，吃瓜群众们大为震惊，茶余饭后都在讨论杨子馨和孙梦羽的事。
　　有很多网友看到发布的信息之后，直接路转粉，开始磕她们两的CP，有些粉丝直接脱粉回踩，之前的对家，全部出来黑杨子馨，此事引爆了所有平台。
　　杨子馨因为公布恋情，人气不降反升，邀约两人的综艺节目数不胜数，CP粉还给两人取了一个十分美好的CP名“馨羽心愿”，短短几个星期，就直接冲到CP榜第一名，两人的超话也是各种甜蜜照片，磕真CP的感觉，让CP粉快乐不已，各种绘画大神给两人作画。
　　工作人员的爆料，一度让各大网站崩溃，两人的同人文也是层出不穷，剪辑网站上发布了两人各种甜甜的视频，没过多久，她们两的CP粉越来越多，各种网店开始出她们的周边，引起所有粉丝的疯抢。
　　杨子馨拒绝了所有综艺节目，只专注于演戏，孙梦羽也很淡定的面对这一切，依然陪在杨子馨的身边，两人只要一出现在公众场合，就有一大堆粉丝围着，原本阻拦粉丝的孙梦羽，如今也成为了粉丝追捧的对象。
　　两人只好走VIP通道，从酒店后门出行，即使是这样，也无法阻挡粉丝的热情，只要在外面，就会有人认识她们，即便戴上帽子和口罩，依然会被人认出来。
　　杨子馨无奈的说：“原本我以为我们公布恋情之后，肯定会被万人唾弃的，没想到比我以前还要火，我真的有点受不了了，太多人关注我们了，我都有点害怕了。”
　　孙梦羽安慰道：“或许很大一部分是跟风吧，再过一段时间，应该就没这么多人了，粉丝不都是见一个爱一个嘛，说不定哪天又有一对情侣出现，她们就转去喜欢他们了。”
　　“也是，那就再忍忍吧，反正我已经想开了，爱咋咋地，只要你一直在我身边，就足够了！”，两人相视一笑，一起躲进了被窝。
　　陈洁突然打来电话：“子馨，你之前不是一直想和刘华合作嘛，现在有部电影，刚好是刘华主演的，他想邀请你和他一起参演。”
　　杨子馨激动的说：“他主动邀请的我吗？”
　　“是啊，他说有个朋友介绍了你，问你愿不愿意接！”
　　“当然愿意接啦，不管演什么都可以！”
　　“这是一部讲校园霸凌的电影，你和刘华演父女，可是你演的角色被学校的同学霸凌，然后被同学开车撞死了，刘华作为你的父亲，他想尽一切办法为你讨回公道，最后让害你的人绳之以法。”
　　“很不错的剧本啊，我接，我一直都想演刘华的女儿，没想到这下梦想成真了！”
　　陈洁纠结的说：“可是，演害你的那个同学，已经决定让杨晴饰演了，你还愿意接吗？”
　　杨子馨无奈的说：“怎么又是她啊，真是阴魂不散的，接，当然接啦，错过了这次机会，还不知道下次是什么时候呢！”
　　“好吧，那你自己注意安全，多防备着那个杨晴。”
　　孙梦羽刚好接到她爸的信息，微笑着说：“子馨，我爸说，刘叔答应和你一起拍戏了。”
　　杨子馨无奈的微笑：“刚刚陈姨已经和我说了，我确实是很开心，但是女二号是杨晴演的，又是她虐我的戏。”
　　孙梦羽惊讶的说：“怎么哪都有她啊，那你答应了吗？要不我让我爸再和刘叔说说，你们拍别的戏吧？”
　　杨子馨笑着说：“没事的，这次的电影剧本真的很不错，就先这样吧，我会注意安全的，会格外小心杨晴的。”
　　王叔开车将两人送到酒店，杨晴正好住在她们对面，她特意站在门口等着她们，杨子馨和孙梦羽都对她视而不见，杨晴却主动问候：“好久不见啊子馨，你们两还这么恩爱呢，真是羡煞旁人啊！”
　　杨子馨礼貌的说：“谢谢！”
　　孙梦羽将房门打开，杨晴阴阳怪气的说：“哟，你俩睡一起呢，也是哦，毕竟老夫老妻了嘛！”
　　杨子馨立马走进房间把门关上，杨晴在门外大声的说：“耍什么大牌啊，和你说话还不理人呢！”
　　孙梦羽紧紧搂着杨子馨：“不要太在意，晚上还要和刘叔一起吃饭呢！”
　　杨子馨立马打起了精神，进卫生间洗簌，换上了一身漂亮的裙子，两人一起来到酒店的西餐厅，孙梦羽看到他爸，立马跑过去拥抱，两人站在餐厅门口聊天。
　　刘华正坐在角落，享受着酒店弹奏的钢琴曲，杨子馨缓缓走了上去，安静的坐在他的对面，刘华和蔼可亲的看着她：“你好啊子馨，你比镜头上看起来还要漂亮，很高兴能和你合作。”
　　杨子馨激动的和刘华握手：“你好刘华老师，很荣幸能与您合作，我真的很喜欢您，我从小看您的戏长大的，您就是我演艺路上的导师，是我的偶像，我一直梦想着成为您这样的演员呢。“
　　刘华开心的说：“谢谢你的夸奖，老孙总是在我耳边提起你，我也看了很多你的作品，演技确实不错，后生可畏啊！”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢偶像夸奖，我还有很多不足之处，请您给我一些指导意见，您是怎么演出那么自然又真实的感觉的？我看了您很多角色，每一个角色都演的好好，完全没有表演痕迹，感觉那个人，就是您表演的那个样子。”
　　刘华笑着说：“我也没什么指导意见，我演戏主要是用心，把每个角色都给它专研透了，再想些角色身上专属的特质，基本上我的每个角色都是这样演出来的，你也可以试试。”
　　杨子馨惊喜的说：“谢谢刘华老师，您说的这些就是最好的意见了，今天能看到您，我真的好开心。”
　　两人相谈甚欢，非常投缘，孙梦羽在门外，看着开怀大笑的杨子馨，内心无比的欢喜，最后离别时，刘华还送给杨子馨一枚，他专属定制的纪念币：“希望你早日拿到最佳女主角，成为影后！”
　　杨子馨激动不已，起身拥抱了刘华，孙梦羽走了过来，给两人合了一张影，刘华拍了拍孙梦羽的肩，赞叹道：“真是个大人了，这么多年没见，果然女大十八变啊，我真是认不出来了，你们两看着，真的蛮配的，恭喜你们啊，你们两都很勇敢！”
　　孙梦羽笑着说：“真的谢谢刘叔，这次能和子馨合作！”
　　两人和刘华道别后，一起回到房间，杨晴又站在门口，大声的说：“你们两，这是去约会了啊，杨子馨还穿的这么性感，我这个女人看了都受不了，估计男人看到都会想入非非吧！”


第26章顶流女明星的女保镖26
　　两人依旧对她爱搭不理，杨晴又大声的说：“杨子馨，你穿的这么暴露，真是有够性感的，勾引了不少人吧？”
　　孙梦羽立马拽起杨晴的衣角，咬牙切齿的说：“杨晴，你再这么大声侮辱子馨的话，小心我对你不客气，自己的身材干瘪难看，就嫉妒别人前凸后翘的，你真是小肚鸡肠，无药可救了。”
　　杨子馨拉回孙梦羽：“好了，别理她了，我们回房吧！”，杨晴吐着舌头，也转身进入自己的房间。
　　半夜杨子馨门外传来老鼠的叫声，杨子馨吓得蜷缩在孙梦羽的怀里，孙梦羽安抚着她，随后起身往门外走去，她小心翼翼的打开电灯，拿着鞋子迅速的打开门，门外并没有老鼠，只有一个录音机。
　　孙梦羽一猜就知道是杨晴搞的鬼，于是回到房间，特意录了一段恐怖尖叫的声音，轻轻的放到杨晴房间外，杨子馨偷笑的说：“这样会不会打扰到别人啊？”
　　“不会的，她听到声音不对，应该会直接出来的！”
　　随着恐怖尖叫声的播放，杨晴忍不住悄悄开门，发现录音机被放到了她自己的门口，她气的直接把录音笔摔碎，两人在猫眼里，看着杨晴无能为力的样子，偷偷的捂嘴笑。
　　第二天早上，两人愉快的牵着手出门，杨晴气呼呼的说：“你们两昨晚是故意的吧，录那么恐怖的声音。”
　　孙梦羽笑着说：“谁叫你要先吓我们的，真搞不懂，你这脑袋里装的都是些什么东西，怎么总喜欢搞些乱七八糟的东西。”
　　杨晴盯着孙梦羽指着她说：“你有什么证据证明是我放你们门外的？”
　　孙梦羽嘴角上扬：“这还用证据吗？这么傻的事，也就只有你能做的出来。”
　　杨晴气的跳脚：“你……你……”
　　孙梦羽直接拉着杨子馨走了，再次见到刘华，杨子馨仍旧激动不已，今天拍摄两人愉快的父女时光，刘华饰演的单亲父亲是一个农民，杨子馨饰演的女儿经常帮父亲干农活，两个人性格都十分的开朗乐观。
　　整个拍摄过程十分的欢乐，两人一起下河抓鱼，一起挖土种菜，一起收割稻麦，一起做饭享受美食，一起扛着农作物到集市叫卖，一路上欢声笑语，两人都真心流露，就像真正的父女一样。
　　晚上拍摄结束后，刘华不禁的感叹：“子馨，你的演技真的不错，希望以后还能在一起多拍几部电影，今天真的很开心，我就像多了一个女儿一样，要不我认你做干女儿吧？不知道你愿不愿意？”
　　杨子馨兴奋的说：“真的吗？我求之不得呢，那我现在是不是可以叫您一声干爹？”
　　刘华开心的说：“太好了，乖女儿，今晚一家人吃个饭吧，就算是认亲仪式了，明天我会让官方发布消息的，正式向大家宣布，你是我刘华的干女儿。”
　　孙梦羽走了过来，杨子馨开心不已，刘华笑着说：“看到你们两个，我心里莫名的开心，从现在开始，我们就是一家人了，梦羽，你可要好好照顾我女儿哦！”
　　孙梦羽点头说：“好的干爹，我一定会的！”
　　刘华打趣说：“哈哈，我这一下就有两个女儿啦，真是太好了，下次我再带你们一起去见见你们的大哥大嫂。”
　　晚上几人一起坐在餐厅，刘华拿出一份大礼递给杨子馨：“乖女儿，这是我作为你父亲，第一次送给你的礼物，快看看喜不喜欢。”
　　杨子馨迫不及待的打开礼物，惊喜的说：“哇，好漂亮的宝石手链啊，谢谢干爹！”，说完便立马叫孙梦羽帮她戴上。
　　杨子馨也准备了一份礼物送给刘华：“干爹，这是女儿孝敬您的，希望您能喜欢！”
　　刘华喜出望外：“你也给我准备礼物啦，真是没想到啊，子馨，你真孝顺！”
　　刘华打开礼物后欣喜若狂：“这是迈克的签名专辑啊，你怎么会有的？你那时应该还小啊，这可是限量版的，我当时都没抢到。”
　　杨子馨笑着说：“我妈和您一样，特别喜欢迈克，这个也是追我妈的一个富商送给她的，我知道您肯定会很喜欢，所以特意问我妈要了过来，本来我们第一次见面，我就想送给您了，但是我出门的时候太激动了，就给忘了。”
　　刘华心满意足的说：“我这个女儿认的真不错啊，谢谢你的礼物，干爹特别喜欢！”
　　杨晴在不远处的角落里，看着几人谈笑风生的样子，心里特别不爽，心想：凭什么杨子馨就能得到所有人的喜爱？凭什么她就可以这么心安理得的享受生活？凭什么？
　　杨子馨满心欢喜的挽着孙梦羽，杨晴又在她们面前阴阳怪气的说：“哟，难怪昨天穿的那么性感呢，原来是去认干爹啦，有了干爹这个背景，以后就要更拽了，岂不是更耍大牌了！”
　　两人就当什么也没听到，径直走进了房间，第二天宣布消息时，杨晴特意雇了一班水军，发一些侮辱性的评论：杨子馨故意勾引刘华认他做干爹、看来杨子馨是男女通吃啊、这怎么就认干爹啦，难道两人有一腿、这个干爹真不一般啊……”
　　刘华不停的摇头：“现在的评论啊，真是没眼看了，都不知道这些上网发评论的是不是真人，估计都是机器人吧，要是真人的话，那可真是没救了！”
　　杨子馨无奈的说：“干爹，习惯就好了，很多都是别人雇的水军，专门黑我的，写一些黑评误导别人，故意混淆视听，转移视线什么的，不用去理会，仁者见仁智者见智，真的能被带偏的粉丝，也没什么好稀罕的。”
　　刘华笑着点头：“没想到你年纪轻轻，心态如此之好，很有自己的想法，这点特别的好，不要去理会别人说什么，只在乎自己能做些什么，我很是欣慰啊。”
　　杨子馨欣喜的说：“我们还是认真拍戏吧，时间会证明一切的。”
　　小团子跑过来说：“子馨，导演让你过去拍摄了，你自己可要多加小心啊！”
　　杨子馨点头说：“我会的，你帮我多准备点纸巾。”
　　杨子馨饰演的女主，从农村考进大学，她第一次离开家乡，来到一个陌生的城市，杨晴饰演的女二，是个富家千金，用钱买进了这所大学，两人被分配到了同一个宿舍，同一个班级。
　　女二第一眼见到女主，就特别嫌弃她的穿着，土里土气的，在宿舍对她百般刁难，在班级里，女二喜欢的男生，却对女主十分照顾，这更使得女二对女主怀恨在心。
　　女二眼看着自己喜欢的男生和女主表白，两人还直接亲吻了，从此女二对女主恨之入骨，在一个风雨交加的夜晚，乘着女主出去约会的时候，直接开车撞死了她，并开着车扬长而去。
　　今天这场戏，主要拍的是女主在宿舍，被女二欺负的剧情，杨子馨来到导演身旁，导演说：“你们待会最好一次性过了，不然子馨又得重新去化妆。”
　　杨子馨点头说：“好的导演，待会杨晴是直接从我身后倒？还是直接对着我倒？”
　　导演想了想说：“还是直接对着你吧，让两人的关系更加冲突，你要表现出十分委屈，但又不敢还手的感觉，毕竟女二家里很有背景，你心里知道不可以得罪她。”
　　杨晴询问：“导演，这道具饮料怎么是温的啊？正常情况都得是冰的吧，得有冰块才行，而且这个杯子也太小了吧，有钱人怎么可能喝这么小杯的，应该换上超大杯，这样泼起来才像样嘛，你说我说的对不对？赶紧让道具组换了吧！”
　　导演点头说：“杨晴说的很对啊，道具组赶紧换一杯冰的超大杯饮料过来，委屈你了子馨，都是为了更好的效果嘛！”
　　杨子馨尴尬的微笑：“没事的导演，杨晴，你最好一次性给我拍完，否则梦羽不会放过你的。”
　　杨晴笑着说：“我当然没那么傻了，只要看到你难受，我心里就特别舒服！”
　　一切准备就绪，正式开拍，女主刚换上一身新衣服，准备出去约会，女二直接拿着一杯饮料走了进来，嘲讽女主：“哟，穿的这么漂亮，出去约会呢？”
　　女主不予理会，只是轻声说了句：“不好意思，请你让一下！”
　　女二一脸坏笑的站在她面前，直接将手里的饮料倒在女主身上，嘴角疯狂上扬：“我看你现在还怎么出去，谁叫你要勾引我喜欢的人，这就是你的下场，我警告你，你最好离他远远的，不然我一定不会放过你的。”
　　女主内心无比的怨恨，却只能满脸委屈的看着女二，眼泪止不住的流下来，转身跑进了厕所，导演立刻喊：“卡～可以了，拍的很不错，子馨，你赶紧去洗一下吧！”
　　孙梦羽立马拿了一大堆纸，帮杨子馨擦干净头发和脸，又拉着她进卫生间洗簌，换好衣服后，杨晴坏笑着说：“刚刚的滋味怎么样？这还只是个开胃菜，下一场戏更嗨呢，我只要站在一旁，看别人怎么群殴你就行了，想想就很爽。”
　　孙梦羽握紧拳头，杨子馨立马抓住她的手，不停的摇头，两人直接从杨晴身边走过，不予理会，导演大声喊：“子馨，你待会尽量表现的真实一些，马上准备开始，道具组，垫子铺好了吗？”
　　正式开拍时，女主直接被人掐着脖子推到墙上，一个人用力将她甩到地上，另一个人使命的踹她，女二在一旁贱笑：“我早就和你说过，让你离他远点，你怎么就是不听呢，硬要让我给你吃点苦头，你才肯罢休吗？给我狠狠的打，让她长点记性。”
　　女主捂着肚子求饶：“我已经和他说了很多次了，我真的离他远远的了，是他一直来找我，我也没办法啊！”
　　杨晴煽了杨子馨一巴掌，恶狠狠的说：“他来找你，你就见吗？什么叫没办法，还不是你自己贱，就是想勾引他，我现在就把你毁了容，看他还喜不喜欢你。”
　　女主不停的求饶：“我答应你，我真的不会再去见他了，求求你饶了我吧，不要毁我的容，求求你了。”
　　女二笑着说：“看在你这么求饶的份上，我暂且先放你一马，要是再让我看到，我绝对不会放过你的。”
　　导演喊：“卡～拍的很好，今天就先拍到这吧，大家都去休息一下，辛苦了！”
　　孙梦羽立马跑上前，抬起手想煽杨晴，杨子馨轻声的说：“算了，你快把我扶起来，我们回酒店吧！”
　　杨子馨洗簌完换好衣服，孙梦羽气愤的说：“那个杨晴就是故意煽你的，剧本里根本就没有，你的脸还疼不疼？”
　　杨子馨叹气说：“估计她收买了那些群演，他们是真下手打我的，我身上还有脚印呢！”
　　孙梦羽看着杨子馨身上的脚印，心疼的说：“你刚刚为什么不说，我直接打爆他们，要不要去医院？”
　　杨子馨摇头说：“暴力解决不了问题，我没什么事，就是刚刚有点疼，现在好多了，他们也是收钱办事，你打了他们也于事无补，主要还是那个杨晴，她真的是，唉，太恶毒了。”
　　“那现在怎么办？你还有好几场戏呢，全部都是她欺负你的，你这样受得了吗？”
　　“梦羽，你不用担心，是我可以接受的范围，其实拍出来的效果还是不错的，欺负就让她欺负吧！”
　　女二带着不会游泳的女主，来到学校的游泳池，女二推着女主往池边走，气愤的说：“你是不是故意报复我？我让你远离他，你居然直接和他接吻了，他是我的，你凭什么和我抢，你一个乡下的土包子，他为什么会喜欢你，只要你永远的消失了，就没有人和我抢他了，你给我去死吧！”
　　女二用力将女主推进泳池，女主不停的挣扎，就在女主快没力气时，那个男生突然出现，立马跳进泳池将女主救了起来，当着女二的面给女主做人工呼吸，女主用力咳了一声，清醒了过来。
　　男生恼羞成怒：“你在干嘛？你想杀了她吗？你即使杀了她，我也不会喜欢你的，你的心肠如此歹毒，简直是太可怕了！”，说完便抱着女主离开。
　　孙梦羽立马用浴巾给她披上，杨晴将戏里的情绪带到现实，看着两人如此甜蜜，她的眼里全是嫉妒。
　　晚上拍摄夜戏，导演问：“人工降雨的设备拿来了吗？还有那辆车，都检查过了吗？刹车一定要注意，垫子赶紧铺好，没问题的话，就先试一下吧！”
　　杨晴坐在车上，看着杨子馨越看越气，一怒之下，还没等导演喊开始，她一脚踩着油门，加速撞了上去。
　　孙梦羽眼疾手快，立马飞奔过去，跳起身，将杨子馨推了出去，孙梦羽却被车子直接撞飞，整个人躺在垫子上一动不动。
　　杨子馨坐在地上瞬间吓呆了，她慢慢的爬到孙梦羽身边，不停的喊：“梦羽～梦羽～你没事吧？梦羽～你说话啊……梦羽～”
　　工作人员立马叫救护车，杨晴从车上下来，看着两人没有任何表情，孙梦羽爸爸直接跑过来，看着躺着不动的孙梦羽，瞬间流下眼泪，跪在孙梦羽的身旁，大声的喊：“梦羽～你醒醒啊梦羽～”
　　孙梦羽用手触碰杨子馨，缓缓的睁开眼睛，杨子馨立马趴在她嘴边，孙梦羽虚弱的说：“不要让爷爷知道，我应该死不了！”，说完便晕了过去，杨子馨哽咽的拨打电话：“陈姨，梦羽在拍摄现场被车撞了，你要想尽一切办法，不要让消息流出去，不能让梦羽的爷爷看到关于这件事的任何报道！”
　　救护车很快便来到现场，杨子馨和孙梦羽爸爸跟着她一起去医院，杨晴立马拨打电话：“妈，我刚不小心撞了一个人，你帮我处理一下，还有片场的所有人，绝对不能让他们出去乱说。”
　　杨子馨在车上紧紧抓着孙梦羽的手，眼泪止不住的往下流，她内心不停的祈祷：“老天爷，求求你，梦羽一定不会有事的，她一定会马上好起来的。”
　　孙梦羽爸爸看着孙梦羽不停的摇头：“梦羽不会有事的，一定不会有事的，不会的，不会的……”
　　来到医院，孙梦羽立马被推进手术室，医生焦急的说：“你们在外面等着，有什么事我会随时和你们说的，现在需要做一个详细的检查，才能知道病人的情况，请你们耐心等待。”
　　孙梦羽爸爸在门外不停的走动，杨子馨坐在角落，身体不停的颤抖，满脸的泪水，脑海里一片空白，眼神无比的担忧。
　　过了好久，医生终于走了出来：“病人家属在吗？”
　　两人立马说：“在，梦羽现在怎么样啦？”
　　医生说：“你们两谁是病人家属？她现在需要做手术，必须得家属签字之后才能给她做。”
　　孙梦羽爸爸说：“我是她爸爸，我来签，我女儿伤势严不严重？要做什么手术啊？”
　　医生说：“这个不好说，她身体有多处骨折，需要手术内固定，脑部也有多处淤血，需要病人清醒后，才能知道怎么样。”
　　杨子馨着急的问：“那脑淤血也要做手术吗？”
　　医生说：“那到不需要，她脑补的淤血比较小，但是比较多，只能进行保守治疗，不过一切还是得看她清醒之后的反应，家属赶紧签字，我要进去做手术了。”
　　孙梦羽爸爸颤抖的手把名字签了，杨子馨抱着他，两人相拥而泣，手术室里医生护士忙的不可开交，整个手术过程经历了好几个小时，医生都累的满头大汗，护士不停的给医生擦汗。
　　杨子馨眼睛已经哭的红肿，看着手术室的灯变绿之后，立马问医生：“梦羽怎么样啦？手术成功吗？她有没有事？”
　　医生点头说：“手术很成功，只是病人还要在手术室里观察一下，你们先去办入院手续吧！”
　　杨子馨和孙梦羽爸爸这才松了口气，杨子馨哽咽的说：“爸，您先坐着休息一会儿吧，在这等梦羽出来，我去给她办入院手续。”
　　小团子拿着孙梦羽的包走进医院，焦急的问：“子馨，梦羽怎么样啦？没事吧？”
　　杨子馨哭着说：“没事，手术很成功，就是不知道醒来后会是什么样子……”
　　小团子气愤的说：“都怪那个杨晴，她这是在谋杀啊，真的是太过分了！”
　　杨子馨这才想起：“是那个杨晴故意撞过来的对不对？我一定要上法院去告她，替梦羽讨回公道。”
　　小团子心疼的说：“子馨，没用的，法律不会治她的罪的，她可以收买所有人，我们肯本没有证据告她的。”
　　杨子馨气愤的说：“那我也要去告，我会想尽一切办法，让她受到应有的惩罚！”
　　办完住院手续后，杨子馨看着病床上昏迷不醒的孙梦羽，哭的泣不成声，她跑到门外，用孙梦羽的手机，拨通了张昊的电话，张昊开心的说：“梦羽，你怎么和我打电话啦？”
　　杨子馨哭着说：“张昊，我是子馨，梦羽她出车祸了，我想你帮帮我，我知道撞她的那个人是谁，但是我不知道该怎么告倒她。”
　　张昊听到之后，如同晴天霹雳：“你说什么？梦羽她出车祸了？你们现在在哪家医院？我马上过去。”
　　杨子馨挂完电话后，坐在椅子上久久不能平复，小团子买了晚餐和热饮坐在杨子馨的身旁，安慰道：“子馨，不要太难过了，手术不是很成功吗？我相信梦羽一定会没事的，她那么爱你，怎么舍得丢下你呢！”
　　杨子馨紧紧抱着小团子，哭的撕心裂肺，小团子哽咽的说：“子馨，梦羽肯定不愿意看到你这样的，你再这样哭下去，她一定会心疼死的，你平复下心情，吃点东西，这样才有力气照顾梦羽啊，不然等梦羽醒来，看到你也倒下了，她肯定会很伤心的。”
　　杨子馨渐渐平复心情，不停的吃着东西，她将小团子买给她的晚餐，全部都吃了下去，她重新打开病房的门，孙梦羽爸爸正趴在孙梦羽的身旁。
　　杨子馨轻轻推醒孙梦羽的爸爸：“爸，你去陪护床上睡吧，我在这里守着，梦羽只要一醒，我就叫你。”
　　孙梦羽爸爸看了一眼孙梦羽，起身和杨子馨说：“你也别太难过了，梦羽会没事的，那我先去睡一会，半夜来换你的班。”
　　杨子馨紧紧抓着孙梦羽的手，一直盯着孙梦羽，脑海里全都是两人幸福生活的画面，杨子馨详细的讲着两人的过往，时不时的笑出声：“梦羽，你那时候怎么那么可爱啊，还给我穿那样的泳衣……”，杨子馨说着说着又哭了。
　　张昊急匆匆的跑进病房，杨子馨惊讶的说：“你怎么这么快就来了？”
　　张昊看着躺在床上昏迷不醒的孙梦羽，瞬间潸然泪下，他缓缓地走到孙梦羽的身旁：“梦羽～你不是很活泼很勇敢的嘛，怎么就突然躺在这了呢？梦羽～”
　　杨子馨起身说：“我们出去聊吧？”，张昊点头示意。
　　两人坐在病房外，张昊问：“究竟是怎么回事？”
　　杨子馨将当时发生的事，一五一十的告诉张昊，并将自己的身世，以及与杨晴的关系全部都告诉了张昊，张昊听的一脸震惊：“你告诉我这么多，你不怕我说出去吗？”
　　杨子馨摇头说：“梦羽都这样了，我还怕什么呢，只要将那个杨晴绳之以法，我什么都不怕。”
　　张昊无奈的说：“你也说了，她家有钱有势，而且她妈主握财政大权，我怕想要告赢很难。”
　　杨子馨坚定的说：“那也要试一试啊，不然我实在咽不下这口气，她把梦羽都弄成这样了。”
　　张昊咬牙切齿的说：“我当然不会放过她啦，不过我得好好查查他们，再想个更好的办法惩罚她，你先给我点时间。”
　　杨子馨点头说：“有什么需要我帮忙的随时说，不管花多少钱，多少精力，我都不在乎。”
　　张昊走后，杨子馨趴在孙梦羽身旁，轻声的说：“梦羽，我一定会为你讨回公道的，让杨晴付出应有的代价。”
　　第二天早上，杨子馨突然惊醒，孙梦羽爸爸心疼的说：“子馨，你去床上睡一会吧，我来看着。”
　　杨子馨看着还未清醒的孙梦羽，不停的摇头：“我要陪着梦羽，我看不到她，我心里会很难受的！”
　　“那好吧，你先把早餐吃了吧，别饿着自己，梦羽最心疼你了！”，孙梦羽爸爸将早餐拿给杨子馨，杨子馨立马将早餐全部吃完。
　　孙梦羽爸爸不忍的转身离开，打电话将消息告诉了孙梦羽的妈妈，并一再强调不要告诉爷爷，孙梦羽妈妈立马捂住嘴，眼泪忍不住流了下来，她立马躲进厕所哭的泣不成声。
　　杨子馨端了一盆热水出来，微笑着说：“梦羽，以前都是你给我擦身，现在终于有机会让我照顾你了，你可不要嫌弃我的技术哦，还不是被你宠坏了，搞得我现在什么都不会了，不过没关系，我会慢慢的学起来，帮你擦身体，给你洗衣服，以后我还要学做饭，让你尝尝我的手艺。”
　　杨子馨轻轻擦拭着孙梦羽的手，深情地说：“梦羽，我最喜欢你的手了，又长又细特别漂亮，真的很适合用来弹钢琴。”
　　杨子馨看着窗外说：“梦羽，今天太阳特别的好，等你醒了，我们就一起去下面走走吧，这里的花园很漂亮的。”
　　杨子馨抚摸着孙梦羽的伤口，心疼的说：“这么深的手术伤口，应该会留疤吧，不过没关系，我不会嫌弃的，看起来还蛮帅气的，等你醒了看到肯定觉得很酷吧！”
　　杨子馨看着孙梦羽的长发，不禁的感叹：“没想到你为了我，已经留了这么长的头发了，不过我还是喜欢你短发的样子，现在我们已经公开了，是时候去剪短发了，等你醒了，我们就去剪短发好不好？”
　　晚上孙梦羽爸爸走了过来，心疼的说：“子馨，你去睡一会吧，今晚我看着就好了，你这样下去，身体会吃不消的。”
　　杨子馨摇头说：“不会的，我还这么年轻，身体吃得消的，而且这两天我把东西全都吃完了，我一点也不累，爸，你去睡吧，只要梦羽醒了，我就叫您。”
　　孙梦羽爸爸眼含泪水，点头说：“好吧，你要是累了，就过来叫我！”
　　杨子馨抚摸着孙梦羽的额头，温柔的说：“梦羽，你一定会没事的，我的生命里不能没有你，你一定要好好的，你这两天都瘦了，肚子的马甲线也不见了，你再不醒来，我可要嫌弃你咯，你快点醒来好不好？”
　　杨子馨突然肚子一阵疼痛：“该死的大姨妈，怎么这个时候来拜访啊！”
　　她立即给小团子打电话，小团子很快送来了卫生巾和止痛药，又拿来了热水袋和红糖姜茶：“子馨，这些都是梦羽之前给你准备好的，你今天要不要回酒店住啊？这种时候太劳累伤神，真的对身体不好，梦羽也不想看到你这样的。”
　　杨子馨哽咽的说：“我没看到梦羽醒来，我是绝对不会离开的，她就是我的命，她要是有个三长两短，我也不想苟活了。”
　　小团子哭着说：“梦羽一定不会有事的，你别想那么多，她可能只是脑部的淤血还没散开，才一直没醒，说不定明天就醒了呢！”
　　杨子馨从卫生间出来，肚子上敷着热水袋，一只手牵着孙梦羽，她趴在床上看着孙梦羽，渐渐的睡了过去。
　　一早医生来查房，杨子馨焦急的问：“医生，为什么她还没醒过来啊？都两三天了，她不会有事吧？”
　　医生说：“这个很难说，主要是她脑部的淤血比较小但又比较多，很可能马上就醒了，但也有可能很久都不醒。”
　　杨子馨瘫坐在椅子上，呆呆地看着孙梦羽，眼泪夺眶而出，孙梦羽爸爸一夜之间头发发白，默默的看着孙梦羽，不停的抹眼泪。
　　小团子买了午饭来，她将饭菜摆好，轻声的说：“子馨，吃午饭了！”
　　杨子馨坐在沙发上，快速的吃完全部的午餐，又立马坐回孙梦羽身边，小团子心疼的说：“子馨，都五天了，你这样下去，身体真的会受不了的，我们先回酒店好好洗个澡，再换身衣服，打扮的漂漂亮亮的，等梦羽醒来之后看到你，肯定会很欣喜的。”
　　杨子馨不停的摇头：“梦羽她不想我离开，我要在这守着她，我们说过要彼此守护的！”
　　此时李明峰走了进来，看着憔悴不堪，面色无华的杨子馨，眼眶瞬间湿润，轻声的说：“子馨，你还好吗？”
　　杨子馨一直盯着孙梦羽，微笑着说：“我很好啊，梦羽很疼我，对我无微不至，我们过的很幸福，每天都很快乐。”
　　李明峰眼泪夺眶而出，哽咽的说：“梦羽，你怎么能这样对子馨呢，当初看到你们那么恩爱，我已经决定放弃子馨了。你再不醒的话，我就要把子馨带走了，我会比你更疼爱她，更无微不至的照顾她，我还会娶她进门，和她举办婚礼，我们可以成为合法的夫妻，子馨还可以继承我的所有财产。如今你躺在病床上，连做个手术，子馨都没权力给你签字，更别说继承你的财产了，你要是有个三长两短，到底能留给子馨什么？留给她无尽的悲伤吗？留给她难以磨灭的回忆吗？那些只会毁了子馨，你想让子馨永远活在痛苦之中吗？你真的太残忍了，我现在就要带子馨走。”
　　李明峰拉着杨子馨的手想把她带走，杨子馨紧紧牵着孙梦羽：“不要拉我，我不走，我要一直和梦羽在一起，我哪也不去。”
　　孙梦羽的手突然抓着杨子馨，她的眼睛缓缓睁开，杨子馨瞬间喜极而泣，欣喜的说：“梦羽，你醒了？你还认得我吗？”
　　孙梦羽轻声的说：“我的老婆，怎么可能会不认得，子馨，我爱你！”
　　杨子馨哽咽的说：“梦羽，我也爱你，你终于醒了，我真的好害怕你再也醒不过来了。”
　　孙梦羽微笑着说：“我再不醒来，你就要被人抢走了，谁也不可能把你从我身边带走。”
　　李明峰笑着说：“你这家伙，终于醒了，不说点刺激你的话，我看你是不想醒了，真是个大醋坛子。”
　　孙梦羽说：“谢谢你，要是没有你刺激我，我估计还得睡上几天，真是辛苦你跑这一趟了。”
　　“哪里哪里，我也是为了子馨好，你可不知道，你昏迷的这几天，子馨有多伤心难过，你看看她的脸，多憔悴无光，别说你看了心疼，我看着都难受。”
　　孙梦羽抬起手抚摸着杨子馨的脸：“对不起子馨，让你为我难过了，谢谢你一直陪着我。”
　　杨子馨笑着说：“看到你醒了，我一点也不难过，我现在很开心，你有没有哪里不舒服？我马上去给你叫医生过来。”
　　孙梦羽笑着说：“你直接按铃就好了，不用跑出去，我现在没有不舒服，睁开眼就看到你，我也很开心。”
　　孙梦羽爸爸走了进来，看着醒来的孙梦羽，他立马跑了过去，开心的说：“梦羽，你醒了？你终于醒了！”
　　孙梦羽看着满头白发，长满胡须的爸爸，眼泪夺眶而出：“爸，对不起，让您担心了！”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“你醒了就好，醒了就好，别难过，我现在就去叫医生，你有没有哪里不舒服啊？一定要说出来，头会不会痛啊？身上还疼不疼？”
　　杨子馨温柔的说：“爸，我已经按铃了，护士马上就叫医生过来，梦羽说她没有什么不舒服的。”
　　“那就好，没有不舒服就好，太好了！”
　　医生走了进来，给孙梦羽做了一系列检查，又问了很多问题，医生说：“病人基本上没有什么大问题，只是还得在医院多住一段时间，等伤口恢复后，还得做复健，脑内的淤血还得让它慢慢化开，还要做几次雾化，病人躺在床上的时间太久了，你们经常给她按摩下手脚，等能下床的时候，再带着她去做复健，多走走路练习练习。”
　　杨子馨鞠躬致谢：“谢谢医生，我一定会谨遵医嘱的！”
　　孙梦羽爸爸走到医院的角落里，打电话给孙梦羽的妈妈，喜极而泣的说：“梦羽终于醒了，医生说她没什么大问题，就是需要长时间的恢复，你放心吧，子馨一直在梦羽身边照顾她呢。”
　　杨子馨紧紧抓着孙梦羽的手，满脸笑容的看着她，孙梦羽轻声说：“这些天真是辛苦你了，你肯定没有好好休息吧？黑眼圈那么重，今晚回酒店睡吧，我可不想看到你这样，明天打扮的漂亮一点，我想看你穿那条我最喜欢的裙子。”
　　杨子馨点头说：“好，我晚点再回酒店，我还想再看看你！”
　　孙梦羽爸爸走了进来，孙梦羽说：“我爸在这照顾我就好了，你赶紧回酒店好好洗簌一下，睡个好觉，明天再来吧，小团子把子馨带回去吧！”
　　杨子馨起身深情的亲吻着孙梦羽，微笑着说：“那我明天一早就过来看你，你也好好休息，我爱你！”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨，笑着说：“我也爱你，今晚睡个好觉！”
　　杨子馨走出房门，眼泪瞬间流了下来，小团子轻声问：“子馨，你没事吧？”
　　“我没事，就是太开心了，喜极而泣，我们先回去吧，那个杨晴还住在我们对面吗？”
　　“她老早就离开了，这件事之后剧组所有人都散了，已经没有剧组的人住在酒店了。”
　　“难怪干爹来看我们的时候说，对不起我，没能和我一起拍完这部电影，说下次再找部电影一起拍，原来是剧组直接解散了，这么好的电影说不拍就不拍啦？”
　　“听说那个杨晴花了很多钱收买剧组的人，投资方知道这件事后，全部都撤资了，导演没办法，只好解散了！”
　　张昊此时正在办公室里拼命的查找资料，整个人都熬的憔悴不堪，赵婷挺着大肚子，心疼的说：“昊，别再熬了，万一身体熬坏了，我和肚子里的孩子怎么办？证据一时半会儿也没办法全部找全啊，先回去睡吧！”
　　张昊不停的摇头：“你去睡吧，我实在睡不着，就让我找吧，我累了会回去睡的，你大着肚子就别跑来跑去的啦。”
　　杨子馨回到酒店后，立马打电话给张昊，张昊激动的问：“子馨，梦羽怎么样啦？她现在醒了没有？”
　　杨子馨微笑着说：“梦羽她醒了，没事了，现在还需要很长时间恢复，你查的怎么样了？”
　　张昊心里的石头终于落地了，瞬间喜极而泣，松了口气，哽咽的说：“醒了就好，赵婷和林梦动用了她们所有做金融和财务的朋友关系，查到了杨晴和她妈公司偷税漏税的证据，还有之前她们房地产公司开发了一个烂尾楼，骗了很多百姓的血汗钱，到现在还有人在维权，却没有一个人有好下场，我还想再收集多一点证据，那样就更有把握了。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢你们，这段时间真是辛苦你们了，等梦羽恢复了，我们一定好好请你们吃顿大餐。”
　　张昊开心的说：“好啊，到时候一起把酒言欢，不醉不归。”
　　挂完电话后，张昊紧紧抱着赵婷，笑着说：“梦羽醒了，我心里的石头终于放下了，我们回家吧，这些天真是难为你了。”
　　赵婷摇头说：“我心里一切都明白，你是个重情重义的人，我最喜欢的就是你这一点，我一点也不介意。”


第27章顶流女明星的女保镖27
　　杨子馨进入浴室，从头到尾洗了很久，为了照顾孙梦羽，她这些天都只是简单的洗簌，今天终于可以放下心来好好清洗一下身体，她躺在床上，立马便睡了过去，疲惫不堪的身体，也终于得到了很好的休息。
　　孙梦羽看着瞬间苍老的父亲，内心无比愧疚：“爸，对不起，害你为我担心了，你头发都白了。”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“我头发早就白了，只是这些天又长出来了很多，有空的时候去染下就好了，看到你醒过来，我这心里的石头终于是放下来了。”
　　孙梦羽问：“爷爷不知道吧？”
　　“爷爷不知道，我只是和你妈说了，子馨早就让人把消息全部删除了，那个杨晴好像也收买了全部剧组的人，现在剧组都解散了。”
　　“我想也应该是这样的结果，之前那个杨晴害死了人，还不是照样相安无事，更何况我只是身受重伤，还没死呢，她就更不能有事了！”
　　“这个没办法啊，不过我悄悄告诉你，在她离开剧组的时候，我找人痛打了她一顿，估计她得在家里躺个十天半个月的吧！”
　　孙梦羽惊讶的说：“没有下狠手吧？我怕她会报复你。”
　　“不会的，她根本不知道是谁干的，我的那些朋友，都是打扮成喝醉酒的混混，她估计以为是遇到坏人了，谁叫她把你害成这样的，没要她小命算是便宜她了，反正法律制裁不了她，我就自己动手咯，让她得到应有的惩罚。”
　　孙梦羽竖起大拇指：“还是你厉害，不愧是我爸。”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“好了，你今天已经说了很多话了，好好休息一下，你才刚醒来，别太激动了。”
　　孙梦羽点头说：“好，子馨她，这些天是不是很难过？”
　　孙梦羽爸爸心疼的说：“是啊，她眼睛都哭肿了，平常特别注意饮食的她，这些天为了不让自己倒下，全部都给吃光了，每天寸步不离的守着你，累了困了就直接趴在你身旁，一直看着你，不停的说着你们的过往，说着说着就笑了，笑着笑着就哭了，黑眼圈都熬出来了，这段时间她还来大姨妈，每天还得帮你擦身按摩，真的很不容易啊，我看着都心疼死了！”
　　孙梦羽听完后，眼泪止不住的流下来，孙梦羽爸爸立马安慰道：“你也别哭了，好好恢复身体才是最重要的，只有赶快好起来，子馨才不用每日为你担心难过的，你快平复下心情，好好睡一觉。”
　　第二天两人都起的很早，杨子馨穿上孙梦羽最喜欢的那条连衣裙，化了一个特别漂亮的妆容，还特意将头发盘起，露出脖子上的项链，她轻轻抚摸着钻石，心里突然有了一个念头。
　　杨子馨拿起电话打给赵子杰，赵子杰突然被电话铃声吵醒，看着杨子馨的来电，立马走进厕所，紧张的接起电话：“子馨，你怎么这么早给我打电话了？是不是梦羽出什么事了？”
　　杨子馨笑着说：“梦羽她醒了，身体也没什么大问题，我打电话给你，是想问问你，认不认识用头发做钻戒的公司？”
　　赵子杰惊喜的说：“梦羽终于醒了，那真是太好了，用头发做钻戒的公司，我当然认识了，你要做吗？”
　　“对啊，我想给梦羽一个惊喜，用我们两的头发做一对婚戒，我还想为她举办一个盛大的婚礼，不过爷爷身体不太好，去不了太远的地方，就在赵婷的民宿办，你觉得怎么样？”
　　“很不错啊，我姐家民宿外面那么大片场地，举办婚礼完全没问题，需不需要我给你们设计？”
　　“那太好了，有你来设计，我一百个放心，就是会不会太麻烦你了，你还得照顾林梦和孩子呢。”
　　“不会麻烦的，为你做任何事，我都不觉得麻烦，我会用心为你们设计的，等我把设计方案做好，再发给你看吧！”
　　“好的，谢谢你子杰，那一切就拜托你了，花多少钱都无所谓，一定要很特别。”
　　“嗯，我明白，那你们的头发，也尽快寄过来吧，我让那边尽快把钻石做好。”
　　杨子馨满心欢喜的来到医院，一走进病房，看着缓缓起身的孙梦羽，立马跑了过去：“梦羽，你现在可以起来了吗？”
　　孙梦羽点头微笑：“我可以自己起身，自己坐着了，等我再练下，应该马上就可以下地走路了！”
　　杨子馨眼眶湿润：“梦羽，我们不要操之过急，慢慢来，一点点恢复，我会一直陪着你的，你不要因为急着恢复，而强忍疼痛，我要你完全的康复，不管用多长时间，我都要看到你健健康康的，像以前一样。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的脸，杨子馨紧紧抓着她的手，孙梦羽欣慰的说：“谢谢你子馨，我想早日康复，不想看你这么劳累辛苦，知道你为我难过了那么多天，我真的很心疼。”
　　杨子馨嘟着嘴说：“你心疼我，就给我好好的恢复，谨遵医嘱，不要操之过急，反正我已经推掉了所有的工作，我现在每天都会在医院陪着你，我的行李也让小团子给我收拾好了，待会就会送过来，我也已经给爸买好机票了，他下午就坐飞机去干爹那，所以你不要心急。”
　　孙梦羽笑着说：“你真是安排的妥当，看来这些日子得让你辛苦照顾我了，真是难为你了，以前你可是什么都不用做的。”
　　杨子馨宠溺的笑：“还不是你把我照顾的太好了，不过你昏迷的这几天，我的生活技能可是慢慢恢复了，现在完全可以一个人好好照顾你了，不过肯定没你做的好，你可不许嫌弃啊！”
　　孙梦羽紧紧抓着杨子馨的手，欣喜的说：“我怎么会嫌弃你呢，只是没想到，你突然变得这么贤惠了！”，两人深情对视，甜蜜的拥吻在一起。
　　孙梦羽爸爸刚好走进来，立马捂住眼睛又走了出去，一脸姨母笑的合不拢嘴，等两人分开后，他才慢悠悠的走进病房，笑着说：“子馨来了，谢谢你给我买的机票，梦羽啊，我待会就得去酒店收拾东西了，你要听医生和子馨的话，好好恢复身体，别有太多心里负担，有什么不舒服的，一定要马上说出来。”
　　孙梦羽点头说：“爸，你放心吧，有子馨在这照顾我，你就不用担心了，我会好好恢复的，你自己路上注意安全，到了给我发个信息。”，两人拥抱后，互相挥手道别，杨子馨特意叫王叔送孙梦羽爸爸到机场。
　　小团子将杨子馨和孙梦羽的行李，全部都拿了过来，杨子馨将陪护床的床单被套，都换成自己带的，她和小团子说：“你这段时间就好好给自己放个假吧，想去哪玩去哪玩，费用我报销。”
　　小团子紧紧抱着杨子馨，兴奋的说：“子馨，你真是太好了，我真是爱死你了，你们要是有什么需要，随时给我打电话，我24小时开机，随时待命！”
　　“好，你也别担心我们，这段时间就放心的玩，我们不会有事的。”
　　病房里终于只剩下孙梦羽和杨子馨两人，杨子馨抚摸着孙梦羽的长发，微笑着说：“梦羽，反正我们已经公开了，你这长发就别留了吧，我好怀念你的帅气短发啊，我们把它剪了好不好？”
　　孙梦羽立马点头：“你剪吧，你喜欢我短发，我以后就一直留短发！”
　　杨子馨问：“留了这么久了，你会舍不得吗？”
　　“当然会有点舍不得啦，这都是我对你满满的爱啊，留了多少年，就证明我们正式交往了多少年。”
　　“是啊，自从我们正式交往后，你就开始留长发，没想到一留就留了这么多年，我也有点舍不得，不过弃旧迎新嘛，我们一起改头换面，我跟你一起剪，去去晦气。”
　　“好，改头换面去晦气，你赶紧去拿剪刀来，我现在就把它剪了！”
　　杨子馨抓起孙梦羽的头发，用剪刀全部剪了下来，她将所有头发装进袋子里，又抓起自己的一把头发，一刀剪个下来，欣喜的说：“我会好好珍藏它们的，旧的不去新的不来，把晦气全部带走。”
　　孙梦羽看着镜子里的自己，不停的点头：“确实短发比较帅，我也喜欢短发，等我出院了，再去好好修剪一下，会变得更帅。”
　　杨子馨紧紧贴着孙梦羽的脸，轻声的说：“你怎么样都帅，你在我心里就是最帅的！”，两人又热情的亲吻在一起，进来换药的护士，瞬间面红耳赤，害羞的站在门外，过了很久才缓缓走进病房。
　　杨子馨不好意思的说：“我先去上个厕所，你慢慢换药吧！”，在厕所里，杨子馨整个脸通红，不停的用冷水冲脸。
　　护士走后，杨子馨才敢重新坐在孙梦羽身旁，两人相视而笑，孙梦羽调侃道：“没想到你还会如此害羞呢，你当初不是还在所有媒体面前亲我吗？”
　　杨子馨立马捶打着孙梦羽：“你就取笑我吧，我就是觉得不好意思了嘛！”
　　孙梦羽捂着伤口说：“你打痛我了，你是不是想谋杀亲夫啊？”
　　杨子馨着急的问：“对不起梦羽，你有没有事？快让我看看……”
　　孙梦羽一把抱住她，笑着说：“我骗你的，子馨，我爱你！”，两人深情对视，杨子馨又情不自禁的亲了上去。
　　杨子馨趁着买饭的时间，将两人的头发，以最快的速度邮寄给了赵子杰，赵子杰也将戒指的设计图和场地的设计图发给了杨子馨，杨子馨看到后十分满意，欣喜的说：“子杰，你好厉害啊，这么快就全部设计好了。”
　　赵子杰看着信息，开心的回：“这对婚戒，我很早以前就设计好了，就是为你量身定做的，只是新郎不是我，希望你们戴着我设计的婚戒，一直幸福下去吧。”
　　杨子馨无比感动：“谢谢你子杰，你设计的非常漂亮，我真的很喜欢，你的心意我感受到了。”
　　此时张昊也打来电话：“子馨，证据我已经收集的差不多了，是现在就交给警方上告她们，还是说你另有打算？”
　　杨子馨想了想说：“你先把证据发我一份，我让陈姨给我雇点水军，先在全网大势宣扬一下，然后再把她们告到税务局，等她们上缴完所有税款后，我再发布杨晴的所作所为，到时再以蓄意谋杀的罪名将她告上法庭，你觉得怎么样？”
　　张昊佩服的说：“果然女人不好惹啊，对付狠人就得用狠招，就按你说的办吧，我先把证据发到你邮箱。”
　　杨子馨又给陈洁打去电话，陈洁知道后，立马雇了一大批水军，将消息散布到各大网站，张昊打电话到税务局，将杨晴和她妈偷税漏税的事情，一五一十的举报了上去，并将所有证据发给了税务局。
　　孙梦羽看着一蹦一跳走进来的杨子馨，疑惑的问：“什么事情让你这么开心啊？你这也太欢乐了吧？”
　　杨子馨笑着说：“杨晴刚刚已经宣布退出娱乐圈了，她们家公司也被上面查封了，我此时内心无比的欢喜，太开心了！”
　　孙梦羽惊讶的说：“怎么会这样？是你干的？”
　　杨子馨点头说：“惊不惊喜意不意外？可不止我一个人干的，张昊没日没夜的找证据，赵婷和林梦也动用了她们所有的人脉，这才让杨晴她们得到了应有的惩罚。”
　　孙梦羽内心无比感动，欣慰的说：“谢谢你们，没想到你们默默为了我做了这么多，我真的好感动，那你爸怎么样啦？”
　　杨子馨淡定的说：“他肯定也没什么好下场啊，跟着杨晴和她妈一起接受调查，其实张昊也帮我查到了，我那个爸，其实就是个凤凰男，杨晴上次说他跪着求她妈的事，其实是真的，当着我妈的面一套，背后又是一套，难怪杨晴会这么狠我和我妈，跟他也脱不了干系，我是不会认这个爸的，即使他给了我抚养费，也一直支持着我的工作，但这些都是他欠我和我妈的，都是他应该做的。”
　　孙梦羽点头说：“你能这么想，我真的很开心，既然他们已经受到惩罚了，我们就别再想这件事了，你快过来扶着我，我觉得我可以下床走走了。”
　　杨子馨疑惑的问：“你确定吗？身上有没有哪里痛？头会不会难受？”
　　孙梦羽缓缓的起身，扶着杨子馨站了起来，慢慢的走了两步，直接腿软倒在了杨子馨的怀里，杨子馨用尽全力拖着孙梦羽的身体，孙梦羽无奈的说：“我现在估计是走不了了，腿还是软的，使不上力！”
　　杨子馨慢慢将她扶到床上，喘气道：“没事的，毕竟躺了那么久，我去给你拿轮椅，我们先去外面晒晒太阳，明天我再带你去做复健。”
　　两人一起来到花园，太阳晒的人十分暖和，孙梦羽看着久违的阳光，欣喜的说：“外面真舒服啊，阳光晒得真暖和，没想到我也会有这么一天，年纪轻轻的，就坐上了轮椅。”
　　杨子馨推着她，缓缓地绕着花园走：“做轮椅舒服吗？不用自己走路，还有人推！”
　　孙梦羽不停的点头：“不得不说，还真挺舒服的，真是前所未有的感觉啊，辛苦你了子馨，再推我去那边看看吧！”
　　回到病房时，孙梦羽和杨子馨都满身大汗，杨子馨扶着孙梦羽坐到浴室里，两人都□□，杨子馨拿起花洒给孙梦羽冲洗身体，孙梦羽笑着说：“这个画面似曾相识啊，那时你第一次给我洗澡，也是这样的，我当时虚弱无力，你害羞的帮我洗澡，那画面，我还记忆犹新，我们两个人都有点惊慌失措的样子。”
　　杨子馨嘴角疯狂上扬：“那时第一次看到□□的你，我内心真的很紧张，心跳加速，面红耳赤的，一触碰到你，就如同触电一般。”
　　孙梦羽一把搂住杨子馨问：“那现在呢？还会有触电般的感觉吗？”
　　杨子馨羞涩的说：“当然有啦，你现在还有伤在身，不要这么激动，等好了再说，你这样，我很紧张。”
　　孙梦羽笑的合不拢嘴：“好了，不逗你了，赶紧洗吧！”
　　两人从浴室出来，杨子馨将孙梦羽扶回床上，坐在她身旁，一口一口的喂她吃晚餐，孙梦羽笑着说：“我可以自己吃的，你没必要这样喂我，我感觉自己好像残废了一样。”
　　杨子馨立马说：“哪里残废了，我愿意这样喂你，我以前不肯起床的时候，你就经常这样喂饭给我吃的，我现在也要这样喂饭给你吃。”
　　孙梦羽无奈的笑：“你对我，可真是无微不至啊，不过能不能别光喂我菜啊，我想吃点饭。”
　　杨子馨尴尬的笑：“不好意思啊，我习惯不吃饭了，自动就把它忽略了，你还想吃什么？”
　　“我想喝口汤，我还想吃肉，我可不可以吃炸鸡喝可乐啊……”
　　杨子馨一脸严肃的说：“孙梦羽，你可别太过分了，你现在什么情况了，还想着吃炸鸡喝可乐，医生都说了，你要清淡饮食，乖乖的，有什么吃什么，别瞎想了！”
　　孙梦羽一脸委屈的说：“是你问我想吃什么的啊，怎么还说我呢，不吃就不吃吗，不要凶我了……”
　　杨子馨无奈的笑：“你现在比我还能演啦，别装出一副楚楚可怜的样子了，等你出院了，我再带你去吃大餐，想吃什么吃什么，现在就先委屈一下吧。”
　　孙梦羽睡着后，杨子馨才起身躺到陪护床上，一闭眼便睡着了，直到听见杯子摔碎的声音，杨子馨才突然惊醒，孙梦羽正站在床边，呆呆地看着地上碎裂的杯子。
　　杨子馨立马跑了过去，着急的问：“梦羽，你没事吧？有没有伤到哪里？”
　　孙梦羽摇头说：“没有伤到，我本来想喝口水的，可是拿起水壶倒水时，不小心把水杯弄碎了，还把你吵醒了。”
　　杨子馨眼眶瞬间湿润：“你干嘛啊，要喝水你叫我啊，干嘛自己爬起来，万一出什么事，你叫我怎么办？你乖乖给我坐着，我来给你倒水，下次不许再这样了。”
　　孙梦羽低着头不说话，杨子馨将水杯递到孙梦羽的手上，安慰道：“我知道你想证明自己，但是这种事情本来就不能操之过急，你一定会慢慢恢复的，像过去一样，一个打十个，我们慢慢来，好吗？”
　　孙梦羽看着满脸爱意的杨子馨，温柔的说：“明天带我去做复健吧，我现在，主要是手脚没有力气，慢慢做力量训练，就会逐渐好起来的。”
　　杨子馨不停的点头：“喝完水就睡吧，你要是想上厕所，就叫醒我，你现在可不许心疼我，我一点也不觉得累，能看到你慢慢好起来，我就觉得很开心了。”
　　两人一起来到康复中心，孙梦羽从轮椅上起身，双手扶着双杆，一步步的走向对面的杨子馨，她感觉得到膝盖的疼痛，也感觉得到手臂的无力，却还是咬牙的坚持，忍痛走到杨子馨面前，杨子馨瞬间热泪盈眶，激烈的鼓掌。
　　孙梦羽又坚持的来回走了几圈，她已经疼的满头大汗，四肢无力，她微笑着倒入杨子馨的怀里，杨子馨紧紧的抱着她，慢慢的扶到轮椅上，杨子馨激动的说：“梦羽，第一次做复健，就能来回走这么多圈，你真的太棒了，你现在有没有哪里不舒服？”
　　孙梦羽摇头说：“就是有点累，体力不支了，我们去外面走走吧？”
　　两人坐在花园的椅子上，看着小孩们不停的追逐，嬉笑打闹，杨子馨笑着说：“还好我们没有小孩，这么调皮捣蛋的，我估计得烦死，真的是太吵了，动不动就大吼大叫的。”
　　孙梦羽纠结的问：“子馨，要是我永远都康复不了的话，你该怎么办？要是我终身都要做轮椅的话，你还是……”
　　杨子馨立马说：“不管你变成什么样，我都不会离开你的，你是我的梦羽，是我最爱的人，即使你一辈子都要坐在轮椅上，我也要一直陪着你，照顾你，我不会放弃你的。”
　　孙梦羽潸然泪下，哽咽的说：“子馨，我不想看到你这么辛苦，我不想拖累你，你值得拥有更好的未来，我不想成为你的负担。”
　　杨子馨的眼泪夺眶而出：“你说的什么话，我一点也不觉得辛苦，能和你在一起，我真的很幸福，你就是我的未来，是我的一切，我不允许你这么想。梦羽，你不要把自己陷入困境中，我们一起努力，你以前那么勇敢阳光，一定可以战胜一切困难的，我相信你，你也要相信你自己，你可以的。”
　　孙梦羽看着眼前无比完美的杨子馨，心里既欣喜又自责，她深吸了一口气，微笑着点头：“我会振作起来的，去战胜一切的困难！”，杨子馨甜美的笑容，让孙梦羽无比的心动。
　　半年后，孙梦羽通过日复一日的康复训练，渐渐恢复了行动能力，手脚也能自由的摆动，就连脑内的淤血也已渐渐散去，身上的手术伤疤也结的非常漂亮。
　　杨子馨每天都将自己打扮的漂漂亮亮，两人终于可以正常的走在花园里，孙梦羽紧紧牵着杨子馨的手，满心欢喜看着她：“虽然在医院待了很久，但总算恢复的差不多了，我现在都可以打一套孙家拳了，过不了几天就可以出院了！”
　　杨子馨欣喜的说：“真的是太好了，终于又可以和以前一样，一起手牵着手漫步在夕阳下，不知道你现在还抱不抱的起我？”
　　孙梦羽立马将杨子馨抱了起来，杨子馨开心的拍打着孙梦羽：“快让我下来，你好不容易才恢复的，别又伤到了。”
　　孙梦羽笑着说：“子馨，你好像胖了一点，身上的肉多了一点！”
　　杨子馨吃惊的说：“真的吗？怎么办？我这半年都没控制饮食呢，是不是特别胖？是不是变丑啦？”
　　孙梦羽在杨子馨耳边轻声说：“是变大了，变翘了，手感变得超级好！”
　　杨子馨追着孙梦羽，气愤的说：“你居然又跟我凭嘴，有本事别跑那么快啊，身体恢复了，嘴巴就开始乱开车了，你真是调皮啊，快给我站住……”
　　孙梦羽紧紧抱着杨子馨，求饶道：“好了，我错了，我就爱耍嘴皮子逗你，是我不对，你原谅我吧？”
　　杨子馨无奈的笑：“你就会来这套，真是拿你没办法，好啦，原谅你了！”
　　早上医生来查房，开心的说：“恭喜你，身体恢复的非常不错，家属今天可以去办出院手续了，以后每个月过来复查一次，回家之后也要经常锻炼，但是不要用力过猛，适当就好！”，杨子馨和孙梦羽相视而笑，无比开心。
　　孙梦羽从卫生间换完衣服出来，杨子馨已经把行李全部收拾好了，小团子和王叔此时也赶了过来，小团子看着完全康复的孙梦羽，惊喜的说：“梦羽恢复的也太好了，头发也剪短了，比以前看起来更帅更精神了！”
　　王叔欣慰的说：“梦羽，你终于康复了，真是太好了，这些日子你们真是太不容易了！”
　　杨子馨笑着说：“你们放了半年的假，玩的还开心吗？”
　　小团子不好意思的说：“确实挺开心的，不过我也很担心你们的，我还买了很多礼物给你们呢，等回别墅的时候，你们就知道了。”
　　杨子馨惊讶的说：“还有惊喜呢？不过我得先带梦羽去剪头发，给我的头发再做个护理，你和王叔先回别墅吧，等我们做好之后，再来接我们吧！”
　　两人来到杨子馨御用造型师的工作室，造型师热情的拥抱杨子馨：“子馨，我可是好久没见到你了，你都去哪了？我可想死你了！”
　　杨子馨笑着说：“一些私人的事情，今天就麻烦你，帮我爱人剪个帅一点的发型，之前她的头发是我用剪刀随便剪的。”
　　造型师一脸姨母笑：“你爱人，她这脸型确实很适合短发，跟以前长发看起来完全就是两个人啊，那我先让助理给她洗个头吧，子馨，你呢？”
　　杨子馨摸了摸自己的头发，无奈的说：“给我做个高级护理吧，我好久都没管过它了！”
　　造型师心疼的说：“你的头发怎么变成这样了，是得好好护理护理，我叫我们这里技术最好的护理师来给你弄，保证让你的头发恢复以往的光泽。”
　　造型师花了一两个小时，终于将孙梦羽的发型剪好，坐在对面做护理的杨子馨，看着镜子里帅气十足的孙梦羽，内心无比的心动，心满意足的说：“这发型剪的真不错，整个人的气质都提升了不少！”
　　孙梦羽不停的照镜子，欣赏着自己帅气的发型，不禁的感叹：“天底下怎么会有如此帅气的女生，简直太让人心动了！”
　　杨子馨做完护理，起身看着自恋的孙梦羽，忍不住吐槽：“你怎么这么自恋啊，都照了半个小时了，还没看够呢，赶紧走吧，别耽误别人下班。”
　　孙梦羽给造型师竖起大拇指：“你的手艺真的非常棒，太厉害了，这发型我真是太喜欢了！”
　　造型师被夸的喜笑颜开：“谢谢夸奖，欢迎你下次再来。”
　　别墅已经被王叔老婆打扫的干干净净，两人一进门，一股清新的感觉扑面而来，小团子买了很多向日葵，康乃馨和玫瑰花插在花瓶里，窗户上还挂满了星星灯，餐桌上摆放了一大桌的菜。
　　蒋卿从厨房走了出来，满含热泪的看着两人，杨子馨立马跑过去拥抱：“妈，您怎么来了？你不是在上海拍戏吗？”
　　孙梦羽微笑着说：“妈，这些都是您准备的吗？”
　　蒋卿点头说：“我知道梦羽今天出院，就特意坐飞机赶了回来，让小团子帮忙布置了一下，桌上的菜，都是你们两最爱吃的，我特意请了厨师到家里来做的，你们赶紧趁热吃吧！”
　　杨子馨和孙梦羽立马坐了下来，蒋卿盛了两碗汤给她们：“这段时间，你们两个都辛苦了，梦羽，你多吃点，你真是太不容易了，肯定很痛苦吧，真是太感谢你了，舍命救了子馨，我真的……”
　　孙梦羽立马安慰道：“妈，你别哭啊，我这不是好好的坐在这嘛，我已经完全恢复了，过去的事，我们就不要再提了。”
　　杨子馨紧紧抱着蒋卿：“妈，今天是梦羽出院的大喜日子，我们不哭了，要开心一点啊，今天是一个好的开始。”
　　蒋卿哽咽的说：“看到梦羽健康的出院，我真的很开心，你们两慢慢吃，我还得赶飞机，这个汤，你们要多喝点，还有楼上，有很多我给你和梦羽买的新衣服，新饰品什么的，你们吃完饭可以上去试试，不合适的话，再让小团子拿去退了。”
　　杨子馨疑惑的说：“妈，您怎么这么赶啊？不住一晚再走吗？您还没吃吧？要不坐下来先吃点吧？”
　　蒋卿笑着说：“我就是想回来看你们一眼，剧组那边我只请了半天假，明天一早还得开工呢，我就先走了，你们两个好好的啊，看到梦羽康复的这么好，我就放心了！”
　　孙梦羽拿出打包盒：“妈，您打包点带在路上吃，这么晚了，您肯定饿了！”
　　蒋卿欣慰的说：“梦羽还是这么贴心，那我就带一点，你们两多吃点，多补充点营养。”
　　两人送别完蒋卿，将桌上的饭菜吃的干干净净，孙梦羽抚摸着撑起的肚子，无奈的说：“我真吃不下了，现在根本就不想动。”
　　杨子馨笑着说：“谁叫你全部吃光了，吃不下就别硬撑啊！”
　　“那可不行，这可是妈大老远跑来，特意为我们做的，我绝对不能浪费了！”
　　两人来到衣帽架，孙梦羽惊喜的说：“妈也买太多了吧，这哪穿的过来啊，不过款式都好好看，这帽子好酷，这包跟我好搭啊，我怎么每一样都好喜欢，妈的眼光也太好了吧！”，杨子馨看着兴奋不已的孙梦羽，无奈的摇头。
　　杨子馨走进房间，四处寻找，疑惑的问：“梦羽，小团子不是说，她送了我们很多，很特别的礼物嘛，放在我们房间哪里啦？我怎么找了半天没找到啊？”
　　孙梦羽坏笑着说：“你先别找了，快来试衣服吧，我先去洗澡！”
　　杨子馨一头雾水的试着衣服，面对蒋卿送的一大堆衣服包包，她早已习惯，衣服试起来，她的内心已经毫无波澜了。
　　孙梦羽从卫生间出来，眼前一亮：“子馨，这条裙子你穿起来真的很好看，显得特别的白，你也赶紧去洗澡吧，待会有惊喜给你看！”
　　杨子馨兴奋的说：“什么惊喜啊？”
　　“你先去洗澡，待会出来就知道了！”
　　杨子馨洗完澡出来，看着床上的孙梦羽，瞬间面红耳赤，目瞪口呆：“你这也太惊喜了吧，这就是小团子送的礼物吗？她怎么会想到送这些啊？”
　　孙梦羽笑着说：“她可能比较了解你吧，这个对身体完全无害……”
　　两人享受着久违的二人世界，杨子馨再次体会到幸福的快乐，满身的疲惫已经烟消云散，杨子馨抚摸着孙梦羽的伤口：“还疼吗？这道疤看上去还是蛮酷的。”
　　孙梦羽紧紧抱着杨子馨：“一点也不疼，还能为你做这些，我真的很开心，看来我的体力恢复的还不错，至少还能把你抱起来。”
　　杨子馨羞涩的说：“是比以前更厉害了，谢谢你梦羽！”，两人激情的拥吻。
　　第二天两人睡到自然醒，久违的感觉，让两人如痴如醉，一直沉溺在幸福中，杨子馨突然接到赵子杰的电话：“子馨，戒指做好了，现在给你寄过去吗？还是说婚礼当天再看？”
　　杨子馨看了一眼孙梦羽，立马说：“等布置好了在看吧，还要多久啊？”
　　“应该明天就可以布置好了，你们什么时候举行？”
　　“我和陈姨商量一下时间，待会再打给你，你帮我把东西好好收着！”
　　孙梦羽好奇的问：“什么事啊？布置什么？”
　　杨子馨随意的说：“没什么事啊，就是片场布置的事，我说等布置好了再去拍，不让去了也是浪费时间。”
　　孙梦羽点头说：“确实没错，场地没布置好，那怎么拍啊，我们还是在家多休息两天吧！”
　　杨子馨立马穿好衣服，走进卫生间，小声的说：“陈姨，我打算后天晚上和梦羽举办婚礼，婚礼就在赵婷的那个民宿举行，场地我已经布置好了，您帮我悄悄约些知名的媒体记者来参加吧，到时给我们全程直播，我想让全世界见证我们的爱情。”
　　陈洁惊讶的说：“你怎么现在才和我说啊，好吧，我马上去联系，直播的时候，千万不要说些敏感话题，多注意一点。”
　　杨子馨又给孙梦羽的妈妈打去电话，孙梦羽妈妈知道后兴奋不已：“真是太好了，我们一家人都会准时到现场的，你就放心吧！”
　　全部人都通知完后，孙梦羽敲门问：“子馨，你在里面干嘛啊？怎么还不出来？”
　　杨子馨立马开门说：“昨晚吃多了，上了个大号，你是要上厕所吗？”
　　孙梦羽捂着肚子说：“我昨晚也吃多了，现在有点憋不住了，你让我进去吧！”
　　孙梦羽迅速坐到马桶上，焦急的说：“你快把门关上，别盯着我看了！”，杨子馨一脸坏笑的把门关上。


第28章顶流女明星的女保镖28
　　孙梦羽扶着墙慢慢走了出来，杨子馨笑着说：“你怎么啦？腿蹲麻了？”
　　孙梦羽尴尬的说：“你还笑我，快过来扶我一把啊，我现在的腿麻的，就跟一群蚂蚁在身上爬。”
　　杨子馨扶着她坐在沙发上，随口说：“明天晚上赵婷要在民宿给你办个派对，庆祝你健康出院，我收拾一下行李，让王叔先带过去，我们下午直接坐飞机回去，先去看看爷爷，在家里住上一晚。”
　　孙梦羽开心的说：“好啊，我好久没看到爷爷了，不知道他现在身体怎么样了，赵婷还真是有心，就是有点遗憾，她和张昊的婚礼，我们没能亲自到场祝贺。”
　　杨子馨一边收拾行李一边说：“所以她才特意为你办了个派对啊，就当一起庆祝了，顺便去看看我们的干女儿”
　　孙梦羽惊讶的说：“林梦生了？是个女儿吗？”
　　杨子馨笑着说：“对啊，就在你出事之后没多久，那脸蛋看起来软乎乎糯叽叽的，长得特别可爱。”
　　“哇，那太好了，我们要不要买点礼物带过去？”
　　“干女儿出生的时候，我已经让王叔送了很多礼物过去了，这次就不用买了吧？”
　　“那哪行啊，我还没送呢，我们待会去商场挑一个吧！”
　　“好吧，等我先收拾完行李，对了，我还给你定做了一套西装，到时你给换上，明晚你可是主角，可不能穿的太寒酸了。”
　　孙梦羽疑惑的说：“我以前穿的衣服很寒酸吗？”
　　杨子馨立马解释：“我不是那个意思，是不够正式，刚刚我用词不当了，我错了！”
　　“开派对要穿那么正式啊？开的什么派对啊？”
　　“西装派对啊，男的穿西装，女的穿晚礼服，比较正式的那种派对，我还叫了一些媒体记者来，毕竟我已经半年没露面了，想借此机会曝光下，尽量穿的漂亮点。”
　　孙梦羽点头说：“你确实是很久没露面了，陈姨说的没错，就应该穿的漂亮一点，这段日子真的太委屈你了。”
　　“不委屈，礼服我都放在王叔车上了，我们到时直接上飞机就好了，这个行李箱你待会拿下去吧？你能拿吗？会不会太重了？算了，我还是让王叔上来拿吧！”
　　孙梦羽气愤的说：“你这是干嘛啊，我已经完全恢复了，拿个行李还拿不动啦？不行，我现在就给你拿下去。”
　　杨子馨无奈的说：“你万一伤到了怎么办？还是和王叔一起吧！”
　　孙梦羽用尽全力将行李箱提了起来，咬紧牙关硬撑着把行李拿下了楼，杨子馨焦急的问：“怎么样？没伤到吧？有没有不舒服？”
　　孙梦羽开心的摇头：“完全没有，我恢复的很好，你不用担心，拿个行李一点问题也没有，王叔什么时候来啊？”
　　门铃声响起，杨子馨笑着说：“说曹操曹操就到了，你慢点拿啊！”
　　王叔帮忙将行李放进后备箱，杨子馨使了个眼色：“王叔，你直接把行李和礼服，送到赵婷的民宿去，明天晚上再过来接我们！”
　　王叔笑着说：“好的，明晚再来接你们！”
　　孙梦羽问：“你东西都放名宿去了，今晚不要用吗？”
　　“不需要用啊，化妆包我还留着呢，其他的没什么要用的啦！”
　　“好吧，那我们现在去商场吧，下午几点的飞机啊？”
　　“两三点吧，还来得及，刚好去外面吃个午饭！”
　　“外面吃午饭啊，还是算了吧，万一被人认出来了就麻烦了，还是我亲自给你做吧！”
　　“好啊，好久没吃你做的菜了，特别的想念呢！”
　　两人戴着帽子和口罩，一起进入商场，孙梦羽看着玩具车模型，瞬间移不开眼，杨子馨笑着说：“这是小男孩喜欢的，你可别送这个哦，干女儿肯定不会喜欢的！”
　　“我当然知道了，可是我很喜欢啊，我想买一台，但是不知道买哪台好，都好好看啊！”
　　“梦羽，你是来给干女儿买礼物的，不是给你自己买的，赶快去挑吧，时间来不及了！”
　　孙梦羽恋恋不舍的走开，挑了小女生最喜欢的芭比娃娃，临走时，服务员拿出几辆汽车模型，递给孙梦羽，微笑着说：“您的爱人已经付过钱了，欢迎您下次光临！”
　　孙梦羽惊喜的看着杨子馨，将东西全部放到后背箱，她紧紧的抱着杨子馨：“谢谢老婆，真是太惊喜了！”
　　杨子馨笑着说：“好了，快走吧！”
　　孙梦羽开心的拆着玩具，杨子馨走进厕所打电话给赵子杰：“现场布置的怎么样啦？”
　　赵子杰欣喜的说：“差不多了，等明天鲜花铺上就好了，红地毯还是等梦羽换衣服的时候，临时再铺吧，很快的！”
　　“那真是太好了，到时你们三个当伴郎的，可不许说漏嘴啊！”
　　“不会的，你就放心吧，你们明天什么时候过来？”
　　“差不多晚上五六点吧，一过去就让梦羽去换衣服，我会自己提前化好妆的，搞个头发很快的。”
　　杨子馨看着在客厅，玩的不亦乐乎的孙梦羽，瞬间笑的合不拢嘴：“你怎么跟个小孩子一样的，这东西有那么好玩吗？”
　　孙梦羽拿起手中的玩具车，炫耀的说：“你不觉得它很酷吗？特别的帅气。”
　　“好啦，快去做饭吧，下次再玩，时间快来不及了！”
　　“对不起啊，我玩得忘记了，现在就去做，你帮我收拾一下！”，孙梦羽在厨房忙碌着，杨子馨将家里全部打扫干净后，两人一起享受着美味午餐。
　　两人回到老家时，一进门就看见坐在轮椅上的爷爷，孙梦羽立马蹲在爷爷身旁，满脸心疼的问：“爷爷，我回来了，您这是怎么啦？之前看您还好好的啊，怎么突然就坐轮椅了呢？”
　　爷爷欣喜万分，抚摸着孙梦羽的脸：“梦羽啊，你回来了，爷爷看到你真开心，你怎么瘦了这么多啊？这手上怎么有这么长的疤啊？”
　　“这个是不小心被树枝划破的，您还没回答我呢，您这是怎么了啊？”
　　“爷爷年纪大了，腿脚不利索了，只好坐轮椅上，这样行动方便多了。”
　　孙梦羽看着她妈问：“真的是这样吗？爷爷她没事吧？”
　　孙梦羽妈妈摇头说：“确实是因为年纪太大了，你爷爷马上就九十岁了，这也是没办法的事。”
　　杨子馨给孙梦羽妈妈使了个眼色，看着孙梦羽说：“梦羽，我刚刚想起来，我还得回我妈家，给她拿点东西，我先出去一趟，晚点再回来。”
　　“要不我陪你去吧？你一个人可以吗？”
　　孙梦羽妈妈说：“子馨啊，刚好我要去车行一趟，我送你去吧？”
　　“好啊，那就麻烦妈了，梦羽，你留家里陪着爷爷吧！”
　　杨子馨和孙梦羽妈妈开车来到民宿，浪漫唯美的画面印入眼帘，无数盏如同星星般闪耀的吊灯，充满活力的藤蔓与其一同垂落，轻薄透亮的纱幔随风舞动，不断闪烁的星星灯，包裹在透明气球里，分布在每个角落。
　　用无数向日葵，康乃馨和小雏菊捆绑成的拱门造型，让杨子馨眼前一亮，舞台上的背景墙，也都用向日葵做装饰，背景印着两人在民宿时，一起甜蜜对视的合照，旁边赵子杰特意装了一个显示屏，用一对羽翼做装饰。
　　赵子杰走到她身旁：“子馨，你还喜欢吗？”
　　杨子馨欣喜不已：“我特别喜欢，谢谢你子杰，没想到布置出来这么漂亮，你真是太棒了！”
　　赵子杰看着她，无奈的笑：“真没想到，第一次听你这么夸奖我，尽是因为你和梦羽的婚礼场地布置，以前我从来没想过，我会以这样的方式，祝福你们的爱情。
　　杨子馨笑着说：“世事难料，我也从来没想过，你竟然会和林梦结婚，生了一个那么可爱的女儿，还帮我们设计了婚戒和场地，真的很感谢，我们能有你们这群好朋友。”
　　林梦抱着孩子走了过来，杨子馨第一次看见这么小的北鼻，瞬间被她萌化了，杨子馨感叹道：“我以前总以为自己很讨厌小孩，直到看见我们家干女儿，我才知道，原来我一直讨厌的是那些熊孩子，像这种乖巧可爱萌萌哒的宝贝，我真的太爱了，梦羽看见估计会爱不释手。”
　　赵子杰深情的看着，杨子馨抱着自己孩子的画面，林梦尴尬的说：“子馨，我和赵婷已经把视频给你剪好了，你要不要去看看？”
　　杨子馨摇头说：“不了，我相信你们，视频我还是想和梦羽一起看，保持点神秘感，也算给自己一个惊喜吧，辛苦你和赵婷了，谢谢你们。”
　　林梦微笑着说：“一点也不辛苦，看到你和梦羽这么幸福，我们真的很开心，还好梦羽相安无事，明天她肯定会非常感动的，你真的很用心。”
　　杨子馨欣喜的说：“多亏了你们家子杰，真是不好意思，因为我们的事，让你们两分开那么久，真的很感谢你们。”
　　赵子杰宠溺的说：“没关系的，都是我心甘情愿的，看到你们幸福，我就很幸福了！”
　　杨子馨尴尬的说：“那我先走了，明天晚上再见，宝贝干女儿，明天见了，拜拜！”
　　孙梦羽将爷爷扶上床，爷爷牵着她的手，开心的说：“梦羽啊，看到你回来，爷爷真的太开心了，我们都有大半年没见了，不过你和子馨这半年，怎么一点消息也没有啊？我一直没看到关于子馨的新闻。”
　　孙梦羽微笑着说：“爷爷，子馨一直在拍摄电影呢，签了保密协议的，所以不能曝光。”
　　“原来是这样啊，难怪这么久没有她的消息，看来这部电影很不错嘛，会不会拿奖啊？”
　　“这个不好说，毕竟还有那么多优秀的前辈呢，不一定能拿得到，不过子馨演的非常好，在我心里她已经是最佳女主角了！”
　　“虽然说是这么说，但是哪个演员不想拿影帝影后啊，不过子馨还年轻，慢慢来吧，我只是想在有生之年，可以亲眼看到她登台领奖。”
　　“爷爷，您又开始了，你一定会长寿的，肯定会等到那天的，现在先不说那些啦，您好好休息，明天孙女带您一起出去玩。”
　　“好，你也好好休息吧，路上也辛苦了，子馨还没回来吗？”
　　“她发信息给我了，说路上堵车，再过一会儿就到了，您先睡吧，不用担心。”
　　杨子馨和孙梦羽妈妈一起回到家，孙梦羽正好从楼上下来，疑惑的问：“你们怎么一起回来了？这么巧吗？路上遇到了？”
　　孙梦羽妈妈说：“是啊，刚好我下班回来，看见子馨的车，就一起回来了，本来我还想再晚点的，不是担心爷爷嘛，他已经睡了吗？”
　　“爷爷刚睡下，你们两今天怎么感觉怪怪的，是不是瞒我什么事啦？”
　　杨子馨心虚的摇头：“怎么可能呢，我和你妈能瞒你什么事啊，我要去洗澡了，行李箱在哪啊？”
　　孙梦羽怪异的看着杨子馨：“行李箱不是让王叔拿去民宿了吗？你怎么一回来就忘了，是不是有事瞒着我？”
　　杨子馨尴尬的笑：“对哦，那我去楼上随便找一件你的衣服穿吧，我去洗澡了，你们慢慢聊。”
　　孙梦羽妈妈假笑道：“子馨真是可爱，我还担心你扶不动爷爷呢，他睡了我就放心了，那我也先去洗澡了，今天天气特别热，我全身都是汗，都臭了，得赶紧去换衣服。”
　　孙梦羽看着两人，心生怀疑：子馨什么时候演技这么差了？我一看她就是有事瞒着我，我妈怎么今天也怪怪的，今天明明就是阴天，哪里热啦？肯定是有事。
　　杨子馨从卫生间走了出来，孙梦羽一把将她按在墙上：“子馨，你快说，瞒着我去干什么啦？你说去家里拿东西，也没看你拿东西回来啊？”
　　杨子馨立马撩了撩头发，凑近孙梦羽耳边，轻声的说：“梦羽，你这是在壁咚我吗？怎么突然对我这样啊？”
　　孙梦羽听到杨子馨在耳边娇柔的声音，瞬间浑身酥麻，杨子馨立马搂着她的脖子，更加娇羞的说：“你还没洗澡呢，快去好好洗簌一下，我在床上等你哦，梦羽～”
　　孙梦羽瞬间面红耳赤，害羞的说：“子馨，你不要这样啊～算了，我去洗澡吧，等着我！”，杨子馨一脸坏笑的躺在床上。
　　第二天早上孙梦羽起身换好衣服，正准备到楼下练功，却发现爷爷并没有坐在以前经常坐的躺椅上，她立马跑下楼，爷爷正坐在轮椅上倒茶，手里盘核桃的速度，也比以前慢了许多。
　　孙梦羽紧紧的抱着爷爷：“我想您陪我练功，想您像以前一样鞭策我，爷爷，我心里好难过啊！”
　　爷爷欣慰的说：“梦羽，你的孝心爷爷知道，不过你要学会面对现实，爷爷已经完全放下了，随时都可以去见你奶奶，可是你不要太难过，爷爷最喜欢看你笑了，你扶爷爷去院子里，爷爷再看你打一次拳。”
　　孙梦羽将爷爷和轮椅一起推到了院子里，像往常一样，练习着基本功，杨子馨默默在楼上，用相机记录着两人的画面。
　　杨子馨和孙梦羽一起推着爷爷，去见他的那些好友们，每个人见到她们都大为震惊，不停的夸赞爷爷：“你真是好福气啊，孙女这么孝顺你，自从你手脚不利索后，大家都很少见面了，今天真是拖了你孙女的福啊！”
　　爷爷笑的合不拢嘴：“她们的确是很孝顺，你们最近还好吗？有没有什么新奇的玩意儿啊？”
　　众人摇头：“哪还有什么新奇玩意啊，真的好东西，都在博物馆里躺着呢，我们也只能在拍卖会上搞点小玩意。”
　　……
　　赵子杰将布置好的场景，拍照发给杨子馨，杨子馨偷偷跑到厕所问：“媒体记者们都来了吗？房间都给他们安排好了吗？”
　　陈洁立马回：“全都已经到了，房间早就安排妥当了，你妈晚上也会赶过来，就连刘华也会尽量赶来参加，这次做的不错，你自己也抓紧时间，别误了时辰。”
　　杨子馨微笑着说：“梦羽，我们差不多该回去准备下了，今晚的派对可不能迟到啊！”
　　孙梦羽起身茶杯：“各位叔叔伯伯，不好意思，我们得先走了，家里有点急事要忙，你们慢慢吃，我以茶代酒，敬你们一杯。”
　　众人举杯：“你太客气了，谢谢你请我们吃饭！”
　　杨子馨立马跑进卫生间，孙梦羽疑惑的问：“你这么着急干嘛啊？不是还有好几个小时嘛，慢慢弄好了！”
　　杨子馨洗完脸敷着面膜出来，小心翼翼的说：“我今天要化个完美的妆容，必须多点时间才行，你也赶紧去敷个面膜！”
　　杨子馨非常细致的，刻画着脸上的每一个部位，妆容看起来毫无瑕疵，美艳动人，她将头发披了下来，戴起帽子和口罩，不让孙梦羽看见。
　　王叔此时刚好来到孙梦羽家，两人与爷爷道别后，一起来到民宿，孙梦羽看着眼前的景致，惊叹不已：“这次派对布置的这么漂亮呢，鲜花拱门的，还有这么多气球和灯光，真是美轮美奂，浪漫至极啊，赵婷真是太有心了。”
　　杨子馨假装惊喜的说：“哇，我好喜欢这个布置啊，用的花都是我喜欢的向日葵，赵婷真是太好了！”
　　张昊和赵子杰穿着一身帅气西装走了过来，林梦和赵婷穿着一身漂亮礼服紧随其后，孙梦羽惊讶的说：“你们都穿的这么正式啊，赵婷你肚子都这么大了，这么可爱软萌的小北鼻，就是我们的干女儿吗？”
　　孙梦羽立马抱过干女儿，无比的喜欢，脸上乐开了花，杨子馨笑着说：“好了，你先去换衣服吧，时间来不及了，马上就要开派对了！”
　　赵婷立马说：“梦羽，你的礼服我已经放到你们房间了，你快去换衣服吧，你待会和张昊他们一起过来，子馨去我房间换衣服。”
　　张昊和赵子杰两人相视一笑，孙梦羽看着床上定制的高级西装礼服，瞬间惊讶的捂住了嘴，她拿起来仔细端详，惊喜的说：“这套衣服肯定很贵吧，子馨也太舍得给我花钱了，这也太好看了吧！”
　　此时李明峰走了过来，三个帅气的男人，一起在孙梦羽门外等着她，孙梦羽看着镜子里无比英俊的自己，不禁的感叹：“天底下怎么会有我这么帅气的女生！”
　　杨子馨立马跑进赵婷的房间，换上提前定制的白色拖尾婚纱，造型师不慌不忙的给她做了一个简洁的发型，配上头纱后，整个人都变得格外甜美，如同公主一般。
　　赵婷和林梦都无比的羡慕，林梦嘴角不停上扬：“子馨，你真的太美了，我从来没见过这么美的新娘。”
　　孙梦羽打开门，门外的三人瞬间目瞪口呆，李明峰微笑着说：“难怪子馨会这么爱你，我是真的甘拜下风！”
　　赵子杰无奈的说：“你这也太帅了吧，还让我们这些男人怎么活啊，难怪子馨看不上我，我也甘拜下风！”
　　张昊一脸宠溺的看着她：“你还是这么帅气，即使过了这么多年，你的气质一直没有变，今天这身衣服打扮真的很好看。”
　　孙梦羽满心欢喜的说：“我也没想到，我穿起西装来这么的帅气，唉，天生丽质难自弃，你们也不要自卑，毕竟像我这样的人很少很少……”
　　赵子杰和李明峰立马转身走了，张昊笑着说：“你还是这么的自恋，快走吧，别让人等太久！”
　　孙梦羽走在最前面，李明峰和赵子杰紧随其后，张昊走在最后面指挥工作人员，一群媒体记者不停的拍照尖叫，孙梦羽嘴角微微上扬，疯狂散发着迷人的魅力。
　　张昊说：“梦羽，你站到台上去吧，待会要举行仪式的，我们在这等下子馨她们！”
　　孙梦羽一脸好奇，又满心激动，她一站到台上，张昊立马将背景的幕布拉开，上面印着杨子馨和孙梦羽的合照，并写着“YZX和SMY我们结婚啦”。
　　孙梦羽无比的惊讶：“你们这是？要给我们办婚礼啊？这……这也太惊喜了吧？”
　　此时婚礼进行曲响起，人群散开，杨子馨戴着头纱，穿着一身白色拖尾婚纱，挽着干爹刘华，出现在孙梦羽眼前。
　　杨子馨跟随着音乐的旋律，慢慢走向孙梦羽，看着如此美丽动人的杨子馨，朝她一步步走来，孙梦羽瞬间热泪盈眶，惊喜万分。
　　杨子馨看着台上无比英俊帅气的孙梦羽，满心欢喜，嘴角疯狂上扬，满脸的幸福笑容，她缓缓地走到孙梦羽身边，刘华开心的说：“梦羽，我把子馨交给你了，祝你们幸福快乐！”
　　孙梦羽紧紧牵着杨子馨：“谢谢干爹，我一定会让子馨，每天都幸福快乐的。”
　　杨子馨拿过话筒，向台下的媒体记者说：“谢谢大家，一起来见证我们的爱情，今天是我和梦羽的婚礼，这场婚礼是我秘密为她筹备的，她事先毫不知情，我想在这，向全世界宣布，孙梦羽是我杨子馨的爱人，是陪伴我一生的伴侣。”
　　孙梦羽眼泪夺眶而出，杨子馨满眼深情的看着孙梦羽：“梦羽，我何其幸运，在我的生命里，能够遇到你，因为你的热情，你的勇敢，你对我无微不至的照顾，还有你对我的满腔热情，让我可以不顾一切，跨越性别与世俗，勇敢的选择和你在一起。与你在一起的每一天，我都无比的幸福快乐，你对我的百般宠爱，让我一度丧失了基本的生存能力，可是你却为了救我，差点连命都丢了，还好你现在完全恢复的站在我的面前，从今往后，也让我照顾你吧。你就是我生命的光，是我活在这世上的所有意义，我希望我们生生世世，永生永世的在一起，不管下辈子，我们是同性还是异性，我都要和你在一起，我爱你，梦羽。”
　　孙梦羽感动的泪流满面，她深吸一口气，一脸宠溺的看着杨子馨：“子馨，谢谢你为我做的这些，我可能是上辈子拯救了银河系，才会遇见你怎么美丽动人，又善解人意的爱人。从你第一次在我的眼前出现，我就觉得我的生命里不能没有你，你就像一个烙印，永远的刻在我的心上。我愿用我的余生去守护你，只要是你想要的，我就会倾其所有去满足你，你就是我的命，我们一定会生生世世，永生永世的相守在一起的，我爱你，子馨，直到海枯石烂，天崩地裂！”
　　杨子馨哭的泣不成声，内心无比的感动，小团子穿着HelloKitty的人偶服装走了上来，手里端着两个盒子，张昊哽咽的说：“有请两位新人，交换戒指，这两枚钻石戒指，是由杨子馨和孙梦羽的头发制作成的，戴上之后，从此两人，成为真正的结发夫妻。”
　　所有媒体记者们都在惊讶尖叫，孙梦羽惊喜的拿起钻戒，给杨子馨戴上：“这钻石比我之前送你的还要漂亮，果然加了你的头发，让钻石更加耀眼夺目了，子馨，你今晚比钻石还闪耀动人，我爱你。”
　　杨子馨拿起钻戒，缓缓地给孙梦羽戴上：“这颗钻石，就如同我们爱的结晶，你今晚真的太帅气了，我真的太爱你了！”
　　孙梦羽立马将杨子馨的头纱掀开，深情的与她拥吻，在场的所有人纷纷尖叫，媒体记者不停的拍照，两人在众人面前甜蜜的亲吻着彼此，向全世界展示着，她们对彼此的爱。
　　赵婷和林梦激动的走上台，林梦拿着话筒，不停的擦拭着眼泪，满脸的姨母笑：“子馨，梦羽恭喜你们，我和赵婷一路见证着你们的爱情，真的让人羡慕又感动，你们真的是天生一对，特别特别的般配。”
　　赵婷挺着大肚子，拿着话筒哽咽的说：“你们的爱情真是太感人了，连我肚子里的宝宝都在激动的为你们欢呼，真心的恭喜你们，我和林梦从高中开始，就猜到你们肯定会在一起，我们还时常在宿舍磕你们两的CP。因此我们从那时起，就拍了不少你们两的照片和视频，我们今天也将以前的照片和视频，剪辑成了一部成片，大家来看大屏幕，一起见证她们两人的爱情之路。”
　　孙梦羽无比震惊，杨子馨笑着说：“成片我也没看过，我现在也十分期待，一起看看吧！”，两人紧紧的牵着彼此。
　　影片一开始，是林梦对赵婷说：“我看子馨和梦羽两人很不对劲啊，两人一对视就面红耳赤的，梦羽看子馨的那个眼神啊，简直就像个花痴一样。”
　　赵婷一脸坏笑的说：“赶紧拍那边，她们两个又暧昧在一起了，我看她们两有戏，说不定哪天就在一起了，赶紧都拍下来，你录视频，我拍照，梦羽怎么就只给子馨送水啊，都不问我们两个渴不渴，一看就有鬼。”
　　杨子馨和孙梦羽相视一笑，赵婷和林梦一脸的姨母笑，运动会上孙梦羽紧紧的抱着杨子馨，两人甜蜜的对视，赵婷小声的说：“啊，磕到了磕到了，真是太甜了……”
　　两人在球场上激情相拥，林梦激动的说：“这也太甜了吧，简直磕死我了……”
　　无数张深情暧昧的照片，无数段欢乐甜蜜的回忆，在操场上的激情拥抱，在教室里的甜蜜互动，在放学路上的不舍离别，在民宿时的暧昧互动。
　　最后的几个画面，全部都是赵子杰为杨子馨画的画，最后赵子杰特意画了一张，孙梦羽和杨子馨甜蜜合影的插画，并写上“良人相伴，永结同心，执子之手，与子偕老”。
　　杨子馨和孙梦羽甜蜜对视，眼泪止不住的流，湖边的烟花也在此刻绽放，五颜六色的烟火弥漫了整个天空，孙梦羽紧紧抱着杨子馨，两人深情的亲吻，满眼爱意的对视，一起说着：“我爱你～”
　　媒体记者们都磕疯了，整个婚礼场地都是甜甜的味道，唯美浪漫的婚礼现场，感人肺腑的深情告白，看着婚礼直播的亿万观众，在屏幕前疯狂落泪，被感动的一塌糊涂。
　　弹幕上不停刷着：“孙梦羽太帅了、子馨好美、两人太配了、简直甜死了、磕死我了……”
　　孙梦羽爸妈推着爷爷走上台，爷爷笑的合不拢嘴，孙梦羽和杨子馨立马蹲下抱住爷爷，爷爷抚摸着两人，欣慰的说：“爷爷能在有生之年，看到你们的婚礼，真的很开心，你们今天真是太漂亮太帅气了，我很欣慰，你们要一直这样幸福下去。”
　　蒋卿和刘华也一起走上台，小团子端来四杯茶，张昊和赵子杰摆放好四把椅子，林梦铺好蒲团，李明峰拿着话筒说：“接下来有请两位新人，向父母敬茶～”
　　孙梦羽和杨子馨跪在彼此父母面前，端起茶杯，杨子馨说：“爸妈，请喝茶～”
　　孙梦羽妈妈和爸爸欣喜的接过茶杯，喝了一口茶后，拿出两个大红包和一本房产证递给杨子馨：“这是我们给你们两，在老家买的独栋别墅，里面有个特别大的院子，非常适合你们养老。”
　　杨子馨接过红包和房产证，向他们深深的鞠了一躬：“谢谢爸妈！”
　　孙梦羽端起茶杯，笑着说：“妈，干爹，请喝茶～”
　　蒋卿和刘华相视一笑，互相点头喝茶，蒋卿拿出一张银行卡递给孙梦羽：“这卡里有1314万，是我和你们干爹送给你们的新婚红包，希望你们永远幸福，相伴到老！”，孙梦羽深深的给他们鞠躬致谢。
　　最后两人一起跪在爷爷面前，端起茶杯说：“爷爷，请喝茶～”
　　爷爷欣喜的点头喝茶，从口袋里拿出一张银行卡递给杨子馨：“这是爷爷送给你们的，里面有520万，希望你们两个永远相爱。”
　　孙梦羽和杨子馨又感动的稀里哗啦，两人深深的给爷爷鞠躬：“谢谢爷爷～”
　　所有的仪式结束，赵婷爸爸开始上菜，赵婷妈妈大声说：“今晚是全自助的，大家想吃什么随便拿，要点菜的，也可以去前台下单，今晚无限供应，啤酒畅饮。”
　　孙梦羽牵着杨子馨一起走下台，杨子馨娇俏的说：“你先和他们一起去吃吧，我去换件衣服！”，孙梦羽乖巧的点头。
　　李明峰将一杯红酒递给孙梦羽，潇洒的说：“恭喜你们，有情人终成眷属，看了你们的相爱视频之后，真的非常感动，我终于释怀了，你们两个真的很爱彼此，我真的不如你。”
　　孙梦羽接过酒杯，笑着说：“谢谢你的祝福，真的没想到你也是真心的爱着子馨，上次真的非常感谢你，特意来医院刺激我。”
　　李明峰大笑着说：“还不是小团子出的主意，不过你要是真的醒不过来，我一定会把杨子馨带走的，只是上天让你命不该绝，我只能认命了，不属于我的我不该强求。”
　　赵子杰端着酒杯过来，微笑着说：“你真的很勇敢，我也很羡慕你，恭喜你们！”
　　孙梦羽立马说：“我的干女儿呢？她真的超级可爱的，以后要经常带她来见我们哦，你可不要因为自己吃醋，就不让我们见干女儿哦！”
　　赵子杰无奈的笑：“你把我当什么人了，女儿肯定会让你们见的啊，我吃醋归吃醋，但是我也知道，我现在是有老婆孩子的了，我得对她们负责。”
　　孙梦羽欣慰的说：“你知道就好，好好对林梦，不要辜负了她的真心，反正子馨，你是想都不要再想了，你们不可能的，绝对不可能！”
　　张昊笑着走过来：“你们几个在这讲段子呢，子杰现在可是个好父亲，不会惦记你的子馨的，你就放一百二十个心吧！”
　　孙梦羽和张昊碰杯，两个相视而笑，张昊欣喜的说：“看到你们两这么幸福，我真的好开心，也为你们感动，真的没想到，子馨会那么勇敢的，向全世界宣布你们的爱情，她真的好爱好爱你。”
　　杨子馨穿着一身红色中式礼服走了出来，媒体记者们立刻拿起相机拍照，杨子馨优雅大方的，展示着傲人的身材。
　　孙梦羽径直的走了过去，两人甜蜜对视，杨子馨挽着孙梦羽一起面对镜头，媒体记者们，此刻记录了许多两人美好的照片。
　　杨子馨端起酒杯，大声的说：“感谢各位媒体记者朋友们，谢谢你们来参加我和梦羽的婚礼，我在这敬大家一杯，今晚你们随便吃随便喝，全部免费，待会儿，大家记得去前台领伴手礼，每个人都有，家人朋友们，大家一起干杯～”
　　刘华走到孙梦羽舅舅身旁，意味深长的说：“她们两真的很勇敢，要是当年我也和她们一样勇敢就好了，我的妹妹也不会死，你也不会离开我。”
　　孙梦羽舅舅看着孙梦羽和杨子馨，无奈的说：“她们是天生一对，什么都拆散不了她们，而我们只是一个美丽的错误，早就该结束了！”
　　刘华遗憾的问：“你为什么至今不结婚？跟个和尚一样，身边一个人也没有，你是想孤独终老吗？别把我妹的死怪罪在自己身上，都过去了，你也该放下了！”
　　孙梦羽舅舅瞬间潸然泪下：“这哪能说放下就放下啊，当初你妹那么爱我，我却和你私通，她接受不了现实，选择了割腕自杀，都是我害死了她，我应该早点和她说清楚的，可我就是，怎么也说不出口。”
　　刘华紧紧抱着他，温柔的说：“其实错误在我，我应该一开始就告诉她，自从把你带回家之后，我一直隐瞒她，说你只是我的朋友，这才会让她一直误会，让她爱你到无法自拔的地步！”
　　孙梦羽舅舅哽咽的说：“阿华，我真的好想你，在每一个日日夜夜都想着你，这么多年没见，再次看见你，我依然心动不已，我以为离开你，我就可以释怀，可是我根本没法忘记你，我注定会孤独终老，因为我的生命里，真的再也容不下别人了！”
　　刘华立马拉起窗帘，一把抱起孙梦羽舅舅，深情的说：“那我们就一起共度这最后一晚，为我们的爱画上一个圆满的句号！”
　　孙梦羽舅舅紧紧搂着刘华，轻轻的点头：“最后一次，我会永远记得这一晚，阿华，我真的好爱你！”
　　刘华深深的亲吻着他，一脸宠溺的笑：“你还是和以前一样，这么多年了，我也没有忘记过你，你是我最爱的那个。”
　　蒋卿走到孙梦羽和杨子馨身边，举起酒杯敬她们两人：“我还有事，就先走了，我今天真的太开心了，再次恭喜你们！”
　　杨子馨紧紧抱着蒋卿：“妈，不好意思，我们就不送你了，你路上注意安全！”
　　蒋卿上车后，立马依靠在陈洁的肩上，陈洁轻抚着她的额头，温柔的说：“是不是又喝醉了？都叫你别喝那么多了！”
　　蒋卿娇俏的说：“今天开心嘛，一不小心就喝多了，眯一会就好了！”
　　陈洁笑着说：“今天我也很开心，看着子馨这么幸福，真的很欣慰，宝贝，今晚去你家还是去我家？”
　　蒋卿立马将椅子放下，躺着说：“当然去你家啊，我的东西可都放你家了！”
　　陈洁一脸坏笑的说：“看你这样子，晚上是不想让我睡了！”
　　蒋卿娇羞的说：“难得今晚高兴，我们也一起甜蜜一下嘛，这么久没见了！”
　　陈洁一脸宠溺的说：“好，今晚好好的满足你，我开车了，你把安全带系好！”
　　孙梦羽搂着杨子馨一起回到婚房，两人都有些醉意，杨子馨脸颊微红，双眼迷离的看着孙梦羽：“我们一起洗吧？我看你也有点晕乎乎的了！”
　　孙梦羽一把将杨子馨抱起，一脸宠溺的说：“我可没晕，是你晕了，我来给你洗吧！”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，两人在浴室里深情拥吻，一起躺在婚床上，杨子馨娇羞的说：“今晚你真的特别的帅，我一直心跳加速，早就想和你回房了！”
　　孙梦羽兴奋的说：“你今晚也非常的美，我真的太爱你的装扮了，就如同天仙下凡一样，我也一直忍着……”


第29章顶流女明星的女保镖29
　　清晨阳光下孙梦羽牵着杨子馨的手，两颗钻石戒指被阳光照射的无比闪耀，两人在绝美的山水之间，拍摄着无比浪漫婚纱照。
　　杨子馨开玩笑的说：“梦羽，你要不要也换上婚纱拍一张？”
　　孙梦羽脸上的笑容瞬间凝固：“子馨，你别搞我啊，你知道我最不喜欢穿裙子的。”
　　杨子馨悄悄地说：“其实我那里还有一件婚纱，专门为你准备的，你去试试嘛，我们两个一起拍一张。”
　　孙梦羽看着杨子馨无比渴望的眼神，只好硬着头皮去换了，造型师给孙梦羽戴了一个假发，孙梦羽披着头纱，穿着一身素雅缎面拖尾婚纱，缓缓地走了出来。
　　在场的所有家人朋友们都目瞪口呆，杨子馨捂着嘴，露出无比惊喜的表情，张昊看着如此美艳动人的孙梦羽，瞬间喜极而泣。
　　孙梦羽尴尬的说：“看起来是不是很怪？我感觉穿起来很变扭，特别不自在。”
　　杨子馨疯狂摇头：“特别特别的漂亮，你穿西装显得帅气十足，穿婚纱又显得美艳动人！”
　　孙梦羽自恋的说：“那是当然，天生丽质难自弃嘛，不过穿什么都没有你好看，你才是这世界上最美的人。”
　　两人紧紧的拥抱在一起，甜蜜的对视，热情的亲吻，彼此依靠在一起，赵子杰拿着相机，随时记录着每一个动人的画面。
　　爷爷笑着说：“我有生之年，还能看见梦羽穿婚纱的样子，真的太好了！”
　　蒋卿此时和陈洁一起来到民宿，看着穿婚纱的孙梦羽，惊喜万分：“梦羽，你穿上婚纱这么漂亮呢，美女和美女在一起果真很养眼，你们真的太般配了！”，蒋卿转身和陈洁甜蜜对视。
　　杨子馨微笑着说：“爸妈，干爹，爷爷，大家都到齐了，我们一起拍张全家福吧！”
　　爷爷坐在最前面，孙梦羽爸妈紧紧的搂在一起，孙梦羽和杨子馨站在爷爷身后，紧紧的牵着手，蒋卿和刘华端庄优雅的站在一起，青山碧水蓝天白云为背景，终于拥有了属于她们的全家福。
　　刘华不舍的拥抱着孙梦羽和杨子馨：“干爹还要回剧组拍戏，就先走了，再次恭喜你们，我让你爸多陪你们一些时间，期待下次见面！”
　　杨子馨依依不舍的看着刘华：“干爹，你路上注意安全，希望下次还能一起演戏。”
　　刘华笑着说：“一有好剧本，我就会来找你的，放心吧，再见了！”，刘华转身看向孙梦羽舅舅，两人四目相对，深情一笑。
　　杨子馨提议：“既然大家都在，要不要一起开车去旅行，爷爷年纪也大了，肯定很想再去外面看看吧？陈姨，帮我们请个摄影师，把我们旅行的画面记录下来，以后拿出来看，肯定是非常珍贵的回忆。”
　　孙梦羽惊喜的说：“我觉得非常不错，我也想多留一些，我和爷爷在一起的画面！”
　　孙梦羽爸妈点头同意，蒋卿看向陈洁，陈洁宠溺的说：“你放心去吧，我会帮你把剩下的工作都推了的。”
　　蒋卿轻声问：“洁，你要不要和我们一起去？”
　　陈洁摇头说：“你和子馨还有一堆售后工作，要我去处理呢，真的走不开，等以后吧，找个合适的机会，再和子馨说我们两的事。”
　　孙梦羽一脸期待的看着爷爷，爷爷满心欢喜的点头：“子馨真是点子多啊，那路上就辛苦你们了，我最后陪你们去旅行一次。”
　　杨子馨和孙梦羽在房间商量，孙梦羽纠结的说：“我们是开房车去呢？还是开自己的车去啊？我们的目的地选哪里好呢？”
　　杨子馨问：“你爷爷哪里没去过啊？以前他和梅琳不是到处跑吗？”
　　孙梦羽想了想：“我爷爷确实是去过很多地方，但是大多都是南方城市居多，还有就是北京和西安，我爷爷一直不喜欢去国外，所以基本上家人一起旅行的时候，也都是选国内山清水秀，有复古气息的景点。”
　　“那西藏新疆还没去过吧？”
　　“西藏去过一次，好像是我妈生病的那年，我爸特意带我们一起去那边旅行的，为了给我妈祈福，新疆确实一次也没去过。”
　　“那就让王叔开一辆房车，你开我的保姆车，我妈的司机开她的保姆车，这样就可以了，爷爷累了就可以在车上睡觉，也可以放下很多行李。”
　　“我觉得行，那我们是不是得再添些行李啊？多带点吃的喝的，万一路上不方便停车，还可以自给自足。”
　　“对的，还要买几个帐篷，到时可以露营，再买些烹饪工具放房车里，可以自己做饭，还要带些什么呢？我一时想不到了？”
　　“没事，先一点点收拾吧，我待会去问问我妈，她应该到过新疆吧！”
　　孙梦羽妈妈惊喜的说：“你们居然想去新疆，那里我确实去过，非常的漂亮，就是太远了，不知道爷爷能不能承受的了，路上确实要花很长时间。”
　　杨子馨立马说：“我们要开一辆房车，爷爷可以睡在房车里，我们也不是一次性开到新疆的，一路上我们都可以走走停停的，一起露营游玩什么的，最后目的地是新疆。”
　　孙梦羽妈妈兴奋的说：“听起来特别不错，刚好一路上要经历的路线和景点我都熟悉，我给你们做向导，爷爷确实没去过新疆，你们两真是有心了。”
　　孙梦羽爸爸和王叔一起来到房车俱乐部看房车，房车内虽小，但样样俱全，两人特意挑了一辆比较大的，内部结构一应俱全的车，就连房车上的床都是非常舒适，特别大的。
　　两人试驾了一下，感觉非常不错，于是直接把车开了回去，孙梦羽和杨子馨好奇的看着里面的每个角落，杨子馨惊喜的说：“这房车就是一个小型的家啊，真的什么都有，看起来就很舒适，还有专门做饭的地方，这个床也好舒服啊，特别的惬意。”
　　孙梦羽点头说：“里面确实是一应俱全，外形也好酷啊，这下我就放心了。”
　　孙梦羽妈妈说：“我们把床单被子枕头这些拿上去吧，还有你们的帐篷也放在房车里，行李箱就放在你们的后备箱，对了，还要多带点水，我这下让人送过来，还得带些什么呢？”
　　孙梦羽爸爸说：“我们租的是大水箱的车，带太阳能电池的，续航没问题，路上主要就是吃喝住的问题了，多带点吃的吧！”
　　蒋卿来到孙梦羽家，看到房车后也是惊喜万分：“看起来还不错嘛，以前总是看到别人开，这次终于看到里面长什么样了，真的挺实用的，这次旅行完看看，要是好的话，我们自己买一辆。”
　　杨子馨点头说：“我也是这么想的，以后出去旅行，随时随地都可以休息了，再也不用到处找酒店什么的，真的很不错。”
　　蒋卿说：“我带了很多海鲜菌菇干货和火锅底料，还买了很多零食水果，其他的你们看看还要带些什么。”
　　孙梦羽想了想说：“那我们带点面粉，大米和鸡蛋，再带些豆类红枣玉米番薯之类的做早餐吃，油盐酱醋不能少，就是蔬菜怎么办？带着会不会容易坏？”
　　孙梦羽妈妈说：“多带点土豆，萝卜，大白菜之类不容易坏的就好了，肉就都放冰箱里吧，再带点饮料汽水吧，不够的话，下一站再买好了，再这样讨论下去，天都要黑了。”
　　蒋卿说：“亲家母说的很对，我们赶紧弄好出发吧！”
　　孙梦羽妈妈问：“你们的证件都带齐了吗？身份证啊驾驶证啊，有没有都带上？”
　　大家都翻找了一遍，纷纷说着：“带了～”
　　摄影师在每辆车上，都安装了四五个摄像头，还特意带了无人机，随时记录下他们一家人旅行的点点滴滴。
　　王叔和孙梦羽爸爸将爷爷抬上车，系好安全带，孙梦羽妈妈坐在爷爷对面，给爷爷准备了一桌的水果零食。
　　孙梦羽和杨子馨一起坐在保姆车上，杨子馨第一次坐在副驾驶，她还特意给孙梦羽准备了一杯咖啡，手里拎着一大堆零食水果，随时投喂孙梦羽。
　　蒋卿舒服的躺在椅子上，看着窗外的风景，摄影师坐在她身旁，不停的记录着一路上的风景素材，蒋卿好奇的问：“小陈，你有女朋友吗？”
　　摄影师害羞的说：“还没呢，我刚毕业没多久呢，成天忙于工作，根本没有时间交女朋友。”
　　蒋卿笑着说：“你长得挺帅气的，改天我给你介绍一个吧！”
　　摄影师开心的点头：“好啊，蒋姨介绍的肯定都很漂亮。”
　　“你还真是跟你姑一个样啊，都是个外貌协会的！”
　　“我姑就从来不给我介绍女朋友，她公司里那么多美女明星的，都舍不得介绍给我。”
　　“那你就错怪她了，那些美女明星，可是一心只想嫁入豪门的，你这条件，不是分分钟被她们甩了，那些人不适合你。”
　　“那子馨姐怎么就没嫁入豪门呢？而且还嫁给了一个同性……”
　　“子馨只是个例，你姑姑陈洁在娱乐圈摸爬滚打这么多年，也没遇见几个像她那么勇敢，又不追求金钱财富的，子馨只是特别热爱演戏，所以才一直留在演艺圈，现在的年轻女明星，真的没有几个真心喜欢演戏的，都是为了追求名利，你还这么小，又没钱又没背景的，她们怎么看得上你啊？”
　　摄影师委屈的说：“好吧，确实是这样，那我还是好好找个素人吧！”
　　“你不要这么沮丧，真爱难寻，说不定什么时候，你就遇见了呢，总之不要随便凑合，一定要两人真心相爱，这样你和她都会很幸福，不然就成了一起搭伙过日子了。”
　　“您说的对，我不着急，慢慢找吧，我现在一个人也过的挺好的。”
　　孙梦羽停下车，杨子馨立马投喂了一个车厘子给她，一路上听着舒缓愉快的歌声，谈论着生活的琐碎，一起八卦明星的趣事。
　　晚上大家一起在上海外滩散步，在酒店餐厅边欣赏东方明珠的魅力，边品尝着精致的美食，杨子馨笑着说：“我们第一站就直接住酒店了，我还想着到外面露营呢！”
　　孙梦羽立马说：“露营的机会多的事，今天时间太赶了，就先在这休息一晚吧，明天一早出发，到苏州园林逛一逛，再找个可以露营的好地方。”
　　孙梦羽妈妈说：“到时逛完园林，我们可以直接去阳澄湖半岛露营，那里风景很漂亮，非常适合躺着看星星，可以买些大闸蟹煮了吃，晚上还可以坐在一起烧烤。”
　　杨子馨期待的两眼放光：“听起来就很不错，我真希望马上到明天，好期待啊！”
　　蒋卿和摄影师说：“小陈啊，来给我们拍张合照吧，这里风景还不错！”
　　摄影师立马放下拿起相机说：“大家都看我这边，后面的叔叔阿姨再往里面露一点……好，可以了，特别的温馨！”
　　孙梦羽将爷爷推进房间，爷爷开心的说：“出来走走真的很不错啊，谢谢你和子馨，爷爷今天特别的开心。”
　　“爷爷，您今天好好睡一觉，明天开始就要睡在车上了，不知道您会不会习惯，不过外面的风景肯定是很美的，您要是哪里不舒服，一定要及时告诉我啊！”
　　“好，车上那张床我已经躺过了，你妈铺的特别舒服，爷爷很习惯，你不用担心我。”
　　“那我先出去了，有什么事您随时打电话给我，手机就放在您的床头边！”
　　“好，你快去睡吧，晚安！”
　　杨子馨从卫生间走了出来，孙梦羽刚好从爷爷那回来，杨子馨问：“梦羽，你怎么啦？”
　　孙梦羽无奈的摇头：“没事，我在担心爷爷的身体，我怕他是为了不让我们担心，故意装成没事的样子。”
　　杨子馨抚摸着孙梦羽脸，温柔的说：“没事的梦羽，我看爷爷真的很开心，我相信他愿意这样跟着我们一起出来，就已经下定决心了，你也放宽心，好好享受与爷爷在一起的美好时光。”
　　孙梦羽点头说：“你说的很对，好好享受这个时光……”
　　第二天一早，孙梦羽来到爷爷房间，孙梦羽爸妈已经为爷爷洗簌好，换好了衣服，几人再次出发，来到了苏州拙政园。
　　孙梦羽推着爷爷，漫步在古老的石路上，古典的园林建筑，山水桥亭映入眼帘，荷花盛开美不胜收，花园开阔疏朗，让人流连忘返。
　　杨子馨紧紧搂着孙梦羽，一家人在每个风景宜人的地方，都留下了美好的影像，许多游客认出了杨子馨和蒋卿，纷纷过来求合影和签名，两人也十分大方的与粉丝互动留念。
　　逛了两个多小时的园林，一群人又出发前往阳澄湖半岛，一来到露营地，满眼的绿色，让人心旷神怡，呈现出“天边水泽，别有乾坤”的胜景。
　　孙梦羽爸爸和王叔一起把帐篷拿了出来，孙梦羽跟着他爸一起搭帐篷，杨子馨和孙梦羽妈妈推着爷爷一路上欣赏着湖光水色，摄影师控制着无人机，将整个阳澄湖半岛的景色拍了下来。
　　四个人好不容易把三个帐篷搭好，两个司机和摄影师睡在大帐篷里，孙梦羽和杨子馨住一个帐篷，孙梦羽妈妈和蒋卿一个帐篷，孙梦羽爸爸陪着爷爷一起睡在房车里。
　　杨子馨惊喜的说：“这帐篷搭起来之后真好看啊，我买了一些星星灯，一起挂出来吧？”
　　孙梦羽妈妈说：“我也买了几盏露营灯，一起拿出来吧！”
　　孙梦羽将买回来的新鲜大闸蟹，全部都清理干净后，直接上锅蒸了几只，又用蒋卿带来的火锅底料弄了一大盘香辣蟹，接着煮了一大锅蔬菜鸡蛋菌菇汤，孙梦羽爸爸支起了烧烤架，直接开始烤牛肉和羊肉，还有新鲜买回来的生蚝扇贝，孙梦羽妈妈在一盘打下手。
　　杨子馨满眼期待的看着美食，蒋卿推着爷爷一起来到他们身边，开心的说：“一起出来旅行，真是多亏了你们一家，看起来就很美味，你们都是厨艺高手，我和子馨就只会吃。”
　　孙梦羽笑着说：“美女就应该这样啊，不用自己动手，你们好好享受美景和美食就好了，这里油烟大，弄好了我叫你们，你们先去看看日落吧！”
　　杨子馨惊讶的说：“你们看，好美的夕阳啊！”
　　大家放下手头的东西，立马跑过去欣赏落日余晖，摄影师迅速拿起相机，大声的说：“大家一起朝我这边看，这张照片真是太漂亮了！”
　　爷爷赞叹道：“这是我见过最美的落日了，海天一色，美不胜收啊！”
　　孙梦羽立马跑回车内，继续开火炒菜，孙梦羽爸爸将烤好的肉全部切好装盘，一群人围坐在一起，爷爷举杯，开心的说：“今晚是我们第一次露营，大家一起举杯庆祝一下吧！”
　　孙梦羽将蟹肉全部弄了出来，拿给杨子馨，满脸宠溺的说：“肉都给你挑出来了，你慢慢吃。”
　　杨子馨惊喜的说：“梦羽，你真是太好了，谢谢！”
　　吃完丰盛的晚餐，孙梦羽推着爷爷，一起欣赏着星辰大海，爷爷欣喜的说：“这样的夜景，我已经六十多年没看到过了，真是托了你们的福啊！”
　　杨子馨微笑着说：“我也是第一次这样欣赏美丽的夜空，原来天上的星星这么亮，仿佛能够看见天上的银河。”
　　孙梦羽坚定的说：“那个就是银河吧，没想到能这么清晰的看到，真是肉眼可见啊！”
　　三人回到房车，孙梦羽爸爸将爷爷安睡好后，欣慰的说：“梦羽，你真的长大了，今天大家都很开心，你和子馨也快点睡吧！”
　　杨子馨将睡袋收拾好后，孙梦羽从身后紧紧的抱着她：“子馨，谢谢你，今天真的好开心。”
　　杨子馨温柔的说：“你今天开了一天的车了，好好睡一觉，明天还得赶路呢！”
　　孙梦羽深情的亲吻杨子馨，转身钻进睡袋中，温柔的说：“子馨，晚安了！”
　　杨子馨点头说：“好好睡吧，晚安！”
　　一大早摄影师大喊：“大家起来看日出啊，特别的美，快出来看啊！”
　　孙梦羽立马叫醒杨子馨，杨子馨睡眼朦胧的看着她：“怎么了梦羽？”
　　“快起来看日出啊，快起来！”
　　杨子馨伸开双臂，孙梦羽立马将她抱起，两人穿上外套走了出去，清新的空气，微风轻拂着脸颊，海平面上红艳似火，孙梦羽爸爸推着爷爷，一起来到孙梦羽身旁，蒋卿和孙梦羽妈妈也走了过来。
　　摄影师大喊：“大家一起看我这边，这张比昨晚的还要好看！”
　　爷爷欣喜的说：“没想到第一站，我们就能看到这么美的日出日落，真是太幸运了！”
　　孙梦羽抱着爷爷说：“因为有您在啊，所以我们才这么幸运，爷爷，接下来孙女还会带着您，去看更多好看的美景，一起去看天池，去看新疆的薰衣草，去看一望无际的大草原……”
　　爷爷欣慰的笑：“那我们赶紧收拾一下出发吧，看看一路上还有什么美景美食。”
　　杨子馨坐到副驾驶上，孙梦羽替她系好安全带，杨子馨情不自禁的亲吻了上去，孙梦羽笑着说：“有摄像头呢，注意一点。”
　　杨子馨害羞的说：“我就是想亲你，管它呢！”
　　一行人来到合肥，蒋卿打包了肥西老母鸡汤，庐州烤鸭，三河米饺和鸭油烧饼，带着美食一起在滨湖国家森林公园露营。
　　孙梦羽将热好的鸡汤盛给每一个人，她又煮了一大锅，解腻的番茄菌菇鸡蛋浓汤，一起配着烧饼和烤鸭，十分的享受。
　　吃完晚饭，一行人一起欣赏着水墨画般的山水景色，一起坐在船上，爷爷不禁赞叹：“这样的景致，如同身临水墨画中，幽雅恬静，绿树成荫，风和日丽，真是太舒适了！”
　　摄影师在另一条船上大喊：“大家看我这边，现在的景致太美了，里面的叔叔阿姨把脸露出来点，非常的好！”
　　孙梦羽笑着说：“这个小陈还挺敬业的，看来是真的热爱摄影啊！”
　　杨子馨点头说：“我也觉得他很敬业，而且非常的有激情，以后肯定会成为著名的摄影师的。”
　　蒋卿欣喜的说：“他要是真成为著名摄影师，你陈姨就要乐开花了，不过他这些天给我们拍的照片和影像，确实很不错。”
　　杨子馨惊喜的说：“这里还有小鹿呢，好多可爱的动物啊！”
　　孙梦羽特意买了一盒，投喂小动物的食物递给杨子馨：“你就跟小朋友一样的，用这个喂它们吧，每种食物投喂不同的动物，你可得看清楚了。”
　　杨子馨欣喜的说：“还有这东西呢，先喂这些小兔子吧，爷爷，您要不要喂点？”
　　爷爷拿起一些食物投喂给小兔子：“小时候从来没体验过，没想到这么大年纪了，居然跟一群小朋友一起体验投喂小动物，真是太好玩了！”
　　天色渐渐变暗，孙梦羽问：“大家会不会饿？饿的话我再做点夜宵给你们吃？”
　　蒋卿摇头说：“我不饿，不用做我的了，我想去帐篷了睡觉了！”
　　孙梦羽妈妈和杨子馨也摇头示意，爷爷说：“我就不吃了，今天玩的有点累了，我先去睡觉了！”
　　孙梦羽爸爸和另外三人，一脸渴望的看着孙梦羽，孙梦羽点头说：“那好，我做点夜宵给你们吃吧，还剩很多鸡肉，我给你们凉拌下，再煮个牛肉面，拍两根黄瓜，够了吗？”
　　三人开心的点头，孙梦羽端出热腾腾的面时，满身大汗的说：“你们慢慢吃，我去洗澡了，待会吃完，别忘了把碗洗了。”
　　杨子馨看着一脸疲惫的孙梦羽，心疼的说：“你今天是不是很累啊？”
　　孙梦羽微笑着说：“还好，就是有点困了，早点睡吧！”
　　一行人又来到了徐州茱萸养生谷露营地，天空突然下起了雨，还好帐篷已经搭好了，孙梦羽把蒋卿买的羊肉汤和把子肉热好后，又做了一个蛋炒饭，炒了一个酸辣土豆丝，一个清炒西葫芦，一个香菜炒牛肉，一个包菜胡萝卜炒粉丝。
　　大家美味的享受着晚餐，听着雨滴落下的声音，爷爷欣喜的说：“这样也很不错，至少有一顿安逸的晚餐，听着雨声，特别的舒适。”
　　蒋卿问：“这下雨天帐篷会不会湿啊？还能睡吗？”
　　孙梦羽爸爸摇头说：“不会的，我买的这几个帐篷都是最好的，特别防水，里面还有厚厚的防水垫，你就放心的睡吧，一点也不会湿。”
　　杨子馨躺下后，孙梦羽着急的问：“会不会感觉湿？睡的还舒服吗？”
　　杨子馨一把将孙梦羽拽到她身上，轻声的说：“你自己感觉下有没有湿啊？”
　　孙梦羽嘴角疯狂上扬：“你现在怎么动不动就开车，真是……”
　　杨子馨娇俏的说：“真是什么？”，孙梦羽立马亲吻了上去，随着雨水不断的滴落，大家也只能听见哗啦啦的雨声。
　　第二天阳光照在杨子馨的脸上，孙梦羽一脸宠溺的看着她：“子馨，你真美！”
　　杨子馨忍不住又亲吻了上去，孙梦羽温柔的说：“好了，该起床出发了，赶紧把衣服穿好。”
　　离开徐州，一行人来到开封府，一座古老，又充满历史文化的城市，孙梦羽推着爷爷，一起走近开封清明上河图的景色之中。
　　杨子馨挽着孙梦羽轻声说：“你会不会累啊？要不我来推吧？”
　　孙梦羽立马摇头，爷爷开心的说：“这里真漂亮啊，感觉自己就置身于清明上河图里，我最喜欢这些古代建筑了，非常有特色，还是以前的东西好啊！”
　　杨子馨无奈的说：“就是人有点太多了，不好拍照，景色看起来是真的很美。”
　　摄影师说：“我可以帮你们把行人P掉，你们就站在那里一起拍一张吧，可以拍到桥和后面的建筑，还不错的。”
　　爷爷问：“梦羽啊，这边是不是离少林寺很近啊？爷爷想去看看，以前练武的时候去过，好多年都没去过了。”
　　孙梦羽查了下导航：“还是有点距离的，不过现在去还来得及，晚上估计得在那边过夜了！”
　　爷爷点头说：“那就去那边住吧，昨晚你们下雨天没睡好，刚好在那边开个房间好好休息一下！”
　　一行人来到少林寺旁的酒店住下，孙梦羽和孙梦羽的爸爸，一起带着爷爷来到寺内，通过询问，之前和爷爷相识的好友早已病故，爷爷伤心不已。
　　回到酒店时，爷爷才慢慢平复下来，幽静的环境，让人一下子就放松下来，爷爷躺在床上很快便睡了过去，孙梦羽回到房间，杨子馨担心的问：“爷爷怎么样啦？”
　　孙梦羽摇头说：“回来的时候好多了，他那位好友五十几岁就患病去世了，爷爷有点接受不了，觉得物是人非了吧。以前他们经常在少林寺里练武切磋，是非常要好的朋友，后来爷爷离开了少林寺，他们就嫌少联系了。”
　　杨子馨安慰道：“好了，你也别难过了，快去洗澡吧，今晚好好睡一觉。”
　　摄影师说：“你们要不在这也合一张影吧，算是纪念一下！”
　　爷爷点头说：“拍一张吧，以后再也没机会来了！”
　　孙梦羽将手搭在爷爷肩上，爷爷紧紧抓着孙梦羽，临别之时，爷爷再次眺望少林寺，轻声的说：“我马上就要下来陪你了，到时我们再一起练武切磋！”
　　蒋卿打包了好几道斋菜，来到服务区休息时，一群人坐到房车里享用午餐，爷爷问：“下一站是去哪啊？”
　　孙梦羽妈妈说：“爸，您是想先去华清池看看呢？还是说，直接去秦始皇陵？”
　　爷爷想了想说：“还是直接去秦始皇陵吧，跑来跑去的太累了，就好好的逛一个地方就好了！”
　　孙梦羽妈妈把酒店订好后，一行人开始出发，办理好入住手续，孙梦羽妈妈直接买好了票，还请了个导游讲解。
　　站在历史上第一位皇帝的陵墓外，爷爷不禁感叹：“这就是嬴政的陵墓，果然壮阔宏大，真是个奇迹啊！”
　　讲解员绘声绘色的讲述着，秦始皇陵兵马俑的由来，看着眼前真实又震撼的兵马俑，杨子馨惊讶的说：“这些兵马俑宛如真人一样，在现场看和在书上看到的感觉真的很不一样，太震撼人心了。”
　　爷爷不停的夸赞：“当年的能工巧匠们真的非常厉害，这么精湛的工艺，让我切切实实的看到了历史最真实的样子，原来这些兵马俑都是按照真人塑造的，难怪长得都不一样，那么的栩栩如生。”
　　孙梦羽惊叹：“原来兵马俑都这么高大啊，看照片真的看不出眼前的震撼，古人原来这么的魁梧高大，不愧是统一六国的尖锐兵马。”
　　欣赏完震撼人心的兵马俑，孙梦羽终于可以和杨子馨好好的睡上一觉，尽情享受着属于两人的幸福夜晚，杨子馨满脸通红的看着孙梦羽，娇羞的说：“好久没有这么痛快了，这段时间真是辛苦你了，明天还得开一天车吧？”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨，温柔的说：“看到你这么享受，我也很舒服，明天先到兰州市区吧，等后天再带爷爷去嘉峪关看看，大后天去敦煌莫高窟，然后到那边的沙漠露营基地。”
　　杨子馨欣喜的说：“听起来很不错，我已经开始期待了，感觉敦煌是一个很神秘又向往的地方。”
　　这个沙漠深处的陡坡，无数有才情的画师，都在这里留下了自己的痕迹，引入眼帘的无数洞窟，藏匿了多少历史，大家看着3D裸眼立体电影，感觉非常的震撼。
　　爷爷叹息道：“虽然我不能亲自爬上去看，可我只在这窟外，便能感受到它历史的沉积。”
　　孙梦羽推着爷爷说：“那我陪您一起去博物馆看，里面有一比一仿真特窟。”
　　杨子馨立马挽着孙梦羽：“我也和你一起去，没有你在我身边，我就不想看了。”
　　爷爷笑着说：“你们不去看看吗？那可是一眼千年的感觉啊，观看的感觉肯定不一样的。”
　　杨子馨笑着说：“我们以后有机会还可以再来嘛，今天我们就好好陪着爷爷！”
　　从博物馆出来时，摄影师给爷爷看了他拍摄的视频，爷爷欣喜的说：“果真是巧夺天工啊，古人的智慧和手艺，真的叫人叹为观止。”
　　摄影师大声的说：“你们一起站在这，我们来拍一张，今天的天气特别好，拍出来的效果非常不错，唯美至极！”
　　沙漠的风吹拂着纱裙，远离喧闹的城市繁华，可以看见满天的繁星，极具特色的沙漠露营地，爷爷看着孙梦羽和她爸帅气的骑着沙漠摩托车，眼神里充满了羡慕。
　　孙梦羽手把手的教杨子馨如何骑摩托车，杨子馨不停的尖叫：“这车好刺激啊，就是这个沙子太不友好了……”
　　夜间热闹的篝火晚会，一行人手牵手围成一圈，载歌载舞，爷爷开心的说：“真是太热闹了，感觉自己一下子年轻了。”
　　孙梦羽和杨子馨一起躺在沙漠上，仰望着璀璨的星空，杨子馨举起手：“这天空的繁星感觉就在眼前一样，真的太美了！”
　　孙梦羽伸起手与杨子馨十指相扣，两人手上的两颗钻戒，也在星光下，显得无比闪耀：“这么浪漫的场景，有你陪在我身边，我真的太幸福了！”
　　杨子馨转身趴在孙梦羽身上，深情的说：“我也是，梦羽，我爱你！”
　　孙梦羽也深情的说：“我也爱你！”，两人在皎洁的月光和璀璨的星空下，甜蜜的亲吻着彼此。
　　第二天一行人终于开车来到新疆库木塔格沙漠，一望无际的金色沙滩，与敦煌的沙滩比，有过之无不及，在这里大家体验了骑骆驼的乐趣。
　　蒋卿请大家一起做了一个沙疗，将这几天的疲累全部一扫而空，晚上孙梦羽和孙梦羽爸爸，一起做了一顿火锅烧烤，大家边吃着烤肉，边欣赏着夜景。
　　大漠的雄伟壮观，让人瞬间变得无比开阔，放下心中的所有苦闷，孙梦羽紧紧搂着杨子馨：“我这才真正感受到，什么是大漠孤烟直，长河落日圆，沙漠真的是浩瀚无边，我好喜欢这种感觉。”
　　杨子馨依靠在孙梦羽的肩上，欣喜的说：“我也很喜欢这里，下次我看看，有没有在沙漠演戏的剧本，我好想穿着古代那种仙气飘飘的裙子，在沙漠的风吹拂下，不停的飘动着。”
　　“要是没有好的剧本，下次来的时候，我们自己买一条，我给你拍照录像，留作纪念。”
　　第二天下午一行人终于来到了天山天池，爷爷欣喜的说：“碧海蓝天，景色宜人，真是不虚此行啊，不愧是西王母的瑶池。”
　　蒋卿买了船票，一行人坐在船上置身于天池中，吹着舒适的海风，欣赏着湖光山色，美不胜收。
　　孙梦羽妈妈又在天池旁买了玛雅山索道票，乘坐着缆车前往玛雅山，登上半山腰便能看到天山天池的全貌。
　　第二天一大早便从乌鲁木齐出发，来到独山子大峡谷，充满特色的纹路，第一眼便大为震惊，孙梦羽推着爷爷行走在玻璃天桥上，爷爷无比惊叹：“在大自然的面前，我们是无比的渺小啊，这么宏大壮观的河谷，真的是大自然的鬼斧神工啊！”
　　一行人又开到独库公路上，体验了一天看四季，十里不同天的感觉，雪山湖泊，戈壁荒滩，高山景行，辽阔草原，只有身临其境之人，才能感受这绝美风光。
　　大家一路上兴致勃勃，已经完全忘却了开车的疲惫，这段公路虽然绝美，但也无比的漫长，一直开到深夜，大家才到库车市。
　　蒋卿和孙梦羽妈妈一起办完入住手续，孙梦羽瘫坐在沙发，无力的说：“子馨，我今天真是太累了！”
　　杨子馨紧紧搂着她，心疼的说：“今天真是辛苦你了，明天我们晚点再出发吧，好好睡一觉！”
　　第二天大家吃完午饭才出发，前往巴音布鲁克草原露营地，来到营地时已经深夜，看不见一望无际的大草原，却有特别多的帐篷。
　　清晨阳光升起时，辽阔的草原映入眼帘，孙梦羽叫起熟睡的杨子馨，两人一起漫步在绿草如茵的草原上，欣赏着日出的美景，摄影师默默的记录着她们的美好画面。
　　一行人站在九曲十八弯的观景台上，俯瞰着开都河，辽阔的草原，蜿蜒曲折的溪流，如同飘动的玉带，真是上天落入凡间的美丽画作。
　　夕阳渐渐融化，映红了半个天际，漫天的红霞，让整个天空色彩斑斓，在日落星河下，一家人一起留下了无比美丽的画面。
　　最后一站来到了霍城看薰衣草，虽没有想象中的那么壮观美丽，也算是看到了茫茫的紫色花海，杨子馨不停的摆动着姿势，让孙梦羽给她拍照，花香十分浓郁，令人心旷神怡。
　　爷爷开心的说：“这一路上的风景，已经足够我回去慢慢品味了，谢谢你们，带着我一路欣赏美景，这段旅程我特别的开心，难以忘怀！”，孙梦羽紧紧抱着爷爷。
　　孙梦羽妈妈带着爷爷坐飞机回家，王叔和孙梦羽爸爸一起开房车回去，孙梦羽和杨子馨一起开车回北京，蒋卿直接开车前往重庆拍摄新剧，大家分道行驶，孙梦羽和杨子馨一路走走停停，又欣赏了很多风景，享受着幸福的二人世界。


第30章顶流女明星的女保镖30
　　两人结束了难忘且甜蜜的旅行，直接来到了公司，陈洁拿来一堆代言广告和剧本合同：“这都是你这段时间欠的，明天开始得补回来了，之后估计得没日没夜的忙碌，你们得做好准备。”
　　杨子馨点头说：“我这么长时间没曝光，还有这么多代言呢？”
　　陈洁将杨子馨的数据拿给她看：“之前小陈给你们拍的旅行照片，宣传部时不时的帮你上传到自媒体账号，非常多人喜欢，还有你们旅行纪录片上传之后，直接上了热搜，你现在的流量比以前也差不了多少。”
　　杨子馨好奇的问：“这部剧的男主角是谁啊？这名字我怎么没听过？”
　　陈洁无奈的说：“这个男演员，也不算是演员吧，就是今年选秀出来的流量小生，资本一直在捧他，这部剧也是投资方为了捧他，才投资的。”
　　“那他演技怎么样啊？还有别的剧本吗？”
　　“我已经看过了，其他好的剧本都已经开拍了，这个是剩下的里面最好的一个了，你这么久没拍戏，很多剧本都已经换人了，没几个投资方愿意等你的时间。”
　　“这也是没办法的，我也猜到会是这样的结果，那就先把广告拍了，再进组吧，明天什么时候开拍？”
　　“明天拍三个广告，一早就要到拍摄现场，你们现在赶紧回去休息吧！”
　　两人回到别墅，孙梦羽将所有行李放好后，立马瘫坐在沙发上：“好累啊，晚饭都不想做了！”
　　杨子馨一边收拾行李一边说：“你好好休息一下，我点外卖好了！”
　　孙梦羽立马睡了过去，再次醒来时，外卖已经到了，杨子馨温柔的说：“醒了，刚好过来吃晚饭，睡了一觉有没有觉得舒服点？”
　　孙梦羽紧紧的抱着杨子馨，娇柔的说：“舒服多了，今晚你给我按摩一下吧？”
　　杨子馨笑着说：“好啊，难得你主动要求，我一定尽我所能满足你的！”
　　孙梦羽满脸通红的搂着杨子馨：“没想到你按摩技术变得这么好了，我超喜欢你的舌头，特别的柔软。”
　　杨子馨害羞的说：“还不是跟你学的！”
　　第二天一早，孙梦羽叫醒熟睡中的杨子馨，两人来到广告拍摄现场，许久没有面对镜头的杨子馨，竟然有些局促，一直进不了状态，导演无奈的说：“子馨，你先调整一下，我们待会再拍吧！”
　　孙梦羽立马上前关心：“子馨，怎么样了？还是没有状态吗？”
　　杨子馨无奈的摇头：“我将近一年没有面对镜头了，多少有点不自在吧，我先自己一个人待会儿，你不用担心。”
　　孙梦羽看着杨子馨把自己关在休息室里，内心无比的担心，小团子安慰道：“梦羽，没事的，子馨就是这样的，以前也遇到过这种情况，她只要情绪调整好了就没问题了。”
　　杨子馨从休息室出来，整个人的状态都不一样了，她非常自然的面对镜头，随时转换着表情，工作中的她别具魅力，导演不禁赞叹：“子馨，现在的状态和刚才完全不一样了，特别的好！”
　　晚上杨子馨拍完最后一个广告，向所有工作人员鞠躬道别后，瘫坐在车里，孙梦羽心疼的问：“子馨，今天是不是特别的累？”
　　杨子馨摇手说：“不是累，是有点心有余而力不足，太久没在状态了，一下子进入工作状态，还有点不适应。”
　　孙梦羽问：“广告代言还要弄几天？”
　　“差不多还有三天吧，除了拍摄广告，还得去商场门店做宣传，慢慢适应就好了！”
　　连续三天的忙碌，欠下的所有代言广告，都已经顺利拍摄完成，王叔开车带着两人来到剧组，杨子馨一下车，便看到远处高大帅气的男主角。
　　杨子馨欣喜的说：“这男主角长得还不错，难怪一出道就这么多粉丝资本捧他呢！”
　　孙梦羽立马说：“确实长得还行，比起我还是差了那么一点。”
　　杨子馨笑着说：“就你最自恋，我们先过去吧，等开机仪式结束后再去酒店。”
　　男主角看到杨子馨，立马走了过来，一脸好奇的问：“你就是那个同性恋的杨子馨吧？你好，我是颜易，这部剧的男主角。”
　　杨子馨脸上的笑容瞬间消失，尴尬的说：“你好，我就是杨子馨。”
　　颜易看了眼孙梦羽，笑着说：“果然长得很帅气，难怪你们两会搞在一起！”
　　孙梦羽气愤的说：“你能不能好好说话，阴阳怪气的想干嘛？”
　　颜易瞪大眼睛看着孙梦羽：“我哪里阴阳怪气了，我说的不是事实吗？你们不是已经公开了吗？还当着媒体记者的面亲嘴呢，居然还举办了婚礼，直播给别人看，我真是佩服你们，也不知道谁给你们的勇气。”
　　孙梦羽拽紧拳头，杨子馨立马说：“初次见面，希望能够好好合作，我们不介意你说什么，只希望在表演上，能够互相成就。”
　　颜易转身离开，孙梦羽皱起眉头，一脸不悦的说：“怎么会有这么没素质的人啊，他不是才刚出道吗？怎么能那么拽？”
　　杨子馨摇头说：“就怕这种一夜爆红的，我们惹不起，现在正是他最火的时候，吸的粉丝都是很疯狂的，一个不小心，我就会被他的粉丝骂死，忍一时风平浪静，不要和他一般见识，等他的热度下去之后，自然没法再嚣张了。”
　　“要是娱乐圈都是产他这样的明星，以后真是没眼看了，这种人就不配当别人偶像。”
　　“好了，不生气了，我要去举行开机仪式了，你自己好好调整下，消消气。”
　　杨子馨满脸笑容的站在颜易身旁，面对着镜头时，颜易也一副谦逊有礼的样子，一度让杨子馨以为刚刚和她们说话的是另一个人。
　　两人回到酒店，颜易惊讶的说：“哇，你们两睡一间呢？我真是想象不出，两个女人恋爱是什么样？你们不会觉得尴尬吗？身体构造长得都一样的。”
　　孙梦羽指着颜易的鼻子说：“你能不能别再说这些无脑的话，我们两的事关你屁事啊，你拍好你的戏就好了，再这么嘴贫的话，小心我揍你！”
　　颜易目瞪口呆：“你这是要动手打我吗？我告诉你，你敢动我一根汗毛试试，我一定让你们尝尝被网暴的滋味，我现在可是当红炸子鸡，背后有多少资本要捧我，你知道吗？你要是惹我不高兴，我分分钟把杨子馨给换了。”
　　杨子馨立马拉回孙梦羽，无奈的摇头：“算了，我们先回房吧！”
　　孙梦羽气愤的说：“像他那种人就应该好好教训他一顿，要不是你拦着我，我肯定狠狠揍他一拳。”
　　杨子馨叹气说：“暴力解决不了问题，我们要学会面对，他刚才的话，其实也代表了一部分人对我们的看法，并不是所有人都会祝福我们的，网上有一大批人辱骂我们，这都是无法改变的事实，没办法控制的，每个人能够接受的程度不一样，我们还是保持平常心吧，不要气愤了。”
　　孙梦羽慢慢平复心情，紧紧的抱着杨子馨：“对不起，都是因为我，你才被他言语侮辱的。”
　　杨子馨微笑着说：“从我决定和你在一起的时候，我就知道会有这么一天，毕竟世俗很难容忍不一样的爱情，同性恋者也一直被人歧视，这都是见怪不怪的事情了，我们只要守住自己的真心，勇敢的去爱就好了，不管以后我还能不能拍戏，都无所谓了，只要有你一直陪着我，就足够了！”
　　孙梦羽瞬间潸然泪下：“可是你那么热爱表演，要是真的没戏演了，你肯定会很难过的，我不希望看到你伤心难过。”
　　杨子馨看着她，坚定的说：“表演无处不在啊，即使没法再上大荧幕，我也可以自己拍视频，自己写剧本，自己演戏啊，总有办法的，你不用担心。”
　　孙梦羽点头微笑：“以后你想干嘛就干嘛，我永远支持你！”
　　颜易走到杨子馨身旁，莫名觉得心里不舒服，他转身对导演说：“能不能换个女主角啊？要跟一个同性恋接吻，我想想都要吐了，我真的演不下去。”
　　导演无奈的说：“可是合同都签了，要不你借位？”
　　颜易气愤的说：“借位不是看起来很假吗？赶紧把她换了吧，我会和投资方说的。”
　　导演看着杨子馨不好意思的说：“子馨，真的很抱歉，你要不先回酒店休息一下，我问问制片人，看看怎么处理这事。”
　　颜易一脸嫌弃的看着杨子馨，杨子馨只好先回酒店，孙梦羽拽紧拳头，满腔怒火无处安放，杨子馨安慰道：“没事的梦羽，这种事情很正常，习惯就好了，不要动怒，对自己身体不好。”
　　杨子馨接到陈洁的电话：“子馨，你那边解约了，要不你先回来吧，我再看看，还有没有好一点的剧本给你！”
　　两人来到公司时，宣传部的负责人说：“子馨，现在网上，好多颜易的粉丝在攻击辱骂你们啊，你们在剧组做什么啦？怎么会突然变成这样？舆论瞬间都变成负面的了？”
　　陈洁无奈的说：“子馨啊，我今天也接到了很多解约电话，还有很多剧本都被拒绝参演了，你们是不是得罪颜易啦？”
　　杨子馨不停的摇头：“他就是纯属看不惯我们，一直有意无意的侮辱我们，他很歧视同性恋！”
　　陈洁说：“这个也是没有办法的事，我早就和你说过，早晚会有这么一天，舆论的压力会变得越来越大的，你要不先参加几个综艺节目？增加下曝光，拉下观众的好感度？”
　　杨子馨纠结的说：“我怕即使参加综艺，也会是一堆骂我们的弹幕，还是好好演戏吧，我看那个颜易也红不了多久，等时间长了，大家自然会忘记这件事。”
　　陈洁点头说：“也行，像颜易这种一夜爆红，又没什么人品的，迟早会被人遗忘的，我这里只剩最后一部电影剧本了，据说没人想演，而且是一部小成本电影，你接不接？”
　　杨子馨好奇的问：“是什么剧情啊？”
　　“是一部真实事件改编的电影，讲述了一个身患癌症的女孩，与病魔抗争的故事，那个女孩和你一般大，也长得很漂亮，只可惜年纪轻轻就离开了人世，不过她一直很勇敢乐观，拥有很多粉丝，她的精神也感染了很多人。”
　　杨子馨立马答应：“我觉得这个剧本很好啊，我愿意接。”
　　“可是片方给的费用很低，而且这种片子十分小众，并不能带给你实质性的好处，你真的要接吗？”
　　“接啊，为什么不接？这么好的剧本，如果可以的话，我能免费出演”
　　“好吧，那我现在联系片方，你先回去休息一下吧！”
　　杨子馨依靠在孙梦羽的肩上，无奈的笑：“现在的演艺圈，和我妈妈那时候的完全不一样了，小时候，我看着那些专业的演员，都十分认真的讨论剧本，专心研究着自己的角色，相互成就，相互助力，用自己的灵魂在演戏。现在都是些选秀明星，直接跨界来演戏了，他们根本没有接受过专业训练，而那些真正有演技的演员，却接不到好角色好剧本，这种乱想不知道何时是个头。”
　　孙梦羽安慰道：“其实以前也很多跨界的，只是以前的人都很认真对待，愿意花时间去学习，现在都是些眼高手低的人，一心想的都是如何火起来，吸引粉丝，给自己赚流量，没几个真正喜欢演戏的。”
　　杨子馨摇头说：“看来我真是年纪大了，已经开始缅怀过去了！”
　　“你不是永远18岁吗？哪里年纪大了？”
　　“这时候就别取笑我了，时间过的真快啊，我们马上就要到30岁了，以前我以为30岁很大了，没想到自己到30岁的时候，心里还觉得自己只有20岁，依然年轻漂亮。”
　　“你本来就只有18岁啊，怎么能说自己快30岁了！”
　　杨子馨笑着说：“就你嘴甜，所谓三十而立，我居然觉得，我的人生才刚刚开始，真是太奇妙啦！”
　　“那说明你心态年轻，是好事，可以让你永葆青春！”
　　陈洁打来电话：“子馨，电影合同已经签好了，你明天就去片场吧，导演想让你亲自看看，癌症病人最真实的样子。”
　　杨子馨立马说：“好啊，我也在想，要不要亲自去看看。”
　　“这个导演你以前也合作过的，就是给你拍《欲手》那部电影的导演，他一听到你要出演，特别的开心。”
　　杨子馨惊喜万分：“原来导演是他啊，那太好了，这部电影一定会拍的很好的。”
　　孙梦羽好奇的问：“什么导演啊？”
　　“就是之前给我拍《欲手》的那个导演，他真的很专业，又很有耐心，人特别好，真没想到，过了这么多年，又可以再合作啦！”
　　“那真是太有缘份了，我看了那部电影，我当时可哭惨了，那部电影你没拿到最佳女主角奖，真是太可惜了！”
　　“不可惜，毕竟那时候还太年轻了，确实有些稚嫩。”
　　两人一早便来到剧组，导演看到杨子馨，满心欢喜的说：“子馨，又见面了，上次合作差不多有十年了吧，你真的越来越漂亮了！”
　　杨子馨笑着说：“是啊，时间过的好快啊，能再和您合作，真是太荣幸了！”
　　导演谦虚的说：“你现在可是顶流啊，能和你再合作，应该是我的荣幸，那些稍微有点流量的女演员，根本看不上我们这部电影，我本来想找个新人的，没想到你愿意接。”
　　“这部电影剧本特别的好，我觉得很值得接，你也知道，这段时间网上有很多我的负面新闻，我找不到比这更好的剧本了！”
　　“我确实听说了，不过你们感情那么好，不用去在意别人说什么，我非常喜欢你们两个的爱情故事，搞不懂那些网友，怎么突然就攻击起你们了，你是不是得罪什么人啦！”
　　杨子馨无奈的说：“不说这个了，我们一起讨论下剧本吧，您不是说，要带我去看看真实的癌症患者吗？”
　　导演立马说：“对啊，我们现在就过去吧，那些都是换了严重癌症的患者，时日不多了，你仔细观察一下，虽说女主很乐观，但是被病魔折磨的时候，也是无比的痛苦，每个疼痛的时刻，她都非常的难熬。”
　　杨子馨看着眼前绝望又痛苦的癌症患者，眼泪不禁夺眶而出，一个年仅八岁的小朋友，正躺在床上无助的喊：“妈妈，我身上好痛啊，妈妈，我快受不了了，我好难受……”
　　一位骨瘦如柴的女人，双眼空洞的看着窗外，面无表情的坐着，一位开怀大笑的老奶奶，看着杨子馨热情的打招呼：“你是大明星吧？长得好漂亮啊？”
　　杨子馨说：“老奶奶，您好，您也是癌症病人吗？”
　　老奶奶点头说：“是啊，我得了脑癌，时不时的就会晕过去，可能随时就会离开这个世界吧，不过我很快乐，我有一个非常优秀的儿子，一个特别贤惠的儿媳，还有一个可爱活泼的孙女，我的人生已经知足了，能多活一天，就是老天爷赐给我的，我必须快快乐乐的活好剩下的时光。”
　　杨子馨被老奶奶的乐观感动到落泪：“奶奶，您真的很棒，心态特别的乐观！”
　　走着走着，杨子馨看见一个年轻貌美的女生，正静静地坐在床上写东西，杨子馨好奇的问：“你在写什么啊？”
　　女生害羞的说：“我在写歌词，我想把我的想法写进歌词里，以后寄给我的偶像唱。”
　　杨子馨微笑着说：“你介不介意给我看看呢？你方不方便和我说下你的偶像是谁吗？”
　　女生将歌词递给杨子馨：“你看吧，我的偶像是刘华，他唱歌真的很好听，演戏也特别的好，他真的非常温柔随和，之前我去听过他的演唱会，现场听真的很感人。”
　　杨子馨欣喜的说：“你写的歌词非常的励志，我是刘华的干女儿杨子馨，你介不介意我把你的歌词发给我干爹看看？”
　　女生激动万分：“真的吗？那我再看看，有没有需要改动的？”
　　杨子馨微笑着说：“那我在这等你，你慢慢改，不用着急！”
　　杨子馨看着各式各样的癌症病人，他们用着不同的方式和态度，面对着自己的病情，有些人选择顺其自然，有些人则选择逃避现实，有些人直接放弃治疗，有些人郁郁寡欢，有些人积极战胜病魔，有些人不停的发泄情绪……人生百态，在这小小的病房里一一尽显。
　　女生兴奋的将改好的歌词交给杨子馨，杨子馨立马打电话给孙梦羽爸爸：“爸，我干爹现在方便视频通话吗？”
　　孙梦羽爸爸说：“他现在在化妆间化妆，你可以发信息给他，问问他行不行？”
　　杨子馨将女生的歌词发给刘华，并说明事情的原因，刘华立马打来视频通话：“子馨，歌词我看了，写的非常的好，我改天有时间，就找专业的音乐人帮我谱曲，那个女生在你身边吗？”
　　女生看着视频里的刘华，激动的流下眼泪：“刘华您好，我是您的粉丝，我叫翁暖，我真的很喜欢听您唱歌，您的每一首歌我都会唱！”
　　刘华微笑着说：“翁暖你好啊，你的名字很好听，谢谢你对我的喜欢，你的歌词写的特别棒，你待会让子馨，把你的联系方式发给我，等我把歌录好后，第一时间发给你听。”
　　翁暖无比感动：“真的吗？那真是太好了！”
　　刘华问：“你最喜欢听我的哪首歌啊？”
　　翁暖立马说：“我最喜欢你唱的那首《自己的勇士》，那句“成为自己的勇士，不惧怕任何对手”，真的十分触动人心，我现在就是自己的勇士，癌症就是我的对手，我不怕它，我一定会战胜它的。”
　　刘华点头说：“你一定可以的，要不要我们现在来一起合唱一下？”
　　翁暖兴奋的站了起来：“好啊，我求之不得，真的好开心！”
　　两人合唱完后，刘华说：“你一定要好好养病，战胜病魔，等我正式发歌的时候，我一定要和你一起合唱。”
　　翁暖满眼泪花，开心的点头：“好，我期待着那天，谢谢你刘华，我今天真的太开心，太感动了！”
　　杨子馨无比欣慰的看着女生，女生紧紧的拥抱杨子馨：“谢谢你，我真的没想到，这一天来的这么快，太惊喜了，我现在还激动不已，真的好感动！”
　　杨子馨笑着说：“翁暖，你真的很可爱，很有才华，你可以多写一些歌，让更多的人听到。”
　　翁暖不停的点头：“我一定会的，子馨，你真是个善良的人，我能不能也为你写一首歌？”
　　杨子馨惊喜的说：“可以啊，要不你写一首电影的主题曲吧，到时我拿去给导演制片人看，这样的话，来看这部电影的观众都能听到你写的歌啦！”
　　翁暖激动的说：“好，我一定会努力写的，不会辜负你的期待，等电影上映啦，我一定要去看。”
　　杨子馨点头微笑，眼泪不经意的流下来：“等你的好消息，写好之后，直接发给我！”
　　翁暖无比感动：“谢谢你，没想到我们第一次见面，你就愿意给我联系方式，你真的和别的明星不一样，一点明星架子也没有。”
　　杨子馨笑着说：“我也只是个普通人，只想好好演戏，我并不觉得自己做了明星，就高人一等了，我们都是一样的，你比我更值得人崇拜，你真的很勇敢。”
　　孙梦羽看着眼眶红肿的杨子馨，心疼的问：“你这是怎么啦？哭的这么厉害？”
　　杨子馨立马投入孙梦羽的怀里，哽咽的说：“他们真的太不容易了，生活本就各种不易，他们还要深受病痛的折磨，我真的好难过，我什么也帮不了他们。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨，安慰道：“你拍这部电影就是在帮他们啊，让更多的人知道，他们真实的生活。”
　　导演走了过来，温柔的说：“子馨，你还好吗？体验之后，感觉怎么样？”
　　杨子馨深吸了一口气：“导演，我还好，他们的状态每一个人都不一样，我感觉到了绝望，希望和勇敢，又感受到了那种无力回天的无助，太复杂了！”
　　导演点头说：“确实很复杂，不过你的共情能力很好，我之所以要拍这部片子，也是为了让更多的人了解最真实的癌症病人，这部剧的收益，我也会全部捐给治疗癌症病人的慈善机构，我的太太，就是在去年癌症去世的。”
　　杨子馨无比心疼的看着导演：“您真的很用心，您太太一定会在天上看到的。”
　　正式开拍时，杨子馨带着一头假发，瞬间进入了角色，她抚摸着头上渐渐掉落的发丝，眼眶瞬间湿润，她蜷缩在卫生间的角落，看着满地的头发，无助的大喊着，又静静地哭泣着，伤心绝望难过，再到最后的释然。
　　导演已经泪流满面，哽咽的说：“好，卡～，子馨，演的非常不错，很有代入感，刚刚那个绝望到释然的转变，出乎我意料的好，你先去休息一下，平复下心情。”
　　孙梦羽立马将她抱起，两人在休息室里，孙梦羽静静的陪着杨子馨，杨子馨靠在孙梦羽温暖的怀抱里，慢慢走了出来，她深情的亲吻着孙梦羽，试图让自己抽离出角色，孙梦羽温柔的回应，让杨子馨感觉到无比的温暖。
　　突然门外传来争吵的声音，孙梦羽起身说：“我出去看看，你就待在这里。”
　　孙梦羽走到门外，工作人员和两个代拍炒了起来，孙梦羽气愤的说：“你们代拍现在都这么明目张胆的跑进休息室啦？在外面拍拍我们也不说什么了，这样溜进休息室里来拍，是不是有点太过分了，你们都没有点职业素养吗？杨子馨作为明星，就不能有点自己的隐私啦？赚那些黑心钱，你们真的心安理得吗？”
　　两个代拍哑口无言，工作人员立马将他们赶了出去，孙梦羽走进休息室，杨子馨微笑着说：“现在代拍都这么勇啦，我真是四面楚歌啊！”
　　下午杨子馨换上一条漂亮的连衣裙，身边的好闺蜜，为她剃了光头，看着镜子里三个光头美女，女主脸上充满了笑容，她们手牵手一起逛街，看电影，K歌……
　　导演点头说：“拍的不错，接下来要拍大学校园部分了，这部分是女主最开心的一段时光了，会比较轻松一些。”
　　杨子馨拿着翁暖写的歌词递给导演：“导演，这是一个叫翁暖的癌症病人，为我们电影写的主题曲歌词，您看看合不合适？我觉得可以用，我想找我干爹来唱，您问问制片方同不同意？我觉得很有意义。”
　　导演激动的说：“写的真是太好了，歌词太感人了，只有真正体会过的人，才能写出这般孤军奋战，既勇敢又无助的感动，我一定会争取的，应该没什么问题，只是你干爹那边？我们给不起那么多钱。”
　　“没关系的，我干爹说了，只要是为了公益，他可以免费唱，把所有的收益都捐给慈善机构。”
　　导演感动的眼泪掉下来：“你们真是太好了，谢谢刘华，谢谢翁暖，谢谢你们为这部电影的付出。”
　　杨子馨安慰道：“导演，我们应该谢谢您，是您不顾一切的拍这部电影，您的用心，是我们比不上的。”
　　导演摇头说：“大家都付出了很多，都很用心，真希望我们这部影片能让你拿到奖啊！”
　　杨子馨微笑着说：“没拿奖也没关系的，导演，我想在影片加一个片段，就是翁暖写歌的片段，她也代表着勇敢面对病魔，积极生活的一部分病人，我觉得她真的很棒。”
　　导演想了想说：“应该可以的，等校园戏拍完之后，再安排一下。”
　　杨子馨饰演的女主，是一个温柔善良阳光的女孩，在大学期间认识了一个，勤奋好学又比较孤僻的男主，女主总是不经意的在图书馆遇见男主，渐渐的暗恋着他，男主也注意到了这个笑容灿烂，热爱读书的女主。
　　在安静的图书馆中，女主踮起脚尖，却无法拿到她想看的那本书，男主从她身后伸手随意便拿了下来，女主突然转身，男主低下头，两人四目相对，女主瞬间面红耳赤。
　　男主温柔的问：“你是想拿这本书吗？”
　　女主害羞的说：“是的，谢谢你！”
　　导演说：“卡～效果特别好，大学的戏份就此结束了，明天再拍摄最后几场戏吧，大家辛苦了，收工！”
　　孙梦羽站在杨子馨面前，一脸坏笑的看着她，杨子馨疑惑的问：“你这是想干嘛啊？”
　　孙梦羽将杨子馨壁咚在书架上：“我也想体会下男主的感觉，像这样和你四目相对！”
　　杨子馨害羞的说：“还有其他人呢，怪不好意思的！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“他们都走了，现在就只有我们两个！”，说完便用手勾起杨子馨的下巴，深情的亲吻着她。
　　第二天早上导演和杨子馨讨论，关于翁暖剧情的走向，杨子馨说：“我觉得，要不就加一段，女主给喜欢的偶像写歌词，而这首歌写的是男女主的爱情故事。”
　　导演点头说：“也还不错，那能不能请刘华友情出演下，待会你们视频通话下呢？”
　　“那我问问干爹的时间，应该没什么问题，他一直很支持这部电影的。”
　　开拍时，翁暖站在导演身旁，看着杨子馨认真演绎着，关于自己的人生片段，眼泪止不住的流了下来，内心无比的感动。
　　杨子馨拍摄完后，翁暖立马上前拥抱她：“谢谢你子馨，我真的很感动，你演的太好了。”
　　杨子馨微笑着说：“今天我就要杀青了，晚上我们一起吃个饭吧，很开心能认识你。”
　　翁暖微笑点头，孙梦羽问：“你喜欢吃什么？”
　　翁暖想了想说：“以前我特别爱吃火锅，后来生病住院后，就再也没吃过了，要不晚上我们去吃火锅吧？”
　　孙梦羽疑惑的问：“你能吃吗？会不会不好啊？”
　　翁暖摇头说：“没关系的，我可以吃不辣的锅底，主要是想重新体验下那种感觉。”
　　杨子馨起身说：“那就去吃火锅吧，梦羽，你先提前订好包厢，一收工我们就出发。”
　　晚上翁暖和孙梦羽一起在导演身旁，看着杨子馨演绎最后一幕，女主站在天台，无助的眺望着远方，听着偶像唱自己写的歌，回想起从前，与男主在一起的一幕幕美好画面，她的眼泪静静地流了下来……
　　导演喊：“卡～子馨，辛苦你了，恭喜你顺利杀青，这次真的多亏有你，谢谢！”
　　杨子馨抱着花深深的鞠躬：“谢谢导演，谢谢所有工作人员，你们都辛苦了，希望下次有机会再合作！”
　　翁暖热情的为杨子馨鼓掌，孙梦羽将外套给杨子馨披上，杨子馨微笑着说：“翁暖，你先到车里等我，我先去换个衣服，把妆给卸了。”
　　翁暖开心的点头：“你去吧，我在车里等你。”
　　孙梦羽搂着杨子馨一起回到休息室换衣服，杨子馨问：“我买的那个礼物送到了吗？”
　　孙梦羽拿出礼物：“早就到了，待会吃饭的时候再给她吧？”
　　杨子馨笑着说：“等送她回医院的时候再给她吧，让她好好享受晚餐。”
　　孙梦羽开车带着杨子馨和翁暖，来到提前订好的重庆火锅店，孙梦羽说：“你们先进去点餐吧，报我的名字和电话就好了，我去找位置停车。”
　　杨子馨立马说：“你注意安全，别停太远了！”
　　孙梦羽走后，翁暖开心的和杨子馨手牵手，一起进入店中，不远处正好有狗仔拍到两人牵手的画面。
　　两人来到包厢，杨子馨问：“翁暖，你想吃些什么？”
　　“都可以啊，你随便点，只要是火锅食物，我都爱吃的。”
　　杨子馨笑着说：“那我就随便点了，服务员，给我这个鸳鸯锅，要三份毛肚，三份牛百叶，三份肥牛和肥羊，还有三份酥肉，贡菜，肥肠，鸡爪……先这些吧，不够待会再点。”
　　翁暖惊讶的问：“你点这么多吃的完吗？”
　　“当然吃的完啦，你今晚就敞开了吃，梦羽的食量挺大的，我们要是吃不完，她可以全包了。”
　　翁暖一脸羡慕的说：“你们两个的感情真是太好了，认识你们之后，我才真正的感受到，原来同性之间的爱情能这么美好感人。”
　　孙梦羽走了进来，杨子馨立马问：“你怎么停了那么久啊？停的很远吗？”
　　孙梦羽无奈的说：“晚上车子太多了，我绕了好久才碰到一个车位，也不算很远吧，待会回去的时候，你们在门口等我，我开过来接你们。”
　　杨子馨说：“我们可以一起和你走过去啊！”
　　“这么冷的天，还是别走了，你冻感冒了，我会心疼的。”
　　“哇！这个鸳鸯锅，看起来也太有食欲了吧！”
　　翁暖口水都要流出来了：“真的好有食欲啊，太香了，好久没有闻到过这个味道了，馋的我都快流口水了。”
　　服务员端来满满一车的食物，孙梦羽惊讶的说：“你点了这么多啊？吃的完吗？”
　　杨子馨笑着说：“先吃吧，吃不完再说，翁暖你多吃点，想吃什么吃什么，不够我再点。”
　　翁暖迫不及待的下了毛肚，七上八下，一口放进嘴里，脆嫩鲜香，激动不已：“太久没吃过了，真的是好吃到想哭，谢谢你们。”
　　杨子馨和翁暖心满意足的放下筷子，一起看着孙梦羽，孙梦羽不知所措的看着她们：“你们两这么看着我干嘛？”
　　杨子馨笑着说：“我和翁暖都吃饱了，剩下的就交给你了！”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着杨子馨：“我就知道，反正也没剩多少了，我吃就我吃！”
　　杨子馨满眼爱意的看着孙梦羽，翁暖不禁的感叹：“你们真是太甜了，我现场嗑糖，真是太开心了！”
　　孙梦羽起身将外套拿给杨子馨：“外面现在很冷，你出门的时候穿上，我现在去开车，你们慢慢走下去，在门口等我。”
　　杨子馨和翁暖两人一起来到门口，寒风凛冽，杨子馨立马将孙梦羽的外套穿了起来，她用力的拉起拉链，一不小心把头发卡了进去，大叫了一声。
　　翁暖转身问：“子馨，你怎么啦？没事吧？”
　　杨子馨痛苦的说：“我头发卡进拉链里了，好疼啊！”
　　翁暖立马说：“你别动，我来给你慢慢弄出来，这样拔会不会痛？”
　　翁暖将杨子馨卡住的头发一点点的弄了出来，两人挨得特别近，狗仔找准角度，拍了一张特别亲密的照片，在外人看来，就像是用头发遮住亲吻一样。
　　杨子馨将所有头发撩到身后，翁暖帮她把拉链拉上，杨子馨欣喜的说：“谢谢你，还好有你在，我现在头皮还疼呢！”
　　翁暖说：“你下次注意点，我以前也经常会被拉链夹到头发，可惜现在一根头发也没了，只能戴着帽子才敢出门。”
　　杨子馨紧紧搂着她，安慰道：“对不起翁暖，都怪我，让你想起不愉快的事。”
　　翁暖笑着说：“没事的子馨……”
　　孙梦羽把车停在路边，两人立马跑上车，杨子馨说：“梦羽，我刚刚被你外套的拉链夹到头发了，现在头皮还疼呢！”
　　孙梦羽心疼的说：“对不起，都是我的错，我下次不买这种外套了，待会回去我给你好好吹吹。”
　　杨子馨开心的说：“好啊，快开车吧！”，转身便和翁暖相视而笑。
　　两人送翁暖回到医院，杨子馨将刘华的亲笔签名的唱片和签名照送给她，翁暖感动不已：“谢谢你子馨，谢谢刘华，我真是太感动了，刘华居然还亲自写了祝福送给我。”
　　晚上杨子馨的新闻立马出来，热搜第一“杨子馨疑似出轨，杨子馨今晚与一名陌生女子进入火锅店，举止十分亲密，还当街亲吻对方……”
　　底下瞬间无数诋毁辱骂的评论：杨子馨真是水性杨花啊搞同性恋还勾三搭四的、之前还炒深情人设现在啪啪打脸了、真是想不到杨子馨也会出轨、再也不相信爱情了、果然明星每一个专一的、孙梦羽对她那么好杨子馨还出轨太不是人了、这也太毁三观了吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-07-2117:14:33~2022-07-2312:30:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：232658651瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章顶流女明星的女保镖31
　　杨子馨突然接到陈洁的电话：“子馨，你快上网看看，今晚怎么回事？你边上那个人是谁啊？”
　　孙梦羽立马打开手机，铺天盖地的新闻，全部都写着“杨子馨出轨”，底下的评论不堪入目，连两个人的CP超话广场都被人屠了，成为了娱乐圈的爆炸性头条新闻。
　　杨子馨立马解释说：“这个是我的一个癌症的朋友，叫翁暖，我们拍这部电影认识的，我今天杀青，所以我们请她吃了顿火锅，当时梦羽去开车了，我穿衣服的时候被拉链夹到头发了，翁暖是帮我把头发弄出来，谁知道有狗仔跟着我们，还找了个那么刁钻的角度拍照。”
　　陈洁叹气道：“因为之前你的负面新闻，很多对家都想把你拉下来，她们盯着你手上的蛋糕已经很久了，这次估计她们又买了很多水军，导致现在舆论哗然，我现在马上出律师函，发到网上去。”
　　杨子馨说：“那我再想想还有没有别的办法吧！”
　　陈洁将律师函发到网上后，底下的评论还是不肯罢休：“谁知道是不是那种朋友呢、照片里都没看见孙梦羽就瞎编吧、我不信那么亲密的照片怎么可能是帮忙理头发、这明显就是在亲嘴啊、视频看的更清楚就是在亲嘴……”
　　杨子馨瞬间一个头两个大，孙梦羽也不知所措，翁暖看到新闻后，立马给杨子馨打来电话：“子馨，怎么会有这样的新闻啊？也太离谱了吧！”
　　杨子馨无奈的说：“现在的媒体都喜欢这样写，好吸引人眼球，即使向大众解释了，也于事无补，底下的水军一评论，舆论导向又被他们带偏了！”
　　翁暖着急的问：“那该怎么办？要不我出面和大家解释吧？”
　　杨子馨立马说：“不要了，你已经很不容易了，我不想你为了我露脸，会影响你的生活的。”
　　翁暖笑着说：“我又剩不了多少时日，没关系的，影响就让它影响吧，我不怕露脸。”
　　杨子馨纠结的说：“这样我真的过意不去啊，我不想因为我，而破坏你剩下的美好时光。”
　　翁暖坚定的说：“这段日子你给了我很多惊喜，无论如何我都得帮你这次，要不直接开个记者招待会吧，就跟你和梦羽公布恋情时那样，我们一起坐下来和大众解释清楚，仁者见仁智者见智，不会有那么多傻逼网友，还会被黑粉误导的。”
　　杨子馨只好答应：“舆论这个东西讲不清楚，只能先做吧，至于那些网友要怎么想，就随他们去吧，毕竟任何人的思想结构不一样。”
　　第二天早上，陈洁安排了一个记者招待会，翁暖第一次面对镜头，还有些紧张，杨子馨和孙梦羽都在一旁鼓励她。
　　翁暖拿起话筒，微笑着说：“大家好，我是昨晚和杨子馨孙梦羽，一起在火锅店吃饭的朋友，我们一起拍摄了一部关于癌症病人的电影，在拍摄电影的这段时间，我们相识成为了好友。我也是一名癌症患者，第一次和子馨见面时，她就热情的帮我，把我写的歌词，发给我的偶像刘华看，刘华也答应了唱我写的歌，子馨帮我实现了我这么多年的梦想。医生说过我最多还能活一年，可我现在已经多活了两年，我一直勇敢的面对病魔，积极乐观的接受治疗，我不希望我最珍贵的朋友被别人侮辱误会。子馨和梦羽的感情无人能插足，她们是我见过最恩爱最甜蜜的情侣，我很羡慕她们的爱情，昨天晚上，梦羽怕子馨冷，特意把自己的外套给了子馨，很多女生都经历过，拉拉链的时候，头发会夹到拉链里，子馨昨晚就是这样的，我是在帮她弄头发。”
　　记者问：“那弄完头发之后，为什么她要搂着你呢？”
　　翁暖将帽子摘下，哽咽的说：“是因为我和她说，我以前也经常被拉链夹住头发，可是现在，我头上一根头发也没有了，她是在安慰我。”
　　……
　　记者将采访到的内容发布到网上，依然还有很多水军评论：“这人该不会是杨子馨花钱请的吧、说得跟真的一样、又花钱买热搜、最近几天怎么都是这对同性恋的新闻啊是没别的新闻了吗、看到这两人就讨厌……”
　　翁暖发来信息：“子馨，不好意思，我没能帮到你们，看来舆论风向还是没有改变！”
　　杨子馨回：“没事的，娱乐圈就是这样，造谣满天飞，辟谣跑断腿也没人信，一切就交给时间吧！”
　　陈洁走到杨子馨身旁：“子馨，目前没什么工作安排了，你要不在家歇两天？还是说你愿意参加综艺？”
　　杨子馨无奈的说：“先歇两天吧，到时候再说，最近有点累了！”
　　孙梦羽从厨房端出碗刚炖好的燕窝，看着坐在沙发上发呆的杨子馨，她静静地坐到她身旁，杨子馨依靠在她身上，孙梦羽温柔的说：“先吃点燕窝吧，这两天你也累了，不要去想了！”
　　杨子馨微笑着说：“我没在想网上的事，我在想我们以后的生活，之前你昏迷不醒的时候，我就觉得自己可能就要退出娱乐圈了，于是我把一笔钱交给了赵婷，她之前是学金融的，她帮我把钱全部投了出去，现在我每个月都能收到一大笔钱，我在想，如果现在我不拍戏的话，其实我们也可以过的很好的。”
　　孙梦羽看着她，心疼的说：“现在已经不是钱的问题了，主要还是你的事业，我知道你肯定不会甘心就这样放弃的，我们先好好休息一下，再从长计议，现在你先把燕窝喝了吧，再一起去睡个好觉。”
　　杨子馨点头说：“梦羽，谢谢你，有你在我身边，我的心里一直很踏实。”
　　孙梦羽乘着杨子馨睡着后，直接上网，用自己的小号舌战群儒，和水军奋战到天亮，把整个舆论导向都扭转了回来，两人的CP粉也跟着孙梦羽的小号，一起奋战到天明，把广场和热搜上所有的黑评全部洗净。
　　杨子馨睡眼朦胧的，看到孙梦羽趴在桌子上，她起身轻轻推醒孙梦羽：“梦羽，你怎么在这睡了？你昨晚干嘛了？”
　　孙梦羽迷迷糊糊的抱着杨子馨：“老婆，我好困，让我再睡会吧！”
　　杨子馨温柔的说：“你到床上去睡啊，在这睡会感冒的，快起来，跟我到床上去睡。”
　　孙梦羽软软的依靠在杨子馨身上，杨子馨扶着她慢慢放到床上，给她盖好被子后，杨子馨打开电脑一看，之前的恶评全都消失了，热搜也被降下来了，杨子馨坐在电脑面前喜极而泣，悄悄地坐到孙梦羽的身旁，轻轻的亲吻她的脸颊。
　　厨房里突然发出一阵尖叫声，孙梦羽立马从床上跳了起来，飞奔下楼，跑到厨房：“子馨，你吓死我了，我还以为你出什么事了，你怎么跑厨房来了？”
　　杨子馨一脸委屈的说：“我本来是想给你做饭吃的，可是没想到，这油溅起来太吓人了，之前煎鸡蛋都没事，怎么我一要炒菜的时候，它就爆开了？”
　　孙梦羽紧紧抱着她：“好了，以后厨房这种地方你别进了，万一被油溅到烫伤了怎么办？这油之所以会爆开，是你火开太大了，又烧了很久，再加上菜里的水，一碰到就会爆了，这样是非常危险的，你真的不要再这样了。”
　　杨子馨难过的说：“我连炒菜都不会，真是笨死了！”
　　孙梦羽笑着说：“你以为炒菜很容易吗？不是谁都会炒的，这可是个技术活。”
　　杨子馨疑惑的说：“可是我看你三下五除二，就炒好了一盘菜啊，为什么我上手的时候，就会出各种问题呢？”
　　孙梦羽抚摸着她：“这也是需要天赋的，你这种小白，还是不要轻易尝试了，我可不想看到厨房被炸，从现在开始，厨房是你的禁地，以后不许再来了，生命安全最重要。”
　　杨子馨委屈的说：“好吧，对不起梦羽，你为我做了那么多，我却什么也帮不了你，我就只知道吃喝拉撒睡。”
　　孙梦羽笑着说：“这不就够了吗？能吃喝拉撒睡多幸福啊，你就好好的享受吧，你可是我孙梦羽的老婆，我怎么会让你受一点苦呢，你赶紧去洗个澡，我来做饭。”
　　杨子馨担心的问：“梦羽，你会不会很累？你昨晚一夜没睡吧？我都知道了，谢谢你，帮我把那些恶评都洗了！”
　　孙梦羽温柔的说：“这都是我应该做的，一点也不累，你快去洗吧，顺便敷个面膜，厨房里都是油烟味，你就别进来了。”
　　杨子馨深情的亲吻着孙梦羽：“那我去洗澡了，辛苦你了！”
　　孙梦羽看着冰箱里所剩无几的菜，大声说：“子馨，我出去买点菜，很快就回来！”
　　杨子馨在卫生间大声回：“好的～”
　　孙梦羽来到菜市场，她戴着口罩和帽子，听着菜市场经过的两个阿姨讨论：“现在的年轻人，怎么都在搞同性恋啊？是不是那两个，成天在网上秀恩爱的明星给炒起来的？叫什么杨子馨和孙梦羽的，真的是教坏小朋友哦，自己是同性恋，还要搞得全天下都知道，我真是搞不懂她们这些人，都不觉得害臊吗？她们父母也是，好好的女儿不好好嫁人生孩子，还同意她们在一起，真不知道这些人怎么想的……”
　　孙梦羽刚回到家，杨子馨又一脸惆怅的坐在沙发上，孙梦羽焦急的问：“子馨，你怎么啦？刚刚出门前，你不是还好好的吗？”
　　杨子馨立马投进孙梦羽的怀里，眼泪瞬间夺眶而出，哽咽的说：“有两个高中女学生，学着我们两谈恋爱，被父母知道后，极力地反对，两人不堪学校舆论的压力，一起从天台跳下来殉情了！”
　　孙梦羽听到后，目瞪口呆不知所措，杨子馨接着说：“还有两个闺蜜，原本各自都有男朋友的，后来看了我们的故事，于是选择离开男友，两人在一起了，男友受不了，直接将两个人活活捅死了！”
　　孙梦羽再次惊呆，杨子馨又说：“还有两个已婚妇女，有老公孩子，看到我们的结婚视频后，义无反顾的抛夫弃子，私奔到了国外，现在她们的家人闹得不可开交……”
　　孙梦羽眼泪也止不住的流了下来，哽咽的安慰着杨子馨：“好了，子馨，别说了，我知道因为我们的恋情曝光，给了很多女生勇气，去面对自己的真心，但她们所面临的后果，我们也无力承担，不如以后，我们再也别发日常了，低调的过好自己的生活就好。”
　　杨子馨立马给陈洁打电话：“陈姨，让宣传部门，把我和梦羽秀恩爱的信息全部都删了吧，以后再也不要发到网上去了！”
　　陈洁惊讶的问：“怎么突然这么说？我知道现在有很多负面的新闻，我也在找公关解决了，没必要把内容全部删了吧？”
　　杨子馨坚定的说：“必须得全部删除，有心人看到了，又学我们怎么办？后果我真的无法想象，我不想再看到，有人因为我们而自杀或者私奔了，我真的有点受不了了！”
　　陈洁立马说：“我知道了，我现在马上让工作人员全部删掉，你好好调整状态，我也会和网友解释清楚的。”
　　孙梦羽紧紧拥抱着杨子馨：“一切都会好起来的，你先躺一会，我马上把饭做好。”
　　杨子馨看着关于她们的点点滴滴，一点点的被删除，眼泪不自觉的又流了出来，她将所有关于两人的美好信息，全都截图保存了下来。
　　陈洁让工作人员发布声明：“我司严重声明，最近很多网友，因为被杨子馨和孙梦羽的爱情故事触动，而选择了错误的方式去追求自己的爱情，请广大网友不要随意跟风，爱情是可遇不可求的，也不是随随便便就可以决定在一起的，每个人都要对自己的选择负责。此前有很多女性跟风杨子馨和孙梦羽的爱情，令很多家庭付出了惨痛的代价，杨子馨和孙梦羽现已经决定删除她们的所有信息，从今以后再也不向外界透露她们的私生活，也请广大网友珍爱生命，不要随意决定自己的爱情，也不要随意的选择轻生，好好爱自己，好好爱家人，好好爱生活。如果你们真的和她们一样，是真心相爱的两个人，也请你们耐心的与父母交流，即使他们极力地反对，也不要轻易的放弃自己的生命。有家庭的女性，如果你们觉得找到了自己的真爱，也请一定要保持冷静，要对你的家庭和孩子负责，而不是选择一走了之。人生是你们自己的，我们无从干涉，也请大家不要因为杨子馨和孙梦羽的爱情，而选择出柜，她们只是人群中的个例，是非常特殊的存在，谨以此条声明，告诫全体网友，感谢大家对杨子馨和孙梦羽的支持，谢谢大家！”
　　两人的CP粉疯狂的评论：“再也看不到神仙爱情了、她们两的甜蜜照都没有了、谁有存照片求求私信给我、连结婚的视频都没了、就连狗仔曝光的都没有了、全网都搜不到了、动作好快我都没保存照片、想想以后再也看不到了好难过……”
　　孙梦羽做了满满一大桌杨子馨最喜欢吃的菜，杨子馨走到餐桌旁开心的说：“感觉轻松多了，以前我总想着，要向全世界证明我们的爱情，现在我只想要，好好的和你在一起，不被任何人打扰！”
　　孙梦羽点头说：“这就对了，过好自己的生活，不炫耀不张扬，只要我们彼此知道对方的心意，这就足够了。”
　　杨子馨兴奋的说：“赶紧给我盛碗饭，我已经开始流口水了，闻起来太香了！”
　　孙梦羽先盛了一碗鸡汤给杨子馨：“先喝点汤，再吃饭，里面的油我已经弄掉了，放心喝！”
　　杨子馨津津有味的吃着，满脸享受的笑容：“有你我真是太幸福了，以后我再也不进厨房了，我学一辈子也做不出你这样的美味，我还是安心享受吧！”
　　孙梦羽欣慰的说：“就是嘛，好好享受美食，不要想那么多，有我在，你什么也不需要做。”
　　杨子馨问：“我们要不要养只猫或者养只狗啊？”
　　“之前我们好像讨论过吧，现在应该还没到时机，我怕到时候忙起来，没时间照顾它！”
　　“说的也是，估计这件事过后，应该会有工作找我了吧，再等两天看看，要是没有的话，我们就去领养一只猫吧，忙碌的时候，就把猫交给王叔老婆照顾。”
　　“也行，先再等两天吧！”
　　声明发布的第一天，很多家长都在评论：“我们家小孩就是学她们学坏的、这样的同性恋就不应该大肆宣传、她们的行为非常容易误导小朋友……”
　　声明发布的第二天，评论里都是赞扬的话：“这就对了同性恋就应该低调点、做的好、把照片视频都删了就没人看的到了、这样就不会有小孩子跟风了……”
　　声明发布的第三天，已经无人问津了，陈洁打来电话：“子馨，有一部电视剧想找你，我不知道你愿不愿意接？”
　　杨子馨激动的问：“是演什么的啊？”
　　“她们让你演一名非常有才情的□□，是个配角，你愿意演吗？”
　　“有大尺度激情戏吗？”
　　“那倒没有，就是身份不太好，剧情是讲，□□为了赎身，帮坏人一起害了男主，最后被坏人打死了。”
　　“您觉得我该不该接？”
　　“我觉得这部剧，确实是你以前从未尝试过的，但我又怕，拍完之后，会让你的粉丝无法接受，可是现在已经没有什么好剧本找你了！”
　　“那就演吧，考验我演技的时候到了，怎么让一个□□演的不让人讨厌，又让人喜欢，这就是我要去突破的，我接，什么时候进剧组？”
　　“后天早上，要看男女主的时间，男主好像是李明峰！”
　　“真的吗，我可是好久没见他了，那就先这样决定吧……”
　　孙梦羽洗完碗从厨房出来，杨子馨开心的搂着她：“后天我就要进组拍戏了，开不开心？”
　　孙梦羽惊喜的说：“那太好了，我现在就去收拾行李吧！”
　　杨子馨笑着说：“不用这么着急，我这次只是个配角，不需要提前去的，明天再收拾吧！”
　　“配角啊，不是女主吗？”
　　“我现在这种情况，有个配角已经很不错了，先演着吧，这部剧的男主是李明峰，我们刚好可以聚聚！”
　　“真的吗，这也太巧了，好久没见他了，据说他已经谈恋爱了，不知道现在变成什么样了！”
　　“早就分手了，你冲的2G网吗？”
　　孙梦羽笑着说：“我现在才知道，同在一个屋檐下，为什么我是2G你却是5G呢？”
　　“可能是人品问题吧……”，杨子馨转身跑上楼，孙梦羽立马追了上去。
　　两人刚到酒店，正好遇见下楼的李明峰，李明峰走了过来，热情的打招呼：“子馨，梦羽，好久不见，你们最近还好吗？看你们最近新闻频频，都是不太好的消息。”
　　杨子馨微笑着说：“都过去了，我们挺好的，只能怪自己以前太过高调了，现在才开始学会低调。”
　　李明峰嘴角上扬：“你终于知道自己太高调了，不过现在知道也不晚，你怎么会接这个角色啊？我真的很意外。”
　　杨子馨无奈的说：“不是没戏拍了嘛，就只有这个角色了！”
　　李明峰担心的问：“怎么会这样？那些负面新闻给你冲击这么大吗？”
　　杨子馨笑着说：“我手里的蛋糕，早就被人盯上了，我这一出事，她们就立马去抢了。”
　　李明峰点头说：“确实是这样，自从你出事之后，那几个女明星就频频上热搜，炒什么清纯乖乖女人设，什么女汉子人设，什么吃货人设的，我都没眼看了，有这功夫买热搜炒人设，还不如花点时间去涨涨演技。”
　　杨子馨欣慰的说：“谢谢你安慰我，我真的很开心，有空一起聚餐吧？”
　　李明峰点头说：“好啊，有空我请你们吃饭，那我先去忙了，保持电话联系，拜拜！”
　　孙梦羽将行李拿进房间，不禁的感叹：“李明峰好像变得成熟稳重了，看起来比以前帅多了！”
　　杨子馨点头说：“是啊，经历多了，自然会成熟很多，毕竟三十多岁的人了，也该长大了。”
　　孙梦羽无奈的说：“是啊，再过一个月，我也三十了！”
　　杨子馨看着她，摇头说：“我又不是说你，那你今年生日，想怎么过？”
　　孙梦羽想了想说：“我想骑赛车，好久没骑了！”
　　杨子馨点头说：“那你生日的时候，我们一起回趟老家吧，顺便去看看爷爷！”
　　孙梦羽立马抱住杨子馨：“老婆，你太好了，真是爱死你了！”
　　杨子馨笑着说：“啊～不要这样，有点肉麻了。”
　　“现在怎么开始觉得肉麻啦？以前不是经常说吗？”
　　杨子馨害羞的说：“年纪大了吧，说情话感觉有点害羞了！”
　　“这里就我们两个，还害羞呢，你当初可是向全世界向我示爱呢！”
　　“现在要低调，不能再高调了，这些话我们偷偷躲被窝说。”
　　孙梦羽立马将被子盖上，笑着说：“老婆，我爱你～”
　　杨子馨娇羞的说：“我也爱你～～～”
　　第二天早上杨子馨来到剧组，李明峰和女主正在举行开机仪式，杨子馨无奈的笑：“女主居然又换了，现在抢资源的都这么卷了吗？”
　　孙梦羽好奇的问：“为什么临时换女主啊？”
　　杨子馨笑着说：“这个很正常的，蛋糕就那么大，大家都想吃，谁跟分蛋糕的关系好，自然谁就有蛋糕吃了，之前那个女主和投资方闹掰了，现在这个女主是一个富商的情人，自然而然就换成她了。干我们这行，没有资本捧，自然就没好角色拍，以前我之所以有那么多好资源，可能都是我那所谓的有钱爸爸给我投资的吧，他现在倒台了，我的资源自然就越来越少了。其实我们的事，只是因为没有了资本捧，才会频频被对手拿出来打压的，风水轮流转，也该到我了，谁叫我自己亲手毁了我的资本呢！”
　　孙梦羽安慰道：“没后台就没后台吧，你的演技大家都有目共睹，我相信，你只要好好演，得到观众的喜爱，一定会接到好的角色的。”
　　杨子馨摇头说：“梦羽，这个圈子比你想象的复杂的多，不是你有观众缘就会有好角色来找你的，除了有流量，背后的资本市场才是最重要的，不然怎么会有那么多小生，一出道就爆火，都是资本捧起来的，有钱能使鬼推磨，想捧一个人很容易，要毁掉一个人更容易。梦羽，我没事的，就是感慨下，我早就说过了，有戏拍就拍，没戏拍咱就不拍，反正又饿不死，好好演戏吧！”
　　孙梦羽点头说：“那我们先去化妆吧，小团子说化妆师已经到了！”
　　小团子把剧本拿给杨子馨：“子馨，外面好多演员都在议论你啊，你要不等开拍的时候再出去吧！”
　　杨子馨好奇的问：“她们议论我什么？”
　　小团子纠结的说：“她们说你活该，早就看你不顺眼了，那么高调炒作同性恋情，抢了一大堆代言资源的，如今被反噬了，看到你现在只能演个配角，还是□□的角色，她们觉得很爽，想看你出丑，要看你的笑话。”
　　杨子馨笑着说：“就让她们看好了，娱乐圈本来就是起起落落的，哪有人一直一帆风顺的，小团子不用担心我，你去帮我买杯咖啡吧，问问梦羽要不要喝。”
　　小团子微笑的点头：“好的，子馨，看到你心态这么好，我就放心了，我现在就去。”
　　孙梦羽走进化妆间问：“子馨，你怎么啦？平常开拍前，你从来不吃东西的。”
　　杨子馨微笑着说：“没事，就是突然很想喝咖啡！”
　　孙梦羽轻抚着她：“你有什么心事一定要说出来，不要憋在心里，和你一起这么多年了，我是最了解你的，你是不是担心待会的演出？”
　　杨子馨点头说：“有一点担心，毕竟以前从来没演过，虽然不怕别人笑话，但也担心自己的业务能力退步了！”
　　孙梦羽安慰道：“你以前和我说过，越害怕就越做不好，平常心去对待吧，你不要想那么多，就按自己的想法去演就好了，放松心情，你一定可以的。”
　　小团子拿来一杯咖啡：“子馨，你现在要喝吗？”
　　孙梦羽拿了过来：“她现在不喝，这杯我喝了，小团子你去看看，什么时候到子馨拍摄。”
　　小团子说：“导演说了，要等男女主的戏份拍完，才能拍子馨的戏，可是我刚刚偷偷看了下，那个女主的戏，演的真的烂，只会瞪眼睛，摇头摆尾的，台词都说不利索，估计得拍很久吧，李明峰都快被气死了。”
　　李明峰的助理站在化妆间门口敲门说：“子馨姐，明峰叫您过去一趟，您现在方便吗？”
　　杨子馨好奇的问：“他找我有什么事吗？”
　　助理说：“他是想让您陪他演一段戏，让那个女主角看看，她那个角色到底应该怎么演。”
　　杨子馨微笑着说：“你去告诉明峰，我现在不太方便，让导演去教女主吧！”
　　孙梦羽问：“你为什么不去演一段？那样大家不是都能看到你的演技了吗？”
　　杨子馨摇头说：“我知道明峰是好意，想让大家看看我的演技，但是你别忘了，女主背后的资本，我要是敢演她的戏份，马上就会有营销号说，我抢女主的戏，然后编造出各式各样的黑料诋毁我，到最后舆论哗然，我百口莫辩，还是不要再搞事情了！”
　　孙梦羽点头说：“我都没想到这些，还是你想的通透，那就好好演自己的戏份吧，不去管别人。”
　　一直等到晚上，小团子气愤的说：“他们也太过分了，今天拍不了，又不提前通知一下，害你在这足足等了一天。”
　　杨子馨无奈的说：“我也是没想到，那个女主居然拍了一天也没拍完，真不知道她是怎么当上演员的。”
　　李明峰气愤的走了进来，满脸委屈的说：“子馨，你今天怎么不出去呢？好好给那个女演员上上课，跟她一起演戏，真是气死我了，我都快憋死了，真想立马解约，台词说不利索，表情还那么僵硬，身体老是晃来晃去的，都不知道她脑子里装的什么东西。”
　　杨子馨一边卸妆一边说：“不是我不想帮你，我只是不想多管闲事，人家有后台，我现在可没有，惹不起啊，只能委屈你了！”
　　李明峰立马说：“要不我去跟投资方说下，让你来演女主吧？”
　　“你可别，我真是谢谢你，你背后的资本我还不清楚吗，她们只想捧你，要是让她们知道你为了我，去求她们，估计她们会把我弄的更惨，你还是好好拍你的戏吧，反正剧播出来，骂得也不是你。”
　　李明峰无奈的说：“那你以后要怎么办啊？总不能老是演这样的配角吧，那也太可惜了！”
　　“先这样吧，刚好锻炼一下自己，提升下演技，不是因为这样，我估计一辈子也演不了这样的角色，我觉得蛮好的。”
　　“我有个演话剧的朋友，他们刚好在排新剧，你有没有兴趣去演话剧？他们也在找女主。”
　　“什么样的话剧啊？演什么的？”
　　“待会我去问问，看看能不能把剧本给你发过来，今晚我们一起吃饭吧，我今天真是太烦躁了，必须得好好吃一顿，等我卸完妆过来找你们。”
　　李明峰和孙梦羽打完招呼后，便立马跑去卸妆，孙梦羽笑着说：“这李明峰还真挺有义气的，对你也是真心的好！”
　　杨子馨点头说：“他这人除了花心点，确实是挺讲义气的，为人也很正直。”
　　“你老说他花心，我也没看他交多少女朋友啊？”
　　“他交女朋友会让你知道吗？能报道出来的都是少数，私下睡了几个，怎么会跟大众公布呢！”
　　“你怎么知道的那么多啊？”
　　“都是李明峰助理给小团子说的，他几乎每晚都得约一个，他助理都有点受不了他这点。”
　　“每晚约一个，他也太……”
　　李明峰走了进来：“我卸完了，你怎么还没好啊？”
　　杨子馨无奈的说：“我的造型太复杂了，还有很多假发首饰的，哪有那么快啊，你今晚要请我我们吃什么？”
　　李明峰兴致勃勃的说：“这里新开了一家店，吃烤全羊的，还有很多新疆美食，今晚一起去尝尝。”
　　杨子馨点头说：“去尝尝看吧，之前我们去新疆吃过一次，还蛮好吃的，就是不知道这边的正不正宗。”
　　“据说是从新疆运来的羊，老板也是新疆人，应该味道不会差，你们上次去新疆好玩吗？你们的照片视频全都删了，我都还没来得及看呢！”
　　孙梦羽点头说：“非常好玩，建议你有机会一定要去一趟，开开那里的独库公路，欣赏一下一天四季的感觉。”
　　杨子馨立马说：“那边风景特别的美，草原一望无际的，空气也特别的好，以后有机会我都想再去一趟呢！”
　　李明峰激动的说：“听上去很不错啊，等哪天休假，我一定要去一趟。”
　　几个人一起走进餐馆包间，李明峰问助理：“之前让你点的菜都点好了吗？”
　　助理笑着说：“早就点好了，我现在就让他们全部上上来。”
　　杨子馨看着一大桌的菜，惊讶的说：“你点这么多，哪吃的完啊！”
　　李明峰摇头说：“先吃吧，吃不完再说，这不是还有小团子和我助理嘛，她们两可能吃了。”
　　小团子不好意思的说：“子馨，你先吃，你们吃不完，我们两包了！”
　　孙梦羽尝了一口烤羊排：“嗯，味道真挺正宗的，和我们在新疆吃的差不多，子馨你快尝尝。”
　　杨子馨点头说：“真挺不错的，明峰，我们敬你一杯，谢谢你请我们吃饭！”
　　酒足饭饱之后，李明峰已经有些醉意了，助理扶着他回到房间，李明峰醉醺醺的说：“快帮我去找个人来。”
　　助理担心的说：“你今天喝醉后了，就好好休息吧，别弄那些了。”
　　李明峰大声说：“我没事，你快去找，必须要身材好的，白白净净的。”
　　助理无奈的说：“我现在打电话吧，你这样我也不敢走开，就找之前那个模特吧，她刚好就在这附近拍摄。”
　　李明峰点头说：“可以，让她自己带安全措施。”
　　孙梦羽扶着杨子馨回到房间，杨子馨迷迷糊糊的说：“梦羽，我好难过，那些人都是因为我们死的，我一想起那些人，我心里就好难受……”
　　原来杨子馨心里，一直将那些死去的同性恋，怪罪到自己的身上，孙梦羽此时的内心，也是无比的煎熬，看着杨子馨自责的样子，她有些无能为力，只能紧紧的抱着杨子馨，等杨子馨情绪渐渐平复后，再带她去洗簌，安抚她入眠。
　　孙梦羽躺在杨子馨身旁，看着她已经熟睡的脸，想着这些天发生的事，心疼的说：“子馨，你这段时间一定很难过吧，对不起，我什么也帮不到你，突然感觉自己好渺小，好没用……”，黑暗之中，杨子馨紧紧的抱着孙梦羽，眼泪不自觉的从眼角滑落。
　　第二天一早小团子便来敲门：“子馨，导演让你马上去化妆，要拍摄你的戏份了，说是要赶在这两天拍完。”
　　孙梦羽说：“小团子，你赶紧去打包点早餐，待会让子馨去化妆间吃！”，杨子馨立马洗簌好，来到化妆间，孙梦羽一点一点的喂着她。
　　导演看到杨子馨的造型，摇头说：“你这还不够风尘，把肩膀露下来点，口红再涂红点。”
　　杨子馨立马反驳：“导演，我演的这个角色虽然是个□□，但是她只卖艺不卖身，并不是那种风尘女子，她有傲骨，喜欢素雅装扮，我觉得这个造型非常符合剧本设定。”
　　导演哑口无言：“那就这样拍吧，你抱着琵琶从房间出来，刚好遇见男主，你对他一见钟情，但是你不知道，原来这个男主就是你要加害的人……”
　　杨子馨点头说：“导演，我已经分析清楚了，可以直接开始了！”
　　热闹喧嚣的青楼里，杨子馨优雅的抱着琵琶，眼神里充满了无奈和冷漠，嘴角又露出一丝淡淡的微笑，她缓缓走出房门，李明峰正巧从她身旁经过，不下心触碰到了她的琵琶。
　　两人四目相对，李子馨的眼神，立马变得明亮了起来，李明峰彬彬有礼的鞠躬致歉：“对不起小姐，刚刚是我鲁莽了，不小心碰到了您的琵琶。”
　　杨子馨微笑着摇头，此时李明峰正好看见他要追捕的嫌犯，立马追了上去，女主看着从她身旁飞驰而过的男主，眼神无比心动，这是她第一次见到这般英俊有礼的男子……
　　导演喊：“卡～可以了，下午演□□勾引男主的戏，现在大家都先休息一下，去吃午饭吧！”


第32章顶流女明星的女保镖32
　　午休时分，一群女演员坐在一起，看着杨子馨调侃道：“她之前不是顶流嘛，现在直接来剧组演个□□了，真是风水轮流转啊，当初出柜不那么高调，也不会落成现在这样……”
　　孙梦羽拽紧拳头，孙梦羽立马抓着她摇头说：“我吃饱了，我们去换衣服吧！”
　　两人回到化妆间，杨子馨淡定的坐下化妆，孙梦羽气愤的说：“她们那样说你，我真想上去给她们点教训。”
　　杨子馨笑着说：“你想怎么打？你随便一拳就能让她们毁容了，到时后果我们可承担不起，先消消气，没什么大不了的，不就是被人当面说了两句嘛，我又没放在心上。”
　　孙梦羽无奈的看着杨子馨，此时小团子走了进来：“子馨，导演让你去拍摄了，你快好了吗？”
　　杨子馨点头说：“差不多了，你让导演再等我两分钟。”
　　导演看着杨子馨露肩，浓妆艳抹的样子，开心的点头：“就是得这个装扮，非常的好，现在马上开拍！”
　　李明峰看着性感美艳的杨子馨，真缓缓地向他走来，脸上还浮现出妩媚的笑容，李明峰不自觉的盯着杨子馨看，杨子馨娇媚的坐在他的腿上，轻声说：“今晚要不要留下来啊？我可是把床都给你铺好了……”
　　两人一起躺在床上，杨子馨缓缓解开衣带，李明峰突然听到门外传来声音，他起身说：“对不起，我还有很重要的事要办，下次再来找你……”
　　导演喊：“卡～演的特别的好，子馨，你那种魅惑劲，拿捏的恰到好处，先休息一下，转下一场戏。”
　　李明峰走到杨子馨身旁，嘴角疯狂上扬：“以前从来没见过你这面，没想到你能这么性感妩媚，这些年，你身材也变得越来越好了，真可惜啊，你要是我的就好了！”
　　孙梦羽立马说：“她是我的，你想都不要想了，建议你赶紧去冷静一下，虽然我们是朋友，但我绝对不会对你手下留情的。”
　　李明峰举起双手：“梦羽，我可没动手动脚啊，就是耍点嘴皮子，你别当真，冷静点，不要动手。”
　　晚上李明峰回到酒店，想起白天杨子馨那妩媚动人的模样，身体实在受不了了，立马让助理把模特叫来，模特不忍只当一个睡客，于是动了点手脚，李明峰按耐不住身体的欲望，一直到清晨才睡过去。
　　杨子馨一早来到片场疑惑的问：“导演，不是早上有一场戏吗？怎么不拍了？”
　　导演无奈的说：“李明峰助理说，他身体有点不舒服，要等下午才能来拍戏。”
　　李明峰从床上起来，看着身旁躺着的模特，他立马跑进卫生间，脑海里挥之不去的杨子馨，让他的眼泪不经意的流了下来，他无奈的摇头，用冷水冲洗着自己，试图让自己清醒一点。
　　他从卫生间出来，模特正娇媚的看着他，他换好衣服，头也不回的说：“你该离开了，我先走了，昨晚谢谢你！”
　　导演看着李明峰欣喜的说：“你终于来了，赶紧去化妆，所有人都开始准备起来，道具组赶紧把道具拿过来。”
　　李明峰化好妆出门时，正好遇见杨子馨和孙梦羽，两人一起手牵手走去片场，导演赶忙说：“都准备好了，就马上开始吧，剧情不用再说了吧？”
　　杨子馨点头说：“导演我没什么问题了！”，李明峰也点头示意。
　　在青楼的大堂中，杨子馨妖娆的舞姿，吸引着全场观众，李明峰正从二楼的房间走出来，杨子馨魅惑的眼神看着他，让李明峰心动不已。
　　老鸨不停的吆喝：“我们花魁的第一夜，到底花落谁家，就看你们谁出价更高了……”
　　李明峰拿出一叠银票：“今晚花魁是我的了，叫其他人都撤了吧！”
　　杨子馨换好一身轻薄的衣服，端着酒杯，婀娜多姿的向李明峰走来，她拿起一杯酒，转身坐在李明峰的腿上，李明峰充满爱意的看着她，杨子馨将酒轻轻的喂到他嘴里。
　　李明峰轻抚着她的脸颊，正想亲吻她时，身体突然一阵剧痛，杨子馨转身站了起来，李明峰捂着胸口：“你……居然……下毒……”
　　坏人从暗门走了出来，开心的大笑：“没想到你也有今天，枉你一世英名，居然死在一个女人的手里……”
　　坏人突然惊愕的说：“你不是被毒死了吗？怎么又活过来了？好啊，你这女人，居然敢和他合伙起来骗我……”
　　李明峰立马说：“小心他的剑……”
　　杨子馨想要躲开已经来不及了，一把锋利的剑早已刺穿她的心脏，李明峰拔出腰间的匕首，瞬间把坏人割喉，他立马抱起杨子馨，哽咽的说：“都是我害了你……”
　　杨子馨微笑着抬起手，轻抚着李明峰的脸颊：“你……爱过……我吗？”
　　李明峰真情实感的表露，满眼深情的看着杨子馨：“我爱你，你是我心中无可取代的人，从第一眼看见你，我就深深的爱上了你，如果有来生，我想我们能一辈子在一起，我是真心实意的……”
　　杨子馨眼角的泪水滑落，她的手也无力的跟着滑落下来，李明峰紧紧的抱着杨子馨，哭的撕心裂肺，他深深亲吻着杨子馨的唇，一把将她抱了起来，径直的走出房间，大厅的客人惊讶的尖叫，纷纷逃离青楼……
　　导演大声喊：“卡～演的非常的好，明峰，虽然你加了很多词，但一点也不违和，很有代入感，特别的好……”
　　李明峰轻轻将杨子馨放下，眼泪还在不停的流，杨子馨轻抚着他的肩膀，安慰道：“不哭了，好好调整下，去吹吹风，看看风景什么的，让自己出戏。”
　　杨子馨转身看着孙梦羽，微笑的说：“我们去换妆吧，还有一场戏，拍完就可以杀青了。”
　　李明峰站在原地，看着两人离去的背影，再也绷不住了，他立马跑到一个没人的地方，嘶声怒吼：“你为什么不能是我的，我已经快被你逼疯了，如今看着每个女人，都是你的脸，我该怎么忘记你……”
　　李明峰助理走到李明峰身旁：“明峰，导演让你过去拍摄了！”
　　杨子馨换了一身农家朴素的衣服，李明峰也穿着农家大汉的衣服，两人一起上演着阖家欢乐的幸福生活，两人抱着属于他们的孩子，在农家小院里嬉戏打闹，男耕女织。
　　导演欣喜地说：“卡～子馨恭喜你，成功杀青了，你演技是真的好，这么短的时间，就顺利拍完了，谢谢你。”
　　杨子馨鞠躬说：“谢谢导演，谢谢所有工作人员，我买了一些饮料水果，你们待会去小团子那里拿，人人有份！”
　　李明峰不舍的看着杨子馨，杨子馨转身看着他，微笑着说：“明峰谢谢你，今晚我请你吃饭吧？你有时间吗？”
　　李明峰摇头说：“今晚我还要拍几场夜戏，要很晚才能收工，下次再一起吃饭吧！”
　　杨子馨点头说：“好吧，那我就先走了，下次再见吧！”
　　李明峰立马拉住杨子馨的手，杨子馨转身将手抽离了出来，看着他说：“怎么啦？你还有什么话要说吗？”
　　李明峰呆呆的看着她：“没事，就是上次答应，要给你的那个话剧剧本，已经给不了你了，他们已经找到女演员出演了。”
　　杨子馨笑着说：“没事的，你有这份心，我已经很感动了，谢谢你，没什么事的话，我就真的走了？”
　　李明峰满脸失落的样子：“你走吧，下次再见！”
　　孙梦羽走了过来，拉着杨子馨：“可以走了吧？明峰，再见了，祝你拍摄顺利！”
　　杨子馨紧紧挽着孙梦羽，开心的说：“我已经买好票了，我们明天就出发回老家！”
　　孙梦羽惊喜的说：“这么早就回去吗？你没有别的通告了？”
　　杨子馨摇头说：“目前还没别的通告，先回去再说吧，我也很想爷爷了！”
　　孙梦羽欣喜的说：“那真是太好了，我们可以在家里多住几天！”
　　李明峰对助理说：“这段时间不要给我找女人了，我想一个人好好待会！”
　　两人回到老家，看着熟悉的房屋，孙梦羽开心不已，走进家门后，爷爷坐在轮椅上欣喜若狂：“梦羽，子馨你们怎么回来了？你们最近怎么样啦？我看了新闻，心里可为你们担心了！”
　　孙梦羽立马蹲在爷爷面前：“我们没事，一切都挺好的，我们特意飞回来看您！”
　　爷爷突然转身，把杨子馨认成了孙梦羽的妈妈：“你快去给你女儿做饭啊，她们大老远的回来，肯定饿坏了吧？”
　　杨子馨一脸茫然的看着孙梦羽妈妈，孙梦羽妈妈无奈的说：“爷爷现在已经开始有点不认人了，医生说是老年痴呆，他现在一会儿清醒，一会儿糊涂，身边已经离不开人了！”
　　爷爷看着孙梦羽，开心的说：“儿子，你怎么这么早就回来了？还没到梦羽生日呢！”
　　孙梦羽眼眶湿润：“爷爷，我是梦羽啊！”
　　爷爷疑惑的说：“梦羽？梦羽不是和子馨在外面拍戏吗？你是不是也很想她啊？”
　　孙梦羽和杨子馨潸然泪下，孙梦羽哽咽的说：“爷爷，对不起，从今天起，我就留在你身边，一直陪着你，好不好？”
　　爷爷看着杨子馨微笑着说：“子馨，你又来了，昨晚又在这睡的吧？赶紧吃早饭，好去上学了。”
　　杨子馨哽咽的说：“是啊爷爷，我又来找梦羽了！”
　　孙梦羽起身问她妈：“爷爷什么时候变成这样的？你怎么也没和我说啊？”
　　孙梦羽妈妈无奈的说：“差不多是你们出事的那段时间吧，我知道你们那时候心里很难受，所以不想让你们再难过，就打算先瞒你们一段时间。”
　　杨子馨难过的说：“爷爷该不会是，因为我们的事，才变成现在这样吧？”
　　孙梦羽妈妈摇头说：“不是的，子馨，你不要胡思乱想，不是因为你们的事，年纪大了，基本都会得这个病的，只是恰巧，爷爷是那个时候发病的，跟你们一点关系都没有。”
　　爷爷突然抓着孙梦羽的手，关心道：“梦羽啊，你们被网暴了，有没有影响啊？子馨，你还好吗？事业上是不是影响很大？”
　　杨子馨摇头说：“爷爷，我们没事，还是一如既往的忙碌，没有受到一点影响。”
　　爷爷开心的说：“那就好啊，你们两个都是好孩子，过好自己的小日子就好了，不要去在意别人说什么，你们是不是都饿了？孩子她妈，赶紧去做饭吧！”
　　孙梦羽妈妈激动的点头：“好的，我现在就去做，你们慢慢聊。”
　　孙梦羽起身去厨房帮忙，孙梦羽妈妈立马说：“你去陪爷爷吧，他看到你们啊，难得的开心。”
　　爷爷看着杨子馨和孙梦羽，果真开心了不少，清醒的时间也很长，爷爷意味深长的说：“你们走在舆论的风口浪尖，不要觉得迷失了方向，外界的声音很多都是迷幻的，并不代表他们真实的想法，你们只要听从自己的内心，不要在意别人的看法，答应爷爷，不管遇见什么样的事，你们都要手牵手肩并肩的一起去面对，不要轻易放开对方的手。”
　　孙梦羽不停的点头：“爷爷，我们知道了，一定不会轻易放手的。”
　　杨子馨坚定的说：“爷爷，您放心，我誓死也不会放开梦羽的手，我们会执子之手，与子偕老的。”
　　孙梦羽妈妈说：“你们快推爷爷过来吃饭！”
　　孙梦羽看着一大桌的菜，惊讶的说：“妈，你现在手艺这么好了？”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“在家里没事干，就专门研究食谱了，子馨，快尝尝，看看妈做的好不好吃？”
　　杨子馨不停的点头：“妈，你这几道菜都做的好好吃啊，现在真的成大厨了！”
　　孙梦羽竖起大拇指：“妈，可以的，出师了，味道真的很棒！”
　　孙梦羽妈妈一口一口的喂着爷爷，爷爷就像小孩子一样，慢慢咀嚼着食物，孙梦羽问：“爷爷现在都不能自己吃饭了吗？”
　　孙梦羽妈妈无奈的说：“爷爷的手抖，拿勺子也吃不了了，老是会抖出去，还是这样喂他吃比较好，不过老爷子的食量不错，消化也蛮好。”
　　孙梦羽拿过她妈手中的碗：“我来喂爷爷吃，你去吃饭吧！”
　　孙梦羽妈妈转身说：“那你来吧，爷爷现在不能吃太硬的东西，你多给他喂点豆腐，鱼肉之类的。”
　　爷爷一口一口的吃着，笑着说：“梦羽炒的菜就是好吃！”
　　孙梦羽满眼泪水的微笑：“爷爷……”
　　晚上孙梦羽和她妈一起把爷爷抬到床上，孙梦羽轻声的说：“妈，辛苦你了，你一个人又要照顾爷爷，又得做生意。”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“不算辛苦，照顾爷爷可比照顾你轻松多了，你刚出生的那会，我连觉都睡不好，生意那边有你老舅在，不用我操心。”
　　孙梦羽一脸委屈的说：“我小时候那么难带吗？”
　　“不是你难带，是所有的婴儿都难带，生怕你们磕着碰着，样样都要亲力亲为，婴儿除了哭什么也表达不了，一天还得起身喂好几次奶，半夜也得起床喂奶，那段时间，确实是我这一生中，最累最痛苦的时刻，不过看着你可爱的笑脸，我心里也是无比的幸福快乐。”
　　孙梦羽紧紧拥抱着她妈：“妈，谢谢你，可惜我和子馨永远也无法体会你当时的心情，不过我也不想让子馨体会那样的感受。”
　　孙梦羽妈妈点头说：“你们就过好两人的甜蜜日子就好了，没有孩子并不会缺失什么，我反而更羡慕你们这样的生活。”
　　杨子馨正好从卫生间出来，孙梦羽一脸疲惫的走进来，杨子馨心疼的说：“你快去洗澡吧，今晚早点睡。”
　　第二天早上孙梦羽和她妈，一起帮爷爷扶到轮椅上，看着爷爷胃口一如往常，几个人的心里也都十分欣慰。
　　杨子馨说：“爷爷这样，方便出去吗？”
　　孙梦羽妈妈说：“方便的，我每次去买菜，都推着爷爷一起去，爷爷很喜欢。”
　　杨子馨欣喜的说：“那待会我们要不要推爷爷出去走走？”
　　孙梦羽想了想说：“去哪呢？”
　　杨子馨笑着说：“去车行啊，你不是很想骑车吗？我陪着爷爷，一起看你骑车。”
　　孙梦羽点头说：“那就先去车行！”
　　孙梦羽妈妈说：“你们去吧，刚好我就有空，去机场接你们爸爸回来了。”
　　孙梦羽开心的说：“老爸也回来了？他怎么这么早就回来了？”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“你爸今天开始就退休了，他都六十了，本来保镖干到四十几岁就没人要了，还是你干爹人好，硬是把你爸留到身边，直到退休年龄到了，才让他正式离开。”
　　杨子馨惊讶的说：“爸都六十啦？一点也看不出来啊，我还以为他才四十几岁呢！”
　　孙梦羽点头说：“是啊，怎么一晃眼，老爸就六十岁了？时间也过得太快了吧！”
　　孙梦羽妈妈微笑着说：“你自己都三十了，爷爷都九十了，你爸怎么可能才四十几岁，连我都快六十啦。”
　　杨子馨感叹道：“这么算的话，我妈也快六十啦，但是你们看起来都好年轻，一点也看不出来。”
　　孙梦羽妈妈欣喜的说：“是吗？梦羽她爸早就白发苍苍了，都是靠染发染的，我虽然没有白头发，但是脸上和脖子上的皱纹还是有的，子馨，你妈看起来真的是看不出年龄，明星保养的就是好。”
　　杨子馨笑着说：“她那是打针打的，又隔三差五的去美容院，都是靠钱堆出来的，不像您，天生丽质，纯天然的，梦羽的皮肤就和您一样，我都羡慕死了，我每天都得擦各种东西，她什么也不弄，还比我白比我光滑。”
　　孙梦羽开心的大笑：“我还真是这样，越不管它皮肤越好，子馨还经常化妆品过敏，估计是每天化妆，皮肤层便太薄了，真是心疼你！”
　　杨子馨用力的捶打孙梦羽：“你这话说的气不气人……”
　　孙梦羽立马抱住她：“好了，我错了，你依然肌肤如雪，美艳动人，我完全是因为脸皮厚，看不出什么变化。”
　　“好了，你们别闹了，赶紧带爷爷出去吧，我也该出发了，你们路上慢点，注意安全，小心石头和台阶！”，孙梦羽妈妈换好衣服，便开车前往机场。
　　孙梦羽推着爷爷慢慢的来到车行，舅舅放下手中的活，惊喜的说：“梦羽，子馨，你们怎么回来了？最近怎么样？我看了子馨的新闻，你们这段时间，肯定很难过吧？”
　　杨子馨一眼便认出舅舅手上的链子：“舅舅，你手上这个链子，是不是我干爹的？你们两认识吗？”
　　舅舅立马将手放到口袋里：“这链子是我自己买的，估计是同款吧，你们带爷爷来车行，是要去开车吗？”
　　孙梦羽点头说：“我好久没飙车了，想过把瘾，顺便带爷爷出来走走。”
　　爷爷看着舅舅，一脸严肃的说：“你怎么能在这个时候和那个男人走呢？你爸妈还躺在病床上，你姐刚生完孩子，你就不能担起责任，好好留下来照顾他们吗？”
　　舅舅惊讶的看着爷爷，爷爷继续怒斥他：“你爸妈一直反对你们的关系，不是因为他是个男的，主要是因为你们不合适，身份悬殊太大，你还不听劝，把你爸妈直接气进医院，现在你还想和那个男人一走了之，你真无药可救了，到时你后悔都来不及！”，孙梦羽和杨子馨一脸震惊的看着舅舅，舅舅面红耳赤的低下头，任由爷爷说。
　　爷爷说完后，孙梦羽立马岔开话题：“爷爷，孙女想去飙车，您和梦羽一起待在这看我骑车吧？”
　　爷爷开心的说：“好啊，你快去吧，别忘了昨天爷爷教你的技巧，一定要注意角度。”
　　孙梦羽骑着车奔驰在跑道上，杨子馨蹲下来问：“爷爷，您现在是清醒的吗？您还记得之前和我在这说过的话吗？”
　　爷爷一脸茫然的看着杨子馨：“你是新来的店员吗？怎么感觉在哪里见过？长得还挺好看的。”
　　杨子馨无奈的摇头：“爷爷您继续看梦羽骑车吧，外面正在骑行的，是您的亲孙女梦羽。”
　　爷爷欣喜的说：“我们家梦羽骑车帅吧，她可是我手把手教的，真不愧是我孙女啊。”
　　孙梦羽摘下头盔，撩动着短发：“爷爷，刚刚我帅不帅？技术还不错吧？没给您丢脸吧？”
　　爷爷点头说：“开的很好，已经完全继承了我的高操操作，爷爷很欣慰。”
　　杨子馨说：“梦羽，你先带爷爷逛一下，我去问问舅舅。”
　　孙梦羽点头示意，推着爷爷在跑道上行走，孙梦羽舅舅一脸失落的坐在门口，杨子馨坐在他身旁问：“舅舅，究竟是怎么回事？您是不是认识我干爹？你们是什么关系啊？我保证不会告诉别人的。”
　　舅舅抬起头看着天空，无奈的说：“那都是很多年前的事了，那时我刚大学毕业，你干爹刘华当时已经小有名气了，我们参加了同一个赛车比赛，我夺得了冠军，他得了亚军，那是我们的初次见面。后来我们经常一起飙车，进了同一家车队，一来二去的就产生了感情，有一次我的车出了问题，我连人带车一起飞了出去，他立马跑到我身边，着急的将我抱起，看着他那健硕的肌肉，无比心疼的眼神，我深深的陷了进去。我住院的那段时间，他经常来看我，对我体贴入微，我本以为他只是把我当兄弟，可是当我夜间情不自禁的亲他时，他睁开个双眼，毫不犹豫的亲吻了我，我们两个自那以后就在一起了。他是个大明星，而我只是一个无业游民，什么也不是，我们经常偷偷私会，后来被他的经纪人发现了，拼命劝我们分手，可是当时，我们爱的死去活来，怎么也不肯分。”
　　杨子馨叹息道：“原来你们当初那么相爱，后来怎么又分手了呢？”
　　舅舅眼眶湿润，哽咽的说：“后来经纪人把这件事告诉了我爸妈，我之前一直隐瞒的很好，当我爸妈知道后，大发雷霆，说他们白生了我这个儿子，要是我执意和刘华在一起，就要和我断绝关系，以后再也不想见到我。我姐当时怀着身孕，马上就要生产了，所以一直没有告诉她，我当时觉得自己无法失去刘华，坚决要和他在一起，我爸妈直接给我气到住院，爷爷当时也不停的劝我，就是刚刚他说的那些话。”
　　杨子馨心疼的说：“所以你就这样和我干爹分开了吗？”
　　舅舅摇头说：“我怎么舍得和他分开，等我爸妈出院后，我直接跑去了他家，他把我留在了他的家里，只要一收工，他就立马回来看我，我们两个过着神仙眷侣般的生活，那是我人生中，最快乐的时光。”
　　杨子馨疑惑的问：“既然都住在一起了，还那么幸福快乐，后面你们怎么又分开了呢？而且我干爹还和别人结婚生子了！”
　　舅舅露出十分痛苦的表情：“后来刘华的亲妹妹毕业了，搬过来和我们一起住，刘华和他妹说，我只是他的好朋友，而他妹妹第一眼便喜欢上我了，经常找我玩，而我只是把她当成自己的妹妹看待，不管她有什么要求，我都会满足她。她也对我越来越依恋，和我分享着她的喜怒哀乐，还时不时的贴在我身上，要我抱抱她，我以为那只是小女孩的撒娇，就没太在意，只要她想抱，我就会紧紧的拥抱她。有一次我喝醉酒，刘华刚好有通告要赶，只剩下我们两个人在家里，她按耐不住，我也模糊不清，那天晚上我们就发生了关系。”
　　杨子馨惊讶的说：“那她后来怎么样了？你要是知道你和我干爹的事，不是要疯了吗？”
　　舅舅哽咽的说：“第二天醒来，看着刘华他妹，□□的躺在我的身旁，我也没穿，我当时整个头都炸了，她还一脸娇羞的说，从今往后我要对她负责，她要和我正式交往。我立马拒绝了她，我说当时只是喝醉酒，一时意乱情迷了，叫她不要当真，就当是一场梦，做过就忘了吧！”
　　杨子馨皱着眉头说：“你这样说，她肯定难过死了，不过你当时肯定也很痛苦纠结吧！”
　　舅舅点头说：“是啊，她痛哭流涕的跑到自己房间，要收拾东西离开那个家，但是她才刚毕业，人生地不熟的，一个女孩子出去，我怕她有危险。我立马拉住了她，说我们两的事，要从长计议，现在还没办法给她答案，让她多给我点时间，她瞬间开心的抱着我。之后的很长一段时间，她都对我特别的关心，还时不时的挑逗我，可我一直找借口远离她。”
　　杨子馨一脸茫然：“你为什么不试着告诉她呢？这样只会让她越陷越深啊！”
　　舅舅愧疚的说：“是啊，就是因为我胆小懦弱，不敢面对她，才会铸成大错，刘华有一次杀青回来，我们两好久没见了，于是那天晚上，我们两个动静搞的特别大，激烈的叫唤声，把他妹妹给吵醒了。她走到刘华房间门口时，透过门缝看到了我们两在私通，她惊讶的大声尖叫，我和刘华立马穿上衣服，冲了出去，她妹拿着水果刀，一脸震惊的看着我们，泪眼婆娑的说我们两个是变态，说我欺骗了她的感情，她当时应该很痛苦吧，撕心裂肺的哭着，刘华立马抢过她的刀，不停的和她解释，可那时的她已经完全听不进任何的话。”
　　杨子馨焦急的问：“那后来她理解你们了吗？”
　　舅舅不停的擦拭泪水：“后来我们一起陪着她回到房间，本以为她已经哭累了，睡着了，我们两便离开了。等我第二天早上醒来时，却在浴缸里发现了她，她已经割腕自杀了，我当时目瞪口呆，尖叫了一声，便晕了过去，再次醒来时，刘华已经哭红了双眼，紧紧抱着我说，他妹已经死了。”
　　杨子馨哭泣的说：“所以你才选择离开我干爹，为了赎罪，也为了忘却这段痛苦的回忆吗？”
　　舅舅不停的点头：“是啊，办完他妹的葬礼之后，我就默默的离开了他，他也千方百计的来找我，我都想方设法的避而不见，后来他把梦羽她爸招去做了保镖，时常通过梦羽她爸打听我的消息，知道我一切安好后，便选择不再打扰。于是几年后，他便结了婚生了子，直到你们结婚的时候，我们才再次相见，那也是我们最后一次见面了。”
　　杨子馨此时内心五味杂陈，孙梦羽推着爷爷走了过来，看着两人已经哭红了双眼，孙梦羽着急的问：“你们这是怎么了？怎么哭的那么厉害，眼睛都哭红了，子馨，你没事吧？”
　　杨子馨摇头说：“我没事，回去再和你说吧，让舅舅一个人在这里冷静一下，舅舅，我们先走了，谢谢你，愿意把你的故事说给我听，一切都过去了，你也该释怀了，我相信她已经原谅你了。”
　　舅舅微笑着说：“子馨，谢谢你，愿意听我讲，我现在心里舒服多了。”
　　孙梦羽好奇的问：“你早上和我舅舅都说什么啦？他和干爹真的认识吗？”
　　杨子馨把舅舅和刘华两个人的事，一五一十的告诉了孙梦羽，孙梦羽无比的震惊：“难怪我舅这么多年一个女朋友也没有，到现在都没结婚，原来是因为干爹，太令人惊讶了，我一时之间不知道该说些什么。”
　　杨子馨点头说：“我也不知道该说些什么，不过你舅真的好可怜，不仅要离开自己心爱的人，还要背负着沉重的束缚，一直惩罚着自己，不知道这么多年他是怎么熬过来的。”
　　孙梦羽无奈的说：“我舅他就是用工作来麻痹自己吧，他全年无休，起床就去店里，一直做到深夜，他想睡觉了，才把店门关上，他真的很不容易！”
　　孙梦羽第二天和他爸说起舅舅的事，孙梦羽爸爸无奈的说：“他们两个本来就不会有结果，即使没有他妹的事，他们也不可能一直在一起的，刘华家世显赫，虽不是什么特别有钱的富贵人家，但是他家族早早就为他订好了对象，那个对象是豪门千金，他的家族不会任由他和别人在一起的。”
　　孙梦羽惊讶的说：“还有这么狗血的事啊？都什么年代了，还有包办婚姻的？”
　　孙梦羽爸爸敲了敲她的脑袋：“你是不是傻，他们那个年代又不是我们这个年代，你那时候才刚出生呢，毛都没长齐，你怎么会知道，那时候的人有多保守啊，你舅和刘华的事，要是被爆出来，估计会被亿万人的口水淹死，你以为他们能像你和子馨那样啊，你们现在的网暴，和当年那个时代比起来，简直算是小儿科了。”
　　孙梦羽一脸委屈的说：“爸，我们也很惨的好吗？子馨到现在都没有好的角色和剧本，我都心疼死了。”
　　孙梦羽爸爸一脸严肃的说：“你们不是还有钱嘛，跟那些吃不饱饭的人比起来，是不是幸福一万倍，不要把现在的窘境，当成是无比痛苦的事情，现在没戏拍，可以好好沉淀一下嘛，说不定哪天就有戏拍了，子馨又不是被封杀了，说明还是有机会再东山再起的，现在就安心的调整。”
　　杨子馨从楼上下来，激动的说：“爸说的非常对，我们只是碰到了一个，明知会发生的事，并没有什么特别痛苦的事情发生，现在就是要好好沉淀积累，等着厚积薄发东山再起！”
　　孙梦羽爸爸欣慰的说：“子馨，说的没错，年轻人就应该多受点挫折，不然怎么会成长呢，你这拿着行李，要去哪啊？”
　　杨子馨笑着说：“没去哪，就是回我家一趟，我妈今晚回来，我和她好久没见了，想去看看她。”
　　孙梦羽说：“那我和你一起去吧？我现在就去收拾东西！”
　　杨子馨立马拉住她：“我已经收拾好了，直接走吧，爸妈，我们今晚就不回来了！”
　　孙梦羽妈妈说：“你们开我的车去吧，路上注意安全！”
　　“妈，不用了，我已经让王叔开车来接我们了，他马上就到！”
　　蒋卿和陈洁一起回到家里，蒋卿一脸疲惫的躺在沙发上，陈洁将行李全部放好后，坐在蒋卿身旁给她按摩捶背：“这段时间真是辛苦你了，你接下来好好休息几天吧！”
　　蒋卿点头说：“我也觉得该休息几天了，年纪越大体力越不行了，稍微拍几场夜戏就累的不行，子馨现在还没有好的剧本找她吗？”
　　陈洁无奈的说：“一出好的剧本，立马就被那几个对家抢走了，哪还有机会啊！”
　　“那她以后该往哪方面发展啊？电影电视剧都没得拍，综艺也不喜欢上，要不看看能不能去演话剧吧？”
　　“我们哪有话剧圈的关系啊，而且话剧都是一连演好几场，每场都是直面观众的，万一有什么黑粉混进去，砸场子怎么办？”
　　蒋卿一脸忧愁：“唉，也怪我，没有好好提醒她们，之前她们就是太高调了，才会让人抓住把柄！”
　　陈洁轻抚着蒋卿：“好了，你也别多想了，即使没有这件事，她们也会想尽办法把子馨拉下来的，她当时的流量那么高，眼红的人那么多，迟早的事。”
　　蒋卿点头说：“你说的也对，今晚你就别走了，留下来陪我吧，我们好久都没见了，怪想你的！”
　　陈洁深情的说：“我也想你……”，两人躺在沙发上，激烈的拥吻。
　　杨子馨和孙梦羽目瞪口呆的看着她们，孙梦羽轻咳了一声，陈洁抬头一看，立马把衣服穿上，蒋卿看着陈洁慌张的样子，也立马穿上衣服，起身一看，她整个人惊呆在原地。
　　陈洁紧张的说：“子馨，你听我们解释，我和你妈很早就在一起了，本来想找个机会和你说的，就是一直没找到合适的机会……”
　　杨子馨轻声的说：“你们先穿好衣服，一起坐下来，慢慢说。”
　　四人相视而坐，杨子馨看着她妈：“我终于明白，你为什么不反对我和梦羽在一起了，你和陈姨究竟是什么情况？”
　　蒋卿看着杨子馨说：“子馨，其实我和你陈姨，在你很小的时候就在一起了，不知道你还记不记得，在你很小的时候，你陈姨还是我的助理，她对我体贴入微，对你照顾有加，我时常忙碌拍戏，都是她一把屎一把尿的带着你。”
　　杨子馨摇头说：“那么小的时候，我哪里会记得，从我记事起，陈姨就是你的经纪人了。”
　　蒋卿说：“那我就慢慢告诉你吧，起初我只是把她当成自己的好妹妹，她也只是把我当成好姐姐，后来她的男朋友，因为常年见不到她劈腿了，她伤心欲绝，我也经常安慰她，后来她又遇见了一个不错的男人，交往了没多久，就和那个男人结婚了，她也辞职不干了。在没有她的那两年，我再也没招到过，比她更好的助理，我每天忙于拍戏，还得照顾一旁的你，我那时整个人都消瘦了，黑眼圈也熬出来了。”
　　杨子馨问：“那时我多大？”
　　蒋卿说：“那时你还不到两岁，天天闹觉不肯睡，一直要我陪你玩，新招来的助理，陪你玩了一会，就累的受不了了，你就开始闹脾气大哭，我只好停止拍摄去哄你，这样持续了两年，你虽然渐渐长大，也不再那么闹腾了，可我还是心有余而力不足，没几个助理能真的帮我带好你。”
　　杨子馨疑惑的说：“陈姨已经结婚辞职了，后来怎么又来上班了？”
　　蒋卿说：“后来我才知道，她结婚后过的一点也不好，她老公时常打骂她，我找到她的时候，她全身都是淤青，肚子里的孩子，也被她老公踢的流产了。我真的很心疼她，于是请了律师帮她离了婚，我带着她到国外整容，帮她改了名字，他老公便再也没来找过她，后来他老公因为家暴，被她下一任老婆给捅死了，这件事也就过去了。”
　　杨子馨问：“那你们怎么会在一起了呢？你们不是都喜欢男人吗？”
　　蒋卿害羞的说：“那时候我带着你，哪里还有男人会喜欢我啊，陈洁也被男人伤透了心，两个孤独的女人，一直待在一起，于是便开始互相解渴，后来我们两人发现，我们已经离不开对方了，深深的爱上了彼此。于是我们一起合伙开了公司，她也成了我的经纪人，随着你慢慢长大，我们也开始默默的放手，让你一个人出去闯，在没有你的日子里，都是陈洁陪着我，虽然有很多富商追求我，可是没有一个男人比得过你陈姨，和她在一起，我才能感受到真正的幸福，这个不用我说，你应该也自己体会到了吧？”


第33章顶流女明星的女保镖33
　　杨子馨瞬间满脸通红：“所以你们就是这样才相爱的？可是你们可以不用瞒着我啊，我可以接受的，你们可以坦白和我说，我又不会拦着你们。”
　　陈洁微笑着说：“我们这代人都比较保守，觉得这种事宣扬出去，肯定不能被人接受，后来知道你和梦羽的事，我们才慢慢下定决心，把这件事告诉你们。”
　　孙梦羽点头说：“你们那个年代和我们确实不一样，不过你们能勇敢的在一起，我真心的佩服，看得出来，你们真的很相爱。”
　　蒋卿微笑着说：“谢谢梦羽，我们和你们一样，心里都只有彼此，能够互相理解包容，真的很不容易。”
　　杨子馨紧紧牵着蒋卿的手：“妈，陈姨，你们以后就大大方方的在一起吧，我不介意你们的关系，只是以后我该怎么叫陈姨呢？”
　　陈洁笑着说：“你不用刻意改称呼，还是叫我陈姨就好了，你是我从小带到大的，就是我的亲女儿。”
　　杨子馨起身拥抱陈洁，大声的说：“我在家就叫你陈妈吧，你也是我的妈妈，帮我带大的妈妈。”
　　陈洁第一次听到别人叫她妈妈，她内心深处最柔软的地方，突然震了一下：“子馨，谢谢你，有你这样的女儿，我真的太幸福太开心了！”，蒋卿的眼泪瞬间夺眶而出。
　　冷静下来的四人，却突然有些尴尬，孙梦羽打破了沉默：“子馨，要不我们还是回我家吧？”
　　蒋卿立马说：“你们别回去了，就留下来睡吧，我去你们陈妈家睡。”
　　杨子馨点头说：“好啊，你们收拾下东西，过去吧！”
　　孙梦羽问：“这样方便吗？陈妈家远不远啊？”
　　杨子馨小声说：“一点也不远，就在隔壁小区，开车五分钟就到了。”
　　孙梦羽尴尬的说：“好吧，住的这么近啊，那还是她们比较方便。”
　　蒋卿和陈洁拿着行李和她们挥手告别，蒋卿说：“你们明天走后，把门窗都关好，我就不回来了，过几天又得飞去剧组，这些天就留在陈洁家了，你们好好陪爷爷吧！”
　　杨子馨点头说：“你们好好享受二人世界，我们离开时会整理垃圾，关好门窗水电的，你不用担心！”，蒋卿和陈洁害羞的走进电梯，杨子馨和孙梦羽不停的挥手拜拜。
　　看着电梯下去，杨子馨和孙梦羽相视而笑莫逆于心，两人一起躺在沙发上，开怀大笑，杨子馨惊叹道：“真是没想到，我妈和陈姨居然是一对，这比你舅和我干爹是一对，还要震惊我。”
　　孙梦羽害羞的说：“我想起我们刚进门的那一幕，我都有点不好意思，估计你妈和陈姨当时尴尬死了吧，都想找个地缝钻进去。”
　　杨子馨立马说：“这件事以后不许再提了，就当什么也没看到。”
　　孙梦羽嘴角上扬：“我们快去洗澡吧，她们已经走了。”
　　杨子馨娇羞的说：“你真是……快去洗澡吧，刚刚那幕真是太刺激了，我都脸红了……”
　　孙梦羽立马抱起杨子馨，一起走进浴室，两人第一次在这个房间里，享受着二人的幸福，杨子馨不停的喘息：“还是自己的房间最舒服，看着眼前的一切，都是满满的回忆……”
　　两人一直睡到中午才起床，杨子馨慵懒的伸开双臂，孙梦羽一把将她抱进卫生间，杨子馨心满意足的说：“在家睡的好舒服啊，待会回去之后，要带爷爷去哪儿？”
　　孙梦羽想了想：“还是别带出去了，在家里陪他几天吧，出去一趟，感觉爷爷好累。”
　　两人回到孙梦羽家，孙梦羽妈妈刚好做好一桌午餐，爷爷今天特别的清醒，食欲也特别的好，吃完饭后，爷爷说：“梦羽，你带我去拳击馆看看吧！”
　　孙梦羽点头说：“好啊，爷爷，您怎么突然想去拳击馆啦？”
　　爷爷笑着说：“到了你就知道了！”
　　孙梦羽推着爷爷进入拳击馆，经理和所有工作人员全部出来迎接，他们站成一排，爷爷像是来巡视的领导一样，经理大声说：“孙总您今天来，是有什么事要宣布吗？”
　　爷爷点头说：“从今天开始，这拳击馆以及我旗下的所有的连锁店，都交给我的孙女孙梦羽了，以后你们就听她的安排，她现在就是你们新的孙总。”
　　孙梦羽和杨子馨都一脸惊讶，爷爷笑着说：“这家拳击馆是我开的，我们已经开了五家连锁店了，这个经理啊，确实是我好友的儿子，他一直在帮我管理店铺呢！”
　　孙梦羽惊喜的说：“经理，好久不见，真是万万没想到啊，原来这家店是我爷爷开的，难怪以前我来打工能赚那么多钱呢，感情都是我爷爷自己出的钱啊！”
　　爷爷说：“那时候你要是去外面打工，还不知道能赚多少钱呢，还不如到自己店里帮忙，成长一下。”
　　孙梦羽立马说：“可是我不懂做生意啊，您突然给我这么多家店，我也管不来啊！”
　　爷爷说：“没事，这些都交给经理去做就好了，你只要负责高层管理和清点账目就好了！”
　　孙梦羽立马和经理握手：“真是辛苦你了，要帮我管理这么多家店。”
　　经理摇头说：“一点也不幸苦，爷爷和我爸关系特别的好，是爷爷给了我一个这么好的工作机会，我感激还来不及呢，小孙总，你以后慢慢熟悉了，自然就会经营了，我也会慢慢的教您的。”
　　孙梦羽点头说：“谢谢你，目前还是需要你多费点心，我现在还没有功夫管这些。”
　　爷爷说：“没事，慢慢来，不用太着急，你和子馨先把自己的事做好。”
　　孙梦羽立马说：“爷爷，您什么时候开的店啊？我怎么从来都不知道，而且您为什么要把店铺转到我名下啊？您现在身体还硬朗着呢。”
　　爷爷说：“这家店从你出生开始，我就开起来了，后来陆陆续续的又开了几家，没告诉你，是因为你那时还小，我本来就是为你开的，爷爷现在不行了，得赶紧把店铺交给你。”
　　孙梦羽难过的说：“爷爷，什么叫您不行了，您现在不是还好好的嘛，您一定会长寿的。”
　　爷爷再没说话，杨子馨说：“我们先回去吧，我看爷爷也累了。”
　　爷爷抓着杨子馨的手，意味深长的说：“子馨，别忘了爷爷交代给你的东西，爷爷累了，想休息了！”
　　杨子馨点头说：“我没有忘记，爷爷，您就放心的休息吧！”
　　孙梦羽问：“什么东西啊？”
　　杨子馨摇头说：“以后再和你说，先让爷爷休息吧！”
　　爷爷回到家中，整个人都很疲惫，孙梦羽和他爸一起将他扶到床上，爷爷安静的睡了过去，孙梦羽爸爸问：“爷爷这是怎么啦？出去一趟累成这样？”
　　孙梦羽摇头说：“我也不知道，爷爷带我去他开的拳击馆，说把店全部转到我名下了，让我以后管理店铺，之后爷爷就一脸疲惫的睡着了。”
　　孙梦羽爸爸说：“爷爷的拳击馆都转你名下啦？他也没和我说过这事啊，看来爷爷是在交代后事啊！“
　　孙梦羽瞬间皱眉：“老爸，你说什么呢，爷爷今天明明就很清醒，身体还很健康呢！”
　　孙梦羽爸爸语重心长的说：“梦羽，你先冷静下，这种本来就是早晚的事，你要看开点，爷爷始终是要离开我们的。”
　　孙梦羽难过的哭泣，杨子馨立马安慰：“梦羽，想哭就先哭出来吧，爸说的也没错，爷爷毕竟那么大年纪了，你要学会面对现实。”
　　孙梦羽抱着杨子馨哭的泣不成声，孙梦羽爸妈默默的出门，孙梦羽哽咽的说：“我真的舍不得爷爷，他是我最亲最尊敬的人，从小我就是爷爷带大的，我好难过……”
　　杨子馨温柔的说：“爷爷知道你舍不得他，所以才会在每次见到你的时候，都是面带笑容的，他也很舍不得你，一直为你的未来担忧，可是他看到你越来越好了，他也无比的欣慰，爷爷和我说过很多次，他已经死而无憾了。”
　　孙梦羽坐到爷爷身旁，轻抚着爷爷的手：“爷爷，孙女会一直陪在你身旁的，我再也不离开了。”
　　孙梦羽突然发现，爷爷的脉搏好像变得越来越虚弱，她立马拨打120，没过多久，爷爷便躺在病床上，吸着呼吸机，医生说：“病人的器官正在慢慢衰竭，时日无多了，有什么话，就呈现在说吧！”
　　孙梦羽惊呆在原地，双腿发软的靠在杨子馨身上，孙梦羽爸妈坐在爷爷身旁，静静地看着他，孙梦羽哽咽的说：“爷爷，您不要离开我啊，我还想和您一起骑车，一起练功……爷爷～”
　　孙梦羽爸爸紧紧抓着爷爷的手：“爸，您放心的走吧，我会照顾好这个家的！”
　　爷爷一直保持着微弱的呼吸，一直到孙梦羽生日当天，爷爷缓缓地睁开双眼，孙梦羽立马说：“爷爷，您醒了？”
　　爷爷轻声说：“梦羽，这是医院吗？今天几号啦？”
　　孙梦羽立马说：“爷爷，这里是医院，今天是四月三号！”
　　爷爷紧紧抓着孙梦羽的手：“梦羽，祝你生日快乐，你要每天开开心心的，爷爷最喜欢看你笑了。”
　　孙梦羽眼含泪水，露出了笑容：“爷爷，您还好吗？”
　　爷爷有气无力地说：“爷爷是来和你道别的，我们家梦羽啊，你要学会面对现实，爷爷马上就要离开了，你不要伤心难过，我这一生过得很幸福，我想你奶奶了，要去陪她了，你也和子馨好好的……”
　　孙梦羽爸妈跑了进来，孙梦羽爸爸惊喜的说：“爸，你醒了？你现在身体感觉怎么样？”
　　爷爷转头看向孙梦羽爸爸语重心长的说：“你现在是家里的顶梁柱了，我走之后，把我和你妈葬在一起，我已经没什么遗憾了，你们也别太伤心，遗嘱我早就拟好了，放在子馨那里。”
　　杨子馨惊讶的说：“爷爷，您给我的那封信，是您的遗嘱啊！”
　　爷爷说：“是啊，那遗嘱已经公证过了，子馨帮我保管着，我很放心，这一生我已经很满足了。”
　　零点的钟声响起，爷爷的手直接从孙梦羽的手中滑落，孙梦羽的眼泪夺眶而出，静静地抚摸着爷爷的脸，孙梦羽爸爸嘶吼的叫：“爸～爸～爸～”
　　医生检查完后摇头说：“病人已经完全没有生命迹象了，请你们节哀顺变！”
　　孙梦羽爸妈抱头痛哭，杨子馨紧紧抱着泣不成声的孙梦羽，清明节的夜里，孙梦羽刚过完生日，爷爷就这样离开了人世，他用尽最后的力气，睁开双眼为孙梦羽庆祝生日。
　　一家人带着爷爷一起来到老家，将爷爷放进祠堂的棺木里，葬礼上大家都面带笑容，真诚的祭拜着爷爷的遗体，孙梦羽强忍着泪水，热情的微笑，招待着爷爷的亲朋好友。
　　孙梦羽抱着爷爷的照片，大家将爷爷的遗体，安葬在了奶奶的身旁，所有人一起祭拜着，临走时，孙梦羽抚摸着爷爷的遗像：“爷爷，我会经常来看您的！”
　　杨子馨将爷爷之前交给她的遗嘱，从家里的保险箱中拿了出来，孙梦羽惊讶的说：“爷爷什么时候给你的？我怎么一点也不知道？”
　　杨子馨说：“之前我们一起回来看爷爷的时候，爷爷就把它给我了，说是写给你的信，要我在他去世之后交给你，我就一直珍藏着，爷爷还送了一个传家戒指给我，那时候爷爷就已经做好准备了。”
　　孙梦羽叫来姑姑，一家人围坐在一起，孙梦羽打开爷爷留下的遗嘱，里面还有一封写给孙梦羽的信：“我最疼爱的羽，你看到这封信的时候，爷爷已经离开了人世，你是我从小带到大的，我把我毕生所学，全部都传授给你了，爷爷希望你也能找到一个优秀的继承人，能够将我们的孙家拳传授下去。爷爷见证着，你和子馨从相识相知到相守，未来你们会遇见很多的挫折和挑战，千万不要轻易的放弃对方，一定要一起去面对困境，勇敢的面对这个世界。爷爷的这套房子，原本是想给你老爸的，想想还是直接给你吧，省得以后你爸又给你。你之前去打工的那家拳击馆，是爷爷开的，总共有五家连锁店，爷爷已经把这些店，全部转到你名下了，有任何问题，你可以直接去找经理谈。爷爷的那些古董全部留给你，将来你和子馨有困难，需要资金周转的时候，可以把这些古董都拍卖了，你们未来的路还有很长，爷爷只能把自己拥有的都给你了。爷爷卡里的钱，就全部给你姑姑吧，她生了两个儿子，以后的日子不容易啊，你和你爸都要帮衬着点。我还做了一些投资，这些投资的收益，就都给你爸吧，他马上就退休了，也不需要我给他留太多东西，你好好照顾他就够了。爷爷走后，你一定要时常的笑，爷爷最喜欢看你笑了，爷爷的葬礼上，所有的宾客都要开开心心的，爷爷这一生过的很幸福，有你们这样的家人，我已经死而无憾了。”
　　孙梦羽的姑姑哭的撕心裂肺：“爸，原来你一直知道，我过的很不容易，我还总是说你偏心，从来不关心我。”
　　孙梦羽说：“姑姑，爷爷一直很关心您的，时常和我说，姑姑生了两个儿子，非常不容易，虽然开了一家健身房，但是经济压力也很大，让我以后要多帮衬着点弟弟们。”
　　姑姑紧紧抱着孙梦羽：“姑姑以前没有白疼你，听你说这些话，姑姑很欣慰，虽然我有两个不争气的儿子，但是我也不会让他们来麻烦你们的，他们要自己去努力奋斗，要是真的有什么无法解决的困难，我再来麻烦你们。”
　　孙梦羽爸爸说：“都是一家人，不要太见外，有什么难处，你可以随时开口，爸已经走了，我就是你坚强的后盾，你不要委屈了自己。”
　　姑姑点头说：“谢谢哥，我知道的，我不会见外的。”
　　孙梦羽说：“爷爷的东西，还是原封不动的放在他的房间吧，我回来的时候，看着爷爷的房间，就能感受到爷爷的气息，就像爷爷在我身边一样。”
　　孙梦羽妈妈点头说：“好，我会把房间打扫干净，原封不动的。”
　　孙梦羽走进爷爷的房间，想着和爷爷在一起的时光，他触摸着爷爷每天盘的核桃，每天喝茶的茶壶，一件件爷爷喜爱的古董，眼泪静静地流了下来，杨子馨在门外默默的陪着她。
　　赵子杰突然打来电话：“子馨，你们还在老家吗？”
　　杨子馨说：“对啊，还在呢，怎么啦？”
　　赵子杰立马说：“我们大家一起出来聚聚吧，还有张昊赵婷他们。”
　　杨子馨说：“好啊，什么时候啊？在哪聚？”
　　赵子杰说：“明天晚上六七点吧，在林梦家的酒店聚，林梦妈妈专门为你们装修了一个包厢，到现在还没人用过呢，就等你们来了。”
　　杨子馨说：“林梦妈妈真是太客气了，那明晚见，最近梦羽爷爷去世，情绪会比较低落……”
　　赵子杰立马说：“我们都知道的，说不定明天，梦羽看到她干女儿，就开心了呢，明晚见吧……”
　　孙梦羽从房间出来，杨子馨温柔的说：“明晚子杰和张昊他们，约我们一起聚餐，你去不去？我们的干女儿也会去。”
　　孙梦羽说：“好啊，我们很久没见干女儿了，张昊他儿子也会去吧？”
　　杨子馨点头说：“应该会去吧，大家都来的，怎么啦？”
　　孙梦羽说：“我在想，要买点什么东西送给他们？”
　　杨子馨苦恼的说：“这个我也不会了，送大人礼物我还能投其所好，那么小的孩子，我还真不知道要送什么，干脆直接包个红包好了。”
　　孙梦羽点头说：“也行，那要包多少啊？”
　　杨子馨想了想说：“不用包很多，都包8888元好了，这样听起来也喜庆。”
　　两人一起来到林梦家的酒店，墙上还挂着杨子馨和她爸妈的合影，林梦妈妈看到杨子馨和孙梦羽，立马跑了过去，热情的打招呼：“子馨，梦羽你们来了，好久没见了，你们两个都瘦了，今晚要多吃点，阿姨做几道拿手菜给你们吃。”
　　杨子馨笑着说：“谢谢阿姨，我们好久没吃到您炒的菜了，真的十分想念呢，林梦他们呢？来了吗？”
　　林梦妈妈说：“他们都在包厢呢，都围着孩子转，忙的不可开交的，我带你们过去吧！”
　　杨子馨和孙梦羽走进包厢，林梦抱着孩子，赵子杰在给孩子换衣服，赵婷不停的哄孩子，孩子还是在哇哇大哭，张昊拿着奶瓶泡奶，眼前的这一切，让杨子馨和孙梦羽有些震惊，一个孩子，就能让两个大人忙的焦头烂额。
　　赵子杰激动的说：“子馨，你们来了，不好意思啊，你们干女儿刚尿裤子了，我们正在给她换衣服呢，你们先坐吧！”
　　张昊无奈的说：“我这孩子一饿就要哭闹，真是拿他没办法，你们没吓到吧？”
　　林梦和赵婷一心只有孩子，全然没有注意到两人，杨子馨尴尬的说：“没事，你们先哄孩子吧！”
　　孙梦羽轻声的说：“原来小孩这么难带呢，难怪我妈会得抑郁，你妈会崩溃。”
　　林梦转身看到杨子馨和孙梦羽，立马抱起孩子：“星星，你的干妈来了，快叫干妈？”
　　杨子馨好奇的说：“她现在会说话啦？”
　　星星奶声奶气的叫着：“干么～干么～”
　　杨子馨和孙梦羽瞬间被萌化，孙梦羽立马将星星抱在怀里：“你真是太可爱了，还会吃手呢，她还朝我笑！”
　　赵婷喂完奶后，抱起宝宝说：“我们家跃跃现在不哭了，子馨你也过来看看！”
　　杨子馨惊讶的说：“你们家跃跃，跟张昊长得简直一模一样啊，张昊你这基因也太强大了吧！”
　　孙梦羽好奇的看：“哇，还真是一模一样耶，太神奇了吧！”
　　张昊笑着说：“没办法，基因太强大了，梦羽，我可是想让我儿子拜你为师，你可得把你的功夫都传授给他哦！”
　　孙梦羽惊喜的说：“真的吗？他还这么小，你怎么知道他将来会喜欢练武啊？练武很苦的。”
　　张昊坚定的说：“他肯定会喜欢的，练武虽苦，但是也很酷啊，他老爸喜欢的，他肯定也会喜欢，虎父无犬子嘛。”
　　孙梦羽点头说：“那好，等他稍微大点，我再开始教他吧，他要是真心喜欢，我再收他为徒。”
　　张昊开心的说：“那就一言为定了，等他会走路了，我就带他去找你。”
　　孙梦羽立马说：“你也不用那么着急，三四岁的时候再来找我吧，不过时间上要看子馨的安排。”
　　杨子馨笑着说：“我怎么感觉，他们是想把孩子都推给我们带啊，你们是不是想累死我和孙梦羽，你们好自己去过二人世界啊？”
　　张昊挥手说：“没有没有，我们怎么会这么想呢……”
　　孙梦羽抱着星星说：“你们就是这么想的，现在两个孩子都在我们手里了，你们一下子就轻松了。”
　　赵子杰笑着说：“我们可没逼你们啊，是你们自己要抱过去的，我们家星星这么可爱，谁能拒绝的了她呢！”
　　孙梦羽点头说：“也是，星星真是太可爱了，你们上辈子积了什么德，能生出这么乖巧可爱的女儿。”
　　赵婷立马说：“那我们上辈子是造了什么孽，生出这么个小祖宗出来，每天给他闹的睡不好觉。”
　　杨子馨笑着说：“男孩子嘛，闹点很正常，长大以后就好了。”
　　赵婷无奈的说：“还要多少年才能长大啊！唉，张昊，要不我们再生个女儿吧，弥补下我受伤的心灵。”
　　孙梦羽兴奋的说：“我觉得这个可以有，赶紧生吧。”
　　张昊笑着说：“梦羽，你兴奋什么，谁知道生下来是男是女啊，万一再生个儿子，我不得活活累死。”
　　孙梦羽笑着说：“你这么能耐，养活两个儿子也没问题啊，不要想那么多嘛！”
　　杨子馨将跃跃交给赵婷：“梦羽，你就是站着说话不腰疼，你看看赵婷，她多不容易啊，比以前瘦了好多啊！”
　　赵婷无奈的说：“对啊，自从生了他，我就没睡过一个好觉，身心俱疲啊，真是我的小祖宗。”
　　赵子杰说：“我现在让妈把菜上上来吧，有什么事，我们边吃边聊。”
　　杨子馨拿出包里的红包，分别递给赵婷和林梦：“这是我和梦羽给孩子的一点心意，我们也不知道该买点什么给他们，就包个红包吧，聊表心意。”
　　林梦欣喜的说：“子馨，梦羽，你们真是太客气了，就聚个餐，你们还送红包。”
　　赵婷立马说：“是啊，你们怎么这么客气，这红包还这么厚呢！”
　　孙梦羽笑着说：“之前你们孩子办满月酒，我们都没空参加，算是补上了，菜都上齐了，我们先吃点东西吧，好久没吃阿姨炒的菜了。”
　　杨子馨津津有味的吃着：“嗯～还是以前的味道，真是太好吃了，太怀念了。”
　　赵子杰说：“子馨，我们都知道你的事了，因为之前的网暴，你失去了很多工作机会，所以我和张昊想了一个办法，自从上次你们办完婚礼后，来我们店买钻戒的人越来越多，在我姐民宿办婚礼的人也越来越多，我们赚了一大笔钱，我们想用这笔钱投资一部电影，让你来主演，剧本张昊已经写好了。”
　　杨子馨惊讶的说：“你们也太好了吧，拍电影赔钱的几率很高的，你们真的要冒这个险吗？”
　　赵子杰深情的说：“如果是你来主演，一切都值得，赔了也没关系，钱还可以再赚的嘛，主要是你能有好的剧本拍。”
　　杨子馨万分感激：“这样我很有压力的，我不想因为我，而让你们承担风险，我真的过意不去。”
　　林梦说：“你就接受子杰的好意吧，不然他会没日没夜的睡不着觉的，他真的很担心你的状况。”
　　杨子馨惊讶的看着赵子杰：“都过去这么多年了，你对我的事还这么上心，我真的很感激你，但是我不想因为我，而影响你和林梦的关系……”
　　林梦笑着说：“我们挺好的，他心里一直有你，我心里是知道的，我也不介意，你现在遇到困难，我也觉得该帮你一把，你不要有心里负担，子杰是个好父亲，我们不会受影响的。”
　　杨子馨起身深深的鞠躬：“谢谢你们，我从没想过，会有这么一天，能得到你们这么大的帮助，我现在心里特别的感激。”
　　张昊拿出剧本给杨子馨：“我第一次写剧本，也不知道写的好不好，你先拿回去看看，要是哪里写的不好，我再改。”
　　杨子馨笑着说：“你是北大毕业的高材生，肯定写的不赖，我回去一定认真阅读。”
　　张昊害羞的说：“毕业这么多年了，不比当年啊，都退步了！”
　　孙梦羽端起酒杯，开心的说：“谢谢你们，这杯酒我替子馨敬你们！”
　　酒足饭饱后，林梦说：“我已经给你们安排好房间了，你们今晚就住这吧，喝了这么多酒，跑来跑去的也难受。”
　　杨子馨扶着醉醺醺的孙梦羽说：“谢谢林梦，那我们先回房间了，梦羽喝太多了。”
　　赵婷说：“你一个人可以吗？”
　　“可以的，没问题，你把剧本放进我包里，再给我挂上。”
　　两人来到房间，杨子馨立马将孙梦羽的衣服脱掉，换上睡袍把她扶到床上，杨子馨气喘吁吁的坐在沙发上，孙梦羽捂着胸口，杨子馨立马拿来垃圾桶，孙梦羽转身吐了出来。
　　杨子馨边帮她擦边说：“你也真是的，不能喝还喝那么多，你的酒量能和张昊子杰比啊……”
　　孙梦羽又吐了好几次，杨子馨一直照顾她到半夜才勉强睡着，第二天中午，孙梦羽捂着头缓缓的睁开双眼，看着熟睡的杨子馨，她起身只觉得一阵头痛，杨子馨听着她的叫声，立马醒了过来：“梦羽，你怎么啦？头很疼吗？”
　　孙梦羽捂着头说：“昨晚喝太多了，现在还有点疼。”
　　杨子馨心疼的说：“以后不许再喝这么多酒了，我现在立马去给你弄醒酒汤。”
　　突然响起敲门声，杨子馨打开门，林梦妈妈温柔的说：“没有打扰你们吧？这是我刚做好的醒酒汤，你让梦羽喝下去，昨晚他们喝太多了，早上起来肯定头很疼，喝完这个就会缓解了。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢阿姨，我刚想下去问呢，您就直接送上来了，真是太贴心了。”
　　“你赶紧拿去给梦羽喝吧，我还要给张昊送过去呢！”
　　孙梦羽喝完后，又睡了一会，再次醒来时，头已经完全不痛了，杨子馨放下剧本问：“梦羽，你醒了，身体还有不舒服吗？”
　　孙梦羽笑着说：“没有了，已经完全好了，你在干嘛啊？”
　　杨子馨说：“我在看张昊写的剧本，他写的是关于律师行业的，跟他的职业相关，但我觉得剧情太多了，更适合拍成电视剧，拍电影的话，没有一个特别放大的点，不够吸引眼球呀！”
　　孙梦羽看了看说：“确实是，有点像是一个个案件拼起来一样，确实比较适合拍成电视剧。”
　　张昊点头说：“你这样说，我也觉得像了，那电影剧本要怎么写啊？”
　　杨子馨说：“电影基本都是把一件事放大了拍，你着重写好一件事就行了，或者换个剧情，写古装电影也不错，我一直都很想在沙漠上拍一部电影，你要不写一部武侠剧？”
　　张昊想了想说：“再给我点时间，我好好构思一下，等我写好了，第一时间发给你看。”
　　杨子馨感激地说：“谢谢你，真是辛苦你了。”
　　张昊问：“你们接下来准备做什么？是回北京？还是留在这里住上一段时间？”
　　两人对视了一眼，孙梦羽说：“要不去赵婷的民宿待几天吧，那里风景好，心情也会舒畅一些。”
　　张昊无奈的说：“那里风景确实好，就是现在客流量比较大，而且很多同性都在那边约会，晚上经常搞派对什么的，我怕你们会不适应了。”
　　杨子馨一脸失望：“好吧，都怪我，那我们还是别去了，先回北京看看吧，说不定陈姨那里已经帮我接到工作啦！”
　　孙梦羽点头说：“那就先回去吧，在这里也没什么事情可做。”
　　张昊说：“那我写好后，第一时间发你，你要是有别的剧拍，就先去拍，我们这个随时都可以，等你的时间。”
　　杨子馨点头说：“真是太感激了，谢谢你们，那我和梦羽就先回去了，有什么事，都可以发到群里，大家一起商量。”
　　两人回到家收拾行李，孙梦羽走到爷爷的房间，微笑着说：“爷爷，我们先回北京了，有空再回来看您！”
　　孙梦羽妈妈说：“你们回去好好休息几天，调整好心情，工作慢慢会有的，不要太着急，好好享受每天的生活。”
　　杨子馨点头说：“谢谢妈，您说的话，我记住了，我们先回去休息两天，再看看有没有合适的工作，实在没有的话，我们可以出去旅游下，自从那次带着爷爷一起出去玩了一趟，我就爱上旅游了。”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“旅游是会上瘾的，我就是这样慢慢的爱上旅游，然后跑遍了全国各地，你还没去过西藏吧，有机会一定要去看看，那里真的是离神最近的地方。”
　　杨子馨欣喜的说：“听您这么一说，我真的更加期待了，我们要是决定出去旅游，一定事先问您的意见。”
　　两人再次回到北京，陈洁无奈的说：“目前真的没有什么好的剧本，倒是有几个综艺节目找你，你要不要尝试一下，有一个是旅行类的，有一个是美食类的，还有一个是表演类的。”
　　杨子馨好奇的问：“旅行类的是什么啊？”
　　陈洁说：“旅行类的就是让一群明星，从北京骑行到西藏，拍摄你们一路上发生的趣事，差不多要拍两三个月吧！”
　　杨子馨看着孙梦羽：“我感觉还不错耶，要不要去？”
　　孙梦羽点头说：“我也感觉蛮好玩的，有我陪着你，你也不用太害怕，而且我妈也有骑行经验，不怕路上遇到什么事。”
　　杨子馨欣喜的说：“陈妈，我们先去拍摄这个综艺吧，什么时候拍摄？”
　　陈洁说：“下个礼拜开始拍摄，看签约的明星，好像只有你一个女生。”
　　杨子馨笑着说：“那不是更好吗，更加凸显我的特别，反正有梦羽陪着我，我什么都不怕。”
　　陈洁点头说：“我也是这么想的，那我就把合同签了，你们也回去准备准备，梦羽，你也帮子馨好好练练体力，不然骑行那么久的时间，我怕她跟不上。”
　　孙梦羽坚定的说：“好的，包在我身上，回去我好好帮她练练。”
　　杨子馨立马说：“别练太猛啊，我这小身板可受不了，循序渐进。”
　　孙梦羽笑着说：“放心吧，我还不了解你嘛，一点点加强，不会受伤的。”
　　两人回到家中，孙梦羽拿出瑜伽垫：“今天我们先练腹式呼吸，再练一些简单的瑜伽动作，把身体肌群慢慢打开，明天我们再做加强训练。”


第34章顶流女明星的女保镖34
　　第二天清晨，孙梦羽将杨子馨摇醒：“子馨，起来准备去晨跑了，快起来换衣服。”
　　杨子馨睡眼朦胧的说：“我还没睡醒呢，能不能再让我睡十分钟啊？”
　　孙梦羽一把将她抱起来：“不行再睡了，去洗漱一下就清醒了，衣服我已经给你准备好了！”
　　杨子馨换好衣服，还是一脸的困意，孙梦羽活力四射的说：“子馨，快跟着我一起热身，跟着我的动作做一遍。”
　　杨子馨跟着孙梦羽，简单做了几个热身动作，两人一起围着小区花园跑了两圈，杨子馨已经满头大汗，孙梦羽从包里拿出运动毛巾给她擦汗，两人慢慢的走回家。
　　孙梦羽走进厨房：“子馨，你先休息一下，慢慢的喝水，我先做早餐。”
　　杨子馨晨跑完，整个人都清醒了，一口一口的喝着水，擦着汗，过了半个多小时，孙梦羽已经做好了一桌的营养早餐，现磨黑豆浆，煮鸡蛋，鸡肉火腿三明治，蔬菜煎饼，蓝莓车厘子猕猴桃水果沙拉，核桃杏仁坚果拼盘。
　　杨子馨津津有味的吃着早餐：“晨跑完果然食欲大增啊，每一样都好好吃，这样吃应该不会胖吧？”
　　孙梦羽自信的说：“不会的，都是高蛋白质低热量的食物，主要给你增肌的，你现在就是要加强力量和耐力，待会休息一下，我们再做几套瑜伽训练。”
　　杨子馨艰难的做着瑜伽动作：“这个我做不标准啊，做起来身体好痛啊，坚持不了了……”
　　孙梦羽立马说：“再坚持一下，多做几次就习惯了，耐力都是慢慢积累的。”
　　杨子馨躺在瑜伽垫上，双脚腾空做仰卧空蹬车：“这动作好累啊，我快坚持不住了……”
　　孙梦羽鼓励道：“马上就快结束了，再坚持坚持，你已经做的很棒了，想要和我一样的马甲线，就必须咬牙坚持住。”
　　杨子馨躺睡在瑜伽垫上：“梦羽，是不是练完了？我真是练不动了，全身酸痛无力！”
　　孙梦羽鼓掌激励：“子馨，你做的非常棒，现在起来和我一起做几个拉伸动作，做完之后我用筋膜枪再给你按摩下。”
　　杨子馨享受着孙梦羽的按摩，运动的疲惫感慢慢消失，孙梦羽说：“待会吃完饭后，休息一下去洗澡，好好睡个午觉，下午我们再骑下动感单车。”
　　孙梦羽中午又做了一大桌健康美食，番茄牛肉粗粮饭，蒜蓉西兰花，人参鸡汤，虾仁蔬菜沙拉，杨子馨惊喜的说：“原来健身餐能做的这么好吃啊，吃完太舒服了，梦羽，你真是太棒了，什么都会做。”
　　孙梦羽笑着说：“你吃慢点，细嚼慢咽！”
　　杨子馨点头说：“好的，真是辛苦你了，又要帮我训练，还要做饭做家务的。”
　　孙梦羽摇头说：“一点也不辛苦，我乐在其中，看到你吃好喝好睡好，我就心满意足了！”
　　杨子馨深情的亲吻着孙梦羽：“我真是太爱你了，你怎么会这么的好！”
　　孙梦羽幸福的说：“因为是你啊，所以我做什么都是值得的，宝贝去休息吧，剩下的我来收拾。”
　　杨子馨躺在沙发上刷着手机，突然说：“梦羽，节目组说，要来家里拍我收拾行李的画面，还要和同行的另外四个人，一起在别墅里住上两天，说是熟悉一下彼此。”
　　孙梦羽惊讶的说：“我们这套房子不能被曝光吧？另外四个都是男生吗？”
　　杨子馨立马说：“陈妈已经帮我租了一套房子了，到时候去那拍摄，另外四个都是男的，有两个比我大，一个和我差不多，还有一个刚满十八岁。”
　　孙梦羽立马走到杨子馨身边，翻看着四人的照片：“真的就你一个女生啊，还请了四个大帅哥呢，你们合作过吗？你都认识吗？”
　　杨子馨想了想说：“认识是基本都认识，但是真正合作过的也只有一个人，其他人都是在晚会上或者是节目里见过的，这两位前辈，之前我看过很多，他们拍摄的影视剧，都是实力派演员。这个年龄最大的，最健硕的叫章宇东，经常演反派角色。这个皮肤黝黑，看起来很硬汉的叫孙强，打戏特别厉害，经常演那种匈奴战士之类的，我们一起拍过一部电视剧，他把我从敌方军队里救了出来，策马扬鞭的样子超级帅气。这个和我同龄的是个歌手，他叫周亮，唱过很多电视剧的配乐，唱歌特别的好听，很有代入感，我的很多剧都是他配乐的。这个最小的老幺，好像也是选秀出来的，叫什么赵又南，之前在个代言活动中见过，他和我一起代言的，比之前那个什么颜易的，礼貌多了，人品也不错，他跳舞非常棒。”
　　孙梦羽听着杨子馨不停的夸赞着别人，内心的醋意瞬间翻涌，她抿着嘴，战术性喝水：“子馨，你快去洗澡吧，反正都是认识的，也不用担心那么多。”
　　杨子馨走进卫生间，孙梦羽立马拿起手机查看四人的资料，一个个都不是省油的灯，还都是单身，孙梦羽一脸不悦，不停的咬着指甲。
　　看着熟睡中的杨子馨，孙梦羽边洗衣服边在想：“这一路上，子馨要和那四个人，一起度过那么长时间，她会不会移情别恋啊？跟我在一起这么久了，她会不会已经腻了？”
　　杨子馨起床后看着四周，大声喊：“梦羽～你在哪啊？”，整个别墅无人回应，杨子馨慌忙的四处寻找，还是没看到孙梦羽的身影，她不停拨打着孙梦羽的电话，都是无人接听。
　　孙梦羽从外面回来，杨子馨已经急得满头大汗，泪眼婆娑的：“梦羽，你去哪啦？为什么不接我电话啊？我找你老半天，都没看见你，把我吓死了，你怎么可以不声不响的出去呢？”
　　孙梦羽放下手中的东西，立马抱住杨子馨：“对不起，我看你睡的那么熟，就没叫醒你，我去外面买了点菜和水果，手机放包里没听见，都是我不好，子馨别哭了！”
　　杨子馨哽咽的说：“你再也不能这样，不打招呼就消失了，见不到你，我会很慌乱的。”
　　孙梦羽点头说：“好，我下次要出门，一定把你叫醒，我以后再也不会这样了，去哪里都会和你打招呼的。”
　　杨子馨慢慢平复心情，孙梦羽安抚着她：“你先坐会，我去洗点水果给你吃，待会我们再开始骑车。”
　　两人汗流浃背的骑完动感单车，杨子馨摇头说：“怎么才骑了一个多小时，就累成这样啦？到时骑行几十天，我不得累死啊？”
　　孙梦羽安慰道：“这个和真正的骑行不太一样，这个强度要高点，真正骑行，你是可以享受，一路美丽的风景，舒适的风，还有随时随地的休息拍照，这个是持续性的，骑行是间断性的。”
　　杨子馨无奈的说：“我一想到要骑一整天的车，就感觉到累了！“
　　孙梦羽说：“那我们要不要买辆房车，我和王叔开着，等你想休息的时候，就可以躲到房车里睡一下。”
　　杨子馨惊喜的说：“这个想法挺好的，不过不知道摄制组会不会同意你们开房车跟随，毕竟拍摄这种户外的综艺，很多全景镜头的，我怕他们不允许你们开房车入镜。”
　　孙梦羽纠结的说：“那就开你那辆保姆车吧，里面躺着也还算舒服，你得多准备点一次性用品，一路上也不知道会遇见什么情况？”
　　杨子馨说：“对了，节目组还让每个人准备一份礼物给另外四个人，我们送什么好呢？”
　　孙梦羽想了想说：“要不送一套户外急救药包吧，里面放点藿香正气水，退烧药，感冒药，止痛药，维生素，过敏药，云南白药，速效救心丸，创口贴，碘酒，纱布，棉签，防蚊喷雾之类的，这种在户外十分必要。”
　　杨子馨找了找：“还真有差不多的，我再自己单独买点药，分开放进去就好了，虽然节目组也会有医护组跟随，但是自己带着比较放心点。”
　　晚上吃完晚饭，杨子馨无力的说：“晚上可不可以休息不练啦？”
　　孙梦羽嘴角上扬：“那我今晚好好给你按摩一下，保证你全身舒坦！”
　　小团子和王叔一起来到别墅，杨子馨问：“今天就要搬过去吗？我们东西还没收拾好呢！”
　　小团子点头说：“老板说摄制组后天就要过去摆设备拍摄了，让你们先过去适应一下，免得被人看出来。”
　　孙梦羽说：“陈姨说的对，我们先去收拾吧，把该带的东西都带上，这一去就几个月的，厚衣服外套都不能少。”
　　杨子馨将春夏秋冬的运动装都拿了出来，又在网上买了几套骑行装，各种一次性内衣内裤，洗簌用品，一大袋卫生巾，各式各样的运动鞋，一大堆防晒用品……
　　孙梦羽笑着说：“这真的跟搬家一样的，随便整理下就满满四箱了，车子都不知道放不放得下。”
　　杨子馨问：“你的东西放了吗？别都放我的啊！”
　　“我就一小包东西就够了，我又不要上镜，能穿就够了，你还带了那么多一次性用品，我也可以一起用的。”
　　几人把行李箱全部放到车里后，孙梦羽赞叹道：“幸亏车子大，能放下这么多东西，王叔，这样开起来，会不会头重脚轻？”
　　王叔摇头说：“其实还好的，我早就习惯了，主要是你们衣服多，也不是很重。”
　　来到陈洁租的房子，杨子馨赞叹不已：“这大平层设计，比我老家那套还要舒适呢，光线好好啊，这么大的落地窗，还能看见海景，我都想住在这了，只可惜，这个小区，人流量实在太大了，不适合久居。”
　　小团子说：“这里交通比较方便，确实人流量很大，你们一不小心就会被别人认出来的，还是你们现在的别墅安全点。”
　　孙梦羽看着远处的碧海蓝天：“这里的风景真是没话说，让我想起了之前在三亚的时候，看着真是让人心旷神怡啊！”
　　小团子说：“子馨，这段时间就只能靠你自己和梦羽了，节目组不让带助理，梦羽自己开车去，应该没什么问题，你路上一定要注意安全。”
　　杨子馨点头说：“谢谢小团子，你就正式放假吧，不用担心我。”
　　王叔说：“记得提前打电话给我，这么多行李，我早点过来放好。”
　　两人将行李箱的东西又拿了出来，杨子馨把必须用的几样东西，放在一个行李箱中，等后天节目组拍摄时，就直接用这个箱子，两人全部收拾完后，已经累瘫在沙发上。
　　孙梦羽走进厨房，锅碗瓢盆一应俱全，她简单的煮了两碗青菜肉丝鸡蛋面，杨子馨立马大快朵颐了起来：“出了汗以后，食欲就特别的好，吃完这碗面，感觉元气满满了！”
　　两个人熟悉着房间里的每个角落，杨子馨惊讶的说：“哇，这里面还有一个影音室，可以躺在沙发上看电影，关起门来看，感觉很爽的样子，这也太棒了吧，陈妈从哪里找的这么好的房子啊？”
　　杨子馨播放了一个电影，孙梦羽将门和灯全部关了起来，幽暗的环境，只有荧幕亮着，两个人一起躺在沙发上依靠着彼此，很快便进入了电影剧情之中……
　　杨子馨惊叹的说：“在这种环境下，有种身临其境的感觉，显得这电影更加好看了！”
　　孙梦羽点头说：“是啊，确实有种电影院看电影的感觉，不过我们该出去了，一直待在里面，空气不太好。”
　　孙梦羽从身后紧紧的抱着杨子馨，两人一起看着窗外的夜景，杨子馨微笑着说：“原来从高处往外看这么的美，难怪那么多人喜欢买海景房呢，以后我们要不要去三亚买一套房子，冬天的时候就去那边度假？”
　　孙梦羽宠溺的说：“你喜欢就买啊，这样静静地看着大海，确实很让人舒心，到时我们一起去学冲浪，潜水，开水上摩托，你觉得怎么样？”
　　杨子馨兴奋不已：“听起来就很不错，不过我游泳技术没那么好，你得保护好我！”
　　孙梦羽深情的看着她：“我肯定会保护好你的！”，两人甜蜜的亲吻着……
　　杨子馨气喘吁吁的说：“没想到这些天练完之后，体力变得这么好了，真的没有白练！”
　　孙梦羽心满意足的看着她：“你真的厉害了很多，耐力变得比以前强了非常多，你先去洗澡，我把床单换下。”
　　杨子馨娇羞的说：“亲爱的辛苦你了，现在已经深更半夜了，我们直接睡到中午再起来吃饭吧？”
　　孙梦羽点头说：“你快去洗吧，洗完快点睡，明天节目组还得来拍摄呢，可别熬出黑眼圈来了。”
　　杨子馨害羞的说：“今天确实晚了点，都是被你练出来了，待会敷个睡眠面膜应该就好了！”
　　两人睡到大中午才慢慢醒过来，杨子馨面色红润，满心欢喜的看着孙梦羽：“昨晚真是太享受了，这个床好舒服啊，我们也买一张吧？”
　　孙梦羽宠溺的说：“好啊，回去就换，我也觉得很舒服，这个家的主人肯定很懂得享受生活，我先去做饭，你慢慢洗簌吧！”
　　杨子馨看着满满一桌的美食，满脸幸福的笑容：“今天真是太幸福了，还有这么多美食，还能看到这么漂亮的景色。”
　　孙梦羽笑着说：“你好好享受吧，之后的几个月，你估计会十分想念的，路上应该会很辛苦，吃不到这些美味了吧？”
　　杨子馨疑惑的说：“怎么可能呢，我们还得到每个著名景点去打卡呢，也会去吃当地的特色美食，不会那么艰苦的，毕竟是个旅游的综艺节目，又不是探险挑战类节目，要通过我们这个节目，让更多的人了解骑行，了解各地的风景美食，还有这条骑行之路上，所要经历的一些事情。”
　　“原来是这样的啊，我还一直以为，只是拍你们一路上的艰辛呢，会让你们穷游呢，看来我还是太年轻！”
　　“那这个综艺就太苦了，不过你想的也有可能发生，毕竟现在节目组的套路，大家很难猜到，说不定到时节目组就给我们一点钱，然后让我们自己想办法解决一日三餐呢，这也说不定的。”
　　“那我们路上再多带点吃的吧，万一真遇到这种情况，我也可以支援你们一下。”
　　“先不想这些了，明天一早来拍摄收拾行李的片段，明天下午就要和另外四个大男人住在一起了，我还是有点……”
　　孙梦羽焦急的问：“和四个男生住在一起，你有点什么啊？”
　　杨子馨嘴角上扬：“你吃醋啦？”
　　孙梦羽点头说：“我当然会吃醋啦，你一个女生和四个帅哥住在一起，我知道你只爱我，但我还是会担心，毕竟你当初只是为了我而选择弯的，其实你还是对男生……”
　　杨子馨紧紧抓着孙梦羽的手：“不管是男人还是女人，我爱的只有你，我们是灵魂的契合，无关性别，拥有了你之后，我心里已经容不下任何人了，你要相信我，我绝对不会做出对不起你的事。”
　　孙梦羽内心无比感动，微笑的点头：“我相信你！”
　　第二天清晨，天才刚刚朦朦亮，节目组的人就敲门来了，孙梦羽打开门，工作人员一脸姨母笑：“梦羽你好，子馨，她在吧？我们是来安装拍摄设备的，待会还要拍摄综艺片段……”
　　孙梦羽立马说：“你们这么早就来了，快进来吧，我让子馨马上去洗簌下，待会你们直接拍摄收行李的片段吗？”
　　工作人员笑着说：“不好意思，我们已经开始拍摄了，有什么不方便的画面，我们会剪掉的。”
　　孙梦羽惊讶的说：“你们就在拍了，别把我拍进去啊，把我的画面都给剪掉！”
　　杨子馨洗簌完走了出来，工作人员已经将设备全部摆好，工作人员问：“子馨，你的行李箱都收拾了哪些东西啊？”
　　杨子馨拿出行李箱打开：“里面放了几件骑行的衣服，毕竟一路上天气很难预测，所以薄的厚的都有，还有一些防晒用品，一次性的洗簌用品，还有我自己的床单被套，几双运动鞋，还有一些应急药品，眼罩耳塞和一些口罩什么的，还有保温杯和女性必备的一些用品，差不多就这些了！”
　　工作人员说：“到时候我们会准备，一个六十几升的驼包给你，路上你只能带必须用的东西，很多估计你都塞不下了，你一定会带哪样东西啊？”
　　杨子馨想了想说：“我一定会带这个保温杯吧，这个杯子陪了我非常多年了，我想路上有水喝，应该就不至于体力透支吧！”
　　工作人员问：“这个保温杯是不是梦羽送给你的啊？”
　　杨子馨笑着说：“这个问题就不要播出去了，我们不想再曝光感情方面的事了，你也知道很多年轻人会跟风，我不想因为我们的感情，而带偏了年轻人的取向。”
　　工作人员笑着说：“我自己私人问的，不会剪进正片的。”
　　杨子馨点头说：“这是梦羽送我的生日礼物，我一直带在身边，只要一喝水就能想起她。”
　　工作人员一脸姨母笑：“这次上节目的只有你一位女生，你会不会觉得害怕？”
　　杨子馨疑惑的说：“为什么要害怕啊？另外四个人都挺好的啊，我都认识，应该很快就可以融合成一个团队吧！”
　　工作人员说：“之前我们也邀请了很多女明星，但是她们一听说是骑行，还要骑两三个月的时间，她们都立马拒绝了，只有你一个女生，接受了我们的邀请，我想问的是，你害怕这一路上会遇到的艰辛吗？”
　　杨子馨笑着说：“你说的是这个害怕啊，对于不确定的事情，当然会有些害怕了，不过更多的是期待吧，我很想看看这沿途的风景，想去西藏祈福，我觉得那里是最接近神明的地方！”
　　工作人员问：“你想去祈什么福呢？”
　　杨子馨立马说：“当然是祝家人朋友身体健康啦，现在最重要的就是身体要好，身体是革命的本钱嘛！”
　　工作人员笑着说：“那你为了这个旅程做了什么准备吗？”
　　杨子馨起身说：“你看看我现在的身材，是不是肌肉多起来了？我还有马甲线呢，就不露出来了，总之为了这次节目，我特意加练了很多运动，来增强自己的体能与耐力。”
　　工作人员竖起了大拇指：“很明显的就能看到肌肉了，练的真的不错，那今天的采访就到这了，收拾下出发去下一站吧！”
　　孙梦羽又拿出了三个箱子，工作人员惊讶的说：“你怎么拿了这么多箱子啊？子馨也带不了啊？”
　　孙梦羽笑着说：“都是我自己带的，我开车陪着她一起去，一个女生参加这种节目，我怕她有时会不舒服，还是得跟着她，才能照顾她！”
　　工作人员嘴角疯狂上扬：“你们也太甜了吧，你们不要去在乎网上说什么，你们的爱情真的很令人羡慕，你真的对子馨好好啊，而且你现实生活中，比照片里，看起来还要俊俏，身材也好好啊～”
　　孙梦羽故作矜持：“你是我们的CP粉吗？”
　　工作人员不停的点头：“对啊，不光我是你们的CP粉，我们整个团队都是，所以我们不管外界说什么，执意要找子馨来参加，没想到她真的同意来了，我们都超级兴奋的，更没想到的是，你居然要和我们一起去，现场嗑糖的感觉，真是太爽了！”
　　杨子馨笑着说：“原来是这样啊，真是谢谢你们团队，能给我这么好的机会，不过也请麻烦下，让大家不要把我们的照片或者视频发布到网上去，私下合照什么的都是可以的，你也知道我们为什么之前删那些照片了吧？”
　　工作人员坚定的说：“您放心吧，我们都签了保密协议的，绝对不会将艺人的信息随便发布的，那我们现在可以一起合个影吗？”
　　杨子馨点头说：“那就一起合一张吧！”，杨子馨紧紧挽着孙梦羽，工作人员纷纷笑开了花。
　　一群人来到别墅外，杨子馨从车上下来，一个人拖着行李来到门口，此时最小的老幺赵又南出来迎接她，他穿着一身帅气的运动装，显得格外有精神又很嘻哈街舞风。
　　杨子馨礼貌的微笑：“又南你好，好久不见了，你还记得我吧？”
　　赵又南热情的打招呼：“子馨姐你好啊，我当然记得了，上次活动上见过，我从小就看您的戏长大的，我特别喜欢你。”
　　杨子馨笑着说：“我经常听人这么说，就你一个人吗？其他人还没来吗？”
　　“还没呢，我才刚到不久，你先进去看看吧，里面布置的还不错，我们得在这待两天吧？你先选一间房间吧！”，赵又南帮杨子馨拿着行李，远处的孙梦羽看着他们，隐隐的有些醋意。
　　杨子馨进到房间惊讶的说：“这别墅确实不错，空间好大啊，这个开放式厨房真的很有氛围感了，还有这么舒适的榻榻米，可以直接坐在地上，还有吧台呢，真是什么都有啊！”
　　赵又南说：“子馨姐，你先挑房间吧，我帮你把行李先拿上去。”
　　杨子馨挑了最里面有独立卫生间的房间，赵又南开心的说：“我之前就猜到你肯定会选这间，一个女生住起来要方便一些，你要不要先整理下东西？”
　　杨子馨点头说：“好啊，又南谢谢你，我先整理下，待会再下去找你们。”
　　赵又南又跑下去接另外的哥哥们，杨子馨将床单被套都换好后，缓缓地走下楼，另外的三个人也都到了，杨子馨分别和三位礼貌的打招呼。
　　赵又南问：“我们今晚是不是得自己做晚饭啊？有谁会做呢？”
　　章宇东说：“我只会做健身餐，晚上可以做一个牛肉沙拉！”
　　孙强说：“我只会简单的西红柿炒鸡蛋，和煮泡面！”
　　杨子馨尴尬的说：“不好意思，我真的从来不进厨房，都是梦……都有人做好给我吃的！”
　　周亮笑着说：“看来就我一个会做饭咯？”
　　赵又南举手说：“我也会炒几个菜，什么红烧排骨，可乐鸡翅之类的，我都会做。”
　　周亮欣喜的说：“那真是太好了，今晚我们两一起下厨吧，你们就等着品尝我们的手艺吧！”
　　章宇东开心的说：“真是没想到，两个小男生，最会过日子，年纪轻轻都会炒菜。”
　　孙强笑着说：“我最羡慕子馨，每天都有人帮她做好了，还从来不用进厨房，真是太幸福了！”
　　赵又南说：“那今晚就尝尝看，是我们做的好吃，还是你那位做的好吃。”
　　杨子馨害羞的说：“你们快去准备吧，时间也不早了，两位哥哥，我们一起去那边坐着等吧？”
　　章宇东欣喜的说：“听到子馨叫哥哥，真是太开心了，好久没听到别人叫我哥哥了，叫的真甜啊！”
　　孙强笑着说：“子馨就是这么甜的妹子，以前我和她一起拍戏，她经常哥哥哥哥的叫我，那部戏我印象特别深刻，子馨的演技真的很好，每次都一条过，代入感特别强，我真想有机会，再和你合作，怎么最近都没看你拍戏了？”
　　杨子馨无奈的说：“之前的那些事，对我的事业影响比较大，很多好资源都没有了，不过没关系，就当沉淀了，这不就有个好机会来了，能上这么好的节目！”
　　孙强说：“你以前好像从来没参加过这种常驻的真人秀吧？听说很多女明星都拒绝了这个综艺，你是真的很勇敢，就你一个女生，要跟着我们骑行两三个月到西藏，你不觉得会很辛苦吗？”
　　杨子馨说：“之前我是比较抗拒参加综艺的，觉得综艺播出后，会影响大家对我角色的感官，但是经过这么久的沉淀之后，我觉得还是得让大家多了解我，那样才会吸引大家去观看我的作品，才能有机会演出更多优秀的作品给大家看。”
　　章宇东点头说：“这个想法就对了，你从最高的顶流下来，没关系的，等有一天，你又可以触底反弹，你有这个实力，我们相信你。”
　　杨子馨无比感激：“谢谢两位大哥的鼓励，我真的特别感激，宇东哥哥的作品，我几乎全都看过，您和我干爹一样，是个非常优秀的实力派演员，您在我心目中就是反派第一人。强哥不用说了，我们合作过，您的为人真的好，铁汉柔情，当初我差点从马上摔下来，还是您用力拽着我，拼命让马停下，要不是您，我估计已经身受重伤了。今天能和两位这么优秀的哥哥一起合作，我真的很开心。”
　　三人聊的不亦乐乎，另外两人忙的不可开交，杨子馨走了过去：“你们需要帮忙吗？我可以给你们打下手！”
　　赵又南立马说：“不用了，我们两个可以搞定，你们去聊天吧，弄好了，我们会去叫你们的。”
　　杨子馨走到餐桌旁，拿起一旁的花瓶和蜡烛，她将桌面装饰了一下，周亮把菜端过来时，惊喜的说：”子馨，你弄的真好看，好浪漫的感觉！”
　　孙强和章宇东走了过去，章宇东问：“要不要喝点？这里很多葡萄酒！”
　　杨子馨说：“哥，我酒量不太好，就陪你们喝一点点吧！”
　　孙强夸赞到：“两个弟弟做的菜看起来真不错，后生可畏啊！”
　　赵又南开心的说：“大家赶紧尝尝吧，这个红烧排骨和可乐鸡翅是我做的！”
　　周亮说：“这个青椒炒肉和水煮肉片都是我的拿手菜，子馨，我还炒了青菜，家常豆腐，水煮蛋，白灼虾，都很符合你的口味，你可以多吃点。”
　　赵又南起哄说：“亮哥，你怎么知道子馨姐的口味啊？”
　　周亮害羞的说：“我们合作过，大家一起吃过饭，那时候知道的，子馨不怎么吃辣，也不吃太油腻的食物。”
　　杨子馨微笑着说：“亮哥，你还真细心啊，谢谢你，我会多吃点的。”
　　赵又南充满期待的看着大家：“怎么样？好不好吃？”
　　大家纷纷点头夸赞，杨子馨说：“味道还真不错，你们两个手艺都很好嘛，真是有点出乎我的意料。”
　　赵又南笑着问：“那比你家的那位，谁做的更好吃？”
　　杨子馨瞬间尴尬：“这没法比，风格不一样，各有各的好！”
　　周亮微笑着说：“子馨可是著名的端水大师啊，又南，你就别再难为她了。”
　　工作人员说：“你们可以把礼物拿出来了……”
　　章宇东说：“我作为这里的老大哥，先送出我准备的礼物吧，这个是运动护膝，骑车的时候，可以帮助你们保护膝盖的，质量特别的好，非常好用，这不是植入代言哈，真的是宝藏单品，我一直用这个。”
　　赵又南笑着说：“哥，您真的很适合做直播带货，请赶紧上链接，我想下单。”
　　章宇东喜笑颜开：“又南，你就爱开玩笑，我给你们每人买了一个，颜色都不一样，你们自己挑吧，看看喜欢哪个颜色的！”，孙强拿了黑色的，周亮拿了灰色的，杨子馨拿了粉色的，赵又南拿了蓝色的。
　　孙强拿出一个大包：“我给大家准备的是骑行用的水杯，我们一般用的杯子，在骑行的时候不太方便，这个杯子就特别的方便，有双层还是软的，可以挤压出水，也可以直接喝，我给你们每人买了两个，路上多喝点水。”
　　杨子馨拿到礼物后，惊喜的说：“哇，真的是可以挤压的，能保温吗？”
　　孙强点头说：“可以保温的，女孩子是要多喝点热水，男生可以放冰水进去，可以保冷的。”
　　周亮拿出礼物笑着说：“两位哥哥送的都是特别好，特别实用的礼物，我这个就是比较应急用的了，太阳能充电宝，万一我们到了什么不能充电的地方，刚好手机又没电的话，这个就可以派上用场了。”
　　赵又南欣喜的说：“这个我喜欢，第一次看到太阳能的充电宝。”
　　杨子馨说：“我准备的礼物比较日常了，旅行便捷医药包，里面基本上什么药都有，除了创口贴，碘酒，纱布之类的，还有一些防蚊虫叮咬的药，什么感冒药，云南白药之类的都有。”
　　孙强点头说：“这个真的很实用，户外最怕的就是受伤或者生病了，子馨，你真是太贴心了。”
　　赵又南笑着说：“你们送的都好实用啊，我给你们每人准备了一副骑行墨镜！”
　　所有人都赞叹：“哇！真的很好看，很酷炫，弟弟送的礼物最好了！”
　　赵又南兴奋的说：“酷吧，戴上去特别的帅，还可以防风防紫外线的。”
　　章宇东说：“我们现在已经是一个团队了，每个人都要有自己的分工，我们今晚就把各自可以负责的事都商量好吧？”，众人点头同意。
　　章宇东拿出地图说：“我经常旅游，虽然没有真正骑行过，但是我规划路线和认路的能力很强，作为这里的老大哥，我就负责打头阵，带头领路，给你们规划路线，可以吧？”，众人点头同意。
　　孙强说：“宇东哥打头阵，那我就压阵吧，在最后保护大家，我的修车技术很好，到时你们车有问题，我都可以直接上去给你们修，我体力也很好，子馨，你的东西要是太重，可以放些在我这。”
　　周亮说：“我就负责给你们唱歌娱乐吧，另外再负责做饭饮食方面的。”
　　杨子馨说：“我之前拍戏的时候，学过很多医疗急救知识，我负责医护方面的吧，我也喜欢拍照，还可以帮你们拍照。”
　　赵又南说：“我可以跳舞给你们看，也可以和亮哥一起负责烧菜做饭，就是哪里需要哪里搬！”
　　章宇东笑着说：“看来我们这个团队特别的好，负责什么的都有，这样出行就很有规划了，大家也要多照顾子馨妹妹，一个女孩子和我们一起骑行那么远，真的很不容易的。”
　　杨子馨微笑着说：“谢谢宇东哥，谢谢大家，我其实已经练的很不错了，你们不用过去担心照顾我。”
　　周亮说：“子馨就骑在我们中间吧，我骑你前面，又南骑你后面，这样我们随时可以帮助你，有什么问题，都可以及时给你解决了。”
　　……
　　孙强说：“今晚就聊到这吧，明天再聊，时间太晚了，都去睡觉吧？”
　　杨子馨回到房间，洗簌完后，将所有的摄像机都盖住，立马发视频电话给孙梦羽：“梦羽，你在哪睡啊？”
　　孙梦羽说：“我在你隔壁的别墅里，工作人员给我安排了一个房间，我通过摄影机，都看到你们在里面干什么了，你今天表现的非常棒！”
　　杨子馨笑着说：“那就好，哥哥和弟弟都很照顾我，我觉得这趟旅行应该会很不错的，你应该不担心了吧？”
　　孙梦羽点头说：“他们确实都对你很好，宇东哥看起来就特别的靠谱，没想到那两个男生做饭还不错，我也不用担心你路上吃不好了，强哥身强体壮的，你可以分些行李给他，不然你要骑行那么远，负重太多的话，会非常累的。”
　　杨子馨娇俏的说：“好的，我知道了，我好想你啊，没有你在我身边，我都不知道什么时候能睡得着！”
　　孙梦羽立马说：“不是有摄影机在吗？你不怕节目组把我们的通话播出去啊？”
　　“应该不会吧，到时候让他们帮忙剪掉好了，我已经拿布盖好了，准备睡觉了！”
　　“好吧，你乖乖睡觉吧，把手机放一边，我看着你睡，等你睡着了我再挂。”
　　杨子馨看着视频里的孙梦羽，渐渐的闭上眼睛睡了过去，孙梦羽看着已经熟睡的杨子馨，自己也闭上了眼睛。
　　第二天早上，周亮洗簌完便下楼给大家做早餐，章宇东和孙强一起外出晨跑，杨子馨迷迷糊糊的起床，洗簌好下楼，此时赵又南也正好下楼，周亮微笑着说：“子馨，又南，你们起来了，我做了早餐，你们赶紧过来吃。”
　　杨子馨坐下津津有味的吃着：“亮哥，你做的早餐很好吃，谢谢你！”
　　周亮欣喜的说：“看你吃的那么香，我很有成就感，你那些够不够啊？”
　　杨子馨立马点头：“谢谢，我已经吃的非常饱了，今天我们要做些什么啊？”
　　章宇东说：“我们一起看看一路上大家想去哪里玩吧？都想吃些什么美食？还得找下，一路上大家想住的地方，全部都规划好来，这样路上就不会成为无头苍蝇了！”，众人纷纷点头同意。


第35章顶流女明星的女保镖35
　　章宇东拿出地图，兴奋的说：“我昨晚研究了很久，差不多把一路上的景点和美食，基本都列了出来，大家一起看看吧！”
　　赵又南激动的说：“宇东哥真是太神速了，那我们赶紧开始选吧！”
　　章宇东说：“我们从318川藏线进藏，路线都很平坦，比较好骑行，而且可以慢慢适应高原反应，你们抗高反的药都吃了吧？”，众人点头示意。
　　杨子馨问：‘节目组应该会给我们准备氧气罐吧？我们自己要不要也带一些？”
　　工作人员说：“医护车上有，你们自己带的话太重了，怕你们有高反，我们准备了很多氧气，你们要是有不舒服的，一定要及时说，不要憋着。”
　　杨子馨点头说：“节目组医护措施，还是准备的很齐全嘛，大家最好也都戴上冲锋衣和保暖的羽绒服，据说那边很冷的，不能感冒了！”
　　周亮说：“子馨，你真贴心，高原地区确实温差大，羽绒服估计不好塞，都戴着冲锋衣吧！”
　　工作人员说：“冲锋衣我们会提供的，有赞助商赞助，车子，头盔，驼包和雨衣由我们冠名商提供，还有一些修车工具，手电和轮胎什么的，都由我们提供，你们自己做好防晒措施，每个人包里都得备上食物和水，住宿其实我们都提前预定好了，你们自行选择路线吧，自驾游基本上都是选的川进青出，但是你们只要进藏就行，我们只拍去的路程。”
　　赵又南兴奋的说：“节目组真挺好的，啥都给我们准备好了，那我们就好好安排路线就好了。”
　　章宇东说：“那我们第一站先从北京到西安，然后从西安去成都，从那里进入最美的318川藏线，一路上有泸定桥，折多山，塔公草原，鱼子西，千古藏寨，五色海，牛奶海，兔儿山，觉巴山，东达山祈福，72拐，然乌湖，仁龙巴冰川，鲁朗林海，南迦巴瓦峰，尼洋河等景点，最后到我们的终点站布达拉宫。”
　　赵又南惊讶的说：“哇，感觉要经过好多地方啊，光是川藏线上的景点就这么多了，我已经开始期待了！”
　　杨子馨说：“西安我之前去过，真的是一个很有文化底蕴的城市，你们都去过了吗？我们要不要在那也玩两天？”
　　章宇东说：“我去过几次，该玩的景点基本都去过了，你们想去吗？”
　　孙强说：“我之前在那拍了好多戏，很多地方我也都去过了！”
　　周亮说：“之前我读书的时候去过一次，看秦始皇陵什么的，基本上也玩过了，就看我们老幺的吧！”
　　赵又南想了想说：“我还是比较想赶紧到成都吃火锅麻辣烫，要不就不在那玩了，子馨姐，你看呢？”
　　杨子馨笑着说：“可以啊，没想到大家都已经去过了！”
　　……
　　商量了一个上午，大家终于把路线和居住的酒店，参观的景点都选好了，周亮说：“现在已经中午了，大家都很饿了吧？要不直接煮个面吃好了！”
　　赵又南问：“煮什么面啊？意大利面还是手擀面？不会是方便面吧？”
　　章宇东说：“到时去西安再吃面吧，中午要不直接涮火锅吧，好久没吃火锅了，刚听又南提起来，我现在超想吃，冰箱里有食材吗？”
　　周亮立马说：“既然大哥发话了，那我们就吃火锅吧，弄起来也快，冰箱里什么都有，我现在就把食材都拿出来。”
　　赵又南积极的说：“那我去把锅底煮好，把调味料备好，口味你们自己调？”
　　几人围坐在一起，吃着火锅聊着天，杨子馨也表现的非常开心，孙梦羽看着满脸笑容的杨子馨，感觉莫名的安心，她和工作人员一起，吃着节目组的盒饭，坐在屏幕前看着她。
　　工作人员一脸羡慕的说：“看他们吃着火锅，突然觉得，自己手里的盒饭不香了，梦羽，你真的好好啊，一直在这看着子馨，还和我们一起吃这么难吃的盒饭。”
　　孙梦羽笑着说：“这无剪辑版的综艺多好看啊，我怎么舍得走呢，你们的盒饭，确实是有点寡淡，你们这冰箱里有食材吗？要不我炒几个菜给你们吃？”
　　工作人员兴奋的说：“真的可以吗？冰箱里好像准备了蛮多肉和菜的，我这盒饭真是不想吃了。”
　　孙梦羽三下五除二，就做好了几个菜，芹菜炒牛肉，青椒肉丝，番茄菌菇豆腐汤，糖醋鱼，虾仁炒冬瓜，油焖大虾，小炒鸡，蒜蓉空心菜，葱花炒鸡蛋，家常茄子。
　　工作人员满眼崇拜的看着她：“梦羽，你这么快就做好了这么多菜，看起来都好好吃啊！”
　　孙梦羽笑着说：“都是些家常小炒，做起来很快，你们赶紧趁热吃吧！”
　　工作人员说：“你不吃吗？这么辛苦做好的。”
　　孙梦羽摇头说：“我已经饱了，你们慢慢吃，你们比我更辛苦！”
　　工作人员津津有味的吃着，不停的夸赞：“哇，好好吃啊！难怪子馨那么喜欢梦羽呢，不仅人长的帅，做饭还这么好吃，子馨简直太幸福了……”
　　别墅外的工作人员，知道孙梦羽炒菜给他们吃后，集体跑了过去，杨子馨好奇的问：“他们在干嘛啊？一个个跑的那么急？”
　　负责他们的工作人员，低头看了群消息后，一脸姨母笑：“是梦羽，给我们工作人员做了一桌菜，大家都抢着去吃呢，现在估计都抢没了！”
　　杨子馨激动的说：“要不要这么夸张啊？感觉那里比我们这还热闹呢。”
　　工作人员一脸羡慕的说：“是啊，我都好想去尝尝看，可惜都没有了！”
　　杨子馨笑着说：“有那么想尝吗？要不等节目结束的时候，让我们家梦羽，给你们再做一桌？”
　　工作人员开心的说：“真的吗？那真是太好了，你们两个人真的太幸福了……”
　　孙梦羽在屏幕前，看着杨子馨和工作人员对话，满脸的笑容：“你真是，也不问问我的意见，不过你让我做，我肯定会去做的，你真是太可爱了！”
　　工作人员吃饱喝足后，纷纷过来表扬孙梦羽，孙梦羽一脸害羞的说：“今天比较赶，没烧几个菜，有机会我再给你们多做几个，看你们一下就吃完了，也不知道你们吃饱了没？”
　　工作人员笑着说：“抢着吃更好吃，待会我们再点点下午茶好了，你想喝什么？果汁，饮料还是咖啡？”
　　孙梦羽说：“我随意，你们喝什么我就喝什么，都可以的，我不挑，子馨他们是明早就出发吗？”
　　工作人员点头说：“对啊，明天早上坐大巴到出发点，那里有我们准备好的自行车，以及各种装备，你要不要和他们一起骑啊？”
　　孙梦羽问：“可以吗？会不会把我也拍进去了？会影响你们的节目录制吗？”
　　工作人员说：“影响是会影响一点，但是问题没那么大吧，你离他们远一些就行了！”
　　孙梦羽立马说：“那还是算了，我想离子馨近点，看不到她我会担心的！”，工作人员纷纷一副嗑到了的姨母笑。
　　章宇东问：“大家以前旅行的时候，有没有什么趣事或者很难忘的体验啊？一起分享下吧！”
　　赵又南兴奋的说：“我有很多趣事，之前和我朋友一起去海边玩，我们学那个冲浪嘛，结果一个浪打过来太猛了，直接就把我的裤衩弄掉了，我整个人摘到水里，然后就被我朋友发现了，我让他们帮我找裤衩，他们还在那一直笑，我在水里呆了好久，才找到我的裤衩，因为这件事，我被他们笑了好多年！”，大家听完后，都大笑了起来。
　　周亮笑着说：“你是真有勇气说啊，现在全网都知道了，一起来笑你了！”
　　赵又南尴尬的看着镜头：“啊～我就想着分享了，忘记有镜头了，算了算了，说都说了，后悔也来不及了……”
　　结果其他人，都只说了自己难忘的旅游经历，只有赵又南一个人讲了趣事，杨子馨笑着安慰道：“又南，没事的，这一趴你是我们的焦点，这段播出去之后，你的点击率一定迅速飙升！”，其他人纷纷点头哈腰。
　　下午几人一起坐在榻榻米上，看着各自的作品介绍，电视上播放着各自的代表作，章宇东银幕上是个霸气又残忍的反派人物，私下却是个十分成熟稳重的男人；孙强银幕上是个骁勇善战的铁汉，私下却是个温柔体贴的男人；周亮的歌忧伤又凄美，私下却是个开朗热忱的男人；杨子馨银幕上是个角色多变的实力演员，私下却是个随和幽默又贴心的小女人；赵又南跳起舞来霸气十足，私下却是个搞笑幽默又十分善良的小男孩。
　　晚上杨子馨给孙梦羽打去视频电话：“梦羽，我好好奇啊，你今天给他们做什么菜啦？”
　　孙梦羽笑着说：“就随便炒了几个菜，冰箱里有什么就做什么，他们的盒饭，确实是有点难吃。”
　　杨子馨一脸自豪的说：“好多工作人员都夸你呢，说你做的菜很好吃，我也好想吃啊……。”
　　孙梦羽说：“别想了，明天一早你就要出发了，赶紧睡吧，明天还得骑一天车呢！”
　　杨子馨看着孙梦羽的脸，渐渐睡了过去，孙梦羽也跟着她睡着了，两人就这样一直开着视频，孙梦羽第二天早上醒来，看着熟睡中的杨子馨，嘴角微微上扬，轻声说：“子馨，该起床了！”
　　杨子馨缓缓睁开双眼，笑着说：“怎么昨晚没挂吗？我还有点困呢！”
　　孙梦羽说：“昨晚我和你一起睡着了，你差不多好起床了，赶紧去化化妆，记得做好防晒！”
　　杨子馨立马起床，洗簌完敷了个面膜，全身都涂了一层厚厚的防晒，她收拾好行李下楼时，周亮正好站在她门口，非常绅士的帮她提箱子下楼。
　　一群人来到门口时，杨子馨一眼便看到站在拐角处的孙梦羽，工作人员说：“你们可以坐上大巴了，路上我们也会拍摄，你们可以一起聊聊天什么的。”
　　杨子馨突然跑到孙梦羽身旁，孙梦羽紧紧的抱着她：“路上要多注意安全，这个毛毯你带着吧，冷的时候可以披着。”
　　杨子馨深情的看着孙梦羽，孙梦羽用毯子遮住，深深的亲吻着杨子馨：“好了，快去吧，别让人家等太久了。”
　　杨子馨依依不舍的跑上车，四人起哄，赵又南激动的说：“那就是孙梦羽啊，真的又高又帅的，真人看起来，感觉比我还英俊呢！”
　　杨子馨笑着说：“谢谢夸奖，我们不聊她了，聊点别的吧！”
　　周亮说：“要不我们各自唱首歌吧，刚好这里有个K歌小话筒，我先给大家唱一首！”
　　赵又南兴奋的说：“你要唱哪首？是最近最火的那首，还是我最喜欢的那首？”
　　周亮说：“我想唱《勇气》，这歌版权节目组去买下，没买的话，就直接剪我唱副歌的那三句……爱真的需要勇气，来面对流言蜚语，只要你一个眼神肯定，我的爱就有意义……”
　　杨子馨眼泪默默的滴落，周亮直直的看着她，孙强悄悄递给杨子馨纸巾，章宇东也被周亮的歌声感动哭了：“周亮，你的声音真的很有感染力，唱的我都感动哭了！”
　　杨子馨微笑着说：“亮哥谢谢你，这首歌我非常的喜欢，你唱的真的太好听了，我的眼泪都止不住了！”
　　周亮温柔的说：“希望这首歌能让两个相爱的人，变得更加的勇敢，有勇气去面对流言蜚语，谢谢大家喜欢我的歌声，又南下一首你来唱吧！”
　　赵又南说：“我听的都是嘻哈歌曲，唱不怎么来，要不我唱你的歌吧，那首我最喜欢的歌。”
　　周亮点头说：“你唱吧，我还没当面听过别人唱我的歌呢！”
　　……
　　杨子馨说：“我给大家唱一首《月亮代表我的心》吧，应该没有人不会唱吧？会唱的可以一起唱……你问我爱你有多深，爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　周亮夸赞道：“子馨，你的声音和你人一样甜，唱的真好听！”
　　杨子馨笑着说：“能听到专业歌手的夸奖，我真的好开心啊……”
　　……
　　几人欢歌笑语的来到出发地，一排炫酷的自行车，后座上放着超大容量的驼包，工作人员说：“你们尽量把必需品放进驼包里，剩下的我们都要收走。”
　　杨子馨随便塞了几件衣服就塞满了，她又将衣服全都拿了出来，把最重要的医药包和化妆防晒用品装了进去，又塞了很多一次性用品，最后带了两三件换洗的衣服和孙梦羽给她的毛毯。
　　大家全部装好后，孙强问：“子馨，你那驼包重不重啊？要不要我帮你背一个？”
　　杨子馨说：“还好，不是很重，我一个人可以的！”
　　周亮问：“锅具要我们自己带吗？还是你们节目组会提供？”
　　工作人员说：“这个我们不会提供的，你们可以在路上买，或者直接去店上吃，都看你们自己的计划，节目组给你们的经费是每人一万块，用完就没有了，所以，你们得自己计划好！”
　　章宇东不可置信的说：“一人一万块，要我们骑行去西藏，住宿和景点的门票都要用这笔钱出吗？”
　　工作人员点头说：“是啊，一日三餐，住宿旅游景点的钱，都是用这笔经费，节目组有免费帐篷提供住宿，看你们个人选择。”
　　章宇东说：“那行，我们前期能睡帐篷就睡帐篷吧，后期到了高原上，就必须得睡民宿酒店啦，那边温差太大，住帐篷我怕你们受不了。”
　　杨子馨点头说：“我同意宇东哥的想法，前期尽量节省经费，后面才能放心玩！”，剩下的三人都点头同意。
　　工作人员说：“那你们赶紧穿好装备，试下车子骑行怎么样？要是没问题，我们就可以出发了！”
　　杨子馨穿好冲锋衣，要戴头盔时，却发现自己的辫子扎的太高了，周亮立马帮她扶着头盔：“我帮你扶着，你看下辫子的高度扎到哪合适？”
　　杨子馨扎好头发后，感动的说：“亮哥，谢谢你，真是太热心了，这下就舒服多了！”
　　工作人员说：“怎么办，周亮和子馨的CP也好好磕啊，要是没有梦羽，我肯定磕他们两的！”
　　孙梦羽看着两人举止亲密，内心又泛起一股醋意，杨子馨在试车时，一时适应不了驼包的重量，总是东倒西歪的，周亮还时不时的上去扶着她。
　　杨子馨终于顺利的掌握好平衡，能够非常自如的骑行，一行人按照之前的计划排好队，正式出发前往西安，刚开始大家都很兴奋，欣赏着一路秀美的风景，骑行的风吹的人十分舒坦，他们骑的特别的快。
　　好在天气好，路上也没遇到什么事，几人骑行了十几个小时，一路上杨子馨给大家拍了很多照片，周亮用新买的锅具，给大家煮了一顿午餐，一路上有说有笑，走走停停的到了保定。
　　晚上到达露营地，章宇东和孙强很快便搭好了三个帐篷，杨子馨惊喜的说：“还是两位哥哥厉害啊，不愧是露营高手，一下子就搭好了！”
　　周亮问：“晚饭想怎么吃？是自己做？还是去餐厅吃？”
　　杨子馨问：“餐厅多少钱啊？”
　　周亮说：“128一位，自助的餐厅，可以随便吃。”
　　杨子馨说：“那就去餐厅吃吧，骑了一天车了，你也累了，明天还得赶一天的路，得补充点食物，你们男生食量大，这自助还挺划算的。”
　　几人开心的来到餐厅，餐厅老板看到一群明星，还有摄像机拍摄，立马叫员工多上一些菜，把好的菜全部都拿了出来。
　　赵又南惊喜的说：“这里的自助品种好多啊，还有好多水果饮料冰激凌，我真是太爱了！”
　　周亮点头说：“确实，食材都很新鲜，味道也不错，大家多吃点，明天赶路还不知道下一顿在哪吃呢。”
　　杨子馨也放弃了饮食控制，拿着满满一盘食物，一坐下来，就开始大快朵颐了起来，周亮笑着说：“子馨，看来你真的饿坏了，不过你吃饭的样子，看起来真的好香啊，我这样看你吃饭，变得更有食欲了！”
　　杨子馨将口中的食物吞下后，立马说：“今天真的太累了，从来没试过骑这么长时间的自行车，我都流了满身的汗了，待会吃完饭，我得赶紧去洗个澡。”
　　孙梦羽看着满身疲惫的杨子馨，心里十分心疼，杨子馨拍摄完后，立马跑去找孙梦羽，孙梦羽在车上紧紧的抱着她，心疼的说：“子馨，累坏了吧？身上衣服都湿透了，赶紧去洗澡换了吧！”
　　杨子馨点头亲吻了孙梦羽，关心的问：“你今晚睡哪啊？”
　　孙梦羽微笑着说：“我开了房间，你要是帐篷睡的不舒服，就来我房间睡吧！”
　　杨子馨一脸羡慕的看着她：“我这是自己来找罪受啊，没事，我先适应一下吧，毕竟是我的工作嘛，其他人都能睡，怎么我就不能睡啦！”
　　孙梦羽心疼的说：“好吧，我知道你敬业，那赶紧去洗澡吧，别感冒了，洗完澡喝点热水和维C下去。”
　　杨子馨走进单人帐篷，里面已经铺上了厚厚的防潮垫，她将自己的床单被套换上，整个人装进睡袋里，再盖着被子，非常温暖的入睡了，孙梦羽看到杨子馨已经熟睡，便回到房间睡了过去。
　　一大早孙梦羽便醒了过来，洗簌完后，立马跑去看杨子馨，杨子馨却还没起床，孙梦羽便找了个无人的空地练功，正巧被摄影师拍到，日出的晨光下，孙梦羽行云流水刚劲有力的打着拳，等她结束后转身，一群工作人员盯着她看，激烈的为她鼓掌。
　　孙梦羽害羞的说：“谢谢大家鼓掌，你们怎么都站在我身后啊，吓我一跳。”
　　工作人员一脸崇拜的看着她：“梦羽，你打拳真是太帅了，不愧是世界冠军啊！”
　　杨子馨睡眼朦胧的醒来，听到外面十分热闹的声音，她便立马起身穿好衣服，一出门看到孙梦羽和一群工作人员正在聊天，杨子馨缓缓的走了过去，笑着说：“梦羽，你还真是社交达人啊，没几天时间，就和工作人员混的这么熟啦？”
　　孙梦羽立马跑到杨子馨身边：“你醒啦，马上就有日出啦，你赶紧去化化妆，在日出下拍摄，肯定非常漂亮！”
　　摄影师兴奋的大叫：“日出～快看啊，特别的漂亮的赤色天空……”
　　工作人员立马拿起摄影装备拍摄，杨子馨将哥哥弟弟们都叫了起来，一群人都没有梳妆打扮，纯素颜面对着镜头，在美景的承托下，显得格外有韵味。
　　有人将孙梦羽打拳的视频，发布到了网上，瞬间引起了热议，底下一群迷妹评论：“女人帅起来，真的没男人什么事，孙梦羽太帅了……”
　　一群人再次出发，半路上杨子馨的车，被尖锐的石头扎破了，她整个人吓了一跳，赵又南立马停下来，上去安抚杨子馨，周亮立马叫住章宇东。
　　孙强迅速骑到杨子馨身旁：“子馨，没事的，就是轮胎被石头扎破了，我马上给你换一个，你好好平复一下！”
　　孙梦羽坐在车上焦急的问：“子馨，你没事吧？”
　　杨子馨摇头说：“没事，就是被突然爆胎的声音吓了一跳，现在好多了！”
　　赵又南说：“子馨姐，何止是你被吓了一跳，我都被那声音吓了一跳，还好你人没事。”
　　周亮拿着杨子馨的水杯，递给她：“子馨，喝点水压压惊吧，之后我们会经常遇到这种情况的，你习惯了就好了，毕竟路途这么遥远。”
　　杨子馨点头说：“谢谢你们，没想到才出行第二天，我就要你们照顾了！”
　　孙强说：“子馨，轮胎换好了，你试试看，下次看到地面有尖锐的石头什么的，都绕道骑，自行车轮胎很容易被扎破的。”
　　杨子馨立马试了下：“非常好，谢谢强哥，你修车的技术，真的很棒。”
　　一行人再次上路，周亮说：“中午我们找个餐馆吃饭吧，坐下来好好休息一下，给子馨压压惊，刚刚那会儿，她是真的被吓到了。”
　　赵又南激动的说：“我们就到定州吃吧，我想吃定州的八大碗！”
　　大家一起奋力骑行到定州，赵又南立马点了定州八大碗，甜丸子，毛头丸子，条子肉，方子肉，手扒丸子，小肉丸子，焖子，红烧牛肉，周亮又加了一份清炒时蔬和胡辣汤。
　　杨子馨第一次喝到正宗的胡辣汤，眼睛瞬间放大：“这胡辣汤虽然有点辣，但是特别的香，口感好顺滑啊，喝了整个人都精神了，第一次面临爆胎，确实是有点吓到了，谢谢大家，我现在已经好很多了。”
　　孙强安慰道：“这对骑行来说，是很常见的，习惯就好了，就是骑行的时候要多注意，避免伤到自己。”
　　杨子馨点头说：“还好有你们在，这顿饭我请你们吃，谁都不要和我抢哦！”
　　孙梦羽在一旁默默的看着杨子馨，杨子馨也时不时的偷瞄她，拍摄完后，孙梦羽立马走到杨子馨身旁：“子馨，你没事吧？骑行的时候一定要多注意脚下，别光顾着看风景，还有路上的大车，你也得多小心，每次大车经过的时候，我都提心吊胆的……”
　　杨子馨轻抚着孙梦羽的脸颊：“好的，我都记住了，你不用太担心我，大家也都很照顾我的，我得去拍摄了，你快上车吧！”
　　一行人再次上路，吃饱喝足后，大家体力都很充沛，非常有精力，一路上骑行的很顺利，在霞彩的落日下，五人骑行的身影，特别有电影画面感，天色渐暗时，他们便到达露营地。
　　周亮说：“中午我们已经吃了一顿好的了，晚饭我们自己做吧？”，大家纷纷点头同意。
　　孙梦羽从车载冰箱里，拿出一瓶鲜炖燕窝：“子馨，你赶紧喝了吧，多补充点蛋白质，骑行还适应吗？累不累？”
　　杨子馨大口的喝：“慢慢有点习惯了，已经没那么累了，我得赶紧过去了，不然镜头里看不到我，观众会以为我在偷懒的。”
　　孙梦羽点头说：“快去吧，明天估计会下雨，你一定要注意安全，实在不行就上车，身体最重要。”
　　杨子馨快速亲吻了孙梦羽：“知道了，你也赶紧吃饭吧！”
　　周亮煮了一锅胡萝卜炖牛肉，炒了一个腊肉炒香干，一个酸辣土豆丝，又煮了一大碗手擀面，杨子馨说：“面条我只要一点就够了，我吃不了那么多，你们几个多吃点。”
　　晚上吃完饭后，一群人围坐着聊起家常，周亮又献唱了几首他的歌，夜晚听着更显忧伤，赵又南问：“亮哥，你一直唱这种忧伤的歌，会不会抑郁啊？”
　　周亮笑着说：“歌是歌，我是我，歌忧伤它的，我快乐我的，一点也不会抑郁。”
　　杨子馨立马说：“你这是把悲伤留给别人，把快乐留给自己啊……”，一群人哄堂大笑。
　　第二天一早，大家便出发前往寿阳，到达井陉时天空落起了小雨，大家立马拿出雨衣穿上，周亮贴心的帮着杨子馨套上，孙梦羽在车上看着，内心五味杂陈，随着雨越下越大，大家加速骑到了一家餐馆。
　　章宇东给大家点了珉须儿和缸炉烧饼：“大家先休息一下，吃点热乎的，等雨停了我们再出发吧！”
　　吃完热乎乎的美食，大家身上也都暖和了起来，节目组也特意送来了姜汤，大家一起聊着下雨天的趣事，章宇东和店长唠起了嗑，聊到很多当地的特色美食和旅游景点。
　　雨渐渐停了，一行人又踏上了旅程，为了把下雨天耽误的路程补上，大家都马不停蹄的骑着，一路上虽说风景宜人，但也没有什么值得促足观看的地方，深夜大家终于到达寿阳，开了几间房。
　　晚上杨子馨拍摄完后，孙梦羽立马来到杨子馨房间，杨子馨紧紧的抱着她：“梦羽，今晚我终于可以抱着你睡了！”
　　孙梦羽轻抚着她：“你坐着，我给你按摩下腿脚，骑车最伤膝盖了，你的膝盖疼不疼？”
　　杨子馨摇头说：“我的膝盖没什么事，还有宇东哥送的护膝保护着呢，就是有点疲惫，已经骑了三天了，每天都骑一百多公里，我们也是蛮厉害的。”
　　孙梦羽点头说：“你们确实挺厉害的，还好之前给你加强了锻炼，不至于骑行的时候没有体力，你现在真的进步很大。”
　　杨子馨撩起上衣，自豪的说：“我可是有腹肌的人了，已经慢慢接近你的身材了，我厉害吧！”
　　孙梦羽立马将她的衣服拉了下来：“我看到了，小心着凉，赶紧睡吧，明天你们不是还得早起嘛！”，杨子馨立马抱紧孙梦羽，一脸幸福的睡了过去。
　　第四天大家从寿阳骑行到介休，品尝了当地有名的龙须面，第五天从介休骑行到临汾，品尝了当地的特色面食牛肉丸子面，杨子馨也渐渐喜欢上吃辣，孙梦羽每天都会给她喝燕窝，胶原蛋□□之类的补品。
　　第六天大家从临汾骑行到韩城，品尝了当地最有名的羊肉臊子饸饹，第七天从韩城到大荔，吃了传统菜肴九碗十三花，第八天大家终于从大荔来到了西安，经历了一周的漫长骑行，终于可以好好的坐下来，品尝西安的肉夹馍，牛羊肉泡馍，油泼面等特色美食，欣赏着古老建筑的魅力，吸收着历史文明带来的气息。
　　章宇东说：“接下来西安到成都，差不多也得骑上一个礼拜的时间，大家今晚好好休息一下，明天可以晚一点再起来，一个礼拜的骑行，大家都很辛苦了，不过我觉得我已经慢慢开始习惯了，现在越起越有感觉了。”
　　孙强点头说：“确实是这样，刚开始还有些不习惯呢，后来我们越骑越快，每天的路程都比前一天要远些吧，感觉真的很不错，尤其是子馨，你真的太厉害了，作为一个女生，一点也不比我们差。”
　　周亮说：“对啊，子馨一路上都没有喊累，一直跟着队伍，你是不是肌肉也越来越结实啦？”
　　杨子馨笑着说：“我穿成这样，你都能看出来我的肌肉变结实啦？”
　　周亮立马说：“不是的，我们几个男人，身上的肌肉都变结实，我猜你也跟我们一样吧？”
　　杨子馨点头说：“确实比刚开始的肌肉健壮多了，我感觉我的体力和耐力都增强了很多，不会像刚开始一样，有种上气不接下气的感觉，现在呼吸也保持的很通畅。”
　　赵又南说：“确实是这样，我在你后面，明显能感觉到，你的速度变快了，这一路上的风景美食真的很不错，接下来的骑行，我更加期待了！”
　　章宇东说：“我们走国道108到成都，这条路上可能有点难骑，你们要照顾好子馨，子馨，你要是感觉很难骑，可以把驼包分给我们，我们帮你分担点重量，千万别勉强，万一受伤了就不好了。”
　　杨子馨点头说：“谢谢大家这么照顾我，我先试一下吧，实在不行的话，我会立马和你们说的。”
　　第一天大家比较晚起来，从西安骑行到马召，第二天从马召出发，翻秦岭，这一路的骑行，比之前要艰难的多，团队的车子，也时常出现问题，不是掉链子，就是车胎漏气，杨子馨骑行也有些吃力，只好把一个驼包放在孙强的车上。
　　孙梦羽看着杨子馨艰难骑行的样子，十分揪心，又只能默默的看着，晚上到达佛坪，品尝了色香味俱佳的佛坪蒸盆子。
　　拍摄结束后，孙梦羽立马上前拥抱杨子馨，杨子馨微笑着说：“梦羽，今天我算是有了大突破，走过了秦岭隧道，不过我感觉自己好像黑了很多啊，和你这么一对比，色差好明显啊！”
　　孙梦羽轻抚着她：“你这是健康的肤色，等节目结束，回去好好做个保养，很快就会恢复了，你防晒做的那么好，应该没什么大问题。”
　　杨子馨点头说：“其实我还蛮喜欢这样的，等拍摄完，看看张昊的武侠剧本有没有写好，我现在这样，很适合去沙漠拍戏。”
　　第三天从佛坪出发到达汉中，比起第二天的路，这段路平坦的多，大家都骑行的很舒服，晚上一起品尝着汉中熬菜，秦巴凉粉酿肘子，菜豆腐等特色美食。
　　第四天从汉中骑行至宁强，大家进入丘陵地段，一路上发生了不少趣事，车子多次出现漏气现象，孙强忙的不可开交，赵又南还因为拉肚子，拼命的骑车去找厕所。
　　晚上到达宁强，大家特意点了汉源八大碗，粉蒸肉、土豆烧排骨、小酥肉、丸子、假鱼、根面肘子、金瓜八宝、一品香碗，赵又南已经饿的饥肠辘辘，连干了四碗饭下午。
　　第五天从宁强出发至剑阁，期间有二十几公里的烂路，大家都小心翼翼的，剑阁的剑门豆腐十分出名，他们一行人点了一桌豆腐制作的美食，杨子馨毫无负担的吃着。
　　周亮笑着说：“我感觉我们把这个骑行综艺，变成了一个美食综艺了，除了骑行就是吃，估计看我们这个节目的观众，都会对着屏幕流口水吧！”
　　……
　　第六天大家都加快速度，从剑阁直接骑行到了绵阳，全部都是丘陵地，一路上大家互帮互助，非常的和谐，杨子馨也越来越适应这样的环境，他们吃到了最正宗的绵阳米粉。
　　第七天终于从绵阳出发前往成都，从德阳出来后，骑行到半路，杨子馨就感觉肚子有些不对劲，她还是咬牙坚持，骑了十几公里，孙梦羽发觉杨子馨不对劲，立马跑到她身边：“子馨，你是不是来大姨妈啦？肚子很痛？”
　　杨子馨点头说：“我没想到今天提前来了……”，其他四人也十分担忧，但又不知发生了什么事。
　　孙梦羽立马将她公主抱起，和节目组工作人员打完招呼后，迅速将她带到车里，其他四人听完工作人员解释后，便继续骑行。
　　孙梦羽拿出准备好的止痛药给杨子馨吃下，又将她紧紧的搂在怀中，她用热水泡了一杯红糖姜茶，等杨子馨有些好转后，再慢慢的喂她喝完。
　　深夜一行人终于到达成都，杨子馨也不再那么难受了，从车里出来后，立马向工作人员和另外四人鞠躬道歉：“不好意思啊，因为我的身体原因，给大家添麻烦了，这一段我没有骑行，对节目有没有影响啊？”
　　工作人员说：“子馨，没关系，我们后期会剪辑的，你不用太担心，身体要紧，我们就在这里先休息两天吧，等你舒服了以后，我们再出发。”
　　杨子馨充满感激的说：“谢谢大家的体谅……”
　　孙梦羽立马扶着杨子馨：“谢谢大家对子馨的照顾，她身体有些不舒服，我现在带她去房间休息一下，你们晚上还要拍摄吗？”
　　周亮说：“今晚就别拍了吧，大家也都累了，等子馨身体好点再拍吧？”
　　工作人员点头说：“那大家都好好休息吧，这一个礼拜，大家都骑行的非常辛苦，给你们放两天假。”
　　赵又南激动的跳了起来：“太好了，真是托了子馨姐的福，我真是太想休息了，明天我要一觉睡到大中午，谁都不许来叫我。”
　　周亮笑着说：“叫你去吃火锅也不行？”
　　赵又南双眼放光：“行，我就想吃火锅啦！”
　　工作人员说：“那这两天我们就拍摄你们，一起寻找美食吃播的片段，到时可以放到加更版里。”
　　章宇东点头说：“我觉得这个想法特别好，这样我们休息享受到了，你们也有了拍摄素材，真是一举两得啊！”
　　周亮说：“那明天晚上去吧，白天想睡到什么时候就睡到什么时候。”
　　孙梦羽欣喜的说：“那就有劳大家了，我和子馨就先去房间了！”
　　周亮微笑着说：“孙梦羽，你真的很有安全感，难怪子馨对你那么专一，你们的爱情，真是令人羡慕啊！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“谢谢夸奖，你唱歌很好听，希望你也能早日找到自己的另一半！”
　　周亮意味深长的说：“我也希望，自己能找到一个，像子馨这么优秀的女人！”
　　杨子馨依偎在孙梦羽怀里已经睡着了，孙梦羽微笑着说：“但愿你能找到，不过子馨只有一个，她是属于我的！”


第36章顶流女明星的女保镖36
　　孙梦羽将杨子馨轻轻放到沙发上，换好床单被套后，又帮她换上了睡衣，小心翼翼的将她抱到床上，盖好被子，轻轻的坐在她身旁，安静的陪伴着她。
　　第二天，杨子馨自然醒来，一睁眼便看到孙梦羽的帅气面孔，孙梦羽轻声的说：“子馨，你醒了，舒服点了吗？我让王叔给我们买了点吃的，你起床吃点吧！”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，娇俏的说：“我还想再躺一会儿，不想动也不想吃东西，想这样一直抱着你。”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“你每次都这样，还是得吃点东西的，你去洗簌下，我来喂你吃。”
　　杨子馨微笑着伸开双臂，孙梦羽一把将她抱了起来：“快去吧，我把粥吹一吹！”
　　孙梦羽将食物放到床头，杨子馨舒服的躺在床上，等着孙梦羽投喂，孙梦羽小心翼翼的吹着，一口一口的喂到杨子馨嘴里：“吃完要不要下去走走？”
　　杨子馨摇头说：“我只想和你待一起，不想去外面，其实我真的有点累，想多躺一会儿。”
　　孙梦羽点头说：“好，那今天我们哪也不去！”
　　旁晚，孙梦羽突然听见敲门声，她一打开门，赵又南和周亮一脸惊讶的看着她，赵又南激动的说：“哇哦，你本人看起来好高啊，还自带那种酷帅气质，一点也不拽的那种，我知道你篮球也打的很好，我看过你们结婚时，放的那个视频，你灌篮的时候简直帅爆了……”
　　孙梦羽看着一旁，一脸尴尬的周亮，微笑着说：“你们是来找子馨的吗？”
　　赵又南立马说：“对啊，子馨姐身体怎么样啦？我们晚上要去吃火锅，想问问她要不要一起去？”
　　孙梦羽说：“子馨身体好多了，就是这些天太疲劳了，她现在已经睡着啦，就不和你们一起去了。”
　　周亮一脸失落的说：“那就让子馨好好休息吧！”
　　孙梦羽说：“你们可以明天过来叫她，子馨一般都是前两天不太舒服，之后就不怎么难受了，她应该也很想和你们一起吃火锅的。”
　　周亮笑着说：“你真的很懂子馨，又对她那么的体贴入微，应该所有爱慕她的人，在你面前，都会觉得自愧不如吧！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“谢谢夸奖，我觉得，能够爱慕她的人，应该都是很优秀的。”
　　赵又南点头说：“子馨姐这么好，当然会得到很多人的爱慕了，我就很喜欢子馨姐，她一点也不像别的女明星那样矫揉造作的，她真的很厉害，我们吃什么她就吃什么，我们骑多远路她就骑多远路，特别的坚强敬业，人也很温柔亲和，真的就跟我的亲姐姐一样，即体贴又会照顾人，除了不会做饭外，真的没啥缺点。”
　　孙梦羽欣喜的说：“谢谢你的夸奖，子馨确实是这样的，不过真的，你们不要让她做饭，她会把锅烧穿的，还会误伤到你们。在这里，我得谢谢你们，一路对她那么照顾，特别是周亮，你真的是一个很不错的男人，非常适合结婚，节目播出后，肯定会有很多女生想要追求你的。”
　　周亮害羞的说：“你真的很能说，这点我是真的很佩服，那我们就不打扰了，明天我们再过来找子馨。”
　　孙梦羽轻轻将门关上，周亮转身看着杨子馨的房门，全身释然的感觉，孙梦羽缓缓躺在床上，杨子馨闭着眼睛，用手紧紧的抱住她，孙梦羽此刻满心欢喜，一脸深情的看着她。
　　两人再次醒来时，已经是第二天早上，杨子馨终于恢复了一点精力，充满爱意的看着孙梦羽，轻轻触碰着她的双唇。
　　杨子馨欣喜的说：“终于休息好了，我去洗个澡，待会一起下去走走。”
　　工作人员看到两人，惊喜的说：“子馨，你身体好点了吗？”
　　杨子馨点头说：“我好很多了，谢谢你们关心，还特意让我休息了这么久。”
　　工作人员说：“女生来大姨妈的时候，本身就应该好好休息的，其实我们都很开心的，借着你的光，我们也光明正大的休息了，几个同事昨晚吃夜宵，都吃到半夜三更，这里的美食实在是太多了。”
　　杨子馨笑着说：“那真是太好了，我也正想和梦羽出去逛逛呢，尝尝这里的美食。”
　　之前拍摄孙梦羽打拳的摄影师兴奋的说：“子馨，梦羽，我能不能去给你们拍照啊？我不会发到网上的，到时我把照片都发给你们，我只是想多拍拍你们的照片，你们两个真的很有画面感，可不可以给我这个机会，也让我好好锻炼一下，你们就随意的逛，我不会打扰你们的，我在不远处抓拍，行吗？”
　　杨子馨看了一眼孙梦羽，孙梦羽点头说：“那好吧，不过照片一定不能传出去，上次就有人把我练武的视频给发出去了，还好只有我一个人，我们两个人的照片，一定不能发出去，不然就没有下次了。”
　　摄影师非常诚恳的说：“我一定不会的，我真的特别的喜欢你们，我还想多拍拍你们呢，等到了西藏，我也可以给你们拍一组写真视频，你们穿上藏袍绝对好看。”
　　杨子馨笑着说：“那就拜托你了，要是拍的好，以后我就经常找你拍。”
　　摄影师兴奋的点头：“我一定会很用心拍的，谢谢你们给我这次机会。”
　　杨子馨听到一阵敲锣声，立马好奇的看了过去，只见一个壮汉，用力的抛扔手中的糯米团子，响起一阵阵的锣鼓喧天鞭炮齐鸣的声音。
　　孙梦羽笑着说：“这就是成都的三大炮啊，还挺有意思的，你想不想吃？”
　　杨子馨满脸期待的看着：“我好想玩一下，看起来很好玩。”
　　孙梦羽立马上前询问，她拉着杨子馨过去：“刚刚老板同意让你试下，你学着师傅的样子，抛扔一下看看。”
　　杨子馨用尽全力抛扔了出去，兴奋的不得了：“梦羽，你要不要试试，真的蛮好玩的。”
　　孙梦羽也试了一下，声音清脆响亮，她手里拿着两碗三大炮，杨子馨欣喜的说：“这就是刚刚我们自己扔的吗？看起来很好吃的样子。”
　　孙梦羽满脸期待的看着她，杨子馨细细品尝着：“香甜可口，不粘不腻，真蛮好吃的，你也吃一个！”，她直接拿起一个送进了孙梦羽的嘴里。
　　两人就这样穿街走巷的，吃了很多成都小吃，杨子馨心满意足的挽着孙梦羽：“吃饱喝足了，我想回去躺着睡一会儿。”
　　孙梦羽找到摄影师，杨子馨好奇的问：“拍的怎么样？我们就光顾着吃了，都忘记有人在拍我们，不会都是丑照吧？”
　　摄影师满脸期待的看着她们，杨子馨和孙梦羽惊讶不已，杨子馨惊叹道：“你的拍照技术真的很好啊，拍的视频也很有感觉，你真的很不错，将来一定会成为一个很有名的摄影师的，到时可别忘了我，我以后经常找你拍，你留个联系方式给我吧！”
　　摄影师兴奋不已：“谢谢子馨姐夸奖，能给你拍摄，是我的荣幸，这是我的号码……”
　　孙梦羽和杨子馨一起回到酒店，周亮和赵又南两人，也正好起床准备出去觅食，赵又南激动的说：“你们怎么在这？我们要去吃午饭，你们吃过了吗？要不要一起？”
　　杨子馨笑着说：“我们刚吃完回来，晚上我们再一起聚餐吧，又南，你不是很想吃火锅吗？昨晚你们吃了吗？今晚要不要去吃火锅？”
　　赵又南点头说：“昨晚我们去吃了，真的超级好吃的，今晚再去啊，这里的火锅每天吃都不会腻，要是能再去重庆吃顿火锅就好了！”
　　摄影师说：“这里的美食吃个几年都不会腻的，你以后可以经常来啊，我就是重庆的，重庆火锅真的超好吃的，就是比成都火锅味重一些，你有机会一定要去尝尝。”
　　……
　　晚上一行人一起来到火锅店，周亮说：“子馨，你现在应该不能吃辣吧？我们就点个鸳鸯锅吧？”
　　杨子馨点头说：“谢谢，点鸳鸯锅吧，真可惜，我现在吃不了辣的锅底，是不是有点白来的感觉啊？”
　　章宇东说：“他们的食材也很不错的，你不要因为一时口欲，影响了身体，以后肯定还有机会再来吃的。”
　　杨子馨欣喜的说：“都听大哥的，这食材看起来，确实新鲜很多。”
　　……
　　孙梦羽和王叔吃完火锅后，看着杨子馨他们的包厢，里面欢声笑语的十分热闹，杨子馨也彻底的放开，和其他人开起了玩笑，不顾形象的大笑……
　　杨子馨和其他四人道别后，紧紧牵着孙梦羽的手：“你今天和王叔一起吃了火锅，感觉怎么样？好不好吃？”
　　孙梦羽问：“我看你们吃的很过瘾的样子，你是不是很喜欢和他们相处？”
　　杨子馨点头说：“是啊，我在娱乐圈难得有几个朋友，以前拍戏的时候，都是拍完戏就不怎么联系了，像这样24小时真实相处的朋友，还是头一回，大家都很照顾我，他们人也特别好，我真的很想和他们成为好朋友。”
　　孙梦羽微笑着说：“我明白你的想法，自从你不立人设后，就很少和娱乐圈的人打交道炒作了，以前呢，都是些工作的同事，没有深交的朋友，他们几个人，都是喜欢你最真实的样子，我也觉得很值得深交。”
　　杨子馨欣喜的说：“梦羽谢谢你，我真的没想到，能在综艺节目上交到好朋友，我真的很开心。”
　　节目组的工作人员，将他们的自行车，都做了一次全面的保养，杨子馨重新拿到自己的车时，惊讶的说：“你们是不是给我换了一台新车啊？怎么这么干净？”
　　工作人员说：“不是的，是赞助商请了专门的修理师傅，帮你们全部做了保养……”
　　赵又南笑着说：“你这是广告植入吗？不是应该我们来念吗？金主爸爸就是好啊，这车就跟新的一样。”
　　章宇东说：“之后我们就要正式进入318国道了，差不多要骑行将近一个月的时间，途中我们还要去景点游玩，应该会比计划时间更长吧！”
　　孙强说：“这车保养的很好，再骑一个月完全没问题，大哥，我们现在就出发吧！”
　　周亮关切地问：“子馨，你要是不舒服，一定要立马和我们说，我们会停下来休息一会儿的。”
　　第一天，一行人从成都出发前往雅安，保养好的车，骑行速度变得更快了，杨子馨也渐渐适应，中午一群人在路边停车休息，孙梦羽带着杨子馨找到公共卫生间：“子馨，你会不舒服吗？”
　　杨子馨笑着说：“今天量已经不多了，我可以的，你不用担心，我已经适应了。”
　　晚上几人终于到达雅安，大家打包了当地的特色美食，砂锅雅鱼，阴酱鸡，汉源坛子肉，荥经棒棒鸡，甜水面，牛肉粉，跶跶面，在帐篷旁，围坐在一起，聊着天，玩着游戏，饱餐了一顿。
　　第二天，大家一早便从雅安出发，前往泸定桥景区，夜晚的泸定桥别有一番韵味，杨子馨惊喜的说：“这就是课本上说的《飞夺泸定桥》啊，如此水流湍急，深不可测，造这桥的人好厉害啊，红军当时真的很不容易。”
　　章宇东充满敬意的朗诵：“红军不怕远征难，万水千山只等闲；五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸；金沙水拍云崖暖，大渡桥横铁索寒；更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”
　　孙强听完热泪盈眶：“当年他们横跨大渡河，泸定桥上还没有木板，只留下十三根铁索，想想都让人觉得寒冷又害怕。”
　　工作人员说：“明天早上一起在这拍一段宣传片，夜晚拍不出那种震撼的感觉！”
　　第三天清晨，大家再次来到泸定桥，和夜晚的感觉完全不一样，川流不息的大渡河，站在桥上有种一统山河的气势，周亮尽然有些恐高，闹出来不少笑话，赵又南拖着他走到桥的正中间，他紧紧的抱着赵又南不敢睁眼……
　　一群人再次出发，从泸定桥骑行到“康巴第一关”——折多山，九曲十八弯的盘山公路，拐了一个弯，又是一个弯的，在路上他们遇见了很多骑行的人，有的组队骑摩托车，有的单独骑着自行车，各式各样的人，因为各式各样的原因，踏上了去西藏的旅程……
　　从折多山一路下行，来到摄影家的天堂，有“东俄罗”之称的新都桥，神奇的光线，一望无垠的草原，牛羊成群的吃草，蜿蜒曲折的小溪，连绵起伏的山峦，如同诗画般的世外桃源。
　　几人骑行在这样的美景之下，留下了许多美轮美奂的视觉盛宴，一行人找到了免费的露营地，在溪流旁搭起了帐篷，与大自然融为了一体。
　　第四天一早，孙梦羽便从杨子馨的帐篷里出来，日出刚刚冒出一点亮光，工作人员立马叫起了他们，在无比美艳的日出前，留下了永久的影像。
　　简单的吃过早饭，便立马出发，从美丽的新都桥出来，一路的风景也是美不胜收，他们今天的目的地就是千古藏寨理塘，他们马不停蹄的骑行着，很远便看到了一座飘在云端的“天空之城”。
　　他们住在一家藏族人家里，是节目组事先安排好的，大家一起换上当地的藏族服装，围坐在充满名族特色的餐厅，不管是用的餐具，还是上的菜肴，都是极具当地特色的。
　　杨子馨扎着藏辫，穿着藏服出来，全部人都惊叹不已，赵又南大声的夸赞：“子馨姐，你也太美了吧，你穿上这身衣服好好看啊！”
　　孙梦羽也被杨子馨的装扮惊艳到了，极具特色的藏族头饰，和独具特点的发型，整个人都显得格外的有气派。
　　拍摄结束后，杨子馨立马跑到孙梦羽身边：“梦羽，我好不好看？”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“你真的太好看了，我们到时买一套回去吧？”
　　杨子馨点头说：“买两套，我也要看你穿，你穿上肯定很帅气。”
　　……
　　第五天他们进入理塘，穿行于这个“世界第一高城”，古镇的历史文化气息非常的浓郁，他们一边骑行一边促足，很多新奇的东西吸引着他们，孙梦羽也忍不住下车观赏，买了很多新奇的小玩意，准备送给杨子馨，他们从理塘一路骑行到了稻城。
　　第六天一群人早起，来到稻城亚丁风景区，一路上汇集白雪皑皑的山峰、碧绿的湖泊，青草茵茵的草原等壮丽景观，被誉为“中国香格里拉之魂”和“蓝色星球上最后一片净土”，他们骑行着，与大自然融为了一体，拍出了一种与世隔绝的浪漫景致。
　　第七天重回稻城，第八天重回理塘，孙梦羽和杨子馨一起在这，拍摄了藏服写真，第九天出发前往巴塘，一路上看到了兔儿山，慈悲怜悯化成泪珠的姊妹湖。
　　第十天从巴塘前往芒康，随着海拔越来越高，他们的骑行速度也越来越慢，偶尔也要停下来吸吸氧气，这条路是比较惊险艰难的路线，孙梦羽光看着，都为杨子馨捏一把汗，好在一路上没有遇见什么特别危险的事情。
　　第十一天前往左贡，途径“生命的禁区”，川藏线的最高山口——东达山，青绿的草坪，成群的牦牛，山路也不再崎岖，一条笔直的路，一眼望不到尽头，山顶的最高峰，悬挂着无数经幡与哈达，看着脚下蜿蜒曲折的山路，大家都不禁的赞叹，也为自己一路的坚持感到无比的骄傲。
　　杨子馨微微有些高原反应，孙梦羽立马跑到她身边，将她一把抱起，跑到医护车上，护士笑着说：“你还真是紧张呢，子馨没什么事，就是有一点点高反，很正常的。”
　　孙梦羽将毛毯给杨子馨披上：“这里温度低，别感冒了，高反感冒很危险的，我真是心疼死你了，要是能够替你骑就好了。”
　　杨子馨吸完氧，靠在孙梦羽的怀里小眯了一会：“梦羽，我好多了，你不用太担心，我没事的。”
　　到达左贡时天色已晚，他们到了提前订好的酒店住下，孙梦羽等杨子馨拍摄完后，立马上前询问：“子馨，要不要再给你准备点氧气？你还有没有不舒服？”
　　杨子馨摇头说：“不用了，吃完晚饭之后，身体好多了，今晚早点睡吧，养足精神上路，就不会难受了。”
　　第十二天从左贡出发前往八宿，到了全国有名的“魔鬼路段”——天路72拐，整个路段坡陡且弯多，非常的凶险，孙梦羽一直提心吊胆的看着杨子馨，他们一路上走走停停，大家虽然已经累的不行了，但还是想坚持骑完这段路，即是一种挑战，也是一种征服。
　　一直到深夜，他们才到达提前订要的住宿点，孙梦羽不停的给杨子馨按摩腿脚，边按边哭，杨子馨轻抚着她的头：“梦羽，我没事的，我从来没有体验过这种感觉，真的很有成就感，当时我们骑行完，你也能感受到我们几个人的释放，不仅增强了我的骑行技术，也让我的灵魂得到了升华，现在我感觉自己什么都不怕了！”
　　孙梦羽点头说：“我看你骑完，我也觉得很骄傲，只是这一路真的太不容易了，他们几个骑起来都那么费劲，更何况你还是个女生，你的腿好像都骑粗了……”
　　杨子馨立马捶打着孙梦羽：“你说什么呢，我的腿哪粗了，明明都是肌肉，你胡说……”
　　孙梦羽深情拥吻了上去，杨子馨立马克制住：“高原上还是要注意点，太激烈了是会猝死的，我们先保持冷静，保持均匀的呼吸……”
　　孙梦羽愧疚的说：“子馨对不起，我刚刚太情不自禁了，一下就给忘记了，你没事吧？”
　　杨子馨宠溺的看着她：“我没事，你就是太担心我了，这两天你的眉头紧皱的，看的我都紧张，不要想那么多，我不会有事的。”
　　第十三天一行人继续前往然乌，因为昨天骑行太累了，早上大家都睡到自然醒，路上能看到五彩的经幡随风飘扬，山路也十分平缓，是比较舒适的一天。
　　第十四天从然乌到波密，中途坐着节目组的车，前往中国的“冰川之乡”——仁龙巴冰川，抬头仰望着高高的雪山，向下延伸的白色冰舌，这么近距离感受到冰川的魅力，真是非常难得的经历，从冰川出来，一行人重新踏上骑行之路，来到波密住宿。
　　第十五天从波密前往鲁朗，他们体验了骑马射箭的乐趣，这里堪称是“神仙居住的地方，鲁朗林海也是绝美的景致。
　　第十六天大家一起，呼吸着鲁朗这“天然氧吧”的空气，继续前往派镇，可以看到“天界之渡，云中天堂”的南迦巴瓦峰，还能欣赏到雅鲁藏布江大峡谷的壮阔。
　　第十七天大家依然睡到自然醒，从派镇前往林芝，路上可以看到“神女的眼泪”——尼洋河，风光旖旎，经常有野生鸟类飞翔于天空。
　　第十八天大家前往工布江达，离目的地拉萨已经越来越近了，海拔也越来越高，他们一路上走走停停，时不时的吸氧，一路上看过了河流冰川，绿茵草原，已经习惯了这里的地形山貌。
　　第十九天一行人前往松多，大家依然睡到自然醒，章宇东高反的越来越严重，骑行到一半，他便不得不坐进医护车里，孙梦羽一直担心着杨子馨，可一路上杨子馨并没有特别难受，相反，比其他几个人要看起来舒服的多。
　　第二十天大家都很晚起床，这里高且干燥，空气十分稀薄，昼夜温差特别大，节目组给每人发了一件羽绒服，有些许影响骑行的速度，他们却还是骑到了墨竹工卡。
　　第二十一天，大家集体在酒店休息一天，调整状态，他们比预想的还要早到达，节目组也开始剪辑宣传片，路透一出，全网炸裂。
　　杨子馨的粉丝都感动哭了：“子馨终于营业了，她真是个勇敢又坚强的女生，这么艰难的骑行之路，她都能完成，真是太厉害了……”
　　孙梦羽激动的说：“子馨，你又上热搜了，你的粉丝都好感动，虽然还是有很多营销号在带节奏，不过你的粉丝都好给力，基本上都被他们洗没了。”
　　杨子馨开心的说：“这是一个好的开始，这一路的骑行，我真的领悟到了很多，只要坚持，就能看见曙光，不怕前路艰难险阻，只要坚强勇敢前行！”
　　孙梦羽潸然泪下：“子馨，你真的成长了很多，这段时间，我一步步看着你越骑越远，真的很为你骄傲！”
　　陈洁打来电话：“子馨，你真是太棒了，你们明天就可以到达拉萨了吧？”
　　杨子馨说：“是啊，明天就可以到达目的地了，还要在那里住上几天，拍摄物料宣传片。”
　　陈洁欣喜的说：“现在网上对你的评价又慢慢转好了，你拍的那部关于癌症的影片，准备这个暑期上映，你回来之后，他们再开电影发布会，也有一些代言广告开始找上门了，一切已经往好的方向发展了。”
　　杨子馨笑着说：“我也没想到这趟旅程，能让我再次翻红，我一直在享受这个过程，应该是上天看到了我的虔诚吧，这里真的很洗涤心灵。”
　　陈洁温柔的说：“你拍摄完之后，和梦羽在那再玩两天吧，之后应该会非常的忙碌，你们要好好享受假期时光！”
　　杨子馨开心的说：“陈妈真好，我也想着和梦羽过二人世界呢，谢谢！”
　　第二十二天，大家换上装备，再次出发前往拉萨，一路上大家既兴奋又不舍，到达目的地，便意味着这趟旅程的结束，他们一路上走走停停，有说有笑的谈天说地，原本只要六七个小时的路程，硬是骑了十几个小时。
　　夜幕降临时，他们终于骑到了布达拉宫广场上，激动的泪水瞬间夺眶而出，他们紧紧的拥抱在一起，回想着一路的艰辛……
　　章宇东哽咽的说：“大家都是好样的，看着眼前的布达拉宫，我感觉就像是做梦一样，我们真的做到了，而且比预期的还要快，你们真的很棒……”
　　孙强紧紧拥抱着章宇东：“我们终于到了，真的太不容易了……”
　　周亮张开双手，想要得到杨子馨的拥抱，杨子馨转身看向孙梦羽，孙梦羽默默的点头，她立马抱了上去，周亮不舍的说：“子馨，你真的很棒，以后有机会，我一定要为你写一首歌，纪念我们的友谊。”
　　杨子馨感动的说：“谢谢你一路上的照顾，你真的是个很好很好的人，你一定会遇见一个，特别优秀的女生的。”
　　赵又南哭泣的说：“你们都互相拥抱了，就我一个人在这哭泣，我真的好舍不得你们啊……”
　　杨子馨立马转身拥抱他：“又南弟弟，你真的和我印象中的年轻偶像不一样，特别的开朗懂事，你一定会越来越好的！”
　　赵又南不舍的说：“子馨姐，我真的舍不得你，我好喜欢和你们在一起的感觉，以后我能经常去找你玩吗？”
　　杨子馨欣喜的说：“当然可以啊，以后你的所有节目，我都会支持你的，你一定要好好发挥你跳舞的天赋，将来一定会大红大紫的。”
　　周亮也紧紧的拥抱着赵又南：“又南，你真的很不错，年纪轻轻，却又非常的懂人情世故，未来可期，我也会永远支持你的。”
　　赵又南接受着大家，一个个的拥抱与鼓励，他哭的更大声了：“我一定会好好的努力，跟上哥哥姐姐们的步伐，你们的作品，我也会永远的支持的。”
　　在激动又伤感的道别后，工作人员说：“这趟旅程还没结束呢，明后两天还要拍摄的，别这么激动啊，哭的眼睛都红了，明天水肿了，还怎么上镜啊？”
　　赵又南吐槽道：“你们有没有感情啊？我们这是真情流露，你还管我们明后天的事，我们才不管呢，先把今天的感情宣泄了再说。”
　　……
　　第二天早上大家再次相见，变得非常的热情，先是互相拥抱彼此，之后又开始互相寒喧，工作人员说：“今天拍摄的内容是，关于拉萨的美景和美食，你们要通过玩游戏来解锁通关，顺利通过的才能品尝到这碗美食，失败则无法品尝这碗美食。”
　　杨子馨问：“都是什么游戏啊？”
　　工作人员说：“第一个游戏，就是回顾我们走过的路程和景点，我们问问题，你们回答，只要回答对十道题，即可通关，我们准备了五十道题，如果问完五十道题还没答对十道，就代表失败了。”
　　……
　　大家对一路上，遇到的地标和景点都记忆犹新，很快便答对了十道题，节目组给他们上了西藏的酸奶，味道十分独特。
　　工作人员说：“第二个游戏是你画我猜，我们会给你们，一路上经过的城市名字，你们要接力的画出来，每个人只能画一笔，有一个人要戴上眼罩，只要他摘下眼罩，看着你们的画，猜出了城市名字，才能通关，总共要答对五道题。”
　　……
　　杨子馨戴着眼罩，凭借着几人的默契，一下便猜出来了，工作人员都懵了，出得游戏一下就结束了，杨子馨笑着说：“你们能不能想点有难度的，这对于我们来说都是小儿科。”
　　工作人员说：“接下来这个游戏，是互相猜队友的代表作，比方说，我们播放一段子馨演的影视剧片段，你们要猜出她作品的名称，周亮唱歌的歌名等……”
　　……
　　做了大半天的游戏，终于录制完了，工作人员提议：“你们可以互相发布一条宣传内容到网上，照片可以用你们自己拍的，也可以用我们节目组拍的，记得尔特大家的账号。”
　　杨子馨将自己给大家拍摄的照片，发布到了网上，瞬间引起了热议，大家都在评论：“子馨的拍照技术好好啊，把我们家哥哥拍的又帅又高，爱了爱了……”
　　周亮也发了一张他拍的杨子馨，底下疯狂的评论：“这张杨子馨也太美了吧，简直看了就爱上了，哥哥太会拍了……”
　　章宇东发了五人的合照，网友们纷纷表示：“这个团队太棒了，大家感情都好好啊，这张照片特别的和谐，还有那么美的日出，太期待了，节目赶紧播出吧……”
　　孙强发了几人互动的照片，各家粉丝争相评论：“他们的互动好有爱啊，这一群人怎么这么可爱啊……”
　　赵又南发了他和每个人的合照，粉丝们都在评论：“谢谢哥哥姐姐对又南的照顾，又南太帅了……”
　　几人的热度瞬间飙升，也吸引了非常多的新粉，杨子馨和孙梦羽的CP粉全都疯狂了，通过他们发的照片，和之前孙梦羽拍的练武视频，他们发现了孙梦羽一路都跟着杨子馨……
　　结束了一天的拍摄，路上也遇见了很多粉丝，不停的拍照签名，杨子馨回到酒店时，已经瘫在沙发上了：“这怎么比骑行还累啊，我现在只想摆烂！”
　　孙梦羽笑着说：“你们今天玩游戏都太激动了，比骑行兴奋多了，不过还是蛮好玩的，你们几个真的很有默契。”
　　杨子馨欣喜的说：“是啊，哥哥弟弟们都很好呢，宇东哥还给我介绍了剧本，说是等我发布会结束后，再一起去约见导演和制片人，他是那部剧的反派主演。”
　　孙梦羽好奇的问：“是什么剧啊？还有大反派。”
　　杨子馨说：“是一部将禁毒女警的电影，他介绍我演女主，这个女主在18岁生日的时候，和卧底的父亲在餐厅见面，他们只能错开来坐，彼此偷偷看着对方，却不能相认。女主父亲卧底的那个贩毒集团，发现了他的身份，借此机会，直接在他女儿面前把他杀了，女主只能捂住嘴，默默的流泪，甚至不敢跑过去看他父亲最后一眼。后来女主考进了警校，和他父亲一样成为了缉毒警察，她刚做警察的前三年，非常拼命的逮捕了几位贩毒犯。终于有一天，她寻找到了，杀害她父亲的贩毒组织，她主动请求去那个组织当卧底，毫无卧底经验的她，接受了一系列残酷的训练，并华丽的变身，成为舞厅的头牌女郎……”
　　孙梦羽非常认真的听着，不停的点头：“我感觉还蛮有挑战的，是一部不错的电影，拍的好的话，绝对可以成为经典，毕竟很多这种类型的电影，都是讲述的男卧底的不易，突然有一部女卧底的电影，肯定会吸引很多观众的。”
　　杨子馨欣喜的说：“我也是这么想的，所以立马就答应了，我一定要通过我的精湛演技，努力的把这个角色拿下。”
　　第二天早上，工作人员说：“今天你们主要是，穿上藏族的名族服饰，在景点拍宣传照，等拍摄完成，再做个人采访，最后再做一个集体采访，大家就可以完全收工了！”
　　赵又南嘟着嘴说：“今天拍摄完，真的就全部结束了，好不舍啊，我以前从来没想过，参加一个综艺节目，会如此的难忘。”
　　杨子馨立马拍拍他的肩，工作人员说：“你们赶紧去换衣服吧，有什么不舍的话，等采访的时候再说。”
　　……
　　每个人的单独采访，都哭成了泪人，说着对彼此的不舍，说着一路上的点点滴滴，一起经历过的事情，一件件一桩桩还历历在目，最后大家一起和镜头说拜拜，微笑着看向彼此。
　　杨子馨说：“我还要和梦羽在这待两天，就不和你们一起回去了，要常联系哦……”
　　赵又南紧紧的抱着她：“子馨姐，我会去看你的电影的，有空我就去找你玩！”
　　周亮笑着说：“又南，你都成年了，怎么还跟个小孩子一样，以后常联系，多在群里蹦跶蹦跶。”
　　章宇东说：“不好意思啊，我得先走了，还有通告要赶，子馨，你别忘了我和你说的事啊！”
　　杨子馨点头说：“我不会忘的，等我那边工作结束，立马去找你！”
　　孙强说：“我也得和大哥一起走了，马上就要进组拍戏了，以后常联系！”
　　孙梦羽和杨子馨紧紧牵着手，目送着一个又一个，最后王叔说：“我先和节目组一起开车回去，行李箱就给你们留一个，剩下的我都带回去，你们要多注意，一有高原反应就马上回去，这里也不能待很久。”
　　杨子馨点头说：“王叔，你路上开车小心点，要是身体不舒服，立马和节目组的医护人员说，你要是开累了，可以问问节目组，有没有和你一起替换的司机，你不要太拼了，毕竟年纪都这么大了。”
　　王叔欣喜的说：“这次托你的福，我也开了回车到西藏，真的心满意足了，特别的开心，我已经找了一个一起搭车的人，你不用担心我，照顾好自己就行。”
　　两人一起来到布达拉宫，看着里面充满特色，又精致的装饰，无比的惊叹，眺望着远方的景致，甚是壮观，孙梦羽温柔的说：“当年我和我爸妈第一次来这，我才上小学，根本不懂欣赏这的美，如今再看，真的别有一番滋味，心灵感觉慢慢被净化了。”
　　杨子馨收到摄影师发来的照片，惊喜的说：“这几张照片都拍的很好啊，我们到时洗出来挂在家里，真的特别的有感觉，你穿藏服怎么能这么帅啊！”
　　孙梦羽一脸宠溺的笑：“你也很美啊，宛如神女下凡，我真的好喜欢你穿藏服的样子！”
　　两人一起漫游在八廊街，感受着西藏的风土人情，到大昭寺祈福，一起买了很多当地的特色装饰，吃藏面，喝酥油茶，品尝手抓羊肉，吃牦牛肉，喝甜茶，买了一大堆风干牛羊肉。
　　孙梦羽买了两把藏刀、转经筒和金刚结，杨子馨买了一卷唐卡，还买了好多藏红花和尼木藏香等，两人塞了满满一大箱。
　　两人坐着飞机直达首都机场，小团子特意开车来接她们，杨子馨和孙梦羽一下飞机，无数的粉丝蜂拥而至，小团子冲出人群，立马带着两人上车。
　　杨子馨惊讶的问：“那些粉丝怎么知道我的行程的？”
　　小团子无奈的说：“他们不知道，已经在这里守了你两天了，因为知道你一定会坐飞机回来，所以一直在这等你。”
　　孙梦羽说：“你这些粉丝，真是太令人感动了，不过他们这么追星，不需要工作的吗？”
　　杨子馨笑着说：“很多都是站姐之类的，有些是学生，刚好放暑假了，还有一些是代拍，真正工作的人，怎么可能有时间来接机啊！”
　　孙梦羽恍然大悟：“原来是这样啊，我就说嘛，这些人都不用工作的，那可真是太羡慕啦！”
　　杨子馨笑着说：“你是不想工作了吗？”
　　孙梦羽拼命摇头：“怎么会呢，我的工作多快乐啊，根本不算是工作嘛，简直就是借着工作谈恋爱。”


第37章顶流女明星的女保镖37
　　小团子看着两人都有些疲惫：“子馨，我们要不先回别墅吧？”
　　杨子馨立马说：“还是先回公司吧，把工作上的事先安排好！”
　　小团子说：“我和你们说一件爆炸性新闻，李明峰把一个模特搞怀孕了，等那个模特把孩子生下来之后，他们就官宣领证结婚，李明峰还让那个模特签了一份合同，说是要帮他立好老公好爸爸的人设，才同意和她结婚……”
　　孙梦羽和杨子馨一脸震惊，杨子馨说：“你以前不是说他没打算结婚吗？怎么这么突然啊？他不是对这事一直很严谨吗？怎么突然这么不小心了？”
　　小团子说：“他本来是不想结婚的，可是那个模特手上有很多他的黑料，而且那个模特怀孕，是她事先就设计好的，她把所有的套都做了手脚，不过那个模特也是挺悲哀的，为了一个名份和每个月给她的那笔钱，就同意李明峰在外面乱来。”
　　孙梦羽说：“人各有志，或许这就是她想要的生活呢，要不然，她干嘛费那么大劲，嫁给李明峰啊！”
　　杨子馨说：“李明峰家里虽不是豪门，但也是富贵人家，那个模特下半辈子是不愁吃喝了，应该也不会过的太痛苦吧，或许她对李明峰也没多大感情，完全就是为了那些钱，有个安稳的生活，毕竟模特也做不长久，到了年龄自然就不吃香了。”
　　小团子说：“子馨说的对，他们两个就是海后配海王，没什么好同情的，结婚之后还不是照样各玩各的，只不过有个孩子牵绊着，在镜头面前，还是会装恩爱的。”
　　杨子馨说：“不说别人的八卦了，王叔现在到哪啦？他不会按照之前我们走的那个线回来吧？又得开一个月的车。”
　　小团子说：“那倒不用，他估计明天就会到了，有人和他一起轮着开，他们走的高速。”
　　陈洁看着杨子馨走进来，欣喜的说：“子馨，你这出去一趟，真变得不一样了，这一身肌肉线条太漂亮了，拍广告肯定很好看。”
　　杨子馨问：“接下来的通告安排都是什么样的？我这边有个宇东哥介绍的电影，我想等工作结束后，过去和导演制片人见一见。”
　　陈洁说：“之前因为你的骑行综艺宣传路透什么的，很多野外露营旅行装备的产品都找上门了，你看看吧，是全部都接，还是挑几个？你的电影发布会，那边说安排到下周，后面的安排暂时还没有，你可以去见那个导演和制片人，我想，等电影上映之后，应该就会有很多好的剧本找上门的。”
　　杨子馨点头说：“这些广告我都接了，明天就开拍吗？”
　　陈洁说：“你刚从高原回来，先休息一天吧，后天开始工作！”
　　孙梦羽拿了一大包礼品走了进来：“陈妈，这些特产都是子馨给你买的，办公室的工作人员我已经全都发过了，这个你自己留着吃。”
　　陈洁惊喜的说：“子馨，梦羽谢谢你们，你们真是太懂事了，我一定会好好品尝的。”
　　杨子馨说：“陈妈，你的侄子之前不是帮我们拍过照片，他会洗照片吗？我这有一些我和梦羽的合照，我想洗出来，挂在别墅里，去外面洗，我又怕别人把照片传到网上去。”
　　陈洁说：“可以啊，我给他开了一家摄影工作室，他那里可以洗的，你要洗多大都行，我把他联系方式推给你吧！”
　　杨子馨开心的说：“那真是太好了，我就想洗一张特大的，挂在客厅里。”
　　小陈看到杨子馨发过去的照片，惊叹的说：“子馨姐，你这照片都是谁拍的啊？拍的也太好了吧，能不能介绍下这个摄影师，给我认识一下，我想向他学习学习。”
　　杨子馨将摄影师的联系方式推给了小陈，两人相谈甚欢，立马约了私下见面，两人第一次看到对方，就特别的亲切，有种相见恨晚的感觉……
　　孙梦羽将行李全部放回房间，杨子馨紧紧的搂着她：“终于是回到自己家了，还是家里最舒服啊，没有高原反应之后，感觉整个人都轻松了。”
　　孙梦羽宠溺的说：“你赶紧去洗澡吧，我去做晚饭，你也好好做个保养，你这头发啊，皮肤啊，全都干燥了，好好给它们补补水。”
　　杨子馨点头说：“是啊，我得赶紧去洗了，好多天都没洗了，那边真的太干燥了。”
　　孙梦羽说：“水温控制好，别太烫了，慢慢洗，别着急，保持空气流通，有什么不舒服的立马按铃。”
　　杨子馨彻彻底底的清洗了一遍，给头发做了个发膜，全身用了磨砂膏，又用补水身体乳，厚厚的涂了一遍，敷上补水急救面膜走了出来，整个人都焕然一新了。
　　孙梦羽问：“怎么样？舒服了吗？”
　　杨子馨躺在沙发上，慵懒的说：“简直不要太舒服，我感觉回家以后，我什么都不想干了，只想躺平。”
　　孙梦羽做好满满一大桌美食：“回家就吃好喝好睡好，什么都别想了，赶紧喝一碗鸡汤补补！”
　　两人躺在床上，杨子馨不安分的手，直接伸进了，孙梦羽的睡衣里，孙梦羽转身说：“你不累吗？怎么自己还送上门了……”
　　杨子馨害羞的说：“不是这么久都没有过二人世界了嘛……”
　　孙梦羽立马亲吻了上去，在极尽缠绵之后，两人都心满意足的拥抱着对方，孙梦羽轻声的说：“你的人鱼线特别漂亮……”
　　杨子馨羞涩的说：“我也觉得，今晚真的特别舒服，我的体力也比以前好了非常多……”
　　孙梦羽笑着说：“你真是太久没被满足了，我先把床单换了，再不睡觉，天就要亮了，你这体力好了，一折腾就是一晚，还好今天不用工作，可以睡到自然醒。”
　　杨子馨立马说：“又不是我一个人弄的……”，两人相视一笑，一起将床单铺好，立马进入了梦乡。
　　再次醒来时已经下午两三点了，孙梦羽问：“子馨，你饿不饿啊？”
　　杨子馨睡眼朦胧的说：“还好吧，昨晚弄了一晚，我还没睡够呢！”
　　突然响起门铃声，孙梦羽立马打开门，王叔说：“还是你们快啊，这些行李要不要我帮你拿上去？”
　　孙梦羽说：“不用了，我慢慢收拾吧，冰箱里的东西都拿过来了吗？”
　　王叔说：“你先把行李拿进去吧，冰箱里你买的那些东西，得给我个盆拿。”
　　孙梦羽立马拿了一个洗菜盆给王叔，杨子馨从楼上下来，惊喜的说：“梦羽，这些都是什么啊？”
　　王叔拿了一大盆冰冻食材递给孙梦羽，孙梦羽宠溺的说：“这个是成都的火锅料，你不是没吃到正宗的辣锅底嘛，我就买了他们的火锅底料，又买了各种各样的火锅食材，今天让你好好尝尝正宗的成都火锅。”
　　杨子馨开心的蹦跳着：“梦羽你真是太好了，我还一直觉得很遗憾呢，终于可以吃到了，我要吃火锅，我要吃火锅啦！”
　　孙梦羽笑着说：“子馨，你真是太可爱了，赶紧去洗簌吧，我把这些食材都解冻一下，弄好了再叫你，你要是饿了，先喝点牛奶，吃点面包水果之类的。”
　　杨子馨轻快的步伐上楼：“我不饿，我要等你的火锅～”
　　孙梦羽将火锅完全弄好后，杨子馨闻着味就走了下来：“哇～好香好香啊～整个人都被吸引了～”
　　杨子馨立马坐下，孙梦羽将调好的料放在她面前：“你最喜欢的油碟，现在还很烫，慢慢吃，别着急。”
　　杨子馨一脸幸福的笑：“梦羽谢谢你，我真是太幸福了，爱你爱你爱你哦～”
　　孙梦羽笑着说：“好了，你一开心就这样，快吃吧，肉都熟了，这个酥肉我刚炸好的，等它凉一点再吃……”
　　杨子馨靠在餐椅上，不停的回味：“真是太美味了，火锅果然还是辣的才够劲，梦羽，我可不可以喝口可乐啊？现在就想喝口冰的。”
　　孙梦羽点头说：“只能喝一点，不能喝太多！”
　　杨子馨立马亲了她一口：“我就知道你最好了，这时候喝口可乐简直不要太爽……”
　　享受了一天的美好时光，晚上王叔送来了他们的照片，王叔惊讶的说：“你们洗了这么大一张呢，要挂哪啊？”
　　杨子馨看了看说：“要不挂在餐厅这边？还是挂在沙发后面的墙？梦羽你觉得呢？”
　　孙梦羽说：“挂沙发后面吧，那面墙大一点，一眼就能看到。”
　　两人一起欣赏着照片，回想起当时的点点滴滴，杨子馨不禁感叹：“感觉离那天过了好久，又感觉仿佛就在昨天，这比我们的婚纱照还好看，那里的风景真的是太美了！”
　　孙梦羽点头说：“是啊，见过那里的风景，我才知道什么是人间仙境，真的是不枉此行啊，子馨谢谢你，因为有你，才让我感受到了，这世间的所有美好！”
　　两人深情对视，情不自禁的拥吻在一起，孙梦羽嘴角疯狂上扬，抱着杨子馨一起上楼……
　　幸福的日子总是很短暂的，马上就要开始忙碌起来了，杨子馨触摸着早已熟悉的骑行装备，工作人员说：“子馨，你的身材好健康啊，特别适合拍摄我们的产品，等拍摄完，你拿几套去吧？多帮我们宣传宣传。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢你们，这套装备真的不错，能送我几套小孩的吗？我想送给我的亲人。”
　　工作人员说：“你现在可是我们的品牌代言人，送你几套装备完全没问题的，而且你现在的热度特别的高，感觉又和你当初的流量差不多了，我相信，你很快又会成为顶流明星的，你的那些对家啊，我们都知道，她们真的不太行了，炒作的太厉害，现在都被反噬了，还是喜欢你这种，积极阳光自信又有活力的，而且不用和那些男明星炒作！”
　　杨子馨笑着说：“没想到我还能再回顶流，谢谢你们的信任与支持，我一定会好好代言你们的产品的。”
　　连续几天的拍摄，让杨子馨渐渐适应了这种节奏，孙梦羽问：“子馨，你会不会感觉吃力？每天从早拍到晚的。”
　　杨子馨立马摇头：“我现在感觉比以前还要精神了，拍了一天也不觉得累，不过明天就要开发布会了，我感觉我现在的形象，和那部电影有点不太搭啊，我怕观众会不会跳戏啊？”
　　孙梦羽安慰道：“怎么会呢，你要相信自己的演技，你是剧抛脸的，演什么像什么，观众不会跳戏的。”
　　第二天，杨子馨到达发布会现场，她走进自己的化妆间时，导演立马走了进来：“子馨，真是托了你的福，我们的电影才会有那么多的人想看，原本我以为我们这种电影，没什么票房竞争力呢，没想到预售开始，立马售罄，真是不可思议啊。”
　　杨子馨惊喜的说：“这么受欢迎呢，我也是万万没想到啊，听说翁暖也来了，她身体还好吗？能参加这种大型活动吗？”
　　导演点头说：“翁暖她是为了你来的，虽然她的病情没什么好转，但是她还是想要来看看你，为这部电影好好做宣传。”
　　杨子馨问：“她现在在哪啊？我能去看看她吗？”
　　“她还没来呢，我安排她在附近的酒店住，等发布会开始，再让她过来，这边人太多了，环境空气都不好，还是让她先好好休息一下。”
　　发布会上记者蜂拥而至，不停的问杨子馨一些与电影无关的问题，杨子馨大声的说：“各位记者朋友们，今天是电影发布会，我只会回答关于这部电影的问题，其他问题我一概不会回复，谢谢大家配合。”
　　此时翁暖正坐着轮椅上台，杨子馨瞬间目瞪口呆，眼泪立刻夺眶而出，翁暖满脸笑容的看着她：“子馨，好久不见，你变得越来越健康了呢，见到你我好开心啊！”
　　杨子馨蹲在她身旁，哽咽的说：“翁暖，你还好吗？怎么坐上轮椅了？”
　　翁暖笑着说：“我挺好的，坐轮椅是早晚的事，我还能在这样的场合出现，已经是我的荣幸了……这部电影子馨演的特别的好，大家一定要去电影院看，她演的比我还像癌症病人，我在片场亲眼看着她演，真的被感动到了，大家一定不要错过，我也很荣幸，能为这部电影写主题曲，也希望大家能喜欢。”
　　记者问：“原来你们真的只是拍电影的时候认识的，那时的采访，你们说的全都是真的，翁暖，你真的很勇敢，听说你写的这首歌，现在幼儿园的小朋友都会唱了，对于这个影响，你什么感受？”
　　翁暖欣喜的说：“这个我是真的没有想到，不过能得到大家的喜爱，我真的很开心，我感觉自己，好像也为这个世界，带来了一丝丝的温暖，我的人生没有白活。”
　　……
　　发布会结束后，杨子馨依依不舍的看着翁暖，翁暖轻声的说：“子馨，虽然我在这世间的时日已无多，但能够遇见你，是我此生修来的福气，谢谢你让我被更多的人看到，让我在这个世界上，留下了一点痕迹。”
　　杨子馨瞬间热泪盈眶：“翁暖，我很开心能够认识你，听到你写的歌，你真的和你的名字一样，是个非常温暖的人，你不只是留了一点痕迹，而是留下了一大堆宝贵的歌曲，让万千生命得到了鼓舞，你真的是特别勇敢，特别棒的女生。”
　　送走了翁暖，杨子馨的内心还是无法平静，孙梦羽紧紧牵着她的手，温柔的说：“她一定会去往天堂的，和我爷爷一样，善良勇敢的人，都会成为天上最美丽的星星。”
　　电影的首映礼，所有人坐在底下，观看着屏幕上，一个个真实又痛苦的画面，每个观众，都被病人的勇敢所感动，被主角的故事所震撼，杨子馨的真实演技，让所有人都有感同身受，身临其境的感觉。
　　电影正式上映，三天票房就突破六点八亿，网上也给出了一致好评，成为了暑期档的一批黑马，杨子馨也凭借着这部电影，再次登顶，成为连续霸榜的热搜女星。
　　杨子馨结束完手头的工作后，和孙梦羽两人，秘密前往章宇东所在的城市，当天晚上章宇东便搞了一个饭局，请来了导演和制片人。
　　导演第一眼看到杨子馨，就觉得特别的满意：“子馨，你这身肌肉线条，练的很不错，很符合我们的角色，只是你有没有拍过动作片呢？我们这个里面很多打戏的。”
　　杨子馨点头说：“我之前拍过武打戏，但是是拿剑的，比较少的拳脚功夫。”
　　导演说：“这部电影主要还是以拳脚功夫为主，你能行吗？动作一定要做的十分的干净，因为女主为了替他父亲报仇，非常努力刻苦的训练，拳脚功夫了得，最后才能将罪犯绳之以法。”
　　章宇东立马说：“导演，你还不知道子馨的爱人吧，她爱人可是世界武术冠军啊，她肯定会帮子馨练的，这个娱乐圈，哪有什么先天学武术，又演技好，长得又漂亮的演员啊，都是后天练出来的，我相信凭子馨的敬业精神，肯定会在开拍前把拳脚功夫练好的。”
　　制片人说：“子馨，你有档期可以练习吗？你现在的流量可是又登顶了，应该有很多通告吧？”
　　杨子馨说：“我之前沉淀了那么久，已经不在乎什么流量了，只要有好的作品，我一定会全力以赴去完成的，我很喜欢这个角色，我会留出时间来练习的，只要你们肯给我这个机会，我一定不会让你们失望的。”
　　导演和制片人相视一眼，导演说：“看的出来，你是真的很想演这个角色，我也感觉到了你的诚意，那你看看，能不能留出一两个月的时间，用来训练呢？我们不仅要训练拳脚功夫，还要训练军姿以及卧底技巧之类的，还要练习舞蹈动作什么的，前期的准备工作，比较的辛苦，后期拍摄的时候，也是比较痛苦的，你能接受吗？”
　　杨子馨点头说：“为了角色，我可以做到，我接受这个挑战，你们是可以签我了吗？”
　　制片人笑着说：“当然了，你是我们见过最有诚意，最能吃苦的女艺人了，你能够和宇东他们四个男生，一起骑行到西藏，真的很厉害，我看完那个宣传片，都对你刮目相看。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢导演，谢谢制片人，谢谢宇东哥，你们不会看错人的，我就是这个女主的最好人选，我先敬你们一杯，祝我们合作愉快！”
　　……
　　孙梦羽紧紧搀扶着杨子馨，章宇东说：“不好意思啊，我不知道子馨酒量这么差，和我们喝了两杯，她就不行了，你赶紧送她回房吧！”
　　孙梦羽点头说：“谢谢宇东哥对子馨的照顾，等有机会，我们再一起聚聚。”
　　章宇东走进包厢，导演说：“那个就是杨子馨的爱人孙梦羽吧？果真是练武之人，她要是当打星，肯定炙手可热，真是太可惜了，这么好的苗子，只愿意待在杨子馨的身边做保镖。”
　　制片人说：“我听很多同行说，他们去找孙梦羽拍戏，她一概拒绝，她说不喜欢演戏。”
　　章宇东笑着说：“她们两的感情太好了，要是两个人都当演员了，哪还有时间见面啊，梦羽是心甘情愿为子馨牺牲的，两个人想要长久下去，总有一方要做出让步的。”
　　导演点头说：“看了太多娱乐圈的假夫妻，在这个名利场里，居然还有这般真挚的爱情，真是太难得了。”
　　制片人说：“那可不嘛，听说之前有很多富家公子，豪门大户追求子馨，她连看都不看一眼，直接就拒绝了，还有个富商三番五次的追求，她就三番五次的拒绝。”
　　章宇东说：“子馨对金钱财富并不是很向往，她是有思想有深度的人，她更喜欢那种灵魂的契合，不然也不会和梦羽在一起，毕竟钱这种东西，也不是越多越好，子馨本身也有钱，并不会在乎那些。”
　　……
　　孙梦羽给杨子馨换好睡衣，轻轻把她放到床上，抚摸着她的手，温柔的说：“子馨，看来你是真的很想要这个角色，不然也不会轻易的喝酒，还好有宇东哥在，你这酒量啊，真是太差了，以后可不许再喝了。”
　　杨子馨头晕目眩的看着她，支支吾吾的说：“以后不会再喝了，我现在眼前有三个你，眼花缭乱的，我好想再喝一杯酒啊……”
　　孙梦羽说：“你这是喝醉了，好好睡一觉，别想着喝酒了……”
　　杨子馨的嘴突然紧闭，孙梦羽立马拿来垃圾桶，杨子馨一下吐了出来，全身无力的躺在床上，孙梦羽捂着鼻子说：“你这酒是不是有点太烈了，怎么会吐了呢，赶紧喝点水，漱漱口。”
　　杨子馨漱完口后，直接晕睡了过去，孙梦羽收拾完残局，无奈的看着她，一直守到半夜，杨子馨没有任何不舒服之后，她才安心的睡了过去。
　　第二天陈洁打来电话，杨子馨眉头紧皱，孙梦羽把电话递给了她，她捂着头说：“陈妈，怎么啦？”
　　陈洁说：“你昨晚谈的那个电影，已经发过来合同了，你要在那边训练一两个月吗？这段时间你不接活啦？“
　　杨子馨说：“对啊，不接了，我想安心的把角色演好，差不多半年多时间吧，应该没什么影响吧？晚会之类的活动，我还是可以去参加的。”
　　陈洁说：“那好吧，既然你已经想好了，就去做吧，剩下的我来处理，下周的生日粉丝见面会，还举办吗？”
　　杨子馨说：“先不办了吧，前两年都没办，以后也不办了，又要浪费粉丝的钱和时间，也要浪费你们的精力，还是用我的作品回馈吧！”
　　陈洁说：“也好，办一次生日会确实不容易，那你好好准备吧，千万别受伤了！”
　　杨子馨说：“好的陈妈，有梦羽在这保护我，我肯定不会受伤的。”
　　孙梦羽问：“你身体好点没？昨晚喝醉了，今天估计会头疼吧？”
　　杨子馨捂着头说：“昨晚我以为他们点的是普通的酒，没想到是瓶烈酒，喝了两杯之后，我就觉得不行了，还好宇东哥帮我叫你过来，不然我就直接晕在那了。”
　　孙梦羽说：“宇东哥和我说了，他们本来也没想让你喝酒的，谁知道你自己主动喝了，他还以为你酒量很好呢，没想到两杯就晕了。”
　　杨子馨笑着说：“是我太激动了，能拿到这个角色，我真的是太开心了，这个角色真的很有挑战性。”
　　孙梦羽问：“你还要在这提前训练一两个月啊？都练些什么啊？”
　　杨子馨说：“练拳脚功夫，还有卧底技巧什么的，还有些舞蹈动作练习。”
　　孙梦羽惊讶的说：“还有拳脚功夫呢，我可以从旁指导一下，你今天就去吗？”
　　杨子馨说：“今天先去熟悉场地，见下教练，明天才正式开始。”
　　孙梦羽好奇的说：“那我倒要看看，你的武术指导教练是谁，不会又是上次那个吧？那就厉害了！”
　　杨子馨笑着说：“就是他啊，很多有名的动作电影，都是找他来做武术指导的，这次又能和他合作了，真是太荣幸了。”
　　孙梦羽惊喜不已：“啊～太好了，我们赶紧洗簌吧，我比你还激动呢，他就是我的偶像啊！”
　　两人来到练习场地，武术指导教练一走进来，孙梦羽就不淡定了，教练亲切的说：“子馨，我们又见面了，你的肌肉练的很不错嘛，应该力量感加强了不少吧？”
　　杨子馨欣喜的说：“比几年前是加强了很多，现在双臂的力量很强，接下来的这段时间，就劳烦您了，我一定会努力练习的。”
　　教练看着一旁害羞的孙梦羽，笑着说：“孙梦羽，你也来了，你们明天开始一起练吧，我时间不是很多，还有一部戏要指导呢，到时我把动作教给孙梦羽，让她帮我督促你吧？”
　　孙梦羽惊讶的说：“教练，你居然还记得我的名字呢！”
　　教练说：“当然记得了，你练武的视频我都看了，打得很不错，你这样的条件，应该去当武打明星的。”
　　孙梦羽欣喜的说：“谢谢老师夸奖，我不喜欢演戏，不过我对武术的热爱是真的，我要多多和老师学习。”
　　教练说：“那今天就先聊到这吧，明天一早到这边集合，先练基本功，子馨，你自己准备好训练服，孙梦羽应该知道穿什么的。”
　　杨子馨点头说：“好的，谢谢教练，明天我们会准时来的。”
　　教练走后，她们来到了舞蹈教室，舞蹈老师穿的特别性感，还有两个钢管耸立在那里，杨子馨瞪大眼睛看着钢管：“老师，我不会是要学钢管舞吧？”
　　舞蹈老师微笑着说：“是啊，只有跳这种舞，你才能吸引到更多人的目光，你要不要先感受一下？”
　　孙梦羽惊讶的说：“老师，子馨不会也穿的和你一样吧？”
　　舞蹈老师说：“我这个装束是钢管舞最基本的，必须肉贴着钢管，才能跳出好看又迷人的钢管舞，当然了，要是拍电影的话，应该会专门制作一套衣服给子馨吧，不会像我这样穿的。”
　　杨子馨说：“老师的身材真好啊，我估计穿不出你这种效果，应该服装不会太暴露吧，不然电影也放不出去。”
　　老师说：“谢谢你夸奖，我也觉得电影服装不会做的太暴露，我今天穿的，也是为了让你感受到钢管舞的魅力，让你清楚的看到我的发力点，我先给你做了示范。”
　　孙梦羽和杨子馨无比的震惊，杨子馨说：“这个看起来就好难啊，老师你做的好漂亮，和我想象中的钢管舞完全不一样！”
　　孙梦羽惊叹道：“原来这个舞蹈不只有性感啊，还能这么的唯美，真是太不可思议了，老师你那几个动作，都是怎么做出来的，都不会掉下来吗？”
　　老师笑着说：“都是有技巧的，我都会一点点的教给你，你先上去试试吧，找到重心之后，就可以放开手了，它自己会转的。”
　　杨子馨第一次尝试，便转了起来，惊喜的说：“我居然做到了，还蛮有意思的，完全颠覆了我对钢管舞的认知，我要学，我好想像老师一样，跳的那么的有力又有美感。”
　　老师欣喜的说：“我们慢慢来，明天我先把最基础的动作教给你，你先熟悉下在上面的感觉，我们循序渐进，以你的身材力量感，应该不会太难，很快就能掌握的。”
　　两人来到一间会议厅，一名警官正坐在那等着她们，杨子馨立马上前握手：“你好李警官，让您久等了，这练习卧底技巧，怎么是在会议厅啊？”
　　李警官亲和的说：“子馨你好，我们做卧底的，很多东西，都只有自己亲身经历过了，才能体会的到，我今天要给你播放一个视频，都是我们卧底的同事，亲身经历过的事情，你也可以感受下真正的卧底，都是怎样的。”
　　孙梦羽和杨子馨全程眉头紧锁，不禁地流下眼泪，看着一幕幕一件件，真实发生的案例，听着一个个勇敢的卧底，面对审问时的痛苦经历，面对困境时的坚强抉择，他们凭借着一股劲，顺利完成了任务，还有很多无名英雄，牺牲在了无人知晓的地方。
　　孙梦羽感觉内心无比的沉重，杨子馨哽咽的说：“李警官，看了这个视频，我真的有很大的触动，你们禁毒卧底，真的太不容易了，他们经历了多少艰难万苦，才能活下来啊，又有多少英雄牺牲了，我真的无法想象。”
　　李警官满含泪水的说：“干我们这行的卧底，真的都是特别伟大的无名英雄，他们默默无闻，却又深处敌方内部，每天煎受着无人知晓的艰难困苦，能够活下来的寥寥无几，真的都是牺牲自己，来保卫这个国家。”
　　杨子馨点头说：“我好像能够感受到，他们的那种精神，我一定会好好演绎出来的。”
　　李警官欣喜的说：“我相信你可以的，这个只是一个介绍视频，从明天开始，我会教你一些卧底技巧，在面对敌方的时候，应该如何巧妙的化解危机，如何给警方提供情报等，这些我都会慢慢教给你的。
　　杨子馨坚定的说：“谢谢李警官，我会认真学习的，今天这个视频，真的让我学到了很多，也感受到了很多，我已经慢慢抓到，我那个角色的感觉了。”
　　孙梦羽牵着杨子馨的手，一起漫步在河边，杨子馨叹息道：“不知道有多少无名英雄，为了国家的禁毒工作而牺牲，他们的家人，应该十分的骄傲又很痛苦吧，如果是我的话，我肯定不会那么不顾一切，我舍不得你，也舍不得离开这个美丽的世界，可他们却那么伟大……”
　　……
　　杨子馨经过一个多月的训练，已经非常驾轻就熟了，有孙梦羽的细心指导，手把手的教学，杨子馨的拳脚功夫，打起来非常的漂亮。
　　教练不停的夸赞：“要不是我教你的，我还以为你从小就练武呢，打得真的很好，看来孙梦羽非常认真的教你，你自己也下了不少功夫啊！”
　　杨子馨笑着说：“还是你们教的好，每次你教完，梦羽就会督促我练习，还会不停的纠正我的动作，她总是手把手的教我，我这才有了今天的成果。”
　　……
　　舞蹈老师看完杨子馨跳的钢管舞，惊讶的说：“你现在真的就是一名舞者了，动作干净又漂亮，而且很有力度，刚柔并济的感觉，性感与妩媚都有了，再搭配上衣服，应该画面会特别好。”
　　杨子馨点头说：“谢谢老师夸赞，你教的真的很好，每个动作应该怎么发力，怎么使用技巧，我一听就会，才能这么快的学好钢管舞，我现在完全不怕，已经能够随机应变了。”
　　……
　　李教官送给了杨子馨一个勋章：“虽然这个不是官方的那种勋章，但是也想让你感受下这种荣誉，我们作为警察，最高的荣誉，就是国家颁发的勋章了。”
　　杨子馨感动的说：“谢谢李警官，这个礼物真的太好了，我一定会好好珍藏的，谢谢你这段时间交给我的知识，我也深刻的体会到你们的不易，我不会令你们失望的。”
　　……
　　导演来到训练场地验收成果，惊喜的说：“子馨，你真是没有让我失望啊，训练的特别棒，明天我们正式开拍，你猜猜看，饰演你父亲的那个演员是谁？”
　　杨子馨好奇的问：“是谁啊？我一直忙于练习，都没有关注这个。”
　　导演笑着说：“就是你的干爹刘华啊，他知道你来演我们的这部电影，主动要求来客串你的父亲一角，我们知道后，开心的不得了，真是多亏了你，不然我们怎么请的到刘华这个大前辈。”
　　杨子馨激动的说：“真是太好了，我一直想和我干爹拍一部电影，真是没想到，我干爹明天也来吗？”
　　导演说：“过一段时间才能来，他还有部电影没拍完，等他杀青之后再来，我们先拍后面的场次，明天先搞个开机仪式，你和宇东一起，我们这部电影，没有什么爱情片段，你和宇东就是我们的男女主角。”
　　杨子馨点头说：“我早就知道了，剧本我都看完了，台词基本上都背下来了。”
　　导演惊讶的说：“你的功课做得这么足啊，真是太好了，可能中途，我们还会换些台词或者剧情的。”
　　杨子馨说：“这个我知道的，没关系，这都是家常便饭了，我能适应的。”
　　电影正式开拍，第一场戏就是激情的打戏，杨子馨面对一群亡命之徒，她使出浑身解数应付，最后终于等到了队友的支援。
　　导演满意的说：“子馨，动作做的特别的干净漂亮，果然练的很认真，镜头画面感真的很绝，眼神也用的很到位，我非常的满意。”
　　接下来的几场戏，都是在舞厅，杨子馨要穿着性感的舞衣，在众人面前跳钢管舞，杨子馨刚开始有些不适应，孙梦羽安慰道：“你就当底下的观众都是我好了，你在为我跳舞，你今天这身装扮，我很喜欢，既性感又不暴露，我真的很想看你，为我跳一直绝美的钢管舞。”
　　杨子馨鼓起勇气，紧紧拥抱完孙梦羽后，便立马调整好状态，她站在舞台上，看着台下的孙梦羽，微笑的张开双臂，自信的旋转起来，将这一个多月学到的钢管舞，完美的展示出来。
　　在场的所有人，都被吸引住了，杨子馨迷人的身材，性感的着装，动人的舞姿，让人如痴如醉，导演也沉迷其中，都忘记了喊停。
　　孙梦羽走到导演身边，轻声的说：“导演，是不是可以了？再跳就没意思了。”
　　导演这才缓过神来，立马喊：“卡～子馨，你跳的太好了，我都被你吸引住了，忘记叫停了，你赶紧去休息一下吧，今天就拍到这。”
　　孙梦羽立马上前抱住杨子馨：“怎么样？是不是很累？”
　　杨子馨点头说：“有点儿，我们先回去吧！”
　　……
　　杨子馨生日当天，刘华拿着礼物来到片场为她庆祝，杨子馨惊喜不已：“干爹，你这么快就杀青了？真是太惊喜了，我还以为你要下个月才来呢！”
　　刘华笑着说：“我其实早就杀青了，特意等到今天才来，为了给你一个生日惊喜，祝我的宝贝干女儿生日快乐！”
　　杨子馨紧紧拥抱着刘华：“谢谢干爹，不仅为了我来客串，还特意给我过生日，我真是太感动了……”
　　孙梦羽推着生日蛋糕走了出来，杨子馨眼泪瞬间夺眶而出：“梦羽，你原来早就知道了，我真是太感动了，谢谢你们！”
　　孙梦羽微笑着说：“赶紧许愿吧，待会儿还会有惊喜。”
　　杨子馨立马许愿吹蜡烛，好奇的问：“还有什么惊喜啊？”
　　张昊，赵婷，林梦和赵子杰一起抱着他们的孩子走了出来，杨子馨惊讶的说：“你们都来了？真是太惊喜了！”
　　周亮，孙强，赵又南一起拿着礼物走了出来，杨子馨目瞪口呆：“你们也来了？哇哦，我真是万万没有想到啊！”
　　张昊将她写好的剧本递给杨子馨：“这是我给你写的武侠电影剧本，你拿回去好好看看，不满意的话，我还可以再改，谢谢你们寄来的礼物，我们一家人都很喜欢。”
　　赵子杰送了一副画给她：“子馨，我好久都没画过人像了，这是我特意给你画的，谢谢你送我的唐卡，我非常喜欢，里面还有你干女儿的笔迹呢，她特别喜欢你送的礼物！”
　　周亮送给了杨子馨一首歌：“这里面是我写给你的一首歌，还没有发布，你是第一个听到这首歌的人，希望你能喜欢。”
　　孙强送了一辆折叠自行车给她：“子馨，你拍戏的时候，也可以带着这辆车去兜兜风，这个折叠车放在后备箱完全不占地方的。”
　　赵又南紧紧抱着杨子馨：“子馨姐，我好想你啊，今天终于看到你了，我给你买了一个特别好看的墨镜，你戴上肯定很惊艳。”
　　杨子馨无比的感动，向大家深深的鞠躬：“谢谢大家，我真是太感动了，没想到你们都会来给我过生日，谢谢你们的礼物，我都特别喜欢，谢谢～”
　　孙梦羽说：“我已经定好包厢了，我们一起过去，边吃边聊吧，这个蛋糕就留给工作人员吃吧！”
　　杨子馨好奇的问：“这些都是你弄的吗？”
　　孙梦羽说：“不是啊，都是他们自己主动要来的，我只是提前知道了而已。”
　　杨子馨立马问：“你的礼物呢？我还没收到呢！”
　　孙梦羽笑着说：“回去再给你……”


第38章顶流女明星的女保镖38
　　大家有说有笑的一起来到餐馆，孙梦羽说：“我订了两间包厢，子馨你和演员朋友们，一起坐里面那个包厢吧，我带着张昊他们在这个包厢吃，你待会再过来吧！”
　　杨子馨点头说：“梦羽，你想的还真周到呢，那我们进去吧！”
　　孙梦羽说：“小团子已经把菜点好了，酒水饮料这些，你问问他们想喝什么？”
　　孙梦羽和张昊一家，赵子杰一家坐在一起，张昊欣喜的说：“梦羽，你现在真的不一样了，以前的你，可是不喜欢搞这些的，现在弄的这么有条不紊的。”
　　孙梦羽笑着说：“人都是慢慢成长的嘛，你们喝酒还是喝什么？”
　　大家异口同声说：“喝饮料～”
　　孙梦羽笑着说：“都是因为星星跃跃吧？他们现在可以自己吃饭了吗？”
　　林梦笑着说：“现在他们都能坐在椅子上吃了，星星可乖了，自己会吃！”
　　赵婷无奈的说：“我们家跃跃就很调皮，吃饭都要哄着，还是生女儿好啊！”
　　……
　　聚餐结束后，杨子馨问孙梦羽：“你到底给我准备什么礼物啦？快拿出来吧？我好期待啊！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“等我洗完澡再给你，你先躺床上吧！”
　　杨子馨害羞的说：“不会是什么……”
　　孙梦羽从卫生间走了出来，将睡袍缓缓揭开脱掉，她心口处纹了一个，羽毛抱住康乃馨的图案，杨子馨惊讶的说：“你什么时候去纹的？”
　　孙梦羽深情的说：“前几天你在拍戏的时候，这个图案是我找赵子杰帮我设计的，所以他们才提议，来给你过生日。”
　　杨子馨轻轻抚摸着孙梦羽胸前的纹身：“疼吗？这个图案好漂亮啊！”
　　孙梦羽点头说：“刚纹的时候很疼，现在慢慢不疼了，我想把你纹在我的心上，等下辈子，你再看到这个纹身，就能记起我吧！”
　　杨子馨眼泪滴落在孙梦羽的纹身上，她深情的亲吻着纹身，哽咽的说：“如果有下辈子，我一定会找到你，认出你的，梦羽，谢谢你！”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“子馨，我爱你，祝你生日快乐！”
　　杨子馨深情的拥吻上去，温柔的说：“我也爱你，永生永世，生生世世！”
　　……
　　第二天，杨子馨脸色红润，满面春风的看着孙梦羽：“昨天的生日我很开心，今天我有很多场戏要拍，你帮我照顾下林梦，赵婷她们吧，带他们出去玩玩……”
　　孙梦羽温柔的说：“这个就不用你操心了，她们知道你很忙，自己已经计划好去哪里玩了，不需要我们陪着，他们都有开车过来的，准备自驾游回去。”
　　杨子馨欣喜的说：“那真是太好了，昨天看到我们干女儿，真是越变越可爱了，我在网上买了很多漂亮的裙子给她，你帮我和林梦说下，我都寄到民宿了，也给跃跃买了很多玩具，再过个一年半载的，跃跃也该来向你学武了吧！”
　　孙梦羽笑着说：“看他那调皮捣蛋的劲，跟我小时候有的一拼，应该是个不错的练武材料，真是越大越像张昊。”
　　小团子在门外大喊：“子馨，你弄好了吗？导演那边在催了。”
　　杨子馨立马说：“已经好了，马上就过去，你帮我和导演道个歉，我很快过去了。”
　　刘华坐在躺椅上看着剧本，导演坐在他身旁和他一起商讨，杨子馨化完妆走了过去，导演说：“你们这几场戏非常的重要，子馨，你一定要掌握好那个眼神，即痛苦又隐忍，特别复杂的那种情绪……”
　　杨子馨点头说：“要不我们先试试吧？干爹，你待会是在哪里中枪啊？”
　　刘华站好位置和杨子馨对戏，杨子馨尝试了各种各样的感觉，都没有拍出导演想要的样子，刘华说：“子馨，你要不先休息一下，一个人静静，要不你直接把我当成梦羽吧，如果梦羽倒在你面前，但是你又不敢上前拥抱她，你只能在远处的角落里，默默的看着……”
　　杨子馨看了眼孙梦羽，脑海中的画面感慢慢呈现，她立马告诉导演：“我可以了，现在马上开拍吧！”
　　……
　　导演欣喜若狂：“卡～子馨，你刚刚表现的太好了，就是我想要的那种感觉，不～比我想要的还要好，演的非常非常棒。”
　　刘华紧紧的抱住哭泣着的杨子馨：“乖女儿，你演的真棒，不难过了，这一切都是假的。”
　　孙梦羽立马跑上前，刘华微笑着说：“我刚刚让子馨把我当成你，她一下就进入状态了，看来她对你的感情，真的是无比的深厚啊，你好好安慰她吧！”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨的脸颊，帮她抹去脸上的泪水，温柔的说：“子馨，我没事了，你不要再哭了，从戏里走出来吧，我好好的站在你面前呢！”
　　杨子馨直直的看着眼前的孙梦羽，她抬起手触摸着她，紧紧的拥抱上去：“梦羽，你不要离开我，不要让我一个人留在这个世界上，失去了你，我活着也没有意义了！”
　　孙梦羽安慰道：“子馨，我好好活着呢，不会离开你的，即使这世界上真的没有了我，你也要自己好好的活下去……”
　　杨子馨立马说：“你要是死了，我就跟你一起死，我不想一个人独留在这世上。”
　　孙梦羽静静的陪伴着她，直到杨子馨的状态慢慢调整过来，导演问：“子馨，你现在状态可以了吗？我们得准备拍摄下一场戏啦？”
　　杨子馨点头说：“可以了，不过我得先去补个妆。”
　　孙梦羽欣喜的说：“你终于缓过来了，我差点也被你陷进去了，你要不要先吃点东西啊？”，杨子馨喝了一大口咖啡，重新进入状态。
　　经过两天的时间，刘华和杨子馨的戏份拍摄结束，刘华欣慰的说：“子馨，你真的进步很多，看来这些时间，你没有白沉淀啊，干爹很欣慰，你拍的那部癌症电影我看了，非常的感人，继续加油！”
　　杨子馨紧紧拥抱刘华：“谢谢干爹的支持，路上注意安全，到了给我信息哈，下次有时间，我再去探您的班。”
　　随着电影剧情的慢慢深入，杨子馨已经完全将自己带入进角色中，即便是日常没拍摄的时候，她还是电影里主角的样子，为了不影响杨子馨拍摄，孙梦羽一直默默的陪着，不敢多说一句话。
　　孙梦羽轻声对小团子说：“今天子馨要拍大结局的重头戏，一定不要去打扰她，东西就默默放她桌上就好。”
　　小团子点头说：“这个我知道，每次她进入角色之后，我总是提心吊胆的，深怕影响她，看来这次最严重，做演员真是太可怕了。”
　　导演一喊开始，杨子馨立马露出坚毅的眼神，将藏在衣服里的枪拿了出来，章宇东被她绑在床上，她充满愤恨的说：“我爸就是被你害死的，我忍辱负重，在你身边待了那么多年，就是为了今天，我已经将你的所有罪行，全部都交给警方了，他们很快就会端了你的老窝，我看你还怎么逃脱……”
　　章宇东笑着说：“你以为我没看出来你是个卧底吗？你当我这么多年白混的，我有强大的律师团队，即使你要告我，也无济于事，更何况……”
　　门外进来好几个章宇东的小弟，杨子馨立马转身开枪，从窗户跳了出去，与外面的人，打了一场激烈的枪战，随着支援的部队到来，她又潜伏进房间内部，与章宇东来了一场生死搏斗，最后两败俱伤。
　　章宇东在生命的最后一刻，给了杨子馨一枪，她倒在了地上，看着前来营救她的队友，说了最后一句话：“任务已完成～”
　　导演大声喊：“卡～这最后一幕效果很好，你们两的打戏太绝了，完全不用替身，还能这么连贯的一次性过，我看了都很佩服，最后还有几场戏，你们就可以杀青了，子馨，你真是没让我们失望啊！”
　　杨子馨还沉溺在角色中，坚定的说：“我的任务已经完成了一大半，接下来的任务，我一定会好好完成的。”
　　章宇东和导演相视一笑，导演说：“子馨，今天先去休息吧，明天再拍，听说你被提名最佳女主角了，恭喜你啊，以你的人气，肯定会获奖的。”
　　杨子馨向导演敬礼致谢：“谢谢导演的信任，我先去休息了！”
　　章宇东笑着摇头：“她是真没出来啊，快让她去休息吧！”
　　孙梦羽看着两眼炯炯有神，又不说话的杨子馨，内心有些慌乱，想要张口说话，又立马闭了起来，杨子馨睁大眼睛，看着天花板，渐渐的睡了过去，孙梦羽这才敢上床睡觉。
　　电影终于杀青完，杨子馨抱着导演送的花，还是一脸忧郁的眼神，导演笑着说：“子馨，你可以出戏了，已经杀青了，别把自己陷得太深。”
　　杨子馨微笑着看着导演，孙梦羽说：“导演，她交给我吧，我带她出戏，你们继续忙吧！”
　　孙梦羽拉着杨子馨的手，慢慢走回酒店，一群杨子馨的粉丝围了过来，孙梦羽护着她，跑进电梯里，代替杨子馨向所有粉丝致谢告别：“子馨已经杀青了，谢谢你们的支持与陪伴，这两天让子馨好好缓一下，你们快回去吧！”
　　杨子馨满身疲惫的躺在床上，孙梦羽立马说：“子馨，你还没换衣服呢，怎么突然就躺床上了。”
　　孙梦羽将她的衣服换好，慢慢的将她放在床上，担忧的说：“子馨，你怎么了？明天我们一起回老家吧？回去玩一玩，调整一下状态？”，杨子馨默默点头同意。
　　孙梦羽买了一早的机票，两人一起回到了老家，孙梦羽家里却空无一人，她立马打视频电话：“爸妈，你们这是去哪了？”
　　孙梦羽妈妈开心的说：“你看到了吗？我们在去西藏的路上，就是子馨那个综艺节目，她走过的那条路，我和你爸骑着摩托车来了，你爸还没体验过这种骑行的感觉呢！”
　　孙梦羽爸爸说：“这里真是太漂亮了，我终于知道你妈妈，为什么那么喜欢骑行了，我这次也彻底爱上了，你怎么回老家了？子馨呢？”
　　孙梦羽无奈的说：“我们还想回来看你们呢，没想到你们都不在家，子馨刚拍完戏，太入戏了，我带她回来调整一下状态。”
　　孙梦羽妈妈说：“这里很多人，都是看了子馨那个综艺，才决定来骑行的……这边太吵了，我们听不清，你们在家好好玩吧，我们先挂了～”
　　孙梦羽走进爷爷的房间，里面的陈设一如往常，她内心对爷爷的思念，立马涌上心头，杨子馨轻轻触摸着爷爷留下来的东西，突然哽咽的说：“爷爷也离开我们了，一进入这个房间，我就觉得无比的伤心，梦羽，我们还是离开这吧？”
　　杨子馨止不住的流眼泪，孙梦羽立马说：“我们现在回你家，不在这待了，你别哭啊，眼睛都哭红了。”
　　两人回到杨子馨家，陈洁突然打来电话：“子馨，你的电影杀青吗？怎么没看你回来啊？接下来还有几个通告要赶呢，还要参加颁奖典礼，马上就要开始了，你也得提前做好准备啊，你现在在哪啊？”
　　孙梦羽说：“陈妈，我是梦羽，子馨刚睡着，她拍那部电影，入戏太深了，我带她回老家了，先让她缓两天吧，等她状态好了，我再带她回去。”
　　陈洁叹息道：“那好吧，你们还是要尽快，这边我也拖不了几天。”
　　孙梦羽说：“您放心吧，我一定尽快帮她走出来。”
　　杨子馨正在熟睡中，孙梦羽偷偷给赵子杰和张昊打电话，约他们明天在高中校园见面，挂完电话后，孙梦羽小心翼翼的躺在杨子馨身旁，默默陪着她入睡。
　　孙梦羽带着杨子馨回到高中校园，还是那个熟悉的操场，不变的教学楼，杨子馨看着一成不变的校园，慢慢回想起过去的点点滴滴。
　　张昊抱着他的儿子，牵着赵婷的手，从教学楼上走了下来，赵子杰拿着篮球，拍打着一路走了过来，林梦牵着星星的手一路小跑，孙梦羽立马跑过去抱起星星，星星乖巧的看着杨子馨，奶声奶气的喊：“干妈～”
　　杨子馨被星星的可爱瞬间萌化，将她抱了过来：“我的干女儿，你怎么这么可爱啊，穿着我买的公主裙真漂亮，干妈太喜欢你了，这肉嘟嘟的小脸蛋，软软的糯叽叽的，啊～太萌了。”
　　林梦笑着说：“星星，快亲干妈一下，夸干妈漂亮！”
　　星星立马亲了一口杨子馨，奶声奶气的说：“干妈真漂亮～”
　　杨子馨喜笑颜开：“啊～干女儿真乖啊，干妈也亲你一口，么～”
　　孙梦羽激动的说：“我也要干女儿亲一口，星星快亲我一下！”
　　星星乖巧的亲了孙梦羽一口，孙梦羽的内心瞬间融化，张昊把跃跃放了下来，大声说：“你们有点重女轻男哦～我们家跃跃也是很可爱的。”
　　孙梦羽笑着说：“跃跃就跟你长得一模一样，真的没办法和可爱联系到一块，不过聪明是真的，跃跃，要不要和我学武术啊？”
　　跃跃奶声奶气的说：“要～”
　　赵婷说：“我儿子看你练武的视频可激动了，一直跟着你在那里比划，明年就可以把他交给你了。”
　　孙梦羽紧张的说：“你们真的要把这个小神□□给我啊？我可以任意打骂吗？”
　　张昊点头说：“大号你随意，我们已经开始练小号了！”
　　孙梦羽惊讶的说：“赵婷又怀上了？”
　　赵婷微笑的点头：“已经快五个月了！”
　　杨子馨立马说：“这也看不出来啊？是不是因为你的衣服比较宽松？”
　　孙梦羽惊叹道：“张昊你可以啊，真是厉害，希望这胎是个女孩吧，那样你们就儿女双全了。”
　　杨子馨看着赵子杰说：“你们也可以练起来啊，再生个儿子，那样你们两家都儿女双全了。”
　　赵子杰尴尬的说：“我们去打篮球吧，梦羽，你不是约我们来打球的吗？”
　　孙梦羽缓过神来：“是啊，我差点忘了，子馨，你好好坐在场外，看我们打篮球吧，你不是最喜欢看我打篮球吗？”
　　杨子馨点头说：“好，你一定要赢哦，加油！”
　　三人重回十几年前的篮球场上，岁月改变了他们的容貌，却没有改变这里的一切，还是那个篮球场，还是一样的人，张昊和赵子杰结婚后，体型都有些发福，只有孙梦羽身材依旧。
　　孙梦羽率先挑起，抢到了篮球，和从前一样，一套漂亮的假动作，华丽的转身，用力弹跳灌篮，杨子馨激动的大叫：“梦羽，加油，梦羽，你太帅了～”
　　张昊看出孙梦羽的假动作，立马断下球，就在起跳投篮时，被孙梦羽一掌盖帽，张昊无奈的说：“你的弹跳力还是那么好，这么多年了，我还是比不过你。”
　　赵子杰看到两人走神，立马抢过篮球，站在三分线后投篮，孙梦羽察觉后，腾空而起，把球直接打飞，杨子馨兴奋不已：“梦羽，你太棒了～”，说完并跑了过去，紧紧的抱着她。
　　孙梦羽再次感受着，十几年前的那个拥抱，两个人都没有变，赵婷和林梦都激动的落下了眼泪，张昊感叹道：“你们拥抱的那瞬间，我感觉我的青春又回来了！”
　　几人一起奔跑在操场上，感受着时光的流逝，想念着青春的美好，大家一起坐在以前的座位上，谈论着过去发生的一切，在每一个充满记忆的角落，他们都留下了难忘的影像。
　　离开了熟悉的校园，大家一起来到赵婷的民宿，一起攀登高峰，到寺庙祈福，一起围绕着湖面，感受着秋风的气息，晚上一起在湖边烧烤，和旅客们一起跳舞唱歌，谈天说地。
　　杨子馨渐渐走出了角色，重新变回了那个，快乐又甜美的杨子馨，孙梦羽抱着杨子馨一起进入浴室，孙梦羽笑着说：“这里有我们很难忘的回忆呢，当时的我们还那么青涩，那么的害羞，你当时面红耳赤的样子，真的很让人心动。”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽：“谢谢你为我做的这一切，让我又想起了那段美好的青春岁月，那种怦然心动的感觉，还有你深情对我告白的时候，没想到，时间一晃，已经十几年过去了，庆幸的是，你我都没有变。”
　　孙梦羽深情的亲吻着杨子馨，在她耳边轻声的说：“爱你永不变！”
　　……
　　两人一早起来，依靠在湖边，等待着日出升起，杨子馨深吸一口气：“早起呼吸着新鲜空气，真的神清气爽呢！”
　　孙梦羽说：“我还记得，当初我早起晨跑，你还特别担心我，怕我不见了，拼命的找我，当时我真的很感动，从那时开始，我深深的感觉到，我已经不能没有你了。”
　　杨子馨欣喜的说：“日出～“，太阳慢慢升起，绚丽夺目的云彩，阳光慢慢照在她们的身上。
　　孙梦羽紧紧搂着她：“陪你看过无数次的日出日落，这次的日出，最让我舒心，看到你重新变回原来的样子，我真的太开心了。”
　　两人临别之际，张昊问：“子馨，我给你的那个剧本你看了吗？写的怎么样？”
　　杨子馨说：“写的很不错，只是我在想，我现在的工作，已经重新起来了，我想时机成熟以后，再去拉些投资，找有名的导演制片人来一起拍摄，你们也不用花那么多钱来给我投资了，我想先把你写的那个，律师的剧本拍成电视剧，我已经在找合适的制片人了，等今年暑假应该可以正式开拍。”
　　赵子杰说：“没关系的，反正钱放那也是要花的，我们相信你的实力，你不用想那么多，我们就全力支持你。”
　　杨子馨感动万分：“好，谢谢你们，那我们就先走了，下次再聚，你们两个也好减肥了！”
　　张昊和赵子杰两人相视而笑，张昊说：“放心吧，保证你们下次回来见到我们，还像高中时那般帅气，我们会努力减肥的。”
　　两人一回到北京，陈洁立马给杨子馨安排了广告拍摄，一直拍到深夜才收工，杨子馨拿起手机一看，周亮发来了好几条消息，孙梦羽好奇的问：“他给你发什么了？”
　　杨子馨直接将手机拿给孙梦羽看，孙梦羽惊讶的说：“他还想让你去给他拍MV啊？他给你写的那首歌，明显就是爱而不得的意思，他该不会，想借着拍MV的机会，和你在MV里谈一场恋爱吧？”
　　杨子馨问：“你同意我去拍吗？你只要不同意，我立马回复拒绝他。”
　　孙梦羽叹息道：“窈窕淑女，君子好逑，周亮也算是个正人君子吧，他之前也挺照顾你的，你就去帮他这个忙吧，也算圆了他的梦。”
　　杨子馨紧贴着孙梦羽，娇俏的说：“你就不吃醋？万一他要给我加个吻戏床戏什么的……”
　　孙梦羽立马拉下脸来：“那你赶紧拒绝他吧，他要是敢，我立马把他从拍摄的地方踢飞十丈远。”
　　杨子馨笑着说：“我就知道你在吃醋，嘴上还那么大度，我会去帮他拍的，但也会让他知道分寸，毕竟他真的帮了我很多，是一个不错的哥哥。”
　　孙梦羽问：“过两天就是颁奖典礼了，你等典礼结束之后再去拍吧？”
　　杨子馨点头说：“我还得去试礼服呢，有好多事没做完，真要给他去拍摄，也得等下周了，还有几个杂志要拍呢，突然感觉好忙碌啊，有点怀念没工作的那段时光了！”
　　孙梦羽笑着说：“你也就只是怀念怀念，还正想回到那时候啊，赶紧睡吧，明天还得早起。”
　　万众瞩目的颁奖典礼开幕式现场，一个个明星穿着华丽服装出场，她们优雅的走在红毯之上，不停摆弄着身姿，杨子馨身着高定礼服，挽着刘华的手臂，慢慢走到签名墙，优雅又从容的面对着镜头。
　　刘华是本次颁奖典礼上，最佳女主角的颁奖嘉宾，杨子馨坐在台下，看着舞台上的刘华，内心无比的激动，刘华说：“此时我内心十分的紧张，因为我的干女儿也入围了这个奖，作为他的干爹，我是非常希望她能得到这个奖的，那下面有请大家看大屏幕。”
　　当屏幕上播放完所有的入围者之后，刘华激动的说：“我现在手还有点抖呢，不知道这位，被观众票选出来的最佳女主角会是谁呢？”
　　杨子馨双手紧紧握住拳头，心跳加速，刘华大声的说出：“最佳女主角奖的得主是——杨子馨，恭喜我的干女儿杨子馨，实至名归！”
　　杨子馨激动不已，和周围的明星一一拥抱后，优雅的走上台，孙梦羽看着走上舞台，闪闪发光的杨子馨，激动的流下泪水，心里默默的说：“子馨，你值得！”
　　杨子馨紧紧拥抱刘华，双手拿过奖杯，深吸了一口气，微笑着说：“我从来没想过，这部电影能让我得奖，当时我正处于人生的低谷期，感谢导演给我机会，出演这部作品，我拍这部电影的时候，亲眼见证了很多癌症病人的痛苦与挣扎，现实远远比电影残酷的多。我能得到这个奖，真的要感谢，那些喜爱这部电影的所有观众，感谢我的那些不离不弃的粉丝，感谢导演，感谢翁暖，感谢我的干爹刘华，感谢我的家人朋友和我的爱人，谢谢你们，谢谢大家，我一定会继续努力，拍出更多更好的作品，来回馈你们的，谢谢！”
　　采访结束后，杨子馨拿着奖杯，直奔到孙梦羽面前，孙梦羽热泪盈眶，杨子馨微笑着说：“我拿到了一个最佳女主角了！”
　　孙梦羽欣喜的说：“我知道，恭喜你，金杯银杯不如老百姓的口碑，说明观众都很认可你的演技，你真的太棒了！”
　　杨子馨将奖杯放在高中时，孙梦羽给她雕刻的木质奖杯旁，她自信的说：“将来这里都会摆满我的最佳女主角奖杯，我一定要成为三料影后！”
　　孙梦羽点头说：“你一定可以的，我相信你，今晚好好庆祝下吧，开瓶香槟怎么样？”
　　杨子馨连忙点头：“好啊好啊，今晚的宴席，我都不敢喝酒，回家了我可以随便喝了。”
　　孙梦羽说：“今晚就让你开心的喝，想喝多少喝多少，不过醉了就不能再喝了！”
　　两人端起酒杯，随着音响里播放的音乐，一起跳动起来，杨子馨开心的大叫，孙梦羽快乐的迎合，一起度过了，一个随性又愉快的夜晚。
　　周亮再次见到杨子馨，依然被她深深吸引，激动的上前拥抱，杨子馨礼貌的微笑：“亮哥，好久不见了！”
　　周亮说：“子馨，太感谢你能来拍我这首歌的MV啦，我原本以为你不会来的，真是太惊喜啦！”
　　杨子馨说：“你之前那么照顾我，来帮你拍个MV肯定在所不辞啊，谢谢你为我写的歌，很好听！”
　　周亮将MV的拍摄剧本递给杨子馨：“你看看有什么需要改动的？我随时都可以改。”
　　杨子馨说：“这个吻戏能不能删掉啊？就拍个MV，不用像电影电视剧那样吧？我觉得一个拥抱就可以了！”
　　周亮看了眼孙梦羽，立马说：“当然可以啦，我也想着，好像不太合适，那就改成拥抱吧。”
　　孙梦羽全程眉头紧锁，还好没什么大尺度的镜头，一直拍到晚上，才将整个MV拍摄完成，周亮说：“我请你们吃个饭吧，谢谢你们特意过来给我拍MV，已经这么晚了，你们应该不用赶飞机吧？”
　　杨子馨微笑着说：“那就一起吃吧，去吃什么啊？”
　　周亮开心的说：“我们这最有名的就是口味虾啦，我带你们去吃最正宗的长沙小龙虾，保证你会爱上的。”
　　孙梦羽帮杨子馨剥了好几只虾，放在她的碗里，周亮看到后，惊讶的说：“子馨，梦羽，你们吃饭都这样的吗？一个负责剥，一个负责吃吗？”
　　孙梦羽说：“子馨她最讨厌剥虾壳啦，每次都是我给她剥好，她才会吃。”
　　杨子馨点头说：“梦羽说的没错，其实我并不是很喜欢吃虾，但是梦羽每次都会给我剥好，我慢慢的就爱上吃虾啦，不过她要是不在我身边帮我剥虾，我是一口也不会吃。”
　　周亮笑着说：“我是真的心服口服了，梦羽，你也太贴心了吧，你们在一起这么多年，还这么恩爱，真是让我羡慕不已。”
　　杨子馨说：“其实你的条件很好的，没必要羡慕别人，只是你的真命天女还没出现罢了，你多看看周围的人，或许你还没发现，那个默默为你付出真心的人。”
　　周亮叹息道：“我和我的前女友谈了八年，本来已经要谈婚论嫁了，可是他们嫌我穷，那时我还没有这么出名，后来她和我提出分手，转身就和一个富二代结婚了。至此以后，我就再也不相信爱情了，直到遇见你，看到你们的爱情之后，我才慢慢体会到，什么是真正的爱情，什么是相濡以沫。我也想要拥有你这样的爱人，拥有你们这样的爱情，网上总爱说什么，不如相忘于江湖啊，都是自我安慰罢了，相互扶持，相互陪伴才是最美好的。”
　　杨子馨说：“自古真爱难寻，我和梦羽能够在一起，也是很不容易的，真正让我们看清真爱的只有我们的心，你也不要因为错误的人，而错过了你的真爱。”
　　周亮笑着说：“子馨，谢谢你来帮我拍MV，听君一席话，胜读十年书，我现在是彻底释怀了，准备迎接一个崭新的未来，努力寻求我的真爱！”，孙梦羽和杨子馨一起举杯畅饮。
　　两人回到北京后，陈洁难为情的说：“子馨，我能不能借用梦羽一天时间啊？我的侄子，很喜欢梦羽，想让他帮忙，拍摄一组宣传照，帮他们工作室做个宣传。我本来叫他自己来找你们谈的，可是他不敢，求了我好几次了，我知道梦羽不喜欢拍照，但是我也是没办法了，梦羽，你要是真不想去，我一定会好好和我侄子说的。”
　　杨子馨转身看向孙梦羽：“梦羽，你自己想帮忙吗？不要太勉强。”
　　孙梦羽说：“我去吧，上次他帮我和爷爷拍了很多照片，我也必须给他帮这个忙。”
　　陈洁欣喜若狂：“太感谢你了，他知道以后，肯定会开心的不得了的。”
　　孙梦羽说：“明天我就过去吧，刚好明天子馨拍杂志，没什么事，让小团子照顾着就好。”
　　两人回到家，杨子馨问：“你真的可以吗？会不会不自在？”
　　孙梦羽笑着说：“人总要做些自己不喜欢的事嘛，这样才能体验到生活的苦乐，总不可能每天都活在不切实际的幻想里吧，喜欢不喜欢不重要，重要的是勇于尝试，就跟你吃虾一样，说不定我就爱上拍照了呢！”
　　杨子馨嘟着嘴说：“勇于尝试是可以，但是你不许喜新厌旧，看上别人哦！”
　　孙梦羽瞪大眼睛：“怎么可能呢，你身边那么多莺莺燕燕的，我担心还来不及，我身边可什么都没有哈，你就别瞎担心了。”
　　杨子馨说：“是不是你身边有了，你就会……”
　　孙梦羽笑着说：“我们都在一起这么多年了，你还不懂我吗，除了你，谁也入不了我的心，我知道你在害怕什么，不会发生的，我只爱你，你要牢牢记住。”
　　杨子馨轻轻点头：“梦羽，我是不是太自私了，一直把你捆绑在我身边，却没有想过你真正喜欢做什么？你有这么好的条件，完全可以自己干出一番事业，这么多年了，你却只围着我一个人转。”
　　孙梦羽一脸宠溺的说：“你就是我最爱的事业啊，如果不能待在你身边，赚再多的钱，我也会了无生趣的，是你让我感受到所有的美好，即使是一件很小的事，但能和你一起做，我都会觉得特别的幸福快乐。”
　　杨子馨感动落泪，紧紧拥抱着孙梦羽：“谢谢你这么爱我，我也好爱好爱你，我一直害怕你离开我，现在我不再害怕了，你去做任何事，我都支持你，我知道，你永远都是我一个人的！”，孙梦羽深情的亲吻着杨子馨。
　　孙梦羽第二天，开着自己的保时捷来到小陈的工作室，小陈早已在门外等候，惊喜的说：“梦羽姐，你也太帅了吧，你的车也好好看，谢谢你能来帮忙，我真是太高兴了，快去里面坐，先参观一下我的工作室吧。”
　　孙梦羽惊讶的说：“这不是那个骑行节目组的摄影师吗？怎么你也在这啊？”
　　摄影师害羞的说：“上次子馨姐介绍我和他认识，我们一见如故，于是我就经常过来，和他一起探讨摄影，知道今天你会来，我还特意赶过来了。”
　　孙梦羽看着两人都面红耳赤的，这暧昧的氛围似曾相识，她一下子就明白了，笑着说：“挺好的……这工作室装修的挺好的，我现在去化妆吗？要拍什么主题的？”
　　小陈说：“我想拍出时尚大片的那种感觉，以后可以做明星的生意，之后，我计划自己出时尚杂志，我想成为顶级的摄影师。”
　　孙梦羽欣喜的说：“志向很远大啊，特别的好，只是我并没有什么拍摄经验，你怎么不请子馨啊？”
　　小陈说：“子馨姐那么忙，肯定也没什么时间啊，最重要的是，我们都觉得你的脸特别的高级，非常上镜，更加的酷帅，是我们要走的那种风格，子馨姐太漂亮太甜美了，更适合古典唯美风，和我们的风格不搭。”
　　孙梦羽点头说：“子馨古装确实是美炸了，那你们要多指导指导我，摆姿势表情什么的，我可什么都不会啊！”
　　摄影师笑着说：“你放心吧，两个专业的摄影师指导你，肯定没问题的。”
　　孙梦羽穿着一身硬朗西装，梳着一个背头造型，小陈和摄影师被惊艳到尖叫，小陈说：“梦羽姐，你真是自带气场，简直帅哭了，赶紧坐那，随意自然的看着我们……还真是随便一拍，就很有感觉呢！”
　　……
　　拍摄了一整天，终于拍摄结束，孙梦羽换了好几套衣服和造型，摄影师和小陈连连赞叹，孙梦羽笑着说：“没想到拍照还挺有意思的，谢谢你们的指导，我现在已经得心应手了。”
　　小陈惊喜的说：“今天谢谢你才是，辛苦你了，晚上要不要一起吃饭？真希望你能成为我们工作室的御用模特，你真的太符合我们的风格了。”
　　孙梦羽点头说：“好啊，我原本不怎么喜欢拍照，但是和你们合作，我真的很放松愉快，以后你们需要的话，直接联系我就好了，我有空就会过来帮你们的。”
　　小陈开心不已：“这是今天的酬劳，虽然不是很多，但等我们慢慢起来了，赚到更多的钱之后，一定会加倍给你的。”
　　孙梦羽笑着说：“那我就拭目以待了，好好加油，你们一定可以的，我相信你们的实力。”
　　杨子馨收工后，独自回到别墅，看着空荡荡的屋子，没有人给她捶背按摩，嘘寒问暖，也没有热腾腾的饭菜，她默默的坐在沙发上，心里不停想着孙梦羽，慢慢的睡了过去。
　　孙梦羽赶忙回到家，看着沙发上熟睡着的杨子馨，她轻轻的走了过去，亲吻着她的唇，杨子馨被孙梦羽的吻亲醒，杨子馨紧紧的抱着她：“梦羽，你终于回来了，就一天没见，我都快想你想疯了，我一个人回到家，感觉特别的孤独。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的脸，温柔的说：“我知道你很想我，所以我一拍完，就立马开车回来了，还给你打包了，你最爱吃的烧鹅，豆豉蒸排骨，虾饺，白灼菜心，还有一大份滋补乳鸽汤，我现在把它们装盘，你快去洗手准备吃饭。”
　　杨子馨快乐的蹦跳到卫生间，看着一桌喜爱的美食，忍不住大快朵颐了起来，孙梦羽欣喜的说：“今天我去拍照，你猜我看到谁啦？”
　　杨子馨边吃边问：“看到谁啦？”
　　孙梦羽嘴角疯狂上扬：“我看到了上次骑行节目组的那个摄影师，就是你介绍给小陈的那个，他们两现在极其的暧昧，就跟我们两以前那样，我全程姨母笑，不过他们合作真的很默契，我很轻松愉快的，就拍摄完了。”
　　杨子馨突然放下手中的烧鹅，惊讶的说：“他们也……不会吧？小陈一看就是喜欢女孩子的那种啊，不过那个摄影师，长得确实很清秀，白白净净的。”
　　孙梦羽笑着说：“感情这种事，谁知道呢，说不定就灵魂碰撞在一起了，我看是迟早的事，我已经答应做他们的御用模特了，他们想成为顶级的摄影师。”
　　杨子馨欣喜的说：“那挺好的啊，你喜欢就去做吧，我都支持！”
　　孙梦羽问：“明天什么工作安排啊？”
　　杨子馨说：“明天拍完广告，我要和陈妈一起去见个制片人，我想把张昊写的那部电视剧给拍出来。”


第39章顶流女明星的女保镖39
　　杨子馨和陈洁一起坐在包厢，制片人缓缓走了进来，陈洁热情的打招呼：“林总，好久不见了，谢谢你今天抽空过来，快坐吧，你想喝点什么呢？”
　　制片人微笑着说：“喝点饮料好了，我最近戒酒了！”
　　杨子馨起身握手：“林总您好，今天能看到你，真是我的荣幸啊，我手头上有一个很好的剧本，想给您看看。”
　　制片人看完后点头说：“这个剧本写的很专业，每个案例都很真实，特别符合现在的市场，这个编剧很有才啊！”
　　杨子馨笑着说：“这个编剧是我非常好的朋友，他是北大法学系毕业的高材生，是一名非常优秀的律师，这些鲜活的案例，都是他这么多年总结出来的，一些特别有针对性的事件，拍出来一定会很有共鸣的。”
　　制片人欣喜的说：“我也是这么觉得的，那我就先接了这份剧本了，等我做好前期工作，我们再一起聊后期的拍摄。”
　　杨子馨开心不已：“谢谢林总，能和您合作，真的是太开心了，就是选角这块，我能推荐几个人吗？”
　　制片人说：“你说说看吧！”
　　杨子馨说：“女主的弟弟，能让赵又南来演吗？我和他合作过一个综艺，他真的是一个很不错的潜力股，我想，只要给他一个机会，他肯定能表现的很出色的。”
　　制片人说：“他好像是个偶像吧，跳舞很厉害，没见过他拍戏，人倒是长得蛮不错的，我可以让他来试镜。”
　　杨子馨说：“那真是太感谢了，另外两个大案件的凶手，我想让章宇东和孙强来演，他们的演技毋庸置疑。”
　　制片人说：“这两个确实很符合人物，只是他们两，现在炙手可热的，会不会没有档期啊？”
　　杨子馨说：“这个我会去和他们说的，只要您定下拍摄时间，他们一定会抽出档期来的，还有就是，这个电视剧的插曲之类的歌，能不能由周亮来唱啊？”
　　制片人大笑道：“你这是要让那几个，和你一起上综艺的人，都来参与啊，可以的，他们几个都很优秀，我会按照你的要求安排的。”
　　杨子馨欣喜若狂：“那真是太感谢了，接下来的准备工作，就要多多麻烦林总了！”
　　……
　　杨子馨终于解决了制片人，孙梦羽看着如释重负的杨子馨，微笑着说：“你现在可以睡个好觉了吧？这些天可把你累坏了。”
　　杨子馨依靠在孙梦羽肩上：“我也不知道，为什么要把自己搞得那么累，我现在好困啊！”
　　孙梦羽温柔的说：“你靠着我睡一会吧，我让王叔开车回去。”
　　孙梦羽将熟睡的杨子馨抱进公寓，轻轻的将她放在沙发上，给她换好睡衣，将她抱到床上，孙梦羽心疼的看着她：“你就是太劳心劳力了，什么都想去做，才会这么累的，又不肯好好休息，真是个敬业的拼命三娘。”
　　时间流转，孙梦羽带着杨子馨一起来到爷爷的墓前扫墓，孙梦羽轻抚着爷爷的照片，哽咽的说：“爷爷，孙女好想您啊，您在那边还好吗？我们给你烧了很多纸币金元宝，您在那边一定要吃好喝好玩好睡好，我和子馨现在过的特别好，您就放心吧！”
　　杨子馨说：“爷爷，我的事业一直发展的很好，我想，应该是您在天有灵，一直保佑着我吧，我们都很想您！”
　　孙梦羽爸妈走了过来，孙梦羽妈妈说：“爷爷看到你们这么好，一定会很开心的，我们烧了那么多东西过去，他和你奶奶一定会过的特别好的。”
　　孙梦羽爸爸说：“你们不是还要赶飞机吗？快去吧，这里有我和你妈在，你们不要操心了，子馨，你工作辛苦，要好好休息，别给自己太大压力。”
　　孙梦羽妈妈说：“是啊，子馨，你最近又瘦了，是不是梦羽没有好好照顾你啊？你得多吃点东西啊，别累坏了身体。”
　　杨子馨点头说：“我知道，谢谢爸妈关心，梦羽对我很好，只是最近想的东西太多了，有点睡不好觉，所以才瘦了一点。”
　　孙梦羽姑姑走了过来，拿了一个大礼盒送给杨子馨：“我听你爸说，子馨最近睡的不太好，我这里有种香，睡前点燃之后，闻着这个香味，立马就能安稳的睡觉了，特别的管用，有安神的作用，也没有什么副作用，对身体无害的，你们拿回去试试吧！”
　　杨子馨连忙致谢：“太谢谢姑姑了，这个香炉好漂亮啊！”
　　孙梦羽说：“我姑姑可是玩香高手，我都忘记这件事了，早就该找我姑姑啊，我姑姑送的香，那绝对是上品，今晚回去就试试。”
　　孙梦羽姑姑笑着说：“南台静坐一炉香，终日凝然万虑亡；不是息心除妄想，只缘无事可思量。人生在于修行，静心很重要。”
　　杨子馨点头说：“谢谢姑姑，我就是思考的太多，没法静心，其实仔细想想，也没那个必要，该放松的时候，还是得放松下来。”
　　孙梦羽紧紧抱着她姑姑：“姑姑太谢谢您了，我劝了那么久都没用，还是您厉害啊，一说她就悟了。”
　　孙梦羽姑姑笑着说：“是子馨自己想明白的，我只是稍微提了一下，你们年轻人，就是想的太多，才会思虑过重，无法入睡的，我以前也这样，慢慢修心养性之后，就好多了，也是你爷爷教给我的，你们应该谢谢爷爷。”
　　杨子馨和孙梦羽跟爷爷道别后，立马赶往机场，坐飞机回到了北京，两人洗簌完后，杨子馨和孙梦羽一起将香点燃，一缕缕青烟缭绕，香气扑鼻而来，整个人渐渐放松了下来，两人紧紧的抱在一起，闭上眼睛，随着香味弥漫，两人很快便进入了梦乡。
　　第二天早上，两人都很舒适的醒来，杨子馨微笑着说：“闻香而睡，真是太舒坦了，昨晚我睡的可沉了！”
　　孙梦羽开心的说：“真是太好了，养足了精神，才能好好工作嘛，今天开机仪式，张昊也会来吗？”
　　杨子馨说：“当然来啦，之前他一直忙碌没空过来，导演和制片人都只能网上和他沟通，现在马上要开拍了，肯定要当面好好聊一聊啊。”
　　孙梦羽问：“那要不要去接他啊？他什么时候到？”
　　杨子馨说：“怎么？你想他啦？他说忙完手头上的案子，马上就赶过来，怎么也得今晚到吧！”
　　孙梦羽立马说：“哪里是想他啦，只是朋友嘛，他来北京，总不可能不去接接他吧！”
　　杨子馨笑着说：“我知道，逗你玩呢，赶紧去做早饭吧，我们马上就要出发了！”
　　两人一起来到片场，赵又南看到杨子馨立马跑了过去：“子馨姐，太谢谢你了，给了我这么好的机会，我一定会好好演的。”
　　杨子馨笑着说：“你不用给自己太大压力，自然一点演就好了，你这个角色的性格，和你本人还是很相近的，第一个影视角色本色出演的话，会得到很多观众喜爱的。”
　　赵又南点头说：“嗯，子馨姐，你对我真是太好了！”
　　李明峰走进杨子馨化妆间，微笑着说：“子馨，好久不见，这次真是谢谢你，我真是没想到，你会推荐我来演男主。”
　　杨子馨笑着说：“这也算是，我报答你以前对我的照顾吧，不好意思啊，你结婚的时候，我都没时间去参加，工作太忙了，听说你老婆生了个女儿，真是恭喜你啊，你现在肯定是个女儿奴了吧？不然怎么会把那些金主都得罪了呢？”
　　李明峰无奈的说：“我也没想到啊，我一公布要结婚生子，那些原本特别看重我的金主，都去捧别人去了，不过看着我那可爱的女儿，我觉得一切都是值得的，以前我的生活太过自我，太放肆了，随着年纪越大，我越觉得家庭才是最重要的。”
　　杨子馨说：“这种话从你嘴里说出来真是太难得了，正所谓浪子回头金不换，挺好的，你演技这么好，也没必要再出卖色相，去捆住那些金主，自然会有很多粉丝支持你的，也会有更多好的剧本来找你的。”
　　李明峰笑着说：“原来你都知道啊，我还以为你还是那么单纯，什么都不知道呢！”
　　杨子馨语重心长的说：“我在这行待了那么多年，怎么可能还是个单纯的小姑娘，其实很早以前，我就知道你做的那些事了，所以我才会和你保持距离，我也看过很多演员，为了上位不择手段，但那些并不光我的事，我做好我自己就好了！”
　　李明峰欣慰的说：“还好你一直都没变，一直都这么的美好，每次见到你，我都特别的开心，你算是很多人的白月光了，你一定要和梦羽好好的，不要被那些淤泥污染了。”
　　孙梦羽嘴角上扬：“有我在，没人敢污染子馨，除非有人想找死！”
　　李明峰起身，把手放在孙梦羽肩上：“谢谢你一直守护着子馨，还好是你在她身边！”，说完便转身离开。
　　杨子馨化完妆走了出来，正好碰见刚到片场的章宇东和孙强，章宇东立马拥抱杨子馨：“好久不见了子馨，太谢谢你了，给我安排了，那么有挑战性的角色。”
　　孙强也拥抱了杨子馨：“真的太是时候了，我上部戏刚拍完，马上就过来了，我还是第一次演变态杀手呢，太激动了，我一直很想演，就是没有好剧本找我，这次总算是圆梦了。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢你们能接这部剧，我知道你们都是推了很多工作，特意来拍的，这份情我记在心里了。”
　　小团子说：“子馨，开机仪式要开始了，你赶快过去吧！”
　　仪式结束后，一群人一起来到餐厅吃饭，孙梦羽提前订好了包厢，许久不见的几个人，相谈甚欢，章宇东说：“我和子馨的那部电影，暑期就要上映了，你们可得好好捧场啊！”
　　赵又南说：“我肯定会去看的，再给你们包几场。”
　　孙强说：“那肯定要支持的啊，我觉得你们那部电影肯定能得奖。”
　　杨子馨开心的说：“那就借你吉言了，谢谢你们，差不多这部剧拍完了，我们也该去跑宣传了。”
　　章宇东说：“你等这部剧拍完，就得赶去首映礼啦，今年暑期档，还是有很多竞争影片的，希望能有个好成绩吧！”
　　赵又南说：“宇东哥，您就放心吧，我子馨姐现在可是顶流，票房肯定不会差的。”
　　……
　　晚上张昊来到片场，孙梦羽立马上前拥抱：“哇塞，你还真瘦了不少呢！”
　　张昊傲娇的说：“那是当然了，承诺过的事，说到做到嘛，子馨呢？”
　　孙梦羽说：“你看那边，他们正在拍戏呢，待会就结束了，你在这待几天啊？”
　　张昊无奈的说：“我有个大案子比较棘手，只能今晚待在这了，明天一早的飞机回去，你也知道，我自从接手我爸的律师所，工作就没停过。”
　　孙梦羽点头说：“真是辛苦你了，又要忙着工作，又要带两个儿子，真是不容易啊！”
　　张昊一脸委屈的说：“梦羽，你可别说了，再说我都要哭了，我知道二胎还是个儿子，都要奔溃了。”
　　孙梦羽安慰道：“至少长相随赵婷啊，清秀可爱多了，要是个女生确实很漂亮，再接再厉吧！”
　　张昊震惊的看着她：“你这话说的，我是不会再生了，两个已经够够的了，还好老二比较乖巧，也算是有点安慰了，你也别幸灾乐祸的，等到时候，我就把跃跃带到你这来，你好好教他武术，不需要手下留情。”
　　孙梦羽笑着说：“你这是存心想折磨我，我可事先说好了，你那个小恶魔要是学不好，我可是不会收他为徒的。”
　　张昊自信的说：“没事，大号不行，还有小号嘛，老二很乖的，总有一个适合的！”，孙梦羽一脸无奈。
　　杨子馨收工后，立马跑了过来：“张昊，你终于来了，梦羽已经订好包厢了，我现在就去和导演制片人说，我们边吃边聊。”
　　一行人坐在包厢里，杨子馨起身介绍：“这位就是我们剧本的原创作者张昊，这位是我们的总制片人，这位是总导演，你们之前都在网上交流过了。”
　　张昊起身敬酒：“导演，制片人好，谢谢你们对我剧本的认可，愿意来拍这部剧，里面的案例，都是真实发生过的，我加了一些戏剧的描述，让剧情更加精彩一些，之前我也根据你们的要求，改了剧本的格式，删减了一些片断，你们都是非常专业的，不知道还有什么地方需要改正的？”
　　导演说：“整体上来说没有什么需要改动的，就是很多法院的黑暗面，太过真实了，我怕不好过审啊，毕竟会触碰很多人的蛋糕。”
　　张昊说：“这一点我明白，我已经写的很隐晦了，这还不可以啊？现实可是比我写的还要残酷的多。”
　　制片人说：“这个我能理解，但是审核那边，不用我多说，即使给我们通过了，也不可能有重播的机会，我想你是不是可以再改的隐晦点，不要让人看的太明显了。”
　　张昊点头说：“好吧，那我回去改改，但是重要的剧情，还是得原封不动的拍出来，很多都是特别有意义的案例，我希望这部片子能够让人看进去，让他们去思考，也让观众知道最真实的律师现状。”
　　导演欣喜的说：“这个我肯定会做到的，毕竟这是你写这部剧本的立意，我会尽我所能拍好的。”
　　……
　　张昊紧紧拥抱杨子馨和孙梦羽，微笑着说：“今晚聊的特别好，子馨，谢谢你，让我写的剧本能够得到专业人士的认可，还能拍成电视剧，我真的太开心了。”
　　杨子馨欣喜的说：“不用谢我，应该谢你自己，是你自身优秀，让你有了这个机会。”
　　两人送完张昊后，杨子馨叹息道：“我也只能在这几年，把他为我量身定制的剧本好好拍出来了，再过几年就没这么多流量了，到时就没这么多人看了。”
　　孙梦羽好奇的问：“怎么会呢？为什么突然这么说啊？”
　　杨子馨说：“我现在已经三十了，比不得那些年轻小妹妹了，等我过了三十五，就没有那么多好的剧本找我演了，知道为什么那些女明星，都要去整容打针吗？就是脸上的胶原蛋白流失了，上镜不好看了，女明星一旦显老，就会被观众吐槽，即使演技再好，也比不过别人年轻漂亮啊！”
　　孙梦羽无奈的说：“你们这行真就是看脸，不过你可以转型啊，不用老是演青春偶像剧，成熟女性也很有魅力的。”
　　杨子馨笑着说：“你还挺懂嘛，转型也是要看时机的，我目前就是，先把张昊为我量身定制的两部剧先拍了，趁现在还是颜值巅峰状态，等这部剧拍完了，我就得赶紧去筹备他的电影了，导演和制片人我都已经找好了，就是跟我合作过两次，拍《欲手》的那个导演。”
　　孙梦羽说：“难怪你之前一直睡不好呢，就是忙着这些事啊，我觉得你还是很年轻啊，一直都没变，除了身材变得前凸后翘了，脸蛋还是和18岁的时候一样啊！”
　　杨子馨欣喜的说：“真的吗？可能是因为我脸比较小吧，又有点娃娃脸，所以没那么显老吧，呵呵～就你最甜～”
　　孙梦羽笑着说：“你还是那么可爱～其实啊，就是你自己接受不了，再去演什么青春偶像剧，毕竟你现在的心境，和以前不一样了！”
　　杨子馨搂着孙梦羽，欣慰的说：“还是你最了解我，到了这个年纪，再去演可爱甜美的小女生，就感觉装的很明显，那样真的觉得自己太不自然了，还是走成熟女人的路线吧，至少演起来心里过得去。”
　　在喧闹的大街上，都是赶往学校的小学生和家长，正欢声笑语的打闹着，章宇东问：“导演，真的要冲过去吗？我总觉得这样做，是不是太吓人了，那些小演员会不会有阴影啊？”
　　导演说：“你放心做吧，他们都是经过专业表演训练的，都知道自己的角色是什么，要怎么演，他们比很多演员都专业呢，你不用担心。”
　　章宇东大声说：“小朋友们，那叔叔开始演了，你们不要害怕，都是演戏的，演完就没事了。”
　　小演员说：“叔叔，你快点演吧，我们都知道的，我们早就进入状态了。”
　　章宇东惊讶的笑：“现在的小演员，果然是厉害啊，导演，开始吧！”
　　小学生们手牵着手准备进入校门，章宇东饰演的角色，手里拿着一把刀，藏在衣服里，他悄悄地走到校门口，立马抓起一个小学生就捅了一刀，捅完一个，又朝另个人割去，他疯狂的挥舞着手中的刀，受伤的小学生用力捂着伤口，悲痛的喊：“快救我～好痛啊～救救我～”
　　四周的人都分散跑开，老师立马报警，保安大叔拿起电棒和钢叉，与变态杀人犯周旋，老师立马将受伤的学生抱在怀里，学校的医护人员跑过去帮忙止血。
　　章宇东饰演的角色，已经杀用了眼，用力挣脱束缚，将刀捅进了保安大叔的胸口，此时警察已经到学校门口，立马将他制止，保安大叔却当场毙命……
　　导演喊：“卡～宇东啊，这角色还是得你演啊，真是太恐怖了，你刚刚那个眼神，把我都吓一跳。”
　　章宇东难过的说：“导演，我的这个角色，最后真的没被判死刑吗？”，导演摇头。
　　杨子馨说：“你是精神病人，属于是完全无刑事能力的，所以杀人后，不需要负刑事责任。”
　　章宇东愤怒的说：“那也太残忍了吧，别人不是白白死了？”
　　杨子馨说：“这也是没办法啊，这只是属于个例，你本来就应该待在精神病院的，只是你的母亲，一直隐瞒你的病情，才会让你有机会出来为非作歹，但是你有精神病院的证明，法律也不能判你死刑啊！”
　　章宇东无奈的说：“我还是第一次对小朋友下手呢，演了这么多年的戏，演过那么多心狠手辣的反派角色，从来没有像今天这么难过，他们还是含苞待放的小朋友啊，那么的可爱，怎么下得去手。”
　　导演说：“宇东啊，你现在是有点太感性了，好好调整下状态，其实这个剧情已经拍的很委婉了，更多残酷的现实，你是没看到，多少心灵扭曲的人，跑进学校杀学生的，光爆出来的新闻，就有那么多个，还有很多没爆出来的，现实往往比我们想象的还要可怕的多。”
　　杨子馨饰演的女主，代表死者向法院起诉，却被李明峰饰演的男主，以被告人是个精神病患者为由，逃过了刑事处罚，女主经过这次案件，彻底看清了这个世界，她原本坚守的信念，慢慢在心里崩塌。
　　……
　　经过三个多月的拍摄，终于到了最后一个案件，孙强饰演的变态杀手，他表面上是个乐于助人，温柔善良的老公，但只有他的老婆知道，他有多么的变态，他总是在夜深人静的时候，把他老婆打的鼻青脸肿，还再三警告她，不许说出去。
　　他们家养了一只十分乖巧的猫，猫不小心把他心爱的茶具摔碎了，他当场把猫掐死，他老婆害怕的蜷缩在角落，正在气头上的他，直接踢了他老婆好几十下，他老婆不久后，便晕了过去，他还不解气，直接拿起水果刀，往他老婆身上捅了几十刀，将她拖进卫生间……
　　导演喊：“卡～接下来换道具，孙强你先休息一下！”
　　杨子馨和孙梦羽紧紧抱在一起，孙强满身是血的走了过来，杨子馨大叫道：“强哥，你也太吓人了，先别过来啊，你那角色太变态了，我看了都有阴影了。”
　　孙强笑着说：“确实是太变态了，不过演起来，真的和以往的角色不一样，我都有些觉得自己有点变态了，还是你宇东哥厉害了，演了那么多年的反派角色，还是那么的善良和蔼。”
　　杨子馨说：“他也时常感到痛苦的，只是他一直有在静心修行，吃斋念佛的，都是慢慢才缓过来的。”
　　孙强点头说：“那我演完这个角色，也得好好吃上几个月的斋了，接下来的剧情你们还看吗？有点残忍了！”
　　孙梦羽说：“子馨，你就别看了，我在这看看，回去之后描述给你听。”
　　杨子馨点头说：“我先去准备下一场戏了，这画面真的太吓人了，不敢看……”
　　孙强再次进入状态，将事先准备好的斧头拿进卫生间，将他老婆分尸剔骨，拿出提前买好的绞肉机，将他老婆的肉搅成糊状，倒入厕所冲了下去，他不慌不忙的擦洗着血迹……
　　孙梦羽眉头紧锁：“真是太变态了，还好子馨没看到，这谁看了还敢结婚啊，太吓人了！”
　　杨子馨好奇的问：“怎么样了？是不是特别的变态？”
　　孙梦羽慢慢将情节说给杨子馨听，杨子馨立马捂住耳朵：“好了，别讲了，真是太变态了，听着都让人觉得恶心。”
　　孙梦羽说：“还好那个变态最后被判了死刑，不然真的是意难平了。”
　　拍完最后一场戏，所有人都开心的互相拥抱拍照，一起切蛋糕，放烟花，集体留念，杀青宴上杨子馨起身举杯：“感谢大家这段时间的努力，我们才能这么顺利的杀青，谢谢大家，我在这里敬大家一杯，今晚都吃好喝好玩好！”
　　杨子馨又单独敬了导演和制片人，导演开心的说：“真是太难得了，这部片子质量真的很不错，每一个情节都直抵人心，我拍的很过瘾，演员也演的很过瘾，我相信观众也会看的很过瘾的。”
　　制片人说：“有很多赞助商找我们合作呢，特别多的广告商力求你来拍摄，接下来的时间，就麻烦你了，你那电影是什么时候开首映礼啊？”
　　杨子馨说：“明天就开了，还好是在北京开，等我忙完那边的事，再去拍广告吧，之后就麻烦您了，再帮我把那部武侠电影的前期工作安排起来，我想等忙完这一阵，立马拍摄那部电影。”
　　制片人问：“你这么赶，会不会太累啦？”
　　杨子馨说：“不会累的，等电影拍完，还得做很多后期工作，我想在我35岁前，把这部电影上映啦。”
　　制片人点头说：“那好吧，我休息两天后，就去给你安排！”
　　杨子馨鞠躬致谢：“真是谢谢林总了……”
　　孙梦羽扶着杨子馨回到家，杨子馨晕晕乎乎的说：“梦羽，我没有喝醉，就是有些头晕，我真的没有醉～”
　　孙梦羽无奈的说：“我知道你今天高兴，多喝了几杯，但是你自己那酒量，你心里不知道吗？赶紧喝杯温水下去，我去给你弄点柠檬蜂蜜水，多喝点下去可以帮你解酒。”
　　杨子馨喝了一杯又一杯，上了好几趟厕所，终于清醒了过来，她洗簌完后，躺在床上，一脸委屈的说：“梦羽对不起，我又在外面喝多了，我下次不敢了！”
　　孙梦羽无奈的说：“你每次都这样说，就是不会改，要是我不在你身边，你一定要记得，滴酒不沾，要把这句话记在心里，你万一出了什么事，让我怎么办？我会疯掉的。”
　　杨子馨眼眶湿润，嘟着嘴不说话，孙梦羽安慰道：“宝贝，我不该那么大声说你，你别委屈巴巴的了。”
　　杨子馨紧紧抱着她：“我已经知道错了，下次真的不会这样了，今天我真的是太开心了，呜～呜～呜～”
　　孙梦羽立马说：“老婆～你别哭啊，都是我的错，我不该惹你哭的，开心多喝两杯又没什么，都是我小题大做，不哭了～”
　　杨子馨点头说：“嗯～我们睡觉吧！”，孙梦羽嘴角微微上扬，无奈的摇头。
　　第二天首映礼上，媒体记者蜂拥而至，不停的采访杨子馨，足足采访了六个多小时，采访结束后，大家一起来到放映厅。
　　电影播放完，全场响起雷鸣般的掌声，整部电影不仅打斗场面惊心动魄，剧情也十分的感人，每个演员的演技都十分出彩，毋庸置疑是一部特别棒的电影。
　　电影上映不到一周，票房便突破十亿，在各大网站上热搜，成为家喻户晓的电影，杨子馨也被提名多个奖项的“最佳女主角”。
　　杨子馨结束完广告拍摄，正要去和导演制片人吃饭，孙梦羽再三嘱咐：“你今天再开心，也不许喝酒，不然我就真的生气了！”
　　杨子馨点头说：“我不会喝的，张昊今天也会来，她帮你看着我呢！”
　　导演看着张昊说：“你这剧本写的确实是不错，就是拍出来有点难度啊，很多场景很难拍出你写的那种效果。”
　　张昊说：“有哪些场景，您觉得不太适合拍出来的，我可以改掉，毕竟我不是专业的，不太清楚你们的拍摄方式。”
　　导演说：“那等我整理好后，再全部发给你，我们这行其实门道很多的，正所谓内行看门道，外行看热闹，即便是别人看起来很普通的情节，也是需要很多设计的，这就是电影的魅力。”
　　杨子馨说：“导演说的没错，很多时候演电视剧的方式，放到电影表演里，就完全不行了，因为电影是大银幕，是需要非常细致的刻画表演的，不然演出来就没有代入感了。”
　　……
　　孙梦羽看着杨子馨精神抖擞的走了出来，她心里的那块石头也就放了下来，送走张昊和导演制片人之后，两人一起手牵着手到公园里散步。
　　杨子馨欣喜的说：“终于可以正式开拍了，真是太不容易了，后天我们就可以出发去沙漠了，好怀念那次旅行啊，我们一家人都在。”
　　孙梦羽仰望着天空：“是啊，我好想爷爷啊，那时候他笑的好开心，大漠的夜晚真的很美，和我们这里完全不一样。”
　　杨子馨温柔的安慰：“爷爷一定在天上看着我们，等我们去了大漠，就能离星空更近了，能看到更多的星辰。”
　　两人一起回到别墅，杨子馨看着心情低落的孙梦羽，娇俏的说：“梦羽，我在网上买了一件很漂亮的睡衣，今晚就穿给你看，有没有很期待啊？”
　　孙梦羽疑惑的问：“新睡衣？我怎么没看到啊？你这也藏的太好了吧？”
　　杨子馨笑着说：“我乘你出去买菜的时候，偷偷藏起来的，就是想给你一个惊喜啊！”
　　孙梦羽躺在床上，看着杨子馨从卫生间走了出来，她瞬间两眼放光：“你这也太性感了吧？你什么时候有这癖好了？”
　　杨子馨说：“情趣你懂不懂啊？怎么样？是不是看着特别的心动？”
　　孙梦羽立马将她抱了起来，兴奋的说：“真是太让人心动了……”
　　第二天刺眼的阳光照到两人的脸上，孙梦羽缓缓睁开双眼，看了一下时间，惊讶的说：“怎么就下午一点多了？”
　　杨子馨伸了个懒腰，慵懒的说：“昨晚那么晚睡，现在这个时候起来，不是很正常吗？反正我也没饿。”
　　孙梦羽无奈的说：“我们这样会不会不太好啊？身体万一垮了怎么办？”
　　杨子馨笑着说：“我们又不是天天这样，怎么可能垮了，你每天给我补这补那的，不会那么轻易垮掉的。”
　　孙梦羽欣喜的说：“那也是，我得赶紧去做饭了，不然再迟一点，就该吃晚饭了。”
　　小陈突然打来电话：“梦羽姐，你和子馨明天是不是去沙漠啊？我能和你们一起去吗？我想过去给你拍几张照片，拍些沙漠感觉的宣传照。”
　　孙梦羽说：“可以啊，你们最近生意怎么样？”
　　小陈说：“多亏你的照片，我们接到了很多单子，我们马上就要开始制作，属于自己的电子杂志了，到时候我会发给你看的。”
　　孙梦羽欣喜的说：“那真是太好了，一切都步入正轨了，明天你自己去集合点等我们，我把地址和时间发给你。”
　　杨子馨问：“梦羽，谁给你打电话啊？”
　　孙梦羽说：“小陈啊，他要和我们一起去沙漠，要给我拍几张宣传照。”
　　杨子馨笑着说：“不错嘛，你现在可是知名模特了，那么多杂志找你拍，你怎么不去啊？”
　　孙梦羽摇头说：“去干嘛啊，还不如陪着你呢，到时候这宣传那宣传的，我才不喜欢呢，我还是喜欢低调一点，你一个人高调就好了！”，两人甜蜜的拥吻。
　　孙梦羽看着小陈和摄影师，两人手牵着手一起上车，孙梦羽好奇的问：“你们这是在一起了吗？”
　　小陈和摄影师都害羞了，小陈点头说：“刚在一起没多久！”
　　杨子馨和孙梦羽相视一笑，杨子馨问：“你们是谁捅破的窗户纸啊？”
　　小陈笑着说：“是我，他太害羞了，不过我就喜欢他这点。”
　　孙梦羽欣喜的说：“真好啊，早就看出来你们两，有点意思了，还好没有错过彼此！”，两人都面红耳赤的。
　　几人一起到达沙漠，大家直起了帐篷，第一天晚上，大家开了场派对，围坐着，唱歌跳舞玩游戏，躺在沙漠上看星空。
　　孙梦羽换上拍摄服装，杨子馨瞬间眼前一亮：“梦羽，你真的好帅啊，难怪他们那么喜欢你呢，你这随便一拍都很好看，我要和你合拍几张，等我换完衣服。”
　　杨子馨换完衣服，沙漠的风吹起她的裙摆，头上的纱巾随风飘动，整个如仙女下凡，小陈激动的说：“子馨姐，你好漂亮啊，赶紧过来和梦羽姐站在一起，你们真是太般配了，我们可以用这照片吗？”
　　杨子馨大方的说：“当然可以啦，拍的好看才能用哦，拍的不好的就都给我删掉。”
　　摄影师自信的说：“那保证好看啊，我们的拍照技术，你们还不知道。”
　　小陈说：“你们能不能坐在骆驼上拍几张？”
　　杨子馨紧张的说：“这骆驼听不听话啊？会不会不配合啊？”
　　孙梦羽温柔的说：“你别怕，我会在你身旁保护你的。”
　　摄影师惊叹道：“现在这个光线场景真的太绝了，真是天时地利人和啊，绝美画面。”
　　……
　　在沙漠拍摄了一个多月，杨子馨抱怨道：“原来在这里时间待长了，也是很难受的，就是图个新鲜而已，这每天飞沙扑面而来，我真是受不了啊！”
　　此时陈洁打来电话：“子馨，我说话你听的到吗？”
　　杨子馨说：“陈妈，有什么事你赶紧说，我也不知道什么时候会没信号。”
　　陈洁说：“颁奖典礼马上就要举行了，你抽空回来一趟吧，据我打听，你很大概率能获奖。”
　　杨子馨欣喜的说：“好的，我和导演商量一下，过两天回去。”
　　两人一起回到北京，杨子馨立马从头到脚，仔仔细细的洗了一遍，敷着面膜，慵懒的躺在沙发上：“还是家里舒服啊，沙漠真的不能久待，人都待干瘪了。”
　　孙梦羽笑着说：“谁叫你自己，硬要张昊给你量身定制，写个沙漠的武侠剧，现在后悔也来不及了！”
　　杨子馨说：“你就是马后炮，现在说这些也于事无补了，好在拍出来的效果不错，受点苦也算是值得了！”
　　孙梦羽问：“你这次回来就参加一个颁奖典礼吗？”
　　杨子馨说：“要参加两个，这两个都是顶级的电影奖项，有一个两年才举办一次呢。”
　　孙梦羽说：“是你之前说的那个三料里面的其中两个？”
　　杨子馨摇头说：“里面只有一个料，另一个是国家颁发的，不算是。”
　　孙梦羽疑惑的问：“那另外两料你怎么不参加啊？”
　　杨子馨叹气道：“我现在是看清楚了，那两个我是得不到的，还是不奢求了，不聊这个了，明天就要参加典礼了，今晚我要好好睡个美容觉。”
　　华丽的红毯之上，杨子馨穿着一身靓丽的礼服，挽着章宇东的手，缓缓走在红毯之上，闪关灯不停的闪耀，在这一刻，她是这个舞台上的主角。
　　蒋卿再次成为，这个最佳女主角奖项的颁奖嘉宾，她这次比上次更加激动，嘉宾问：“这次你女儿杨子馨，又提名了这个奖项，你觉得她这次能拿到这个奖吗？”
　　蒋卿很肯定地说：“我相信子馨的实力，她值得拥有这个奖！”
　　蒋卿紧张的打开手里的卡片，大声的说：“获得最佳女主角奖的是——杨子馨，恭喜我的女儿，你这是妈妈的骄傲，你太棒了！”
　　杨子馨欣喜若狂，激动的走上台，紧紧的拥抱着蒋卿，她仔细端详着手中的奖杯，哽咽的说：“谢谢大家，谢谢评委，谢谢宇东哥给我介绍了这个角色，谢谢导演制片人给了我这个机会，谢谢所有支持我的粉丝，谢谢我的家人朋友和我的爱人，我等这个奖已经等了十几年了，在我三十而立的年纪，我终于得到它了，我终于成为，专业人士认可的最佳女主角了，真的很感谢，希望大家多多支持我，我会拍出更多优秀的作品回馈给你们的。”


第40章顶流女明星的女保镖40
　　杨子馨拿着奖杯，眼泪夺眶而出，舞台上的她光彩夺目，魅力四射，台下的所有观众，都给予了非常肯定的掌声。
　　杨子馨走到后台，四处寻找孙梦羽，此时一个穿着帅气西装的人，正向她走了过来，杨子馨惊讶的捂住嘴巴，满心欢喜的说：“梦羽，你怎么这身打扮啊？也太帅了吧！”
　　孙梦羽将手里抱着的向日葵花束，递给杨子馨，她嘴角疯狂上扬：“子馨，恭喜你，你现在可不仅仅是我的最佳女主角，更是被专业人士，都认可的最佳女主角，成为大家眼里的影后了，我想今晚只有穿上这身衣服，才能配得上你，我的公主殿下，这一些你都值得。”
　　杨子馨欣喜万分，紧紧的拥抱孙梦羽：“我的王子殿下，我今天真是太开心了，这个奖杯我要送给你，我终于实现了我的承诺～”
　　两人不顾周围人的眼光，就这样紧紧的拥抱在一起，大家纷纷惊呆在原地，拿出手机拍照，小团子大声说：“请大家不要拍照了，不要拍照了～”
　　杨子馨笑着说：“小团子，没事的，他们想拍就拍吧，我们只是拥抱而已。”
　　孙梦羽紧紧抓着她的手：“等典礼结束，我们一起回家庆祝，你妈和陈妈都会来。”
　　杨子馨欣喜的点头：“那真是太好了，典礼马上就结束了，我先去接受几个采访，很快就可以回去了。”
　　孙梦羽说：“没事的，不着急，你先把工作做完。”
　　杨子馨离开后，孙梦羽则听到杨子馨的对家，在她背后议论：“两个姬佬真是喜欢秀恩爱啊，杨子馨这个影后，还不是靠关系弄来的，就凭她那德行，还能拿最佳女主角，真是个笑话……就是啊，不知道她们，害了多少家庭，多少女人呢，都三十岁了，还老爱演青春偶像剧，我看她啊，肯定是去整容了，总感觉她长得和以前不一样了……”
　　孙梦羽转身从那几个女明星身边经过，大声的说：“你们这几位丑八怪，人长得难看也就算了，舌头还长得那么长，怎么就这么喜欢嚼舌根呢。真不知道，你们是睡了多少人，才能有幸坐在这里的，就凭你们的长相，在村里估计都没人要，卸了妆之后，肯定谁都不认识谁吧，就你们这素质，你们那演技，能红的话，老母猪都会上树了……”
　　孙梦羽说完，便爽快的走了，留下一群忧怨的女明星在原地抓狂，孙梦羽开心的大笑：“我还没使用武力呢，就凭我这三寸不烂之舌，就把她们气的原地跺脚了。”
　　杨子馨笑着说：“你这骂人的技术啊，真是不得了，也不知道是跟谁学的。”
　　孙梦羽叹息道：“小时候跟爷爷学的，那时候我爸妈经常不在家，很多小朋友就在背后议论我，说我是没有爸妈的孩子，说我爸妈离婚不要我了，还说很多难听的话，都被我爷爷怼回去了。我爷爷和我说过，不是所有事情，都能用武力来解决的，人都长了一张嘴，他们能用嘴说你，你当然也可以用嘴给他说回去，只有不停的积累知识，那样骂起人来，就可以完全不带脏字，只是我还没有我爷爷那功力。”
　　杨子馨抚摸着孙梦羽，温柔的说：“爷爷真是太可爱了，他真的教会了你很多，不过你刚骂她们的那些话，确实是太气人了，估计今晚她们都睡不着了！”
　　孙梦羽笑着说：“我管她们呢，即使我不怼她们，她们也不会轻易放过你的，就像你说的，好的资源就那么点，谁不想分杯羹啊，会黑你的人永远都会黑你，我们不要浪费时间，在那些讨厌的人身上。”
　　杨子馨采访结束后，几个被孙梦羽怼的哑口无言的女明星，纷纷给了她一个白眼，杨子馨笑着说：“她们还真是被你怼的很生气，连表面功夫都不做了，表情管理都没了，我还是第一次看她们，明目张胆的做出，那么丑的表情，她们都不怕被人拍到。刚刚我们一起拍照的时候，她们就在拼命的抢C位，各种漏肩漏胸的，我都快笑死了，估计马上就能上热搜。”
　　孙梦羽说：“我在下面都看到了，属实是有点搞笑，利益熏心嘛，也是难免的，毕竟她们也不是正常上位的，就喜欢争这些噱头，我们回去吧，不管别人的闲事！”
　　杨子馨和她一起拍摄的演员导演们一一道别，回到家中时，蒋卿和陈洁已经布置好了客厅，浪漫的烛光，四处点缀的气球和彩带，各种美丽新鲜的花束，还有一大桌的美食。
　　陈洁立马上前和杨子馨拥抱：“子馨，恭喜你，终于实现愿望了！”
　　杨子馨小心翼翼的将奖杯放到展示柜里，蒋卿欣喜的说：“终于是拿到一个真的了！”
　　孙梦羽紧紧搂着杨子馨：“十几年前，我送你这个木头奖杯的画面，还历历在目呢，这次你真的拿到一个真的回来了。”
　　杨子馨点头说：“是啊，时间能证明一切，我真的实现了承诺，拿了一个真的送给你了，还好你一直都在我身旁，我们的感情也一直没有变！”
　　陈洁准备好碗筷，大声的说：“你们拍完照就赶紧过来吃吧，这一桌可都是我亲手做的，看看合不合你们的胃口。”
　　杨子馨惊喜的说：“陈妈，您也太厉害了吧，难怪我妈那么粘你呢，您做饭真是太好吃了。”
　　孙梦羽点头说：“比我烧的还好吃呢，我要好好向您学习学习，真的是人间美味啊！”
　　陈洁开心的大笑：“你们真是嘴甜啊，好吃就多吃点，其实子馨小时候，我经常做饭给她吃的，她也特别喜欢吃我烧的菜，只是她现在，应该记不起来了吧？”
　　蒋卿立马说：“那时候她那么小，怎么可能记得呢？”
　　杨子馨说：“我记得小时候有一个汤，特别的好喝，我每天都要闹着喝，但我记不起来是什么汤了，就只记得有这么回事。”
　　陈洁欣慰的说：“你看，子馨还是记得的，你小时候最喜欢吃我做的，番茄虾仁菌菇鸡蛋汤了，每次都是一大碗的吃。”
　　杨子馨欣喜的说：“原来我小时候是喜欢吃虾的啊，我还以为我不喜欢吃呢，我都不记得，从什么时候开始，不爱吃虾的？”
　　蒋卿说：“那是你陈妈给你一个个剥好的虾，你当然爱吃啦，后来你陈妈越来越忙碌，没有时间再给你做饭了，自然没有人给你剥虾，你就开始慢慢不喜欢吃了，其实就是你懒，还好现在有梦羽照顾你，愿意为你剥虾。”
　　杨子馨看着碗里的虾，满脸幸福的微笑：“原来是这样啊，那我真是太幸福了，最美好的生活，也不过如此了。”
　　一家人难得聚在一起谈天说地，四人一直聊到深夜才结束，杨子馨疑惑的问：“你们这么晚还回去啊？就不留在这住一晚再走吗？”
　　陈洁笑着说：“我在这附近买了一套房，我和你妈走回去就好了，你们好好享受二人世界吧，我们就不打扰你们了。”
　　杨子馨即害羞又惊讶：“陈妈，你什么时候买的啊？我怎么都不知道？”
　　陈洁看着蒋卿，宠溺的说：“你妈不是想见你嘛，又不想打扰你们的生活，于是我就在附近找了一个不错的房子买了下来，刚好我也想和你妈定居在北京。”
　　孙梦羽羡慕的说：“陈妈真是太厉害了，又会赚钱又那么浪漫，还那么会宠人。”
　　蒋卿一脸幸福的说：“你们陈妈确实很厉害，我们公司能有今天的成绩，都是她一手拼搏出来的，她不仅是一个很厉害的经纪人，还是一个特别厉害的投资理财专家，买股票也都是有涨无跌，这点我是真的很佩服，是她崇拜的五体投地。”
　　陈洁欣喜的说：“那还不是你们会赚钱，我才有资金去用钱赚钱啊，财富都是一点点积累起来的，没有你妈送我去念书，我也不会学到那么多理财知识，归根结底，还是你妈最厉害。”
　　杨子馨一脸姨母笑：“你们怎么比我们还腻歪啊，我汗毛都竖起来了，两个厉害的女士，路上小心点，到了记得给我发个信息。”
　　两人走后，孙梦羽和杨子馨相视一笑，一起走进了浴室，浪漫的烛光，让房间更加充满情调，她们尽情的享受着彼此的爱，在爱情的海洋里，不停的翻涌……
　　第二天她们一起回到沙漠，继续拍摄最后几场戏，杨子馨一到片场，已经来了一大堆的媒体，争先恐后的采访杨子馨。
　　导演无奈的笑：“看来今天是拍不成了，梦羽啊，你要不要来客串一下？我觉得你真的很上镜，你就只要自然而然的坐在那就好，我不需要你表演什么的。”
　　孙梦羽点头说：“导演，真是不好意思啊，子馨她刚得奖，也是没想到，会有这么多媒体过来，那我就试试看吧，也算是给子馨弥补一下。”
　　导演欣喜若狂：“那我去给你找套衣服吧，让化妆师给你好好打扮一下，你就随意的骑在骆驼身上，随意的坐在客栈里，随意的在沙漠上走动，其他的你都不用管，我会自己找角度拍摄的。”
　　孙梦羽穿着一身棉麻帅气武侠装走了出来，手里还拿着一柄剑，导演被孙梦羽英姿飒爽的感觉，深深吸引住了：“这就是我想要的武侠感觉啊，梦羽，你真的又酷又飒，要不你就在这，耍几个剑法看看？”
　　孙梦羽帅气拔出剑，将剑鞘扔到一旁，眼神中充满着锋芒，整个剑法耍的出神入化，炉火纯青，行云流水，导演不停的捕捉拍摄，眼睛里放着光。
　　……
　　杨子馨看着导演拍摄镜头里的孙梦羽，不禁赞叹：“梦羽还真的很上镜，特别有武侠的那种气质，这是我身上没办法拥有的东西。”
　　导演点头说：“要是她是个男生就好了，完全就是男主的料啊，真是太可惜了！”
　　杨子馨轻声的说：“导演，能不能给我和梦羽加一场戏啊？我真的很想和她一起演一段。”
　　导演悄悄地说：“你让梦羽去给你牵骆驼吧，你不要说是拍摄，你就骗她说是你想玩，这样她应该就不会察觉了，演出来也会很自然。”
　　杨子馨欣喜的说：“果然姜还是老的辣啊，我现在就过去，你们都不要打草惊蛇啊！”
　　孙梦羽看着杨子馨向她奔跑过来，孙梦羽立马上前拥抱着她：“子馨，你采访好了？刚刚看你一直在接受采访，我怕导演不开心，于是答应配合他，拍了几个画面。”
　　杨子馨点头说：“我都看到了，你拍的特别好，哇，这还有骆驼，上次我没玩够呢，你帮我牵着骆驼吧？我们一起再逛一下？”
　　孙梦羽欣喜的说：“那你小心点，慢慢上去，抓紧点～别掉下来，我会慢慢牵着它走的，你不要乱动～”
　　杨子馨小心翼翼的坐上骆驼背，随着骆驼站起，她也表现的特别端庄优雅，身上的裙摆和头纱都随风飘舞着，孙梦羽意想不到的说：“你今天和以前很不一样啊，今天完全不怕了，我这样看着你，真的特别唯美动人，实在是太漂亮了。”
　　杨子馨满脸笑容说着：“梦羽，我们赶紧走吧，刚好可以追上日落黄昏。”
　　导演看着眼前的画面，暮色苍茫的大漠戈壁，霞光满天，勾勒出两人绝美的身影，天地都被映照出血色，这种极致的浪漫景色，让所有人都叹为观止。
　　孙梦羽惊叹道：“这里真的太美了，那种辽阔无际，孤独又寂静的灿烂，真的让人如痴如醉。”
　　杨子馨一脸深情的看着孙梦羽：“在这样的绝美景致下，能和你一起看，我真的太幸福了，梦羽，我爱你～”
　　孙梦羽看着四下无人，便将杨子馨一把抱了下来，在夕阳西下，深情的亲吻着杨子馨，两人都沉溺在彼此的爱意中。
　　所有人都蹲在镜头前，痴痴的看着这一幕，在这种氛围下接吻，简直就是羡煞旁人，唯美至极，大家都止不住的，露出一脸的姨母笑。
　　导演也沉静在这绝美的画面中，两人鼻尖对着鼻尖，甜蜜的相视，孙梦羽轻触着杨子馨的唇，深情的说：“子馨，我好爱你～”
　　杨子馨这才想起来，导演还在拍摄，她害羞的说：“梦羽，刚刚我和导演商量好，要偷偷拍一段我们的画面，刚刚我们亲吻的样子，肯定被导演他们看到了。”
　　孙梦羽瞬间面红耳赤，羞涩的说：“啊～子馨，你怎么不早说呀，我们现在该怎么办？我感觉我都没脸见他们了……”
　　杨子馨笑着说：“你怎么这么害羞，这么可爱啊，没事的，看到就看到吧，我们本来就是情侣啊，怕什么。”
　　孙梦羽害羞的说：“我突然感觉……有点羞羞的～啊～”，她立马捂住脸。
　　杨子馨开心的大笑：“我还是第一次见你这么害羞的样子，真的是可爱炸了，我好喜欢啊！”
　　两人一起走到导演身边，所有人都看着她们，露出一脸的姨母笑，孙梦羽将脸扎进杨子馨的身上，导演心满意足地说：“真是没想到，你们的亲吻戏，这么的好看，比我拍过的所有吻戏都精彩呢，果然真的情侣拍起来，才过瘾啊！”
　　杨子馨笑着说：“导演，你可别取笑我们了，梦羽都不好意思了，我刚刚忘记在拍摄，这个片段能不能删了啊？”
　　导演摇头说：“我可是要单独剪出来发给你的，这段真的非常值得纪念，那画面太美了。”
　　孙梦羽好奇的说：“导演，现在能不能给我看下啊？”
　　导演立马说：“到时再发给你们看，我要趁现在，好好抓紧拍摄空镜了，你们先去好好休息一下。”
　　孙梦羽担心的问：“我们刚刚接吻的画面，会不会也被别人拍到啊？导演离我们那么远都拍到了。”
　　杨子馨笑着说：“导演手里拿的那个设备？一般人可用不起的，谁还会故意拿个长镜头，来沙漠拍我们啊，你就别瞎担心了，万一真有人带了，也会去拍那美丽的沙漠夕阳啊，不会浪费精力来拍我们的。”
　　当天晚上，她们亲吻的照片和视频，就登上了热搜，陈洁连夜将热搜撤了下来，杨子馨无奈的说：“还真有人无所不用其极啊，就是你上次骂的那几个女人，她们特意找人来拍我们，真的是够了，一而再再而三的。”
　　孙梦羽气愤的说：“就没人敢动她们吗？把她们和金主的事全都爆光出来，应该就没人再喜欢她们了吧？”
　　杨子馨安慰道：“你别想的那么天真了，她们背后的金主我们可惹不起，算了吧，就发发牢骚就好了，免得没把她们弄倒，倒把自己给害了，像她们这样的，不知道背地里使了多少阴招，害了多少明星，我光知道的就有几十个了，越老实的明星，越容易被她们套路，然后被陷害出丑，最后被封杀。我真的见过太多了，已经没那股子冲动了，她们想弄就让她们弄吧，等哪天我没那么火了，她们又会去弄另外一个的。”
　　孙梦羽心疼的说：“你们这个圈子水可真深啊，还好你是大家看着长大的童星，要不然很有可能被她们给套路了。”
　　杨子馨说：“那是因为我有陈妈在我背后保护我，帮我擦屁股，处理这些糟心的事，等陈妈退休了，我估计也待不下去了，再也找不到，像她对我那么好的经纪人了。”
　　小团子走了过来说：“我可以好好和陈妈学啊，将来接班做你的经纪人。”
　　杨子馨笑着说：“你以后要结婚生子呢，哪有时间给我当经纪人啊？”
　　小团子坚定的说：“我可不想结婚生子，我要一直留在你们身边，不管是做助理还是做经纪人，只要你们需要我，我就会一直在。”
　　孙梦羽疑惑的问：“你不是和李明峰的助理好了吗？你们没打算结婚啊？”
　　小团子难过的说：“我们哪里好上了，别人根本就看不上我，只是把我当成好朋友，他马上就要结婚了，像我这么胖的女生，长相又这么平凡，怎么会有男生会喜欢我呢！”
　　杨子馨安慰道：“小团子，你是真的很可爱，只是你的真命天子还没出现罢了，你不要这么想！”
　　小团子笑着说：“子馨，你别安慰我了，我心里可是想的很清楚的，反正我现在有车有房的，又有这么好的固定工作，你们还对我那么照顾，我一个人生活，真的挺好的，自由自在无拘无束，特别的美好。我想吃什么就吃什么，回到家里，想什么时候睡就什么时候睡，可以随意的躺着，随意的吃零食，还可以洗完澡后，随意的在家里游荡，也不怕别人嘲笑我的身材，简直不要太爽哦。”
　　孙梦羽点头说：“听起来确实很不错，你这样一个人住，真的还挺爽的。”
　　杨子馨问：“你一个人不会感到寂寞冷清吗？梦羽只要不在家，我就感觉一个人待着好难受。”
　　小团子说：“子馨，你那是太依赖梦羽了，不是因为孤独冷清，而是一种思念的情愫，我又没有喜欢的人，也没有人喜欢我，我可以不停的追剧，看喜欢的明星偶像，我根本就没时间，去感受空虚寂寞冷。”
　　杨子馨笑着说：“看来你是真的下定决心，要一个人生活了，那改天我和陈姨说下，让她有时间带带你。”
　　小团子开心不已：“谢谢子馨，我要是当上经纪人了，我的收入又会变高了，那我一个人的富裕生活，又变得更加美好了。”
　　孙梦羽笑着说：“到时候可比现在要忙碌哦，你可要做好心理准备，毕竟你不可能只当我一个人的经纪人。”
　　小团子点头说：“有点事做总是好的，我总感觉工作再忙碌，也比在家带孩子强，至少我用时间和精力，换来了一大笔钱，想买什么买什么，想去哪玩去哪玩儿，我真的没法像你们那样，可以遇到真心相爱的人，我还是专心搞事业比较爽。”
　　……
　　杨子馨的电影刚杀青完，就有一大堆广告杂志要拍，孙梦羽担心的问：“子馨，你这样累不累啊？把工作安排的那么满，现在根本没有时间休息啊！”
　　杨子馨说：“等忙完这一阵就好了，到时我会给自己休两天假的。”
　　陈洁又发来了一大堆通告和剧本：“子馨，这些剧本你挑下，想拍哪一个？这些都是目前最热的大IP剧。”
　　杨子馨懊恼的说：“怎么又是大IP剧啊，估计接了之后，又得被一大批书粉骂，我真的不想再接了。”
　　陈洁说：“那其他的剧本，又没什么知名度，就怕吸引不到观众去看啊，根本就没有话题性，毕竟小说改编成电影电视剧，是现在的市场主流，而且你刚拿了影后，很多大IP都想来找你合作。”
　　杨子馨说：“那我先看看吧，选好之后，我再回复您。”
　　孙梦羽大致的看了一下：“这些剧本剧情都蛮好的，应该书粉也特别多，确实很难选，很多角色都太年轻太幼稚了，不符合你现在的心智，虽然你现在看起来，还是像18岁一样年轻漂亮。”
　　杨子馨笑着说：“你还真是满满的求生欲啊，嘴那么甜，确实是这样，估计我要是接了，肯定会有很多人会黑我，说我年纪太大了，说我不是他们心目中的女主，唉，我也很无奈啊！”
　　孙梦羽说：“这有个角色，我觉得还蛮符合你的，女主即是王后，又是替夫上战场的女将军，为朝廷打下半壁江山，无一败绩，真的很飒，前半段是王的女人，后半段是英勇善战的女将军，这演出来，绝对很精彩。”
　　杨子馨点头说：“这个还真不错，那就演这个吧，估计又得拍上大半年了。”
　　孙梦羽说：“作品求精不求多，好好演好一个角色就足够了，这不是你经常和我说的吗？”
　　杨子馨问：“你会不会想你爸妈啊？要不要先回去看看他们？还是说让他们过来玩一段时间？”
　　孙梦羽笑着说：“我想他们有什么用啊，他们现在可是到处逍遥呢，我舅说我爸妈每次回去，都只是去修个车，修好之后又立马上路了，都玩上瘾了。”
　　杨子馨欣喜的说：“能玩就好啊，说明他们身体健康，趁他们现在还走的动，多去外面走走看看的，确实是件很美好的事，反正他们也不用带孩子。”
　　孙梦羽点头说：“这是我唯一庆幸的地方，他们可以用余生做自己喜欢做的事，而不是把余生都花在下一代身上，挺好的。”
　　杨子馨一脸轻松的说：“把工作定下来了，现在轻松多了，等这两天把综艺节目拍完了，就先休息几天，再开工进组拍戏。”
　　孙梦羽和杨子馨一起来到综艺拍摄现场，孙梦羽惊讶的说：“这么大的户外节目啊？是要你们一直跑来跑去吗？做很多游戏之类的？”
　　杨子馨问：“你没看过这个综艺吗？我之前不是和你一起看过好几次了？”
　　孙梦羽恍然大悟：“这现场和电视上播的，也太不一样了，我都没看出来。”
　　杨子馨笑着说：“电视上播的都是后期剪辑的，而且很多都是特写镜头。”
　　……
　　综艺节目正式录制，杨子馨作为嘉宾，和几位知名的综艺常驻明星一起拍摄，现场的综艺气氛，营造的特别好，一上来就有种喜悦的感觉，整个流程下来，杨子馨虽然大汗淋漓，但录的特别开心，孙梦羽也笑的合不拢嘴。
　　拍摄结束后，几个常驻明星约她一起聚餐，杨子馨只好点头答应，孙梦羽上前问道：“子馨，你累不累啊？全身都湿了，赶紧去换套衣服吧！”
　　杨子馨说：“梦羽，我今晚得和他们一起聚餐，不能陪你吃晚饭了。”
　　孙梦羽微笑着说：“这点人情世故我还是知道的，你放心和他们去吃吧，我带着小团子和王叔一起在大堂吃，我们会等着你一起回去。”
　　几个常驻明星，都特别喜欢杨子馨，不停的敬她酒，杨子馨委婉的拒绝，还是架不住他们的热情，被几个人给灌醉了。
　　杨子馨立马起身，晕晕乎乎的说：“我得回去了，我现在喝的太多了，马上就要醉晕过去了，今天很高兴认识你们，谢谢你们今晚的款待，以后有机会，我们再合作，我先走了……”
　　孙梦羽透过包厢门缝，看到有个男人，正搀扶着杨子馨，她立马跑了进去，焦急的说：“谢谢你们对子馨的热情招待，她现在已经醉了，我马上送她回去，你们慢慢吃！”，说完便一把将杨子馨公主抱起，快速离开了包厢。
　　包厢里的所有人，都被孙梦羽帅到了，有个女明星两眼放光，花痴的说：“那个就是孙梦羽啊，这也太帅了吧，比屏幕上帅一万倍呢，还能直接将子馨公主抱起来了，简直就是“男友力爆棚”啊～”
　　带头的男明星点头说：“确实是很帅，居然比我还高，难怪子馨和她在一起后，就再也没传出过绯闻呢。”
　　孙梦羽一脸担忧的看着杨子馨，将她轻轻的放到车上，给她系好安全带，小团子拿了几个塑料袋递给孙梦羽：“子馨，你这也喝了太多了吧？怎么会醉成这样啊？”
　　孙梦羽无奈的说：“她不是喝的太多，是她本身酒量就很差，我刚刚看了，他们喝的是啤酒，度数并不是很高。”
　　杨子馨鼓起嘴，孙梦羽立马将袋子放在她嘴前，她疯狂的吐，孙梦羽轻轻的帮她拍背，小团子递给孙梦羽一瓶矿泉水：“子馨这样子，我要不要去给她买点解酒药啊？估计今晚是很难入睡了。”
　　孙梦羽摇头说：“不用了，我已经有经验了，没事的，王叔快开车送我们回去吧！”
　　杨子馨整晚睡的不得安宁，一会儿要上厕所，一会儿要吐，一会儿全身发热，一会儿全身冰凉，一会头晕脸红，一会面色苍白，孙梦羽照顾的也精疲力竭了。
　　第二天中午，杨子馨醒来，孙梦羽趴在她身旁熟睡着，她轻轻推醒孙梦羽：“梦羽，我昨晚是不是喝醉了？你是不是又照顾了我一晚上？你怎么不躺在床上睡啊？”
　　孙梦羽立马起身，伸了个懒腰：“你昨晚可是折腾了一宿，我都不敢上床睡，生怕你又得起床，你身体现在还难受吗？”
　　杨子馨摇头说：“不难受了，就是有点饿，胃有点不舒服。”
　　孙梦羽用手捂着她的肚子，温柔的说：“你啊，就不应该喝酒，你这么小的胃，怎么承受的了那些酒精啊，我已经煮好粥了，你洗簌完就下来喝吧，我再给你做几个小菜配。”
　　杨子馨紧紧的抱住孙梦羽：“昨晚真是辛苦你了，我也是没有办法啊，毕竟人家那么热情，我也不好意思拒绝，没想到我连喝啤酒，也那么差劲。”
　　孙梦羽无奈的说：“我明白，说再多也是没办法，你快去洗簌吧！”
　　杨子馨一脸委屈的看着孙梦羽：“你是不是又生气了，对不起啊，我真不是故意的。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“好了，我没生气，我是很无奈，你们这行就是这样的，没有办法啊，要是可以的话，你就尽量少喝点就是了。”
　　杨子馨立马点头：“我一定听你的话，能不喝酒就不喝，再也不会让自己醉了。”
　　孙梦羽做好了几个小菜，西葫芦饼，番茄炒鸡蛋，芦笋炒腊肉，醋溜大白菜，萝卜泡菜，杨子馨开心的跑下楼：“我在楼上就闻着香味了，我现在感觉肚子，已经开始咕咕叫了。”
　　孙梦羽将粥递给杨子馨：“你慢慢喝，有点儿烫，先多吃点菜，你这两天就在家里，好好休息一下吧！”
　　杨子馨点头说：“我也正有此意呢，过两天再进组拍戏……梦羽，你知道吗？又南在那个街舞综艺里爆火了，现在可以算是，新生代里的顶流了，我们一起拍的那部电视剧，已经排上日程，等找到合适的时机，就可以播出了。”
　　孙梦羽问：“那部电视剧剪辑有这么快吗？不是去年才拍完的，应该没这么快播出吧？”
　　杨子馨说：“后期已经在加快速度了，估计年底就能上，审核的时候，好像还删减了很多镜头，正式播出时，应该会比预期的少几集。趁着我和又南，现在还是顶流的时候播出，可以吸引到更多的观众来看，投资方也会全力支持，后期一定会拼命赶工完成的。”
　　孙梦羽说：“那等电视剧正式播出了，也算是完成了你一半的心愿了，再等电影上映之后，你就可以彻底给自己放个假，我们到时一起去国外旅行吧？去看看不一样的风景。”
　　杨子馨点头说：“好啊，以前我和我妈，也去过国外很多地方，但都是去那种繁华的大都市，她专门去买首饰包包的，我觉得没什么意思，我想和你一起去看极光，我们可以去冰岛，也可以去芬兰或者挪威，到那种寒冷的地方，去看那极致的浪漫景色。”
　　孙梦羽欣喜的说：“好啊，那就这么决定了，等电影上映后，我们就去看极光，到那边还可以滑雪，真的挺不错的，但是你得好好练身体，别到那边冻坏了，你最怕冷了。”
　　杨子馨开心的说：“我一定会加强锻炼的，今天下午我就开始练瑜伽，再做些力量训练。”
　　孙梦羽说：“主要还是你的腰部训练，到时拍摄武打戏，你又得吊威亚了，每次吊完威亚，你的肚子就红一圈，我都心疼死了。”
　　……
　　两人吃完饭，一起玩乐高，一起看电影，杨子馨偷偷换上一身瑜伽服，缓缓的走了下来，孙梦羽瞬间两眼放光：“你这套瑜伽服，什么时候买的？这也太性感了吧？”
　　杨子馨嘴角疯狂上扬：“惊不惊喜？我特意买来给你看的，我的美背，是不是显得更性感了？”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“你就是喜欢搞这些，是怕我对你没有新鲜感了吗？”
　　杨子馨傲娇的说：“你怎么可能对我没新鲜感，我这么有魅力，我只是想要，多一点生活情趣嘛，你看着爱不释手，我看着也赏心悦目啊！”
　　孙梦羽紧紧搂着她，在她耳边轻声说：“看你穿成这样，我完全没有心思练瑜伽了，不如一起上楼睡觉吧！”
　　杨子馨娇媚的说：“现在大白天的，你控制一下嘛，等晚上……”
　　孙梦羽立马将杨子馨抱起：“你这就是明晃晃的勾引我啊，你现在真的太有魅力了，我已经管不了那么多了。”
　　……
　　两人气喘吁吁的抱在一起，杨子馨满脸通红的说：“我们这也算运动过了吧？今天不用再锻炼了，是不是？”
　　孙梦羽宠溺的说：“今天的运动强度够了，不用再另外锻炼了，你现在真的是越来越猛了，就像只小野猫，小狐狸，又妩媚又性感的，我真的好喜欢～”，说完又情不自禁的亲吻了上去。
　　杨子馨喘息道：“这如同腾云驾雾般的感觉，真的让人如痴如醉，我现在感觉整个人都飘浮在空中，现在只想好好的睡一觉，我们先睡一会吧？”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨，看着她熟睡的脸庞，嘴角微微上扬：“你真是一只可爱又迷人的小妖精。”
　　杨子馨边收拾行李边大声说：“这两天还说要让我好好休息呢，你却一天都没放过我，不是让我做力量训练，就是一起做双人训练，明天就要拍摄了，感觉我这两天假是白休了。”
　　孙梦羽笑着说：“明明你就很享受，怎么一享受完，就翻脸不认人了，你这两天可是睡的很好啊，吃的也很好，你还想怎么休息啊？”
　　杨子馨脸红的说：“我就想什么都不干，就躺平在沙发上，什么都不想。”
　　孙梦羽无奈的说：“你真要那样待两天，估计更不想工作了，人只会越躺越平的，你看看这两天，你的肌肉和力量都练出来了，多好啊，人也变漂亮了，春光满面的。”
　　杨子馨抿着嘴笑，把行李箱合上，开心的说：“就你嘴甜，快把箱子拿下来吧，王叔应该马上就到了！”
　　两人一起来到片场，一群粉丝包围着她们的车，杨子馨一直待在车里，不敢打开车门，小团子发来信息：“子馨，一切准备好了，你下车后，直接往我这边跑就可以了。”
　　孙梦羽用力打开车门，双手撑开，大声的说：“谢谢大家对子馨的支持，她现在要马上准备拍摄了，请大家让一个通道出来。”
　　杨子馨立马下车，迅速跑到小团子面前，小团子抓着她，一起跑进化妆间，孙梦羽立马双手合十：“感谢大家对子馨的支持，等子馨拍摄完之后，你们再来一一找她合影签名吧，麻烦大家不要剧透，不要耽误剧组的拍摄，谢谢大家配合。”
　　小团子走出来说：“子馨托我给各位粉丝朋友们，买了很多饮料和点心，你们都随我来吧，等子馨拍摄完后，会过来和你们见面的，谢谢大家对子馨的支持。”
　　粉丝们都兴奋不已：“子馨对我们太好了，好喜欢她对粉丝的体贴啊，梦羽也好帅啊，她们真的太配了，这次探班简直是太值了……”
　　小团子给每个前来支持杨子馨的粉丝，都发了一张签名照，以及杨子馨专属定制的挂件，T恤，帽子，帆布包和项链，这些都是杨子馨，为了回馈粉丝，专门去设计定制的，只有来到现场支持她的粉丝才能拥有，这也让更多支持她的粉丝，不远万里跑来。
　　孙梦羽好奇的问：“怎么每次都有这么多粉丝来啊？里面会不会有黄牛或者黑粉啊？”
　　小团子说：“我们这个礼物，只有加入了子馨的粉丝群，并且在超话或者粉丝群里，签到至少半年以上的，才能够领取，如果真的有黄牛和黑粉这样做，也没什么坏处啊，只能说那些人，真的是闲的没事干，只要来到这里的，大多都是子馨的真爱粉，我们也不能因为一两个不确定的人，而让真正的粉丝失望而归吧，大家来一趟都不容易。”
　　孙梦羽欣喜的说：“看来真的有很多粉丝喜欢子馨，看着她们这么支持子馨，我都觉得好感动。”
　　小团子说：“是啊，有些铁粉真的很有心，还有很多从小就跟着子馨的站姐，一直不离不弃的陪伴着她，帮她凑备粉丝活动，帮她一起捐款，帮她去反驳那些黑粉，帮她没日没夜的打榜，帮她做各种各样的宣传，如果没有这些一直陪伴着她的忠实粉丝，子馨也不会有今天的流量和商业价值。”
　　孙梦羽点头说：“难怪子馨不管工作的多累，都要和粉丝见完面之后才肯离开，她还特意去给粉丝定制礼物，确实是要好好的感谢他们。
　　杨子馨结束完开机仪式，立马来到粉丝面前，和他们一起合影留念，并给每一个来的粉丝朋友现场签名，因为子馨严重声明过，不再收粉丝送的礼物，只收粉丝写的信，所以现场的粉丝们，纷纷送上他们写的信和对子馨的深深祝福。


第41章顶流女明星的女保镖41
　　两人一起回到酒店，杨子馨拆开粉丝们写的信，每封信的内容都情真意切，写满了对杨子馨的喜爱与支持，还有许许多多感人肺腑的故事。
　　有些人因为杨子馨的勇敢，也变得更加勇敢了；有些人因为她的乐观，也变得无比的乐观；有些人因为她所演的角色，也变得更加热爱生活了；有些人因为她的聪慧，也努力读书考上了理想的大学……
　　杨子馨把所有的信件一一看完，眼泪却不经意的往下流，孙梦羽时不时递给她纸巾，看完信之后，她静静地躺在床上发呆，孙梦羽默默的在一旁陪着她，以杨子馨的共情能力，她更加能够感受到，粉丝们对她的那份热爱。
　　第二天电视剧正式开拍，第一场戏，便是替夫挂帅出征，她身穿铠甲，手拿□□，坐在马背上呐喊：“将士们，吾国之疆土，必誓死捍卫，若敌军来犯，必将他国收入囊中，吾军威武，吾军必胜～”
　　杨子馨饰演的角色，率领百万雄师出征，其声势浩大，队伍壮阔，她身上飘动的红色斗篷，将她的英姿飒爽，体现的淋漓尽致，她的眼神，深邃而犀利，一把□□放于身后……
　　导演满意的喊：“卡～大家表现的都非常好，子馨，你的气势很足，大家都休息一下吧，准备下一场戏。”
　　孙梦羽立马上前，将杨子馨从马上抱了下来，杨子馨帅气的站立着，一脸自信的说：“怎么样？我刚刚是不是很帅气？”
　　孙梦羽刚想夸赞，导演过来说：“子馨，你和男主多演些花絮，现在观众都爱看这些，多弄点搞笑的事情出来，也可以随意发挥，拍花絮的人，会时长注意的，你趁现在还没开拍，再去拍点花絮吧。”
　　杨子馨点头说：“好的导演，我现在就去，梦羽，我先去拍摄了！”
　　孙梦羽站在一旁，看着杨子馨与演员们，说说笑笑打打闹闹的，她突然接到，她妈打来的电话：“梦羽，我和你说件事，你要保持冷静，我和你爸都被车撞了，我们一起骑车在等红绿灯的时候，有一个司机开车玩手机，一时没注意到红灯，结果慌忙之下停车，把油门当刹车踩了，直接把我和你爸给撞翻了。我是在你爸的前面，没有受很严重的伤，就是我的手脚有严重擦伤，你爸被车压到骨头了，刚做完手术出来，已经接好了骨，我现在也没法照顾他，你过来帮忙照顾下你爸，我们都没什么大碍，你不要太难过，我待会把地址发给你。”
　　孙梦羽眉头紧锁，眼泪瞬间夺眶而出：“那我现在就过去，你们要是难受了，就先雇了护工，我很快就到。”
　　杨子馨察觉到孙梦羽的表情，立马停止了拍摄，跑到她身旁，焦急的问：“梦羽，你怎么啦？是身体不舒服吗？”
　　孙梦羽哽咽的将她爸妈的事，详细的告诉了杨子馨，她紧紧抱住杨子馨：“还好他们没出什么大事，我真的好难受啊，我不在的这段时间，你一定要多注意身体，注意拍摄安全，要好好吃饭，做好防护措施，腰部一定要保护好，穿护腰……”
　　杨子馨安慰道：“我会保护好自己的，你不用担心我，你好好去照顾爸妈吧，我这里有小团子呢，记得多请个男护工，毕竟你照顾你爸，也不是太方便，帮我多买些补品给他们，我现在在拍戏，没办法亲自去看他们，等我杀青了，一定第一时间过去，你也不要太辛苦了，该睡觉的时候，就要好好睡觉，也要好好吃饭……”
　　孙梦羽点头说：“我知道，那我现在就出发了，你记得每天收工后，必须给我打视频电话。”
　　杨子馨亲吻了一下孙梦羽，温柔的说：“你快走吧，到了发个信息给我，路上注意安全，别太着急了，一切事情慢慢来。”
　　杨子馨看着远去的孙梦羽，内心也无比的焦急，但她还是得努力调整好状态，继续投入到拍摄中，孙梦羽将自己的行李箱收拾好，立马赶往机场。
　　王叔说：“梦羽，你就放心吧，子馨，有我和小团子呢，你好好回去照顾你爸妈，等子馨杀青完，我再开车送她去找你。”
　　孙梦羽欣喜的点头：“谢谢王叔，子馨就摆脱你们了，一定不要让她受伤，让小团子多多注意她的身体状况，估计她很快就要来大姨妈了，多准备些红糖姜茶之类的。”
　　王叔说：“你就放心吧，小团子已经全都记住了，你就不要担心了，快走吧，路上注意安全。”
　　孙梦羽来到医院，看着躺在床上的老父亲，她立马跑了过去，眼泪止不住的往外流：“爸，你还好吗？是不是特别痛？”
　　孙梦羽爸爸幽默的说：“我好的很，只是现在手吊着，脚也吊着，姿势丑了点，我身体这么强壮，怎么会痛呢，就是把你妈给吓到了。”
　　孙梦羽哽咽的问：“妈，你还好吗？当时肯定吓坏了吧？”
　　孙梦羽妈妈点头说：“当时看到你爸被车压倒，我当时人都吓傻了，我现在终于能够感受到，当时子馨看到你被撞的心情了，就在我自己眼前，看着你爸晕了过去，我真的很害怕，还好他现在醒了，我只是皮外伤，包扎下就好了，主要还是你爸。”
　　孙梦羽看着她妈，眉头一皱：“你这还算皮外伤呢？从头到脚都破了，我看着都疼，还好你们没事，子馨她在拍戏，没办法和我一起来，等她杀青完，就会立马来看你们的，我还雇了一个男护工，比我方便照顾爸，你们应该还没吃饭吧？”
　　孙梦羽妈妈说：“吃了一点医院的病人餐，你还没吃吧？赶紧去吃点吧！”
　　孙梦羽说：“你们现在能吃些什么？除了辛辣刺激的食物，是不是都可以吃？”
　　孙梦羽妈妈说：“差不多吧，也没什么要忌口的，你爸主要是得有人喂。”
　　孙梦羽点头说：“那好，我在附近租个房子，这几个月都在这里陪你们，到时候一日三餐，我都会做好送过来的，医院的食物，估计你们都不爱吃吧？”
　　孙梦羽妈妈说：“你不用待那么久，我很快就能好起来了，到时你就可以回去了，你爸应该很快就能好起来了。”
　　孙梦羽说：“伤筋动骨一百天，哪有那么快啊，你也不要太勉强，好好休息调养身体，等你可以出院了，就先到租的房子里，好好休息几天，爸，你也不要心急，我们慢慢调养，等身体完全恢复了，我们再回去。”
　　孙梦羽爸爸欣慰道：“我们家梦羽真的长大了，轮到你来照顾我们了，我真的很高兴，我们三个，也难得有机会在一起，你就在这多待一段时间吧。”
　　杨子馨忙碌完拍摄，立马发视频电话给孙梦羽：“梦羽，爸妈怎么样了？”
　　孙梦羽将镜头对准她爸妈：“我爸除了行动不便之外，其他一切都好，我妈现在全身包扎着，不能碰水，都没什么大碍。”
　　杨子馨说：“爸妈，对不起啊，我刚进组拍戏走不开，没能亲自去看你们，等我杀青完，一定马上过去找你们。”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“子馨，没事的，我们都没什么大事，你好好拍戏吧，不用担心我们，就是得让梦羽在这多照顾我们一段时间了。”
　　杨子馨立马说：“梦羽去照顾你们是应该的，就让她在哪待到你们平安出院吧，我这边你们不用担心，有小团子和王叔照顾我呢。”
　　孙梦羽看着杨子馨，温柔的说：“你吃晚饭了吗？今天拍摄还顺利吗？没有受伤吧？”
　　杨子馨说：“我已经吃过了，今天拍摄的特别顺利，没有受伤，你吃过了吗？晚上在医院睡吗？”
　　孙梦羽点头说：“我也吃过了，今晚先在医院睡，不过我已经租好房子了，我会隔三差五过去睡一下，你早点睡吧，明天一早还要赶工拍摄呢！”
　　杨子馨深情的看着孙梦羽：“那我先睡了，晚安～”
　　孙梦羽挂完电话，一个人跑到天台痛哭，压抑许久的情绪，瞬间被她宣泄出来，这一幕正好被一个值班的小护士看到，护士长的十分可爱，她误以为孙梦羽是个男生，她拿出一张纸巾递给孙梦羽。
　　孙梦羽立马停止哭泣，惊讶的拿过纸巾：“我还以为天台没有人呢，谢谢！”
　　护士温柔的说：“你一个大男人，哭的这么撕心裂肺的，发生什么事了？”
　　孙梦羽解释道：“我是个女生，我爸妈被车撞了，还好他们没出什么大事，我这一路赶来，心情一直焦急万分的，刚刚就是把情绪，都发泄了出来。”
　　护士笑着说：“原来你是个女生啊，长得也太俊俏了，不好意思啊，我叫许娇，是这家医院的一名护士，既然你爸妈没什么大事，你就该放松下来，配合医生护士，好好照顾他们，他们应该很快就能康复了。”
　　两人一起从天台下来，孙梦羽微笑着说：“谢谢你的安慰，我先去照顾我爸妈了，再见！”
　　许娇痴痴的看着孙梦羽，欣喜的说：“不用客气，认识你我很开心，下次再见了！”
　　孙梦羽转身走进病房，许娇立马去找护士长，申请照看孙梦羽的爸妈，积极主动要求值夜班，护士长疑惑的问：“你不是最讨厌值夜班吗？这是太阳打西边出来了？怎么还主动要求啊？”
　　许娇笑着说：“是我年轻不懂事，我现在想清楚了，值夜班才能得到成长嘛，我现在就去给病人换药。”
　　孙梦羽看着许娇推着车进来，她惊喜的说：“怎么会是你啊？你今晚值夜班吗？”
　　许娇假装惊讶：“原来这就是你爸妈啊，叔叔阿姨好，今晚我值夜班，你们有什么需要，可以随时叫我。”
　　孙梦羽妈妈问：“你们认识吗？梦羽，你不是才刚来这，怎么就和这位护士认识了？”
　　孙梦羽解释道：“我刚去天台吹风，这位护士也刚好在天台，我们就聊起来了，今天才刚认识。”
　　许娇微笑着说：“对啊，起初我没看清，还以为她是个男人呢，没想到是个帅气的女生。”
　　等护士走后，孙梦羽妈妈立马说：“我怎么看那护士，好像对你有点意思啊？你可不许做对不起子馨的事啊，子馨才是我们孙家唯一认可的。”
　　孙梦羽感觉莫名其妙：“妈，我才和那护士刚认识没多久，她怎么可能就看上我了，我心里只有子馨，你就放心吧！”
　　接下来的一周，许娇总是找机会和孙梦羽碰面，经常找她聊天，孙梦羽也总是礼貌性的回复，护士每天过来给孙梦羽爸爸换药。
　　孙梦羽妈妈疑惑的问：“你都不用休息的吗？怎么每天都是你来换药啊？从早到晚的，也真是辛苦啊！”
　　许娇微笑着说：“我不辛苦，为病人服务，是我的工作嘛，我就是专门负责你们的护士，有什么事，都可以随时来找我的。”
　　孙梦羽刚好送饭过来，护士面红耳赤的看着她，欣喜的问：“你今晚是在这陪护，还是回家住啊？”
　　孙梦羽说：“我今晚不在医院住，怎么了？”
　　许娇娇羞的说：“没事，我就是随口问问，你们快吃饭吧！”
　　孙梦羽一脸疑惑的看着她，转身将饭菜放到桌上，孙梦羽妈妈说：“我看这护士很奇怪啊，哪有人从早到晚值班的，我看啊，她就是想接近你。”
　　孙梦羽笑着说：“护士工作本来就累，你就不要瞎想了，她也没那个闲功夫吧！”
　　晚上孙梦羽和杨子馨正在通话，突然传来敲门声，杨子馨好奇的问：“这么晚了，是谁来找你啊？”
　　孙梦羽摇头说：“我也不清楚，我先去看看吧！”
　　孙梦羽一开门，惊讶的说：“你怎么来了？你是怎么知道我住在这的？你今晚不用值班吗？”
　　许娇一脸娇羞的说：“之前我休息的时间，跟你一起回来过，知道你住在这，你就不请我进去坐坐吗？”
　　孙梦羽说：“这么晚了，你来我家是个什么意思啊？”
　　许娇直直的看着她，微笑着说：“我都自己送上门了，你还不知道我的心意吗？我第一次见到你，就深深爱上你了，你真的把我给掰弯了，我现在每天都想见到你，满脑子都是你，我们交往吧？我想和你在一起！”，说完便立马抱紧孙梦羽。
　　孙梦羽立马将她推开：“我已经有老婆，我和她已经结婚了，我只爱她一个，你不要对我抱有什么幻想，我是不会喜欢上你的。”
　　许娇不甘心的说：“你真的对我一点感觉也没有吗？那这样呢？你动不动心？你跟我过一个晚上，你就会爱上我的，我身材很好的。”
　　孙梦羽立马将许娇脱下的衣服，帮她拉了起来：“你不要这样随意在别人面前暴露，请你放尊重点，不要这么不检点，即使你身材再好，我也是不会喜欢你的，你还是赶紧回去吧。”
　　许娇立马跑进孙梦羽家，赖在她的床上，迅速将衣服扔在地上：“我今晚不走了，即使不能和你在一起，我们也可以，一起度过一个愉快的夜晚啊，我不会告诉你爱人的，就我们两个好好享受，我真的已经按耐不住了，我每天都想着你呢！”
　　孙梦羽无奈的说：“你这样真的很不好，你要是再不出去，我就要动手把你赶出去了。”
　　许娇兴奋的说：“那你快动手啊，我真的好想……”
　　孙梦羽直接将许娇拽到门外，把地上的衣服扔给她，立马将门关了起来，大声的说：“请你以后不要再这样了，我是不会接受你的，也请你自重，不要再来我这了。”
　　许娇不停的敲门，孙梦羽都没有理会，她只好黯然神伤的离开了，杨子馨在电话那头惊讶的看着这一切，孙梦羽立马解释道：“子馨，我真的和那个护士没什么的，就是在医院里经常见面，也只是和她打打招呼而已，其他什么事都没做过，都是那个护士自己瞎想的。”
　　杨子馨说：“没想到那人还真是胆大啊，虽然身材确实好，但也没必要直接脱给你看吧，她还敢说，想要和你过夜，啊～我真是要疯了。”
　　孙梦羽说：“我以后再也不会理她了，你不要担心，我绝对不会做出对不起你的事的，我刚刚都是闭着眼睛的，真的什么也没看见，你就放心吧！”
　　杨子馨笑着说：“但是我可全都看到了，我还看到你用力拽她，直接把她拉出去了，你刚刚简直是帅爆了。”
　　孙梦羽气愤的说：“你居然敢当着我的面看别人，好啊，看我回去以后怎么收拾你。”
　　杨子馨捂着嘴笑：“我知道你不会做对不起我的事，但是别人对你有意图，你也控制不了啊，还是得多家小心点，你爸妈现在恢复的怎么样了？”
　　孙梦羽说：“我妈差不多都已经恢复了，就是身上会留疤痕，我爸现在已经可以稍微动一动了，估计下周就可以下床走路了。”
　　杨子馨欣慰的说：“那就好，你妈身上的疤痕没关系，我可以带她去医院做除疤手术，就是之前我给你介绍的，你不去的那家，到时你们一起去吧？”
　　孙梦羽摇头说：“我才不要去呢，我身上的疤，可是值得纪念一辈子的，很有意义的印记，怎么啦？你这是嫌我身上的疤难看了吗？”
　　杨子馨立马说：“怎么会呢，我只是觉得，女生都不喜欢身上留疤嘛，你既然觉得没什么，那就不去弄了，不管你变成什么样，我都会爱你的。”
　　……
　　孙梦羽给医院打去电话，要求医院将负责他们的许娇换掉，并要求换一个已经结婚生子的护士。
　　第二天孙梦羽来到医院，果真没再看到许娇的身影，直到夜晚，孙梦羽离开医院，在回去的路上，遇见了许娇，许娇正和一个男人手挽着手，有说有笑的走着，孙梦羽嘴角上扬，不禁的摇头。
　　杨子馨问：“你今天怎么样了？那个护士有没有再去找你啊？”
　　孙梦羽笑着说：“没有了，而且那个护士，现在已经交男朋友了，不会再来骚扰我了，我也换了一个，已经结婚生子的护士，来给我爸换药了。”
　　杨子馨开心的说：“那就好，因为昨晚的事，我今天担心了一整天呢，还好你没有被诱惑到。”
　　孙梦羽安慰道：“我知道我们这么久没见，你心里肯定会很难受，你就放心吧，除了你之外，没有人可以诱惑到我的，我现在真的好想抱抱你。”
　　杨子馨瞬间眼眶湿润：“你不要说这样的话，我会哭的，我每天都强忍着对你的思念，尽力表现的开心一些，可是这房间里，只有我一个人，我真的特别特别的想你，不过我知道，我必须得坚强一些，爸妈这时更需要你。”
　　孙梦羽欣慰的说：“你真的很懂事，又很让我心疼，你最近拍打戏，没有受伤吧？小团子给我发了你的拍摄视频，感觉还蛮危险的。”
　　杨子馨摇头说：“我没事，都是以前练过的招数，还有你教我的技巧，我不会受伤的，而且我现在都有好好戴护腰，里面穿着厚厚的衣服，把自己保护的很好的。”
　　孙梦羽挂完电话后，哭的稀里哗啦，杨子馨也抱着枕头，哭的泪流不止，相隔两地的恋人，在深夜里互相思念着对方，满心的爱意却无法言喻。
　　孙梦羽的妈妈已经可以完全卸下纱布出院了，她立马说：“梦羽啊，你要不还是回去吧，我现在完全可以照顾你爸了，而且还有你请的护工，我也可以去你租的房子里好好休息，你快回去陪子馨吧，你们两个都分开一个多月了，肯定很想念彼此吧？”
　　孙梦羽说：“你才刚康复，还是要好好休养一下，我再留一段时间吧，现在老爸刚可以下床走路，还是得有人扶着他，你现在可不能使力啊，以免伤口又破裂了。”
　　孙梦羽妈妈说：“那就再待一周，我调整一周时间，恢复好伤口了，你就可以回去了。”
　　晚上杨子馨打来视频电话，孙梦羽刚好在卫生间洗澡，孙梦羽妈妈接起电话，开心的说：“子馨，你最近还好吗？梦羽现在在洗澡呢。”
　　杨子馨笑着说：“妈，您今天出院啦？看起来恢复的还不错呢，脸色变得很好看……等爸出院了，我带你们去做除疤手术，到时候那些疤痕都会消掉的，皮肤也会变得白白嫩嫩的。”
　　孙梦羽妈妈欣慰的说：“子馨谢谢你，你真是太有心了，其实也没必要去做，疤痕留着也不碍事。”
　　杨子馨立马说：“那哪能不碍事啊，您这么爱美，一定要漂漂亮亮的，到时还要穿无袖，穿短裙呢，我一定不会让你身上留下痕迹的。”
　　孙梦羽妈妈感动的说：“还是子馨最懂我，妈真的太喜欢你了，你最近拍戏怎么样？是不是很辛苦啊？我看梦羽手机里的视频，你这些天都在吊威亚呢，腰还受得了吗？可别受伤了。”
　　杨子馨微笑着说：“我现在被梦羽练的可强壮了，吊威亚已经不是什么事了，一点也不辛苦，反而觉得自己特别帅气呢！”
　　孙梦羽妈妈欣喜的说：“你演的确实很好，你和梦羽这么久没见，肯定很想她吧？因为我们两个大人，害得你们分割两地，真是太不好意思了！”
　　杨子馨赶忙说：“妈，您说的哪里话，现在你们最重要，您就安心把身体养好，这才是最最关键的，我们只是一个多月没见而已，以前读书的时候，我们经常大半年不见呢，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，不是人们常说，久别胜新婚嘛，我也想体验下。”
　　孙梦羽接过电话，嘴角疯狂上扬：“你就是想着久别胜新婚吧，小团子都和我说了，你最近表现的非常不错，值得表扬，不过你的黑眼圈怎么越来越重了，又不好好睡觉，姑姑给我们的那个香炉，我不是带去了吗？你没用吗？”
　　杨子馨瞪大眼睛说：“你放在哪了？我怎么没有看到啊？最近这段时间，没有你在我身边，我总是翻来覆去的睡不着，一直要到半夜才勉强睡过去。”
　　孙梦羽叹气道：“都怪我，没有早点提醒你，是我没有仔细关心你的黑眼圈，我就放在箱子的夹层里，估计是因为夹层不是网格的，你没有发现，是我的问题，我应该走的时候，就拿出来给你的。”
　　杨子馨将香炉拿了出来：“原来藏在这里啊，我又没怪你，你就不要自责了，我今晚就用起来，好好睡一觉，你就放心吧。”
　　孙梦羽点头说：“那你赶紧去睡觉吧，晚安～”
　　孙梦羽妈妈问：“你是不是特别担心子馨啊？看你这么紧张的样子。”
　　孙梦羽无奈的说：“是我把她照顾的太好了，就怕她自己一个人不知道怎么办，以前我只要离开几个小时，她就会觉得孤独寂寞，不知不觉我已经离开她这么久了，我也不知道她会怎么样？”
　　孙梦羽妈妈笑着说：“人总有一个适应过程的，之前你一直在她身边，所以她已经习惯了你的照顾，突然你不在了，她自然会不习惯，现在她应该慢慢适应了，并接受了这个事实，所以她应该不会再感觉那么孤独寂寞了。”
　　孙梦羽担心的问：“那她会不会就此习惯一个人啊？不再需要我了？”
　　孙梦羽妈妈说：“你就这么不相信子馨对你的爱吗？我和你爸以前也经历过，现在不是照样恩爱，真爱是不会因为距离和时间改变的，你就不要瞎担心了。”
　　孙梦羽爸爸终于可以放下辅助工具，自己独立行走了，手也可以随意自由的伸展开来，孙梦羽妈妈紧紧的抱着他，欣喜的说：“你终于恢复了，这段时间，你真的让我担心死了。”
　　孙梦羽紧紧的抱着她爸妈，微笑着说：“一切都好了，我真是太开心了，你们回家之后，一定要好好调理，修养身体，不要再去骑行了。”
　　孙梦羽爸爸说：“调养身体是肯定的，但是骑行也是必要的，不能因为一次意外，而放弃了自己的热爱啊，等我们完全康复了，还是可以再上路的。”
　　孙梦羽眉头紧锁：“那可不行啊，你们都这么大年纪了，又受了这么严重的伤，万一路上身体出现什么问题，我该怎么办啊？”
　　孙梦羽妈妈看着两人不说话，立马回答：“梦羽，没事的，我和你爸已经打算买辆房车了，到时候一起开房车出去，这样路上就不会那么危险了，我们也随时可以停下来休息吃饭。”
　　孙梦羽点头说：“那可以，不过房车得我来买，必须得你们身体完全康复后，才能再出发旅行。”
　　孙梦羽爸爸欣喜的说：“好，都听你的，我现在已经康复的差不多了，你还是早点回去陪子馨吧。”
　　孙梦羽说：“我买了下周的票，我再陪你们几天吧，老妈虽然已经康复了，我还是担心她，不想让她那么辛苦。”
　　晚上孙梦羽从护士台经过，听到两个值夜班的护士，正在讨论：“那个许娇私生活不检点，被医院给开除了，之前我就听说她，经常勾引病人家属，还经常在天台和他们做那种事呢，要不是有人来医院投诉，还真不知道，原来这件事居然是真的……听说她以前读书的时候就这样，要不是有关系，她哪里有资格，来当我们医院的护士啊……那她是不是有那个瘾啊？不然怎么会这样？就不能正经找个男朋友吗？看她长得也还不错啊，而且身材还那么好……”
　　孙梦羽听完之后三观尽毁，身上起了一身鸡皮疙瘩，回到家后，将刚才听到的话，一五一十的告诉了杨子馨，杨子馨听完后，却表现的十分淡定，孙梦羽疑惑的问：“你怎么一点反应也没有啊？你不觉得这个事情很毁三观吗？”
　　杨子馨笑着说：“这就毁三观啦？娱乐圈这种事多的去了，我早就习以为常了，没什么好震惊的，毕竟我听说过更多毁三观的事……”
　　孙梦羽听完杨子馨说的，娱乐圈那些不为人知的事后，她惊呆在原地，久久不能平复，她深吸了一口气：“听你说完之后，我还真是，一时消化不了，现在脑子有点疼，有些事我真是万万没想到啊，有些人真是和外表很不一样，我怎么感觉这个世界，突然这么陌生了呢？”
　　杨子馨安慰道：“你不用去在意别人做过什么事，只要我和你一直不变就好了，你所看到的，只是他们想让你看到的，背后到底是什么样的，他们绝对不会让你知道的，所以啊，你就别想那么多了，你什么时候可以回来啊？爸妈现在怎么样了？”
　　孙梦羽说：“我妈已经完全康复了，我爸也可以自己走路了，应该很快就能回去了吧，你那边拍的怎么样啦？”
　　杨子馨叹息道：“有一个带资进组的女演员，让导演加了好多戏，还把我的戏份也加给她了，这些天我都快烦死了，好好的剧，感觉都要被她给毁了。”
　　孙梦羽说：“那怎么办？书粉知道了，还不得把她骂死，她的脑袋是怎么想的啊？”
　　杨子馨无奈的说：“像她这种靠资本的，基本就是想要黑红了，做一些让人讨厌的事，被一群人骂，然后骂着骂着，就会有更多人认识她，最后资本再花钱给她洗白，她就能测底红起来了，娱乐圈的常规套路。”
　　孙梦羽气愤的说：“那就是没办法治她了？这部剧到时还能看吗？”
　　杨子馨说：“已经有很多看不惯她的人，把剧情路透放出去了，现在网上都是书粉骂她的话题，不过这样她也就达到目的了，说不定后期又会让人给她剪掉，最后正式播出的时候，又没有她加的那些戏份，她就可以慢慢被洗白了，这也是娱乐圈常规套路。”
　　孙梦羽无奈的说：“娱乐圈套路也太多了，听着我都头大，那你现在怎么办？”
　　杨子馨笑着说：“顺其自然吧，反正后面我还是得补拍，既然知道他们的路数了，也就不再纠结了，我只是想早点见到你。”
　　孙梦羽深情的说：“我很快就能回去了，你再等我几天，我也好想见到你。”
　　阳光明媚的天气，孙梦羽一家人，一起在医院的公园散步，孙梦羽爸爸搂着孙梦羽说：“梦羽啊，这段时间真是辛苦你了，我们一家人，真的非常难得，能待在一起这么久，以前是我和你妈四处奔波，如今是你和子馨四处奔波，工作固然很重要，但也要劳逸结合，能休息的时候，就让子馨多休息休息，不要把工作排的太满了。”
　　孙梦羽说：“这个我们都知道的，只是子馨想，在她颜值巅峰状态下，多拍几部戏，之后我们就可以好好的休息一段时间。”
　　孙梦羽妈妈说：“子馨的想法是对的，女演员的黄金期，本来就那么几年时间，就应该多拍些好看的戏，不要给自己留有遗憾，你爸他不懂这些，你今晚回去，好好陪子馨，你们这么久没见，她肯定特别想念你。”
　　晚上杨子馨收工回到酒店，她刚洗完澡出来，就听到敲门声，她紧张的问：“谁啊？是谁在敲门？你是谁？”
　　孙梦羽大声的说：“子馨，是我梦羽啊！”
　　杨子馨立马打开门，看着眼前的孙梦羽，她欣喜若狂，正想抱过去，孙梦羽着急的说：“我刚从外面回来，身上太脏了，等我洗完澡换完衣服再抱吧！”
　　杨子馨不顾一切的直接抱了上去：“我才不管呢，我待会再去洗个澡换身衣服就好了，我实在是太想你了，看到你我特别的开心。”
　　两人一起回到房间，深情的拥吻在一起，孙梦羽抱着她，两人一起进入卫生间，两人沉溺在爱河之中，小别胜新婚的甜蜜时光，一直缠绵到深更半夜，两人紧紧的拥抱在一起，感受着彼此的心跳与温度……
　　第二天早上，小团子来敲门，两人才缓缓睁开眼睛，杨子馨满面春光的看着孙梦羽，又深情的吻了上去，小团子看着两人一起走出房门，惊喜的说：“梦羽，你什么时候回来的？我怎么不知道啊？真是太惊喜了。”
　　孙梦羽笑着说：“就是想给你们一个大惊喜，所以我谁也没说，这段时间真是谢谢你了，不仅要照顾子馨，还要给我发信息报备。”
　　杨子馨说：“好啊，你们两个人，暗中监视我呢？”
　　小团子说：“没有啊，就是正常的报备，你每天的工作状态，其他我可什么也没说！”
　　孙梦羽问：“小团子你这是什么意思啊？我不在的时候，子馨发生什么事了吗？”
　　小团子立马说：“之前子馨吊威亚的时候，不小心摔下来了，还好底下有很厚的垫子，人没出事，也没受伤，她也不让我和你说，还有～就是剧组里，有很多男演员和女演员，都在追求子馨呢，他们以为你和子馨分手了，不是有人拍到，你哭丧着脸，从酒店去机场嘛，大家都说，你们吵架闹分手了。”
　　孙梦羽看着杨子馨，杨子馨立马看向四周，无奈的说：“梦羽，我知道你在医院照顾爸妈很辛苦，就没让小团子告诉你，我真的一点事也没有啊！”
　　孙梦羽紧紧的搂着杨子馨：“我知道你很懂事，还好你没受伤，反正都过去了，我也不和你计较了，我们一起去片场吧，我倒要看看，是哪几个不要命的，想要追求你。”
　　杨子馨和小团子相视一笑，三人来到片场，一群人看向这边，孙梦羽紧紧牵着杨子馨的手，一起走进化妆间，众人吃惊的说：“她们两个怎么又在一起了？不是已经分手了？”
　　几个追求杨子馨的演员，逐一来到她的化妆间，孙梦羽用犀利的眼神，看着每一个进来的人，手里还不停的耍着军刀，口里使劲嚼着口香糖，一个个都被她吓得腿软，立马跑出化妆间，自此以后，便再也没人敢追求杨子馨了。
　　孙梦羽说：“子馨，我明天要去小陈的工作室一趟，他那边要拍一个新主题，晚上我就赶回来，刚好你明天拍文戏，我没那么担心！”
　　第二天一早，孙梦羽便出发，她来到小陈的工作室时，只有小陈一个人出来接她，她疑惑的问：“怎么就你一个人啊？你那位呢？他今天没来吗？”
　　小陈低着头不说话，正式拍摄时，孙梦羽依然没有看到另一个摄影师，小陈身边却站着一位，她从未见过的女生，两人很是亲密，但小陈脸上，却一直没有笑容。
　　孙梦羽和小陈一起在咖啡厅聊天，孙梦羽问：“我看你今天都没笑过，是发生什么事了吗？”
　　小陈深深叹了口气：“我和他分手了，我们两个原本很相爱的，可是我爸妈知道了我们的事，他们极力的反对，还说我是不孝子，说什么不孝有三无后为大，他们站在道德的制高点上，不停的数落我，还说要和我断绝关系。起初我义无反顾的要和他在一起，不管身边的人怎么劝，我都不肯放手，可是后来，我爸妈去他单位闹，把他的工作给搞丢了，还去找他的爸妈，让他整个人都崩溃了。我看他如此难受，选择带他一起私奔，可是他却和我提出了分手，他说他快要崩溃窒息了，不想再和我一起，让我好好去传宗接代。之那以后，我便再也找不到他了，我把自己锁在家里，我妈以命要挟，让我和刚刚那位相亲，她现在已经是我的未婚妻，我们下个月就要结婚了，可是我的心里只有他，但是我再也没勇气去找他了。我真的很羡慕你和子馨，你们的爱情，是多么的幸福美好，而我们却只能相忘于江湖，这就是所谓的理想与现实吧！”
　　孙梦羽听完后有些不知所措，无奈的说：“我也没遇见过，像你这样的事，只能说我和子馨，比你们要更幸运一些吧，自古以来，确实是有很多像你们这样的，被父母逼婚，但却很少像我们这样的。我和子馨能够在一起，也是彼此付出了很多，我们不顾一切的世俗，勇敢的选择彼此，也有很多人说，我们白长了子宫，不用来生孩子太浪费了，他们站在道德的至高点上，说这些话的人很多，只是我和子馨，完全没把这件事放在心上。不过你们和我们，本质上的区别，还是你父母的观念，我也没法替你做决定，我只是比较同情，刚刚那个女生，看得出来，她真的很喜欢你，如果你选择让她做同妻，那你一定要好好对她，不然她就太可怜了。”
　　小陈懊恼的说：“这就是我最纠结的地方，一个是我不敢在一起的爱人，一个是那么爱我的人，不管跟谁在一起，我都好痛苦，要么伤害别人，要么伤害自己，可现在，我觉得我伤害了所有人。”
　　孙梦羽叹息道：“不是所有爱情，都会有美满的结果，只能说，你选择一个利大于弊的关系吧，这样至少除了你之外，其他人都会开心些。”
　　小陈点头说：“我也是这么想的，虽然我很爱他，但是却带给他那么多痛苦，还不如放手让他去找真正能给他幸福的人，而我还是好好的传宗接代吧，至少他们几个人，都会开心些。”
　　孙梦羽抬起手，搭在小陈的肩上，意味深长的说：“理想很丰满，现实很骨干，你也不要太难过了，好好活在当下，也不要太自责，刚刚那个女生，真的很不错，或许你们可以尝试一下，像伯牙与子期那样，成为彼此的知己，即使再漫长的岁月，也能很快乐的一起度过，这只是我的拙见，还得看你自己的想法。”


第42章顶流女明星的女保镖42
　　孙梦羽刚回到酒店，杨子馨也刚好收工回来，两人一起来到酒店的西餐厅，优雅的古典乐，让两人又想起了，那个甜美的粉色回忆，孙梦羽第一次将钻石项链送给杨子馨的那个夜晚。
　　杨子馨抚摸着脖子上的钻石，微笑着说：“时间过的好快啊，这条项链我已经戴了十几年了，还是那么的闪耀夺目。”
　　孙梦羽也抚摸着脖子上的羽毛项链：“我这个也戴了十几年了，这么多年过去了，我们还能够一直在彼此的身边，真是太美好了……我和你说，那个小陈和摄影师，他们两个，已经被家人逼迫的分手了……”
　　杨子馨听完孙梦羽的叙述，无奈的说：“他们两个其实很般配啊，还有共同的爱好，又能相互理解，还特别的有默契，就这样被无情拆散，真是太可惜了。”
　　孙梦羽点头说：“他们确实是很相配，但是造化弄人啊，不是所有相爱的人，都能像我们这样，不顾一切的在一起，能够接受这种爱情的家庭，其实真的寥寥无几，我们的家人真的很开明。”
　　杨子馨紧紧抓着孙梦羽的手，温柔的说：“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，我们无论如何，都不要分开。”
　　孙梦羽嘴角上扬：“好～快吃吧！”
　　杨子馨拍完最后一场戏，所有演员都依依不舍的拥抱着她，各种合影留念，男主迫于孙梦羽的威严，不敢对杨子馨做些什么，只好老老实实的站在一旁。
　　导演立马说：“你们两个主角，要有互动啊，再表现的亲密点，不然观众怎么磕糖啊？就是要给他们，那种若隐若现，又可真可假的遐想。”
　　迫于现在的形势，杨子馨只好紧贴着男主，男主也不好意思的搂着她，瞬间面红耳赤，两人又一起甜蜜互动，说出一些似真似假的言论，男主也趁机夸赞：“子馨，你真的好漂亮啊，演技还这么好，以后我还想和你一起演戏。”
　　杨子馨礼貌性的微笑：“我也希望下次有机会再合作……”
　　孙梦羽和小团子在一旁等候多时，杨子馨拍摄完后，立马跑了过来：“不好意思啊，我又拍了点花絮，现在可以回去了。”
　　小团子拼命使眼色，杨子馨疑惑的问：“小团子，你眼睛怎么了？不舒服吗？”
　　孙梦羽转身说：“你赶紧去把衣服换了！”
　　小团子无奈的摇头，杨子馨一脸懵，小团子悄悄在她耳边说：“你刚刚拍的花絮，太过暧昧了，梦羽看到吃醋了。”
　　杨子馨立马向孙梦羽解释：“我们拍的花絮，其实和拍戏是一样的，都是有剧本的，虽然有些是临场发挥的，但一切都是为了宣传，都不是真的，你不要不开心了，我知道这部戏，花絮拍的多了一些，但是我向你保证，我那满满的都是演技，没有动一点私人感情。”
　　孙梦羽眉头紧锁：“那你为什么面红耳赤的？还那么害羞？我以前可从来没见过，你和谁拍花絮会这样的。”
　　杨子馨正要开口说话，却突然感觉头晕目眩，孙梦羽转身立马将她抱住，她用手抚在杨子馨的额头上，焦急的说：“小团子快让王叔开车过来，子馨她发高烧了，得赶紧去医院。”
　　孙梦羽将杨子馨抱到车里，焦急的问医生：“她怎么样啦？为什么会突然发烧了？”
　　医生说：“病人是不是最近特别劳累啊？”
　　孙梦羽说：“她每天都在拍戏，确实比较劳累。”
　　医生说：“她这是劳累过度，造成的免疫力下降，再加上睡眠不足，才导致发烧的，先在医院挂瓶治疗，回去后，再多加休息调养就可以了，并没有什么大问题。”
　　孙梦羽看着面红耳赤的杨子馨，眼泪瞬间夺眶而出：“子馨对不起，你这么辛苦，我还瞎吃什么醋啊，是我没有照顾好你，明知道你拍戏累，一直都睡不好觉，我回来之后，还不知道要给你好好调理一下，还让你更加的劳累了，对不起！”
　　杨子馨双眼朦胧的看着孙梦羽，轻声的说：“梦羽，没关系，是我自己没察觉到，我还以为是低血糖呢，没想到是发烧了，我真的没感觉到很累，可能是免疫力下降了，感染到细菌吧，我真的没事，你别哭了。”
　　孙梦羽哽咽的说：“你现在好好的休息一下，什么也不要想，等烧退了之后，我们再休养生息，哪也不去了。”
　　杨子馨闭上双眼，很快便睡了过去，头上不停的冒汗，孙梦羽拿着纸巾，轻轻帮她擦干，护士又拿来退烧贴帮她贴上，孙梦羽一步也没离开，一直牵着杨子馨的手。
　　小团子买来晚餐，轻声说：“梦羽，你先吃饭吧，我在这看着，子馨现在烧退的差不多了，很快就能好了。”
　　孙梦羽起身说：“小团子谢谢你，你把我们回去的机票改下时间吧，我们过两天再走，这两天先让子馨好好休息一下。“
　　杨子馨半夜醒来，看着趴在她身旁的孙梦羽，她用手轻轻的抚摸，孙梦羽突然惊醒过来：“子馨，你醒了？有没有舒服一点啊？还有哪里难受的？”
　　杨子馨温柔的说：“我好多了，就是想起来上个厕所。”
　　孙梦羽立马将她扶下床，杨子馨从厕所出来，全身无力的说：“我怎么感觉身体轻飘飘的？虽然烧已经退了，还是有点晕乎乎的。”
　　孙梦羽说：“你是不是饿了啊？我去把饭热下给你吃。”
　　杨子馨躺在床上，孙梦羽一口一口的喂着她，杨子馨微笑着说：“没想到这次因为发烧，还让你吃醋了，万一我真害羞了，你不得上房揭瓦啊？”
　　孙梦羽气愤的说：“你要是真害羞了，我就不理你了，你爱和谁好，就和谁好去吧！”
　　杨子馨惊呆在原地：“你这说的什么话啊？什么叫我爱和谁好和谁好啊？你给我说清楚。”
　　孙梦羽嘟着嘴说：“强扭的瓜不甜，我现在放平心态了，随意你怎么想，反正我也无法控制你的想法。”
　　杨子馨诧异的说：“你怎么突然这么说了？你是不是不想要我了？”
　　孙梦羽笑着说：“谁叫你让我心里那么难受的，我怎么可能不要你呢，我是怕你不要我了。”
　　杨子馨立马捶打着孙梦羽：“你真是吓死我了，我还以为你不想和我好了，梦羽对不起，我以后一定会保持分寸的，不会再让你吃醋了。”
　　孙梦羽点头说：“你不需要刻意去做什么，那是你的工作，是我应该调整心态，不要再随意吃醋了，你先好好睡一觉吧，最近真的太劳累了。”
　　杨子馨掀开被子说：“我们两个一起睡吧，你快上来躺着，这床还是挺宽的！”，两人紧紧的拥抱在一起，进入了梦香。
　　早上小团子买来早餐，看着两人还在睡梦中，小团子一脸姨母笑，小心翼翼的将早餐放到桌上，轻轻的坐在沙发上，玩起了手机。
　　过了一两个小时，孙梦羽才缓缓睁开眼睛，她看到沙发上的小团子，立马起身说：“你什么时候来的啊？我怎么一点声音也没听见。”
　　小团子笑着说：“你就是照顾子馨太累，睡的太熟了，还好没有医生护士进来，万一被他们看到了，就大事不好了。”
　　杨子馨被她们两人的对话吵醒，睡眼惺忪的说：“现在几点了？我们今天还要赶飞机吧？”
　　孙梦羽宠溺的说：“我已经让小团子改时间了，我们后天再走，现在快十点了，你快起来吃饭吧，吃完我们再去检查一下，没问题，我们就可以回去了。”
　　杨子馨点头说：“我今天舒服多了，手脚也有力气了，小团子，你和陈姨说下，这段时间不要给我安排工作了，等我回趟老家，休息一段时间再接通告。”
　　孙梦羽问：“这样也好，多休息一段时间，对你的身体健康也有好处。”
　　两人在酒店，好好休息了两天，杨子馨的身体已经恢复正常，她们一起坐飞机来到孙梦羽老家，孙梦羽爸妈早早便在门外等候。
　　杨子馨下车后，立马拥抱孙梦羽妈妈：“爸妈，你们身体恢复的怎么样？”
　　孙梦羽妈妈说：“都恢复的很好，这段时间，我们什么也没做，就好好的在家里静养呢！”
　　孙梦羽欣慰的说：“看你们的样子，确实恢复的很好，爸，你现在走路还行吗？”
　　孙梦羽爸爸走了几步给她们看，欣喜的说：“我现在完全恢复了，和以前一个样，你们不用担心了。”
　　杨子馨说：“那明天我带你们去做除疤手术，等疤痕除掉了，我再带你们去买些漂亮的新衣服。”
　　孙梦羽说：“你们先去做手术吧，刚好我可以去给你们看看房车，等你们完全康复了，就可以再次出发旅行了。”
　　孙梦羽妈妈点头说：“你们两个真是太贴心了，房车不需要买太贵的，我们两个老头子够用就行。”
　　杨子馨立马说：“那哪行啊，一定要买个即舒适又安全的，这可不能省钱，性能稳定的房车，才能保证你们的安全。”
　　孙梦羽说：“子馨说的对，便宜没好货，好货不便宜，我会帮你们好好挑的，你们就不要操心了，安心去做手术吧！”
　　杨子馨带着两人，一起来到事先联系好的医院，听完医生的介绍，几人都觉得十分安心靠谱，杨子馨说：“爸妈，你们就放松好心情，什么也不要想，梦羽已经给你们办好手续了，到时候，我们先在医院观察一段时间。”
　　孙梦羽说：“爸妈，我们在门口等你们，打完麻醉后，你们就什么都不知道了，安心的睡一觉，手术就结束了，这里的麻醉医生是最好的，你们完全可以放心。”
　　孙梦羽和杨子馨在门外焦急的等待，过了两个多小时，护士才推着孙梦羽爸妈出来，孙梦羽妈妈轻声说：“真的一点也不疼，我一醒来，手术就做完了。”
　　孙梦羽爸爸说：“我一个大男人，本来就没必要做这个手术，还不是担心你妈妈不敢做，才来陪他一起做的，确实全程没什么感觉，真挺好的。”
　　杨子馨笑着说：“那就好，我们先去病房休息一下！”
　　……
　　出院后，孙梦羽爸妈的皮肤宛如再生，根本看不到之前的疤痕，杨子馨带着他们，买了很多漂亮衣服和旅行服装。
　　孙梦羽把新买的房车，开到家门口，孙梦羽妈妈惊讶的说：“你这买的也太好了吧，比我们上次租的那辆好太多了，肯定非常贵吧？”
　　孙梦羽爸爸说：“这不得要一套房的价格啊，这床又大又舒服，还有这么好的卫生间，这个沙发还能放下来当床，这个灶台也很好，这个驾驶位坐着也太舒服了，真好啊，我真是太喜欢了，子馨，梦羽，谢谢你们。”
　　杨子馨说：“爸妈，你们喜欢就好，这辆车是最新款的，这里有一本使用说明书，你们扫上面的二维码，还可以看到视频解说，这里面还有维修和保养的电话和本子，以及各种证件什么的，全部都放在这个包里了，你们一定要保管好，车里面有一个小的保险箱，你们有什么贵重物品，也都可以放在里面。”
　　孙梦羽妈妈紧紧的拥抱两人，欣慰的说：“真是太感谢你们了，没想到我们的晚年时光，还能拥有这么一辆豪华的房车，真是太幸福了。”
　　孙梦羽说：“你们路上要多加注意安全，虽然给你们配了最大的水箱，但是你们也得随时观察，到了有水的地方，就多接点水储备着，路上多带点食物什么的，衣服也多带点。”
　　孙梦羽妈妈说：“这个我比你知道的多，你就别瞎操心了，你和子馨在老家待了这么久了，子馨的工作没影响吧？”
　　杨子馨摇头说：“没有影响的，我之前演的那部电视剧刚好播出，现在热度非常高，等我明天回去，又得开始忙碌起来了。”
　　孙梦羽妈妈说：“没影响就好，工作忙碌也得注意身体，可不能再劳累过度了，不仅梦羽心疼你，我们看着也心疼。”
　　杨子馨笑着说：“我知道了，等这阵子忙完，我就和梦羽一起去旅行，你们真的今天就出发啊？身体真的没问题吗？”
　　孙梦羽爸爸说：“待在家里太久了，人都待傻了，还是出去外面，多看看美丽的风景，呼吸下山间的空气，人会舒服很多。”
　　孙梦羽和杨子馨帮他们一起收拾行李，孙梦羽爸妈走后，此时张昊赵婷一家和林梦赵子杰一家，便一起来到孙梦羽家做客，杨子馨立马抱起她的干女儿，开心的说：“乖女儿，你都长这么大了？真是越来越漂亮了，要不要和干妈一起去演戏啊？做个小演员？”
　　星星奶声奶气地说：“干妈～星星不想当演员，星星想当画家，像我爸爸那样。”
　　杨子馨欣喜的说：“哇，那很好啊，干妈马上给你买一套画具，将来星星，肯定会是一个大艺术家的。”
　　张昊看着孙梦羽说：“你们真是太忙了，我还说把跃跃带去让你教他武术呢，没想到会发生那么多事，你现在可以教他了吧？”
　　孙梦羽笑着说：“跃跃都长这么高了，那让他去后院试试吧，我先教他几个基本功。”
　　杨子馨抱过赵婷身上的小儿子，一脸宠溺的说：“这就是飞飞啊，真的好可爱，这小脸蛋肉嘟嘟的，眼睛还这么大，跟跃跃真的完全不一样，还这么乖巧听话，简直就是个小天使嘛。”
　　赵婷点头说：“飞飞真的很可爱，很乖巧，要是跃跃有他一半乖就好了。”
　　杨子馨说：“你这就偏心的有点明显啊，就不怕跃跃吃醋啊？两个孩子，最喜欢争宠了。”
　　赵婷笑着说：“没事的，跃跃有长辈疼，我真的更喜欢飞飞，他长得像我，就是我一直想要的那种萌宝。”
　　张昊说：“赵婷简直对飞飞爱不释手，我都害怕飞飞将来成妈宝男了。”
　　杨子馨说：“成妈宝男，那就可怕了，哈哈～赵婷，你还是要适度一点，不要太溺爱了，不然飞飞出了社会，会很危险的。”
　　赵婷点头说：“这个我知道，我只是趁着飞飞还小，多爱他一些，等他长大了，估计就没这机会了。”
　　跃跃牵着星星的手，一起走进屋里，大人们都被两个小朋友萌化了，孙梦羽说：“这该不会就是青梅竹马吧？万一以后两个在一起了，那就太好玩了。”
　　张昊说：“不会的，我们家跃跃，可配不上星星，还是不要瞎配对了，两个就是一起长大的好朋友，好姐弟而已。”
　　赵子杰说：“星星以后不嫁人了，我会养她一辈子的，我可见不得她和别人在一起。”
　　杨子馨笑着说：“这两孩子还那么小呢，你们就想着将来长大的事了，别瞎操心了，他们要是真谈恋爱了，你们也管不住，还是早点调整好心态吧，迟早要面对那一天的。”
　　林梦笑着说：“子馨，你可别讲这样的话，待会子杰可会很难过的，他每次想到星星有一天会嫁人，就哭的特别伤心，怎么劝都没用。”
　　赵子杰满含泪水的说：“在这世界上，就没有一个人，能配上我的女儿，我舍不得还不行吗？万一她被人骗了呢？万一那个男人家暴呢？万一她被冷落了呢？我真的无法想象。”
　　杨子馨皱着眉头说：“你这是有被迫害妄想症吗？怎么什么糟糕痛苦的事，都会被星星遇上啊？你不要想那么多啊，真要有那么一天，我们都会帮你，一起去审视那个人的，不会让星星轻易就嫁出去的。”
　　孙梦羽和跃跃一起来到后院，她拿着以前爷爷经常拿的棍子，一脸严肃的说：“跃跃，武术练起来可是会很辛苦的，你要做好心理准备哦，我先教你一点基本功，要是你觉得可以，那我们就开始正式练习。”
　　跃跃跟着孙梦羽做了一套基本功，因姿势不对，一直被孙梦羽□□，但跃跃却一点也不急躁，只跟着孙梦羽的动作，做了一遍又一遍，表现的特别好。
　　孙梦羽瞬间对他刮目相看：“跃跃真不错，我现在给你打一套简单的拳法，你看看喜不喜欢，也跟着我做一下试试。”
　　跃跃兴奋的看着孙梦羽打拳，激动的说：“师傅，你好厉害啊，我要学我要学～”
　　孙梦羽说：“你现在还不能叫我师傅，我还要看看你，有没有这个能力呢，我刚刚打的那套拳，你打下给我看看。”
　　跃跃努力的回想，打了几下拳说：“我不记得了，能再做一遍吗？”
　　孙梦羽说：“你跟着我一起打，看清楚了……”
　　跃跃一直打不好，有些不耐烦了，哭着说：“我不喜欢打拳了，我不要学了～”
　　张昊说：“你怎么能遇到一点困难，就放弃了呢？练武本来就是慢慢来的，谁也不可能第一天就学会啊。”
　　孙梦羽说：“我觉得跃跃还是太小了，等他上小学了，我再教他好了，现在就让他好好玩耍吧！”
　　张昊无奈的说：“跃跃你去玩吧，以后我们再学。”
　　跃跃立马愉快的玩耍起来，和星星一起在院子里骑车，坐摇椅，跑来跑去，躲躲藏藏的，整个家里都是他们的欢声笑语。
　　杨子馨笑着说：“小孩子多了，家里瞬间就变得热闹起来了，都是他们的欢声笑语，你们应该很幸福吧？”
　　赵婷无奈的说：“我们啊，是即幸福又痛苦吧，这种感觉很难描述的，虽然说孩子还小，做不了什么事，但光是照顾他们的日常，就让我什么事也做不了，现在我更羡慕你和梦羽。”
　　林梦点头说：“是啊，照顾孩子就是要放弃很多自由，我已经很久没有享受过生活的乐趣了，每天除了柴米油盐，照顾星星的日常起居，就已经心力交瘁了，哪像你和梦羽，现在还和以前一样，依旧年轻漂亮，身材还那么好。”
　　赵婷说：“对啊，你们真的一点也没变，皮肤还是那么白皙透亮，身材凹凸有致的，看起来就跟二十岁的小姑娘一样，真是太让人羡慕了，我现在肚子上，还有一道疤呢，身材怎么锻炼，都恢复不到以前那样，还经常漏尿，脾气也变得很暴躁，真的就是中年妇女的样子。”
　　林梦说：“我怀星星的时候，还长了很多妊娠纹，我现在的肚子，简直就没法看，丑死了，我胸部还下垂了，试了各种方法，也回不到以前那样了，最近脸上还长起了雀斑，眼角都有皱纹了。”
　　赵婷说：“我好像也开始有了一点，子馨，你是怎么保养的啊？怎么脸上还是那么光滑细嫩的？”
　　杨子馨说：“我还是和以前一样啊，用的东西和护肤品，美容仪都没怎么变，可能是，梦羽给我做的补品吧，让我依然保持着年轻的状态！”，林梦和赵婷投来了无比羡慕的眼光。
　　孙梦羽开始制作晚餐，张昊说：“子馨，我还没来得及谢谢你呢，你不仅把我写的两个剧本，都搬上了屏幕，还演的那么出色，现在好多人，来找我写剧本呢，真是托了你的福，圆了我作家的梦。”
　　杨子馨笑着说：“那是你自己写的好，电视剧播出之后，频频上热搜，都是因为你写的那些真实案件，让网友有了共鸣，我才要谢谢你呢，让我有了这么好的角色。”
　　许久未见的朋友，围坐在一起，聊着最近发生的一切，一起叙说着过往，抱怨着生活的不易，夸赞着彼此的成就……
　　一行人走后，杨子馨搂着孙梦羽的脖子说：“等拍完那些广告代言后，我们就一起出发去挪威吧？我想和你一起去看极光，一起去滑雪，我不想一等再等了。”
　　孙梦羽点头说：“好，等你拍完，我们立刻出发，这几天，我就去买装备和衣服。”
　　两人回到北京，杨子馨把出国旅行的计划告诉给陈洁，陈洁点头说：“你这次的电视剧，怎么也得播上几个月，你最近的热度，也特别的高，我可以给你放十天半个月的假，好好去玩一玩，但是回来之后，可得加倍赶通告哦！”
　　杨子馨欣喜的说：“那完全没问题，我就想换个环境，换种心情，好好的过一下二人世界，去年我一直在忙碌，梦羽也一直劳心劳力的，我们两个都需要好好放松一下了！”
　　陈洁笑着说：“还真是羡慕你们啊，等再过几年，我也要和你妈，一起去环游世界……那这段时间，我刚好可以好好教教小团子，让她知道，怎么做好一个经纪人。”
　　小团子来到陈洁办公室，兴奋的说：“那真是太好了，谢谢陈总，我一定会好好学的。”
　　杨子馨积极的拍摄，剩余的广告代言，以及各种商场活动，工作结束后，两人立马来到商场，买了一堆一次性洗簌用品，又买了两件保暖羽绒服，保暖睡衣，以及各种防风保暖的衣物用品，孙梦羽还带了很多感冒药，杨子馨带了很多急救面膜，以及各种泡脚药包……
　　孙梦羽惊讶的说：“光带去的就三大箱了，会不会有点太多了，不好拿吧？”
　　杨子馨说：“没事的，都时候酒店会有人来接我们的，你就放心吧，之前我和我妈去国外旅行，也是带了很多箱子，总有办法的。”
　　两人一起坐上了从北京飞往奥斯陆的航班，杨子馨十分兴奋：“我真是太期待了，到了那边，也不用担心别人会认出我们，终于可以自由自在的痛快玩耍了，光是想想我就觉得好开心啊！”
　　孙梦羽嘴角上扬：“好了，我的公主殿下，你该好好睡一下了，我们中途还要转机呢，别到时候又犯困了。”
　　杨子馨依靠在孙梦羽的肩上，轻抚着她的脸颊：“真好～那我先眯一会儿！”
　　过了几个小时后，两人来到中转站，杨子馨伸了个懒腰：“这边天黑的好快啊，才四五点钟就晚上了！”
　　坐上飞机再次出发，孙梦羽说：“待会到了目的地，肯定非常的冷，你得穿戴好再出去，你这么怕冷，我真的是很担心你。”
　　杨子馨笑着说：“没事的，我已经做好万全准备了，应该冻不死的。”
　　两人终于来到目的地奥斯陆机场，她们推着行李出来，杨子馨一眼便看到，来接她们的人，是一个特别帅气的当地青年，一路上他边开车边介绍这座城市。
　　奥斯陆作为挪威的首都，不仅风景幽雅宜人，也特别的具有特色，苍山绿海相互辉映，北欧风格的建筑，如同童话般的梦幻，夜晚的灯光，凸显的格外浪漫。
　　杨子馨颤抖着身体：“这里还真是冷啊，刚刚还没感觉到，现在已经冷到里面了，第一次来到这么寒冷的地方。”
　　孙梦羽说：“我们来的这个季节，本来就是最冷的时候，待会儿，我们再去买点当地抵御寒冷的衣服吧，可能这里的衣服，穿起来会更暖和些。”
　　杨子馨点头说：“先去吃饭吧，我都快饿死了，我们就在酒店吃吧，这里的三文鱼和羊肉都很不错，还有鳕鱼和奶酪，我们都尝尝，明天中午，我再带你去吃一家很有名的餐厅。”
　　孙梦羽笑着说：“你还真是个小吃货，感情来这里就是为了吃啊？你该不会是要带我去吃米其林大餐吧？”
　　杨子馨摇头说：“不是的，是去当地有名的餐厅，我也是想让你感受下，不同国家的美食风味。”
　　孙梦羽看着一桌从未见过的西餐，欣喜的说：“这当地的味道，还真是不一样，不仅食材新鲜味美，做法也很特别，还挺符合我的胃口。”
　　杨子馨开心的说：“看你吃的那么津津有味，我就特别的满足，怎么样？我的安排还不错吧？”
　　孙梦羽一脸宠溺的说：“你最棒了，安排的妥妥当当的，一点也不用我操心，你还能无障碍的与当地人沟通，我是真的很佩服你。”
　　杨子馨笑着说：“谁让你英语那么差的，那我只能让自己的英语，变得更优秀才行啊，你可不要走丢了，要紧紧的跟着我，知道吗？”
　　孙梦羽说：“知道了，我虽然英语不太好，但基本的沟通还是可以的。”
　　两人抱在一起，坐在窗边，看着外面陌生又浪漫的夜景，杨子馨微笑着说：“这里可真美啊，有一种说不出来的梦幻感。”
　　孙梦羽说：“这里的建筑风格，很容易让我们想起那些，唯美的童话世界，自然而然会觉得很梦幻了！”，杨子馨转头轻抚着孙梦羽的脸颊，深情的亲吻了上去。
　　第二天早上，杨子馨兴奋的趴在窗前：“这里原来是长这个样子的，白天和晚上的感觉，真的完全不一样，虽然说欧美城市的感觉都差不多，但这里让我觉得特别的舒适，街上也是很安静祥和的氛围。”
　　孙梦羽搂着她，温柔的说：“你快穿好衣服，我们一起去街边吃早餐吧，坐在椅子上喝着咖啡，应该还不错。”
　　两人走在路上，虽然这里人不多，街道很干净又幽静，但路边的早餐店却坐满了人，大家都十分的悠闲自在，慢慢的品尝着咖啡与早餐。
　　杨子馨找了一家，当地小有名气的早餐店，两人一起坐在街边，喝着刚做好的纯手工咖啡，吃着当地的标配早餐，欣赏着来来往往的行人。
　　孙梦羽给杨子馨拍了很多绝美的照片，杨子馨欣慰的说：“没想到你现在的拍照技术这么好，这几年的模特，还真没白当啊！”
　　孙梦羽点头说：“那是当然了，我特意向小陈请教了拍摄技巧，就是想给你拍更多好看的照片，就这台相机，也是小陈推荐的，拍照还真不错。”
　　杨子馨说：“那我给你拍几张看看，哟～现在都会找角度，摆姿势了，真是不一样了呢！”
　　孙梦羽笑着说：“我现在可是专业模特了，这点职业素养还是有点。”
　　……
　　两人一起来到维格兰雕塑公园，这里布满了雕塑，十分的震撼，雕刻着人类从婴儿出世开始，直至死亡的全过程，那种直击人心的感觉，不同的人有着不同的行为，人生百态在这里展现的淋漓尽致。
　　杨子馨和孙梦羽特意来到，最著名的“愤怒的小孩”身旁合影留念，杨子馨让孙梦羽学着那小孩的样子，给她拍了一张，两人笑的合不拢嘴。
　　两人一起站在维格兰雕塑公园的生命之柱前合影，祈祷着她们能够永远的在一起，直至到生命的尽头。
　　中午杨子馨带着孙梦羽，一起来到当地很有名的餐厅，品尝了当地的特色肉丸子，驯鹿肉，炖羊肉和百吃不厌的三文鱼，最后还不忘吃挪威人最喜欢吃的苹果蛋糕。
　　下午两人收拾行李，出发前往特罗姆瑟，那里有最美的极光，有美妙绝伦的自然景观，还可以滑雪，出海观鲸，坐雪地摩托，玩狗拉雪橇，就如同天堂一般圣洁美好。
　　两人一起来到酒店，由于天气寒冷，肚子十分饥饿，她们每人吃了一整只帝王蟹和各种特色小吃，两人吃完后，便立马出发前往特罗姆瑟达伦教堂，被称为为北极海的教堂，现代艺术风格的设计，散发着无与伦比的美丽光芒。
　　从教堂出发，大约步行20分钟左右，就可以乘坐缆车上山，去欣赏世界三大夜景之一的特罗姆瑟港夜景，孙梦羽紧紧牵着杨子馨的手，两人坐进缆车里，看着脚下的美景，杨子馨惊叹不已：“这里真的太美了，这夜晚的灯光，就如同天上的繁星一样闪烁迷人，真是令人叹为观止啊！”
　　孙梦羽紧紧搂着她，欣喜的说：“哇～极光出来了……”
　　杨子馨激动的说：“真的是绿色的极光，赶紧拿相机拍下来，这渐变色的天空，加上极光和夜景，简直要美哭了。”
　　孙梦羽立马拍了几张照片，惊讶的说：“这景色是真的美轮美奂啊，拍出来的照片，都好有感觉！”
　　两人一起到达山顶，如丝绸般飘逸梦幻的极光，浮现在她们眼前，杨子馨开心的说：“我就说我们很幸运吧，肯定能看见极光的，我查过资料了，今年可是极光大年，现在来看极光一定没错的。”
　　孙梦羽点头说：“你最棒了，极光真的很美，感觉好不真实啊，像是在梦里一样。”
　　杨子馨说：“我们明天后天都来看极光吧？这样的机会真的很难得，我还想多看几次。”
　　孙梦羽紧紧的搂着她：“你想看多少次，我就陪你来看多少次。”
　　两人一起和极光合影留念，在浪漫的极光之下，甜蜜的拥吻，一起追逐着极光，直至极光慢慢消失，两人才缓缓的走回酒店。
　　两人再次出发，来到极地帐篷营地，帐篷酒店远离城市，在一个童话山谷之中，那里有个单独的小木屋，里面可以一边喝着热咖啡，吃着驯鹿肉，一边欣赏着山脉景色。
　　两人一起坐着狗拉雪橇，兴奋的大叫，十分刺激，原本憨憨的哈士奇，在挪威却是如此的威猛灵活，又特别的萌宠可爱，杨子馨紧紧的抱着孙梦羽，寒风不停的吹打着脸颊，却又让人十分享受。
　　晚上两人早早吃完饭，一起躺在帐篷里，看着天空慢慢的变黑，极光一点点的浮现，今天在这里，能看到更大面积的极光，星河璀璨，极光飘逸，真的如同人间仙境。
　　杨子馨站在原地已经看呆了，孙梦羽不停的找角度，给她和极光合影留念，唯美绚丽的极光为背景，拍出来的照片，简直美的不像话。
　　极光不停变换着，似梦似幻，有种眩晕的感觉，杨子馨赞叹道：“我感觉自己马上就要穿越了，我一直盯着它看，就如同有魔法一样，脑海里浮现出很多美好的画面，梦羽，极光真的太美了，我好喜欢啊。”
　　孙梦羽拿着相机，记录下刚刚杨子馨激动无比的画面，杨子馨满眼的极光，而孙梦羽眼里，却满是杨子馨，两人紧紧的抱着对方，躺在帐篷里，欣赏着极致夜景。
　　两人再次醒来时，冰川雪山的风景，映入眼帘，美不胜收，两人吃完早饭，就立马去体验驾驶雪地摩托车，孙梦羽骑着车，飞驰在高山雪地中，杨子馨慢悠悠的跟在她身后，一起深入到林根峡湾地区，体验着北挪威迷人的风光。
　　两人近距离的和驯鹿亲密接触，它们外形温顺乖巧，和一旁热情好动的哈士奇，形成了鲜明的对比，不过杨子馨和孙梦羽都更喜欢和哈士奇玩，毕竟谁能抗拒得了，如此蠢萌的哈士奇呢。
　　下午两人选择最刺激的观鲸方式，乘坐着橡皮快艇去寻找鲸鱼，就在鲸鱼快要浮出水面时，橡皮快艇便非常快速地近距离的靠近，她们看到了鲸鱼的整个出海过程，杨子馨紧紧抱着孙梦羽，既兴奋又紧张，孙梦羽笑着说：“不要怕，有我在呢，没事的！”
　　一条巨大的鲸鱼，直接浮现在她们眼前，它摆弄着庞大的身躯，从她们身边游过，两人瞪大双眼，惊讶的表情看着身旁的鲸鱼，整个人都要窒息了，不敢发出一点声音，她们能够很真实的感受到，鲸鱼的声音，已经它掀起的水浪，真是令人惊心动魄的一幕。
　　这一整天的极致体验，让杨子馨和孙梦羽都兴奋不已，晚上两人又守着天空，等待着极光的到来，可是天气突然骤变，雪花不停的飘落，根本就看不到极光，两人只好回到酒店，享受着二人的幸福时光。
　　两人一起来到世界级的滑雪胜地纳尔维克，穿着雪鞋在这里慢慢行走，欣赏着纳尔维克山，她们换上滑雪装备后，杨子馨不尽的赞叹：“梦羽，你穿这身衣服好帅啊，你会不会滑雪啊？”
　　孙梦羽简单试了一下：“我感觉不是很难，应该很快就能学会了，我先去滑一下，你先和教练好好学。”
　　孙梦羽立马学会了很多滑雪技巧，杨子馨却只会最简单的滑行，还不停的摔跤，孙梦羽在她身边转悠，让杨子馨更加焦急：“你怎么一学就会啊，我怎么老是摔倒？”
　　孙梦羽在一旁细心观察：“你身体要保持平衡，不要一直动来动去的，要找到一个点……”
　　经过孙梦羽的细心指导，两人都学会了滑雪，这一玩就玩了一整天，晚上从酒店出来，杨子馨兴奋的说：“啊～有极光耶，真的有极光，没想到最后一天，我们还能看到极光，真是太幸运了。”
　　孙梦羽点头说：“我们真的很幸运，在不同的地方，不同的角度，都看到了不同的极光。”
　　杨子馨立马拿出相机：“你给我拍了那么多张照片，我也要给你多拍几张……”
　　两人紧紧的搂在一起，抬头仰望着天空，静静享受着，在挪威的最后一个夜晚，杨子馨说：“这趟旅行真的很值得，虽然比预期的时间要短一些，不过该玩的都玩了，该吃的都吃了，该看的也都看了，我已经心满意足了。”
　　孙梦羽点头说：“你这该买的也买了，来的时候三大箱，走的时候变成五大箱了。”
　　杨子馨笑着说：“出来一趟，当然得买些特产回去了，咱们可不能空手而归啊！”


第43章顶流女明星的女保镖43
　　喧闹的机场，两人推着五个大箱子出来，小团子和王叔都惊呆在原地，小团子说：“难怪子馨要让我们开两辆车来，你们这是搬家啊？怎么这么多箱子？”
　　孙梦羽笑着说：“这也是没办法啊，光是带去的就三个箱子了，还好一路上都比较方便，不然这么多箱子两个人是真难拿啊！”
　　杨子馨说：“我给你们都带了当地的特产，还买了很多小礼物呢，王叔你先把我们的行李搬到家里去，我们坐小团子的车去公司，给大家发礼物！”
　　王叔先把三个行李箱带回了别墅，孙梦羽把另外两个箱子，放到了小团子的车上，杨子馨问：“最近我们不在，有发什么事吗？”
　　小团子说：“最近你们的那部剧，热度依然很高，不过有人雇了水军，去给你们恶意差评，原本九点多的分，硬是被那些水军弄到七点多了，还有很多黑你的评论，不过这些都不影响收视率，还是排名第一的。”
　　杨子馨点头说：“这些我也猜到了，评分多少我是无所谓，我主要在意的是收视率，一个好的作品，自然观看的人就多，只要有人喜欢看，就足够了。”
　　陈洁看到杨子馨回来，开心的说：“你比我预想的还要早回来呢，怎么样？玩的开心吗？”
　　杨子馨笑着说：“玩的特别特别开心，我给公司所有人都买了礼物，大家都过来拿吧，挪威当地最有名的驯鹿肠，马吕斯毛衣和当地的雕刻艺术品，这毛衣可暖和了，都是当地纯羊毛手工制作，特别的厚实，在那么冷的挪威，我穿上这个之后，一点也不冷了！”，公司员工们拿到礼物后开心不已。
　　陈洁看着杨子馨说：“你们刚回来，要不先在家里，好好休息一两天吧，我这里有很多杂志采访的工作，等着你去赶拍呢，这还有一部剧，片方极力想让你出演，看看你愿不愿意接？”
　　杨子馨惊喜的说：“这部剧的男主是赵又南啊？片方怎么会来找我演女主呢？我可比又南大一轮呢，这拍出来有CP感吗？”
　　陈洁说：“这部剧本来就是讲姐弟恋的，而且赵又南也想和你一起拍，所以片方那边，特别想邀请你参与拍摄。”
　　杨子馨说：“其实我不太想演偶像剧了，我现在再不转型的话，我担心观众会看吐了。”
　　陈洁无奈的说：“转型这件事确实是要做，但是这部剧，你是真的不想接吗？”
　　杨子馨问：“还有别的剧本吗？都拿给我看看。”
　　陈洁将所有寄来的剧本，都给了杨子馨：“你拿回家慢慢看吧，选好了再和我说。”
　　孙梦羽将剧本都放进箱子里：“现在有这么多剧找你演呢？果然流量起来了，资源又多了，你们这行，还真是形成鲜明的对比啊，之前一个好剧本都没有，现在多的不知道选哪个了！”
　　杨子馨躺在沙发上，一本本的翻看着剧本，孙梦羽把切好的水果，轻轻放在她身旁：“这么多剧本，你都要看完啊？”
　　杨子馨说：“我先大致看一遍，挑出自己喜欢的，再看看哪个更加适合我。”
　　杨子馨足足看了六个小时的剧本，孙梦羽担心的问：“子馨，你累不累啊？我在一旁看着你都累了，你不困吗？”
　　杨子馨摇头说：“我不困啊，有些剧本写的真不错，我还想多看看呢，你困了就去睡吧，不用一直陪着我的！”
　　孙梦羽一把将杨子馨手里的剧本拿走：“你就不怕明天黑眼圈冒出来吗？快跟我一起去睡觉，明天起来再看吧，又没那么着急。”
　　第二天一早，杨子馨便起床，孙梦羽惊讶的说：“你怎么这么早就醒了？是不是又想要去看剧本啊？”
　　“我昨晚一直想着那些剧情呢，心里的那个瘾，被勾起来了，我真的很想看下面剧情是什么样的，你就不要拦着我了，让我看完嘛！”，孙梦羽被杨子馨撒娇卖萌的样子给萌化了，只能无奈的答应。
　　孙梦羽做好早饭，杨子馨还躺在沙发上翻看着剧本，孙梦羽好奇的问：“这个剧情有那么吸引人吗？你是打算接这部剧了吗？”
　　杨子馨欣喜的说：“我想接这部剧，不过不是这部剧的女主，而是这部剧的女反派，真的是一个可爱又迷人的反派角色，我以前从来没演过坏人，真的很想尝试一下，她是个追求自我的人，又不被世俗所理解，被现实逼迫成为反派的，不像那些白莲花和傻白甜的女主，她有勇有谋，又有可爱善良的一面，又有心狠手辣的一面，真的是太迷人了。”
　　孙梦羽疑惑的说：“坏人还有善良的啊？那算坏人吗？”
　　杨子馨说：“这就是角色的可爱之处啊，她面对反对她的势力，无比的心狠手辣，但对单纯的孩子们，却无比的善良可爱。”
　　孙梦羽说：“这角色估计不会让你去演的，以你现在的流量和片酬，片方怎么会让你去演个配角呢，你还是好好看看，有没有更好的女主角色吧！”
　　杨子馨无奈的说：“你说的也没错，唉，先吃饭吧！”
　　一天又过去了，杨子馨还是没有选到她喜欢的剧本，里面的剧情都写的不错，但是女主角的性格，都是千篇一律的，和她之前演过的角色，基本上都大同小异，这让她无法抉择。
　　孙梦羽拿起剧本看了看：“这些女主写的怎么都差不多啊，要不就是可爱懵懂的，要不就是前期傻白甜后期黑化的，这还有个圣母白莲花，这大女主戏的剧本，也是千篇一律的，前期写的怎么怎么独立自主，后期又陷入爱河无法自拔，是我也选不好，有些和你演过的角色差不多，有些要是演了估计会被骂吧！”
　　杨子馨笑着说：“按你这么说，我真是接不到戏了，现在所有的剧本，都是这个套路的，你这让我很尴尬啊！”
　　孙梦羽从角落里，拿起一个剧本说：“这个剧本还挺好的，是部正史剧，你要不要试试？”
　　杨子馨立马拿了过来，惊喜的说：“我怎么没看到啊？确实还不错，这种正史剧演起来，会特别的讲究，我也可以学到很多东西，演的好的话，说不定就能成经典佳作了。”
　　孙梦羽笑着说：“那你是打算选这个剧本啦？”
　　杨子馨点头说：“那就拍这部吧，演这种剧的话，从前期筹备，再到服化道，都需要很长的时间，我可以用这段筹备时间，去拍摄又南的那部剧。”
　　不出所料，杨子馨和制片人见面后，制片人说：“子馨，你能来演这部剧，真是太好了，我看重你的，可不只只是你的流量，当然了，你的演技是毋庸置疑的好。历史上的这个人物，不管是从长相气质，还是到人物性格，我觉得都和你有相似之处，我一看到剧本，脑海里第一个想到的就是你，只是这部剧，我们还在搭建布景，衣服也还在陆续制作中，可能没那么快开拍。”
　　杨子馨欣喜的说：“这个我当然知道，我也非常喜欢这个角色，我愿意跟着你们的时间走，中间空档的时间，我会进别的组，拍一部偶像剧，我会耐心等着你们全部就绪的。”
　　制片人欣慰的说：“那真是太好了，这部正史剧，我们前期已经筹备了很多年，花费了我们很多的心血，现在又有你的加入，真是如虎添翼啊！”
　　杨子馨笑着说：“你们花了那么多心思，我也不会辜负你们的期望，一定会好好的演出这个人物的。”
　　制片人说：“等你那部剧拍完，再来进组一起学习下礼仪姿态等方面的东西吧，这部剧十分的考究，有很多东西，我们都需要遵照历史来拍摄。”
　　杨子馨点头说：“好的，我一定会认真学习，不会让你们失望的。”
　　签完合同后，杨子馨只要一有时间，就开始看各种历史书籍和人物资料，她想要全方位的了解，这位在唐朝，最有权势的女官，史上第一个女宰相，非常有才华的一代奇女子上官婉儿。
　　孙梦羽说：“这个上官婉儿和太平公主，两个人还真是惺惺相惜啊，只是最后都成为了政治权利的牺牲品，不得不说，上官婉儿还是很厉害的，能够在那样的年代脱颖而出，干出一番事业，真的很了不起。”
　　杨子馨点头说：“我觉得有一点我和她特别像的，就是特别用心的搞事业。”
　　孙梦羽笑着说：“你就是个工作狂，无时无刻都在搞事业。”
　　杨子馨嘴角微微上扬：“我可不只有工作，我还有你呢……”
　　孙梦羽紧紧的抱着她：“好了，别闹了，明天你还要进组拍戏呢，今晚可要早点睡啊！”
　　……
　　两人一起来到新的剧组，杨子馨第一眼便看到，站在远处的赵又南，他被一群粉丝包围着，不停的签名合影。
　　杨子馨笑着说：“又南真是出息了，现在真是炙手可热啊，这一幕让我想起了以前，我第一次被粉丝包围的感觉。”
　　赵又南在孙梦羽的帮助下，终于挣脱出来，他立马跑到杨子馨身旁，开心的说：“子馨姐，见到你真是太开心了，知道你接了这部剧，我真的特别激动，就想着赶紧见到你。”
　　杨子馨欣慰的说：“我也很开心，能再和你合作，你现在的成绩真是不得了了，粉丝蹭蹭蹭的往上涨，热度也在不断攀升，真是妥妥的顶流啊！”
　　赵又南谦虚的说：“那也是多亏了你啊，要不是因为你，我哪有那么好的机会，让大家可以认识我啊，我真的很感谢你。”
　　杨子馨立马说：“是你自己本来就优秀，即使没有我的戏，你依然会爆火的，很多粉丝都是被你的舞蹈吸引的。”
　　孙梦羽在一旁尴尬的看着两人，杨子馨微笑着说：“晚上要一起吃饭吗？这么久没见了，可以好好聊聊。”
　　赵又南开心的点头：“好啊，我刚也想说呢，那我们先回各自房间，准备一下吧！”
　　孙梦羽把行李搬进房间后，突然觉得浑身不得劲，她立马跑进厕所，无奈的说：“子馨，我大姨妈来找我了。”
　　杨子馨焦急的说：“那你赶紧休息一下，怎么你的大姨妈，老是这么不规律啊？要不要再去喝点中药调理一下？”
　　孙梦羽摇头说：“算了，吃药虽然能准时来，但是一停药又不规律了，之前检查的时候，不是说是什么多囊卵巢综合症嘛，没办法根治的，我已经不想管它了，可能最近饮食和作息比较规律吧，所以这次是提前来了。”
　　杨子馨心疼的说：“之前都是因为我的工作，才会让你作息饮食变得不规律的，以后你还是不要等我一起吃饭睡觉了，到点了，你就准时去吃饭去睡觉吧！”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“你这说的什么话啊，我这又不是什么绝症，没关系的，你和我生活作息一样不规律，但是你一点事也没有啊，所以说，这是跟遗传以及个人体质有关系的，我们还是像以前一样吧，你也不要想那么多。”
　　杨子馨担心的问：“那晚上我们还是不要出去吃了，让小团子打包点饭菜过来，我们在房间吃吧！”
　　孙梦羽说：“没事的，我又不像你那样会痛经，我就是一点感觉也没有，所以直到上厕所的时候才发现啊！”
　　杨子馨无奈的说：“那我们就在酒店餐厅吃吧，不要出去了，你虽然没有感觉到痛经，但是大姨妈来身上了，也不能太劳累，你以前就是太随性了，即便是来身上了，你也照样练功搬重物的，我怎么说你，你都不听，现在一定要听我的，有什么重活，就让王叔和小团子去做，你这些天给我好好休息，要是再这样下去，我会很担心你的身体状况的！”
　　孙梦羽点头说：“好～我会好好休息的，不再让你担心，你好好的拍戏吧，我就在一旁看着你，什么活都不干，我的工作真是太幸福太轻松了。”
　　杨子馨轻抚着孙梦羽：“我现在就是要给你放假，你必须无条件接受……”，孙梦羽一把将杨子馨搂入怀中，深情的亲吻上去，杨子馨轻轻闭上眼睛，享受着孙梦羽的热吻。
　　突然门外传来敲门声，杨子馨立马起身，整理好头发和衣服，打开门尴尬的微笑：“又南，你这么快就准备好了？我们直接去酒店的餐厅吃吧，就不要出去外面了。”
　　赵又南点头说：“好啊，你们准备好了吗？要不我先去下面等你们吧？”
　　杨子馨看了眼孙梦羽：“不用了，我们一起下去吧！”
　　三人一起来到餐厅的包厢中，杨子馨说：“又南你来点餐吧，我们随意。”
　　赵又南点完后，微笑着说：“我知道你不喜欢吃辣，所以点了一桌不辣的菜，听说你们去挪威看极光了，那里好不好玩？”
　　杨子馨激动的说：“那里挺好玩的，极光真的特别的美，有机会，你也一定要去亲眼看一次，真的是那种无法言语的美，只有身临其境的人，才能真正的感受到那种震撼。”
　　赵又南说：“我真是太羡慕你们了，可以有时间出去玩，我现在通告都排满了，根本就没有私人的时间，到哪都有一群人拍，还有很多私生，特别的恐怖，不知道躲在哪个角落在拍我，还有很多跟踪我的人。”
　　杨子馨安慰道：“又南，这些我以前也经历过，我那段时间，真的特别难熬，你要好好保护自己，去请两个保镖陪着你吧，对那些私生不要留情面，对自己的忠实粉丝好一些就够了，你慢慢的就能熬过来了，很多时候，习惯了就好。”
　　赵又南点头说：“子馨姐，你说的这些我都明白，就是现在我连和身边的朋友互动一下，就会立马上热搜，开始传绯闻什么的，搞得我现在，都有点不好意思，畏首畏尾的了。”
　　杨子馨笑着说：“你这么乐观的人，不要因为那些负面新闻影响自己，你就好好做自己就可以了，喜欢你的人，自然会一直喜欢你的，不喜欢你的人，你再怎么样他们都不会喜欢你的，只要好好做你手头上的事，一切让它顺其自然，你就能很放松的面对现状了。”
　　赵又南若有所思：“子馨姐，像我这样的明星，是不是就是大家所说的，那种流量明星啊？没有好的代表作，也没有专业的演技，只是因为，有很多人喜欢我而已，万一有一天他们不喜欢我了，我是不是就得退出这个圈了？”
　　杨子馨看着赵又南说：“又南，你不要陷入到那种情绪里去，这样很容易得抑郁症的，我身边很多明星都是这样，从消极的情绪中走不出来，只能一直靠吃药控制，你可不能这样下去啊。你现在还那么年轻，才刚满20岁，还有很大的进步空间，现在好好努力，总有一天，能够有几部拿得出手的作品的，而且你跳舞还那么好，也可以通过自己的流量影响力，为舞蹈这个行业做些贡献啊，你能做的事还有很多呢，不要看低了自己，你有自己很强的人格魅力，把它好好发挥出来就可以了。”
　　孙梦羽说：“又南，你有没有兴趣和我学武术啊？你有很深的舞蹈功底，做起武打动作来，肯定会很好看的，以后也可以接一些武侠片，现在的娱乐圈，武打明星真的越来越少了，我觉得你有这个潜质，也可以凸显出你的特别。”
　　赵又南激动的说：“真的吗？我也很想学武术，你愿意教我？”
　　孙梦羽笑着说：“我们家的拳法，是一脉相承的，我和子馨都不想生孩子，还不如把它传授给，更需要它的人，让这个拳法不被失传，我唯一的要求就是，你必须把我教你的拳法，一直传承下去，而且拳法的名称与由来都不许变，始终都叫孙家拳。”
　　赵又南开心的点头：“那我现在是要拜你为师了吗？”
　　孙梦羽欣喜的说：“那让服务员端杯茶过来吧，我们现在办一个简单的拜师礼。”
　　赵又南端起茶杯，立马跪在孙梦羽面前，恭敬的递给孙梦羽：“师傅在上，请受徒儿一拜，师傅请喝茶！”
　　杨子馨在一旁记录着这一刻，孙梦羽拿过茶杯，浅浅的喝了一口，微笑着说：“从今天开始，你就是我们孙家拳的传承人，你每天早上，必须五点半起床练功，我会给你买几套练功服，早功练完之后，你再去拍戏，晚上收工后，我们还要再练习。当然拍戏的这段时间，我能教会你的，也只是皮毛而已，后续我还会通过视频教学，一点点的教你，有时间的话，我也会亲自去指导你，练武是需要日益积累的，必须每天都练，不能偷懒，绝对不能三天打鱼，两天晒网的。”
　　赵又南坚定的点头：“这个我明白，就和我练习跳舞，是一个道理，我一定不会辜负师傅的教导的，那我们明天就开始练吗？”
　　杨子馨说：“明天可不行，梦羽，你明天得给我好好休息！”
　　孙梦羽点头说：“又南，不好意思，我今天大姨妈来了，我们后天开始吧，我今晚把一些视频发给你看，你先好好了解下武术是什么，刚好等你的衣服到了，我们再一起练。”
　　赵又南尴尬的笑：“好的，不急不急，快吃菜吧，我们光顾着聊天，菜都没动一下。”
　　回到酒店房间，杨子馨疑惑的问：“梦羽，你怎么会突然想到，要教又南武术啊？你不是要让跃跃学吗？”
　　孙梦羽说：“跃跃还太小了，而且功底也不知道会怎么样，就怕他学不好，又南的底子很好，是可以很快学会武术套路的，而且他现在的状态也不是很好，学武术的话，刚好也能帮他调节心态，一举两得，再好不过了。”
　　杨子馨看着孙梦羽两眼放光：“梦羽，你真的是太好了！”
　　孙梦羽深情的看着她：“我只是做我力所能及的事而已，不要把我想的那么伟大！”
　　杨子馨骄傲的说：“你在我心目中就是最伟大的，无所不能的，我真是越看越爱了呢……”
　　孙梦羽嘴角疯狂上扬：“子馨，你克制点啊，我今天身体不舒服呢，你快去洗簌睡觉了，明天一早还要开工呢！”
　　杨子馨嘟着嘴说：“好吧，明天你就在酒店休息哦，不用来陪我了，你就是之前，一直照顾我太劳累了，大姨妈才会不规律的。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“你不要觉得，这是你的错，其实就是正常的内分泌失调而已，没什么关系的，我能够一直在你身边照顾你，是我的荣幸，我真的很幸福，明天我会好好在酒店休息的，你放心的去工作吧！”
　　第二天早上杨子馨醒来，宠溺的看着熟睡中的孙梦羽，她缓缓的起身，走进卫生间洗簌，换好衣服后，她轻轻的亲吻着孙梦羽，温柔的说：“我去工作了，你今天好好的休息，饿了就给前台打电话，他们会送吃的过来，你好好睡吧！”
　　杨子馨和小团子一起来到片场，小团子熟练的支开粉丝，把事先准备好的礼物送给他们，杨子馨立马跑进化妆间，小团子进来说：“赵又南的粉丝好疯狂啊，他一下车就被围住了，动都动不了。”
　　杨子馨问：“那他现在怎么样啦？进化妆间了吗？”
　　小团子说：“他可是费了九牛二虎之力才冲出来的，头发衣服都被挤乱了，他们公司怎么都不给他请个保镖啊？他那个助理，是个很瘦小的女生，根本就没办法帮他。”
　　杨子馨无奈的说：“像他们这样的，一般只能自己雇人，公司不会出钱的，想要公司出钱，除非他有非常好的作品，拥有很高的商业价值，公司离了他不行的那种，可他现在才刚刚起来，流量虽然很好，但是还没站稳脚跟，只能一步步的来……”
　　赵又南走进杨子馨的化妆间，惊讶的问：“子馨姐，我师傅没来吗？”
　　杨子馨问：“你找梦羽有什么事吗？我让她今天好好休息一天呢！”
　　赵又南一脸委屈的说：“我今天又被粉丝堵了，我想问下我师傅，她有没有认识一些，即便宜又好的保镖，我现在赚的钱，大多都被公司抽去了，到自己账上的没有多少，我真请不起那么贵的保镖。”
　　杨子馨说：“我晚上回去帮你问问，你不要太心急，你现在才刚起步嘛，慢慢来，等以后自己有资本了，就可以和公司谈条件了，要是他们不肯让步，你就等合约到期后，直接和他们解约，也不怕没有公司要，大不了，你就自己开个工作室，签约到我们公司来。”
　　赵又南笑着说：“子馨姐，你这是在挖我吗？要是有可能，我真的很愿意去你们公司。”
　　杨子馨笑着说：“你以后啊，肯定会越来越好的，就怕到时候我们想签你，都签不到了。”
　　赵又南说：“不会的，要是真有那么一天，我成功解约了，肯定会和你们公司签约的，我真的很想和子馨姐一个公司，那样就可以经常见到师傅了。”
　　杨子馨问：“你和公司的合约什么时候到期啊？”
　　赵又南无奈的说：“还早呢，我很小的时候就和公司签了合同，一签就签了十年，现在还有四年多的时间呢。”
　　杨子馨惊讶的说：“那还真是有点长啊，一般公司都会提前和你谈续约的事，你先好好沉淀积累一下吧，等有了更多的商业价值之后，就可以好好的和公司博弈了，为自己争取更大的利益。”
　　赵又南起身，向杨子馨深深的鞠躬：“谢谢子馨姐，你真的教会了我很多东西，你就是我的心灵导师啊，在这个圈子里，真的没有一个人，像你这样真心待我，我真的很感动，也十分感激你和师傅。”
　　杨子馨起身安慰道：“我们这个圈子水很深，像你这样一直保持热爱与真诚的人，实在是太少了，我们都很喜欢你，你一定不要忘了自己的初心，就好好的做你自己。”
　　两人一起举行了开机仪式，彼此热情的互动，双方粉丝却没有一点反感，都以姐弟相称，网上又出现了一批新的CP粉，嗑起了杨子馨和赵又南的糖。
　　赵又南的站姐一脸疑惑问：“昨晚不是还看见孙梦羽，怎么今天就不见了？该不会和杨子馨闹掰了吧？难道我们家又南真的和杨子馨有什么？”
　　杨子馨站姐立马急了：“怎么可能呢，他们就是很好的姐弟关系啊，我们家子馨和梦羽两人的感情，简直不要太好哦，她们绝对不可能闹掰的，你们是不知道，她们能在一起，有多么的不容易，她们真的特别的幸福，光是我们看到的拍到的，就足够让别人羡慕的了，私下里她们肯定更甜蜜呢。”
　　赵又南的站姐，看了杨子馨站姐拍的视频和照片，瞬间投去了，无比羡慕的眼光：“这也太甜了吧，你们每天都能这样嗑糖，简直太让人羡慕了，我看完都路转粉了，这些视频和照片，我怎么从来没在网上看到过啊？”
　　杨子馨的站姐说：“这是我们和子馨的约定，因为她不想因为她们的爱情，而误导了别人的感情观，所以才不让我们发布的，有关她们两人的照片和视频，我们就一直都是发单人的，即使是CP粉的站姐，也都是只发单人的。”
　　赵又南的站姐说：“万一有人发出去了怎么办？你们就都这么自觉吗？”
　　杨子馨站姐说：“当然会有人发了，不过都会被子粉丝们骂到删掉的，子馨对我们这些粉丝，真的特别好，她也一直引导着我们，向更好的方向前进，我们会一直支持她，也是因为她人品足够好，除了那些私生饭之外，我们这些真爱粉都特别的自觉。”
　　……
　　正式开始拍摄，杨子馨扮演的女主是一个杂志公司的CEO，肤白貌美的单身贵族，在公司里高冷霸气，能力出众，私下却是个宅女，除了工作之外，就是宅在家里，逗自己养的博美犬。
　　赵又南饰演的男主，是一名大一的学生，他妈开了一家宠物医院，他放假一有时间，都会来店里帮忙，他十分热爱街舞，却又被迫去学了兽医。
　　女主家的狗病了，晚上她带着狗，急忙的跑进男主家的医院，这也是两人的初次见面，男主对女主一见钟情，而女主一心只担心她的狗，在往后的日子里，两人一来二去的相处之后，男主表明了自己的心意，却被女主狠心的拒绝了……
　　男主觉得是自己太年轻，也没有自己的事业，没法给女主安全感，于是他勇敢的选择自己热爱的街舞，去参加各种比赛，拿了很多奖，也因为出众的外貌，被影视公司签约，成为了明星艺人，男女主在杂志公司再次相见，男主依然对女主念念不忘，从此开始了猛烈的追求……
　　杨子馨抱着可爱小巧的博美犬，瞬间被萌化：“它真的太漂亮太可爱了，这只博美有主人吗？还是你们从店里租来的？”
　　工作人员说：“这个是我们从宠物店里领养的，它妈妈被主人抛弃了，成为了流浪狗，后来被好心人救了，到了医院检查才发现，它已经怀孕了，这只博美就是前几个月才刚出生的。”
　　杨子馨问：“这是剧组领养的吗？我好喜欢它啊，等这部戏拍完了，能不能给我带回家养啊？”
　　导演走了过来，笑着说：“我们之前就是以剧组的名义领养的，等拍完戏之后，也不知道该放谁那，看来你是真的很喜欢它，那就等你杀青之后，把它带回家吧！”
　　杨子馨开心的说：“谢谢导演，小可爱你愿意跟我回家吗？等晚上收工了，我带你去见梦羽，她肯定会很喜欢你的，到时再给你取个好听的名字。”
　　小团子买了一大推的狗狗用品，又给狗狗好好洗了个澡，穿了一件新衣服，杨子馨收工后，抱着它爱不释手的，带着它一起回到酒店。
　　孙梦羽惊讶的说：“小团子，这都是些什么东西？子馨，这狗又是怎么回事啊？”
　　杨子馨开心的说：“这狗是我领养的，和我们一起拍这部剧的搭档，怎么样？是不是特别的可爱啊？你喜欢吗？”
　　孙梦羽轻轻的抱着博美犬，激动的说：“这狗以后就是我们的了？这也太萌了吧，真的好可爱啊，可是我从来没养过狗，这该怎么养啊？这么多东西都是些什么啊？”
　　小团子说：“梦羽，没关系，我以后会慢慢教你的，我很早以前也养过一只狗，可是它几年前病死了，至那以后，我就再也没养过了，这些东西我都知道怎么用的，它已经洗过澡，打过疫苗了，你们现在可以放心的和它玩。”
　　两人坐在地上，一起逗狗，杨子馨问：“梦羽，你给它取个名字吧？它是个可爱的小姑娘，才四个多月，现在还是个宝宝呢！”
　　孙梦羽想了想说：“要不直接就叫它“小美”怎么样？这名字又好记又好听，小美～小美～你喜不喜欢这个名字啊？”
　　小美不停的摇尾巴，杨子馨笑着说：“它还挺喜欢的，那就叫小美吧，我们漂亮的小美，一起来合张影吧，这可是我们的第一张全家福哦，要好好拍。”
　　孙梦羽笑着说：“子馨，你这都换了好几套衣服了，别再换了，都挺好的。”
　　杨子馨立马坐了下来，抱着小美露出了甜美的笑容，她们一起坐在沙发上合影留念，孙梦羽笑着说：“真是计划赶不上变化啊，原以为我们还要很多年以后，才会养猫养狗的，没想到无意间，就这么养了一只了。”
　　杨子馨说：“有缘自然就会拥有，小美和我们特别有缘份，而且它还非常的乖，不吵不闹的，就是我想养的那种狗，即使是叫起来，也是奶声奶气的，简直快要被萌化了。”
　　孙梦羽说：“应该是它还小吧，等长大了，就没这么乖巧了，我们得从小把它□□好来。”
　　杨子馨打了个哈欠说：“梦羽，不行了，我要赶紧去洗簌睡觉了，明天还得赶工呢！”，孙梦羽将小美放到它的宠物床上，温柔的安抚它入睡。
　　一大早孙梦羽便悄悄出门，来到健身房，赵又南穿着孙梦羽给他买的练功服，精神抖擞的走了进来，孙梦羽欣喜的说：“没想到你穿起来还挺精神，挺帅气的，我们今天先简单的热一下身，之后再教你几个基本功，先把腿部力量和手部力量都练起来了，我们再开始学拳法招数。”
　　赵又南练的满头大汗，双腿蹲的直打哆嗦，双手举着直发抖：“师傅，我快坚持不住了，手脚都有点不听使唤了。”
　　孙梦羽一脸严肃的说：“再坚持一分钟，我们就结束，加油～”
　　赵又南瘫坐在地上，无力的说：“师傅，这基本功都这么累啊，比我跳舞还累。”
　　孙梦羽说：“那是当然了，武术最要求稳，必须得扎好马步，手上的寸劲也非常有讲究，你慢慢就会习惯的，到了突破点，你就能游刃有余了，慢慢来吧！”
　　赵又南点头说：“这个我知道，果然看别人做起来很容易，自己上手才知道多么的不容易。”
　　孙梦羽说：“台上一分钟，台下十年功，做什么事情，想要做好，都不容易，昨晚子馨和我说了，我已经联系我爸的保镖公司，他过两天会给你安排两个新保镖，工资不用太多，他们也是新手，不过都是武术学院毕业的，身强体壮的，身手也很不错。”
　　赵又南开心不已：“谢谢师傅，真是太好了，终于可以有人护着我了。”
　　杨子馨抱着小美，在房间里四处寻找，都没看见孙梦羽的身影，她只好先进卫生间洗簌，孙梦羽刚好开门进来，小美屁颠屁颠的走到她面前。
　　孙梦羽温柔的说：“小美，我身上都是汗，不能抱你哦，等我洗完澡再抱你。”
　　杨子馨问：“你这是去哪了啊？一大早就出门了。”
　　孙梦羽说：“我去教又南练武了啊，你这就忘记了？”
　　杨子馨笑着说：“我这一下还真给忘记了，你们练的怎么样？”
　　孙梦羽欣喜的说：“又南条件挺不错的，练的还可以，慢慢来吧！”
　　杨子馨抱着小美，和孙梦羽一起来到片场，赵又南的站姐惊喜的说：“孙梦羽来了耶，哇～他本人真的好帅啊，怎么会有这么俊俏，又高又帅的女生啊，她们两人简直太般配了，我都想成为她们的CP粉了。”
　　杨子馨的站姐笑着说：“想当就当吧，入股不亏，每天都是超甜暴击，简直不要太爽。”
　　赵又南的站姐摇头说：“我还是好好爱我们家又南吧，毕竟他还是单身，至少可以幻想一下。”
　　片场三人互动频繁，赵又南一有时间，就会找孙梦羽教他练武，一来二去的，赵又南的站姐们，纷纷被孙梦羽圈粉，杨子馨则在一旁抱着小美，独自美丽。
　　三个多月过去了，拍摄进入尾声，赵又南的拳法招数也渐入佳境，身材变得越来越好了，而原本追求他的站姐，现在也都喜欢上了孙梦羽。
　　孙梦羽欣慰的说：“又南，真没想到，你能在这么短的时间，把我所有的拳法招数都记住，之后你可得每天练习，虽然招数都学会了，但是出拳的方式和爆发力，都是要夜以继日的练习的，你每天都要把训练的视频发给我看，我好给你指点动作。”
　　赵又南点头说：“谢谢师傅这些日子对我的细心教导，我一定会努力练习的，之前你教我练武的视频，被站姐们发到网上去了，最近有很多武侠动作片，都找我去试镜呢，等我今天杀青了，就可以去拍武打片了，真是托了师傅的福。”
　　孙梦羽笑着说：“那你一定要好好发挥自己的优势，你多对着镜子练练你的眼神，拍武打片的眼神一定要稳，不要随便的眨眼睛。”
　　杨子馨说：“又南，你回去之后，多咬着筷子，来练台词发音，对你以后拍戏有好处，如果光靠后期配音，对你的事业发展，是没有任何帮助的。”
　　赵又南紧紧的拥抱两人：“谢谢师傅，子馨姐，你们就像我的家人一样，对我真的太好了，我真的很幸运，能够遇见你们，引领着我走的越来越远。”
　　杨子馨欣慰的说：“你最应该谢你自己，是你自己勤奋好学，又聪明真诚，才会有今天的成绩，在这行想要走的远，人品特别重要，你一定要好好做人，认真做事，不要教一些不三不四的朋友，虚心的请教前辈，不停止的学习提升自己，你一定会走的很远的。”
　　赵又南眼泪瞬间夺眶而出：“子馨姐，以后我就是你的亲弟弟，你就是我亲姐，我真的太感激你了，这种话从来没有人和我说过，我爸妈长年不在我身边，很少有人会教我这些，我真是太幸运了，刚出来工作没几年，就能遇到你这么好的姐姐。”
　　杨子馨笑着说：“之前我们一起参加综艺的时候，我就看出来，你是个非常善良聪明的孩子，我很开心能成为你的姐姐，有你这么优秀的弟弟，也是我的荣幸。”
　　赵又南开心的跑到站姐面前说：“从今以后，杨子馨就是我亲姐了，孙梦羽就是我师傅，你们要和粉丝们说清楚，不要随意炒我和我姐的CP了，我们现在是好姐弟。”
　　站姐们疯狂点头：“你们这关系真是太好了，谢谢子馨和梦羽照顾我们家又南！”
　　在不知不觉中，杨子馨和赵又南的粉丝不断的增长，两人的粉丝都和平相处，互相关注，互相帮忙，也成为了很多明星，争相模仿的学习对象。


第44章顶流女明星的女保镖44
　　拍摄结束后，两人马不停蹄的，飞往上官婉儿剧组，杨子馨和同剧组的演员们，一起学习唐朝礼仪，认真围读剧本，和专业人士，学习书法和人物资料等。
　　杨子馨和之前上官婉儿的制片人再次相见，制片人把她带到服装间，里面陈列着这部剧的所有服饰，杨子馨惊讶的说：“这些衣服都好精致，好漂亮啊，全都是手工做的啊？”
　　制片人点头说：“这些都是按照各种史料记载，专门请了上好的师傅，纯手工制作而成的，你先去试下女主的服装吧，导演待会儿就来，让他看看上身效果。”
　　杨子馨和几个试衣人员，一起进入试衣间，孙梦羽和制片人在门外等待，制片人看着孙梦羽，好奇的问：“之前我看过你拍的杂志和海报，镜头感表现的非常好，听说你拒绝了很多制片人的邀请，你就真的这么不想拍戏吗？”
　　孙梦羽微笑着说：“确实有非常多的制片人和导演问过我这个问题，你也知道我和子馨的关系，我非常爱她，如果我也做演员了，那肯定会影响我和子馨的感情的，这是我绝对不允许发生的事，我宁愿这样一辈子守护着她。”
　　制片人笑着说：“我一直知道你们很恩爱，可是娱乐圈也有很多明星夫妻啊，也有感情很好的，你们这么好的感情，应该不会受到影响的。”
　　孙梦羽意味深长的说：“在这个圈子里，真正感情好的明星夫妻，都是有一方慢慢隐退的，那些双方都很活跃的明星夫妻，哪一个不是表面恩爱，背地里各玩各的，这些连我这个外行都知道，你应该比我更清楚吧！”
　　制片人点头说：“你还真是很理性啊，一般人可经不起这些诱惑，在这个圈子里，谁不想名利双收，有些人在这个圈里混了一辈子，都不一定有机会，能获得这样的赏识，而你却完全不把这些机会放在眼里。”
　　孙梦羽无奈的说：“其实有这么多机会，也是因为子馨啊，如果没有子馨，根本就没人会认识我，那些导演和制片人，压根就看不到我，你说的那些，一辈子得不到赏识的人，可能是真的因为没有机遇，也极有可能是，因为那些人，自身条件本来就不好，毕竟这个圈子太看脸了，要是长相很出众的话，也不至于一辈子没人看到。”
　　杨子馨换好服装出来，整个造型十分端庄大气，一双眼睛承托的十分明亮，给人一种精明能干，聪慧过人的感觉。
　　制片人夸赞到：“子馨，你真是太漂亮了，就和我脑海里想象中的上官婉儿一模一样啊！”
　　导演走了进来，看着换好衣服的杨子馨，先是一愣，然后仔细观察了一番：“你就是上官婉儿的扮演者杨子馨吧？”
　　制片人说：“对啊，导演你看看，她这身衣服穿上后，效果怎么样？”
　　导演点头说：“效果确实还不错，只是她这身材嘛，还是有点偏瘦了，得先增增肥，唐朝的美女，可没有这么瘦的。”
　　杨子馨问：“导演，那我得增几斤啊？”
　　导演说：“那你现在多高多重啊？”
　　杨子馨说：“我身高168，体重92斤左右。”
　　导演想了想说：“我们还有一周多的时间就要开机了，你先增个十斤左右吧，下周我再过来，看看你上镜的效果，主要是你的身材，还要再圆润饱满一些，你回去多吃点吧，其他没什么，都还挺好的。”
　　杨子馨点头说：“好的导演，那我现在就放开了吃，努力的长肉。”
　　导演说：“主要是你的胸部和脸，这两块地方长肉就可以了，其他的地方，有衣服遮着也看不出来。”
　　杨子馨低头看着自己的身材，尴尬的说：“确实是有点太瘦了，撑不起这衣服，我回去一定好好增肥。”
　　两人回到酒店，杨子馨一脸苦恼的看着孙梦羽：“这脸上长肉我是没问题，我只要一胖，就是先胖脸，可这胸部要怎么变大啊？我知道好多明星的大胸，都是去隆胸的，我可不想去做手术。”
　　孙梦羽说：“也不是没有办法，就是见效要慢一些，可以通过饮食运动和按摩相结合，慢慢让它变大变挺，早上我给你做些丰胸增肥的食物，下午再教你做一些扩胸训练，晚上我再帮你好好做做按摩，这样应该就能起效果了。”
　　杨子馨害羞的说：“你以前不是老给我按摩吗？这么多年了，就刚开始那会儿变大了，现在一直都是老样子。”
　　孙梦羽笑着说：“你还害羞起来了，之所以没变，还不是因为你要减肥保持身材嘛，才会这样的，现在你不需要运动减肥了，很快就能起效果了。”
　　杨子馨面红耳赤心跳加速，喘息道：“这怎么和以前的手法不一样了？”
　　孙梦羽自信的说：“这可是我特意问过医生的，非常专业的按摩手法，我可以向你保证，这一定管用。”
　　……
　　杨子馨每天吃着，孙梦羽亲手为她做的，富含满满胶原蛋白的食物，以及各种丰胸食材，她脸上的肉一点点的饱满起来，再加上扩胸运动和按摩相结合，让杨子馨的胸部也日渐圆润了起来。
　　杨子馨再次来到服装间，穿上之前那套衣服，可以非常明显的感觉到，衣服被胸部完全撑起来了，孙梦羽欣慰的说：“这次穿起来的效果，真的比之前好很多，整体看起来更和谐了。”
　　导演欣喜的说：“这次比上次好多了，我们先试试镜吧，看看上镜效果怎么样？”
　　杨子馨在镜头前，试演了一段戏，导演点头说：“镜头效果蛮好的，只是到了后期，你还得再增一点肉，上官婉儿被封为昭容后，会显得更加雍容华贵些，前期我们就按你现在的这个体型来拍吧！”
　　杨子馨满心欢喜：“好的，谢谢导演，那什么时间开机啊？”
　　导演说：“明天工作人员差不多都会到齐了，我们后天正式开机，你这两天再熟悉下剧本吧。”
　　两人回到酒店，小团子带着小美来看她们，杨子馨抱着小美不舍的说：“我可爱的小美啊，这段时间就没办法陪你了，你要和小团子好好相处哦！”
　　小团子无奈的说：“子馨，真的不让小美，和你一起呆在剧组啊？有我照顾着，它应该不会乱跑的。”
　　杨子馨摇头说：“我知道小美很乖，但是这个剧组的道具衣服都太珍贵了，万一不小心给弄坏了，会让多少人的心血白费啊，这种安全隐患，能避免就要尽量避免，你就好好回去照顾小美吧，工作上的事，有梦羽做。”
　　孙梦羽抱着小美，调侃道：“小美啊小美，你真是个小公主啊，子馨现在宁愿让我一个人干两个人的活，也不愿意让你受委屈，我真是太羡慕你了。”
　　杨子馨立马说：“怎么？要不你回去照顾小美，让小团子留下来？”
　　孙梦羽笑着说：“那倒不用，我最喜欢照顾你了，我真的一点也不觉得辛苦。”
　　小团子看气氛不妙，立马抱起小美说：“时间不早了，我就先带小美回去了，你们有什么事，随时电话联系，我会把小美每天的视频发给你们的，我们走了，拜拜！”
　　房门一关，杨子馨立马将孙梦羽扑倒：“你保镖的工作本来就没多少，让你帮忙做点助理的活，就委屈上了？”
　　孙梦羽嘴角微微上扬：“看来你早就觉得我很清闲了，不然也不会这么安心让小团子走，你是不是早就想好，要让我兼职做你的助理了？”
　　杨子馨一脸妩媚的看着她：“你难不成，要让我等小团子当上经纪人后，再去找个别的助理吧？那也行啊，到时候我可以随便挑选，挑一个帅气的小弟弟或者小妹妹的……”
　　孙梦羽立马搂紧杨子馨，两人脸贴着脸：“你还想找帅气的小弟弟小妹妹，这是嫌我年纪大了？”
　　杨子馨轻抚着孙梦羽的脸颊：“我怎么可能会嫌弃你呢，是你自己说，当我助理很委屈啊……”
　　孙梦羽将杨子馨反扑到身下，盯着她的眼睛说：“能在你身边的人，只有我一个，我才不觉得委屈呢，我前面说的都是开玩笑的，你可别给我起什么歪心思啊，去找什么小弟弟小妹妹的。”
　　杨子馨紧紧搂住孙梦羽，娇俏的说：“我也从来没想过要找别的助理啊，我也是开玩笑逗你玩的，有你在我身边就足够了。”
　　两人闭上眼睛，深情的拥吻，无数的花朵，在这个夜晚绽放，整个房间中，充满着爱的回响……
　　杨子馨全身酥软的趴在床上：“很久没这么满足过了，之前因为小美，我都不敢发出声音来，就怕把它吓到乱叫。”
　　孙梦羽笑着说：“你该不会就是为了一己私欲，随便找了个借口，故意把小美之走吧？”
　　杨子馨立马解释道：“我才不是那种人呢，你可别冤枉我啊，我不是故意要让小美走的。”
　　孙梦羽嘴角疯狂上扬：“你还说不是，你的表情早就出卖你了，我太了解你了，虽然你是真的会怕小美捣乱拍摄现场，但是你的内心就是觉得，它误了你的事了……”
　　杨子馨笑着说：“我可没有这么想，我哪有那么欲求不满啊，我就是怕小美捣乱，哎呀，你真是太讨厌了～”
　　孙梦羽紧紧抱着她，轻声的说：“和我有什么不好意思说的，你心里想的是什么，就直接和我说就好了，没必要欲盖弥彰的，我知道你喜欢，你只要和我说，我一定会满足你的，不要把想法藏在心里。”
　　杨子馨害羞的说：“我就是觉得不好意思嘛，这种事情要是一直说的话，就感觉是我自己欲望太强了，我这个样子，是不是很不好啊？”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“欲望谁都会有的，只是大家都羞于启齿罢了，你不用觉得不好意思，我们在一起这么多年了，你随时随地都可以和我说，我们的心是连在一起的，只要你想要，我就会满足你。”
　　杨子馨欣喜的点头，热烈的亲吻着孙梦羽，彻底正视自己的欲望，不再难以启齿，而是大方承认，她将心里的需求完全敞开，孙梦羽也深深感受到，杨子馨的那种渴望，她尽自己所能的满足，这也让杨子馨感受到前所未有的释放。
　　两人又重新换了床单，杨子馨心满意足的抱着孙梦羽：“这是我最释放的一次，我将心里所有的想法，都倾述给你了，谢谢你这么理解我，我真的感觉到了，那种前所未有的幸福感。”
　　孙梦羽温柔的说：“对不起子馨，我们在一起这么久了，我直到现在，才真正的知道你的需求，是我做的不够好，我应该早点解开你的顾虑的。”
　　杨子馨深情的看着孙梦羽：“不是你的错，是我太害羞了，不敢和你真实的表达，我害怕你不喜欢我这种欲望特别强的，我真的非常怕失去你。”
　　孙梦羽温柔的说：“子馨，你不要害怕，你这样子我很喜欢，你以后不要再有任何顾虑了，我整个人都是你的，还有什么不能接受的呢，你想要的时候，就随时和我说，你给我一个眼神，一个手势，我都能感受到，我真的很爱你，你想怎么样就怎么样，不要觉得害羞，无论你是什么样的，我都会永远爱你的，我也会一直陪着你的。”
　　杨子馨的眼泪瞬间夺眶而出：“梦羽，我真的好爱好爱你，谢谢你能理解我。”
　　孙梦羽深情的亲吻杨子馨，微笑着说：“一辈子很长，也很短，我们不要隐藏太多，彼此要敞开心扉，才能彻底的感受到幸福和快乐，我很喜欢现在这样的感觉。”
　　杨子馨娇羞的说：“我也很喜欢现在这样的感觉，我们两个的心，比以前更近了。”
　　第二天杨子馨收工回来，给了孙梦羽一个眼神，孙梦羽立马将她抱起，一起进入了浴室，在彻底畅谈后，两人的感情得到了升华，杨子馨也不再隐藏自己的欲望，孙梦羽也真正的感受到，杨子馨发自内心的欢愉！
　　……
　　开机仪式上，杨子馨见到了非常多的老戏骨和年轻的实力派演员，这部戏大家都十分的用心，空闲之余都在学习礼仪和锻炼身材。
　　正式开拍时，每个人的身材都特别好，这也激起了杨子馨的好胜心，拍摄这部剧，她不仅要保证，角色演出的整体质量，还要保证，自己的身材是最出挑的，这样才能让她，这个主角不被别人比下去。
　　收工后回到房间，杨子馨倍感压力：“梦羽，她们一个个身材都太好了，我和她们比起来，觉得自己有点比不过了，这个剧组真是太卷了，她们都默默的把身材练的那么好。”
　　孙梦羽安慰道：“有几个特别大的，一看就是假的，那些人你真的没法去比啊，别把自己陷进去了，人比人是会气死人的，我就觉得你的身材最自然，最好看啊，真的没必要和她们去做比较。”
　　杨子馨一脸疑惑的问：“我的身材，真的是里面最好看的吗？你不要骗我，和我说实话。”
　　孙梦羽笑着说：“你的身材在我眼里，就是最好的，我们还有时间，慢慢的改变，会越来越好的，你不要太心急，导演不也说，你现在的状态很棒了嘛。”
　　杨子馨立马搂住孙梦羽：“那你今晚要好好帮我按摩，在这个剧组，我真的是有点身材焦虑了，绝对不能被她们比下去。”
　　孙梦羽点头说：“其实你已经很好了，就是最近增肥的压力太大了，才会让你身材焦虑的，你不要把心思放在身材上，你要把心思多放在表演和台词上，这些才是一部剧真正好看的点，观众不会去在意你的身材有多好的，顶多夸赞一下，真正能流传下去的经典佳作，大多都是因为精彩的剧情和演员精湛的演技，你不要把思路走偏了。”
　　杨子馨心情慢慢平复下来：“我真的是被身材，给搞魔怔了，把自己原本的初心都给忘了，谢谢你提醒我，我现在心里好多了。”
　　再次来到片场，杨子馨的状态完全不一样了，她整个人都自信了起来，将上官婉儿身上那种勇敢不屈服的劲，表现的淋漓尽致，即使面对着自己的仇人，她依然表现的十分出色……
　　导演欣喜的说：“子馨，你今天的状态可比昨天好太多了，这才是我心目中，真正的上官婉儿啊！”，孙梦羽看到杨子馨重拾信心，她内心也无比的激动。
　　午休时间，演员们一起坐在餐桌上吃饭，两个假胸演员脱下外套，故意大声说：“今天的天气好热啊，我全身都湿透了，这里居然没有空调。”
　　群众演员瞪大眼睛，看着她们两个，两人互相吹捧着：“你身材真好啊，放眼整个剧组，就数你的身材最丰满了。”
　　杨子馨完全不理会的吃着饭，孙梦羽夹起一块猪蹄，放进了杨子馨的碗里，轻声的说：“你多吃点，好补充胶原蛋白，我还给你买了木瓜汁，下午茶的时候喝。”
　　杨子馨笑着说：“我已经没事了，你不用担心我，我觉得我的身材蛮好的，很符合我的角色，没必要去看别人怎么样。”
　　孙梦羽欣慰的说：“你能放下心结想明白，我真是太开心了，自信的女人才是最美最漂亮的。”
　　杨子馨下午和那两个假胸演员对戏，杨子馨说完台词后，那两个演员只会瞪大眼睛，傻乎乎的说着台词，完全接不住杨子馨的戏。
　　导演气愤的喊：“卡～这两个演员是谁挑的啊？怎么一点演技也没有，那两个假胸，还总是在镜头面前晃啊晃的，有什么好晃的，你以为自己很美吗？赶紧把这两个演员给我换了，看着都来气。”
　　副导演轻声的说：“这两个是投资方硬要插进来的，你要是把她们赶走了，恐怕会得罪资方啊，要不，再让她们试试吧，反正她们的戏份也不多！”
　　导演无奈的说：“那你亲自去和她们讲戏，告诉她们该怎么演，不要老是在镜头面前晃来晃去的，台词给我一字一句的，有感情的说出来，不要给我在那傻傻的蹦台词，哎～真是头疼。”
　　夏日天气炎热，杨子馨在一旁不停补妆，导演不停抱怨，那两个假胸跟没事人一样，硬是拍了几十遍，才勉强通过，孙梦羽立马给杨子馨喝了一瓶正气水。
　　导演说：“子馨，真是辛苦你了，你先回去休息吧，我也拍累了，晚上再继续拍吧！”
　　晚上杨子馨和几位老戏骨一起拍戏，整个拍戏过程，行云流水，一拍即合，对手戏表演的十分精彩，各个台词功底深厚，眼神细节到位，导演拍的也无比激动：“大家演的都非常好，早上我是真的被气的不行，还是拍你们这些实力派演员舒服啊！”
　　第二天导演又安排拍摄杨子馨和那两位假胸的戏，杨子馨疑惑的问：“导演，你就不怕被气死吗？要不隔几天再拍吧？”
　　导演无奈的说：“还是一次性拍完吧，今天把她们的所有戏拍完，省的我隔三差五的被气一次，你今天早上拍完，就可以收工了，我今天一定要把她们的戏全部拍掉。”
　　孙梦羽好奇的问：“子馨，你今天怎么这么早就收工了？”
　　杨子馨开心的说：“导演给我放假了，我们出去玩吧？好好放松一下。”
　　孙梦羽问：“去哪玩啊？逛街看电影吃饭？”
　　杨子馨说：“周亮的演唱会场馆，离我们这很近，我们晚上去看他的演唱会吧？他都邀请我好多次了，我都没时间去。”
　　孙梦羽沉默不语，杨子馨立马说：“周亮已经有女朋友了，是给他制作唱片的朋友，他们很早以前就互相欣赏了，因为我之前和他说的那番话，他就鼓起勇气和对方表白，他们就这样在一起了，应该马上就要准备结婚了。”
　　孙梦羽嘴角微微上扬：“你怎么不早和我说，我还以为，他还对你念念不忘呢！”
　　杨子馨笑着说：“你这个醋坛子，现在知道了，心里开心了吧？”
　　孙梦羽转身说：“那我们赶紧回去换身衣服吧，不然赶不到现场了。”
　　周亮正在后台化妆，看见杨子馨走了进来，瞬间喜笑颜开：“子馨，真是没想到，你今天能来，我真的很开心，我让工作人员，给你留了两个VIP座位，待会让她带你们过去。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢，我刚好今天早收工，就特意跑来看你的演唱会了，现场人好多啊，今晚加油咯，祝你演唱会顺利。”
　　两人一起坐到VIP席，整个场馆里，坐满了周亮的歌迷，现场气氛无比热烈，孙梦羽也激动不已：“我还是第一次，这么近距离听演唱会呢，感觉真的完全不一样。”
　　周亮坐在钢琴面前，舞台缓缓地升起，台下粉丝们大声尖叫，随着灯光变暗，前奏响起，粉丝们渐渐安静下来，委婉动听的旋律，悲伤抒情的歌曲，让台下的歌迷无比沉醉，杨子馨和孙梦羽都被歌曲感动，紧紧的拥抱流泪。
　　整场演唱会结束，两人已经哭成了泪人，杨子馨走到后台，周亮看着双眼通红的杨子馨，微笑着说：“没想到我的歌能让你哭成这样，我还以为，向你这么幸福的人，肯定不会因为，那些悲伤的音乐而哭泣的。”
　　杨子馨说：“是你唱的太好听太感人了，我是真的不得不佩服，我们演员辛辛苦苦的拍了一整部戏，而你只用了一首歌的时间，就能将一整部戏的剧情，给一一呈现出来，我真的能从你的歌声中，看到很多剧情画面，那些人物的感情分离，以及悲痛欲绝，音乐的力量，真的太强大了。”
　　周亮开心的合不拢嘴：“子馨谢谢你，这是我听过的，最好的夸赞！”
　　杨子馨微笑着说：“恭喜你演唱会圆满结束，时间也不早了，我得赶紧回去了，下次我们有机会再聚吧！”
　　两个拥抱过后，杨子馨看到不远处，走来一位高挑的美女：“她就是你的女朋友吧？真漂亮，和你很相配，恭喜你，结婚可别忘了请我喝喜酒哦！”
　　周亮点头说：“我还得谢谢你的提点，不然我和她，也不可能这么快在一起。”
　　杨子馨转身说：“那我先走了，你们好好庆祝吧，拜拜！”
　　孙梦羽牵着杨子馨的手走出场馆，当天晚上，杨子馨去看周亮演唱会的新闻，就登上了热搜，不明原因的粉丝，纷纷留言：“之前杨子馨就去帮周亮拍MV，该不会他们两个有一腿吧，是不是两个人恋爱了……”
　　无数的营销号也开始带节奏，陈洁不得不马上写声明发布，无奈的说：“子馨，你怎么突然跑去看周亮演唱会了？还被人拍到了，怎么这么不小心呢？”
　　杨子馨解释道：“我也不知道是谁拍的，我全程都是戴口罩的啊，就是去后台的时候摘了，而且拍照的那个人，好像故意把梦羽Ｐ掉了，我是和梦羽一起去的。”
　　陈洁说：“看来事情不简单，估计是有人一直跟着你们，也不知道是狗仔还是对家的人，你们以后多注意点。”
　　孙梦羽担心的问：“怎么样？事情解决了吗？”
　　杨子馨说：“这件事情是解决了，就是我们身边，应该是隐藏着一个狗仔，或者是对家派来的人，一直暗中观察着我们，这段时间我们还是小心一点吧。”
　　孙梦羽说：“这个房间里，应该是安全的，我都仔细检查过了，就是出门之后，我们要多注意些。”
　　杨子馨摇头说：“这里也不太安全，我总感觉，有人在暗中观察着我们，还是要多加小心才是。”
　　接下来的日子，杨子馨和孙梦羽总是四处寻找，仍旧没有找到可疑人员，孙梦羽问站姐：“你们有没有发现，一些可疑的人啊？比如说狗仔或者是从没见过的拍摄人员，在偷偷的拍子馨。”
　　站姐摇头说：“没有看到啊，我们都是住在一块的，来来去去就这几个人，而且专业的狗仔，是不可能随便让人发现的，你们还是小心一点吧，不过那些营销号也是很讨厌，动不动就瞎写一通的。”
　　杨子馨好不容易熬到杀青，两人终于回到北京别墅，杨子馨立马给陈洁打电话：“陈妈，我最近要减肥，等我瘦下来之后，再给我安排通告吧，我现在这种状态，不太适合拍照，出席活动。”
　　陈洁问：“那你要多长时间啊？我这里还压着很多通告呢。”
　　杨子馨说：“怎么也得一周吧，要是减的太快的话，很容易反弹的。”
　　陈洁无奈的说：“那好吧，还是你身体重要，我这边帮你重新安排下。”
　　杨子馨挂完电话，立马起身欢呼雀跃：“我终于可以好好休息一周了，这段时间真是太憋屈了，老是要顾虑着，是不是有人盯着我们。”
　　孙梦羽笑着说：“我就说嘛，你欲望那么强的人，这段时间怎么消停了，还总是自我催眠，让我也保持冷静。”
　　杨子馨立马钻进孙梦羽的怀里，娇俏的说：“这也是没有办法，万一被人拍到了多不好啊，还不如回家好好享受呢，那段时间，我老是提心吊胆的，也是真的，没有什么欲望啊！”
　　孙梦羽一把将她抱起，宠溺的笑：“那今晚就好好的满足你，你想怎么样就怎么样，好好的释放出来吧，我爱你～”
　　杨子馨紧紧搂着孙梦羽的脖子，深情的说：“我也爱你～”
　　两人释放着内心无穷的欲望，激情的拥吻着，一起演奏出独特的旋律，游荡在无边无际的大海中，盛开出无数美丽的花朵……
　　杨子馨在孙梦羽面前，彻底敞开心扉，她终于能够在任意一个地方，袒露自己内心的欲望，孙梦羽也热情的回应，这样美妙的感情，无比的和谐。
　　杨子馨满脸幸福的笑容：“梦羽，这几天我真的太快乐了，终于能够正视自己的欲望，真的无比放松幸福，谢谢你！”
　　孙梦羽轻抚着她，温柔的说：“你得到了彻底释放，我也觉得无比的欣慰，我就喜欢看到你享受的样子。”
　　快乐的时光总是短暂，杨子馨的假期马上就要结束了，可她的体重却没有明显的变化，她无奈的说：“明明这段时间，我吃的很少了，我们的运动量也很大啊，怎么就没见瘦呢？”
　　孙梦羽笑着说：“你那叫运动量大吗？看来还是得给你安排健身训练，不能太纵容你了。”
　　杨子馨羞涩的说：“那我也出了很多汗啊，看来真的是得做健身运动才行，可是已经没时间了啊，明天我就得上班了，我这个样子，怎么出镜啊？”
　　孙梦羽说：“要不再和陈妈说说？再请一周的假？”
　　杨子馨无奈的摇头：“再请假是不可能的，我已经压了很多工作没做了。”
　　孙梦羽安慰道：“其实你现在身材挺好的，也不是很胖啊，除了腹肌没有了，脸上肉比以前多了些，胸部比以前大了些，真的没什么啊！”
　　杨子馨说：“我就是怕上镜不好看，之前那个剧组，大家都一样的丰满，所以没觉得有什么不好的，可是要去参加活动，去拍杂志广告的，和别的明星站在一块，就能明显的感觉我很胖了，万一有人故意拍我的丑照，我的形象不就毁了。”
　　孙梦羽说：“总有办法的，你要相信你的服装造型师，明天先去找陈妈吧，看看她怎么说。”
　　陈洁看到杨子馨惊讶的说：“你怎么没瘦下来啊？这几天都干什么了？是减肥失败了吗？”
　　杨子馨不好意思的说：“陈妈，我这段时间没减下来，我也不知道该怎么办了？”
　　陈洁说：“你这个样子，我也不敢让你出去啊，万一被营销号一通乱写，又得忙活好一阵子了，你要不进组拍戏，要不继续回家减肥吧，等瘦下来了再说。”
　　杨子馨点头说：“那我就回家好好锻炼减肥，等瘦下来了再来找你。”
　　陈洁立马说：“我这有个剧本，我觉得你现在的状态，其实更适合出演，你要不先去试个镜看看吧？”
　　杨子馨好奇的问：“什么剧啊？要求我这么胖？又是唐朝美女吗？”
　　陈洁摇头说：“不是，是一部美食剧，你饰演一个美食家，也是个吃货，我觉得你现在这个身型，更适合吃货美食家的样子，毕竟你得一直吃，也不用那么着急减肥。”
　　杨子馨欣喜的说：“看起来好不错，我也从来没有演过这样的角色，还蛮有挑战的，我明天就去试镜，这部剧没有男主啊？就我一个女主角？”
　　陈洁说：“对啊，纯拍美食的剧，没有感情戏的。”
　　杨子馨和导演制片人见面，导演惊喜的说：“我还以为你很瘦弱呢，没想到珠圆玉润的，最近拍什么戏，变成这样了？”
　　杨子馨说：“刚拍完一部唐朝的正史剧，我是不是有点太胖了？不太合适啊？”
　　导演立马说：“不不不，我觉得非常合适，你现在的样子，就是我想象中的女主，要是太瘦弱了，拍出来一点食欲也没有，就是要你这种有肉感的，才能激发观众的食欲嘛，我们先试拍一段吧，看看你吃东西的样子。”
　　杨子馨问：“你是需要放开了吃？还是有品位的吃？还是要什么特别的表现方式呢？”
　　导演说：“你就平时吃饭的样子，不要太拘谨，也不要太放肆，就是要那种很有食欲的感觉，你先拍一下试试吧。”
　　工作人员端上来一大碗毛血旺，一份蛋黄鸡翅，一碗米饭，导演说：“你就尽情吃，就类似于吃播那种感觉，但又不需要那么夸张，毕竟你是个美食家。”
　　杨子馨拿起筷子，先是闻了闻味道，不经意地吞了口口水，夹起一块红油浸透的毛肚，慢慢的放入嘴里，满口咀嚼，双眼放光，立马塞了一口米饭，继续夹起一块猪血，放入口中，双手拿起一个鸡翅，大口咬了下去，外酥里嫩……
　　导演喊：“卡～子馨，你吃饭的样子，真的很有食欲，一点也不做作，非常的自然流露，就是我们要的那种感觉，那我们就正式签约吧，等下周正式开拍，你这段时间可不能减肥啊！”
　　杨子馨惊讶的说：“还要下周才能开拍啊？”
　　制片人说：“有很多前期工作，还没有完全落实下来，等我这边弄好了，差不多也得一周时间，你那边时间上有冲突吗？”
　　杨子馨摇头说：“没有冲突，就是我得一直保持现状，没法减肥了！”，导演和制片人都笑了。
　　孙梦羽问：“子馨，你怎么了？是不是不想接这个角色啊？”
　　杨子馨叹气道：“也不是不想接，就是不知道这个决定对不对，万一拍完戏后，我变得更胖了，那该怎么办？”
　　孙梦羽安慰道：“你不用担心，有我在呢，你每天拍完戏，我都会带你去做运动消耗掉的，这样你就不会越来越胖了。”
　　杨子馨点头说：“那就只能先这样了，等拍完这部戏，我再好好减肥吧，这些天就只能被迫躺平了。”
　　孙梦羽笑着说：“这不就是你想要的吗？怎么还表现出一副，被迫接受的样子，你内心其实开心死了吧！”
　　杨子馨立马捶打着孙梦羽：“你不要这样拆穿我嘛，搞得我多不好意思啊！”
　　孙梦羽问：“那要不要去把小美接过来啊？你这么久没见到它，不想它吗？”
　　杨子馨犹豫了片刻，害羞的说：“等拍戏的时候，再带着它吧，这段时间，我还是想要和你，好好的过二人世界呢，我不想被任何事情打扰。”
　　孙梦羽笑着说：“我就知道你是这么想的，我也就是随口问问，那我们先去超市买点菜吧，冰箱里差不多都吃完了。”
　　杨子馨挑了一大堆肉，又买了一大堆的零食，孙梦羽疑惑的问：“你不控制饮食了？”
　　杨子馨说：“我得保持现状啊，万一瘦下来了，不就功亏一篑了，这几天我还是大胆的吃吃喝喝吧，我长这么大，也难得放肆这一会。”
　　孙梦羽给杨子馨做了一桌美食，杨子馨津津有味的吃着，内心毫无顾虑，根本不需要去计算摄入的卡路里，心满意足的说：“这样吃东西简直太爽了，我根本不需要去在乎，吃多了会胖的事，感觉所有食物，都变得特别的美味，有种前所未有的快感，这样吃东西真是太幸福了！”
　　孙梦羽说：“你慢点吃啊，别噎着了，明天我再多做些你爱吃的，平常你都是品尝几口就不吃了，现在终于可以好好的大吃一顿了。”
　　杨子馨满心欢喜：“我真希望可以一直这样吃东西，长这么大，我才真正的感受到，正常人吃东西的快乐。”


第45章顶流女明星的女保镖45
　　孙梦羽每天都给杨子馨制作不同的美食，杨子馨也享受着大快朵颐的幸福滋味，可快乐的时光总是短暂的，晚上杨子馨睡觉时，感觉肚子很不舒服，她立马跑到卫生间。
　　孙梦羽焦急的问：“子馨，你怎么了？”
　　杨子馨无奈的说：“我大姨妈来了，弄的裤子上都是，你快帮我重新拿一条过来，再看看床单，有没有被我弄脏。”
　　孙梦羽赶忙把裤子拿给杨子馨：“你现在有没有肚子疼啊？要不要给你把热水袋充起来？”
　　杨子馨摇头说：“我这次完全没有感觉到，是不是因为我饮食变得规律正常了，所以这次来，就没那么痛了？”
　　孙梦羽点头说：“应该是的，你快换上吧，我去把裤子洗了，还好床单没有弄脏。”
　　杨子馨起身后，突然感觉全身无力，孙梦羽立马搂着她，温柔的说：“你好好睡一觉吧，明天我煮点热粥给你吃，还好后天才去剧组，你这两天可以好好休息一下了。”
　　杨子馨一脸委屈的说：“我都还没享受几天美食呢，这大姨妈来的真不是时候！”
　　孙梦羽笑着说：“等你拍完戏之后啊，估计你什么都不想吃了，今晚好好睡吧，不要想那么多了。”
　　外面下起了大雨，杨子馨还在熟睡着，孙梦羽在厨房里，熬了一锅红糖红枣桂圆枸杞粥，又做了几个小菜，她轻轻的坐在杨子馨身旁，轻抚着她的额头，温柔的说：“子馨，该起来吃饭了，你肚子有没有难受？你是想我喂你吃？还是自己起来吃啊？”
　　杨子馨看着孙梦羽，轻声说：“我还是自己起来吃吧，就是肚子有点闷闷的，全身都不得劲。”
　　孙梦羽将杨子馨抱了起来：“你今天量比较大，得多补充点能量，先吃完饭再休息，你今天什么都不要想了，该吃吃该休息休息，看点搞笑娱乐的节目，给我乖乖的躺着。”
　　杨子馨微笑着点头：“我现在想喝水，口好渴啊！”
　　孙梦羽将床头的保温杯递给杨子馨：“我早就给你准备好了，水是温的，你可以马上喝。”
　　杨子馨欣喜的说：“谢谢亲爱的，你真好！”
　　孙梦羽早已把粥盛好：“子馨，粥现在没那么烫了，你赶紧吃吧，我待会再出去，给你买点新鲜的鱼肉蔬菜水果什么的！”
　　杨子馨立马说：“我想吃葡萄，你多买点回来。”
　　孙梦羽点头说：“好～我知道你最喜欢吃葡萄，一定不会忘记买的。”
　　杨子馨躺在沙发上看新闻，突然看到一条热搜，暴雨洪灾的新闻，她立马打电话给陈洁：“陈妈，我看新闻说那个洪灾特别严重，死了好多人呢，整个村子基本都被淹了，太惨烈了，你马上帮我捐钱捐物支援一下。”
　　陈洁说：“新闻一出来，我就知道你肯定要捐款捐物去支援，我已经早做准备了，你不用操心。”
　　孙梦羽买菜回来，看到杨子馨愁眉不展的样子，担心的问：“子馨，你是不是身体不舒服啊？”
　　杨子馨摇头说：“我刚看到新闻，特大的洪灾，把好几个村子都淹了，真的太可怕了，我已经叫陈妈安排捐款捐物去支援了。”
　　孙梦羽安慰道：“每次发生这种事，你都是最积极主动的，有陈妈帮你安排，你就不用操心了，国家也一定会处理好的，你今天身体不舒服，就安心的休息吧，我去给你洗点葡萄吃。”
　　杨子馨说：“我妈和我说过，做我们这行的，要多行善积德，才能心安理得的拿那么多钱，这也是我小时候，就养成的习惯，每次看到那些人，因为得到了支援和帮助，变得越来越好，我的心里也会特别开心，这种感觉非常的奇妙，很难形容。”
　　孙梦羽说：“我知道你已经习惯了，妈说的确实不错，你们随便一个广告酬劳，就是普通人，可能一辈子才能赚到的，真的是要多行善积德，才好意思拿那么多钱。”
　　杨子馨点头说：“其实我们赚的多，花的也多啊，这也算是一种平衡吧，毕竟我们得花一大笔钱，用来做保养，买衣服包包鞋子首饰等，就连吃个饭的钱，也是别人的好几倍，开销也比普通人多很多。”
　　孙梦羽将葡萄递给杨子馨：“不去说这些了，没什么意义，也改变不了什么，你做的已经够好了，自己良心过得去，比什么都强，你安心的吃吧！”
　　杨子馨津津有味的吃着：“这葡萄真甜，好好吃啊，有你在我身边，我真的好幸福！”
　　晚上孙梦羽正在收拾行李，杨子馨抱怨道：“怎么这些衣服我都穿不上了啊，怎么办？没一件能带的。”
　　孙梦羽立马拉着她来到商场：“你挑几套新衣服吧，以前的衣服，确实都太小了，穿着也难受。”
　　杨子馨看着琳琅满目的衣服，用心挑了好几套，试穿完后，孙梦羽立马将这些衣服，拿到收银台付钱，杨子馨欣喜的说：“这么多你都买了啊？”
　　孙梦羽笑着说：“我又不是买不起，你现在确实没衣服穿了，不多买几套，你怎么换洗啊，而且你挑的这几套衣服，确实都很不错，你穿起来特别显瘦，现在开心了吧？”
　　杨子馨微笑着点头：“我真是太开心了，又有新衣服可以穿了，你要不要也买几套啊？”
　　孙梦羽立马摇头：“妈之前给我买的那些衣服，我都穿不完呢，不要浪费那个钱了，我就喜欢看你，每天穿的美美哒，多给你买就好了。”
　　第二天小团子抱着小美，早早的来到别墅，杨子馨激动的抱起小美：“哇～几个月不见，小美长大了好多啊，这毛发给你养的这么好呢，真是越来越漂亮了，好可爱的小美啊！”
　　孙梦羽说：“小团子这段时间，真是太用心了，我看到你发来的视频，简直就跟专业的宠物店老板一样，不管是给它洗澡，还是修理毛发都是专业级别的，还会训练小美的行为举止，我是真的太佩服你了。”
　　小团子笑着说：“我又没什么事要做，就专心照顾小美，当然要更加用心了，小美现在可乖巧了，不会随意大喊大叫的，它现在是一个优雅的淑女，你们就放心把它带在身边吧！”
　　杨子馨害羞的说：“我们又没有怪小美大喊大叫的，梦羽，你赶紧把行李拿下来吧，我们也该出发了。”
　　小美坐在杨子馨的腿上，安静的看着窗外，孙梦羽新奇的说：“它现在还真是安静优雅呢，这么久都没乱叫一下。”
　　杨子馨轻抚着小美的毛发：“小团子养的太好了，这毛发真是柔顺光滑，摸起来太舒服了，小美现在就跟个小公主一样。”
　　孙梦羽问：“我们要不要给它找个对象啊？”
　　杨子馨立马皱眉：“找对象吗？不急于一时吧，我们家小美这么漂亮，要找到配的上它的狗狗才行啊，万一找到个渣狗，岂不是委屈了我们小美。”
　　孙梦羽笑着摇头：“好吧，那你慢慢找吧！”
　　杨子馨来到剧组，拍摄第一场吃饭的剧情，就让她终生难忘，道具组端上来一碗牛肉面，又上了一盘蒜和几碟小菜。
　　导演说：“子馨，我们现在正式开拍，桌上的食物，你都要津津有味的品尝，我们会切换很多镜头的，你先吃一碗看看。”
　　杨子馨美美的吃完一碗面，道具组又端上来一碗，杨子馨疑惑的问：“导演，还要再吃啊？不是吃一碗面你们拍不同的镜头吗？”
　　导演说：“一碗面的镜头可不够啊，你还得多吃几碗，快吃吧，表情要做到位。”
　　杨子馨吃完一碗又一碗，当吃到第五碗的时候，她直接跑到卫生间狂吐，孙梦羽焦急的看着她：“子馨，我们不拍了，按你这样吃下去，谁受得了啊！”
　　导演看着杨子馨说：“今天是我们拍的第一场戏，我们也都在试验阶段，你慢慢的适应一下，我也尽量找好角度，之后等我们有经验了，就不用再吃那么多了，你今天就拍到这吧，回去好好休息一下！”
　　杨子馨无奈的点头：“下次让道具组，控制一下食物的量，真的太多了，我后面是真的吃不下去。”
　　孙梦羽问：“怎么样？肚子还难受吗？要不要吃点消食片？”
　　杨子馨摇头说：“我以后再也不想吃面了，我们在外面走走吧，吹吹风，我现在什么也吃不下。”
　　孙梦羽紧紧牵着杨子馨的手，一起走在街上，街边不经意飘来的香气，却让杨子馨觉得无比的反胃，孙梦羽立马跑进超市，买了一瓶水，要了一个塑料袋。
　　杨子馨在角落里狂吐不止，路过的人纷纷议论：“这人是不是怀孕了？吐的这么厉害？”
　　孙梦羽将矿泉水递给杨子馨：“快漱漱口，我们还是回酒店吧，估计是餐厅食物的味道，让你感觉反胃了，先回去休息一下，晚点再带你去健身房消化一下吧！”
　　杨子馨依靠在孙梦羽的肩上：“梦羽，我这算不算是自作自受啊？早知道就不接这部戏了，还以为能吃到很多美食，会很开心呢，没想到，第一天就给了我一个下马威。”
　　孙梦羽安慰道：“你只是还没适应这种饮食状态，导演也没把握好镜头的节奏，大家都在适应中，你不要害怕，等适应之后，就不会像今天这样一直吃一直吃，吃到吐了。”
　　杨子馨换好训练服，担心的问：“梦羽，你还没吃饭呢，就这样陪我去锻炼，你会不会饿啊？要不要先去吃点东西？”
　　孙梦羽笑着说：“我看你吃面都看饱了，待会陪你锻炼完，我再去吃点吧，现在真的一点也不饿。”
　　两人在健身房练的满身大汗，杨子馨也将白天吃进去的食物热量，慢慢的排出体内，孙梦羽问：“你饿了吗？要不要再去补充点能量？”
　　杨子馨摇头说：“我现在状态很好，不能再吃东西了，你和小团子去吃吧，我先回去洗澡休息了。”
　　孙梦羽从外面回来，看到杨子馨已经躺在床上睡着了，她悄悄的进入卫生间，洗簌完出来，缓缓的躺到杨子馨身旁，轻轻的抱着她，杨子馨抬起手紧紧的抱着孙梦羽：“你回来了，我实在是太困了。”
　　孙梦羽温柔的说：“没关系，你安心的睡吧！”，孙梦羽亲吻了杨子馨的额头，跟着她一起入睡。
　　第二天拍摄一家广式早茶店，杨子馨一早起来什么都没吃，就只喝了几口水，正式开拍后，服务员上了一大桌茶点，她不仅要美味的品尝，还要一一的说出，关于每道食物的口感，以及它们各自的特点和由来。
　　这次杨子馨顺利的把握好节奏，不再大快朵颐，而是细细品尝，每一道食物，都做出了最诱人的吃相，但又只浅尝了几口，等导演再继续拍摄时，她再次浅尝几口……
　　导演满意的说：“子馨，今天这个节奏，把握的非常好，不仅你吃的舒心，我也拍的省心，之后我们就按照这样的节奏来，你先休息一下吧，下午我们继续拍摄别家店。”
　　杨子馨问：“昨天只拍了一家店，今天怎么要拍两家啊？”
　　导演无奈的说：“这部剧时间紧任务重，昨天只是给你适应一下，就没给你安排的太多，接下来，我们每天都要拍摄两家店，重点就是你吃饭的镜头，你和其他演员对戏的镜头，其实并不多，这两三个月时间，真的要辛苦你了。”
　　杨子馨就这样，每天吃着各式各样的美食，原本对美食充满热情的她，也在一次次的饱腹中，丧失了那种诱惑，她突然觉得，吃到嘴里的所有的食物，都是一个味道的，表情也变得越来越不自然。
　　孙梦羽找到导演，一脸严肃的说：“导演你好，我觉得子馨最近状态不是很好，再这样吃下去，也影响你们的拍摄，拍出来的效果也不是很好，要不，给她一两天的时间，好好休息一下，调整下状态，或许可以事半功倍，拍出来的效果也会更好的。”
　　导演点头说：“我也觉得子馨现在的状态越来越差了，一个多月的时间，一直这么吃，确实会受不了，先让她休息两天吧！”
　　孙梦羽跑到杨子馨身旁，开心的说：“导演让你休息两天，你不用再吃那么多东西了，我们回去吧，带着小美一起出来，我们去遛遛狗吧？好好的放松一下！”
　　杨子馨欣喜的说：“真的吗？我终于可以不用吃东西啦？那赶紧回去吧，这两天我真的什么也不想吃了，就随便吃点沙拉，喝点酸奶就好了。”
　　孙梦羽点头说：“这两天就是要给你好好刮下油，不用再去吃那些油腻的食物了。”
　　杨子馨牵着小美开心的小跑，一路跑到公园里，孙梦羽立马牵过小美的绳子：“累了吧？你先坐着休息一会儿吧，我带小美去玩一下。”
　　孙梦羽拿着玩具逗小美，在草坪里不停的跑来跑去，杨子馨看到不远处的一个男生，正牵着一只傲娇的博美，杨子馨走到那个博美身旁，打量了半天，狗主人转身看着她，微笑着说：“你很喜欢我这条狗吗？在这看了这么久了？”
　　杨子馨尴尬的说：“你这条博美是男生还是女生啊？多大了？”
　　狗主人说：“它是个男生，已经两岁了。”
　　杨子馨微笑着说：“我冒昧的问下，它有没有女朋友啊？我刚好养了只博美，想介绍它和你家狗狗认识一下。”
　　狗主人笑着说：“它目前还没有，我目前也没有，我们是两条单身狗。”
　　杨子馨立马跑到孙梦羽身旁，告诉孙梦羽她的想法，孙梦羽犹豫了半天：“那狗看起来长得确实还不错，但是它那主人，看起来有点像海王啊，我担心小美会被渣啊！”
　　杨子馨看着漂亮的小美：“难不成要让小美去结扎啊？让它永远不碰别的狗？我们可不能因为图自己方便，就让小美独自受痛苦啊！”
　　孙梦羽将小美牵到那条博美面前，轻声的说：“让它们自己相处吧，看看能不能成。”
　　小美安静的走到傲娇博美面前，傲娇博美先是扫视了一下小美，随后便立马活跃了起来，不停的舔小美的脸，很快两条狗便玩在了一起。
　　杨子馨惊讶的问：“那条狗在对小美做什么啊？这是不是发展的太快了？大庭广众之下的。”
　　孙梦羽无奈的说：“我就说是条渣狗吧，都已经这样了，也没有别的办法了，就让它们继续吧！”
　　狗主人笑着说：“你们家的博美，是我见过最漂亮的一个，我们家旺福真是有福气啊！”
　　杨子馨回到酒店后，气愤的说：“真是狗不可貌相啊，看起来那么傲娇，原来是个色胚海王，第一次见我们家小美，就对它做出那样的事，小美是我对不起你。”
　　孙梦羽安慰道：“你也别太自责，至少那条狗长得确实不错，品种也很纯真，万一小美怀孕了，生下来的孩子，也会很漂亮的。”
　　杨子馨听完更自责了：“万一小美真怀孕了，我真是无法原谅我自己，以后小美还能找到男朋友吗？”
　　孙梦羽无奈的说：“你就别给它找了，小团子一个大活人，找男朋友都难，你还想给狗找一个，别给自己太大压力，我们只要好好陪伴它，让它开心快乐的过完这一生，就已经很好了。”
　　杨子馨点头说：“好吧，是我有点圣母白莲花了，一定是我最近吃太多了，把脑子吃傻了。”
　　孙梦羽笑着说：“哪有这样说自己的，你就是太把小美的事放心上了，它现在也已经体验过了，以后就不要瞎给它找对象了，就顺其自然吧！”
　　杨子馨一脸委屈的看着小美，孙梦羽紧紧的抱着杨子馨：“好了，不想了，我们去洗澡吧，今晚好好给你放松一下，你最近真的太紧绷了，都没有放松下来过。”
　　杨子馨一脸深情的看着孙梦羽，两人一起享受着腾云驾雾般的感觉，在极尽缠绵后，将身心彻底的放松下来，随着汗水和呼吸一并排出体外，甜蜜的清泉，贯穿着彼此……
　　第二天杨子馨接到赵又南打来的电话：“子馨姐，听说你来成都拍戏了？我刚好在这边录节目，你和师傅要不要一起过来玩啊？”
　　杨子馨问：“是你的那个舞蹈综艺吗？你在里面当队长吧？现在那个节目超级火的，你跳舞的视频，网上传的到处都是，吸了很多粉，我身边的工作人员，都很喜欢你呢，我刚好休息两天，我和你师傅马上出发，过去找你。”
　　孙梦羽看了看手机：“我说他怎么给你打电话了，是先打给我了，我手机调成静音没有接到啊，那我们现在起床吧！”
　　杨子馨激动的说：“他那个综艺里面，有好多世界冠军呢，跳舞超级好看，没想到今天可以现场去看，真是太兴奋了。”
　　两人来到节目拍摄现场，赵又南的助理，早早便在门口等着她们，杨子馨和孙梦羽一起进到赵又南的休息室，赵又南开心的说：“师傅，子馨姐你们终于来了，我马上就要录制了，待会我助理会带你们去VIP席坐着，今晚的比赛可刺激了，你们肯定会很喜欢的。”
　　孙梦羽看着赵又南，欣慰的说：“又南，你最近真的进步很大，不仅武术练的好，工作上也发展的这么好，你现在的状态，和之前比起来，真的是好太多了。”
　　赵又南紧紧的拥抱孙梦羽：“谢谢师傅每天的细心教导，我才能有今天这样的身体素质，我现在能做很多高难度的动作了，这也让我更加的有自信，我能有今天的成就，师傅和子馨姐，真的功不可没。”
　　杨子馨笑着说：“那是你自己努力争取来的，我们只是尽自己所能而已，你快去准备录制吧，我们就不耽误你了，今晚好好加油！”
　　两人一起坐到VIP席上，看着舞台上自信闪耀的赵又南，两人都十分开心，赵又南也向台下的两人，微笑着挥手示意，节目正式开始……
　　台上的每一个舞蹈表演，都令两人震惊，孙梦羽赞叹道：“现场看果然氛围不一样，这些选手都好厉害啊，又南点评的也很专业，真不愧是我的徒弟。”
　　杨子馨笑着说：“你还真是自恋呢，夸又南还得顺带夸下自己，不过又南真的是里面最小最优秀的一个，不仅点评专业，那些选手好像也都很喜欢他。”
　　整场节目录制完，赵又南立马找到两人：“师傅，子馨姐，今晚的节目怎么样？是不是很精彩很好看？”
　　杨子馨点头说：“真的很好看，尤其是你们战队的那几个节目，简直太酷炫了。”
　　孙梦羽欣喜的说：“现场看确实很震撼，你表现的也非常好，点评的特别专业。”
　　赵又南开心不已：“我之后还得继续录制呢，就不能陪你们了，真是不好意思啊，找你们过来玩，又没有时间陪你们。”
　　孙梦羽说：“没关系的，你现在工作比较重要，以后有时间我们再聚，今晚我们已经玩的很开心了，也该回去休息了，你也要多注意身体。”
　　赵又南依依不舍的道别，还让助理拿了一堆签名照给杨子馨，杨子馨笑着说：“他虽然在外人面前，一副酷盖的样子，但是在我们面前，还像个小孩子一样，他现在这样的状态真的很好，知世故而不世故，长大了不少。”
　　孙梦羽点头说：“这样子，他才能好好的在这行一直走下去嘛，这也是我们想要看到的，他已经走出了那个一直禁锢他的世界，现在变得越来越自信了。”
　　杨子馨重新回到工作状态，也把赵又南的签名照，发给了喜欢他的工作人员，剧组里尖叫声不断，经过两天的轻食，她又开始对食物有了兴趣，看着眼前沸腾的火锅，她两眼放光，大口的咀嚼，吃的满嘴流油……
　　孙梦羽看到了一个熟悉的身影，她立马跑上前：“小陈，真的是你啊？你是来这拍片的吗？”
　　小陈沮丧着脸看向孙梦羽：“没有，我是来找人的。”
　　孙梦羽问：“你这是怎么啦？这么沮丧的，发生什么事了？”
　　小陈无精打采的说：“我是来找他的，我老婆知道我和他的事，毅然决然的和我离婚了，我现在怎么也找不到他，他好像又再躲着我。”
　　孙梦羽说：“之前他好像说过，他是重庆人，你怎么会来成都找他呢？”
　　小陈说：“我结婚之后，我老婆很快便怀孕了，我原本以为，我和他从此陌路，不会再相逢了，可是老天爷偏偏让我再次遇见他，我们再也控制不住内心的情感，情不自禁的在一起了，我们经常在成都约会见面，我还在这里买了一套房子，可是我们的事，被我老婆知道了，她抱着刚出生的孩子，毅然决然的要和我离婚，我爸妈也再次阻拦我们，他又开始躲起来了，我又找不到他了。”
　　孙梦羽无奈的说：“我已经不知道该怎么说你了，你为了不伤害你的父母，却把你老婆给伤害了，又把另外一个爱你的人也给伤害了，你自己也活的无比痛苦，现在还有一个刚出生的孩子，我真是无法想象，等他长大以后，该怎么面对你，你现在究竟是怎么想的？准备抛妻弃子去追他吗？还是彻底放弃你们两的感情，回归到一个父亲的角色，去好好照顾你的妻儿？”
　　小陈叹气道：“我现在只能放弃他了，回归到父亲这个角色，好好的照顾我的妻儿，但是我真的好想再见他最后一面，好好的和他道个别。”
　　孙梦羽看到站在不远处的摄影师，他正悲伤的蹲在角落，孙梦羽说：“我先去趟卫生间！”
　　摄影师抬头看向孙梦羽，哽咽的说：“他终究还是选择放弃我，在他的心里，我就是那个随时都可以被抛弃的人，我那么的爱他，可他却从来没为我想过，我不想再去见他了，我害怕自己再也走不出来。”
　　孙梦羽安慰道：“我能理解你的感受，毕竟他现在已经有孩子了，要是他再和你纠缠不清的话，对他现在的家人，确实伤害很大，你们两个都很不容易。”
　　摄影师把脖子上的项链摘了下来，拿给孙梦羽：“这是他送给我的定情信物，你帮我还给他，从此以后，我和他一刀两断，再也不会相见了，谢谢你！”
　　孙梦羽将项链，小心翼翼的拿出来，放到小陈面前，小陈惊讶的说：“你见到他了？他现在在哪里？”
　　孙梦羽说：“你不要找了，他不想再见你了，他让我把这个定情信物还给你，说从此以后，要和你一刀两断，不再和你相见了！”
　　小陈拿起项链抱在怀里，哭的撕心裂肺泣不成声，杨子馨走到孙梦羽身旁，轻声问：“小陈怎么在这啊？发生什么事了？他怎么哭的那么伤心啊？”
　　孙梦羽在杨子馨耳边悄悄的，把刚刚发生的事情，一五一十的和她说清楚，杨子馨的表情，瞬间变得悲伤起来：“他们两人怎么这么坎坷啊，该断不断的，这样不是更难过嘛。”
　　小陈缓缓起身，哽咽的说：“梦羽谢谢你，我先回去了！”
　　孙梦羽说：“这应该是最好的结束，你也不要太伤心了，他会过得很好的，你也要好好的生活。”
　　小陈点头说：“我知道，他那么好的一个人，一定会找到一个更好的爱人的，只要他过的幸福就好。”
　　小陈走后，摄影师缓缓走到孙梦羽面前，他早已哭红了双眼：“梦羽谢谢你，等下次你再遇见他，一定要和他说，我过的很幸福，已经找到了一个非常好的伴侣。”
　　杨子馨问：“真的吗？你已经找到了吗？”，孙梦羽立马拽着杨子馨的衣服。
　　摄影师眼泪瞬间夺眶而出：“你就这么和他说就好了，我先走了，谢谢你！”
　　孙梦羽看着杨子馨，无奈的说：“刚刚他说的那些话，明显就是假的啊，就是为了让小陈安心，故意让我那样说的，你怎么还当真了呢！”
　　杨子馨嘟着嘴说：“我也是真心希望他，能够早日走出来啊，可以重新再遇到一个，真心相爱的人！”
　　孙梦羽紧紧搂着她，温柔的说：“哪有那么容易啊，他们只不过都在自欺欺人罢了，怎么可能彻底放下对方，他们就跟我舅和你干爹一样，心里一直有彼此，只是再也不去打扰对方罢了，这摄影师估计以后就跟我舅一样了，心里应该再也装不下别人了。”
　　……
　　经过两个多月的拍摄，这部美食剧终于杀青了，杨子馨把川菜、鲁菜、淮扬菜、粤菜、浙江菜、闽菜、湘菜、徽菜，八大菜系都吃了一遍，虽没有尝尽所有的菜品，但基本上最有名的几道菜都品尝到了。
　　孙梦羽调侃道：“你现在是什么菜都吃过了，会不会觉得我做的菜不好吃了？”
　　杨子馨故意说：“我现在舌头可是变刁了，一般的菜，我现在真是下不了口了！”
　　孙梦羽焦急的说：“那你以后要吃什么啊？要不给你聘请一个专业大厨？”
　　杨子馨笑着说：“我身边就有一个大厨啊，她做的菜，可不是一般的菜，是全世界最好吃的菜，我可是要吃一辈子的。”
　　孙梦羽嘴角疯狂上扬：“就你嘴甜，你现在可不能再放肆吃了，给我回去好好锻炼减肥，我才不给你做好吃的呢！”
　　杨子馨说：“你要是敢给我做好吃的，我是绝对不会放过你的，我现在肚子上全是肉，脸上也圆了一圈，简直没法看了。”
　　孙梦羽搂着她的腰，开心的说：“现在这肉感很舒服啊，抱起来特别有感觉，我很喜欢！”
　　杨子馨用力捶打着孙梦羽：“你就爱开玩笑，我这样根本就没法见人好嘛，你真是太坏了，回去立马给我弄个训练计划，我必须在一周之内减到原来的样子。”
　　孙梦羽说：“一周时间太短了，对你的身体不好的，至少也得半个月到一个月时间啊，你又不是一口气吃胖的，减肥也得循序渐进啊！”
　　杨子馨无奈的说：“那好吧，半个月之内，必须把肚子上和脸上的肉减掉，不然年底，我参加晚会的时候，被拍到就完蛋了，肯定会有很多黑粉和营销号来搞我的，之前我被狗仔拍到，就有很多人黑我了，还好公司说是因为拍摄需求，才变得这么胖的，不然我早就被骂了。”
　　孙梦羽安慰道：“我一定会帮你减下来的，你不要焦虑嘛，你要相信我。”
　　小团子抱着小美下车，杨子馨嘱咐道：“你带它去看看医生，是不是怀孕要生了，我真是被自己气死，要是真的生了，你就先在家里好好带它们吧！”
　　小团子无奈的说：“你也别生气了，它这个样子，八成是要生了，我会好好照顾它们的。”
　　……
　　两人回到别墅，陈洁和蒋卿已经做了一桌菜等着她们，杨子馨惊喜的跑过去拥抱蒋卿：“妈，你怎么回来了，也不提前和我说一声？”
　　蒋卿笑着说：“就是要给你们一个惊喜啊，你最近怎么胖了这么多啊？这样子还怎么接通告啊？”
　　杨子馨一脸委屈的说：“我刚拍完戏呢，正要准备减肥，有梦羽帮我减肥，我一定会马上瘦下来的，你就别担心了。”
　　陈洁说：“是啊，子馨刚拍完一部美食剧，也是很不容易的，还是身体比较重要，慢慢的减吧！”
　　蒋卿一脸严肃的说：“今天可是我60岁的生日，我的女儿居然都不知道，真是令人心寒啊！”
　　杨子馨瞬间惊呆在原地，用力拍打着自己的脑袋：“妈，对不起啊，我不是故意的，是最近真的太忙了，一时给忘记了，你的生日礼物，我早就准备好了的，就是一时忘记是今天了。”
　　孙梦羽立马跑到楼上，把杨子馨给蒋卿准备的礼物拿了下来：“还好之前子馨提前买好了，她就是怕工作太忙给忘记了，妈，祝你生日快乐，身体健康，青春永驻，容颜不老。”
　　蒋卿立马喜笑颜开：“还是梦羽嘴巴甜，谢谢！”
　　杨子馨笑着说：“妈，祝你生日快乐，身体健康吃嘛嘛香，永远这么漂亮，你快拆开看看吧！”
　　蒋卿小心翼翼的拆开，欣喜的说：“哇～这套高定珠宝，我之前一直想买都买不到，原来是被你买去了，你怎么买到的？我真的是太喜欢了。”
　　杨子馨笑着说：“我的那个朋友赵子杰，就是给我们设计婚戒的那个设计师，他帮我买到的，他在这个圈子人脉很广，也是托了很多朋友，才帮忙买到的，这个礼物作为你六十岁的贺礼，一点也不失礼吧？”
　　蒋卿紧紧的抱着杨子馨，感动的说：“谢谢我的女儿，这份礼物真的是太用心了，妈妈很感动，我是真的很喜欢。”
　　孙梦羽从身后拿出一个礼盒：“妈，这是我送您的六十岁贺礼，虽然没有子馨那么珍贵，但是您看了，一定会很喜欢的。”
　　蒋卿立马拆开礼物，惊喜的说：“这是今年最新限量款的包包啊，你怎么买到的？国内好像还买不到吧？”
　　孙梦羽笑着说：“我妈在国外有个朋友，专门帮人代购，我提前和她说了，这个包一出来，她就立马帮我抢到，寄了过来，百分百保证是正品。”
　　蒋卿欣喜的说：“我买了几十年的包，是不是正品，我一眼就能看出来，确实是正品啊，我今天真的是太开心了，你们两个都很用心，妈妈很感动。”
　　陈洁笑着说：“我就说嘛，她们肯定会记得你的生日的，还特意给你准备了这么用心的礼物，都快坐下来吃饭吧，对了，生日蛋糕得拿出来。”
　　杨子馨端着生日蛋糕缓缓走出来，孙梦羽把所有的灯关掉，大家一起为蒋卿唱生日快乐歌，微光中蒋卿幸福的笑着，感动的泪水夺眶而出，她双手合十默默的许愿。
　　孙梦羽将所有的灯光打开，蒋卿轻轻抹去眼角的泪水：“子馨啊，妈妈已经六十岁了，在这行也干了三十多年了，真的有些累了，我想好好的休息几年，和你陈妈一起去环游世界，公司的事你也要学着点，工作上的安排，你自己也多上点心，你也已经三十好几了，我们也该试着，让你独自去面对一些事情了。”
　　陈洁说：“小团子很聪明，经纪人的活她很快就能上手了，公司的其他艺人，我都有给他们安排人手，你之后的工作，可以自己去谈，也可以让小团子去帮你谈，有好的机会，就多带带我们自家的艺人，你和梦羽都要多家小心点，不要再被暗处的人，拍到什么不好的照片了，当时又捏造一通，发布到网上去了，你有什么不明白，无法处理的事情，再打电话给我。”
　　杨子馨问：“我自己的事情，是可以自己处理啦，可是管理公司，我可是一点经验也没有啊，你们就这样把公司交给我，我怕我做不好。”
　　陈洁说：“你就放手去做就好了，不用担心那么多，我会在背后默默帮你的，出不了什么大事。”
　　孙梦羽说：“其实工作人员都会有条不紊的做事的，你不用担心那么多，我爷爷给我的那些拳馆，这么多年我都没去过，还不是照样开的很好，主要还是手下人会办事，你就不用操那么多心。”
　　陈洁欣慰的说：“梦羽说的没错，公司的领导层，都是我们的骨干，从公司开始到现在，都一起工作了二十几年了，你可以完全的信任她们，安心的做决策就好。”
　　杨子馨说：“你们什么时候出发啊？我这十天半个月的，得努力减肥啊，还不能外出见人的。”
　　陈洁笑着说：“我们不会这么着急走的，我这边的事情，都还没交代完呢，起码得过完年以后吧，我们只是提前让你有个心里准备。”
　　蒋卿和陈洁走后，杨子馨瘫坐在沙发上，一脸的懊恼的说：“为什么要我去管理公司啊？我一点也不喜欢搞这些，就只想专心的演戏。”
　　孙梦羽安慰道：“你也不需要管太多，我会在你身边帮你的，小团子也会辅助你的，你就安心的演戏就好了。”
　　杨子馨紧紧的抱着孙梦羽：“其实以后就我们两个人生活，没必要弄那么多公司，等以后我不拍戏了，我们就把所有公司转让了吧，我赚的那些钱，已经够我们花好几辈子的了。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“以后的事，我们以后再说吧，至少现在得好好的经营公司，毕竟那是你妈和陈妈的心血，这也算是，你尽一份孝心了。”
　　杨子馨点头说：“你说的对，不能让她们的心血白费。”
　　孙梦羽起身说：“你赶紧去洗簌吧，从明天开始，我们将严格按照训练计划来减肥了！”
　　第二天一大早，杨子馨就被孙梦羽抱了起来，洗簌完之后，两个人一起去公园晨跑，唤醒身体的每一个部位，吃完早餐后，休息了一会儿，两人又开始高强度的拳击训练，中午午休结束，杨子馨开始瑜伽训练和动感单车训练，晚上孙梦羽教杨子馨做无氧和有氧的交替训练。
　　杨子馨整个人瘫在床上：“这简直就是魔鬼训练嘛，吃不饱的饭，做不完的运动，我现在已经全身无力了，明天起来，我会不会全身酸痛啊？”
　　孙梦羽拿着筋膜枪，给杨子馨做全身按摩：“不会的，你有做前期热身运动，又有做后期拉伸运动，还有我这么专业的人，给你做全身按摩，怎么可能会特别酸痛呢，只不过会有一点点酸痛而已。”
　　杨子馨给了孙梦羽一个眼神，孙梦羽嘴角微微上扬：“你今天练的还不够累啊？”
　　杨子馨娇俏的说：“就是因为太累了，想要好好轻松一下嘛！”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨，温柔的说：“那你就好好躺着吧，我让你彻底的轻松一下。”
　　……
　　经过半个多月的魔鬼训练，杨子馨的体重，渐渐恢复到了从前，肚子上的腹肌，也慢慢的呈现出来，身材变得比以前更加凹凸有致了，孙梦羽心满意足的说：“效果非常好，我真是太厉害了，满满的成就感啊！”
　　杨子馨笑着说：“不是应该是我厉害吗？都是因为我自己努力训练，才能恢复到这么好的身材，我才有成就感呢！”
　　孙梦羽宠溺的笑：“是是是，都是你自己努力锻炼出来的，你现在真的，完全就是魔鬼身材，我看着都爱不释手！”，两人在试衣间里拥吻……


第46章顶流女明星的女保镖46
　　星光闪耀的红毯之上，杨子馨穿着最新款高定礼服，搭配最新款红底高跟鞋，戴着全国首秀的系列臻品珠宝，珠宝赞助方全程陪同，孙梦羽也紧盯着杨子馨。
　　整个红毯之上，杨子馨耀眼夺目，这些年杨子馨的几部好作品，带给了她非常多的流量和商业价值，也帮她得到了很多品牌的青睐，算是圈内顶流女星的顶配赞助了。
　　整场晚会结束后，杨子馨的造型师，小心翼翼的将礼服和珠宝脱下归还，杨子馨立马换上自己的衣服，回到自己车内，她才彻底的放松下来，一下瘫在孙梦羽的肩上：“我今晚真的是太累了，全程都提着气，生怕出什么意外，我都不敢乱动，手上脖子上头上，都是价值不菲的珠宝首饰，感觉整个人都僵住了，身上顶着几个亿啊，真的是太可怕了！”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“你今晚真的很漂亮，也很有气场，表现的特别好，身材也凸显的玲珑有致，媒体记者们，都夸你今晚造型绝美呢，看来你这些年的努力，真的没有白费啊！”
　　杨子馨欣喜的看向孙梦羽：“还不是多亏了你，帮我管理好身材，要不然我那条裙子，肯定穿不进去，其实还得感情下子杰，要不是她把我带入那些品牌设计师圈，我也得不到那么多奢侈品牌的赞助啊，我们等跨年晚会结束后，就一起回老家看看他们吧？刚好小美生了四个仔，小团子自己要留一只，另外三只刚好可以送给子杰和张昊他们，再给你爸妈也留一只，你觉得怎么样？”
　　孙梦羽点头说：“我觉得挺好的，我们到时自己开车回去吧？王叔，你到时把车停在别墅，我自己开车回去就好了，你好好陪家人过年吧！”
　　王叔开心的说：“梦羽，你有这份心我很感动，可是这是我的工作啊，反正我儿子，现在结婚生子后，也很少回来了，还是我开车送你们回去吧！”
　　杨子馨说：“王叔，你儿子还在生你的气吗？对不起啊，都是因为我的原因……”
　　王叔说：“子馨，这不关你的事，我是你的司机，陪你到全国各地拍戏是我的工作，我妻子的死，也不是因为我时常不着家的原因，她本来就体弱多病，常年靠药物支撑着，我儿子只是怪我，没有把他妈的身体状况早点告诉他，没有让他好好的陪伴他妈。”
　　孙梦羽说：“是你妻子不让你告诉他的吗？其实应该早点告诉他的，他还可以为他妈做很多事，也可以不留遗憾的送她离开的。”
　　王叔哽咽的说：“是啊，这也是我唯一愧疚的事，我们这辈人啊，最不想让子女为我们操心了，都是报喜不报忧的，可是我却没有真正的为我儿子想过。”
　　杨子馨无奈的说：“其实大家都是为了对方好，不想让对方担心难过，但是我觉得，有些话真的要说出来比较好，你不能替别人做决定啊，隐瞒本身就是一种伤害，王叔，你回去之后，好好的和你儿子沟通下，把你们的心结解开，不要给彼此留遗憾，父子之间哪有什么隔夜仇啊，他应该还是很想见到你的。”
　　孙梦羽说：“子馨说的对，你还是好好的和家人团聚吧，不要再用工作麻痹自己了，有什么话说开来就好了，毕竟你年纪也这么大了，马上就要退休了，也该好好享受天伦之乐了。”
　　王叔说：“那我退休以后，子馨你该怎么办？现在找个靠谱的司机很难的。”
　　孙梦羽笑着说：“王叔，你就不用担心了，你们都走了，她会让我一人干三人的活的，谁叫我这么全能呢。”
　　王叔说：“那真是辛苦你了，又得开车，又得当助理，还得当保镖的。”
　　杨子馨笑着说：“你就听她胡说，我怎么可能都让她一个人干了，那不得累死她啊，我会再请一个司机的，陈姨已经在帮我找了。”
　　王叔欣慰的说：“那就好，我给你开了几十年的车，真是舍不得退休啊，看到你们现在越来越好，我真的为你们感到高兴。”
　　杨子馨看着王叔的脸上留下了泪水，她温柔的说：“王叔，谢谢你这么多年的陪伴与照顾，你就是我的亲人，等你明年退休了，我给你买个大房子，让你好好的养老。”
　　王叔笑着说：“子馨谢谢你，房子我已经有了，你不需要再浪费那个钱了，你平时给我的奖金已经很多了，你真的是一个非常好的老板。”
　　孙梦羽看着两人无比的感伤，她安慰道：“好了，你们别说这么伤感的话题了，王叔，你回去路上小心点，明天子馨还要去彩排，你早点过来哈！”
　　王叔点头说：“好的，我不会迟到的，你们也早点休息吧，忙活了一天了。”
　　杨子馨舒舒服服的洗了个澡，敷着面膜出来，孙梦羽正在和赵又南视频通话，杨子馨立马上前打招呼，赵又南看到一张绿色的脸扑面而来，他惊恐的大叫：“啊～子馨姐，人吓人可是会吓死人的，你涂成这样，就不要突然冒出来啊，我真是被你吓死了，今晚估计得做噩梦了。”
　　杨子馨抿着嘴笑，孙梦羽无奈的摇头：“子馨就是这么幼稚，你别介意啊，先不和你说了，明天把我今晚说的那几个动作，再好好加练下。”
　　杨子馨说：“又南还真是胆小呢，我这也没有很吓人啊？”
　　孙梦羽起身说：“你这还不吓人呢，绿油油的跟拍鬼片一样，要不是我习惯了，我也得被你吓死。”
　　杨子馨躺在沙发上，眯着眼说：“我觉得还好啊，你快去洗澡吧，我待会儿还得去洗脸呢！”
　　孙梦羽洗簌完出来，轻轻叫醒杨子馨：“你怎么这么快就睡着了，赶快去洗脸吧！”
　　杨子馨缓缓起身，边走边说：“我今天实在是太累了，眯一下就睡着了……啊～～～哎呀妈呀，真是吓死我了，我这样确实是挺吓人的，还以为碰到鬼了，真不能怪又南胆小。”
　　孙梦羽笑的合不拢嘴：“你真是自己吓自己，赶快洗了吧，下次换别的面膜吧，这个真的没法看。”
　　杨子馨说：“但是这个效果好啊，你看我敷完之后皮肤多嫩多水灵啊！”
　　……
　　春晚的彩排现场明星云集，杨子馨在后台十分紧张，和她一起出演小品的演员们，都在一旁鼓励她，杨子馨说：“不好意思啊，我心里有些紧张，台词我都背下来了，我就怕彩排的时候给忘了，前几次彩排我就老忘词。”
　　搭档说：“子馨放松心情，我第一次上春晚也很紧张，正式演出的时候，就忘了一句词，还好我搭档给找补回来了，我们现在只是彩排而已，而且得彩排好几轮呢，不到最后上台的时刻，我们也不知道，这个节目能不能上春晚播出啊，你就演好自己的角色就好，不要想那么多。”
　　杨子馨疑惑的说：“这节目还有可能会被刷掉啊？那万一上不了春晚，我们的努力不就白费了？”
　　搭档说：“这也是没办法的事，每年想上春晚的节目那么多，总是要不断筛选的，我们早就习惯了，万一我们的节目上不了春晚，也还是可以去别的地方表演的！”
　　正式彩排的时候，评委们正襟危坐，一群人卖力的表演，台下却没有一点回应，评委一脸严肃的说：“你们这个小品立意很好，就是不搞笑也不煽情，没有什么看点，除了杨子馨之外，完全就没有吸引人的地方，真是不好意思啊，今年优秀的作品实在太多了，你们这个只能被取消了，好好准备下，明年再来吧！”
　　杨子馨一脸懵的看着评委，走到后台问：“我们之前几次彩排，他们不是还笑得合不拢嘴吗？怎么今天连个表情反应都没有啊？”
　　搭档说：“节目审核是这样的，越到后面越难，优秀的节目实在是太多了，我们确实竞争不过，对不起啊子馨，浪费了你这么多时间。”
　　杨子馨无奈的说：“没关系的，你们编排的真的很好，明年再接再厉吧！”
　　孙梦羽看着杨子馨一脸失落的走出来：“子馨，你这是怎么了？彩排出问题了？”
　　杨子馨嘟着嘴说：“是啊，我们的节目被刷掉了，今年不能上春晚了！”
　　孙梦羽安慰道：“没事的子馨，你不是还有卫视的跨年晚会嘛？好好准备那边的表演就好了，正好我们可以早点回家吃年夜饭。”
　　杨子馨点头说：“我只是为我的那些搭档们可惜，他们真的很想上春晚，为了这个小品，他们付出了很多努力。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“我知道大家都很努力，你也别太难过了……”
　　小团子带着小美一家来到别墅，杨子馨看到刚出生不久的小博美，欣喜的说：“果然是小美生的，和它小时候一模一样的，都好可爱啊，小团子你要的哪只啊？”
　　小团子说：“我想要那只最肥的，它就跟我一个样，是个小吃货。”
　　杨子馨笑着说：“确实是挺能吃，别人都吃完了，它还在那里吃呢！”
　　孙梦羽抱起一只幼仔：“这只我爸妈肯定会很喜欢的，特别的活跃，刚好可以陪着他们一起去旅行。”
　　小团子说：“我知道你们要送人，特意去买了几个笼子，和一些狗狗的日用品，还写了几本养狗的手册，你们到时候拿给他们，有什么关于狗狗的问题，都可以随时来问我。”
　　杨子馨欣喜的说：“你还真是细心啊，现在都变成专业人士了，等年后你就要转行去做经纪人了，应该没那么多时间，照顾狗狗了吧？”
　　小团子说：“我已经和陈总说了，她已经同意我上班带着它，而且我只是实习经纪人，还得看我的表现呢，表现的好才能转正！”
　　孙梦羽说：“你工作这么认真，肯定能转正的，就是别给子馨安排太多通告了，她毕竟年纪大了，得多注重身体啊！”
　　杨子馨立马捶打着孙梦羽：“你说谁年纪大了，我现在正是如狼似虎的年纪呢，哪里大了？”
　　孙梦羽笑着说：“你在说什么虎狼之词啊，我的意思是，你现在该转型了，不能再去演些青春偶像剧了，得多给你接点和你年龄相仿的剧啊，宁愿一年只拍一部戏，也不要为了追求数量，而失去了作品的质量。”
　　小团子笑着说：“你们两个说的都没错，只是现在公司流量最大的就只有子馨了，公司至少有三分一的收入都是来自子馨，我们旗下的十几个艺人，都是不温不火的，还不如子馨一个人赚的多呢，另外一部分还是靠蒋总赚来的，现在蒋总要退休了，就剩子馨一个人了，还要养活整个公司，我也没办法啊，只能让子馨多接点通告了。”
　　杨子馨说：“难怪我的通告一直没停过呢，公司那十几个艺人，就混的这么差吗？不应该啊，他们要相貌有相貌，要演技有演技的，怎么会这样呢？”
　　小团子无奈的说：“我们背后没有资本，他们的资源自然就没那么好了，他们自己想出去接戏，也没机会接到好的剧本，在这个圈子里，没有资本捧着，确实是很难出人头地的。”
　　杨子馨叹了口气：“让我好好想想，该怎么办吧，时间也不早了，小团子你先回去吧！”
　　孙梦羽将狗狗们哄睡着后，坐到杨子馨身边：“你还在想呢？难不成你又要找张昊给你写了剧本，让你公司的所有艺人来演啊？”
　　杨子馨瞬间醍醐灌顶茅塞顿开：“我怎么就没想到呢，确实可以耶，上次的电视剧和电影，我们赚的盆满钵满的，刚好可以再拍一部剧，既然没有好的剧本，那我们自己写一个来拍，不就可以让大家被观众熟知了吗？我作为流量担当，收视率应该没什么问题，就是找投资人是个问题，我还得去见见之前和我合作过的制片人，不～得先让张昊把剧本写了。”
　　孙梦羽笑着说：“你让张昊写，张昊就有空写啊？他现在忙的跟狗一样，怎么可能有时间给你写剧本啊，你就别想了。”
　　杨子馨脸上的笑容瞬间凝固：“那该怎么办啊？他们都还那么年轻，再这样不温不火的，会错过演员的黄金时期的。”
　　孙梦羽想了想说：“你要不先去网上看看，有没有写的好的小说，把它改成电视剧？”
　　杨子馨点头说：“也不是不可以哦，那我们一起看看吧，你觉得拍什么类型的剧，比较容易爆火啊？”
　　孙梦羽笑着说：“当然是拍的好的剧，容易爆火啊，不管什么类型的剧，只要导演拍的好，演员演的好，再好好做了宣传，基本上都会火起来的。”
　　杨子馨无语的看着她：“你这说了跟没说一样，你还是去做饭吧，我饿了！”
　　孙梦羽起身说：“拍观众想看，但又没看过的……”
　　杨子馨说：“观众喜欢看的剧，估计过不了审吧，我还是自己找吧！”
　　跨年晚会结束后，陈洁和蒋卿一起来吃年夜饭，杨子馨找了十几本小说拿给她们看，和她们说了自己的想法，陈洁说：“你的想法很棒，这些小说也都不错，你先试试看吧，我们明天就出发了，你要是在筹备的过程中，遇到什么问题，可以随时打电话给我们。”
　　小团子召集了公司所有艺人，他们男女比例各一半，杨子馨说：“我知道大家现在的资源都不是太好，我从网上找了十几本小说，大家一起看看吧，觉得哪个小说更合适我们拍，我们公司自己来拍摄，可以把你们的优势都展现出来，等有了好的曝光，以后一定会有更多好资源找上门的。”
　　几个小有名气的艺人说：“我们之前也有好剧本，演过男女主角，但就是火不起来，小爆靠捧,大爆靠命,强捧要遭殃啊，子馨姐，我们真的要自己做吗？万一还是这样呢？就是火不起来怎么办？”
　　杨子馨说：“那也没有更好的办法了，娱乐圈好资源就那些，都被有钱的金主抢光了，到你们手里的，自然没什么好资源了，也怪我不好，把我们原来的金主，亲自送进了监狱，才让公司现在这么难熬的。”
　　一个男艺人提议：“要不就演那部仙侠玄幻古装剧吧，有天界、人界、妖界、鬼界，大家都能出演到比较重要的角色，剧情也很精彩，就是特效估计要花很多钱吧！”
　　杨子馨点头说：“我也觉得这部剧比较适合我们，那你们先回去看看小说，选出自己想演的角色，我去找制作人谈谈看，能够找到投资方的话，应该特效上没什么问题。”
　　一个女艺人说：“男主选谁呢？要是我们公司的这几个，估计抗不了剧吧？也不会有投资方愿意投他们的。”
　　杨子馨说：“目前顶流的几个男明星，我基本上都有合作过，赵又南倒是挺合适的，就是年龄太小了，李明峰又年纪太大了，你们觉得哪个男明星适合啊？”
　　一个女艺人说：“你干爹公司旗下的，那个男顶流秦亦贤就很合适啊，他现在可火了，年轻时候不温不火的，快到三十岁的时候，突然就火爆全网了。”
　　杨子馨点头说：“他确实可以，我先问问我干爹吧，要是可以把他敲定下来，应该这部剧就十拿九稳了。”
　　小团子说：“你现在越来越像个领导了，这次要是真的能够拍出一部好剧来，陈总和蒋总一定会很开心的。”
　　杨子馨说：“大家一起加油吧，你们回去好好研究角色，我去敲定其他事情，小团子你去帮忙约下上次那个制片人，我先给干爹打个电话。”
　　刘华正在家里享受天伦之乐，突然接到杨子馨的电话，他欣喜的说：“乖女儿，你怎么这个时候给我打电话啊？有什么事吗？”
　　杨子馨说：“干爹，不好意思打扰您了，我现在正在筹备一部仙侠玄幻古装电视剧，你们公司旗下的那个秦亦贤，特别适合演这部剧的男主，我也没和他合作过，您能不能和公司说说，给我们一个合作的机会啊？”
　　刘华笑着说：“我就说嘛，你怎么会突然打电话过来，他现在的行程都排的很满的，我也不能确定他有没有档期，我只能帮你试试看了。”
　　杨子馨欣喜的说：“那真是有劳干爹了！”
　　刘华没过多久就给杨子馨回过来电话：“乖女儿，我刚刚问过了，他年底有一两个月的时间可以空出来，你看看这时间够不够啊？”
　　杨子馨说：“加紧拍摄的话，应该是没有问题的，真是太谢谢干爹了，那等我把前期工作准备好，就去找他签约，让他帮我留着档期啊！”
　　刘华说：“这个没问题，你现在怎么又自己做起剧来了？上次做的还不嫌累啊？”
　　杨子馨无奈的说：“我妈和陈姨想退休了，现在把公司交给我，我当然要对我们公司的艺人负责了，想给他们拍一部好的剧，希望能把他们带火。”
　　刘华说：“这火不火还是得看资本运作啊，你有找到厉害的投资方吗？”
　　杨子馨说：“目前还没有，正准备去找呢！”
　　刘华说：“那你先去找吧，有什么要帮忙的，随时打电话给我。”
　　杨子馨和制片人再次见面，制片人无奈的摇头：“你们公司的这些人，都不温不火的，我怕找不到好的投资方啊，不过有你和秦亦贤，这两大顶流主演，我可以帮你试试看，要是实在找不到，也就没办法开拍了。”
　　杨子馨点头说：“那就拜托你了，尽力帮我试试看吧，这部剧写的真的不错，我们公司的演员要颜值有颜值，要演技有演技，就是时运不佳，都没有什么名气。”
　　制片人说：“这个我明白，如今这个圈子，都是靠资本运作的，没有金主就等于断了前程，即使再好看再有演技，也无法出头的。”
　　杨子馨无奈的说：“我就是想试试看，能不能冲出资本圈，逆流而上，成为那个最特别的存在，这一切就拜托你了。”
　　制片人点头说：“我们也合作过这么多次了，我一定会尽全力去帮你的，你回去等我的消息吧！”
　　孙梦羽给杨子馨做了一大桌美食，杨子馨却一点胃口也没有：“没想到管理一家公司，这么劳心劳力的，等这部剧拍完了，我真的不想再管理公司了。”
　　孙梦羽心疼的看着她：“你先喝点汤吧，等这部剧拍完，能成就成，不能成你也别太难过，到时候我带你去好好散散心，你也可以和陈妈好好说清楚，你内心的真实想法。”
　　杨子馨点头说：“确实要说清楚，我就只想好好演戏，一点也不想当老板，操心的事情实在是太多了，我感觉这几天我的黑眼圈都出来了，眼角好像都有皱纹了。”
　　孙梦羽安慰道：“你就是心理作用，明天我带你去美容院好好做个保养，你就可以安心了。”
　　过了一周时间，制片人和杨子馨说：“有很多投资方都冲着你和秦亦贤来的，不过有几个投资方要塞人进来，你看看能不能接受？这种剧后期的特效要花很多钱的，你有认识的团队吗？我之前认识的那家做的特别坑，我也不好意思介绍给你。”
　　杨子馨说：“不是什么重要角色的话，可以让他们塞人进来，特效的话，我找找看吧，那这部剧，我们现在就可以准备拍摄了吧？”
　　制片人说：“我觉得差不多了，服化道这边的话，估计得花好长一段时间呢，你们那边可以吗？”
　　杨子馨说：“时间上没问题啊，秦亦贤那边，也只有年底的一两个月时间可以来拍戏，服化道那边，你可以慢慢弄。”
　　挂完电话后，杨子馨立马打电话给刘华：“干爹，你们之前拍的那部特效片，是哪个团队做的啊？能不能把他们的联系方式给我下？”
　　刘华说：“他们老板是我的好友，我直接帮你和他说吧，让他给你个好价钱。”
　　杨子馨欣喜不已：“谢谢干爹，您真是帮我大忙了。”
　　孙梦羽看着一脸疲惫的杨子馨：“事情都处理完了？”
　　杨子馨紧紧的搂住孙梦羽：“都处理完了，我现在身心俱疲，想要你给我好好按摩下。”
　　孙梦羽立马将杨子馨抱到床上：“子馨，你不是应该要转型了吗？怎么还拍仙侠剧啊？会不会不太好啊？’’
　　杨子馨叹了口气：“我现在也才三十出头而已，身材样貌跟二十几岁的女艺人差不了多少，你不要老是说这些话，搞得我现在很老一样。”
　　孙梦羽立马说：“我不是这个意思，我只是担心你，怕被那些黑子骂。”
　　杨子馨无奈的说：“骂就骂吧，我早就习惯了，只要你不嫌我老就好。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“你生气了？我可没有嫌你老，你在我眼里，永远都是十八岁的模样，一点岁月痕迹都没有。”
　　杨子馨嘟着嘴说：“你就喜欢说这些好听的话来骗我，你是不是真的嫌我老了？”
　　孙梦羽深情的看着她：“我没有骗你，你真的一点也没有变，就是最近太劳心劳力了，我是真的心疼你，即使你脸上爬满皱纹了，我依然爱你，你在我眼里，就是世界上最美的女人。”
　　杨子馨用力捶打着孙梦羽：“我才不要脸上爬满皱纹呢，你不要诅咒我啊……”
　　孙梦羽立马拥吻上去，杨子馨瞬间安静下来，孙梦羽温柔的说：“你不要去在乎那些会改变的东西，我对你的爱是永远不变的，你这双美丽的眼眸，也永远不会变的！”
　　……
　　小团子拿了厚厚一沓剧本给杨子馨：“这些都是最近找上门的剧本，你看看想演哪部？”
　　杨子馨大致翻看了一遍：“怎么都是青春偶像剧啊？我真的不能再演这种角色了，我们公司拍的这部仙侠剧，可能是我出演的最后一部偶像剧了，小团子你还帮我再留意一下，有没有好的转型剧吧，这些剧本，你还是帮我们公司的其他演员，争取下角色吧。”
　　小团子又从角落里，拿出一个剧本递给杨子馨：“这个剧本我看过之后，觉得写的太过残忍现实了，所以没拿给你看，我想你应该是想接这样的戏吧？”
　　杨子馨翻开一看，剧情概要：女主原本是个朝气蓬勃，职场上出类拔萃的人物，和丈夫结婚七年未孕，期间女主不停的走访医院，看中医看西医都没法怀上，后来迫于家人的压力，她辞职在家备孕，又过了两年时间，仍旧没有怀上。她迫不得已，去做了试管婴儿，却在怀孕六个月的时候，不幸流产大出血，她整个人崩溃痛哭，得了严重的抑郁症。婆婆逼着两人离婚，女主瞬间变得一无所有，想找工作也找不到，女主的抑郁症也越发严重，后来在医生的帮助下，她才慢慢恢复正常，也遇见了一个爱她的人，他们结婚没多久，女主就怀上了，全家人都对她爱护有加。之前离婚的丈夫也结婚了，没多久他的妻子也怀上了，两对夫妻在医院相遇，昔日的夫妻，面面相觑。两家孩子生下来后，女主一家人其乐融融，而她前夫的孩子，却查出不是他的，他们一家人在医院里，闹得不可开交……
　　小团子说：“这剧情写的很现实，也是现在社会上，普遍会遇到的问题，一般都是些不温不火的演员接拍的，你这样的顶流，去拍这样的戏，不能说是有什么坏处吧，但肯定没有什么好处。”
　　杨子馨说：“我觉得可以试一试，这刚好是我这个年龄段的人，所要面临的问题，也是给我自己的一个挑战，和我以前演过的角色完全不一样，这更接近现实的生活，是让我从流量偶像演员，转型成为真正实力派演员的角色。”
　　小团子说：“那好吧，既然你已经决定了，我就立马把这个合约签了，你先回去准备一下吧，这部剧应该下周就开始拍摄了。”
　　杨子馨回到别墅，一副若有所思的样子，孙梦羽问：“你怎么了？一路上都是这个表情，在想什么呢？”
　　杨子馨说：“我们明天出发回老家吧，我下周就要进组了，我们得赶紧回去，和爸妈一起吃个年夜饭，再把狗狗送给子杰他们。”
　　孙梦羽说：“你又接戏了？这次接的什么戏啊？”
　　杨子馨将剧本概要讲给孙梦羽听，孙梦羽疑惑的说：“怀孕有这么难吗？结婚七年都怀不上？我还以为所有人都像林梦和赵婷那样，没多久就怀上了呢，而且赵婷还生了两个，林梦还是一次就中的，我真是搞不懂，原来真的有人会去做试管啊！”
　　杨子馨说：“是啊，而且做试管还失败了，女主直接抑郁了，还好最后遇到了一个爱她的人，我想现实生活中，应该比剧本写的更加残酷吧，女人生孩子太不容易了。”
　　孙梦羽点头说：“我也是现在才知道，原来怀孕这么难啊，还这么的危险，还好我们两个，不用面对这样的事，我也绝对不会让你受这样的苦。”
　　杨子馨笑着说：“你又不是男生，怎么把我弄怀孕啊，真是被你笑死。”
　　孙梦羽说：“你刚不是说，可以去做试管婴儿吗？那个又不需要男人。”
　　杨子馨立马说：“那也是需要男人的精子啊，我一个人怎么弄出受精卵啊？要有自己的胚胎，才能移植做试管婴儿啊！”
　　孙梦羽恍然大悟：“看来我以前的生物课都白上了，我现在终于搞明白了，原来是这么回事啊，反正我们也不需要，管它是怎么弄的呢，你快去洗簌吧，我去收拾行李。”
　　杨子馨说：“明天可别忘了，要带上狗狗的东西，我们就回去几天，不需要带太多衣服，把空间留给狗狗吧！”
　　孙梦羽点头说：“我知道了，我就随便收拾几件衣服，我先给我爸妈打个电话，以防他们又跑出去旅行了。”
　　孙梦羽妈妈开心的说：“你们明天就回来啊？我和你爸刚准备好东西，差点就出发旅行去了，那我们就在家里，等你们回来，就先不出去了。”
　　孙梦羽松了口气：“我就猜到了，还好我马上打电话给你们，我们要带一条特别活泼的博美给你们，你们看到后肯定会很喜欢的，是我们家小美亲生的！”，孙梦羽爸妈激动不已。
　　杨子馨洗完澡出来，孙梦羽已经收拾好行李，杨子馨说：“从这里开车回老家，你要开十几个小时的车，要不要分两天时间啊？”
　　孙梦羽点头说：“为了安全起见，还是不开夜路比较好，我们明天一早就出发吧，先到南京休息一晚，我先把行李放车上。”
　　两人六点就起床，孙梦羽做早餐，杨子馨将所有的门窗关好，两个吃饱喝足后，收拾完所有垃圾，便带上狗狗们一起出发回老家。
　　一路上杨子馨抱着小美，用心看着三只小狗狗们，孙梦羽则全程专注着开车，每到一个服务区，她们就进去休息一下，直到晚上六七点钟，天色已经暗下来了，孙梦羽才找到一家可以带宠物，又不错的酒店住了下来。
　　孙梦羽洗簌完，立马瘫在床上：“我是真佩服王叔，我就只开了一天车，人就累的不行了，他是怎么做到，开了这么多年车，还那么精神抖擞的。”
　　杨子馨一边给孙梦羽按摩一边说：“王叔可是受过专业训练的，他有一次开了一天一夜的车，整个人越开越精神，还是我逼着他去睡觉，他才肯去休息的。”
　　孙梦羽竖起大拇指：“王叔是真厉害，我是不行了，现在得赶紧睡一觉，不然明天就成疲劳驾驶了。”
　　孙梦羽爸妈早早便在家门口等着她们，杨子馨抱着小美一下车，孙梦羽妈妈立马跑上前：“子馨，一路上辛苦了吧？快进屋好好休息一下，东西就交给梦羽和她爸拿就好了，这就是小美吧？好漂亮啊！”
　　孙梦羽爸爸笑着说：“你妈昨天一天都在等你们，没想到你们直接在南京过夜了，她今天早上老早就起来等你们了，还好你们回来的早。”
　　孙梦羽说：“昨天开了一天车，实在是受不了了，为了安全起见，就找了一家酒店住下了，今天不是一醒来就立马回来了嘛，爸，你先把后备箱的行李拿进去吧，我把狗狗拿进去。”
　　孙梦羽妈妈抱着小美爱不释手的，当看到孙梦羽拿进来的幼仔博美时，她瞬间被萌化：“哇～小宝宝也这么可爱，这么萌啊，真的好小一只。”
　　孙梦羽爸爸抱起小幼仔，惊喜的说：“真的太小了，这断奶了吗？”
　　杨子馨说：“已经断了，这里还买了羊奶粉，你们按照说明书，给它冲泡就好，然后再按照这本手册，去照顾它就可以了，里面写的很详细的，有什么不懂的，也可以随时问我们。”
　　孙梦羽妈妈欣喜的说：“子馨，你想的真周到啊，还写了这么细心的指南呢，我们一定会好好的喂养它的。”
　　杨子馨笑着说：“这不是我写的，是我的助理写给你们的，这方面她可是专业的，你们就按照上面写的喂养，一点问题也没有。”
　　孙梦羽说：“妈，我们得先去趟赵婷的民宿，把这两条狗给他们送过去，明天早上我们再回来，你们先和小狗狗待一天吧，小美也给你们留着，你们先适应一下。”
　　杨子馨说：“爸妈，我给你们买了很多礼物，有服饰包包，还有很多补品，你们也可以慢慢试。”
　　孙梦羽妈妈开心的说：“子馨啊，你真是太有心了，每次回来都给我们买那么多东西，我们这十几年都没买过衣服了，都穿不过来了。”
　　杨子馨笑着说：“旧的衣服，你们就捐了吧，你们出去旅行，穿着新衣服拍照多好看啊，我还给你们买了最新款的相机，应该明天就能送到家了，到时候你们好好研究下，像素特别高，还有一个长镜头，可以拍到星云的。”
　　孙梦羽爸爸惊喜的说：“那肯定很贵吧？我们原来的那个相机就够用了，又让你破费了。”
　　杨子馨说：“我赚那么多钱，就是要花的啊，给你们买东西，我觉得很开心很值得，你们就好好享受晚年生活吧，不用操心别的事。”
　　孙梦羽妈妈欣慰的说：“梦羽真是上辈子积了德，才能和你在一起，你真的是太好了。”
　　孙梦羽无奈的摇头：“是是是，我上辈子积了大德了，才能有这么优秀漂亮聪明孝顺完美的爱人。”
　　杨子馨笑得合不拢嘴：“谢谢你们夸奖，我全都接受，哈哈～”
　　张昊独自站在湖边，翘首期盼着孙梦羽的到来，孙梦羽不停的挥手示意，张昊立马跑了过来，紧紧拥抱着孙梦羽：“你们终于来了，这么久没见，真是太想念了，你们还是没变，依然这么年轻漂亮的。”
　　杨子馨微笑着说：“你今天是不是有点太激动了，你这样抱我们家梦羽，我可是会吃醋的。”
　　张昊尴尬的说：“我一时太激动了，忘了分寸，你不要介意啊，我没有别的意思，就是纯兄弟之间的拥抱，你不要误会。”
　　杨子馨问：“怎么就你一个人在这啊？其他人呢？”
　　张昊无奈的说：“孩子们都闹着要玩，全在游戏厅里呢，他们三个各带一个孩子，我耍了点心眼，立马跑出来了，子杰可就没办法了，只能乖乖在那帮我带孩子。”
　　孙梦羽笑着说：“你还是那么有心机，子杰真是太可怜了。”
　　孩子们在游戏厅里玩的不亦乐乎，三个大人累的不可开交，孙梦羽将小狗狗拿到他们面前，三个小孩惊喜不已，星星笑着说：“干妈，这狗狗是送给我的吗？好可爱啊，像个娃娃一样。”
　　杨子馨温柔的说：“星星，你摸摸它，它刚出生几个月，还很脆弱，以后你就是它的小主人了，你要好好的照顾它哦！”
　　星星抱起小狗，轻轻的抚摸着它：“我会照顾好它的，它好乖啊，真是太可爱了。”
　　跃跃抱着小狗说：“师傅，这狗有名字吗？”
　　孙梦羽说：“还没起名字呢，你以后就是它的小主人了，你帮它起个名字吧！”
　　跃跃问：“它是男生还是女生啊？”
　　孙梦羽看了看说：“你这只是个男生，星星那只是个女生，你们都想想看，要给它们取什么名字呢？”
　　星星开心的抱着狗狗：“它毛茸茸的好可爱，妈妈，我们叫它茸茸好不好？”
　　杨子馨惊喜的说：“星星真是太聪明了，能想到这么好听又贴切的名字。”
　　跃跃说：“它跟个球似的，我这只就叫球球吧！”
　　张昊点头说：“球球可以的，你和弟弟带着它去玩吧，小心一点哈，别弄伤它了。”
　　赵子杰说：“我们好久没见了，坐下来好好聊聊天吧！”
　　杨子馨说：“那孩子们怎么办？”
　　赵婷说：“你们几个去聊天吧，这里有我和我妈照顾就好了！”
　　杨子馨说：“我留下来和林梦赵婷看孩子吧，你们三个出去聊吧，我有些事情要问问她们。”
　　孙梦羽点头说：“那你留下来吧，我们就在客厅里坐着。”
　　杨子馨看着林梦和赵婷问：“你们生孩子的时候，都是怎么样的反应啊？我最近接了一部剧，要演生孩子的戏，想请教下你们，怀孕和生孩子是种什么体验。”
　　林梦笑着说：“我还以为你要生孩子呢，原来是拍戏需要啊，你和梦羽两个都不打算生孩子吗？”
　　杨子馨摇头说：“我们都不想生，二人世界比较适合我们，星星不是我们干女儿嘛，也算是我们的孩子了。”
　　林梦说：“那时候我怀上星星，就感觉胃里特别难受，什么也吃不下，一点胃口也没有，闻到油烟味就想吐，前三个月比我怀孕前还瘦了五斤，直到四五个月的时候，才开始有食欲，慢慢开始长肉，七个月左右，我的肚子跟吹气球一样，一下子就大起来了。那时候怕影响肚子里的宝宝，所以没敢擦妊娠油什么的，导致后来几个月，妊娠纹爬满了整个肚子，子杰和我一起进的产房，当时生孩子的整个过程，他好像都录下来了，待会儿我让他找出来给你看，基本上都是我的惨叫声。子杰那时候，整个人都吓呆在原地，医生让他去剪脐带，他都不敢去，看着血淋淋的场面，他说他差点就吐了，自那以后，他就说以后再也不要孩子了。”
　　赵婷说：“我第一胎是顺产，第二胎是破腹产，怀第一胎的时候，也是孕吐反应很严重，但是胃口还行，体重也都有缓慢增长，那时候家人照顾的好，肚子一下子就大了起来，医生让我控制饮食，以免孩子过大不好生，最后的几个月，我都是啃黄瓜，吃蔬菜熬过去的，那时候胎心监测没过，我就在医院住了两天，结果宝宝就闹着想出来了，肚子疼的要命，宫缩的时候简直太痛苦了，开到三指的时候打了无痛，虽然没有那么疼了，但是到生孩子的还是把我疼哭了，那时候生的全身冒汗，叫的撕心裂肺的，用尽了所有力气才把跃跃生了下来，那时候我就在想，以后再也不生孩子了，真的太痛苦了。”
　　杨子馨说：“可是你后面又生了啊，是为什么？”
　　赵婷无奈的说：“女人就是好了伤疤忘了疼，后来慢慢就忘记了那个痛苦经历，不过怀二胎的时候，我就没那么大反应了，就是二宝胎位不正，一直转不过来，最后只能选择破腹产了，现在肚子上还有一道疤呢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2022-08-1420:54:14~2022-08-1615:16:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：z.20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章顶流女明星的女保镖47
　　杨子馨听完两人的叙述后，眉头紧锁：“生孩子原来这么痛苦啊？我真是没想到，你们太勇敢了。”
　　陈婷说：“女人真的很神奇，明明那时候给人痛不欲生的感觉，过后就什么都不记得了，我甚至还想过，要给张昊生三胎呢！”
　　林梦说：“我是真佩服你啊，生了两个了还想生，我带一个都快累死了。”
　　陈婷说：“那是你们带的太细了，什么都要照顾的无微不至的。”
　　林梦说：“星星是个女孩子，当然得照顾的无微不至啊，不然将来，随便给男人骗了去，我们后悔都来不及。”
　　杨子馨说：“林梦说的对，男孩子和女孩子的培养方式不同，女孩子就得好好的养着，提高她的修养、眼界和学识，多去接触各种各样，优秀的人和事，那样长大后，才不会随便给男人骗了，将来也一定能找个靠谱优秀的对象。”
　　……
　　张昊疑惑的问：“你怎么这么多年，样貌都没怎么变啊？我和子杰都成中年大叔了，你还是个少年模样。”
　　孙梦羽笑着说：“天生丽质难自弃，哈哈～主要是我不用操心老人和小孩，就我和子馨两个人相处，每天都过的很开心啊，子馨还总是给我做各种保养，自然而然老的慢。”
　　赵子杰问：“最近子馨的工作还顺利吗？没有遇到什么难处吧？”
　　孙梦羽看着他说：“还算顺利吧，就是她现在接管公司，又准备筹拍一部电视剧，帮他们公司那些艺人带动起来。”
　　赵子杰说：“如果需要我们帮忙，随时开口，我们一定会尽全力支持她的，上次那部电影，也让我们大赚了一笔，我们原本也没想过能赚钱的，这些赚的钱，我们都为子馨留着呢，等以后她需要，我们随时可以拿出来。”
　　孙梦羽欣喜的说：“你们真是太有义气了，我替子馨谢谢你们，你们之前那般用心良苦的帮她，她又怎么舍得，让你们血本无归呢，至于这些钱，你们就好好收着吧，该用的时候就拿出来用，不需要为子馨留着。”
　　张昊说：“你也甭跟我们客气了，都十几年的交情了，总之以后你们有难处，随时来找我们。”
　　孙梦羽点头说：“谢谢你们，张昊，你最近还很忙吗？”
　　张昊无奈的摇头：“之前我爸带的那批骨干，全都退休了，我正在培养一批新人呢，现在的年轻人啊，各个都是祖宗，动不动就辞职，能长久留下来的，一个也没有，我真是愁死了。以前和我一起进公司的那些人，又都自己单干去了，现在整个公司，就靠我一个人支撑着，再这样下去，估计是很难熬过去了。”
　　孙梦羽说：“那你有没有想过，去当职业作家呢？可以写书写剧本？”
　　张昊说：“我先撑撑看吧，律所要是撑不下去了，我就转行当作家了，反正有陈婷这个民宿在，两个孩子还算好养活。”
　　孙梦羽笑着说：“你妈不是还有那么多美容院吗？你这样说的，好像家里快破产了一样。”
　　张昊摇头说：“我爸妈的钱，都是他们自己花的，两人的退休生活，可别提有多潇洒了，我们现在一年见不到几回，他们全世界到处去旅游。”
　　孙梦羽说：“这倒是和我爸妈很像，老年生活就应该这样啊，你应该开心才对。”
　　张昊苦笑着说：“他们确实是很开心，但我的压力大啊，我还得养家糊口的，而且还是两个儿子，还得存钱给他们娶媳妇买房子买车子的，想想都头疼。”
　　孙梦羽看着赵子杰说：“那这么看来，张昊家可比子馨，更需要这笔钱啊，还是留着给跃跃他们买车买房娶媳妇吧！”
　　张昊立马说：“这一码归一码啊，我就是向你诉诉苦，家里也没有那么穷了，就是我现在没法偷懒，只能拼命的工作。”
　　赵子杰笑着说：“你可别听他乱说，我姐帮他搞投资理财，就给他赚了一大笔钱了，他现在倒好，还在你面前装可怜，真是不要脸啊！”
　　张昊说：“你说谁不要脸呢？我是不是在没日没夜的工作？哪像你这么悠闲自在的，没事就到处画画写生。”
　　赵子杰说：“我本来就是干设计的，没有灵感的话，怎么设计作品，当然得到处写生，寻找灵感了。”
　　孙梦羽笑着说：“你们两工作性质就不同，何必在这做比较呢，子馨不也全年拍戏，夏天穿棉袄，冬天穿短裙的，冷天在冰水里泡着，热天在高空中吊着，也没听她抱怨过什么啊，你们两个大男人，怎么还抱怨起来了。”
　　赵子杰心疼的说：“你都不心疼子馨吗？拍戏那么辛苦，你就不能让她好好待在家里，做个精致舒服的女人吗？是不是你赚钱太少了，她才要这么拼命工作的。”
　　孙梦羽笑着说：“你是觉得因为我们缺钱，她才那么拼命拍戏的？难怪子馨不喜欢你呢，你真是一点也不了解她。她从小就拍戏，对演员这份工作，是无比的热爱，不管吃多少苦，只要角色能呈现的好，她就会很开心，这也是她一直追求的东西，是能够带给她，满满的幸福感和成就感的事情。她只要喜欢什么，我就会无条件的支持她，帮助她，而不是心疼她，就什么也不让她去做，让她变成一个待在家里，什么都不用干的花瓶，那样活着的话，生命还有什么意义？”
　　赵子杰看着孙梦羽无言以对，张昊点头说：“梦羽说的对，每个人都应该去追求自己热爱的事情，而不是待在家里无所事事的，只有内心富足了，人才会活的开心快乐嘛！”
　　赵子杰无奈的笑：“原来是我一直不懂她，我还以为，只要给她世界上最好的东西，她就一定会开心快乐，也难怪你们能在一起那么多年，你才是最了解她的人，我是真的不合适。也许林梦，才是真正适合我的那个人吧，十几年来，她一直默默的付出，在家里做一个贤妻良母，我亏欠她的，实在是太多了。”
　　孙梦羽欣慰的说：“你终于领悟到了，现在也不迟啊，好好的对待林梦和星星吧，她们才是你，最需要付出真心的人。”
　　张昊说：“子杰这个人啊，就是太犟了，心里只要认定一个人，怎么样都放不下，我每次看到林梦，都替她感到悲哀。”
　　杨子馨抱着星星走了出来：“你们还在聊呢？差不多该准备吃晚饭了吧？孩子们都饿了。”
　　……
　　一群人吃完晚饭后，一起坐在湖边吹风，赵子杰细心的给林梦披了一件外套，林梦感动不已，这十几年来，她第一次感受到，赵子杰的主动关怀，她激动的说：“谢谢！”，赵子杰微笑着看向她，用手紧紧的搂着她，两人依靠在了一起。
　　杨子馨看到这一幕，心里无比的欣慰，孙梦羽紧紧的搂着她，关心道：“子馨，你冷不冷啊？要不要去给你拿件外套？”
　　杨子馨摇头说：“我一点也不冷，在你怀里，特别的温暖，我每次坐在这个湖边，就感觉内心无比的平静，真的特别的舒心。”
　　张昊说：“我准备写部悬疑剧，具体内容还没构思好，子馨，你有没有兴趣拍啊？”
　　杨子馨说：“你能写出来，我自然有兴趣拍啊，你现在这么忙，也不知道什么时候能完成，别等我年过四十了，你才写出来，我到时候想拍也没法拍啊！”
　　张昊说：“那倒不至于要那么久，我会抽空写的，差不多三年左右，就可以写完了，看你现在的样貌，三年后也不会有多大改变的。”
　　杨子馨笑着说：“你说这话我爱听，那就借你吉言了，你好好写啊，到时候写的好，我帮你出实体书，再帮你成为顶流作家。”
　　张昊欣喜的说：“那我要是出名了，版权费不得直接飙升啊，以后我真就不愁吃不愁喝了。”
　　孙梦羽说：“这不就是你梦寐以求的吗，好好写书吧，我们还等着你出名呢。”
　　……
　　好友在一起的愉快夜晚，总是这么的短暂，杨子馨回到房间，立马和孙梦羽说：“你知道吗？这间房除了我们，谁也没住过，陈婷专门给我们留着，不对外开放的。”
　　孙梦羽欣喜的说：“难怪我觉得这间房，和我们上次离开的时候差不多呢，原来没人动过啊，陈婷真是太有心了，这里真的有我们满满的回忆啊！”
　　杨子馨点头说：“要是那时候，我答应你的表白就好了，也不会让你独自伤心那么久，那晚的亲吻，我真的一辈子都忘不了。”
　　孙梦羽欣喜的说：“还好你和我在一起了，那晚我真的太痛苦了，我以为我就要失去你了，以为那个吻是我第一次，也是最后一次吻你。”
　　杨子馨紧紧拉着孙梦羽的手，用一双妩媚的眼神看着她，嘴角微微上扬，两人一起走进了浴室，回忆不断的涌现出来，两人一起沉溺在爱河里……
　　阳光照在杨子馨的脸上，她缓缓地睁开双眼，身边的孙梦羽却不见了踪影，她慢慢洗簌完，走出房门，看着正在晨跑回来的孙梦羽，微笑着说：“我就知道你去跑步了，这次我可没有魂不守舍的跑出来找你。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨的头：“你现在真是越来越懂我了，你先去客厅吃早饭吧，我去洗个澡，马上就过去。”
　　两人吃完早餐后，便立马赶回家中，孙梦羽妈妈正抱着小美，给她梳妆打扮，孙梦羽爸爸正在研究新到的相机。
　　孙梦羽大声说：“我们回来了，你们两个怎么这么专注啊？看都不看我们一下。”
　　孙梦羽爸妈抬头看了眼，又继续忙手头上的事，杨子馨笑着说：“让他们玩吧，我们先去给爷爷上柱香吧！”
　　孙梦羽将点好的香，递给杨子馨，两人一起祭拜爷爷，孙梦羽妈妈说：“梦羽啊，待会我们一起去买点新鲜的菜吧，晚上你舅和你姑姑一家一起来吃饭。”
　　孙梦羽点头说：“好啊，我那两个弟弟，现在应该都大学毕业了吧？”
　　孙梦羽爸爸说：“早就出来工作了，大的在管理你姑姑的健身房，他女朋友都怀孕了，今年年底办婚礼，小的在一家互联网公司做销售，好像也谈女朋友了，不知道什么时候结婚。”
　　孙梦羽惊讶的说：“时间过的可真快啊，在我心里，他们两个还是小弟弟呢，怎么就马上要结婚了，还快当爸爸了。”
　　孙梦羽妈妈说：“是啊，两个小鬼都要开始成家立业了，时间过的真快啊！”
　　杨子馨说：“那我得回家一趟了，大家好不容易聚一次，我总得准备点礼物吧？”
　　孙梦羽妈妈立马说：“子馨，你不用那么客气，都是一家人，随便吃个饭而已，不要送礼物了，你就安心的陪小美玩吧，我和梦羽先去买菜了。”
　　姑姑的两个儿子，分别带着各自的女朋友来，他们的女朋友，看到杨子馨和孙梦羽后，显得特别的激动，孙梦羽和杨子馨礼貌性的打招呼。
　　大的女朋友兴奋的说：“子馨，我真的好喜欢你，你本人比电视上好看太多了，又高又瘦又白，皮肤真的超级好，脸也好小啊！”
　　小的女朋友激动的说：“梦羽，你本人好高好帅啊，可以看到你们两个人，真的是太激动了，你们真的好配啊！”
　　孙梦羽的两个弟弟尴尬的不得了，杨子馨笑着说：“你们该不会是我们的粉丝吧？”
　　弟弟的女朋友们纷纷点头，大的弟弟说：“她们两个是你们的CP粉，整天就在我们耳边说你们的事，还一直和我们打听，关于你们两的消息，就跟两个疯子似的。”
　　小的弟弟无奈的说：“我女朋友还老是拿我和梦羽姐比呢，我都快要疯了。”
　　两个人的女朋友，瞪大眼睛看向他们，他们立马闭上嘴不再说话，孙梦羽笑着说：“没想到我这两个弟弟，还是个妻管严呢，你们快坐下吧，特别是你，还怀着孕呢，不要太激动了，都喝点水吃点水果吧！”
　　杨子馨坐到大的女朋友身旁，好奇的问：“你现在怀孕几个月了？”
　　她说：“四个多月了吧？16周快17周了。”
　　杨子馨问：“看起来肚子还不是很大啊，怀孕之后，你有什么感觉吗？”
　　她说：“前几个月的时候，有点恶心孕吐的，现在没什么感觉了，就是食量变大了！”
　　……
　　从老家回到北京，孙梦羽说：“明天我得去小陈那拍一组照片，你就待在家里，好好休息吧！”
　　杨子馨说：“我反正明天也没什么事，就陪你一起去吧，让我也看看，你工作时候的样子。”
　　孙梦羽惊讶的说：“你要去看啊？我怕我会紧张的。”
　　杨子馨笑着说：“怎么了？我去看你拍照，你觉得害羞啊？不好意思吗？”
　　孙梦羽点头说：“是啊，我会觉得很不自然，我不想让你看到我，装模作样的感觉。”
　　杨子馨越发好奇：“你这么一说，我越想看了呢，你放心吧，我一定会躲在一个，你看不见的地方，不会打扰你工作的！”，孙梦羽只好答应。
　　小陈看到杨子馨无比的惊讶：“子馨姐，你怎么来了？也没提前和我说一声。”
　　杨子馨说：“今天我刚好休息，就陪梦羽一起来了，怎么？不欢迎我吗？”
　　小陈立马摇头说：“怎么可能呢，大明星光顾我们工作室，是我们的荣幸啊！”
　　小陈将孙梦羽拉到一旁，悄悄和孙梦羽说：“子馨姐怎么突然来了，你也不提前和我说一声，你今天的搭档可是李媛啊！”
　　孙梦羽面露尴尬：“你怎么不早说啊，万一被子馨看到……”
　　李媛啊娜多姿的走向孙梦羽：“梦羽，你来了，这么久没见，你有没有想我啊？我买了你最爱吃的榴莲蛋糕，你现在要不要吃啊？”
　　杨子馨立马脱下口罩，看着孙梦羽问：“她是谁啊？你什么时候喜欢吃榴莲啦？我怎么不知道？”
　　李媛微笑着说：“原来是杨子馨啊，你居然不知道你的爱人喜欢吃榴莲，真是稀奇啊，看来你也不是很了解她嘛！”
　　孙梦羽立马说：“我也不是很喜欢吃榴莲，就是刚好上次李媛买了，我试着尝了一下，觉得味道还不错，没有闻起来那么臭，就多吃了几块，子馨，你不要误会。”
　　小陈笑着说：“大家都是朋友嘛，你们赶紧去换衣服吧，我们要抓紧拍摄啦，梦羽，你快去化妆吧！”
　　孙梦羽牵着杨子馨，温柔的说：“我先去化妆，你不要生气了，回去我再和你慢慢解释。”
　　李媛看着杨子馨，露出了一副胜利者的姿态，在杨子馨耳边轻声说：“你就是太自私了，让梦羽总是围着你转，她为你牺牲了多少好机会，你却从来没为她着想过，你一点也不在意她，你最在意的，就只有你自己的事业，梦羽需要的，是一个真正了解她，懂她的人。”
　　杨子馨瞪大眼睛看着她，李媛漫不经心的走到孙梦羽身旁，娇媚的说：“梦羽，我觉得你还是留中长发好看，要不要让造型师给你弄个假发啊？你这个发型和这身造型不是很搭呢！”
　　造型师点头说：“李媛说的没错，要不我去拿个假发过来吧！”
　　孙梦羽看着自己的新造型，欣喜的说：“这样确实好看很多，李媛谢谢你，专业的就是不一样。”
　　李媛娇羞的说：“我被你夸的都不好意思了，那我先去换衣服了，待会见。”
　　杨子馨坐在角落里，看着眼前的一切，她的眼泪瞬间夺眶而出，内心的醋意大发，孙梦羽化完妆之后，到处找杨子馨都没找到，她正想打电话给杨子馨时，李媛大声喊：“梦羽，快过来拍照了，快点过来啊，大家都在等你呢！”
　　孙梦羽只好放下手机，李媛笑着说：“你看你，衣服都没穿好，要这样子……”
　　孙梦羽礼貌的微笑：“谢谢啊，我自己来就好！”
　　李媛说：“你还跟我客气什么，我刚好像看到你们家杨子馨出去了，也不知道是不是已经回去了。“
　　孙梦羽说：“你看到她出去了？她该不会是回去了吧？我们赶紧拍吧！”
　　李媛的手搭在孙梦羽的肩上，两人四目相对，李媛又转过身，和孙梦羽紧紧的贴在一起，孙梦羽的手，时而搭在李媛的腿上，时而搭在她的腰上……
　　拍摄结束时，李媛撒娇说：“梦羽，我有点起不来了，你拉我一把！”
　　孙梦羽立马将她拉了起来，李媛却顺势直接扑进孙梦羽的怀里，孙梦羽倒退几步，将李媛推开，李媛的高跟鞋一歪，人向后倾斜，孙梦羽立马将她扶住，杨子馨看着两人的一举一动，眼泪止不住的往下流，立马转身，跑进了车里。
　　孙梦羽赶忙松开手，跑出去找杨子馨，杨子馨在车里哭的撕心裂肺泣不成声，孙梦羽紧紧的抱着她，却被她一把推开，杨子馨哽咽的说：“你陪你的李媛去吧，不要理我了，她比我还了解你，比我还懂你，是我太自私了，强行把你留在我身边的，你去做你自己喜欢的事好了。”
　　孙梦羽一脸委屈的说：“我和李媛真的没什么，你不要误会啊，我们只是一起拍照的搭档而已，就跟你拍戏的男搭档一样的，谁说你不了解我了，在这个世界上，没有人比你更了解我了，你不要哭了，也别生气了，你这个样子，我真的很难受，都是我的错，我就不应该同意小陈来拍照，我以后都不拍了，你别哭了，眼睛都哭肿了。”
　　杨子馨哭的更厉害了：“你每次都为了我做牺牲，弄的好像是我不让你去做自己喜欢的事一样，是我逼着你成天围着我转吗？你要是不喜欢待在我身边，你可以和我说啊，我不会拦着你的，你想去干嘛就去干嘛，我又没有拿绳子拴着你……梦羽，你不可以喜欢上别人，我真的不能失去你！”
　　孙梦羽潸然泪下：“我不会喜欢上别人的，我心里真的只有你一个，你不要再哭了，我现在比你还难受，子馨对不起，今天我就不应该来的，以后我再也不和李媛拍照了，你不要生气了，也不要哭了好不好？”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽：“我没有让你只围着我转，我也没有让你失去自我，你以后有好的机会，就大胆去做就好了，我不会有任何意见的。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“是不是那个李媛和你说什么了？你不要想那么多，为你做的一切，都是我心甘情愿的，只有待在你的身边，我才能感受到真正的幸福快乐，是任何事情都无法代替的。如果失去了你，我拥有再多机会，又有什么意义呢？我知道李媛喜欢我，总是在我身边迷惑我，小陈也知道，但是只有她符合小陈的要求，我也不得不和她合作，我也是礼貌性的和她相处，私下我们根本就没有任何联系。”
　　杨子馨嘟着嘴说：“那我刚刚还看到你摸她腿，搂她腰的，她还趴在你的怀里，你还去扶她了……”
　　孙梦羽无奈的说：“那都是拍摄需要啊，最后我扶着她，是因为她快摔倒了，也不知道她是不是故意的，她是什么样的人，我心里清楚的很。总之，我是不会喜欢上她的，你要是真看到什么，估计也是她想方设法做给你看的，就是想让你生气，想让你离开我，好让她趁虚而入，我是不会让她得逞的。”
　　杨子馨噗呲一笑：“好了，我相信你不会喜欢她，但是她是真的喜欢你啊，你以后得和她保持距离，我现在醋意大发，心里很不是滋味，你现在就过去，明确告诉那个李媛，让她不要再对你有任何想法，彻底的断了她的念想。”
　　孙梦羽尴尬的说：“我这怎么说啊？别人也没和我表明心意啊，我突然上去说这些，是不是有点太自恋了，不太好吧？”
　　杨子馨立马拉着孙梦羽，走到李媛面前，大声的说：“李媛，我告诉你，梦羽是我的爱人，你不要再对她有什么非分之想了，她永远都不会离开我的，也不会喜欢上别人，她成天围着我转，是她心甘情愿的，我也没有让她失去自我啊，她喜欢上拍照，我就让她去拍了，她也成为了很有名的模特啊，她喜欢武术，我身边的工作人员，把她的练武视频上传到网上，她也得到了全民的喜爱，她还因为我，收到了一个潜力不错的徒弟，也是因为我，她的每一天才是幸福快乐的，这是任何人任何事，都无法替代的，只有我才行。”
　　李媛看着孙梦羽说：“真的吗？你现在活的真的很幸福快乐吗？你不是想当武打明星吗？不是喜欢那种刺激的运动吗？这些你还从来没体验过吧？你是真的心甘情愿，就在杨子馨身边，当一个默默无闻的保镖吗？”
　　孙梦羽一脸严肃的说：“我们只是聊天的时候，我顺口说了，我小时候的梦想是当武打明星而已，你不要说的，好像你很了解我一样，我喜欢刺激的运动，子馨比你更清楚。我陪着子馨，进过无数的剧组，也深知这个圈子不适合我，我早就不想当什么武打明星了，你也不要自认为很懂我，子馨和我从高中就认识，我们一起相伴了十几年，她如果还不了解我的话，那这个世界上，就真的没有人了解我了，这次是我最后一次和你合作，以后我们就不要再见面了。”
　　李媛被说的哑口无言，看着小陈说：“小陈，以后你休想让我，再来给你拍照！”，说完便转身离开了工作室。
　　小陈无奈的摇头：“子馨姐，对不起啊，我一直知道李媛喜欢梦羽，可是她真的很适合我们的风格，以后我绝对不会，再让这种事情发生了，你可不要让梦羽，不给我当模特啊！”
　　杨子馨笑着说：“我又没有拿绳子拴着她，她自己喜欢拍就让她拍啊，她自己不喜欢拍，我也不会逼着她来的。”
　　孙梦羽说：“小陈，以后不要给我安排搭档了，真要过来帮你拍，就拍单人的吧，我可不想再看到我们家子馨，哭的那么伤心难过了。”
　　小陈欣喜的说：“那就好，我再也不会给你配搭档了，子馨姐，你就放心吧！”
　　两人回到别墅，孙梦羽一把抱起杨子馨：“今天是我不好，让你那么伤心难过，你不要再去想那些有的没的了，我爱你，永远都不会变。”
　　杨子馨紧紧的搂着孙梦羽：“我是真的很害怕失去你，我今天真实的感受到心如刀割的滋味，还好你没有变，我真的好爱好爱你的，至死不渝！”
　　孙梦羽用尽全力，让杨子馨感受到自己对她的爱意，她也不停的取悦着杨子馨，想让她感受到无比的快乐，杨子馨也在回馈着孙梦羽，让孙梦羽也一同感受到，和她同样的快乐，两人甜蜜的缠绵，都想让对方感受到，自己深深的爱意……
　　两人大汗淋漓，紧紧的拥抱在一起，杨子馨轻抚着孙梦羽：“我感受到你对我的爱了，我对你的爱一点也不少于你，你感受到了吗？”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“我感受到了你是多么的爱我，子馨，你以后不要再哭的那么伤心了，我看着真的很心疼，我喜欢看你笑起来的样子。”
　　杨子馨微笑着说：“我和那些男演员演戏的时候，你是不是也很吃醋啊？你怎么没像我一样，那么难过呢？你是怎么忍受的？”
　　孙梦羽无奈的说：“你终于知道，我心里难受啦，我可是每天都在吃醋呢，但又不好意思表现出来，我知道那是你的工作，我更知道，你不会对他们有任何意思的，我充分的相信你。”
　　杨子馨深情的亲吻着孙梦羽，一脸委屈的说：“我今天被李媛说的，有点不自信了，我应该无条件相信你的，梦羽对不起，这么多年来，我让你受委屈了。”
　　孙梦羽摇头说：“委屈算不上，就是有点想不到，原来你吃起醋来这么猛的，你和那么多男明星，搂搂抱抱卿卿我我的，我都没有说什么，我只是碰了一下别人的腿和腰，你就气的跳脚了，还把别人狠狠教训了一顿。”
　　杨子馨说：“怎么了？觉得我今天太凶了？老虎要是不发威，她会当我是病猫的，到时候蹬鼻子上脸的，我可忍不了，我一点也见不得，你和别人那么亲密，你要是介意的话，我以后就再也不接吻戏了，也不和别人有任何亲密接触。”
　　孙梦羽笑着说：“你还真是占有欲强烈啊，虽然我介意你和别人亲密接触，但是你们这行，就是这样啊，不然你根本没法接戏了，我知道你心里有我就好了，你不必因为我，而放弃那么多，我就是喜欢你原本的样子，不要为了我，而去改变什么。”
　　两人来到新的剧组，杨子馨热情的和每一个演员打招呼，导演欣喜的说：“我真是没想到，你这么大的顶流明星，会接我们这部剧，剧本你看过了吧？你要演一个孕妇，没什么问题吧？”
　　杨子馨说：“导演，没问题的，我都三十好几了，也该转型了，虽然我没怀过孕，但是我这些天，也了解了很多怀孕知识，一定能演好的。”
　　导演说：“这个我倒是不担心，只是你还长得这么年轻漂亮，完全可以一直演偶像剧啊，不用这么急着转型。”
　　杨子馨笑着说：“演偶像剧不是长久之计，我现在也在尝试不同的角色转型，只有这样，我才能真正的知道，自己的能力在哪里啊！”
　　导演欣慰的说：“你这样的想法很好，拍偶像剧，确实不能提升演技，多尝试些不同的角色，才是对自己演技的历练，我们先拍女主的职场戏，你快去准备一下吧！”
　　杨子馨换上一身干练的职业装，电视剧正式开拍，她所饰演的角色，是一家服装品牌公司的产品经理，女主正在公司里和同事们，一起讨论新品的发布会。
　　女主突然接到了仓库的电话，因为热款产品库存不足，要加大库存量，她只好先将网上的商品都改成预售，又立马通知工厂加急赶货……
　　女主在职场上，遇到任何问题，都能第一时间解决，她也非常受老板的赏识，本来她可以扶摇直上，有一个美好的事业前景，可每次下班回家，她的婆婆就要给她喝各种各样的备孕汤药，不停的催促他们，抓紧生孩子。
　　女主也因为这件事，经常和他们吵架，但是女主和她丈夫的感情，又特别的好，她丈夫也很体谅她，从来不给她施加压力，只是说顺其自然。
　　女主思考了很久，决定先把生孩子的事情解决了，这样才能毫无压力的工作，于是她准备第二天去公司辞职备孕……
　　导演说：“子馨，你的表情要再纠结一点，毕竟是要放弃那么好的事业，你也有万般的不舍。”
　　杨子馨站在阳台上，眉头紧锁，在内心在权衡着利弊，她犹豫了很久，最后她终于坚定的对丈夫说：“我现在也不算年轻了，还是抓紧把生孩子的事解决了吧，我明天就去公司辞职，安心在家里备孕，等孩子生下来了，我就能毫无压力的去工作了。”
　　……
　　导演点头说：“卡～这条可以了，抓紧下一场戏的拍摄，子馨，你快去换衣服。”
　　晚上收工后，杨子馨坐在化妆间，她的心里特别不是滋味，孙梦羽蹲在她面前问：“子馨，你这是怎么了？是不是又入戏了？”
　　杨子馨无奈的说：“为什么那些女人，原本可以光彩照人的，做着自己喜欢的事，可是为了家庭，她们却要放弃自己的一切，傻傻的待在家里，做一个生育机器呢？”
　　孙梦羽安抚着杨子馨：“只能说这是世代相传的观念吧，古时候的人们，就觉得女人应该在家相夫教子，而现代的女性，都较为独立，有自己的思想，但是如果每个女人，都只为了做自己喜欢的事，而不去生孩子的话，那这个世界上，不就再也没有人类了？你不能以自己的观念，去替别人感到悲哀啊，在这世界上，绝大多数的女性，都是为了繁衍后代，而甘愿做出牺牲的，像我们这样的，只是极特别极少数的存在。”
　　杨子馨说：“是啊，我突然想起了林梦和赵婷，虽然她们生完孩子后，一直待在家里，但她们确实是心甘情愿的，也过的十分幸福快乐，孩子带来的快乐，和事业带来的快乐，确实是不一样的，但我还是替女主感到惋惜，算了，不想了，再想我又要陷进去了，我们赶紧去吃晚饭吧！”
　　第二天杨子馨拍摄女主做试管的戏，女主不仅每天都要吃各种各样的药物，还得时常到医院抽血化验，临近取卵时，她每天都要抽一次血，打一次针，取卵的当晚，一根细长的针打到她的肚子上，虽然是借位表演，也把杨子馨看的头皮发麻……
　　由于女主子宫内有息肉，还得做一次宫腔镜手术，女主脱光衣服，穿上医院准备的病号服，躺在病床上，挂着点滴准备推进手术室，她在麻醉剂的作用下，直接睡了过去，再次醒来时，手术已经做完……
　　晚上拍摄女主流产的戏份，孙梦羽听见生产室里，杨子馨撕心裂肺的叫声，她整颗心都揪在了一起。
　　女主生无可恋的，从生产室里被推了出来，床位被安排在一个三人间，两个新生儿的床位中间，她听着婴儿们的哭啼声，默默的留下了眼泪，整夜都无法入眠。
　　……
　　杨子馨收工后，还在角色中出不来，孙梦羽紧紧握着她的手，温柔的说：“子馨，拍摄结束了，你快出戏吧，你不要把自己陷进去了，我们一起去吃火锅吧，这里新开了一家火锅店，听说味道特别好……”
　　杨子馨缓缓起身，微笑着说：“还好是你，我第一次进到待产室，里面真的好冷啊，我看着周围的各种仪器，心里特别的紧张，演那场戏的时候，我感觉自己就是女主，就觉得自己身体里的一块肉，被医生拉了出来，梦羽，我是有多幸运，能和你在一起，不用去承受那样的痛苦。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“我也和你一样，好了，不要再去想了，拍完了就让它过去吧，我们去外面吹吹风，吃点好吃的，把那些事，都抛到九霄云外去。”
　　杨子馨点头说：“我要吃辣的火锅，不要吃鸳鸯锅，我还想吃很多很多肉！”
　　孙梦羽笑着说：“我放手让你吃了，那你可得乖乖和我去健身房锻炼，不然过几天长肉了，你又得大喊大叫了。”
　　杨子馨吃的嘴角通红，满头大汗，一脸享受的说：“还得是火锅啊，吃完立马神清气爽了，所有烦恼都烟消云散了！”
　　孙梦羽欣喜的说：“那就好，我们走回酒店吧，刚好可以消消食，你也可以去健身房做锻炼了。”
　　杨子馨笑容瞬间凝固：“你别一直提啊，我正舒服着呢，我们一件一件事情来嘛！”
　　孙梦羽牵着杨子馨，慢慢的走回酒店，一群粉丝还守在大堂门口等着她，杨子馨惊讶的说：“你们怎么还没走啊？天天这样不累吗？你们都不用上班啊？都不用回家吗？赶紧回去吧，别老是在这蹲我了，也没什么好拍的，回去好好工作好好生活！”
　　孙梦羽笑着说：“你明知道她们是代拍，你还说那些没用的话，他们明天肯定还会来的。”
　　杨子馨无奈的说：“随他们去吧，我们赶紧去锻炼吧，明天还得早起拍戏呢。”
　　……
　　经过三个多月的拍摄，杨子馨终于将这个复杂，而又现实的女主角色拍完，她经历了一个女人，从年少有为，变成家庭主妇，再到被丈夫抛弃，独自承受着丧子之痛，最后放下过去重新开始，终于得偿所愿的全部过程。
　　孙梦羽看着杨子馨所经历的这一切，都是现实生活中，绝对不可能让她去经历的事情，但通过这部剧，杨子馨彻彻底底的经历了一遍。
　　孙梦羽温柔的说：“子馨，那样的人生，你已经经历过一次了，接下来的日子，你好好的过好你的人生就好，不要再去想那些已经过去的事情了，从戏里走出来吧！”
　　杨子馨紧紧的抱着孙梦羽：“我不管有没有下辈子，我都不要再经历，女主那样的人生了，我要一直和你在一起，我们这样的生活，才是我真正想要的，能和你在一起，是我这辈子做过的，最正确的决定，我不管世人能不能接受，我就是这世上最幸福的那个人。”
　　孙梦羽欣慰的说：“我们能够这么幸福，也是因为我们有爷爷，有你妈和我爸妈这样开明的家长，我们的幸福生活，不只是我们两个人实现的，是我们两家人共同实现的，如果有来生，我希望我还能做我爷爷的孙女，那样我再遇到你时，还能这样义无反顾的去爱你。”
　　杨子馨点头说：“如果有下辈子，我一定不会犹豫那么久了，我也会义无反顾的去爱你的。”


第48章顶流女明星的女保镖48
　　两人收拾完行李，赵又南突然打来视频电话：“师傅，子馨姐今天是不是杀青了？”
　　杨子馨立马探头问：“又南，怎么啦？有什么事吗？”
　　赵又南不好意思的说：“子馨姐，我参加了一个综艺节目，他们要求我，带着圈内的好友，一起上节目，我告诉他们，我圈内最好的朋友就是你，节目组很希望你能来参加，就是这个节目的通告费，可能对你来说有点少，所以节目组，特意让我来邀请你，不知道你愿不愿意来？”
　　杨子馨好奇的问：“是什么综艺节目啊？你是常驻吗？”
　　赵又南说：“就是一个户外的，游戏互动类的综艺，我这一季是常驻，你来的这次节目，是去杭州宋城拍摄，我们要扮演宋朝的人物，然后一起去找线索通关，最后看哪一队获胜，节目组会以胜利的一方名义，向慈善机构捐出一笔钱。”
　　杨子馨点头说：“可以啊，你们什么时候录制啊？”
　　赵又南说：“我们后天早上录制，你看方便吗？”
　　杨子馨欣喜的说：“还真是巧了，我们今晚刚杀青完，明天正准备回北京呢，看来是得换票了，那明天再见吧！”
　　孙梦羽挂完电话问：“你还真是够义气的，你不是不喜欢上综艺吗？”
　　杨子馨笑着说：“你那个徒弟，能有今天，着实不容易，他一个没背景的，突然成为娱乐圈的黑马，从众星中脱颖而出，成为了顶流明星，像他这种爆火的，在这个圈子里，能交到几个真心的朋友啊？基本上都是利益相连的，他也是担心找了别人，后面说不定，又得莫名其妙的捆绑在一起，我不去帮他话，还有谁能帮他啊？而且节目组的立意也蛮好的，最后还能做慈善，反正我也没什么损失。”
　　小团子把修改好的仙侠玄幻古装剧本，发给了杨子馨：“子馨，这是编剧改好的剧本，你看下有没有问题？服化道那边的设计图，我也一并发你了，你看看有没有什么意见？”
　　杨子馨洗簌完后躺在床上，仔细看了一遍服化道的设计方案，回复道：“小团子，这道具是没什么问题，就是这服装上，还需要再修改下，服装的颜色，要再明显的区分开来，服装的造型，也要更贴合人物才行，而不是一味的跟着潮流走，这全部都是纱衣的，都不知道谁是谁了，得有自己的原创设计啊，实在不行的话，我们就换一个设计师吧。这造型也太千篇一律了，和其他仙侠剧，根本区别不出来，都是照本宣科，还是得和服装一起改下，要让人有眼前一亮，记忆深刻的感觉。”
　　第二天小团子回复道：“那边的设计师，只擅长这一种风格，现在绝大多数的古装剧，都是找的他们，你要是真不喜欢，只能重新找一个设计师了。”
　　杨子馨立马打电话，给之前上官婉儿的制片人，成功要到了，他们服装造型师团队的联系方式，她将自己的要求，全部告诉给了设计师，并要求在下周，给出基本的设计方案，设计师欣然接受，这也让杨子馨心里的一块石头放了下来。
　　孙梦羽说：“子馨，你昨晚都没怎么睡，一大早又在处理服装的事情，待会在飞机上，你可得好好睡一会！”
　　杨子馨的脑子，不停的转动着，看完编剧改完的剧本，她又给出了一大堆的建议，小团子收到信息后，惊讶的说：“原来还有这么多需要改的啊？我马上去联系编剧，你什么时候能回来啊？这边还有几个广告杂志等着你拍呢！”
　　孙梦羽立马将杨子馨的手机拿了过来：“我刚已经给小团子发信息说了，你现在什么都别想，好好的睡一觉，再不睡的话，你的黑眼圈就得出来了！”，杨子馨微笑着，依靠在孙梦羽的肩上，孙梦羽轻抚着她，静静地看着她睡着。
　　两人来到节目组订的酒店，赵又南全副武装的下来迎接她们，孙梦羽一眼便认出了他，赵又南立马上前拥抱孙梦羽：“师傅，我终于见到你真人了，今晚你可得好好的教我，有些动作，我自己怎么练都练不好。”
　　孙梦羽欣喜的说：“你现在可比以前壮实多了，看来真的有在好好练。”
　　赵又南抱着杨子馨，哽咽的说：“子馨姐，我真是太谢谢你了，特意来帮我，我真是太感动了！”
　　杨子馨笑着说：“你怎么还和以前一样啊，都二十几岁的人了，要学着稳重一些。”
　　赵又南撒娇道：“我天天在外面装成熟稳重的，好不容易和你们在一起，我才不要装高冷呢！”
　　杨子馨打了个哈欠，孙梦羽温柔的说：“你要不要再去睡一会儿？”
　　赵又南担心的问：“子馨姐，你怎么了？是不是赶来赶去的很累啊？”
　　杨子馨摇头说：“不是因为你的事，是因为我们公司内部的事，你不用担心，我先去睡一觉，待会儿就有精神了，你和梦羽刚好可以去练武。”
　　孙梦羽说：“那我先送你回房间，等你睡着了，我再和又南去健身房！”
　　杨子馨搂着孙梦羽，渐渐的睡了过去，孙梦羽轻轻的将枕头放进了杨子馨的怀里，赵又南已经在健身房里等候多时，练的满身大汗。
　　孙梦羽说：“你这还练得了吗？累不累啊？”
　　赵又南摇头说：“一点也不累，每次练完之后，这种大汗淋漓的感觉，能让我忘却很多烦恼和压力，我特别喜欢这样的感觉。”
　　孙梦羽好奇的问：“你现在还有什么烦恼啊？要流量有流量，要作品有作品的。”
　　赵又南无奈的说：“我现在就是太红了，根本就没有自己的私生活，之前在拍戏的时候，我认识了一个很不错的女生，我们两个都对彼此有意思，无意间被狗仔拍到了，我们一起聚餐的视频，我本以为没什么的，就没有花钱去买那个视频。可是我的粉丝，却一直去攻击她，辱骂她，还有我的那些黑粉，故意仗着我的名义，去和她的粉丝争吵，在网上闹得不可开交，我也不知道该怎么去缓解和解释，那个女生，从此之后，就再也不理我了。我现在但凡跟哪个女生走近一点，网上就会掀起轩然大波，我的公司也再三嘱咐我，让我现在不要谈恋爱，我想我可能要单身一辈子了，我都长这么大了，一次恋爱都还没谈过呢！”
　　孙梦羽笑着说：“你就这么想谈恋爱啊？你现在还年轻，应该以事业为重，而且你能够爆红，有那么多流量和资源，真的实属不易，不要因为一时的欲望，而毁了自己的大好前程，等你功成名就之后，自然会遇到很多优秀的女生，也说不定，你的真命天女，可能还在上小学呢？男人嘛，这种事不要太着急，你们不是越老越吃香嘛！”
　　赵又南点头说：“我现在要是谈恋爱，确实是在自毁前程，我不去想了，师傅我们练武吧，只要运动起来，我就不会再去想那些事情了，之前你教我的那些动作，我自己练起来，好像总是少点感觉，你看看是哪里不对？”
　　……
　　杨子馨醒来之后，发现孙梦羽不在房间，她立马换上衣服，来到健身房，她看到角落里，正在认真练武的两个人，立马拿出手机，给他们拍摄视频留念。
　　赵又南精疲力尽的扶着墙：“师傅，和你一起练，才是真正的练武，我自己一个人练，就是没有那股子劲，难怪每次练完都不得劲，原来是力道没有用对啊，我今天和你练完，感觉练到现在，已经完全练不动了，实在是太累了！”
　　杨子馨悄悄走进他们，给他们每人递了一瓶水，孙梦羽惊喜的说：“你怎么来了？睡的还好吗？饿不饿啊？要不要去吃晚饭？”
　　杨子馨笑着说：“你怎么一下子问我那么多问题啊？我睡得挺好的，看你一直没回来，就下来找你们了，你们已经练完了吗？那就赶紧回去洗簌一下吧，待会儿一起吃晚饭。”
　　赵又南点头说：“你们先上去吧，我在这再歇会儿，过一个小时，我们再一起去吃晚饭！”，孙梦羽牵着杨子馨的手，一起走出健身房，赵又南看着秀恩爱的两人，陷入了沉思。
　　晚上三人再次相见，赵又南看着她们说：“我真是太羡慕你们了，能这么光明正大的恋爱，我什么时候也可以像你们一样啊？”
　　杨子馨笑着说：“你可别想那么多啊，我现在是完全不在乎外界的声音了，也完全不担心离开这个圈子，而你和我不一样啊，你的事业正在上升期，千万不要因为儿女私情，而毁了自己的前程。我也不是说，你不能谈恋爱，我和梦羽有非常深厚的感情基础，即使我离开了这个圈子，以后也有梦羽会好好照顾我。你要是跟一个不太了解的女生谈恋爱，万一没了这个事业的话，你以后该怎么活呢？你要是没钱的话，又有哪个女生，愿意嫁给你啊？”
　　赵又南一脸委屈的看着她们：“道理我都知道，唉～我也就是想想嘛，毕竟我也是个男人啊，也会有七情六欲的，现在真是搞得我，都快成带发修行的和尚了，连女人都不敢碰一下。”
　　孙梦羽无奈的说：“你毕竟是个偶像流量明星，就是靠这个吃饭的，有得必有失嘛，这就是你必须要付出的代价，作为你的师傅，当然是希望你能够事业有成了，清心寡欲是你的必修之路，当然啦，你的真命天女要是出现了，我们也不好拦着你。”
　　杨子馨笑着说：“年轻人就是血气方刚，心浮气躁的，你再多接点工作吧，让自己忙到不可开交了，就没那精力了，也不会去想些乱七八糟的东西，等你再奋斗个几年，转型成为实力派之后，再去谈恋爱，也不会再影响你的事业了。”
　　赵又南认真严肃的说：“谢谢你们，能够这样苦口婆心的劝阻我，我就是想要有个人，这样的告诫我，让我不再心浮气躁的，要是没有你们，我真的不知道，自己会变成什么样子，我真的很幸运，能够有你们这样，如同亲人般的朋友。其实之前，有很多富商，都想要包养我，全被我拒绝了，我有很多好资源都没有了，所以我很珍惜现在的一切，都是靠我自己的努力，奋斗出来的。”
　　孙梦羽欣慰的说：“你能听进去我们的话就好，这样也没有枉费我们的心意，你永远都是我们的好弟弟，好徒弟，勿忘初心，方得始终！”
　　……
　　杨子馨穿着精美的宋朝服饰，出现在大家面前，所有人都眼前一亮：“子馨果真是大美女啊，这古装扮相，简直是惊为天人啊，比电视上还要好看……”，孙梦羽在一旁，静静欣赏着自己的美丽爱人。
　　在人群中，突然有一个疯狂的粉丝，朝杨子馨的方向跑去，孙梦羽立马察觉到不对，赶忙冲到杨子馨身旁，一把抓住了那个粉丝的手，赵又南也将受惊的杨子馨，立马拉到了自己的身后。
　　那个粉丝疯狂的大喊：“子馨，我爱你，我给你准备了结婚戒指，求求你，嫁给我吧？我真的真的很爱你，我会永远对你好的……”
　　孙梦羽和节目组的安保人员，一起将这个疯狂的粉丝抓了起来，交给了火速赶来的警察，赵又南安慰着受惊的杨子馨，孙梦羽赶忙跑到杨子馨身边，杨子馨紧紧的抱着孙梦羽：“我好害怕啊，他是从哪里跑出来的？真的太吓人了，我又想起了，那个十年前的场景，有一个疯狂的粉丝，他拿着一把刀，站在我的面前，逼着我嫁给他……”
　　孙梦羽轻轻抚摸着杨子馨的头，温柔的说：“子馨，你不要害怕，这次有我在呢，没有人能够伤害到你，没事的，那个疯狂的粉丝，已经被我处理好了，不会再出现了，有我在这陪着你，你不害怕啊……”
　　节目组的所有人，都一脸紧张的看着两人，杨子馨的心情，渐渐的平复下来，节目的制片人看到后，终于松了一口气：“子馨，对不起啊，因为我们安保的失误，使得那疯狂的粉丝有机可乘，让你受惊吓了，你现在怎么样？还可以正常录制吗？”
　　杨子馨点头说：“我现在好很多了，可以正常录制节目，不好意思啊，因为我的个人原因，让你们陪了我这么久。”
　　制片人欣喜的说：“你没事就好，你人真是太好了，我让化妆师再给你补个妆，等会儿我们就开始正式录制了。”
　　……
　　节目顺利录制完后，制片人专门拿来一束向日葵，送给杨子馨：“子馨，这是我们第一次合作，你真的让我刮目相看，我知道你很少参加综艺节目，很感谢你能来录制我们的节目，你的综艺效果特别的好，你的人品也真的没话说，这次的合作，真的很愉快，希望下次有机会，我们还能再合作，谢谢你！”
　　杨子馨抱着花束欣喜的说：“您真是太有心了，还知道我喜欢向日葵，你们的节目，做的很不错，整场录制下来也很愉快，有机会的话，我会再参加你做的节目的，合作愉快！”
　　赵又南一脸不舍的拥抱着杨子馨和孙梦羽：“没想到你们这么着急回去，我还想和你们多待一会儿呢，子馨姐，对不起啊，今天早上的事，你肯定吓坏了，回去之后，要好好休息一下，多吃点好吃的压压惊，期待下次再见。”
　　杨子馨笑着说：“我已经没事了，这次和你一起上综艺，我真的很开心，你要努力的工作，别再去想七想八的了，以后要是真找不到啊，我也会帮你介绍的。”
　　孙梦羽无奈的说：“你有空就把我教你的武术动作好好练练，下次再见到你，你还是这样的话，我可是不会饶过你的，我爷爷留下来的那根教鞭，打人可是钻心的疼，你记住了吗？”
　　赵又南一本正经的说：“师傅我记住了，我会好好练功的，你不要拿鞭子抽我啊，我怕疼～”，两人笑得合不拢嘴。
　　两人半夜三更才回到别墅，孙梦羽将行李摊开：“子馨，我在这收拾行李，你赶紧去洗簌吧，明天还得拍广告呢，别到时候状态不好，拍成猪头了。”
　　杨子馨哭笑不得：“你说的什么话啊？我怎么可能会变成猪头呢？你是不是故意逗我的？”
　　孙梦羽笑着说：“好了，你快去吧，今天实在太晚了，我都困的不行了！”
　　早上王叔带着新司机一起来到别墅，王叔说：“这里是杨子馨的家，你每次来的时候，都要格外注意，千万不能被狗仔或者私生们发现了，要是你背后有车跟踪的话，你必须先把他们给甩掉，再把子馨送回这里，安全是最重要的，你要时刻注意周围的车辆……”
　　新司机点头说：“王师傅，我都记住了，谢谢你这段时间的教导，我以后一定会好好帮子馨开车的，你就放心退休吧！”
　　杨子馨和孙梦羽走出家门，王叔和新司机一起下车迎接，杨子馨惊讶的说：“这位是谁啊？”
　　王叔立马介绍：“子馨，这是陈总给你安排的新司机小刘，我这些天认真的培训过了，要注意的各种事项，也都和他交代过，以后就由他来给你们开车了！”
　　杨子馨微笑着和他握手：“你好小刘，以后就拜托你了，王叔，你今天就正式退休吗？”
　　王叔说：“今天我先带着小刘熟悉一下，明天再办理手续正式退休！”
　　杨子馨悄悄在孙梦羽耳边说：“待会儿我拍片的时候，你去银行帮我取点钱出来，给他们两个每人发个红包，王叔就先给他包个三万吧，他跟了我二十几年了，我会让陈妈，多给他一些钱，当退休金的，新来的小刘，就给他包一万，做个见面礼吧，以后再看他的表现！”
　　孙梦羽点头说：“这方面还是你在行，我还真是舍不得王叔，他开的车，坐起来最舒服了！”
　　杨子馨瞬间眼眶湿润，在她的心里，王叔就像他的亲叔叔一样，从小就很照顾她，和王叔在一起的时间，比蒋卿都长，王叔也非常的宠她，了解她，她可以肆无忌惮的在车里，做着自己喜欢做的任何事情，也不用顾及形象，可以完全的做自己。
　　王叔收到杨子馨给他的红包，哽咽的说不出话，杨子馨紧紧的抱着他：“王叔，我真的很舍不得你，你以后有任何需要，都可以随时和我打电话，你就是我的家人，是我的亲叔叔，谢谢你，这么多年的陪伴与照顾，你一定要好好的保重身体！”
　　王叔满脸的泪水，哽咽的说：“子馨，叔也很舍不得你，你是我从小看着长大的，和你在一起的时间，算起来，比和我儿子在一起的时间都多，你和梦羽一定要好好的，看到你幸福快乐的生活，我就觉得很欣慰。”
　　小刘拿着红包，欣喜万分：“子馨，你真是太客气了，我们才第一次见面，就给我这么多见面礼，真的很感谢，我一定会努力干好这份工作的。”
　　杨子馨微笑着说：“我听陈姨说了，你是一个很优秀的司机，技术也很不错，只是你之前跟的那个艺人，品行不太好，被国家给封杀了，以后跟着我，我一定会让你衣食无忧的，只要你好好的工作，不给我添麻烦，就不会有任何的事情。”
　　小刘点头说：“王叔都交代过了，我一定会遵守的，合同上也都白纸黑字的写了，我绝对会做好保密工作的，你就放心吧，我是很有职业操守的。”
　　孙梦羽笑着说：“你看把他给吓得，子馨也就是提醒你一下，没有别的意思，我们也看得出来，你是个非常靠谱的人，以后就拜托你了，今晚好好回去睡一觉，明天一早过来接我们，子馨还有一本杂志要拍。”
　　小刘欣喜的说：“我知道的，王叔已经把子馨这两天的行程安排，全都发给我了，我明天一定准时到。”
　　孙梦羽早起在院子里练功，看到小刘开着车进来，她惊讶的说：“小刘，你这来的也太早了吧？你早饭吃了吗？子馨今天的通告不是十点吗？这才刚六点左右，你怎么就来了？”
　　小刘笑着说：“我这不是第一天上班，怕堵车迟到嘛，所以特意提早出门，谁知道这一路上，根本没什么车，所以这么早就到了。”
　　孙梦羽说：“这里是郊区，平时也没什么车，你下次可以迟一点来，没关系的，我去给你拿点吃的，我想你应该是没吃早饭。”
　　小刘立马下车，孙梦羽拿了一个三明治、两个大肉包，两个水煮蛋和一盒牛奶，还有一大袋的零食递给小刘，小刘惊喜的说：“你怎么给我这么多啊，真是太感谢了！”
　　孙梦羽说：“子馨的行程呢，有时候会很赶，有时候你还得开开长途，这些零食呢，你都放在车里，平时要是饿了，也可以临时拿来充充饥！”
　　小刘点头说：“好的，谢谢你，我就在车里等你们，你们慢慢来，不用着急。”
　　……
　　拍完杂志回到别墅，孙梦羽问：“子馨，你觉得小刘的车技怎么样？你坐着还适应吗？”
　　杨子馨点头说：“我觉得蛮不错的，有点像年轻时候的王叔，还挺靠谱的，明天我们回趟公司，我和小团子商量下之后的工作安排。”
　　小团子见到杨子馨，无比的开心：“子馨，我终于看到你了，这经纪人的工作，真是不好做啊，就你最让我安心了，带其他的艺人，真是一个头两个大啊，光是带他们去见导演和制片人，就耗了我不少精力，我还得不停的想方设法，给他们做宣传，炒热度，陈总真是太了不起了！”
　　杨子馨笑着说：“你当经纪人才多久啊，就开始抱怨起来了，你现在做的事，都是陈姨以前为我做过的，想要捧出一个大明星，真的很不容易，你好好加油吧，我们那部戏的服化道，现在弄得怎么样了？”
　　小团子说：“那边设计的差不多了，过两天会把设计方案发给我，这些是这段时间寄来的剧本，你看看你想接哪个？这个剧本呢，是今天才寄到的，说是制片人看了你的综艺路透，觉得你特别适合出演，就立马寄了过来。”
　　杨子馨好奇的打开剧本，仔细的看了一遍：“这是要我演，宋代的著名女词人李清照啊？剧本写的确实不错，男主定了吗？”
　　小团子说：“男主还没确定下来，你要接吗？”
　　杨子馨点头说：“接啊，这么好的角色，我为什么不接？他们说了什么时候进组吗？”
　　小团子说：“说是这一两周吧，之前他们面试了很多女演员，都觉得不合适，服化道这方面，他们早就弄好了，我先打个电话问下，是不是要你去剧组先试下镜。”
　　杨子馨将剧本拿给孙梦羽看，孙梦羽说：“你接下来要演李清照啊？我最喜欢她写的那句，生当作人杰，死亦为鬼雄；至今思项羽，不肯过江东，写的很有魄力，可以直击人心，是一个了不起的绝世才女，和你的感觉，确实有点像呢，制片人还真有眼光。”
　　杨子馨心里乐开了花：“就你嘴甜，小团子说，导演淘汰了很多女演员，我明天去试镜看看，也不知道，我符不符合导演的审美。”
　　孙梦羽安慰道：“明天试了再说吧，你也别给自己太大压力，我觉得你是最适合的，你只要按你自己的感觉来就好了。”
　　杨子馨上网查了很多，关于李清照的资料，再结合编剧写的剧本，她感叹道：“要是李清照活在现代，肯定是个独立自主，且很有个性的才女，她的一生还真是坎坷啊！”
　　孙梦羽点头说：“她从小就天资聪颖，少年的时候就有名气了，这点不就和你很像嘛，只可惜她生活在那个封建社会，纵使有满腹的才华，也无用武之地。刚看了那么多资料，我还发现了，这李清照非常爱喝酒，你这演起来可以吗？你酒量那么差。”
　　杨子馨笑着说：“谁和你说演喝酒的戏，就一定要喝酒啊？我也可以演出来啊，这就是考验我演技的时候，她那首著名的《如梦令》，昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒；试问卷帘人，却道海棠依旧；知否，知否？应是绿肥红瘦，就是她宿醉的时候写出来的。”
　　孙梦羽立马竖起大拇指：“原来是这首啊，我真是佩服她，那个时候的女人，不是都讲三从四德嘛，她还能活的如此潇洒，真不愧是天下第一才女！”
　　杨子馨说：“这剧本里还说，李清照特别喜欢打马，就是我们现代的麻将，她还打的很厉害，十把九赢呢，真是妥妥的社会人啊！”
　　孙梦羽看着剧本说：“她这结婚后的生活，也就刚开始豪放不羁，婆家人好像都不太待见她啊，后来又被迫离开汴京，到了青州隐居。原来她的易安居士这个号，是这时候取的啊，我以前读书的时候，都不记得老师有没有说过了，她这隐居生活还挺不错，没有朝廷的纷争，过的恬淡舒心，不就是我们追求的生活吗？”
　　杨子馨说：“虽然他们的爱情很美好，但是抵不过现实的残酷，赵明诚后来娶了两个小妾，说是要给他传宗接代，后来还不是无所出，就是那个赵明诚自己有问题，没法生育，她婆婆还怪在李清照身上，难怪她那时候，能写出那首《一剪梅》呢，真是此情无计可消除，才下眉头，却上心头啊！”
　　孙梦羽惊讶的说：“原来我最喜欢的那首绝句，生当作人杰，死亦为鬼雄，是因为赵明诚弃城逃跑啊，也难怪，不是所有人都有项羽的气概，那可是西楚霸王啊！”
　　杨子馨无奈的说：“赵明诚弃城没多久就死了，可怜的李清照，一路颠沛流离，还以为嫁给赵明诚的朋友张汝舟，可以稳定下来呢，却又被他家暴，虽然受了很多苦，好在最后离婚了，这种家暴男，简直就是丧心病狂。”
　　孙梦羽叹息道：“所以她才写出了那句，物是人非事事休，欲语泪先流，她的前半生，那般精彩绝伦，豪放不羁，后半生却颠沛流离，孤苦无依的，这样的生活落差，确实很容易让人抑郁。”
　　杨子馨点头说：“好在她留下了享誉盛名的《金石录》，她的一生也算是值得了！”
　　孙梦羽说：“但是她写完金石录后，又开始借酒消愁了，写的那首《声声慢》，看起来就觉得很忧愁。”
　　杨子馨无奈的说：“她晚年孤苦无依，确实是蛮凄惨的，想到这个，我就想到我们，等我们老了，我一定要死在你的前面，我不想一个人，孤单的留在这世上。”
　　孙梦羽轻抚着杨子馨：“你不要老说这样的傻话，万一我比你先走呢？你还是要好好的活着，替我笑看这个世界。”
　　杨子馨紧紧的抱住孙梦羽：“我才不要呢，万一你先死了，我一定和你一起死，我真的不能没有你。”
　　孙梦羽看着潸然泪下的杨子馨，安慰道：“好了，宝贝别哭了，我们现在还这么年轻，你怎么老想着以后的事情呢？我们先把现在的生活过好，以后的事，我们谁也说不准的！”
　　杨子馨点头说：“李清照的词，真是太伤感了，我现在心里还很难受，到时候演出来，会不会又入戏太深，把自己搞抑郁了？”
　　孙梦羽温柔的说：“不会的，有我在，我绝对不允许你变抑郁，已经很晚了，我们赶紧睡吧，我去把檀香给你点上，好好的睡到大天亮。”
　　两人一起来到试镜的酒店，杨子馨看到她的几个竞争对手都在，内心瞬间有些忐忑，她只好故作镇定的，坐在椅子上，对着她们一一微笑。
　　整个场景看起来风平浪静的，可大家的内心却暗流涌动，杨子馨看着她们都被刷了下来，心里也渐渐的紧张起来，孙梦羽紧紧抓住她的手，温柔的说：“不要紧张，你就是李清照，没人比你更合适，加油！”
　　杨子馨穿上剧组准备的衣服，她自信明媚的笑容，瞬间感染着在场的所有人，她把前期李清照的豪放不羁，演绎的淋漓尽致。
　　她脸上的笑容渐渐消失，变得忧愁思虑，又渐渐变得抑郁消沉，她一下就把李清照晚年，孤苦无依的凄惨模样，完美的呈现了出来。
　　导演不停的点头，大声说：“好～这就是我要找的李清照，她的特立独行，她的忧愁伤感，你都完美的表现出来了，我仿佛看到真的李清照，站在我的面前。”
　　制片人欣喜的说：“子馨恭喜你，下周我们正式开拍，你时间上没什么问题吧？”
　　杨子馨摇头说：“没有任何问题，谢谢导演，谢谢制片人，谢谢大家！”
　　孙梦羽默默的为杨子馨感到高兴，杨子馨好奇的问：“我能问下，是谁演赵明诚吗？”
　　制片人笑着说：“是你很熟悉的人，你们合作很多次了，相信你们的CP粉，肯定会很期待的。”
　　杨子馨说：“该不会是李明峰吧？他自从结婚了，我就很少见到他了，他现在不是经常上综艺吗？你们怎么找的他？”
　　制片人说：“我们也试了很多演员，最后还是觉得李明峰最合适，毕竟他的演技，在众多年轻演员里，算是数一数二的了。”
　　杨子馨点头说：“确实是这样，我合作过那么多男演员，只有和他一起拍戏时，才会有那种势均力敌的感觉。”
　　导演走到杨子馨面前说：“子馨啊，你还可以再瘦一些，因为我们场地的原因，前期我们得先拍李清照的后半生，后期再拍李清照的前半生，其实这样对你的表演，也是种挑战和释怀，至少在后期，你能更好的走出那种抑郁情绪。”
　　杨子馨说：“好的，一切都听导演安排，这周我在家会努力减重的。”
　　孙梦羽心疼的说：“你已经这么瘦了，还要减啊？那你今晚不吃了？还是又只吃根黄瓜？”
　　杨子馨无奈的说：“你是现实中看我瘦，镜头里看就不瘦了，今晚我就吃点黄瓜吧，再做一套运动，明天早上，你记得叫我起来跑步。”
　　孙梦羽紧紧的搂着杨子馨：“辛苦了，那这周我做减肥餐给你吃，你也别什么都不吃，那样对身体不好，反而减的都是你的肌肉，适度的补充蛋白质，是有事半功倍的作用的，你要相信我。”
　　杨子馨点头说：“我最相信的人就是你了，你做什么我吃什么，你让我怎么练我就怎么练，不过今天，那些被淘汰的对手演员，估计会对我下手了，我还得和小团子打声招呼，让宣传公关部的人，多注意下网上的报道和评论。”
　　如同杨子馨所说，立马就有人发黑搞，说杨子馨利用不正当手段，得到了李清照的这个角色，并将杨子馨拍摄上官婉儿和那部美食电视剧时候的黑照，发布到了网上。
　　底下评论都在刷：“这么肥的演员，怎么演的了李清照啊？别毁剧了……”
　　好在导演和制片人，都不理会那些黑热搜，小团子也及时的把它处理掉了，孙梦羽无奈的说：“那些人真是，这么多年了，一点也没变，就不能把心思，多放在提升演技上吗？总喜欢炒作，拉踩别人，这样有什么意思？”
　　杨子馨笑着说：“别管她们了，观众现在都很专业，已经看不下去她们的演技了，慢慢等吧，以后估计她们也接不到什么戏了！”
　　……
　　经过一周的魔鬼训练，杨子馨整个人瘦了一大圈，好在饮食控制的好，加上孙梦羽的专业按摩，杨子馨身上的肌肉，和胸部的脂肪都还在，只是脸上的肉，看起来少了很多。
　　导演满意的说：“子馨，你做的很好，现在镜头上看起来，就很有感觉了，待会等明峰来了，我们一起弄完开机仪式，就赶紧拍一段看看效果吧！”
　　李明峰换好衣服走了出来，他再次看到杨子馨，内心依旧十分激动，他立马跑到杨子馨身旁，兴奋的说：“子馨，好久不见，我们终于又合作了，你一点也没变，还是那么年轻漂亮，就是更瘦了，你是为了贴合角色吗？”
　　杨子馨微笑着说：“明峰，好久不见啊，没想到这么多年，你身材依然保持的这么好，难怪导演和制片人会选你呢，我还以为你成家之后，会变成中年油腻大叔的样子呢，我为这个角色，瘦了一大圈了，你该不会也是为角色，故意练成这样的吧？”
　　李明峰点头说：“我之前也是很注重身材管理的，一直也没胖过，自从定了我之后，我又加强了锻炼，所以现在看起来状态好很多。”
　　两人一起拍摄，李清照和赵明诚在青州“归来堂”的隐居生活，李清照和赵明诚没了以前优裕的生活，他们一起过着平静安宁，节衣缩食的日子，两人还一起到民间，搜求各种金石古籍……
　　导演欣喜的说：“你们确实很默契，拍出来的效果很好，今天就拍到这吧！”
　　李明峰说：“子馨，今晚要不要一起吃个饭？这么久没见了，真想和你好好聊聊！”
　　孙梦羽正好走了过来：“明峰，好久不见，之前在节目上，看到了你的女儿，恭喜你啊，生了个那么可爱的女儿。”
　　李明峰和孙梦羽握手，微笑着说：“梦羽，你依旧这么帅气十足，谢谢你对我女儿的夸奖，我也觉得她十分可爱，今晚一起吃个饭吧？这么久没见了，好好聊聊天吧？”
　　孙梦羽点头说：“好啊，不过子馨吃不了太多，我们就简单的吃点吧！”
　　李明峰心领神会：“那就去酒店的西餐厅吧，子馨，你晚上吃点牛排沙拉可以吧？”
　　杨子馨点头说：“可以的，反正我吃不完，就给我们家梦羽吃就好了，她什么都可以帮我解决！”，两人相视而笑。
　　李明峰说：“你们在一起这么多年，还是如此的恩爱，真是叫人羡慕啊！”，三人简单的叙旧后，便立马各自回房睡觉了。
　　第二天杨子馨要拍摄一场重要的醉酒戏，李清照完成《金石录》后，继续借酒消愁，写出了流传千古的《声声慢》：寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚……
　　杨子馨将李清照，晚年的所有哀愁，孤苦无依的感觉，全都完美的演绎了出来，拍摄结束后，杨子馨依旧陷入在那种抑郁的忧伤中，无法出戏。
　　孙梦羽静静地陪在她的身旁，温柔的说：“有我在，你不会孤苦无依的，戏已经拍完了，你走出来好不好？明峰说晚上一起去唱K，你可以好好的发泄一下，把那种抑郁的感觉，都抛到九霄云外去。”
　　杨子馨依靠着孙梦羽，轻声的说：“我现在什么都不想做，只想回去睡觉，你就让我静静地消化一下吧！”
　　孙梦羽点头说：“好，我陪着你！”


第49章顶流女明星的女保镖49
　　孙梦羽看着郁郁寡欢的杨子馨，灵机一动，杨子馨立马娇喘道：“啊～你干嘛啊？”
　　孙梦羽立马起身，趴在她耳边，轻声说：“让你放松一下呀，别再去想那些抑郁的事情了。”
　　杨子馨尽情享受着腾云驾雾般的感觉，整个身体轻飘飘的，孙梦羽嘴角微微上扬：“怎么样？舒服了吗？”
　　杨子馨气喘吁吁，孙梦羽深情的亲吻上去，转身紧紧的搂着她：“你今晚好好的睡一觉，明天起来就什么情绪也没有了。”
　　杨子馨舒适的抱着孙梦羽，听着她的心跳声，安心的睡了过去，孙梦羽看着熟睡后的杨子馨说：“你的共情能力，真的是太强了，好好睡吧～”
　　小团子将最新设计的服装造型，发给了杨子馨，孙梦羽看着杨子馨的手机消息，立马回复：“小团子，子馨现在在拍戏，要等她收工才能回你。”
　　小团子说：“好的，你和子馨说下，让她有空打个电话给张制片人，她那边好像出了点事，要亲自和她说。”
　　孙梦羽看着一脸疲惫的杨子馨，十分的心疼，杨子馨却微笑着说：“我今天心情好很多了，昨晚真是多亏了你，今天晚上要拍大夜戏，我们要拍的很晚，可能要到三四点钟才能收工啦！”
　　孙梦羽犹豫了很久，还是将小团子交代的事情，告诉了杨子馨：“刚小团子发了信息给你，是最新的服装造型设计方案，还有一件事，你们公司那部剧的张制片人，让你有空给她回个电话，她那边好像出了点事。”
　　杨子馨眉头紧锁：“出事了？能出什么事啊？我现在就给她打电话。”
　　张制片人接到电话，立马说：“子馨，我和你说件事，之前我拉到的那几个投资商，全都撤资了，一个是因为，你说不让他插进来的人演重要角色，所以他就直接撤资了，另外几个，好像是收到什么内部消息，有人要爆秦亦贤的黑料，要把他从顶流拉下来，还听说，有人会在背后故意搞你，让你拍不了这部剧。”
　　杨子馨叹了口气，捂着脑袋说：“唉，我就知道那些人闲不住，每次我要做点什么事，她们不是雇水军，就是用各种手段，防爆我演的剧，那个秦亦贤有什么黑料啊？还能把他从顶流，直接拉下来这么严重。”
　　张制片人无奈的说：“他不是突然火了嘛，然后就有人去调查他了，发现是他榜上了一个很有钱的金主，那个金主还是一个有老婆的男人，金主的老婆知道金主把秦亦贤捧上了顶流，于是要跟他离婚，现在他们正在分家产呢，金主老婆就是想把这件事给曝光出来，好让金主净身出户，这事要曝光的话，那秦亦贤真的没法混了！”
　　杨子馨无奈的摇头：“我还真是个猪脑子，想想也应该知道啊，以前不温不火的一个男明星，突然之间就爆火了，还成了圈内顶流，肯定是背后有金主捧的啊，我就是万万没想到，是这么狗血的金主，唉！那接下来我们该怎么办？”
　　张制片人说：“你能不能找到，别的顶流男星和你合作啊？没有好的筹码，我也不太好找投资方啊！”
　　杨子馨想了想说：“你那边能找到吗？你合作过那么多明星，应该都有联系方式吧？”
　　张制片人说：“联系方式当然都有了，只是他们愿不愿意来演就不一定了，毕竟是你们公司内部的剧，不是你认识的人，估计是不太愿意接吧！”
　　杨子馨叹息道：“你说的也对，拍我们公司这部剧，不仅不能帮他们抬卡，还有可能会影响他们，我再想想看吧，你给我几天时间。”
　　李明峰看到杨子馨愁眉不展的样子想，好奇的问孙梦羽：“子馨这是怎么了？你们吵架了吗？”
　　孙梦羽摇头说：“不是，是他们公司的事情，之前她想筹拍一部电视剧，让公司内部的演员出演，现在好像是男主出了问题，投资商都撤资了，现在不知道找谁来演男主。”
　　李明峰疑惑的问：“子馨为什么不来找我演呢？”
　　孙梦羽笑着说：“你不年龄太大了嘛，长相也不符合，不得不说，你去演子馨的哥哥还是可以的。”
　　李明峰无奈的笑：“我也就比子馨大个两三岁，长相上有差那么多吗？我看起来很老吗？”
　　孙梦羽摇头说：“没说你老啊，只是你和子馨比起来，确实是有点显老，子馨保养的太好了，素颜就跟二十几岁的小姑娘一样，而你这张脸，一看就很成熟，确实是不太合适。”
　　李明峰笑着说：“看来我是真的得接受现实了，果然当了父亲后，不能和现在的年轻人比啊！”
　　杨子馨挂完电话后，看了看自己的手机通讯录，她一连打了好几个男演员的电话，都被他们委婉拒绝了，李明峰走到她面前，好奇的问：“子馨，你觉得我年纪太大了，不太适合演，那和你关系很好的那个赵又南，他应该可以啊？你怎么不去找他啊？”
　　杨子馨摇头说：“我弟他年龄太小了，演不出那种感觉吧？他和我一起演姐弟恋还行，这种同龄人的恋爱，估计没办法演出来啊！”
　　李明峰笑着说：“我倒是觉得他挺合适的，只要你们服装造型搭配的好，他和你看起来，也不会差太多，毕竟你保养的这么好，是真的没有一点岁月的痕迹。”
　　杨子馨一脸疑惑的看着他：“你可别忽悠我啊？我可是比又南大12岁呢！”
　　李明峰坚定的说：“我是很认真给你建议的，毕竟赵又南现在已经长开了，也慢慢成熟起来了，你又保养的特别好，完全不需要去在乎年龄的差距，只要看屏幕上，呈现出的效果就好了。”
　　孙梦羽点头说：“又南确实是成熟了不少，再也不是以前的那种小奶狗形象了，确实是可以让他试试看。”
　　杨子馨笑着说：“你怎么也这样说啊？我和你徒弟拍感情戏，你看了不得吃醋死了？”
　　孙梦羽一脸委屈的说：“你和谁拍感情戏，我都吃醋好嘛，我只能默默强忍着，你怎么还说出来呢，又不能让你不拍。”
　　李明峰笑着说：“也真是难为梦羽了，她跟了你这么多年，真不知道吃了多少醋了，我是真的很佩服她，太宽容太大度了！”
　　杨子馨看着孙梦羽说：“梦羽对不起，让你受委屈了，那我打电话问问又南吧？”
　　孙梦羽点头说：“你问吧，我没关系的，我受点委屈又算什么呢，又不是一天两天的事了，跟自己的熟人拍，总比跟一些不认识的人拍要好。”
　　赵又南接到杨子馨的电话，十分兴奋：“子馨姐，你怎么突然给我打电话了？有什么事吗？”
　　杨子馨说：“又南，我这里有部仙侠玄幻古装剧，是我为了我们公司内部的艺人，筹拍的一部电视剧，我想让你来出演这部剧的男主，和我搭档演情侣，不知道你愿不愿意接拍？”
　　赵又南好奇的问：“这部剧什么时候开拍啊？我今年的档期都排满了。”
　　杨子馨说：“只要你愿意接，可以随你的时间来，明年你什么时候有空，我们就什么时候拍。”
　　赵又南想了想说：“我是很愿意接拍的，只是得和我们公司的领导们商量一下，你等我的消息，我马上就去问。”
　　杨子馨欣喜的说：“好啊，你先去问下吧，我等你的好消息。”
　　赵又南立马给经纪人打电话：“吴总，我姐杨子馨邀请我，拍摄他们公司自制的，一部仙侠玄幻古装剧，我演男主，和她扮演情侣，我很想接拍这部剧，子馨姐之前帮了我很多次，这次说什么，我也得去帮帮她。”
　　吴总说：“既然你都这么说了，那就去帮帮她吧，这次你的综艺节目，她也帮了你一个大忙，你明年下半年，没有什么行程安排，刚好可以去拍这部剧。”
　　赵又南赶忙把这个好消息告诉杨子馨：“子馨姐，我们领导同意了，明年下半年，我没有别的行程安排，刚好可以拍你们的戏。”
　　杨子馨欣喜万分：“那真是太好了，我马上让小团子，把合同寄过去，白纸黑字的定下来我才放心，刚好我们也有大量的时间，可以去找投资方，又南谢谢你，真是帮了我大忙了。”
　　赵又南笑着说：“你和我还客气啥啊，能够帮到你，我真的很开心的。”
　　孙梦羽欣慰的说：“我这徒弟还是很靠谱的，你可得好好练身板，别到时候扮相出来，配不上我们家子馨。”
　　赵又南点头说：“师傅你就放心吧，我一定会好好练的，绝对不会让你们失望。”
　　张制片人欣喜的说：“真是没想到，你会去找赵又南，你们的CP粉确实不错，但大多都是磕姐弟情的，我尽量帮你试试吧，应该也没什么问题，毕竟他现在可是新生代的佼佼者，很多女演员都抢着和他炒作呢！”
　　杨子馨笑着说：“没想到他现在这么抢手呢，刚认识他的时候，他还是个小屁孩的样子，果然男演员在这个圈子更好混啊，不管是在什么年纪，都能吸引一大批粉丝。”
　　张制片人说：“那是肯定的啊，他现在的粉丝，可是遍布所有年龄层，男女老少通杀，你可得让他洁身自好啊，不然像他这样的，分分钟被人拉下来。”
　　杨子馨说：“你放心吧，我劝阻过他很多次了，他自己也很清楚，不会弄出什么幺儿子的，而且他公司现在对他很重视，也不会任由他出事的。”
　　杨子馨深深的吸了一口气，终于把心里的大石放了下来：“终于是搞定了，明峰，真是太感谢你了，要是你到时候有时间，能不能也来帮我客串一下啊？”
　　李明峰微笑着说：“这还要问吗？只要你一个电话，我随叫随到，不用和我客气，我会永远支持你的。”
　　孙梦羽看着李明峰说：“我知道你对子馨很好，但是你说这话，我听着心里，怎么那么不是滋味呢？”
　　李明峰无奈的摇头：“我的醋你就别吃了，我追了子馨那么多年，被她拒绝了那么多次，我早就心知肚明，看得很开了，而且我现在已经结婚生子了，这样你还不安心啊？”
　　孙梦羽一脸不悦的说：“我吃我的醋，你们不用理我，反正也没什么用。”
　　杨子馨立马搂着孙梦羽说：“等拍完我们公司那部剧，我就再也不拍亲密的恋爱剧了，不会再让你那么难受，为我吃醋了！”
　　孙梦羽纠结的说：“我也不是不让你拍，要是有好剧本，你一样可以去拍，我不会干涉你的。”
　　杨子馨深情的说：“只要是你同意的，让我接的，我就接……”
　　李明峰立马转身说：“你们真是的，我还在这呢，秀什么恩爱啊，赶紧准备拍戏了！”
　　半夜收工后，杨子馨一脸疲倦的拿着手机，孙梦羽立马将手机抢了过来：“你别看手机了，这么晚了，你都累成什么了，好好休息吧，明天再处理那些事。”
　　杨子馨不停的哈欠：“今天确实是拍的太晚了，眼皮子都睁不开了。”
　　孙梦羽立马抱起杨子馨，两人一起进入浴室，孙梦羽帮她从头到脚，认真的洗簌干净，又给她穿好睡衣，将她轻轻的放到床上：“子馨宝贝，快睡吧！”
　　……
　　孙梦羽将服务员送来的早餐，小心翼翼的放到桌上，杨子馨缓缓的睁开眼睛，孙梦羽立马坐到她的身旁，一脸宠溺的说：“你醒了？早餐刚好送过来了，你要起来吃吗？”
　　杨子馨一把搂住孙梦羽的脖子，深情的亲了一口：“我马上起来吃，你先去吃吧！”
　　孙梦羽一把将杨子馨拉了起来：“昨晚那么晚睡，今天还能起的这么早，真是难为你了。”
　　杨子馨伸了个大懒腰，看着窗外风和日丽的：“今天天气真好啊，早起还是蛮舒服的，年底不用急着拍戏了，心情反而放松了不少，也不算是什么坏事！”
　　孙梦羽欣喜的说：“我刚还想说，你年底没有安排的话，我们要不要一起出去旅行呢？”
　　杨子馨点头说：“可以啊，没有通告的话，我们就去旅行吧，你想去哪啊？”
　　孙梦羽摇头说：“我还没想好呢，这个不着急，等你真的有时间了，我们再一起商讨吧！”
　　杨子馨拿起手机，认真看着小团子昨天发的服装造型设计方案，她不停的摇头，孙梦羽问：“怎么了？他们的设计还不行啊？”
　　杨子馨说：“不是不行，就是这个服装说是要纯手工制作，耗时耗力还很贵，我怕我们的经费不足啊！”
　　孙梦羽看了看，惊叹道：“我觉得这些服装造型都很惊艳啊，而且和各个角色适配度都很高，我觉得蛮值得，而且你们不是改到明年拍了吗？应该来得及吧？”
　　杨子馨说：“等过几天，制片人找到投资方再说吧，现在也没有资金去做这些。”
　　孙梦羽点头说：“那就先不想了，快吃饭吧，待会儿还得拍戏呢！”
　　炙热的夏天，剧组的所有演员都酷热难耐，顶着40度的高温，在棚内拍摄，赵又南特意买了，一车的冷饮水果前来探班，杨子馨感动万分：“又南，这么热的天，你怎么来了？你不是特别忙吗？”
　　赵又南笑着说：“我那边的综艺节目，已经全部录制完了，今天刚好来横店进组拍戏，顺便过来探你的班。”
　　杨子馨欣喜的说：“真是太感谢了，你拍的什么戏啊？等我有时间了，也去探你的班。”
　　赵又南说：“拍的一部古装偶像剧，比较诙谐贫嘴搞笑的那种，公司想让我多尝试些不同风格的角色，我看了那个剧本台词，真是一个头两个大，基本上都是我的台词，那个角色就是个话唠。”
　　杨子馨笑着说：“那不是刚好可以提升你的台词，还可以锻炼你的记忆力，每次拍摄之前，你多念叨几遍，应该就能记下来了吧？”
　　赵又南无奈的说：“我哪有你的那种记性啊，我提前一个月，就开始背台词了，临时抱佛脚的，我是抱不住。”
　　孙梦羽送完粉丝礼物后，走到赵又南身旁，惊喜的说：“你怎么来探班了？真是难得啊，你怎么有空来的？”
　　赵又南笑着说：“刚好来这边拍戏，顺便过来看看你们，后天不就是子馨姐生日了嘛，刚好可以陪她过个生日。”
　　孙梦羽说：“对了，说到生日我差点忘了，子馨，你的粉丝团说，后天要在剧组里，给你办个生日宴，你的粉丝团出钱，请全剧组的人吃饭，她们还特意给你准备了很多礼物。”
　　杨子馨说：“上次我就和他们说了，不要让他们铺张浪费的，他们怎么又搞得这么大啊？”
　　孙梦羽笑着说：“这次他们已经很节制了，我已经问过了，你有一个忠实粉丝，是在这附近开饭店的，他厨艺特别好，你的粉丝团出钱，让他给全剧组的人做饭吃，他也没有收很多钱，他们给你准备的礼物，很多都是他们亲手做的，都不是什么奢侈品，我觉得他们真的很有诚意。”
　　杨子馨欣喜的说：“能有这样的粉丝喜欢着我，我真的很幸福，听你说完，我现在就开始期待了。”
　　赵又南一脸羡慕：“子馨姐，你的粉丝怎么都这么懂事这么好啊？我的那些粉丝，虽然很护着我，但是老喜欢到处骂人，给我招了不少黑。”
　　杨子馨说：“那些帮你骂人的粉丝，有可能不是你的忠实粉丝，很可能是对手派来的黑粉，故意要抹黑你的，我以前也遇到过，只是现在我已经不太在意了，你也别往心里去，好好做自己的工作，真正支持你的粉丝，都会竭尽全力爱护你的，而不是给你招黑。”
　　……
　　孙梦羽看着熟睡中的杨子馨，她小心翼翼的起床，来到酒店前台：“请你帮我拿下快递……”
　　杨子馨醒来后，发现房间里空无一人，她四处寻找，都没有看见孙梦羽的身影，她立马打电话给孙梦羽，电话那头却无人接听，此时房门突然开启，孙梦羽悄悄走了进来，杨子馨好奇的看着她，孙梦羽笑着说：“你醒了，祝你生日快乐！”
　　杨子馨立马上前拥抱孙梦羽：“你刚刚出去，就是为了给我拿礼物啊？”
　　孙梦羽深情的亲吻着杨子馨，一脸宠溺的看着她：“今天可是你的生日啊，虽然每次你的生日，都是在剧组过的，但是每次我都想让你感觉到，不一样的喜悦，你快拆开来看看，喜不喜欢吧！”
　　杨子馨兴奋的拆开礼物，惊讶的说：“是个墨镜啊？我不是有很多了吗？你怎么还送我啊？”
　　孙梦羽笑着说：“这可不是普通的墨镜，是最新款的墨镜耳机，这又可以防晒，又可以戴着听歌接电话，特别的方便。”
　　杨子馨立马戴上试了一下，惊喜的说：“还真的是个耳机耶，这也太酷了吧，你就喜欢买这些新奇的东西，不过这个我还是很喜欢的。”
　　孙梦羽说：“现在天气这么热，你又要戴帽子，又要戴口罩的，再挂个耳机多难受啊，刚好戴着墨镜，什么事都不耽误。”
　　杨子馨点头说：“还是你想的周到，现在夏天真的是越来越热了，我每天喝一瓶霍香正气水，还是受不了。”
　　外面天气炎热，杨子馨的粉丝，特意为剧组的所有工作人员，准备了解暑的绿豆汤和冰西瓜，中午的生日宴，厨师还特意做了，几个冰爽开胃的凉菜，话梅番茄，凉拌黄瓜，皮蛋豆腐，凉拌秋葵，鸡丝凉面等，给大家解暑。
　　孙梦羽优先品尝了一下，立马给厨师竖起了大拇指：“你的手艺真的不错，难怪能在横店开那么大的饭店，今天真是辛苦你了！”
　　厨师笑着说：“能给子馨做生日宴，是我的荣幸，也不知道这些菜，合不合她的胃口。”
　　孙梦羽说：“很合她的胃口，你就放心吧，她马上就拍完了，你再等等。”
　　所有工作人员大汗淋漓的走了进来，看到一大桌的美食，都惊喜万分，导演代表所有人工作人员发言：“今天真是谢谢子馨的粉丝，能在这么热的天，让我们能吃到，这么一大桌丰盛解暑的午餐，我代表全剧组的所有工作人员，祝杨子馨生日快乐！”
　　杨子馨感动不已：“谢谢大家为我做的这一切，谢谢你们的祝福，谢谢！”
　　孙梦羽拉着杨子馨，来到厨师面前，厨师激动的说：“子馨，祝你生日快乐，希望我今天做的饭菜，你能喜欢。”
　　杨子馨立马给了厨师，一个大大的拥抱：“今天真是太谢谢你了，这么热的天，还为我做了这么一大桌的菜，真是辛苦你了，我们一起合张影吧，到时候你可以洗出来，挂在你们的店里，等我有时间，一定去你店里关顾。”
　　厨师瞬间喜极而泣：“子馨，你真是太好了，不愧是我的偶像，我和你一样大，是看着你的戏，和你一起成长的，你的为人处事和对粉丝的态度，让我特别的喜欢，我看了你的那个骑行综艺，对我的触动非常大，也让我更加积极的面对生活，每当我快坚持不下去的时候，就会想起你那坚持不懈的精神，我能有今天的事业成就，你对我的影响，真的特别的大。”
　　杨子馨欣慰的说：“我很开心，你能因为我，而变得更好，能够带给你们力量，让你们积极勇敢的面对生活，是我一直追求的理想状态，我的努力坚持，被你们看到了，并且影响着你们，我所做的这一切，都是值得的，有意义的，有价值的。”
　　粉丝团的代表，一一送上了粉丝们，精心制作的生日礼物，杨子馨的眼泪，忍不住的夺眶而出：“谢谢你们的礼物，你们真的都太有诚意，太用心了，我一定会好好珍藏的，这个生日会，我真的很喜欢，谢谢大家！”
　　……
　　孙梦羽将粉丝送的礼物，全部都拿回了房间，洗簌完的杨子馨，开心的说：“今年这个生日，我真是太开心了，没想到我的粉丝，都这么心灵手巧呢，这个HelloKitty的长条抱枕，居然也是他们自己手工做的，就连这条雪纺连衣裙，也是他们亲手做的，简直是太厉害了。”
　　孙梦羽点头说：“你的粉丝确实是厉害，感觉360行里，都有你的粉丝。”
　　突然响起了敲门声，孙梦羽打开房门，笑着说：“你们两什么时候这么熟了？还一起来了？”
　　赵又南激动的说：“我们刚好在路上遇见了，一起来给子馨姐过生日呢！”
　　杨子馨立马蹦哒到门口：“你们两还一起来了啊，真是太感谢了，我们还是去酒店餐厅一起庆祝吧，可别进我房间了，万一被人拍到，还不知道会怎么写呢！”
　　李明峰点头说：“子馨说的对，我们两的礼物，你先收下吧！”
　　杨子馨双手抱着礼盒：“你们两送的啥啊？都这么大？”
　　李明峰笑着说：“等吃完饭你再拆吧！”
　　赵又南点头说：“子馨姐，你先别拆，等吃完饭再拆。”
　　孙梦羽看着两人疑惑的说：“你们送的啥啊？神神秘秘的？该不会是商量好的吧？”
　　赵又南摇头说：“我和明峰哥又不熟，怎么会商量好呢，总之现在先别打开，我们赶紧去吃饭吧！”
　　吃完晚饭回来，杨子馨和孙梦羽立马跑回房间，看着两个礼盒，陷入了沉思，孙梦羽说：“他们两个，该不会是，送了什么不该送的东西吧？”
　　杨子馨拿起李明峰的礼盒，小心翼翼的拆开，两人紧紧的盯着，看到礼物的瞬间，两人瞪大了双眼，杨子馨冷笑道：“真是吓死我了，我还以为他送了什么不该送的东西呢，原来是全套的口红啊，不过蛮用心的，这套限量版口红确实不错，应该是他老婆给她挑的吧！”
　　孙梦羽慢慢的打开赵又南送的礼物，一脸失望的说：“看来我们两个，是被他们耍了，原来又南送的是个游戏机啊，我还以为……”
　　两人相视一笑，杨子馨说：“都怪我们自己，脑子里都想些啥呢，他们的礼物，不是都挺正经的嘛！”
　　孙梦羽无奈的说：“是我想的不正经了，不过他们刚刚那个笑容，就是很不对劲啊！”
　　杨子馨笑着说：“他们就是故意让我们误会的，你怎么还当真了，好了～我们快去洗澡吧……”
　　孙梦羽一把将杨子馨搂入怀中，深情的看着她：“没关系，你有我就够了！”，两人甜蜜的缠绵在了一起……
　　李明峰的老婆和孩子一起来探班，杨子馨立马上前打招呼：“好久不见，你比结婚的时候还要漂亮呢，你们的女儿都这么大了，真是和你一样漂亮。”
　　李明峰老婆笑着说：“昨天是你的生日，我还没来得及，和你说声生日快乐呢，明峰送你的礼物，你还喜欢吗？”
　　杨子馨点头说：“我很喜欢，我一看到那礼物，就知道肯定是你给他准备的，真的很合我的心意，谢谢你！”
　　李明峰抱着女儿说：“爸爸马上要去拍戏了，你和妈妈先在旁边玩，好不好？”
　　李明峰女儿乖巧的点头，孙梦羽拿了几个小玩具逗她，两个人在一旁玩的特别开心，李明峰老婆看着两人一起嬉笑打闹着，好奇的问：“你们两这么喜欢孩子，为什么不要一个呢？”
　　孙梦羽笑着说：“生孩子实在太痛苦了，我不想子馨受那种苦，子馨更不想我受那份苦，现在的二人世界蛮好的，要是多了一个小朋友，估计是习惯不了。”
　　李明峰老婆点头说：“生孩子确实很痛苦，但是孩子确实也很可爱，为了她，受点苦也是值得的，你们两个这么恩爱，没有孩子，确实也没什么影响，不像我，现在把所有的感情，都寄托在孩子身上了。”
　　孙梦羽说：“你和明峰的感情，真的就是演给别人看的啊？他对你不好吗？”
　　李明峰的老婆笑着说：“这一切都是我自己的选择，至少他结婚以后，再也没有做过，什么出格的事了，虽然我知道，这一切都是因为我们的女儿，但是他愿意这样陪着我们，我觉得就足够了，心里有没有我，已经不重要了。”
　　孙梦羽说：“我还以为你不是很喜欢他呢，你嫁给他也是为了要有个安稳的生活。”
　　李明峰老婆无奈的说：“我这个行业，能找到几个真心爱我们的啊，我对明峰确实很有感觉，可惜他只喜欢子馨，这个我从一开始就知道，但是我还是想要嫁给他，至少他是对我最温柔的那个人。”
　　……
　　从炎炎夏日一直到秋末冬初，宋朝第一才女李清照的故事，终于接近了尾声，杨子馨看着桌子上的古代麻将，认真听着专业人士讲解，她瞬间有了兴致，于是和几个主演，一起围坐着打马吊，拍花絮的摄影师，还把这个过程拍了下来，最后杨子馨如同李清照一样，十把九赢了。
　　孙梦羽笑着说：“你这是李清照附身啊，第一次打，就这么厉害，你该不会打上瘾了吧？”
　　杨子馨点头说：“这可比打游戏好玩多了，有机会我教你啊！”
　　导演一走进来，所有人都放下了手中的牌，导演说：“最后几场戏了，主要拍李清照早年的生活，她喜欢打马，写了一本游艺书《打马图经》，喜欢喝酒，写了篇著名的《如梦令》，都是些经典场面，大家好好加油！”
　　杨子馨饰演的李清照和李明峰饰演的赵明诚，他们刚结婚不久，李清照突然迷上了打马，赵明诚便买了一大堆，关于打马的书给李清照，李清照每天刻苦钻研，再次和朋友一起打马时，技术突飞猛进，十把九赢……
　　因为在逃命途中，李清照想要大发时间，可是很多人，都不知道打马的规则，于是她详细写下了《打马图经》，让现代的人知道了，命辞打马，是从李清照开始的……
　　杨子馨拍摄完这几场戏，便深深的爱上了打麻将，孙梦羽帮她下了个打麻将的手游，杨子馨摇头说：“这手机上玩，一点意思也没有，还是要一群人围坐在一起，手里摸着真实的牌，那样才有意思呢！”
　　于是孙梦羽，立马网购了一副麻将，并加急了运费，第二天早上便送到了酒店，杨子馨午休时，孙梦羽从身后拿出一个木盒子递给她。
　　杨子馨打开一看，惊喜万分：“哇～居然还有HelloKirry的麻将，这也太可爱了吧，梦羽谢谢你，我真是太喜欢了，赶紧叫上明峰，趁现在休息的时候，我们打几把。”
　　李明峰笑着说：“梦羽还真是宠你啊，只要你喜欢的，她立马就给你买来了，我还真是第一次见到，这么粉粉的麻将。“
　　杨子馨欣喜的说：“是不是特别可爱，赶紧洗牌吧，待会拍戏就没时间玩了。”
　　几人兴致勃勃的玩了几把，导演便开始催促他们，杨子馨一脸不舍的放下手中的牌，孙梦羽立马将麻将收了起来：“等有时间了，我们再玩吧，你赶紧调整好状态去拍戏，别依依不舍的。”
　　杨子馨进化妆间，重新补了个妆，道具给她拿了一个酒壶，导演说：“里面装的是水，但是你要把它当酒喝，要演出那种醉酒的感觉。”
　　杨子馨回想起，之前自己的醉酒感觉，她把那种感觉，精准的演绎了出来，李清照不惜海棠花谢，在海棠花下饮了过量的酒，宿醉醒来后，她明知花可能会谢，还是一心关切着海棠花，于是写下了《如梦令.昨夜雨疏风骤》……
　　导演满意的点头：“子馨，演的不错，晚上我们再拍最后一场戏！”
　　杨子馨立马跑到孙梦羽身边，撒娇的说：“梦羽，你就让我玩几把嘛，我现在正好休息，你就陪我玩嘛！”
　　孙梦羽无奈的笑：“你也得让明峰把饭吃完啊，你不吃晚饭，我们还要吃呢，你再等一会吧！”
　　李明峰吃完饭后，杨子馨立马拦住了他：“再陪我玩几把，反正你的戏已经拍完了。”
　　李明峰一脸宠溺的看着她：“我就是为了你，才留下的，本想着陪你一起杀青，没想到，你只想和我打牌。”
　　杨子馨笑着说：“都一样啊，陪我杀青，还不如陪我打牌呢！”
　　几个人又陪着杨子馨打了几把，杨子馨晚上的手气不佳，接连几把，都被人截胡了，杨子馨表情，变得凝重起来，孙梦羽立马和李明峰对视，两人默契的配合，杨子馨终于胡了几把，她脸上的笑容，也越来越明显。
　　孙梦羽笑着说：“还是子馨厉害啊，今天就玩到这吧，子馨，你该去化妆了，别等导演催你。”
　　杨子馨心满意足的说：“反正我今天已经打爽了，收就收了吧！”
　　孙梦羽悄悄和李明峰说：“谢谢你配合，要不然子馨肯定不肯结束，看来她真是玩上瘾了。”
　　李明峰拍了拍孙梦羽：“你自己好自为之吧，这东西上瘾了可不好，还是少让她玩。”
　　孙梦羽点头说：“这个我当然知道，她也没那么多时间可以玩，就这两天趁你在，逗她开心罢了。”
　　两人一起站在摄影机前，看着杨子馨饰演的李清照，坐在船上喝酒，她想要回家，却在途中迷了路，误入了藕花池的深处，她奋力的划出去，却惊起了一滩水鸟，于是她写下了著名的《如梦令·常记溪亭日暮》。
　　……
　　杨子馨将才女李清照的一生，演绎的惟妙惟肖，把她的明媚，不羁，豪放，洒脱，凄凉，孤寂，苦闷，婉约的气质，表现的淋漓尽致，成就经典的佳作。
　　导演送上了花束，所有工作人员一起和她合影留念，李明峰和杨子馨一起握刀切蛋糕，为完美的杀青祝贺。
　　李明峰给了杨子馨大大的拥抱，欣喜的说：“这次和你合作，真的很开心，也不知道，我们还有没有这样的机会合作，你永远都是我心目中的最佳女主角。”
　　杨子馨礼貌的微笑：“谢谢你一如既往的喜爱，但是我觉得，你应该多把心，放在你的爱人身上，好好的珍惜眼前人。”
　　李明峰笑着说：“没想到你会和我说这样的话，我珍不珍惜，她现在都是我的老婆，我会给她想要的一切，但是我的心，真的没办法给她，你好好保重吧，我先走了，下次再会。”
　　孙梦羽看着走远的李明峰，意味深长的说：“他还真是长情啊，这么多年了，心里还一直有你呢，真是看不出来啊！”
　　杨子馨看着孙梦羽，笑着说：“怎么？你这是吃醋了？他对我，其实就是一种执念，得不到的才是最好的，一旦得到了，就什么也不是了。”
　　孙梦羽立马搂过杨子馨：“我就不一样了，得到之后，我会倍感珍惜，绝对不会让你从我的指缝中溜走的。”
　　杨子馨笑的合不拢嘴，却突然接到小团子的电话：“子馨，你刚刚杀青完了吧？”
　　杨子馨说：“是啊，我刚杀青完，怎么了？”
　　小团子支支吾吾的一直不说话，杨子馨疑惑的说：“有什么事啊？你就说吧！”
　　小团子说：“陈总被查出早期肝癌，要准备做手术了，我一直纠结，要不要告诉你，看到你杀青了，还是觉得和你说下比较好，她已经把所有的工作，都交给我了，还让你多帮忙管理下公司。”
　　杨子馨听完后，如同晴天霹雳，脸上的笑容立马消失：“你马上把医院地址发给我，我和梦羽马上订机票过去。”
　　孙梦羽赶忙问：“怎么了？出什么事了？”
　　杨子馨焦急的说：“你先别问了，我们马上回去收拾行李，等车上我再详细和你说。”
　　两人立马订了，从杭州飞往北京的机票，横店开往杭州萧山的路上，杨子馨将事情告诉给了孙梦羽，她的眼泪止不住的往下流，孙梦羽紧紧搂着她，轻抚着她的肩。
　　杨子馨躺在床上，怎么也睡不着，孙梦羽安慰道：“陈妈一定不会有事的，小团子不是说了嘛，是早期的，只要积极的配合治疗，是可以治愈的，你不要太悲观了。”
　　杨子馨哽咽的说：“陈妈就是因为工作太劳累了，一直熬夜的工作，还要参加各种酒局，才会得这种病的，她为了我和我妈付出太多了，我不知道我妈现在怎么样了？她肯定非常的伤心难过吧！”
　　孙梦羽说：“你这样瞎操心也没用的，好好睡一觉，明天才有精神，去医院照顾她们啊，乖乖听话，不要再空想了，睡吧！”
　　杨子馨紧紧抱着孙梦羽，缓缓的闭上双眼，听着孙梦羽的心跳声，她渐渐睡了过去，孙梦羽看着熟睡的杨子馨，也安心的闭上了双眼。


第50章顶流女明星的女保镖50
　　杨子馨和孙梦羽坐着早班飞机直达北京，小刘将她们送到医院时，小团子也正好赶到，三人一起来到陈洁的病房，蒋卿惊讶的说：“子馨，梦羽，你们怎么来了？你们不是在拍戏吗？”
　　杨子馨看着憔悴不堪的蒋卿，瞬间潸然泪下：“妈，陈妈怎么样了？我昨天刚杀青完，就听小团子和我说了，手术已经做了吗？”
　　蒋卿哽咽的说：“正准备做了，你陈妈刚推进手术室，我现在心里很害怕，很担心她。”
　　杨子馨紧紧抱着蒋卿：“妈，我明白你现在的心情，陈妈一定不会有事的，你们不是在外面旅游吗？怎么就突然来医院了？”
　　蒋卿擦拭着泪水：“我们刚从国外回来，谁知在回去的路上，你陈妈说身体很不舒服，于是我们立马来了医院，医生给她做了全面的检查，经过反复的确认，才发现她得了肝癌，好在是早期，不过再不治疗的话，很快就会扩散了，于是我们立马住院治疗，经过医生的商讨，他们制定好了手术方案，今天刚好进行手术，我们怕耽误你拍戏，所以只和小团子说了。”
　　孙梦羽安慰道：“这家医院的医生，都是全国顶尖的专家，我相信陈妈一定会没事的，早期的肝癌，有很大的治愈可能，所以你们也不要太难过了。”
　　蒋卿点头说：“你陈妈就是太拼命了，这几十年来，她都没有好好的休息过，都在为了我们，为了这个公司，努力的工作，她为我们这个家，付出了太多了，而我只会享受着，她对我的好，却不知道她有多么的辛苦。”
　　杨子馨立马转身看向孙梦羽，整个人躲进了她的怀里：“梦羽，我是不是和我妈一样啊？你一直照顾着我，是不是也很辛苦很累？”
　　孙梦羽摇头说：“我这种一点也不辛苦不累，陈妈是因为工作压力太大了，又长期在酒局上饮酒，估计也吸了很多二手烟，才会慢慢变成今天这样的。”
　　蒋卿说：“梦羽说的没错，陈洁为了我们有更好的资源，常年混迹在各种酒局里，喝了不少的酒，也吸了不少的二手烟，在这个名利场里，她就像是一个保护罩，把所有风霜雨露，都挡在了外面，我们才能在这个保护罩里，无限的释放自己的魅力。”
　　杨子馨再也抑制不住自己的情绪，再次钻进孙梦羽的怀里痛哭流涕，蒋卿也在一旁默默的流泪，几个人在手术室门外眉头紧锁，走廊里一片寂静。
　　三个小时后，手术终于结束了，医生满脸疲惫的走了出来，微笑的点头：“手术很成功，病人还需要再观察一两个小时，才能出手术室，你们耐心等待下。”
　　蒋卿瞬间喜极而泣：“谢谢医生，谢谢！”
　　杨子馨紧紧拥抱着孙梦羽，激动的说：“你听到了吗？医生说手术很成功，陈妈没事了！”
　　孙梦羽笑着说：“我就说陈妈会没事的，你们不要哭了，待会陈妈出来，还得好好照顾她呢！”
　　蒋卿在门外翻来覆去的走动着，转身叮嘱小团子：“你去买点饭菜来吧，子馨和梦羽应该都饿了，再去把这单子上写的东西都买齐了。”
　　孙梦羽说：“我和小团子一起去吧，她一个人也拿不下那么多东西，妈，你和子馨一起坐着等吧，手术已经结束了，陈妈不会有任何问题的。”
　　小团子充满感激的看着孙梦羽：“梦羽谢谢你，还特意来帮我，不过就留蒋总和子馨在那，会不会不太好啊？”
　　孙梦羽摇头说：“没事的，她们比我们想象的要坚强的多，你去买单子上的东西吧，我去打包饭菜，你买完就先回去吧！”
　　小团子点头说：“好的，那我赶紧去买，等陈总出来了，刚好可以马上用。”
　　陈洁被护士慢慢推了出来，蒋卿立马上前，轻轻抚摸着陈洁的脸颊：“手术很成功，还好你没事！”
　　陈洁轻声说：“你放心吧，我没事了，还能多陪你几十年呢！”
　　杨子馨哽咽的说：“陈妈，这些年真是辛苦你了，幸好你没事。”
　　陈洁伸手握住杨子馨：“你怎么特意跑来了，我没什么事，可别影响了你的工作。”
　　杨子馨立马说：“我已经拍完了，一点也没影响，你才是最重要的，不要一直想着工作了，你好好的养身体，公司有我和小团子呢，不用再让你操心了。”
　　陈洁欣慰的说：“子馨真的长大了，现在可以独当一面了，公司交给你，我很放心。”
　　她们慢慢推着陈洁进入病房，小团子已经买好了各种用品，杨子馨问：“梦羽呢？她怎么还没回来啊？”
　　小团子说：“我去看看吧，可能打包饭菜有点慢吧！”
　　话音刚落，孙梦羽就提着大包小包的走了进来，小团子立马上前帮忙，杨子馨说：“你怎么买了这么多啊？累坏了吧？”
　　孙梦羽摇头说：“我还买了些水果和稀饭面条之类的，等陈妈可以进食的时候，能热给她吃，妈，我们先吃饭吧，吃饱了才有力气照顾陈妈啊！”
　　陈洁轻声的说：“你快去吃吧，我现在没事了，只是想再眯一会儿。”
　　蒋卿坐到餐椅上，一直盯着病床上的陈洁，杨子馨把饭菜放到她面前，温柔的说：“妈，先吃饭吧，梦羽把饭菜都给分好了，你就慢慢吃吧！”
　　孙梦羽端了一碗汤，放在蒋卿面前：“妈，照顾病人是很累的，你也得多补充点能量，把这鸡汤喝了。”
　　蒋卿点头说：“谢谢你们，我会好好吃的，你们也吃吧！”
　　……
　　蒋卿一直坐在陈洁身旁，看着她那熟睡的脸庞，杨子馨担心的说：“妈，今晚我留下来照顾陈妈，你回去休息一下吧？你这些天肯定没睡好，黑眼圈都出来了。”
　　蒋卿摇头说：“不用了，我没事的，我就想陪着她，你们回去吧，我一个人在这就可以了。”
　　孙梦羽说：“子馨，我们先回去吧，明天再来看她们，就让妈留在这吧，我已经请了护工了，她会帮忙一起照顾的。”
　　杨子馨轻声说：“妈，你要是困了就睡吧，有护工帮忙照顾着，你也别太辛苦了，明天一早，我们再来看你！”，蒋卿默默的点头示意。
　　孙梦羽拉着杨子馨离开了医院，孙梦羽看着杨子馨说：“你妈其实和你一模一样，当初我出车祸的时候，你还不是一样，一直守着我不肯离开的，就让你妈好好陪着陈妈吧，这样她的心里会好受些。”
　　杨子馨点头说：“我妈真的很难过，好在手术一切顺利，她也没有崩溃，明天我们早点过来吧！”
　　孙梦羽说：“我明天多烧几个菜，一起带去给她们，你先和小刘回别墅吧，我在这边超市买些食材。”
　　杨子馨说：“真是辛苦你了，忙里忙外忙上忙下的。”
　　孙梦羽笑着说：“一点也不辛苦，你不要这么沮丧了，开心一点，陈妈已经没事了，你也要让妈放松下来。”
　　杨子馨收拾完行李，孙梦羽才回到家里，手上提了一大堆的东西，杨子馨惊讶的说：“你买了多少东西啊？是要做满汉全席吗？”
　　孙梦羽说：“鸡鸭鱼肉都买了，鲍参翅肚也买了，总之该买的都买了，好好给你们补补身体。”
　　杨子馨从身后抱住孙梦羽：“这个家没有你真的不行，谢谢你，我完全能够明白我妈的心情，如果没有你，我真的不知道，我该怎么生活下去。”
　　孙梦羽含情脉脉的看着她：“我这样宠着你，也不知道是好是坏，你也别想太多了，乖乖去洗簌吧，我先把汤炖下去。”
　　清晨天还没亮，孙梦羽便悄悄起床，把昨晚熬的水鱼汤，倒进了保温壶里，她又煮了一大锅的鱼片粥，还炒了几个热菜，一起装进了保温盒中。
　　杨子馨闻着香味起身，直接跑到厨房拥抱孙梦羽：“梦羽，辛苦你了，这么早就起来炒菜做饭的，我在楼上就闻到香味了！”
　　孙梦羽微笑着说：“你快去洗簌一下，趁热吃点吧，我把午餐和晚餐，都给你妈做好了，待会儿一起送过去，外面的饭菜不能多吃，还是自己家做的好。”
　　杨子馨点头说：“还是你最贴心了，我已经打电话给小刘了，他马上就过来接我们。”
　　孙梦羽把凉好的鱼片粥端上桌：“那我们赶紧吃吧，估计到医院的时候，应该医生也查完房了。”
　　两人拿着大包小包的食盒来到病房，蒋卿正在和陈洁温馨的交谈，陈洁欣喜的说：“你们这么早就来了，真是辛苦你们了！”
　　蒋卿立马起身，惊讶的说：“哇～你们带了这么多饭菜啊？都是给我的？”
　　杨子馨点头说：“梦羽说外面的饭菜不健康，所以她一大早起来，给你做好了三餐的饭菜，还给陈妈熬了鱼片粥，陈妈现在可以吃东西了吧？”
　　陈洁欣慰的说：“梦羽真是能干啊，我刚好饿了，拿过来给我吃吧！”
　　蒋卿立马把鱼片粥倒了出来，亲自喂给陈洁吃，陈洁微笑着说：“你自己也去吃吧，不用特意喂我，我可以自己慢慢吃的。”
　　蒋卿立马说：“我就要喂你吃，看到你吃东西，我心里才安心，你就别不好意思了，一口一口慢慢吃。”
　　杨子馨和孙梦羽相视一笑，陈洁满脸笑容的看着蒋卿，傲娇的说：“真是拿你妈没办法，子馨，我手术做完了，现在就是得慢慢调理，你妈不让我再去公司上班了，以后就要辛苦你了，多帮忙管理下公司，医院有你妈照顾我，你们也不用特意跑过来了，好好的去做自己的事吧！”
　　杨子馨说：“之前我们筹拍的那部电视剧，已经改成明年年底了，现在我也没有什么工作安排，可以过来帮忙照顾你的。”
　　陈洁摇头说：“你先回家休息几天吧，我让小团子给你接了几个通告，现在我们公司，就只能靠你撑一段时间了，等公司那几个新人起来了，你就可以好好的做自己想做的事情了。”
　　杨子馨点头说：“好的，现在正是公司的困难时期，作为公司的一姐，确实是要多分担一些，那我现在去公司和小团子商讨一下，看能不能多接一些高收益的通告。”
　　陈洁说：“辛苦你了！”
　　杨子馨微笑着摇头：“不辛苦，都是我应该做的，这些年都是你帮着我们，我也应该帮你承担一下了。”
　　孙梦羽在车上，一脸心疼的看着杨子馨，不停的轻抚着她的肩，两人来到小团子的办公室，小团子拿出了一堆剧本和通告：“子馨，现在剧本是很多，但是要赚钱的话，还是上综艺来的快，你愿不愿意去上综艺啊？”
　　杨子馨无奈的点头：“现在公司这情况，我也不得不上综艺了，还可以带带我们的新人一起去。”
　　小团子说：“这里有几个综艺节目，你看看要参加哪个？”
　　杨子馨看了看说：“时间允许的话，就多上几个吧，常驻的这个节目的综艺制片人，我之前认识，我觉得可以上，还有这几个节目，去当嘉宾也是可以的，就先参加这几个吧，顺带着我们公司力捧的那几个新人一起去。”
　　小团子说：“我尽量试试看吧，有些节目，不一定同意带新人的，总之我会努力说服他们的，你先回去等我消息吧！”
　　杨子馨一脸疲惫的躺在沙发上，孙梦羽看着她，心疼的说：“你现在要去做自己不喜欢的事，是不是很难受啊？”
　　杨子馨摇头说：“其实也不是不喜欢，主要是怕粉丝入不了我的戏，不过也是我自己想太多了，也有可能，并没有很大的影响呢！”
　　孙梦羽点头说：“就是你想太多了，我看了很多演员去参加综艺，但是看他们演的剧，我照样很有代入感啊，所以不要给自己太多的束缚，好好发挥你自己就好了！”
　　杨子馨再次见到，上次那位很欣赏她的综艺制片人，激动的说：“真是没想到，我们这么快就合作了，谢谢你的邀请。”
　　制片人兴奋的说：“真是没想到，你会愿意来做常驻，我原本只是想试一下，很荣幸能和你再次合作，我这个节目，主要就是以游戏互动为主，每期都会邀请不同的明星过来做宣传，另外两个常驻的喜剧演员，好像也和你合作过。”
　　杨子馨看到之前和她一起彩排春晚的那两个喜剧演员，惊喜的说：“真是没想到，我们会一起参加一个综艺节目，真是太有缘分了。”
　　……
　　第一期节目录制完，全程笑料不断，杨子馨也十分的放松，和几个嘉宾都很聊得来，玩游戏的时候，也放的特别开，制片人欣慰的说：“第一期的效果特别的好，你们还是很有默契的，期待之后的合作。”
　　孙梦羽在台下笑的合不拢嘴：“你们几个的综艺效果真挺好的，我在台下看的可欢乐了，应该播出来，会得到很多观众的喜爱吧！”
　　杨子馨笑着说：“我怕我以后会走上谐星的路线，变成一个喜剧演员了，不过要是真能成为一个喜剧演员，也还蛮不错的，我们赶紧回家吧，晚上还得赶去上海呢。”
　　孙梦羽说：“我早就已经收拾好行李了，小刘把行李带过来了，我们直接去机场吧，你也不用赶来赶去的那么累。”
　　杨子馨欣慰的说：“有你真好，什么都不用我操心，我妈那边怎么样了？”
　　孙梦羽宠溺的说：“我已经都安排好了，护工每餐都会帮她们做好的，陈妈也恢复的很不错，你就放心吧！”
　　杨子馨来到拍摄现场，制片人直接给了杨子馨一个剧本：“子馨，你好好看下剧本，到时候你就照着剧本录就好了！”
　　杨子馨看完后，疑惑的说：“这完全不像我啊，到时候录出来，肯定会被观众骂的，这可不行啊！”
　　制片人说：“我们这个节目就是这样的，如果没有制造话题的情节，也没办法录了，你只能按照这个剧本来，合同你可是已经签了的。”
　　杨子馨无奈的说：“合同上也没写要按剧本录制啊，这叫我怎么配合啊？还让我故意去招惹别的女嘉宾，说这些刻薄的话，我也说不出口啊！”
　　制片人不耐烦的说：“别人都可以，为什么你不可以啊，现在商讨这么多也没用了，马上就要录制了，你赶紧准备吧！”
　　孙梦羽气愤的说：“要不我们解约吧，这节目都是啥啊，我就说这节目，怎么三天两头的上热搜呢，原来都是故意的。”
　　杨子馨摇头说：“没办法了，还是录吧，我尽量少说话，少表现就好了。”
　　整期录下来，杨子馨还是非常克制的，没有太明目张胆的按照剧本要求来，但是也没有违约，制片人也不好说什么。
　　杨子馨坐在车里，终于松了口气：“下次我再也不会参加这个综艺了，简直就是人间炼狱啊，太痛苦了。”
　　孙梦羽心疼的看着她：“嗯，再也不参加了，今晚好好休息一下吧，明天我们再赶飞机吧！”
　　杨子馨瘫坐在椅子上，给小团子打去电话：“以前我知道综艺作假，但万万没想到，会有这么假的，还要我强制执行，就那个制片人的嘴脸，我真是永远也忘不了，这种靠炒作起来的综艺，虽然给的钱多，但是我录完后，真的觉得浑身不适，以后再也不会参加了。”
　　小团子心疼的说：“子馨，都怪我不好，没有事先了解清楚，下次绝对不会再发生这种事了，你没有发生什么事吧？”
　　杨子馨说：“不该说的我都没说，应该也没什么事，即使他们故意剪辑，也不会有什么大问题的，我还是觉得拍戏好点，这综艺套路太深，我真的受不了，录完签约的那几个综艺，以后我实在不想上综艺了，还是找剧本好好拍戏吧！”
　　小团子说：“好的，我把剧本给你准备好，等你录完综艺之后，再回来慢慢挑。”
　　孙梦羽安慰道：“子馨，别不开心了，还有两个综艺，看上去还不错的，应该不会像今天这样，无理取闹的感觉。”
　　杨子馨敷着面膜出来，又接到小团子的电话：“又怎么了？前面不是刚通完电话吗？”
　　小团子气愤的说：“就我们公司力捧的那个男艺人宋雨杰，他跟好几个粉丝，都发生了关系，今天被那些粉丝，吵到网上去了，都是有视频有照片的，现在想洗也洗不清了，我又怕打扰到陈总休息，只好先打电话给你了，现在怎么办？要解约的话，应该还是得陈总拍板吧？”
　　杨子馨无奈的摇头：“他才刚小火一把，就弄出这种事来，我每次都和他们说，私生活要注意点，不要因为一时欲望，毁了自己前程，我记得他很早以前，好像就做过这种事了吧？他怎么就是不听劝呢，现在网上的信息，都撤下来了吗？”
　　小团子叹了口气：“已经撤不下来了，很多品牌都和他解约了，还有很多影视剧合同，都换别人演了，他还得赔付一大笔的违约金。”
　　杨子馨说：“明天再给陈总打电话吧，他已经违背了我们的合同条例，我们完全有理由和他解约，至于那些违约金，是他自己造成的，要是他不愿意赔偿，我们就直接走法律程序吧，像他这种明知故犯的，没必要同情他，还是多给其他艺人机会吧！”
　　孙梦羽把手机递给杨子馨看：“他还真是屡教不改啊，好几个粉丝都发出来了，全都是有理有据的，这样的塌方，估计是救不回来了。”
　　杨子馨起身说：“真是一波未平一波又起，我们公司好不容易捧出一个艺人，就这样被自己毁了，陈妈肯定会很难过的。”
　　孙梦羽说：“是啊，不行，我得告诫下我徒弟，他可不能犯这样的错。”
　　赵又南回复：“师傅，我还在拍戏呢，你说的那件事，我早就看到了，你放心吧，我才没那么傻呢，我现在很珍惜自己的羽毛，不会毁了自己前程的，现在我可是以事业为重。”
　　第二天两人赶往下一个综艺拍摄地，杨子馨一到现场，所有艺人嘉宾，都向她寻求八卦消息，杨子馨尴尬的微笑：“我没在公司，也不太清楚具体情况，不过网上说的，基本也都属实了，只能看公司领导怎么解决了！”
　　几个艺人围坐在一起，录制了一期做饭的综艺，作为厨房小白的杨子馨，是这期节目的特邀嘉宾，负责品尝和评判，节目一开始录制，几位大厨娴熟的烹饪，接连做出几道色香味形俱全的佳肴。
　　杨子馨一一品尝完之后，露出了满意的笑容，作为一个吃遍全国各大菜系的演员，她可以很精准的评判出每道菜的好坏，她的每一句评语，都让在场的所有人信服，厨师们也欣然接受。
　　孙梦羽欣喜的说：“你这次录制，看起来就很开心，这样的综艺节目，还是很适合你的。”
　　杨子馨点头说：“确实蛮不错的，主要是之前拍了那部美食剧，让我对各大菜系，都有了很深的理解，今天才能这样言之有物。”
　　孙梦羽欣慰的说：“你因为有过去的付出，才会有今天的回报，说明你的努力并没有白费，真替你开心。”
　　……
　　回到公司，杨子馨终于卸下了包袱，对小团子说：“我想我还是更适合拍戏，录制这些综艺节目，真的是太累了，跟着剧本走吧，我又觉得浑身很不自在，不跟剧本走吧，我又不知道该怎么融入进去，总之就是挺尴尬的，我不敢放的太开，又怕放不开。”
　　小团子点头说：“我完全能理解，昨天公司已经和宋雨杰解约了，陈总只让他，赔了我们一点点的违约金，让他自己去处理商务的赔偿了，现在我们公司，又少了一个力捧的艺人了，你觉得剩下的艺人里，该捧哪个啊？”
　　杨子馨想了想说：“那原本宋雨杰的那个男二角色，就让唐佑青来演吧，接下来我们就力捧他，他和我拍过几部戏，也陪我一起上过综艺，整体感觉都不错，而且他非常努力刻苦，人品也特别好，虽然没有宋雨杰帅，但是很上镜，长得也很有特点，还是个少数名族，我觉得他肯定行。”
　　小团子皱着眉头说：“可他好像有一个圈外女友，谈了好几年了，要是又塌方了，那该怎么办啊？”
　　杨子馨笑着说：“他这是正经谈恋爱，又不是朝三暮四的，应该没什么大问题吧，就是要让他感情低调点，别被人拍到了，万一以后分手了，会被有心人拿出来炒作的。”
　　小团子说：“他们感情一直很好，应该会结婚吧，只是他现在一直不温不火的，女方家里好像不同意。”
　　杨子馨和唐佑青单独面谈：“我想你也知道了，公司力捧的宋雨杰，因为个人的原因和公司解约了，我觉得你这个人非常不错，我们也合作过很多次了，我也看得出来，你非常的努力，公司接下来会力捧你，给你足够多的资源，希望你能好好的珍惜，做出一番成绩出来，至于你圈外的那个女友，我们也没有要强制你们分手，就是希望你们能低调一些，不要被狗仔拍到。”
　　唐佑青欣喜的说：“子馨姐，谢谢你给我这次机会，我一定会好好把握的，我女友家里，就是嫌我不温不火的，没有足够的经济条件，一直不让我们结婚，我绝对不会让你们失望的。”
　　杨子馨意味深长的说：“你要是火了以后，诱惑会非常的多，我不能保证，你还会和你现在的女友结婚，但是你绝对不能做出什么出格的事，让你现在的女友毁了你。”
　　唐佑青点头说：“我明白你的意思，我会管理好自己的，不会让自己轻易塌方的。”
　　杨子馨说：“这些我们也会写进合同里，如果你违约了，我们是不会帮你赔付违约金的，后果会和宋雨杰一样，你做的到吗？”
　　唐佑青坚定的说：“这些我都明白，我会遵守合同规定的，我也非常信任子馨姐。”
　　孙梦羽疑惑的问：“小团子，这个唐佑青，是怎么被我们公司签的？”
　　小团子说：“他之前是个练习生，后来他们公司倒闭了，他主动找陈总签他的，陈总看他条件不错，就和他签了五年的合同，本来明年合同就到期了，子馨这样一做，他又和我们续签了五年。”
　　孙梦羽笑着说：“精还是子馨精明啊，这样做挺好的，我觉得这个唐佑青蛮有前景的，肯定会红起来的。”
　　……
　　杨子馨和孙梦羽一起来到，自制剧的服装造型设计工作室，设计师将制作好的样衣拿给杨子馨，孙梦羽好奇的问：“这样衣都做的这么精致，成品不是更好看，但是这万一拍摄的时候，给弄坏了怎么办？”
　　设计师笑着说：“我们都会有备份的，而且可以免费修复，这个你们不用担心，子馨，你先去试试看吧，如果没什么问题，我们就按照这个尺寸和样式进行制作了。”
　　杨子馨看着镜子里，自己仙气可爱的模样，心满意足的说：“和你之前的设计图一模一样，特别的好看，就按照这个标准制作吧，半年时间，可以全部制作完吗？”
　　设计师点头说：“应该没什么问题，服装基本上都打好版了，主要是制作花样和首饰，比较的费事。”
　　杨子馨再次和张制片人一起吃饭，张制片人说：“真是没想到，赵又南的商业价值这么高，很多投资方，知道他要出演我们这部剧，都抢着投资呢，还是你厉害啊，能请到他来帮你。”
　　杨子馨欣喜的说：“找到投资了，我这悬着的心也算就放下了，演员这块呢，你找的怎么样了？”
　　张制片人说：“基本上都找好了，就是演你们小时候的小演员还没定下来。”
　　杨子馨说：“我朋友生的孩子，你看看能不能来出演啊？他们长得都挺可爱的，你看看这照片，是不是挺适合演我们小时候的？”
　　张制片人点头说：“适合是蛮适合的，就是怕他们没有演过戏，不知道该怎么配合。”
　　杨子馨说：“这你不用担心，我会教他们的，我们这部剧的导演，我也和他合作过好几次了，他也很会教戏，应该不会有什么问题的。”
　　张制片人欣喜的说：“那就好，我和导演选好了几处，风景不错的外景拍摄地，现在就是场景搭建的事，你介绍的那个团队，搭建出来的仙侠世界，总感觉缺了点东西，我也不清楚具体是什么？”
　　杨子馨说：“是不是做的太假了，不太真实的感觉？”
　　张制片人瞪大眼睛点头说：“对对对，就太像手游了，我还是觉得实景和特效相结合比较好，不然真的太假了，很容易出戏。”
　　杨子馨说：“那就按你的想法来吧，最终呈现的效果，才是最重要的，你也这么有经验了，我相信你的眼光。”
　　……
　　孙梦羽做了一桌的美食，杨子馨好奇的问：“你怎么做这么多菜啊？今天是什么特殊日子吗？”
　　孙梦羽刚想开口，门铃就响了起来，杨子馨惊喜的说：“陈妈，你今天出院了？怎么没和我说啊，我好去接你们啊！”
　　陈洁笑着说：“医院有什么好去的，我已经没事了，可以自己回来的，就是想给你一个惊喜，所以没让梦羽和你说。”
　　蒋卿欣喜的说：“梦羽，你真是太贴心了，做了这么多美味佳肴呢！”
　　孙梦羽说：“都是一些滋补养生的菜，你们可以多吃点，我现在去把汤端下来，你们赶紧坐下来吃吧！”
　　陈洁欣慰的说：“子馨，这段时间，公司被你管理的特别好，让我特别放心，很多事情，你处理的方式，都很成熟，真是让我们刮目相看啊，我现在可以完全的把公司交给你了。”
　　杨子馨赶忙说：“什么？把公司现在就交给我啊？那您和我妈呢？你们就这样放手了？”
　　陈洁笑着说：“我知道你不喜欢管理公司，但是我现在的身体状况，确实是不太适合工作了，我已经答应你妈，把我剩下的这些年，都用来陪着她。”
　　蒋卿说：“你就先管理着吧，公司的那些员工，都跟了我们几十年了，还有那么多的艺人，我们都要对他们负责啊，等公司步入了正轨了，你也可以功成身退了，以后想要转让或者解散，都没什么问题，主要还是要让他们成长起来。”
　　杨子馨点头说：“我明白你们的意思了，那些老员工，再过几年就可以退休了，还有那些艺人，都是陈妈亲手带出来的，陈妈肯定想要他们有所成就，我会竭尽全力帮他们的，以后他们有能力了，不管是自立门户也好，签约别的公司也好，都是我们公司一手捧出来的嘛！”
　　陈洁欣慰的说：“子馨，还是你了解我，我就是这个意思，我不想他们白跟了我这么久，真是辛苦你了！”
　　杨子馨摇头说：“不辛苦，你之前为了我们付出了那么多，这都是我应该做的。”
　　屋外寒风凛冽，下起了鹅毛大雪，孙梦羽兴奋的跑到窗前：“哇～我还是第一次看到，下这么大的雪，好漂亮啊！”
　　杨子馨激动的说：“我们一起出去拍照吧？陈妈你身体可以吗？”
　　陈洁点头说：“可以的，难得下这么大的雪，我们拍完照也该回去了，不然大雪之后，这路就难走了。”
　　蒋卿立马起身，帮陈洁穿上外套，孙梦羽跑到楼上，拿了件羽绒服给杨子馨穿上，杨子馨在院子里支起了架子，在漫天飞雪的浪漫场景下，四人留下了第一张合照。
　　陈洁欣喜的说：“拍的真好看，这是我们的第一次合照吧？”
　　杨子馨点头说：“是啊，到时候我让小陈洗出来，挂到您家去。”
　　蒋卿说：“那我们先回去了，子馨，谢谢你！”
　　杨子馨紧紧的拥抱两人，依依不舍的告别：“你们好好享受生活吧，不用担心我，放宽心去玩，去好好享受你们的二人世界吧！”
　　孙梦羽搂着杨子馨，两人一起挥手和她们道别，无数雪花落在她们的头上，杨子馨看着孙梦羽，笑着说：“我们这真是白头到老了，你就像染了白发一样。”
　　孙梦羽宠溺的说：“你也一样啊，不过你染白发还是蛮好看的，特别有仙气。”
　　杨子馨若有所思的看向天空，孙梦羽一眼便洞察到她的心情：“子馨，外面冷，我们先进屋吧，我有件事想和你说。”
　　杨子馨立马问：“什么事啊？搞得神神秘秘的。”
　　孙梦羽认真的看着她：“之前你一直为了公司的事，弄得茶不思饭不想的，看得我很担心，我知道你不喜欢管理公司，所以我前几天联系了张昊，他现在的律所已经解散了，他很乐意来当你们公司的领导，帮你管理公司的员工，就看你觉得合不合适了，他的能力你也是知道的，完全没有任何问题。”
　　杨子馨纠结的看向孙梦羽：“张昊的能力我是知道，可是他和你的事，我其实一直耿耿于怀，如果你们一起共事的话……”
　　孙梦羽坚定的说：“我和他不会有任何事的，更何况他已经有两个孩子了，他和赵婷的感情一直都很好，你不要想太多，我只是不想你这么累，管理一个公司，要耗费很多精力的，你原本的工作，已经很辛苦了，小团子经验又不足，哪里管的了那么多人啊！”
　　杨子馨点头说：“那好吧，就让张昊来试试看吧，如果他能管理的好，我可以让陈妈，把公司的股份转让给他一部分，这样也让他，在这个公司有名有份的。”
　　孙梦羽一把抱起杨子馨：“那以后你就不用这么辛苦了，我们就可以有大量的时间，好好的享受生活了，我真的不想你和陈妈一样，把所有精力都花在工作上。”
　　杨子馨深情的看着孙梦羽：“好～我会多花点时间在你身上的！”，两人雪夜谈心，甜蜜的相拥……
　　张昊独自来到北京，杨子馨和孙梦羽一起来机场接他，张昊惊喜的说：“还劳烦你们两个一起来接我，真是不好意思啊，我们现在直接去公司吗？”
　　杨子馨点头说：“是啊，谢谢你能来帮我，今晚我们要赶去横店，明天一早进组拍戏，只有今天有时间。”
　　张昊说：“好的，那今天赶紧把事情交接一下，我也好立即上手。”
　　小团子召集了公司所有部门的负责人，一起站在门口迎接，张昊和杨子馨孙梦羽一起走出电梯，小团子带领所有负责人一起说：“张总好，欢迎张总。”
　　张昊笑着说：“谢谢大家，初次见面，大家这么热情呢，以后就请各位多多帮忙了，之前我当你们的法律顾问，很多人我们都见过了，现在我成为你们的新领导，也希望大家可以一起努力，让公司越做越好。”
　　杨子馨说：“我们进会议室再说吧，一起把接下来的工作安排商讨一下，我们公司的艺人，都到齐了吗？”
　　小团子点头说：“都到齐了，不过有几个，还有通告要赶，没多少时间了！”
　　杨子馨说：“那我们就先跟艺人们，一起开个会，你们几个就再好好准备一下吧！”
　　张昊看着眼前的十几个艺人，微笑着说：“我们家的艺人，还是很不错的嘛，俊男靓女的，我一定会帮你们，一个个都带起来的，唐佑青和薛一一，因为之前的业绩比较优异，是我们公司现在力推的两个艺人，当然了，其他几位艺人，我也会根据你们各自的特点，做出不同的方案，让你们能早日脱颖而出，有几个要赶通告的艺人，先单独过来和我聊聊吧，让我明确一下，你们各自的特点，以及你们想要发展的方向。”
　　……
　　张昊和所有的艺人一一聊完后，他面对着几个部门的负责人，认真的说：“我知道大家都是公司的老员工，很多已经快要退休了，我想你们在退休前，都先各自找好接班人，带着一起来会议室，我也和几个艺人详细聊过了，其实他们都有自己的想法，我也了解了他们各自适合的风格和方向，给我几天时间，我会把方案弄出来，你们先各自做好手头上的工作，有任何事物，可以直接向我汇报……”
　　会议结束后，杨子馨欣慰的说：“你真是厉害啊，一来就直接上手了，看来也是下了功夫的，我们就先走了，公司以后就交给你了！”
　　张昊点头说：“你们放心走吧，我没问题的。”
　　孙梦羽说：“那等你稳定下来了，要不要把赵婷和孩子们接过来啊？”
　　张昊说：“那是当然了，之前读书的时候，我爸妈就在北京，给我买好了房子，只是那时候，因为你决绝了我，所以我没有选择留在北京，现在再回来，其实感觉蛮好的，一切都是最好的安排。”
　　孙梦羽笑着说：“原来你离开北京，是因为我啊，不过这都十几年过去了，大家的心境也都不同了，期待你与家人团聚的那一刻。”
　　杨子馨一脸醋意的看着他们：“你们当着我的面说这些，是不是故意让我吃醋的？张昊我告诉你，我可是一直提防着你呢，可别再对我们家梦羽有什么想法了，不然我第一个不放过你。”
　　张昊笑着说：“都过去这么多年了，我哪还有什么想法啊，你不要吓我啊，你那眼神，就跟要刀了我似的，我对梦羽现在只有兄弟之情，你就别瞎想了，我不会做出对不起赵婷和孩子们的事情的，你就放心吧！”
　　杨子馨点头说：“有你这句话就够了，给我好好对赵婷和孩子们，以后这公司也有你的一半了，好朋友一起搞事业，一起赚钱多好啊！”


第51章顶流女明星的女保镖51
　　比以往更加寒冷的冬季，杨子馨只穿着，薄薄一件连衣裙，站在路边，扮演一个刚刚失恋的女人，寒风不断吹打着她的脸，鼻子耳朵已经被冻得通红，这场戏已经拍了好几遍，孙梦羽在一旁看的心疼不已。
　　杨子馨颤抖着身体，突然感觉头晕目眩，就在她要晕倒的一瞬间，孙梦羽立马上前将她抱在怀里，焦急的说：“子馨她发烧了，导演对不起，我先送她去医院。”
　　导演点头说：“赶紧去吧，身体要紧，估计是天气太冷了，等子馨烧退了，我们再拍吧！”
　　杨子馨躺在孙梦羽怀里，迷迷糊糊的说：“梦羽，我好热啊，我想脱衣服。”
　　孙梦羽把杨子馨包裹的严严实实，紧紧的搂着她：“我们马上就到医院了，你现在有点失温，不可以脱衣服，你一定不能有事。”
　　杨子馨经过医生的及时治疗，终于恢复了意识，孙梦羽坐在她身旁，眼泪止不住的往下流，哽咽的：“我以前一直很支持你演戏的，但是这次，我真的忍不住了，我好心疼你，以后你不要这样拍戏了，你每年就拍一部戏，好不好？我可以养你的，我真的受不了你这样了，你万一出什么事，我真的……”
　　杨子馨轻声说：“好～我答应你，从明年开始，我只接一部戏，有空就在家里，好好的陪着你。”
　　孙梦羽紧紧牵着她的手：“你还难受吗？身体还有什么不舒服的？你一定要说出来。”
　　杨子馨摇头说：“没有了，我现在只想好好的睡一觉！”，说完便睡了过去，孙梦羽轻抚着她的手，静静地看着她，眼泪默默的往下流。
　　阳光照进病房，杨子馨看着身旁，熟睡着的孙梦羽，她轻轻推了一下：“梦羽，我已经好了，你昨晚是不是很晚才睡啊？”
　　孙梦羽欣喜的说：“你好了就好，我担心了一晚上呢！”
　　杨子馨缓缓起身：“我们可以去办理出院手续了，你也回酒店，好好睡一觉吧！”
　　孙梦羽一脸严肃的看着她：“你真的好了吗？可不许骗我啊，等医生确定了，我们再去办手续，什么事情，都没你的身体重要。”
　　医生说：“病人的状况已经好转了，回去多补充些热量，不要再着凉了，多注意休息。”
　　孙梦羽赶忙和导演说：“现在天气太冷了，服装上能不能改下？这样穿衣服，子馨怎么受得了，我们不是耍大牌啊，完全是怕子馨身体状况不好……”
　　导演点头说：“我明白你的意思，今年冬天确实是很冷，我会让服装师重新调整下服装的。”
　　冬去春来，天气逐渐凉爽起来，杨子馨的这部剧，也终于顺利杀青，孙梦羽开心的说：“接下来的这段时间，你就好好的在家休息，不许再接任何通告了，让你的身体，好好的放松一下，知不知道？”
　　杨子馨笑着说：“一切都听领导的安排，公司那边，你已经说好了吗？”
　　孙梦羽点头说：“当然了，要不然我怎么敢这么和你说啊，张昊也觉得，你一直这样接通告不行，你就安心在家休息一段时间吧！”
　　杨子馨舒适的躺在孙梦羽的肩上，很快便睡了过去，她原本一直紧绷的状态，也慢慢的松懈了下来，孙梦羽轻抚着她的肩，轻声说：“小刘，我们直接回别墅，你慢慢的开，不着急！”
　　杨子馨缓缓睁开双眼：“我们到了吗？怎么不叫醒我啊？”
　　孙梦羽温柔的说：“看你睡的那么香，不忍叫醒你，想让你多睡一会儿！”
　　杨子馨一推开门，便看到可爱的小美，向她跑过来，她立马抱起小美，不停的抚摸它：“你什么时候，把小美弄过来了？”
　　孙梦羽笑着说：“我让小团子今早上班前送回来的，这么久没见了，你应该很想它吧？”
　　杨子馨点头说：“我真是太想它了，那接下来这段时间，我们就待在家里啊？”
　　孙梦羽一脸宠溺的看着她：“先在家里休息一两天吧，过两天，我们再回老家，看看我们的新房子，之前一直没时间装修，趁这次有时间，我们赶紧把那套房子装修一下吧！”
　　杨子馨激动的说：“好啊，你不说，我差点就忘记了，你有认识的设计师吗？那个大院子，我想弄个游泳池。”
　　孙梦羽笑着说：“我们不是有个大设计师吗？这些都不是问题！”
　　杨子馨说：“你是说子杰啊？他有空吗？之前他创立了自己的个人珠宝品牌，估计现在忙的不可开交了吧？”
　　孙梦羽点头说：“是啊，所以他帮我们介绍了一个，很有名的室内设计师，我已经把房型图，全都发给他了，他会先帮我们做个初步设计，等我们到实地看了之后，再一起做修改。”
　　杨子馨卸下了包袱，瘫坐在沙发上，慵懒舒适的说：“那我们就好好的休息吧，什么事都不想了，我现在就想这样躺着，什么事也不做。”
　　孙梦羽笑着走进厨房，洗了几盘水果，端到杨子馨身旁：“你就好好享受吧，想要什么直接喊我，我去把行李收拾一下，再打扫下卫生。”
　　杨子馨娇俏的说：“亲爱的，真是辛苦你了，一次干不完的话，就先休息一下，你也不要把自己搞得太累了！”
　　孙梦羽笑着说：“我又不是第一次这样，你好好玩吧，晚上我就做点简餐，让你的肠胃，没那么多负担。”
　　杨子馨深情的亲吻着孙梦羽，微笑着说：“都听你安排，有你真好，我爱你～”
　　孙梦羽轻抚着她的脸颊，开心的说：“看到你这样的笑容，我真的很开心，我也爱你～”
　　舒爽的春风拂面而来，两人一起在阳台上，欣赏着夜景，孙梦羽从身后，紧紧抱住杨子馨，在月光的照耀下，杨子馨显得格外美艳，性感的双眸抚媚动人，勾动着孙梦羽的心弦，两人在月下拥吻，孙梦羽直接抱起杨子馨，一步步走进卧室……
　　两日的激情缠绵，两人都格外的幸福快乐，孙梦羽收拾好行李，杨子馨问：“我们要不要回去看看爸妈啊？好久都没见到他们了！”
　　孙梦羽摇头说：“他们现在还在云南呢，我爸妈特别喜欢那边的风景，都有点不想回来了，那里的慢生活非常惬意，他们特别的喜欢，我都怀疑他们是不是想在那边养老了。”
　　杨子馨欣喜的说：“他们要是想，就让他们在那养老好了，我们可以给他们在那边买套房！”
　　孙梦羽笑着说：“不用的，他们只是想在那边多留段时间，外面再好，也没有家里好啊，他们还是要回老家的。”
　　两人回到老家，一起走进爷爷的房间，孙梦羽又想起了，和爷爷在一起的美好时光，她的眼泪，不自觉的流了下来，杨子馨默默的陪着她，也想起了在这里的种种回忆。
　　初夏的阳光，十分的明媚，两人一起手牵手走到车行，年迈的舅舅，步履蹒跚的走了过来，孙梦羽立马上前扶着他：“舅，你最近过得还好吗？”
　　舅舅点头说：“还好，就是这痛风发作了，搞的我现在没法喝酒了，晚上睡的不太好，不过我也活到这个岁数了，早走晚走都一样。”
　　杨子馨心疼的看着舅舅：“要不要我给你安排一个养老院啊？你这样一直一个人，我担心你不太方便。”
　　舅舅笑着说：“没必要为了我破费，我和邻居说了，哪天见不到我人出来，就给你们打电话，你们好好帮我送终就好。”
　　孙梦羽内心五味杂陈的，舅舅说：“梦羽，你是不是想玩车了？这里来了部新车，很适合你骑，你要是喜欢的话，舅舅送给你。”
　　孙梦羽惊喜的说：“这车我之前在网上看过，实物果然酷炫很多，那我先去跑道上试试？”，她立马穿上帅气的机车服，戴上酷炫的机车帽，杨子馨拿用相机，为她记录着这一刻。
　　孙梦羽飞驰在跑道上，尽情的享受着，杨子馨转身看向舅舅，心疼的说：“舅舅，我干爹的年纪，也越来越大了，他已经退出演艺圈，不再演戏了，他现在一直待在家里，陪着他的孙子孙女们，他让我见到你之后，一定要跟你说句，他很想你，希望有来生，能和你勇敢的相伴一生，他希望死后，能和你葬在一起。”
　　舅舅的内心瞬间破防，喜极而泣：“有他这句话，我真的死而无憾了，子馨谢谢你，哪天我死了，你就把我的骨灰，送到他手上吧，我想让他，再好好的抱抱我。”
　　孙梦羽帅气的停在杨子馨的面前，拿下头盔兴奋的说：“这车真的一级棒耶，我带你一起兜兜风吧？也感受下，这种无法形容的快感。”
　　杨子馨戴上头盔，坐到她的身后，紧紧的抱着她，孙梦羽嘴角疯狂上扬：“你可得抱紧了，我要启动了，你注意安全！”
　　一阵疾风吹过，速度与激情的释放，让杨子馨无比的兴奋，她大声喊叫着，孙梦羽也充分的感受到，杨子馨那热烈的心跳，在夏日暖阳下，两人飞驰的画面，被舅舅全部记录了下来。
　　舅舅欣慰的说：“你们的感情真好，这么多年了，一直都没怎么变，真是太令人羡慕了，这辆车，舅舅送给你们了，谢谢你们，让我看到了这么美好的爱情，希望有来生，我也能够像你们一样。我刚刚给你们拍了录像，已经发到梦羽手机上了，你们可要永远记住，这个美好的瞬间。”
　　孙梦羽紧紧抱着舅舅：“谢谢舅，我们要在老家待一段时间，会经常过来看你的。”
　　舅舅欣喜的说：“那真是太好了，你们回来是做什么啊？”
　　孙梦羽说：“之前我爸妈，不是给我们买了一套房子嘛，我们想趁这个假期，把那房子装修一下，以后再回来，可以住到那边去。”
　　舅舅说：“有什么需要帮忙的，随时和我说，你们那应该得装监控吧？”
　　杨子馨点头说：“肯定要装监控的，我们北京的别墅，门外就装了监控，还是很有用的。”
　　舅舅说：“那监控这块，就交给我吧，我认识人，让他们把最好最新的款式，给你们装起来。”
　　杨子馨欣喜的说：“好啊，谢谢舅舅，这样就安全多了。”
　　两人一起骑着机车，来到独栋别墅里，杨子馨惊讶的说：“这比图片上看起来，要大好多啊，还有围墙围起来，很安全的感觉，这么大的院子，得种好多花草吧？”
　　孙梦羽笑着说：“我们以后有空，就回来把它装饰下，应该很快就能把院子弄出来了，你不是还要挖个游泳池嘛，再种上你喜欢的向日葵和康乃馨，肯定很漂亮！”
　　两人走到别墅里面，宽敞明亮的大厅，有许多采光绝佳的落地窗，二楼和三楼的格局也非常舒适，还有个超大的地下室，杨子馨兴奋的说：“这地下室一点也不闷，我们可以做成娱乐空间，还可以放下我们的收藏，这里还有个酒窖呢，真是梦中情房啊，爸妈真是太有眼光了。”
　　孙梦羽点头说：“确实很好啊，只是这么大的房子，估计得装修好几年吧，真想马上能住进来，我刚刚看了下，要是按照设计师的图来装的话，感觉还是不错的，就是厨房小了点，我到时让设计师，把厨房扩大一下，房间其实我们不需要太多，可以弄个私人影厅，还可以弄个大书房，最重要的是，给你弄个超大的衣帽间。”
　　杨子馨激动的说：“对对对，我要超大的衣帽间，那样我就可以在里头，敬请的试装了。”
　　孙梦羽看着杨子馨的满脸笑容，忍不住亲了她一口，微笑着说：“那我明天把设计师叫来，我们一起商讨一下，今天你也累了，我们回去好好休息一下！”
　　设计师看到真实的房屋后，立马拿出设计图，按照孙梦羽和杨子馨的要求修改：“那一楼的厨房，我就给隔成中西两块，这样做中餐的时候，也不会把油烟弄到外面去，再弄个一体厨柜，两个嵌入式的双开门冰箱，客厅就做成开放式的，简约的落地沙发和一个超大地垫，电视也做成嵌入式的，二楼主卧就不弄衣柜了，把次卧和衣帽间打通，弄成一个超大的衣帽间，再把三楼的卧室，改成私人影院，靠近阳台的房间弄成书房，这样改完可以了吗？”
　　杨子馨和孙梦羽两人相视一笑，杨子馨点头说：“就是这样子，大概什么时候可以装修完呢？”
　　设计师纠结的说：“这个说不准的，至少也得一年左右吧，你们急着住吗？”
　　孙梦羽说：“还是质量比较重要，你们完全按照我们的要求来装，多长时间不重要，但是也不能太长时间了，至少三年内要把它装修好。”
　　设计师点头说：“那完全没问题，你们都是子杰的朋友，我一定会好好帮你们弄的，你们就放心吧！”
　　两人一起跟着设计师，到各处去挑选家具和装饰用品，以及各种窗帘灯饰等，忙碌了一个多月，终于把装修的事情，全部落实到位了，离剧组开拍的日子，已经所剩无几了。
　　两人再次来到车行，却发现车行今天没有开门，孙梦羽感觉事情不妙，立马跑到她舅舅的住所，舅舅蜷缩的躺在地上，晕了过去，杨子馨立马叫了救护车，等他们赶到医院时，舅舅已经没有了呼吸，孙梦羽哭的泣不成声。
　　护士拿来了一封信，递给她们：“这是从死者身上，找到的一封信，应该是留给你们的，请节哀顺变！”
　　杨子馨拆开信，哽咽的念给孙梦羽听：“我亲爱的家人们，当你们看到这封信时，我应该已经离开了，这个美丽的世界，我这一生做了很多错事，注定孤苦无依，也不知道什么时候就死了，希望你们不要为我伤心难过，我这也是完全解脱了，谢谢你们对我的照顾和关爱。子馨，请你把我的骨灰，交给你的干爹，告诉他，我一直深爱着他，期盼有来生，能够和他相伴一生。梦羽，舅舅没有什么能留给你的，我存的那些钱，你不要嫌少，全都给你了，希望你和子馨，能够一直幸福下去。姐，对不起，弟弟让你操心了一辈子，就先走一步了，你不要为我伤心难过，谢谢这一生，你对我的照顾，有你这个姐，是我的福气，车行以后我就没办法帮你照看了，你年纪也大了，要是不想管理了，可以找我的朋友接手，联系方式都在我的手机里，密码是刘华的生日。最后，希望你们能够一直幸福快乐的生活着，我爱你们！”
　　孙梦羽立马打电话给她的爸妈，孙梦羽妈妈听到消息后泪如雨下，两人赶忙坐飞机回到老家，杨子馨把舅舅的遗书，拿给孙梦羽妈妈看，孙梦羽妈妈摇头说：“我就知道，他忘不了刘华，真是苦了他一辈子了，子馨，你赶紧给你干爹打个电话，我想让他来送我弟最后一程。”
　　杨子馨立马拨通了刘华的电话，孙梦羽爸爸说：“还是我来说吧……华哥，我弟他走了，想让你来见见他最后一面，你方便过来吗？”
　　刘华听到后，如同晴天霹雳：“他最终还是走在了我前面，我现在马上订机票过去，你来机场接我吧！”
　　昔日的爱人，如今天人永隔，刘华看着洗簌装扮好的舅舅，温柔的抚摸着他的脸：“你还是这么好看，只可惜，我没能再见你一次，和你聊聊我的心里话，现在我说什么，你都听不见了，你在下面等我，下辈子，我们再也不分开了，好不好？”
　　刘华抱着舅舅的骨灰，哭的泣不成声，他看着孙梦羽的妈妈，哽咽的说：“我把他带走了，安葬在我已经买好的墓里，这样我们两个人，就再也不会分开了，谢谢你的理解。”
　　孙梦羽妈妈点头说：“我弟就拜托你了，他喜欢干净，你一定要让他的墓，一直都干干净净的。”
　　刘华点头说：“这个我知道，我已经请了护工，会定期帮他打扫的，我也会经常去看他的。”
　　办完舅舅的丧事，孙梦羽妈妈也将车行，转让给了舅舅的好友，孙梦羽带着杨子馨，一起骑着舅舅送她的机车，最后一次，在车行的跑道上飙车，她的泪水随风飘落，往事一幕幕浮现，深爱她的爷爷和舅舅都离开了她。
　　杨子馨默默的为她擦干眼泪：“梦羽，我会一直在你身边的，人终有一死，爷爷和舅舅都是带着幸福走的，他们都死而无憾，我们应该替他们开心才是。”
　　孙梦羽点头说：“他们也算是解脱了，我们也该回归自己的生活，你下周就要进组了，我们明天就回去吧，你先好好调整一下。”
　　孙梦羽看到她爸妈，已经白发苍苍：“怎么几个月不见，你们的头发全都白了啊？”
　　孙梦羽妈妈说：“我们头发早就白了，都已经快七十岁的年纪了，头发白了，不是很正常，你也别太难过了，我和你爸，也早晚会走的，你自己要好好的活着。”
　　孙梦羽眼含泪水的看着他们：“妈，你不要说这样的话，你们一定能长寿的，比爷爷活得还要久，你们要不要搬过来和我们一起住啊？”
　　孙梦羽爸爸说：“不用了，我们知道你们孝顺，但是我们两个老人家，不想去打扰你们的生活，我们还是慢慢的，欣赏这世界的景致吧，这样的日子，也蛮好的。”
　　杨子馨说：“爸妈，你们要是钱不够了，一定要和我们说，你们不要省钱，出去玩，就吃好喝好睡好，不要有任何顾虑。”
　　孙梦羽妈妈握着杨子馨的手说：“子馨，你真是个贴心的好孩子，之前你给了我们一大笔的旅游金，我们都还没有用完呢，现在我把车行卖了，钱完全够用的，你们不用担心，好好的照顾自己，别工作太辛苦了，也得好好的享受生活。”
　　两人回到北京，张昊把公司管理的有条不紊，几个艺人的资源，也变得越来越好，杨子馨和陈洁蒋卿商量后，直接把公司，全权交给了张昊。
　　赵婷带着两个儿子，一起定居到了北京，林梦也带着星星，一起来到了北京，几人一起在杨子馨的别墅里聚餐，孙梦羽做了一大桌的美味。
　　杨子馨举起酒杯，开心的说：“真是难得大家一起来到我们家，这还是你们第一次来吧，大家一起举杯庆祝一下吧，愿我们的友谊长存！”
　　孙梦羽问：“跃跃，你现在想和我学武术了吗？”
　　跃跃害羞的说：“我想学，师傅你教我吧，我这次会认真学的。”
　　孙梦羽欣慰的说：“好，你还有一个师兄，等过几天，我把他介绍给你，你这次还要演他的小时候呢，期不期待啊？”
　　跃跃兴奋的说：“期待～”
　　杨子馨一脸宠溺的看着星星：“我干女儿真是越长越漂亮了，这次来帮干妈演小时候的角色，星星是不是，也很期待啊？”
　　星星可爱的点头说：“期待～干妈，你好漂亮啊！”
　　杨子馨欣喜的说：“星星你嘴可真甜，奖励你一个小公主，喜不喜欢？”
　　星星开心的说：“好可爱，我好喜欢～”
　　孙梦羽问林梦：“你们今晚住我们这吧？”
　　林梦摇头说：“不用了，赵婷已经帮我们收拾好房间了，小孩子晚上比较闹，怕你们不习惯，会吵到你们。”
　　孙梦羽点头说：“那好吧，明天机场见吧！”
　　杨子馨和张昊一起坐在沙发上，讨论工作安排的事，赵婷看着时钟，已经跳转到了夜里十点，她焦急的和孙梦羽说：“他们还没谈完吗？时间太晚了，孩子们都睡了，我们等赶紧回去了！”
　　孙梦羽拉着杨子馨说：“让他们先回去吧，孩子们都困了，有什么事，明天再说吧！”
　　杨子馨起身说：“不好意思啊，你们赶紧回去吧，明天机场再见！”
　　孙梦羽默默的收拾着餐桌，杨子馨上前帮忙，孙梦羽立马抓住她的手：“这些你就不用管，你去楼上把行李收拾下吧，阳台上的衣服别忘了收。”
　　杨子馨点头说：“辛苦你了，那我去收拾行李，这次拍摄的时间长，我也帮你多带点衣服吧？”
　　孙梦羽说：“也别带太多了，不好拿，到那边我们再买吧，你今年不是都没时间买新衣服嘛，就随便带几件好了，到时候去网上，多买几件新衣服寄过去。”
　　杨子馨瞬间开心加倍：“好啊～又有新衣服可以穿了，那我就随便收拾一下了！”
　　小刘看着孙梦羽只提了一个大箱子出来，惊讶的说：“你们就带一个行李吗？不是要去那边呆很长时间吗？这行李够吗？你们平常不都是两三个，三四个行李箱吗？”
　　孙梦羽笑着说：“一个箱子就够了，其他的东西，到那边再买吧，时间快来不及了，赶紧出发吧！”
　　大家早就在机场等候多时，几个小朋友围着椅子打打闹闹的，整个休息室里，都是他们的声音，孙梦羽和杨子馨刚想进休息室，就听到登机的提醒，星星一看到杨子馨，立马跑过去拥抱她。
　　孙梦羽一把抱起星星说：“星星，要不要和干妈一起坐啊？”
　　星星点头说：“要～”
　　张昊说：“赶紧上飞机吧，我给你们都买的商务舱，大家都坐在一起的。”
　　由于起的太早，大家一上飞机就犯困，孩子们都睡了过去，杨子馨依靠在孙梦羽的肩上，慢慢的闭上双眼，孙梦羽让空姐拿了个毯子，轻轻的帮她盖上，林梦在一旁，看的一脸姨母笑。
　　剧组的大巴，停靠在VIP出口，几人直接走VIP通道上车，一起来到预定的酒店住下，孙梦羽说：“又南要晚上才能到，你们今天开不了机吧？”
　　杨子馨从身后紧紧抱着她：“今天本来就开不了机啊，我是来和导演制片人，商讨接下来的工作安排的，关于服装造型道具，还有几个演员的时间安排等等，晚上又南到了，我们再和几个演员，一起聚餐，让大家先熟络一下。”
　　孙梦羽转身抱紧她，两人四目相对，甜蜜的拥吻，孙梦羽心疼的说：“你今天又要辛苦了，等这部剧拍完，你就好好的放个假吧？”
　　杨子馨点头说：“好～答应你的旅行，一定会去的，我得赶紧去换衣服，得去见导演和制片人了，你要不带着孩子们，去外面玩一下吧？”
　　孙梦羽摇头说：“我才不要，我要陪你一起去，我可不放心你一个人。”
　　杨子馨笑着说：“有什么不放心的，不是有张昊在嘛，还有那么多公司的艺人，大家都一起开会呢，你去了也没什么用啊！”
　　孙梦羽无奈的说：“那好吧，我带着孩子们去附近玩，你们要是会议结束了，就立马给我打电话。”
　　夜幕降临，孙梦羽带着孩子们，一起回到酒店，刚好看到在办手续的赵又南，她立马上前打招呼，赵又南激动的说：“师傅，你怎么知道我到了？你是特意下来接我的吗？”
　　孙梦羽笑着说：“我刚巧回来看到你了，这几个小屁孩，就是出演你们小时候的小演员们，这个叫跃跃，是你的师弟，你们以后要一起练功啊！”
　　跃跃兴奋的叫：“师兄好～”
　　赵又南的内心瞬间融化：“师弟好啊，这小子还挺帅的，仿佛看到了我小时候的样子！”
　　杨子馨突然打来电话：“梦羽，我们刚开完会，你们回来了吗？”
　　孙梦羽说：“你们终于开完了，我们已经回来了，我现在在酒店大堂，刚好碰到又南了，我现在就回去。”
　　林梦说：“孩子交给我们吧，你赶紧回去吧，今天真是辛苦你了！”
　　孙梦羽推开房门，杨子馨立马蹦到她身上：“你今天过得怎么样啊？带孩子很辛苦吧？”
　　孙梦羽抱着杨子馨，坐到了沙发上：“其实还好了，我精力足，和他们玩在一起，还挺开心的，你们都弄完了吗？”
　　杨子馨点头说：“都弄好了，接下来就按场次拍摄就好了，又南既然到了，那我们得赶紧去吃饭了，我要不要去换套衣服啊？这套吃饭会不会太正式了？”
　　孙梦羽亲了一口杨子馨，点头说：“你去换了吧，这么热的天，要穿的凉快点，省的吃完饭流一身汗。”
　　杨子馨带着公司的艺人们，一起来到包厢：“我们今晚就当是团建吧，你们放开了吃，放开了喝，就大家一起，开心的聊聊天哈！”
　　孙梦羽领着赵又南来到包厢，大家的眼睛瞬间放光，杨子馨立马起身：“又南，快过来这边坐，这几个都是我公司的艺人，你们刚见面，还不太熟悉，今晚就一起聊聊天，大家熟络一下。”
　　赵又南礼貌的和大家鞠躬打招呼：“大家好，我是赵又南，以后一起合作，请多多指教！”
　　男艺人们，都投来了羡慕的眼光，女艺人们，都泛起了花痴，杨子馨说：“这位是唐佑青，是这部剧的男二，这位是薛一一，是这部剧的女二，他们两位是我们公司现在力捧的新人，这部剧就是为了凸显他们，才筹备拍摄的。”
　　唐佑青激动的说：“你好又南，我超喜欢看你跳舞的，没想到你本人，比电视上还要帅，真不愧是顶流啊，我真是望尘莫及！”
　　薛一一面红耳赤，一脸害羞的看着赵又南，轻声细语的说：“你好，你本人真的好帅啊！”
　　赵又南笑着说：“你们不要太拘谨了，我这个人很随和的，谢谢你们的喜欢和夸赞，我觉得你们各个都是俊男靓女，一定能出圈的。”
　　孙梦羽说：“你们先聊吧，我去给你们点饭菜酒水，几个人想要喝酒的？”
　　杨子馨说：“明天就要开机了，大家都不敢喝酒，那你就点些果汁饮料吧，等杀青的时候，我们再好好的喝。”
　　赵又南看着一旁满脸通红的薛一一，担心的问：“你怎么了？是身体不舒服吗？是不是发烧了？脸怎么那么红啊？”
　　一旁的女艺人笑着说：“她这可不是发烧了，是看到你脸红心跳了，你可不知道，她可是你的小迷妹，超级喜欢你的。”
　　薛一一被说的脸更红了，立马起身说：“我……去趟厕所！”
　　一个男艺人说：“一一这是害羞了啊，别说一一看了心动了，就连我们这些男生看了，都觉得又南酷帅炸了，你不仅街舞跳的好，还是梦羽姐的徒弟，那武侠片拍起来，那感觉，简直就是侠客本客啊！”
　　赵又南谦虚的说：“没有没有～我还有很多进步空间，我师傅那才是真正的帅气呢，我和她比起来，还差远了呢！”
　　孙梦羽带着果汁饮料一起进来，笑着说：“我怎么听到有人在说我帅啊？”
　　唐佑青立马起身帮忙，赵又南笑着说：“我们在说这里面最帅的就是你了，你要是去当演员，可就没我们什么事了。”
　　孙梦羽说：“我都什么岁数了，还跟你们这些小年轻比啊，你们都才刚20出头，正是风华正茂的年纪，各个都青春洋溢的，每个都比我好看多了。”
　　……
　　愉快的团建，让大家渐渐熟络了起来，赵又南也和大家，交换了联系方式，杨子馨起身说：“我和梦羽就先走了，你们还想留下来聊天的，就继续聊吧，明天开机都别迟到了！”
　　薛一一刚想起身，和杨子馨她们一起走，赵又南一把拉住了她：“再坐下来聊会吧，我觉得你还蛮可爱的，我们是不是在哪里见过啊？”
　　孙梦羽一眼便看出，赵又南对薛一一开始感兴趣了，她悄悄和杨子馨说，杨子馨若有所思的看着两人，回到房间后，她眉头紧锁的说：“又南要是和一一好了，也不是说不可以了，但是一一才刚起步，万一被又南的粉丝知道了，一一的前途可不就毁了嘛，你可得看住你徒弟，别让他乱来啊！”
　　孙梦羽笑着说：“他们才刚认识，不至于马上就在一起，还在暧昧阶段呢，我会叮嘱又南的，你也别把他们的感情，直接扼杀在摇篮里啊！”
　　杨子馨疑惑的说：“我可没扼杀啊，只是担心他们的未来，虽然说年轻人谈恋爱没什么，但是他们是偶像明星，谈恋爱就等于是自毁前程，你懂不懂？”
　　孙梦羽点头说：“我懂我懂，你赶紧去洗簌吧，明天一早还得拍戏呢，你们是先把孩子们的戏拍完吧？”
　　杨子馨说：对啊，他们暑假马上就要结束了，得赶紧拍完，他们还得回去上学呢！”
　　赵又南绅士的送薛一一回房间，薛一一害羞的说：“谢谢你送我回来，今天见到你，我真的很开心，很高兴认识你。”
　　赵又南笑着说：“我也很高兴认识你，以后常联系，祝你睡个好觉，晚安！”
　　薛一一不舍的说：“也祝你睡个好觉，晚安！”
　　杨子馨换上戏服后，所有人都惊艳了：“子馨姐的古装扮相，果真是天下一绝啊，真是太漂亮了！”
　　赵又南换上古装造型，整个人的气场拔高了十米，孙梦羽欣喜的说：“看来你没有偷懒，扮相确实不错，勉强配得上我们家子馨吧！”
　　赵又南笑着说：“我相信师傅穿我这套衣服，肯定和子馨姐绝配，我当然只能算勉强了，子馨姐这身真的是太仙太美了……”
　　薛一一一身乖巧可爱的古装造型走了出来，赵又南瞪大眼睛，惊呆在原地：“一一，你这样打扮真好看，就像个小精灵一样，好可爱啊！”
　　孙梦羽咳嗽了一声，在他耳边悄悄说：“你稍微控制一下，忘记我今早和你说的话了，为了一一好，你不要表现的太明显，万一被拍到了，可是会害人害己的。”
　　赵又南立马收起了自己的表情，薛一一害羞的说：“又南，你这身装扮好帅啊，和我想象中的男主一样。”
　　杨子馨说：“好了，大家装扮好了就过来吧，一起举行开机仪式，又南，你抱着跃跃，我抱着星星，我们一起来拍一张。”
　　……
　　电视剧正式开拍，从炎炎夏日，一直拍到了寒冷冬日，大家的关系也日渐熟络，薛一一和唐佑青拍摄亲密戏份时，赵又南会感觉内心十分不悦，一脸的醋意。
　　杨子馨和赵又南的第一场吻戏，赵又南十分紧张：“师傅，你能不能别在我们身旁看着啊？我心里很紧张的，你能不能离开我的视线，我不敢看到你。”
　　杨子馨立马把孙梦羽赶了出去：“先委屈你一下，我们马上就拍完了，你可别耽误拍摄！”
　　孙梦羽一脸委屈巴巴，薛一一躲在角落里，看着他们两的亲密戏，也是一脸的醋意，赵又南不好意思的说：“子馨姐，得罪了，我争取一条过。”
　　导演大声说：“这一幕要拍好几条啊，你们做好心理准备。”
　　赵又南尴尬的站在原地，杨子馨笑着说：“你别紧张啊，又不是第一次拍吻戏，怎么还这个样子啊？”
　　赵又南一脸害怕的说：“我亲了我师傅的老婆，我怕她会打死我，心里真的太害怕了！”
　　杨子馨抚摸着他的肩膀，安慰道：“有我在，她不敢动你的，你别害怕啊，这就是一份工作，你把我当作别的女演员好了，也可以把我看成是一一，你应该明白我的意思吧？放心拍吧，自然一些！”
　　赵又南看着杨子馨，脑海里却浮现出一一的脸，他情不自禁的深情亲吻上去，两人甜蜜的相拥，变换着不同的角度和镜头，导演心满意足的说：“表现的很不错，这不是挺会亲的嘛！”
　　杨子馨笑着说：“你刚刚是把我看成一一了？”
　　赵又南害羞的点头：“子馨姐，我能和一一在一起吗？我知道她现在在事业上升期，但是我真的很喜欢她，我会很小心的，不会让狗仔拍到的。”
　　杨子馨意味深长的说：“你们现在还不适合在一起，都再忍忍吧，等你们下次一起合作，再看看彼此的心意，是不是可以在一起，那时候应该时机就成熟了，我们也会先帮你们炒一波CP，等大家都适应之后，再找机会官宣。”
　　赵又南惊讶的说：“子馨姐，你都给我们想好了，真是谢谢你！”
　　杨子馨说：“感情的事不要太着急，一步步的来，有一个好的规划，你们才不会走那么多歪路，刚好也可以考验下你们的真心，如果一一真的值得你付出，我们也替你开心，如果你移情别恋了，也别伤害到一一。”
　　孙梦羽看到薛一一躲在角落偷看，悄悄走到她身旁，轻声说：“你看他们演亲密戏吃醋了？”
　　薛一一瞬间满脸通红，害羞的说：“你不吃醋吗？子馨姐和别人接吻，你一点感觉也没有吗？”
　　孙梦羽笑着说：“我又不是死人，怎么可能没感觉，我的醋坛子，早就被子馨翻空好几次了，这毕竟是她的工作，我只能给予充分的理解，你也是演员，应该明白我的意思吧？”
　　薛一一点头说：“我知道，我能问你个问题吗？”
　　孙梦羽好奇的说：“你要问我什么？”
　　薛一一问：“你和子馨姐在一起，就不怕影响她的前途吗？我记得子馨姐，好像因为你们的事，差点就退出演艺圈了，我现在不知道该不该……”
　　孙梦羽认真的说：“我当初确实怕影响子馨的事业，但是我低估了子馨对我的爱，她真的很勇敢，愿意向全世界宣布我们的爱情，当初我们已经准备好了，承担这一切的后果，好在她的粉丝，都很理智，她才能一直待在演艺圈。而你和又南不一样，又南的粉丝都很激进，都是女友粉，这对你来说，是一个很大的阻碍，你现在正处于事业上升期，我们也不想你因为个人感情，而毁了你自己的事业，你们毕竟还年轻，感情的事，慢慢的来，等时机成熟了，你们要是还对彼此有感觉的话，就可以好好的在一起，为了对方好，就不要去做伤害对方的事。”
　　薛一一瞬间豁然开朗：“梦羽姐，谢谢你，我知道自己该怎么做了！”


第52章顶流女明星的女保镖52
　　杨子馨拍摄完最后一个镜头，所有人都一起来庆祝她杀青，送上鲜花合影留念，孙梦羽特意叫人，送来了一大车的热饮和夜宵，以杨子馨的名义，发放给剧组的所有群众演员和工作人员。
　　寒冷的冬夜，和杨子馨一起熬大夜的人，内心都感觉到了无比的温暖，杨子馨特意邀请了，剧组的所有演员和导演制片人等工作人员，一起到之前给她做生日宴的厨师的餐厅里吃杀青宴。
　　孙梦羽点了很多的酒水，两个人就像办酒席一样，张罗着大家的吃喝，杨子馨举起酒杯大声说：“谢谢大家这段时间的努力付出，这部剧才能这么顺利的杀青，今晚大家都吃好喝好，我的酒量不太好，就在这一起敬大家一杯，祝我们这部电视剧，能够收视第一！”
　　孙梦羽忙碌着给大家点菜，张罗着上酒水饮料，一时没注意到杨子馨，导演和制片人纷纷和杨子馨喝了一杯，杨子馨立马酒劲上头了。
　　赵又南一脸疑惑的说：“子馨姐，你该不会是醉了吧？你才喝了三四杯酒啊！”
　　杨子馨摇头晃脑的笑：“还好吧，应该还没醉吧？”
　　孙梦羽忙完手头上的事，转头看向杨子馨，立马跑过去查看，杨子馨已经满脸通红，有些晕晕乎乎的，孙梦羽无奈的摇头：“不好意思啊，子馨她喝醉了，你们好好的吃吧，我们就先回酒店了。”
　　孙梦羽一把将杨子馨公主抱起，全场的人都变成了吃瓜群众，一起欢呼雀跃起来，大声尖叫：“梦羽，太厉害了～”
　　两人回到酒店，杨子馨已经晕睡过去，孙梦羽给她换好睡衣，又细心的帮她卸妆，轻轻的将她抱到床上，微笑着说：“这么多年了，你的酒量还是这么差啊，别人看了就觉得不可思议，你真就是一杯倒的量。”
　　半夜杨子馨酒醒，看着身边熟睡的孙梦羽，杨子馨伸出手指，在孙梦羽脸上轻轻划过，用手指勾勒着她的轮廓，孙梦羽微笑着抓住她的手：“你酒醒了？是不是不想睡了？”
　　杨子馨嘴角疯狂上扬：“你怎么也醒了？我现在睡不着了，脑子特别的清醒。”
　　孙梦羽睡眼朦胧的看着她：“现在三更半夜的，不睡觉干嘛啊？你快闭上眼睛，过一会儿就睡着了！”
　　杨子馨拿起手机说：“我先刷会儿手机，你困了就睡吧，不用管我。”
　　孙梦羽闭上眼睛，自顾自的睡了过去，杨子馨背对着她刷起了手机，越刷越精神，直到天色渐亮，她才放下手机，又睡了过去。
　　杨子馨被关门的声音惊醒，她缓缓睁开双眼，孙梦羽正拿着大包小包的东西走了进来，杨子馨笑着说：“你怎么点了这么多外卖啊？吃得完吗？”
　　孙梦羽立马将东西放到桌上：“你终于醒了，半夜刷手机不睡觉的，现在都大中午了，我们早饭都还没吃呢，可不得多吃点，我给你点了醒酒汤，快起来喝。”
　　杨子馨笑着说：“我早就醒酒了，昨晚我已经把我们的旅行计划做好了，你看看吧，要是没问题的话，我们就赶紧回北京收拾一下，过几天就出发吧？”
　　孙梦羽看了看，点头说：“蛮好的，先去泰国普吉岛，再去马尔代夫，都挺暖和的，这样你冬天就不怕冷了，就按你的计划来吧！”
　　两人回到北京，立马买了好几条新的裙子和泳衣，杨子馨带上了各式各样的帽子和墨镜，欣喜的说：“之前一直忙着拍戏，根本就用不到它们，现在这些东西，终于有了用武之地，真是太开心了！”
　　从寒冷的北京，飞到温暖的普吉岛，她们在海边，吹着清爽舒适的海风，杨子馨终于穿上了她的比基尼，光明正大的走在沙滩上，孙梦羽紧紧牵着她的手，一起走进了清澈见底的海水中。
　　两人原本甜蜜和谐的画面，却被杨子馨的幼稚行径打破了，孙梦羽被杨子馨泼了一身水，两人在众目睽睽之下，疯狂的打起了水仗，海水中的鱼儿，悠闲地从她们身旁游过，孙梦羽一把将杨子馨抱到怀里，深情的亲吻着她。
　　孙梦羽骑着摩托艇，带着杨子馨一起在海中狂飙，浪花飞溅，海风狂吹，刺激的感觉，让两人玩的十分尽兴，唯一美中不足的，就是两人都没学会冲浪。
　　从普吉岛飞往马尔代夫，有了另一种浪漫的感觉，这里景色宜人，被干净清澈的海水包围着，在酒店房间里，就能感受到海水的气息，两人直接在房间里游泳嬉戏，感受着从未有过的幸福，一睁开双眼便是碧海蓝天，在这里的每分每秒都是甜蜜且热烈的……
　　快乐的假期总是短暂，杨子馨独自坐在椅子上，仰望着星空，孙梦羽从卫生间洗漱出来，看着一脸忧愁的杨子馨，满脸疑惑的问：“你怎么了？是要回去了，有点不舍吗？”
　　杨子馨点头说：“这段时光太美好了，让我整个人都变得慵懒起来了，一想到，又要开始忙碌的工作，真的开心不起来，以前我很喜欢那种忙碌的感觉，现在却越来越不喜欢了，只想和你这样，一起快乐的度过每一天，我是不是年纪大了？”
　　孙梦羽紧紧搂住杨子馨，温柔的看着她：“你已经忙碌二十多年了，确实应该好好的享受当下了，不是你年纪大，是你的心静下来了，可以感受到这种安逸的生活，换做是以前，你一定会不安，会害怕没有通告，其实是你内心，已经足够强大了，可以掌控好你自己的人生了。”
　　杨子馨含情脉脉的看着孙梦羽：“十几年了，你依然这么的帅气，让我怎么也移不开眼，我演过很多戏，她们的感情，都是随着时间，逐步走向暗淡的，而我对你的爱，却是越来越依恋，越来越喜爱，我们在一起的时间越长，我就越离不开你，梦羽，感谢你在我身边，我好爱你～”
　　孙梦羽深情的看着她，用她那修长的手指，勾起杨子馨的下巴，两人在夜色美景下甜蜜亲吻，两人四目相对，孙梦羽温柔的说：“这世间再美的风景，也不及你半分，你始终是我看不厌的景色，你在我的眼里，永远都是那么光彩照人，让我心动不已，我永远爱你～”
　　杨子馨钻进了孙梦羽的怀中，她那顺滑清香的长发，触摸着孙梦羽的双肩，在月光的照耀下，杨子馨的吊带睡衣，显得格外性感，那种若影若现的朦胧美，让今晚的氛围，变得更加浓烈，无数的爱意在双指间流淌。
　　……
　　张昊将写好的新剧本，递给旅游归来的杨子馨：“这个剧本，就是之前我和你说过的那个悬疑剧，我紧赶慢赶的，也算是在你36岁前，给你写出来了，你看看怎么样？”
　　杨子馨大致翻看了一遍，点头说：“写的确实很不错，不过我想演这部剧的反派耶，我从来没演过这样的角色，表面温柔和善，长相亭亭玉立的，实则心狠毒辣，做事阴险歹毒，我真的是太爱了，主角还是让薛一一来演吧！”
　　张昊笑着说：“我早就猜到，你会选反派角色了，我就是按照你的脸来写的，一一那边没什么问题，就是这男主嘛，你能帮我请到李明峰吗？他来出演这个大叔角色，真的再好不过了，刚好你们也是老搭档了，他来演你前任，应该很带感。”
　　杨子馨打电话给李明峰，正要准备拍摄杂志的李明峰，看到杨子馨的电话，立马接了起来，并让身边的所有人保持安静：“子馨，你怎么突然给我打电话了？有什么事吗？”
　　杨子馨说：“我这有部悬疑剧，想请你来演男主，不知道你有没有档期接啊？哦～这部剧的女主，是我们公司力捧的薛一一，我演里面的反派，是你的前任。”
　　李明峰激动的说：“你主动给我打电话，我当然得接了，什么时候开拍啊？”
　　杨子馨问：“大概六月份左右开拍，你方便吗？”
　　李明峰看着自己的档期，六月份刚好有一个综艺要常驻，可他二话没说，直接答应了：“六月份我方便的，那到时候再见了！”
　　杨子馨欣喜的说：“那真是太好了，非常的感谢！”
　　李明峰助理无奈的说：“你答应子馨了，那六月的那个综艺怎么办？”
　　李明峰说：“综艺又不是每天拍，到时再根据拍摄日期，来调时间就好了，子馨难得主动找我帮忙，我当然要答应了！”，说完便满脸笑容的去拍摄杂志。
　　……
　　孙梦羽看着黑化后的杨子馨，内心突然咯噔了一下：“子馨，你这反派演的，太有代入感了，我都怕你半夜起来拿刀砍我了，你不要用那种眼神看我啊，我会害怕的。”
　　杨子馨笑着说：“有这么吓人吗？所以说最毒妇人心嘛，可不要随便欺负女人！”
　　孙梦羽闭上眼睛说：“子馨，你真的不要这样对着我阴险的笑，我会有心里阴影的，你别把我心爱的子馨给弄没了。”
　　杨子馨立马眼神变得温柔可爱，娇俏的说：“好了，我不逗你了，你睁开眼睛看看我，我还是你温柔可爱，美丽动人的子馨宝贝。”
　　孙梦羽立马将她抱紧：“以后不许吓我了，还是这样的你招人稀罕，真是太可爱了！”
　　杨子馨笑着推开孙梦羽：“大庭广众之下，不要搞这些啊，我要去补妆了，你不要在这里打扰我了！”
　　李明峰看着疯批狠辣的杨子馨，心里觉得毛骨悚然：“你……你这还是我认识的子馨吗？这也太吓人了，我真是有点受不了了！”
　　杨子馨冷笑道：“我这个角色之所以会变成这样，还不是你这个角色给逼出来的，要不是因为男主移情别恋，女二怎么可能失去自己的孩子，变成这样疯批狠辣的样子，要是我现实中遇到这样的事，我也会这样做的。”
　　李明峰咽了口口水：“你厉害，我惹不起还躲不起嘛，还好梦羽收了你，一般人还真是驾驭不了你！”
　　在冰冷的雪夜，杨子馨饰演的角色拿着一把电锯，将冻成冰的男主，分解成了无数的肉块，却没有看到一点血迹，孙梦羽躲在角落里不敢看，在场的所有人，都是一副痛苦面具的表情。
　　导演点头说：“卡～子馨，演的特别好，真的是非常的变态，一个弱女子，能干出这样的事，简直是让人无法想象，我相信这部剧播出后，一定会引起很大反响的，大家绝对猜不到，最后的凶手，居然会是你，恭喜你顺利杀青了！”
　　孙梦羽蜷缩在角落，杨子馨悄悄的从她身后，拍了她一下，孙梦羽立马跳了起来，不停的拍打着自己的胸：“子馨，人吓人可是会吓死人的，以后不许这样吓我了，我这段日子，都被你吓破胆了。”
　　杨子馨一脸茫然的说：“你什么时候胆子这么小了？我又没对你怎么样？”
　　孙梦羽立马双手合十：“求求你，别对我怎么样，这段时间的你，简直就是个恶魔，我晚上睡觉都在做恶梦。”
　　杨子馨立马收起了笑容，安慰道：“对不起，这段时间吓到你了，我之前答应过你，一年只接一部戏，接下来的几个月，我们一起去云南玩吧？刚好去看看你爸妈。”
　　孙梦羽瞬间喜笑颜开：“好啊，我很久没见到他们了，刚好去看看他们过得什么生活，为什么一直待那，不舍得回来。”
　　杨子馨说：“爸妈发的那些照片，一看就是住在风景宜人的地方，老人家就喜欢那种惬意的生活，是我的话，我也舍不得回来啊！”
　　孙梦羽妈妈坐在椅子上饮茶看书，孙梦羽爸爸悠然自得的躺在摇椅上，看着来来往往的旅人，享受着惬意的阳光。
　　杨子馨和孙梦羽悄悄走到他们身边，杨子馨俏皮的跳到孙梦羽妈妈面前：“妈，我们来了，惊不惊喜，意不意外？”
　　孙梦羽妈妈立马放下手中的书，惊喜的说：“你们怎么来了？也不提前和我们说一声。”
　　孙梦羽笑着说：“难怪你们一直不舍得走呢，在这么漂亮的地方，又这么惬意的生活，确实是过得舒服。”
　　孙梦羽爸爸说：“这里阳光太舒服了，没事在这躺一会，真的很享受，比我们家那个院子里躺着舒服太多了。”
　　这里景色绝佳，抬头既能看到苍山洱海，视野广阔无垠，让看的人心胸变得无限开阔，眼睛也变得清晰透亮，没有了城市的喧嚣浮躁，没有了朦胧不清的雾霾，没有了污染空气的味道，完全能让人沉下心来，感受大自然的鬼斧神工，细细品味大自然的味道。
　　孙梦羽爸妈带着两人一起游玩大理，孙梦羽妈妈就像是当地的导游一样，介绍着这里的风土人情和各种特色佳肴。
　　杨子馨和孙梦羽在这里，度过了一段极度舒适的时光，杨子馨被这样的慢生活深深吸引，依依不舍的说：“我已经不想去上班了，只想在这里度过余生，真的是太舒适了，爸妈，你们在这里舒服的生活吧，这里真的挺好的，要不要在这，给你们买套房子啊？”
　　孙梦羽妈妈摇头说：“不用了，还是租房子舒服，想去哪住去哪住，不用局限在一个地方，等这个月结束，我们也要换个地方待着了！”
　　孙梦羽欣慰的说：“你们能这样享受生活，我真的很开心，不管你们去到哪里，都要每天给我发照片发地址，要多注意安全，身体不舒服，就一定要去看医生。”
　　……
　　回到北京后，重新开始忙碌的生活，杨子馨已经有些不适应了，两人特意约张昊到别墅吃饭，杨子馨和张昊谈了很久，关于未来工作的规划与安排，杨子馨想要慢慢的减轻自己的工作量，不再接那么多通告。
　　随着年龄的增长，马上快40岁的杨子馨，也不再拥有以前那般强大的流量，虽然她现在依旧处于顶流的位置，但也能明显感觉到，她在渐渐的走下坡路，比起现在突起的年轻顶流们，她的商业价值，远远不如以前了。
　　张昊也同意将杨子馨的工作，转移到影视剧方面，对于她的商业代言和综艺节目，也在慢慢的减少，公司的新人们，都一个个的崛起，张昊决定让她一年只接一部优质剧，其余时间，都可以自行安排，这也是孙梦羽一直想要的。
　　两人终于可以静下心来，好好的享受生活了，孙梦羽说：“之前爷爷交给我的那些拳馆，我已经全权转交给我姑姑的大儿子了，我不用再去管理那些拳馆了，现在每个月都会收到一大笔收入，这笔收入够我们用来买日常生活用品了，我爸把他的保镖公司，转到了我名下，我虽然不喜欢管理，但还是答应帮他继续开着，我让之前帮我管理拳馆经理，去帮我管理保镖公司了，每个月的收益，也还算可观，至少给你买点衣服包包还是可以的，这些年我也存了很多钱，跟着赵婷做了一些投资，现在每个月账上，也有不少的收入。”
　　杨子馨笑着说：“你是怕我工作减少了没钱花吗？我之前不是和你说过了，赵婷帮我做投资，我现在每个月，都会有一大笔的收入进账呢，再加上这么多年工作赚的钱，完全够我们用到老了。”
　　孙梦羽点头说：“我知道你有钱，但是我就想要你花我的钱嘛，能给你买喜欢的衣服，送你喜欢的东西，带你去很多地方旅行，会让我很有成就感的。”
　　杨子馨欣慰的说：“好～我想要什么，都让你给我买，我们老家的那栋别墅，应该马上就要完工了吧？过几天回去看看成果吧？我真的很期待呢！”
　　……
　　两人回到老家，看着已经装修完毕的新房，杨子馨惊喜不已：“哇哦～真的和我们事先设计的稿子一模一样呢，装修的太好了，虽然比预期花的钱多了些，但是能够有这么好的效果，一切都值得了，还有我最喜欢的游泳池，就是我想要的那个造型，我真是太喜欢了！”
　　孙梦羽赶忙跑到衣帽间，立马大喊：“子馨，你快过来看啊！”
　　杨子馨推开房门，瞪大眼睛，惊讶的说：“这也太大了吧，就跟逛服装店一样，还设计了开放的试衣间，超大的全身镜，实物简直比我们设计的还要惊艳，梦羽，我好感动啊，这就是最完美的衣帽间了。”
　　孙梦羽心满意足的说：“你喜欢就好啊，我也觉得做的超级好，每个物品都分了区，你都可以单独的挑选和搭配，还有这个，方便时尚的升降设备，不管你买再多的衣服，都可以放的下了。”
　　两人躺在私人影院的沙发上，依靠在一起，杨子馨说：“我真想马上就住进来，我真的太爱这里了，所有我想要的一切它都有了，以后我不工作的时候，我们就来这里住，好不好？”
　　孙梦羽点头说：“当然好了，到时候我们再养几只猫，在院子里种些瓜果蔬菜，一起约林梦，赵婷她们，来这里陪你打麻将，这样的生活，你觉得怎么样？”
　　杨子馨欣喜的说：“想想都觉得很美好呢，说到林梦她们，我想起来了，这次回老家，我们还得帮子杰代言他的珠宝呢，差点就给忘记了，明天可要记得提醒我。”
　　孙梦羽笑着说：“你还没老呢，记性就变差了？我一直帮你记着呢！”
　　杨子馨嘟着嘴说：“我才没有记性不好呢，就是一时兴奋给忘记了，谁叫这里装修的这么好，我就想马上住进来，不想上班工作了。”
　　孙梦羽笑着说：“没想到工作狂，也会有不爱工作的一天，再等个一年，把这里的甲醛，全部散干净了，我们再住进来。”
　　杨子馨疑惑的说：“我们不都是用的零甲醛的东西吗？怎么还要散啊？”
　　孙梦羽无奈的笑：“你还真是天真啊，人家说零甲醛就真的零甲醛啊，多多少少肯定会有些的，散了总比没散好，反正也不着急住，等你明年拍完戏，我们就可以搬进来了。”
　　赵子杰创立的珠宝品牌“馨羽心缘”，正是为杨子馨和孙梦羽量身打造的，品牌的LOGO，也是当年赵子杰为孙梦羽设计的那个纹身图案。
　　杨子馨穿着一身高定礼服，孙梦羽也身着一套帅气定制西服，两人第一次合作代言，赵子杰拿出了专门为她们设计的珠宝首饰，让专业的工作人员，小心翼翼的帮她们戴上。
　　杨子馨看着珠宝上和孙梦羽纹身一样的LOGO，内心无比的感动，看着赵子杰微笑着说：“子杰谢谢你，这么多年来，为我们做的所有，除了说谢谢，我真的是无以为报！”
　　孙梦羽也感动的说：“子杰，你真的是一个很优秀的设计师，也是一个很重感情的人，谢谢你！”
　　赵子杰深深的吸了一口气，微笑着说：“是因为你们的爱情，才让我的事业蒸蒸日上的，为你们做这些，都是值得的，我想让更多人，拥有你们那份真挚勇敢的爱情，这个品牌，就是为了传递这个理念，才诞生出来的。”
　　杨子馨点头说：“这个理念很好，爱情就是要真挚勇敢，娇媚动人的康乃馨配上温柔纯洁的羽毛，真的很漂亮，我特别的喜欢。”
　　两人第一次同台代言，孙梦羽略显羞涩，杨子馨却不管镜头，一直盯着孙梦羽的一言一行，两人一对视，眼睛里都充满了爱意，泛起了星光。
　　代言活动结束后，赵子杰在林梦家的酒店，办了一个宴席，庆祝这次合作，杨子馨和孙梦羽浅酌了一点酒，孙梦羽看着一脸疲倦的杨子馨，轻声和赵子杰说：“子馨她有点困了，我先带她回去了，今天谢谢你，我们改日再聚吧！”
　　赵子杰立马起身想要送她们，杨子馨笑着说：“不用特意送我们，你还要招待那么多朋友，我们自己可以的，改日再聚吧！”
　　当两人经过药店时，孙梦羽细心的问：“子馨，过两天你是不是该来了？要不要买点，以备不时之需？”
　　杨子馨点头说：“我差点就忘了，赶紧买点吧，我发现了一个问题，我们的那个新房子，好像买东西不太方便啊！”
　　孙梦羽笑着说：“现在都可以，随时叫跑腿叫外卖的，没有什么不方便的，我只是比较害怕，有人会认出我们来。”
　　杨子馨说：“我反正现在什么都不怕了，真的年纪越大，越不怕失业，我们就像普通人一样，不要束手束脚的了，我只想和你开开心心的生活，轻轻松松的过好每一天。”
　　孙梦羽搂着她宠溺的说：“不管怎样，我还是想要保护好你，我们的住所，还是越少人知道越好，主要还是为了安全起见。”
　　两人回到孙梦羽的老屋，硕大的房子里，只有她们两个人，杨子馨心里有些害怕，寸步不离的跟着孙梦羽，孙梦羽察觉到杨子馨的不安，紧紧的抱住她：“要不我们还是去你那住吧？这里空间太大了，你难免会觉得有些害怕。”
　　杨子馨点头说：“还是回我家住吧，就是爷爷走了以后，我就有点儿害怕这里的夜晚了，而且你爸妈还不在，就我们两个，我就更害怕了。”
　　孙梦羽抚摸着杨子馨的头说：“我明白，那我把东西收拾一下，就开车去你那，我想先去给爷爷上个香再走。”
　　杨子馨点头说：“好，我和你一起上香。”
　　……
　　凌晨一两点钟，两人才到杨子馨家，因为长期无人居住，灰尘已经堆积起来了，杨子馨和孙梦羽连夜，将所有房间打扫擦拭了一遍，一直弄到半夜三四点钟，疲惫不堪的两人倒头就睡着了，直到下午两人才缓缓睁眼。
　　孙梦羽用家里带来的食材，给杨子馨简单做了一顿早午饭，杨子馨还是一脸疲惫的样子，孙梦羽说：“吃完饭再去休息一下，昨晚真的弄的太晚了，反正这两天也没什么事，你就好好放松一下吧！”
　　杨子馨说：“我有点想小美了，它现在年纪也大了，陪不了我们多长时间，一直把它扔在小团子那，我心里有点过意不去，我们都没有好好的陪过它呢。”
　　孙梦羽说：“那过两天我们就回北京吧，好好陪小美一段时间，反正这边的房子，至少也要明年才能住，我们不要再这浪费时间了。”
　　杨子馨慵懒的躺在沙发上，修长笔直的大白腿，习惯性的放在了孙梦羽腿上，孙梦羽习以为常的坐在沙发上，一只手划着手机，一只手触摸着杨子馨滑嫩的小腿。
　　孙梦羽突然停了下来，瞪大眼睛看着手机，惊讶的说：“薛一一怎么和一个富二代在一起了？她不是和又南在谈吗？他们两个什么时候分手了？我怎么不知道？”
　　杨子馨立马起身，拿过孙梦羽的手机看：“这什么情况啊？我也不知道啊，都没听说过，我赶紧打电话问问小团子。”
　　小团子在公司里，忙的不可开交，忙碌中接起杨子馨的电话，急忙的说：“子馨，你有什么事啊？我现在有点忙不过来了，要是没什么急事，过一会儿有时间，我再打给你吧！”
　　杨子馨说：“你现在是不是在忙一一的事啊？到底怎么回事？”
　　小团子叹气说：“之前一一和又南因为聚少离多经常吵架，又南又和别的女演员演亲密戏还炒CP，一一要闹分手，又南好像一直和一一解释，一一也没有消气。这段时间，刚好有个富二代在追一一，自从一一升上顶流之后，就有不少狗仔跟拍她，刚好就被拍到，一一和那个富二代约会。又南知道以后，已经同意和一一分手了，我们以免这段感情被爆出来，现在我们两家公司，都在赶时间做公关呢，在想办法解决这件事。”
　　杨子馨无奈的说：“一一和又南的CP粉确实是很多，但是他们两并没有公开过，解绑应该没什么问题，你是不是担心这件事，会影响到一一之后的发展啊？”
　　小团子说：“影响肯定是会影响的，只是之前帮她树立的清纯人设崩塌了，很多粉丝都脱粉了，商业那边，我也接到了好几个解约电话，总之是很不好，而且那个富二代特别的花心，让很多人以为，一一能成为顶流，完全是因为榜上了大佬，现在一一也很崩溃，我们及时发了声明，也还是有一大堆水军在带节奏，张总也来公司了，发了几封律师函警告，还是没办法压住热搜。”
　　杨子馨说：“那就先隔一段时间再说吧，等热度慢慢退去，再找机会让一一重回大众视野，也让她好好调整一下自己的状态。”
　　孙梦羽立马打电话给赵又南，可是响了很久，都无人接听，杨子馨说：“别打了，等他自己打过来吧，现在估计都忙的不可开交呢！”
　　夜晚两人正准备睡觉，孙梦羽的电话突然响起，赵又南满脸委屈的哭着说：“师傅，我好难过啊，为什么一一宁愿和一个海王在一起，也不愿意原谅我啊？我又没做什么对不起她的事情，只是为了剧的宣传，和女搭档炒CP而已，这不是很正常嘛，她也和别人炒CP啊，我都没说什么。”
　　孙梦羽安慰道：“或许是一一心里没有安全感吧，她也没有跟那个富二代在一起，两人只是刚好出去吃饭的时候被拍到了，而且一一也是因为太难过，才多喝了些酒，才会和那个富二代有亲密的照片，她并没有做什么出格的事，你也别太难过了。”
　　赵又南无奈的说：“我和她在一起真的太痛苦了，聚少离多就不说了，她还经常因为各种小事，就和我吵翻天，只要我和哪个女演员有亲密戏，她就一定要和我大吵一架，我真是受不了了，或许我们真的不合适吧！”
　　孙梦羽说：“合不合适只有你们心里最清楚，这段时间，你自己好好冷静一下，你们这段感情来之不易，如果真的不合适，也要体面的结束，多包容下对方，别让女方太痛苦了。”
　　赵又南点头说：“我会好好想清楚的，谢谢师傅，那我就挂了，晚安！”
　　孙梦羽说：“嗯，好好处理吧，晚安！”
　　杨子馨一脸惋惜的看着孙梦羽：“两个人在一起就很不容易了，为什么他们就不能互相体谅下呢？”
　　孙梦羽搂着她说：“感情的事，本来就很复杂，他们两个都好强，都不愿意为对方妥协，自然而然就会变成现在这个样子，说来说去还是不合适，又南还是适合找个圈外的。”
　　杨子馨点头说：“你说的也没错，就是觉得很可惜，两个人郎才女貌的，多般配啊！”
　　孙梦羽安慰道：“爱情又不是只看外表，还是得看能不能生活在一块，只有真正合拍的两个人，在一起才能开心幸福，虽然一开始会有磨合期，但是也不会太长时间，就像我们这样，很合的来的，就不会有那么多的摩擦。”
　　杨子馨钻进孙梦羽的怀里，欣慰的说：“我们从认识到现在，就一直很合拍，我想这就是所谓的命中注定吧，一旦合在一起，就再也分不开了。”
　　孙梦羽宠溺的看着她：“是啊，一一和又南都是好演员，只是都不适合对方，一一更需要一个成熟的男人爱她，又南则需要一个善解人意的女人，去理解他的工作，愿意陪伴在他的身边。”
　　两人回到北京，杨子馨再次肩负重任，接下一大堆通告，开启了忙碌的工作，接连拍摄了好几本杂志，又上了好几个综艺节目，连接了几部热门IP剧。
　　孙梦羽既心疼又无奈，随着最后一部剧的杀青，杨子馨终于可以不用赶通告拍戏了，张昊也将公司的其他新人捧了起来。
　　两人带着小美，一起回到老家，住进了心仪已久的新房子，孙梦羽开心的说：“子馨，下个月你40岁生日，我们请大家一起来这里庆祝吧？就和乔迁之喜一起办了，你觉得怎么样？”
　　杨子馨点头说：“好啊，孩子们肯定会很喜欢这里的，再把爸妈都接过来，我妈和陈妈下个月，刚好从巴黎回来给我过生日，大家好久都没聚在一起了，趁着这个时候，好好的办个大party。”
　　孙梦羽立马掏出手机：“那我们赶紧买点装饰物吧，把这里打扮的更有氛围感些，多买点星星灯挂在外面，肯定特别的漂亮，还要买些什么呢？”
　　杨子馨笑着说：“不要那么急，慢慢弄吧，还有很多时间呢！”
　　……
　　两人经过一家宠物店，橱窗里可爱的短腿猫，吸引着杨子馨的注意，她停下脚步一直盯着它看，孙梦羽转身一看，立马跑到杨子馨身旁：“你吓我一跳，干嘛走着走着就停下来啊？我还以为你丢了呢！”
　　杨子馨指着橱窗里的猫咪说：“我们收养它好不好？它真的好可爱，和我对视的第一眼，我就喜欢上它了。”
　　孙梦羽点头说：“你喜欢就收养吧，那我们进去问问老板。”
　　老板说：“你要收养这只猫的话，必须得在我们这里，买猫的日用品才能领养，我们会定期给你们送猫粮，还会有定期的身体检查项目，这些都是必须签的……”
　　孙梦羽看着杨子馨，抱着小猫咪爱不释手的，她立马把所有合同签了，又买了一大堆的猫咪用品，老板说：“你们现在就可以把它领走了，这些东西，我们都会帮你送上门的，谢谢你们惠顾，欢迎下次光临！”
　　杨子馨笑着说：“它是不是特别乖巧可爱？我们就叫它乖乖吧？它一定会和小美成为很好的朋友的。”
　　孙梦羽点头说：确实是蛮可爱的，现在我们家又多了一个小公主了！”
　　小美看着杨子馨，抱着一只猫回来，立马表现出一副吃醋的样子，围着猫咪不停的转悠打量，孙梦羽抱起小美说：“这是你的妹妹，以后你们要和平相处，你们两个，都是我们最爱的宝贝，你不许欺负它哦！”
　　没过多久，小美便和乖乖熟络了起来，一起玩耍着小球，睡在同一个窝里，两个动物成为了最亲密的伙伴，一起玩耍嬉戏。
　　杨子馨将买来的气球，一个个用机器吹起，孙梦羽把星星灯，一条条挂在院子里，两人忙活了一个礼拜，终于将别墅装扮的，即浪漫又可爱，氛围感十足。
　　孙梦羽特意开车，把她爸妈和姑姑一家接到了别墅，孙梦羽妈妈惊喜的说：“这装修的真好啊，和我们之前来看的时候，完全不一样了，时尚简约大气舒适，真的很不错！”
　　孙梦羽爸爸惊讶的说：“你们居然还弄了个游泳池呢，真是没想到啊，这也太棒了吧，还是年轻人会享受啊，非常的好！”
　　此时杨子馨也把陈洁和蒋卿接了过来，杨子馨推着轮椅走了进来，孙梦羽立马上前帮忙：“陈妈，你还好吗？一路上辛苦了！”
　　陈洁欣慰的说：“还好，没怎么折腾，你们这装扮的好浪漫啊，从外面看就特别的美，里面看更美了！”
　　蒋卿欣喜的说：“这里确实比北京的别墅大，装修的也很不错，亲家的眼光果然好啊，在这里养老，真的太棒了！”
　　话音刚落，门外就响起了铃声，孙梦羽赶忙跑去开门，张昊和赵婷一家，拎着大包小包的东西站在门口，孙梦羽开心的说：“你们来就来嘛，带这么多东西干嘛啊，坐飞机辛苦了，赶紧进去吧！”
　　赵子杰和林梦一家随后赶到，杨子馨把准备好的水果饮料，都端到了院子里：“今晚我们就在院子里开party，你们先吃点水果蛋糕，喝点饮料。”
　　孙梦羽看着时间，焦急的说：“还是不等了，我们先吃吧？”
　　杨子馨说：“又南特意赶来看我们，怎么能不等他呢，再等半个小时吧，他再不来我们就开吃。”
　　星星穿着一身漂亮的小短裙，走到杨子馨身旁，杨子馨一脸宠溺的看着她：“星星，你穿这身衣服，真的很漂亮，学校肯定很多人追你吧？有没有喜欢的人啊？”
　　星星害羞的说：“有一个，我从小就很喜欢的。”
　　杨子馨惊喜的说：“那他喜不喜欢你啊？”
　　星星点头说：“我们已经在一起了，只是我爸妈还不知道，我正打算和他们说呢，干妈，你可得帮帮我啊……”
　　杨子馨欣喜的说：“你不用害怕，有干妈在，你爸妈不会拿你怎么样的。”
　　门铃突然响起，星星立马跑去开门，赵又南身着帅气西装，手捧鲜花和礼盒走了进来，孙梦羽说：“你可终于来了，现在人到齐了，我们赶紧开始吧，跃跃，你和几个弟弟，帮我把这些菜端下去。”
　　杨子馨和孙梦羽举起酒杯，满面笑容的看着大家，孙梦羽说：“谢谢大家百忙之中，来到我们的新家做客，一起庆祝我们的乔迁之喜，一起来为杨子馨过生日，我先干为敬，希望你们以后常来！”
　　杨子馨笑着说：“你们一定要常来这，我们一起打麻将，看电影，玩游戏，游泳什么的，尽情的享受生活。”
　　赵婷笑着说：“你这可比我那民宿好多了，应有尽有的，你们真是会享受。”
　　赵子杰说：“我那朋友帮她们设计的时候，就一直夸她们会享受，我看着也一脸羡慕，真的弄的很好。”
　　杨子馨看着星星说：“有件事我想和大家宣布一下，星星她谈恋爱了！”
　　林梦和赵子杰惊讶的看着她，星星害羞的站了起来，坐在她身旁的赵又南也站了起来，两人的手紧紧的牵在一起，孙梦羽惊讶的说：“你们两个什么时候在一起的？我怎么不知道啊？”
　　赵又南向林梦和赵子杰，深深的鞠了一躬：“叔叔阿姨好，我和星星拍戏的时候在一起了，我们真的很相爱，我会娶星星的，我是以结婚为前提和她恋爱的，我一定会对她好，对她负责的，我们真的很合拍。”
　　星星害羞的说：“爸妈，我们都是真心的，就和干妈他们的爱情一样真挚，希望你们能同意。”
　　杨子馨说：“我看了他们在一起的日常vlog，确实蛮合适的，子杰，林梦，你们就让他们试试看吧！”
　　赵子杰说：“既然子馨都觉得不错，那你们就先试试看吧，又南我可警告你啊，要是对我女儿不好，我可是饶不了你的，星星目前还是要以学业为重，不要把心私都花在感情上。”
　　赵又南一脸真诚的说：“叔叔，你放心吧，我绝对不会做对不起星星的事，我和星星发乎情止于礼，知道分寸的！”
　　星星点头说：“爸，这个我知道的，绝对不耽误学习。”
　　……
　　为杨子馨唱完生日歌，大家一起举杯庆祝，在漫天繁星下欢声笑语，跃跃换上了泳衣，和弟弟们一起在泳池里嬉戏，杨子馨孙梦羽和赵婷林梦，四人一起打麻将，蒋卿推着陈洁四处观赏，星星和赵又南一起在游戏厅玩游戏，张昊和赵子杰在私人影院里看电影，孙梦羽爸妈在书房里看书，大家各自享受着，美好快乐的时光。
　　……
　　杨子馨慢慢减少工作，逐渐转型成为一个成熟实力派演员，每年只接拍一部剧，闲暇之余，孙梦羽和杨子馨两人，一起云游世界，家里的冰箱上，贴满了各地的特色冰箱贴。
　　孙梦羽将所有的功夫，都交给了跃跃和赵又南，随着年龄的增长，她也不再拍摄小陈的杂志，而是和杨子馨每天拍摄属于她们的日常和小美乖乖，并将院子里种满了向日葵。
　　时光流逝，岁月如梭，陈妈在五年后离开了人世，蒋卿随之悲痛欲绝，每日郁郁寡欢，思念成疾，不久后，也跟着陈妈香消玉殒。
　　杨子馨在双重悲痛下，停工了三年，为亲人守丧，这三年里，她每天都看着蒋卿的影视剧，想念着蒋卿的一切，孙梦羽一直默默的陪伴在她身旁，照顾着她的日常起居，随着时间的流逝，杨子馨也慢慢化悲伤为动力。
　　在五十多岁的年纪，接拍了好几部，热门影视剧的妈妈角色，从此以后，她也成为了国民妈妈，孙梦羽也成为了年龄最大的女保镖，不管到任何地方，她总是形影不离的守护着她。
　　九十岁高龄的孙梦羽爸爸寿终正寝，如同爷爷一样，家人为他办了一个喜宴，孙梦羽妈妈步履蹒跚的走到孙梦羽爸爸身旁，看着陪伴他一生的爱人，口中没有任何言语，只剩下默默的祈祷，愿来生还能与他相遇。
　　夫妻两人的感情越好，活着的另一个人，等不了多长时间，也会随之一起离开人世，孙梦羽失去了她最亲的两个人，如同杨子馨一样，她也受丧了三年，换成杨子馨默默的守护与陪伴着她。
　　孙梦羽将老家的房子，留给了姑姑的小儿子，把里面关于爷爷和她爸妈的物品，全都珍藏在了别墅里，杨子馨和孙梦羽也专门留出了一间房，存放家人的物品，和祭拜他们的遗照。
　　赵又南和星星抱着他们刚出生的双胞胎宝宝，前来看望她们，杨子馨立马将保险箱里的两个同心佩，送给了双胞胎宝宝，孙梦羽也将她的保镖公司，转到了赵又南的名下。
　　六十多岁的两个人，虽然长相还如同四十多岁的样子，但是两人都将手头上的工作全都推掉了，正式享受着退休生活，杨子馨时常找林梦和赵婷他们，来别墅打麻将消遣时光。
　　小美和乖乖死后，两人便不再养宠物，一起开着最新款的房车，和孙梦羽爸妈一样，四处走走停停，住在山水之间，俯瞰云卷云舒。
　　两人相依相伴的走过下半生，孙梦羽因为之前的车祸，到了晚年之后，她的身体机能慢慢减退，一天不如一天，杨子馨看着孙梦羽，心疼的说：“以前都是你无微不至的照顾我，现在我却不能像你一样的照顾你，好在我可以让你住上最好的病房，看最好的医生，享受着最好的服务，你一定会好起来的。”
　　孙梦羽深知自己的身体，已经慢慢的油尽灯枯，一天清楚，她如同回光返照般，紧紧的抱着杨子馨：“我要是走了，你一定要替我好好的活着，这一辈子能和你在一起，我真的死而无憾，子馨，我爱你，生生世世！”
　　杨子馨瞬间潸然泪下，只觉孙梦羽的手，慢慢的从她身上滑落，她哽咽的说：“梦羽，我也爱你，生生世世，下辈子换我来守护你！”
　　在孙梦羽的葬礼上，她向全世界公开了，她们在一起的所有甜蜜生活日常，把两人在一起的照片和视频，全都公诸于众，她要向全世界宣布：孙梦羽是杨子馨生生世世的爱人，她们的一生，过的无比的幸福且快乐。
　　杨子馨抱着孙梦羽的骨灰盒，哭的泣不成声，张昊，赵婷，林梦和赵子杰也哭成了泪人，杨子馨将孙梦羽埋葬后，在她墓边种上了一颗康乃馨。
　　就在孙梦羽去世当晚，杨子馨抱着孙梦羽的遗像，也安然的离开了人世，星星第二天，来探望杨子馨时，杨子馨干净的平躺在床上，身旁留着一份遗书，将她们的房子，全都留给星星，其余的所有财产，全都捐献出去。
　　星星照着杨子馨的遗愿，将她和孙梦羽埋葬在一起，她的粉丝们，纷纷前来哀悼，两人的墓前摆满了花束，如同大家对她们爱情的祝福与祈祷，愿她们来生还能在一起。
　　不管是男人还是女人，不管是同性还是异性，只要是真心相爱，就不要畏惧世俗，不管是否能相伴一生，但至少能让她（他）知道，你爱着她（他）。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家看完了这本书，很难过，我的这本书，又被晋江的编辑给拒了。
　　我多希望自己，能成为杨子馨那样成功的女人，能拥有孙梦羽那样的能力，能够拥有张昊那样的才华，能成为赵子杰那样优秀的设计师，能有一个爷爷那般睿智的亲人，能有一群肝胆相照的朋友。
　　愿每一个喜欢这本书的人，都能够永远幸福快乐，在现实生活中，能够找到那个，彼此相爱相守的人。
　　谢谢大家，真心希望杨子馨和孙梦羽的爱情，能够被更多的人看到，无关性别，只争朝夕，从一而终！

　　（全书完）



