　　《高冷女神总想掰弯我》作者：暖暖有渔
　　简介：
　　魏知，全身上下高冷范的江大女神，外表面容绝色，清冷出尘，内里腹黑撩人，特别记仇。追求者如过江之鲤数不胜数。
　　余欣欣，软萌咬人小兔子，娇柔可人乖乖女，颜控晚期，不太聪明，爱咬人。
　　魏知轻笑：我真的很好看吗？
　　余欣欣：你很好看，特别好看。
　　魏知唇角上扬：那既然我这么好看，做你女朋友怎么样？
　　余欣欣：……
　　刚和渣男分手的余欣欣，看着面前人娇好的面容。
　　余欣欣颤声：你想干嘛？
　　魏知反手将面前的小兔子扣在墙壁上，语气撩人：我想……做你女朋友，才能做得事。
　　清冷腹黑撩人大灰狼&软萌乖巧可爱小白兔
　　内容标签：情有独钟，近水楼台，天作之合，校园，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：余欣欣,魏知┃配角：韩音，周彤，陆辰，秦睿，王帅
　　一句话简介：可劲撩，撩弯抱回家
　　立意：看本人心情


第1章 她离开了
　　余欣欣看着她走进登机口，坐上了飞往美国的航班，她站在候机室的玻璃前，看着那架载着她女朋友的飞机加速升空，最后化作一个小黑点消失在视野之内。
　　回想起女人转身前的那张脸，依旧清清冷冷的，犹如她们初见时那样，她看着她，眼神柔柔的，嘴角绽放出一抹笑容，告诉她：“按时吃饭，不许喝酒。”
　　她回她：“好，等我回来。”
　　平平淡淡的对话，如同面前的人几天后便回来了。
　　她踮起脚尖在她的唇上印上一吻，清冷的面容闪过一丝笑意，深深地看了她一眼，转身离开，没有再见，也没有再也不见，她就这样走了。
　　余欣欣心里说不出是什么感觉，空空的又满满的，少了些什么又多了些什么。
　　回到家，看着两人一起生活的地方，她有些恍惚，她觉得应该是自己太累了，冲了澡躺在床上，本想就这么睡一觉，鼻尖传来淡淡的冷香，是她的味道，如夜下清泉，冷冽清寒，就像她的人一样，清冷的外表下包裹着一颗火热的心。
　　想起昨晚的事情，她的脸上染上淡淡的绯红，将脑袋缩进被窝里。
　　昨晚她做了一桌子的菜为她践行，两人有说有笑，还吐槽家里的油烟机今天又抽风了，等过两天去换一个新的。
　　吃完饭，收拾好碗筷，两人坐在沙发上看电视，柔和的灯光洒在客厅的每个角落，温馨又美好，和窗外的夜色形成鲜明的对比。
　　余欣欣拿出准备好的礼物，那是一个方形的丝绒盒子，火烈鸟一样炽烈的色调，如同她们两人之间的感情，热烈而又绚丽。
　　她抬头，视线里出现一只同样的丝绒盒子，两人见此情景，微微一愣，随即相视一笑，同时打开盒子，里面是一枚戒指，两只盒子正好凑成一对，两枚戒材质普通，但胜在造型独特，这是她们一起设计的，本打算以后结婚时用，没想到提前了。
　　她看着那双清冷外表下掩藏的深情眸子，似诉说着无限柔情，心脏某处似是被什么轻轻一拨，荡起一片涟漪。
　　“魏知，你愿意做我的妻子吗？”她轻启红唇，蛊惑道。
　　“我愿意。”她的声音里饱含情意，如被蛊惑的飞蛾，义无反顾。
　　余欣欣伸手抚摸着她的脸，她的皮肤很好，细腻丝滑，看不到一丝瑕疵，美的有些不真实，抿了抿唇，忍不住抬头在她额头上轻啄一下，对方配合着她的身高微微低头，卷翘的睫毛轻颤。
　　余欣欣抬手执起她的下巴，清冷的眼神此刻炽热浓烈，犹如冬天盛开的红梅，冷冽怒放着，这是其他人见不到的美景，她似被迷惑，情不自禁又吻了吻她的唇。
　　轻轻的含住女人的唇瓣，软软凉凉的，如同上好的美酒，即便前方是万丈深渊，也让人心甘情愿的沉沦。
　　鼻尖冷香环绕，淡淡的，余欣欣轻嗅一口，内心满足，执起她的右手，将戒指送入无名指。
　　“魏知，我爱你。”轻柔的吻落下，挨着唇畔轻轻开口，声音里透着蛊惑，轻易便能让人失去理智。
　　魏知看着她，虔诚而又痴迷，这是她的女神，她此生的最爱。
　　余欣欣的手沿着她的脸颊往下，抚过优雅的脖颈，指腹轻轻磨砂着细腻的肌肤，微凉的触感像是软玉，很舒服，看着手下的人因为自己的举动红了脸颊，她满意的扬起嘴角，憋了眼对方手里的戒指。
　　“你就没有什么要对我说的？”语气里故作不满。
　　果然看到面前的人眼里闪过一丝慌乱，拿起盒子里的戒指，轻执她的右手，目光虔诚：
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　余欣欣内心激动，险些掉下泪来，那双璀璨如银河的眼睛，此刻星星点点，看着面前的人，点了点头：“我愿意。”
　　魏知将戒指送入对方无名指，低头落下一吻，她吻得很温柔，小心翼翼的样子看的余欣欣内心一软。
　　魏知看着彼此手上的戒指，非常满意，从这一刻开始，面前的人便是她的妻子，她亦是她此生的唯一，她们会一起变老，她会护着她，伴着她，带她去经历这一生的风景。
　　她抬起头，看着面前的女孩，伸手擦去她眼角的泪水，看着她微红的眼眶有些不满，心疼道：
　　“哭什么，傻瓜。”话一出口，才发现自己的声音竟也带着一丝哽咽。
　　两人相视一笑，眼眸深处有化不开的深情，魏知伸手揽过她的腰肢，将她带入自己怀里，缓缓的低下头。
　　余欣欣看着逐渐靠近的脸，白皙的脸上洇着薄红，乖巧的闭上眼睛。
　　魏知低头碰触到她的唇，是令人心醉的触感，带着少女独有的甜香，她的眼神逐渐迷离，轻轻舔了舔，似乎感觉不够，探进去，品尝着更多的甜意，怀里的人闷哼一声，身子越来越软，最后完全瘫软在她的怀里。
　　房间里的气氛越来越暧昧，热情拥吻的两人逐渐失去理智，唇齿交缠，难舍难分。
　　魏知放开她的唇，嘴角扯出几缕晶莹的丝线，胸口微微的起伏，水雾般的眸子慢慢清晰，抵着她的额头小声道：“我去洗澡。”
　　“嗯。”余欣欣低低嗯了一下，依旧软在她的怀里，双眼微阂。
　　静静的等到怀里的人平静下来，放开搂住她腰肢的手，缓缓起身。
　　浴室传来淋浴的声音，余欣欣还没有彻底从刚才的温情里平静下来，听着耳边传来的动静，眸色复杂，不由自主的开始臆想里面的景色，蒸腾水雾里魏知窈窕有致的身体若隐若现，余欣欣心里一滞，咽下一口唾沫。
　　时间一分一秒的过去，余欣欣甩了甩脑袋，抬手将电视机的音量开大，直到没过浴室的声音。
　　正在洗头的魏知，听见客厅突然调大的音量，抿唇笑笑：胆小鬼。
　　魏知洗澡很快，没多久便出来了，手里拿着毛巾擦头发，看见沙发上的人面色通红，勾了勾唇角，道：“我洗好了。”
　　余欣欣看着她，一身水汽，因着热气的缘故，眼眸湿润，皮肤红润，余欣欣不争气的咽了口口水，镇定道：“哦。”
　　魏知来到她身边，越来越近，附身凑到她耳边，暧昧勾人：“愣着做什么，快去洗澡，还是说你想让我现在就开始。”


第2章 一切的开始
　　余欣欣脑袋炸开了，整张脸红到耳朵根，匆忙跑到卫生间，急促的呼吸几口气，魏知真的是越来越不要脸了。
　　卫生间里还残留着浓重的水汽，沐浴露的味道充满整个空间，想起魏知刚刚还在这里洗澡，余欣欣忍住想入非非的思绪，开始解腰间的衣服。
　　二十分钟后，余欣欣穿着睡衣从卫生间出来，魏知已经吹干了头发，看见她出来，呼吸一滞，有些不自在的做了一个吞咽的动作，面上却波澜不惊的，拿起一边的吹风机，对她说：“我帮你吹头发。”
　　吹风机的声音响起，魏知的反应让余欣欣有些失望，小声的哼了一声。
　　魏知怕她顶着湿发感冒，将吹风机开到最大，并没有注意到余欣欣的异样，直到将头发吹干，抬头看了眼镜子里的余欣欣，眉头微皱，思索片刻，眼底溢出笑意。
　　伸手从背后搂住她，下巴搭在她的肩膀上，灼烫的气息轻轻的喷在细嫩的耳后，余欣欣缩了缩脖子，酥酥麻麻的感觉流窜全身。
　　魏知有意无意的蹭着她的脖颈，引得她有些发颤，呼吸也微微急促，舌尖划过娇嫩的耳垂，魏知一口含住，细细品尝。
　　好似有电流突然划过，余欣欣浑身酥软，忍不住轻哼出声，“魏知。”
　　魏知松开她的耳垂，绕到她前面，轻轻抬起她的下巴，看着她失神的眼眸，慢慢低头，覆上她柔软的唇畔。
　　双手从她的夜下和腿弯穿过，一把将人抱起，看着眼前软成一团的少女，她的唇角溢出一抹坏坏的笑容，缓缓走进卧室。
　　余欣欣躺在床上，朦朦胧胧中听见呢喃的情话，“欣欣，我爱你。”
　　……
　　余欣欣软软的陷进被褥里，将脸埋在对方颈窝。
　　魏知轻柔的抚着她的后背，动作很温柔。
　　余欣欣抬头，撞进一副深情的眸子，哑声开口：“我想喝水。”
　　魏知宠溺的捏了捏她的脸颊，细腻的皮肤手感很好，“我去给你倒水。”
　　去客厅接了杯水回来，看着她喉咙微动，慢慢的将水喝完，白皙的皮肤依旧泛着红晕，被褥里的皮肤半漏不漏，清纯与魅惑融为一体，魏知心里一滞，眼神暗了暗，将视线放到别处，暗骂自己一声，才刚刚……又动歪心思。
　　余欣欣将水杯放好，看见魏知眼神不自在的瞥向别处，眼神疑惑，低头看了自己一眼，她只漏出个脑袋，皮肤在被褥下若隐若现，想必现在样子不会有多正经，唇角扬起一抹坏笑。
　　魏知刚想转身去洗把脸，身体突然被一股大力扯过，仰倒在床上，还没反应过来，一副温热的身体贴了上来，声音柔柔的，“轮到我了。”
　　香软滑腻的小舌涌了进来，将她要说的话堵了回去，心里叹口气，放软身体，任由怀里的少女放肆撒野。
　　……
　　第二天醒来，习惯性的摸摸旁边的位置，入手微凉，她猛地坐起身，看着空空如也的另一半床，静默半响：对了，她走了，还是自己亲自送走的。
　　视线在房间里巡了一圈，心下叹气，起身路过梳妆台的时候，余光瞥见众多护肤品中似乎夹着一张什么。
　　伸手取过，是一张信纸，熟悉的字迹印入眼帘，刺激着她的神经，她伸手展开：
　　“等我回来，我爱你。”
　　一瞬间眼泪涌出，这个人怎么能这么的惜字如金，不知道多写几句情话吗？不怕她跑了吗？
　　这一哭仿佛打开了什么开关，一发不可收拾，眼泪不要钱似的往下掉，也不知过了多久，
　　她这一天就这么恍恍惚惚的，哭累了休息，休息够了再哭，等她再也流不出眼泪的时候，外面已经黑了，今后的日子里，只剩她一个人了，但是她知道她一直都在。
　　翻着手里的相册，一路上的点点滴滴历历在目。
　　她和她的故事应该要从她收到大学录取通知书说起，虽然那个时候的她爱的是另一个人，但若非如此，她也不会遇到她。
　　……
　　三年前夏
　　高压状态的高三生活结束了，余欣欣看着收拾出来的一堆课本和学习资料有些发愣，她的高中生活就这样结束了？莫名其妙的有些怅然若失。
　　她并不像其他人一样，是个一心扑在学习上的乖乖女，因着父母的教育方式，她对于学习也只是尽力而为，看着黑板上高考倒计时的粉笔字时，虽然也觉得日子有些紧迫，但并没太在意。
　　一切的改变在于三个月前，那是一个风朗气清的日子。


第3章 有对象了
　　秦睿别别扭扭的拿着一朵一看就知道是路边随手摘的野花，走到她面前，平时淡淡的神情染上一丝不自然。
　　“欣欣……我，我，我喜欢你。”
　　余欣欣看着他漂亮的眼睛，有些错愕，但紧接着心里涌出狂喜，突然觉得面前这朵平时怎么看怎么一般的野花越看越喜欢。
　　秦睿久等不到心上人的答复，眼里泛起失望：“如果你不喜欢的话，我们还做朋友。”
　　余欣欣从内心的喜悦里醒过来，看着秦睿受伤的眼神，爱心泛滥，豪不矜持的脱口而出：
　　“我，我愿意。”到嘴的肉可不能飞了。
　　余欣欣是个颜控，而秦睿刚好长在了她的审美点上，高个子，大长腿，漂亮的脸蛋，白皙的皮肤，每次出门都能吸引一片目光，只是这人平时神情总是淡淡的，至于原因……
　　秦爸爸在四年前车祸去世了，当时一家三口准备回老家过年，因为道路问题，出了车祸，车祸发生的时候，秦妈妈和秦睿坐在后排，受到的波及较小，再加上秦妈妈第一反应将秦睿牢牢护住，所以秦睿除了一点皮外伤，基本没什么事，而秦爸爸却因为伤重没抢救回来，秦妈妈当时情况也挺危急的，但是送医及时，抢救回来了。
　　秦睿也是那个时候开始，像是变了一个人，以前的阳光大男孩，变成如今的三好学生，秦睿的成绩突飞猛进，以前他们俩都需要陆辰这个学霸时不时的开小灶才能勉强跟上进度，现在秦睿常年占据年级第一的位置。
　　至于陆辰，跟她和秦睿是一起长大的发小，从小到大一直都护着余欣欣跟秦睿，三个人感情一直很好。
　　秦爸爸走后，秦妈妈和秦睿吃了不少苦，他们家那些亲戚更是过分，秦家因为医药费的缘故欠了亲戚不少钱，秦妈妈出院后，那些亲戚看秦爸爸不在了，三天两头往他们家跑，说了不少难听的话，当时还是陆辰爸爸和自己爸爸出面做担保，又帮着还了一部分钱，那些亲戚才了事，只是每年过年前，那些亲戚总是要过来闹一次。
　　为了跟秦睿一起去江大，余欣欣这个学渣只能每天起早贪黑的努力学习，好在在两大学霸秦睿和陆辰的辅佐下，高考发挥的还不错，前段时间网上查询的结果自己已经被江大录取。其实秦睿本来的目标是北青——全国最好的学府，但奈何余欣欣成绩太烂，考不上。
　　“欣欣，都收拾好了吗？”门外传来余妈妈熟悉的声音。
　　听见声音，余欣欣收回思绪，转头冲门口喊到：“马上就好。”
　　邻居家的孩子，今年暑假过后就要升高三了，听说余欣欣考的不错，所以过来要她的学习资料，三言两语把余妈妈哄的头昏脑涨，等余欣欣出门回来，余妈妈早就满口答应了。
　　余欣欣也不是小气人，这些学习资料对于她来说以后也没什么用了，只是这里面有不少自己和秦睿的回忆，秦睿给她的所有书都标明了重点，写明了解题思路，还有不少鼓励的话，现在都要送人，心里是真的舍不得。
　　眼巴巴的看着收拾好的书，这哪里是什么学习资料，分明就是自己和秦睿的点点滴滴，其实偷偷藏几本也没关系的吧！
　　这本是秦睿给自己总结的必考重点，里面还有秦睿画的小猫猫，绝对不能送人，秦睿的墨宝不能流落在外，这本是秦睿亲自选的英语真题，也得留下来，还有这本里面有秦睿画的中国地图，还有这本……
　　重新整理了一遍，看着扣掉一半的书，余欣欣心里舒服了点。
　　“还没收拾好吗？”余妈妈催促道。
　　“好了好了。”
　　费力搬出了个纸箱子，邻居阿姨见了，赶忙接过去，笑的异常灿烂，一叠声的夸余欣欣这孩子懂事聪明。看见余欣欣眼睛一直粘着手上的纸箱子，眼巴巴舍不得的样子，邻居阿姨道了声谢，一溜烟没影了。
　　余欣欣刚还想着要不把那本思想政治也留下来，眼前人就没了。
　　无奈转头瞪着自家老妈，余妈妈看着女儿凶神恶煞的样子有些心虚，尴尬的哼哼两声下楼遛狗了。
　　余欣欣从冰箱里拿了冰淇淋，气呼呼坐回客厅，继续看电视，心烦的换了几个台，咬了一口冰淇淋，感受到口腔溢出的甜滋滋凉爽爽的味道，烦躁的心情才平复了些。
　　随着三伏天的到来，天气越来越热，最近几天已经有很多同学收到了录取通知书，自己的这两天也该到了，想到以后的大学生活，余欣欣心里甜甜的。
　　突然想到秦睿和陆辰这些天怪怪的，似乎是从填高考志愿以后开始，余欣欣发现俩人脸上淤青肿胀，但任凭她如何逼问，俩人如同商量好了一样闭口不言，连借口都蹩脚的让人翻白眼，“出门没看路自己摔的。”嗯，你俩是约好一起摔的。
　　但她始终觉得秦睿眼里有些她看不懂的东西，这让她有些不安，而陆辰脸上一副愤愤不平的样子，看自己的目光似乎也比以前多了什么，这让她不明所以。总之那天过后，俩人从打虎上阵亲兄弟，变成了路见不识两相厌。
　　自己在时，三个人还能简单聊两句，自己一走，俩人立刻就散。
　　余欣欣也是稀里糊涂的，多次逼问无果，也没了办法。
　　余欣欣越想越郁闷，一口一口往嘴里送冰淇淋，这俩人，自己再也不管了。
　　“NomNomNomNomNomNom……”
　　放在茶几上的手机亮屏发出轻快的铃声。
　　余欣欣伸手往上划开接通键，叼着勺子吱呜道：
　　“喂？”
　　“请问是余欣欣女士吗？您的快递到了，请您下楼查收。”手机另一头传来快递小哥的声音。
　　“好，麻烦等一下，我现在下去。”
　　挂断手机，余欣欣穿鞋下楼，刚从单元楼出来，就看见一身绿衣的邮政小哥，邮政小哥看人出来，擦了把脸上的汗，笑道：“请问是余欣欣吗？”
　　“是啊，有我的快递是吗？”
　　“对，请您查收。”说着拿出一个文件袋，递给了余欣欣。
　　“谢谢！”余欣欣伸手接住，突然的好像是想到了什么，心跳不由得加速，就连手都开始哆嗦了，不会是……


第4章 被录取了
　　看着手上印着EMS的蓝色文件袋，余欣欣有点慌，也不知道什么时候出了一头的汗，深呼吸一口气，清了清嗓子，镇定的转身，机械式的上了楼，回到家，关门换鞋，将文件袋整整齐齐的摆在茶几上。
　　要不要拆开呢？万一不是呢？可万一是呢？万一没考上呢？不对不对，肯定能考上！那要不要拆呢？？？？
　　余欣欣的脸红的蓝的绿的紫的挨个换了一遍，两条眉毛扭成了麻花，两只手伸出去又缩回来，悬在半空，不上不下，纠结之情显而易见，余欣欣从来没有这么心慌过，就在她内心天人交战的时候，玄关处传来了开门声。
　　余妈妈遛狗回来了，余欣欣像发现救星似的猛地转头，一脸紧张的看着自己亲妈。
　　余妈妈被自己女儿下了一跳，这怎么滴，不就送了两本书吗？至于这么热泪盈眶的吗？要不再去溜圈狗？说干就干，余妈妈果断转身。
　　看见亲妈的举动，余欣欣瞪大双眼，一个健步搂住亲妈的胳膊，余妈妈哪见过亲女儿这样过，心里也慌了，要不豁出老脸把书要回来？
　　正要开口的余妈妈被女儿一把拽到沙发上坐下，见女儿指着茶几上的文件袋，紧接着特稀罕的发现平时口若悬河自家女儿结巴了：
　　“快……快递，刚……刚……”
　　余妈妈一脸懵逼的看着女儿，然后就见女儿似乎受刺激一样胡乱揉了一把头发，随后猛然看着自己，正懵逼的余妈妈吓了一跳，本能的往后一仰。
　　“妈，你……打开！！！”余欣欣一脸豁出去的指着茶几上的文件袋。
　　女儿的脸异常坚定，余妈妈的心七上八下，这丫头不会存心报复吧？不就送了她两本书给别人吗？
　　余妈妈心里犯着嘀咕，手上自然是没动静的，余欣欣看着老妈半天没动静，好不容易豁出去的决心又被自己捡了回来。
　　正犹豫到底拆不拆的时候，家里的大金毛左等右等也等不到主人给自己解牵引绳，有些不满的呜呜了两声，没人应，感觉受到冷落的金子撒丫子就往余妈妈怀里扑，正犯嘀咕的余妈妈被这意想不到的情况吓到了，刚伸向茶几的手一抖，文件袋随机在空中做自由落体运动，正闹脾气金子敏锐的捕捉到了运动轨迹，一口咬住，下一秒余欣欣眼睛直了，伸手去掰狗嘴，金子一扭头避开，开始撒丫子狂奔，不时还扭头撕扯嘴里的文件袋。
　　“金子，撒嘴，我的通知书。”看到这一幕的余欣欣疯了。
　　余妈妈还有些没反应过来，喊到：
　　“什么通知书，不就是个文件袋吗？让金子玩……”余妈妈的话戛然而止，随后脸上表情精彩纷呈，尖叫到：
　　“通……通知书？？？？金子，你给我站住。”
　　母女俩疯了一样追着金子跑，只想搏关注的金子被吓到了，更加卖力的狂奔。房间里顿时鸡飞狗跳，鬼哭狼嚎不绝于耳。
　　玄幻的门又一次被开启，余爸爸回来了，内心崩溃的金子仿佛看到了希望，一头往门缝里钻，见此情形，身后的母女俩更慌了，这要是跑出去了，还怎么抓，纷纷大喊道：
　　“抓住它，抓住它，别让他跑了。”
　　刚开门就被吓一跳的余爸爸又被眼前的情景吓了一跳，本能的半蹲下打算伸手抱住金子，但因为金子跑来的力道太大，余爸爸被撞的重心不稳，仰头栽在家门口，母女俩趁机控制住金子，掰开嘴，解救出了备受□□的文件袋。
　　余欣欣心跳加速，看着被折磨的不成样子的文件袋，手抖的不行，也想不了那么多了，伸手撕开封口，取出来里面的东西，颤巍巍的打开。
　　看见里面的东西没什么大碍，只是有几颗牙印后放下了心。紧接着刚放下的心又提起来，仔细研读上面的内容。
　　红色的封皮惹眼夺目，烫金色的校徽后规整的排列着”江城大学”四个明晃晃的大字，下面是一列笔走龙蛇的硬币书法，上书”录取通知书”五个大字。翻开封皮，里面是大片红色防伪底纹，顶端是江大的学校大门，传统建筑的校门古朴大气，设计上与底纹选用了一个色调，视线下移，校徽与江城大学录取通知书几个字印入眼帘，然后便是让余欣欣内心不住颤抖的正文部分：
　　亲爱的余欣欣同学：
　　你已被江城大学正式录取为xxxx级新生，仅向你表示热烈祝贺！
　　激动的心，颤抖的手，此刻余欣欣的脑袋瓜想不出其他词汇能够表达自己的心情，激动的原地蹦了一圈后，看着同样激动不已的老爸老妈。
　　“爸妈，我考上了。”余欣欣尖叫。
　　余爸爸颤抖的接过通知书，扶了扶眼睛，认认真真仔仔细细从头到尾看了一遍，激动异常。
　　余妈妈珍而重之的从余爸爸手里接过，又从头到尾读了一遍上面的内容。
　　三人围成一圈开心的像个孩子一样。
　　余妈妈老泪纵横：不学无术的女儿终于考上大学了。
　　余爸爸激动不已：自己的女儿也能考上大学，祖上积德啊！
　　余欣欣的状态好像喝了两斤二锅头，亢奋的不得了，终于考上了，自己考上江大了，可以和秦睿一起上学了。
　　金子：呜呜！！！太吓狗了。


第5章 要分开了吗
　　晚上的时候，余妈妈特意下厨做了几个菜，全是余欣欣爱吃的。余爸爸也破天荒的取出珍藏已久的佳酿，很肉疼的倒了一杯。
　　“今天到舍得把你这宝贝拿出来，我记得上次陆辰爸求你几天，你都舍不得给人喝一口。”余妈妈隔着老远闻着酒香，揶揄的开口。
　　“那能一样吗？今天高兴。”余爸爸爽朗一笑，将酒瓶重新封上。
　　余妈妈从厨房出来，放下手上的鱼汤，眉开眼笑：“菜齐了，吃饭。”
　　余爸爸端起酒杯，冲着妻子和女儿感慨道：“来，为了庆祝咱们欣欣考上江大，咱们一家一起干杯。”
　　“是该喝一杯。”说着，余妈妈给自己倒了一杯。
　　余欣欣不会喝酒，用果汁代替。三人一齐举杯，一饮而尽。
　　余爸爸可能是太开心了，忍不住多喝了两杯，一直特骄傲的夸自个闺□□秀，最后是被余妈妈扶回卧室的。
　　收拾完碗筷，回到房间，余欣欣拿出手机，点开和秦睿的聊天框，最后一条留言还孤零零的躺在聊天界面上。
　　下午余欣欣接到录取通知书后，第一个念头就是把这个好消息告诉秦睿，她迫切的想知道秦睿是不是也收到了通知书。
　　来到秦睿家门口，敲了敲门，本以为开门的会是秦睿，待到看清开门的人，余欣欣立刻收敛起笑容，规规矩矩的开口：
　　“阿姨好，我来找秦睿，他在家吗？”
　　秦妈妈看了一眼余欣欣脸上极力隐藏的笑容，面无表情的开口：
　　“秦睿出门了，你找他有事吗？”
　　“没什么重要的事，既然秦睿不在，我就不打扰了。”听到秦睿不在，余欣欣有些失望。
　　虽然迫切的想知道秦睿有没有收到通知书，但是最近一段时间秦妈妈对她似乎有些冷淡，她不知道哪里出了问题。
　　秦妈妈给她的印象是一直都是温柔善良的，后来秦爸爸出事，秦妈妈脸上的笑容消失了，但是对自己和陆辰还是不错的，时不时的会招呼他们俩去家里做客，只是最近也不知怎么了，她感觉秦妈妈有点不太喜欢她。
　　和秦妈妈道别后，余欣欣转身下楼，走了两步，还是忍不住回头问：
　　“阿姨，秦睿收到录取通知书了吗？”
　　秦妈妈停下关门的动作，有些不耐烦：“前两天刚收到，过两天就准备去北市了。”说完关上了门。
　　余欣欣有些莫名其妙，秦睿去北市干什么？想了一会，也没想出个所以然，干脆不再去想，打开手机给秦睿发了条微信：
　　“秦睿，我收到江大的录取通知书了，你的通知书到了吗？阿姨说你要去北市，你去北市有什么事吗？”
　　余欣欣看着手机聊天界面。
　　心里有些不安，秦睿去北市做什么呢？
　　“秦睿，你回来了吗？我想见你。”余欣欣越发觉得不安，又给秦睿发了条信息。
　　等了一会，没有回复，她准备上楼去找秦睿，这时手机响了。
　　“我在天台，欣欣，我有话对你说。”
　　这几天秦睿有些不对劲，对自己好的出奇，什么都依着自己，这种好让她有些不安，而每一次秦睿看自己的眼神，更是有一种说不清道不明的味道，难过挣扎痛苦，还有一丝难以察觉愧疚。
　　余欣欣的心很乱，她有些不想去见秦睿了，但是又不能不见，她想就算是秦睿有什么瞒着自己，自己也不该逃避。
　　今晚的风有些大，星星躲进了云层里，余欣欣来到天台，四周很暗，在适应了短暂的黑暗后，目光搜寻到了不远处的人。
　　秦睿背对着她，背影修长清瘦，夜风中竟有种说不上来的落寞。
　　“秦睿……”余欣欣开口。
　　秦睿慢慢转过身，轻薄的衣衫随风摇摆，晚风吹乱了他的发丝，遮住半张脸，在黑夜的笼罩下看不清表情，他往前走了几步，来到余欣欣身前。
　　借着楼道里的微弱光线她才看清秦睿的脸，深黑的瞳孔里苦涩蔓延，浸透了挣扎与不舍，清秀的面容透着几分疲惫，余欣欣的心仿佛被什么揪着，微微犯疼。
　　“欣欣，我……”沙哑的嗓音响起，似乎背负着莫大的压力？
　　“秦睿，今天的风有点大，我有点冷，有什么事要不改天再说吧！”正直盛夏，即便风大，也不会觉得冷，她不过是想逃离而已，她害怕秦睿接下来要说的话，什么逃避不逃避的，她不在乎了，她现在只想离开。
　　余欣欣正准备转身，秦睿开口了：
　　“欣欣，你应该听我妈说了吧，我过两天要去北市。”
　　“哦，我知道啊，想去就去嘛。”她不喜欢现在的氛围，勉强扯出一丝笑容。
　　“我要去北市兼职，赚生活费。”沙哑的嗓音再次响起。
　　“那挺好的啊，秦阿姨可以少辛苦点。”余欣欣把手背到身后，低着头，继续道：“我真的感觉有点冷，我们先回去好不好？”说道最后，余欣欣都没发现声音里竟带了一丝祈求的味道。
　　秦睿听出她声音里的异样，梗着喉咙继续道：“我前两天收到了北青的录取通知书，正好我舅舅在北市打工，我提前一个月过去，先找份兼职，给自己赚点生活费。”
　　“哦哦，我也收到录取通知书了，只不过是江城大学，恭喜你了，被北青录取了。”原来他要去北青啊！她应该为他高兴的，那可是全国最好的大学啊！秦妈妈也会高兴的，秦爸爸知道了应该也会高兴吧。
　　“欣欣，对不起，是我骗了你，但是去北青是我妈的心愿，也是我爸的遗愿。”秦睿的声音从头顶传来。
　　余欣欣心道：所以秦妈妈才会突然不喜欢她，是吗？秦睿也认为自己考不上北青，所以才安慰她要和她去江大。
　　“什么对不起啊，有什么好对不起的，这是应该高兴的事情啊。”她感觉喉咙似乎有什么东西堵住，难受的紧。
　　“欣欣，你难受的话就哭出来，或者你打我好不好？”秦睿声音愧疚，面前的人一直低着头，他看不见她的表情，但听的出来她声音里的艰涩，陆辰说的没错他是个混蛋。
　　“谁难受了，什么哭不哭的啊！听不懂你在说什么。”余欣欣抬起头，故作轻松的开口：“今天太晚了，等哪天把陆辰叫出来，咱们一起庆祝庆祝，我今天有点累了，先回去睡觉了。”
　　说完转身快步离开，而在转身的瞬间，泪水夺眶而出，她只能加快脚步，担心秦睿发现异样，秦睿有自己的未来，她不能做他的绊脚石。
　　回到家，爸妈已经睡了，余欣欣回到卧室，趴在床上，所有的委屈混着眼泪汹涌而来，她不敢哭的太大声，可心里难受的要命，眼睛也酸胀的难受。
　　轰隆！！
　　窗外打起了雷，雷声遮掩下，余欣欣哭出了声，也不知道哭了多久，最后累了，睡了过去。
　　看着余欣欣快步离开，秦睿心痛难耐，他还是伤害了欣欣，紧咬牙关，一丝苦涩蔓延，心脏像是被什么重重锤着。
　　他没有办法，他必须要成功，他要有一个光明的未来，只有这样他的母亲才会放心，他才能赢得所有人的尊重。
　　轰隆~
　　雷声乍起，大雨倾盆，秦睿站在天台，反手给自己一巴掌，雨水沿着脸颊滴落，好看的五官因为痛苦有些狰狞，他和欣欣以后会怎么样呢？


第6章 和她的初见
　　秦睿推着行李箱走出单元楼，秦妈妈送到楼下，从口袋里拿出一堆人民币塞给他。
　　秦睿没说话，摊开手掌，两张一百块和一堆10块20的零钱外加几个硬币。
　　秦妈妈看了儿子一眼，笑道：
　　“这是妈特意给你换的零钱，用着方便，到北市后钱不够用就跟妈说，记得照顾好自己，按时吃饭。”
　　“我知道了，妈，在家里好好照顾自己，不要太累了。”秦瑞心里有些发酸。
　　“放心吧，妈好着呢！”
　　秦睿抬头，目光在停留在三楼的某个地方，那里浅蓝色的窗帘密不透风。
　　收回目光，秦睿向母亲道别：“妈，你回去吧，出租车在前面等我呢。”
　　“好好，你赶紧去吧，妈看着你上车就回去。”秦妈妈催促道。
　　秦睿抬步转身，在小区拐角处忍不住停住，回首看去，母亲单薄的身影向他挥了挥手。
　　目光丄移，三楼的窗户依旧丝毫未动，欣欣应该是真的生气了。
　　再次转身，不再留恋。
　　余欣欣透过窗帘的缝隙，看着楼下毅然决然的背影，她的心里在挣扎，她想去送别，但是她怕控制不住自己，会流泪，她不愿成为他人生道路上的阻碍，喜欢一个人就该让他去追寻更好的未来。
　　……
　　傍晚时分，夕阳斜下。
　　虽然已经立秋，但位处南方的江城天气依旧炎热，余欣欣推着个大箱子来到新生接待处。
　　负责接待新生的是个高个子男生，眼看着时候不早，准备收拾东西走人时，发现有人向这边走来，个子小小的，扎着丸子头，似乎是因着行李箱有些笨重，不满的嘟着嘴，看着怪可爱的，柔和的夕阳洒在脸上，阴影下的眼眸闪闪发光，皮肤细嫩，身材纤细，这男生一时看的呆了。
　　直到余欣欣来到他面前才回过神来，忙起身相迎，有些殷勤的冲小姑娘一笑：“你是今年的新生吧，我是二年级的学生，我叫王帅，负责接待新生，你是哪个专业的？”
　　眼前的人笑起来很阳光，是很讨女孩子喜欢的类型。
　　“我是油画系的余欣欣。”余欣欣礼貌回答。
　　“我帮你看一下你的宿舍。”小学妹声音很温和，软软糯糯小兔子一样，王帅感觉心里被戳了一下，痒痒的。
　　在新生名单里翻找了一会，指着某处，道：“你被分在了女生宿舍3栋311号房，我送你过去吧。”
　　“谢谢学长，不用客气的，我自己过去就行。”
　　王帅一听，有点着急：“那怎么行，你的宿舍有点远，我送你吧。”说着拿过行李箱，在前面带路。
　　余欣欣再次感谢，只得乖乖跟在了学长身后。
　　一路上，这位叫王帅的学长十分热情，不仅向余欣欣介绍了学校的大体情况，还说了学校里不少的八卦秘闻，什么哪个系的学长暗恋哪个系的系花啦，哪个学姐痴恋某学院的校草啦，还有法学院的教授和某系的老师私下里暧昧……听着耳边滔滔不绝的声音，余欣欣有些头疼，这位学长似乎过于热情了点，好在女生宿舍终于到了。
　　“学妹，以后在学校有什么不懂的地方，尽管找我，我一定随叫随到。”在加了余欣欣的微信后，王帅开口道。
　　“多谢学长，辛苦你了，我先进去了。”余欣欣快步走进宿舍楼，背影怎么看都有点狼狈的样子。
　　询问过宿管阿姨，得知宿舍在3楼最里面，余欣欣道了声谢。
　　她来到311宿舍门口，发现门虚掩着，礼貌敲了敲门，再伸手推开。
　　临近黄昏，室内光线暗淡，余欣欣抬眼看去，阳台窗前立着一道欣长身影，乌黑秀发及腰散落，暖黄色的夕阳铺在地上，为她镀上了一圈柔和的光晕，微风吹过，帘幕轻舞，清冷的身影时隐时现。
　　那立着的人听见声音，回过头，面容绝色，如山间清泉冷冽幽寒，眸色漆黑，深沉如墨，长身玉立，上身着一件丝质黑色衬衫，笔直的铅笔裤于腰腹部收拢，勾勒出纤细腰肢，看见来人，眼眸漏出询问意味。
　　余欣欣有些失神，她还没见过这么好看的人，随即察觉到自己的失礼，扬起一抹笑容，开口道：“我是大一新生，今天来的有点晚了，以后我们就是舍友了。”好尴尬啊，居然看一个女人看傻了。
　　“我叫魏知。”对面的人轻启薄唇，冷淡开口，周身似散发出一股生人勿进的气息，余欣欣顿觉室内气温骤降，倒是凉快不少。
　　魏知同学四个字的自我介绍结束后，便不再言语。
　　余欣欣打量四周，宿舍是四人一间的，上面是床铺，下面是衣柜书桌，木质结构，简洁温馨，看情况除了房间内的两人，其余两人已经到了，只是现在不知道去哪了，她将行李推到衣柜旁，开始整理衣物。
　　……
　　王帅回到新生接待处，心情颇为美丽，看天都快黑了，准备收拾一下，打道回府，这时一个高个子男生走来：“你好，请问这位学长男生宿舍怎么走？”
　　王帅抬头，心想这哥们怎么现在才来，得，今天心情好，反正顺路，哥们亲自送你去宿舍。
　　“你叫什么名字？”
　　“陆辰，金融系的”
　　“我看看啊，陆辰。”说着翻开新生名单，过了一会，开口道：
　　“跟我来吧，我送你过去。”
　　“谢谢学长。”
　　来人正是余欣欣发小，陆辰。
　　他暑假时被陆爸爸逼着到外地一个朋友公司做暑期工，后来听说秦睿提前去了北市，他担心余欣欣，想要偷偷跑回来，却被陆爸爸揪住。
　　……
　　半响过后，余欣欣总算收拾完毕，摸了摸饿到干瘪的肚子，大着胆子开口：“时间不早了，你吃饭了吗？要不要一起去食堂？”
　　听见声音，魏知抬头，淡漠的看了她一眼：“我吃过了。”
　　余欣欣又一次尴尬笑笑，拿起手机：“那我自己去了。”
　　刚要出门，门就被打开了，进来的两人，看见房间里有人，其中一个短发女孩看见余欣欣，眼睛一亮率先开口：“你也是这个宿舍的吗？我叫周彤，油画系的，这位是韩音，音乐系的。”说着将身后的女孩往前推了推，余欣欣有些纳闷音乐系的怎么住到油画系的宿舍，周彤立刻解释道：“音乐系的宿舍住满了，正好咱们油画系有一个床位空出来，她就被安排过来了。”
　　余欣欣释怀，“我叫余欣欣，也是油画系。”转头看向魏知，知道她不愿多说话，接着开口：“她叫魏知，应该也是咱们油画系的吧？”说到最后，询问的语气看向窗边的人。
　　魏知看向三人，淡淡点头。
　　周彤与韩音这才仔细看向窗边的人，两人眼神皆是一亮，呆滞片刻，余欣欣总算平衡了，看来不止她一个人看见漂亮女孩犯傻啊。
　　“你好好看啊！”周彤眼睛亮晶晶的看着魏知。
　　韩音掩嘴轻笑，对于周彤的举动见怪不怪。魏知听见这话，稍显不耐，余欣欣见状，赶忙打圆场：“那个我要去食堂，你们吃过了吗？要一起去吗？”
　　“去什么食堂啊，我听说食堂饭菜巨难吃，我刚才和韩音在学校门口转了一圈，有不少饭馆小吃，今天咱们四个第一天见面，我做东，一起下馆子。”
　　“好呀。”余欣欣欣然答应。
　　“我也没问题。”韩音开口。
　　三人齐齐看向窗边，似乎是觉得第一次见面就拒绝室友邀约不太好，沉默半响，魏知冲三人点头。
　　周彤欢呼一声，带头开路。


第7章 不由得想靠近
　　饭馆选择的是校门口比较大的一家门面，由于是第一天开学，有不少都是父母带着孩子来吃饭，显然这些父母是来送孩子上学。
　　菜齐了以后，周彤率先举杯。
　　“今后都是一个宿舍的姐妹，以后大家有福同享有难同当，干杯。”周彤豪情万丈的一挥手，一饮而尽。
　　余欣欣和韩音无奈一笑，也一饮而尽。
　　余欣欣是不会喝酒的，啤酒苦涩的味道充满口腔，沿着喉咙流入胃部，因为喝的太猛，呛了一下，引来周彤一顿嗤笑，她可能是唯一一个喝啤酒被呛到的人了。
　　忍着咳嗽，看向其余人。
　　韩音倒是没什么，倒是魏知只是浅酌一口，杯里的酒几乎没动。
　　桌上氛围有些凝滞。余欣欣正想说点什么，一道轻飘飘的声音传入耳中。
　　“我有胃病，医生禁止饮酒。”
　　其余三人看了一眼桌上的饭菜，辛辣刺激的居多。
　　“怪我点菜的时候忘了问你们的口味，要不再点几个清淡的小菜。”周彤有些懊恼。
　　“不必，我不饿。”
　　最后周彤还是给魏知点了一份粥。
　　一顿饭下来，余欣欣对自己的三个室友有了初步的认识。
　　周彤性子大大咧咧的，一头短发修剪精致，长度堪堪与下巴齐平，笑起来的时候左边脸的酒窝若隐若现。
　　至于韩音，据说自小学习音乐，气质温婉，五官精致，体态修长，身高估计得有172，静置不语时，有一种由内而外散发出的自信坚毅，活脱脱的气质美人。
　　哎，真是人比人气死人，走到哪自己都是最矮的。
　　吃完饭后，四人一起回去。
　　“NomNomNomNomNomNom……”
　　熟悉的手机铃声想起，余欣欣看着“秦睿”的名字，嘴角不自觉扬起好看的弧度。
　　“喂，秦睿。”
　　“第一天上大学，感觉如何。”温和的声音从电话那头传来。
　　“挺好的，就是有点不太习惯。”
　　“对了，陆辰和你联系了吗？这小子最近不知道怎么搞得，电话老是打不通。”
　　“......没有。”秦睿声音低沉。
　　“好吧，陆爸爸说他去外地实习了，应该没什么事吧。”余欣欣有些担忧。
　　他们三人一起长大，感情一直很好，填完高考志愿后，她明显的感觉到三人关系发生了变化，每次自己在秦睿和陆辰面前提到对方时，两人如出一辙的沉默，不久后陆辰一声不吭去了外地，后来秦睿也走了，剩下她自己，而自己与秦睿似乎也越来越远。
　　“店里还有事情要忙，有时间再打给你。”
　　“等一下，秦......”
　　“嘟嘟嘟嘟......”
　　秦睿自从去了北市，两人中间联系了几次，每次秦睿似乎都很忙，没说几句话就挂断了电话。
　　“是谁啊？男朋友吗？”周彤起哄。
　　余欣欣点点头。
　　“长得帅吗？”周彤追问。
　　后面一直静默不语的魏知，抬起头来，视线停在余欣欣身上，眼神深邃：男朋友吗？
　　第二天四人起的比较早，因为韩音是音乐系的，所以一早就和同系的人去了教室，其余三人收拾好后来到油画系教室，此时教室人还不是很多，三人随便找了位置坐下，后来人多了，四周开始嘈杂起来。
　　刚开始余欣欣还没注意，渐渐的总觉得有人偷摸的往这边看。顺着这些人的目光，她发现大部分视线全都集中在身旁的魏知身上，连带着自己也被不少人关注，而她也终于后知后觉的感觉到了旁边似有诺无的冷意蔓延，不由得打了个寒颤。嘶，真凉快！
　　前排小哥第N次从旁边路过，斜撇着眼，伸长脑袋，，恨不得视线会拐弯，一直低头看书的魏知，眉头又紧了紧，周围的温度冷的足够冻死一群苍蝇，她冷漠抬头，那小哥冷不丁被冻了一下，视线收回，摸了摸下巴，镇定的回到座位。
　　噗嗤！余欣欣忍不住笑出了声。
　　魏知抬眼瞧了身边人一眼，余欣欣搓了搓胳膊，抱紧身边的周彤，暖和了不少。
　　一个三十多岁的中年男人走进教室，脚步沉稳，目光温和，走到讲台，示意大家安静：
　　“同学们安静一下。”随着这句话说出口，教师慢慢安静下来，“我先来自我介绍一下，我是你们的班主任刘鑫朝，今后大家有什么事情随时随地都可以联系我，不管是学习上的还是生活上的，希望我们一起度过一个愉快且美好的四年生活。”刘老师顿了一下，视线在在座的学生中扫视一遍，继续开口：“大家都知道，大学开学会有军训，目的是为了提高学生们的政治觉悟，激发爱国热情，同时也给同学们提供一个相互认识的机会，等会来几个男同学去教务处领一下军训服，今天下午2点请同学们准时在操场集合。”
　　刘老师的话还没说完，下面一片唉声叹气，见状，刘老师见怪不怪：“同学们先别叹气，军训是大学生活的一部分，有汗水也有欢笑，对了，魏知同学是哪一位。”
　　听到名字，魏知站起身，身材高挑，气质清冷，仅仅只是站着，便吸引了班里不少人的目光，刘老师看着站起来的人，也是微一愣神，随即继续开口：“魏知同学，你父亲已经和我通过电话，你刚刚做了手术，身体还没恢复，军训的事可以请假，待会写个请假条给我。”
　　“好，谢谢老师。”清冷的音调飘进众人耳中，如夏日里一尾清泉，清澈甘冽，沁人心脾。
　　刘老师伸手示意魏知坐下。
　　“同学们现在应该还都不是很熟悉，这样吧，大家先自我介绍一下，就从这位同学开始吧。”
　　“大家好，我叫......”
　　“我叫......”
　　三人拿着军训服回到宿舍的时候，韩音已经回来了，正在摆弄自己的手机，看样子应该是在和人聊天。
　　“你们回来了，大家加个手机号和微信吧。”
　　昨晚吃饭回来太晚，再加上大家累了一天，又喝了点酒，回来洗漱后直接就睡了，现在想来，她们还没有各自的联系方式。
　　加完手机和微信后，周彤又拉了一个群，取名“天南地北汇聚一窝”。
　　“对了，下午就要军训了，记得做好防晒。”周彤有气无力道，随即眼睛一亮看向魏知：“好羡慕魏知，不用军训。”
　　韩音疑惑的看向周彤。
　　“老师说魏知刚做完手术，可以请假。”
　　听到自己的名字，一直不吭声的某人抬头：“正好清净。”
　　回来的路上魏知一共收到了十几次搭讪及无数次注目礼，虽然也有一两个搭讪对象是自己和周彤。
　　余欣欣发现魏知似乎不太喜欢与人交流，整个人安静的有些可怕，甚至是压抑，她这样样貌绝美的人理应在万千瞩目中耀眼夺目肆意张扬才是，为何会养成这种冷漠孤寂的性子，对方察觉到有人看自己，淡漠抬头，四目相对，深色瞳孔里漆黑一片，似乎缭绕着终年化不开的冰雪，冷冽清寒，深邃幽黑，仿佛要把人吸进去，余欣欣被这样的目光慑住，有些心惊，一个人到底经历了什么，才能有这样毫无生气的眼神。
　　魏知打量着偷看自己的小姑娘，她的眼睛很漂亮，清澈透亮，如银河般璀璨，第一次见她的时候觉得这小姑娘软软糯糯的，一看就是被保护的很好，脑后的丸子头毛茸茸的，粉色T恤和蓝色休闲裤，学校里很寻常的穿戴，在她身上却似乎被赋予了新的生命力，小姑娘第一次见她有些愣神，这种情况她已经见怪不怪，但马上扬起的笑容却让她有些心惊，温暖明媚的笑容，仿佛冬日早晨的第一缕阳光，不由得想让人靠近。
　　想到这里，她的嘴角划过一抹自嘲，什么时候她也开始向往阳光了？
　　余欣欣心道：她怎么了，为什么刚才笑的这么心酸。


第8章 不小心看了不该看的
　　下午2点，酷热难当，骄阳炙烤着大地，江大的操场上聚集着大片大片的学生，人头攒动，热闹非凡，统一穿着绿色的迷彩服。
　　余欣欣和周彤两人躲在树荫下，手上的帽子有一下没一下的扇动着，带来一点微不足道的凉意。
　　周彤抹了一把额头上的汗水，道：“这天也太热了吧，教官什么时候来啊？”
　　“应该快来了吧。”余欣欣开口。
　　“听说咱们学校请来的教官都是现役军人，你说会不会是个大帅哥？”刚才还蔫儿吧唧的人，一提到帅哥立马精神百倍。
　　“你怎么知道一定是帅哥？”余欣欣嫌弃道。
　　“我不确定啊，可万一是呢。”
　　余欣欣翻了个白眼，懒得理她。
　　陆辰和几个室友换好衣服后径直来到操场，一路上遇到不少身着军绿色迷彩服的学生，他心里藏着心事，眼睛一直不停的看向周围，欣欣应该也在这些人之中吧？
　　“陆辰......陆辰”
　　陆辰听见自己的名字，转过头来，道：“干嘛？”
　　“我说你小子，看什么呢？心不在焉的。”开口的是陆辰其中一个室友，叫做王大庆。
　　“没什么？”
　　“听说油画系有个美女，今天上午第一天开班会就引起了轰动。”王大庆一脸八卦的开口。
　　“那又怎么样？反正人家也看不上你。”陆辰毫不留情的打击。
　　“万一人家就喜欢我这一款的呢？梦想还是要有的，万一实现了呢？”王大庆一脸臭屁的样子。
　　“给你个眼神自己体会。”陆辰赏了个蔑视的眼神。。
　　“行了行了，我还是有自知之明的，我是没机会了，你还是有的嘛！”王大庆上下打量了一遍陆辰，自己这室友地地道道的帅哥一枚，以他的眼力班里已经有好几个女生对他有意思了，就是不知道陆辰心里怎么想的，全部无视了，想起来上午那几个女生失望的模样，他现在都还忍不住的扼腕叹息。
　　陆辰听见室友不着边际的话，开口道：“我反正是没兴趣。”
　　“计算机系的学长可是已经放出话了，一定要追到人家，你要是不行动可就没机会了。”王大庆道。
　　“没兴趣，没兴趣。”说完又在人群里四处张望，操场人很多，全部是统一服饰，想在这里面找出一个人来是不容易的，陆辰很清楚的知道这一点，只不过是控制不住的想搜寻那人的踪迹而已，正当他把视线放到操场边缘的树荫下时，旁边的室友拉了他一把。
　　“教官来了，教官来了。”
　　陆辰回头，看到操场旁边的道路上走来一队身着部队军装的军人，腰姿挺拔，精气神十足。
　　余欣欣自然也看到了不远处走来的教官，和周彤结束了闲聊，在临时体育委员的安排下集合排队。
　　“同学们好，我是你们的教官，接下来的半个月我会用军人的标准来锻炼你们......”
　　女生宿舍，空无一人，刚才还热闹非凡的311，因为其余三人的离开，突然安静下来，魏知一个人坐在阳台，任凭窗外的阳光洒落在身上，南方的城市即便已经立秋，太阳依旧毒辣，可是阳台上的人却毫不在乎，看神情似乎还有些享受。
　　魏知眼神游离在窗外，不知道在思考些什么，又好像什么都没思考，眼神淡漠，空洞而又乏力。
　　“嗡嗡嗡......”桌子上的手机亮起。
　　魏知看着手机屏幕上“魏盛宏”三个字，淡漠的眼神里一丝冰冷划过，抬手熄灭屏幕，直接挂断。
　　手机另一端的人似乎很执着，不过五秒，手机又一次震动起来，熟悉的三个字印入眼帘。
　　魏知眼里划过不耐，修长的指节敲击着桌面，沉默片刻，最终划开接听键。
　　“喂”
　　“......是我”
　　“有事？”声音里不带一丝感情。
　　“你非要用这种语气和爸爸说话吗？”
　　“没事我挂了。”魏知皱眉。
　　“......”对方沉默一会，声音软下来，“中秋回家一趟吧。”
　　“我还有家吗？”魏知冷声道，清冷的眼眸闪过一丝恨意。
　　“......事情已经过了这么久了，你就不能原谅爸爸吗？”魏盛宏有些颓败，声音满含痛苦。
　　“不能。”语气森寒。
　　魏知抬手挂断电话，胸口微微起伏，眼里的冰冷毫不掩饰。过了一会，情绪才慢慢平复，轻合眼眸，长疏了口气，明媚的阳光打在身上，白皙的皮肤耀耀生辉，如不食人间烟火的仙子，清冷淡然，她喜欢阳光照在身上的感觉，很温暖，会让她有一种自己还活着的感觉。
　　****
　　傍晚时分，第一天的军训终于结束，余欣欣没想到，只是站军姿居然这么费体力，一个下午的时间，身上的衣服全湿了，她现在只想回宿舍冲个热水澡，换身衣服。
　　“我要回宿舍，你呢？”余欣欣看向旁边的人。
　　“我需要冰淇淋救命，我要去超市。”周彤半死不活道。
　　“那我先回去了。”
　　“好”
　　余欣欣来到宿舍门口，急忙推开了门，还未来得及说话，呆愣原地，感觉全身血液加速流动，心脏砰砰直跳，待看清眼前情景，不由得热气上涌，脸颊通红。
　　阳台的窗帘被拉上，房间里光线暗淡，面前的人□□着上半身，虽然只是背影，乌黑长发随意散落，背部线条弧度优美，她从来没想过一个人的背能美到如此惊人的地步，修长脖颈微微扬起，似乎是刚洗过澡，如墨发丝间有细流顺着皮肤滑落，湿润的皮肤细腻光滑，如一块上好的美玉，出尘中带着入骨的魅惑，和平常清冷禁欲的气质形成鲜明的对比，越发的刺激心弦。
　　魏知几乎是立马警觉，侧转头颅，冰冷凌厉的眼神看过来，直直的看向余欣欣，当看清来人时，身体放松，索性转过身来，白到发光的皮肤晃得人晕乎乎的，因着刚洗完澡，脸上的肌肤微微泛红，娇媚惑人，与平常的清冷大相径庭，余欣欣不敢再往下看，小脸的温度急剧上升，这次一直红到耳根，她双手捂住通红的脸颊，突然反应过来门还没关，慌手慌脚将门关上。
　　魏知似乎是觉得余欣欣的样子有些好笑，不由莞尔。
　　这一笑如冰雪消融，万物复苏，漂亮的让人移不开视线。
　　余欣欣又看呆了，神情怔楞。
　　魏知将穿了一半的T恤穿好，饶有兴趣的打量着眼前的人。
　　她在阳台不小心睡着了，醒来的时候发现出了一身的汗，便去充了澡，洗完澡后才发现，忘记拿换洗衣服，但想着宿舍没人，便直接出来了，没想到余欣欣居然突然回来。
　　余欣欣回神，突然意识到房间里只有自己和魏知两个人，又想到刚才自己失神的样子，尴尬的恨不得钻到地缝里去，眼见着氛围越来越尴尬，留下一句：“我去超市买点东西。”溜之大吉。
　　余欣欣刚从宿舍出来，便发足狂奔，太丢脸了。
　　周彤从外面回来，嘴里叼着冰淇淋的勺柄，看见余欣欣从宿舍跑出来，刚要打招呼，对方从身边一闪而过，样子颇为狼狈，周彤有些纳闷的甩甩头，没想太多，往宿舍走去。
　　回到宿舍，发现魏知也在，随口问了一句，“欣欣怎么了？我刚看她跑出去了。”
　　然后，周彤看着眼前的人瞪大了双眼。
　　发生什么了，冷美人居然笑了，嗯......还挺好看的！
　　****
　　余欣欣一口气跑出女生宿舍，不知不觉来到校园内的一片草坪上，这片草坪是学校里情侣间的约会圣地，这个时间，刚刚下课，成双成对的情侣自然不少。
　　刚才的那一幕一直在脑袋里晃来晃去，她的脑袋也一直晕晕乎乎，看着眼前来来往往的人群，她坐在草坪上好一会才冷静下来。
　　傍晚的风这会子褪去了白天的燥热，吹在身上，清清爽爽。
　　心情彻底平复后，她准备打道回府。
　　正在这时，眼角余光瞥见一抹熟悉的身影，不远处的香樟树下，站着两个体态修长的人影，似乎发生了争执，因为距离有些远，看的不是很真切，只见其中一个少女一把挣脱被抓住的手腕，转身离开，剩下的人看着离开的少女，没有追上去，夕阳下的影子被拉的很长，看上去有些孤单落寞的意味。
　　余欣欣看着离开的人，似乎和韩音有些像，又似乎不是。
　　她又看了一眼树下孤单落寞的人，眼里闪过一丝疑惑。
　　“欣欣”
　　远处传来一声呼唤，听着情绪似乎有些激动。余欣欣转过身，看见了远处飞奔过来的人。
　　来人身材高大，着一身迷彩服，细碎的阳光洒在深棕色的发梢上，由于出汗的关系，额前的碎发贴在皮肤上，浓眉大眼，棱角分明，见到余欣欣转过身，笑容灿烂。
　　“陆辰？”余欣欣有些惊讶。
　　“你这段时间跑哪去了？打你电话也不接。”余欣欣有些生气，伸手锤了一下来人。
　　“我不是去实习了吗？”对于余欣欣的拳头，陆辰毫不在意，脸上依旧挂着笑容。
　　“你来江大干嘛啊？”
　　余欣欣打量了一眼陆辰，这才发现对方身上的军训服，不由的瞪大眼睛。
　　“你不是去海大吗？怎么来这了？陆叔叔不得扒了你的皮。”
　　“嗨，那老头能管的住我？我这不是高考发挥失常吗！正好来陪你。”陆辰不在意的开口。
　　“高考失常？骗鬼呢吧，就你那控分水平。”余欣欣显然不相信。
　　“不说这些了，走，晚上请你吃饭。”
　　“好啊，不吃白不吃。”


第9章 她怎么这么好玩
　　余欣欣因为实在是受不了这一身的汗臭味，而且刚才出来的匆忙，没带手机，怕室友长时间联系不上自己会着急，所以和陆辰约定晚上7点钟在女生宿舍楼下见，本来余欣欣想约到校门口见面的，但不知道陆辰今天是哪根神经搭错了，非要来宿舍楼下等自己。
　　回到宿舍时，韩音已经回来了，坐在阳台低头看书，耳朵里塞了耳机。想起刚才在草坪的一幕，想问问那人是不是她，但话到嘴边她还是打住了，万一是自己看错了呢，再说了这也算韩音自己的私事，自己还是不要太过问的好。
　　余欣欣思考之际，似乎察觉到什么，转过身正好对上一双清冷的眸子，魏知不知道什么时候站在自己身后，突如其来的四目相对，余欣欣心跳漏了一拍，下午的那一幕又在脑海重复播放。
　　“吭~~吭”余欣欣清了清嗓子。
　　挪了几步路，镇定自若的从柜子里拿出换洗衣物，转身从魏知身边走过，一脸淡定且毫不尴尬的进入了浴室。
　　锁死浴室的门，余欣欣瞬间尴尬的无地自容，脸颊又一次红到耳根，自己是怎么了，不就是把别人看光光了吗？对方还是个女的，有什么不好意思的？
　　魏知看着消失在浴室的人，想到刚才小姑娘强装镇定的样子，忍不住弯了弯嘴角，她怎么这么好玩。
　　一旁抱着薯片啃的周彤又一次不淡定了，看了看窗外西斜的落日，这太阳是从西边落下的啊，也没打东边出来，难道高冷女神换人设了？
　　余欣欣在浴室磨蹭了很久，出来的时候没敢去看魏知的脸，跟韩音和周彤说了和朋友出去吃饭，便逃也似的溜了。
　　一旁还在啃薯片的周彤话还没说出口，眼前的人就没影了。
　　“刚开学，除了咱们，她哪来的朋友？”
　　韩音摘下耳机，耸耸肩。
　　魏知摇摇头，默不作声。
　　想起刚才余欣欣逃也似的样子，这一天天的一个比一个反常！
　　****
　　来到宿舍楼下，陆辰已经等在那里，换了身宽松的运动服，朝气蓬勃的样子吸引了附近不少女生的眼球，这小子这么受欢迎吗？余欣欣忍不住心道。
　　“走吧”
　　“好嘞，你想吃什么？”
　　余欣欣刚想开口，突然感觉背后有些异样，冷飕飕的......
　　“先去校门口看看吧。”余欣欣有些头皮发麻。
　　“好。”陆辰笑道。
　　最终余欣欣和陆辰还是选择了昨天吃饭的那家饭馆，期间，余欣欣问了很多陆辰这段时间的情况，陆辰很配合的一一回答了，原来，陆叔叔知道陆辰选择江大后，很生气，不仅把答应给陆辰买的手办和游戏全部收回，还把他送到朋友那，让儿子给别人免费打了一个月的零工，说是要让陆辰吃点苦头，让他先经历一下社会的毒打。
　　后来她看着氛围挺好，斟酌了一下，放下手里的筷子，看向陆晨。
　　“我说，你和秦睿到底怎么了？咱们仨是一起长大的，有什么事说出来，别影响这么多年的感情。”余欣欣试探的开口，自从填完志愿以后，这俩人就一直这样，余欣欣各种法子都试了也是没办法了。
　　“放心好了，我会和秦睿联系的。”陆辰咽下嘴里的饭菜，开口。
　　“这可是你说的，赶紧和好。”余欣欣咧嘴。
　　重新拿起碗筷，，因为心情好，吃的自然多了点，陆辰坐在一边，时不时的给她夹菜，眼里尽是宠溺。
　　吃完饭回来。
　　“啊！肚子好撑啊。”余欣欣边走边揉着肚子。
　　虽然白天军训时天气炎热，但是晚上走在校园里，微风拂过，还是很清爽的，心情也不由得好了起来。
　　“让你少吃点，非不听。”他嘴上虽这么说，说出的话里却无半点责怪的意思。
　　快到宿舍的时候，陆辰看了看周围，道：“你在这里等我一下。”
　　余欣欣还没答应，他人就已经跑出去了。
　　陆辰径直跑到女生宿舍旁边的超市，过了一会出来，手上多了一大包的东西，等他跑过来时，才发现袋子里的全是她喜欢吃的零食，好家伙，这是嫌她刚才吃的不够撑，要撑死她啊。之所以确定这零食是给她买的，是因为陆辰这人从不吃零食。
　　“你买这么多零食干嘛，还嫌我吃的不够撑啊。”余欣欣此时撑的难受，看见这么多零食只能干瞪眼。
　　“谁说这是给你买的，带回去给你室友吃。”陆辰口是心非道。
　　“对了。”说着从口袋里单独拿出来一袋话梅，“吃点话梅消消食，这些零食，你回去跟你室友一起分了，不过今晚你就别吃了。”陆辰叮嘱道。
　　“这还差不多。”余欣欣满意的笑道，她怎么以前没发现陆辰这么贴心呢？
　　不远处，魏知刚从教务处回来，正好看到这一幕，眼里神情莫辨，余欣欣拿着一大袋零食和面前的男生有说有笑，明媚的笑容有些刺眼，和她站在一起的男生，高大帅气，一身白色运动服，活力四射，眼睛里的宠溺不加掩饰。
　　眉头不可查的皱了一下，心情没来由的有些烦躁。
　　回到宿舍时，周彤和韩音都在，她拿着零食和两人一起分了。
　　“你这是和谁吃饭去了，怎么还带着一大包零食回来？”周彤放下手里的手机，挑了几样自己喜欢的放在桌子上。
　　“一个从小一起长大的哥们。”余欣欣开口。
　　“就只是朋友？这又是请吃饭又是买零食的。”周彤揶揄道。
　　韩音挑了一包零食，听见周彤的话，眼神看向余欣欣。
　　“那是我兄弟，我跟他还有秦睿是一起长大的。”余欣欣解释道。
　　宿舍的门从外面打开，魏知走了进来，看神情，清清冷冷的，想起下午的情景，余欣欣想着，自己也不能一直这么别扭着，于是主动上前，拎起手上的零食，漏出得体的微笑：“要不要吃零食，我朋友专门请我们吃的。”
　　余欣欣自认为脸上的笑容挑不出来一丝丝的差错来，可是面前的人，眉眼淡淡的，低头看了一眼，袋子里的零食都是些非油炸的食品，还有几瓶口碑不错的功能饮料，看的出来送零食的人应该是用心挑选了的，知道余欣欣爱吃零食，选的都是些相对健康的。眼前又浮现出超市前的两人，笑容明媚，眼神宠溺。
　　“我不吃零食。”魏知冷声开口，擦肩而过时，熟悉的寒意扑面而来，余欣欣认真思考了一下，看光光生气了？
　　要不自己也被看一下？......应该就不生气了吧！！！
　　“哦~~”周彤语调拉的很长，意味不明的开口：“青梅竹马啊，换做是我也很难选择啊，白月光和朱砂痣。”说道最后，那矫揉造作的语气，渗的她掉了一地鸡皮疙瘩
　　“你电视看多了吧。”余欣欣脸上的鄙夷不加掩饰。
　　“哎，你兄弟叫什么名字？长的帅吗？”周彤八卦之魂开启。
　　“他叫陆辰，长的是挺帅的，应该是你的菜。”顿了一下，眼神暧昧，“要不介绍给你？”
　　“别别别，我不和姐妹抢男人。”周彤摆手，连连摇头。
　　“说过多少次了，那是我哥们，别瞎说。”余欣欣又一次纠正。
　　“好好好，哥们哥们行了吧。”看余欣欣一本正经的样子，周彤也不在逗她了。
　　“你把他当哥们，他未必也这么想”
　　一道声音冷冷传来，余欣欣马上反应过来，直觉这声音的主人现在心情很不爽。
　　“什么意思？”余欣欣小心开口。
　　“没什么意思”
　　魏知突然这么没头没尾的一句，让余欣欣有些想不明白，还想继续询问，可是看到对方谁都不想理的样子，还是住了嘴。
　　真是搞不懂这个人哎！！！
　　****
　　为期半个月的军训很快接近尾声，高强度的训练下，每天都有人顶不住晕倒。烈日下挥汗如雨，一遍遍喊着口号，重复相同的动作，虽然辛苦，但这么多天下来，同学们之间也变得越来越熟悉，余欣欣觉得这段日子还是很难忘的。
　　今天是军训的最后一天，上午的阅兵式结束后，周彤眼巴巴的看着教官哭的梨花带雨，至于原因，除了教官个人的魅力以外，最主要的就是“帅”，余欣欣觉得，如果自己班的教官换成隔壁班的，这半个月周彤可能都撑不下来。
　　“喂，秦睿”
　　“嗯。”电话那头的人声线低沉，似乎很累的样子。
　　余欣欣有些心疼，秦睿在一家咖啡店打工，每次通话他都是很忙的样子。“过几天就是中秋了，你有什么计划吗？”
　　“中秋节店里有活动，店长让我过去加班。”
　　“哦。”余欣欣眼神暗了暗
　　“欣欣，对不起，中秋我可能不能陪你了。”电话那头的男声语气带了点愧疚。
　　“没关系。”余欣欣停下脚步，看了眼前面手拉着手的一对情侣，眼神慢慢变得坚定，似乎下了什么决定，“要不然我去看你吧。”她已经快两个月没见到秦睿了。
　　似乎是没料到对方会这么说，电话那头的人短暂沉默了下，“还是算了吧，来回路程挺远的，我怕累到你。”
　　“没事的，我就是过去看看你。”
　　“……那……好吧。”
　　“嗯，我现在就去买票。”余欣欣心情愉悦。
　　“好。”声音有些无奈
　　作者有话要说：
　　很快余欣欣跟秦睿就要有结果了
　　这是本人第一次写小说，很感谢各位读者老爷们的支持，读者老爷们如果有什么意见，可以在评论区留言，小人会怀着虔诚的心一一拜读的，最后恳请各位如果喜欢本人的作品，加个收藏吧~~~~本人在这里拜谢了


第10章 做你女朋友怎么样
　　中秋的前一天，周彤和韩音一下课就回家了，本来余欣欣是计划这一天去北市的，她现在一颗心全都在秦睿身上，恨不得连夜飞过去，但是由于中秋节的缘故，一票难求，只能退而求其次买了明天的票，让她没想到的是，抢票软件扫描了一天一夜，只抢到了一张晚上的票，还是一张绿皮站票。余欣欣有些奔溃，挣扎半响，也只能咬牙接受。
　　于是乎……宿舍里就只剩下了她和魏知。
　　看着旁边那位从进门就不发一言，一门心思在看书的冷美人，余欣欣觉得自己有必要打破这种安静到诡异的氛围。
　　思考了一下，斟酌着言辞，开口道：“那个……魏知，你中秋有什么计划吗？”
　　“……”冷美人沉默，抬手轻翻过一片书页，轻启红唇：“没有”
　　她看着面前沉静似水的人儿，不死心的继续开口：“听说江城有很多名胜古迹，你不去看看吗？”
　　“没兴趣。”魏知淡淡开口。
　　“我还听说江城有很多有名的小吃，要不要去尝尝？”
　　“胃病，禁止辛辣刺激食物。”魏知语调微沉。
　　“我还听说，江城博物馆中秋有书画展，要不要去看看？”
　　“不去。”魏知沉声道。
　　“我还听……”
　　“你听说的东西很多啊？”魏知直接打断她的话，左手合上书本，转头看着她，面无清冷。
　　余欣欣心里有些犯怵，她说错话了？没有吧……
　　魏知看着面前的人，眼神无辜，像是受到惊吓的小兔子，软萌软萌的，她有这么吓人吗？
　　调整心态，尽量将声线放柔：“我的意思是你对江城似乎很了解。”
　　余欣欣听出了对方声线上的变化，大着胆子开口：“我也是第一次来江城，是周彤告诉我的，我就是觉得我走了之后，宿舍就你一个人，怕你孤单，想着让你出去走走。”
　　“我这人是不是很闷？”魏知开口，她觉得小兔子应该是觉得自己太闷了，想让自己出去走走。
　　“不是不是，你别误会，我就只是单纯的担心你。”余欣欣立刻解释，她要是敢回答是，她还不得直接给自己冻成冰棍。
　　“担心我？”这么多年，这还是第一次有人对她说担心。
　　“是有点担心，我觉得你应该多出去走走，不要总是一个人，你看你这么好看，应该更鲜活一些，不要……不要总是……”
　　“不要总是一天到晚都冷着一张脸？”魏知反问道？
　　“我可没这么说，这是你自己说的。”突然意识到这话说的有些不对，立刻解释道：“你别误会，我没有这么认为。”
　　魏知这会子心情不错，许是因为面前的人惊慌失措的样子有些可爱，轻笑开口：“我真的很好看吗？”对于自己的长相，她心知肚明，从小到大，无论走到哪里，周围的人都会投来惊艳的目光，久而久之，她也便习以为常，后来发生了很多事，她开始对很多事提不起兴趣，对自己更是如此，否则也不会把自己折腾进医院。
　　听她这么说，余欣欣仔细打量着面前的人，如墨秀发随意扎起，清冷的眼眸因为脸上的笑多了几分暖意，额前几缕碎发散落下来，随着夜晚的微风轻轻摇曳，她的唇形很好看，唇色比较淡，仔细看去有些苍白，不知为何，这样的魏知让她有些心疼，明明是在笑着，却又如此的不真实，像夕阳下随风飘散的泡沫，折射出五彩的光却又一触即破，脆弱而又美丽。
　　余欣欣一怔，压下心头乱七八糟的异样，她觉得魏知还是留在宿舍哪也不要去的好，这么一张脸，出去太危险了。
　　“你很好看，特别好看。”余欣欣如实道。
　　魏知被余欣欣的耿直逗笑了，眉眼弯弯，唇角上扬，漏出几颗洁白贝齿。
　　“那既然我这么好看，做你女朋友怎么样？”魏知看着面前有些出神的人，脱口而出。
　　这话一出口，两人皆是一愣。
　　余欣欣瞳孔微缩，心脏猛的一跳，一副受惊吓的样子，“你你你……你说什么呢？我有男朋友的。”
　　魏知回过神，察觉到自己说话失误，有些懊恼，“开玩笑而已，你当真了？”看着余欣欣的反应，心里一抹失落划过。
　　余欣欣听见这话，神情放松了一些，但依旧有些被吓到，“你吓到我了。”
　　“对不起。”魏知收敛情绪。
　　“没事没事，时间不早了，要不还是早点睡吧。”说完也不等魏知反应，直接爬床睡觉，吓死宝宝了，魏知做我女朋友？我还不得被全校男同学追杀。
　　魏知有些无奈，叹了口气，等她洗漱完毕，关灯上床时，余欣欣已经睡熟了。
　　月光如白练照进宿舍，借着微弱光线看向旁边的人，宿舍的床铺是两张连在一起的，床的尾端有一个可调节移动的桌子，因此两人是头对头睡觉的。
　　魏知倚着墙壁坐着，侧头看着熟睡中的人，似乎是梦到了不好的事，细长的眉轻皱着，她抬手，想抚平她眉间的褶皱，伸到半空，却又停了，眼里的挣扎一闪而过，收回手指，再次看向睡着的人，眼皮轻合，卷翘的睫毛垂下，遮住了那双银河般闪烁的明媚双瞳，柔和的脸颊陷入柔软的被褥，红润的嘴唇轻微蠕动，魏知心里一滞，别开眼去。
　　对于自己的性取向，魏知也是前两年才确定，与那人一样的性取向，让她厌恶，甚至恶心，也让她的性子更加冰冷沉默。
　　许是在寒冷的世界里呆久了，她开始向往温暖，喜欢春日里和煦的阳光，留恋夏日里烈阳下的酷热，甚至于夜空下丝丝缕缕的萤火，直到那天撞见了那双璀璨的眸子，她的心里似被人的撞了一下，竟有丝丝涟漪荡漾而生，一丝苦笑蔓延唇角，魏知摇了摇头，她这样的人，有什么资格拥有。
　　黑暗中余欣欣翻了个身，继续熟睡，魏知看了看她，眼眸不自觉轻笑，如果余欣欣此时睁开眼睛，会看到一张不一样的脸，那样的柔情似水，动人心弦。
　　****
　　第二天醒来的时候，宿舍里除了她没有别人，魏知不知道干嘛去了，洗漱完以后，开始收拾行李，虽然只是去两天，但是女孩子出门，要带的东西肯定不少，等她收拾好以后，肚子已经饥肠辘辘，一看时间都快10点了，摸摸肚子，该出去觅食了。
　　身后传来动静，随即房门被打开，魏知回来了，她今天穿了身长款白色连衣裙，雪纺质地，香肩半漏，仙气十足，又带了点清冷魅惑，手上拎着一个袋子，往余欣欣面前一送。
　　“早餐。”看余欣欣有些发呆，轻笑道：“给你的。”
　　“谢谢。”伸手接过早餐，是学校门口包子铺的小笼包，她最喜欢吃的那家，还有一杯温热的纯牛奶。
　　“你怎么知道我喜欢这家的小笼包，连牛奶都是温的。”余欣欣笑道，她不喜欢喝饮料，也不喜欢喝奶茶，但是每天早上有喝温的纯牛奶的习惯。
　　“小笼包我随便买的，至于牛奶，我也只能喝温的，顺便给你带了一份。”她能说她是专程去买的吗？付款的时候还被几个男生缠着要微信。
　　眼睛瞥到门后的行李箱，眼神暗了暗，开口道：“几点钟的火车？”
　　余欣欣忙着吃早餐，没注意她神情的变化，听到声音，开口：“呜……晚上9点，明早到。”
　　听见回答，魏知眉头皱了下，沉声开口，“这么晚？你岂不是要在火车上过夜？”
　　“对啊，没办法，现在这个时间一票难求嘛。”
　　“要不……”不要去了。
　　魏知后半句话没说出口，余欣欣等了一会，没听到后续的话，追问道：“要不什么？”
　　“没什么？这么晚你自己去火车站吗？”
　　“陆辰送我过去。”余欣欣喝了口牛奶。
　　“好，路上小心。”说完这句，魏知没再说话，在阳台坐下，随意拿了本书翻看。
　　“你今天要做什么？有什么想去的地方吗？我可以陪你去。”阳台上的魏知沉静如仙子，如同易碎的泡沫，孤单而又脆弱，看着有些不真实。
　　“……不用了，我下午会去画室。”看见余欣欣一脸不放心的样子，笑道：“你下午还是补个觉比较好，晚上估计睡不了。”
　　余欣欣心想确实如此，绿皮火车本来环境就差，自己还是站票，肯定是要熬一晚上的。
　　“那好吧。”
　　***
　　下午的时候，魏知去了画室，余欣欣检查了一遍行李，确定没什么缺漏后，上床睡觉。
　　画室内，一排排木质画架随意摆放，墙角边堆了不少石膏静物，这几天的天气比较凉爽，魏知选了一个靠窗的位置，阳光打在身上也不觉得燥热，反而有种温暖舒适的感觉，调整好画板，看着眼前的模型，试图让自己的心情平静下来，清风拂过，耳边是某人的轻声笑语，她闭眼轻甩了甩头，转而看向窗外，窗台上不知是谁放置了一块透明的玻璃摆件，阳光透过折射出七彩的光，很像是她闪烁的双眸，纯净灿烂，她叹了口气，有些心绪杂乱。
　　“嗡嗡嗡……”手机震动亮屏。
　　魏知看着手机屏幕上的名字，脸色沉了沉。
　　作者有话要说：
　　魏知：不小心说出来心里话……
　　小白兔：吓死宝宝了（宝宝还不想弯）
　　作者：不，你想


第11章 去医院了
　　魏知看着面前的手机，脸色阴沉，拿着画笔的手紧了紧，就这么和手机另一端的人僵持着，过了一会，许是那人放弃了，手机安静下来。
　　她重新将视线移到模型上，拿起手上的画笔。
　　“嗡嗡……”
　　再次响起，这一次坚持的时间更久。
　　当手机第三次响起时，她看着屏幕上再一次亮起的人名，眼里已经有了些怒意，这是要没完没了吗？
　　伸手划开接听键，面色不善的将手机放至耳边。
　　“为什么不接爸爸的电话？”魏盛宏开口便是质问。
　　“我没有必要接你的电话。”
　　“你……”电话那头的人深呼吸了几口气，极力压着火气，“不是说好今天回来的吗？”
　　“我不记得有答应过你。”魏知冷笑开口。
　　“就算你不回来也应该说一声。”
　　“我们之间无话可说。”
　　“够了，你就算怨我，也不该这样，你知不知道你钱伯伯他们在家里等了你一天。”魏盛宏终于还是没压住火气，愤怒的吼道。
　　“你明知道我……”她的声音猛然一顿，深呼吸，调整一下自己的情绪，继续开口：“我不想变得和你一样。”
　　“那件事只是意外……”
　　“……”
　　……
　　*****
　　余欣欣醒来的时候，天已经快黑了，习惯性拿起手机，看到一条微信消息。
　　“欣欣，我临时有事，晚上不能陪你吃饭了，晚点的时候我来接你，送你去火车站。”
　　“好的，你忙你的吧。”顺手回了条消息。
　　她看向屋内，魏知还没有回来，想着晚上需要熬通宵，余欣欣觉得还是填饱肚子比较好，收拾了一下，去了食堂，等到她从食堂出来的时候天已经完全黑了。看着还有些时间，干脆在操场走走，反正回去也没什么事情。
　　“你什么时候回来，我等下就要去火车站了，跟你说一声。”她给魏知发了条信息，万一自己出门的时候魏知还没回来，也算是打了声招呼。
　　……
　　魏知拿起桌上的那杯酒一饮而尽，脑子里嗡嗡的，周围的嘈杂令人心烦，她怎么选了这么个地方，太吵了。
　　挂了电话以后，她如同一具躯壳一样漫无目的的游荡，不知不觉走到这里，这是学校旁边的一家酒吧，五颜六色的霓虹灯在酒吧内部四面八方旋转闪烁，身边形形色色的人在舞池跳舞。
　　魏知皱了皱眉，又一次将杯里的酒一饮而尽，感受到胃部有些灼痛，刚想起身离开，手机亮了起来，是余欣欣。
　　她看着信息内容，不由苦笑一声，点开聊天界面右下角的加号，手指在语音通话上来回徘徊，她的心里藏着许多事，压得她喘不过气，她想，如果是她的话，是不是可以放纵一回？
　　酒吧的音乐让她头痛欲裂，今晚喝的酒有点多，胃部的灼痛越来越厉害，她一定是醉了，才会想要打电话给她，正当她准备锁屏离开时，背后被人撞了一下，语音通话拨了出去，她有些愣神，等反应过来时，对方已经接通了。
　　“喂，魏知。”
　　“……”
　　魏知没有接话，电话那头的声音有些嘈杂，可以清晰的听到劲爆的音乐声，余欣欣有些担心，魏知不是在画室吗？
　　“你在哪儿？那边怎么这么吵？”
　　“我，我在外面，等下就回去了。”她的声音有些飘忽，抬手揉了揉要裂开的脑袋。
　　“你喝酒了？你在哪儿？我去找你。”余欣欣有些着急，听声音，魏知似乎喝了很多酒，那头环境又很嘈杂，她有些担心对方会出事。
　　“我没事，你放心……美女，一个人吗？有没有兴趣喝一杯？”电话那头突然出现一个陌生的男音，语调轻浮，一听就不是什么好人。
　　余欣欣更担心了，声音大了些：“你到底在哪？”
　　“……”
　　余欣欣看着挂断的电话，心急如焚，这么晚了她到底去哪了？刚才那人又是怎么回事？
　　……
　　魏知冷冷的看着面前的男人，刚才这人伸手要来摸自己的肩膀，被她推开，再看向手机时，电话已经挂掉了。
　　“滚开。”
　　“你喝醉了，不如我送你回家……”男人放肆的目光在魏知身上来回游荡。
　　“滚开，不然我报警了。”魏知看向男人，凌厉的眼神中迸射出寒意。
　　远处的保安一直关注着这边，毕竟少女的相貌太过出众，喝了酒的人没了平时的理智，看见漂亮女孩，指不定会闹出乱子。
　　“这位女士，请问是否需要帮助？”保安礼貌的问道。
　　男人看了一眼，悻悻离去。
　　保安看着没事，离开了。
　　“嗡嗡……”电话又一次响起来，是余欣欣，接通电话。
　　“你到底在哪？告诉我。”对方一开口，急切的问道。
　　“我没事，就是在酒吧喝了点酒。”
　　“我去找你。”
　　“不用，你不是还要赶火车吗？”魏知心里一暖，“这里离学校挺近的，我自己回去就行”
　　“真的不用？”余欣欣有些半信半疑。
　　“真的不用……嘶~~”胃部突然一阵抽痛，她不由得握紧拳头，头上大颗大颗的汗珠冒出来，没办法，她只能先挂断了电话。
　　听到魏知的痛呼声，余欣欣心里更加着急，电话再次打过去，没有人接，魏知一定是出事了。
　　她到底在哪儿？
　　酒吧？学校附近？
　　学校附近似乎是有一家酒吧的。
　　刚踏进酒吧，嘈杂的音乐扑面而来，余欣欣一眼扫去，终于在角落里看见了熟悉的身影，她的旁边站着一个人，看样子似乎是酒吧里的保安，余欣欣快步走过去，待走进了才发现，面前的人脸色苍白，眉头紧皱，大滴大滴的汗水从额头冒出来，神情痛苦。
　　“你怎么了？”余欣欣着急开口。
　　“你怎么来了？”魏知声音颤抖，似乎在忍受着巨大的痛苦。
　　“我不来你怎么办？你到底哪里不舒服？”
　　“女士，这位是您的朋友吗？”保安看向魏知，在得到魏知的肯定答复后，转而对着余欣欣道：“您的朋友似乎很痛苦，建议您送她去医院。”
　　“好好”
　　伸手扶起魏知，她没想到对方居然这么轻，一时用力过猛，差点没站稳。
　　在保安的帮助下，两人坐上出租车，来到了最近的医院。
　　一路上，魏知痛的一句话也说不出，痛苦的神情看的余欣欣心疼坏了，双手将她抱进怀里，她还从没见过魏知这么脆弱过，印象里的她总是高冷清丽，即便一句话不说，只冷冷的看上一眼，也能让人望而却步。
　　……
　　抢救室门外。
　　走廊里惨白的灯光照下来，余欣欣一个人坐在椅子上，脸色发白，心慌的不行。说到底她也才刚刚过了18岁生日，自小娇生惯养，经历的最严重的一件事就是前两年余爸爸阑尾炎手术，当时她在外婆家里做客，余爸爸都快出院了，她才知道这件事，等到赶回家的时候，余爸爸已经出院了。
　　像这样亲自看着熟悉的人进抢救室还是第一次，何况魏知被推进去时的痛苦神情还历历在目，也不知道到底有多痛才会让平时不苟言笑的人漏出那样一副神情。
　　就在她胡思乱想之际，口袋里的手机响了，拿出来一看，是陆辰，猛然间想起来她还要赶火车。
　　“喂~，陆辰”
　　陆辰在余欣欣宿舍楼下等了很久，短信电话也没回复，他有些担心，只能一遍遍的打电话。
　　电话刚接通他便敏锐的听出那头的人不对劲，立即开口：“欣欣，你怎么了？”
　　余欣欣压下心中的不安，尽量平和的开口：“我没事，我在医院……。”
　　“医院？？？你是不是哪里不舒服，在哪个医院？”陆辰一听人在医院，立马慌了。
　　“我没事，是魏知，她进抢救室了。”
　　听到余欣欣没事，陆辰松了口气，想来欣欣应该是被吓到了。
　　“你在哪家医院？我过去找你。”
　　“我在xxx医院。”
　　……
　　陆辰来的很快，不过十几分钟便到了，看到余欣欣时，他有些心疼，这丫头脸颊惨白，面色慌乱，显然是被吓坏了。
　　忙上前安慰：“欣欣，没事的，不用担心。”
　　看到熟悉的人，余欣欣安心了些，又想到刚刚的提心吊胆，眼眶不由的红了，眼泪也不争气的往下掉。
　　陆辰见状刚想给欣欣擦眼泪，抢救室的门开了。
　　魏知躺在病床上被推了出来，脸色依旧苍白，但好在面色还算平静。
　　“你们谁是病人的家属？”随行的护士开口问到。
　　“我们是她的同学。”余欣欣回答。
　　“病人刚刚急性胃出血，需要留院观察几天，最好尽快通知家属或者老师办理住院手续。”医生对余欣欣交代着，然后转头对病床上的人道：“你也真是，刚做了胃切除手术，居然去喝酒。”
　　“你说你有胃病，是因为做了胃切除？”余欣欣惊道，她是怎么把自己折腾成这样的？
　　魏知看着眼前的余欣欣，眼眶红红的，应该是刚哭过，不由心里一软，软声道：“让你担心了。”哪还有平常一丝一毫高冷的样子，活像个做错事的小孩。
　　余欣欣看她这个样子，责怪的话也不忍心说出口了。
　　“以后不许喝酒了，要好好吃饭，好好养胃。”
　　“好。”魏知轻笑道。
　　想到刚刚医生的话，拿出手机，“你父母电话多少，要不要跟他们说一下你的情况，或者打电话告诉老师？”
　　“不要告诉老师，也不用给我家人打电话。”魏知语调微沉。
　　“可是……”
　　“还是我去办住院手续吧，你先陪魏知去病房。”陆辰看了一眼魏知，对余欣欣开口说道。
　　“多谢。”魏知轻声开口。
　　“没事，都是同学嘛。”说完便跟着护士去办手续。
　　作者有话要说：
　　今天加班，更新晚了，勿怪勿怪
　　读者老爷们留个言吧，让我看到你们的建议


第12章 你是我可望不可即的奢
　　陆辰回来的时候，魏知已经睡着了，余欣欣守在她旁边，样子可怜巴巴的，走进了看，眼皮有些肿，他心里一软，轻声道：“没事了，不用担心。”
　　“嗯。”余欣欣垂眸，低低的嗯了一声。
　　陆辰看着余欣欣，整个人蔫蔫的，轻声哄道：“你看你都哭成什么样子了，跟个小花猫一样，去洗把脸，魏知我帮你看着，她绝对丢不了。”
　　“你才跟小花猫一样。”余欣欣刚刚只是被突如其来的事情吓到，现在人已经没事了，只不过需要缓一缓，现在被陆辰半安慰半取笑的话一激，精神倒是好了很多。
　　陆辰伸手摸了摸余欣欣的脑袋，毛茸茸的，和她的人一样，软软的，需要人照顾。
　　余欣欣推开他的手，有些嫌弃，皱眉瞪了他一眼。
　　“不要老是摸我的头。”屡了屡头发，“我去洗把脸。“”
　　陆辰笑了笑，温声道：“去吧。”
　　余欣欣起身去了洗手间。
　　陆辰看着病床上的魏知，眉眼清冷，因着生病，皮肤苍白，尽管如此，依旧美的惊心，这应该就是大庆说的那个油画系的校花了，没想到是欣欣的室友。
　　“NomNomNomNomNomNomNom……”
　　轻快地铃声响起，熟睡中的人皱了皱眉，陆辰下意识的捂住手机的扬声器，看清手机上的人名后，眼神有些复杂，是秦睿。来到厕所门口，敲了敲门。
　　“欣欣，你的电话，是秦睿。”
　　此时的余欣欣刚洗完脸，坐在马桶上，一时半会的也出不去，冲门口小声喊道：“你帮我接一下，告诉秦睿，我不能去他那了。”
　　陆辰有些为难，自从两人打了一架，关系就比较微妙，特别是对方一语道破他自己都没发现的心意，看了一眼手机，最终还是接听了。
　　“喂”
　　“怎么是你？欣欣呢？”那边的声音有些吃惊。
　　“欣欣让我跟你说，他不能去你那了。”陆辰不想跟秦睿多做废话，直接了当的转达余欣欣的话。
　　“你为什么和欣欣在一起？”一开始的惊异过后，秦睿质问道。
　　“我是江大的学生，为什么不能和欣欣在一块。”陆辰回道，他自然是听出了对方话里的质问。
　　“你居然去了江大？”秦睿有些不可置信，他居然去了江大？只要他愿意，什么学校去不了？可是他偏偏去了江大……
　　挂断电话，秦睿笑了笑，有些讽刺，他到底还是不如陆辰，本以为自己只是出身不如他，可是他心里清楚，他不仅出身不如他，学习不如他，现在就连对待欣欣……
　　昏暗的房间里，秦睿沉默良久，转头看着桌上放着的资料，这一次他又要如何选择？
　　……
　　陆辰看着被挂掉的电话，有些不爽，这丫的居然还给老子挂电话。
　　余欣欣从厕所出来，看到的就是陆辰这样一副想揍人的脸，心里咯噔一下，她怎么忘了这俩人还闹着别扭呢！！
　　“你俩没吵架吧？”余欣欣偷偷看了一眼陆辰，看到陆辰脸色阴沉的转过头，立马夺过手机扭过脸：“我出去打个电话。”
　　“不要，不要丢下我。”背后传来绝望的哭喊，余欣欣心里突然重重的跳了一下,停下脚步。
　　床上的人似乎做了不好的梦，面色惨白，眼角含泪，声音颤抖，伸出的双手无力的抓着面前的空气，余欣欣吓了一跳，立刻跑过去，抓住魏知的手，紧张的安慰道：“我在这里，没事了，你放心。”
　　躺着的人罔若未闻，陷入梦魇的她，早已无法自拔，泪水自眼角涌出，哭的像个被丢弃的孩子，脆弱而绝望，余欣欣哪里见过这样的魏知，即便之前痛成那样，魏知还时不时的反过来出口安慰她，余欣欣慌了，眼泪不争气的又流下来，她只能一遍遍的出声哄道：“我不会丢下你，我在这儿陪着你，不要哭了，好不好？”
　　渐渐地，床上的人似乎听到了余欣欣的呼唤，慢慢平静下来，最后小声呜咽了一会，沉沉睡去，睡梦中死死抓住余欣欣的手，像是抓着最后一根救命稻草。
　　余欣欣看她慢慢平静下来，松了一口气，扯了扯自己的手，哎，算了，扯不动。
　　陆辰刚刚看着这两人哭作一团，自己帮不上忙，心里暗自着急，好不容易终于不哭了，也是松了一口气，扯了几张纸巾递给余欣欣，柔声哄道：“擦擦眼泪，刚刚才好，又变成小花猫了。”
　　余欣欣用空着的那只手接过纸巾，先给床上的人擦了擦，动作轻柔，生怕惊到了睡梦中的人，陆辰无奈，只能又扯了几张纸巾，递过去。
　　过了一会，魏知睡熟了，面色宁静，只是抓着余欣欣的手怎么都不愿意放开，余欣欣只能任由她这么抓着。
　　“要不你先回去休息吧，这里应该没什么事了。”余欣欣轻声对陆辰开口。
　　“我留下来陪你。”陆辰道。
　　“不用，你明天不是还有球赛吗，在这里跟我耗一晚上，明天还怎么打球。”余欣欣劝道。
　　“没事，哥们身强体壮，一晚上不睡照样生龙活虎。”陆辰拍胸口保证。
　　“你放心好了，我真的没事。”余欣欣道。
　　“好了，你别说了，我……”话还没说完，口袋里传出声音，陆辰掏出手机。
　　“喂？怎么了？”
　　“……”
　　“什么？怎么会这样？”陆辰口气有些着急。
　　“……”
　　陆辰转头看了一眼余欣欣，犹豫开口：“你自己真的可以吗？”
　　看得出来陆辰似乎遇到急事，余欣欣连忙点头：“我可以的，你去忙吧。”
　　“好好，我马上过来。”陆辰急匆匆挂掉电话，对余欣欣解释道：“王大庆被人打了，现在人在警局，我得过去看看。”
　　“啊？那你快去吧。”
　　“那我去了，有事给我打电话。”
　　说完，不放心的又回头看了眼余欣欣，余欣欣回他一个安心的笑容，他才离开。
　　抓着自己的手突然紧了紧，余欣欣心里一沉，转头看向魏知，发现对方依旧沉沉睡着，才放下心。她的脸上还留有未干涸的泪痕，卷翘的睫毛湿润，好在神情安详，除了面色依旧苍白，没什么其他的异状，褪去了高冷的外衣，魏知原来是这么脆弱的吗？她刚刚到底做了什么梦，居然哭成那样？
　　这么胡思乱想着，困意袭来，余欣欣想到旁边的沙发上睡一觉，小心的移动被抓着的手，稍一用力，对方就抓的死死的，余欣欣无奈，叹了口气，算了，还是趴着吧。
　　……
　　第二天早晨天微微亮，魏知睁开眼睛，好久没睡的这么舒服了，虽然又梦到那天的事，但好在迷迷糊糊的梦里似乎有人一直在跟自己说话，话语轻柔，娇滴滴的还带着哭腔，让自己不要哭了，说她不会丢下自己，自己也不知道怎么的，听了这带着哭腔的话，居然安心不少，迷迷糊糊的又睡了。
　　猛然想起昨晚胃痛被送进医院，她记得小姑娘被吓坏了，哭成泪人，起身想要坐起，发现手上似乎抓着什么东西，低头看去，一颗毛茸茸的脑袋趴在床边，不知是梦到了什么，吧唧了一下嘴，视线落在两人交握的双手上，原来是你，想到这里，不由莞尔，眸色如水，一瞬间绽放的美丽让人移不开目光。
　　似乎察觉到什么，余欣欣睁开眼睛，脖颈有些酸痛，皱了皱眉，抬头看见魏知看着自己，笑意温柔，不由愣神，这人一大早就要这么勾人，真的好吗？
　　“你醒了，还疼吗？”虽然心里不厚道的吐槽，但嘴上还是要关心一下的。
　　“不疼了。”魏知摇头，看向两人一直握着的手，继续道：“你一直在这里陪我？”
　　“对啊”余欣欣起身，想要活动一下身体，这才发现两人双手还握在一起，有些不好意思，“那个，是你昨晚非要抓着我才肯睡的。”
　　“好，是我的错。”魏知语气里有着她自己都没发现的宠溺。
　　“本来就是你的错，看你下次还敢不敢喝酒。”余欣欣不知怎么的，竟有些心虚，明明就是她抓着自己的嘛。
　　“我以后再也不喝酒了。”魏知嘴上信誓旦旦，心里却忍不住道：如果每次都有人陪，那偶尔喝一次也是可以的。突然想到什么，开口问道：“你没去北市？”
　　一提起这个，余欣欣就觉得委屈，有些遗憾道：“你都这样了，我还怎么去啊”
　　魏知脸上的笑容消失，是啊，她原本是要去见心上人的，是自己扰乱了她的计划。
　　“对不起！”
　　余欣欣看魏知脸色不太对，反应过来，急忙开口：“啊，不关你的事，我没有怪你，不对，你也不想这样的，你别这样好不好。”
　　看着她着急的样子，魏知轻笑出声：“好，那我就不内疚了。”
　　“……”
　　余欣欣看着眼前的人前一秒还内疚自责，下一秒就笑意轻浮的样子，突然好想收回刚才的话，她的高冷人设哪里去了？
　　余欣欣却没发现，那笑容的背后隐忍着的渴望，可望而不可及的奢望。


第13章 如果有一天，我不在你
　　清晨的空气有些凉意，余欣欣抚了抚胳膊，昨天晚上被魏知抓着，只能趴在床边眯了会，期间还被冻醒几次。
　　感觉鼻腔里有些痒痒的，忍不住打了个喷嚏，糟糕，不会是要感冒吧。
　　魏知看余欣欣这样，也明白过来，一定是因为昨晚抓着她，让她受了凉。若是她因此生了病，想到这里，魏知心里揪了一下。
　　“你没事吧？”魏知关切开口。
　　“没事，本姑娘皮糙肉厚的能有什么事。”余欣欣摸摸鼻子，轻松道。
　　魏知还是不放心，仔细看了一遍余欣欣的表情，见对方似乎真的没什么事，放下心来。
　　“等会还是冲点感冒灵喝吧。”魏知叮嘱道。
　　“好，听你的。”突然想到什么，询问道：“对了，医生说你醒过来之后可以吃点流质的东西，你想吃什么？”
　　“都可以。”魏知笑了笑，余光瞥见余欣欣摸了摸肚子，想起平日里她馋嘴的样子，温声道：“你是不是饿了？”
　　“有一点，所以你想吃什么？”余欣欣神色认真
　　魏知拿她没办法，笑着摇了摇头，拿起手机，打开点餐软件：“学校门口的蟹黄包怎么样？还有三鲜蒸饺、牛肉馅饼、紫薯糖糕，还有南瓜粥、香菇鸡丝粥……”
　　“够了够了，你想撑死我啊”余欣欣出口打住。
　　她给自己点了一份白粥，提交订单付款。
　　“再等等，我点了加急，很快送来了。”
　　外卖员的速度果然很快，十几分钟后，餐就送到了，余欣欣眼睛放光，正要大快朵颐，看到魏知只给自己点了一份白粥，有些不好意思。
　　魏知看着对方想吃又不好意思的样子，有些好笑，假装有些为难的开口：“哎呀，不小心点多了，我现在又不能吃太多，其他的只能拜托你了。”拿过属于自己的那碗白粥，给了余欣欣一个拜托的眼神。
　　余欣欣听后，也不再矫情：“那我不客气了。”
　　拿起筷子夹住一只蟹黄包，径直往嘴里送，好吃，还有这蒸饺也好好吃，这鸡丝粥也很香。
　　魏知尝了一口粥，看向身边的人，余欣欣吃饭的样子很满足，小馋猫一样，眼睛弯弯，脸蛋鼓鼓，小嘴红润，一口一口的往嘴里送，察觉到有人看自己，小馋猫腾出时间看了她一眼，见她只顾着发呆，有些不满，瓮声瓮气的道：“看我做什么，快喝粥。”
　　魏知心情很好，依着她的话，又喝了几口粥，一顿饭下来，竟然吃了有半碗，放到平时她的食量是很小的，若不是记得医生少食多餐的嘱咐，估计还能接着吃半碗。
　　魏知在医院呆了两天便出院了，余欣欣总觉得自己忘了什么事，总也想不起来，直到回到宿舍，看见墙角的行李箱，恍然大悟，自从魏知出事，她还没有联系过秦睿，回想那天晚上陆辰的那张臭脸，料想两人的对话应该不是很愉快，秦睿不会是生气了吧。
　　余欣欣越想越心慌，这么久都没联系，肯定生气了，拿过手机，打开聊天界面，试探的发了条消息：“秦睿？”
　　等了一会，没有回复。正当她有些焦急的时候，电话铃响了，看着熟悉的名字，余欣欣有些紧张，看见魏知似乎没注意到自己这边，拿着手机溜了，来到楼梯口。
　　“喂，秦睿。”余欣欣有些底气不足。
　　“终于想起联系我了？”那头的人声音平淡，听不出喜怒，但余欣欣清楚的感受到了对方平淡声线下的波涛汹涌。
　　“对不起，我不是故意的。”余欣欣低声下气开口，语气有些撒娇。
　　“少来这一套，到底怎么了？”对方语气软下来，但仍然没有绕开这个话题。
　　“是我室友她突然生病了，我送她去医院了，然后我一着急就把你……忘了。”忘了两个字细弱蚊蝇，不仔细听根本听不见。
　　电话那头的人显然耳力很好，咬着牙开口：“把我忘了？”
　　余欣欣一听，求生欲极强的开口：“没有没有，我不是让陆辰跟你说我去不了了吗！”话一出口，余欣欣立刻警醒，真是哪壶不开提哪壶。
　　余欣欣支支吾吾的不知道怎么解释，那边的人沉默半响，开口：“陆辰也去了江大？”
　　余欣欣搞不懂他的心思，听他问陆辰的事，顶着头皮开口，“是啊，他说他高考失利，就来这了。”
　　秦睿：“……”高考失利吗？也就只有欣欣会信吧。
　　电话那头的人又沉默了一会：“陆辰去了江大也挺好的，有他照顾你我也放心。”
　　“那你不生气了吧？”余欣欣小心翼翼的问。
　　“你什么时候见我生你的气。”那头的人轻笑。
　　听见对方的笑声，余欣欣松了一口气，“没关系的，很快就国庆了，到时候有七天假期，这次我早点买票去看你。”
　　“国庆的话，我要去打工，没有时间陪你，要不你还是不要过来了，免得辛苦。”
　　“我就去看看你，没什么好辛苦的。”声音有些闷闷的，她是真的想秦睿了，自从秦睿去了北市，两人就没再见过面。
　　“欣欣，对不起，店里的生意太忙了，你来了我没办法照顾你。”秦睿哄道。
　　“好吧。”
　　“……”秦睿又一次沉默半响，犹豫开口：“欣欣，如果有一天，我不在你的身边，你会生气吗？”
　　电话里的声音低沉沉的，余欣欣心里一紧，有些不安：“什么叫你不在我身边，我们现在也不在彼此身边啊，不是好好的吗？”
　　“没什么，我只是觉得不能好好陪你，照顾你，怕你生我的气。”
　　“怎么会呢，不过如果有一天你不理我了，我也不会理你的。”余欣欣有些赌气。
　　听见回答，秦睿心里一痛，不会再理他了吗？是啊，也对，不过有陆辰在你身边，你应该很快就能好起来的。
　　“欣欣，我要开始忙了，先挂了。”
　　“好，拜拜。”
　　北市的一家咖啡馆，今天的天气很好，加上是中秋小长假的最后一天，咖啡店里人来人往，后厨的员工休息室里，秦睿坐在休息椅上，看着面前早已挂断的电话，沉默不语，过了一会屏幕暗了下去，心里突然针扎一样，似乎有什么东西被从心里剜去，空荡荡的，这痛楚迅速蔓延，由心口传遍全身，他痛苦一笑，抬手捂住双眼，任由眼泪流下。
　　挂断电话，余欣欣回到宿舍，魏知看她心事重重的样子，关心道：“怎么了？不开心？”
　　“没什么？刚和秦睿通了电话，感觉他有点怪怪的。”余欣欣有些疑惑。
　　“怎么怪怪的？”魏知道。
　　“说不上来，他问我如果他不在我身边，我会不会生气？”
　　魏知皱了皱眉头，嘴唇微动，欲言又止，最后开口道：“那你会生气吗？”
　　“啊？应该不会吧，我们现在也是异地恋啊，彼此都不能陪着对方。”余欣欣没想到，魏知会问她这个问题，有点懵逼。
　　“那不就行了，先不要想这么多，以后的事情以后再说。”魏知柔声道，眼神怜惜，这傻丫头，到时候指不定要怎么难受了。
　　作者有话要说：
　　女主就要分手远离渣男了，从此和魏美人开启甜甜的恋爱


第14章 都听你的
　　“那就不想了，我准备十一过去看他，给他一个惊喜。”虽然秦睿不希望自己太辛苦，但是他们已经近两个月没见面了，余欣欣心里还是挺想他的，既然如此，干脆偷偷过去，到时候秦睿也拿她没辙了。这么想着，脸上就已经漏出得逞后的笑容。
　　魏知直觉有些不妥，但又不知如何劝说，只希望到时候她能够一切顺心吧，该面对的始终还是要面对。
　　余欣欣这边心里小雀跃了一下，拿起手机准备买票，这次应该不会出什么意外了吧。突然想到了什么，看向身边的魏知，她正在倒腾阳台上的花花草草，娴静似水的样子，怎么也不像是会去酒吧买醉的人。
　　“对了，这两天跟打仗一样，我还没问你为什么半夜三更的一个人跑去酒吧喝酒呢？”余欣欣的语气有些严肃，要知道那天晚上，通话的时候她的的确确听到一个男人的声音，而且似乎不是什么好人，万一当时她去晚了，她那样的情况要怎么办？
　　“我……”魏知停下手上的动作，低垂眼眸，片刻后开口：“就是心情不太好。”她那天是被魏盛宏的话刺激到了，情绪失控，才会不知不觉去了酒吧。
　　余欣欣看她的样子似乎是遇到了烦心事，本着同学之间互帮互助的原则，她觉得自己有必要开导一下她，于是语重心长的开口：“有什么不开心的就说出来嘛，虽然我不一定能帮上忙，但总比你憋着好吧。”
　　魏知突然想到一句话，“有什么不满的你就说出来，反正我不会改，你别再把自己憋坏了。”虽然这两句话没什么关系，但却意外的有异曲同工之妙。加之，余欣欣端着一张“我很真诚”的脸，不由觉得又无奈又好笑。
　　“你还挺会安慰人！！”魏知莞尔，有些无可奈何。
　　“那是，我可是知心小棉袄，所以说说呗，到底有什么烦心事？”余欣欣眼睛亮亮的，这样子倒一点都不像是在开导，反而像是在挖八卦。
　　魏知被她的样子逗乐了，似乎只要看着这样的笑容，那件事于她而言也不算什么值得生气的事了。
　　“也没什么，就是我……”魏知停顿了一下，“我爸让我回家相亲，我不想回去。”她似乎很久没有开口叫魏盛宏爸爸了，现在突然说出口，竟然有些不习惯。
　　“就这事？”余欣欣有些不可置信，不想回去就不回去呗，她家老爸要是敢逼着自己相亲，她能把家里翻个底朝天，随后发觉自己反应有些过了，忙收敛自己的表情，一本正经的开口：
　　“不想去的话，你可以跟叔叔好好说嘛，毕竟咱们现在还在上学，这些事可以先放一放。”
　　“嗯，好，那我下次好好跟他说。”魏知配合的开口，他们父女俩应该不会有坐下来好好说话的机会了。
　　“这就对了嘛，都是一家人，有什么说不开的。”余欣欣一脸欣慰。
　　“好，听你的。”若是以后她想按照自己的意愿生活，确实需要和魏盛宏好好谈一次。
　　“说好了，以后不能再喝酒了。”余欣欣叮嘱道。
　　“好，都听你的。”魏知眼里盛满笑意，语气里有她没发现的宠溺。
　　中秋假期很快结束，韩音与周彤在假期前一天晚上回到学校，她们俩是江城本地人，来回都很方便，至于魏知是哪里人，对方没说过，自己也没想起来问，看来以后要找机会问问了。
　　“今天的课就上到这里，同学们再见。”随着下课铃声响起，老师走下讲台。
　　学生们正要起身离去，这时班长走上讲台。
　　“同学们，先等一等，咱们开学也快一个月了，平时也没有好好聚聚，我们几个班委和老师商量后，准备十一假期回来后，举行咱们班第一次团建，同学们觉得如何？”
　　“当然好。”
　　“行啊”
　　“咱们是该聚一聚。”
　　“……”
　　在场的人纷纷响应，班长接着说：“既然大家都愿意团建，这样大家回去想想去哪里玩，两天后，咱们投票决定，不过为了安全考虑，地点最好还是在江城内。”
　　班长名叫李维，外表看上去成熟稳重，考虑事情也比较周全。见事情交代完了，宣布解散。
　　“你们想去哪里玩啊？”回来的路上，周彤第一个开口，看样子对这次团建还是比较期待的。
　　“江城有什么好玩的？”余欣欣看向周彤。
　　“好玩的可多了，不过咱们班这么多人，出去玩的话，确实需要好好考虑。”
　　“要不然去爬山吧，我记得江城山上不是有很多名胜古迹吗？”
　　“有是有，不过爬山也太累了吧。”周彤回道，她这个人最怕累了，一想到要爬山，立刻哭丧着脸。
　　“那我们去吃好吃的吧。”余欣欣眼睛亮亮的，提到吃的整个人都精神了。
　　魏知看着余欣欣一脸嘴馋的模样，眼里染上笑意。
　　周彤眼尖的捕捉到魏知一闪而过的笑容，立刻开口：“小知知，你有什么想法？”
　　话一出口，余欣欣掉了一地鸡皮疙瘩，魏知平常话比较少，人又高冷，一整天也不见得能说几句话，周彤觉得这人太闷了，总是想方设法的逗她，“小知知”这个名字就是这么来的。
　　魏知冷冷看她一眼，脸上的不满不言而喻。
　　受到来自“小知知”的眼神警告，周彤有些满意，这样的仙女才更有生活气息嘛，不过还是太冷了，看来仙女只有冷和更冷的区别。
　　“嘶~”周彤捂着胳膊发抖，“好冷啊。”
　　余欣欣看了眼天空中的太阳，一脸的幸灾乐祸，“活该，让你嘴欠。”冻不死你。
　　快到宿舍的时候，远远地看着一群人，周彤一看有热闹瞧，拉着余欣欣和魏知就往前凑，因着拽人的力气太大，被拽的两人被闪了一下，余欣欣差点跌倒，被魏知一把搂住，魏知的人清清冷冷的，怀抱也清清冷冷的，却莫名的很踏实，鼻尖冷香环绕，清爽舒适。
　　魏知看着怀里软软糯糯的人，卷翘的长睫轻轻颤动，因着刚刚差点跌倒的缘故，还有些惊魂未定，香甜的气息袭来，心脏蓦的一滞，随即不受控制的加速，担心怀里的人发现异常，很快放开了手。
　　余欣欣重新站稳，不知道为何眼前浮现出一副美人出浴图，表情有些不自然。
　　已经跑出几步的周彤，发现自己闯了祸，回头看着两人歉疚一笑，在看到魏知要吃人的脸时，讪讪的溜了，她觉得还是去看热闹比较好，不过，刚才欣欣和“小知知”搂在一起的样子真是养眼啊，心里还有几分小激动是怎么回事？
　　隔着人群，周彤看见了一地的花瓣，顿时来了精神，费力挤了进去，当看清现场的情况时，呆愣当场，“我艹，没想到能看到真人版的啊。”
　　视线环绕一圈，看到了一只相当臭屁的花孔雀，貌似是计算机系的。
　　听了一会四周的议论声，周彤眨了眨眼睛，顿时来了兴趣，想起那张冷漠的脸，这下有好戏看了。
　　作者有话要说：
　　周彤：似乎解开了什么新技能（啊，好养眼啊）
　　感谢大家支持，喜欢的话可以留言+收藏哦！


第15章 收到“花”了？
　　待魏知和余欣欣走的近了，听到了人群里的窃窃私语。
　　“这是谁啊，这么大阵仗。”
　　“就是那个计算机系的花孔雀，自认为长得帅点，到处拈花惹草。”
　　“就是他啊，不知道这次又看上谁了？”
　　“似乎是新一届的学妹。”
　　“长得帅了不起，到处嚯嚯女生。”
　　“行了，你们别在这瞎嚼舌根，没准人家就只是单纯想告白呢。”
　　“要是有人这么用心对我告白，我肯定答应。”
　　“就是，吃不到葡萄说葡萄酸。”
　　“……”
　　这时人群旁边有个男生，四处看了一眼，发现了什么，挤进人群，在一个男生面前说了两句，这男生便是刚才被人议论的所谓的“花孔雀”，名叫潘岳，样貌帅气，个高腿长，头发梳得一丝不苟，很明显是精心打扮过的，一副成竹在胸的样子，听完刚刚那个男生的话，有些激动，立刻吩咐人清出一条路。
　　旁观的的人看见潘岳这幅举动，知道这次告白的女主角要登场了，纷纷后退，其中有几个男生嗤之以鼻，还有一些女生一脸的花痴样……
　　人群里让出一条路，余欣欣终于看清里面的情况，一地的红色花瓣围绕成一个心形，四周点缀着五颜六色的心形气球，一个打扮精致的男生，捧着一束红玫瑰，惹眼的红色配合着四周的花瓣和气球营造出一种浪漫的气息，余欣欣瞬间明白，这是要表白啊。
　　“不知道这是要向谁告白呢？”余欣欣一脸羡慕，秦睿那个木头，向自己告白的时候就只有一束花，还是路边随手摘的，要说不遗憾肯定是假的，哪个女生不希望有一场即浪漫又有仪式感的告白。
　　魏知听见旁边人的话，眼里闪过一丝疑问。
　　“你喜欢这样？”
　　“我喜欢玫瑰花。”话一出口，顿觉有些多余，魏知可能真的不喜欢。
　　“不过这种当众告白就有些不妥了。”毕竟这种当众告白说白了有逼迫女生的意思，众目睽睽之下，周围人起哄的说“答应他，答应他”，受这种氛围影响，心智弱一些的女生很容易做出违背本心的决定。
　　潘岳看着走过来的人，有些激动，这人真是看一次惊艳一次，露出一个自以为很帅气的笑容，绅士的走过去，待走到女生面前，单膝跪地，将手里的玫瑰捧到人前，一脸深情的开口：
　　“从见到你的第一面开始，我就深深的被你吸引，你的一颦一笑都牵动着我的内心，你就是我一直寻寻觅觅要找的另一半，我叫潘岳，一个被你吸引的人，你愿意做我的女朋友吗？以后不管发生什么事，我都会对你好的。”
　　话落人群中有一个男生大喊一声“答应他”，然后又有几个人附和，慢慢的更多的人被带动起来，喊声震耳欲聋。如果仔细看会发现那个一开始喊话的人就是之前跟潘岳说话的男生。
　　“答应他”
　　“答应他”
　　……
　　余欣欣傻了，看着面前的人，天呐，她还是第一次这么近距离的旁观告白现场呢，虽然男生的做法她有些不认同，侧头看了一眼被告白的当事人，魏知依旧冷着一张脸，眉头紧皱，似是在思索着什么？余欣欣突然觉得自己有点多余，正好看见人群中的周彤在向自己招手，于是磨磨蹭蹭的挪动身体，虽然这个时候走有点不太厚道，但是这个情况她真的挺尴尬的。
　　魏知回神，一把拽住余欣欣，余欣欣看着她，一脸疑惑，内心吐槽道：喂！喂！你被别人告白，拉着我做什么，我不想被这么多人盯啊。
　　潘岳自然也看到了魏女神的举动，一脸不解，看着处在那一动不动的余欣欣一脸不善，魏知神情微凛，伸手接过玫瑰，潘岳一脸惊喜，没想到这人这么好哄，他不过就是稍微费了点心思，这人就答应了。正要开口说话，魏知接下来的举动让他有些傻眼。
　　只见魏知一把接过玫瑰花，花色艳丽，正配美人，然后在目光睽睽之下，将花一把塞进余欣欣怀里，眼眸带笑，轻声道：“送给你。”
　　余欣欣懵了，这什么操作，呆愣片刻，结结巴巴开口：“送我？”
　　“你不是说喜欢这花吗？”魏知答得理所当然。
　　余欣欣愣了，还能这么操作？瞥见单膝跪地的男生，眼中的不善更甚。
　　魏知看着余欣欣变换的表情，满意的笑了笑，伸手牵住余欣欣的手，径直朝着宿舍大门走去，从头到尾没给潘岳一个眼神。
　　潘岳傻愣在原地，依旧保持着单膝跪地的姿势，似乎还未反应过来。
　　周围的人又开始议论纷纷。
　　“哇塞，我看到了什么，刚刚那个女生是谁啊，又冷又飒，笑起来好宠。”
　　“想不到花孔雀也有被打脸的时候，哈哈哈哈哈……”
　　“原来两个女生也能这么般配吗？她们俩是什么关系？”
　　“这个男生好可怜，一定伤心坏了。”
　　“……”
　　地上的男生终于回神，听见四周的议论声，脸上挂不住了，忍者愤怒保持礼貌，开口道：“我知道今天太突然了，你还没准备好，你放心，我会继续努力的。”
　　听见这话，前面的两人停下，潘岳一看似乎还有戏，重新扬起帅气的笑容，深情的看着魏知。
　　魏知回过头，眸光冷冽，直直的看过去，潘岳被直刺刺的盯着，心里一紧，竟有些想要后退的冲动，稳住心神，继续深情的开口：“我是真心的，我会一直等你。”
　　围观的人里有些被这深情的一幕感动，不知这次又是谁开了头。
　　“答应他，答应他”
　　这次的呼声明显没有刚才的热情，也就是寥寥数人而已。
　　魏知朝着那几个起哄的人看过去，在接触到魏知凌厉的目光后，全都闭了嘴。
　　“我们走吧。”魏知低头轻声道，和刚才的高冷截然相反，余欣欣没想到魏知变脸的方式衔接的这么自然，果然女人翻脸和翻书一样。
　　两人众目睽睽之下走出人群，从头到尾魏知除了冷冷瞪了一眼潘岳，一句话都没搭理他。
　　人群中的周彤看着两人相伴的背影，眼睛闪着奇异的光，似乎发现了新大陆一样，布灵布灵的。“这两人好好嗑”，“呸，欣欣有男朋友的，瞎想什么。”周彤内心天人交战，纠结不已。
　　两人回到宿舍，刚好周彤也追了过来，看见韩音也回来了。添油加醋的把刚才的经过说了一遍。
　　“你不知道刚才小知知有多酷，从头到尾没搭理那只花孔雀一句话……”
　　“然后一伸手……，再这样……，那样……”
　　等她把整件事情叙述完后，韩音听得一愣一愣的，最后看了一眼依旧冷冰冰的魏知，和捧着花依旧一脸懵逼的余欣欣，忍不住开口大笑，没想到魏知这个人除了冷，做起事来这么不走寻常路。
　　当天下午学校论坛里炸开了锅，某匿名校友发了一篇标题为“某花孔雀当众表白打脸，成送花工具人”的帖子独占鳌头，里面清楚记录了事情全过程，还放了视频，又贴心的给两个女生打了码，众人看热闹不嫌事大，底下一溜评论：
　　“哈哈哈……花孔雀也有今天？他不是号称没有自己搞不定的妞吗？”
　　“活该，整天嚯嚯女生，这次估计是欺负新生搞不懂情况，想先下手为强。”
　　“花孔雀名声早就烂大街了，也就只有新生还不清楚。”
　　“就是，之前有几个女生被甩了以后都转学了。”
　　“真的假的，我当时就在现场，那男生挺帅气的啊？”
　　“一看你就是新生，这种人就应该被开除了，也不知道学校为什么还留着他。”
　　“真的吗？真的吗？果然人不可貌相啊。”
　　……
　　“不过被告白的女生好帅啊，不知道是哪个学妹，视频能不能别打码。”
　　“没人觉得那两个女生也很般配吗？”
　　“这是什么神仙组合”
　　“楼上的亲，同感！”
　　……
　　周彤看着学校论坛的帖子，笑的上气不接下气，差点被口水呛到，转头看着两个当事人，一个高冷，一个呆萌。
　　“你们看学校论坛里的帖子了吗？小知知你和欣欣两人出名了。”
　　作者有话要说：
　　喜欢的亲，不要忘了评论+收藏哦。


第16章 她这是被绿了吗？
　　余欣欣还在因为中午的事情发呆，听见周彤的声音，猛地回过神。
　　“怎么了？什么出名了？”
　　“你先看看学校论坛，中午的告白现场被人录成视频上传了，那只花孔雀被骂惨了。”
　　余欣欣立刻翻出手机，登录学校论坛，将被置顶的帖子浏览了一遍，松了一口气。
　　“还好被打码了，要不然真出名了。”
　　“重点在于下面的评论，你看看评论啊，那只花孔雀可不是好人。”周彤提醒道。
　　魏知也刚好看完这条帖子的内容，闻言淡定开口。
　　“这人本来就不是什么正经人。”
　　“原来你知道啊，小知知，怪不得理都不带理他的。”周彤一脸的恍然大悟。
　　魏知冷冷看了周彤一眼，再一次表达了对“小知知”这个称号的不满，不过显然周彤对此已经有了初步的抵抗力，搓了搓胳膊继续八卦。
　　“你是怎么看出他不是好人的，咱们之前也没见过他啊。”
　　魏知懒得解释，拿了本书继续看。
　　余欣欣听见周彤的话，也很疑惑，开口问道：“对啊，你怎么知道的？虽然当众表白是有些写不妥，但也不能断定这人人品有问题啊？”
　　魏知闻言，放下书本，淡定开口：“之所以断定他不是什么好人，当众表白是一个方面，另外，你们还记得最先开口起哄的人是谁吗？”
　　余欣欣和周彤思索了一会，没想明白。
　　“我没注意到。”周彤道。
　　“我也没注意。”余欣欣道。
　　魏知看了一眼两人，解释道：“最先开口起哄的人一开始是站在潘岳身边的，而且我们还没靠近的时候，我就看见那个男生站在人群外眺望，似乎在寻找什么，要不然怎么我们一靠近人群，就有人给我们让路。”
　　魏知这一提醒，余欣欣似乎有了些印象，他们还没靠近的时候，确实是有个男生站在人群外围四处张望，当时他还在纳闷，别人都面朝里看热闹，怎么他面朝外似乎再找人，后来就见他钻进人群，后来人群让开一条路，她好像是看到，那男生站在潘岳身边的。
　　魏知看着余欣欣恍然的眼神，继续开口：“而且人群两次起哄，都是那个男生煽动的，起哄的人应该不止他一个，还有其他几个附和的，目的就是为了带动人群的氛围，给我施压。”
　　“我艹，这家伙居然这么有心机，果然人不可貌相，还是小知知慧眼识珠，才没上当。”慧眼识珠这个词是这么用的吗？应该是的吧，反正都一个意思。
　　“你是因为识破了她的诡计，才这么对他的？”
　　“是但不全是。”
　　余欣欣和周彤向魏知投去疑惑的目光，魏知看着两人，继续解释：“一般这种告白，就算没有人带头，围观的人也会自发的起哄，让被告白的女生答应告白，潘岳作为男生不可能不知道，既然他知道，就说明他知道他告白的时候，周围的人不一定会自发的起哄，周围的人为什么不愿意起哄，那只能是他名声在外，而且肯定不是什么好名声，所以为了万无一失，他只能雇几个人来调动氛围。”
　　“你就是这么断定潘岳人品有问题的？”
　　“是。”
　　周彤一脸的崇拜，开口道：“小知知，你真是太厉害了，不当警察真是可惜了。”
　　又一次听到“小知知”这个称号，魏知面色僵了一下，看了一眼周彤，对于魏知的视线周彤基本已经免疫，一脸兴奋的继续八卦：“那你为什么把花送给欣欣啊，是为了羞辱花孔雀吗？”
　　“欣欣说她喜欢那花，我就拿过来了，反正那花本来就是送我的。”魏知一副理所当然的模样。
　　周彤听后，忍不住的哈哈大笑个没完。
　　“小知知，不愧是你，哈哈哈……”
　　“这么说来，这个潘岳在论坛里被人骂，也是咎由自取。”余欣欣翻着帖子底下的评论，有些不忿的开口。
　　“那是他活该，咱们以后见了他绕道走，远离人渣，人人有责。”
　　傍晚的时候，韩音下课回来，一进宿舍，便开口问道：“你们看学校论坛的帖子了吗？”
　　“看了看了”周彤立刻答道，随即把下午她们三讨论的结果又和韩音说了一遍，韩音听后，盯着魏知看了一会，眼里闪过赞赏，魏知则是该做什么做什么，毫不在意的样子。
　　“不过魏知你以后还是不要再惹他了，我听说他家似乎和学校领导有关系，万一他存心报复，会很麻烦。”韩音叮嘱道。
　　“他要是敢找我麻烦，我明天就能让他滚出学校。”魏知淡淡道，仿佛在说什么再平常不过的事情。
　　韩音一愣，不再开口，看来就算遇到麻烦事，魏知也能解决，也就用不着她去帮忙了。
　　“帖子已经撤了。”一个消瘦的男生坐在电脑前，鼻梁上架着一副夸张的眼镜，厚厚的镜片几乎盖住了半张脸。
　　“没用的东西，动作怎么这么慢？”坐在一旁的潘岳点了一根烟，一脸阴沉，早没了之前的绅士风度。
　　那带着眼睛的男生听了这话，缩了缩肩膀，涩涩发抖。
　　想到帖子里的内容和评论，潘岳整个人都要气炸了，他什么时候受过这种羞辱，这可比当众打脸还要来的没面子，猛吸了一口烟，烟雾缭绕中，他的眼神越发冰冷，如择人而噬的野兽。
　　论坛里的帖子第二天就消失了，一点踪迹也没有，仿佛没出现过。不过这事也就两天的新鲜度，渐渐地也没人议论了，毕竟人们很容易就会被其他的事情吸引，这不，刚消停了两天的论坛就因为一件事炸开了锅。
　　好巧不巧的，这事情其中一位当事人就是之前被打脸的花孔雀，这一次他勾搭上了油画系的另一位美女，原本因为之前那则帖子，花孔雀算是在新生里出了名，按理说女生们应该对这人避之不及才对，只是不知道潘岳花了什么心思，这位美女新生竟然主动投怀送抱，并且两人还高调秀恩爱。
　　不过这一切，都和311的几个女生毫无关系。
　　余欣欣正忙着收拾东西，明天就是十一长假了，这次她做了万全的准备，为了避免再出意外，这几天她一直都在盯着魏知的饮食，冷的辣的咸的酸的热的全都不让她碰，魏知也乐的随她折腾，一个人久了，突然间身边多出了个爱操心围着她转的小兔子，感觉挺不错的。
　　余欣欣检查了一遍行李，再一次提醒魏知要注意饮食之后，上床睡觉，魏知看着身边熟睡的人，叹了一口气，闭上了眼睛。
　　余欣欣从高铁站出来的时候已经是下午了，这还是她第一次来到北市这座繁华的国际都市，算了算时间，再过半个多小时秦睿应该就要出发去咖啡馆了，如果她动作够快的话，还可以在他出发前截住他，给他一个惊喜。
　　抑制住心里的喜悦，伸手拦了一辆出租车，出租车司机见她长的讨人喜欢，忍不住和她多聊了几句。
　　“小姑娘这么高兴，这是要去干什么啊？”司机操着一股北市口音。
　　“也没什么事，就是去见男朋友。”余欣欣答道
　　“那这么说你男朋友是北青的高材生啊”
　　“对啊，他可聪明了。”余欣欣有些自豪。
　　“小姑娘坐稳了，哥们带你绕近路，让你早一点见到心上人。”
　　说完车子灵活的挤进了旁边的右转车道，随即驶进了一条车辆稍微少一点的公路。一路七拐八拐，等到了目的地，才刚刚4点多，余欣欣跟司机师傅道谢以后，推着行李箱走进了身后的大学。
　　一路上问了好几个人，总算找到秦睿的宿舍楼。
　　看着面前的男生宿舍，余欣欣内心激动万分，两个月的时间没见，不知道秦睿现在怎么样了，会不会又瘦了呢，有没有好好照顾自己。
　　正当她准备拨通秦睿的手机时，宿舍楼门口走出一个男生，个子高挑，身形清瘦，余欣欣一眼认出那就是秦睿，刚想上去打招呼，却见一个人影比她反应更快的跑了过去。
　　那是一个轻快地身影，似乎是见到了很重要的人，空气里传来女生清脆的笑声，随即猛地扑到男生的怀里，那男生身体本能的僵硬了一下，但终究是没有什么动作，就这么任由女生抱着，那女生在男生怀里腻歪够了，抬头在男生脸颊亲了一下，轻声笑道：“我们先去看电影，然后再去吃饭，好不好。”尾音故意拖长，略微撒娇。
　　余欣欣怔楞当场，犹如晴天霹雳，那男生正是秦睿，至于那女生她不认识，余欣欣有些不太能理解现在的情况，秦睿现在不是应该去咖啡馆打工的吗？那女生又是谁？是秦睿的女朋友吗？那自己又是谁呢？
　　余欣欣揉了揉心口，那里有些难受，闷闷的，又像是被人用手捏着，有点疼，眼睛里似乎有什么东西要涌出来，不知道过了多久，不远处的两人相携走下台阶，然后在自己面前定住，余欣欣看向秦瑞，依旧是那张熟悉的脸，脸上挂着不可置信的表情，慌张、害怕、挣扎、痛苦各种情绪一闪而过，最后淡淡的对余欣欣一笑：
　　“欣欣你怎么来了，怎么不和我提前说一声，给你介绍一下，这位是我的……女朋友，清清，这是余欣欣，我一直把她当妹妹看待。”
　　旁边的女生听他说完，愣了一下，立刻扬起笑脸，冲余欣欣伸出一只手：“你好，很高兴见到你，经常听秦睿提起你。”
　　他们说的话，余欣欣没太听清楚，只有那句“我一直把她当妹妹看待”一直在她的耳边重复，她不知道她说了什么，又是怎么离开的，她只是想立刻离开这里，越远越好。
　　秦睿看见余欣欣跑出去，本能的想要去追，旁边的女生见了，大声道：“秦睿，你想清楚了再追。”
　　不知跑了多久，她看着路边人来人往的，本能的往人少的地方跑去，终于来到一个没人的地方，忍不住放声大哭。
　　哭的累了，看着面前的石头发呆，脑子里嗡嗡的，也不知道在想些什么。
　　“欣欣……”
　　这声音她认得，最熟悉不过，是秦睿。
　　作者有话要说：
　　魏.福尔摩斯.知:欣欣哭了，心疼……快到姐姐怀里来
　　喜欢的亲，记得评论收藏哦


第17章 为你，奔赴千里
　　伸手抹了一把眼泪，转身，秦睿站在她身后不远处，欣长的身形，消瘦的身影，手里握着行李箱的拉杆，也不知是什么时候来的，不知怎的突然想到那天晚上，秦睿要去北青的那天晚上，他也是这样孤零零的一个人，清瘦的身影看的她心疼，如今她看着面前的秦睿依旧心疼。
　　微风吹过，两人静立不动，谁也没有迈开一步，就这样静静的看着对方，仿佛只要这样，一切的不愉快就没有发生，过了一会，余欣欣迈开脚步。
　　秦睿看着余欣欣，一步步走来，他感觉自己呼吸有些困难，心脏闷闷的抽痛，他露出祈求的目光，他想让余欣欣停下，他想转身离开，他，不想失去她……
　　最终少女还是走到了他的面前，扯出一抹笑容，就像那天晚上的她一样，脆弱的让人心疼。
　　“秦睿，我们分手吧。”少女轻轻的开口，语气轻柔的不可思议，秦睿觉得自己可能是听错了，他的欣欣怎么可能不要他。
　　“秦睿，我不要你了，你自由了。”少女的语气依旧轻轻的。
　　秦睿奔溃了，少女吐出的每一个字落在他的胸口都重于千钧，他的呼吸越发困难，每呼吸一下，似乎都用光了所有的力气，他哽着喉咙，尽量让自己的声音听起来和平常一样。
　　“好，我最近在准备出国留学的事情，可能没有时间和你联系了，你照顾好自己，我们……我们……我们分手也好。”
　　“祝你达成所愿。”余欣欣接过行李箱，不再留恋，径直离开。
　　秦睿站在原地，眼眶湿润，那一瞬间，仿佛有什么重要的东西消失了，他害怕了，转过身，看着离开的少女，恐惧占据了他的理智。
　　“欣欣”
　　余欣欣下意识的身体一顿，秦睿见状，面露喜色，他的欣欣还在，但很快少女又一次迈开脚步，这一次没有停留，毅然决然，就像他当初毅然决然的离开。
　　余欣欣不知道要去哪里，在这里她谁也不认识，她好像走在一条荒无人烟的小路，路上什么都没有，她想坐下来休息，她一个人好累，可她要去哪里休息呢。
　　“NomNomNomNomNomNom……”
　　轻快地铃声传入耳中，她似乎在哪里听过，怔楞了一会，拿出手机，电话那头传出人声。
　　“到北市了吗？”
　　对方声音清清冷冷的，很舒服。
　　“……魏知？”她疑惑的开口。
　　“你怎么了？”那头的声音有些紧张。
　　“我，我……我刚刚好像分手了。”
　　“分手？发生了什么事？”对方的声音由紧张变得急促。
　　“我……”
　　刺耳的喇叭声传来，她本能的往路边站了站，看着司机骂骂咧咧的走了。
　　“欣欣？欣欣？”电话那头传来焦急的声音。
　　“我没事。”她想着她不过就失个恋而已，总不至于让人家担心吧，于是继续开口：“你不用担心，我，我等下回去。”
　　“你哪也不要去，你看看附近有没有商场咖啡厅什么的，进去给我坐着，不要动。”余欣欣有些不明白对方这么激动干什么，但还是听话的四周看了看，“前面似乎有家肯德基。”
　　“乖，你先进去待着，哪也不要去，我现在去找你，把你的定位发给我。”余欣欣觉得自己现在脑子有些不够用，对方说什么她也就傻乎乎的做什么，当真就发了定位，乖乖在店里坐着等她。
　　但什么都不做，就容易想东想西，想来想去又想到了秦睿，想到了那天夜里，黑暗中的秦睿，落寞的身影，他沙哑的对自己说他要去北青，她的眼泪又开始不争气了，喉咙里似乎被塞了海绵，不上不下的，其实他们之间从那个时候开始就已经注定了要分开，秦睿的未来对自己来说太遥远，而自己对于秦睿是负担，是一份他不愿丢弃的负担。
　　自从秦叔叔走后，他就在负重前行，他背负着秦妈妈的希望，背负着秦爸爸的遗愿，还要背负着自己的感情，他很累。想到这里，她觉得自己挺没用的，即便是此时此刻，她还在心疼着他。
　　他做出了选择，想必也能很好的走下去，只是那条路的尽头没有她，他执着于更好的未来，这没有错，她不能接受他的背叛，这也没有错，她不怨他，也不恨他，只是从此她的未来里不再有他，虽然做到这一点很难，但总会做到的。
　　收到余欣欣的定位后，魏知顾不得其他，马上打开手机订票，可是毫无例外的全部售空，拿着手机的手一直在抖，余欣欣的状态很不对劲，她慌了，眼前突然闪过一些片段，深深的刺激着她的神经，她被恐惧包围，恍惚中听到了一个人的声音。
　　“我恨你们。”
　　淡淡的，仿佛从遥远的过去传来，透着无力的绝望。
　　她立即清醒，欣欣不会有事的。
　　几乎没有过多的犹豫，拨通了一则电话。
　　“立刻安排我回北市，现在马上，越快越好。”语气里透着一丝疯狂，电话那头的人沉默一会。
　　“马上为您安排。”
　　等待的过程太过煎熬，现实的不安在恐惧中慢慢发酵，就在她要被恐惧吞没时，手机再一次响起，把她拉回现实。
　　“为您安排了个人行程，20分钟后直飞北市，请您立刻出发，会有人送您去机场。”
　　挂了电话，魏知顾不了太多，扯过椅子上的包，立刻动身。
　　也不知过了多久，天渐渐黑了，余欣欣一直在发呆，街上的行人越来越少，直至没有人影，又过了很久，她觉得她做的时间太长了，脚都麻了，脑袋也渐渐反应过来，魏知是说了要来找她，让她不要乱动吗？可是魏知不是在江城吗？
　　“这位客人，我们要打烊了，请问您这边还有什么需要吗？”一个声音打乱的她的思绪。
　　她转头，看见服务员站在自己身后，突然有些不好意思，她在这里呆了一晚上，什么东西也没点，现在还要耽误人家下班。
　　“抱歉，我现在就离开。”余欣欣尴尬的笑笑。
　　服务员看着他离开，有些同情，这个人在这里哭了一下午，也不知道怎么了。
　　推着行李箱走出店门口，一阵冷风吹来，有些冷，她想要不要找个宾馆先住一晚，可是魏知让自己不要动，她真的会来吗？她有些不敢相信，就这么站了一会，她有些累，又还没想好要去哪，索性坐在行李箱上，先发会呆吧，反正今天发呆的时间比较久，不在乎再发会呆。
　　魏知下了飞机，上了一辆早已安排好的车，报了个地名，让司机赶紧过去，司机见后排的人一脸冰冷，不敢说什么，他是半夜被公司抓包过来的，听吩咐就行。
　　等到魏知赶到，看到的就是余欣欣一个人孤零零的坐在路边，像只被主人丢弃的小狗，呆呆愣愣的，低着头不知道在想些什么，仿佛随时都会消失一样，魏知看的心疼不已，这一路上她都在提心吊胆，直到这一刻才松了一口气。
　　余欣欣还在思考今晚要去哪里，总不能就这么坐一晚上吧，可是魏知让自己等她，她到底要不要换个地方呢。就在她犹豫不决的时候，视线里出现一双修长笔直的腿，还挺好看的，看得出来这腿的主人出门比较急，穿的是居家鞋，好巧不巧的这双鞋子魏知也有一双，她抬起头，看向来人。
　　一辆车从远处驶来，灯光从面前的人身后打过来，处在阴影里的余欣欣看不清对方的脸，只是有那么一瞬间，面前这人让她生出一种安心的感觉，仿佛旅途中的人看到了亲人，沙漠中的人看到了绿洲，而她等来了魏知。
　　灯光扫过，她终于看清楚了来人的脸，露出一抹笑意：
　　“你怎么连鞋子都不换就跑来了！”
　　魏知看着眼前的人，眼睛肿的都快睁不开了。
　　“你就不知道换个地方等？坐这里不冷吗？”
　　作者有话要说：
　　下章有糖哦
　　喜欢的亲收藏加评论，感谢感谢


第18章 方便面味道的吻
　　“是想换个地方的，但我怕你找不到我。”余欣欣看她一脸担心的样子，努力扯出一抹笑容。
　　“傻瓜。”魏知看着她，心情复杂，却又舍不得说出责怪的话。
　　“是挺傻的。”她的眼眸暗了暗，璀璨的神光熄灭，脑袋慢慢垂下。
　　魏知看她这幅模样，心脏揪揪的疼，俯身抱着她，右手轻抚着她的后背，语气轻柔，像哄孩子一般。
　　“我说错了，欣欣一点都不傻，是别人太坏了。”
　　“魏知，我好难受，秦睿不要我了。”也许是魏知的语气太温柔，余欣欣本来已经压下的委屈，又重新跑了出来，这一次来势汹汹，本已干涸的眼泪决堤般汹涌而出。
　　魏知心疼的要命，却又不知道如何安慰，只能一遍又一遍的轻抚她的后背，嘴里一直重复道：“乖，没事了。”
　　她本来从满心期待来见喜欢的人，却失魂落魄的游荡在这座陌生的国际都市，一开始的放声痛哭后，脑子里一直浑浑噩噩的，她也不知道她是怎么说出分手这两个字的，大概是看到了秦睿眼里的不忍心，他不忍心离开她，所以干脆她开口好了。
　　任由怀里的人哭了一会，想起她红肿的眼睛，伸手捧起她的脑袋，那张泪如雨下的脸顿时刺进她心里，深吸一口气，压下心口的刺痛，伸手抹去对方的眼泪，轻声哄到：“不哭了好不好？”
　　余欣欣有些惊讶，她从没见过魏知这么温柔过，印象里她总是清清冷冷的，仅有的一次脆弱还是因为上次在医院，现如今她为了自己不远千里赶过来，说不感动那是假的，她觉得魏知这个人还是挺不错的，最起码现在自己心里暖暖的，除了平时太冷了点，如果能经常笑笑就好了。
　　想到这里，嘴巴先脑子一步开口：“那你给我笑一个。”
　　魏知对这突如其来的要求有些转不过弯，但看着余欣欣可怜兮兮的模样，又不忍心拒绝，于是酝酿了一会，扯了扯嘴角，露出一个僵硬的笑容，刚刚还因为这人的眼泪，心疼的难受，现在突然让她笑，她也是尽力了。
　　看着她努力维持笑容的样子，余欣欣忍不住笑了，也不再为难她，“看在你特意过来找我的份上，那我就不哭了。”
　　余欣欣破涕为笑，魏知心里总算松了一口气，不哭了就好。
　　扶起余欣欣站起来，将人送入车内，吩咐司机开车。
　　余欣欣这会心情好多了，想起她早晨走得时候魏知还在宿舍，这会却出现在北市，不会真的为了自己赶过来的吧。
　　“你怎么会在这里？”余欣欣问。
　　“担心你。”魏知叹了一口气。
　　“你不会专程从江城跑过来的吧？”余欣欣有些不敢相信，虽然心里已经猜到。
　　“也就是打了个飞机。”魏知觉得这没什么。
　　“好姐妹。”余欣欣不知道该说什么，伸手抱着她的胳膊，一脸的感动，也许是觉得胳膊抱着还挺舒服的，脑袋也靠了过去，鼻尖传来熟悉的冷香，格外安心，困意袭来，就这么睡着了。
　　魏知由她抱着，小心翼翼的接过司机递过来的毯子，轻轻给她盖上，一颗不安的心直到现在才安定下来，看着怀里睡着的人，松了一口气，露出一丝笑容。
　　车子最终在一处高档公寓停下，魏知叫醒怀里的人，两人下车。
　　余欣欣看着面前陌生的场景，开口问道：“这是哪儿？”
　　“我家。”说完，接过行李箱，领着人进入电梯。经过公寓大厅的时候，物业小姐姐礼貌温柔的向两人打招呼，余欣欣虽然对北市房价了解不多，但看这公寓的装修以及服务，也知道价格不低。
　　“你家是北市的？”余欣欣在电梯里四处打量，电梯都装的这么豪华吗？
　　“对。”不知道是不是余欣欣的错觉，从下车开始，魏知似乎就心事重重的。
　　感觉到余欣欣探究的目光，方才意识到她此刻的表情可能有些凝重，于是冲余欣欣笑了笑。
　　余欣欣突然想到了什么，担忧的开口：“这么晚了，去你家会不会打扰到叔叔阿姨啊。”
　　魏知眉头皱了皱，很快开口：“没关系，这里我自己住。”
　　“那你父母呢，不住在一起吗？”余欣欣紧接着开口。
　　“他们不住这里。”魏知道。
　　余欣欣看着魏知越发凝重的表情，很自觉的没有再问下去。
　　很快电梯门打开，来到门口，魏知输入了一串密码后，门自动打开了。
　　公寓面积宽敞，装修简约，到是很符合魏知的性格，简单收拾过后，余欣欣很不自觉的肚子叫了叫，这才想起，她好像一天都没吃饭了，委屈巴巴的看着魏知，有点不好意思的开口：“你这里有吃的吗？”
　　魏知想了一下，很久没回来，她记得冰箱里似乎什么都没了，最后翻箱倒柜，找出了两包方便面，有些歉疚的看了一眼余欣欣，开口道：
　　“只剩这些了，可以吗？”
　　余欣欣现在已经饿的前胸贴后背了，哪里还会嫌弃，忙不迭的点头：“可以可以。”
　　魏知看着余欣欣可怜兮兮的样子，心里叹了口气，“你先去沙发上待着，面好了我叫你。”
　　“你会做饭？”余欣欣试探的开口。
　　“嗯，这里就我一个人，有时候会自己做饭。”看到余欣欣依旧红肿的眼睛，从冰箱里拿出冰块，用毛巾包着，轻轻放到对方眼睛上。
　　“嘶~”余欣欣这才后知后觉的感觉到眼睛肿胀酸痛。
　　魏知不省心的看了她一眼，将人按到客厅沙发上，嘱咐道：“在这里待着。”说完重新走进厨房。
　　余欣欣忍不住四处打量，房子很干净，应该是定时有人打扫，公寓虽然很大，但装修却极尽简约，黑白灰的大理石纹色调，没什么人气，看的出来主人并不怎么在意住宿环境，又想起魏知平时清清冷冷的样子，她为什么自己一个人住这么大的房子，她的家人呢？难道她一直都是一个人吗？
　　魏知端着两碗面出来的时候，看到的就是，余欣欣眼神没有焦距的盯着前方的电视背景墙，她的心里不由一沉，这丫头不会又想到什么不开心的事吧。
　　“欣欣，吃饭了。”魏知柔声开口。
　　听见声音，余欣欣回头，发现魏知一脸关切的看着自己，知道她误会了，冲她露出一个笑容，开口：“好。”
　　而这笑容落在魏知眼里，却变了意思，她皱了皱眉，心里有些不舒服，她就这么喜欢那个叫秦睿的人？
　　餐桌上，余欣欣狼吞虎咽，没办法，她实在太饿了，魏知有一口没一口的吃着面，一直在观察余欣欣。
　　“你看着我干嘛？”余欣欣百忙之中看了魏知一眼。
　　“你没事吧？”魏知开口。
　　“没事啊，不就是失恋分手吗？再说分手可是我先提出来的。”余欣欣一脸平静，但仔细看，还是能看出她眼里掩藏着的一丝痛楚。
　　“你提出来的？”余欣欣眼里的痛楚自然逃不过魏知的眼睛。
　　“嗯，他被我抓到劈腿，我自然是要甩了他的。”余欣欣语气里有些愤愤不平，似乎心情已经没那么糟糕了。
　　“那你还喜欢他吗？”魏知眼眸深邃，看着余欣欣的眼睛，似乎要看进这人心里。
　　“怎么可能还喜欢，我才不要劈腿男呢。”余欣欣激动开口，一副踩到狗屎的样子，但是眼神深处的悲楚却被魏知尽收眼底，突然心里有些烦闷，但对于眼前的人，又舍不得说出什么重话。
　　余欣欣终于吃完了碗里的面，看着魏知似乎没怎么动筷子，开口问道：“你不饿吗？”
　　“不饿。”看出她眼里要说的话，将碗推到对方面前，“不嫌弃的话，这碗也给你。”
　　“谢谢。”余欣欣一点都不客气，拿起筷子继续吃，吃饱了睡一觉就不会想那些乱七八糟的事情了。
　　房间里安静了一会，谁也没说话。
　　“你知道忘记一段感情最快的方法是什么吗？”魏知看着她，幽幽开口。
　　“是什么？”余欣欣道。
　　“开始一段新的感情。”她盯着面前的人，语气轻柔，眼里流露出一丝复杂的情绪。
　　“新感情？那也要遇到合适的人啊。”余欣欣瞥了瞥嘴，可拉倒吧，她才刚结束一段感情，可不想再来一次。
　　魏知没说话，过了一会。
　　“你觉得我这个人怎么样？”魏知勾了勾唇角。
　　“你这人除了有点冷，其他还挺好的，尤其长得很好看。”余欣欣没多想，随口答道。
　　“那我要是做别人女朋友，那个人是不是很开心？”
　　余欣欣吞下嘴里的面，认认真真打量了一番魏知，“你这么漂亮，做你对象肯定很开心。”学校里哪个男同学见了魏知，不是眼睛发光，要是魏知愿意，排队追她的人能绕操场一百圈。
　　“这么说你也会很开心喽。”魏知眼睛直直的看着余欣欣，似是想看出点什么。
　　余欣欣没理解她话里的意思，皱眉思考了一会，焕然大悟，看来是魏知有喜欢的人，看到她刚刚失恋，怕刺激她，所以才会这么问她。
　　“我当然会开心啊。”余欣欣心道：姐妹，遇到喜欢的人你就放心大胆的抓住，我会支持你的。
　　“那我就当你同意了？”魏知莞尔一笑，眼里有得逞的笑。
　　“啊？哦，我没意见。”余欣欣似乎觉得哪里不对劲，她谈恋爱，要自己同意干嘛？
　　余欣欣还在愣神，魏知起身，来到她面前，轻俯腰身，白皙纤长的手指勾起她的下巴，让她看着她，余欣欣更加莫名了，魏知这是要干嘛？怎么笑的这么诡异。
　　少女独有的甜香袭来，萦绕在鼻尖，看着面前人逐渐睁大的眼睛，她嘴角含笑，轻轻落下一吻，舌尖舔了舔唇瓣残留下的汤汁，满意的眯了眯眼睛，方便面味道的吻似乎还不错。
　　作者有话要说：
　　魏知：媳妇骗到手了（开心）
　　余欣欣：什么情况？这么快我就要弯了？
　　前几章已经修改完成，删减了一些内容，也新加了一些内容，有兴趣的小伙伴可以去看看，没有时间的话也不影响接下来的阅读哦。
　　感谢大家支持，喜欢的话欢迎评论+收藏哦


第19章 今天开始做你女朋友
　　魏知有些留恋的坐回去，饶有兴趣的看着余欣欣受惊的样子，虽然她很想加深这个吻，但她刚才的举动已经足够惊人，她还不想把人吓跑了。
　　余欣欣还没有从震惊中反应过来，刚刚发生了什么？她是被人亲了吗？是被魏知亲了吗？幻觉吗？那可是自己的初吻啊，幻觉，一定是幻觉，绝对是幻觉……
　　忍不住看了魏知一眼，对方依旧笑的很诡异，那双清冷的眸子盈满笑意，嘴角勾起，就这么直勾勾的看着她，刚刚的一定是幻觉，这人就一直这么好好的坐着。
　　余欣欣低头吃面，满脸羞红，再也不敢抬头看一眼。
　　魏知托着下巴，将身体重心放在餐桌上，忍不住轻笑出声，看来这丫头刚才被吓得不轻，她也不知道怎么了，看见余欣欣眼里掩藏的痛楚，就觉得烦躁，本想出声安慰，却不想变成了诱哄小白兔的大灰狼，现在小白兔怂了，她又觉得不满意了，她亲都亲了，对方却只知道吃面，看都不看她一眼，她有这么差吗？
　　“怎么不说话？你不会是想出尔反尔吧？”魏知幽幽开口，语气里有掩饰不住的悲伤。
　　余欣欣头皮发麻，面也不吃了。
　　“什么出尔反尔？是你自己亲我的，我什么都没答应。”到了这个时候，她终于察觉出了刚才对话里的漏洞，她好像真的糊里糊涂答应了。
　　“你刚刚明明说你没意见的。”魏知不紧不慢的开口。
　　“我那是……反正我没答应。”余欣欣要哭了，不带这么欺负人的，她又不是弯的，虽然魏知很漂亮，可她是女的啊。
　　“我不管，亲都亲了，你自己也答应了，从今往后我就是你女朋友。”这话有些耍赖，但语调却格外温柔，眼神里的柔情似乎都能滴出水来，看着余欣欣一脸要哭的样子，故作伤心道：“还是说，你刚答应了，就要抛弃我。”
　　余欣欣看着面前人矫揉造作的样子，哪里还有平常半分的清冷淡然，心道：装，你再给我装。
　　“我不喜欢女的。”余欣欣直接开口。
　　“感情可以培养。”魏知慢悠悠的回道。
　　“培养不了。”余欣欣一脸绝情。
　　“你刚刚不是还说我好看，好看的人感情很容易培养。”魏知不要脸的继续狡辩，追媳妇可不就得不要脸。
　　“我……”余欣欣呼吸急促，气愤羞愧，她怎么早没看清楚这人的真面目，这明明就是个无赖，什么高冷，都是骗人的。
　　“你真的不喜欢我？”魏知开口，漆黑的眼眸里水雾弥漫，有着掩饰不住的悲伤，看得人心都要化了。
　　余欣欣看她这个样子，有些心软，更是觉得有些愧疚，她现在和负心汉有什么区别，好像确实是自己理解错了，才答应了她，现在要反悔确实有点说不过去。
　　魏知抬眼偷看，见她犹豫，继续开口：“本来我也没想过你会答应的，看来是我痴心妄想了，毕竟同性之间确实很难让人接受。”顿了一下，用力掐了一下大腿，眼眶有些泛红，哽咽道：“如果你实在接受不了，就当做刚刚我什么都没说过。”
　　余欣欣现在只想大嘴巴子糊自己脸上，她自己才刚刚被渣男背叛，现在自己又翻脸不认人，实在是太渣了。而且，魏知喜欢女的这事，看样子对她压力也挺大的，自己这么直接的拒绝是不是太伤人了？
　　余欣欣心里注意着措辞，尽量委婉的开口：“你听我说，我不是不喜欢你，你看你长得这么好看……”
　　“这么说你心里是喜欢我的？”魏知看着她，眼泛泪光，似乎捉住了最后一根稻草。她的样子本来就极美，现在梨花带雨柔弱无力的样子，更让人忍不住的想要爱惜怜护。
　　余欣欣接下来的话怎么也说不出口，谁让这人不仅长得好看，挂着泪珠的样子更好看呢，这要是继续说下去，别说魏知会不会哭出来，自己都有些不忍心。
　　“算喜欢吧。”友情的那种喜欢也算喜欢吧，余欣欣艰难开口。
　　“那你刚才并不是要出尔反尔？”魏知紧接着开口，眼角闪过一丝狡黠。
　　“我觉得感情这种事，还是需要两情相悦的，你看我现在刚刚失恋，直接接受你的感情对你也不公平,不如……”
　　不等她说完，魏知开口：“不如你先答应我做你女朋友，然后我们在慢慢培养感情？”
　　余欣欣看着魏知一脸期待的表情，实在不忍心拒绝，可又觉得哪里不对劲，“那要是最后也没培养出感情呢？”
　　“那就当做今天的事情没发生过，我们还做回朋友，你看行么？”魏知观察着余欣欣的反应，继续诱导。
　　余欣欣皱眉思考了一会，这样好像也没什么不可以的吧，大不了以后找个理由分手好了，闺蜜之间关系亲密点也挺正常的，而且魏知这么漂亮，追她的男生肯定不少，到时候自己顺水推舟一下，不就行了。
　　“好吧。”余欣欣开口，还是觉得哪里不对劲。
　　“那你是答应了？”
　　“嗯。”
　　“那我们从今天开始可就是情侣了。”魏知语气暧昧，语调勾人，眼里有得逞的笑。
　　余欣欣听见这话，心肝不自觉颤了一下，她怎么觉得这个决定好像不太对呢。
　　魏知笑了，很满意，看来媳妇有点蠢萌还是很不错的，不过以后要看紧点，免得被别人骗了去。
　　收拾完碗筷，魏知心情很好，看着余欣欣依旧坐在沙发上发呆，一脸纠结，不过已经不再是之前的黯然神伤，看来应该是迅速从失恋的阴影里走出来了，这很好。
　　“我先去洗澡了。”魏知柔声开口。
　　“哦。”余欣欣有些心不在焉。
　　“你……要不要一起。”魏知蛊惑道。
　　余欣欣随口说道：“好啊。”然后突然醒悟：“不用，你先来就好。”
　　“确定不用吗”魏知有些遗憾，冲着余欣欣撒娇：“我又不会做什么。”
　　余欣欣屁股往旁边挪了挪，强颜欢笑：“真的不用，我比较习惯一个人。”
　　余欣欣心里忍不住吐槽：我艹，魏知这是崩人设了吗？以前也没这么热情啊，难道以前都是装的？果然，女人都是骗子。欲哭无泪ing……
　　魏知也不逗她了，转身去了浴室，再撩下去，万一小丫头跑了就不好了。
　　余欣欣心烦意乱，自己怎么就糊里糊涂的答应了，这到底怎么回事啊？魏知不会是真的喜欢她吧？她也没做什么让人误会的事情啊！还有魏知什么时候变得这么热情了，她之前认识的高冷女神是个假人吗？她以后不会真被掰弯吧
　　余欣欣胡乱抓了把头发，她肯定是疯了。
　　魏知洗澡很快，她还是有点担心余欣欣会胡思乱想，毕竟之前哭的这么伤心。
　　余欣欣听见动静，转头看向浴室，魏知一身水汽，头发湿漉漉的，脸颊因为热气的缘故，有些微红，见余欣欣转头，冲她眨了眨眼，撩起嘴角笑了笑。
　　余欣欣心脏漏了一拍，这也太好看了吧，咽了口口水，心里一遍遍重复：我是直的，我是直的……
　　作者有话要说：
　　喜欢的亲，记得评论+收藏哦


第20章 想做女朋友……才能做
　　魏知看见余欣欣出神的样子，内心有些窃喜，伸手摸了摸自己的脸，入手滑腻，看来她这张脸还是挺有用的。
　　“好看吗？”魏知轻笑。
　　“好看。”余欣欣如实回答。
　　“现在只属于你了。”
　　“……”
　　余欣欣一秒清醒，尴尬的笑笑，透过乌黑的秀发可以窥见耳尖爬上的一丝粉红。
　　心道：自作孽，不可活啊。
　　魏知走过来，在她身边坐下，沐浴露的清香飘散在空气中，余欣欣心里有些紧张，偷偷看了对方一眼，魏知随意的靠坐在沙发上，修长的双腿交叠在一起，她身上的浴袍松松垮垮的，大片大片的雪白漏出来，在昏暗的灯光下有些刺眼。
　　“有这么好看吗？”一丝玩味的声音插过来。
　　余欣欣满面通红，尴尬的恨不得抠出个洞来，她一直盯着她干嘛。
　　“我去洗澡。”
　　魏知看着逃跑的人，忍不住笑出声来，起身走到卧室，从衣柜里拿出一件干净的浴袍，敲响了浴室的门。
　　刚脱完衣服的余欣欣吓了一跳，慌张的抓过脏衣篓里的衣服，这人要干嘛，不会闯进来吧？
　　魏知在门口等了一会，见里面的人没什么动静，忍不住开口：“欣欣，你再不理我，我可进来了。”
　　“别，别，你有什么事。”余欣欣惊声制止，听见魏知的话，她脸都吓白了，颤抖着手慌慌张张的穿衣服，可这衣服越着急越穿不上去，还险些把自己绊倒。
　　魏知听见里面的动静，有些哭笑不得，这小丫头把她当成什么了？大灰狼吗？
　　“你忘了拿睡衣，我给你送件浴袍。”魏知轻笑。
　　“你等一下。”
　　终于手忙脚乱的穿好了衣服，害怕魏知真的闯进来，快步走到门口打开了门，果然看见魏知捧着一件白色的浴袍，规规矩矩的站在门口。
　　余欣欣伸出手，“给我吧。”
　　魏知看着余欣欣一脸的狼狈，抿紧了唇，强忍住笑，将浴袍递了过去，就在浴室门要关上的一瞬间，忍不住开口：“衣服穿反了。”
　　余欣欣瞬间脸红，“砰”的一声将门关上，捂着脸欲哭无泪，她到底做了什么孽。
　　魏知憋笑憋得难受，考虑到余欣欣的情绪，又不能明目张胆的笑出来，于是来到阳台，将玻璃门关上，这才痛痛快快的笑出声，过了一会，伸手揉了揉笑的有些僵硬的脸，抹去眼角的泪渍，她已经很久没这么开心了，原来这人害羞起来这么好玩。
　　余欣欣这边，重新将衣服脱掉，看见镜子里红透了的脸，尴尬的险些背过气去，打开浴室的花洒，任由水流打在自己身上，不消片刻，蒸腾的水汽弥漫，余欣欣感受着水流的温度，慢慢放松下来。
　　今天一天发生的事情太多了，她和秦睿分手了，至于秦睿的那个“女朋友”是谁，她没兴趣知道，让她没想到的是，秦睿居然要出国，这件事他从来没对她说过，其实现在想想，她和秦睿确实不太合适，秦睿离开他，会发展的更好，她对他来说可能只是一个拖累，他们恋爱半年，除了牵手，什么情侣该做的事都没做过，就连接吻……
　　脑海里闪过刚刚餐桌上的画面，好不容易冷静下来的大脑，又开始乱七八糟，魏知到底是什么时候对她有这种想法的？她到底喜欢她哪里？放着这么多追她的男生不要，为什么要来勾搭她？这事要是传出去，她会不会被那些男生追杀？余欣欣后怕的摸了摸脖子，突然感觉这个天上掉下来的女朋友有点烫手啊。
　　余欣欣在浴室待了很久，等她出来的时候，客厅已经看不到魏知的人影，来到卧室，看到魏知已经将被褥换成了新的，她突然想到一个很重要的问题。
　　“我睡哪？”余欣欣声音有些发颤。
　　魏知看了对方一眼，清晰的感觉出了对方的紧张，勾唇笑了笑：“这里之前只有我一个人住，次卧那里没有被褥，你今晚跟我睡。”
　　余欣欣心里咯噔一下，身体有些僵硬，努力维持镇定：“和你睡？”
　　“有什么问题吗？”
　　“我可以睡沙发。”她觉得客厅的沙发还是很舒服的。
　　“没有多余的被子，睡沙发会感冒。”
　　“……”
　　余欣欣内心慌得一逼，要是放在以前，倒是没什么，可是现在……
　　魏知自然看出余欣欣的犹豫，心里有些闷闷的，她有这么吓人吗？还能吃了她不成？虽然小丫头确实挺可口。
　　余欣欣还在纠结，没注意到面前的人正一步步靠近，待她发现，对方距离她只有半米，内心顿时警铃大作，后退两步。
　　魏知看见她的动作，眼神暗了暗，伸手越过余欣欣的头顶，将她身后的门合上，然后猛地搂过面前的人，压在门板上。
　　甜腻的香味袭来，魏知喉咙紧了紧，抬手勾起她的下巴，迫使对方盯着自己的眼睛，面前的人，眼神躲闪，眉头紧皱，没由来的心情有些烦躁，这么一个软软糯糯的人，应该好好宠着才对，可是此时此刻，她却忍不住的想将她占为己有。
　　余欣欣心脏砰砰直跳，几乎要跳出嗓子眼了，身体止不住的发抖，她能够清晰的感觉到魏知散发出来的占有欲。
　　“你想干嘛？”她颤抖着开口。
　　魏知看着面前这只软糯可欺的小白兔，勾起唇角，邪魅一笑：“我想……做你女朋友……才能做的事。”
　　余欣欣瞳孔微缩，半天说不出来一句话，眼睛里水雾弥漫。
　　魏知捏了捏她的下巴，软腻滑嫩，慢慢低下头。
　　余欣欣有些认命的合上眼皮，紧抿的樱唇，有些发白，片刻后，意料中的触感并没有到来，她有些疑惑的睁开眼睛，入眼是一双清冷的眸子，刚才的情|欲似乎从来没有出现过，余欣欣有些茫然，难道刚刚自己看错了？
　　魏知在心里叹了口气，抬手拭去对方眼角的泪渍，轻声道：
　　“放心，如果你不愿意，我不会强迫你。”
　　伸手理了理对方的衣领，“对不起，刚才吓到你了。”
　　余欣欣看她不像是开玩笑，心里松了口气，刚刚真是吓死她了。
　　“不过今晚你还是要跟我一起睡。”
　　“……”骗子，这人就是个骗子。
　　“我没骗你，这里只有一床被褥，你不跟我睡，真的会感冒。”魏知解释道。
　　“那你要说话算话，不能……”余欣欣吞吞吐吐。
　　“放心，除非你愿意，否则我不碰你。”魏知保证道。
　　傻子才会愿意，不对，应该还是有很多傻子愿意的。不知道那些傻子知道他们心目中的女神是这个样子，会不会崩溃。
　　魏知说话算话，躺在床上果然一个指头都没碰她，余欣欣累坏了，也没心思再去想多余的事，倒在床上没多久，便睡熟过去。
　　借着洒进来的月光，魏知看着余欣欣恬静的睡容，竟有一丝满足，要是能这么一直看着她，似乎也不错。


第21章 跟我去度蜜月
　　翌日清晨。
　　余欣欣觉得这一觉睡的特别舒服，梦里她似乎置身于一个温暖舒适的环境，意外的很安心。
　　伸了伸懒腰，指尖触到了一个软软的东西，捏了捏，还挺舒服，迷迷糊糊睁开眼，看到的便是一张放大的美颜，唇角带笑，冲自己眨了眨眼睛，昨晚的记忆重新涌入脑海，察觉到自己现在的处境，余欣欣怔了一下，面目羞愤，刚想开口，对方却先她一步。
　　“你看清楚，是你抱着我，我可没动。”
　　余欣欣低头，白皙的皮肤染上绯红，魏知的姿势还保持着昨晚入睡时的样子，到是她，八爪鱼一样抱着对方。
　　魏知看了看余欣欣，挑了挑眉。
　　余欣欣触电般打了个滚，一张脸彻底红到耳朵根，照这个情况来看，似乎应该魏知小心她才对。
　　“早知道你喜欢主动，我可以让着你的。”魏知调笑道。
　　“……”地缝在哪里，她先借用一下。
　　魏知心情很好，也不再逗她了，揉了揉她的脑袋，柔声道：“赶紧起床，我们出去吃饭。”
　　说完，起身来到厕所，开始洗漱。
　　余欣欣调整了一下心绪，趁着魏知洗漱的空档，快速换了身衣服。
　　等到魏知出来，余欣欣已经穿戴妥当，魏知眼皮微颤，笑了笑，没说什么。
　　她从衣柜里拿出要穿的衣服，转头对于欣欣道：“厕所抽屉里有新的洗漱用品，你拿出来用就可以。”
　　“好。”
　　余欣欣望见她解浴袍的手，耳尖泛红，快步走进厕所。
　　魏知见她窘迫的模样，掩唇失笑，看来想要抱得美人归，她还有很长的路要走。
　　“嗡嗡嗡……”
　　手机铃声想起，魏知拿过手机，待看清屏幕上的人名后，脸上的笑容消失，秀眉紧锁，清冷的眼眸里似有风雨来袭，修长的手指划过，利落的挂断电话，关机。
　　拉开抽屉，果然看到有新的洗漱用具，一样的颜色，一样的款式，与洗手台的一般无二，这里真的只有魏知一个人住吗？她的家人去哪里了？她一直都是一个人吗？
　　想起那张清冷淡漠的脸，心里紧了紧，她应该很孤独吧。
　　余欣欣洗漱完出来，瞧见魏知一个人站在阳台，双臂交叠于胸前，眺望远方，肩膀处随意搭了件披肩，早晨的阳光有些凉意，洒在那人身上，清冷淡雅，这样一幅美好的画面，她却有一种面前的人随时会消失的错觉，这不是她第一次有这种感觉，除了医院以及昨晚，她感觉到这人是真实存在的，其他时候总觉得魏知跟她们不在一个世界。
　　收起脑海中混乱的思绪，余欣欣推开阳台的门。
　　魏知听见动静，转过身，清冷的眼眸盈满笑意，这样一副温柔的模样让余欣欣的意识有些恍惚，她刚刚是看错了吗？还是只是她的脑补？
　　两人乘电梯来到地下车库，魏知按下开锁键，不远处一辆红色法拉利闪了一下车灯，火热的色调与清冷的气质形成鲜明的对比，魏知拉开车门，示意余欣欣进去。
　　余欣欣收起震惊的脸，她还是第一次坐这种豪车，魏知家里是做什么的？有矿吗？她这是传说中的傍上富婆了吗？
　　转头，狐疑的盯着驾驶座上的人。
　　魏知带好墨镜，清冷的眼眸隐藏在阴影下，察觉到身旁人的目光，勾起唇角，调笑道：“傍上富婆的感觉如何？”
　　余欣欣：“……”这人是属的蛔虫吗？
　　余欣欣转过头，收拾起脸上的疑惑：“没什么感觉。”
　　魏知探过身，两人的气息瞬间交融，突然的近距离接触，她能感觉到对方瞬间紧绷的身体，看着近在咫尺的人，魏知心里叹了口气，压下心头的失落，耐心的为她系好安全带，随即直起腰身，发动车子。
　　余欣欣松了口气，见对方没什么过分的举动后，她有些不好意思，她是不是太敏感了，毕竟除了昨晚那个猝不及防的吻以外，她并没有对她做什么。
　　透过后视镜，魏知发现余欣欣有些出神，开口道：“想吃什么？”
　　余欣欣回神：“都可以，随意点就行。”
　　魏知心里有了目的地，踩下油门，出了公寓后，车子拐进一条宽阔的公路。
　　车子开了有十几分钟，在一家早餐店停下。
　　两人下车，余欣欣看向面前的餐馆，松了口气，还好不是什么高档餐厅，她还是没能接受魏知是个富婆的设定，毕竟平时她也没表现出什么豪的迹象，吃穿住行和大家都是一样的。
　　这家店似乎生意很好，门口已经开始排起长队，里面更是人满为患，余欣欣皱了皱眉头，这么多人，什么时候才能轮到她们。
　　魏知拉起余欣欣越过队伍，径直往门口走去，排队的人里有几个不满的声音响起。
　　“怎么还插队啊”
　　“对啊，我们都还在排队呢。”
　　“……”
　　余欣欣抓紧魏知的手，看了眼说话的几个人，开口道：“要不我们排队吧。”
　　魏知道：“不用这么麻烦，直接进去就行。”
　　余欣欣人生第一次插队，脸皮有些薄，低着头，被魏知拉着走进去。
　　吵嚷的人声袭来，余欣欣扫了一眼店内的环境，干净卫生，除了人比较多，其他都挺好。
　　点餐台的老板刚招呼完一位客人，看见进来的两个小姑娘，眼前一亮，热情开口：“小魏来了，你的位置一直给你留着呢，快上去吧。”
　　魏知：“好，周叔你先忙，两份早餐，老样子就行。”
　　余欣欣有些疑惑，魏知认识这家店的老板吗？
　　“走。”
　　牵过余欣欣的小手，触感柔滑，微扬起嘴角，向二楼走去，二楼比一楼的环境好很多，每桌之间都有隔断，魏知来到一个靠窗的位置，示意余欣欣坐下。
　　余欣欣看见桌上有一个“贵客专用”的牌子，见魏知摘下墨镜，开口问道：“你是这家店的VIP吗，这位子是专门给你留的？”
　　“也可以这么说吧。”魏知道：“我算是这家店的股东。”
　　余欣欣有些不可置信：“啊？”
　　魏知看着余欣欣，觉得这人的反应挺可爱的，欣赏了一会，轻笑开口：“一年前这家店经营不善，差点关门，我在这里吃早餐习惯了，就帮了老板一把，老板拿了钱重新装修扩大了一下店面，后来生意越来越好，要还钱给我，我懒得收，他就非要给我分成，说是只要我来，就不收钱。”
　　余欣欣打量了一下店内的装潢，整洁干净，环境温馨，看得出来设计上应该费了不少心思，楼上楼下的一起，应该也要不少钱，魏知现在也只是个学生，一年前高中都没毕业，随随便便就能拿出这么多钱吗？
　　“你家里到底是干嘛的？”余欣欣忍不住道。
　　“开公司的。”魏知道。
　　“很有钱吗？”
　　“算是吧。”魏知声音淡淡的，似乎不想继续这个话题，看了眼窗外来来往往的车辆，开口道：“十一假期还有5天，有想过干什么吗？”
　　余欣欣收回思绪，认真想了一下，她本来是打算过来陪秦睿的，现在两人分手了，还莫名其妙多了个女朋友，想想都觉得不可思议，揉了揉太阳穴，无奈开口:
　　“不知道，没什么计划。”
　　魏知抬手托腮，勾了勾唇角，好整以暇的看着她，似乎是料定了余欣欣会这么说。
　　余欣欣看魏知这幅模样，就知道她肯定又要出幺蛾子，果然还没等她开口，就见对方轻启红唇：“没什么事的话就跟我去度蜜月，庆祝一下我们俩确认情侣关系。”
　　刚刚走近的服务员，冷不防听见魏知这句话，险些将手里的早餐洒在地上，惊讶的看了看面前两位容貌姣好的客人，待看到魏知一脸妩媚的表情后，微红着脸，放下早餐快步离开。
　　作者有话要说：
　　甜甜的恋爱就要开始了，然后作者还是一枚单身狗
　　喜欢的亲记得评论+收藏哦


第22章 我对你…一见钟情
　　余欣欣没好气的翻了个白眼，以前的魏知绝对是个假人，她怎么会觉得她清冷出尘呢？真是瞎了眼了。
　　余欣欣嗔道：“你不觉得你前后人设转变太快了吗？”
　　魏知莞尔：“我一直都是如此，只不过不怎么搭理一些不相关的人而已。”
　　余欣欣：“你到底喜欢我哪儿？我改还不行吗？”事到如今，她也算看出来了，昨晚她是着了这人的道了，还妄想着给自己戴绿帽，找机会分手，照这个情况看，除非是魏知自己想通了，否则短期内分手是不太可能的。
　　魏知眯了眯眼睛，她喜欢余欣欣哪里？她也不太清楚。
　　一直以来她都是一个人，那件事后，她将所有人屏蔽在她的生活之外，她以这种决绝的方式将自己推向黑暗，惩罚着那个人，也惩罚着自己，以此来抵消心中不断蔓延的罪恶，直到那一天在这不见天日的黑暗中出现了一条璀璨的星河，没有人知道那样璀璨的光芒于她而言代表了什么，即便那光芒只是远远地挂在天边，于她，毫不相关。
　　因为一个笑容，她喜欢上了一个人。
　　她以为这份喜欢会在黑暗中慢慢寂灭，就像曾经的那份悸动，她要做的，只是等待，等待一切重归黑暗。
　　后来，她又一次进了医院，黑暗中冰冷的疼痛如此清晰，她仿佛又回到了那一天，听见了那声绝望的呼喊，耳边柔柔弱弱的哭泣声让她有些诧异，那双璀璨的眸子浸满泪水，她有些心疼，那一瞬间心里的疼痛盖过身体的疼痛，她一遍遍出声让她不要再哭了，可她的眼泪却怎么也止不住，她有些无奈，她这么爱哭，以后会不会被欺负呢？
　　再然后，得知她分手的消息，惶恐中她不顾一切的来到她的身边，看着她无助的样子，她第一次有了占有的念头，且一发不可收拾，如同濒死的人捉住最后一根稻草，她想紧紧抓住这个人。
　　伸手将面前的点心推到余欣欣面前，又拿起一杯温热的牛奶送过去，看着对方那双璀璨的眸子：“你哪儿我都喜欢，连跟头发丝我都喜欢。”
　　余欣欣差点一口牛奶喷出来，咳嗽了几声，接过对方递过来的餐巾纸，擦了擦溢出的牛奶。
　　缓了缓才开口道：“你是从什么时候开始对我有这种心思的。”
　　魏知看着余欣欣，收起玩笑的口吻，眼眸深邃，薄唇轻启：“如果我说我对你……一见钟情，你信么？”
　　余欣欣有些不可置信，但对方的表情不似作假，漆黑的眸子含着她无法理解的情愫，她们之间普通的不能再普通，她到底为什么会喜欢她？
　　窗外的阳光洒落进来，为她镀上了一圈柔和的光晕，乌黑秀发在阳光下闪烁着细碎的光，一如初见时，给她一种不真实的错觉。
　　余欣欣：“你就这么喜欢我？”
　　魏知认真道：“是。”
　　“……”余欣欣道：“那按照昨晚说好的，若是我们之间培养不出感情，你也不会跟我分手喽？”
　　魏知一改之前的模样，漏出一个灿烂的笑容，目光灼灼：“我们肯定会培养出感情的，我会很努力的。”
　　好不容易骗来的媳妇，可不能丢了。
　　余欣欣欲哭无泪，只能化悲愤为食欲，一口一个生煎小笼包，心道：完蛋了，看来甩不掉了，这人就是个腹黑的大灰狼。
　　“想好去哪里玩了吗？”魏知的声音传来，她的语气很柔和，却带着不容拒绝的坚持。
　　余欣欣听见她的声音，更加头疼了，她一点都不想出去玩，确切的说是不想和魏知一起。
　　“不去行不行？”她放下筷子，有些赌气，对方听见她的话，情绪明显的有些低落。
　　空气安静下来，明明周围依旧嘈杂，余欣欣却有这种感觉。
　　暖阳下的人低垂着眼睑，视线不知道落到何处，过了一会：“我想出去走走，你就当是陪陪我行吗？”。
　　魏知似乎有些孤独，余欣欣有些犹豫，虽然她并不反感同性恋，但毕竟发生在自己身上，她有些不知所措，本能的想保持一定的距离。从昨晚到现在的情况来看，魏知应该一个人生活了很久，她应该很希望有个人在她身边吧。
　　“你有想去的地方吗？”在她没改变主意之前，逼着自己继续开口：“如果我感兴趣的话，可以稍微陪你一下。”
　　“我们去海边好不好？”魏知的眸子亮了一下，语调轻快。
　　“好，但是可不可以一个人一间房。”余欣欣道。
　　“不行，两个人住两间房，太浪费了。”魏知抬眸，唇角带笑，有些玩味的口气：“你放心，我很规矩的。”
　　余欣欣想起早晨的那一幕，有些语塞，低头闷声吃饭。
　　魏知盯着余欣欣，脸上的表情大有一种“我媳妇真可爱的”的意思。
　　吃过饭，两人开车回来，余欣欣到是没什么可收拾的，行李箱里什么都有，魏知简单收拾了一下，两人便出发了。
　　魏知选择的是距离北市两个多小时的莘月滩，是北市周边比较出名的旅游胜地，一般情况下这个时间订不到酒店，魏知打了个电话，也不知道说了什么，告诉余欣欣酒店已经定好了，是个套间。
　　余欣欣：刚刚谁说的两间房太浪费了。
　　车子开出公寓后，魏知去了一趟便利店，余欣欣在车里无聊，拿出手机，刷了刷寝室群。
　　韩音在群里晒了不少音乐会的照片，还有些一些风景照，看样子是和人一起去旅游了，就是不知道和谁一起的，突然想起那天傍晚，韩音和那个人，他们和好了吗？
　　周彤的假期则比较简单，每天和各种朋友出去吃吃喝喝，根据她的说法，军训太苦了，她要去潇洒潇洒。
　　周彤：姐妹们老娘终于活过来了。
　　周彤发了一张图片，照片里她和几个人在一起，桌子上的红油火锅很惹眼，大早上的吃火锅，很符合她的气质。
　　余欣欣：火锅好吃吗？
　　周彤:超好吃。
　　周彤：北市好玩吗？(*/ω＼*)
　　余欣欣手上的动作顿了一下，胸口发紧。
　　余欣欣：还行
　　周彤：回来给我带好吃的，爱你呦（づ￣3￣）づ╭～
　　余欣欣：好。（づ￣3￣）づ╭～
　　魏知：管好你自己@周彤
　　周彤：？？？（懵）
　　……
　　车门被打开，魏知进来，将一个大袋子放到余欣欣腿上，余欣欣低头，伸手打开，是零食和水，翻了翻，还有一盒晕车贴。
　　“你晕车？”余欣欣抬眸，视线落在她的脸上。
　　魏知眉头微不可查的皱了一下，重新带好墨镜，不着痕迹的看了一样余欣欣手里的手机。
　　“不知道你会不会晕车，看到就买了。”
　　“哦。”她摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，“我不怎么晕车，不开山路就还好。”她觉得有点冷，刚才还好好的，她有点疑惑。
　　“你冷吗”魏知抬手将空调温度提了两度。
　　“没有。”余欣欣马上回道，小心的看了一眼魏知，小声道：“你，不开心？”
　　“没有。”魏知的声音很干脆，过了会，“周彤这人太闹腾，以后离她远一点。”
　　“……”
　　余欣欣哑然，一时间竟然不知道说什么，思来想去，还是没明白怎么回事，果然女人心海底针。
　　一路上魏知都没有再说话，清清冷冷的，又回到了那个高冷女神的设定，余欣欣看了她好几眼，她也没什么反应，车里的空气似乎停止了流动。
　　余欣欣有些受不了这样的气氛，撕开一袋零食，自顾自吃起来，吃了半袋有些口渴，翻了翻袋子，找到了一瓶酸梅汁，她不喜欢喝饮料，但是天热的时候比较喜欢喝酸梅汁，十月的天气到是不会热，她只是有些心烦，酸酸甜甜的液体入喉，余欣欣心情好了很多，脑子也跟着活跃不少，于是她突然想通了问题的症结。
　　魏知是……吃醋了……？
　　作者有话要说：
　　啦啦啦啦~~~女神吃错了，余欣欣你还不去哄哄
　　还是老样子，喜欢的亲评论+收藏哦


第23章 女朋友生气怎么哄
　　余欣欣很吃惊，这种吃惊不亚于昨晚魏知的那个吻，一直以来，魏知的形象在她心里都是不染尘埃的，就像是武侠小说里高冷清艳的神仙姐姐，在余欣欣的认知里，如果说魏知的表白只是将仙女拉下了神坛，那么现在的魏知，不仅被拉下了神坛还变成了吃醋使性子的小媳妇。
　　魏知还在孜孜不倦的制造冷气，余欣欣心里乐开了花，一开始嘴角微扬，再然后捂嘴偷笑，最后实在忍得难受，低着头肩膀不住的颤抖，还不忘辛苦的压抑着愉悦的笑声。
　　魏知看见余欣欣的状态，眉头动了动，有些担心，从刚才开始她就一直不太对，身体颤抖，喉咙里发出的声音，好像很痛苦，余欣欣是不是哪里不舒服？
　　“你怎么了？哪儿不舒服？”魏知的语速有些快，这个时候也顾不得心里的不自在了，将车停在一旁的应急车道。
　　“……没……哈哈，没事……”余欣欣实在忍得难受，索性不再忍了，看着魏知怔楞的表情，笑出声来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　魏知眉头皱的更深了，不过以目前的情况来看，她的身体并没有不舒服，心里松了一口气，然后刚才被扔到一边的不自在又被捡了回来，冷冷的睨着余欣欣。
　　余欣欣眼泪都笑出来了，她捂着肚子，大呼：“不行了，不行了，笑死我了。”
　　魏知冷眼旁观，腾出一只手给她顺气，等对方平静下来，扯着嘴角：“笑够了？”
　　魏知语调冷冷的，尾音拖得有点长，感觉到一丝寒气的余欣欣摸了摸手臂上的鸡皮疙瘩，她觉得她应该笑够了，缩缩脖子，弱弱的开口：“我错了，我不该这么笑你。”
　　笑她？魏知挑了挑眉，眼神不善：“笑我什么？”
　　余欣欣终于后知后觉的感受到了一丝危险的气息，生气了？
　　吐了吐舌头，余欣欣尽量让自己看起来比较的弱小无害，小声道：“你是不是吃醋了？”
　　魏知神情怔了怔，刚才她看到群里的对话，莫名有些不舒服，一路上没怎么说话，想着到目的地以后应该就好了，却没想到，这就是吃醋，这种感觉很新奇，闷闷的，酸酸的，又有点烦躁。
　　“没有。”魏知嘴硬，心里明白了，但是嘴上不能承认。
　　余欣欣不屑的翻了个白眼，“切，没有就没有。”
　　余欣欣的反应，让魏知心里有些气恼，看人的眼神沉了沉，一副“我都生气了，你还不来哄我”的表情。
　　等了一会，余欣欣依旧没有说话。
　　魏知眼神又冷了冷，在心里深呼一口气，掰过对方的脸，两只手固定，低头吻了上去。
　　余欣欣眼眶睁大，瞳孔微缩，一脸蒙圈。
　　一开始魏知只是想象征性的惩罚一下，后来尝到甜头的她，有些上瘾，少女身体里的甜香侵蚀着她的理智，她想要更多……
　　短暂的失神过后，余欣欣终于找回掉线的意识，开始奋力挣扎，怎奈双方实力差距过大，余欣欣的这点力气实在不算什么。
　　魏知眯了眯眼睛，舌尖在对方唇畔舔了舔，似在安抚。
　　“乖，张嘴。”魏知辗转在对方唇畔，轻声诱哄。
　　余欣欣全身汗毛竖起，头皮发麻，感受到对方的得寸进尺，张牙咬了一口，对方吃痛，退了出来。
　　“嘶~”魏知伸出舌头，舔了一下嘴唇，眼神里还残留着刚刚的情动，唇色艳红，仔细看还能看见浅浅的牙印，“你怎么还咬人。”
　　余欣欣没好气的瞪着魏知。
　　“你，你……”你了半天也没你出个什么？
　　魏知好整以暇的等了半天，也没听到对方的回馈，有些失望，她刚刚吻得明明那么好。
　　余欣欣抽出纸巾粗暴的擦拭嘴唇，一边擦一遍“呸”，样子好像吃了苍蝇，满脸嫌弃，粉嫩的唇部很快有些充血红肿。
　　魏知看着对方越来越肿的嘴唇，有些生气，“你再不停下，我只能再亲你了。”
　　这方法果然十分有效，余欣欣手上的动作停下，无处发泄的她只能用眼睛瞪她，像极了一只生气咬人急红眼的兔子。
　　魏知的心情突然就好了，心满意足的揉了揉对方的脑袋。
　　“乖。”顿了一下，又想到什么，“以后如果我生气了，必须要哄我，否则……”她盯着余欣欣的娇艳的唇看了一会，样子像是见了美味的大灰狼。
　　余欣欣躲开魏知的手，心情很不好，说好的，只要她不同意就不碰她的，骗子，大骗子……
　　余欣欣扭过头，不再看魏知一眼，气呼呼的样子，有些可爱。
　　魏知轻笑，心情愉悦，重新发动车子，驶入快速车道。
　　一路上，余欣欣没再说过一句话，似乎是短时间内都不想再理魏知了。
　　刚开始魏知还能心情愉悦的继续开车，但是时间久了，终于察觉出有些不妥，看来刚刚还是太心急了，虽然她们是女女朋友，但余欣欣心里并没有接受，以后还是需要注意分寸。
　　到达酒店的时候，刚好快一点钟。
　　余欣欣依旧没有搭理魏知，这种情况让魏知有些头疼，女朋友生气了，要怎么哄？
　　酒店套房的采光很好，透过客厅的落地窗，可以将整个莘月滩收入眼底，碧蓝的海水不知疲倦的冲洗着沙滩，沙滩上人很多，密密麻麻的，远远看去，像极了一群拥挤的蚂蚁。
　　魏知收回视线，转头看向次卧，余欣欣已经把自己关进房间半小时了。她有些后悔，不该如此莽撞。
　　魏知一直以来没什么朋友，所以并没有可以请教的人选，思来想去，她拿出手机，打开聊天界面。
　　魏知：有个问题问你。
　　正在嗨歌的周彤，正好瞥见亮屏的手机，看清发消息的人，有些奇怪。
　　周彤；小知知想问什么？小的一定知无不言言无不尽。
　　魏知：对象生气了，怎么哄？
　　魏知的想法很简单，余欣欣平时和周彤关系最好，所以如何哄余欣欣高兴，周彤应该最有发言权。
　　周彤的眼珠子差点掉下来，小知知谈恋爱了？哪个小子这么牛逼，她的CP怎么办？
　　“呸”,欣欣有男朋友。
　　魏知：是我一个朋友问的。
　　她觉得余欣欣应该暂时还不想公开两人的关系。
　　又是“我有一个朋友”的借口，周彤现在情绪很低落，对于魏知的问题，自然心不在焉，满脑子都是“我CP被毁”的打击。
　　魏知：有什么办法吗？
　　周彤：随便送点吃的玩的，投其所好就行。
　　周彤觉得今天的饭不香了，歌不好听了，嗨的心情也没了。
　　投其所好？魏知琢磨着这几个字的含义，余欣欣平时喜欢什么？她爱吃学校门口的肉包子，想到这里，魏知摇了摇头；她还喜欢零食，魏知看向沙发上那一堆零食，还有一个拆了半包的，还是觉得不妥，思来想去没有什么好办法。
　　最后视线停在茶几上的宣传册，封面是本地的特色海鲜，余欣欣似乎比较喜欢吃，那海鲜是不是也可以？
　　余欣欣从今房间开始就在生闷气，她有些懊恼，她怎么就一时心软答应陪魏知出来呢，这种想法一直持续着，直到……咕咕……，余欣欣揉了揉肚子，方才想起，她中午还没吃饭。
　　看了看时间，已经一点半了。
　　要不先原谅一次魏知吧，毕竟没必要和肚子过不去嘛，吃完了也可以继续生气的。
　　魏知犹豫一下，准备好说辞，敲了敲门。
　　“欣欣，刚才是我错了，我以后一定尊重你的想法。”
　　“……”
　　“你饿不饿？不如先吃点东西？”
　　魏知仔细听着门内的动静，等了一会，她有些失望。
　　“这里的海鲜很出名，要不要去试试？”
　　“……”
　　她又等了一会，门还是没开，她觉得这个方法不太可行，需要重新拟定方案。
　　就在她准备回头的时候，“咔哒”门开了，余欣欣一脸不善。
　　“我要吃。”
　　作者有话要说：
　　余欣欣：生气了也要吃饱肚子
　　喜欢的亲欢迎来评论，顺手收藏更好哦


第24章 媳妇是种可爱的生物
　　余欣欣还是有些不高兴，但是不管怎么不高兴，饭还是要吃的。
　　魏知心里松了一口气，偷偷观察了一下余欣欣的面部表情。
　　对方嘴角下垂，看她的样子带了丝怨气，魏知知道她还没有消气，但好在愿意理她了。
　　两人简单收拾了一下，离开酒店。
　　今天的天气很好，柔和的阳光落下来，并没有很晒，反倒是很舒服，海水的气息从不远处飘来，咸腥湿润。
　　酒店对面便是沙滩，余欣欣刚出酒店就被面前的景色吸引，碧蓝的大海，软软的沙滩，还有来来往往的游客，若不是肚子一直在叫，她真的很想跑过去在沙滩上踩一踩。
　　余欣欣的眼眸亮晶晶的，魏知看了有些想笑，但考虑到两人现在还没有吃午饭，所以她还是觉得有必要优先解决温饱问题。
　　魏知道：“我们先去吃饭，等下再回来。”
　　余欣欣嘟着嘴：“好吧。”
　　她是第一次见到大海，自然感觉十分新奇，如果魏知当时提出去别的地方，她也不会脑子一热就答应了。
　　她们要去的是这边比较有名的小吃街，其中有一家店是比较有名的网红店，距离酒店步行大概十几分钟的路程，两人决定步行过去。
　　一路上，余欣欣没有说话，她似乎还是对上午的事情耿耿于怀。
　　魏知觉得她有必要说点什么，缓解一下两人的关系，可是具体说什么，她有些犯愁，毕竟这种情况她也是第一次遇到。
　　余欣欣此时并没有在生气，她只是太饿了，饿的……忘记了她还在生气。
　　快到目的地的时候，人流量明显变多，虽然已经过了饭点，但这并不影响小吃街的火爆。
　　四周充斥着拥挤的人流，以及各种美食的香味，余欣欣本来就饿，被空气里的香味一勾，口齿生津，顾不了太多，一把拉过魏知的手，朝着目的地快步走过去。
　　魏知稍一愣神，清冷的眼眸绽放出一抹笑容，看着两人紧握的双手，感受着手心里的温度，刚刚还纠结忐忑的心，平复下来，内心深处涌出久违的平静安稳，她在黑暗里待的太久了，不曾想原来幸福可以如此简单。
　　两人的运气很好，刚到店里，就有一桌人腾出位置，入座后，余欣欣拿过菜单，眼睛专注于面前的各种菜名。
　　魏知的视线一直放在余欣欣的身上，面前的人眼睛闪闪亮亮的，嘴角挂着灿烂的笑容，手中的笔划过一个又一个菜名，就差口水流出来了。
　　魏知柔声道：“不生气了？”
　　余欣欣脸色一怔，终于想起她还在生气，收起扬起的嘴角，正色道：“你要吃什么？”
　　魏知笑道：“什么都可以，你喜欢的都行。”
　　余欣欣眼珠子一转，道：“万一点了你不喜欢的怎么办？”
　　魏知轻笑：“只要是你点的，我都喜欢。”
　　余欣欣看了她一眼，有些坏心眼的在菜单最后加了几个字，然后交给服务员。
　　然后对着满面笑容的魏知漏出一个无害的笑容，温柔开口：“这可是你说的哦。”
　　魏知莫名感觉有一种不祥的预感，这种感觉一直持续到服务员上菜，她才明白余欣欣那句话的意思。
　　菜上完了，魏知也笑不出来了，一桌子菜全部都是辛辣重口，可是话都说出去了，总不能不吃吧。
　　余欣欣幽幽开口：“你要是吃不惯，可以重新点的。”脸上尽是失落，一脸的“你要是敢不吃，我就继续生气的”表情。
　　魏知在心里叹了一口气，认命的拿起筷子夹起一块鱿鱼，送到嘴边，咬了一口，辛辣刺激的味道入喉，她忍不住咳嗽了几声，似乎是太辣了，白皙的脸颊染上红晕，在柔和的灯光下有些诱人。
　　这下轮到余欣欣笑不出来了，看她还想继续，忍不住开口：“你是傻瓜吗？给你什么你就吃什么？”
　　魏知喝了一口水，辛辣的感觉淡去不少，察觉到余欣欣话音里的不满，道：“只要你开心，我都可以。”
　　余欣欣更生气了，这人看着挺精明的，怎么现在这么傻。
　　魏知又夹起一块虾肉，上面火辣辣的一片辣椒，余欣欣抬手打落，没好气的开口：“别吃了，不知道自己刚从医院出来吗？”
　　魏知：“那你还生气吗？”
　　余欣欣：“早就不生气了，要不是你提醒我根本想不起来。”
　　魏知沉默了，她这是自己坑了自己吗？
　　不远处的服务员看见余欣欣的手势，走了过来，将手里的一份海鲜粥放下。
　　“两位客人，您点的餐已经上完了，请问还有什么需要吗？”
　　余欣欣：“没有，谢谢。”
　　服务员离开了。
　　魏知心里松了一口气，笑道：“这是给我的？”
　　余欣欣：“爱吃不吃。”
　　魏知眼眸带笑：“我就知道你舍不得我受罪。”
　　余欣欣翻了个白眼，没理她，开始大快朵颐。
　　这家店能成为网红店，味道还是不错的，食材新鲜，火候也很好，除了……太辣了。
　　余欣欣有些后悔，她不该为了整魏知，特意在菜单的最后嘱咐加辣，现在想整的人优哉游哉的吃着粥，她自己到是被辣的喉咙冒火。
　　将杯子里的水喝完，嘴里的辛辣丝毫没有好转，她都要哭了。
　　魏知一直都在观察余欣欣，看见余欣欣被辣的难受，又不好意思表露出来的样子，心里偷笑，看着小丫头又要开始动筷子，她有些坐不住了。
　　魏知道：“要不再点几个菜吧，我想吃点别的。”
　　余欣欣心里正好有气没地出，闻言一脸不善：“怎么？喝粥委屈你了？”
　　魏知又不说话了，抬手扶额，女人心海底针啊，说多错多。
　　最终余欣欣还是顺着台阶，叫来了服务员。
　　余欣欣一甩菜单：“想吃什么自己点。”
　　魏知观察着余欣欣的脸色，报了几个菜名，她观察的很仔细，余欣欣对哪道菜没兴趣，说出哪道菜名的时候有反应，都看的很清楚，例如“香汁炒蟹”时，余欣欣朝她这里看了看，但很快就转移视线。
　　魏知唇角微扬，在心里吐槽：这小丫头还挺傲娇。
　　重新写下几个菜名交给服务员，她索性放下汤勺，看着面前的人又喝了一杯水，忍不住笑了。
　　余欣欣故作不满：“笑什么？”
　　魏知：“没什么，就是觉得你很可爱。”
　　余欣欣：“你……，贫嘴”。心道：这人嘴里总是一些有的没的，不过看在你重新点了几个菜的份上，就不生你的气了。
　　菜很快上来了，余欣欣心情很好，不错不错，魏知很会点嘛，全是她爱吃的。
　　最终这顿饭是在一个相对和谐的氛围下结束的，余欣欣吃的很饱，魏知吃的不多，医生嘱咐她少食多餐。
　　回去的路上，余欣欣没有继续不说话，她像是突然活泼了起来，一直在找魏知说话，小嘴叽叽喳喳的说个不停，若是换做其他人，魏知基本上不会搭理，但这人是余欣欣，她觉得，原来一个人仅仅只是说话的样子也可以这么可爱，果然情人眼里出西施。
　　余欣欣说的专注，并没有注意到魏知和平时的不同。
　　“好想去海里游泳，可惜我不会……”
　　腰间突然被一股力量带着往旁边移去，她被带入一个清冷踏实的怀抱，鼻尖是那人熟悉的冷香，早上的一幕在脑海中拂过，她的心脏有些不争气的砰砰直跳，耳尖有些后知后觉的染上一丝绯红，关切的声音从头顶传来。
　　魏知看着远去的自行车，眉头紧皱，感觉到怀里的人呼吸有些沉重，她有些担心。
　　魏知急道：“欣欣，没事吧。”
　　余欣欣回过神，捂着砰砰直跳的胸口，深吸一口气。
　　“没事。”
　　魏知看出余欣欣面色有些不对劲，关心道：“真的没事吗？有没有哪里被碰到？”
　　余欣欣有些心烦意乱，敷衍道：“我没事，可能只是被吓到了。”
　　魏知将她全身上下检查一遍，在看到对方通红的耳尖时，心领神会，脸上漏出一个得意的笑容。
　　“没事就好，我们等会去海边吧。”
　　“好。”余欣欣答道，深吸几口气，抚平心口的异样。
　　作者有话要说：
　　更新的有点晚，晚安诸君


第25章 女朋友太会招蜂引蝶
　　两人没有回酒店，直接来到沙滩。
　　余欣欣想的是反正她没有带泳衣，也不会游泳，回去也没什么用，还不如赶紧去踩一踩软软的沙滩。
　　魏知倒是带了泳衣，但是看到余欣欣迫不及待的样子，也就随她了。
　　十分钟后。
　　余欣欣终于如愿以偿的踩在了沙滩上，和她预想的一样，松松软软的，特别舒服。
　　余欣欣开心的像个孩子，感受着细腻晶莹的沙子包裹着脚掌，海浪打过来，脚下的沙子随着海水被一丝丝抽离，她有些重心不稳，立刻伸手，一把抓过身边的人。
　　胳膊被人捉住，魏知回头，眼眸染上笑意。
　　余欣欣的眼睛亮晶晶的，像是刚得到了新玩具，兴奋激动，只是她有些走不稳，只能紧紧地捉着魏知的胳膊，时而欢喜，时而纠结，配合着摇摇晃晃的脚步，有些像蹒跚学步的孩童，紧紧的抓着身边的母亲。
　　魏知被她自己这突如其来的想法逗笑了，抿着嘴偷笑。
　　“你笑什么？”余欣欣面露凶气，瞪了一眼魏知。
　　余欣欣：这人肯定是在笑话她，坏人。
　　魏知：我没有，我冤枉。
　　魏知伸手牵过余欣欣，两人换了个位置，魏知走在外侧，余欣欣走在沙滩里侧，虽然依旧走的不是很稳当，但好在心里感觉安全很多。
　　海水涌过来又倒回去，偶尔还能看到几个颜色鲜艳的贝壳。
　　魏知今天穿了一件长裙，海风吹来，轻薄的衣料贴着皮肤，勾勒出纤细紧实的曲线，引来不少人的目光。
　　余欣欣专注于脚下的细沙，海水打湿了她的裤脚，也打湿了身边人的裙角，粘腻的沙子连同裙角附在笔直挺拔的小腿上，魏知赤着脚不紧不慢的走在海水里，足背白皙柔软，漂亮的脚趾被海水冲刷的更加娇嫩，陷在沙子里，又抬起来，一深一浅，步伐轻盈，如同踩着某种不知名的韵律，点在人的心间，一步一步跳动。
　　余欣欣心脏紧了紧，喉咙轻滑，转过头，视线扫过熙熙攘攘的人群。
　　“不好意思，能麻烦你们帮我们拍个照吗？”说话的是个男生，有些害羞，旁边站着另一个男生，看样子是跟同伴一起来的。
　　魏知没有说话，神情淡淡的。
　　说话的男生脸上有些尴尬，她是对着魏知说出这句话的。
　　“好啊。”余欣欣接过相机，男生脸上的尴尬消失。
　　两人背对着大海摆了个pose，余欣欣多拍了几张，方便他们选择。
　　拍完照，她把相机还给对方，准备离开。
　　“谢谢。”
　　说话的男生接过相机，视线在魏知脸上扫过，眼里的惊艳不加掩饰。
　　余欣欣皱了皱眉，没说话。
　　“你们也是来玩的吗？”男生问：“要不要给你们也拍张照，我拍照技术很好的。”
　　魏知脸上有些不耐烦：“不必。”
　　那男生眼睛亮了一下，继续开口：“你们是两个人一起来玩的吗？刚好我们也是，不介意的话我们可以一起。”
　　那男生说这句话的时候，眼珠子一直粘着魏知，抠都抠不下来。
　　余欣欣：“……”突然觉得有点猥琐怎么回事。
　　“不必。”魏知的声音有些冷。
　　余欣欣突然感觉肩膀被人搂住，还没反应过来便被人带着往旁边靠，然后她再一次的跌入一个熟悉的怀抱。
　　余欣欣：这一幕有点熟悉又是怎么回事？
　　“我和我女朋友不喜欢被人打扰。”魏知冷冷出声。
　　话刚出口，这两人僵住，半响说不出话来了。
　　魏知不再理会他们，带着余欣欣继续往前走。
　　余欣欣有理由怀疑这人是故意的，从昨天到今天不是动嘴就是动手，等下还要动什么？
　　挣开魏知的胳膊，余欣欣负气的往前快走两步，步伐很稳，一点也没有刚才的小心翼翼。
　　魏知有些纳闷，她又做错了什么吗？女朋友这么爱生气怎么办？
　　余欣欣在前面走着，魏知在后面追着，还在思考刚刚的事情。
　　前面有一群人拿着水枪在打水仗，清脆爽朗的笑声传来，余欣欣看过去，注意力被吸引，心里的小脾气被一扫而空，转头看见魏知一副若有所思的样子，拉着她就要过去。
　　魏知有了上次的经验，也不敢再乱说话了，顺着她走过去。
　　“我们也玩这个好吗？”余欣欣笑道。
　　“好。”
　　两人来到附近的商店，店员看见有生意上门，热情的招待：“请问两位需要什么？”
　　“有没有水枪？”余欣欣问道。
　　“有的，需要多大的？”一边说话，一边将两人往店里引，来到一排商品货架前，上面全都是大大小小的水枪。
　　余欣欣选了个最大的，魏知随便挑了一个。
　　付完钱以后，余欣欣也不等魏知，率先跑过去，加入了打水仗的队伍里。
　　那群人看见有人加入，热情的欢迎新伙伴，于是余欣欣被浇了个透心凉，她也毫不示弱，很快重整旗鼓，拿着水枪灌满海水，向刚刚攻击她的那个人发起猛烈的进攻。
　　魏知不紧不慢的从后面走过来，看见余欣欣玩的开心，眼角不自觉上扬。
　　余欣欣似乎很高兴，白皙的皮肤挂着晶莹的海水，笑颜如花，眼睛里像是盛满阳光，闪耀夺目，魏知被这样的笑容感染，心里暖暖的，她站在阳光下，眼角的笑意渐渐深入眼底，一瞬间似冰雪消融，万物复苏。
　　余欣欣疯玩了一会，见不到魏知的人，回头看见她一个人处在那里傻笑，有些愣神，她还是第一次看见魏知笑的这么开心，这么的真实，不是那种一碰就碎的假象。
　　“过来玩啊。”余欣欣喊道，扣下扳机，不客气的朝魏知发射了一发水柱。
　　魏知回头伸手挡了一下，看着余欣欣的眼神有些无奈，被迫加入战局。
　　魏知扬手喷了她一脸水，余欣欣也不示弱，动动手指，一发水柱来到魏知面前，两人你来我往，像小孩子一样打起水仗，很快两人全身都湿透了。
　　过了一会，余欣欣感觉有些累，两个胳膊酸软无力，魏知倒是玩上了隐，她的水枪小，拿起来并不太费劲，除了换水比较麻烦，而余欣欣挑了个最大的，时间久了，两只手都快抬不起来了，现在只能被魏知追着打。
　　“我投降了，不玩了，不玩了。”余欣欣举双手投降。
　　魏知其实也有些累了，看见余欣欣投降，自然也停下来。
　　余欣欣喘着气，原地休息了一会。
　　两个人现在要多狼狈有多狼狈，衣服黏在皮肤上，头上身上全都是沙子。
　　她走到岸边，一屁股坐在沙滩上，刚刚的疯玩的尽头过去了，现在身上哪哪都不舒服，海风一吹还有点冷，她想回去冲个澡。
　　抬头刚想说话，看见魏知的样子，愣了。
　　魏知的长裙颜色比较浅，现在全身湿透，衣服贴在皮肤上，里面的肌肤若隐若现，饱满的胸部，纤细的腰肢，以及修长笔直的长腿，一览无余，隐隐约约还能看见内里的衣物，似乎是白色的。
　　余欣欣脸皮有些发烫，不自在的偏过了头，视线随意打量。
　　这不看不知道，一看吓一跳，周围不少人都往这边看过来，视线几乎都集中在魏知的身上，有几个人脸都红了，还有个一直捂着鼻子。
　　余欣欣的脸越来越臭，她算是知道什么叫做红颜祸水了，看见有几个人似乎要过来的样子，她也没想太多，抓着魏知就往酒店走。
　　余欣欣：再不走，谁知道会不会有人粘过来，魏知真的是太会招蜂引蝶了。
　　作者有话要说：
　　魏知：女朋友太喜欢生气了怎么办？
　　余欣欣：女朋友太会招蜂引蝶怎么办？
　　作者：没对象怎么办？
　　喜欢记得评论加收藏哦，嘻嘻~~


第26章 光怪陆离的梦
　　感受到余欣欣不快的情绪，魏知惯性的开始自我反省，又生气了吗？这次是因为什么？
　　余欣欣也不知道为什么，她就是心里闷闷的，看着魏知一脸无辜的样子，又有些生气。
　　她怎么一点防备心都没有，刚刚那副样子，如果不是在白天流量多的景点，是在漆黑的小巷，或是其他不被人注意的地方。
　　余欣欣不敢再想下去。
　　“晚上想吃什么？”再一次的反省过后，她还是不知道对方生气的点在哪里，忍不住试探道。
　　一直到进了电梯，余欣欣才松开魏知的手，也不答话。
　　“附近有个夜市，晚上要不要过去看看？”魏知再接再厉。
　　余欣欣吝啬的看了她一眼，她的个子比魏知要矮半头，视线刚好落在对方下巴上，稍一丄移，两片柔软娇嫩的红唇印入眼帘，余欣欣心脏紧了紧，有些心虚的低下头，凹凸有致的曲线顺着低头的视线尽收眼底，最后在小腹处被强行打住，她的脸颊又有些发烫。
　　“回去换身衣服。”她的语气有些生硬。
　　魏知闻言打量了一下自己，愣了一下，脸色有些不自然，刚才玩的太疯了，没注意到身上的情况，想到她刚刚是这幅样子走在沙滩上的，神情有些窘迫。
　　再次看向余欣欣时，她终于发现了对方的异常，眼神闪躲，面色微红，似乎还有一丝她自己都没发现的气恼，这是以前从来没有的。
　　这样的发现让魏知很惊喜，欣欣是不是已经不再只是将她当做闺蜜看待了？这算不算是一个好的开始？
　　余欣欣看着魏知，也不知道她想到了什么，一个人傻乐，被一群人看光光很开心吗？
　　回到房间，余欣欣再也受不了这一身的黏糊糊的感觉，她拿了衣服就直奔卫生间，好在这间套房有两个卫生间，不用担心魏知穿着一身湿衣服会感冒。
　　魏知看她火急火燎的冲进卫生间，自己也回到主卧，拿了衣服去洗澡。
　　温热的水流打在皮肤上，洗去满身的黏腻，也冲洗掉了那一丝没被发现的异样。
　　二十分钟后，余欣欣神清气爽的从卫生间出来，玩了这么久，她也有些累了，接了杯热水，坐在沙发上小口小口的喝着。
　　过了一会，魏知从主卧走出来，她换了一身衣服，这一次没有再穿裙子，而是简单的衬衣加长裤，全身上下包裹的严严实实。
　　余欣欣在心里满意的点点头。
　　这样才对嘛！省的出去又给她招蜂引蝶，很危险的。
　　魏知看向余欣欣，对方眉毛耸拉着，眼皮有些低垂，神情疲惫。
　　魏知道：“累了吗？”
　　余欣欣打了个哈欠，昨天的经历起起伏伏，太耗心神，睡得也晚，虽然睡得很香，但刚刚体力消耗有点大，她有些困。
　　“嗯。”余欣欣点头。
　　魏知抬手看了眼时间，下午4点多，距离晚饭还有一段时间。
　　“那我们先回房休息，晚上去夜市逛逛？”魏知询问道。
　　“好。”余欣欣眨了眨酸涩的眼睛，往次卧走去，魏知跟在身后。
　　余欣欣一个激灵，斜瞟着魏知：“你跟着我干嘛？”
　　魏知笑道：“陪你一起啊。”
　　余欣欣：“要睡回自己房间去。”
　　说罢，防贼一样的钻进次卧，砰的一声关上了门。
　　有了早上的前车之鉴，魏知自然不会勉强她，只是刚刚她的表情动作未免有些反应过度。
　　魏知惯性反省：她表现的有这么急不可耐吗？
　　过了一会，魏知叹了口气，直觉追妻路慢慢，好在已经有了一丝进展。
　　怀着这样的心情，魏知躺在床上，定了一个6点半的闹钟，闭上了眼睛。
　　余欣欣这一觉睡得并不安稳，她做了个梦，光怪陆离。
　　梦里秦睿向她表白，她还记得秦睿手里那朵橘黄色的花，很温暖的颜色，但很快那朵花枯萎了，被秦睿毅然决然的身影取代，他走了，离开了他们一起长大的地方，再然后场景交叠，她看见了一个女生，笑容很灿烂，秦睿向她介绍：“这是我女朋友。”
　　余欣欣感觉脑子有些晕，天旋地转的，各种景象扭曲变形，最后消失，脑海里充斥着各种声音，像是要炸掉。
　　“欣欣，我喜欢你”
　　“欣欣，我收到了北青的录取通知书”
　　“我要出国了，我们分手也好”
　　“……”
　　“坐在这里不冷吗。”一道关切的声音在这嘈杂中突兀的响起。
　　她抬头，看见一张漂亮的脸，很温柔开口。
　　她突然感觉四周安静很多，脑子里的声音消失了，但是很快又席卷而来，如此周而复始。
　　余欣欣醒的时候，惯性的拿起手机，看了看时间，刚刚6点，她揉了揉太阳穴，梦里的情景她记不清了，脑子有些晕。
　　她迷迷糊糊的来到魏知的房间，见对方房门紧闭，知道她还没醒，一个人坐回客厅。
　　四周很安静，余欣欣靠在沙发上，沙发很软，很舒服，她突然有些无聊，屋里没开灯，光线有些昏沉，窗台那里有一盆绿植，余欣欣说不出来名字，翠绿翠绿的，很有活力的样子，夕阳打在上面，画面变得很温柔，余欣欣呆呆的看着，整个人软软的。
　　她想起来小时候，她作业没写，被老师留堂，陆辰和秦睿陪着她，她被那些乱七八糟的算术题搞得头晕，陆辰在旁边苦口婆心的给她补习，她却将作业往陆辰面前一推，自己跑去和秦睿玩，最后她将作业交到老师手里的时候，天都快黑了。
　　她们三个小跑着往家赶，那个时候秦睿的眼睛是亮的，性子也活泼，夕阳下，粉粉嫩嫩的脸颊对着余欣欣笑，四周都是他们打闹的声音，陆辰跑在前面，催促他们俩跑快点。
　　她们是从什么时候开始变得生疏的呢？
　　现在想想，陆辰应该是知道秦睿要去北青的，只是他们一直瞒着他，秦睿是不敢开口，陆辰是怕她伤心。
　　她换了个舒服的姿势，趴在沙发扶手上，眼神没有焦距的看着窗台。
　　她和秦睿分手明明还只是昨天的事，她却觉得像是过了很久，久到她想不起来秦睿笑起来是什么样子了。不对，秦叔叔去世以后，秦睿就很少笑了，怪不得她会记不清呢。
　　她稀里糊涂回忆着，说不上来是什么感觉，没有分手后的洒脱，也没有被劈腿后的愤怒。
　　开门声响起，魏知从房间里走出来。
　　她看见余欣欣趴在沙发上，一副软软糯糯的样子，不知道在想些什么，蹙了蹙眉，开口道：“是不是饿了？”
　　余欣欣听见声音，一回头看见魏知温柔的笑容，她想这人笑起来的时候一点都不高冷。
　　“不是要去夜市吗？走吧。”余欣欣笑道。
　　“好。”魏知温柔道。


第27章 小狼耳与小兔耳
　　夜市的人流量比中午的小吃街更大，几乎是人挨人人挤人的状态，稍不留神，就有可能走散。
　　魏知犹豫了一下，伸手握住余欣欣的手，软软滑滑的，她忍不住捏了一下。
　　余欣欣疑惑，牵手就牵手，捏一下要做什么？
　　魏知眼神有些不自然，视线在周围扫了扫，平淡道：“人多，小心走散。”
　　余欣欣看着她，没说什么，任由她牵着。
　　这边的夜市店铺很多，吃的用的玩的什么都有。
　　余欣欣揉了揉饿扁的肚子，她似乎特别容易饿。
　　“我们先去吃饭吧。”余欣欣提议道。
　　“好。”
　　吃饱喝足以后，余欣欣满血复活，拉着魏知一个挨着一个店铺逛。
　　两人钻进一家饰品店，里面琳琅满目的饰品看的余欣欣眼花缭乱，她的视线定格在一双毛茸茸的兔耳朵上，那是一个发箍，她看了看身边的人，对方似乎对这些小女生的东西不是很感兴趣，神情淡淡的。
　　察觉到余欣欣的视线，魏知低头，道：“怎么了？”
　　余欣欣心里起了恶作剧，眨着一双亮晶晶的眼睛，冲魏知招了招手。
　　魏知有些疑惑，身体靠近了些，刚想开口，眼前一花，头上多了一个东西，她伸手摸了摸，毛茸茸的，看向旁边的镜子。
　　镜子里的她头上多了两只毛茸茸的兔耳朵，她皱了皱眉，伸出手想摘下来。
　　余欣欣对兔耳朵很满意，看见魏知伸手要摘下来，出声制止：“别摘呀，挺好看的，和你很配。”魏知平时冷冷清清的，冰山一座，现在顶着两只兔耳朵，软萌萌的，眼里的疏离被冲淡了许多，多了些烟火气。
　　她说这话的时候，眼里带了一丝玩笑，魏知觉得这话实在没什么可信度，还是想摘下来，但又怕余欣欣会不高兴。
　　“既然这么好看，你为什么不带。”魏知道，抬手摸到发箍，还是觉得不适合她。
　　余欣欣当机立断，拿了一个往自己头上一套，开口：“这样可以了吧。”
　　魏知的手顿住，她有些纠结，还是想摘下来，但余欣欣带上兔耳朵后，样子软软的，她的心也跟着软了软，改变了注意，不过她还是觉得兔耳朵不太符合她的气质。
　　魏知在货架上看了看，发现一堆兔耳朵中还有几个灰色的小狼耳，也不知想到了什么，嘴角勾起，拿了一只小狼耳，将兔耳朵取下，换上了狼耳朵。
　　照了照镜子，很满意的笑了笑。
　　“这样可以吗？你带兔耳朵，我带狼耳朵。”
　　余欣欣虽然觉得狼耳朵没有兔耳朵好看，但也没有勉强，毕竟小狼耳也很可爱。
　　拿出手机，调出摄像头，平时的魏知很高冷，难得有这么软萌的一面，必须拍照留念，魏知本意是不太想拍照的，但想到这是她和欣欣的第一次合照，心里的抗拒便消失了，配合着对方摆了几个pose。
　　余欣欣翻看拍好的照片，挑了一张满意的，发到宿舍群里，附带一行字。
　　“今天的女神一点都不冷。可爱JPG。”
　　两人走出饰品店，魏知依旧牵着余欣欣，看着对方脑袋上的兔耳朵，颇有深意的笑了笑。
　　两人逛了很多地方，拍了不少照片，余欣欣全程叽叽喳喳个不停，像个没长大的孩子。
　　等到余欣欣累的再也走不动的时候，已经10点多了，夜市的人也慢慢少了，魏知担心回去太晚不安全，拉着人往回走。
　　余欣欣可能是太累了，动作慢吞吞的，魏知走在前面拉着她，分担了一部分压力。
　　夜晚的空气很舒服，余欣欣眨了眨有些发酸的眼睛，鼻子动了动，微凉的空气涌入鼻腔，带来一股咸湿的味道。
　　这条路很长，四周很安静，余欣欣可以清楚的听到两人的脚步声，在夜色里很有规律的响起。
　　“哒哒”，“哒哒”，“哒哒”……
　　余欣欣抬头，她们刚好走到一根路灯下，灯光落在那对小狼耳上，柔柔的，连带着魏知也很温柔。
　　“你今天有点不一样。”余欣欣开口。
　　“哪里不一样了？”魏知微侧了头，余光看着余欣欣。
　　余欣欣想了一会，道：“就是不一样。”
　　魏知眼角染上笑意，道：“那就不一样。”
　　余欣欣不说话了，两人一前一后走着，暖黄的路灯，柔柔的洒在地上，一团一团的。
　　她想起来魏知在北市的家，心里紧了紧：“你一直都是一个人吗？”
　　魏知顿了一下，眼里的笑容消失，道：“是。”
　　余欣欣看不到魏知的表情，心里有些闷闷的，她等了一会，对方没有再说话。
　　魏知以为她会继续问下去，她有些为难，她不知道要说什么，她确实一直都是一个人，没有亲人，没有朋友，沉默寡言。
　　面前的人继续走着，魏知的步子放的很慢，脚下的影子渐渐拉长，她们走到了两根路灯的中间，魏知身影变得有些暗淡。
　　“以后就不是一个人了。”余欣欣道：“我会一直在你身边。”
　　魏知感觉心脏很有活力的跳了一下，柔和的暖意流遍全身，她回过头，眼神很温柔，似乎有什么东西，满溢而出。
　　余欣欣补充道：“还有周彤和韩音，我们是一个小集体。”
　　魏知牵着余欣欣的手紧了紧，附和道：“对，我们一直在一起。”
　　今晚天上的星星很亮，拂面的微风也暖融融的。
　　余欣欣任由魏知拉着她，她眨了眨酸涩的眼睛，打了个哈欠：“好累啊。”
　　魏知停下来，伸手揉了揉她的脑袋，然后身体半蹲，对她说：“上来，我背你。”
　　余欣欣有些不好意思，道：“不用了吧，很快就到酒店了。”
　　魏知没有起身，继续开口：“怕我把你摔了？”
　　“不是。”余欣欣揉了揉眼睛，道：“我很重的。”
　　“没关系，上来吧，累得话可以睡一会。”魏知声音柔柔的，却很坚持。
　　余欣欣确实很累了，脚掌酸酸的，小腿也是，她有些困，眼睛里蒙上了一层水雾，魏知的背此刻变得柔软舒适起来，她往前走了两步，两只手攀上对方的肩膀，身体贴了上去。
　　“到酒店记得叫我。”她的声音很低，说完这一句，闭上了眼睛。
　　魏知直起身，两只手拖住余欣欣的大腿，缓缓的往前走。
　　背上的人蠕动了几下，呼吸慢慢变得沉稳，魏知侧头看了她一眼，两颊相贴，细腻的触感掠过心间，触电一般，她转过头，目视前方，轻轻的呼吸了一口气。
　　似乎是魏知转头的动静太大了，背上的人蹭了蹭脑袋，重新找了个舒适的位置，温热的气息细细的喷洒在脖颈，痒痒的，魏知有些不自在，她偏了偏脖子，继续往前走。
　　余欣欣睡觉有些不老实，似乎是梦见了什么，砸吧了一下嘴，舔了舔舌头。
　　魏知身体一僵，脖子上被什么湿滑的东西蹭了蹭，很快她意识到那是什么，被蹭到的皮肤以惊人的速度滚烫起来，并且范围一直扩大，短短两秒钟，她感觉脸颊像火烧一样，呼吸也有些急促，嘴里很干，她只能强忍着不适，加快脚步。
　　路上余欣欣温热的气息一直断断续续的，她的脸也一直高烧不下，喉咙不自觉的吞咽，胸口的心脏急速跳动，她只能强行转移注意力，继续加快脚步赶回酒店。
　　作者有话要说：
　　余·撩人而不自知·欣欣：魏知背上好舒服。
　　魏知：……
　　感谢大家支持


第28章 余欣欣第一次吻她
　　回到酒店后，魏知将余欣欣轻轻放在床上，小心的掖好被角。
　　余欣欣睡得很熟，并没有发觉。
　　魏知摸了摸脖颈，温度依旧烫的惊人，她深吸一口气，缓缓吐出，试图将絮乱的思绪抚平。
　　窗外夜色正浓，轻柔的海风拂过，小城退去白天的喧哗，陷入沉睡。
　　床头灯光昏暗，余欣欣闭着眼，胸口微微起伏，宽松的衣领漏出精致的锁骨，嘴唇的颜色粉嫩嫩的，卷翘的睫毛微颤，投下模糊的影子。
　　魏知坐在床头，一遍遍在心里临摹余欣欣的五官，她的肌肤很干净，耳朵很小巧，鼻子很精致，她看了很久，不知不觉入了迷，等她反应过来的时候，已经12点多了。
　　“晚安”魏知轻声开口，声音里饱含情意。
　　她关了床头灯，将房门轻轻带上。
　　客厅没有开灯，魏知索性直接回到主卧，洗漱过后，准备睡觉，眼睛刚刚合上，却又睁开了，她想到了一件事，拿出手机，点开群消息，手指上滑了几下，出现了一张照片。
　　照片里的女孩带着两只兔耳朵，笑的很开心，漆黑的眼睛里闪烁着璀璨的光芒，似乎装着漫天星辰，照片的另一边，魏知看着余欣欣，嘴角挂着笑，头上的小狼耳挨着兔耳朵，一切都是那么的干净美好。
　　魏知看了一会，将照片保存下来，设成屏保，方才重新躺下。
　　第二天一早，余欣欣洗漱过后，习惯性的拿出手机，然后被一连串的信息轰炸的有些头疼。
　　周彤：“啊啊啊啊啊啊~好可爱。”
　　周彤：“你们去哪玩了？怎么不叫上我。”
　　周彤：“不对。”
　　周彤：“欣欣你不是去北市找男朋友了吗？怎么和小知知在一起？”
　　周彤：“欣欣……”
　　……
　　韩音：“照片很好看，你们去旅游了吗？”
　　周彤：“你们怎么不说话。”
　　周彤：“啊啊啊啊~~急死我了。”
　　……
　　余欣欣看完聊天记录，揉了揉太阳穴，考虑了一下，还是不知道要怎么解释她和男朋友分手后又和女朋友去旅游的事实，所以她选择了无视，不回复。
　　接下来的几天，她们去了很多景点，一开始余欣欣还能活蹦乱跳的准备攻略，每到一处必定合照留念，后来干脆懒得出门了，一直在酒店睡懒觉。
　　最后她们决定先开车回北市，然后坐高铁回江城，毕竟直接开豪车回学校还是太扎眼了。
　　回程的路上，余欣欣一直心事重重的，时不时的看着手机发呆，一张小脸皱皱巴巴的。
　　魏知看了她几眼，在看到对方又一次叹了一口气以后，忍不住开口：“怎么了？愁眉苦脸的。”
　　余欣欣现在脑子很疼，听到魏知的声音，看向对方，眼神幽怨。
　　魏知吓了一跳，不知道又是哪里惹到她，但面上还是很镇定，道：“这么看我干什么？”
　　“都怪你。”余欣欣道：“你说你干嘛偏偏让我做你女朋友。”
　　这几天余欣欣没有再提两人的关系，魏知以为她已经接受了，或者说已经默认了，现在对方又提出这个问题，而且听口气，似乎是后悔了。
　　魏知慌了。
　　她将车停在应急车道，看向余欣欣，道：“你又想反悔？”
　　魏知说话的时候没什么表情，清清冷冷的，语调和平时没什么区别，但余欣欣却敏锐的察觉出一丝危险的气息，联想到之前被强吻，余欣欣怂了。
　　余欣欣神情弱弱的，嘴角有些下垂，最终还是没敢说出太过分的话，道：“没有。”
　　魏知不着痕迹的松了一口气，但还是要维持一下表面的高冷，道：“那你刚才是什么意思。”
　　余欣欣心脏慢了一拍，大脑自动运转，自动的翻译了魏知的话：我生气了，解释不清楚你就惨了。
　　余欣欣下意识的挡住嘴巴，看着恢复了冰山人设的魏知，在心里叹了口气。小心翼翼的道：“就，就是……你看啊……我们”
　　魏知稍一盘算，就猜到余欣欣的想法，她有些不舒服，视线落在她身上，道：“你想说什么？”
　　余欣欣后背发凉，硬着头皮开口：“就是，你看我刚分手，就被你套路了……不对，就和你在一起了，然后……我们现在要回去了，那个，那个……”余欣欣咽了口唾沫，继续道：“我们之间的关系可不可以暂时不公开。”
　　魏知嘴角勾了勾，眼眸清冷，看着余欣欣道：“为什么？”
　　魏知这幅表情，落在余欣欣眼里，被品出了一丝危险的气息，她要哭了，她这几天一直在考虑这件事，分手这件事还是很好交代的，和魏知在一起这件事要怎么告诉周彤她们。
　　“就当我求你好不好。”余欣欣道：“给我点时间。”
　　余欣欣眼眶有些红，原本清澈的眼眸染了一层雾气，看起来可怜巴巴的，魏知有些心软，道：“你想要多少时间？”
　　余欣欣没有反应过来，漂亮的大眼睛里有些疑惑。
　　魏知看着余欣欣的眼睛，道：“不是说让我给你时间吗？”
　　她有些不敢相信自己的耳朵，这么长时间的相处，对魏知她还是有些了解的，虽然这几天魏知什么事都依着她，宠着她，但是涉及到某些事情的时候，魏知还是很有自己的想法的，不会轻易的让步。
　　似乎是害怕魏知反悔，余欣欣立刻开口：“半年？”半年时间足够余欣欣脱身了。
　　魏知看着余欣欣，眼神有些冷。
　　余欣欣汗毛竖起，改口道：“三个月？”
　　魏知眉头蹙起，有些不耐烦，视线落在余欣欣的唇畔。
　　余欣欣炸了，急道：“一个月，就一个月，一个月以后咱们就公开关系。”
　　魏知没说话，似是在思考什么，片刻后，开口：“可以。”
　　余欣欣松了一口气，拍了拍胸口。
　　“不过。”魏知尾音拉的有点长，声线冷冷的。
　　余欣欣刚放下的心又被提了起来，可怜巴巴的看着魏知。
　　“我有一个条件。”魏知道。
　　“什么条件？”余欣欣捂着心肝，开口。
　　“回去后你每天必须抽出两个小时单独和我在一起。”她看着余欣欣，看见对方紧张的神情放松下去，突然觉得这个要求有些太简单了，继续开口：“另外……”
　　余欣欣放下的心又一次被提起来，“你不是说只有一个条件的吗？”
　　“你也可以选择不答应。”魏知无所谓的扫了一眼余欣欣。
　　余欣欣哆嗦了一下，急道：“还有什么条件。”
　　魏知表情柔和下来，伸出一根手指，指着自己的脸颊，轻声道：“我要你亲我一下。”
　　余欣欣有些不可置信，开什么玩笑，她才不要亲魏知呢。
　　“不愿意也无所谓。”魏知道。
　　余欣欣立刻清醒过来，在心里分析道：亲一下和被学校所有男生追杀，还是亲一下比较安全，而且又不是没亲过，魏知又不丑，她不吃亏。
　　“好，就这么说定了。”
　　魏知满意了，她自然知道余欣欣暂时并不想公开关系，否则之前和周彤微信联系的时侯，就直接坦白了，她也没有想要逼迫对方的想法，只是既然可以讲条件，那自然是不能吃亏的。
　　魏知将脸凑了过去，示意余欣欣她准备好了。
　　余欣欣内心纠结了一下，为了说服自己，她在心里对自己说：别人想亲还亲不到呢，我不吃亏，我赚了。
　　然后她转过头，慢慢凑了上去，冷香袭来，带着些撩人的气味，余欣欣心脏砰砰直跳，闭上眼身体慢慢前倾，两人之间的距离慢慢缩小，即将碰到对方的皮肤时，魏知眼里闪过一丝笑意，在触碰的瞬间，偏了偏头，如愿含住了两片柔软的娇唇。
　　作者有话要说：
　　魏知：日常套路媳妇（真香）
　　喜欢的亲欢迎评论区留言，记得收藏哦


第29章 心里的异样压过了理智
　　余欣欣察觉到唇间的触感不对，睁开眼睛。
　　一双含笑的眼眸望了进来，身体本能的后仰，想要改变两人现在的姿势，魏知伸出右手，绕过余欣欣耳后，先她一步附上对方的后脖颈，余欣欣向后的动作被制止。
　　她闷哼一声，伸手推了推魏知，魏知被推的稍稍向后，余欣欣得以喘息，刚想开口，对方的唇又附了上来，顺着打开的贝齿，辗转深入，温柔的汲取少女的甘甜，两人之间气息慢慢交织，再也分不清谁是谁。
　　余欣欣脑子乱哄哄的，心脏急速跳动，魏知的气息有些强势，香软的舌尖纠缠着她的，似乎在邀请她共赴一场欲\\望的舞会，她的眼里闪过一丝挣扎，渐渐迷离。胸腔里的空气被掠夺，窒息的感觉袭来，将余欣欣的神志拉回，她后知后觉的挣扎起来。
　　魏知眯了眯眼，眼里漏出不满，伸手揽过余欣欣的纤腰，将对方禁锢在自己怀里，感受到怀里的人身子慢慢软下来，满意的勾了勾唇角，任由心里的欲\\望慢慢放大，甜香的气息萦绕在鼻尖，慢慢腐蚀着她脆弱的理智。
　　车里的气息越来越暧昧，空气也越来越稀薄。
　　余欣欣双眸浸满水雾，眼神迷离，意识浮浮沉沉，在即将沦陷的那一秒，窒息感再次袭来，她的眼里挣扎出一丝神志，用力咬了下去，魏知吃痛，醒了过来，瞧见余欣欣的面色有些不对，退了出来。
　　余欣欣推开她，急促的呼吸几口新鲜的空气，脸上的温度如同火烧一样，大脑由于缺氧，浑浑噩噩的。
　　魏知的脸上闪过局促，面色通红，伸出一只手帮余欣欣顺气，她原本只是想亲一亲对方，没想到……
　　过了一会，余欣欣总算缓了过来，她很生气，伸手打掉魏知的手，略微红肿的嘴唇与白皙的脸颊对比鲜明。
　　魏知早有准备，在余欣欣开口前占据主动：“这次可是你先亲我的。”
　　余欣欣更生气了，开口道：“你……”
　　“一个月以后，我是不是就可以公开我们之间的关系了？”魏知又一次抢先开口。
　　余欣欣不说话了，努力控制着自己的情绪，刚刚她被魏知带着，如同被蛊惑一般，渐渐沉沦，心脏处涌出一丝异样，那丝异样压过了她的理智，浑浑噩噩又纠纠缠缠。
　　她摸了摸发烫的脸颊，有些疑惑，刚刚的感觉从来没有过……
　　魏知见她不说话，以为她在生气，有些后悔，怪她没把控好。
　　余欣欣脑子还是有些乱，她现在不太想说话，反正也说不过对方，心里的那丝异样缠缠绕绕，她叹了一口气，有些认命，道：“开车吧。”
　　魏知有些惊讶，她以为余欣欣最起码会说几句话，把心里的不满发泄出来，但对方说完刚刚的话，便不再开口，一时间，车内的气氛有些凝滞。
　　魏知慌了。
　　“对不起。”魏知道。
　　余欣欣还在整理乱糟糟的脑子，听见对方的话，眼眸落在魏知的脸上，魏知低垂着眼眸，清冷的面容似是陇上一层雾气，灰蒙蒙的，心脏被轻轻揪了一下，有些闷，她不太想看见对方这个样子。
　　余欣欣开口：“我没生气，只是心里有些乱。”她的语气很轻，看着没什么力气，。
　　魏知还是不放心，对方神情恹恹的，她想开口说些什么，让余欣欣开心起来，想了想，又不知道说什么，纠结了一会，还是放弃了。
　　魏知也不知道自己是怎么了，双唇相贴的那一瞬间，她清楚的感受到内心的震颤与对面前的人的渴望，不受控制的想要索取，对方的一切于她来说如同罂粟，稍一触碰，便会上瘾，欲罢不能，可是她心里的女孩要什么时候才能喜欢上她呢，若是永远不会喜欢她，她要怎么办？是放她离开？还是狠心的将她禁锢在身边？这种想法刚冒出来，便被魏知强行掐灭，她怎么会有这种想法，璀璨的星河应该高挂天际，不该被禁锢。
　　车子重新发动，魏知整理了一下复杂的心绪，强迫自己将注意力集中在面前的方向盘上。
　　两个多小时的车程，车上的两人各怀心事，各自无言。
　　两人到达北市的时候，已经晚上7点多了，高速上有些塞车，耽误了点时间。
　　魏知观察着余欣欣，对方的情绪还是有些低沉，但好了很多，眼睛里也有了些神采。
　　余欣欣将行李放好，她想了很久，脑子依旧很乱，心里的异样平复后，她将一切归咎于魏知，都怪对方套路她，要不然她怎么可能主动去吻她，余欣欣摸了摸有些发热的脸颊，走进卫生间，洗了把脸。
　　魏知放好行李后，在客厅等余欣欣出来，准备一起出去吃饭，过了一会，对方从卫生间出来。
　　魏知道：“要不要出去吃饭？”
　　余欣欣还在闹小情绪，闻言看了魏知一眼，面色阴沉，也不说话。
　　魏知自知有错，但经过这段时间的相处，她知道余欣欣最不经饿，每天必须按时吃饭，现在已经快8点了，早就过了晚饭的时间，她担心对方饿着，只能软下语气，继续开口：“北市有很多好吃的东西，我们去吃饭好不好。”
　　她的声音软软的，和平时清冷的音调区别很大，带了些诱哄的味道，仔细听的话，轻软的尾音里似有一丝若有若无的撒娇。
　　余欣欣被那丝若有若无的尾音勾的心里痒痒的，但很快便清醒过来，她真的是被对方套路怕了，这人就是个腹黑的大灰狼，她还是太单纯了。
　　魏知看着余欣欣看自己的眼神带着一丝警惕，疑惑的眨了眨眼。
　　余欣欣心里一紧，居然还眨眼睛卖萌，她以为她长得很可爱吗？眼前突然闪过一对小狼耳，嗯……魏知确实挺可爱的，还非常漂亮。
　　魏知：“去吃饭好不好？”
　　感受着腹中的饥饿感，余欣欣最终还是放弃抵抗，不情愿的点了点头。
　　魏知心下一宽，心情也好了不少。
　　魏知道：“你想吃什么？”
　　余欣欣：“都可以。”
　　魏知：“烤鸭可以吗？”
　　余欣欣咽了口口水，道：“好”
　　听到吃的，余欣欣的眼睛亮了，说出口的话也轻快不少，魏知笑了笑，真是个小馋猫。
　　两人开车来到一座商业中心，魏知出门前在网上约了号，现在前面还有两桌，时间上刚刚好，两人下车，找到餐厅，刚进入店内，服务员在确认了预约码之后领着两人来到最里面的一个隔间。
　　点完菜后，余欣欣闲着没事做，又不想和魏知说话，只能低头捣鼓手机。
　　魏知看着余欣欣又恢复到了之前不理她的样子，有些无奈，转头向窗外看去，城市的灯光将黑夜驱散，街道上人来人往，魏知的眼神没有焦距，看着有些出神，曾经有一段时间，她一度只想逃离这座城市，即便时至今日，身处此地，她依旧能感觉到压抑。
　　放在桌上的手机震动了一下，一条消息进来，魏知收回视线，打开手机。
　　魏盛宏：明天来家里吃顿饭吧。
　　魏知眼神有些冷，将手机锁屏，不予理会，刚想将手机放下，又一条消息进来。
　　魏盛宏：听说你交了新女友？
　　魏知眉头蹙起，眼睛里的寒芒犹如实质，握着手机的指节因为用力过猛微微泛白，犹豫片刻，回复了条消息。
　　魏知：明天中午回去，对了，替我向你的那位情人问好。


第30章 我们分手吧
　　菜很快上齐了，余欣欣拿着面皮包了一块鸭肉，放进嘴里，口齿生香，她眼睛弯弯的，小嘴小幅度的蠕动，表情很享受。
　　不错不错，魏知很会选地方嘛！
　　余欣欣吃了两口，发现魏知一直没动筷子，有些好奇，抬头看她，对方皱着眉，低头看着手机，仔细观察，会发现她的眼神没什么焦距，但却很冷，带着彻骨的恨意，余欣欣心里一惊，她突然觉得心里很难受，她感觉到了痛苦和绝望，但这些情绪不是她的，来自于她面前的这个人，她想开口说些什么，但却感觉有人用针一点点扎着她的心脏，她有些说不出话。
　　“魏知。”她轻轻唤她的名字，她还是不忍心看她这个样子。
　　轻柔的声音在耳边响起，有人在叫她，魏知抬起头，余欣欣不知道从什么时候开始在看着她，她的眼睛很清澈，却写满担忧，如同璀璨的星空覆上了一层雾霾，她眼神暗了暗，随后嘴角绽放出温柔的笑容，道：“味道怎么样？”
　　余欣欣眉头蹙起，心里的难受并没有因为魏知的笑容有所减缓，相反她更难受了，她看的出来魏知并不想告诉她刚才发生了什么，她觉得面前香喷喷的烤鸭似乎并没有刚才那么好吃了，但她还是又吃了一口，答道：“挺好吃的。”
　　魏知将手机放到一边，道：“那就多吃点。”她拿起筷子，也尝了一口，味道还不错，应该合余欣欣的胃口。
　　余欣欣没说什么，盛了一碗汤，低着头小口小口的喝着。
　　这顿饭吃的很安静，魏知有些心不在焉，余欣欣心里有些闷闷的疼。
　　吃完饭，两人一起开车回去，魏知已经从刚才的情绪里走出来，余欣欣却一直很安静，车里有些沉闷，她觉得余欣欣可能还在为下午的事情生气，她很后悔，她应该更加克制自己的。
　　回到家的时候，已经10点多了，余欣欣拿了衣服去洗澡，魏知叹了一口气，回到房间，她突然想起来，家里只有一床被褥的事实，联想到余欣欣目前的情绪，她有些头痛，打开衣柜，只有一张薄毯勉强可以用，她将毯子放到沙发上，心里做好了睡沙发的打算。
　　余欣欣出来时，看见魏知坐在沙发上发呆，她走过来，坐到魏知旁边。
　　身边的位置稍微凹陷下去，魏知回过神，看着身边的人，对方身上带了些水雾，整个人软软糯糯的，眼皮垂下来，没什么活力的样子，她的心里一紧，下午的那个念头又冒了出来，万一欣欣永远不会喜欢上她，她要怎么办？
　　“我去洗澡，你，你早点睡。”魏知道，顿了一下：“我今晚睡沙发。”
　　魏知的声音低低的，说完便起身离开，余欣欣看着她走进卫生间，没来由的有些烦躁，垂在沙发上的手紧了紧，她看到了那张薄毯，10月份的天气已经有了些凉意，这几天北市有些降温，这样的一张薄毯，魏知会不会感冒？
　　她想了想，将薄毯收起来，走回卧室，重新放回衣柜。然后又吹干了头发，重新整理了一下床褥，想到几天前的早上，她和魏知一起从这张床上醒来，她当时整个人都扒在魏知的身上，她的表情柔和下来，眼角浮上了一点笑意，心里突然不那么难受了，。
　　魏知洗完澡出来的时候，发现沙发上的薄毯没了，她有些疑惑，看了看卧室的门，迟疑了一下，走过去。
　　握住门把手，魏知刚想开门，像是想到了什么，却放开了，转而敲了敲门，道：“欣欣，我进来了。”
　　等了一会，屋里没什么声音，她皱了皱眉，推开门走进去。
　　余欣欣坐在床边，脸上的表情很柔和，嘴角还带着一抹笑容，魏知心里紧绷的那根弦松了下来，清冷的眼眸染上笑意，心里的沉闷一扫而空。
　　余欣欣听见动静，转过头，看到的便是魏知一脸温柔的表情，她的心突然软了软，不自觉的笑了笑，眼睛里似乎闪烁着星星，故作不满道：“睡沙发不怕感冒吗？”
　　魏知方才想起她过来的初衷，她原本是想问问余欣欣有没有看见沙发上的薄毯的，但听见余欣欣这样问她，她有些不知所措，开口道：“我以为你不愿意……”和我躺在一张床上，后面半句话她没说出口。
　　余欣欣自然明白她没说出口的话是什么，心里哼了一声，有些嫌弃的开口：“赶紧上床睡觉，我困了。”
　　魏知漏出一个开心的笑容，“好。”
　　她关了灯，躺在床上，余欣欣在旁边蠕动几下，两人之间隔了半个手臂的距离，黑暗中她闻到一股淡淡的沐浴露的香味，和自己身上的一样，又不太一样，甜甜的，在她的鼻尖绕来绕去，她轻嗅了嗅，这股香甜的气息便钻进了心里，她感觉很舒服，心里满满的。
　　她有些睡不着了，微微侧了点头，余欣欣的轮廓在黑暗中不是很清楚，依稀能够看见她小巧的鼻子以及柔软的嘴唇，微弱的月光洒进来，将她的脸颊印衬的更加柔美，她轻唤了声：“欣欣。”
　　余欣欣眼皮动了动，带了些朦胧的睡意，轻声道：“嗯？”
　　魏知心里突然涌出一种说不上来的感觉，这感觉让她整个人都很平静，巨大的满足感充斥在心间，她柔声道：“我喜欢你，真的很喜欢。”她的声音很轻，似乎是怕惊扰到面前的人。
　　余欣欣呼吸一滞，心脏猛地漏了一拍，随即那丝异样的感觉又出现了，盘踞在胸口，丝丝缕缕的刺激着她的神经，她感觉脸颊有些烫，本能的往另一个方向偏了偏头，然后才意识到，屋子里很黑，根本不会有人发现她的异常，她伸手揉了揉胸口的位置，企图安抚一下絮乱的心跳，但是没用，她轻轻的深呼吸一口气，她想告诉魏知，自己可能不会喜欢她，但是心跳的不正常让她呼吸有些困难，她尝试着想要开口，却怎么也说不出话。
　　魏知等了一会，见她偏过了头，知道她不会给她想要的答案，她看着她，眼神流连在她的每一寸肌肤，即便黑暗中她看不真切，依旧想要多看看她，在这样黑暗的环境下，心里隐藏的感情总会不受控制的任意流淌，突然间她有些心酸，她想了一下，似乎做了什么决定，有些不舍，但依旧轻声开口：“你不用有负担，我喜欢你是我的事，还记得我们一个月后的约定吗？我想改一下，如果一个月后你还是不喜欢我，那我们就分手吧，我不想勉强你。”
　　她真的很想把她留在自己身边，甚至于想过用强硬的手段，但她舍不得，她的欣欣值得被这个世界上最温暖的人温柔以待，那个人会走进她的心里，为她遮风挡雨，而不是她这样一个在黑暗中苦苦挣扎的人。
　　余欣欣感觉心很痛，魏知的语气明明很温柔，但她却很难受，明明自己做梦都想结束这段关系，现在魏知终于要放开她了，她却并没有想象中的开心与解脱，她莫名的很心疼她，她想起了晚饭时魏知眼里的绝望，她觉得她很痛苦，她到底经历了什么，她……应该很孤独吧！
　　眼角似乎有什么东西流下来，她伸手摸了下，有些黏腻，她的喉咙有些难受，似乎被什么东西堵住，她想说些什么，她想让魏知不要这么绝望，但是她开不了口，她并不想让魏知发现她现在的状态，她觉得她今天一天似乎总是很难开口的样子。
　　魏知又等了一会，对方没什么动静，好像睡着了，她的心里很失落，她轻轻的开口：“晚安。”
　　余欣欣：晚安。她在心里亦轻轻的开口。
　　作者有话要说：
　　余欣欣到底什么时候才能发现自己的心意呢，我们的魏知知道后会不会开心死呢！！！
　　各位亲，晚安！祝好梦！


第31章 知知偷藏起来的小女朋
　　第二天早上，余欣欣醒来，房间里只有她一个人，她揉了揉太阳穴，昨晚睡得并不好，总是梦到魏知绝望的眼神，然后对她说，“我们分手吧。”
　　她来到卫生间，洗了把脸，脑子清醒了很多，洗漱完以后，走出房间，才发现魏知不在，她出去了。
　　房间里很安静，她坐在沙发上，觉得还是给魏知打个电话比较好，拿出手机，熟练的找到魏知的名字，刚想拨出去，手指却在屏幕前停住，她看着屏幕里魏知的名字，心里很乱，想起昨晚，魏知轻轻柔柔的嗓音，在她耳边低喃，“我喜欢你，真的很喜欢。”
　　心脏处那丝异样的感觉又出现了，她捂住砰砰跳跃的心脏，甩了甩头，拿起杯子喝了几口水。
　　玄关处的门被打开，魏知回来了，她的手上提了一个袋子，看见余欣欣一个人坐在沙发上，笑了笑：“你醒了，过来吃早饭。”
　　余欣欣愣了一下，魏知的心情似乎很好，她走过去，拿出餐具，将早餐放好，两人很默契的没说话，一口一口的吃着东西。
　　魏知喝了一口粥，看了一眼余欣欣，道：“待会我要出去一趟，中午应该不回来了。”
　　余欣欣停下筷子，有些疑惑的看向她，问：“有事吗？”
　　“我，……我爸，叫我回去吃饭。”魏知道，看出余欣欣没有听懂，解释道：“我几年前从家里搬出来了，中午要回去一趟。”
　　余欣欣皱了皱眉，魏知是说过她不和父母住在一起，可是为什么呢？之前胃出血被送进医院也是，真的只是因为家里人让她相亲，才喝了这么多酒吗？
　　余欣欣仔细看了看魏知的表情，没什么表情，也就是说对方不开心，她斟酌了一下言辞，迟疑道：“确实应该回去看看，替我向叔叔问好。”
　　魏知短暂的勾了勾唇角，道：“好。”
　　余欣欣可以确定了，魏知不开心，她无意识的咬了一口包子，嚼了两下，还是没想出来要怎么安慰魏知，干脆直接开口：“你是不是不喜欢你爸？”
　　魏知停下喝粥的动作，过了一会，回道：“是。”
　　余欣欣想问为什么？又觉得直接问不太合适，想起之前魏知在医院的样子，嘱咐道：“好好跟你爸相处，还有，不许喝酒。”
　　魏知笑了笑，“好。”
　　“那你昨晚吃饭时不开心，是不是也是因为你爸？”余欣欣看见对方的笑容，多问了一句。
　　魏知回道：“嗯。”声音低低的，“吃饭吧。”
　　余欣欣压下心里的担心，继续喝粥，吃完饭以后，魏知收拾了碗筷，余欣欣坐在客厅发呆。
　　魏知换了身衣服，准备出门了，看见余欣欣依旧在发呆，她有些担心，走到她身边：“怎么了？”
　　面前的光线被挡住，余欣欣抬头，魏知那双泛着担忧的清冷眸子印入她的眼帘，突然想到几天前的晚上，她刚刚分手，一个人坐在北市的街头，魏知慌慌张张来找她，一脸的担忧和心疼，而现在开始换她心疼她了。
　　“答应我，照顾好自己，你才刚从医院出来。”余欣欣开口，声音有些哽咽。
　　魏知皱了皱眉，抬手揉了揉余欣欣的脑袋，心疼道：“不用担心，你这样我会心疼。”
　　余欣欣心里似乎是被一只手轻轻捏着，微微的泛着疼，她伸手抱住魏知，脑袋贴在她平坦的小腹，有些委屈，道：“我这两天不开心，心里不舒服。”
　　魏知一愣，余欣欣还在为昨天下午的事不开心吗？心脏似乎被人一点点绞着，很疼，她的喉咙动了动，道：“对不起，是我的错。”
　　余欣欣不知道魏知的想法，她只是担心魏知，看着魏知不开心她也不开心。
　　“既然知道自己错了，就要照顾好自己。”余欣欣道。
　　魏知眼眶红红的，心脏处的疼痛让她有些呼吸不畅，她尽量平静的开口：“好，我先……出门了。”
　　余欣欣放开她，魏知没敢再停留，转身走了。
　　来到停车场，魏知在车里坐了一会，心情逐渐平复下来，心道：还有一个月，欣欣就自由了，或许这样的结果才是最好的。
　　***
　　魏家主宅。
　　一处偌大的别墅门前，魏知看着大门缓缓打开，将车子开了进去，远远的看着别墅区的一楼门口有个黑色的人影，车子开得近了，魏知下车，看着面前的人，清冷的眼神柔和下来，道：“周叔。”
　　被称作周叔的人，漏出一个和蔼的笑容，道：“小姐回来，赶快进去吧，先生一直都念着你呢。”
　　魏知眉头微不可查的皱了一下，她没说话，走了进去。
　　客厅没人，她的目光落在一副真人身高的画像上，画上的人，面容温婉，笑容恬静，眼眸干净清亮，如同生活在城堡中的公主，不食人间烟火，魏知停在画像前，沉默了一会，直接上了三楼，进了自己的房间。
　　房间里的摆设与她离开时没什么区别，书桌上还放着一些关于中考的书籍，这么一想，她搬出去也已经四年了，虽然回来过几次，但基本上都是不欢而散。
　　管家周叔在一扇房门外停下，敲了敲门。
　　"先生。"周叔道
　　过了一会，里面传出一道声音，"进来。"
　　听到声音，周叔推开门进去。
　　宽大的书桌后坐着一道人影，手里拿着一份文件，气质不凡，大约50岁左右，鬓角处有几丝白发，却不显衰老之色，相反的，更加沉稳内敛，给人一股久居上位者的气势，轮廓分明的五官依稀可见年轻时的英俊潇洒。
　　周叔进来后，他并未放下手中的工作，淡道：“什么事？”
　　“小姐回来了。”周叔道，
　　魏盛宏没什么反应，仿佛多年未归的女儿回来，并不是什么大不了的事。
　　周叔仔细观察了一下家主的神情，眼里有些不忍，踌躇道：“小姐难得回来一趟，这些年在外面应该吃了不少苦。”
　　他本意是想让魏盛宏有什么事好好跟魏知说，不要再像前几次一样，魏知刚进门，便闹的不欢而散。
　　魏盛宏眉毛皱了一下，眼神有些冷，淡道：“没什么事就出去吧，午饭前不要来打扰我。”
　　周叔心里叹了一口气，慢慢退了出去。
　　书房的门被关上，魏盛宏放下手中的文件，脸上露出沧桑之色，仿佛一瞬间苍老了十几岁。
　　***
　　魏知走后，余欣欣选择在屋里休息，她在北市除了魏知没什么认识的人，出去了也不知道干嘛，客厅的电视放着一档综艺节目，是周彤推荐给她的，据说很搞笑，事实也确实如此，心里的难过渐渐被冲散，她的注意力集中在电视节目上，跟着节目笑的前俯后仰。
　　“叮咚”门铃声响起。
　　余欣欣以为是魏知回来了，心里有些犯嘀咕，魏知不是说中午不回来了吗？擦了擦眼角笑出来的眼泪，她跑过去开门。
　　门被打开，门口站着一个女人，20多岁的样子，保养的很好，妆容精致，气质不俗，除了眼神有些冷，余欣欣突然有一种不好的预感。
　　门口的人看见余欣欣，稍一皱眉，旋即眼里漏出毫不掩饰的厌恶，仿佛看到了什么让人恶心的东西，红唇不屑的开口：“你就是知知偷偷藏起来的那个小女朋友？”
　　作者有话要说：
　　各位亲久等了，更新来啦~~
　　喜欢的亲欢迎评论+收藏哦


第32章 姐姐我看上你了
　　女人说话的语气让余欣欣不太舒服，但她似乎认识魏知，余欣欣只能压下心里的不快，开口：“你是哪位？”
　　那女人听见余欣欣的问题，冷冷的看着她，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，直接抬腿走进来，余欣欣被迫往旁边挪了一步，眉头皱了皱，再次开口：“你到底是谁？”
　　女人没说话，自顾自的走进客厅，在沙发上坐下来，女人长的很漂亮，打扮精致，坐姿优雅，看样子应该受过良好的教育，只可惜她的行为实在配不上她那张漂亮的脸。
　　女人环视一周，似是在寻找什么，但很快眼神阴沉下来，瞥向余欣欣，道：“魏知呢？”
　　余欣欣被她这幅目中无人的姿态整的有些生气，在旁边的单人沙发上坐下，优哉游哉喝了口水，直接将人无视掉。
　　两人僵持了一会，顾明溪被气笑了，她还从没被人这么无视过，上下打量了一下面前的少女，乖巧软糯的模样，是那种一看就很讨人喜欢的女孩子，一双眼睛亮的过分，一点杂质也没有，她有些恶趣味的想着：这样一张白纸一样的人儿如果染了脏东西，不知道知知会有什么反应。
　　余欣欣被人盯得很不舒服，对方看她的眼神阴阳怪气，似是在盯着猎物，她压下心里的不安，不满的瞪回去，气势上不能输。
　　顾明溪玩味的勾了勾唇角，道：“你叫什么名字？”
　　余欣欣不想理她，但考虑到对方可能是魏知的朋友，且这里是魏知的房子，她和对方一样都只是客人，耐着性子答道：“余欣欣。”
　　“和知知在一起多久了？”
　　余欣欣不知道她想干什么，回：“你可以自己去问魏知。”
　　顾明溪饶有兴趣的看着她，红唇轻启：“魏知？叫的这么生疏，应该还没睡过吧？”
　　余欣欣冷不防被问及这种问题，脸上迅速泛起红晕，一脸淡定的转过头，直接忽略了对方的话。
　　顾明溪也不恼，纤长的手指轻轻点在沙发上，若有所思道：“魏知这么个冷冰冰的大美人有什么好的，要不要姐姐给你介绍个别的？”
　　余欣欣搞不懂她有什么意图，但本能的不想和对方扯上关系，“不劳操心。”
　　顾明溪再接再厉，身体前倾，漏出成熟女人的傲人身线，向余欣欣拋了个媚眼：“或者你看姐姐我怎么样？”
　　对方故意压着嗓子，原本清冷的声线便显得魅惑十足，尾音微微的上挑，话里便藏了个小勾子，一点一点的勾的人心里痒痒的。
　　余欣欣心脏有些不受控制的加速，忍着全身上下的鸡皮疙瘩，戒备道：“没兴趣。”
　　这人真的是……不要脸。
　　顾明溪眼里闪过一丝不可思议，她这幅样子还从来没被拒绝过，继续道：“魏知能满足你的，我一样可以满足你，你想要什么？告诉我。”
　　余欣欣有被冒犯到，语气冷冽，道“这位女士，如果你没什么事的话，可以离开了。”
　　这就开始要撵人了？顾明溪笑了笑，没有要走的打算，身体往后靠了靠，摆出一个比较放松的姿势，看着余欣欣的眼眸意味深长，“你可以慢慢考虑，不管是房子、车子，还是出国深造，乃至你以后的前途，我都可以满足你。”
　　余欣欣眉头紧缩，压下心底的火气，沉声道：“这位女士，请你说话放尊重些，还有这里不欢迎你。”
　　明目张胆的逐客令，真是好大的胆子，顾明溪眼神冰冷，蓦地起身，来到余欣欣身前，弯下腰，执起对方的下巴，红唇强势凑近，几乎要贴到她的唇畔。
　　顾明溪从起身到靠近的动作一气呵成，余欣欣未来得及防备，便被对方的气势慑住，心脏咚咚咚剧烈跳动，她深吸一口气，强迫自己镇定下来，冷道：“你想做什么？”
　　女人勾了勾嘴角，没有错过少女眼中的那丝慌乱，漏出一个极具侵略性的笑容，吐气如兰：“你很有意思”顿了一下到：“我看上你了。”
　　余欣欣瞳孔微缩，全身汗毛倒竖，本能的觉得面前的人很危险，强自压下心里的怯意，推开对方的手，冷冷道：“请你自重。”
　　手上的触感落空，顾明溪眼里漏出一丝危险的气息，嘴角却绽放出灿烂的笑容，直起腰，从包里拿出一张名片，放在桌子上，道：“改变主意了，随时联系我。”转身向门口走去，走了两步又停下来，转头盯着余欣欣道：“记住，我叫顾明溪。”
　　然后头也不回的离开，一只看着乖巧软糯，却会咬人的兔子，有意思……
　　怪不得她会喜欢。
　　余欣欣看着被关上的门，松了口气，卸了气的皮球一样瘫软在沙发上，仿佛被抽走了全身的力气，心里忍不住的后怕：这人是谁？魏知和她是什么关系？好吓人啊……
　　***
　　魏家主宅。
　　魏知和魏盛宏坐在餐桌两端，面前的餐桌摆满了精致的菜肴，全都是根据两人的口味制作的，可见厨师是用了心思的，但餐桌前的两人却丝毫没有动筷子的意图，周叔站在一旁，心里干着急。
　　良久，魏盛宏气势软下来，叹了口气，道：“最近还好吗？”
　　魏知：“托你的福，不太好。”
　　魏盛宏脸上生了怒气，沉声道：“你是怎么跟你爸爸说话的。”
　　魏知一脸无所谓：“你觉得我应该要怎么说话。”
　　“你……”魏盛宏气急，捂着胸口，一阵剧烈的咳嗽。
　　周叔看着，面上着急，一边为魏盛宏顺气，一边对魏知道：“小姐，先生这几天身体不太好，您有什么话好好跟先生说。”
　　魏知看着魏盛宏，眼神复杂，良久，执起桌上的筷子，语气放软：“吃饭吧。”
　　周叔漏出欣慰的笑容，等到魏盛宏不咳了，重新站在一边。
　　魏盛宏面色松缓一些，拿起筷子，安静的吃饭。
　　魏知看着面前的食物，她有些想余欣欣了，不知道对方有没有吃饭，会不会自己不在，她就懒得出去，随即她又觉得自己过于多虑了，余欣欣这么大的人了，照顾自己还是绰绰有余的。
　　魏盛宏看女儿的神色缓和下来，开口道：“有空常回来看看。”
　　魏知想起余欣欣的嘱咐，耐着性子，道：“学校课比较多，看情况吧。”
　　魏盛宏听出女儿话里的和缓，想了想道：“你也是时候学着打理家里的生意了，你钱伯伯的儿子钱浩最近刚回国，你们年轻人之间话题多，可以多交流交流。”
　　魏知吃饭的动作顿住，面色冷了下来，“我不会结婚，你还是死了这条心的好。”
　　魏盛宏脸色阴沉下来，道：“是因为那个叫余欣欣的女孩？”
　　魏知心里一颤，她猜得不错，魏盛宏果然已经盯上欣欣了，垂在身侧的手紧了紧，面上不动声色，道：“一个小丫头而已，也值得你这么关注？”随即她面色冷了下来，近乎咬牙切齿，道：“我为什么不结婚，你应该比谁都明白。”
　　魏盛宏看着面前的女儿，心里的愤怒不受控制的爆发出来，偏偏眼神里却带了丝不易察觉的愧疚，沉声道：“事情都过去四年了，她已经死了。”
　　魏知再也忍无可忍，从进门开始，她就一直压抑自己的情绪，可对方连自己的婚姻也要插手，她就不该妄想能跟魏盛宏平静的对话，“我妈她是怎么死的，你忘了吗？这四年来，你心里就没有一点点的愧疚吗？”


第33章 你就是我的桃源乡
　　魏盛宏脸上有一瞬间的凝滞，但很快被冰冷覆盖，一字一句道：“那只是个意外。”
　　“意外？”清冷的眼眸布满血丝，刻骨的恨意不加掩饰，“我和你一样，都应该生活在地狱里。”
　　魏盛宏坐在椅子上的身影有些颓然，这一刻他不再是生意场上令人闻风色变的魏家家主，只是一个强自镇定的垂目老人。
　　魏知说完以后，被封藏的痛苦仿佛找到了出口，一点一点蔓延出来，蚕食着她的理智，她和魏盛宏都是罪人，她恨魏盛宏，更恨自己，她应该生活在地狱里，在漫长的黑暗里接受惩罚，脑海里突然浮现出一双璀璨的眸子，满手罪恶的她还能够触碰那道璀璨的星河吗，她自嘲的笑了笑，转身离开。
　　周叔看着魏知离开，脸上的表□□言又止，最终无力的叹了口气。
　　魏知走后，魏盛宏上了楼，背影有些落寞，他在书房坐了下来，看着桌子上未处理完的工作，眼神渐渐锋利，他错了吗？不，他没有错，他不会错。
　　***
　　魏知离开后，漫无目的的开着车，她现在精神状况很不好，情绪处在崩溃的边缘，她想到余欣欣的话，强迫自己冷静下来，将车停在路边，眼泪开始不争气的掉下来，心慢慢的往下沉，胸腔呼吸困难，如同溺水的人一点点逼近死亡，不同的是她已经习惯了，任凭身体和意识沉入深渊，黑暗渐渐涌来，包裹住她，身心一片冰凉。
　　时间一分一秒过去，窗外的天空渐渐趋于黑暗，傍晚时分，城市的灯光亮起。
　　魏知从方向盘抬起头，眼神麻木空洞，酒吧门口的霓虹灯落入眼眸，她下了车，走进去。
　　天还没有完全黑下来，酒吧里的人不多，魏知浑浑噩噩的找了个位置坐下，揉了揉脑袋，对一旁的侍者道：“酒，越烈的越好。”
　　侍者退下，再回来时，将一杯液体放在魏知面前。
　　魏知看着杯子里的酒液，灯光下反射出绚烂的光芒，太阳穴针扎般的难受，顾不得那么多，拿起酒杯往嘴边送，微凉的液体入喉，带来一股灼烧感，刺激着她的五脏六腑，也麻木着她的身心，似乎只要这样心里就没那么痛了，刚想将剩余的酒液一饮而尽，拿杯子的手却顿住，她记得余欣欣不让她喝酒。
　　她就这么在酒吧里坐着，慢慢的周围的人多了起来，嘈杂的环境吵得她更加心烦，她招呼服务员，叫了个代驾。
　　***
　　外边的天空渐渐黑下来，余欣欣坐在客厅，电视里放着综艺节目，不时传出主持人和嘉宾愉快的笑声，余欣欣心里有事，注意力并没有放在上面。
　　顾明溪是谁？对方对魏知的称呼很亲密，她们很早就认识了吗？顾明溪说看上自己了，意思是对方也喜欢女人吗？那她跟魏知……
　　余欣欣起身来到落地窗边，看着远处的灯光若有所思。
　　公寓的绿化很好，树木的种类繁多，一年四季都能够感受到不同的生机，东北角有一片人工挖掘的池塘，余欣欣在这里住了两天，经常能够听到鸟鸣声，如果是盛夏时节，应该还能听到虫鸣声和蛙叫声，微风里应该还会带着荷叶的清香。
　　一只鸟儿从窗前飞过，扑楞着翅膀飞到一颗树上，蹦跳几下，隐入枝叶，那里有一个鸟窝。
　　魏知什么时候回来？
　　她想到魏知说不喜欢自己的父亲，那她这次回去，会不会和她的父亲起争执？会不会又一个人躲起来喝闷酒。
　　余欣欣有些担忧，她觉得魏知很有可能自己一个人躲起来，她觉得很有必要给魏知打个电话。
　　几乎是这个想法刚成形，玄关处的门被打开，魏知回来了。
　　余欣欣转过身，看见来人，脸上的表情有些迫不及待，眼里漏出一丝笑意。
　　魏知看她走过来，本能的想躲开，自己身上应该沾了不少酒味。
　　余欣欣走的近了，脸上的笑容消失，她站在魏知身前，倾身靠近，捏着魏知的衣领轻嗅了嗅，脸上的表情有些阴沉，她没有说话，静静的看着面前的人，眼里的不满不言而喻。
　　魏知看着几乎贴在她身上的人，眼里闪过无措，对方似乎没有意识到，她们之间的距离太近了，近到魏知的心跳止不住的加速，若是换做平常，余欣欣主动靠近她，她一定很高兴，但是此时的她很心虚。
　　房间里的空气有些凝滞，淡淡的酒精味盘踞在两人周围，余欣欣看着魏知闪躲的眼神，一字一字道：“喝、酒、了？”
　　奶凶奶凶的，像一只被惹毛了的兔子。
　　“噗嗤。”
　　魏知被自己的这个想法逗笑了，心里的阴霾散了大半。
　　这一声笑让余欣欣更加炸毛，额角垂下几条黑线，阴沉沉的看着她：“你还敢笑？不是答应过我不喝酒的吗？”
　　魏知自知理亏，止住嘴角上扬的动作，又觉得这样子的余欣欣实在可爱，忍不住伸手揉了揉对方的脑袋，“我错了，我反省，不会有下次了。”
　　对方认错态度诚恳，余欣欣偏头躲过魏知的手掌，阴沉的脸色缓和下来，但紧接着眉头又皱了起来。
　　本来看到余欣欣神情缓和下来，魏知以为没事了，但紧接着看到对方眉头紧皱，她心里有些忐忑，不该一时冲动喝了一口酒。
　　“你喝了多少？”余欣欣的语气有些急，“胃难受吗？”
　　清澈的眼眸里是不加掩饰的担忧，心里的某个地方被戳了一下，心变得软软的，魏知伸手搂住余欣欣的腰，将对方拥入怀中，清冷的声线带了一丝哽咽：“你在关心我？”
　　突如其来的拥抱让余欣欣有些无措，但并不妨碍她捕捉到魏知声音里的异样，不过一瞬间，她清晰的感觉到心里一钝一钝的酸疼，柔声开口：“我很担心你，我不想你难过。”
　　冰天雪地里，一股暖风拂过，带来一缕春天的气息，魏知那颗伤痕累累的心仿佛找到了回家的方向，整个人好像泡在温泉里，全身上下的每个毛孔舒展开来，卸下一身疲惫，如同在黑暗中孤独的旅人找到了专属于自己的桃源乡。
　　温热的液体掉落下来，魏知的脆弱在这一刻展现出来，余欣欣紧紧抱着她，她的心里有一股难言的悲伤一点一点蔓延，充斥着她全身上下每个角落，她不知道怎么安慰对方，只能紧紧抱着她，企图以这种乏力的方式让对方感受到温暖。
　　“乖哦。”余欣欣轻柔的抚着她的背，声音柔软，“想哭就哭出来。”
　　这句话如同有魔力，魏知的眼泪在这一刻止不住的掉落下来，喉咙里发出压抑的哽咽，慢慢的这哽咽化作哭泣，肆意的哭声响起，如同受了委屈的孩子，在漫长的压抑克制里终于见到亲人无助的痛哭。
　　“你，可不可以永远陪着我。”魏知的无助在此刻展现的淋漓尽致。
　　作者有话要说：
　　魏知：我伤心了，求老婆安慰。
　　（炸毛的小兔子好可爱）
　　喜欢的亲记得收藏啊（强烈建议jpg）


第34章 只要不要脸，老婆还是
　　“我……”余欣欣心里纠结，她自然知道魏知这句话里的意思，经过这几天的相处，她能够感受到魏知对她的用心，她将自己放入了她心里最柔软的位置呵护，但是此时的她给不了任何承诺。
　　眼里的光芒散去，她知道余欣欣不会给她答案，她依旧要在这条冰冷孤独的道路上走下去。
　　“我会一直陪着你。”魏知眼睛亮起，余欣欣接着道：“只要你需要我永远都在，我可以陪你一起吃东西，陪你一起逛街，陪你一起旅游……”我们，会是最好的朋友。
　　魏知闭上眼睛，眼里的凄楚被隐藏，心里的痛楚肆意游走，她明白余欣欣的意思，这样似乎也不错，余欣欣依旧会一直陪着她，她这样安慰自己，若是心里的不舍没有不合时宜的出现。
　　魏知搂着余欣欣哭了很久，仿佛要把这么多年压抑的情绪全部发泄出来，到最后连喉咙都哭哑了。
　　余欣欣一下一下抚着对方的背，如同在安慰一只受伤的小猫，温柔又耐心。
　　怀里的哭声慢慢小了下来，余欣欣轻轻放开对方的身体，捧着被泪水浸湿的脸颊，魏知的眼神有些闪躲，透着狼狈，这副样子让人心疼，余欣欣伸手抹去她脸上的泪水，看着她红肿的眼睛皱眉。
　　“真是个爱哭鬼。”她道，语气轻柔的不可思议，如同在哄着一只闹脾气的小猫，“饿不饿？”
　　魏知这个样子，估计是和父亲聊得很不愉快，午饭和晚饭肯定都没吃，刚刚哭的又这么用力，现在一定很饿。
　　果然，魏知听到这句话，立刻感受到了饥饿，委屈巴巴的点了点头，样子软萌极了。
　　余欣欣抑制不住的爱心泛滥，心软的一塌糊涂，她想着平时都是对方安排自己的一日三餐，这次怎么着也该她来照顾她了，道：“想吃什么？”
　　“西红柿鸡蛋面。”她记得小时候母亲经常做给她吃，她的母亲是顾家幺女，老两口老来得女，自然万千宠爱，母亲因为先天不足的原因，从小一直身体不好，自然养成了衣来伸手饭来张口的习惯，娇养长大的贵女对于厨艺半点天赋也没有，但为了她一直致力于厨艺，可惜折腾到最后，也只有这道西红柿鸡蛋面能勉强入口，母亲去世以后，她很想再尝一尝，可惜再也没有机会了。
　　余欣欣笑了一下：“我做给你吃。”说着将人推进屋里，“你先去洗个澡，然后就可以吃饭了。”
　　魏知配合的笑了一下，眼神依旧有些呆滞，她拿了件浴袍走进卫生间，温热的水流打在身上，僵硬的身体渐渐回温，她洗了把脸，眼里的痛苦隐去，慢慢恢复成了平时的清冷淡漠。
　　余欣欣因为中午不知道吃什么，所以去了一趟附近的超市，买了点食材，其中刚好有西红柿，她将中午剩余的菜拿出来，煮了两碗面，感觉有些单调，又吵了两个菜，做完这些，魏知刚好出来。
　　“吃饭了。”余欣欣将食物拿到餐桌上，对魏知说道。
　　魏知停下擦头发的动作，坐过来，对于余欣欣给她做的第一顿饭还是比较期待的，迫不及待的拿起筷子，夹了一口往嘴里送，味道似乎还不错。
　　对方的领口松松垮垮的，弯腰坐下的一瞬间，露出一片白腻的肌肤，她不小心看到樱花似的粉嫩，颇不自在的移开视线，心口有酥酥麻麻的异样感。
　　“很好吃。”魏知开口。
　　余欣欣回过神，在她对面坐下来，将面前的碟子往她面前推了推，“好吃就多吃点。”
　　食物很快被吃光，魏知揉了揉肚子，脸上的表情意犹未尽，余欣欣心里犯嘀咕，她厨艺什么时候这么好了，老妈可是很嫌弃她的。
　　吃过饭以后余欣欣将碗筷收了，魏知一直黏着她，赶也赶不走，她把这种现象归咎于魏知的心绪还没有平复，和闹过脾气的小猫格外娇气一个道理，也就由着她了。
　　她有想过魏知和她父亲之间有什么矛盾，让魏知这么一个冷静的人每次都能这么失控，但是想来想去，她还是没有问出口，这是魏知的隐私，她想说的时候自然会说。
　　回到房间拿出睡衣，她往浴室方向走去，魏知依旧跟屁虫一样粘过来，余欣欣忍无可忍：“我要洗澡，你也要一起？”
　　魏知收回踏进浴室的一只脚，怔怔的看着余欣欣，眼里有犹豫，不确定的问：“可以吗？”
　　余欣欣险些一口老血喷出来，这人哭了一场还能变得这么没脸没皮呢，说好的一个月以后分手呢，她不客气的将人赶出去，砰的关上门。
　　碰了一鼻子灰的魏知站在门口，笑了笑，走到客厅坐下。
　　情绪发泄出来以后，魏知心里的负面情绪暂时被封印，她还是想努力一下，就这么放弃她不甘心，反正还有一个月时间。
　　从抽屉里拿出一面小镜子，魏知仔仔细细将自己的脸看了一遍，明媚皓齿，面容绝美，典型的美人胚子，又低头看了看自己的身材，该瘦的瘦，该肉的肉，没道理勾引不来一个小丫头，想起余欣欣看着自己脸红的样子，她觉得色\\诱这条路还是可行的，只要自己不要脸，老婆还是可以有的。
　　放下镜子，魏知重拾信心，余光瞥到桌子一角，一张小小的名片静静的躺在那里，魏知瞳孔微缩，名片上赫然印着顾明溪三个字，她将名片拿在手上，神色晦暗不明，最终将它扔进垃圾桶，顾明溪这么快就找上门来了，她抬头看着浴室的方向，看来要给顾明溪找点事情做了。
　　浴室的门打开，魏知回过神，忙将领口又拉低了点，下摆交叠的部位分开，漏出修长雪白的大腿，靠在沙发上找了个自认为性感的姿势。
　　余欣欣洗完澡出来，看见魏知愣了一下，对方的浴袍虚虚拢着，仿佛稍微动一下就能顺着肌肤滑下来，细雪般白嫩的肌肤暴露在灯光下，衣领处顺着锁骨往下隐隐透着樱红，交叠的双腿几乎完全暴露，怎么看怎么像旧社会里卖弄风情的特殊人群。
　　魏知勾了勾唇角，冲余欣欣眨眨眼。
　　余欣欣心里一阵恶寒，甩手将手里的毛巾扔过去，勾引谁呢这是，你丫的我早就看光了，何况这种半漏不漏的。
　　魏知将脸上的毛巾揭过去，眼神里有些挫败，首次勾引就以失败告终，不是个好兆头。
　　魏知：再接再厉，调整姿势重头再来。
　　作者有话要说：
　　勾引失败的魏知：努力一下，我可以。
　　余欣欣：……（这人我不认识）
　　晚安，各位


第35章 唇瓣间的触感酥酥软软
　　好看的眉头皱起，魏知狐疑的看着余欣欣，明明之前有好几次是有反应的，试着幻想了一下刚刚自己的样子，没什么问题啊？难道刺激过头了？
　　魏知看了对方一眼，企图在对方眼里寻到一丝破绽，余欣欣正用手顺头发，魏知的视线在她手指上停留片刻，骨节纤细，还有点短，脑海中灵光一闪，难道……
　　魏知看着余欣欣的眼神有些幽怨，眼里的神情意味不明，颇有些遗憾。
　　余欣欣察觉对方的神色，忍者额角突突直跳的青筋，慢慢走近，一双闪亮的大眼睛直勾勾的盯着对方，两人的距离越来越近，她走到魏知身边慢慢俯下身，右侧的嘴角微微勾起。
　　香甜的气息铺面而来，魏知怔怔的看着她，内心窃喜，色\\诱成功了？
　　香软白皙的纤手抚上魏知顺滑的下颚，沿着修长的脖颈慢慢下滑，魏知喉咙紧了紧，被触摸的肌肤轻轻颤栗，眼中的漏出痴迷的神色，余欣欣看着视线里慢慢放大的容颜，细雪般的皮肤吹弹可破，肉眼可见的慢慢浮上一层绯红，莫名觉得嘴里有点干，无意识舔了舔唇，魏知瞳孔微缩，紧盯着那一闪即逝又灵巧调皮小舌。
　　余欣欣指尖捏住浴袍的领口，嘴角的笑容有些狡猾，趁着对方失神的空档，心里一横，用力将浴袍拉紧，在对方不可思议的眼神下，将对方的腰带打了个死结，站直身体，看着被裹成蚕宝宝的魏知兀自点了点头，非常满意。
　　蚕宝宝本人愣愣的看着一脸得意的余欣欣，眸子有些呆滞，过了几秒，“你，你，你……”
　　“你什么你，活该。”余欣欣毫不留情。
　　魏知一时之间不知道说什么好，方才一闪而过的灵光再次出现，来不及思索，嘴快道：“你是不是不行。”语调虽有些快但咬字清晰，在安静的室内尤显突兀。
　　空气突然凝滞，静的有些可怕。
　　魏知脑子清醒过来，头一次尴尬的恨不得钻进地缝里，但还是试图挽回一下高冷的形象，“腰带系的太紧，这样不行。”
　　余欣欣额角的青筋更加欢脱了，这人几次占自己便宜不够，居然还口出狂言，MD谁不行了。
　　眼看着余欣欣面色变了又变，魏知心里发怵，刚想说点服软的话，视线里一片阴影投下，柔软的唇瓣被慑住。
　　唇瓣间的触感很柔软，如春日里轻柔的微风，抚过人的心里，带来一片酥软的触感，余欣欣脑子有些晕，眼眸微睁，满是不可思议，她到底在做什么。
　　魏知这次的反应很快，眼眸里笑意盎然，灵巧的舌尖在彼此的唇间舔了舔，很甜。
　　触电般的感觉在唇间绽放，余欣欣慌忙退开，脸颊火辣辣的，唇上还残留着酥麻的触感，脚下发虚，瘫倒在沙发上，捂着脸懊恼不已。
　　魏知开心的差点蹦起来，但为了余欣欣不至于过于尴尬，强行忍住了，身子挪了挪，脑袋探过去，看着对方耳尖红的似要滴出血来，忍了忍还是没忍住，调笑道：“欣欣很着急吗？”
　　这句话无异于在原本尴尬的氛围里又添了一把火，余欣欣的脸更红了，恨恨的看了一眼魏知那张欠揍的脸，转头跑进卧室。
　　魏知坐在客厅回味了一下，眼里的神情意犹未尽，她家欣欣怎么能这么可爱呢，太犯规了。
　　她在沙发上坐了十几分钟，揉了揉笑僵的脸，重新分析了目前的情况，色\\诱这条路大方向是对的，必须切实坚定的走下去。这么想着，脸上的笑容又爬上来，魏知又揉了揉有些发酸的脸。
　　伸手摸了摸脸，温度依旧滚烫，余欣欣躺在床上，将脑袋埋进被子里，她一定是疯了，一定是疯了。不知想到了什么，余欣欣猛地坐起，柔顺的头发被揉成鸡窝状，她有些崩溃的想到，她不会弯了吧，这样就弯了吗？不可能，不可能，刚刚一定是她脑子不清醒。
　　“该死的魏知，干嘛老是要来撩我。”余欣欣愤愤道。
　　卧室的门被敲响，魏知的声音传来：“欣欣，你开开门，时间不早了，我们该睡了。”
　　余欣欣脑袋炸了，睡？睡什么睡，她还想做什么？
　　余欣欣急的在房间里转圈圈，手上的指甲被咬秃了一层又一层。
　　魏知久等不到对方开门，眼里的笑意更深，装出一副可怜的语气：“你不开门我就只能在沙发上睡了，哎，我才刚刚和家里吵了一架，现在又要自己一个人了。”
　　对方情真意切，语气里的悲伤不似作假，余欣欣发烫的脑子冷却了一点，想起刚才魏知哭的悲痛欲绝，心里软了软，往脸上使劲喷了几次保湿喷雾，感觉到脸颊没这么烫了，鼓起勇气，将门打开。
　　魏知走进来，脸上的神情莫辨，仿佛真的又陷入到之前的悲伤里，见此，余欣欣心里有些担忧，微不可查的还有些遗憾。
　　“你没事吧。”
　　“没事，时间不早了，早点睡吧。”魏知声音低低的，眼睛却亮亮的。
　　她掀开被子将自己裹住，像极了一直独自舔舐伤口的小猫，余欣欣心里像被人捏了一下，丝丝的疼，她关了灯，躺在床上的另一端。
　　黑暗里，魏知伸手捂住不住上扬的嘴角，她担心自己会笑出声，结果却将自己憋得身子止不住的颤抖。
　　余欣欣刚闭上眼睛，就发现魏知的异样，她很担心，魏知是不是又哭了，犹豫了片刻，她往魏知那里挪了挪，直到和对方肩靠肩，魏知被余欣欣的举动弄得有些纳闷，还没开口说什么，就感觉到自己的腰部被一双纤细的胳膊搂紧，她顺势侧转过身，温热的身体贴过来，贴在背部的一只手顺着上移，附上自己的头部，轻轻的将自己的脑袋贴在对方的颈间，余欣欣的声音在头顶响起，“没事了，乖乖睡觉。”
　　魏知的表情愣住，随即意识到什么，一颗心软下来，难言的感动充斥全身，慢慢轻抚着被封藏的伤痛，她亦伸出手，将对方仅仅搂住，脸颊贴着对方的锁骨，呼吸着香甜的气息，心里难得平静下来，这样温柔的人她怎么舍得放手。
　　感受着怀里的人安静下来，余欣欣揉了揉对方的脑袋，下巴贴着对方的额头，闭上了眼睛，希望今夜好梦。
　　“我们明天回学校吧。”
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　余欣欣：我是直的，刚刚脑子不清醒而已。
　　魏知：老婆说什么都对
　　作者：自信点，你就是弯了。（认真jpg）


第36章 醋坛子很腹黑
　　第二天吃过早饭，魏知和余欣欣收拾好行李直接赶往机场，看着窗外渐渐变小的城市，余欣欣一时间百感交集，短短七天，像是过了很久一样，脑海中浮现出秦睿的脸，也许是因为从小一起长大，她还是衷心的希望对方能够走出一条属于自己的路，至于魏知，她转头看着身边的人，叹了一口气，眼神里是深深的无奈，她们最终又会怎样呢？
　　察觉到余欣欣的目光，魏知侧头看着她，勾起唇角，眨了一下右眼，模样及其轻佻。
　　余欣欣：……赤\\裸\\裸的勾引。
　　余欣欣在心里翻了个白眼，这人从昨晚开始，一直有意无意的在她面前卖弄风骚，真是不要脸。
　　魏知看着不理人的小兔子，眼里的笑容更加浓郁。
　　过了一会，余欣欣感觉耳朵有些不舒服，伸手揉了揉，没什么作用。
　　魏知将余欣欣的动作尽收眼底，飞机升空，因为气压的原因，耳朵会不舒服，她从包里拿出瓶水，拧开盖子，递给余欣欣，余欣欣接过，神色有些不解，魏知笑道：“是不是耳朵不舒服，这是因为气压的原因，喝点水会好一点。”
　　余欣欣喝了口水，耳朵里的不适似乎减轻了些，魏知这个人作为恋爱对象来说，真的是很不错了，温柔体贴、善解人意、还很会宠人，还漂亮又多金，确实是恋爱的最佳人选，和秦睿比起来，好的不是一点半点，可惜，……是个女的。
　　察觉出余欣欣的面部转变，魏知挑了挑眉，对方刚刚看自己的眼神温柔水润，但紧接着又变得很无奈，像只很苦恼的小兔子，还怪可爱的，她忍不住笑道：“怎么这么看我？是不是突然发现我这个女朋友特别好？”
　　猛然间被道破心事，余欣欣有些哑然，看着对方得意的神色，有些气恼。
　　刚刚的话，当她脑抽了。
　　魏知眼里的宠溺几乎要化为实质，她没有继续撩下去，过犹不及的道理她还是懂得。
　　下午一点半，两人下了飞机，预约的专车已经等在出口，一路畅通无阻回到学校，时隔七天，再次回来，两人的心境发生了天翻地覆的变化，看着熟悉的校园竟有种物是人非的错觉。
　　回到宿舍，简单收拾了一下，余欣欣拿出手机，点开宿舍群，发了条信息：我和魏知回来了，你们几点回来啊。
　　过了一会……
　　周彤：啊啊啊啊啊~~你们回来了吗？
　　周彤：等着我，我马上回学校。
　　余欣欣：……
　　余欣欣：也不用这么急。
　　周彤：亲爱的，人家想你了嘛，么么哒~
　　余欣欣隔着屏幕掉了一地的鸡皮疙瘩，周彤这个人就是这样，活泼开朗，对谁都很热情，所以人缘很不错。
　　她们宿舍四个人，韩音平时待在音乐室一待就是一天，除了晚上，白天很少见到人，所以相对的平时她们三个待在一起的时间比较长，一开始的时候，因为魏知性格的关系，周彤和自己走的比较近，也经常说一些肉麻的话，后来时间久了，摸清了魏知的性子，胆子慢慢变大，有时候还会不怕死的故意招惹对方，例如：“小知知”这个称号。
　　魏知看了一眼余欣欣，拿起自己的手机，打开聊天界面，然后……
　　魏知：黑脸.jpg
　　周彤：也想你呦！！！小知知。
　　手机另一端的周彤并不知道自己被人惦记上了，依旧欢快的踩雷。
　　周彤：爱你呦.jpg
　　……
　　余欣欣心里暗道不好，偏头瞧了一眼魏知，清冷疏离，面无表情，嗯……应该算，正常吧。
　　“那个，要不要去吃个饭？”余欣欣小声道，刚才在飞机上随便吃了点东西，根本没吃饱。
　　“好。”魏知站起身，向前走了两步，来到余欣欣面前，居高临下的看着她。
　　余欣欣心里一紧，有种不好的预感。
　　察觉到面前的人似乎很紧张，魏知挑了挑眉，俯下身。
　　余欣欣瞳孔微缩，面上有些惊慌，她可还没忘记魏知上次吃醋强吻她的事。
　　两人距离越来越近，鲜艳的红唇近在咫尺，余欣欣慌了，一把捂住自己下半边脸，一脸愤慨的看着对方。
　　魏知面上一愣，忍不住笑了起来，抬手将余欣欣脑袋上不知什么时候落下的脏东西挥去，又帮她整理了一下头发，笑道：“你这是做什么，我又不是色狼，不对，我又不是色女。”
　　……不，你是。
　　余欣欣眨了眨眼睛，脸颊浮现两片薄薄的红晕，镇定道：“说什么呢，刚刚脸上有点痒而已。”说完随意的在脸上揉了揉：我不尴尬，尴尬的就是别人。
　　魏知没有说什么，但眼角的笑意却格外刺眼，“去吃饭吧。”
　　余欣欣松了一口气，拿起手机，起身走向门口，身后的魏知没有急着跟上，不咸不淡的道：“以后还是要离周彤远一点，否则下一次我可就真的生气了。”
　　脚下一个踉跄，余欣欣险些没站稳，魏知眼疾手快的从背后将人扶住，眼里的神情意味不明。
　　余欣欣咬牙：所以刚才这家伙确实是想故技重施喽。
　　两人去了校门口的那家店，回来时，路过那块小草坪，学校里的学生基本上都回来了，草坪上有不少小情侣你侬我侬的秀恩爱。
　　天气正好，阳光照在身上，并不强烈，温温柔柔的，她想起之前在海边时，天气也是这么好，两人走在金黄色的沙滩上，留下一个又一个脚印，再看着一个又一个脚印被海水冲散，魏知在她的旁边，白皙脚掌泡在海水里，不紧不慢的走着，牵着她的手，温柔的冲她笑。
　　校园里两人并排走着，时间在这一刻似乎走的有些慢，温柔缱绻。
　　魏知悄悄牵住她的小手，对方像是在很认真的想事情，并没有发现她的小动作，魏知的眼里流露出一丝得逞的笑，但这笑并没有维持多久，她看着余欣欣，有些无奈，怎么她牵着她，她一点反应都没有。
　　宿舍门虚掩着，余欣欣知道是周彤回来了。
　　推开门后，余欣欣眼前一花，只来得及分辨出一个巨大的影子冲自己扑了过来，耳边传来周彤银铃般的笑声，“啊欣欣小可爱，人家想死你了。”
　　魏知眼角抽了抽：你确实想死了。
　　伸手将周彤从余欣欣身上巴拉下来，直盯盯看着她，这表情恨不得将对方直接扔出去。
　　余欣欣当机立断抓住魏知的胳膊，又捏了捏对方的手心，生怕这个醋坛子一言不合直接上手。
　　周彤后知后觉感受到魏知的视线，没心没肺道：“干嘛这么热情的看着我，怪不好意思的。”
　　余欣欣扶额，猪队友带不动啊。
　　魏知淡道：“对了，李老师的文章写了吗？”
　　周彤：“早写完了。”
　　“李老师说，文艺复兴时期的画作鉴赏写两篇。”
　　“啥？我怎么不知道。”周彤惊叫：“我就写了一篇，完了，完了。”说着也顾不得跟余欣欣打闹了，打开笔记本，开始查资料。
　　也难怪周彤反应这么大，大一一般都是以练习画画和学习理论知识为主，李老师的课是中外美术史，他性格严谨认真，对美术有着极大的热情，对学生的要求自然也高，他认为想画出好的作品，首先要丰富自己的精神，所以放假前，安排了作业，要求每人写出一篇文艺复兴时期的一部作品的鉴赏心得。
　　而魏知显然是因为周彤刚刚的举动太过“热情”，在加上之前群里的信息，所以新账旧账放在一起，蓄意报复。
　　余欣欣有些不忍，想提醒一下周彤，被魏知阻止了。
　　“你为什么骗她？”余欣欣小声道。
　　“一篇文章而已。”魏知语气凉凉的，周围的空气降了几度。
　　余欣欣迫于对方的低气压，不说话了，在心里为周彤默哀。
　　作者有话要说：
　　魏知：我老婆只有我可以抱。
　　晚安


第37章 踩雷
　　傍晚的时候，韩音回来了，周彤短暂的热情的招呼了一声，继续埋头写文。
　　韩音的心情似乎很不错，从进门开始，脸上一直带着笑，韩音平时给人的感觉很温和，和人相处总是让人感觉很舒服，她身上的气质很独特，是那种从小熏染出来的柔情淡雅，却丝毫不会给人柔弱的感觉，相反的，相处的时间久了，会发现这个人从骨子里散发出来的自信坚毅。
　　余欣欣看着韩音，确信她今天有些反常，虽然韩音平时挺温和的，但却很少会这么明显的将情绪直接表达出来，她觉得韩音肯定是遇到了什么让她特别开心的事。
　　带着这样的疑问，余欣欣不由得多看了对方几眼。
　　魏知的眼神有些冷，旁边的少女一直盯着另一个女人，让她很不开心，刚刚因为周彤她已经小小的吃了一回醋，她不想让余欣欣觉得她是一个爱吃醋的人，她希望余欣欣能自己发现她现在心情很不好，而不是自己开口说出类似“我不许你看别人，只许看我”的幼稚话。
　　很显然的，魏知注定要失望了，余欣欣并没有发现她的小心思，她看着韩音，对方正在摆弄一把小提琴，用细软的帕子小心的擦拭着琴弦，眼里的神色细腻温柔，仿佛手里捧着的是世间最珍贵的东西，韩音的这把小提琴，余欣欣没见过，应该是新买的，她看着韩音认真的神色，道：“这琴是新买的？”
　　“别人送的。”听见余欣欣的声音，韩音抬起头，脸上的笑容更加灿烂，余欣欣从对方过分灿烂的笑容里读出了一丝炫耀的味道，忍不住开口：“谁送的？这么大手笔。”
　　余欣欣虽然不太懂乐器，但她见过韩音之前的那把小提琴，韩音也和她们说过一些分辨乐器好坏的方法，她直觉面前的这把琴比之前的要更好，至于为什么说“大手笔”，那是因为韩音说过之前的那把小提琴的价格，她到现在都记得周彤当时吃惊的神情，相信自己当时的表情也好不到哪里去，所以这把琴的价格只能更贵，绝对不是普通人可以承受的。
　　温和的眸子里溢出更加温柔的神色，仔细看还带着一丝羞涩的味道，余欣欣有些惊讶，直觉不太对，韩音绝对有情况。
　　温柔的眸子染上羞怯，很快又被甜蜜填满，韩音听见余欣欣的问题，道：“我对象送的。”
　　余欣欣愣神片刻，还没做出反应，旁边的周彤直接惊叫，也不管手里的文章了，直接冲过来，兴奋的声音刺得余欣欣耳朵疼。
　　“啊啊~~~什么时候的事？对方长得帅吗？干什么的？也太厉害了吧，居然能把咱们音音追到手。”
　　“这你可错了，是我追的人家。”韩音笑道。
　　刺耳的声音戛然而止，周彤安静下来，眼睛里的不可思议不加掩饰，慢慢的眼神里惊讶变成了深深的敬佩，竖起大拇指：“不愧是我家音音，就是这么的与众不同，快告诉我，到底是谁，吸引了咱音乐系的大系花。”
　　余欣欣也很好奇，韩音五官出众，气质绝佳，再加上性子温和，追她的人不在少数，甚至于比魏知的还要多，这倒不是因为魏知容貌上比不上韩音。
　　两人是完全不同的气质，韩音温和，魏知高冷，时刻散发着拒人于千里之外的气息，有几次余欣欣看到有人捧着礼物从远处跑来，眼神羞涩而认真的看着魏知，只是人还没靠近，便被魏知一个眼神劝退，灰溜溜的处在原地进也不是退也不是，而当事人则是没事人一样的渐渐走远，这些人里男生女生都有，有些胆小的女生还被吓哭过。时间久了，没点胆量的也就不敢再来表白了，就算有特别自信的追求者顶着压力过来搭话，魏知也是一脸冷漠的走开，根本不给对方说话的机会，所以渐渐地追求她的人也就变少了。
　　听到周彤的问题，韩音笑容不减，眼里却有几分犹豫，“到时候请你们吃饭，你们不就看到了。”
　　“好啊好啊，什么时候带来给我们看看啊？”周彤道。
　　“过几天吧。”韩音犹豫。
　　余欣欣看出了韩音的犹豫，见周彤拉着韩音还要继续问什么，开口道：“你的心得写完了？”
　　余欣欣：对不起，我不是故意的，要怪就怪魏知吧。
　　周彤恍然大悟，想起来自己的作业还没写完，哭丧着脸继续查资料去了。
　　余欣欣在心里同情了对方几秒钟，转头看向罪魁祸首，魏知的神情很轻松，仔细观察眼里还噙着几分笑意，余欣欣皱了皱眉，她记得从周彤回来那一刻起，对方就恢复到了之前冷冰冰的模样，似乎对方只有和自己单独在一起时，才会显露出其他的情绪。
　　察觉出余欣欣的目光，魏知挑眉，好心情的冲她眨眨眼，笑容暧昧。
　　没好气的瞪了她一眼，余欣欣的眼神带了一丝警告，魏知乖巧的收敛笑容，不再看她。
　　魏知：什么时候给周彤也找个对象，省的老是缠着自己媳妇。
　　魏知觉得这个突然冒出来的想法很不错，意味深长的看了一眼埋首疾书的周彤。
　　周彤冷不丁感觉背上一凉，没闲心顾忌，继续写文。
　　韩音将两人私底下的互动看在眼里，嘴角微扬，她放假前就看出了魏知对余欣欣的不良心思，看两人现在的小动作，应该是关系有了实质性的进展，只是余欣欣不是有男友的吗？
　　想起群里余欣欣发出的两人一起旅游的照片，韩音开口问道：“欣欣，你放假不是去北市了吗？怎么会和魏知一起去旅游了？”
　　怔楞几秒，余欣欣反应过来，看着韩音眼里的疑惑，低声道：“就是分手了嘛，就和魏知一起出去玩了。”
　　“分手了？”周彤又一次尖叫，惊讶程度不亚于刚才知道韩音恋爱时的表现。
　　余欣欣被她吓到，点头道：“嗯。”
　　韩音心中了然，偏头看了一眼暗自高兴的魏知。
　　“为什么分手？是不是那家伙欺负你了？”周彤愤慨。
　　余欣欣皱眉，有些艰难的开口：“也不算欺负吧，就是被劈腿了而已。”
　　“被劈腿了？”周彤再一次尖叫，比刚才更加激动，余欣欣忍不住揉了揉耳朵，随即便看到对方眼里迅速浸满水雾，变得水汪汪的，好像被劈腿的人是她自己。
　　这次韩音倒是有些惊讶，眉毛皱了皱，眼里有些担心。
　　“欣欣……”周彤眼里挂满心疼，好像下一刻就能挤出眼泪来。
　　余欣欣受不了她这个样子，浑身都不自在，急道：“打住，把眼泪憋回去。”
　　周彤被吓了一跳，也顾不得掉眼泪了，心疼道：“你是不是很难受啊，欣欣不难受啊，走了这一个下一个更好，是秦睿那小子眼瞎，咱不要他。”
　　余欣欣扶额，她还是第一次收到这样的安慰，无奈道：“我没事，都过去了。”
　　周彤一副我什么都懂的样子，顺着她的话，“对，都过去了，不就是一个臭男人吗？都是小意思。”看着余欣欣的眼神充满同情，一脸“欣欣强自镇定的模样好心疼”的表情。
　　眼里的心疼并没有持续几秒，周彤像是突然想到了什么，道：“走出一段感情最好的方法就是开始一段新的感情。”余欣欣直觉这句话很耳熟，心里隐隐有些不安，就见周彤继续道：“我觉得陆辰挺不错的，要不你考虑下，那家伙长得挺帅的，对你也挺好。”其实她很想说魏知也挺不错的，但是奈何对方可能已经有对象了，到底什么样的人能追到魏知呢，看来要找时间问问了。
　　余欣欣头大，这人到底什么脑回路，无奈的深吸一口气，压住想要打人的冲动，和颜悦色道：“我真的没事，你不用担心，而且陆辰是我兄弟，我没兴趣发展兄妹情。”
　　韩音在一旁止不住的笑，看着周彤直摇头，她不着痕迹看向一直没说话的魏知，果然对方的眼神很冷，盯着周彤的目光像是要吃人。
　　周彤眼里的同情更深了，盯着余欣欣的脸，好像再说：欣欣太可怜了，都这个时候了，还在安慰我。
　　见她还要继续，余欣欣抢先开口：“打住，这件事不许再说了。”
　　周彤难得的善解人意：“好，你说什么就是什么。”
　　韩音看着魏知若有所思，“所以魏知是陪你一起去散心的？”
　　“嗯，……是，是的，她家正好住在北市。”余欣欣眼神闪躲，她并不擅长撒谎，虽然她并没有撒谎，魏知确实住在北市，但依旧忍不住心虚。
　　“可是之前没听说她要回家啊，不会是临时赶过去的吧。”韩音道，她很聪明，基本上已经猜到事情的前因后果，问出来只是为了印证心里的想法罢了。
　　一旁的周彤也来了精神，眼睛布灵布灵的看着魏知，“小知知是临时赶过去的吗？也太够义气了吧”
　　余欣欣急道：“她是家里临时有事回去的，正好知道我的事情，才会陪我的。”
　　韩音看向魏知，眼里的神色意味不明，“是这样吗？”
　　余欣欣也转头看向魏知，璀璨的眸子里满是讨好，小嘴微微嘟着，魏知觉得她现在的样子很可爱，勾了勾唇角，道：“差不多。”她并不想隐瞒和余欣欣的关系，心里对余欣欣的做法并不是很赞同，所以并没有直接肯定。
　　作者有话要说：
　　踩雷小能手周彤：我其实是站余魏CP的。
　　魏知：你给我等着。


第38章 低头吻了上去
　　韩音听后挑了挑眉，温和的眉眼染上深意，对上魏知那双清冷的眸子，也不戳穿，笑道：“你们俩的感情真好，下次出去玩别忘了叫上我们啊。”
　　看着韩音的眼眸，魏知直觉，对方应该猜到了什么，不过既然她不戳穿，那自己就顺着余欣欣的意思，先不公开。
　　周彤赞同：“是啊是啊，一定叫上我。”想了想又补了一句：“对了，魏知你是不是谈恋爱了。”
　　“咳，咳咳……”突然冒出的一句话，差点把余欣欣呛个半死，本来以为危机解除了，怎么能想到周彤这个猪队友突然问出这么个问题。
　　韩音微微一愣，看着周彤的眼神有些同情，这孩子什么时候能聪明点，估计这辈子是不可能了。
　　魏知皱了皱眉，看着周彤的眼神有些复杂，对方的话并没有让她觉得难堪，相反的她还是很想顺着对方的话承认与余欣欣的恋情，但是刚才余欣欣的反应，她有些不高兴，心里又酸又闷。
　　“欣欣是不是也被吓到了？我告诉你哦，你知道小知知前两天问我什么问题吗？她问我怎么哄对象高兴，还非说是替别人问的，这借口……”
　　“她，她怎么就不能是替别人问的了？”余欣欣打断周彤的话，她现在很心虚，也很尴尬，之前她确实有在生魏知的气，只是没想到，魏知居然跑去问周彤这种问题，试着想象了一下魏知问问题时的样子，嗯……应该有点呆，还有点……可爱吧。
　　“这不是很明显的借口吗？”看着余欣欣样子，周彤有些不解：欣欣脸红什么啊？自己又不是在问她。
　　余欣欣不知道说什么了，只能不满的看着魏知，她很想问问魏知，你是怎么想的，居然问这个铁憨憨这种问题，你也跟着傻了吗？
　　察觉到余欣欣眼里的质疑，魏知皱了皱眉，在心里叹了一口气。
　　“你倒是说话啊，小知知。”久等不到回答的周彤，再次开口。
　　“我确实是谈恋爱了。”她还是不想说谎，毕竟对她来说，这段感情很重要。
　　周彤的眼睛亮了，余欣欣的心脏颤抖着，不可置信的看着魏知，韩音也饶有兴趣的看着魏知和余欣欣两人。
　　“不过，暂时不打算公开，你们也别问对方是谁。”魏知道。
　　“啊，怎么这样？说说嘛。”
　　“李老师的作业写完了？”魏知的声音有些冷，她现在心情很不好，看着周彤，她有些疑惑，对方这样的脑子是怎么考上江大的，她甚至有些质疑江大的录取标准了。
　　周彤终于想起来被她抛弃的作业，虽然她还是很想继续问下去，但是魏知的眼神太冷了，还是算了吧。她看了一眼余欣欣，对方低垂着眼眸，看起来情绪不高的样子：也是，自己刚分手，身边的朋友却一个两个的开始谈恋爱，欣欣心里肯定不平衡，好在还有自己这个单身狗陪着。这么想着，看向余欣欣的眼神更加同情。
　　窗外的景色渐渐暗下来。
　　韩音收拾好小提琴，去厕所重新换了身衣服，出来时，甚至还画了个淡妆，脸上挂着明媚的笑容，她拿过手机，对寝室其他三人道：“我和人约好出去吃饭，先走了。”
　　说完，兴冲冲的离开了，余欣欣知道，对方这个样子肯定是去约会了，她有些好奇，到底是什么样的人值得韩音主动去追，不知道对方现在在不在楼下。
　　这么想着，她来到阳台，站在窗户旁边往下看。
　　她们这栋宿舍楼的窗户刚好可以看到宿舍门口，门口的路灯已经亮了，照在地上，一团一团的，像是淡黄色的棉花糖，软软乎乎的。宿舍门口站了几个人，余欣欣并没有发现男生，不过其中一个女生，她倒是好像在哪里见过。
　　过了一会，韩音出来了，朝着一个方向招了招手，路灯下一个女生走过来，正是那个余欣欣觉得眼熟的人，对方体态修长，一头干练的短发别至耳后，看不清楚样子，她走过去，亲昵的挽住韩音的胳膊，引着人往校门口的方向走去。
　　“在看什么？”
　　耳边传来熟悉的声音，余欣欣想事情入了迷，并没有发现有人靠近，她拍了拍被吓得有些急促的心跳，没好气的道：“想看看韩音男朋友长什么样子，不过韩音今晚似乎不是和她男朋友一起去吃饭。”
　　魏知看着渐行渐远的两个人，眼睛眯了眯，那两人之间的距离似乎有些过分亲密了，那个女生将手放到韩音的腰间，自然的搂着韩音往前走，韩音的反应不仅不反感，似乎又往对方身上贴了帖，她笑了笑，心里了然。看着余欣欣依旧疑惑的脸，开口道：“为什么不能是女朋友？”
　　“啊？什么女朋友？”余欣欣疑惑，但很快反应过来，“你是说，她跟你一样……”偏头看了一眼屋子里的周彤，对方并没有注意到这边，小声道“也是弯了？”
　　魏知低头，靠近余欣欣，嘴角带笑，一脸的人畜无害。
　　清冷的眼眸盈满笑容，很美也很诱人，但余欣欣却从对方的眼眸里感觉到了一丝寒意，她下意识的后退了一步，背部抵住阳台的窗户，她慌了，她刚才有说什么吗？
　　“欣欣今天一点都不乖呢，你知不知道我刚才很伤心呢。”魏知的嗓音低低的，清冷惑人，还带了一点委屈的鼻音，听着像是在撒娇，尾音拉的有些长，勾的余欣欣心里痒痒的。
　　余欣欣捂住胸口，尝试安抚着不听使唤的心跳，有些心虚的看了一眼周彤，对方依旧埋头写作业，她松了一口气，重新看向魏知：“刚，刚才怎么了？有什么……伤心的？”
　　她们不是早就商量好了吗？
　　魏知笑不出来了，她缓缓吸了一口气，看着面前的人，真的是又爱又恨，“要不然我现在就去告诉她们我们的关系？”
　　额……余欣欣总算知道这人为什么不高兴了，她是想要反悔啊，这怎么行？
　　“不公开关系，我们可是约定好的，别忘了一个月以后分手是你自己说的。”余欣欣气急。
　　“我说的是，一个月后你不喜欢我，我们才分手。”魏知勾了勾唇角，继续靠近，贴着对方的脸颊，语气轻缓，“欣欣就这么肯定自己不会喜欢上我？”
　　温热的气息洒在她的脸颊，顺着皮肤的弧度似有若无的撩拨着细嫩的耳垂，她感觉脸颊发烫，连带着耳垂附近的皮肤也微微的发热，她不自在的偏了偏头，不太敢去看魏知的眼神，心脏的位置更加不可控的砰砰跳着，自耳后生出的酥麻感流遍全身，“你，你别……别靠这么近。”
　　“我如果说不呢？”魏知笑容玩味，余欣欣现在这幅含羞带怯样子取悦了她，她很开心，看着少女的眼神柔的都能掐出水来，“欣欣现在的样子很想让人欺负呢。”
　　余欣欣心慌的厉害，心口处的异样让她有些不知所措，她尝试着推了推魏知，企图改变两人之间的这种不太对的状态，但却没有成功。
　　感受着余欣欣柔弱无力的推拒，魏知喉咙紧了紧，对方现在的样子太过诱人，细雪般的皮肤似施了一层薄薄的胭脂，又像是熟透了的水蜜桃，漂亮的眸子染上一层水雾，微红的眼眶有些湿润，心里好像被一只柔软的小手挠着，视线落在对方两片小巧的唇上，喉咙不自觉的做了一个吞咽的动作，她轻轻的掰过对方的下巴，低头吻了上去。
　　作者有话要说：
　　全员唯一单身狗周彤：欣欣不哭，我陪你
　　魏知：滚
　　作者：傻孩子，你错过了全世界。


第39章 一场缠绵的舞会
　　两唇相贴，酥酥软软的触感一瞬间流遍全身，余欣欣怔住，魏知趁机灵巧的撬开对方的贝齿，。灵活的小舌钻入其中，香甜的味道在舌尖绽放，魏知满意的眯了眯眼，在封闭的空间里慢慢摸索，纠缠住对方香软的舌，邀请她共赴一场缠绵的舞会。
　　余欣欣浑身酥软，瘫软在魏知的怀里，唇齿间的触感一点点冲击着她的大脑，侵蚀着她的理智。察觉到余欣欣的酥软，魏知搂住她的腰，防止她会站不稳，想到刚刚少女说的话，她有些恶趣味的含住对方的下唇，轻轻啃咬。
　　唇齿间的痛感，让余欣欣迷离的意识渐渐苏醒，察觉到两人目前的状态以及身处的位置，如一盆冷水兜头浇下，立刻清醒，用力推开魏知，慌张的朝四周看了看，周彤依旧在写作业，四周也没什么可疑的目光，终于松了一口气。
　　魏知心满意足的舔了舔唇，看着对方水润红透的唇，调笑道：“欣欣刚才的样子很享受啊，还说你不喜欢我。”
　　余欣欣看着对方一脸欠揍的脸，谁能想到平时高冷禁欲的直男女神，背地里竟是这样的轻佻浮薄，她恨得直咬牙，却又无可奈何，压低声音道：“你想多了，我是直的，直的。”
　　说完，再也不想看对方一眼，她怕自己忍不住直接将对方从窗口推下去。
　　走进屋子，周彤头也不抬，道：“我说你们俩在阳台干嘛呢，腻歪半天。”余欣欣心里咯噔一下，完了，她还在想着该怎么解释，就听对方接着道：“你们去吃饭的时候，帮我带一份啊。”
　　余欣欣在原地愣了几秒，发现对方没什么异常，不由得松了口气，看来她是高估周彤了。
　　“好，我们现在就去，你想吃什么？”身后传来魏知清冷的声音，仿佛刚才的一切什么都没有发生。感受到胸口的位置依旧有些心慌，她不满的冲对方翻了个白眼，不公平，她怎么跟没事人一样。
　　“什么都可以，啊~~没时间了，今晚要熬夜了。”周彤烦躁的挠了挠头。
　　学校食堂的饭菜味道并不是很好，魏知和余欣欣依旧去了校门口的饭馆。
　　吃完饭后，余欣欣手里拎着一个小袋子，里面是给周彤的带的饭菜，晚间的校园，空气很凉爽，路上有很多出来散步的学生，三三两两，有说有笑。
　　脚步悠闲自在的踩在砖头小路上，她们从一个花坛走到另一个花坛，天气转凉，花坛里的植被有些蔫蔫的，不似春夏时生机盎然。
　　两个人慢慢走着，不知什么时候，余欣欣的目光停在对方的侧脸，她比魏知落后一个身位，从她这个角度刚好将对方完美的脸部轮廓收入眼底，暖黄的路灯下，清冷的眼眸染上暖意，细腻的皮肤上反射出柔和的光，对方美的好似不属于人间，如同夜下精灵，一点点的迷惑着迷失方向的旅人。
　　魏知收回眼角的余光，不着痕迹的勾了勾唇角，继续不紧不慢的走着。
　　盯着对方看了一会，余欣欣垂下眼眸，盯着脚尖，一步一步跟随对方的脚步，黑暗里她的嘴角动了动，“你是什么时候发现自己喜欢女生的？”
　　心里的酸涩溢出，撕扯着心脏最柔软的部分，魏知的呼吸停顿几秒，感受着胸口处的痛楚，故作轻松道：“我也是最近两年才确定的。”顿了一下，接着道“不过在很早以前我就发现相对于男生，我心里更在意女生，只是当时发生了一点事情，我不愿意面对罢了。”
　　余欣欣从魏知的后半句话里听出了一丝落寞的味道，明明对方的语气是轻松的，神色也是柔和的，像是在说着一些微不足道的小事。
　　“那当时发生了什么事？”余欣欣问道，直觉告诉她，她不该说出这句话，但是魏知看起来很伤心，她想如果知道发生了什么，她应该可以安慰她的吧。
　　一阵风吹来，带着秋天的丝丝凉意，魏知停下，修长的双腿站的笔直，双手垂在两侧，她的眼神没有焦点，似乎陷入了过去的某个时间点，慢慢的，垂在腿侧的手开始收紧，指甲深深掐进肉里，好看的唇瓣紧抿，月光下呈现出苍白的颜色。
　　伸手握住对方握紧的手，冰凉的触感刺激着手心的温度，明明刚才还是暖的，余欣欣慢慢掰开魏知僵硬的手指，看着手心处几个泛着血印的指甲印，心疼的揉着，“难受的话就不说了。”
　　魏知眼里漆黑一片，如同失去灵魂，听见余欣欣的声音，“欣欣，你可以不喜欢我，但是不要讨厌我，可以吗？”
　　对方的声音轻飘飘的，仿佛随时都会消失一样，余欣欣被吓到了，对方好像一瞬间变成了一副没有灵魂的空壳，她颤声道：“不会的，我怎么会讨厌你呢。”
　　听见回答，魏知的表情柔和下来，但眼里的悲伤却没有减少，她看着余欣欣，企图从对方脸上看出些什么，道：“关于我的事，以后我会告诉你，现在我还不想说。”
　　“好，你想什么时候说都可以。”余欣欣道。
　　“记住，不可以讨厌我……”不要恨她，就像那个人一样，她真的承受不起了。
　　细细的揉着对方柔嫩的手心，她垂头眨了下眼皮，将眼里的眼泪逼回去，道：“那你要答应我，以后不能这样伤害自己，要不然我就讨……”
　　她的话还没说完，就被魏知制止，看着捂在自己唇上的那只手，明明刚才还在自己手里。
　　“不许说那两个字。”魏知的声音很认真，又有些执拗。
　　“嗯，嗯……乌布输，放开乌。”余欣欣被对方的举动弄得有些摸不着头脑，有些好笑，有些无奈，更多的却是心疼。因为自己的性取向，她被重要的人讨厌了吗？
　　“回去吧。”魏知道。
　　“嗯。”余欣欣牵过魏知的手。
　　回去的路上，两人没有再说话，魏知一直皱着眉，似在思考着什么，余欣欣觉得，因为性取向的事，魏知应该被人伤害过，而且那个人对她很重要，到底是谁呢，突然间，她想到了顾明溪，那个让她感觉到危险的女人，她会是魏知在意的那个人吗？不过听对方对魏知的称呼，她们两人的关系应该很好吧。毫无疑问，顾明溪的样貌很出众，光看颜值，她们两个人真的很配。
　　心里莫名有些烦躁，她看着两人交叠的双手，赌气似的使劲捏了一下对方手上的软肉。
　　魏知：？？？
　　作者有话要说：
　　心疼魏知两秒。
　　各位晚安！


第40章 有什么东西在心里萌芽
　　之后的几天，余欣欣偶尔会想起两人那晚的对话，每次想起，总会感觉有些别扭，但又想不通别扭的点在哪里，于是，不知道不觉的在面对魏知的时候话就变少了，时不时的还会呛她一句。
　　遭受无妄之灾的魏知，反省了很久，也没想出什么，每天只能委屈巴巴的看着余欣欣，而余欣欣每次看到魏知这种表情，心里也总会软下来。
　　今天上午的课刚结束，三人收拾好画具从画室出来。
　　“好饿啊，欣欣中午吃什么啊？”周彤哭丧着脸，今天早上，她和周彤起晚了，没来得及买饭。
　　余欣欣：“不知道啊，你想吃什么？”
　　看着慢悠悠的走在前面的魏知，周彤满脸怨气，“小知知偏心，为什么不给我买早饭？”
　　魏知的作息比较规律，早上起的比较早，给余欣欣买了饭带着，但是周彤就……虽然余欣欣贴心的分了一半给周彤，但是在魏知的死亡凝视下，周彤吃了两口，讪讪的溜了。
　　听到声音，魏知停下，冷冷瞥了一眼周彤，周彤缩了缩脑袋，她总觉得魏知这两天比以前更冷了，特别是对自己。
　　眼看着前面就是食堂，她实在是饿的不行了，“欣欣，我们去食堂吧，先填填肚子，反正下午没课，饿了再点外卖。”
　　余欣欣到是无所谓，她不是很挑食，虽然食堂饭菜味道不好，但是魏知似乎是吃不惯的，刚好，让她自己去外面吃。
　　“好啊。”
　　听到两人的对话，魏知嘴唇微动，没说什么，她本想着带余欣欣去外面吃，顺便问问对方这几天是怎么了。
　　食堂人很多，毕竟价格实惠，三人打好饭菜坐下。
　　余欣欣看着跟过来的魏知，撇了撇嘴，正好对方抬眸看过来，四目相对，不过一秒钟，目光错开，清冷的眼神里氤氲着一股难言的情绪，余欣欣在心里叹了一口气，她这几天是不是别扭的有些过分了。
　　周彤抓着鸡腿啃了两口，嫌弃道：“这食堂里也就这鸡腿味道还行，其他的勉强下咽吧。”说着，她拿起手机想找点下饭的信息。
　　将嘴里的饭菜咽下，今天的饭菜比较偏辣，余欣欣皱了皱眉，余光注意到魏知吃了两口，便放下筷子，也不知道在想什么，考虑到对方的胃，终究是不放心，道：“要不然等会去外面看看有什么吃的吧，你胃不好，这菜有点辣。”
　　还在自我反省的魏知，猛然间听到这么一句明显的带着关切的话，粲然一笑：“好啊。”
　　常年冰封的雪山一瞬间春暖花开，余欣欣被这过分灿烂的笑容晃了眼，怔怔的流连于对方的眉眼间，那里溢出的柔情烫的她的心口微微发热。
　　“小知知。”一声尖叫打破两人之间微妙的情绪，余欣欣回过神，感受着心口的异样，似乎有什么东西改变了，但是是什么呢？
　　“你们快看看学校论坛，小知知你被黑了。”周彤的大嗓门，拉回余欣欣飘远的思绪，她拿出手机，进入论坛首页，一条置顶的帖子印入眼帘，还附着几张图。
　　帖子主题名——劲爆，本校系花深夜豪车接送。
　　帖子内附了几张图，照片里，一辆超跑停在校门口，司机正打开门，迎着一个欣长的身影上车，这身影虽然穿着普通，却掩饰不住清冷出尘的气质，仅仅只是一个背影，便让人忍不住的想窥探真容，这张图是从后面拍的，再加上是晚上，看不出长相，但余欣欣一眼认出照片里的人是魏知，更何况，帖子里还附了两张其他角度的照片，完完全全将魏知的脸漏了出来。
　　“世风日下，人心不古啊！”
　　“包养……？？”
　　“现在都这么明目张胆了吗？”
　　“果然好看的小姐姐都投奔老男人了。”
　　“我的女神啊，心碎了。”
　　“这女的是之前拒绝花孔雀的那个人吧，怪不得看不上人家了。”
　　“我不信，我不信，这一定是P的。”
　　“本人计算机系一员，敢以性命担保，这几张图毫无PS痕迹。”
　　“有图有真相啊。”
　　“……”
　　周彤越看越气：“这谁啊，这么造谣。”
　　魏知没有出声，看着手机屏幕若有所思，过了一会，她放下手机，对余欣欣道：“等会想吃什么？”
　　余欣欣愣了一下，终于想起刚才被周彤打断的对话，她忍不住冲对方翻了个白眼，感受到周围越来越多的视线看过来，她就说怎么一进食堂就感觉怪怪的，帖子是昨晚发的，到了现在回帖数不胜数，大部分都是被带偏的言论，都在指责魏知不知廉耻，被老男人包养等等。
　　看着当事人一脸风轻云淡毫不在意的神情，余欣欣气不打一处来，颇有些恨铁不成钢：“还吃？赶紧回去。”
　　说完，扯着魏知就往宿舍走，周彤见状，忙扒了几口饭，紧跟过去。
　　手掌被紧紧抓住，对方用的力气有点大，看得出来，余欣欣现在情绪很不好。
　　魏知思躇片刻，得出结论：生气了？还是误会了？
　　想到这里，她有些慌，余欣欣不会信了帖子里的内容了吧，会不会认为她的钱都是被包养得来的？
　　“那个……”快速组织出语言，“那天晚上我是急着去北市找你，并不是帖子上说的那样。”
　　余欣欣心里一颤：“我知道。”
　　被提着的心落了地，但很快的，又被提了上来，只见余欣欣回头，狠狠瞪了她一眼，那样子恨不得咬她一口。
　　“真的，我没骗你。”魏知急道。
　　“小知知放心，我们都是相信你的。”周彤的声音不合时宜的插了进来。
　　她们迅速回了宿舍，期间自然收到了不少人的目光，或鄙视的，或嫌弃的，或无所谓的，宿舍门被关上，余欣欣放开魏知的手。
　　周彤终于后知后觉的感觉到这两人之间的氛围不太对，到底是哪里不对呢？
　　“你是不是生气了？”魏知道。
　　“没有。”
　　“你没有什么想问的吗？”
　　“没有。”
　　……
　　“那……我点个外卖？你想吃什么？”魏知实在是不知道说什么了，想到两人刚才什么都没吃，余欣欣这人又是个吃货，禁不住饿。
　　余欣欣忍无可忍，“都什么时候了，你被人骂成那样？还关心我吃不吃饭？”
　　刚刚看到那些评论，余欣欣差点被气炸了，想到魏知可能会因此伤心难过，甚至落泪，她就止不住的心疼，但是让她没想到的是，对方看完帖子居然问她等会吃什么？她也不知道自己听了这话之后为什么这么生气，直到现在，魏知又一次问她吃什么，心里的愤怒突然漏了气，胸口酸涩的难受，却又不知道这种酸涩为什么出现。
　　心里的担心放下，对方眼里的心疼不加掩饰，魏知觉得心里暖暖的，道：“不用担心，过几天就好了。”
　　余欣欣明白魏知的意思，网络上的东西都是一阵一阵的，人们的视线很快就会被其他事物吸引，更何况这帖子只是存在于校园网，大家感慨唏嘘一阵，过不了几天，也就没人记得了。可是她就是生气，就是心疼，就是不得不在乎。
　　视线慢慢模糊，眼眶里有什么东西将要落下，余欣欣吸了吸鼻子，下巴被一只微凉的手触碰，她被迫抬头和面前的人对视。
　　漂亮的眸子被泪水冲刷的闪闪发光，犹如世间最美丽的宝石，折射出醉人的光线，魏知左手捧着余欣欣的下巴，右手轻轻拭去对方眼角的泪水，柔声道：“乖，不哭了，我想办法，让人把帖子撤了不就行了。”
　　轻柔的语气带着宠溺的味道，钻入她的耳中，拂进她的心里，猛然间的，有什么东西从心里闪过，她慌忙抓住，思绪随着那丝情绪飘飞，慢慢的好像有什么东西在心里萌芽。
　　作者有话要说：
　　晚安


第41章 你们是情侣吗？
　　周彤歪着脑袋看着两人，越看越觉得不对劲，被黑的是魏知，怎么反倒被安慰的是余欣欣，还有自己为什么越来越激动？
　　“你有办法把帖子撤了？”余欣欣压下心里的酸涩。
　　“嗯，不是什么大事，所以不要哭了。”魏知的视线落在余欣欣有些泛红的眼眶，指腹有意无意的蹭着对方柔嫩的眼尾。
　　“可是……”
　　“你们是情侣吗？”周彤语不惊人死不休，她终于知道哪里不对劲了，魏知的语气不就是在安慰女朋友吗？
　　泪如雨下的余欣欣登时止住泪水，刚刚酝酿出来的一点微妙的情绪被惊得一干二净。
　　余欣欣：被发现了？怎么办？
　　魏知：被发现了？太好了！！
　　连带着看周彤的眼神都带了一丝赞赏。
　　“瞎说什么呢。”余欣欣抢先开口，占据主动地位，谁知道魏知嘴里会说出什么？
　　“不是吗？可是真的很像啊，要不你们俩考虑一下对方。”周彤撺掇道，不过想想也不太可能，魏知都已经有男朋友了，看来还是自己腐眼看人姬。
　　余欣欣缓缓呼出一口气，平复着急促的心跳。
　　“别乱说，魏知有对象的。”余欣欣这话说的特别没有底气，闪躲着不敢去看魏知的表情。
　　“是啊，周彤你这样说，我对象要不高兴了。”魏知咬牙道，盯着面前的人恨不得咬上一口才解气。
　　余欣欣怂了，尴尬的笑了笑，后退两步，侧坐在椅子上。
　　周彤缩了缩脑袋，魏知刚才的样子有点吓人，她又不是故意的，谁让两人的颜值很好嗑嘛。
　　“我出去打个电话。”魏知无奈叹了口气，自己选的媳妇必须宠着，不能生气。
　　女生宿舍每层宿舍的楼道尽头都有一扇窗户，因为是饭点的缘故，楼道里没什么人。
　　魏知站在窗户边，，她拿出手机，拨了个电话出去，电话很快便被接通。
　　“大小姐，有什么吩咐吗？”电话那头的人恭敬道
　　“公司今年给江大的赞助拨过去了吗？”魏知皱了皱眉。
　　“正在进行最后的审核。”
　　“先放一放。”她伸手揉了揉眉心。
　　“好的……”
　　“……”
　　同一时间，一通电话转到了江大的校长办公室，随着电话那头的声音，林校长的眉毛皱的越来越紧，脸色也越来越阴沉，电话那头的人讲完后，林校长开口道：“很抱歉，我校出了这样的事情，今后我们会更加注重学生的整体行为规范。”
　　挂断电话后，林校长的脸色彻底阴沉下来，登录学校论坛，首页上那条置顶的帖子格外刺眼，刚刚接到电话，魏氏集团搁置了学校的一个研究项目的赞助，理由是，江大校园风气有问题，点开那条置顶的帖子，当看到帖子内那张清艳绝伦的脸时，他险些被气笑了，终于明白，对方为什么说校园风气有问题了，魏氏集团的大小姐有谁包养的起，又有几个人有胆子包养？
　　也难怪林校长会这么生气，学校的这项研究正处在关键时刻，资金是万万断不得的，这个项目的研究成果甚至关系到国内明年的各高校排名名次，偏偏这项研究极其烧钱，没了魏氏的赞助，研究很有可能会搁置，而且校方与魏氏还存在着其他方面的合作，如果因此损失一个合作伙伴，对学校损失极大。
　　****
　　余欣欣看着宿舍门被关上，朝着周彤狠狠的瞪了一眼，“乱开什么玩笑？”
　　“哎呀，我就是觉得你们俩很配，就直接说出来了嘛！”周彤将缩回去的脑袋重新伸出来，无所谓的开口。
　　“可是两个女生怎么在一起？”余欣欣极力否认，也不知道是说给周彤的还是说给自己的。
　　“你这是什么思想，都什么年代了，恋爱自由懂不懂，很多国家，同性婚姻都合法了，小姐姐们之间纯纯的恋爱是最美的。”周彤眼犯花痴。
　　听着周彤的话，余欣欣陷入沉思，同性之间真的有未来吗？
　　周彤脑补了一下纯纯的恋爱，回过头看着余欣欣怔怔的出神，脸上漏出一抹坏笑，“要不然欣欣试着交一个女朋友吧，欣欣长的这么软萌，肯定很招姐姐们的喜欢。”
　　余欣欣：我已经有女朋友了，然而并没有觉得有什么特别。
　　“你自己怎么不去找。”余欣欣翻眼看她。
　　“乱说什么呢？我有男神的。”周彤一口否决。
　　周彤这个人爱八卦，爱追星，最近爱上了一个组合，被迷得昏天黑地，十一期间还特地去听了演唱会。
　　眼看着这人又抱着海报犯花痴，余欣欣懒得理她，打开电脑，看着帖子下的一排评论，说什么的都有，越看越来气，好久没怼人了，不知道功力有没有退步啊。
　　……
　　她拉着周彤，正怼人怼的不亦说乎，没注意到身后一道身影越靠越近。
　　“魏女神人美花轿，你们全都是嫉妒。”
　　“一群单身狗，就知道在屏幕前看热闹不嫌事大，有本事自己找个女朋友去。”
　　“我说怎么这么多人瞎逼逼，原来是傻子出门了啊。”
　　“没脑子你就在家好好待着，跑出来丢人就是你的不对了。”
　　“……”
　　魏知盯着着余欣欣飞舞在键盘上的手指看了一会，视线落在屏幕上，眼里的神色由不可思议变成理所当然最后变成一脸得意，仿佛在说：我老婆真棒。
　　“我都不知道原来欣欣这么会怼人的。”魏知冷不防的开口，眼里的柔情似乎要溢出来。
　　余欣欣身体一僵，迅速合上电脑，眼睛不知所措的四处飘着，看见同样愣住的周彤，眼睛一亮，“是周彤说的，我只负责打字。”
　　“啊~~”周彤一脸懵逼，还没说话，就被余欣欣一把推开。
　　“对了，我饿了，我们点外卖吧。”余欣欣赶紧转移话题。
　　魏知想到那句“魏女神人美花娇”，心里高兴的都要溢出蜜来，也不再逗她，拿出手机，问两人要吃什么，虽然她不在乎网上的人怎么评论她，但显然余欣欣很在乎，否则刚才也不会气哭了，现在出门是很不明智的，好在事情应该很快就能解决。
　　点完餐后，周彤继续加入到网上的怼人行动，余欣欣虽然也很想继续，但魏知在场，她觉得她还是很有必要保持一下自己的淑女形象的。
　　啪啪啪……的键盘声此起彼伏，周彤将打字速度发挥到极致，乐此不疲的开启怼人模式。
　　余欣欣就这么干坐着，眼观鼻鼻观心，视线在地板上来回游离，地板似乎有点脏了，要不然拖个地吧。
　　魏知看着余欣欣，对方一副做错事的样子，乖巧的有些过分，她怎么看怎么喜欢，想着刚刚对方敲击键盘的样子，心里软成一片，同时又有一只毛茸茸的爪子挠着，心里痒的难受。
　　她站起身，走到对方身前，弯腰探身，红唇贴着对方的耳蜗，低声道：“欣欣刚才的样子很可爱，我很喜欢。”
　　心脏仿佛漏了一拍。
　　突如其来的亲密，让余欣欣身体一僵，她能感觉到对方靠的很近，温热的气息若有似无，虚虚的划过脖颈处敏感的肌肤，白皙的脸颊登时烧红了一片，她心里懊恼，伸手推开魏知，娇嗔的瞪了她一眼，小声道：“周彤还在呢。”
　　魏知眼里神色莫辨，“意思是周彤不在就可以了？”
　　作者有话要说：
　　晚安哦


第42章 小兔子吃完不认账
　　学校论坛的那则帖子，下午的时候被楼主本人删除了，并且重新发了一则帖子，帖子内容声称他在不了解事实的情况下，擅自揣摩，给帖子内的当事人造成巨大困扰，在经过深刻反省后，在此向当事人道歉，自己已经接受学校的相关处分，以后会更加严格要求自己，坚决不犯同样的错误。
　　正在冷嘲热讽的吃瓜群众们被这画风突变的澄清道歉打的摸不着头脑。
　　紧接着，学生会也发了一则帖子，声称主题名为【劲爆，本校系花深夜豪车接送】的帖子内容完全扭曲事实，学校已对帖子的发起人实行记过处分，希望广大学员严于律己，认真学习，争取早日完成学业。
　　帖子一经发布，所有人明白过来，学生会和帖子的发起人一起澄清，看来他们是冤枉那位系花了，然后纷纷在那则澄清贴下大骂楼主没良心，就会搞网络暴力，吸引眼球，完全没有意识到，他们本身就是这所谓的网络暴力中一员，如今真相大白，他们也只会将罪责归咎于最初的发帖人，在一波激烈的义愤填膺的批判过后，又开始在帖子下留言给魏知道歉。
　　大片的道歉评论中依旧还有几条质疑的声音，声称照片是真的，没有PS的痕迹，既然如此照片里的那位同学是不是可以解释一下事情的真实情况。
　　余欣欣滑动鼠标，将两篇帖子看了一遍，越看脸色越沉，到最后脸色阴沉的几乎要滴出水来。
　　她为魏知不值，魏知被这么多人骂了这么久，评论里什么恶毒言语都有，甚至于有些激进的人直接骂“妓\\女”、“破鞋”等等侮辱性的词汇，现在只是轻飘飘将罪责归咎到最初的发帖人，然后再看似真诚的留言道歉，这事就算完了？道歉的话难道不该当面说吗？他们觉得只是敲几个字就可以了吗？最初的发帖人很可恨，难道这些跟着起哄咒骂的人就不可恨了吗？
　　事件如何发展，魏知并不关心，但此刻她却心情很好，魏知坐在余欣欣旁边，右手托腮看着余欣欣的侧颜，对方好看的眉眼因为气愤纠结在一起，粉嫩的唇畔微微撅着，键盘在纤细的指尖下发出“啪啪啪”的声音，以此表达主人此刻有些愤怒的情绪。
　　魏知就这么看着她，眉眼弯弯，心里暖暖的。
　　魏知：欣欣这么生气，说明她心里是有我的吧。
　　她不是没察觉道余欣欣自那晚过后的别扭，她想不出为什么，但她又不敢问，她怕余欣欣继续那晚的话题，追问她过去发生了什么事？她不是没想过将那些不堪的往事都告诉她，但她私心的希望自己在她面前永远都是完美的，她不愿意余欣欣牵扯进她复杂的家庭关系中，在她还没有实力保护她的情况下。
　　不知不觉间，魏知脸上的笑容消失，她想到了顾明溪留下的那张名片，想到了魏盛宏，想到了母亲，不知不觉她已经离开四年了啊……
　　“魏知……”轻柔的嗓音响起，似带了些欲言又止。
　　魏知在她身坐了很久，不知什么时候，原本柔和的眉眼消失，魏知的脸色越来越差，最后竟是有些悲戚，她想起了她们回来的那天晚上，魏知苍白的唇色，没有焦点的眼神如同失去灵魂，心蓦地揪了一下。
　　魏知回过神，看着余欣欣有些担忧的面庞，眼神柔柔的看着她，“嗯？”
　　“没什么？”她将眼里的担忧掩去，道：“我怎么觉得你被人骂，一点都不在乎？”亏她还和那些网友互怼了这么久。
　　魏知微愣，她看着余欣欣干净的眸子和微微撅起的唇畔，眼眸漾了一下，“没必要为这些不相关的事情浪费心神，你相信我就够了。”
　　“可是那些人那么说你……”余欣欣的声音拔高了一些，她还是很气愤。
　　“我不在乎别人怎么看我，事实就是事实，我就是我，不会因为别人一两句话而改变。”她解释道，看着余欣欣的眉眼愈发温柔。
　　看着对方温柔的脸庞，余欣欣的心微微一颤，小声道：“可是我在乎。”
　　魏知的心里一朵小小的烟花徒然绽放，嘴角不自觉的上扬，“有欣欣在乎我，我就很满足了。”
　　余欣欣有些晃神，刚刚魏知的笑容温柔的有些过分，不知为什么，她有些不敢和她对视，心里的悸动让她的视线慌乱的下移，却在路过对方的红唇时被黏住，她记得刚开学时，魏知的唇畔带着些病态的苍白，今日才发现，原来她的唇畔这么好看，她下意识的舔了舔唇，脑海中闪过两唇相贴时的触感，她的心跳微微加速。
　　透过窗户，温柔的阳光洒入室内，静悄悄的，落在魏知的身上，印衬着她此刻的脸颊更加柔和，余欣欣的神情有些恍惚，视线里那处娇艳的红唇微微蠕动，她想到了夏日里她最喜欢吃的草莓果冻，娇嫩清甜，味道很好。
　　她想，眼前的这份果冻应该也很好吃吧。鬼使神差的，她踮起脚尖，附上了那两片娇嫩的双唇。
　　看着慢慢放大的容颜，感受着柔软的触感在唇间绽放，两人心里同时发出一声满足的叹息，魏知伸手揽过余欣欣的腰肢，轻柔汲取着对方的香甜。
　　腰间纤细的触感刺激着神经，余欣欣的眼神逐渐清明，她有些慌乱的躲开魏知的唇畔，低着头不知所措，她刚刚做了什么？
　　魏知好笑的看着面前这只面红耳赤的小兔子，这是想吃完不认账吗？
　　“对不起，我，我不是故意的……”余欣欣解释道，低着头像个做错事的孩子不敢看她，“我也不知道怎么回事，我……”她的心很混乱，直觉告诉她，两个女孩子这样是不对的，但是一想到对方的柔软，她又忍不住的开始眷恋。
　　刚刚的这次接吻……似乎与以往任何一次都不一样。
　　“你只是情不自禁？”魏知轻笑道，心里忍不住又放了两个烟花。
　　“我，我……”余欣欣抬头，清澈的眼眸蒙上一层水雾，波光潋滟，两颊细嫩的皮肤上艳丽的绯红还未散去。
　　魏知看着余欣欣，突然间整个人都柔软下来，她收起想要调笑的心思，认真的看着她，“我知道，你别急，我们慢慢来，我会等你……”等你看清心底最真实的感情，她相信这一天不会遥远，她有很多的耐心可以给她。
　　余欣欣怔怔的看着魏知，纷乱的心绪在对方轻柔的声音里平静下来。
　　作者有话要说：
　　魏知：老婆我等你说爱我
　　余欣欣：想多了（我就不说）
　　魏知：那我来说……我爱你！！


第43章 那里的温度有些灼人
　　傍晚的时候，韩音离开学生会，匆匆往宿舍赶，她平常并不怎么关注学校论坛，所以并没有第一时间知道帖子的事。
　　下午的课上完后，作为学生会的一员，她按例去学生会开会，她是在会议期间纪律部部长陈述工作时，才知道这件事的，那个时候帖子已经被删除，她并没有从手机上找到任何有用的信息，只找到了那条道歉的帖子与学生部发布的那条处罚的帖子。随着纪律部部长李峰工作报告的陈述，她对整个事情有了一个大概的了解，脸色也越来越阴沉。
　　坐在首位的人，似乎察觉到旁边人的异常，偏过头看她，干练的短发别至耳后，当看到对方阴沉的脸时，微不可查的蹙了一下眉头。
　　会议室的空气仿佛停止流动。
　　底下的人员紧张起来，正在汇报工作的李峰更是头皮发麻，谁都知道首位上的那位会长，虽然能力出众，令学生会上下敬服，但为人处世过于冰冷，甚至是不近人情，和她共事久了，都能看的出来会长现在的心情不太好，众人心里都有些同情正在汇报的李峰了。
　　“类似的事情，我不想再看到，学校是学习的地方，不该被这种未经证实的谣言弄得满城风雨。”季瑾打断李峰的报告，冰冷的声线不含一丝感情。
　　李峰战战兢兢的等了一会，不见季瑾继续开口，心里暗暗松了一口气。
　　“这次的的事情会计入到学生会干部奖学金的评选标准。”季瑾淡淡道。
　　李峰面色颓废，今年的奖学金无望了，他暗暗磨牙，恨不得咬死那个发帖子的人。
　　会议结束后，所有人散去，只余韩音与季瑾。
　　韩音的脸色依旧沉沉的，季瑾看着她，冰冷的外壳有些松动，“怎么了？”
　　“照片里的女生是我室友。”韩音低声道，低沉的音线染上一丝担忧。
　　看着韩音眼里的担忧，季瑾心里有些不是滋味，起身行至韩音身侧，柔声道：“是叫魏知吗？”顿了一下，“被潘岳表白的那个？”
　　“嗯。”韩音抬眸，一眼望进一双深沉的眸子里，敏锐的发现对方隐藏的情绪，她伸手握住季瑾垂在身侧的手，轻柔的安抚，“她有女朋友了。”
　　季瑾挑眉，嘴角勾起一丝不易察觉的笑，稍纵即逝，“这次被记过的人应该只是个替罪羊，让你的朋友最近小心一点。”
　　“你的意思是……”韩音疑惑道。
　　……
　　韩音脑子里闪过季瑾的话，加快了脚步。
　　“韩音。”熟悉的声音传来，韩音停下脚步，转身看着不远处小跑过来的身影。
　　周彤在距离对方两步远的距离停下脚步，轻快道：“你开完会了？”
　　“嗯，魏知怎么样？”她的声音里带了一丝急迫。
　　周彤皱眉：“在宿舍啊。”随即想到了什么似的，愤愤道：“你看到论坛里的帖子了吗？”
　　“这件事我刚刚知道，我们先回去。”说完，率先走进宿舍大门，周彤歪头看着她，来不及多想，下意识的跟过去。
　　回到宿舍，魏知坐在阳台晒太阳，余欣欣坐在她的对面，两个人正说这话，听见动静，一起回过头。
　　魏知面容平静，眼里还噙着一抹未及时掩去的柔情，看着韩音，颔首致意。
　　“你们回来啦！”余欣欣笑道，“周彤，我的东西呢？”
　　韩音关上门，这才发现，周彤手上拎着的袋子。
　　周彤上前几步，从袋子里捞了两包零食出来。余欣欣接过零食，拆了一包，捏了一块薯片，往嘴里送，随着嘴角轻轻的蠕动，璀璨的眸子里溢出满足的神色。
　　魏知看着她，眉目温柔。
　　她又捏了一片薯片，自然的送到魏知嘴边，“尝一下，很好吃的。”
　　魏知一愣，看着眼前明媚的笑容，靠坐在椅子上的身子，微微上前，轻轻含住对方手上的零食，一不小心触碰到一丝柔嫩的肌肤，她咬着薯片重新靠坐在椅子里，下意识的舔了舔唇，喉间轻滑，将零食送入胃部。
　　余欣欣收回手，轻轻磨砂了一下食指，不知怎的那里的温度有些灼人。
　　韩音暗暗的翻了个白眼，看到魏知似乎没受什么影响，松了口气，“论坛里那条关于魏知的帖子，你们应该都看到了吧？”
　　“看到了啊，发帖子的人不是已经道歉了吗？”周彤道。
　　“发帖子的人是一个计算机系的学生，名叫周楚，平时安安静静的，成绩也很不错，不太像是会做这种事的人。”
　　魏知收回噙着余欣欣的目光，看向韩音，皱眉道：“你的意思是，这件事是有人故意的？”她的声音有些冷，她确实不在乎别人对她的评价，但不代表别人可以随意招惹她。
　　“有可能，我觉得你最近还是注意一些。”
　　魏知没有说话，不知道在想些什么。
　　“你是说有人再找魏知的麻烦？”余欣欣皱眉道，眼睛里少见的布满寒霜。
　　“对。”韩音道，“有这种可能。”
　　***
　　“铃铃铃……”
　　下课铃想起，李老师收拾完课本，似乎想到了什么，转身的动作顿住，抬手示意同学们回到位置上，道：“同学们之前写的鉴赏心得，我这边已经看过了。对了，周彤同学是哪一位？”
　　突然被点名的周彤，心脏猛地一跳，慢慢站起来，掐了一下不住发抖的大腿，颤声道：“是我，老师。”
　　难道是之前写的鉴赏心得太烂，要被李魔鬼批评了？
　　李老师看着周彤，点了点头，脸上竟意外的漏出一抹欣慰的笑容。
　　周彤看了，莫名心肝发颤，只觉得世界末日也不过如此了。
　　“周彤同学这次的表现很好，我只布置了一篇心得，但周彤同学写了两篇，虽然质量上有所欠缺，但精神可嘉，希望你以后再接再厉。”
　　周彤呆愣几秒，感受到李老师欣慰的目光笼罩着自己，顿时受宠若惊，慌忙道：“老师放心，我以后会更加努力的，在艺术的道路上继续发光发热。”
　　语气谄媚，令人作呕。
　　李老师眼里的赞赏更加浓郁，摆了摆手，让周彤坐下，方才说出来那句万众期盼的两个字，“下课。”
　　随后走下讲台，欣慰的离开。
　　余欣欣在刚刚李老师说完第一句话以后，就已经预料到大事不妙，李老师最喜欢的就是那些自觉为艺术献身的同学，周彤多交了一篇心得，在李老师的心里毫无疑问被划归到了“为艺术献身”的行列，一般对于这种学生，李老师从不会吝啬自己的夸奖，并且以后还会分出更多的关注给她，余欣欣已经可以预料到周彤以后悲惨的人生了。
　　见周彤信誓旦旦的保证，余欣欣忍不住翻了个白眼，扯着魏知悄悄的往教室后面躲，企图在对方还未察觉的时候，从后门溜走。
　　等李老师走出教室时，周彤咬牙回头看身后的余欣欣和魏知，当看到空空如也的座位后，胸口一股热流直冲大脑，冲的她脑子嗡嗡作响，她踉跄了两步，冲出教室，远远的看到余欣欣拉着魏知奋力奔跑的样子，迈开脚步追了过去。
　　“余-欣-欣，魏-知，我要和你们绝交，啊啊啊啊啊啊~~”
　　周围还未散开的同学，听见这杀猪一样的喊声，如避蛇蝎，自发让路。
　　还未走远的李老师，看见周彤活力四射的背影。
　　年轻真好，这就是青春啊！！
　　作者有话要说：
　　寝室唯一单身狗：我要和你们绝交。
　　其余三人：不用这么麻烦，反正我们也不带你玩。
　　周彤：我哭……


第44章 看我就可以
　　因为鉴赏心得的事，周彤回到宿舍闹了一通，她不敢找魏知理论，便只能在余欣欣面前闹脾气，余欣欣因为心虚，这几天只能哄着她，端茶倒水，捏肩按摩，周彤非常受用余欣欣的态度，心情一天比一天好，心里的那点不愉快早就消失了。
　　温热的液体下肚，感受着嘴里残留的奶香，周彤心情异常美好，这几天余欣欣的表现她很满意。
　　“再用力一点，对，就是这样。”她满足的呼出一口气。
　　余欣欣看着一脸享受的周彤，给对方按摩的力道徒然加重，咬牙道：“可以了吗？我手疼。”
　　“嘶~~你这是什么态度？你跟魏知合起伙来欺负我的时候，可不是这样的。”周彤放下手里的奶茶，不满的揉着被捏疼的肩膀。
　　似乎是听到自己的名字，魏知眼眸转动，盯着周彤的背影，面无表情。
　　“那你还是继续生闷气吧，反正我手疼。”余欣欣在旁边坐下，不再理会周彤的絮絮叨叨。
　　周彤捧着奶茶又喝了一口，看余欣欣没有要理自己的意思，有些心虚，“哎呀，欣欣~~”她软下声，故作撒娇。
　　听到对方语气软下来，余欣欣勾了勾唇角，故意不说话。
　　周彤有些急了，转移话题道：“明天周末，咱们班团建，你们东西准备好了吗？”
　　“准备什么？”余欣欣适可而止，听见她说团建的事，回头看她。
　　班级团建是早就在准备的事，经过投票，大家决定去郊区的温泉山庄，班长的意思是，周六早上出发，乘车到达山脚下，自行上山，中午在山上野餐，晚上入住温泉酒店，第二天再回来。
　　周彤的眼神开始意味不明，挑了挑眉毛，道：“泳衣啊！！欣欣你买了吗？”说完毫不掩饰的上下打量着对方。
　　察觉到对方审视的目光，她有被冒犯到，没好气道：“不牢你操心，我有。”之前和魏知去海边，被魏知拉着买了一身，想起那身没用上的泳衣，她有些遗憾，魏知的泳装造型……
　　宿舍好像有些热呢。
　　余欣欣呼出一口气，压下心头的燥热。
　　她忍不住偷偷看了魏知一眼，对方安安静静的坐在阳台享受日光浴，仿佛两人的谈话声丝毫没有影响到她，温暖的阳光落下，微风扫过如丝的发梢，魏知微眯着眼，睫毛轻颤，轻抿的薄唇在阳光下，被镀上一层温黄的颜色，整个人软软的。余欣欣觉得嘴里有点干，舔了舔唇瓣，刚刚被压下的燥热从胸口溢出，蜿蜒而上。
　　忽然，那沐浴在阳光下的人似乎感觉到了什么，轻抬眼皮，看着余欣欣，漏出一个柔和笑容。
　　余欣欣心跳漏了一拍，收回视线，用手背贴着脸颊，那里的温度出奇的烫人。
　　真是……勾人啊。
　　魏知掩唇轻笑，落荒而逃的欣欣也很可爱呢。
　　算算日子，一月之期，很快就要到了，时间过得还真快啊，她和魏知的关系终于要回到正轨了吗？她摸着刚刚还躁动不已的心脏，想必之后，她应该就能正常的面对魏知了吧，这些乱七八糟的情绪应该也会消失吧。
　　“欣欣？”周彤叫了一声，没听到回答，发现对方愣愣的也不知道在想什么，她皱了皱眉，大声道：“欣欣？”
　　“啊？怎么了？”余欣欣被吓了一跳。
　　“陪我去买泳衣呗，你也可以再看看嘛？”说着，身子突然靠过来，神情暧昧道：“咱们班帅哥也挺多的，到时候……”周彤眨了眨眼，“你懂得……”
　　余欣欣额头落下两条黑线，刚想开口拒绝，魏知便走了过来，面无表情，道：“欣欣她……”顿了一下，道“我也去。”
　　她本来想帮余欣欣直接拒绝的，她的女朋友和别人一起去买泳衣像什么样子，但一想到余欣欣那身泳衣的款式，脸色不由沉了下来，……确实需要重新买一身。
　　“小知知，你也没有泳衣吗？”周彤问。
　　“嗯。”魏知脸不红心不跳的撒谎。
　　余欣欣疑惑的看向魏知，她记得在回北市以后魏知并没有打开行李箱，魏知的泳衣也一直没被拿出来，也就是说，泳衣被直接带回了学校的啊！！
　　这人又想干嘛？
　　三人打车去了附近的商场。
　　看着面前各式各样的泳衣，余欣欣又一次犯了难，虽说自己没打算重新买，但是想到刚刚魏知一脸阴沉的对自己说：“重新买，我帮你付钱。”
　　她觉得她还是顺从对方比较好。
　　“欣欣，快帮我看看。”余欣欣还在纠结，听见声音，转头看去，周彤从试衣间出来，正在镜子前左看右看。
　　周彤的身材不差，皮肤白皙，唯一的缺点可能就是……余欣欣的目光向下移动，停在了对方锁骨下面的位置，周彤挑选的泳衣很修身，完美的修饰了身形的不足。
　　只不过……那个地方是不是有点夸张？
　　“挺好的，你喜欢就好。”看着对方期待的表情，余欣欣终究没说出心里话。
　　“真的吗？”周彤眨巴着大眼睛，像只被夸奖了的大狗狗。
　　魏知从刚才开始就一直在留意余欣欣，生怕她挑中了什么不该挑的，眼见着余欣欣的视线落在周彤身上的某处，她沉下眸子，低头在自己胸前扫了一眼，听见余欣欣的话，额角青筋跳了一下，看着周通，“那个地方垫的这么厚，不难受吗？”
　　“噗”余欣欣忍不住笑了。
　　周彤面色僵了一下，难得的有些脸红，“我喜欢，你管得着吗？”说完，气呼呼的进了换衣间。
　　“你刚才说的是不是太直接了？”虽然魏知说出了自己本来想说的话，但她还是觉得有点太直白了。
　　“你喜欢那样的？”魏知并没有觉得刚才的话有什么问题，显然她现在更在意的是别的问题，她想了一下，还是问出了心里的疑问
　　“什么？”余欣欣不解。
　　魏知视线落在余欣欣胸前，认真看了一会。
　　余欣欣狐疑的看着魏知，在察觉出对方在看什么以后，两条胳膊横在胸前，挡住了对方的视线，“你看什么呢？”
　　魏知皱着眉，一本正经的思考了一会，得出结论，“尺寸确实不是很理想，不过，我不介意。”
　　她向前走了一步，距离拉近。
　　鼻尖传来淡淡的冷香，是魏知身上的味道。余欣欣呼吸有些絮乱，刚想推开她，头顶传来声音，“欣欣喜欢起伏比较大的吗？不用去看别人，看我就可以。”
　　清冷的声音掺杂着低柔的魅惑，偏偏却又带着不同寻常的自信。
　　作者有话要说：
　　魏知：还好我的比较大。
　　余欣欣咬牙：滚。
　　喜欢的亲欢迎留言+收藏啊


第45章 喜欢一个人是会上瘾的
　　眼前不由自主浮现出一具完美的胴体，好像那个地方是挺大的。
　　一股羞涩的感觉在脑子里炸开，余欣欣懵了几秒，细白的肌肤染上绯红，砰砰直跳的心脏刺激着大脑，让脑子里的景象更加清晰，余欣欣强行让自己的注意力转移，一把推开对方。
　　“你，你……到底……”都在想什么？余欣欣羞愤道。
　　魏知看着她恼羞成怒的样子，脸上挂起玩味的笑容，“欣欣不喜欢吗？”
　　脸红的样子真可爱。
　　“听不懂你在说什么。”余欣欣道，绝对不能顺着对方的话说下去，经过这么长时间的相处，她也算是摸清了魏知的脾性，这人就喜欢逗自己，只要自己无动于衷，魏知觉得无趣，自然就消停了。
　　果然，魏知脸上漏出失望的神情，她的心里很受伤，看了看胸前的位置，她还挺喜欢的，随即有些不舍道：“欣欣不喜欢的话，那也是没办法的事。”顿了一下，在看见对方有些得意的小表情后，继续道：“虽然有点麻烦，不过去医院的话，应该……”
　　魏知后面的话没有说出来，但要表达的意思再明显不过，余欣欣终于忍无可忍，狠狠瞪了对方一眼，咬牙道：“不必了。”魏知莞尔，准备开口再逗逗她，就听余欣欣接着道：“一个月快到了，我们很快就会分手。”
　　魏知脸上的表情收敛，整个人安静下来。
　　是啊，一个月要到了。
　　明明只是一瞬间，余欣欣却敏锐的感觉到了对方情绪的变化，很平静的，像是一潭死水，掀不起任何波澜，余欣欣皱了皱眉，想说点什么，“我……”
　　“你们选好了吗？”周彤从换衣间出来，看着两人还站在刚才的位置一动不动。
　　“我正在看。”余欣欣瞟了一眼魏知，压下要说的话。
　　经过刚才的事情，她已经没心思挑选了，目光有意无意的打量着魏知，她总感觉魏知似乎和之前不太一样，眼神淡淡的，就像……就像她一开始遇到魏知的样子，虽然很美，但却毫无生气，意识到这一点，余欣欣心里被纠了一下。
　　周彤看两人挑来挑去的一步都没移动过，催促了几遍，余欣欣借口没看到喜欢的，干脆不买了。反倒是魏知，听到余欣欣说不买了，面色更加清冷，随后苦涩一笑，眼里泛着心酸，伸手拿了一件泳衣，自顾自的付了钱。
　　回去的路上，周彤一直叽叽喳喳的，看样子对于明天的团建非常期待，余欣欣一直观察着魏知，对方从商场出来，脸上的表情就没有变过，她知道魏知一定是生气了。
　　回到学校的时候天已经黑了，周彤提议在校门口吃完饭再回去，考虑到魏知挑剔且脆弱的肠胃，余欣欣同意了，毕竟食堂的东西太难吃了。
　　“我不饿，你们去吃吧。”魏知道。
　　“你……”
　　“我先回去了。”魏知打断余欣欣的话，径直走进学校。
　　远远地，清冷的身影散发出一丝落寞，就好像……她一直都是一个人。
　　“欣欣，我们去吧。”周彤拉着余欣欣往路边走去。
　　魏知落寞的身影和毫无生气的眼神一直在她脑子里转来转去，余欣欣心里藏着事情，晚饭吃的索然无味。
　　分手后，魏知会一直这样吗？
　　怎么会呢？魏知只是一时对她有了兴趣，时间长了，这种好感就会淡去，她们依旧可以做朋友。
　　余欣欣在心里否定，试图说服自己，毕竟两个女孩子之间怎么会有未来呢！！
　　回到宿舍，魏知坐在椅子上，安静的在看书，似乎并没有注意到进来的两个人。
　　余欣欣在心里叹了一口气，走到她身边，将手里的袋子放到魏知面前。
　　魏知看着面前的纸袋子，如墨的眸子里亮起一点微光，她看着余欣欣，没有说话，时间一分一秒过去，两人之间莫名的僵持着。
　　几个呼吸过后，余欣欣眼里闪过无奈，伸手将袋子里的粥拿出来，打开盖子，粥的香味飘散出来，余欣欣敏锐的捕捉到魏知喉间细微的吞咽动作，嘴角勾起，她将一次性勺子的包装拆了，放进粥碗里，推到对方面前，柔声哄道：“乖乖吃饭。”
　　魏知挑了挑眉，压下心里就快溢出的喜悦，接过粥碗，安静的吃着。
　　欣欣还是在意她的，她不是一个人。
　　魏知肯乖乖吃饭，余欣欣很欣慰。
　　要不是怕她饿出毛病，自己才不会管呢？谁让她身体这么弱的。
　　余欣欣这么对自己说道，但是看着魏知乖乖吃粥的样子，那种莫名其妙缠绕着她的复杂心绪竟是被一扫而空。
　　她不再多想，拿了衣服去洗澡，明天温泉山庄之旅，车子只会将他们送至山脚下，他们还需要自己爬上去，要早点休息才行。
　　是夜，万籁俱静。
　　轻微的呼吸声在宿舍里响起，周彤砸吧了一下嘴巴，翻了个身继续睡，魏知见对方没有要醒的样子，视线平移，韩音规规矩矩的躺着，看样子应该睡熟了。
　　她收回目光，看着对面的余欣欣，对方睡觉的样子很乖巧，卷翘的睫毛安静的搭在下眼睑，红润的小嘴在被褥里若隐若现，在这寂静的深夜里竟让人生出一丝岁月静好的安然。
　　魏知的视线有些留恋，算算日子，还有几天，一月之期就要到了，她看得出来余欣欣是在意她的，只是这个傻孩子还分不清这种在意代表着什么，本来她想着，慢慢等着她，等到她自己明白过来，可是下午余欣欣的话，让她突然意识到另一种可能：万一欣欣心里真的没有她呢？
　　这种可能，光是想想，便让她如坠深渊，她这才反应过来，原来她是这么的渴望着她，渴望到她已经忘记了黑暗与孤独的滋味，所以当久违的寒冷突袭而至时，她慌了，她再也不想继续一个人了。
　　原来，喜欢一个人是会上瘾的。
　　她看着余欣欣，对方无意识的蹭了蹭被褥，漏出被隐藏的软糯红唇，魏知舔了舔干涩的唇畔，越过护栏，凑了过去，在接近对方唇畔的时候，她停下了，细细的呼吸洒在她的下巴上，痒痒的，像是猫爪一样柔柔的挠着她的心脏，她下意识的做了一个吞咽的动作，收回亲吻的心思，在经过对方额头的时候，还是忍不住轻啄了一下，随后满足的缩回自己的被窝。
　　今晚应该能有个好梦。


第46章 偷看被抓包
　　魏知眼睁睁的看着她跳了下去，幽深的眸子最后看了她一眼，那里装着太多的痛苦，苍白的唇瓣挂着一丝极轻的笑，似是讥讽又似是解脱。
　　“我恨你们。”
　　低沉的声音在耳畔响起，带着深深的绝望。
　　魏知奋力跑过去，恐惧支配着她的身体，她伸出手，企图抓住她。
　　就差一点，这次一定可以的……
　　“砰”
　　是重物坠地的闷响。
　　刺目的鲜血染红地面，她看着地上的女人，神情怔怔的，眼泪止不住的往下掉。
　　还是，……不行吗？
　　内心的痛苦被撕裂开来，她近乎偏执的一遍遍喊着她，摇晃着她。而回应她的，是慢慢冷下去的温度，心底里的那一点点希望慢慢熄灭。四周传来佣人惊恐的呼喊声，还有那个男人不可置信的声音，各种各样的声音充斥着她的脑海，所有的一切都乱了。
　　有人将她扶起来，地上的人被抬走了。
　　她挣扎着想要跟过去，双腿却被定在原地，纹丝不动，只能眼睁睁的看着她越来越远。
　　四周渐渐安静，黑暗笼罩而来。
　　她跪在地上，对着那片鲜血发呆，衣服上是刺目的红，手上是还未干涸的血，眼睛里的眼泪好像怎么都流不完。
　　不知过了多久，周围的空气渐渐稀薄，她的意识慢慢下沉。
　　好冷啊……
　　“不要……”魏知睁开眼睛，急促的喘息着，脑海里还残留着零碎的片段，她伸手抹了一把额头上的冷汗，方才发现全身都被汗水湿透了，忍不住打了个冷颤。
　　外面的天刚蒙蒙亮，其他人还没醒过来。
　　她回头看了余欣欣一眼，对方依旧乖巧的睡着，软软糯糯的，她笑了一下，身体似乎有了一丝暖意。
　　她轻轻从床上下来，去卫生间洗澡。微烫的水流打在身上，冰冷的身体重新回温，魏知叹了一口气，她已经很久没做噩梦了，是因为余欣欣吗！
　　随即又开始发愁，怎么才能捅破这张窗户纸呢？
　　等到她从卫生间出来时，其他人已经醒了，除了余欣欣，魏知走过去扯了扯她的被子，余欣欣咕哝一声翻了个身，魏知忍不住笑了一声，柔声道：“欣欣，该起床了。”
　　“欣欣……”她又扯了扯被子。
　　“……”余欣欣嘟着嘴含糊道：“五分钟，再让我睡五分钟。”
　　魏知有些无奈，看了眼时间，拿起手机定了个五分钟的闹铃，放到她耳边。
　　五分钟后。
　　余欣欣被一串刺耳的铃声吵醒，猛地坐起身，瞌睡虫全被吓跑了。
　　捞过手机，将闹铃关掉。
　　嗯，手机是魏知的。
　　臭着一张脸下床，在看到魏知忍着笑的表情时，不满的瞪了她一眼，才跑去洗漱。
　　集合的时间是上午8点，目的地在郊区，距离学校大概一个多小时的路程，三人吃完早饭，来到学校门口集合，余欣欣本来是想邀韩音一起去的，但对方说她今天要去约会，看着韩音掩饰不住的笑容，余欣欣有点酸了。
　　一大早就被喂了一嘴狗粮。
　　在车上的时候，余欣欣的瞌睡又来了，她忍不住打了哈欠，眼睛里蒙着一层水雾。
　　“还困吗？”魏知关心道。
　　“嗯，有点。”她转过头对上一双关切的眸子，心里软了一下，瞌睡也清醒了不少。
　　“那要不要再睡一会，应该还要一段时间才能到。”魏知拍了拍肩膀，估摸着时间开口。
　　余欣欣看了眼对方的肩膀，无意中瞥见对方修长脖颈下横着的精致锁骨。
　　皮肤好白啊。
　　余欣欣眼睛直了，然后听见了自己咽口水的声音，她尴尬的转过头，拒绝道：“不用了。”
　　魏知掩唇轻笑，“真的不用？”
　　“不用。”似乎是觉得拒绝的理由不够充分，补充道：“你太瘦了，靠着不舒服。”
　　魏知挑眉，将交叠的双腿放平，又拍了拍自己的大腿，笑道：“那可以枕在我的腿上，这样应该不会不舒服了吧。”
　　余欣欣无语了，这家伙又来了，一天不勾人会死啊。
　　余欣欣的瞌睡彻底散了，“不必了，托你的福，我现在一点都不困。”
　　魏知有些失望的点点头，“好吧。”
　　余欣欣不再理她，拿出手机开始刷微博。
　　魏知有些幽怨的看了余欣欣一会，看对方似乎没有再理她的意思，收回视线，看向窗外，车子已经驶离市中心，高楼大厦渐渐远去，倒是多了不少树木植被，她呼吸了一口早上的新鲜空气，心情放松下来。
　　经过昨天的事，她意识到她是想和余欣欣长久的在一起的，但想到魏盛宏，她皱了皱眉头，虽然自己不在意他的想法，但对方若是反对，对于欣欣来说应该会有不小的麻烦。还有顾明溪，母亲去世后，她毫不掩饰对自己的敌意，对于魏氏集团也是各种针对，无奈的揉了揉眉心，如果可以，她倒是很想带着余欣欣隐居国外，但显然这个想法太不现实了。
　　余欣欣刷了会微博，有点口渴，刚想开口问魏知有没有带水，一副美人倚窗远眺图撞进眼帘，对方撑着下巴，也不知想到了什么，眉间微凝，幽幽的叹气，她下意识的便多看了两眼。
　　不得不说，女娲造人的时候，魏知绝对是被重点关照过的，这世上怎么会有这么好看的人呢，一颦一笑皆在撩人心弦，举手投足尽显清冷魅惑，放到古代，绝对是一红颜祸水的料，好像突然理解了为什么历史上会有这么多好色的昏君了。
　　温香软玉，倾国倾城，谁不喜欢呢？
　　等到魏知回过神的时候，看到了便是余欣欣这么一副丢了魂的样子，不由得好笑出声。
　　“看什么呢？”
　　余欣欣视线从魏知脸上收回，尴尬的清了清嗓子，在心里反复提醒自己：我是直的，我是直的……
　　“看风景啊，你不是也在看风景吗？”余欣欣道。
　　“那你为什么脸红？”魏知毫不留情的戳穿。
　　这人到底什么时候才能开窍！！！
　　“……”余欣欣被噎了一下，“车里太热了。”说着便用手对着自己扇出点风，企图将脸上的温度降下来。
　　“哦~”魏知故意拖长了尾音，意味不明道：“好像是挺热的。”
　　余欣欣尴尬的脚趾扣地，她怎么这么笨，偷看还能被抓包。
　　作者有话要说：
　　抓到一只偷看的小兔子，魏知：还说不喜欢我。
　　余.死鸭子嘴硬.欣：不喜欢


第47章 间接接吻可还行？
　　大巴弯弯绕绕终于到达目的地，一群人下车后，周围的区域立刻变得熙熙攘攘，他们现在所处的地方是山脚下的广场，余欣欣环顾四周，除了他们这群人以外，还有不少游客。
　　“同学们，安静一下。”班长在前面大声道。
　　喧闹的人群慢慢安静下来，班长继续道：“上山的方式有两种，第一种是从这边的石阶走上去。”班长指着前面的那条台阶路，接着道：“还有一种，就是索道，同学们可以自行选择，选择索道的同学到体育委员那里登记，咱们人比较多，大家注意不要走散。”
　　慢慢的人群分为两堆，懒得爬山的人走到旁边，周彤跟余欣欣打个招呼以后，先一步溜到体育委员身边，按照她的话说，“老娘是来泡温泉享受生活的，又不是来爬山受罪的。”
　　余欣欣看着周彤欢快的身影，体育委员是个高高大大的帅小伙，此时身边围着一圈人，周彤也是其中之一。
　　余欣欣吐槽：重色轻友。
　　“你想走石阶路还是乘索道？”余欣欣收回目光，转而问身边的魏知。
　　“我都可以，欣欣想怎么上去？”
　　没了周彤那个电灯泡，她倒是很想跟余欣欣两人一起慢慢走上去的，路上渴了累了，还能增进感情。
　　余欣欣看了看前面那条被树木笼罩的石阶路，火红的枫叶堆积在树顶，间或夹杂着几颗常青树，黄绿色调顺着蜿蜒的山路延伸至视线的尽头，别有一番风味。
　　“这风景多好啊！我们走上去吧。”
　　魏知眼尾弯了弯，笑道：“好啊。”
　　余欣欣跑过去跟周彤打了声招呼，又跟班长说了一声，班长千叮咛万嘱咐：“注意安全，有什么事及时打我的电话，或者在班级群里发消息。”
　　余欣欣一一答应，让班长放心。
　　拉过魏知的手，两人踏上石阶路，余欣欣明显有些兴奋，路上还收集了几片形状好看枫叶，说是回去以后做成标本留作纪念。
　　魏知看着蹦蹦跳跳的余欣欣，微扬的唇角从始至终就没放下过。
　　这座山并不是很高，但对于常年缺乏锻炼的人来说也并不轻松，余欣欣刚才的新鲜劲过去了，这会子腰痛腿痛哪都不舒服，抱着魏知的腰不顾形象的赖在她身上。
　　魏知搂着她，承担了对方一部分的体重，从兜里掏出纸巾，给余欣欣擦了擦额头的汗，看着对方因为出汗而有些红润的脸，柔声道：“要不要休息一下。”
　　余欣欣忙不迭的点头，两人寻到一处长椅坐下，余欣欣揪着领口，用手扇了扇，试图能凉快点。
　　魏知从包里拿出事先准备好的水，拧开瓶盖，递到余欣欣面前，“先喝口水吧。”
　　十月底的天气，已经明显可以感受到凉意了，余欣欣早上出门的时候怕山上冷特意穿了件毛衣，现在出了汗后悔起来，正口干舌燥的时候，魏知贴心的递了瓶水，她接过来猛灌了几口，方才觉得舒服多了。
　　“又没人跟你抢，喝这么急干嘛？”
　　余欣欣舔了舔唇畔溢出的水渍，将水瓶递回给魏知，“你要不要也喝点？”
　　魏知伸进包里的手顿了下，放下已经握在手里的矿泉水，转而掏出手机，看着对方红润的唇，不动声色的道：“好啊。”
　　接过水，魏知小口的喝着，水里似乎还残留着对方的痕迹，带着一丝清甜的味道，她不自觉多喝了两口。
　　余欣欣只当她是太渴了，没有在意。
　　“还有多久才能到山顶啊！”余欣欣哭丧着脸问。
　　魏知放下水瓶，扫了眼旁边的指示牌，道：“应该还有一半路程。”然后她舔了舔唇角溢出的水渍，似乎还残留着一丝甜香的味道。
　　所以，刚才算是间接接吻吗？
　　“啊~~才走了一半啊！”余欣欣哀嚎道，漂亮的眸子此时浸满水雾，好像受了什么天大的委屈，“我有点后悔了，现在还可以乘索道吗？”
　　魏知看着对方泪眼汪汪的样子，突然又觉得有点渴了，舔了舔唇，道：“可以啊，我们重新走到入口处就可以。”
　　余欣欣有些绝望了，还是周彤有先见之名啊！
　　魏知看了看来往的行人，按下想要欺负人的冲动，柔声哄着她：“先休息一会，时间还很充裕，我们慢慢来。”
　　余欣欣纠结了一会，靠着魏知的肩膀，整个人摊在长椅上，道：“你这肩膀靠着还挺舒服的。”
　　清甜的气息飘散在空气里，魏知搂着对方细软的腰肢，挑了挑眉，笑道：“刚才是谁说我太瘦了，靠着不舒服的？”
　　余欣欣被噎了一下，想起自己说过的话，有些尴尬，刚想坐直身子，就被对方按了回去，然后就听见魏知带着笑的声音：“既然舒服，那就多靠一会。”
　　余欣欣心里满意的给对方奖励了一朵小红花。
　　不错不错，魏知同学很贴心嘛！
　　两个人走走停停，等走到山顶，并且找到下榻的酒店时，才从班长的嘴里得知其他人已经到齐了，而班长刚才看见她们进来，明显松了一口气，余欣欣有些惭愧，班长应该是担心她们，所以一直在这里等着，他记得班长也是爬石阶上来的。
　　“我还担心你们找不到地方呢，其他人的房间已经分好了，这是最后一个房间，你们俩一起住可以吗？”班长问道。
　　“没问题。”魏知笑道，“辛苦班长专门等我们了。”
　　“这说的是什么话，都是应该的。”班长笑道，“对了，你们可以先回房间休息一下，我们租借了烧烤架，中午的时候到大厅集合，咱们出去野餐。”
　　“好，辛苦你了。”
　　聊了两句，三人走进电梯，班长提前一层下去，两人找到房间后，余欣欣直接摊在床上，一动也不想动了。
　　魏知看着她的样子，摇头失笑，走过去帮她脱了鞋子和外套，问：“要不要睡一会？”
　　余欣欣本来早上起得就早，经过刚才一折腾，确实有点困了，翻了个身，滚到床的另一边，道：“你要不要也睡一会？”
　　余欣欣的声音有些懒散，奶声奶气的，挠的人心里痒痒的，魏知想到刚才的间接接吻，眼里窜起一簇小火苗，干涩道：“好。”
　　她定了个闹钟，躺在床上，看着余欣欣疲惫的神色，努力将那簇不安分的小火苗掐灭，微微往旁边移了点身子，叹了口气，闭上眼睛。
　　余欣欣已经睡得有些迷糊了，翻了个身，双手双脚扒在魏知身上，左手更是分毫不差的搭上了一团软肉。
　　魏知猛地睁开眼，虽然两人并不是第一次同床共枕，但回来后就没有这种机会了，突如其来的亲近，令她的呼吸有些絮乱，身体里被压下的那簇火又烧了起来。
　　真是，要命啊！
　　作者有话要说：
　　魏知：深呼吸，睡觉，我可以的
　　余欣欣手指捏了捏：好软啊
　　魏知：我觉得我不可以了。不对，我可以的


第48章 你是最香的
　　深吸一口气，魏知看着余欣欣熟睡的样子，磨了磨牙，随后轻轻的将余欣欣的手脚扶正，盖好被子，重新闭上眼睛。
　　她昨晚做了一整夜的噩梦，早晨起床后脑子一直微微犯疼，现在闻着余欣欣身上清甜的气息，心里安定下来，不过一会，困意袭来。
　　半梦半醒间，鼻尖那份让她安心的甜香浓郁起来，一副软软的身体钻进她的怀里，细细的呼吸若有若无的磨蹭着她的颈肩。
　　仿佛触电般，颈肩处酥酥麻麻的感觉一瞬间窜入脑内，刚刚酝酿出来的困意烟消云散。
　　魏知捂着额头，无奈的叹了一口气，她严重怀疑，余欣欣是故意的，这小兔子是在为昨晚的事报复吗？
　　侧转过身子，魏知看着余欣欣恬静的睡颜，似乎是侧身的动作惊扰了美梦，余欣欣眉头微皱，脑袋在魏知怀里蹭了蹭，重新寻了个舒服的位置继续睡去。
　　魏知嘴角不自觉开始上扬，眸子里浸满笑意，宠溺的捏了捏对方小巧的鼻子，然后便看到睡梦中的人似乎感觉到不适，轻哼了一声，魏知收起玩闹的心思，轻轻搂着她的背，怀里的呼吸慢慢平稳，她知道余欣欣睡熟了。
　　她现在反正是睡不着了，刚刚那丝恶趣味又溜达回来，她看着余欣欣，忍不住一会捏捏对方的脸，一会蹭蹭小巧的鼻尖，然后又爱不释手的揉揉隐藏在发丝间的耳垂，指尖传来的触感让她眷恋，慢慢的她有些上瘾了。
　　余欣欣被她撩的睡不安稳，眼看就要醒来，魏知立刻安分下来，等到余欣欣又一次睡熟了，忍不住又开始动手动脚，魏知心情大好，连脑袋也不疼了，似乎是发现了什么好玩的游戏，乐此不疲的沉浸其中。
　　魏知心道：我睡不了，你也别想睡好。
　　魏知随手关了闹铃，群里发了消息，让大家到酒店大厅集合。
　　余欣欣委屈巴巴的睁开眼，从魏知怀里坐起身，对于两人现在的姿势她早已经见怪不怪，十一期间每次起床都是如此，刚开始的两天她还能不争气的红红脸，后来脸皮厚了，脸红也就不存在了。不过……她怎么觉得魏知好像脸红了呢。
　　魏知被她看的不自在，有些心虚道：“睡得好吗？”
　　“不好。”余欣欣委屈道：“梦里总感觉有人在摸我。”
　　魏知的脸更红了，视线巡着房间转了一圈，最终定格在手机上道：“群里发信息了，让我们到大厅集合。”
　　“哦。”余欣欣没错过魏知眼里闪过的那丝慌张，疑惑道：“你脸红什么？”
　　“可，可能是太热了。”魏知补充道：“对，就是这样，毕竟还要抱着你。”
　　余欣欣了然，“那晚上就不要抱着我睡了，反正床也够大的，我往里面睡睡。”
　　魏知急道：“不用，我怕冷。”
　　余欣欣：“？？？”
　　刚刚是谁说热的？
　　两人收拾了一下，乘电梯来到大厅，大厅里已经聚集了不少人，余欣欣目光在人群里来回巡视，刚好碰到周彤寻找的目光，对方眼睛一亮，跑了过来。
　　“你们知道我刚才看到谁了吗？”周彤一脸八卦，还偷偷看了魏知一眼，眼神意味不明。
　　魏知：“？”
　　“你看到谁了？”余欣欣来了兴趣。
　　“你猜？”周彤显然是要吊足胃口。
　　余欣欣哪能惯着她，收回好奇的目光，扯过魏知的胳膊，“不说算了”然后对魏知道：“我们去那边坐着等。”
　　魏知揉了揉对方柔若无骨的小嫩手，又想起来之前的游戏，眼尾弯了弯，“好啊。”
　　“别啊。”眼看着这两人一点都不卖她面子，周彤急了，立刻跟过去，“我说还不行吗。”
　　余欣欣停下来，等着对方开口。
　　周彤看着余欣欣，幽怨道：“欣欣，你不爱我了。”
　　魏知挑了挑眉，不客气道：“欣欣，我们还是走吧。”
　　“哎哎！算了，反正等会你们也能看到。”周彤拉住两人，小声道：“我看见潘岳了。”
　　“他来做什么？”余欣欣皱眉。
　　周彤解释道：“之前不是听说她勾搭了咱们系另外一个女生吗，就是咱们班的孟佳佳。”说着，指向人群里一个女生。
　　余欣欣顺着她的方向看过去，果然看见孟佳佳身边站着一个熟悉的身影，那人搂着孟佳佳的腰，另一只手不安分的在孟佳佳身上摸来摸去，两个人正贴着耳朵说话，样子很亲密。
　　“额！真腻歪。”周彤道：“我乘索道的时候，倒霉的和她们两个一起，差点没被恶心吐了。”
　　余欣欣收回目光，看了魏知一眼：“别理他们。”
　　三人走到大厅角落里的沙发坐着，周彤还在喋喋不休：“本来还觉得孟佳佳这人挺不错的，怎么找了这么个人。”随即也不知道想到了什么，本来还像吃了苍蝇一样的脸瞬间精彩纷呈，“我告诉你们啊，我上午来的时候，看见了一个大美女。”她看着门口的方向，“就在那，大厅门口。”
　　余欣欣看她兴奋的样子，也来了兴趣，“有多漂亮，跟魏知比怎么样？”漂亮的大姐姐谁不喜欢呢，更何况余欣欣这种颜控。
　　魏知瞥了一眼余欣欣，看着周彤的眼神透出危险的信息。
　　沉浸在美色里的周彤一无所觉，听见余欣欣的问题，认真思考了一会，样子有些纠结，过了一会得出结论：“她俩不是一个类型的，但是都很好看，不过我还是比较喜欢刚才那个大美女，我不小心撞到她，她一点都不生气，不像魏知冷冰冰的。”
　　上午的时候，她光顾着跟两个同学说话，走进大厅的时候，不小心撞到了人，那人差点摔倒，幸好她眼疾手快扶住了对方，本来以为要挨一顿训的，谁知一抬头就撞进了对方的盛世美颜里，愣愣的移不开眼。那人被撞了也没生气，反而冲她温柔的笑了一下，提醒她走路小心，然后在周彤不舍的目光里接个电话，走了。
　　余欣欣觉得她的样子不太对，“你不会是看上人家了吧。”
　　“瞎说什么呢！”周彤脸红了，“爱美之心人皆有之，我这是欣赏。”
　　余欣欣乐了，她还没见过周彤这堪比城墙的脸红过呢，揉着笑僵了的脸道：“是谁说女孩子之间纯纯的恋爱是最美的？怎么这会开始害羞了？”
　　周彤叹了一口气，如泄了气的皮球，一脸颓废：“以后估计再也见不到了。”
　　想想也是，对方估计也是来度假的，今天能见到，明天估计就天南地北的找不到了。
　　看着周彤苦恼的样子，余欣欣也不好意思再取笑她了，安慰道：“你不是还有男神吗？干嘛非要念着一个只见过一面的女人，帅帅的男神他不香吗？”
　　果然，周彤的脸肉眼可见的精神起来，也不跟余欣欣废话了，拿起手机开始刷男神微博。
　　“帅帅的男神？很香吗？”魏知凑过去贴着她的耳朵咬牙道。
　　她怎么不知道余欣欣还迷上什么男神了？
　　魏知的声线有些冷，带着一丝危险的气息，余欣欣一瞬间如坠冰窖，她怎么忘了旁边还有个醋坛子呢。
　　想起这人一不开心就会乱亲人，余欣欣觉得还是及时装怂比较好，于是乎，厚脸皮的献媚道：“你放心，在我眼里，你是我见过最好看的人，你也是最香的。”
　　余欣欣吐槽：……嗯，魏知确实是她见过的人里长得最好看的，身上也一直是香香的，这话没毛病。
　　作者有话要说：
　　余.真诚.欣：你是最香的。
　　魏知：既然如此，那让我香一个
　　余欣欣：不干


第49章 共浴
　　魏知的表情柔和下来，似笑非笑的看着余欣欣。
　　余欣欣心里犯怂，总觉得魏知这个眼神不怀好意，随即想到：这里这么多人，有什么好怕的。
　　“这么说欣欣心里是喜欢我的喽？”魏知压着嗓子，声音清冷，又带着难以抗拒的魅惑，用只有两个人能听到的声音说道。
　　余欣欣心里颤了颤，想开口反驳，她注视着那双泛着清冷光芒的眸子，否认的话怎么也说不出口，直觉告诉她，只要她敢说一个不字，绝对会死的很惨。
　　“等会想吃什么？你胃不好，我亲自弄给你吃啊？”余欣欣试图转移话题。
　　魏知挑了挑眉，对余欣欣逃避的态度很不满意，她看着周围的人，最终还是压下了心里要说的话。
　　余欣欣心里松了一口气，她还真怕对方再说出什么出格的话。
　　“看什么呢？”孟佳佳顺着潘岳的视线看过去，一眼便望见了即便在角落里依旧吸引不少目光的魏知，脸上的笑容微敛，装作不在意的道：“魏知好像跟余欣欣关系很好啊，经常看见她们腻在一起。”
　　果然，潘岳脸色阴沉下来，想起魏知将自己送的花转送给余欣欣，心里隐隐有个猜测。
　　“她们关系确实太好了。”他看着魏知眼里掩饰不住的柔情，意有所指。
　　人员到齐后，在班长的带领下，众人来到酒店自带的一片专供给游客自主烧烤的草坪，烧烤的工具都是租借的，至于食材大部分都是酒店提供，还有一部分是同学们自己带的。
　　众人一起架起烧烤炉摆好桌椅，很快食物的香味飘散在空气里，余欣欣拿了一碟烤好的食物来到魏知身边。
　　“这些都是没有放辣的，你应该可以吃。”
　　魏知唇角弯起，“这是你专门给我烤的？”
　　“是呀！”余欣欣道：“为你量身烤制的限量版烧烤串串。”
　　魏知满意了，拿起一串细细品味。
　　等了半天的周彤，眼巴巴看着护食一样防备着自己的魏知，一盘的烧烤硬是没抢到一串，赌气一样瞪了一眼两人，果然还是要自己动手才能丰衣足食。
　　吃饱喝足之后，班长指挥众人收拾好东西，宣布接下来的时间自由活动，嘱咐众人注意安全。
　　周彤还在因为烧烤的事生气，跟其他同学一起玩去了，余欣欣觉得很冤枉，她也没想到魏知这么护食啊。
　　这里是江城比较受欢迎的一个景点，除了温泉这个比较吸引人的热点，其他风景也很不错，魏知和余欣欣走在山上的绿荫小道，看着山下若隐若现的城市缩影，心情放空。
　　她拉着魏知拍了很多照，一开始还兴冲冲的，拍到最后，她看着手机里无论哪个角度都异常完美的魏知，再看看旁边自己的脸，没来由的泛起一丝挫败感，真是人比人气死人。
　　无辜躺枪的魏知：“？？？”
　　欣欣看她的眼光怎么有点幽怨？
　　逛了一下午，余欣欣觉得累了，拉着魏知要回去泡温泉，电梯的门慢慢打开，余欣欣抬脚就要进去，一张过分精致的脸挡住了去路，余欣欣愣愣的看着来人，心里涌出一丝不好的预感。
　　“呦！好巧啊。”顾明溪嘴角噙着笑，“小欣欣怎么一直不联系我呢，我可一直都在等你呢。”
　　余欣欣起了一身鸡皮疙瘩，下意识的往魏知身边靠了靠，魏知将余欣欣拉到身后，冷冷的看着顾明溪，“你怎么会在这里？”
　　顾明溪看着魏知保护的姿态，眼里染上寒意，面上依旧笑道：“你这是？和女朋友一起来度假？”啧！每次见到她都是这么一副冷冰冰的鬼样子，还是小时候可爱。
　　“和你无关，你又为什么会在这里？”魏知又一次问道，顾明溪突然出现在这里不是什么好事。
　　她看了一眼余欣欣，眼眸转了一下，暧昧道：“还不是因为你，我才这么累，所以就来度个假喽。”要不是知知横插一刀，她用的着多花两倍的钱才收购那所科技公司吗？
　　余欣欣皱了皱眉，心里有些不舒服。
　　魏知略一思索就明白了她话里的意思，之前顾氏准备收购一家科技公司，她为了给顾明溪找点事情做，好让她把放在余欣欣身上的注意力转移走，故意给那家走投无路的公司续了命，让顾明溪多花了不少精力，才收购成功。
　　“度假跑到这里？”魏知不置可否。
　　“这里风景这么好，我不能来吗？”
　　“既然这样，我就不打扰了。”魏知道：“欣欣，我们回房间。”魏知搂着余欣欣走进电梯，保护的姿态不言而喻。
　　“这么宝贝女朋友吗？那可要看好了。”然后对着余欣欣笑道：“小欣欣，魏知这个冰块有什么好的，我之前的承诺依旧有效哦，记得联系我。”
　　电梯的里的气氛有些凝滞。
　　“顾明溪之前跟你说什么了？”魏知道。
　　余欣欣看着对方冷凝的面色，缩了缩脖子，迟疑道：“她，她……”她要怎么说顾明溪说她看上她了呢。
　　“她说什么？”魏知冷冷开口。
　　余欣欣被吓到了，一闭眼，快速开口道：“她说她看上我了，让我离开你。”
　　魏知挑了挑眉，果然顾明溪是故意出现在这里的，“那你怎么说的？”
　　余欣欣直觉这是一道送命题，正思索着如何回答。
　　“嗯？”魏知淡淡的嗯声，尾音拖得很长，余欣欣敏锐的捕捉到一丝危险的气息，知道对方生气了，硬着头皮道：“我把她赶走了。”
　　魏知脸色缓和下来，微不可查的勾了下唇角，赞同道：“做的不错。”顿了一下，郑重补充道：“记住，顾明溪很危险，离她远一点，她说什么做什么都不要理会。”
　　“哦。”余欣欣乖巧的应下，看着对方缓和下来的脸色，大着胆子问道：“顾明溪跟你什么关系？”
　　魏知缓和下来的面部重新绷紧，片刻后轻轻叹了口气，看着余欣欣道：“她是我表姐。”
　　余欣欣一直吊着的心事落了地，似乎连她自己都没发现，刚才还紧绷着的神经，在魏知开口后放松下来，心情也说不出原因的变好。
　　两人回到酒店房间，余欣欣很嫌弃自己出了一身的汗，拉着魏知要去泡温泉。
　　魏知本来还在想事情，看着余欣欣期待的目光，不忍拒绝，两人收拾一下，穿着浴袍来到一楼。
　　酒店的温泉分为公共的大温泉池和单个的小温泉池，当魏知走进大号温泉池时，额角忍不住跳了跳，人很多，但温泉池够大，挤一挤还是有空间的，让她受不了的是温泉池是男女共用的，她长这么大，还没和别人一起泡过，更何况还是这么多人，男女老少都在一个池子里，她瞥了眼余欣欣，脸色更黑了，怎么可能让自己的女朋友陪自己在这么嘈杂的地方泡澡。
　　她冷着脸拉着余欣欣离开了，余欣欣被她的脸色吓到，一句话也不敢说。魏知找到服务员重新开了个单个的温泉池，单个的温泉池是单批出来的一个小院子，隐蔽性很高，院子里种满绿植，环境很惬意。
　　魏知满意的点点头，解开浴袍走进去，余欣欣看对方神情松缓下来，放下心来，也跟着走进去。
　　魏知听见余欣欣下水的声音，本来还很从容的神色，一瞬间紧张起来，池子里的水汽缭绕不散，也不知是水汽熏人还是想到了什么，魏知的脸颊绯红一片。
　　余欣欣怔怔的看着对方白的晃眼的肌肤以及裸\露在外的修长脖颈，心里漏了一拍，过了一会，她压下心里的异样，注意到魏知几乎要滴出血的耳垂，心里疑惑：尺子里的水这么蒸人的吗？
　　作者有话要说：
　　祝大家平安夜快乐！


第50章 做我真正的女朋友
　　余欣欣慢慢挨了过去，伸手摸了摸魏知红透的脸颊，有些担心，“很热吗？”
　　魏知偏过头，不去看她，“没有。”
　　她还是第一次看见这样的魏知，这人平时一副高冷出尘的模样，现在怎么看怎么有点……娇羞？
　　对！就是娇羞。
　　余欣欣思索片刻，豁然开朗，魏知这是害羞了呢。她忍不住起了逗弄的心思，取笑道：“小知知是不是害羞了？”
　　哈！终于轮到自己欺负她了吗？
　　对方的语调轻软甜腻，含着丝轻快的笑意，落在魏知耳中，却变成了□□裸的挑衅。魏知挑眉，回过头直视余欣欣，只一眼，便陷了进去。
　　透过若隐若现的雾霭，魏知对上那双不止一次震撼过她心灵的眸子，眼前所见似是披了件纱衣，她忍不住想要揭开帘幕，轻手触到余欣欣的脸颊，如樱花飘落雪山，染上薄红。
　　她眷恋的眸子沿着脸部轮廓下移，越过莹润小巧的鼻尖，在她水润娇嫩的唇畔凝住，指腹轻柔的摩擦，唇畔越发娇艳，她突然间很想尝一尝，此刻是什么味道？
　　余欣欣怔怔的看着面前的人，对方眼中炽热的情意烫的她心口悸动不已，不知所措的慌乱中却有一丝隐秘的渴望蔓延开来，丝丝缕缕又纠缠不清，她看着她，却再也移不开视线。
　　魏知揽过余欣欣纤细的腰肢，她能感受到怀中人的紧张，正在犹豫之际，余欣欣闭上眼睛，似是默许又似是邀请，她不再犹豫，低头压上对方的唇，两人的气息纠缠在一起，魏知吻得小心又温柔，唇间的触感让她沉醉满足，轻轻撩开柔软的唇畔，香甜的气息溢满口腔，余欣欣笨拙的回应着，虽然只是短短一瞬，但也足够让魏知欣喜若狂。
　　这个吻注定比之前任何一次都要缠绵。
　　如果说之前的几次都是魏知的一厢情愿，那么这一次便是两个人的共舞。
　　一吻过后，魏知不舍的停下，待对方呼吸到足够的空气，便又追了上去，余欣欣被吻得晕乎乎的，刚刚才有些清醒过来，唇畔又被对方慑住，眩晕感再次袭来。
　　不知道过了多久，魏知抱着余欣欣，看着她红肿的唇部，嘴角勾起。慢慢的余欣欣眼神恢复一丝清明，想起刚刚那极致缠绵的吻，红润的脸颊烫的有些难受她下意识挣扎了一下，不敢去看魏知的脸。
　　魏知抱着她的胳膊松开了一点，看着余欣欣的眼神就知道她又要逃避，心里一痛，她觉得是时候捅一桶这层窗户纸了。
　　“欣欣心里其实是喜欢我的，对吗？”
　　同样的问题，魏知中午的时候就问过她，她本想继续拒绝，可是话到嘴边，却不知道说什么。
　　魏知知道她一定又在心里寻找逃避的理由，继续道：“欣欣如果心里没有我，一直以来为什么比我还要担心我的身体？不仅如此还一而再再而三的默许我对你的亲近？就像刚刚这样，若是不喜欢不该是直接拒绝吗？欣欣有哪一次是真正拒绝我的？”
　　余欣欣的表情僵住，内心深处似乎有什么说不出的情绪疯狂滋长，轻而易举便让她好不容易平息下来的情绪再次崩溃，她捂着胸口，那里的心跳前所未有的急促，热烈的感情随着每一次心跳的挤压，传遍全身，她控制不住开始惊慌，有什么不受控制的东西正在苏醒。
　　是了，她为什么要一而再再而三的默许着魏知过分的亲近？她似乎真的没有真正拒绝过，不愿意的话明明直接拒绝就可以了啊？
　　渐渐地，一个从前她不敢想的答案在她的脑海里若隐若现，即将冲破一切阻碍。
　　魏知再一次附上她的唇，余欣欣迟疑的看着她，没有反应。
　　“我这样对欣欣，欣欣会觉得反感吗？”
　　余欣欣摇了摇头。
　　“那若是换做别人呢？”
　　余欣欣皱了眉头，眼里是自然流露出抗拒。
　　魏知满意的勾起唇角：“欣欣知道这是为什么吗？”
　　她怔住，脑海里的那个答案似乎更加清晰了。
　　“因为欣欣也喜欢我啊。”
　　余欣欣心头震了震，这样的答案让她不可置信的睁大眸子，真的是……喜欢吗？
　　“欣欣，做我真正的女朋友好吗？”魏知看着她迷茫的眼神，那里有什么东西即将破土而出，她继续柔声道：“欣欣可以慢慢考虑，我等你的答案。”
　　余欣欣脑袋一直晕乎乎的，都不知道是怎么回的房间，只记得似乎是魏知将她从池子里抱了出来。
　　她有些颓废的躺在单人沙发上，视线透过玻璃窗看像隐在黑暗中的风景。
　　她是不是泡温泉把自己泡傻了？
　　“欣欣，群里发消息让我们去餐厅吃晚饭。”魏知柔声道。
　　余欣欣迷迷糊糊应了一声，任由对方牵着，来到二楼餐厅。
　　魏知揉了揉她的脑袋，无奈道：“别想了，先吃饭。”
　　余欣欣看着对方的眼眸，仿佛含着一汪春水，柔软的让她心疼，心道：明明那么高冷，为什么对我这么温柔。
　　两人到的时候，人几乎已经到齐了，餐厅采取的是自助餐的形式，一张张长方形餐桌整齐摆放，每桌大概可以容纳六七个人。
　　周彤看见两人，热情的招了招手，示意她们过去，两人落座，桌子上已经摆了不少食物，余欣欣记挂着魏知的肠胃，打算再重新拿些清淡的食物过来，只是这个念头刚冒出来，起身的动作便顿住了，她记起魏知下午的话，好像照顾魏知的饮食已经是她日常生活的一部分了。
　　这就是喜欢吗？
　　作者有话要说：
　　欣欣很快就要直面真正的感情了


第51章 原来这就是喜欢
　　对于突然间需要被迫摆在明面上的感情，余欣欣显然还是觉得太不真实了。
　　四周吵吵嚷嚷的声音一直在耳边嗡嗡作响，周彤欢快的和人聊着天，周围断断续续扬起哄笑声，余欣欣好似被隔绝在外，表面风轻云淡，内心风起云涌，脑子里又一团浆糊。
　　她忍不住偷瞥了魏知一眼，魏知神情淡淡的，安静优雅的将一小块食物送入嘴中，她穿着一件白衬衫，纤尘不染的衣料和她的皮肤很配，精致的锁骨在敞开的领口处随着吃饭的动作若隐若现，袖口随意的往上卷着，漏出细长白皙的手腕和一截小臂，她只是安静的吃着饭，似乎周围的一切都不能引起她的一点点的关注，淡然的样子让余欣欣觉得刚才的告白好似只是一场梦，意识到这一点她心里有些莫名的着恼，盯着魏知的脸色变了变。
　　察觉到余欣欣在看她，魏知勾了勾唇，偏过头，毫不避讳的直视对方的眸子，取笑道：“欣欣又在偷看我。”
　　余欣欣心里一颤，做贼心虚的别过头，脸颊上的温度慢慢的有些灼人，她拿过周彤身前放着的一瓶饮料，喝了几口，方才后知后觉到自己的反应是不是有些过了，自己又没做什么坏事，用的着这么心虚吗？
　　“天冷了，以后不要再喝这些凉的饮料。”魏知视线落在余欣欣手上，伸手将她手里的饮料拿走，重新给她倒了一杯温水。
　　余欣欣接过杯子，感受到手心里温暖的温度慢慢化开，心里也跟着暖了暖，刚刚的那点不快化成了一丝丝的甜在心间绕来绕去。
　　“知道了。”她软声道。
　　魏知还想再说些什么，兜里的手机响了，她拿出手机，看着发来的信息，幽深的眸子泛着一丝寒光，回过头对余欣欣道：“我出去一下，很快回来。”
　　“哦。”余欣欣有些不舍，道：“那你早点回来。”
　　她的视线粘着对方的背影，消失在餐厅门口，回过头看着盘子里的食物怅然若失，是从什么时候开始，自己的情绪竟然会随着对方的一言一行起伏不定的？小到一句话一个眼神，大到一个拥抱一个吻。
　　她记得魏知对她说分手时，她心里蔓延出的痛；魏知情绪崩溃时，她内心里恨不能替她痛的怜惜；每次魏知说自己喜欢她时，她的心都会悸动不已；魏知每次吻过她后，她胸腔里那颗心总是久久不能平静。
　　这一切的一切都是因为……喜欢吗？
　　这样的喜欢又是从什么时候开始的呢？
　　魏知对自己，好像从来都是温柔周到又体贴细心，为了她一夜之间从江城横跨北市；借口让自己陪她，只是为了带自己旅游散心；还每天按时按点的投食喂饭；她口渴时会细心的将瓶盖拧开；她累了会背着她走回去；顾虑着她的感受，不公开关系；生活中大大小小的事情也都会依着她，照顾着她。
　　她的一切都让自己莫名悸动。
　　明明不久前，她喜欢的还是秦睿，可是当下心里的这份悸动却更加的绵软深沉，明明她们只认识了两个多月，她却觉得她们好像已经走过了漫长的岁月。
　　“欣欣，你怎么哭了？”周彤惊讶的声音传入耳中。
　　她这才发觉脸上不知什么时候被一片冰凉的液体覆盖，她竟然哭了吗？
　　随手抹去脸颊的眼泪，余欣欣故作不在意的道：“可能眼睛里进东西了。”
　　周彤疑惑，眼睛进东西，会流这么多的眼泪？
　　“哎呀，有什么不开心的先放一放。”其中一个同学道，有些紧张的递过来一杯红酒，“喝点酒，舒缓一下。”
　　余欣欣看着递过来的酒杯，想起饮料区确实摆放着很多酒水，但她不太会喝酒，拒绝道：“我不会喝酒。”
　　“这是红酒，度数很低的，跟喝饮料没什么区别。”那个同学继续道。
　　“对呀，这红酒喝着就跟水一样，没什么味道。”周彤附和道。
　　余欣欣接过酒杯，犹豫的喝了一口，味道涩涩的，想到刚才魏知离开的背影，怅然若失的感觉涌上来，干脆一口气喝完了，嘴里的酸涩更甚，她有些后悔，拿起桌子上的温水，喝了几口才感觉好多了，突然想到这杯水是魏知给的，怅然若失的感觉又换做温馨甜蜜。
　　原来这就是喜欢啊！
　　甜甜的，似乎还不错！
　　周彤看见余欣欣眼角眉梢掩饰不住的笑容，放下心来，刚刚余欣欣的样子确实吓到她了。
　　封闭的酒店包厢里，桌子上摆满精致的菜肴，看的出来都是精心烹制的，包厢的装潢也与外面的自助式餐厅有着天壤之别，处处透着低奢雅致，与对面的人倒是很配。
　　“让我来有什么事？”
　　“啧”顾明溪仄声，不满的看着魏知，“这么久没见，身为表姐我就不能请你吃顿饭？”
　　“吃饭还是免了吧，胃不好，我怕消化不了。”魏知没说谎，她确实胃不好。
　　顾明溪的笑容有一瞬间的僵硬，但很快就恢复过来，道：“最近怎么样？……”她磨砂着手里的酒杯，道：“身体还好吗？情绪还稳定吗？”
　　魏知挑了下眉毛，似笑非笑的看着她，眸子里的寒意不加掩饰，讥讽道：“你在关心我？”
　　脸上的笑容消失了，顾明溪拉下脸，她看着魏知，眸子里的情绪复杂莫辨，过了一会，道：“再怎么说你也算是我看着长大的，说是我带大的也不为过，我就不能关心关心你？”
　　顾明溪今年已经快30岁了，岁月没有在她脸上留下任何痕迹，不知道的人还以为她是一个刚出校园没多久的大学生。但了解她的人都知道，这人看着青春靓丽，实则乖张跋扈，母亲去世后，更是变本加厉的狠辣无情。
　　在魏知眼里，那件事发生前，顾明溪是她最亲密的朋友，亦是她最喜欢的表姐，两人的关系很复杂，自有记忆开始母亲的身体就很不好，父亲更是经常不着家，她的童年除了医院里病弱的母亲，就只有顾明溪，顾明溪弥补了她对亲情的渴望，她全身心的信赖着她，但这些都是在那件事发生之前。
　　那件事发生后，她本以为可以在她身上得到救赎，本以为顾明溪可以拉她一把，所以她将一切告诉了她，希望她能带她远离那个冰冷愧疚又肮脏的家，但她却毫不犹豫的将她推入更深的深渊，她至今都还记得顾明溪当时眼神深处的恨意，是多么的刻骨铭心，那样的恨顷刻间便将她凌迟数百遍，扑灭了她唯一的一点希望。
　　她也是那个时候才知道，她对自己好，都是因为母亲，她的精神在那个时候崩溃了，原来一直以来自己都是一无所有，唯一爱她的母亲带着对她的恨死去，她没有父亲，没有朋友，甚至于她本身的存在都是一场骗局的产物。她满心希望顾明溪能够带她离开，可所有的一切都事与愿违，似乎全世界都抛弃了她，她的存在只是在证明自己有多可悲。
　　“关心？”魏知好笑的看着她，好像听到了什么天大的笑话，“这话你自己信吗？”
　　顾明溪沉默了，幽深的眸子穿插着各种情绪，但仅仅只是一瞬间，她便重新换上一副漫不经心的笑容。
　　看着顾明溪又露出招牌式的假笑，她突然觉得很没有意思，她不该过来的，想到余欣欣还在等她，她毫不犹豫站起身，转身离开。
　　看到魏知要走，顾明溪开口：“你似乎很紧张你的那个女朋友。”
　　“什么意思？”闻言，魏知停下脚步，侧过身，凛冽幽深的眸子直直的看过去。
　　顾明溪有些吃惊，即使从前自己那样对她，说过那么多绝情的话，即便在魏知情绪奔溃以后，她都没有在她面前漏出过这种眼神，就好像被逼入绝境的孤狼，狠厉的瞪着敌人，只要她再往前一步，她绝对会拼死反击。
　　“没什么意思。”顾明溪冷下脸，眉间微不可查的轻皱着，道：“只是想提醒你一下，既然这么在意那个丫头，就看紧一点。”
　　“我的人我自然会看紧了，反倒是你……”魏知冷道，眸子里的寒意似乎能刺破空气，“给我安分点。”
　　“我尽量。”顾明溪一脸的无所谓。
　　作者有话要说：
　　晚安，各位小可爱


第52章 出事了
　　餐厅里依旧吵吵嚷嚷的，余欣欣有些头晕，身体有些燥热，她甩了甩头，奇怪她的酒量这么差的吗？
　　她伸手揉了揉脑袋，企图让脑子清醒一点，可惜没什么用，紧接着她又有些想魏知了，魏知还等着她的答案呢，可不能让她等急了，所以魏知到底干嘛去了？怎么还不回来？
　　感受着越发晕乎的脑子，她站起身，不经意间扫到一个人，奇怪，别人都在笑，怎么那人紧张兮兮的？
　　“欣欣，你要干嘛去？”周彤注意到余欣欣脸色有些不太对劲，关心道。
　　“可能是有点醉，我去洗手间洗把脸。”
　　“那要不要我陪你？”周彤有些不放心。
　　“不用，我又不是三岁小孩子，马上就回来。”余欣欣拒绝，自己又没喝多少，估计等会这股醉意就退去了。
　　“好吧，有什么事叫我。”
　　余欣欣来到卫生间，苍白的灯光下镜子里的人水眸含雾，肤色嫣红，清纯的脸上显出一丝娇媚，感受着越来越昏沉的意识，她接了捧水洗脸，微凉的触感让她的脑子暂时清明了一瞬，但很快更深的眩晕感袭来，身体里的燥热更加严重，似乎要将她整个人燃烧殆尽，她觉得有些不对劲，只是一杯酒而已，怎么后劲这么大？
　　她跌跌撞撞的出了卫生间，拿出手机想让周彤过来送自己回房休息。
　　“欣欣，你怎么了？”一个熟悉的声音传来，那人走到她面前。
　　余欣欣晕乎乎的，已经不太能思考了，只能分辨出这人好像是她的同班同学，“有点醉。”
　　“这样啊。”那人好像有些紧张，说出的话也打着颤，“那我送你回房间吧，你房间号是多少来着？”
　　“6013，麻烦你了。”她没想太多，只是有些纳闷，自己现在的样子很可怕吗？怎么这个同学很怕她的样子。
　　她被人扶着，进了电梯，脑子里一阵阵的眩晕袭来，身体燥热的难受，她现在只想冲个凉水澡。
　　出了电梯之后，对方扶着自己的力度大了许多，她感觉自己已经站不稳了，看东西也是模模糊糊的，她无意识的扯了扯衣领，“好热啊。”
　　“欣欣，再忍一忍，很快就到了。”
　　她们在一间房门口停下，余欣欣费力的抬眼看了一下，6013，她的房间到了。她刚想拿房卡给她，就听见房门被打开的声音，然后她被人扶进去，倒在了柔软的大床上，身体里涌出的燥热冲击着她的五脏六腑，她似乎听见有人对她说了一句话，然后是关门声，房间安静下来。
　　顾明溪的心情很不好，连带着饭也没吃几口就回了房间，想到傍晚时的小插曲，她觉得还是换个房间比较安全，自己真是疯了，才会跟着一群毛孩子胡闹。
　　推门进去，玄关处放着她给出去的那张房卡，难道……
　　关好门，快步走进去，床上果然躺着一个人，不是魏知的小女朋友又是谁？只是小丫头脸色似乎有些不对，走进一看，她眉头皱了起来，刚刚还在提醒魏知把人看紧了，转眼这人就跑到了自己床上。
　　走到近前，她伸手探了探小丫头的额头，温度烫的惊人。
　　余欣欣迷糊间，感觉到有人摸自己的头，微凉的触感舒服极了，她本能的往那个方向蹭了蹭，可那人却把手收回了，她有些委屈，低低的呜咽了两声。
　　顾明溪收回手，似是有些嫌弃，用纸巾擦了擦，看着余欣欣娇软可怜的模样，挑了挑眉，“我对你没兴趣，更没兴趣给你灭火。”
　　本打算重开一间房休息，在走到门口时，也不知道想到了什么？狡黠的眸子里浮起一丝兴味，盯着着床上意识不清的人，嘴角勾起一丝危险的弧度。
　　不知道魏知收到礼物，会不会很惊喜？
　　她走进卫生间，退去全身的衣物，不一会卫生间里传来淋淋漓漓的水流声。
　　魏知回到餐厅，见余欣欣不在，心里有些不安，她问周彤：“欣欣呢？”
　　“去卫生间了，应该很快回来了。”
　　魏知放松了下来，坐在位置上等了一会，觉得不太对，去卫生间用得着这么久吗？
　　“欣欣去了多久？”她拽过周彤，内心的不安涌了出来，顾明溪的警告言犹在耳。
　　“好像很久了吧？”周彤疑惑道：“欣欣刚才喝醉了，可能自己回房间了。”
　　“她喝了多少？”魏知的声音有些急，拽着周彤的手无意识的加深了力道。
　　周彤被她拽的有些疼，看着魏知的脸色，也意识到事情有些不对，她指着桌子上的红酒，“只喝了一杯。”
　　魏知可以肯定了，余欣欣应该出事了，几杯啤酒根本不足以让余欣欣感觉到醉，更何况一个比啤酒度数还低的红酒，一杯怎么可能会醉？
　　她几乎是冲进了卫生间，在各种咒骂声中踹开所有卫生间的门，不放心跟过来的周彤，几乎被魏知的样子吓傻了，也意识到了事情的严重性，颤着声的道：“会不会是回房间了？先回房间看看。”
　　内心的不安让她失去理智，顾明溪的话一直在她脑子里转来转去，所以刚才是故意将她支走的吗？魏知已经不敢想象如果余欣欣真的出事了会怎么样，她觉得她一定会疯了的，火急火燎的赶回6楼，开门的一瞬间，看着漆黑的房间，她的心冷了，她颤抖的打开灯，来来回回找了一遍，没有半个人影。
　　欣欣到底在哪？
　　她想强迫自己冷静下来，惊慌失措没有一点用处，只会让情况更糟，但额头上的冷汗和剧烈跳动的心脏还是暴露了她的不安，那些被封藏的痛苦似乎是找到突破口，争先恐后的涌了出来，占据了她的大脑，她控制不住的开始恐惧，耳边似乎又听到了从前家里佣人的指指点点，她好像又一次被抛弃了。
　　父亲的冷漠，母亲的死，顾明溪的恨，还有无数个黑夜里陪伴着自己的内疚和恐惧，这一切的一切压得她喘不过来气，她好似做什么都是不对的，她身边的人都会离开她，甚至痛恨她，现在连欣欣也要离开她了吗？
　　她曾经以为母亲是爱她的，顾明溪是真心待她的，父亲也只是工作太忙，所以没有时间陪她，可是这一切，从那天开始就改变了，没有人愿意为她停留，没有人爱她，更没有人是真正在乎她的，她是压垮母亲的最后一根稻草，是父亲费劲心力才得到的继承人，是顾明溪不愿原谅的人，她曾经以为她是他们最在乎的人，但现在却是他们最不愿意面对的人。
　　“魏知，魏知。”周彤被吓坏了，她刚刚追上来，就看到魏知跌坐在墙角瑟瑟发抖，眸子里的绝望看得人心疼，脸上是大片大片的眼泪，这还是她认识的魏知吗？
　　“魏知，你醒一醒，醒一醒，欣欣呢，现在要赶紧找到欣欣。”她问过了所有人，都没人见过余欣欣，而且无论她怎么找，都找不到那个给余欣欣递酒的同学，她这才确定出事了。
　　周彤看着眼前陷入崩溃的魏知，努力压下心里的不安，道：“魏知，我们去找酒店要监控，欣欣一定可以找到的。”
　　周彤的话似乎起到了作用，魏知破碎的眸子渐渐清明，她重新站起身，深呼吸几下，努力压下奔溃的情绪，走了几步，发现腿有些软，眼泪不争气的往下掉，她简直恨透了自己的无能，如果她足够强大，足够细心，欣欣就不会出事，母亲或许也不会死。
　　周彤上前扶住她，两人都知道现在的时间很宝贵，以最快的速度来到酒店前台，在交代了事情的经过以后，前台的服务员显然有些为难，声称这种做法不太符合规定。
　　周彤好说歹说，对方就是不同意。
　　魏知现在已经完全冷静下来，她知道一般情况下按照规定，除非是警方介入，否则酒店方面是不会让人查看监控的，除非她自己本身就是酒店的人。
　　她拿出手机，深吸一口气，努力让自己的声音冷静下来，拨通了电话，电话很快被接通。
　　“周叔，你知道江城郊区的温泉山庄吗？”
　　“大小姐，您去江城上学后，我有了解过江城的一些情况，那处温泉山庄的老板和我们有一些生意的来往。”周叔平稳的声音传来。
　　“我有一个朋友在这里出事了，我需要调取监控，不管你用什么方法，越快越好。”她的声音里带着一股狠劲；“如果我的朋友在这里出事，后果很严重。”
　　“我明白了。”电话那头的周叔沉声道，他立刻意识到事情的严重性，大小姐从来没有用过这种语气说过话。
　　等待的时间是漫长的，而这种等待犹如一个越转越快的漩涡，魏知的理智一点点的被这漩涡绞着，游离在奔溃的边缘。
　　她可以肯定这件事和顾明溪有关，顾明溪这些年为了报复魏盛宏，在商场与魏氏针锋相对，甚至是不择手段。不仅如此在那段黑暗的日子里，她曾不止一次的将自己逼入绝境，如今她出现的时机太过巧合，怎么可能刚警告过自己，欣欣就出事了呢。
　　作者有话要说：
　　晚安


第53章 心在滴血
　　迷迷糊糊间余欣欣感觉有人进来了，下意识的认为是魏知，身体燥热的难受，对方放在她额间的手有些凉，她觉得很舒服，乖巧的蹭了蹭，可是来人似乎有些冷淡，她都这么讨好了，那人却又把手收回了，她脑子里浑浑噩噩的，又觉得很委屈，呜咽了两声。接着便听到浴室的水流声，可能魏知在洗澡吧，想到这，一具完美的胴体浮现在眼前，火烧的身体更加难受了。
　　顾明溪披了件浴衣出来，看见床上的人皱了皱眉，怪不得魏知会喜欢这小丫头了，这么一副我见犹怜的样子谁见了不动心。
　　可能是药效发作，床上的人很痛苦，水润的双眸轻阖着，眼角处淡淡的红晕晕染开来，原本白皙的皮肤染上了一层淡粉色，被酒店昏黄的灯光映着，房间里弥漫起一丝丝暧昧的气息。
　　顾明溪似是被这种氛围影响，狡黠的眸子晃了一下，随即眼神深处吊着的那丝兴味更浓，长腿轻移，挨了过去。
　　“水……”感觉到有人靠近，余欣欣轻哼出声。
　　刚刚坐到床上的顾明溪，听到要求，抬眸盯着她看了一会，也不知道在想些什么，眸子里的情绪复杂多变，最终还是起身倒了杯水回来。
　　将人扶靠在肩膀上，她看着怀里娇柔软糯的身子，弯了弯眼尾，像是只盯住猎物的狐狸，眸子里泛着幽深的光。
　　她将杯口送至余欣欣唇边，耐心的喂了几口水，只是相对于怀中人滚烫的身子，这杯水显然没发挥任何作用，相反的，怀里中人竟是不安分的主动勾住了她的肩颈，凭借本能在她身上轻轻蹭着。
　　顾明溪手指抚上余欣欣的脸颊，火热的触感传来，幽深的眸子晃了晃，她勾起唇角，手指慢慢下滑，在对方的脖颈处细细摩擦，少女的皮肤本就娇嫩，在药物的作用下泛着奇异的粉色，不过稍一用力，便染上淡淡的绯红，顾明溪满意于自己的作品，指尖流连于细腻的肌肤之上，绽放出一朵朵暧昧的红晕。
　　周叔的动作很快，酒店负责人将她们领到警卫室，客气的询问出具体的时间后，调出监控开始查看。
　　余欣欣的身影出现在屏幕上，她的状态很不好，被人扶着进了电梯，周彤认出那人就是给余欣欣递酒的同学。
　　“就是她，给欣欣喝的酒。”
　　魏知眉头紧拧在一起，她的情绪处在爆发的边缘，此刻极力压制着，一顺不顺盯着屏幕，画面切换到电梯，那人按了楼层，似是很紧张，不小心多按了几层，那人将余欣欣送到门口，踌躇片刻，竟是打开了对面的房门。
　　得知余欣欣在哪，魏知丝毫不敢停留，接过房卡，冲了出去，她的心跳的很快，掌心冒汗，她很害怕，身后传来周彤的叫喊声，她无暇理会，疯了一样冲进电梯，晚了一步的周彤，心急的火烧火燎，魏知的状态不对劲，她怕会出事。
　　顾明溪饶有兴趣的看着怀里的人，小丫头很不安分，衣衫半褪的模样更加妩媚娇柔，纯白浴衣被怀中人折腾的有些松散，大敞的领口暴露出大片的风光，暖黄色的灯光下，更显漪涟暧昧。
　　对方胸口微凉的触感让余欣欣感觉很舒服，她忍不住贴了过去，馥郁的芬芳传进口鼻，她有些疑惑，似乎有什么地方不太对，很快身体的燥热让她放弃了思考，她揽着对方的脖颈，迷迷糊糊看见一双娇艳的红唇，奋力的想要凑过去，这张红唇她尝过很多次，每次都让她悸动不已欲罢不能，此时此刻心里的欲\\望被无限放大，对面前的红唇更是没有丝毫的抵抗力，她现在只有一个想法，将这两片含在嘴里放肆品尝。
　　“你好像很心急？”顾明溪捏着余欣欣的下巴，似乎是不满于少女的主动，神情有些不快。
　　余欣欣皱眉，下巴处的疼痛，让她很委屈，今晚的魏知一点都不温柔，她奋力的睁开眼，想看一看对方为什么生气。
　　“看清楚我是谁再投怀送抱。”顾明溪眼神微眯，明明是在笑着，说出的话却是冷的。
　　冰冷的话语让余欣欣被迷雾缭绕的神智有了一瞬间的清明，她看清了对面的人的脸，一瞬间如坠冰窖。
　　怎么会是她？魏知呢？
　　她开始挣扎，身体绵软，被禁锢在顾明溪怀里，紧贴的身体让她有些恶心，可无论她怎么用力，也无法逃离。对方的手游离在耳畔和脖颈的肌肤，低垂的眸子里潋着兴奋的光，她有些绝望，燥热的身体此时异常敏感，仅存的理智在极力对抗，身体却忍不住想要靠近，她整个人在这种天人交战中不住发抖。
　　她压着心里的恶心，再一次想要推开那人，即便隔着衣衫，她亦不能容忍。
　　“不要……碰我。”
　　“刚才你可不是这样的。”她收回手，重新捏住对方的下巴。
　　玄关处传来响动，顾明溪眸子微动，将怀里的人放到床上，附身压了上去，身后的门被用力推开，顾明溪唇角勾着笑，轻轻在对方耳畔吹了口气。
　　余欣欣如今全身燥热的厉害，感觉到耳畔的异样，难耐的轻哼出声。
　　突然闯入的人身体一顿。
　　魏知自然听到刚刚那声压抑的轻吟，看着床上紧紧相贴的两道人影，她的大脑有一瞬间的崩溃，容不急多想，她扒开余欣欣身上的人，当看清楚余欣欣的样子时，全身的血液沸腾了，余欣欣的状态很不好，衣衫不整，大片的皮肤漏出，呈现出不正常的粉色，脖颈处的几处红痕刺进眼眸，她感觉自己的心在滴血。
　　顾明溪被一股大力甩开，撞到桌角，腰部传来剧烈的疼痛，她却恍若未觉，嘴角噙笑，定定的盯着魏知的脸，好似看到了什么有意思的事情。
　　“你找死。”魏知将外套脱下，裹住余欣欣的身体，她的声音有些嘶哑，那是压抑到极致的结果。
　　顾明溪的表情僵了一瞬，瞬间没了看好戏的心情，冷道：“怎么？我这么尽心尽力的照顾你女朋友，你不满意？”
　　“这件事我会让你付出代价。”魏知咬牙，冷冷的盯着顾明溪，那眼神恨不得撕了对方。
　　她自然是看出余欣欣现在的状况很不正常，自责和怜惜正一遍遍凌迟着她的心脏。
　　“呵！带着你的人赶紧滚。”顾明溪凝着脸，冷声道：“还是说你想在这里给她降火。”
　　魏知小心的将人抱起，临走前看了一眼立在一旁的顾明溪，过了几秒，冰冷的眸子似是染上了一丝别的情绪。
　　顾明溪看懂了魏知的眼神，那是失望，没来由的心里竟生出一丝烦乱，看着已经走至门口的人，不甘道：“就这么在意这个丫头？忘了你母亲是怎么死的吗？”
　　魏知的背影一僵，回头看她，“那你呢？你又有什么资格说我。”


第54章 轻轻咬着
　　魏知不再看她，抱着余欣欣走出去。
　　房门“吧嗒”一声自动合上，顾明溪呆立原地，痛苦与挣扎循着松懈的心神自眸中流淌而出，她恍惚着移至吧台，习惯性的倒了杯红酒，琥珀色的酒液沿着杯壁注入到玻璃杯里，她颤着手猛灌几口，盯着眼前的空气静静出神。
　　余欣欣被体内的那股邪火烧的久了，难耐的轻哼出声，攀着魏知就要凑过去，眸子里却闪着挣扎与忍耐，魏知看的心疼，紧搂住余欣欣的腰肢，将她双腿放下来，腾出一只手去开房门。
　　周彤喘着气从楼梯口拐进来，看见走廊中的两人，焦急的神色缓了缓，快步走过去，先是看了眼余欣欣，皱眉道：“欣欣怎么样了？脸怎么这么红？”
　　魏知紧了紧搂着余欣欣的手臂，沉声道：“可能喝醉了，我先带她进去休息。”不等周彤答话，推开房门，走了进去。
　　周彤看着面前紧闭的房门，怔了一下，方才如释重负的松了一口气，虽然心里还有很多疑问，但直觉告诉她，现在并不是询问的好时机。
　　正打算回房休息时，对面的房门被打开。
　　顾明溪举着酒杯半倚门框，纯白浴衣裹住凹凸有致的身体，红唇处沾着琥珀色的酒液，噙着一抹笑，从上到下打量了一眼周彤，她的脸上残留着一抹淡淡的薄红，精致的脸颊在走廊灯光的衬托下，微微泛着柔和的光晕，一双笑意盈盈的眸子乍看之下光波流转，顾盼生姿。
　　周彤一双眼睛看的直了，红着脸激动道：“哇，美女姐姐我们又见面了，还记得我吗？”
　　顾明溪眸子里似含了细碎的光，笑道：“这么可爱的小妹妹我当然记得喽”
　　周彤激动的有些说不出话了，上午不小心撞到的人本以为再也见不到了，没想到这么快就能遇见，而且对方还夸自己“可爱”，这是什么神仙走向啊。
　　“你和知知认识？”顾明溪不着痕迹的扫了一眼对面紧闭的房门。
　　“……？”周彤歪着脑袋想了一下，“你是说魏知吗？我们是同学，而且住在一个寝室，你们认识吗？”
　　顾明溪抿了一口红酒，笑的异常和善，“她是我妹妹。”随即似乎想到了什么，脸上的笑容敛去，轻皱着眉幽幽开口：“不过我们之间发生了点误会，她还在生我的气。”
　　“原来你是小知知的姐姐啊。”想到刚刚的监控画面，疑惑的道：“刚刚欣欣是在你房里吗？”
　　“是啊，我看她喝醉了，她身边的同学又不知道她住在几号房，就让人先送到我房里了，我们之前在北市见过的。”
　　“哦哦。”沉浸在美色里的周彤不疑有他，“还好有你，要不然欣欣要是丢了，魏知非得杀了我不可。”
　　“可以进来聊聊吗？”顾明溪微侧了身子，勾着唇角笑道。
　　周彤被这笑容一勾，本就够不到及格线的智商直接跌破警戒线，受宠若惊的连连点头：“可以可以。”
　　魏知将余欣欣小心翼翼的放到床上，视线自责又心疼的落在余欣欣的脸上。
　　余欣欣依旧在挣扎，她并没有认出魏知，也不知道现在已经安全了，喃喃的哭泣道：“求……你，不要……”
　　她再也绷不住了，眼眶通红，浑身因为恐惧而发抖，刚刚在顾明溪面前所表现出的强势土崩瓦解，她不敢想象如果她再晚一步，余欣欣会发生什么？
　　“欣欣乖，是我，没事了。”魏知声音哽咽，轻声哄着她。
　　余欣欣昏沉的脑子挤出一缕神智认出了她。
　　伸手抱着魏知的肩膀，委屈的哭出声来。
　　魏知心里慌得要命，六神无主的抱着她，一遍遍轻拍着她的背，又一遍遍轻声哄着她，安慰她，她心里痛的要命，却只能一遍遍的重复着让她别哭。
　　肩头被打湿一片，余欣欣的哭声渐渐小了。慢慢的似有什么湿润柔软的东西轻舔了两下她的脖颈，似乎觉得不够，又轻轻咬着，吮吸着。魏知身体颤了一下，全身像是过电般的有些酥麻，她扶着余欣欣的肩膀将人推开了些许。
　　被人推开，余欣欣茫然的看着她，挣扎着继续往她那边靠，乞求道：“魏知，……难受。”
　　药物作用下，余欣欣软糯的声音酥麻到了骨子里，魏知箍着对方的手力道松了一下，余欣欣扒开阻挡她的手臂，径直吻了上去。
　　她吻的热切，含着两片薄唇用力的吮吸，好似在品尝什么珍馐美味，魏知本能的回应着她，感受着她的热情，旋即恍惚的精神瞬间清明，将人推离开，“欣欣，你醒一醒。”
　　再次被人推开的余欣欣，挣扎着往魏知怀里靠，力气明显比刚才大了很多，循着刚刚让她痴迷的触感，软声哀求：“我要，给我。”她满脑子都是眼前这人，燥热的身体想让她彻彻底底拥有她。
　　心里的悸动即将压过理智，摧枯拉朽般烧的她口干舌燥，眼角泛红，“欣欣，清醒一点。”她的声音有些沙哑，像是轻颤的羽毛扫在心间。
　　余欣欣脸上晕着痛楚，眼里因为情\动染上一层水雾，红唇微微张开,舔了舔唇。
　　魏知视线落在那处红唇上，如含苞待放的花蕊在灯光下散发着醉人的光泽。
　　空气里散发着少女独有的清甜香气，明明没有喝酒，魏知却觉得有些醉了，痴迷的看着她，慢慢靠近。
　　干脆，就这样吧。
　　温热的气息扑在彼此的唇上，令人心醉的柔软近在咫尺。
　　蓦地，魏知扶着余欣欣肩膀的手猛地攥紧，狠心的将余欣欣再一次推开。
　　不可以，不行。
　　她别过头，不去看余欣欣此时那张异常让人沉醉的模样，她怕她会忍不住，她怕欣欣会对她失望。
　　“我去帮你放水洗澡，你忍一忍。”她狼狈的逃进浴室，将门反锁，轻轻喘息着，浴缸的水龙头放出的冷水冲刷着魏知细白的指尖，她接了一捧水浇在脸上，深呼吸，慢慢平息身体里的燥热，低头看着苍白的地板出神。
　　顾明溪将人引进来，看着坐的小学生一样乖乖巧巧的人，“想喝什么？”
　　“不用了，不用麻烦。”周彤背脊挺直，显得有些拘束。
　　顾明溪扫了她一眼，眼尾漾着一丝极浅的笑，倒了杯牛奶过去。
　　周彤小心翼翼的接过，好似捧着琼浆玉露，缓慢的喝了两口，又后知后觉的道了一声谢。
　　“不用客气。”顾明溪视线落在对方手里的牛奶杯，叹了口气有些出神。
　　周彤便看见美女姐姐脸上的笑容慢慢消失，有些忧伤的叹了口气，她的心也跟着纠了一下，“怎么了？有什么不开心吗？”
　　顾明溪回神，故作勉强的勾了勾唇，笑容苦涩，“没什么？知知在生我的气，连交了女朋友也不告诉我。”
　　“小知知本来就是一张冰块脸，姐姐你不用放在心上的，她交女朋友也没有告诉我们的，……女，女朋友，她交的是女朋友！！！”周彤的音调突然升高，“我曹，魏知喜欢女的？”
　　顾明溪似被周彤的反应惊到，眨了眨那双光波流转的眸子，“是啊，你不知道吗？”
　　周彤捂着嘴，有些不好意思，羞涩道：“不，不知道。”
　　周彤：完了，一时激动爆了粗口，我的形象啊~~。
　　“不可能吧，她刚刚扶着的人就是她女朋友啊，你们不是一个寝室的吗？”顾明溪放下手里的酒杯，神情有些不可置信。
　　“啥？？魏知的女朋友是欣欣，什么时候的事？”惊讶过后，周彤终于反应过来，两眼放光的看着顾明溪。
　　周彤的眼神太过热切，又纯粹的毫无杂念，顾明溪被看的浑身不自在，于是，商场上叱咤风云的女魔头第一次有了头皮发麻的感觉，讪讪道：“大概有一个月了吧！”
　　周彤激动尖叫：“真的吗！！”突然的梦想成真让周彤有些得意忘形，看着面前被吓得花容失色的美人，终于想起维护她早已经岌岌可危的淑女形象，“挺，挺好的，我觉得她们俩挺般配的。”
　　“我也这么认为。”顿了一下，似是有些犹豫，顾明溪开口：“我……可以请你帮我个忙吗？”
　　她今天一整天都在心心念念着面前的美人，如今美人近在咫尺，有求于她，哪有不答应的道理：“可以可以的，你要我做什么？”
　　顾明溪听她这么说，嘴角勾起一抹笑，如释重负道：“真是太谢谢你了”然后才慢慢道：“知知因为一些误会还在生我的气，现在都不和家里联系了，她自己在这边上学，家里人不放心，上次她手术进了医院，我们都不知道，所以能拜托你帮我看着她吗？她身边发生了什么事情第一时间告诉我，可以吗？”
　　顾明溪说话的时候表情是忧伤的，甚至于为了看起来逼真，狠着心掐了一把大腿，硬是逼出了两滴眼泪，此时梨花带雨欲语还休的样子看的周彤心里纠纠的疼，上赶着表忠心道：“没问题，你想知道什么我都告诉你。”
　　顾明溪听她这么说，对她漏出一个感激的笑容，眼角含着的那滴泪，要掉不掉，如透明纯净的宝石散着细碎的光。
　　她本就生的精致，在故意散发魅力的情况下，对于周彤来说简直致命，满心满眼的都是面前笑意柔和的一张脸，只是这笑容并没有维持多久，顾明溪又有些为难道：“知知知道的话估计又会生气了，所以这件事能不能瞒着知知。”她看着周彤，好看的脸上满是哀求。
　　周彤这么一会的时间，心脏就像过山车一样，一会沉浸在盛世美颜里无法自拔，一会又被美人垂泪弄得心疼不已，为了看到美女姐姐重展笑颜，她毫不犹豫的一脸大义凛然的怕胸脯保证道：“姐姐放心，我不会让魏知知道的。”
　　“那真是要谢谢你了，还不知道你叫什么名字呢？”顾明溪眼里闪过一丝狡黠，又适时展露出一抹迷人的微笑。
　　“我叫周彤，姐姐你可以叫我小彤。”
　　“那小彤，可以加个微信吗？”顾明溪打开微信扫一扫。
　　周彤感觉心跳都开始加速了，小脸红扑扑的，比见到男神还要满足，连忙打开微信个人二维码，看着通讯录里新出现的好友头像，激动的就要尖叫出声，好在强行忍住了，然后想到什么，有些羞涩的问：“姐姐，我要怎么称呼你？”
　　顾明溪看着周彤红扑扑的小脸蛋，有些好笑：“我叫顾明溪，你也可以像现在一样叫我姐姐就好。”
　　“真的吗？谢谢姐姐。”周彤顿时受宠若惊，她的脸上带着一丝少女的稚气，被长长的睫毛包裹着的一双眸子，像是淌着一汪清澈的泉水，散发着纯粹而又干净的笑容。她刚刚的几声“姐姐”是试探着叫的，现在得到本人的亲自认可，心里像是抹了蜜一样的甜。
　　顾明溪平时在公司基本上没人敢在她面前这么毫无顾忌的笑，她也不屑于和别人过多攀谈，再加上她在商场上心狠手辣的名声，她周围的人在面对她的时候多多少少都会有些惧怕和闪躲，像周彤这样毫不避讳满脸热切的盯着她的还是头一个，她倒没觉得不舒服，相反的，起了一丝逗弄的心思，玩味道：“小彤这么可爱，应该有很多人追吧。”
　　“啊，没，没有。”周彤急着辩解，像是怕误会，。
　　“小彤是在哄姐姐吗？”顾明溪装作不相信的样子，眼尾微微勾着，嗔道：“小彤怎么可能没人追呢？”。
　　“真的，我没有对象的。”
　　“那有喜欢的人吗？”顾明溪饶有兴趣的继续问。
　　“刚刚有了……”顿了一下，犹豫道：“姐姐你有吗？”
　　顾明溪玩笑的心思怔了一下，垂着眸，似有落寞散溢而出，低声道：“有的，只是，……她离开很久了。”
　　周彤心里又一次被纠疼了，惊慌失措的不知要说什么，才能让对面的人重展笑颜，她单纯的认为顾明溪是因为喜欢的人离开她才会这么难过，那如果还有其他人喜欢她呢？
　　“我喜欢你。”她脱口而出，声音清脆响亮，在安静的室内异常突兀。
　　空气似乎停止流动。
　　周彤自知说错话，低着头，尴尬的脚趾扣地，脸上火辣辣的。
　　顾明溪没有遇到这种情况，镇定的抿了一口红酒，她本身长相漂亮，家世优渥，年纪轻轻接管家族企业，虽然名声不太好，但身边从不缺乏追求者，那些人中，不管男人还是女人，或帅气多金，或贪恋财色，或温柔体贴，或……却从没有谁这么直接突兀又赤城的说喜欢她的，她一时之间竟不知道要以怎样的方式来处理。
　　“对，对不起，你不要放在心上，我先回去了。”说完，头也不抬窜了出去。
　　顾明溪看着缓缓闭合的房门，眼里染上一丝淡淡的笑，与平时伪装的精致假面不同，带了一丝极淡的暖意。
　　过了一会，她摸了摸有些泛红的脸颊，怔了怔。
　　她刚刚，是被一个小丫头调戏了吗？
　　作者有话要说：
　　两更一起。
　　应某位小可爱给的启发，我把周彤许配给顾明溪了，我是不是很棒~~快夸我
　　祝小可爱们元旦快乐，愿所有美好，不期而至


第55章 告白，我想做你真正的
　　余欣欣被人丢下，难耐的轻哼出声，迷茫的神色透过透明玻璃隐隐约约看见一个熟悉的身影，她本能的站起身，往浴室走去，趴在浴室的门上，握住门把手，却怎么也推不开。
　　魏知听见动静，抬起头，浴缸里的水已经放了大半，应该可以了，她关掉冷水阀，犹豫了一下，打开热水，估摸着浴缸里的水不至于冻坏人，才将热水关掉。
　　门被打开，余欣欣扑进魏知怀里，循着她的唇吻了过去，魏知早有准备，搂着她的腰，慢慢往浴缸那里移动。
　　余欣欣现在的样子比之刚才更加迫切，恨不得将人捏扁揉碎，按进身体里，再不分开。
　　香甜的气息流连于唇齿之间，经过高温的发酵更加让人迷醉，魏知心脏突突直跳，放纵似的勾着对方的唇舌纠缠吮吸，即将招架不住之际，凭着一股毅力偏过头，错开这枚窒息缠绵的吻。
　　余欣欣失去让她着迷的两片柔软，转而在对方柔软细腻的颈部厮磨，或舔，或咬，继而辗转往上含着那处早已红透的耳垂轻咬舔舐。
　　魏知心口重重的起伏一下，忍着余欣欣越来越热切的动作，终于将人带到浴缸附近，弯腰将人一把抱住，慢慢放入浴缸。
　　微凉的冷水刺进皮肤，余欣欣僵了一下，魏知侧头看她，对方迷茫的的眸子似乎顿了一下，复又被水雾浸满，勾着魏知的脖子吻了上来。
　　魏知叹了口气，将人按住，挣扎中，余欣欣呛了几口水，委委屈屈的挤了几滴眼泪出来，一双泪眼婆娑的眸子盛着满满的情意看着她。
　　魏知心里一滞，心里的那根弦将断未断之际，后退几步，重重呼吸几口气。
　　余欣欣失去目标，整个人软了下去，昏昏沉沉的又喝了几口水。
　　魏知急忙将人捞了上来，任命的叹了口气，坐到浴缸里，将人抱在身上，以防她再掉下去，心里的燥意被清凉的冷水一激，消了一些，魏知左手搂住余欣欣不停扭动的腰肢，右手按住对方不安分的双手，让她背对着坐在自己身上。
　　余欣欣身子被束缚住，喉咙里呜咽着，软软的声音听在魏知耳里，分外撩人，索性闭上眼睛，不去看她。
　　魏知：真是，要命啊。
　　余欣欣一直在挣扎，魏知一直试图按着她，又怕力气太大伤到她，束手束脚下，倒是被占了不少便宜。
　　如此，大概半小时后。
　　余欣欣体内那几要撕破五脏六腑的燥意被平复了些，她睁开眼，看着近在咫尺的人，两人的姿势相当暧昧，衣衫凌乱，她坐在浴缸里被魏知抱着，左手勾着魏知的脖颈，右手搂着她的腰，脑袋埋在对方的颈间，贝齿含着一小块皮肤，味道甜美。
　　余欣欣还有些浑噩的脑子猛然间接触到如此大的信息量，瞬间呆住了。
　　察觉到怀里的人安静下来，魏知收回凝着天花板的视线，看着怀里的人，声音沙哑：“欣欣，感觉怎么样？”
　　“……”余欣欣好不容易有些降温的脸，一瞬间红的似要滴出血，“好，好多了。”
　　她做了什么，太羞耻了。
　　魏知看她的脸颊一瞬间又恢复到之前那诡异的绯红，担忧道：“还有哪里不舒服？”
　　“我，我再泡一会就好。”余欣欣捂住脸，从指缝间看见魏知脖子上那一圈暧昧的红痕，还有几个牙印，似乎有一处还渗出了丝血迹。
　　这，这，这都是她干的？
　　要死，脸往哪搁。
　　魏知看出了余欣欣的羞窘，抿唇笑道：“欣欣是在害羞吗？”
　　余欣欣：“……”知道还问。
　　刚才被余欣欣缠着倒不觉得，如今对方清醒过来，在这冷水里泡的久了，后知后觉的手脚发冷，她看余欣欣眸色虽还有些情动的痕迹，但已然清明，怕她冻着，柔声道：“我抱你去外面。”
　　余欣欣本来还想再泡一会，但魏知不等她答话，便将人打横抱起，抬脚离了浴室，她现在整个人羞愤欲死，自然不敢有什么话说，任由魏知拿了毛巾给她擦头发。
　　魏知给她擦完头发，低头看着对方几欲透明的衣物，衬衣上的扣子在刚才的挣扎中几乎全被挣开，露出内里白皙的肌肤，几缕细弱的水流沿着细白的脖颈蜿蜒而下，流入不知名的沟壑，似是晨间一朵盛着露珠的雪白娇花，不然纤尘，却又晃人心神，魏知不自在的收回视线，从衣柜里拿出一件浴衣递给余欣欣，不敢去看她，“先把衣服换了，别着凉了。”想了想，又觉得不妥，道：“要不然你去洗个热水澡，刚才冷水泡的时间久了，万一明天发烧就不好了。”
　　余欣欣正觉得气氛尴尬，闻言，接过浴衣，结巴道：“好，我，我这就去。”
　　看着狼狈逃窜的余欣欣，魏知唇角勾起，重新拿了浴衣将湿衣服换下，又给前台打了个电话，听着浴室里淋淋漓漓的水流声，坐在沙发上出神。
　　这次的事情，应该跟顾明溪脱不了干系，以往从别人口中听到她的种种行径，她只以为是别人以讹传讹，母亲去世后，她除了疯狂报复魏盛宏，以及时不时的说些狠话刺激自己，并没有对她做出实质性的伤害，这一次为什么要把目标换成欣欣，还是说她在魏盛宏那里讨不到好处，又不想直接对她出手，所以想要伤害她身边的人？
　　余欣欣站在洗手台前，看着镜子里一脸纠结的人影，她要怎么出去见人，正烦恼的时候，瞥见镜子里的自己脖颈处几点红色的痕迹，皱着眉思索了一会，这些好像是顾明溪……用手揉的？
　　她记得对方似乎好像大概并没有做什么？甚至于还给自己倒了杯水，她这样是什么意思？
　　魏知接过服务员送来的姜茶，瞥了眼浴室紧闭的房门，水流声早就已经停了，人却没出来，不用想也知道里面的人在干什么，抬手敲了敲门，道：“欣欣，洗好了吗？出来把姜茶喝了，等下要凉了。”
　　余欣欣的思绪被打断，只能硬着头皮开口：“我，我马上出去。”
　　走出浴室，余欣欣在沙发上坐下，接过魏知递来的姜茶，她偷偷看了一眼，魏知神色无异，好像刚才什么都没发生，嘴角处带着淡淡的一丝笑，眼神温和的看着她，她不小心看到她脖颈上的那一圈印记，脸色瞬间羞红，只低着头喝茶。
　　魏知：？？？
　　顺着刚才余欣欣的视线，她伸手摸了摸自己的脖子，好巧不巧碰到了那处被咬破的地方，“嘶~~”她故意夸张嘶声。
　　余欣欣被吓了一跳，忙不迭的道歉：“对不起，我不是故意的，很疼吗？”说着凑过身来，贴着那处破了皮的地方吹了吹，好似这样便不会疼了。
　　魏知没想到她会突然靠近，心脏猛地跳了一下，脸上染了薄红，嘴上却委屈道：“我都被你这样占便宜了，你以后可要负责啊。”
　　她的语气很低，贴着余欣欣，柔柔的声音似夏夜里温软的风轻挠着耳畔。
　　余欣欣心里似被羽毛轻轻拂过，痒痒的还带着一丝她之前不解但现在了然的异样，她抬头看着魏知，一双璀璨的眸子第一次蓄满动人的情意，像是夕阳下的一汪清泉，清澈干净却泛着醉人的波光。
　　魏知被这样一双眸子看着，入了迷，心脏缓缓跳动。
　　余欣欣像是下了很大的决心，水润的眸子坚定的看着她，说出口的话小声却清晰：“我会负责的，还有……我，我喜欢你。”
　　她的声音很小，说到最后细弱蚊蝇，却清清楚楚落在魏知耳中，扎进心里，似是不敢相信，魏知颤声道：“你说什么？”
　　余欣欣此刻脸已经红到了耳朵根，这还是她第一次对被人说“喜欢”两个字，更何况还是在这种境地说出来，但她觉得告白这种事必须要说清楚，不能糊里糊涂的，这样对魏知不公平，对这段感情也不尊重。
　　深吸一口气，努力忽略掉脸上烫人的温度，她看着魏知那张绝美的面容，吐字清晰：“我说我喜欢你，我想做你真正的女朋友。”


第56章 第56章
　　巨大的喜悦充盈在心口，几乎是一瞬间扩散至全身。
　　孤冷黑暗中，那缕高挂天际的星河终于为她投下了温软柔和的光，细细的抚慰着一路走来她身上沾染的风霜，被层层禁锢的冰雪在这柔和光晕下化为细细涓流，在体内流淌，所过之处冰雪消融，万物复苏，她好似沐浴在春日暖阳中，温柔舒适，一切都是恰到好处。
　　眼睛里似乎有什么东西流了出来，滴在手腕处，温热中带着动人心魄的灼热。
　　余欣欣被吓到，手腕处的温度过于烫人，她抬手慌张的抹去魏知脸上的眼泪，可对方不知怎的，眼泪不要钱似的一滴一滴往下掉，她心疼的很，想着得说些什么，让魏知不要哭了。
　　“不哭了，好不好。”声音轻软哽咽，似是祈求。
　　魏知的外表是极美的，平日里清冷的眉眼让人生不出一丝亵渎，可只有她知道那样的眉眼只需轻轻一勾，便会绽放出别样的魅惑，而她对于那样的她是毫无抵抗力的。只是此时，她看着那双氤氲着水雾的眸子，同样清冷褪去，却多了些少见的柔弱，她蓦地想起了在北市的那个晚上，魏知的奔溃也是这样的脆弱，心里顿时又软又疼，怜惜的为她擦着眼泪，恍惚中她似是看见了那双敛着水光的眸子绽放出一朵动人心弦的涟漪，瞬间迷了她的眼，也迷了她的心。
　　如天光乍现，世间美好皆不及万一。
　　魏知捧着余欣欣的脸颊，全身上下都被对方给的感动包裹着，她不需要对方说什么动人的情话，喜欢二字于她而言便已是世间最美的情话。此时那双璀璨的眸子凝视着她，除了眼前之人，再没有什么能入的了她的眼，她的心。魏知心里漾着涟漪，满足的弯了唇角，珍而重之的轻吻了一下余欣欣的额头。
　　“这可是你说的，你这一生都不许离开我。”
　　“好，我们一直在一起。”
　　即便被所有人抛弃，即便孤寂苦痛，但终于她还是拥到了独属于她的那抹星光，等来了眼里心里只有她的那个人。
　　从此寒冷消散，一路暖阳。
　　第二天醒来的时候，余欣欣觉得全身都要散架了，眼皮沉沉的，感受到贴着脸颊的温软，她蹭了蹭，寻了个舒服的姿势继续睡去。
　　魏知看着怀里的人，眼里的温柔都能掐出水来，犹豫片刻，还是没舍得叫醒她，伸手捋了捋对方的乌黑的发丝，没忍住，轻轻在对方嘴角吻了一下。
　　余欣欣垂下的睫毛颤了颤，唇边轻轻软软的，棉花糖一样的甜，她咕哝着舔了舔唇。
　　魏知眼里的柔情更深了，然后她便看见怀里人颤颤的睁开了眸子，还带着一丝未化开的朦胧睡意，想着昨夜药物作用下两人折腾了大半夜，软声道：“吵醒你了？”
　　余欣欣揉了揉发酸的眼睛，“没有，本来就已经醒了。”眨了眨眼，冲魏知笑道：“我饿了。”
　　魏知宠溺的捏了捏她的鼻子，不小心扫到她脖子上的几处红痕，经过一晚上的时间，痕迹已经淡了下去，“快去洗漱，我们去吃饭。”
　　余欣欣看着魏知黑沉的眸子，直觉对方好像不高兴了。明明刚才还好好的？她愣了愣，搜肠刮脑的想了一会，还是想不通，最后在魏知的催促下只好先去洗漱了。
　　快速的换好衣服，刷好牙，又洗了把脸，终于精神起来，她看着镜子里阳光明媚的自己，顿了一下，她好像知道魏知为什么不高兴了。
　　回到卧室，魏知已经换好了衣服，正在收拾东西，原计划她们今天就要回去了，她犹豫了一下，开口道：“魏知……”
　　将行李箱的锁扣合上，魏知柔声应道：“收拾好了？”
　　“那个……昨天……顾明溪……”她有些不知道怎么解释，毕竟不是什么光彩的事。
　　魏知脸上笑容微敛，安慰道：“是我的错，我应该一直陪着你的，让你有这么不好的经历，对不起。”顿了一下，保证道：“你放心，我不会轻饶了顾明溪。”
　　“不是的，你误会了。”余欣欣急道。虽然她不知道顾明溪的打算，但对方确实什么都没做，昨晚那样的情况，即便对方想做什么，她也反抗不了，更何况她认错了人，一度想往顾明溪身上贴，要不是对方制止，可能她人都亲到了。仔细想来，除了脖子被揉红了，其他时候顾明溪更像是在照顾她，如果换做其他人的话，她不敢想象结果会怎样？
　　“这些是她用手揉的，她没碰我，是我……差点亲了她。”随即立刻意识到不对，在女朋友面前直言要去亲别人，这不是找死吗？
　　“那个……我认错人了，我以为那是你，我才想亲的，你放心，我没亲到，顾明溪制止了。”余欣欣解释道。
　　“你说你想亲顾明溪，被她制止了？”魏知沉吟道，面上是疑惑和不解。
　　“对，你放心我没有碰到她。”
　　“你脖子上的是她用手揉的？”
　　“嗯。”
　　“她为什么这么做？”
　　“这我就不知道了。”
　　魏知沉吟半饷，并未理出什么头绪，难道欣欣被下药与她无关，只是刚好被送到她房间里？只是这世上哪有这么巧的事？她前脚离开，欣欣就出了事，她可还记得顾明溪的警告。
　　余欣欣看魏知并没有把注意力放到她亲别人这件事上，悄悄松了口气，毕竟过往的经验告诉她，魏知可是很会吃醋的。
　　她试探道：“我们去吃饭吧。”
　　“好。”
　　余欣欣放下心，牵着她的手往门口走，然后猛的被拽住，跌入了一个清冷的怀抱，一丝不好的预感爬了出来，她颤了颤眸子，看向对方，果然对方清冷的眸子里泛着一丝危险的味道。
　　“怎……怎么了？”她牙齿打颤。
　　“你刚刚说，是你主动去亲顾明溪的？”
　　“我以为那是你，我当时脑子不清楚。”余欣欣哭，冤枉死人了。
　　“那也不行，必须要罚你。”
　　“你想怎么……”她话还没说完，便看到对方阴沉的眸子越来越近，然后唇被堵上，仿佛报复般不给她任何喘息的机会，直至她整个人瘫软在对方怀里。
　　魏知一脸餍足的舔了舔唇，看着怀里被欺负的很了的人，道：“去吃饭吧。”
　　余欣欣喘息了一会，揉了揉滚烫的脸颊，不满的瞪了她一眼。
　　魏知一脸无所谓，搂着她走出了房间，往二楼餐厅行去。
　　出了电梯门，拐进餐厅，她们下来的时间比较晚了，餐厅里没什么人，余欣欣一眼扫到右边靠窗的一排位置上坐着的两个人，不由愣了愣。
　　她们怎么坐到一起了。


第57章 她为什么这么做
　　魏知看着窗边的人皱了皱眉，清冷的脸颊似凝了一层冰霜。
　　顾明溪接过周彤递过来的牛奶，看着对面那张稚嫩清澈的脸，忍不住抛了个媚眼，然后便如愿以偿的收到了一张羞涩中泛着薄红的脸，她好心情的笑了笑，像是只勾人心魄的狐狸。
　　周彤猛然间看到这么一副人间美景，内心大呼：这什么神仙颜值，天呐！我的氧气罐呢。
　　正不知如何是好的时候，她看到了门口处的余欣欣和魏知，立刻热情的招呼道：“欣欣，小知知，这边，这边。”
　　顾明溪转过头，脸上的笑容掺了几分意味不明，打量着两人。
　　余欣欣尴尬的冲周彤招了招手，看向坐在她旁边的顾明溪，想起昨晚的绮丽画面，有些不自在的偏过视线。
　　本想悄悄走远的余欣欣：该死的周彤，你个铁憨憨，想直面修罗场吗？
　　垂在身侧的手不由得收紧，虽然顾明溪没有做什么伤害她的事，但她还是本能的想远离这个人，每次对方看向她的眼神，都让她很不舒服，像是只狡猾优雅的狐狸，玩味的审视着猎物，等待猎物放下戒心，然后再伺机露出锋利的獠牙。
　　这个人很危险。
　　魏知收回视线，注意到余欣欣僵直着身体站在原地，眸子里紧张局促，她下意识握住她的手，小心的揉开，五指紧扣，柔声道：“没事，有我。”
　　紧张的情绪被缓解下来，她这才发现手里全都是汗，此时被魏知握着，手心里传来潮湿温热的触感，她心里漾了一下，紧了紧缠绕的指尖，软道：“嗯。”
　　两人来到餐桌前坐下，周彤拉着余欣欣去拿食物，餐桌便只剩下了魏知和顾明溪两人。
　　一路目视着两人你侬我侬手牵着手的走过来，顾明溪挑了挑眉毛，似笑非笑的看着魏知，道：“昨晚上应该很辛苦吧，待会多吃点。”
　　魏知冰冷的脸色又冷了冷，沉声道：“你就没什么要解释的？”
　　顾明溪勾着唇角，一双眼睛直勾勾的盯着她，“解释什么？你应该谢谢我。”
　　“什么时候顾大小姐行事也这么阴险了？”魏知讥讽道。
　　顾明溪一脸的不在意，慢悠悠的吃着刚才周彤给她拿过来的早餐，过了一会才道：“不是我动的手，我要做什么一般都是明着来，是有人觉得我对小欣欣有兴趣，主动把人送来的。”
　　魏知皱着眉头，脸色又冷了一分，“不是你授意，那对方是怎么把人塞到你房间的。”
　　顾明溪左手托着腮，饶有兴趣的打量着魏知，“我想着肥水不流外人田，与其把小欣欣送到别人房里，还不如我收着。”
　　“你最好别打欣欣的主意，她和你身边的那些人不一样。”她看着不远处和周彤说着悄悄话的余欣欣，眼里的冷意消散，微勾了下唇角，“如果有下次，我不介意让你长长记性。”
　　顾明溪收回脸上的假笑，看着魏知眼里的那抹柔情，心里五味杂陈，她有多久没看到过魏知这样发自内心的笑了？
　　她记得魏知小时候是很喜欢笑的，那时候自己刚从国外回来，她也不知道自己是怀着什么样的心情踏进顾家大门的，她只记得自己很想小姑，可是在看到她身边的那个男人时，她就气血上头，不顾身后人的呼唤，转身就要离开，却被什么东西阻住了去路，她低下头，看见一只小肉团子扒在自己腿上，冲着她甜甜的笑，脸上全是口水，一双清亮的眸子一顺不顺的盯着她，似乎很是疑惑的歪了歪头，胖乎乎的小手从兜里掏出一颗糖，放到自己手心，奶声道：“姐姐不哭，吃糖糖。”或许是眼前的奶娃娃过于的天真无邪，她看着眼前和那个人一般无二的清亮眸子，心里软的一塌糊涂，本来忍着不哭在眼眶打转的眼泪，突然就掉了下来。
　　眼前这双清冷的眸子和回忆里那双清亮的眸子重合，她揉了揉额头，回过神来，有些疲惫的低声道：“你放心，她是你喜欢的人，我不会做什么。”
　　魏知怔了怔，看着顾明溪眼里的疲惫，竟然有一瞬间的心软，但终究没说什么。
　　周彤拉着余欣欣走到取餐区，看着对方一脸淡定的拿了两个鸡蛋，忍了忍没忍住，一脸幽怨道：“欣欣，咱俩还是不是最好的姐妹了？”
　　余欣欣疑惑的看了她一眼，又伸手拿了两个热乎的肉包子，道：“你想说什么？”
　　“你是不是谈恋爱了，对方还是我认识的人？”周彤直接开口，一点不带拐弯抹角。
　　余欣欣手里的包子掉了，有些心虚的看着周彤，“你都知道了？”
　　“你……”周彤吃惊的看着她，压低声音道：“你真的和魏知在一起了？”
　　余欣欣有些不好意思，揉了揉有些发烫的脸，小声道：“嗯”
　　“我说呢，怪不得……”周彤一双星星眼闪亮亮的看着她，凑到她身前，“你都不知道，魏知昨晚找不到你，整个人都疯了，那哭的叫一个稀里哗啦，差点没给酒店拆了。”
　　“啊”余欣欣有些不可置信，“魏知哭了？”她看着不远处的魏知，对方看到她，对她露出一个柔和的笑容，心里的某处被人戳了一下，闷闷的疼。
　　周彤看着眉目传情的两人，眼睛里是掩饰不住的兴奋。
　　妈妈呀！好甜啊！
　　“我说你找了这么个大美人，都不知道第一时间告诉姐妹，太伤人了。”甜归甜，但是被人瞒着，她还是很不舒服的。
　　余欣欣回神，好笑的看着她，哄道：“那让大美人请你吃饭赔罪怎么样？”
　　“就这么说定了。”能近距离嗑糖，还是魏知请客，能宰一顿何乐而不为呢。
　　“哦，对了，差点把正事忘了。”周彤收起脸上的笑容，一本正经的掏出了手机，打开微信聊天界面，“你看。”
　　余欣欣接过手机，上面只有一条信息，但信息的内容瞬间吸引了她全部的注意力。
　　“余欣欣在6012。”
　　发件人是赵曼舒，她的同班同学，她想了想好像是昨晚劝她喝酒的那个人。
　　“你说这个人，把你送到魏知姐姐房里，也不知道和我们说一下，害的我跟魏知还以为你出事了呢。”
　　“昨晚是她把我送到顾明溪房里的？”余欣欣抓着周彤的手，急道，昨晚她去吃饭的时候还好好的，不可能是在那之前被人下了药，大家吃的是同样的食物，不可能只有她出事，思来想去就只剩那杯酒了。
　　周彤被她抓的疼了，揉了揉手腕，“是啊，我说你酒量是不是太差了，一杯酒而已，居然能醉成那个样子。”
　　“你又不是不知道，我不会喝酒。”很显然周彤并没有发现昨晚事情的严重性，她也懒得解释，周彤这个大嘴巴，要是把事情全告诉她，还不得闹得全校人尽皆知，那时候她还怎么在学校混，只是赵曼舒为什么要这么做？她好像没得罪她呀？
　　而且魏知和顾明溪的关系也怪怪的，不像是普通的表姐妹，总觉得有些针锋相对，魏知还提醒自己远离顾明溪。
　　与其说是姐妹，倒不如说是仇人。
　　作者有话要说：
　　最近天气降温，大家注意保暖，别感冒了


第58章 这么快？还没准备好
　　“行了，我就不打扰你们吃饭了。”顾明溪看着不远处的余欣欣和周彤，视线在后者身上停顿片刻，想起对方看自己时的羞涩模样，心情愉悦不少。
　　“帮我跟小彤说一声，我有急事先走了。”顾明溪站起身，伸手捞过旁边椅子上的外套和包，就要离开。
　　魏知皱眉：“你什么时候跟周彤关系这么好？”
　　“我跟谁关系好，和你有关系吗？”顾明溪毫不吝啬的怼上去，她可还没忘了这人昨晚是怎么对她的。
　　顾明溪内心：白眼狼一个，亏的她帮她守着女朋友，伤心!
　　魏知莫名被怼，不想理她，但想着这人的品行，提醒道：“周彤这人很单纯，不要招惹她。”
　　顾明溪自小被家人宠坏了，做事情只图新鲜有趣，以前两人关系亲密时，她就发现这人时不时的就喜欢撩人，还是那种撩完就跑的，身边各色莺莺燕燕从没消停过，甚至于有一次有个女人找不到她，竟跑到学校找上自己，她也是那时候才知道顾明溪不仅是男的，连女的也不放过。
　　“知知你也真是的，有了小欣欣还不够，小彤你也要护着？既然你不让我招惹她，我还非要招惹了，我觉得那小丫头还挺有趣的。”顾明溪眼睛落在周彤身上，对方正往嘴里塞小笼包，脸蛋鼓鼓囊囊的，不知道听到什么开心的事，一双眼睛弯成了月牙状，怪可爱的。
　　顾明溪倚着桌子，一张脸笑的风情万种，她还没试过这种类型的。
　　“你……”魏知懒得再理她，索性直接无视。
　　顾明溪耸了耸肩，转身朝出口走去。
　　周彤和余欣欣回来后，知道顾明溪走了，捶胸顿足的一阵哀嚎，早饭都没吃几口。
　　周彤：早知道多看两眼了。
　　魏知将周彤的反应看在眼里，犹豫了一下，冷声提醒：“顾明溪这个人很会玩，我劝你别被她那张脸迷惑。”
　　周彤一脸的义无反顾：“不管她人如何，这颜值，舔到就是赚到，不亏。”
　　魏知：“……”是她多管闲事。
　　余欣欣还在想赵曼舒的事，没注意到她们在说什么。
　　魏知眼见着她筷子上的小笼包即将掉在地上，眼疾手快的重新夹住，送到对方嘴边，柔声道：“想什么呢？这么入迷。”
　　余欣欣回过神，看着对方一脸的温柔，笑着咬住小笼包，嚼了几下将东西咽下，顾及着周彤在身边，含糊开口：“没什么，赶紧吃饭吧。”
　　“嘶~~关爱一下单身狗行吗？大早上的就给我喂狗粮。”话虽这么说，但眼睛里的光却亮的扎眼，丝毫没有电灯泡的自觉。
　　周彤：小知知私下里这么温柔的吗？怪不得欣欣喜欢了，好羡慕。
　　“说好了，请我吃饭，不许耍赖。”
　　魏知：“？？？”
　　余欣欣小声：“我们……她都知道了。”
　　魏知：“那你慢慢等。”
　　三人吃过早饭，看了一下时间还早，决定先回房休息。班长很有先见之明，知道同学们昨天玩了一整天，今早肯定起不来，干脆将集合时间定在了十点半，到时候大巴会直接开到酒店门口。
　　在房间门口分别的时候，余欣欣状似无意的问道：“赵曼舒在哪个房间？她昨晚送我回来休息，我还没谢谢她呢。”
　　周彤：“她啊，昨天晚上我问了班长，她好像家里有急事，昨晚上直接回家了。”
　　“哦，那等明天上课我再谢她吧。”
　　周彤打了个哈欠，为了能和顾明溪一起吃早饭，她特意起了个大早，在房门口盯着，现在困的眼泪都要出来了，“行吧，我先去补个觉。”说完直接回了房间。
　　整个对话中，魏知并没有插嘴，薄唇紧抿着，看的出来脸色很不好。
　　两人回到房间，魏知率先开口：“昨晚给你下药的人是赵曼舒？”班里的同学她大都没什么印象，也不关心，昨晚查监控时，并没有看清那人的脸，她当时只想赶紧找到余欣欣，虽觉得眼熟，却并未顾及太多。
　　“嗯。”余欣欣皱眉思索着：“昨晚给我喝酒的也是她，她后来给周彤发了信息，告诉她我在6012。”
　　“她既然要害你，为什么又要告诉周彤你的去向？”
　　“不知道。”
　　她昨晚脑子昏昏沉沉的，事情记得很模糊，若不是周彤告诉她，她甚至想不起送她的人是谁。
　　魏知想起顾明溪刚才的话，这人虽然品行不端，但做事还算磊落，这种下三滥的手段一般不会用，她略一思索，大概想明白了一些。
　　“应该是受人指使，又怕真的出事，所以才会给周彤发信息。放心，这事我会查清楚的。”魏知出言安慰，从回房间开始，余欣欣就愁眉苦脸的，这会都快成苦瓜了。
　　她伸手揉了揉余欣欣的脸颊，手感很不错。
　　余欣欣被她弄的有点痒，扭捏的将对方的咸猪手打掉，白皙的皮肤泛着丝丝薄红。
　　想起昨晚的醉人风情，魏知心里一荡，向前两步，将人拥进怀里，“时间还早，不如我们找点事情做？”
　　“做什……唔……”
　　淡淡的冷香迎面扑来，她的声音淹没在絮乱的心跳声中，最开始的措手不及后，她迅速调整好心态，全身心投入，极尽缠绵的一吻后，不出所料的她又一次软在魏知怀里，低低的喘息。
　　“欣欣，你不知道接吻的时候是可以呼吸的吗？”魏知搂住她的腰，伏在她耳边轻声道。
　　余欣欣感觉脸上像是有火在烧，埋在她的怀里不敢抬头，又觉得气不过，伸手在她腰上捏了一把，这人有事没事就喜欢欺负人。
　　“嘶~~”魏知吃痛，搂住她的手却没有丝毫放开的意思，调笑道：“技术不行就算了，怎么不是咬人就是捏人。”
　　余欣欣：现在不只是脸上有火在烧了，感觉整个人都不好了。
　　“就知道欺负人。”余欣欣气道，拿手指戳魏知胸口，魏知被她戳的心里痒痒的，直接弯腰将人抱起。
　　余欣欣还未反应过来，人已经悬空了，她被带着慢慢往床边靠近，突然想到了某种可能，一颗心突突跳个不停，僵硬的抓着魏知的衣领。
　　这，这么快吗？她还没准备好。
　　魏知将余欣欣的表情变化收入眼底，抿着唇忍住笑，将人轻轻放到床上，倾身压了上去，右手撑在她耳边，目光细细描摹着她的轮廓，小鹿般慌乱的眼睛，可爱的鼻子，红润的小嘴，配上细雪般毫无瑕疵的皮肤，真是越看越喜欢。
　　余欣欣的内心辗转纠结，实在不知道要怎么办。
　　接受or拒绝
　　啊~~好难啊!
　　最后余欣欣干脆牙一咬心一横，反正早晚都要经历，择日不如撞日，直接闭眼躺平，一副任君采颉的样子。
　　魏知嘴角的笑消失了，昨晚余欣欣虽然意识清明了，但体内的药效还是没那么容易过去，晚上翻来覆去的睡的并不好。她刚才本意想让她多休息一会，只是余欣欣显然是想多了，她忍不住想逗一逗她，可是现在心上人一副乖乖躺平等她动作的样子……
　　她有些纠结了，到底要不要呢？
　　余欣欣左等等右等等，啥也没等到，不由睁开眼，看着身上的人，魏知表情怔怔的，呼吸微微急促，似乎在忍耐着什么？
　　余欣欣：这人怎么回事？我都躺平了，她在犹豫什么？
　　索性一不做二不休，直接勾住对方的脖子，将人拉下来，主动吻了上去。
　　魏知一个措手不及，直接沦陷，搂着余欣欣由被动变为主动，将人吻的直接软成一滩水，只是……
　　余欣欣虽然想的很开，动作也很豪迈，实则外强中干，慌得一批，很快被人亲的七荤八素再加全身无力。只是她之前也没有交过女朋友，实在不知道女的和女的之间要怎么做。这么一来，越想越慌，越慌就越紧张，越紧张身体就越僵硬，到最后直接躺尸。
　　魏知亲着亲着，察觉到异常，眼里的情|欲渐渐褪去，深吸一口气，再睁开眼时，又恢复了平时的清冷淡然，珍惜的在余欣欣额上落下一吻，捞过被子搂着她躺好，柔声道：“睡觉。”
　　余欣欣在她怀里慢慢放松下来，心里有些愧疚，“对不起，我不是不愿意。”她能感觉的到魏知刚才是有那个想法的，只是自己太紧张了，对方才又忍了回去。
　　“傻丫头。”魏知将人搂的又紧了一点，宠溺道：“对我不需要说对不起。”
　　余欣欣确实是很疲惫，放松下来后，闻着对方身体上令人安心的淡淡冷香，意识渐渐模糊，就这么沉沉睡了过去。
　　作者有话要说：
　　亲们晚安，欢迎各种留言哦


第59章 女朋友太美，她也没办
　　回去的路上，余欣欣被周彤拉着巴拉巴拉说个没完，她状态似乎很兴奋，一直在夸赞顾明溪多么温柔多么漂亮，余欣欣了解到原来昨天周彤在酒店门口撞到的那个让她心心念念的人就是顾明溪，看着对方一脸沉迷美色的样子，她突然不知道要说什么了。
　　“你不是有很多老公要追吗？顾明溪她漂亮归漂亮，但你不觉得年龄大了点吗？”余欣欣劝道，实在不想看着闺蜜走上不归路。
　　“有吗？看着不大啊？”周彤疑惑。
　　魏知侧目，抬了抬眼皮，面无表情：“都是快30多岁的老阿姨了。”
　　余欣欣：老，老阿姨？这么说你姐真的好吗？
　　周彤一脸震惊，转而变为崇拜：“太厉害了吧，不行，我要去请教，到底怎么保养的？”
　　余欣欣：……重点不对好吧！
　　眼见着周彤回头无望，余欣欣转而将探究的视线落在魏知身上，魏知对于这个表姐似乎总是带着敌意，顾明溪也是如此，但总觉得虽然两人表面上叫着劲，但关系又不像看起来的那样水火不容。
　　回到学校的时候，已经快到午饭时间，三人干脆去了常去的那家饭馆，菜还没上齐，周彤接了个电话，丢下一句“我妈叫我回家吃饭”，直接跑了。
　　回到宿舍，余欣欣看向软乎乎的被褥，打了哈欠，她昨晚几乎没睡，早上虽然补了点觉，但昨天又是爬山，又是游玩，晚上还折腾了一夜，刚才又被周彤拉着絮叨了一路，现在眼睛都快睁不开了。
　　魏知给周叔打了个电话交代一些事情，稍慢一步进入宿舍，看到的便是余欣欣泪眼汪汪打哈欠的样子
　　“去睡一觉吧。”魏知盯着她有些青黑的眼眶，心疼道。
　　“嗯。”余欣欣应声，直接爬床钻被窝，刚闭上眼睛，便感觉到一副软软的身子紧随其后钻了进来，她睁开眼睛，看向魏知温柔如水的眸子，内里含着掩饰不住的深情，她笑了笑，心里有些得意，魏知这幅温柔缱绻的样子只属于自己，遂习惯性的钻进对方怀里。
　　魏知将人轻搂着，脸颊贴着她的额头，语气柔软，似是怕惊到怀里珍贵的人儿：“会不会很挤。”
　　学校宿舍的床是单人床，一个人睡绰绰有余，两个人确实是有些挤，但因为是魏知，余欣欣便不觉得挤，反倒觉得很舒服。
　　余欣欣在对方怀里轻轻摇了摇头，道：“不会，很舒服。”
　　魏知眼尾弯了弯，轻抚了抚她的背，哄道：“睡吧。”
　　余欣欣生平第一次如此喜欢一个人，还是一个女人，那层隔在两人之间的窗户纸捅破之后，两人无论做什么都变的顺理成章。
　　她是从什么时候喜欢上这个人的呢，是初次见面时的惊鸿一瞥？还是她第一次说要做自己女朋友时的不可思议？又或者是北市夜晚的那个街头，这个人一身居家服奇迹般出现在自己面前将自己捡回家？这人不仅看她时的眼神是温柔的，日常生活里的细节亦是温柔的，这温柔不知什么时候入了心，又扎了根，等到她发现的时候，她已经离不开她了，她只知道她喜欢她，无关性别，她想要待在她的身边，一直陪着她。
　　魏知虽然看着坚强，实际却是个脆弱的人，她的心里似乎埋着一段痛苦的过往，日日夜夜折磨着她，她很心疼，却不知道如何是好。昨夜的情景虽然她没看到，但听周彤的语气，魏知当时一定很害怕，所以才会那样疯狂。
　　“魏知”余欣欣低着头，掩着眸里的水光。
　　“嗯？”声音轻柔，带着一丝宠溺。
　　“我喜欢你。”她轻声呢喃道。
　　似是轻柔的情话融在了空气里，魏知心里软下来，贴着发丝在对方额头落下一吻，满足道：“我觉得我现在对你已经不仅仅是喜欢了。”魏知顿了一下，抬起对方的下巴，看着对方湿润的眼眸，道：“欣欣，我爱你。”
　　有什么东西自眼尾滴落，余欣欣心里软成一片，“你怎么这么笨，不知道这样你会吃亏吗？”
　　有人说喜欢和爱是不同的，喜欢是两颗心的彼此靠近，而爱是至死不渝的纠缠，是比喜欢更深沉的付出。
　　“可是我就是爱你，和吃亏没有关系。”魏知替她揉了揉泛红的眼尾，有些无奈。
　　“我会努力快点爱上你的，你先不要这么着急的爱我。”
　　“傻丫头。”魏知笑道。
　　“魏知……”余欣欣感受着胸口那份泛滥的情意，看着她的眼睛带了一丝期待，似要看进那双幽深眸子的深处，“我可以更多的了解你吗？”想知道关于你的更多的事情，想知道你心里藏着的痛苦，想要你永远站在阳光下，想让你开心。
　　魏知看懂了余欣欣的眼神，面对对方眼里的期待，她有些犹豫，她爱着余欣欣，可以将自己的一切都给她，但是过去那个不完美的自己她可以交给她吗？
　　她想要给余欣欣一个完美的恋人。
　　等了一会，余欣欣将脸埋在魏知颈间，一个人将自己的一切全部摊开是一件不容易的事，她不该这么着急的。
　　“我困了。”
　　“睡吧。”魏知柔柔的拍着余欣欣的后背，似是在安抚。
　　不知过了多久，困意袭来，半梦半醒间，似是有人在耳边轻声呢喃：“欣欣，再等等，好不好？”
　　“嗯。”
　　醒来时，已经是傍晚时分。
　　余欣欣一睁开眼就看到魏知那令人惊叹的美貌近距离的挨着自己，忍不住在对方唇上亲了亲，然后又在鼻子上亲了下，觉得还不够，又亲了下眼睛。
　　没办法，女朋友太美，她也没办法啊。
　　魏知嘴角动了动，睁开眼，笑的温柔，仔细看还有些促狭。
　　“垂涎美色的话，欣欣可以光明正大的，不必偷偷摸摸。”声音轻快而愉悦。
　　“我没有。”余欣欣脸红，死不认账。
　　“好，欣欣没有。”魏知顺着她的话说。
　　余欣欣更加脸红了，恼羞的锤了一下她，只是那力道软绵绵的，连挠痒都算不上。
　　“咳咳……”被迫听了一嘴狗粮的韩音清了清嗓子，“那个……我，我刚回来，什么都没听到。”
　　韩音：宝宝很无奈，宝宝也不想的。
　　余欣欣一骨碌坐起身来，脸上红霞漫天，快要滴出血来。
　　魏知慢吞吞的下了床，面无表情的看着韩音，一言不发。
　　韩音莫名觉得有些头皮发麻，求生欲极强的开口：“那个我是来告诉你们，我对象今晚请你们吃饭，周彤已经快回来了。”
　　余欣欣脑海里突然浮现出一个体态修长留着干练短发的身影，是她吗？
　　“你怎么这么看着我？赶紧起来收拾一下。”韩音被余欣欣看的不舒服，她也不是故意打扰她们俩亲热的啊，谁知道她们俩一醒来就这么恩爱。
　　作者有话要说：
　　说悄悄话被打断。
　　魏知：……（冷漠.jpg）
　　余欣欣：……（好奇.jpg）
　　韩音：好可怕，我不是故意的。（委屈.jpg）


第60章 今日份狗粮有些多
　　所谓众口难调，余欣欣本人没有什么忌口，韩音虽然主修小提琴，但平常也会注意保护嗓子，一般不会去吃辛辣的食物，周彤的口味则和她的人一样无辣不欢，热情洋溢，而魏知因为肠胃的关系，饮食基本是寡淡无味的，这一点宿舍里估计除了余欣欣，没人可以向她看齐，于是也只有火锅可以满足所有人了。
　　韩音早早的订好了位置，三人赶来的时候，远远的在火锅店门口看到了周彤，对方似乎也是刚到。
　　几人走近汇合，周彤喘着气两眼放光的将几人周围看了一遍又一遍，随即皱眉道：“韩音，你对象呢？”
　　她的额间似沁出一层细密的汗，显然是下车之后直接跑过来的，周彤这人最爱八卦，早先知道韩音恋爱后，便一直有意无意的打听对方是谁，奈何韩音口风紧，周彤急的心里难受，却也无可奈何，如今终于有机会见到本尊，哪有不激动的。
　　“她学校里有事，很快就到了。”韩音将周彤的反应看在眼里，嘴角噙笑，“我们先进去吧。”
　　点的锅底和菜品很快上齐，周彤一直往门口看，急切的样子倒像是她在焦急的等待恋人。恰恰相反，对于即将出现的神秘人物余欣欣和魏知心里隐隐有了猜测，所以表现的很淡定。
　　魏知将余欣欣有些絮乱的头发整理好，看着旁边放着的冰镇可乐，眉头轻皱，倒了杯热水放到余欣欣手边，嘱咐道：“多喝热水。”顿了两秒补充道：“要不然过两天又要肚子疼了。”
　　余欣欣怔了怔，旋即不可自制的笑起来，嗔道：“你这是什么直女发言。”
　　“有用就行。”魏知面色不变。
　　“我说你们别再撒狗粮了。”她现在一心扑在韩音的神秘男友身上，连嗑糖的心情都没了，看着身边一脸淡定的韩音，想到了什么，换上了一副八卦的表情，道：“韩音，想不想知道魏知的对象是谁？”她自认手里拿的是一手资料。
　　“魏知对象？”韩音笑了笑，瞥了眼对面的余欣欣，抬了抬下巴：“不在这坐着吗？”
　　“你怎么知道？”周彤惊讶，然后恍然大悟道：“她们下午的时候和你说了？”
　　韩音一脸无所谓：“很早就知道了。”
　　周彤有些不淡定了，合着她们几个一起瞒着她呀。
　　莫名被扯进话题的余欣欣：怎么说到我身上了？韩音很早就看出来了？
　　周彤还在气急败坏中，就见韩音起身，脚步略带急促的向门口走去，心里一动，立马来了兴趣，随着韩音的方向看去，见对方站在一个高个子的短发美女身边聊了两句，十分自然的揽着那人的胳膊走了过来，脸上的笑容是她从没见过的和煦温情。
　　她疑惑的皱了皱眉：韩音还叫了其他人？
　　韩音揽着人入座，余欣欣看过去，眼里闪过一丝了然，对方体形修长目测有175的样子，比魏知还高了两厘米，干练清爽的短发别至耳后，皮肤白皙，五官出众，整个人看着透出一种严谨沉稳的气质，眉眼似有精光闪过，给人的感觉有些冷硬，似是没有什么能够影响她一样。
　　季瑾淡淡观察了一下众人，在余欣欣和魏知两人身上顿了一下，嘴角带笑道：“抱歉，我来晚了。”她的这抹笑恰到好处的掩盖了气质中透出的冷硬，让人生出些许亲近之感，却也带着某种距离，让人不敢太过亲近。
　　“没有，我们也刚到没多久。”余欣欣礼貌开口，果然和魏知猜想的一样，真的是她。
　　“不是，韩音，你对象呢？”周彤完全没搞清楚状况，伸长了脖子往门口看。
　　“不是在这吗？”
　　季瑾眼锋扫了过去，淡漠开口：“你是周彤吧，经常听音音提起你，你好，我是她的女朋友。”
　　周彤被对方瞧的不自在：……
　　她眼神在韩音和这人身上看了看，又在余欣欣和魏知身上看了看，后面两人一脸淡定，显然也是一早就知道了，合着就她自己被蒙在鼓里，然后很快却又发现另一个问题，一阵后怕。
　　我艹，她一直和一群姬佬住在一起？
　　周彤有些懵，眨了眨眼，“我是捅了百合窝了吗？怎么你们一个个的全都找女朋友，让我一个直女情何以堪。”
　　余欣欣反问：“你是直的？”
　　魏知亦抬眼看她，墨色的瞳孔里似有疑惑。
　　周彤激动道：“我当然是……”声音戛然而止。
　　对哦，她昨天刚刚弯掉了，抱歉，她还不太适应。
　　“我的意思是，咱们不愧是一个宿舍的，连兴趣爱好都一样。”收起激动的情绪，周彤很快调整过来。
　　“好了，我给你们介绍一下。”韩音打破刚才的尴尬，指着身边的短发女人道：“她叫季瑾，是咱们法学院大三的学生，也是咱们的学生会长哦。”语气轻软，带着一丝炫耀，像是一个极力夸赞自己宝贝的小学生。
　　韩音很少会表现出这么小女儿家的姿态，余欣欣不由多看了一眼季瑾，对方眉眼处精光敛去，温软宠溺的看着韩音，面色有些无奈的纵容。
　　韩音将在场的人一一介绍了一遍。
　　“你们是怎么认识的？”余欣欣问。
　　“我们两家是世交，从小就认识。”季瑾似乎对余欣欣印象不错，温声回答。
　　“青梅竹马好啊，你们在一起多久了。”周彤加入讨论。
　　季瑾这会心情似乎不错，看周彤的眼神有所和缓，“也没多久，大概一个月。”
　　“那不是跟欣欣和小知知一样？”转而将目光投向对面的两人。
　　魏知将煮熟的肉放到余欣欣碗里，抬头看着看过来的季瑾，四目相对，隐隐有欣赏夹杂其间，互相点了点头。
　　接下来的时间里五个人氛围很和谐，周彤看着面前两对恩爱有加的新任情侣，不由的流下了欣慰的泪水，虽然女孩子之间纯纯的恋爱很美好，但……
　　今晚的狗粮分量是不是太足了？
　　宝宝心里苦啊！！！
　　夜色深沉，某处商业中心，雪白的灯光将这里照得亮如白昼，顾明溪坐在办公桌前，揉了揉有些发胀的太阳穴，空旷的办公室里只有她一人，她看着面前堆积如山的文件，似乎永远没有尽头，在看完一份策划案之后，她停了下来，周围很安静，安静的似乎可以听见胸腔里心脏的跳动声，日复一日平凡而枯燥的重复着，像是上了发条的钟表，按照既定轨迹一圈一圈走下去，在原点与终点反复徘徊。
　　突然，桌上的手机响了一声，她惯性的划开屏幕，为即将到来的工作做好准备。
　　周彤：姐姐，我不开心。（求安慰.jpg）
　　顾明溪有些意外，嘴角不经意间勾起一抹弧度。
　　顾明溪：怎么了？
　　周彤：有人虐狗。
　　附带了一张几个人一起吃火锅的图片，图片里魏知和余欣欣看向对方的眼里似浸了蜂蜜，另外一对亦是如胶似漆。
　　顾明溪：？
　　周彤：我就是那只狗，俗称单身狗。
　　附带了一张周彤自己的狗头照片。
　　照片上，周彤的脑袋上被P了一对小狗耳朵，眼睛里水汪汪的，嘴巴撅着，似乎很委屈的样子，更好笑的是嘴巴下面还被P了一个盛满狗粮的碗。
　　顾明溪忍不住笑出了声，精致的妆容被笑意填满。
　　顾明溪：乖，狗狗很可爱。
　　周彤：？？？
　　作者有话要说：
　　周彤：终究是我一人承担了所有。
　　撒泼打滚求一个作者收藏


第61章 这样的魏知让她陌生
　　第二天早晨，三人来到教室，今天上午的课是理论知识，她们来的时候人还没有到齐，余欣欣视线下意识扫了一圈，如她所料，并没有赵曼舒的影子。
　　她轻皱了眉头，向魏知看去，见这人视线落在右侧方向，余欣欣目光跟随而去，孟佳佳坐在窗边，正在和另一人聊天，偶尔视线偏移，看到魏知和余欣欣，笑着点了点头，眼里的慌张一闪而逝，似乎从未存在。
　　“怎么了？”
　　“想到了点事情。”魏知收回目光，引着余欣欣在座位上坐下。
　　“嗯？想到什么事？”余欣欣脸色微沉，似有不快。
　　想到什么？还需要偷看别的美女？
　　魏知笑容无奈，伸手轻蹭了蹭她的鼻尖，笑道：“我怎么以前没发现你还是个醋坛子？”
　　“自然是你教导有方，我有样学样。”说起吃醋，她还真比不过魏知，想起这节又是李老师的课，余欣欣有些同情的看了看周彤。
　　周彤：？？？？
　　姐妹，你的眼神让我觉得自己是个惨逼。
　　魏知但笑不语，轻软的眸子一瞬不瞬的看着她，眼角得意的弯了弯。
　　余欣欣被她看的不好意思，脸上有些发烫，一边捂脸一边道：“看我干吗？还是说你有什么不满？”
　　“不敢。”魏知靠近，贴着余欣欣的脸颊，温声道：“欣欣怎么样，我都喜欢。”
　　温软的气息喷洒在细嫩的皮肤上，余欣欣略微移动了身子，和魏知拉开距离，低声道：“还在教室呢！”
　　“好吧。”魏知轻笑：“那等下课。”
　　余欣欣：！！！！！
　　这人是闷骚腹黑型的吧！！
　　周彤两眼放光：呜呜！今日份的糖get到了，好甜。
　　上午的课上完之后，周彤很自觉的找了个借口溜了，李老师找了一圈，没发现心爱的周彤同学，悻悻离去。
　　魏知牵了余欣欣走在回去的路上，少了周彤这么个话唠，气氛有些安静。
　　认真算来，余欣欣并没有正经的谈过恋爱，以前和秦睿在一起的时候，更多的是以一种玩伴的方式相处，毕竟两人一起长大，再熟悉不过，并没什么好尴尬的。但现在的状况显然不同，她从未有过这样的感情，只要和魏知在一起，哪怕只是想起她，思绪便会泛起涟漪，久久不能平静，心里像是进了只不安分的小兔子，轻轻的挠着，不时抖一抖身子，蹭一蹭脑袋，真是要多调皮有多调皮，偏偏她还没有丝毫办法。
　　“欣欣在想什么？笑的这么开心。”
　　余欣欣思绪被打断，面色有些尴尬，将耳畔的碎发捋了捋，道：“没，没什么。”
　　“莫非是在想我？”魏知低头看她，眸子里像敛了一汪春水。
　　余欣欣被戳穿，视线胡乱的飘着，“才没有。”
　　魏知笑了，紧了紧手里的柔荑，一颗心因着面前的人软了又软。
　　接下来的两天，赵曼舒依旧没有出现，周三下午的课结束后，魏知接了个电话，神情变得有些严肃，余欣欣觉得魏知应该是有事要说，安静的等待对方开口。
　　魏知犹豫了一会，沉声道：“我约了赵曼舒见面，你……要一起去吗？”
　　那晚的事只要一想起来，她依旧后怕不已，未免余欣欣再次陷入这种危险，她让周叔调查了一下赵曼舒。赵曼舒的父亲前段时间因为意外需要手术，但因为经济问题，手术时间一拖再拖，直到几天前才上了手术台。时间上太过巧合，稍一思索便能猜到个大概。
　　余欣欣在路上听完魏知的叙述，沉默了一会，道：“你是说，有人帮她交了手术费，要求她做……做事？”
　　“差不多。”魏知伸手揉了揉她皱紧的眉头，捞过她的手放在掌心，指尖冰凉僵硬，魏知有些心疼，摊开她的掌心，循着指尖的缝隙，五指相扣，安慰道：“有我在，没事的。”
　　余欣欣内心的不安缓了缓，她从来都不知道，有人为了对付她，会做到这一步，这是她从未遇到的事，心里难免有些不安，但这些不安在对上魏知那双温柔深沉的眸子后，全都消失不见。这人的外表一直都是冷静沉稳的，却将最柔软的一面留给了自己，仿佛不管发生了什么事，只要有她在，便不算什么。
　　“嗯。”余欣欣微笑道。
　　车子在一家咖啡馆停下，傍晚十分，正是人多的时候，两人在店里搜寻一圈，在角落里发现一道熟悉的人影，因为是在最里边，周围人比较少，看着格外安静。
　　两人在对面坐下，赵曼舒抬头看过来，她的脸色不太好，眼眶黑的有些过分，原本清秀的脸上憔悴不堪，看样子最近都没有睡好。
　　想起魏知说的她家里的事情，本来想好的说辞便有些说不出口了，还是先把事情弄清楚吧。
　　“说吧，为什么这么做？”魏知一看余欣欣欲言又止的表情，就知道她肯定心软了。
　　“对不起。”赵曼舒低着头。
　　“对不起有用的话，还要警察干什么，还是说你想让我现在就报警？”
　　魏知的声线很冷，如腊月寒冰扎进赵曼舒的心里，她身子忍不住颤了颤，说出的话也带了些颤音：“是我的错，你们报警也是应该的。”
　　“哦？”魏知看向她，眸子似淬了寒冰：“你确定我们报警你也无所谓？”
　　赵曼舒眼里闪过挣扎，但想到那人说过的话，还是选择沉默。
　　魏知继续不紧不慢的开口：“一但报警，你的学业就算废了，相关的法律责任也跑不掉，而且我可以保证你以后的日子绝对不会好过。”
　　赵曼舒身体抖的更厉害了，她有些不可置信的看着魏知，颤声道：“你不用吓我，你们没有证据，打官司我也不一定会输。”
　　余欣欣心里有些发寒，本来对于赵曼舒她是有些同情的，毕竟她也是逼不得已，而且最后也算是悬崖勒马，可是她没想到，原来对方心里是这种打算的。
　　“普通人确实是没什么办法，不过以我的背景毁掉你以后的生活是没有问题的。”说道此处，她有些不在意的瞥了赵曼舒一眼，继续道：“对了，你父亲是本地一家公司的员工吧，不巧，这家公司的老板最近想找我父亲合作，你说我如果提个无关紧要的条件，他会不会答应？”
　　周叔给的资料包含了赵曼舒的家庭情况，她的父亲是本地一家公司的员工，职位处于中级管理层，收入按理说还不错，不至于凑不出手术费，只不过家里还有一个好吃懒做的哥哥，她的父母重男轻女，宠男孩子宠的过分，她的哥哥高中毕业便辍学在家，还沾上了赌博，家里的积蓄全都补了哥哥的窟窿，这才导致家里这种拮据的状况。
　　“你，你不用骗我，谁知道你说的是真的假的。”赵曼舒显然被吓到了，她的父母是她的软肋，而且一家人的生活全都指望着父亲，父亲现在住院，收入大不如前，若是被辞退……。
　　“信不信随你，既然你想替别人顶罪，我自然不会手下留情。”魏知慢悠悠的喝了一口咖啡，继续道：“哦，对了，你哥哥最近没回家吧。”
　　“你什么意思？”赵曼舒慌了，哥哥是父母的命根子，现在这个时候，要是出什么事……
　　余欣欣目光闪了闪，也看向魏知。
　　“没什么意思。”魏知伸手捞过余欣欣的手，轻抚了抚，余欣欣的目光有些复杂，她心里突然就慌了，但表面上依旧镇定自若。
　　她轻抿了一口咖啡，将内心的慌乱压下去，想到躲在暗地里的隐患，眸子沉了沉，继续道：“你哥哥最近似乎和我的一个朋友走的比较近，你放心，我会让我的朋友好好照顾他。”
　　赵曼舒想起来前两天哥哥回家要钱，脸上青一块肿一块，问什么都不说，交过手术费她也没有钱再给他，最后气急败坏的离开，再也没有回来，父亲手术后想见他，但手机怎么都打不通。
　　“我哥在哪？”赵曼舒双手撑着桌子，站起来。
　　手心里的指尖略微动了动，魏知偏了偏头，牵着余欣欣的手紧了紧，并未理会赵曼舒的质问。
　　过了一会，赵曼舒的情绪崩溃了，低声哭泣道：“你，你不能这样。”好在她们所处的地方比较偏僻，并没有引起其他人的注意。
　　“我为什么不能这样，这可是你先开始的，既然决心要替人顶罪，难道还想我大发慈悲放过你？”对于她的眼泪，魏知面上表情没有一丝改变，依旧显得很淡定，但说出口的话却冷的直刺人心。
　　“而且，要揪出幕后主使，也不是只有你这一条路，给你打钱的账户，多费些时间也能查清楚，之所以来找你，只是觉得你可能良心未泯，给你个机会罢了。”魏知并没有说谎，即便赵曼舒不说，她也有办法把事情查清楚，不过多费些时间和精力，而且她也已经有了怀疑的目标。
　　赵曼舒完全奔溃了，脸上一片灰色，颓然的坐着，坦白是迟早的事。
　　两人从咖啡馆出来的时候，天已经黑了，漆黑的天空包裹着城市里的灯光，路上行人匆匆，都在为了各自的目的地努力前行。
　　余欣欣嘴唇动了动，回想着刚刚发生的一切，幕后主使让她有些意外，但更让她在意的是魏知，这样的魏知让她有些陌生，逻辑清晰，步步紧逼，甚至于冷漠无情。
　　魏知明明不是这样的，还是说……
　　她本来就是这样。


第62章 今晚不回学校了，好不
　　两人漫无目的的走在街上，谁也没有开口说话，周围的空气安静的出奇，冷白的灯光洒在身上，将两人白皙的皮肤染上苍白，颓然的透出几分无力。
　　虽然早有预料，但是得到肯定的那一刻，她还是忍不住的自责，是她连累了余欣欣。
　　魏知的心越来越沉，这种无声的寂静让她手脚冰凉，她在等，等余欣欣开口，却又怕她开口。
　　她想保护她，她只需待在她给她的美好里，单纯的喜欢着她，所有的阴暗她来面对就好，如此她便有勇气一直走下去。但她却说想要更多的了解她，所以即便不愿，她还是带她来了。
　　那么，真实的她，可以被接受吗？
　　还是会像那时候一样，被所有人抛弃？
　　身边一道人影窜过，余欣欣下意识看过去，那是一个男生，不远处一个女生跑过来，两人像是长久脱离水面又最终回到大海的两尾鱼拥抱在一起。
　　“你怎么这么笨，我不来你就这么等着吗？”
　　“你说过会来的就肯定会来。”
　　“这么相信我？”
　　“嗯。”
　　“傻丫头。”
　　余欣欣和魏知从两人身边走过，身后的情侣如胶似漆互说着甜蜜的话，谁也没有为刚才的不快提出一个字的不满。
　　他们就这么无条件的信任着彼此。
　　余欣欣突然有些心疼，她想起魏知平日里的好，那些两人走过来的点点滴滴，她亲过那双柔软的唇，抚摸过那双温柔的眸子，更是一直被对方细心周到的捧在心上。那样的人强大到让人不敢亵渎，却又敏感到无法大胆的敞开心扉，或许就是因为她的不成熟与不信任才会令对方一直不敢踏出那一步。
　　她并不是一个合格的恋人。
　　“魏知……”
　　魏知的心猛然间停顿了一下，她止住前行的身体，手脚处的冰凉在丝丝缕缕的往心脏处蔓延，她好像又一次感觉到了熟悉的冰冷，垂在身侧的手紧紧攥着，因为用力过猛，指节已经泛白。她不该让余欣欣来的，这样阴暗的她只会让人生厌。
　　她意外的没有回应，仿佛只要继续沉默，便不用去面对让她痛苦的一切，但很显然余欣欣并没有给她这样的机会。
　　余欣欣盯着对方紧握的手，在心里将自己骂了个半死，伸手将对方的手裹住，轻轻的揉着，她的手好冷，冷的让人心疼。小心的将手心摊开，里面赫然印着几个泛红的指甲印，其中一个还破了皮，她忍不住掉了一滴眼泪。
　　魏知有些慌了，用另一只手去帮她擦泪，“是我不好，刚刚是不是吓到你了。”
　　余欣欣的心更疼了，明明是她不好，这人却将一切归咎到自己身上，她明明可以正大光明的生气闹脾气的啊。
　　“你好笨，怎么连生气都不会。”余欣欣哽咽道。
　　魏知不解，面前的人还在掉眼泪，她心疼的紧，只想着怎么才能让她不哭。
　　“不哭了好不好。”她心里慌乱，翻来覆去的就只有这两句，刚刚的惶恐焦虑随着余欣欣的眼泪全都消失不见。
　　只要欣欣高兴，她即便躲在暗处，……也可以。
　　“你不是答应过我，不再伤害自己的吗？”余欣欣揉着她的掌心，视线在那处破皮的地方停住。
　　魏知顺着她的视线看向自己的手心，几处明显的指甲印留在上面，心里缓了一下，“这个很快就好了。”
　　“对不起。”余欣欣道。
　　魏知愣了，不太能理解她的意思。
　　“我刚才对你有了一些不太好的想法，你是因为这个才不开心的吗？”余欣欣低着头，没有勇气去看她。
　　魏知心里一痛，垂在身侧的手有些发抖。
　　果然，欣欣对她失望了吗？
　　“我错了，我不该有那些想法的，你明明那么好，才不是刚才那个样子，我应该更相信你的，你不要不开心了，好不好，你放心，我会改正的。”余欣欣抓着她的手，像个做错事的孩子，真诚的承认错误，希望得到她的原谅，更希望她能开心起来。
　　毫无疑问，她是不成熟的，但是她愿意为了喜欢的人努力变得更好。
　　魏知又一次愣住，所有的惶恐不安在听到这样的一席话后，全都不复存在。伸手将人拥在怀里，她将脑袋埋在对方颈间，内心充斥着难言的感动，心里似乎下起来一场雨，打湿了一切，亦融化了那被藏起来的寒冰。
　　她的欣欣怎么可以这么好。
　　余欣欣任由她抱着，目前这种状况她有些不知道怎么处理，魏知是原谅她了，还是不原谅她呢？
　　她都抱着自己了，应该是原谅了吧！
　　但她又不说话，所以是不原谅？
　　余欣欣这辈子也没哄过几回人，还都用在了魏知身上，感受到颈间有些潮湿的感觉，余欣欣吓了一跳，焦急的哄着：“你怎么还哭了，哎呀，你别哭了好不好，我会改的。”她急的又要掉眼泪，声音也变得有些抽搐，“你再哭的话，我，我也要哭了。”
　　将眼里的眼泪擦了，魏知抬起头，看着余欣欣一副委屈巴巴的样子，内心前所未有的柔软，又忍不住为刚才的杞人忧天感到好笑，什么时候她竟然变得这么敏感了。
　　察觉到周围人都在看她们，魏知牵过余欣欣快步远离了包围圈，两人来到一处拐角，魏知将人带到巷子里。
　　巷子里漆黑一片，视物不清，余欣欣还在想着刚才的事情，见魏知停下，开口道：“你……唔……”
　　热切的吻迎面而来，余欣欣被吻得措手不及，下意识后退两步，后背贴在墙上，魏知手掌贴着她的后脑，以防她被粗糙的墙壁硌伤，舌尖撬开唇边的柔软，吮吸着独属于她的味道，贪婪的在每一颗贝齿上流连忘返，最终又不知足的缠上她香软的舌，心里的爱意充斥全身，大脑贫瘠的似乎只能用这种方式来告诉她，她有多爱她。
　　余欣欣这次有了往日的经验，在窒息感袭来之前，轻轻吸了一口气，淡淡的冷香流进肺里，她晕晕乎乎的，只觉得胸腔里的一颗心随着魏知的吻忽上忽下，在这寂静深沉的夜里绽放出一朵绚丽的烟花。
　　一吻过后，余欣欣埋在对方怀里轻轻喘息。
　　魏知的眸子在黑暗里闪着光，凑近余欣欣耳畔，吐气如兰，低低道：“欣欣其实可以对我有一些不好的想法的。”
　　余欣欣疑惑，这是，还在生气？
　　魏知勾了勾唇角，压低嗓音，诱哄道：“今晚不回学校了，好不好？”
　　？？？
　　余欣欣的脸瞬间烧了起来，心脏又一次重重的急速跳动，整个人都愣在那里，不知道该怎么办。
　　“欣欣，我想要你。”
　　这么浅显的要求，余欣欣再听不懂就可以一头撞死了，可是她还没准备好啊，她还没来得及补充这方面的知识，这么赶鸭子上架，万一魏知的体验不好怎么办？可是上次已经拒绝过一次了，这次再拒绝的是不是不太好？
　　魏知等了一会，见对方没什么表示，头脑渐渐冷却下来，终于察觉到怀里人的异常，心里不由的开始懊恼。
　　真想给自己两巴掌。
　　“那个……我，我不是那个意思，我就是想要你送我个礼物而已。”魏知的语气是前所未有尴尬。
　　“什，什么礼物？”余欣欣压下心里那些乱七八糟的想法，顺着台阶借坡下驴。
　　礼物？她哪知道什么礼物？
　　魏知迅速的在脑海里将中国传统节日过了一遍，又过了一遍外国节日，终于抓到一根救命稻草。
　　“圣诞节礼物啊，这不是快到了吗？”
　　余欣欣：……
　　圣诞节还有两个月呢。
　　作者有话要说：
　　魏知：提前要圣诞节礼物的我是不是很机智。
　　余欣欣：你是只傻的.....
　　作者：厚脸皮求个作者收藏呀


第63章 吃醋
　　看着正在买奶茶的魏知，余欣欣不禁感叹，爱情真是很奇妙的一件事，前一秒还在抹眼泪，下一秒就可以有甜甜的亲亲。
　　不过现在她有点酸了。
　　店员是个小姐姐，从魏知过来，眼睛就没离开过她一秒，估计是魏知的脸太好看了，一开始的时候店员还问魏知是不是明星在录制节目，一张迷妹脸激动的通红，明明样子比魏知大了好多岁。
　　魏知现在的心情很好，连带着高冷的气质也和缓了很多，看着身后乖巧软糯的人儿，嘴角忍不住翘了又翘。
　　“您的奶茶好了。”
　　魏知接过店员递过来的奶茶，嘴角残留的弧度还未放下，礼貌道：“谢谢。”
　　突然遭受美颜暴击的店员小姐姐：啊啊啊啊！笑起来好好看。
　　余欣欣黑线脸：……
　　这该死的女人又在散发魅力。
　　魏知将奶茶递到余欣欣手上，重新换上一副腻死人不偿命的笑容。
　　余欣欣咬牙，身上的酸气更甚了。
　　看着不断向这边扭脖子的店员，恨不得在魏知脖子上挂个“名花有主”牌子。
　　魏知将包装扔进垃圾桶，无意间看见刚刚的店员在冲她挥手，礼貌的点了点头。
　　店员的脖子扭的更欢了，余欣欣一瞬间醋上心头，酸气直冲脑门。
　　有什么好看的，这可是她的女朋友。
　　拽过魏知的衣领，在对方还未反应过来之前，在她脸颊上吧唧亲了一下，香软的触感顺着神经传入大脑，余欣欣来不及回味，先挑衅的看了一眼店员，宣誓自己的主权。
　　店员小姐姐：……？？？！！！
　　啊啊啊啊~我也可以。
　　余欣欣被店员越来越激动的表情吓住，她觉得这小姐姐脑子坏掉了，没准下一秒就会跑过来向魏知要微信号，然后她还真看到这位小姐姐一脸兴奋的过来了。
　　余欣欣慌了，拽着魏知扭头就跑，直到再也看不见那人的影子才停下。
　　魏知摸了摸被亲的脸颊：老婆刚才亲我了。开心.jpg
　　余欣欣喘了一会，盯着魏知面色不善道：“以后不准你对别人笑。”
　　魏知拉过余欣欣的手，眸子里波光荡漾，好似能掐出水来，哄道：“以后只对你笑好不好？”
　　余欣欣满意的牵了牵嘴角，后知后觉的羞涩起来：“也没必要只对我笑，别，别让其他人误会就行。”说道最后声音细若蚊蝇。
　　魏知眼里的笑意更甚，打趣道：“别让人误会什么？”
　　余欣欣不说话了，脸颊烫的飞起，刚刚亲人的气势一点不剩。
　　“嗯？”魏知靠的近了，尾音上挑，清冷的嗓音弯弯绕绕钻进余欣欣耳朵眼里。
　　余欣欣被勾的心里痒痒的，脸上红霞满天，带着七分羞意三分恼意道：“还不是你长的太好看了，随便笑一下，就能把别人的魂儿勾了，反正你不许勾别人。”
　　“意思是勾你就可以吗？”她声音太过正经且毫无起伏，仿佛在问今天天气如何？
　　“……”
　　余欣欣又羞又涩的说不出话来。
　　“不可以吗？”魏知追问道，眼睛里漾着笑。
　　“……可以。”余欣欣声若蚊蝇。
　　魏知眸子里笑意更浓，紧了紧手心里的人，慢慢往前走。
　　路上行人三两，夜色干净柔和，路灯顺着电线杆柔柔的铺了一地，晚风悄悄拂过耳畔，带了一丝不远处棉花糖铺子的甜腻味道，合着身边人的香气，萦绕在鼻尖，一切都是那么完美。
　　两人走了一会儿，余欣欣想到咖啡馆里的事，道：“对了，赵曼舒的哥哥是怎么回事？怎么你一提他赵曼舒就这么紧张？”虽说余欣欣相信魏知，但想到赵曼舒的反应，还是有些疑惑。
　　魏知看着余欣欣，那双璀璨的眼睛里干净的没有一丝杂质。
　　“他们家重男轻女，她哥被养的太过骄纵，高中毕业后染上了赌瘾，经常夜不归宿，我之前让人查赵曼舒的时候，她哥在外面刚欠了一屁股债，怕别人追债不敢回家，所以我干脆将计就计，唬一下她，谁知道她自己先慌了。”魏知的声音很平淡，甚至还有些无辜，一副“我什么也没做却被人冤枉”的委屈脸。
　　余欣欣在心里叹了口气，有些同情赵曼舒，她听说过扶弟魔，看来赵曼舒以后也逃不过了。
　　魏知眼里似蒙了层水雾，有些委屈的看着余欣欣，余欣欣内心有愧，就要软声去哄，却发现对方眼角微微眯着，似藏着一丝狡黠。
　　余欣欣反应过来，目视前方，狠下心不去看她，道：“你这人真是一肚子坏水。”
　　魏知目的被看穿，大大方方搂过余欣欣的纤腰，正经道：“我肚子里若是没点坏水，又哪里来的女朋友。”
　　余欣欣突然想起她被套路的那天晚上，若是这人没耍什么坏心思，她又怎么会答应做她女朋友这么荒唐的事，这人分明从一开始就是居心叵测。
　　余欣欣有些气恼，知道说不过她，干脆在她腰上掐了一把，怕掐疼了，又揉了两下，装出一副很凶的样子道：“以后这些坏心思不许用在我身上。”
　　魏知捞过她的手，放在手心里轻轻揉着，笑道：“我错了，不过下次还敢。”
　　余欣欣：“……”
　　想到赵曼舒的话，魏知的声音有些冷，道：“潘岳和孟佳佳的事你想怎么处理？”
　　余欣欣也没想到事情会发展成这样，赵曼舒坦白，潘岳因为魏知拒绝他的事怀恨在心，在酒店电梯口偷听到她们和顾明溪的对话，这才故意设计了这样一个局，只是他没想到的是，顾明溪对她根本没有兴趣，更没想到赵曼舒会因为害怕事情闹大，拿了钱就给周彤发了信息。至于孟佳佳，赵曼舒坦白她和孟佳佳本来是闺蜜，孟佳佳被潘岳甜言蜜语的哄骗到手后，她曾劝过她，奈何孟佳佳一句话也听不进去，这次的事情孟佳佳也是知情人，本来潘岳想让孟佳佳动手，但又怕别人怀疑到他头上，这才找到了赵曼舒？
　　余欣欣脑子里一团乱麻，想了一会也没想出什么，道：“我也不知道，要不报警吧。”
　　“不行。”魏知立即否决，揉了揉余欣欣的脑袋，柔声道：“报警的话势必会把你牵连进来，到时风言风语满天飞，本来你就是被我连累的，不该去承受那些流言蜚语。”
　　余欣欣心下感动，揪着魏知的衣角，为难道：“那怎么办？万一他们知道计划没成功，还要来找麻烦的话……”
　　“放心，这事交给我，保证让你以后再也见不到他们。”魏知将余欣欣手里的衣角抽走，牵过她的手，安抚道。
　　余欣欣被她的话吓了一跳：“你可千万别干什么傻事啊。”
　　“我是那么笨的人吗？”魏知笑道。
　　两人吃过晚饭后，还是决定回学校，毕竟孤女寡女的，一旦把控不好，是会出大问题的。
　　距离宿舍大门还有一段距离的时候，余欣欣远远的看见一个熟悉的人影，大喊一声就要跑过去。魏知自然也看到了，脸上的笑容收敛，在余欣欣跑过去的前一秒，将人紧紧搂住。
　　余欣欣身形被阻，疑惑的看着魏知。
　　魏知目视前方，且面无表情。
　　陆辰听见喊声，转过身来，看清两人的样子，欣喜的表情僵了一下。
　　余欣欣挣了一下，没挣开，腰上的胳膊反而更紧了，头顶上方传来清冷的声音：“乖，别乱动。”
　　魏知搂着余欣欣在陆辰身前几步远的地方停下，淡淡的看着他。
　　两人的姿势过于亲密，余欣欣几乎整个人靠在了对方的怀里。
　　陆辰心里泛起嘀咕：女生之间都是这么亲密的？
　　他有些羡慕的看了魏知一眼，压下心里的疑惑，看着好久不见的余欣欣，喜道：“你跑哪玩去了？打你手机都没人接。”
　　余欣欣将掐着魏知腰的手收回，她这回使了几分力气，奈何魏知一脸的无动于衷，她只能妥协。
　　将兜里的手机拿出来，才发现已经关机了，余欣欣有些歉意的对陆辰道：“我手机没电了，你在这等了多久？还有你这段时间跑哪去了？”
　　陆辰本来喜气洋洋的脸似是被人当头浇了一盆冷水，闷声道：“没什么大事，就是家里出了点事，现在已经没事了。”
　　“出什么事了？”余欣欣急道，虽然这段时间她和陆辰一直保持着联系，但对方似乎总是很忙的样子，有时候信息很晚才回。
　　陆辰看了一眼旁边的魏知，道：“现在已经没事了，既然你回来了，我也就放心了，你们早点休息，我回去了。”
　　说着，跑开几步，又恢复了平时阳光开朗的模样，冲两人挥了挥手，往男生宿舍的方向跑去。
　　余欣欣有些纳闷，想着明天打电话回家问问老妈，陆辰家里到底出了什么事？
　　“人都跑远了，还看？”
　　魏知探过身，在她耳边幽幽的开口。
　　余欣欣被吓了一跳，总算明白这人从刚才开始为什么这么反常了。
　　得，醋坛子又翻了，还得哄！


第64章 吃的死死的
　　余欣欣眼珠子转了转，盯着陆辰消失的方向，不舍道：“哎呀！平时没注意，原来陆辰长的还挺帅的。”
　　她悄悄侧了侧眸子，果然魏知一副吃了死苍蝇的表情，忍不住抿唇偷笑：“更难得的是陆辰这个人特别会照顾人，肯定不会乱吃飞醋，不知道以后谁这么幸运能做他女朋友呢？”
　　魏知眼睛眯了眯，清冷的眼眸定定的看着余欣欣，凉凉开口：“欣欣和他的关系很好呢，连他会不会吃醋都知道。”
　　“那当然了。”余欣欣扬了扬下巴，骄傲道：“那可是我哥们，我们可是穿一条裤子长大的。”
　　“穿一条裤子？”
　　魏知抬眸，脸色有些阴沉。
　　一阵冷风吹过，树木沙沙作响。
　　余欣欣摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩，解释道：“都是小时候的事了，以前家里穷，陆辰个子比我高，那时捡了他不少衣服穿。”
　　小的时候，余欣欣他们小区的邻里关系都很好，谁家有孩子出生了，都会把自家孩子小时候的衣物清洗整理好送过去，一是经济环保，二是旧衣服会比新衣服穿着舒适，而且邻里邻居的没那么多避讳，大多数时候都是欣然接受。
　　余欣欣没上学之前都是捡别人衣服穿的，直到上学后，才开始有新衣服穿。
　　“而且陆辰小时候是个特别臭屁的小屁孩，经常被我追着打，嘴巴还特别毒，老是说我以后嫁不出去。”
　　魏知脑海里浮现出余欣欣儿时的缩小版，粉嫩嫩瓷娃娃般的小人儿追着比自己还高的男孩子，身上穿着不合身的小衣服，气鼓鼓的样子可爱极了。
　　想到这里，本来笑意盈盈的眼睛突然有些落寞。
　　真想早一点认识她啊！好想陪着她长大。
　　“有我在，欣欣又怎么会嫁不出去？”
　　魏知有些意有所指。
　　余欣欣怔愣片刻，笑道：“那你倒是说说，为什么有你在，我就能嫁出去？”
　　她的眼睛似倒映着星河，璀璨夺目，清亮亮的看过来，魏知心里软成一片，似陷入了一场满天星光的温柔里。
　　“因为你只能是我的。”
　　虽然知道国内并不支持同性婚姻，她们之间的恋情也并不会得到祝福。但依旧阻碍不了此刻胸腔里那颗为了对方悸动不已的心脏。
　　“就会乱说，我才不是你的。”
　　余欣欣脸颊泛红，避开魏知的眼睛，率先走进宿舍楼。
　　魏知眼里的柔情都要溢出来了，上前一步，牵过对方的手，并肩而行。
　　即便不被承认，即便困难重重。
　　为了她，她也会披荆斩棘，向阳而生。
　　秋天的气息已经接近尾声，空气里带了些寒凉的味道，最近一段时间，班里多了不少感冒发烧的人。
　　余欣欣接过魏知递过来的厚外套，想着上午后两节是体育课，不想穿的过于笨重，但奈何受不住魏知的那张阴沉脸，妥协的乖乖穿好。
　　“你这个样子好像我妈啊!”
　　魏知熟练的替她整理衣领，瞥了一眼面前这张气呼呼的脸，揶揄道：“是吗？那你可要做个听话的宝宝。”
　　余欣欣觉得亏了，怎么平白比人矮了一辈，“你才是个宝宝呢!”
　　周彤收起手机，酸道：“嘶~音音你有没有闻到一股子酸臭味。”
　　韩音手指在手机上飞速戳戳点点，抬起头时，眼里含着一抹轻快的笑容，懒得理会周彤这只柠檬精，对魏知和余欣欣道：“季瑾在楼下等我，我先走了。”
　　余欣欣笑着点了点头，“好。”
　　“啊啊啊啊！！日子没法过了。”周彤看着火急火燎跑出去的韩音，咬牙低吼。
　　魏知捞过余欣欣手里的书，凉凉开口：“你再不去洗漱，就要迟到了。”
　　说完，拉着余欣欣直接出门了，将周彤一个人留在空荡荡的宿舍。
　　周彤：都是坏人。
　　待魏知和余欣欣走的远了，周彤将手机拿出来，微信发了张照片出去。
　　【周彤：姐姐你看，小知知好贤惠啊！羡慕.jpg】
　　照片是她刚才偷拍的，魏知当时正在给余欣欣整理衣服，清晨的阳光落在她的脸颊，给她白皙的肌肤镀上了一层微光，温柔如水的眸子染着点点晨雾，一副贤惠小媳妇的模样。
　　虽然很甜，但不得不承认，周彤她酸了，想着自己的女神还高挂天际，有些颓废。
　　顾明溪刚在办公桌前坐下，手机便响了一下，看见屏幕上最近比较活跃的名字，嘴角勾了勾，点开对方发来的照片，她沉默片刻，眼眸里闪过复杂的情绪，最后叹了一口气，看着图片上方那张柠檬精的表情包，眼里重新染上笑意。
　　【顾明溪：最近降温，小彤也要注意保暖哦。】
　　周彤激动的尖叫出声，在宿舍里蹦了一圈后，做贼心虚的捂住自己的嘴。
　　还好，欣欣她们不在。
　　她捂着自己怦怦乱跳的心脏，小脸通红，女神好温柔啊。
　　【周彤：姐姐也要照顾好自己呀！么么哒.jpg】
　　看着屏幕上重新发来的软萌表情包，顾明溪眨了眨眼，好心情的回了个ok的表情，才正式投入到工作里。
　　今天的天气不错，阳光很温暖，因为有两个班在上体育课，所以操场上的人很多。
　　余欣欣和周彤一组，在打羽毛球，她的技术不是很好，老是接不住球，再又一次看着球跑偏后，她有些气馁的摆了摆手。
　　“休息一下，老是捡球要累死了。”
　　周彤笑眯眯的走到旁边，拿了瓶水递给她。
　　余欣欣出了汗，几缕发丝黏在皮肤上，脸颊微红，微微的喘息着，皱着眉头有些难受的将外套脱了，才接过周彤递过来的水，小口的喝着。
　　周彤看了眼不远处一副生人勿进脸的魏知，又看了看余欣欣薄红的小脸，脸上浮起一抹坏笑，凑过去小声说道：“就你这体格，那啥的时候还不得被魏知吃的死死的。”
　　“噗”
　　余欣欣直接一口水喷出来，小脸羞的通红，瞪着周彤，恨不得把对方的嘴给撕了。
　　“瞎说什么呢？”
　　周彤有种大仇得报的快感，继续道：“我哪里有瞎说，照目前这个情形，你肯定是被压的那个。”
　　余欣欣脸颊烧的通红，偷眼瞄了一眼魏知，对方正在低头看手机，神情很专注的样子，收回视线，她恶狠狠的瞪着周彤：“你给我闭嘴。”
　　突然想起前几天晚上魏知说的话，脸颊烧的更烫了，她好像还没学习相关的知识呢，总不能一直拒绝魏知吧。
　　她看着周彤笑的欠揍的脸，支支吾吾道：“那个，你，你知道女生之间……”
　　“？？”周彤：“你要说什么？”
　　“就是……”余欣欣羞愤欲死，拽着周彤在她耳边小声的说了一句话。
　　周彤听完，震惊的看着余欣欣，随后捂着肚子疯狂大笑，到最后笑的眼泪都出来了。
　　余欣欣已经没眼看她了，偏过头，看着天边优哉游哉的云朵。
　　“你到底有没有？”
　　周彤笑了半天，终于笑够了，捂着抽疼的肚子，可怜兮兮的道：“视频我是找不到的，不过小短文还是有的，等会发给你。”
　　“……哦”
　　魏知的注意力从手机上收回，抬头看着余欣欣这边。
　　“？？？”
　　作者有话要说：
　　我们的欣欣也要长大了呢，已经开始学习新知识了。


第65章 学习资料
　　魏知将手机收起，轻皱着眉头，她不过是向周叔交代了一些事情，短短几分钟，这两人发生什么了？
　　她刚想过去问个究竟，便被人拦下。
　　挡在面前的是一个高个子男生，手里拿着一杯奶茶，小麦色的健康肤色在阳光下闪着光，有点羞涩的看着她。
　　魏知的眉头皱的更深了，这人她没什么印象。
　　刚想绕开，这人身形一动，又一次挡在她面前。
　　魏知的脸冷了下来。
　　“你有什么事？”
　　男生的脸更红了，看着魏知冷漠的表情，紧张的将奶茶递到她面前，“这，这个请你喝。”
　　周围眼尖的人，慢慢将视线移了过来，有几个好事的已经向这边走过来了。
　　魏知看着不远处的余欣欣，对方也注意到这边的情形，脸上的表情不太好看，魏知心里一个激灵，脸上的表情也不太好看了。
　　“不必，我不渴。”
　　说完，就要离开。
　　那男生没注意到魏知越来越难看的表情，毕竟魏知在学校里是出了名的高冷清艳，现在这幅样子也在情理之中。
　　“那个同学，可以加个微信吗？”
　　魏知又一次被人拦住，脸色已经冷的不能再冷，她没有说话，只是静静的看着这个男生。
　　周围人开始窃窃私语，人群有聚拢的趋势。
　　“我关注你很久了，可以交个朋友吗？”男生鼓起勇气，他也是犹豫了很久才开口的，毕竟之前被魏知拒绝的人不在少数。
　　魏知担心的又一次看向余欣欣，余欣欣的脸色已经非常不好了，只是不知为何，并没有过来的意思，在接触到她的目光的时，甚至直接别开了头。
　　魏知心里敲起了警钟。
　　她看着面前的人，自从开学以来这种情况她已经记不清有多少次了，她也一直懒得管，大多数情况下直接无视，只是这一次，她觉得有必要来个杀鸡儆猴，一劳永逸。
　　“对不起，我对男生没有兴趣。”顿了一下，大声道：“不对，应该是，我对所有男生都不感兴趣，以后不要出现在我的面前。”
　　她的声音不算小，周围聚拢的人群听得清清楚楚，瞬间便炸开了锅。
　　魏知没有理会周围的声音，丢下还在傻愣着的男生，径自离开。
　　路人A：“我听到了什么？校花她不喜欢男生？”
　　路人B:“是我理解的那个意思吗？意思是她喜欢女生？”
　　路人C：“靠，怪不得之前那么多男生都铩羽而归。”
　　路人D：“……”
　　周彤看着走过来的魏知，对余欣欣小声道：“魏知刚刚被推选为咱们学校的校花，追求者越来越多了，瞧瞧，这都是这个月的第几个了，你可要看紧点啊。”
　　余欣欣从刚才开始便一言不发，魏知一直都是那么的完美无缺，说她是全校男生的梦中情人也不为过。不管是谁看到她，眼睛里都会立刻写满惊艳。
　　这样的人，会一直留在自己身边吗？
　　心里正胡思乱想着，魏知已经来到她面前，她扯起嘴角露出笑容，道：“刚才怎么了？”
　　魏知看着她僵硬的笑容，心里刺了一下，柔声道：“一些无关紧要的事而已。”
　　余欣欣心里有些烦躁，明明魏知并没有做错什么，但是她就是不开心。
　　“你说你，没事长这么好看干嘛，总是这么招蜂引蝶的。”
　　魏知愣了一下，牵起余欣欣的手，揉了揉，凑到她面前，吐气如兰，道：“放心，长得再好看，我心里也永远只有你一个。”
　　余欣欣眼里亮了起来，心里的不快被一扫而空，弯着眉眼道：“我们还这么年轻，你怎么就知道你心里永远只有我一个？”
　　魏知伸手捏了捏她的鼻子，好笑道：“因为这世上只有一个欣欣。”
　　周彤在一边看不下去了，她现在每天嗑糖磕到嘴软，而且还是24小时持续不断的嗑糖，回到宿舍看见韩音还得是双倍的量，想起远在天边的心上人，一颗心酸的不行不行的。
　　“我说你们注意点场合。”
　　余欣欣松开魏知，转而搂着周彤的胳膊，她心里其实挺同情周彤的，宿舍四人只有她一个是孤家寡人，还时不时的被魏知坑一下。
　　想起她最近有意无意的老是向魏知打听顾明溪，她觉得有必要把周彤的性取向往回掰一掰，毕竟魏知说过顾明溪就是个花心大萝卜的。
　　“要不我给你介绍个男朋友，你觉得怎么样？”
　　周彤扒开余欣欣的手，往后一跳，不可置信道：“一遍玩去，我可是要做小知知姐妻的人。”
　　“姐妻？”
　　余欣欣一时没反应过来，反倒是魏知一脸阴沉的看着她，那样子恨不得直接给人来个当场速冻。
　　周彤一脸的怡然不惧，顶着压力反瞪回去。
　　周彤：气势上不能输。
　　余欣欣消化完“姐妻”两个字后，发现这两人直接杠上了，只不过是无声的对峙。
　　“你想清楚了没？魏知说她表姐身边男男女女的从来没断过，没一个撑得过一个月的。”她看着周彤的脸色，小心道：“要不你换个人喜欢？”
　　周彤有些心烦的皱着眉，这些天她从魏知嘴里也问出不少关于顾明溪的事情，但她怎么也不肯相信，那么漂亮温柔的大姐姐是她嘴里说的那种人。
　　“哎呀！想这么多干嘛，先追了再说嘛，实在不行再换人喽。”
　　余欣欣觉得以周彤的性格，换人的可能性还是比较大的，毕竟这人每次追星的时候都是各种“老公”“男神”“我爱你的”，但是每个“老公”“男神”都撑不到三个月，既然如此，她也就懒得管了。
　　中午吃完饭，刚回到宿舍，余欣欣就收到了周彤发过来的几个文档。
　　【周彤：这都是姐的私藏，别客气尽管拿去。】
　　余欣欣一脸疑惑，抬头看着周彤，对方眼睛在魏知和她身上来回徘徊，脸上的表情一言难尽。
　　突然，她悟了。
　　看着屏幕里的那几个文档，她的脸越来越烫，眼前又一次浮现出魏知绝美的容颜和她那具近乎完美的胴体，她咽了口口水，小心的将这几个文档保存下来，想了一下，又心虚的改了个名字——“学习资料”。
　　正犹豫着要不要打开看看的时候，陆辰的电话插了进来。
　　突兀的铃声将余欣欣吓得差一点将手机扔了，莫名有一种做坏事被人发现的窘迫。
　　她伸手划开接听键，陆辰焦急的声音从那边传来。
　　“你和秦睿分手了？”
　　余欣欣很久没有听过这个名字了，乍一听见，竟有一种恍如隔世的感觉。
　　“是啊。”
　　电话那头沉默了一会，声音里带了分小心，道：“你这丫头，分手了也不知道告诉我，是不是又偷偷躲起来哭鼻子了？”
　　余欣欣思考了一下，她确实想躲起来哭鼻子的，只不过被某人捡回家了。
　　“都是过去的事了，我现在挺好的。”
　　她确实是这么想的，也就这么说了，但是陆辰显然不这么觉得。
　　“都是我不好，我应该陪着你的，你放心，秦睿那小子，我肯定饶不了他，老子非打的他满地找牙不可。”
　　陆辰的语气非常激动，余欣欣完全相信他真的会跑去揍秦睿一顿，于是有些着急道：“啊~~别啊，我现在真的没事，而且是我提的分手，我真没吃亏。”
　　魏知放下手机，抬头看着余欣欣，清冷的眸子里满是探究。
　　周彤忽闪着大眼睛一瞬不瞬的也看着她，眼里写满八卦。
　　余欣欣忽然间觉得一个头两个大，在现女友面前提前男友，以魏知的醋劲，应该够她喝一壶的，可是以她对陆辰的了解，连夜买站票揍人的事，他还真能干的出来。
　　算了，先紧着严重的来。
　　“你在哪儿，我去找你。”
　　魏知挑了挑眉，淡定的看着余欣欣，甚至于嘴角还带着一丝若有若无的笑。


第66章 晶莹欲滴的耳垂
　　余欣欣现在有点虚，偏偏周彤还一脸好奇宝宝的盯着她。
　　“你跟谁打电话呢？怎么又是分手，又是吃亏的？”周彤不嫌事大的叫唤道，似乎是想到某种可能，不可置信的喊道：“你被分手，还被占便宜了？”
　　余欣欣直接被她气懵了，这闺蜜怕不是老天派来惩罚她的吧，为什么别人的闺蜜都是机灵懂事心照不宣打掩护，她这闺蜜憨憨一样撒着欢的给她推坑里。
　　魏知靠着椅背，修长双腿随意交叠着，好整以暇的看着她，柔声道：“我也想知道欣欣在前男友那里吃了什么亏？”
　　电话那头陆辰还在滔滔不绝，余欣欣什么也没听进去，吓得直接挂了电话。
　　寝室里瞬间安静下来，一股若有若无的酸气蔓延开来。
　　虽然魏知的声音很柔和，但余欣欣依旧听出了一种咬牙切齿的味道，特别是最后面的几个字，几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“那，那个，我突然想起来李老师找我有事，我先走了。”周彤终于后知后觉的意识到自己闯了祸，非常不厚道的丢下余欣欣一溜烟的逃开了车祸现场，还非常体贴的将门关严实了，跑了一会，又给韩音发了个信息。
　　【周彤：小知知醋坛子翻了，千万别回宿舍。】
　　学生会会长办公室里，已经收拾好东西准备回去的韩音，突然间看到这么一条信息，想到魏知那张千年冰块脸吃醋的样子，忍不住笑了笑。
　　“有什么开心的事吗？”季瑾起身来到韩音身边，伸手将她耳边的发丝理顺。
　　韩音将手机屏幕向旁边移了一点，笑道：“是周彤发来的信息，让我先不要回宿舍。”
　　季瑾仔细看了一眼信息内容，想起从校领导那里听来的消息，道：“你宿舍的那对小情侣感情很好嘛。”
　　韩音侧眸看她，不解道：“你怎么知道的？你才只见了她们一面。”
　　“自然是看出来的。”她靠近一步，搂住韩音的腰，低声道：“喜欢一个人是藏不住的。”
　　韩音被她弄的有些脸红，想起过去种种，有些气恼道：“是吗？你不是挺能藏的吗？”
　　季瑾眼神眷恋的凝着她，伸手捏了捏她的脸，道：“这不是没藏住吗？”
　　修长的手指下移，擒拿着韩音的下巴，毫不犹豫覆上了那两片柔软的唇畔。
　　与学生会办公室里其乐融融的氛围不同，余欣欣头皮发麻的看着坐在旁边的魏知，对方这个样子已经3分钟了，不说话，也不动作。
　　期间，她给陆辰发微信解释了一下突然挂电话的原因，约了他等会见面的事。
　　只是魏知现在这个样子，要怎么办呢？
　　“那个，我，我约了陆辰……”她支吾道。
　　魏知看着面前这只怂的一批的兔子，有些哭笑不得，在心里一遍遍提醒自己：自己选的，要宠着。
　　“你是不是该跟我解释一下，你吃亏的事情。”
　　余欣欣眨了眨眼，认真的思考了一遍，最后确认道：“我没吃亏啊。”
　　魏知淡定的表情有些绷不住了，起身来到余欣欣身前，居高临下的看着她，沉声道：“那我换种问法，你和他发展到哪一步了？”
　　这个问题她很早就想问了，但毕竟都是余欣欣以前的事，她实在没立场去计较，再加上一开始余欣欣并不是心甘情愿的和她在一起，她就更没立场说什么，但是随着两人感情的加深，这个问题就像一根刺哽在喉间，不吐不快，吐了也不快。
　　余欣欣愣了一下，嘴角的弧度忍不住的上扬。
　　魏知皱着眉头，将人抵在桌子前，凑得更近了。
　　“是牵手？拥抱？接吻？还是……”说着视线下移，目光在余欣欣身前徘徊，她心里刺的难受，脸上的表情更是阴沉的吓人。
　　余欣欣笑不出来了，她也是有脾气的人，突然被心上人这么质问，委屈那不是一点半点。
　　该死，这人胡思乱想些什么呢？
　　“你觉得呢？”她的声音很低，仔细听还有些冷硬。
　　魏知搭在桌子上的手紧了紧，心里一阵刺痛。
　　过了一会，她轻搂住余欣欣，将脸埋在对方颈间，动作轻柔又小心，哑声道：“对不起，我不该问这些，不要生气好不好。”
　　她的身体在轻微的颤抖着，如同一个被丢弃的孩子，卑微的祈求着原谅。
　　余欣欣心里一怔，心里的不快化作心疼，这个人连生气都这么的小心翼翼。
　　“你是我的女朋友，这些问题当然可以问。”她抚着魏知的脊背，轻声道：“我和秦睿之间什么都没有，除了牵过手，其他都是你的，连初吻也是你的。”
　　她的声音很轻，像是温柔的暖风，抚慰过受伤的心灵。魏知抬起头，有些不可置信的看着她，嘴唇动了动，又不知道该说什么。
　　余欣欣红着脸，将她推开了些，故作不满道：“而且初吻的体验一点都不好。”何止不好，差点没给她吓死，那时候的她怎么也没想到魏知是抱着那样的心思接近她的，更何况她当时还一嘴的方便面。
　　真是越想越丢人...
　　面前的人别扭的有些可爱，魏知眼尾含着笑，心里那些乱七八糟的情绪一扫而空，深深的看着余欣欣，道：“那我补偿你一个体验好的吻。”
　　余欣欣反应过来，刚想将人推开，魏知整个人贴了上来，轻轻含住她的唇，如同说的那般，动作轻柔的要命，当真是要补偿给她一个极致温柔的吻。
　　余欣欣晕晕乎乎的任由魏知作为，鼻尖缭绕的冷香似要将她拉入另一个奇妙的空间，交织着情|欲的吻越来越深，魏知的动作却一如既往的轻柔，余欣欣的理智逐渐淹没在对方给予的温柔里，彼此纠缠的唇舌配合的越发默契。她似乎进入到一场梦幻般的旅程，浑浑噩噩却又忍不住放任沉沦。
　　魏知将余欣欣抱起，轻放在桌面上，余欣欣眼里蒙了层水雾，绯红的脸颊泛着水嫩的光泽，痴缠的看着她，魏知呼吸有些加快，埋在对方唇角的吻慢慢后移，含着脖颈处的皮肤慢慢吮吸。
　　余欣欣全身酸软，脖颈处濡湿的触感酥酥麻麻犹如过电般游走全身，她捂住嘴，一边将即将喊出口的声音压下，一边又按耐不住的紧搂着魏知的脖颈，最后羞耻心作祟下，她攀上魏知的肩膀想将人推开，可是却使不出半点力气。
　　魏知眯了眯眼，坏心思的攀上那只晶莹欲滴的耳垂，齿间轻柔的摩擦着，似含着一颗美玉来回抚摸。
　　“嗯~~~”一声轻软魅惑的□□冲出口，余欣欣慌忙捂住嘴，不敢相信刚才那声音是自己叫出来的，感觉到魏知还在咬，一把将人推开，转而捂着通红的脸，只敢透过指缝看人。
　　魏知有些意犹未尽的舔了舔唇，看着怀里害羞到没脸见人的小兔子，哑声道：“刚才，很好听”
　　余欣欣脑袋要炸了，直接将脑袋埋在魏知怀里，羞愤的想找个地缝钻进去，同时心里又有些气恼，怎么每次被欺负的都是她，真是越想越气，想起上午周彤说的话，有些气急败坏的在她腰间掐了一下。
　　难道自己真是被压的那个？
　　“嘶~~怎么老是亲不过我就掐我呢？”魏知苦着脸，装作很疼的样子。
　　余欣欣心软了，转念一想，她刚才根本没用力，瞪了她一眼，道：“你活该。”


第67章 你是我第一个喜欢上的
　　“欣欣说我活该那我便是活该。”魏知弯着眉眼，轻搂着余欣欣，动作轻柔的像是捧着世间最珍贵的珍宝。
　　她的语气轻柔的像是冬日里飘舞的雪花，静静落下，温柔的没有丝毫的棱角，小心翼翼的如同刚才的那个吻一般。
　　余欣欣心酸的不行，对于自己，魏知一直都很体贴，即便心里不舒服，也会优先照顾到她的感受，认识这么久以来，她对她说话的语气都不曾高过一点点。
　　而刚刚的质问，算得上是魏知唯一一次对她发脾气了，而她不过是稍微表露出了一丝丝的不快，这人便立刻缴械投降。
　　“其实，你对我可以多一点任性，就算是无理取闹也可以。”余欣欣趴在魏知怀里，回搂着她，语气里带着些犹豫。
　　魏知的心脏猛地一跳，幽黑的眸子在余欣欣看不到的角度暗了暗，沉声道：“对不起。”
　　余欣欣心里一痛，搂着她的胳膊紧了紧，道：“以后想知道什么，可以直接来问我，不要自己乱想。”她顿了一下，压下脸颊上的热度，继续道：“至于秦睿，现在想来，我对他虽然有喜欢，但更多的却是心疼，准确的来说我是将他当成了哥哥。至于你嘛，我是真的喜欢你，恋人的那种喜欢，所以严格意义上，我的初恋不是你，但你却是我第一个喜欢上的人。”
　　魏知的眸子有些湿润，一股难言的感动在胸腔汇聚，她有些哽咽道：“欣欣……”
　　余欣欣松开魏知，将人稍稍往后推开一点，水润的眸子直直的看着她，柔声道：“我可能不太懂怎么去喜欢一个人，但是我希望我喜欢的人可以在我面前做最真实的自己，你可以任性，可以发脾气，可以无理取闹，也可以不完美，但是不要委屈自己，可以吗？”
　　“好，我答应你。”魏知柔声道。
　　总有一天，她可以将所有的一切展示在欣欣面前，她可以与她一起走在阳光下。
　　魏知的眼睛似含着一池细碎的光影，柔柔的照进人的心里，余欣欣的心似乎软成一滩水，面前的这个人，她真的是怎么喜欢都不够，好想把所有的美好都给她，好想看到她能够鲜活的站在所有人面前。
　　“欣欣。”魏知松开手，抚过余欣欣的脸颊，在她的额头处轻吻了一下，道：“既然你把秦睿当哥哥，那为什么又会成为情侣呢？”
　　余欣欣心里颤了一下，有些不敢看魏知的眼睛，道：“因为……因为他长得好看，而且，从小到大他什么事都听我的。”
　　她记得小时候，秦睿的性子是很活泼的，什么事情都让着她，和陆辰相比，唯一的不同就在于，陆辰会逼着她写作业，而秦睿总是会带着她出去玩，所以生活上她更加亲近秦睿，后来秦睿家里出事，她看着那双阴郁消沉的眸子，止不住的心疼，再后来，秦睿越长越好看，成了学校里有名的帅哥，她那时就在想，如果秦睿没有家逢大变，那他笑起来的样子肯定更好看，所以当秦睿对她表白时，她看着这个人眼里终于开始有了神采后，心里很开心，她把这份开心错认成喜欢，就这么答应了，再之后，为了这份喜欢，她发奋努力，来到了这里。
　　“可是欣欣说过，我是你见过最好看的人，想来应该是比秦睿好看了，而且我似乎也是什么都听你的，所以，这是不是代表，如果以后有更好看对你更好的人出现，你就会将我当姐姐了？”魏知眯了眯眼睛，眼底闪着细碎的光，说出的话却让余欣欣想直接跳楼。
　　这，事情的走向怎么感觉不太对？
　　“你哪里什么都听我的了，一肚子坏水不说，还动不动就乱亲人，我才不要你做姐姐呢，明明就是女朋友。”余欣欣也顾不上害羞不害羞了，反正只要自己看着有理就行了。
　　魏知的脸色果然缓了缓，弯着眼角，道：“再多说几遍。”
　　“说什么？”余欣欣不明所以，但显然魏知看着已经不生气了。
　　“说你喜欢我，说你是我的女朋友，说你永远不会离开我。”她压低了声音哄道，将下巴搁在余欣欣的肩窝，眼底的神色晦暗不明。
　　余欣欣心里有些别扭，但还是顺着她的话道：“我喜欢你，我是你的女朋友，我永远都不会离开你。”
　　“乖，我也喜欢你，永远都不会离开你。”
　　余欣欣步子有些急，刚才光顾着和魏知腻歪了，把陆辰忘得一干二净，魏知也不知怎么了，听她要去见陆辰，不由分说非要跟着来，她想着，魏知是她女朋友，但还没正式跟陆辰介绍过，干脆趁着这次机会，将人带过去说清楚，省的陆辰瞎操心，只是有一点，她有些不放心。
　　陆辰知道后，如果告诉了她爸妈……
　　毕竟她还不知道爸妈的态度，万一爸妈要是不同意，或者更过分点，逼着她分手怎么办？
　　她越想越纠结，越纠结就越心烦，表现在脸上，那就是愁眉苦脸。
　　魏知看不下去了，拦住她的身形，道：“你怎么了？”
　　余欣欣皱着眉，支吾道：“你说如果我告诉陆辰我们的关系，他要是大嘴巴的告诉我爸妈，万一我爸妈不同意，怎么办？”她越想越觉得她父母反对的可能性很大，毕竟老妈一直希望能有个对她好的男生来照顾她，例如秦睿，老妈对于秦睿可是很满意的。
　　魏知眼神暗了一瞬，食指轻轻将她的眉头抚平，道：“那就先不告诉陆辰，以后的时间还很长，我们可以慢慢告诉叔叔和阿姨。”
　　“可是这样对你不公平。”余欣欣有些不乐意。
　　“傻瓜，如果叔叔阿姨不同意，让你离开我怎么办？”
　　“那，那就……”余欣欣确实也在担心这一点，但她也没什么好的办法，“反正我不会离开你就是了。”
　　“有你这句话就够了，等以后，我们有了独立的经济能力，可以用比较温和的方式告诉叔叔阿姨。”
　　“可……”
　　余欣欣还想说些什么，兜里的手里响了，她掏出手机，看着屏幕上的称呼，吓了一跳，心道：真是说曹操曹操就到。
　　颤抖着划开接听键，她有些心虚的道：“妈，你，你有什么事吗？”
　　“这孩子，妈没事就不能给你打电话吗？你自己想想多久没给我打过电话了？”听得出来那头的余妈妈很不开心。
　　余欣欣心里咯噔一下，就在她纠结着要不要直接出个柜的时候，就听电话那头余妈妈继续道：“陆辰回学校了吧。”
　　“对。”余欣欣立刻答道：“他回来有几天了。”
　　“也真是苦了这孩子了，家里发生这么大的事，我看着都心疼。”余妈妈在电话那头唏嘘不已。
　　“陆辰怎么了？”余欣欣紧张道，陆辰回来后什么也没说，但确实瘦了一圈。
　　“他没告诉你吗？陆辰他爸前段时间体检查出得了癌症，不过好在是早期癌细胞没有转移，一个月前做了手术，现在在化疗呢。”
　　“癌症？他……”余欣欣有些慌，紧张道：“陆叔叔现在怎么样了？身体还好吗？”
　　“听医生说，手术很成功，应该没什么事了，你别太担心。”
　　“好，我知道了。”
　　余欣欣又问了一些具体的情况，想着既然陆辰现在能回学校，陆叔叔的身体应该没什么大问题，这才安下心来。
　　“怎么了？什么癌症？”魏知一直都在关注余欣欣，从刚才的对话里，大概能猜出事情的原委。
　　“是陆辰，这小子出这么大的事，居然瞒着我。”余欣欣愤愤道。
　　说完，拉着魏知就往前跑，直到来到约定的地点。
　　余欣欣看见陆辰，气势汹汹的跑上去，陆辰显然被吓了一跳，下意识的往后退，熟练的护住脑袋，只是余欣欣动作显然比他快了一步，一巴掌甩在对方的脑袋上，骂骂咧咧道：“你小子长能耐了啊，这么大的事也不告诉我。”
　　陆辰被她吓了一跳，捂着脑袋四处躲避，还不忘跟魏知打了个招呼。
　　魏知看着单方面挨打的陆辰，以及自己那位彪悍的女朋友，额角微不可查的跳了两下，想起余欣欣还有咬人的习惯。
　　突然觉得她好像还不太了解自家女朋友是怎么回事。
　　作者有话要说：
　　魏知：感觉有被惊吓到。
　　余欣欣（提着板砖）一脸迷茫：惊吓什么？
　　魏知：没什么，就是觉得你很可爱。


第68章 午睡
　　“怎么了？你打我干嘛？”陆辰一边躲，一边开口。
　　“我打你干嘛？那你倒是说说你这段时间跑回家干什么了？”余欣欣逮着机会，踹了一脚过去。
　　陆辰没声了，一米八的个子缩在余欣欣身旁，支支吾吾的，“我也是临时赶回家的，再说了，你当时不是去北市找秦睿了吗？我不想打扰你们，而且一忙起来我就忘了。”
　　其实也不是忘了，他只是不想余欣欣担心而已。
　　余欣欣抬手又要打过来，陆辰终于想起两人见面的目的，急道：“我还没问你呢，你和秦睿是怎么回事？”
　　余欣欣打人的动作顿住，眼珠子转了下，瞟了眼魏知，又开始纠结了。
　　“就，分手了呗。”
　　见余欣欣看过来，魏知饶有兴趣的打量了一会，嘴角挂着一缕若有若无的笑。
　　“什么叫分-手-了-呗。”陆辰大声道：“我还不了解你，就凭你对秦睿死心塌地的样子，太阳打西边出来，你也不可能和他分手，你给我说清楚，到底怎么回事？”
　　余欣欣吓得去捂陆辰的嘴，在心里将陆辰骂了个狗血淋头，“谁死心塌地了，你别乱说，他都要出国了，我还喜欢干嘛。”
　　她有意无意的朝着魏知看去，见对方面色如常，清清冷冷的立在原地，还冲她笑了笑。
　　余欣欣放下心，扯着陆辰的耳朵往旁边移了两步，陆辰被扯的疼了，嘴巴又被捂住，只能呜呜的叫出声。
　　一把甩开余欣欣的手，来不及多喘几口气，陆辰急道：“秦睿要出国？什么时候的事？”
　　余欣欣将陆辰往下拽了点，小声道：“他似乎是在准备出国留学的事，具体的我也不清楚，其实这段时间我想清楚了，我发现我也没那么喜欢他，正好他要出国，干脆分个手好了。”
　　陆辰有些震惊，他本以为余欣欣最起码要拉着他哭个天昏地暗才对，没想到余欣欣居然没事人一样，敢情分手的不是她似得。
　　“你没事吧？是不是受刺激过头了？”说着，就要去摸余欣欣的脑袋，却被一只胳膊挡住了，陆辰回头，只见魏知清清冷冷的立在他和余欣欣中间。
　　魏知眼里的神情看不出喜怒，只是将余欣欣拉到身后，转头看了她一眼，才道：“打打闹闹的成什么样子。”
　　余欣欣有些心虚的低着头，道：“就习惯了嘛，我以后会注意的。”然后又冲着陆辰道：“你放心，我没受什么刺激，就是突然间想通了，我对秦睿的感情并不是喜欢，你不要多想了，啊~~对了，我跟魏知还有事，先走了啊。”
　　也不等陆辰开口，她拽着魏知直接跑了，心里第一千次后悔同意魏知跟过来。
　　这人怕不是又要吃醋。
　　魏知被拉着跑了一会，眼看着前面就是女生宿舍，拖住余欣欣的胳膊停了下来，转而牵着余欣欣慢慢走过去。
　　“好了，已经跑远了。”
　　余欣欣心里有些忐忑，心里止不住的悲催道：怎么别人谈恋爱都是甜甜蜜蜜，她谈恋爱不是被绿就是被吃醋。
　　两人走进宿舍楼，魏知除了刚才那一句，一路上什么都没说，余欣欣紧张的手心冒汗，左手被牵着不敢动，只能用右手在衣服上蹭了两下，想了半天也不知道说什么。
　　魏知拉着人走上楼梯，将余欣欣的手抓在手心里揉了揉，嘴角勾起一丝不易察觉的笑。
　　“放心，我没有生气，我知道你现在心里只有我。”
　　得！这人还挺自恋的，不过说的也确实是事实。
　　余欣欣放松下来，看着四周没什么人，搂着魏知的胳膊，讨好道：“你知道就好。”
　　“不过……”她侧头看她，清冷的眼眸里噙着一丝不悦。
　　余欣欣的心顿时凉了，眨着无辜的大眼睛静静等着下文。
　　“你和陆辰一直都这么……”看着那双清澈的眼眸，魏知顿了一下，斟酌着言辞继续道：“你们一直关系这么好吗？”好到可以搂搂抱抱的贴在一起？
　　“对啊，我和他从小一起长大，我们是哥们。”余欣欣不知道魏知为什么突然问这些，但还是如实回答。
　　魏知牵着余欣欣的手紧了紧，沉默了一会，终究没说什么。
　　她可以明目张胆的吃周彤的醋，因为她知道，两人只是闺蜜，但陆辰，他对欣欣真的只是单纯的“哥们”吗。
　　“怎么了？”余欣欣大着胆子搂着她，用脑袋蹭她的肩膀，一副撒娇讨好的模样。
　　看着余欣欣小狗一样的蹭来蹭去，魏知忍不住笑了笑，道：“没什么，只是突然发现我的欣欣原来这么彪悍，陆辰一米八的个子，居然被你收拾的服服帖帖，看来我以后的日子不好过了。”
　　余欣欣当场石化，她现在装柔弱还来得及吗？
　　“也没有啦，是她让着我，我还是很柔弱的。”余欣欣小声说。
　　“哦~这样啊!”她故意拖长了调子，掩着眼角的笑意，抿唇道：“我们欣欣是很柔弱的女孩子，一点都不彪悍，我知道的。”
　　余欣欣一张脸涨的通红，不管是柔弱还是彪悍，从魏知嘴里说出来，总觉得有什么不对。
　　“又取笑我。”她摸了摸发烫的脸颊，羞涩的别过头。
　　魏知忍着要翘到天上去的嘴角，重新牵住余欣欣的小手，顺着楼梯往上走。
　　两人回到宿舍，周彤还没有回来，就连韩音也不见人影。
　　“她们怎么还没回来？”余欣欣疑惑道，顺手拉开椅子坐下，不去看魏知那双泛着笑的眸子。
　　魏知沉吟片刻，弯着眉眼道：“可能她们临时有约，不回来了。”
　　“算了，不管她们了。”说着，红唇微张，轻轻打了个哈欠，清澈的眼底瞬间蒙上了一层水雾。
　　她爬上床，娇小的身子缩进被窝里，“我先睡会，下午还有课，别忘了叫我起床。”
　　她刚刚阖上眼睛，被子便被掀开，随即一副温软的身子挤了进来。
　　空气里飘散着若有似无的冷香，如雪岭寒梅，清逸优雅，余欣欣被这香味一带，瞌睡缓了缓，掀开眼皮，露出一双困倦中带着嗔怪的眼睛。
　　“挤过来干嘛。”
　　魏知伸手揽过余欣欣的腰肢，“自然是午睡。”说着在她背部轻拍着，大有一副哄小孩睡觉的意思。
　　余欣欣老脸一红，身子动了两下，腰上那条手臂搂的实在结实，她翻身的动作有些困难，无奈之下，重新找了一个舒服的位置，阖上眼皮。
　　鼻尖弥漫的淡淡香气似有安神的作用，余欣欣呼吸渐渐平稳，只是眉宇间一直凝着淡淡的痕迹，看着有些碍眼。
　　魏知凑近了些，卷翘的睫毛微微颤了颤，贴着余欣欣的耳边，道：“欣欣无论怎样，在我这里都是可爱的。”
　　似是夏夜里的蝉鸣，远远的有些听不清楚，随着晚风，越过窗棂，轻扫过眉间与心间。
　　余欣欣额头轻蹭了蹭温软的颈窝，抓着片衣角，嗔道：“就会哄我。”
　　“确实是在哄你，但却是心里话。”魏知抵着余欣欣柔软的发丝，低声道：“还是说你不喜欢？”
　　余欣欣嘴角上扬，绞着手里的那片衣角，声若蚊蝇，“喜欢。”


第69章 果然得到了就开始不珍
　　余欣欣收拾了画笔，回头看见魏知还坐在画板前，修长的手指捏着画笔微微滑动。
　　她走过去，待看清画布上的内容时，不禁愣了一下。
　　漆黑的天幕上嵌着一片璀璨的星河，碎钻般的星光仿佛流动的光影，温柔的照亮了一片天域，也照亮了下方处在黑暗中的少女，少女的脸颊是虔诚的，在星光下散发着清冷的光晕，飘扬的银发纯粹的没有丝毫杂质，她望着天边的那抹星河，幽深的眸子里散射着细碎的光，仿若有流光游曳，画面到了这里，一切都是美好的，只是星光下黑暗中少女的那抹影子，却刺痛了余欣欣的心脏。
　　她偏头看着魏知，想从她的脸上看出点什么。
　　魏知面色平静，幽深的眸子未见丝毫异样，放下手中画笔，看见余欣欣似乎在愣神，有些无奈的笑了笑，伸出手指在她额头上点了一下，嗔道：“在想什么？”
　　额头上的触感凉凉的，却异常温柔，余欣欣回过神，深深的看了她一眼，对方眼里的柔情不加掩饰，轻易便将她拉入其中，心脏处还有些微微的疼，“在看你的画。”
　　魏知温柔的眸子怔了一瞬，随即弯了弯眼尾，看着画板若有所思，“还没画完，等画好以后你再看。”
　　“……好”余欣欣嗯声，视线从画板上收回，“我们去吃饭吧。”
　　魏知牵过余欣欣的手，带着人离开画室。
　　经过门口时，余欣欣忍不住视线又落在了那副画上，那角落处的影子鲜血淋淋，触目惊心，分明是一个手脚皆被荆棘缠缚的人影，与星光下圣洁无暇的少女不同，那影子在黑暗中挣扎嚎叫，绝望的气氛透过纸张直扑人的心灵。
　　她们走的比较晚，走廊里几乎没什么人了，余欣欣没注意到魏知的目光一直有意无意瞥向她，她脑子里来来回回的还是刚才的那幅画，她有些心绪不宁。
　　不过只是一幅画而已，不能代表什么。
　　她这么告诉自己，只是心里还是忍不住的担忧。
　　天气渐渐转凉，两人出了教学楼门口，一阵冷风刮来，余欣欣忍不住哆嗦了一下，有些后悔没听魏知的话，穿那件厚外套了。
　　魏知将余欣欣衣领拢了拢，嗔道：“现在知道冷了。”说着将外套脱下，披在余欣欣身上。
　　温柔的暖意瞬间将余欣欣包裹，外套上还残留着魏知身上的味道，是一种淡淡的冷香，余欣欣的心不由软了软，有些贪恋的嗅了嗅空气中的香味，两人住在一起，她很清楚魏知是没用什么香水的，她一度很纳闷魏知身上的香味是哪里来的。
　　又一阵冷风吹来，魏知微微颤了颤肩膀，虽然面上看不出什么，但余欣欣还是敏锐的察觉到了，她将衣服重新套在魏知身上，魏知嘴唇动了动，“我不冷，你……”
　　“乖乖穿好。”余欣欣瞪了她一眼，凶巴巴道：“我可不想看你感冒。”
　　魏知的嘴角微微扬起，虽然余欣欣已经尽力装出一副很凶的样子了，但魏知却只觉得可爱，心里喜欢的不得了，但面上却装得很冷酷，“谁让你早上不听话，明天必须穿厚点。”
　　余欣欣自知理亏，没去反驳，闷闷的不说话。
　　“欣欣。”
　　一声欢呼从不远处传来，余欣欣循着声音的方向，看到不远处的陆辰，对方那张热情的脸在看到魏知时明显顿了一下，但马上又恢复了平日的阳光帅气。
　　余欣欣笑着跟陆辰招了招手，拽着魏知走过去。
　　“你怎么来了？”
　　“不是约好中午一起吃饭的吗？”陆辰疑惑道：“你不会给忘了吧。”
　　余欣欣恍然大悟，收拾画笔的时候还在想着这事呢，只是被魏知的那幅画吸引力注意力，暂时给忘了。
　　“等久了吧。”
　　看着余欣欣一脸歉疚的模样，陆辰无所谓道：“没有，我也刚下课。”然后他的视线在魏知身上停留片刻，扯出一抹笑容，算是打了招呼，接着对余欣欣道：“食堂三楼新开了一家餐厅，我听同学说味道还不错，要不要去试试，我来请客。”说着便要去接余欣欣手里的书。
　　“好啊”余欣欣笑着答应，手里的书却被魏知先一步接过。
　　魏知面无表情的看了一眼陆辰，牵过余欣欣的手，“走吧。”转而对陆辰道：“有劳陆同学破费了。”
　　陆辰的面色有些不自然，扫了眼两人握在一起的手，笑道：“这有什么破费的，都是同学嘛。”
　　三人来到食堂三楼的餐厅，陆辰去点餐了，魏知的视线落在他的身上，眼里露出若有所思的神情。
　　余欣欣的目光在两人之间转了转，噘着嘴道：“你没事看着陆辰干嘛，不许看。”
　　魏知忍不住笑道：“吃醋了？”
　　“才没有。”余欣欣死鸭子嘴硬，吃醋是不可能，特别是自己哥们的醋。
　　“你不觉得奇怪吗？陆辰这种阳光又帅气的类型，应该很受女孩子的欢迎，可他却单身到现在，连个追求者都看不到。”魏知看着余欣欣，意有所指的开口。
　　魏知这么一说，余欣欣也觉得很奇怪，高中时，学校里确实有不少人对陆辰感兴趣，只是最后总会不了了之。
　　看着余欣欣认真思索的样子，魏知有些犹豫的试探性道：“你说他会不会已经有喜欢的人了？”说这话时，魏知的目光紧紧的盯着余欣欣，试图在她脸上发现什么。
　　“不可能，这小子如果有喜欢的人不可能不告诉我。”余欣欣斩钉截铁道。
　　魏知端详了她一阵，直看的余欣欣都以为自己脸上是不是有什么脏东西了，魏知叹了一口气，有些无可奈何的看着拿着小镜子在脸上东看西看的余欣欣，轻轻摇了摇头。
　　看来她还是幸运的，余欣欣能察觉到对她的感情。她将视线又落在了陆辰身上，开始有些同情对方了，想到这里她又非常庆幸余欣欣的迟钝，否则现在抱得美人归的人可能就不是她了。
　　“你怎么又盯着他看，看我不好吗？”余欣欣不满的将魏知的脸掰了过来，强迫对方只能看着自己。
　　魏知脸上的笑容瞬间绽放，看着委屈巴巴的余欣欣，宠溺道：“好，我只看着你。”说完当真一瞬不瞬的盯着她，连眨眼都没有。
　　魏知样貌无疑是很出众的，此时托着下巴，直勾勾的看她，眼睛里波光流转，杀伤力可想而知，余欣欣心脏砰砰直跳，被看的很不好意思，感觉脸颊有些烫，她别扭的将魏知的脸往旁边推了推，道：“也不用……一直看着我的。”
　　魏知挑了挑眉毛，坏笑道：“不是欣欣说让我看着你吗？这么快就嫌弃我了？”顿了一下，又委屈道：“果然得到了就开始不珍惜了吗？”
　　余欣欣咬牙：……
　　什么得到不得到，她们之间还什么都没有好吗？


第70章 在出不出柜之间反复挣
　　“乱说什么呢？”余欣欣恨得牙痒痒，可是看着那张无辜又漂亮的脸，又气不起来，突然想到之前周彤发给她的那几篇文章，不由得脸更红了。
　　魏知笑了笑，觉得此时的余欣欣有些可爱的过分，忍不住捏了捏她的脸颊。
　　此时，陆辰点餐回来，刚坐下看到余欣欣通红的脸，又看了一眼捏在余欣欣脸上的手，皱眉道：“欣欣你的脸怎么这么红，是不是哪里不舒服？”
　　余欣欣尴尬的回过神，推开魏知的手，捂着烫人的脸颊，掩饰道：“有，有点热。”
　　三楼餐厅是私人承包的，价格比一楼二楼的食堂贵，相对的环境也比较好，今天天气冷，空调开的很足，觉得热也没什么奇怪的。
　　陆辰不疑有他，对余欣欣道：“我点了你爱吃的，等会多吃点。”又侧头对魏知道：“我记得魏知同学胃不好，所以点的菜大多以清淡为主，不知道合不合你的胃口。”
　　早在陆辰回来时，魏知便换上了平时那副清冷淡然的疏离模样，此时听陆辰提起她，嘴角适时带上一抹礼貌的微笑，道：“陆辰同学费心了，我和欣欣的口味差不多，她喜欢的我都喜欢。”说到最后一句时，魏知的眼睛很自然的落在余欣欣身上，语气也温柔许多，隐在餐桌下的手轻轻勾了勾余欣欣的手心。
　　手心处传来酥麻的痒意，余欣欣心里一激灵，反手握住魏知那只不安分的手，不着痕迹的瞪了她一眼，然后对陆辰道：“不用管她，我们吃我们的。”
　　魏知被瞪了一眼，然后还被凶了，心里有些受伤，连带着看陆辰也有些不顺眼，开始琢磨着要怎么让余欣欣意识到她的那位竹马的不良心思，毕竟隐藏的威胁还是早点解决比较好。
　　陆辰直觉两人有些不对劲，这一来一去的，怎么看着有些……眉来眼去？
　　他被自己的想法吓了一跳，加上昨天听到的传言，心里隐隐开始担忧起来。
　　“你们感情还真好啊。”陆辰来回看了看两人。
　　余欣欣心虚的放开魏知的手，“谁跟她感情好了，你不要瞎说，你看她多冷啊。”
　　魏知抬眼看她，幽深的眸子里闪着清冷的光，看着倒是比平时更冷了点。
　　陆辰的心提了起来，余欣欣很少会当着别人的面这么说别人，除非两人关系好到一定程度，可以随便的玩笑打闹，他不由得看向魏知，魏知依旧清清冷冷的，看着竟丝毫不在意余欣欣说了什么，倒真的像是余欣欣说的那样，两人感情不好。
　　菜很快上齐了，魏知扫了一眼，果然全是余欣欣爱吃的，她不着痕迹的看了眼吃的正香的余欣欣，又瞥了眼笑的宠溺的陆辰，心里突突冒着酸气，面上表情忍不住又冷上几分。
　　伸手夹了一块虾肉放到余欣欣碗里，魏知嘴角微微勾起，面上依旧清冷，幽幽道：“多吃点。”
　　余欣欣敏锐的察觉到空气中危险的气息，头皮开始发麻，她停下筷子，将嘴里的饭吞了，颤着手夹了一片脆嫩的笋肉放到魏知碗里，道：“你，你也是，多，多吃点。”
　　魏知将碗里的笋片送到嘴里，弯着眼尾看了余欣欣一眼，眸光清冷，嘴角带笑，怎么看怎么好看，
　　“我，我渴了，你们喝什么，我去买。”余欣欣咕咚咽了口口水，她觉得再这么坐下去，她一定会被魏知吓出心脏病。
　　“我去吧，你想喝什么？”陆辰放下筷子，就要起身。
　　余欣欣急了，陆辰在，魏知怎么着都会收敛一点，陆辰要是走了，她还不得被魏知欺负死。
　　“别，我去吧，你不知道魏知喜欢喝什么。”
　　“我去吧，你好好吃饭。”魏知似是看出余欣欣的心思，将她按在位子上，自己去买饮料。
　　看着魏知的背影，余欣欣心里五味杂陈，扒了两口饭压惊，然后就觉得一桌子的饭菜都变得索然无味。
　　陆辰有些犹豫，不知道该不该把心里的疑虑说出口，他抬头看了眼不远处的魏知，确认对方不会马上回来，思考再三，对余欣欣道：“欣，欣欣……”
　　“嗯……”余欣欣没什么精神的应了一声。
　　“你，你有没有听到什么传言？关，关于魏知的。”
　　余欣欣来了精神，抬头看着陆辰，又想起了之前学校论坛的事情，心道：不会又有人造谣吧。
　　“什么传言？那些传言都不可信。”
　　陆辰没想到余欣欣的反应这么激动，心里打了退堂鼓，他也觉得不应该在背后议论这些没有被证实的谣言，但是想起室友信誓旦旦的言论，他只能硬着头皮开口道：“我听说……听说……”
　　他看了看周围，凑到余欣欣耳边，小声道：“魏知似乎对男生不感兴趣，好像，好像是喜欢女孩子。”说完，重新坐回自己的位子上，不放心的又提醒了一句：“我也不知道是真是假，你平时注意点就好，别做什么让她误会的事。”他可不想余欣欣被掰弯了，虽然他对这一群体保持着尊重，但不代表他可以接受余欣欣弯掉。
　　余欣欣瞳孔骤然缩紧，心脏不受控制的砰砰直跳，有种被捉奸在床的窘迫感，心虚的不敢看陆辰，大脑在出不出柜之间反复挣扎，她抖着手扒了一口饭，半天也没能说出一句话。
　　陆辰以为她被吓到了，声音软了下来，道：“我也不知道是不是真的，你别太在意。”
　　真的，比真金还真。
　　余欣欣内心吐槽：不仅如此，她对象就坐在你对面，是不是很刺激？
　　魏知拿着饮料，远远的看见陆辰趴在余欣欣耳边说着什么，然后余欣欣一动不动的低头扒饭，看着似乎是……害羞？
　　握着饮料的手指暗暗收紧，骨节处微微泛白。
　　经过反复挣扎，余欣欣觉得还是实话实说的好，心里一横，对陆辰道：“陆辰，我其实……”
　　“你们刚才在说什么？”
　　清冷的嗓音响起，似是略过冰雪的寒风，凌冽刺人，但仔细听去，又和平时没什么区别。
　　余欣欣被打断，好不容易鼓起的勇气烟消云散，心里的话再也说不出口。
　　魏知看着余欣欣欲言又止的表情，有些烦躁，“我是不是打扰你们了？”
　　平生第一次在背后议论他人还被当事人抓包的陆辰，面上的表情说不上好，看着魏知手上的捏着的果汁，道：“没，没什么？欣欣说渴了，刚刚还在说你什么时候回来。”
　　“是吗？”魏知重新坐下，拿着杯子给余欣欣倒了杯果汁，又给陆辰倒了一杯。
　　陆辰接过，有些不自然的开口：“谢谢。”
　　“不客气，应该我谢谢你，欣欣一直在我面前提起你，说你一直很照顾她。”说着抓住余欣欣放在桌下的手，轻轻揉了揉，感受到手心里的柔软，杂乱的心绪微微缓了缓。
　　“应，应该的。”陆辰直觉这话有什么地方不太对，但又说不出哪里不太对。
　　这顿饭前半段其乐融融，有说有笑，后半段寂静无声，各怀心事。
　　告别陆辰后，余欣欣牵着魏知的手回到宿舍。
　　她的心情很低落，陆辰的话无疑是表明了他的态度，他并不认同两个女孩子之间的爱情，但作为哥们，余欣欣无疑是希望得到陆辰的支持的，如果连陆辰都不认同她，她的父母会不会更加不认同呢？
　　作者有话要说：
　　陆辰：知道真相的我眼泪掉下来。


第71章 我家女朋友明明就很贴
　　魏知看着余欣欣沉默不言的样子，心里有些不是滋味，又舍不得去质问她，自从两人正式在一起后，自己变得越发敏感了。
　　看着对方冻得通红的小脸，魏知眼里闪过一丝疼惜，从衣柜里拿出一件厚外套，将余欣欣裹的结结实实，温声道：“下午记得穿厚点，冻着的话我会心疼。”
　　温柔的软语飘进耳中，如春风拂面，余欣欣脑中乱七八糟的思绪缓了缓，她看着停留在衣襟上的那双手，心里一暖，情不自禁的搂着魏知，将脸埋在对方怀里蹭了蹭，撒娇道：“你怎么这么好呢。”
　　魏知挑了挑眉，心里的不舒服淡了些，她摸了摸余欣欣的脑袋，道：“你刚刚不是还说我太冷了吗？”
　　余欣欣假装失忆，娇声道：“是吗？我家女朋友明明就很贴心啊，一点都不冷。”
　　魏知抿着唇，忍着没有笑出来，又道：“我还记得某人说我们感情不好。”
　　余欣欣身体僵了僵，厚脸皮的装憨到底，在她怀里软软的又蹭了蹭，“你肯定听错了，我们可是要在一起一辈子的，怎么可能感情不好。”
　　魏知被她口中的“在一起一辈子”哄得眉开眼笑，回搂着她，“欣欣也学会哄人了？”
　　余欣欣偷偷翻了个白眼，交了个爱吃醋的女朋友，她要是学不会哄人，怎么死的都不知道。
　　“哪有，我说的是事实。”她贴着魏知眷恋的吸了一口气，眼前的怀抱馨香柔软，触感出奇的好。
　　渐渐地，魏知面上有些不自然，呼吸微微急促，偏偏余欣欣的脑袋总是若有若无的扫过胸前某处，她感觉有些口干，后退两步，抵在衣柜上，狐疑的看着怀里的人。
　　这人是不是故意的？
　　余欣欣整个人靠了过去，软软的触感让她忍不住又蹭了一下。
　　“别，别蹭……”魏知心里异样更甚，呼吸也更加沉重。
　　余欣欣抬起头，眨着一双水汪汪的大眼睛，不满道：“为什么？很舒服啊。”
　　突然间，魏知有些心累，看着那双干净澄澈的眸子，心里的想法有些说不出口，她总不能去问：你是不是故意在勾引我？
　　余欣欣又抱了一会，才恋恋不舍的放开她，转而拿出手机，开始刷微博。
　　怀里突然一空，她有些不适应，胸口处还残留着某人的温度，她看着像没事人一样撩完就跑的余欣欣，咬了咬牙。
　　什么时候她居然也这么畏畏缩缩了？
　　思及此，她看着余欣欣的眼神变了。
　　余欣欣刚刷到一条感兴趣的微博，正准备点进去看看，手机被人收走了，她抬头看向始作俑者，刚想发作，便被魏知的眼神吓得禁了声。
　　修长的指尖柔柔的托住余欣欣的下巴，拇指指腹贴着嘴角，轻轻揉着，视线里的那张小嘴涂了唇膏，水水润润的，看着很有食欲，她忍不住舔了下唇畔。
　　余欣欣此刻心跳如鼓，魏知的眼睛好似在发光，□□裸的散发着危险的信息，这是之前从未有过的。
　　她，有点害怕。
　　魏知被余欣欣怯懦的样子取悦了，心情好了大半，不再犹豫，欺身吻了上去。
　　这次的吻似裹挟了风雨，余欣欣挣扎两下，发现魏知搂着她的力道出奇的大，她晕晕乎乎的，身体像是一片落叶，浮浮沉沉的任由魏知带着奔向不知名的远方。
　　渐渐地，余欣欣水润的眸子渐渐迷蒙，眼尾处晕着一片扉迷红晕，无力软倒在魏知怀里。
　　魏知半搂半抱着她，眸子里闪过挣扎，身体的每一个细胞都在冲击着她的理智，叫嚣着蛊惑着她继续下去，带着怀里的人共赴一场只有两人的情|欲的盛宴。
　　心里的那根线将断不断之际，她想起之前两次余欣欣的紧张和犹豫，脑子瞬间清醒，她从余欣欣唇上移开，闭着眼睛搂着她深深呼吸了几口气。
　　不能急，她的女孩还没有准备好。
　　再睁开眼时，眼睛里的风雨已经止住，又恢复了平日里的清冷，只有微微起伏的胸口暴露了刚刚的意乱情迷。
　　余欣欣的身体还有点软，微微的喘着气，她也不知道魏知刚才是怎么了，有一瞬间她都做好了沦陷的准备，虽然周彤给的文章还没有看，但魏知应该是知道要怎么做的，她只要配合就好，但好在魏知停下了，她默默松了口气，打算找个时间偷偷把那几篇文看了。
　　感觉到怀里的人松了口气，魏知庆幸自己及时收手，想了想，又觉得有点气，明明是这家伙挑起的火，她却只能亲亲抱抱，望梅止渴。
　　她捏了捏余欣欣的脸颊，余欣欣眼里的水雾还未散去，茫然的看着她，魏知无奈道：“你呀，小坏蛋一个。”
　　余欣欣：？？？
　　她有些委屈的在魏知怀里蹭了一下，搂着对方的手臂收紧，看着眼前隐在领口处脖颈，突然很想咬上一口。
　　宿舍的门突然被打开，冷风透了进来，余欣欣放弃咬人的冲动，下意识往魏知怀里缩了缩。
　　待看清楚进来的人时，她那份游离在外的智商终于回归，忙不迭的将魏知推开。
　　魏知：……又是撩完就跑？
　　看着眼前的情形，周彤傻眼了，这……？
　　余欣欣的脸透着不正常的红，眼眶红红的，眼睛也水汪汪的，似乎是哭过，最重要的是，嘴巴怎么肿了？
　　她转而看向魏知，心脏却被吓得咯噔一下，她咽了口唾沫，十分乖巧的出去了，还贴心的将门关严实了。
　　妈呀！太可怕了，魏知的眼神像是要吃人。
　　余欣欣就要追出去解释，却被人拽住，腰被人死死箍着，重新跌入一个熟悉的怀抱。
　　她看着魏知阴沉的脸色，心脏止不住的颤抖，“你，你干……唔~~”
　　带着侵略味道的吻重新袭来，余欣欣这次是真的要哭了。
　　周彤生怕魏知会追上来似得，一口气跑出了女生宿舍，坐在操场上呼呼吹着冷风。
　　她突然觉得有点心酸，打开手机，发了条微信出去。
　　【周彤：姐姐，我又不开心了。求安慰,jpg】
　　等了一会，她将手机揣回兜里，准备去班里其他女同学的宿舍午休，走了两步，感受到手机震动了一下，忙不迭的又重新打开聊天界面。
　　【顾明溪：怎么了？抱抱.jpg】
　　看着手机屏幕上的聊天记录，顾明溪陷入了沉思，她什么时候居然也会发这些萌萌的表情包了？肯定是被这小丫头带坏了，这根本不符合她霸总的形象，顾明溪有些无聊的安慰自己。
　　【周彤：就是，就是……】
　　周彤打字的动作顿了一下，想到顾明溪的嘱托，还是将信息发了过去。
　　【周彤：小知知和欣欣好像吵架了，小知知刚刚的眼神好似要吃人，我有点怕。】
　　顾明溪嘴角勾了勾，手指在键盘上飞快的输入一行字。
　　【顾明溪：具体说一下。】
　　然后又补了一句
　　【不用怕，姐姐在呢！】
　　周彤受到了鼓励，一五一十的将事情交代清楚了。
　　【周彤：我是不是太不够意思了，把欣欣一个人留在那。】
　　顾明溪看完描述，有些哭笑不得，直到身边的助理投来疑惑的目光，她才清了清嗓子，恢复了高傲霸总的形象。
　　【顾明溪：没事，欣欣确实是被欺负了，只是不是你想的那种欺负，那只是她们两人的正常互动，在交流情感，懂了吗？】
　　周彤瞬间恍然大悟，她就觉得有什么地方不太对劲，原来……，怪不得魏知一副要吃人的表情，原来是真的在吃人。
　　完了，更心酸了怎么办？
　　【周彤：好心酸，更不开心了。哭.jpg】
　　顾明溪眼角眉梢重新染上笑容，手指飞快的打了一行字。
　　【顾明溪：乖，来姐姐怀里，有糖吃哦。亲吻.jpg】
　　周彤看着新接收的消息，愣了一下，脸不自觉的红了。
　　她给顾明溪发消息，顾明溪并不是每次都会及时回复，有时回复的很晚，有时时间长了干脆不回复，但最多也只是夸她可爱，更多的是询问魏知的情况，像现在这样明显带着暧昧的消息还是第一次。
　　她思考了一会，输入框里的文字删删减减，最终发了一条试探性的文字。
　　【周彤：什么糖？好吃吗？】
　　顾明溪脸上的笑容稍稍收敛，看着自己发的那条消息，有一瞬间的后悔，可是撤回又显得太过心虚，思考片刻，她将眸光看向身边的助理。
　　助理：……？？？
　　“我记得公司里的女员工有吃零食的习惯，你去问问谁那里有糖果一类的零食。”
　　助理内心很多疑问，但专业素养不允许她问多余的问题，答应一声便去找糖果了。
　　周彤等了一会，没收到回复，有些失望，决定先找个宿舍休息。
　　刚踏入女生宿舍，手机便响了，她怀着一丝希望，掏出手机，看着屏幕上的名字，希望变成失望。
　　周彤：“喂”
　　余欣欣那边听到周彤蔫了吧唧的声音，心里一紧，开口解释了两句，想到外面这么冷，让她赶紧回来，周彤应了两声，没精打采的往宿舍走去。
　　挂断电话后，她看见微信图标上坠了个红色的数字，兴冲冲的重新打开微信，果然是顾明溪回她消息了。
　　【顾明溪：图片】
　　【顾明溪：这个糖味道还行，想吃吗？】
　　周彤看着顾明溪发来的图片，苦笑了一下。
　　【周彤：这糖果我吃过，是挺好吃的，姐姐喜欢吃糖吗？】
　　顾明溪揉了揉额角，她才不喜欢这种甜腻腻的东西，但现在总不能自己打自己的脸。
　　【顾明溪：还行，累的时候会吃点。】
　　周彤捧着手机眨了眨眼，她以为像顾明溪那种成熟女性是不喜欢这种小女生的甜食的，没想到对方居然和她一样。
　　周彤：突然觉得姐姐好可爱啊。
　　【周彤：姐姐喜欢的话，我给你推荐几款其他的糖果，都很好吃哦，要不然姐姐把地址给我，我买了寄过去。】
　　等到周彤走进宿舍的时候，已经是半小时之后了，她直接无视了魏知那双冰冷的眼睛，兴冲冲的在网上下单了几款糖果零食，然后将订单截图发给了顾明溪，提醒她这两天注意收货。
　　空旷的办公室里，顾明溪靠坐在柔软的老板椅上，看着手机屏幕发呆，她怎么都没想到自己居然会把小区地址和公司地址全发了过去。她脑袋微微向后仰了一下，漏出一截白皙漂亮的脖颈，将身体完全放松下来。
　　空旷的空间里很安静，静到可以听到絮乱的呼吸声。
　　慢慢的，她意识到这段时间里的不寻常，她似乎有些过分关注这个叫周彤的小丫头了。
　　这并不是一个好的讯号。
　　她揉了揉眉心，拿过一旁的一摞文件，强迫自己继续工作。
　　作者有话要说：
　　魏知：撩完就跑这是不可能的。


第72章 不许装可怜
　　下午的课结束后，余欣欣看着前方空着的位置有些若有所思，那个位子是孟佳佳的，现在人不在，位置也空了。她想起刚刚听到的议论，不由得转头看向魏知，对方正在收拾东西，察觉到余欣欣在看自己，冲她笑了笑，揉着她的脑袋道：“这么看着我干嘛。”
　　身旁的周彤扯了扯余欣欣的衣角，示意她赶紧离开教室。
　　最近不知道怎么回事，他们班大部分任课老师都特别喜欢周彤，对此周彤也很无奈，她看着罪魁祸首——魏知，恨不得直接扑过去咬死她。
　　最开始因为李老师的缘故，她往教师办公室跑的勤了点，一来二去便和办公室的老师们混熟了，周彤性格开朗，讨人喜欢，时间久了老师们个个觉得她是可塑之材，人前人后没少夸她，若只是这样倒也没什么，但是一般老师们觉得谁是可塑之材，便会真的去好好塑造，周彤每天被各种塑造，人都瘦了一圈，最近实在怕了，便只能躲着。
　　余欣欣看着周彤急切的表情，只好将要说的话咽下，和魏知一起掩护周彤快速出了教室。
　　一出教室，周彤便如出了笼的鸟一溜烟跑没影了。
　　余欣欣没去管她，自从周彤知道自己和魏知的关系后，便经常给两人制造独处机会。
　　来到食堂三楼的餐厅，没有选择外面的公共餐桌，魏知似乎知道余欣欣有话要说带着人进了包厢，点完餐后。
　　魏知好整以暇的托着下巴看余欣欣，眸光亮亮的，像一只等着被夸的大狗狗，余欣欣想到刚才在教室里听到的议论，又想到魏知之前对她的保证，不确定的道：“潘岳的事你是不是知道？”
　　“知道啊。”提到潘岳，魏知的神情是显而易见的鄙夷，“他有这样的下场不是活该吗？”
　　“只是这样？”余欣欣看着她，干净的眸子里带了一丝审视。
　　“……”魏知抿了抿唇，在对方的注视下败下阵来，“我只是在背后推动了一下，不过你放心，他一点都没被冤枉。”
　　余欣欣撇了撇嘴，“我又没怪你，我只是没想到，原来还有其他的受害人。”
　　之前有传言，有个女生因为潘岳转校了，这事没多少人注意，都以为是潘岳太渣，那女生心灰意冷才决定远离伤心地，没想到还有隐情。
　　那女生和潘岳是同级，大一刚开学便被潘岳疯狂追求，奈何她本身已经有对象了，对潘岳的死缠烂打烦不胜烦，潘岳为了给她施加心理压力，人前人后处处装深情，最后那女生的男朋友知道了，选择和她分手，女生分手后心灰意冷，不小心喝醉了，潘岳趁虚而入，将人带到了酒店。
　　醒来后，女生只以为是酒后乱|性，毕竟两人都喝了不少酒。再之后，可能是目的达到了，潘岳对女生的追究没有之前积极了，渐渐地两个人交际少了。
　　只是万万没想到的是，一个月后女生怀孕了，她找到潘岳，想让对方负责，而潘岳毫不犹豫让女生去医院流掉，言语间，潘岳暴露了本性，女生得知之前的酒后乱|性实则是对方的有意为之，一番争执下，女生被推下楼梯，孩子毫无意外的没了，后来不知道发生什么转去了其他学校。
　　听完魏知的叙述，余欣欣沉默一会，在心里叹了口气，有些替那个女生不值，“那她当时为什么不报警，反而现在有勇气了？”
　　“一方面，这并不是什么光彩的事，另一方面，你怎么知道她当时没有反抗呢？”
　　余欣欣疑惑的看着她，等着她接下来的话。
　　那个女生确实想过报警，只是潘岳联系了一些社会上的小混混，给女生和女生的家人带来了一些小麻烦，另外学校里还传出女生脚踏两只船，在男朋友和潘岳之间左右摇摆的传言，这话传到老师耳朵里，女生的辅导员便只以为是学生之间的小打小闹，并没有听完女生的话，只是教育她将心思放在学习上，不仅如此，当时女生的家人和学校一些不明真相的人一直对她指指点点，这个女生刚从医院出来，便遭受各种言语暴力，在各方面的压力下精神上已经恍惚，不得已只能接受现实，这也是女生最后转学的原因，可能是觉得在这个学校里已经没希望了。
　　“后来，潘岳劈腿劈的多了，名声也就差了，但是那个时候女生已经转学走了，我之前联系到她，得知她无意中将和潘岳的对话录音了，所以鼓励她去报警，她虽然转学了，但当时心理创伤挺严重的，一直都在看心理医生，这次之所以有勇气站出来，也是想为过去做个了结。”
　　余欣欣有些无法想象，在那样的环境下，女生到底遭受到了多大的伤害，家人的不理解，朋友的不信任，各种语言暴力的攻击，即便现在潘岳得到了应有的惩罚，但伤害已经造成，一切都无法挽回。
　　服务员将菜上齐后，魏知发现余欣欣还在发愣，不满的将人搂进怀里，“你就没什么要对我说的？”
　　余欣欣想起魏知刚才一副等被夸的狗狗眼，心里阴霾被扫了大半，好笑的在对方嘴角亲了亲，“嗯，我女朋友真棒。”然后还特意学着魏知平时对自己那样在她脑袋上揉了揉，心里冒出个大胆的想法：魏知现在的样子有点像金子在撒娇啊。
　　魏知挑了挑眉，将余欣欣搂的更紧了，就在她想要有进一步行动时，余欣欣故意挣扎了一下，可怜巴巴的看着她，“你先放开我嘛。”
　　魏知皱了皱眉，还未开口，余欣欣又道：“我饿了，先吃饭好不好？”
　　感觉到腰上的力道小了点，魏知放开她，开始帮她烫碗筷，余欣欣露出一抹奸计得逞的笑，抿着唇，夹了一块肉送进嘴里，以掩饰脸上的笑容。
　　没亲到人的魏知心里郁郁，给余欣欣夹了些菜，发现憋笑憋得辛苦的某人。
　　“你笑什么？”
　　“……”余欣欣顿了一下，弱弱道：“没有啊。”
　　“嗯~~”魏知勾了勾唇角，凑到余欣欣耳畔，“老实交代，不然信不信我直接亲到你腿软。”
　　余欣欣的脸不争气的红了，她眨巴着大眼睛，对着魏知撇了撇嘴，一副“委屈无辜可怜”脸。
　　魏知心脏漏了一拍，喉咙忍不住滑动了一下。
　　“不许装可怜，老实交代。”
　　卖萌无果的余欣欣有些后悔，早知道就控制好面部表情了，在魏知不苟言笑的“威胁”下，余欣欣坦白了，“就是觉得你很像金子。”
　　魏知皱了皱眉，问：“金子是谁？”话刚问完，她的心就提了起来，看着余欣欣的表情沉了又沉。
　　余欣欣还在犹豫要不要说，就听魏知道：“不会又是你的哪个前男友吧。”这名字一听就是男性。
　　余欣欣慌了，这都什么乱七八糟的，这人脑洞怎么这么大？
　　“金子是我家的狗，一只大金毛。”
　　魏知沉默了，脸上的表情有些不可置信，她实在想不通，她和一只金毛到底哪里相似？
　　“你是说，我像狗？？？”


第73章 约会
　　“没有，金子很乖很可爱。”余欣欣一脸惶恐，“我的意思是你也很可爱。”
　　“像狗一样可爱？”魏知眯了眯眼，眼里闪着寒光，“为什么不能是人的可爱？”
　　余欣欣被噎了一下，这是什么逻辑？
　　余欣欣知道魏知的脾气，这人一不开心就会乱亲人，与其等着被强吻，还不如她主动出击，而且从刚刚她亲魏知的行为来看，对方还挺受用的。
　　她将身体往旁边靠了靠，抬头在魏知嘴角亲了一下，软声道：“你怎么能这么想呢，金子怎么能和你比呢，你是最可爱的。”
　　余欣欣内心：金子，对不起，委屈你牺牲一下。
　　果然，魏知的脸色肉眼可见的变暖，嘴角慢慢开始上扬，眼里也不再闪寒光了，余欣欣松了一口气，给魏知夹了点菜，殷勤道：“你看你瘦的，多吃点，长胖点会更可爱哦。”
　　魏知没有戳穿余欣欣的那点小心思，她摸了摸被亲的地方，眼里的笑容又深了点。
　　余欣欣看她安安稳稳的吃饭，彻底放心了，又给她夹了不少菜，她是真的觉得魏知太瘦了，但又怕她撑着，会不舒服，所以夹菜的动作克制了不少。
　　魏知看出余欣欣的犹豫，将碗往旁边推了推，示意余欣欣继续，她很享受被女朋友照顾的感觉。
　　“你还是不要吃太多了。”余欣欣看着脸色又有些不太好的魏知，道：“你胃不好，要少食多餐，撑着不好。”
　　魏知笑了笑，捏了捏余欣欣的肉嘟嘟的脸，手感异常舒适，她忍不住多揉了会儿。
　　“那你替我多吃点，毕竟吃胖点会更可爱。”
　　余欣欣瞪大眼睛看她，拍掉那只占便宜的手，“我才不要吃胖，你自己吃胖就行了。”
　　魏知有些遗憾的砸了咂嘴，轻揉着手上残留的触感。
　　“乖嘛。”魏知继续哄她，“我又不会嫌弃你，多吃点。”说着往余欣欣碗里夹了一块肥肉，鼓励的看着她。
　　余欣欣额角跳了跳，她怎么忘了魏知这个人内里是黑的呢，这人还在为自己说她像金子的事不满。
　　在魏知“殷切”的目光里，余欣欣苦着脸，将碗里的肉吃了。
　　魏知满意了，又揉了揉余欣欣的脑袋，目光格外温柔。
　　余欣欣：我这是找了个什么女朋友？还不如被亲呢，软乎乎的吻不香吗？
　　两人吃完饭，又在操场上溜达了一会，后来觉得太冷，被魏知拉回了宿舍。
　　宿舍开着空调，暖和了很多，余欣欣将外套脱了，揉了揉有些鼓胀的小肚子，她晚上吃了几块肥肉，现在胃里有点不舒服。
　　余光瞥见桌上放着几颗话梅糖，她剥了颗在嘴里含着，酸甜的味道让她感觉舒服了不少。
　　她脸颊鼓鼓囊囊的，小嘴来回蠕动，染上晶莹的光泽，想到晚饭魏知也吃了不少，很贴心的喂了一颗糖过去，对方很乖巧的含进嘴里，不知怎么的她手指被咬了一下。
　　轻轻地，一点都不疼。
　　余欣欣心里一滞，被咬的手指似要烧起来，她几乎触电般的缩了回来。
　　魏知喉咙微不可查的滑了一下，她盯着余欣欣看了一会，心里有个想法……
　　欣欣的那颗糖应该会更甜吧！
　　看着宿舍内其余的两人，她将心里不合时宜的念头压下，蹙着眉有些苦恼。
　　听周彤说，班上有些同学住不惯宿舍，会在学校周围租房住，想到这里魏知心里有了新的想法。
　　天气越来越冷了，余欣欣每次都被魏知裹得严严实实的才能出门，其实她是没那么怕冷的，有些时候因为穿的太多，身上还微微出了汗，魏知得知后，将衣服的数量减少了一件，虽然依旧还是鼓鼓囊囊的，每次这个时候，她都觉得这尊冰块很贤惠。
　　好想，娶回家啊！
　　余欣欣摸了摸软乎乎的羽绒服，她从教室出来，刚想抱住魏知的胳膊，便看到了不远处的陆辰。
　　自从上次陆辰提醒让她注意魏知后，这些天里，陆辰总是有事没事的往她这里跑，夹在她和魏知中间，十分努力的发挥着电灯泡的作用。
　　余欣欣看着他，很想告诉他，让他不要再白费力气了，她都已经弯成蚊香了。
　　“欣欣，最近上映了一部电影，评分挺高的，明天就是周末，要不要去看？”
　　余欣欣为难的看了眼魏知，见对方表情淡淡的，果断的拒绝了。
　　“还是不要了。”
　　她有一搭没一搭的和陆辰聊着，思绪却飘到了别的地方。
　　她想，她和魏知在一起的时间也不短了，但两人好像都没一起看过电影，似乎也没有正式的约会过。
　　可是约会要做些什么呢？
　　吃饭逛街看电影？会不会太老套呢？要不要送个礼物什么的？
　　“欣欣，欣欣？”
　　余欣欣的思绪被拉回来，她看着陆辰，“怎么了？”
　　陆辰有些无奈的揉了揉她的头发，“女生宿舍到了，我先回去了。”
　　“哦……”她还在想着约会的事。
　　陆辰不在意的笑了笑，似乎对余欣欣这小迷糊的样子早已习以为常。
　　陆辰走了，余欣欣站在原地思考良久，直到面前的视线被挡住。
　　魏知沉着脸在余欣欣脑袋上揉了揉，然后又帮她重新整理了一下头发。
　　“魏知…”余欣欣抓住魏知的胳膊，双眸亮亮的，似有星光闪烁。
　　“嗯？”魏知愣了一下，顺毛的手顿住。
　　“我们去约会吧。”
　　冬日傍晚的阳光很温柔，映在少女的脸上，仿佛发着光，魏知看着眼前那双黑白分明的眼眸，里面有水光流动，似盛着满满期待。
　　突然，她笑了。
　　心脏在这一刻缓慢而沉稳的跳动。
　　余欣欣思考了一路也没想出一套完美的约会流程，但看到魏知脸上的笑容，她觉得其实做什么都可以，只要和魏知在一起，在哪里都是约会。
　　她在手机上挑挑拣拣，订了两张票，正是陆辰刚刚推荐的那部，是部爱情片。
　　她觉得有点奇怪，陆辰为什么找她一起去看这部片子？
　　但很快的，她便将这点奇怪抛诸脑后，毕竟之前她和陆辰秦睿三人没少往影院跑，各类题材的片子也都看过。
　　这天晚上宿舍只有她和魏知，余欣欣有些兴奋，然后就睡不着了。
　　漆黑的夜里，她拽着魏知的手，在她掌心轻轻画着圈。
　　她其实很期待这次的约会，从前和秦睿在一起时，她并没有这么多的小心思，秦睿也不在意这些，他更多的将精力花费在了学习上，所以虽然和秦睿在一起几个月，他们并没有正经的约会过，她更多的是为了追上他拼命的努力。
　　可是现在不一样，和这个人在一起的时候，她的内心充满了期待，她有些理解了为什么会有这么多人为了爱情要死要活了。
　　她看着隐藏在阴影中的清冷轮廓，莫名的有些心酸。
　　如果有一天魏知离开了……


第74章 你的痛苦我可以分担吗
　　不怪她想太多，魏知确实太优秀了，清冷绝尘的容貌，温柔体贴的性格，显赫优越的家世，从头到脚连头发丝都发着光，这样的恋人是完美的，而她是普通的。
　　恋爱中的人总是患得患失，面对这样完美的恋人，这种感觉更甚。
　　她幽幽的叹了口气，将搭在魏知胳膊上的手缩回来，她其实也不算太了解魏知，女人在自己面前太完美了，完美的让她总觉得缺了什么，她记得刚认识她的时候，对方总会给她一种不真实的感觉，仿佛轻轻一碰就碎了。
　　魏知从不在她面前提起她的过去，也从未见她往家里打过电话，好像她始终孑然一身。
　　除了知道她有一个关系很微妙的表姐和一个有矛盾的父亲，她对魏知的过去一无所知，她甚至不知道魏知家里有几口人。
　　她想起曾经那个崩溃的夜晚，以及不知多少次，魏知无意中流露出的绝望，她是个挑不出一丝缺点的人，却也是个脆弱敏感到让人心疼的人。
　　所以现在，她的痛苦有没有好一点呢？
　　余欣欣翻了个身，将脑袋往被子里缩了缩，她觉得她这样不太好，太多愁善感了。
　　被子被人轻轻拉开，一丝寒意钻了进来，紧接着一副温热的躯体贴了上来，她不自觉往那里靠了靠，又不满足的抱紧那人的胳膊。
　　“怎么了？”
　　温软的声音飘进耳中，声音的主人故意压着嗓子，于是这句轻软的话儿便有些模糊不清了。
　　魏知将人抱进怀里，抬手在她脸颊捏了捏，却触到一片湿滑的触感，她心内一紧，将这人脸上的泪水擦干，黑暗中她有些看不清对方的样子，只隐隐的察觉到，那双漂亮的眼睛应该是红了，她心疼的亲了亲她的眼角。
　　“怎么哭了？”她轻声哄着，用清瘦的手掌一下一下轻抚着她的背，“有什么事可以跟我说说吗？还是，我什么地方做得不好？”
　　魏知在想，是不是她最近不待见陆辰太过明显了，所以才惹得小兔子为难了。
　　“没什么？”余欣欣带着些鼻音，“是我自己胡思乱想而已。”
　　“你刚才想些什么了？”她软声哄着她，又试了下余欣欣的脸颊，知道她并没有继续掉眼泪了。
　　“就是……”她顿了一下，脸颊有些发热，“你太完美了，我怕有一天你会离开我。”她抱着魏知胳膊，空出的手指紧紧的揪住衣料，“我有点不安……”
　　不，应该是很不安。
　　魏知手上的动作顿住，放在对方背脊上的手，辗转扣住她的后颈，轻轻揉了揉。
　　“我其实，一点都不完美。”
　　她的双手沾着罪恶……
　　“完美的是你，欣欣，因为你，我才有勇气面对这个冰冷的世界。”
　　宿舍很安静，余欣欣有些错愕的看着她，刚才还因为被捏住后颈有些酸麻的身体瞬间冰冷。
　　魏知沉默了一会，她抿了抿唇，感觉到余欣欣的异常，继续手上的动作，黑暗中那双清冷的眸子似有无限眷恋，“离开你我会活不下去，所以我永远不会离开你。”
　　她也不知道为什么会是余欣欣，这世界这么多人，唯独遇见她，她的世界出现了涟漪，看着她的眼睛，她仿佛拥抱了一整片星光。
　　寂静的夜晚，魏知的声音轻的好似不存在，但听在余欣欣耳中，却一个字一个字砸进她的心里，她被砸的生疼，又开始掉眼泪了。
　　什么叫做离开她会活不下去？
　　“你……”她抱紧了魏知，“你到底怎么了？”
　　这世上怎么会有人离开一个人就活不下去呢？
　　“自从我妈去世，我其实……”她哽了哽喉咙，犹豫了一会，艰难的开口：“我一直很痛苦，这些年一直都在接受心理医生的治疗。”
　　余欣欣有些震惊，但更多的是心疼，怪不得魏知总是一个人。
　　她不知道要说什么才能安慰她，摸索着找到对方的脸贴了过去，轻轻的亲了亲她的唇畔，小心翼翼的样子让魏知轻笑一声。
　　“都过去了，我现在很幸福。”
　　从前她最怕一个人的晚上，医院的消毒水味无处不在，刺激的她呼吸困难，而她总能在不知名的角落里听到某些绝望的哀嚎。她无数次从梦中惊醒，那时候黑暗就像是冰冷的海水将她淹没，无论怎么挣扎，都是徒劳。
　　后来她索性不再挣扎了，静静的等待海水的侵蚀。
　　再后来顾明溪告诉她，母亲要她活着，活着才能赎罪。
　　她也觉得应该如此，于是她浮出水面，静静被黑暗包围。
　　“真的……”余欣欣哽咽：“都过去了吗？”
　　她心里一滞，过去的疼痛似乎又在蔓延。
　　“会过去的。”
　　她应该再也得不到母亲的原谅了，她应该也不会原谅吧。
　　余欣欣心疼的捧着她的脸，她想为魏知做些什么，“现在可以告诉我了吗？我可以更多的了解你了吗？”她的声音在颤抖，她一直在等，她的心里有很多疑惑，她疑惑魏知的敏感，疑惑魏知的小心，更疑惑魏知的绝望，她明明就在这里，她却很心疼，却又不知道为什么心疼。
　　“你的痛苦我可以分担吗？”
　　黑夜里的伪装总是脆弱的，隐藏在灵魂深处的秘密，在少女哽咽的声音里，慢慢有了松动的迹象。
　　魏知静静的看了余欣欣一会，她知道余欣欣也在看她，这只娇软的小兔子肯定又哭了。
　　良久，她似是妥协般叹了口气。
　　她想，如果是面前的这个人，应该会抓紧她吧。
　　“我家里的事很复杂。”魏知道。
　　这一刻她仿佛又回到了过去无数痛苦挣扎的晚上，她的心口依旧隐隐作痛，唯一不同的，她已经不再是一个人了，她的身边多了一个人，温温柔柔的，娇娇软软的，却执着的想要分担她所有的痛苦。
　　“我的父母其实并不相爱，他们的婚姻是一场骗局。”
　　小时候她很不理解，为什么父亲很少回家，为什么别的父母会无条件的爱着自己的孩子，而她只有母亲呢，她永远忘不了儿时魏盛宏看她的眼神，冰冷的没有一丝感情，仿佛看到了什么恶心的东西。
　　有时候她想，她应该并不是父亲的女儿，她更像是她的污点。
　　后来在母亲与父亲的争吵中，她终于明白了。
　　那时候母亲怀孕了，因为腹中孩子的原因，母亲脸上出现了久违的笑容，她可能觉得腹中的小生命会带来新的希望吧。
　　但事实，总是事与愿违……
　　“为什么？为什么要骗我？”女人声声泣血，脸上的眼泪怎么也流不尽一样，她痛苦的拉着面前的男人，一脸的不可置信。
　　魏知放学回来，看见的便是这样一幅场景，她惊慌的将女人扶住，抬眼看着面前的男人，男人罕见的低下了高傲的头颅，脸上似有痛苦。
　　“我没有办法。”
　　“你没有办法？”女人含着眼泪苦笑了两下，魏知从来没见过女人露出这样的神情，她慌了，紧紧地搂着女人的身体，她能感觉到，女人现在一点力气也没有，全身都靠在她身上。
　　“既然你不可能爱上我，又何必来招惹我？”女人托着微凸的小腹，“你不过是看上了顾家的财富，想让我爸拉你一把，可是为什么要拖我下水，我本来以为你只是工作太忙，只要我一心对你好，你总会看见，可我万万没想到，万万没想到……”女人越说越激动，本就虚弱的身体抖得更加厉害，仿佛下一秒就会支撑不住。
　　魏知从来没有这么慌过，她急的眼眶通红。
　　“妈，你不要这样，你先冷静一下，好不好？”她颤着音哭道。
　　此时那即将奔溃的女人似乎才刚刚发现女儿在身边，也不知道哪里来的力气，她抓着魏知的肩膀，脸上的表情带着一丝疯狂，“知儿，你知道吗？你知道吗？你爸他……”
　　魏知被抓的很疼，但她不敢挣扎，她怕会伤到女人。
　　“够了，不要在孩子面前胡说八道。”一直沉默的男人开了口，他的语气很气愤，眼神却不敢和人对视。
　　而这样一声斥责，听在女人耳里，无疑是可笑至极的，她看着他，泪流满面，声音里的怨恨有如实质，“胡说八道？那你看着我的眼睛告诉我，说你不喜欢男人。”


第75章 星河入梦，明月入怀
　　这一声质问犹如晴天霹雳，劈开了所有迷雾。
　　魏知不可置信的睁大眼睛，她看着男人，所有的一切终于有了答案。
　　男人终究没有说出反驳的话，魏知在这一刻突然发现，原本高高在上、冷情冷心的男人眼里除了痛苦竟然还带着一点恨意。
　　他在恨谁呢？
　　最终母亲因为太过激动晕倒了，被送进了医院。
　　天旋地转中，她和男人一起坐在抢救室外的椅子上，那时，她第一次觉得医院的走廊原来如此冰冷。
　　母亲身体弱，一年里总有几个月是在医院度过的，从前她在医院走廊玩，没觉得什么，如今却只觉害怕，似乎有什么重要的东西要失去了。
　　他和男人就这么静静待着，相顾无言。
　　她想她和魏盛宏确实没什么话说，一直如此。
　　只是此时男人唇角颤动了下，似有话说，但最终还是什么都没说，只是看着她的眼神除了冰冷还夹杂着愧疚。
　　一直萦绕在心里的疑问，终于想通了。
　　怪不得他不回家，怪不得他不爱母亲也不爱她。
　　表姐说，母亲对父亲是一见钟情的。
　　二十多岁刚刚大学毕业的女孩，对爱情有着最真挚的向往，一次酒会，年轻的女孩被一位成熟的男性吸引，从此这份向往有了寄托。
　　两家人有生意上的往来，彼此熟悉，最开始女孩的父母是不同意的，但耐不住女孩的软磨硬泡，最后为女孩准备了丰厚的嫁妆。
　　两家结亲那天，全城轰动，困扰魏氏的资金问题也迎刃而解。
　　本以为是佳偶天成，实则是一场精心策划的美梦。
　　婚后，男人总是各种借口加班应酬，就连女儿降生，他也在公司主持会议，眼里的淡漠始终不曾减少一分，他似乎在躲避什么，孩子出生后，他更是经常一连几天见不到人。
　　女孩的梦破碎了，但看着女儿可爱的脸，她觉得日子似乎也能过下去，她觉得男人总有一天会回心转意，毕竟他们连孩子都有了，他又能跑去哪儿呢。
　　可是所有的一切都被无情的现实打碎，人的取向是天生的，不可改变。
　　女孩的青春不再，他最终没有等来男人的青睐。
　　而她也用最决绝的方式报复了所有人，包括他们的女儿。
　　黑暗的夜里，有悲伤静静流淌，压的人喘不过气。
　　“那……”后来呢？
　　余欣欣泪流满面，接下来的话却怎么也问不出口了，魏知缩在她的怀里，双肩不住的颤抖，她有些后悔了，或许她不该问的。
　　余欣欣捧着魏知的脸颊，将她的眼泪擦了，小心的亲了亲。
　　“这么多年，很孤独吧。”她努力保持声音的平稳，不让怀里的人感觉到异常，但沙哑的嗓音还是暴露了一切。
　　是的，她很孤独的，一直都很孤独。
　　她将怀里的女孩搂的更紧了，似乎这样那一直缠绕她的孤独便不复存在。
　　这样的夜晚，在这样温柔的怀抱里，她终于可以不再孤独下去。
　　“你知道吗？我是亲眼看着她跳下去的，我没有拉住她，如果……她是不是就可以活下来了？”
　　这些年的午夜梦回，她不知道有多少次徘徊于虚幻的梦境，如果当时她能谨慎一些，或者动作再快一些，是不是一切都不一样了……
　　心仿佛被撕裂了，亲眼看着自己的母亲结束生命，这是多么残忍的事情，魏知当时得有多痛呢？
　　这么多年，她一定很自责吧。
　　“我的女朋友很坚强呢。”余欣欣拍了拍她的背，她的女孩在哭泣，而她却不知道怎么样才能让她不再痛苦。
　　这一刻，言语是多么的苍白。
　　她不知道要怎么去评判魏知的父亲，说他卑鄙？说他无耻？还是不配为人？
　　她从没想过魏知的家庭是这样的，她从小缺失的父爱无法弥补，她破碎的母爱也找不回来。
　　一个人是有多绝望，才会选择带着腹中的孩子结束生命呢！
　　她不能说魏知的母亲太脆弱，那个从未被丈夫爱过的女人只是找不到活下去的理由了。
　　试想一下，一个女人，追寻了一生的男人，最终却狠狠抛开了她。
　　十多年的冷遇，她该是怎样的绝望。
　　她被骗了感情，还赔上自己的一生。
　　突然，她像是想到了什么？
　　她看着怀里哭的颤颤巍巍的人，更加心疼了，努力的将脑海里的那个念头压下，她不忍心再问下去了。
　　“不哭了，好不好。”她一边哭，一边去给她擦眼泪，触到对方的眼睛时，她知道魏知的眼睛已经肿了。
　　那双清冷的眸子此刻一定很伤心。
　　“一切都过去了，会越来越好的。”
　　“是啊，一切都过去了……”真的都过去了吗？
　　有些话她无法开口，有些秘密她说不出来，而这样的秘密只能在黑暗中继续腐朽变质，母亲的死她有不可推卸的责任。
　　在过去很长一段时间里，她都在自我否定，她无法面对真正的自己，她一直试图封闭自己，无论心理医生如何开导，都没有任何作用。
　　而如今，她看着怀里哭的比她还伤心的小兔子，心里又软又疼，明明是在安慰自己，怎么这人比她哭的还凶。
　　曾经她以为，她被所有人抛弃了，但生命总有奇迹……
　　爱一个人，真的可以变得更加美好。
　　她揉了揉怀里哽咽的小兔子，哄道：“乖，不哭了。”
　　衣领处湿了一片，有些凉，她抱着人往被子里缩了缩。
　　“别忘了，我们明天还要约会呢，第一次约会可不能顶着又红又肿的黑眼圈啊。”
　　“那你也不要哭了，你不哭了，我就不会哭了。”
　　“好，都不哭了。”魏知无奈道。
　　窗外不知什么时候云层散尽，星河携着星光撒下，驱散了寂冷黑暗。
　　她们彼此拥抱，呼吸交缠，夜色中余欣欣清亮的眼睛直直的看着她，温柔的深情就这么撞进她的心里，涟漪久久不散。
　　“该睡觉了。”
　　“嗯，晚安。”
　　余欣欣贴在她的唇角，彼此交换了一个吻，又看了一会，才不舍的合上眼。
　　过了一会，清浅呼吸传来，魏知帮她掖了掖被角，搂着人也闭上了眼睛。
　　“晚安。”
　　这一晚，星河入梦，明月入怀。


第76章 还要等多久呢
　　第二天余欣欣醒来的时候，身边已经没有魏知的影子了，她眨了眨有些酸涩的眼睛来到卫生间，看着镜子里的自己有些无语，随即接了捧水洗了脸，再抬头时，更加发愁了。
　　还真被魏知说中了，她真的要顶着一副又红又肿的黑眼圈进行她们俩的第一次约会了吗？
　　余欣欣欲哭无泪。
　　因为等下要去看电影，她迅速的将自己收拾妥当，等她出来的时候，魏知刚好拎着早餐回来。
　　她看着对方同样红肿的眼睛愣了一下，突然觉得这一幕有点搞笑，然后“噗嗤”一声笑了出来，只是笑了一会，她就笑不出来了。
　　啊啊啊啊啊啊……
　　她想要美美的去约会啊，一人一副肿眼圈是怎么回事！！！
　　魏知静静看着她，眼睛里慢慢流露出无奈来。
　　她招了招手，将委屈的小兔子拉到餐桌前坐下，将准备好的早餐摆好。
　　“昨晚就说了，让你不要哭，现在后悔了吧？”说话的人的声音很轻柔，没有丝毫责怪的意思，可是余欣欣听着，又有点想哭了。
　　原因无他，就还是很心疼。
　　余欣欣接过魏知递来的粥碗，很艰难的将眼眶里的眼泪又逼了回去，默默的吃了一口粥。
　　魏知摆完早餐，刚坐下，就看到余欣欣那双红肿的眼睛又有掉眼泪的迹象，她皱着眉头，轻轻将对方眼角的泪渍抹了，道：“怎么又哭了？”
　　魏知不说话还好，一说话，余欣欣好不容易忍住的眼泪全掉了下来，她放下粥勺，心疼的看着眼前这个温柔美好的人。
　　这人看起来有些憔悴，却丝毫没有影响她的美貌，相反的，整个人多出了一丝柔弱的美感，余欣欣心疼的紧，却不想让她担心，佯装生气道：“都怪你，现在眼睛肿成这样，怎么办？”
　　被反咬一口的魏知挑眉看着面前委屈巴巴的小兔子，轻笑道：“昨晚是谁胡思乱想躲在被窝里哭来着，而且我记得我好像没有欺负你吧？”
　　余欣欣回想了一下昨晚的情景，好像确实是这样的，一时间，她有点说不出话了。
　　面前的人梨花带雨的样子让魏知的心软的不能再软，她的声音亦不自觉的更加温柔了，“乖，我们先吃饭好不好？”她将女孩最爱吃的肉包挪了挪，方便女孩拿取，然后道：“吃完饭，把眼睛冰敷一下，会好一点。”
　　余欣欣刚想问宿舍里又没有冰箱，哪里来的冰块冰敷，就看到桌子上放着几个被冻实了的冰袋，“这些冰袋哪里来的？”
　　“在小超市买的，快点吃吧，要不然冰化了，就敷不了了。”魏知一边温声哄着她，一边将温牛奶放进热水里保温。
　　余欣欣早上习惯吃完饭喝一杯温牛奶，而现在天气冷，即便是室内，液体的温度也很容易冷掉，刚买回来的牛奶是温的，等吃完饭，估计都凉透了，所以只能放热水里温着。
　　——果然，学校宿舍还是不方便。
　　魏知又一次坚定了内心的某个想法。
　　余欣欣没有看到魏知脸上一闪而过的思索模样，她想到接下来的影院约会，抓紧时间往嘴里添饭。
　　“慢点吃，又没人跟你抢。”魏知眉眼温柔的看着她，仿佛看着时间最珍贵的珍宝。
　　吃完饭后，魏知在整理桌碗，余欣欣拿了毛巾裹着化了点的冰袋，放到了魏知的眼眶上，“赶紧敷一下，要不然要化完了，这些我来收拾就好。”
　　冰冰凉凉的触感在眼眶处化开，酸涩的感觉确实消散了不少。
　　魏知放下手里的东西，将毛巾覆到余欣欣眼上，怕她看不见会磕到，又将人安置在一旁的椅子上，“你的眼睛肿的比较厉害，你先敷，冰袋还有很多呢。”
　　“可是……”余欣欣现在看对方的眼睛怎么看怎么心疼，只想着能赶紧消肿，只是她的话还没说完，便被打断了
　　“再可是，要赶不上电影了，你不会想第一次约会就迟到吧？”魏知扫了一眼手腕上的手表，没有告诉她，时间其实还很充裕。
　　闻言，余欣欣不在“可是”了，乖乖巧巧的坐着，还不忘嘱咐道：“那你记得敷哦。”
　　魏知失笑道：“好”
　　魏知将桌子上的东西收拾好，又将保温杯蓄满，放进包里，回头看见余欣欣依旧乖巧的坐着，连姿势都没动过，忍不住嘴角上扬。
　　女孩的眼睛被蒙住，本就娇小的身体显得更加柔弱，她的脖颈微微后仰着，侧脸的弧度精致优美，在窗外阳光的照射下，微微散着金色的光，此刻她转头看向声音来源的方向，对着面前的空气，琼鼻轻轻耸动，红润的小嘴微微张合。
　　“还没收拾好吗？”
　　魏知的喉咙微不可查的滑动了一下，眼睛直直的盯着女孩。
　　余欣欣没听到回答，轻轻的咬了一下嘴唇，又道：“赶紧敷眼睛哦。”
　　“嗯”魏知眸色暗了下来，幽幽的看着她：“在这之前，我想先做另外一件事。”
　　“什么？”女孩疑惑的歪了歪头，白皙的皮肤映着阳光，干净的没有一丝杂质。
　　突然，她的下巴被人轻轻脱住，女孩微微抬头，红唇半张着，“怎么……唔”
　　淡淡的冷香袭来，余欣欣唇畔被什么轻软的东西包裹，她本能的往后仰了一下，刚想将眼上的毛巾拿开，就听一道清冷温柔的声音道：“别动。”
　　余欣欣顿住了，因为眼睛被遮着，她有些无措，好在唇间的触感很轻柔，也很有耐心，她慢慢放松下来。
　　唇齿间呼吸交错。
　　魏知的眸色越来越深，似藏着难以遏制的渴望，因为不会被发现所以这次她便未像之前一样将眼里的渴望敛去，只是更加温柔克制的含住唇边的柔软。
　　余欣欣只觉得身上的人今天有些太过缠人，她被吻了很久，嘴巴都有些麻了，魏知还没有停下的意思，她整个人都无力的摊着，若不是被扶着，可能下一秒就要从椅子上摔下去了。
　　不知过了多久，魏知扶着余欣欣的腰，轻抵着她的额头，眸光幽幽的，她看着眼前被亲的嫣红水润的唇，悄悄做了一个吞咽的动作，然后慢慢吸了一口气才隐忍又克制的站起身。
　　——欣欣啊，你还要我等多久呢？
　　作者有话要说：
　　魏知：有点着急
　　余欣欣：你不着急


第77章 憋的难受
　　两人到的时候，电影开始几分钟了，余欣欣喘着气，刚坐下便瞪了身边人一眼，那凶巴巴的眼神似乎在控诉着什么。
　　想到出门时腿软的窘态，她就觉得丢脸，偏偏还被人看到。
　　两人在宿舍折腾了太久，出门时已经来不及了，余欣欣太着急，腿又软的厉害，下楼时差点栽倒，魏知当即吓出一身冷汗，果断将人背起，还没走两步，迎面走来一个人，那人隐晦的盯着她们看了很久，擦肩而过后嘴里嘟囔了两句：“年纪轻轻的，下楼都要人背，体力太差了吧。”
　　不怪人误会，余欣欣当时的样子，脸红气喘加腿软，活脱脱一副弱鸡样。
　　那人声音很小，不仔细几乎听不到，余欣欣并不怎么灵敏的听力却一反常态的捕捉到了完整的一句话，尤其最后一句，听在其中一位当事人耳中，莫名变了味道。
　　她似乎体力确实很差。
　　她捂着脸不敢看人，催促魏知赶紧走。
　　影院内，魏知被瞪了一眼，讪讪的将爆米花放到她怀里，又将保温杯的盖子拧开了点。
　　因为余欣欣不喝饮料不喝奶茶，加上现在天气冷，所以出门的时候魏知都会随身携带保温杯，为此没少被周彤嘲笑。
　　吃了几□□米花，余欣欣慢慢将注意力放在屏幕上。
　　她买的是情侣座，最后一排视野很不错。
　　扫了一眼前面几排，大部分都是男女结伴，亲密热乎的一看就是情侣，也有少数两个女生或者两个男生坐在一起。
　　如此一来，她和魏知两人也算不上突兀了。
　　她将心里的那点心思收了，安心的开始看电影。
　　陆辰推荐的电影的确很不错，不管是故事还是演员都可圈可点，不过昏暗的环境容易滋生一些隐秘的心思，更何况大屏幕里刻意营造出暧昧的气息。
　　在一场热吻的镜头里，男女主唇齿交融，急速的呼吸声与津液的碰撞声被放大无数倍充斥在每个人的耳边，余欣欣有点不自在，她偷偷看了眼魏知，发现对方没什么异常，腰背笔直，眼皮半张着，眼底间或闪过一丝光影，不怎么感兴趣的样子。
　　想到出门前的亲密，她脸红的不再去看屏幕，不经意看到角落里的一对情侣，顿时面红耳赤的又将目光移了回来。
　　这电影不好，下次不看了。
　　她正思索着，没注意一道热切的视线黏在了她的脸侧。
　　影院暧昧的气氛里，那视线里的隐忍似是突破了牢笼，灼灼的有些刺人。
　　余欣欣转过头的时候，那视线收敛不急，暴露了一丝隐藏的情绪。
　　余欣欣愣了一下，看见魏知竟然有要靠近的趋势，慌的将人推了一把，又往角落靠了靠。
　　呸，色胚！
　　被推的某人及其委屈，她只不过想拿点爆米花而已，虽然也有一些其他的小心思就是了，但是这人也不必这么激动吧。
　　总之，老婆不让亲了，魏知很伤心。
　　没有管某人矫情的心理活动，余欣欣看着屏幕，思绪飘到了远方。
　　上次周彤给的短文，她看了一点，被里面附带的图片激的面红耳赤，然后就再也不敢点进去看了，为此周彤还笑话她了。
　　哎！要不还是看看吧，魏知似乎很想的样子。
　　电影散场的时候，余欣欣已经将心态调整好，她没事人一样拉着魏知去厕所，刚才水喝的有点多，但她又不想错过电影细节，憋到现在已经很难受了。
　　魏知被她拉着，脸上的表情有点委屈，除了一开始，余欣欣似乎从没这么直接的拒绝过她的亲近，即便有时将人欺负的过分了，余欣欣也由着她，甚至于她觉得，即便是进一步的动作，余欣欣也会同意，只不过她不想勉强她罢了。
　　但是今天她有点不自信了。
　　昨天坦白了不少事，她不知道余欣欣是否会介意，虽然从昨晚的情况来看，对方应该是不在意。
　　只是，她这样的家庭真的不会给对方太大的压力吗？
　　余欣欣将人拉到厕所，好在空的隔间较多，她挑了一间，等再出来的时候，发现魏知还站在门口发呆，脸色沉的像欠人几百万一样。
　　余欣欣：？？？
　　她还没反应过来，就被推进了隔间，然后听见了落锁的声音。
　　魏知将人堵在厕所，伸手搂住了她，将脸颊埋在对方颈窝，似乎只有这样近距离的接触，心里的不安才能少一点。
　　余欣欣心脏狂跳，她即便再迟钝，也该发现有什么地方不对了。
　　似乎从电影的后半场，这人就一动不动，异常安静。
　　是因为她把她推开了吗？
　　可是，她以前不是经常推吗？
　　她小心的回抱着怀里的人，一面轻拍着这人的背，一面快速思索事情的经过。
　　应该不是不让亲才受伤的，她们之间有什么是和之前不一样的？
　　突然，她想到了什么……
　　所以是因为她的家庭吗？她想到了那位抛下一切的母亲……
　　是她的举动让她误会了吗？
　　“魏知？”她贴着怀中人的耳畔，“我很喜欢你哦，所以，除非你不要我，否则我不会离开你。”
　　她的声音轻轻柔柔的，人也娇娇软软的，说出的话却让人异常心安。
　　魏知的紧绷的身体缓了缓，慢慢抬头，笑着看她。“那你可不能反悔。”
　　她的眼角依旧有些红，眸底却敛着滟滟水光，眸光流转间映出惊人的美貌。
　　心脏似乎被锤了一下，余欣欣有些痴了。
　　仿佛忘了身处何处，忘了要做什么，只是本能的吻了上去。
　　这一秒的风景她不想错过。
　　唇齿间的厮磨让人痴迷，交缠的气息越发浓郁，如醉人的罂粟，尝了一口便停不下了，两颗颤抖的心紧紧相拥，时间被慢慢拉长。
　　余欣欣是被突然的关门声惊醒的，魏知的舌尖缠上了她的耳畔，她的胳膊搂着对方的脖颈，而腰间不知何时伸进了一只手，忍着全身的颤粟，这次她没有选择将人推开，而是咬着唇小声道：“这里是厕所，别……别这样。”
　　也不知道这里还有没有其他人，她应该没有发出什么声音吧。
　　魏知的胸口还在起伏，但好在没有进一步的动作了，两人就这么抱着待了一会，直到呼吸逐渐平稳，魏知才放开了她。
　　余欣欣这才发现，身上的衣服早已经凌乱，刚才不觉得，现在冷风一激，她打了个哆嗦，快速将衣服穿好，有些羞愤的看着使坏的人。
　　魏知别过头，轻舔了一下唇畔，眼里是不满足的神情。
　　余欣欣捂着脸，被魏知扶着离开了厕所，一路上她又收获不少疑惑的目光。
　　谁让她又腿软了呢。
　　魏知将她领到休息区，帮她点了一杯热牛奶。
　　余欣欣有些狐疑，她是从哪儿弄来的热牛奶？
　　休息了一会，余欣欣终于脸不红腿不软了，她看着魏知，犹豫着要不要问出口，最终她咬了一下唇，凑到魏知耳边，小声而又羞涩道：“你是不是，憋的很难受？想，想做……那个？”
　　那个是哪个？
　　魏知愣了，不一会儿身体里似乎有一股热血直冲脑门，她轻咳两声，试图将心里的燥热压下。
　　“也，也没有。”她看着余欣欣一脸不信的样子，突然觉得很羞耻，“你不用在意这些。”
　　魏知：我一定听错了，欣欣怎么会问出这种问题。
　　余欣欣：虚伪，明明就很想。
　　看来她真的要去看看那几篇短文了，听说，憋得太久对身体不好。
　　她狐疑的上上下下打量了一遍魏知，魏知被她看的头皮发麻，恨不得找个地洞钻进去，未免余欣欣再说出什么惊天地泣鬼神的话，她急道：“别胡思乱想了，我一点都不想。”
　　“真的？”余欣欣狐疑。
　　“真的。”
　　余欣欣：骗子，真的为什么不敢看我，一天两次差点把持不住的是谁？


第78章 面前的人好像是从阳光
　　魏知这一声答的特别的正气凌然，险些将自己都给糊弄过去了，她看着余欣欣，清了清嗓子，又捋了捋头发，最终偏头看向别处。
　　余欣欣盯着她半天，没有放过她耳后微微浮现的一点绯红，然后后知后觉的也红了脸，方才意识到自己刚刚说了什么。
　　尴尬的氛围在两人之间弥漫，一时之间谁也没有说话。
　　余欣欣拿过桌边的热牛奶，咕嘟咕嘟的喝了几口，方觉干燥的喉咙舒服了点，她舔了舔唇角的奶渍，目光落在不远处坐着的一对情侣身上，确切的说是两人手里的饮料。
　　那饮料上插着两根吸管，和普通吸管不同的是，这两根吸管如同藤蔓一样互相缠绕，然后又在顶端分开，可以让两个人同时饮用一杯饮料。那对情侣时不时的便嘬上一口，又时不时的一起嘬上一口，甜甜蜜蜜又蜜蜜甜甜的，余欣欣看着看着有点酸，手里的牛奶也不香了。
　　她也想和女朋友喝同一杯饮料，余欣欣在心里酸酸的想。
　　安静了许久的魏知，终于将从里到外的尴尬消化干净，却看见自己的女朋友看着别人，还一副委屈巴巴的可怜样，活像个吃不着糖的小屁孩。
　　她看了一会，笑道：“你想喝那个？”
　　余欣欣回神，欲言又止：“……想”然后又马上摇头：“不想。”
　　魏知乐了，弯着眉眼：“那饮料看着还挺好喝的，我看见很多小情侣都很喜欢。”
　　余欣欣眼里的渴望更明显了，却瘪着嘴不说话，犹犹豫豫看着怪可怜的。
　　其实初中的时候她是很喜欢喝这种甜甜的饮料的，那时候学校里的同学如果喜欢谁，就会变着法的买好吃的送人，班里长得漂亮的女生每天上课课桌里都被塞的满满的，每次课间都会捧着奶茶回来。
　　余欣欣到现在还记得那时候每天到了教室都有吃不完的零食，有别人送的，也有小伙伴自己收到零食吃不完给她的，现在想想那段日子还是挺幸福的，直到有一天，她接过一位同学送的奶茶，刚喝到嘴里就觉得不太对劲，结果打开盖子里面有一只蟑螂，余欣欣当时就吐了，吐得眼泪哗哗的，从此对喝奶茶就有了心理阴影，总觉得不干净。
　　“当时是不是吓坏了？”魏知看着她，眼里泛着心疼。
　　余欣欣看她这样，收起低落的情绪，笑道：“还好啦，后来那个同学跟我道歉了，她只是恶作剧而已，后来还被叫家长了，哭的比我惨多了。”
　　那天她是哭着回家的，甚至于有一段时间只敢喝水这种透明的液体，还总觉得果汁可乐奶茶那种不是透明的饮料里面不知道藏了什么，至于牛奶，是因为从小喝习惯了，而且每次都是爸妈准备的，所以可以接受。
　　魏知起身坐到了余欣欣旁边，抚着她有些发抖的手心，道：“那以后我养着你，吃的喝的我都亲自检查，肯定干干净净的。”
　　余欣欣听见“我养着你”这几个字，心脏颤了一下，有些苍白的脸上，慢慢透出一点淡淡的粉，慌的抽出手，道：“谁要你养着。”
　　魏知手心一空，眼尾勾出一抹似笑非笑的弧度：“你不让我养吗？还是说想让我去养别人。”
　　“你敢。”余欣欣气呼呼的瞪着她。
　　魏知看着余欣欣，气鼓鼓的样子软萌软萌的，她笑道：“不敢不敢，既然你不让我养你，那不如你来养我吧。”
　　余欣欣眨了眨眼，思考了一会，方才点了点头：“那也行，不过你不能吃的太多，我会养不起的。”
　　魏知克制住上扬的嘴角，“我尽量少吃点。”
　　余欣欣看着魏知憋笑的嘴角，反应过来，魏知这个富婆哪里需要她来养，又想起魏知在北市的那辆豪车跟豪华公寓，这哪里是她养得起的。
　　“算了，还是你养我吧，让我也享受一下被富婆包养的乐趣。”
　　“好啊，肯定把你养得白白胖胖的。”
　　“我怎么感觉你是在养猪？”
　　“是吗？这么说也行吧。”
　　“……”
　　江城今天的天气很好，阳光温暖的洒下来，驱散了冬天里的寒冷，街道上车行人往，商铺里摆满各种商品，橱窗里的圣诞树挂着各种饰品和彩色的糖果，余欣欣和魏知走在街上，突然想起一件事，还有半个月就是圣诞节了，魏知还等着她的礼物呢，可是送什么呢？
　　余欣欣犯了难，她没这方面的经验，魏知也什么都不缺，更没发现她有什么特别喜欢的东西，所以到底送什么呢？
　　与其自己想破头，还不如直接问出口，“你有什么想要的东西吗？”
　　“嗯？”魏知道：“怎么突然问这个？”
　　“你不是想要个圣诞礼物吗？可是我不知道送什么，所以问问你，你有什么是想要的吗？”余欣欣真诚的问道，漂亮的眼眸里印着某人的倒影。
　　魏知思考了一下，不知道想到了什么，深深的看了她一眼，道：“想要什么都可以吗？”
　　“只要我能给的都行。”余欣欣答得郑重。
　　魏知突然笑了，揉了揉她的脑袋：“以后再说吧，你还没准备好。”
　　余欣欣：？？？
　　什么我还没准备好？你不说我怎么准备。
　　“你到底想要什么嘛？”余欣欣撒娇一样的抱着她的胳膊。
　　“只要是你给的都可以。”
　　“你这样我要怎么准备嘛。”余欣欣有些气馁，想了一会索性不再去想，到时候再说吧。
　　两人有说有笑的走在大街上，时不时就会接收路人注视的目光，余欣欣见怪不怪，看着魏知的脸，不住地感叹：“你说你长这么好看干嘛，万一有人给你拐跑了怎么办？”她越想越觉得这种可能性很大，毕竟魏知的长相就算和电视上的明星比，也都有很大的优势。
　　魏知看着突然忧虑起来的余欣欣，弯着眉眼笑了笑，从兜里拿出一个口罩，戴在脸上，“这样可以吗？”
　　余欣欣看着只露出眼睛的魏知，满意了。
　　“可以。”
　　走着走着，魏知的视线在不远处顿了一下，她拉着余欣欣走过去，在一家店门口停下，余欣欣看着眼前的商铺，愣了一下，然后便听见魏知的笑声：“你等我一下。”
　　魏知在店里转了一圈，挑挑拣拣一番，最终在店主满面的笑容中捧着一束鲜艳的玫瑰走了出来，那花显然是刚摘下不久，还泛着水珠，阳光跳动在花瓣上泛着点点光芒，面前的人来到她的面前，即便是带着口罩，也掩饰不住那双清冷眸子里此刻所携带的温柔。
　　余欣欣的心脏不可抑制的重重跳了一下，这还是魏知第一次正式的送她花，虽然之前也收过，但毕竟是别人买的，而这一次却是魏知亲自挑的，余欣欣有点紧张，但脸上却先一步挂满了笑容，璀璨的眸子里只剩下面前的人。
　　“送给你的，喜欢吗？”
　　许是今天的天气太好，余欣欣觉得，面前的人好像是从阳光中走来，捧着一束玫瑰，言笑晏晏的和她说着话，这样的人她怎么可能不喜欢呢。
　　她接过玫瑰，闻了闻，一股淡淡的甜香围着鼻尖直打转，吸一口，整个人都泡在了蜜糖里。
　　“谢谢，我很喜欢。”


第79章 老婆吃醋的样子好可爱
　　快到饭点的时候，魏知找了一家附近的餐厅，两人被服务员领着来到包厢，一路上余欣欣捧着花乐个不停，上扬的嘴角就没有下来过。
　　魏知将口罩摘下，用手机扫了桌上的二维码，问：“想吃什么？”
　　“都可以啊。”余欣欣小心的将花放在旁边，也拿出手机扫了一下二维码，进入点餐页面，挑着几个魏知能吃的加入菜单。
　　魏知看见她点的菜，嘴角忍不住往上扬了扬，又点了两个余欣欣爱吃的，才提交了订单。
　　等菜的功夫，余欣欣总忍不住戳一戳玫瑰花的花瓣，一颗心蜜糖一样甜到发腻，心情亦开心到飞起。
　　魏知将手机放到一边，看了一眼又在戳花瓣的人，柔声道：“再这样戳下去，这花要秃了。”
　　“哪里秃了。”余欣欣紧张的上上下下左左右右看了一遍，并没有发现掉落的花瓣，白皙的脸颊微微鼓起，嗔道：“又骗我。”
　　“我都不知道，原来你这么喜欢花，上次送你也没见你这么高兴。”
　　“那能一样吗？”余欣欣伸着脖子闻了闻花香，眼里盛着满足的笑容，“那次是你从别人那里顺手拿的，而且那时候我们只是朋友关系，我当时还以为你是在故意羞辱潘岳，本意并不是要送花给我。”提起潘岳，余欣欣眉头皱了一下，他已经正式被学校通报开除了，据说正在打官司。
　　魏知看见余欣欣低落下去的情绪，岔开话题，道：“那我以后天天送你怎么样？”
　　“那也不用天天啦。”余欣欣眸子里恢复神采，“每天一束，虽然很开心，但时间长了，就没有惊喜了。”
　　惊喜？
　　魏知脸上漏出若有所思的神情，她斟酌着语句，“欣欣喜欢什么惊喜？”
　　“惊喜？”余欣欣想了一会，没想出什么，“不知道，反正只要有你就好。”
　　魏知笑了笑，问：“那想不想有多一点的私人空间？属于我们俩的私人空间？”
　　“想呀。”余欣欣没想那么多，心里怎么想就怎么说。
　　魏知似有深意的看了她一眼，拿着手机戳戳点点，最终选中一张图片，发了出去。
　　余欣欣继续盯着心爱的玫瑰花，脸上的笑容开得比花还要灿烂。
　　“吃完饭后你想去哪？”魏知交代完事情，看见余欣欣又在戳花苞，眼神有些无奈。
　　余欣欣手指戳着下巴，突然想到，坐电梯时看到的楼层指示牌，“我们去电玩城吧，就在楼下。”
　　“电玩城吗？”魏知脸上的笑容收敛了一瞬，小的时候顾明溪倒是带她去过几次，后来她大学毕业忙于工作，就很少去了，再之后两人连联系都没有了。
　　“你不喜欢吗？”余欣欣看对方似乎有点不高兴的样子，有点担心。
　　“没有，只是想到些事情。”
　　余欣欣心里一颤，紧张起来，“是不是想到不好的事了，对不起，那我们不去了。”
　　看着对方瞬间担忧起来的眼神，魏知有些自责，她重新换上一副笑脸：“没有，其实我小时候很喜欢去电玩城的。”她犹豫了一下，道：“那个时候，是顾明溪带我去的。”
　　虽然两人现在见面如同仇敌，但不可否认的是，顾明溪占据了她成长中绝大部分的时间，也带给她很多难忘的时光。
　　余欣欣看着她垂下的眼睫，不知道接下来的话该不该问，“你和你表姐的关系……不好吗？”
　　魏知沉默了，她和顾明溪的关系要怎么说呢？好吗？应该很好吧！但是不好吗？也挺恶劣的。她现在已经不像一开始那样，痛恨着身边所有人，其实想一想，顾明溪应该很痛苦吧，她那样骄傲的人，却愿意收起所有棱角，毫无所求的陪在母亲身边，可直到最后却换来那样的结局，她那时候是不是也像自己一样奔溃呢？
　　“她是我很重要的人，小时候对我很照顾，相当于半个母亲。”以前母亲每一次住院，顾明溪都会过来把她接到顾宅照顾，送自己上学，陪自己玩，和自己一起去看望母亲，后来她上了大学有了自己的公寓，也没忘了她，专门收拾出一间卧室留给她。
　　“把她当妈？”余欣欣有些惊异，关于顾明溪，魏知给她的感觉很奇怪，两人看上去似乎是水火不容，但仔细观察，她发现魏知每次提到她的时候，除了沉默悲伤以外，眼里总带着深深的怀念，甚至是依赖，所以，是把人当妈看待了，才会依赖？
　　“你不要这么惊讶好不好，顾明溪可比我大12岁呢，我开始记事的时候，她都已经上高中了，而且我妈身体不好，很多时候都是她在照顾我。”
　　“哦哦，那，那你们……”余欣欣犹犹豫豫的，不知道该怎么问。
　　“我们为什么关系又不好了？”
　　魏知脸上的表情有些茫然，似乎是在组织语言，又似乎是在犹豫，漆黑的眸子蒙了一层雾，有些看不清真实的情绪，余欣欣内心一紧，刚要开口，包厢的门被推开，服务员开始上菜，直到服务员离开，魏知依旧垂着眸子，余欣欣不想看见她露出那样的表情，给她夹了块鱼肉，道：“菜都齐了，我们先吃饭吧，你尝尝这鱼，看样子很好吃。”
　　“好。”魏知将脑子里乱七八糟的回忆抛开，重新整理了一下桌上的摆盘，将余欣欣爱吃的几样菜放到她面前。
　　因为自己的问题，魏知看着有些低落，余欣欣变着法的哄她，又觉得她体型太清瘦，忍不住给她夹了不少肉。
　　吃完饭后，两人来到楼下，兑换了一堆游戏币，余欣欣本来还担心魏知会不喜欢，结果她玩的比自己还疯，而且每一样都破纪录。
　　周围欢呼声一片，这已经是第7个记录被破了，余欣欣看着她，她本来生的就极美，清冷中带着出尘的气质，安静时会让人生出一种不可接触的错觉，但是此时的魏知，如同主动走入人间的嫡仙，脱下清冷的外衣，盈亮眼眸漾着轻快的笑意，修长的右腿越过极速摩托的后座落在地上，看向余欣欣时伸手将遮住视线的头发往后扬起，冲着余欣欣调皮的眨了下眼睛，一系列动作帅气干净一气呵成。
　　余欣欣全身如遭电击，轻轻喘了几口气，才将絮乱的心跳安抚下来。
　　妈妈呀！这人简直好看到犯规啊。
　　余欣欣看着从一开始跟到现在的那群人，那些人的眼睛还一瞬不瞬的盯着她的女朋友，有几个还一直缠着要微信，余欣欣心里很不舒服，气的想把人藏起来，谁都不给看。
　　眼看着又有男孩要过来搭讪，余欣欣宣誓主权一样的将女朋友一把抱住，那男孩见了，一点反应都没有，眼珠子都要黏在魏知身上了，余欣欣气急，直接拽着魏知的衣领在她唇角亲了下。
　　“我可以加一下……”
　　男孩傻住了，帅气的脸上笑容崩溃，一起崩溃的还有周围的一群男生，余欣欣听着一地碎玻璃声，欢快的将人拽离包围圈。
　　来到人少的地方，她从包里掏出一个口罩，二话没说直接将魏知的脸蒙上，魏知没说话，只是弯着眉眼静静的看她，一副任人摆弄的温柔样子。
　　“以后你出门必须带上口罩，你的脸只有我能看。”
　　“好，听你的。”她的声音柔柔的，伸手轻轻揉了揉余欣欣的脑袋，很好的将炸毛的兔子安抚下来。
　　啊！吃醋的样子好可爱。
　　作者有话要说：
　　祝大家元宵快乐！


第80章 兔兔这么可爱，为什么
　　余欣欣偏过头，就着旁边的玻璃理了理被揉乱的头发，“啊！头发都被你弄乱了。”
　　魏知笑了笑，一边轻轻的将她的脑袋拨过来，一边道：“过来，我帮你弄。”
　　修长的指尖触碰到她的下巴，温凉的触感很舒服，余欣欣忍不住依偎着这触感蹭了一下，顺着指尖的方向看过去，魏知安静的帮她理着头发，面上的神情专注而温柔，敛着水的眸子波光盈盈，她不小心落入对方温柔的眼神里，不由得有些痴了。
　　魏知注意到她的走神，莞尔道：“我就这么好看吗？小醋包。”
　　余欣欣一张脸羞的通红，不服气道：“你才是大醋包呢。”
　　魏知的嘴角又往上扬了两个度，“嗯，我是大醋包的话……”她顿了一下，然后用手戳了一下她的小鼻子，宠溺道：“大醋包和小醋包，绝配。”
　　“噗嗤”余欣欣忍不住笑出声来，“谁跟你是绝配。”
　　“你啊”漆黑的眼眸里隐约能看见一道明媚的影子，像是被人温柔的珍而视之。
　　余欣欣的心脏慢了一拍，当反应过来的时候，脸都已经红到耳根了，她捂着脸转过头深吸了几口气：这张脸看多了太烧人了。
　　两人兑换的游戏币还有很多，余欣欣拉着人在电玩城走来走去，电玩城里的项目很多，但未免再发生被人围观的事，她开始有意挑选人少的游戏项目。
　　跳舞机看起来不错，魏知跳起来一定最好看了，但是不行，会被围观；篮球机投篮肯定很帅气，但是，会被围观；射击的话，那边男生太多，不行；爵士鼓也不行……
　　逛了一圈，余欣欣有点心累，最终拉着魏知玩起了打地鼠，嗯，一锤一个，没人围观，这很好。
　　将最后一只地鼠的脑袋敲爆，余欣欣将锤子放下，思考着接下来要玩什么。
　　“欣欣，不用顾及我，你想玩……”魏知看她眉眼耸拉着，眼神时不时的看着那些热门游戏，自然猜出她的心思，本想劝她不用顾及自己，只是她话还没有说完，就被拉着往另一个方向跑。
　　两人在一架夹娃娃机前停下，余欣欣盯着里面一个雪白的兔子布偶，亮晶晶的眼睛里写满“想要”，那兔子旁边堆着颜色各异的小熊玩偶，雪白的兔子混在其中尤其扎眼，看着个头也比其他的玩偶大一些，软萌的样子的确很好看，她垂眸看了一下急不可耐要去抓控制杆的人：小兔子也喜欢兔子啊！
　　第一次，机械爪没抓住兔子；第二次，兔子掉下来了，而且掉的更远了；第三次，好不容易抓起来往出口处移了一点，又掉了；第四次……
　　这么几次下来，余欣欣卸了气，脸颊鼓鼓的，拉着魏知就要走，又舍不得玻璃窗里的兔子，委屈眼巴巴的样子可怜及了。
　　魏知抿着唇不让自己笑出来，将余欣欣往旁边拉了点，“我来试试。”
　　她重新投入一枚游戏币，握住操纵杆慢慢向兔子移过去，当移到某个位置的时候，按下旁边的按键，机械爪准确无误的抓住目标，又赶紧按了一下按钮，机械爪才晃晃悠悠的带着兔子慢慢往出口处移动，余欣欣一颗心几乎要提到嗓子眼，大气也不敢出一下，最终这只兔子跨过熊山，在余欣欣热切的目光下顺利来到出口，纵身一跃，被她捧在怀里。
　　“啊啊啊啊啊~~魏知你好棒啊！”余欣欣抱着兔子欢呼，漂亮的眼睛弯成了月牙状。
　　整整一分钟，魏知看着大兔子抱着小兔子欢呼不止，在原地转了一圈又一圈，被她开心的氛围感染，魏知眼里的笑容随着她转圈的次数越来越深，最后怕她把自己转晕，将她的动作止住，“别转了，再转眼都花了。”
　　余欣欣停下来，脑子眩晕了一会，抓着魏知的衣领缓了缓，然后拉着人来到另一架夹娃娃机前，指着里面一只小狼崽道：“这个，我要这个狼崽崽，快帮我夹出来。”
　　魏知看过去，与其说是狼崽，不如说是一只狗子，和二哈很像，傻萌傻萌的，魏知看了她一眼，有些不乐意，这大灰狼不太符合她高冷睿智的形象。
　　“你快点啊。”余欣欣碰了碰她的胳膊，催促道。
　　魏知眯了眯眼睛，开口：“帮你也可以，但你要怎么谢我？”
　　“你想要什么？”
　　魏知看了她一眼，意有所指道：“我想吃小兔子。”
　　“兔子这么可爱，为什么要吃它？”余欣欣眉头轻蹙着，很是不理解魏知为什么突然想吃兔子。
　　魏知的眼神很专注，直直的看着她：“兔子确实很可爱，但，你给不给吃呢。”
　　“也……行吧。”余欣欣被她看的有点慌，“等下吃饭的时候给你加菜。”
　　“好”魏知似有深意的笑了笑。
　　一分钟后，余欣欣如愿抱着小狼崽转了一圈，借此表达内心的愉悦。
　　“魏知，你怎么这么厉害，怎么什么都会啊。”
　　魏知笑了笑，问：“还想要什么？我帮你夹。”
　　余欣欣摸了摸口袋，游戏币用光了，刚刚那是最后一枚，“不用了，正好游戏币用光了，我们出去走走。”
　　魏知被她拉着往出口走，撇着她怀里的兔子问：“什么时候让我吃小兔子？”
　　“一定要吃兔子吗？”余欣欣还想做最后的挣扎，不明白她怎么突然这么执着的吃兔肉。
　　“嗯，一定要吃的。”魏知坚定答道。
　　余欣欣眉毛轻轻蹙着，试探的劝说：“不吃可不可以，你看兔子这么可爱”说着还把怀里的兔子拿到魏知眼前晃了晃。
　　两人来到储物柜这边，魏知笑着将面前的兔子抱进怀里，突然凑过去贴着余欣欣的耳垂，低声道：“你可是答应了我的，不能反悔。”
　　余欣欣身体有些僵住，耳畔温热的呼吸有意无意的剐蹭着，她觉得腿有些软，扶着储物柜稳住身形，刚想把人推开，便感觉到耳垂那里突然麻了一下，有什么湿滑的东西一触而过，余欣欣站不稳了，倒在魏知怀里，轻轻喘着气。
　　魏知早就发现余欣欣的耳垂很敏感，若只是气息碰到还好，顶多红一下，若是不小心舔到或者咬一下，立刻就会收获一只毫无反抗能力的香香软软的小兔子，她低头看着软成一团的人，满意的弯了弯眉眼，她很喜欢看余欣欣这幅娇软柔弱的样子，时不时的就想恶趣味的逗逗她。
　　对于自己这种不争气的生理反应，余欣欣羞愤的想找个地缝钻进去，她凶狠的瞪了一眼使坏的人，只是这眼神在魏知看来，半点威胁也无，相反的更显的怀中人羞怯娇柔，魏知心里忍不住漾出一丝涟漪，面上笑意愈来愈深。
　　在接触到魏知眼里赤|裸|裸的调笑时，余欣欣赶忙将脑袋垂下，咬着牙在心里将魏知骂了一遍，过了一会余欣欣总算能站稳了，她扶着储物柜往周围看了看，还好这边人少，没有人注意到这里，她看着面前的人，咬牙压着想打人的冲动道：“想吃就吃嘛，干嘛，干嘛……又欺负我。”说话的声音越来越小，直到最后几乎听不见。
　　魏知只是看着她笑，并未答话。
　　余欣欣不太懂对方为什么这么看着她，灼热的目光让她很不好意思，她捂着又烫起来的脸颊，转头打开储物柜，小声的嘀咕道：“为什么要吃这么可爱的兔子嘛，还这么看着我。”她的声音很小，几乎听不见，见魏知没什么反应，捧着玫瑰花跑了。
　　身后，魏知无奈的叹了口气，快步跟上。


第81章 就这么想要？
　　两人走出商场，外面的冷空气袭来，余欣欣习惯性的往魏知身边靠了靠，魏知揽过她的腰，侧身帮她把羽绒服拉链拉到最顶上，又将手里的围巾将人裹严实了才罢休。
　　魏知的眼神不再像之前那样热切，细密纤长的睫羽遮盖住黑眸，脸上挂着如沐春风的微笑，余欣欣心里松懈下来，不明所以的松了一口气，同时又有些淡淡的失落萦绕心间，她对自己的这种状态感觉很莫名其妙，自顾自的胡思乱想了一会，甩甩头，拉着人往前慢慢走。
　　她们在外面走了一会，下午的阳光不如中午的暖和，余欣欣感觉有点冷，被魏知拉着走进另一栋商场，商场里各式女装眼花缭乱，余欣欣回头瞅了瞅魏知，心里嘀咕道：这人虽然长了一副好相貌，但对穿着打扮似乎不太上心，好在是不上心，要不然不定多招人呢。
　　余欣欣不怀好意的笑了一声，拉着人就往里走。
　　她本意是带着魏知买几件不起眼的衣服，把她过于出类拔萃的颜值往下压一点，结果这人即便是遮着半张脸也能不论穿什么都能把衣服穿成你高攀不起的样子，反倒是把导购员迷得够呛，就差扑上来撕口罩来个一亲芳泽了，余欣欣感觉心很累，女朋友太好看了，也挺愁人的。
　　傍晚时分，余欣欣被魏知带到一家私人餐厅，位置有些偏僻，但是环境很优美，偏中式的风格加入了现代元素，非但不会显得过于沉闷，相反的整体很有特点。
　　服务员很有绅士风度的为她们开门，询问几句后，引着她们往里面的包厢走，余欣欣打量一眼，就知道这地方绝对价格不菲，她有些疑惑的看着魏知，不知道对方有什么打算，魏知摘下口罩，冲她挑眉，又眨了下右眼，余欣欣被这突如其来的电流打个正着，整个人晕晕乎乎的。
　　包厢的木质餐桌两端放着软塌，余欣欣刚好走的累了，一屁股坐在上面，再去看魏知，人家规规矩矩的跪坐在软榻上，腰身挺直，气质端庄，和自己这软趴趴的坐姿简直天壤之别，余欣欣嫌弃的啧了一声，接过服务员递来的菜单，一眼看见首位的主厨推荐赫然写着“香糯玉兔羹”。
　　她额角垂下三道黑线，索性放下菜单，把点菜的任务交给魏知。
　　魏知没注意她的面部表情，点过餐之后，交代几句忌口的话后，便让服务员出去了。
　　房间里温度适宜，木质结构的装修很是舒适，隐隐约约还能闻到一股清香，余欣欣视线扫了一圈，瞥见房间一角摆着一个小巧的陶瓷熏香炉，细弱的烛火在蜡烛托内摇曳着，想必房间里的清香便是由此而来。
　　如此舒适的环境，余欣欣趴在桌子上，聊赖的微蹙着眉。
　　魏知本来坐在她对面，看她无精打采的趴着，起身坐到她旁边，问道：“不喜欢这里？”
　　余欣欣抬起头，牵起一抹笑容，“没有，这里挺好的。”
　　“那为什么不开心？”这地方是韩音推荐的，据说环境很好，本来想着带余欣欣过来，她会高兴，没想到从刚才开始，便闷闷不乐的。
　　“因为你要吃兔子。”余欣欣颇有些不快的看着她。
　　魏知愣了一下，抿唇轻笑，“你不说我倒是忘了，你刚才可是说了，吃饭的时候要给我加餐的。”
　　“想吃什么自己点，想怎么加就怎么加。”余欣欣有些不耐烦的摆摆手，没有去看对方越来越幽亮的眼睛。
　　“那我就不客气了。”
　　她将余欣欣捞到怀里，趁着这人一脸迷糊，抬起对方的下巴，印上了那两片她心心念念的粉唇。
　　一如既往的柔软触感在唇边绽放，怀里的人除了一开始的时候僵硬了片刻，很快便软软的依附在她的身上，魏知在心里满意的喟叹一声，修长指尖绕到对方后颈，轻轻捏了下，如她所料，余欣欣闷哼一声，魏知借着对方心神放松之际，扣开她的贝齿，如入无人之境，品尝着令她沉迷的甘甜。
　　面对心爱之人，很多人都会想着给予的多一点再多一点，用各种方式表达内心的欢喜，其中最直接的方式便是接吻。
　　余欣欣躺在包厢的地板上，身下的软塌不知何时被踢到一边，她的呼吸有些急促。
　　魏知的吻总是温柔又炙热，她每次都没办法招架，脑海里残留着的一丝清明让她想到魏知下午的那句“我想吃小兔子”，她总算明白是什么意思了。
　　“嗯~~”余欣欣艰难的哼出声。
　　空出的两只手迟疑了一下，并没有急着往外推，几次三番的热情自然让她察觉到了不对劲，她喘了口气道：“就这么想要吗？”
　　魏知放过被她照顾的红润晶莹的耳垂，用右手撑起身体，注视着面前的人，眼里似有挣扎，片刻后才哑声道：“嗯，我想，想的快疯了。”这是她第一次这么直白的说出来，之前为了不给她压力，她都是选择隐忍，但她清清楚楚的知道，她想要什么，这种渴望在此刻尤其强烈，以最直接的方式表达出来。
　　可能是因为这人的目光太过诚挚，也可能是对方说出口的话太过直白，余欣欣的瞳孔微微颤抖了一下，随即身体里似乎有什么东西被解开了，她笑道：“想要的话，也不能在这里吧。”
　　她的眸子里还蒙着水雾，唇瓣在刚才的亲密中微微红肿，整个人散发着别样的风情，魏知在这句话后愣了一下，也笑了，揽着她的腰缓缓从地板上坐起，余欣欣还有点虚，被扶起来以后趴在桌子上，细细的喘着气，任由对方帮她整理身上凌乱的衣服。
　　两人之间陷入谜一样的沉默，余欣欣想的是：赶紧回去努力学习；魏知想的是：欣欣这是答应了？她真的答应了？会不会太勉强她了？她是不是其实还没准备好？要不要问清楚呢？
　　“那，那，那个……”魏知犹犹豫豫坑坑巴巴，把自己短暂的纠结成了个结巴。
　　“那个什么？”余欣欣看着她，水光一样的眸子还微微泛着红，声音有气无力的。
　　“你，你，你答应了？”说完便不敢再去看那双让她有些把持不住的水眸。
　　余欣欣眨了下眼睛，她还是第一次看见魏知这幅样子，趁着对方没注意，偷偷打开手机，“咔嚓”一声将这人欲言又止、羞怯别扭的样子记录下来，并马上上传到云相册。
　　魏知换了一副表情，带着一丝怔楞的盯着被她护在胸前的手机，余欣欣以为她要抢，急中生智喊道：“你要是敢抢，我可就不答应了。”
　　“那这么说你是答应了？”魏知仔细的观察余欣欣脸上的表情，见她虽然还是害羞，但神情并没有一丝抗拒，这才放心，想起交代给周叔的事情，看来要加快进度了。
　　“那个……”余欣欣将一侧脸捂住，“那种事我不会，所，所以如果到时候有什么不对的地方，你不要介意。”她闭着眼，将憋在心里的犹豫一口气说完。
　　魏知很想笑出声，但是她不能，否则的话，这只害羞的小兔子可能会炸毛，而且是哄不好的那种，她用力掐了一把大腿，短暂的将想笑的冲动压下，“没事，我会，到时候我教你。”
　　余欣欣很佩服自己在这么尴尬的情况下，还能抓住魏知话里的漏洞，不解道：“你怎么会的？还是说你有经验？这经验哪来的？”
　　魏知吓得险些被口水呛到，面对对方的灵魂三问，她愣在原地，不知道该做出什么反应才是对的，直到看见对方越来越想要吃人的表情，才意识到事情的严重性，“没，没有，我没经验。”
　　“那你为什么这么清楚？”
　　“我，我从网上学的。”
　　余欣欣收起吃人的神情，想想便释怀了，她可以找周彤要资料，魏知自然也可以从网上找资料。
　　魏知松了一口气，后怕的拍了拍心脏的位置，脑海里一个人影一闪而过，她怔了一下，很快将那些不快的记忆剔除出去。
　　作者有话要说：
　　推倒倒计时


第82章 礼物
　　愈来愈冷的天气里时间过的飞快，一种微妙的氛围在学校里蔓延，受这种氛围影响，余欣欣有些头疼的靠在椅子上，对周彤道：“你说圣诞节我送什么礼物给魏知？”
　　宿舍里只有她和周彤两个人，魏知这段时间每天下午下课后总会消失一段时间，而韩音因为元旦晚会的事情，一天到晚见不到人影，今年的元旦晚会全权由学生会负责，晚会的时间定在圣诞节当天，也就是后天，眼下礼堂那边正忙着彩排。
　　周彤手指在屏幕上戳戳点点，趁着信息发送的空档，回道：“这有什么好纠结的，把自己扒光了送给她不就行了。”
　　知道周彤这人有时不靠谱，但没想过她说话这么口无遮拦，余欣欣被她的话激的有些无语，干脆不理她。
　　周彤看她没有回话，视线从手机上离开，盯着她看了一会，突然不怀好意的笑道：“你之前不是还问我要资料吗？怎么样用到了没有？”
　　余欣欣脸刷的红了，扭扭捏捏的不说话。
　　周彤好像发现了什么重大秘密，一瞬间来了精神，“不会吧，你俩到现在都……”随即有些恨铁不成钢的说：“亏得我时不时拉着韩音在外边晃，给你制造机会，这么个大美人你都不知道占点便宜？”随即她闭嘴了，想了想，就算是占便宜那也是余欣欣被占便宜，毕竟一看就很弱。
　　未免她说出更加离谱的话，余欣欣抢先道：“好了好了，你别说了。”
　　“我说你这样不行，趁着过节，拿出点勇气，反正都成年了……”
　　周彤还在喋喋不休，余欣欣脸蛋憋得通红，忍无可忍去捂她的嘴：“你给我闭嘴。”争执中周彤的手机亮了，一条微信消息跳出来，当看清发件人的名字后，余欣欣愣住了。
　　“这个姐姐是谁？不要告诉我是顾明溪。”之前周彤向魏知打听顾明溪的时候就一口一个“姐姐”，那亲热的模样直接将魏知比了下去，好像她才是顾明溪的亲妹妹。
　　“是又怎么样？”周彤嘟囔道，她不是不知道这两人对顾明溪的不待见，只是这个“姐姐”明明人美又温柔，根本没她们说的那么坏，而且“姐姐”明明很关心魏知啊，时不时就要从她这问问魏知的情况，连情绪好不好，心情怎么样，有没有好好吃饭，都要问清楚，当表姐的做到这个份上不错了。
　　周彤有时候心里会冒出一个想法：小知知属实有些不知好歹。
　　这么好的姐姐她不但不稀罕，还老是说她的坏话。
　　“你不会真的喜欢她吧，这人不仅花心，还男女不忌的。”虽然接触不多，魏知也说过顾明溪是她很重要的人，但余欣欣每次想起她还是忍不住一身鸡皮疙瘩，这个人总是给她一种很危险的感觉。
　　“……”
　　周彤低着头不说话，相比顾明溪的精致漂亮、温柔细腻，自己这种没出校门的黄毛丫头又怎么可能引得她的注意，但即便如此，她也不想听到关于顾明溪的任何不好的言论。
　　“你才和她见过几面，你了解她吗？就这么说她。”
　　“我……”
　　她确实不了解顾明溪，她所看到的都是顾明溪让她看到的，不得不承认，她确实没资格说她怎么怎么样。
　　看见闺蜜被自己说的哑口无言，她有些后悔，毕竟余欣欣脸上的关心不是假的，“哎呀，你放心吧，她怎么会对我有意思呢，她加我微信，也只是因为魏知而已。”周彤对自己工具人身份的事实感觉很失落，很难受。
　　“因为魏知？”
　　意识到说了不该说的，周彤拉着余欣欣急道：“你不要告诉魏知啊，是姐……顾明溪担心魏知，魏知又不理她，她才让我看着的。”突然觉得这样说有监视的嫌疑，马上又道：“啊，她就是，就是……，就是魏知身体不舒服或者情绪不好就告诉她，她没有恶意的，就只是担心魏知而已，你千万不要告诉魏知啊，姐姐她不让我说。”
　　周彤巴拉巴拉说了一大堆，也不知道有没有表达清楚，只能求着余欣欣不要说出去。
　　余欣欣愣了一下，想到魏知的情况，又想到魏知把顾明溪当半个妈，虽然不知道她们之间发生什么，但是直觉告诉她，顾明溪应该不会害魏知。
　　“如果只是身体好不好心情好不好，那倒是无所谓，但是你不会什么都告诉她了吧。”
　　“没有没有，她就只是问这些，其他我都没说。”某人完全忘记了前不久还把不小心撞见的这两个人的亲密行为告诉了某位“姐姐”。
　　余欣欣点了点头，想着刚刚她失落的样子，也不好再说什么，只是千叮咛万嘱咐不要什么都告诉顾明溪，要是把她和魏知之间的事都说了，还不羞死人了，再怎么说也是半个“婆婆”啊。
　　“还有啊，我确实不太了解顾明溪，不该那样说她，但是她给我的感觉很复杂，和我们不是一个世界的人，你要不要继续喜欢下去，你要想清楚。”
　　“放心啦，人家这么优秀的人，对我不会有想法的。”周彤话说的很轻松，但耸拉的脑袋看着一点都不轻松。
　　同一时间，北市某商务办公区。
　　顾明溪淡定的剥了颗糖送进嘴里，她今天化了个明艳的妆容，剪裁的很有设计感的白色西装套在身上，霸总气质显露无疑，如果嘴里没有叼个粉色棒棒糖话。
　　一旁的助理有些惊奇的看了一眼自家boss，这位小顾总年纪轻轻便掌握顾氏集团，外界传闻她乖张跋扈、喜怒不定，事实也确实如此，不过在她看来小顾总对自己人还是很护犊子的，与她的狠厉手段一样出名的是她美艳的容貌以及成迷的性取向，当然也有人说她男女不忌。
　　她跟在小顾总身边三年，三年间她发现自家小顾总除了热衷于工作与拈花惹草外，最在意的便是她美艳霸总的形象，任何和她气质不符的事她都不会做，当然也包括小女生喜爱的甜食，只是最近一段时间，她觉得她家boss有点惊悚，时不时会盯着手机傻笑，还会让她搜集萌萌哒的表情包，不萌扣工资的那种，以及突然爱上她从前嫌弃到极致的甜食，她觉得自家boss在美艳霸总的路上走偏了。
　　【周彤：姐姐，前两天我寄过去的糖果收到了吗？】
　　顾明溪盯着手机屏幕，不知道要怎么回复，她有些惆怅，嘬两口嘴里的棒棒糖，更惆怅了，她怎么会觉得这甜腻腻的东西好吃呢。
　　事情的起因是半个多月前，周彤寄来的两小箱糖果，本来她对这种小女生甜腻腻的东西是没有兴趣的，所以收到后直接扔在办公室角落里，后来这小丫头追着问糖果好不好吃，还非要跟她探讨各种口味的糖果的口感，想着还要拜托她帮忙看着魏知，就随便聊了几句，最后事情到底是怎么发展到需要她一个个品尝这些糖果的味道的她也不知道，她觉得挺玄幻的，更玄幻的是，她还觉得这糖果挺好吃。
　　看如今的情况，这小丫头是准备承包她以后的糖果口粮了，作为一个经济自由的独立女性兼霸道总裁怎么可能让一个小丫头承包口粮，说出去她还要面子吗？
　　于是在这种纠结中，距离周彤发微信的时间已经过了15分钟。
　　再三犹豫后，顾明溪还是选择拒绝。
　　【顾明溪：以后不用给我寄糖，我自己买，你不用这么麻烦。】
　　她本意是不想再麻烦周彤，虽然被人承包口粮的感觉挺不错，但面子实在是疼。
　　【周彤：哦。】
　　顾明溪放下手机，叼着棒棒糖准备工作，过了一会，她觉得有点不对劲，这小丫头平时都有说不完的话，怎么今天一个“哦”字就没了？
　　沉吟片刻，似是发现了什么，她将文件丢在一边，拿回手机时，棕褐色的液体撒了一片，桌上的咖啡杯跌跌撞撞滚到地上。
　　助理见状，赶忙过来收拾，瞥了眼白色西装上的污渍，尽力掩饰住眼里的诧异，这还是她那个极其注重形象的boss吗？洁癖治好了？
　　【顾明溪：我的意思是让你给我买糖，太麻烦你了，我没有别的意思，或者你有什么喜欢的吗？我可以送给你。】
　　想了想又发了个委屈的表情，她记得小丫头很喜欢这样萌萌哒的表情包。
　　果然，很快周彤的微信回复了，字里行间跳跃着喜悦。
　　【周彤：真的吗？姐姐要送我礼物？】
　　【顾明溪：对，你有喜欢的东西吗？】
　　【周彤：暂时没有特别想要的东西，就是……】
　　【顾明溪：就是什么？】
　　周彤犹豫了，一个想法在脑海里慢慢成形，然后在一丝莫名情绪的推动下她回了消息。
　　【周彤：就是想见见姐姐，我们好像就只见过一次面。】
　　这次轮到顾明溪沉默了，周彤的心思她很清楚，本以为小丫头只是迷恋好看的皮囊，而她也可以利用这份迷恋达到自己的目的，只是她没想到的是这小丫头太纯粹又太干净了，这样纯粹的人她无法面对。若换做其他人，她可能会接受，毕竟她身边这样的玩伴很多，多一个也无所谓，但是……
　　她想起一个脆弱又决绝的身影，那个人也是这样的纯粹，只是太过纯粹的人好像会很脆弱，所以那样的感情她从来不敢碰。
　　长时间的不回复将一瞬间燃起的勇气熄灭。
　　顾明溪的确很温柔，而每当她产生能抓住这份温柔的错觉时，事实总会证明错觉就是错觉，不会成为现实。
　　【周彤：我开玩笑的，我们要期末考试了，我很忙的，最近都要好好学习。】
　　顾明溪的眉头有一丝的收紧，手指在输入框里删删减减。
　　十分钟后……
　　【顾明溪：嗯，好好学习。】
　　作者有话要说：
　　小伙伴们，看完给我留个言呗


第83章 一颗真心
　　天气预告说圣诞节会下雪，余欣欣看着天边丝绒一般柔和纯白的云层，有些质疑，一丝萧肃的冷风吹来，她拢了拢衣领，拎着打包好的饭菜往宿舍赶，中途遇到不少成双成对的男男女女，甜蜜的氛围似乎抵消了部分的寒意，她的视线停留了一会，继续往宿舍走去。
　　推开门，将饭菜放在桌上，她搓了搓冻僵的手，“吃饭了。”
　　“咦”周彤看了看被关上的房门，确定不会有第二个人进来，道：“你怎么没和魏知一起？”
　　余欣欣眼神飘忽了一瞬，打开包装盒，“她有事不在学校，赶紧吃饭吧。”
　　“哦”周彤帮着将饭菜摆好，坐下扒了两口饭，迟疑道：“你和魏知没事吧？”
　　余欣欣眼睫垂下，眼底的恍惚一闪而过，“我和她能有什么事？”
　　迟疑的又扒了两口饭，周彤看着她道：“那礼物呢？你准备好了？”
　　余欣欣眼里有了一丝笑意，“准备好了。”
　　“是什么？”周彤来了兴趣，问道：“扒光了送到她怀里吗？”
　　余欣欣额角垂下三根黑线，“你脑子就不能换个颜色？”
　　“到底是什么嘛？”
　　余欣欣笑了笑，“一颗真心。”
　　“啊？”
　　周彤又缠着她说了几句，她有些心不在焉，敷衍式的答了几句。
　　晚上7点，元旦晚会在学校礼堂二楼准时开始。
　　平时空旷的礼堂罕见的人满为患，人□□头接耳，或兴奋或轻松的声音充斥着耳蜗，热闹的氛围里余欣欣看了一眼入口的方向，眼睛里的神采暗下去，她拿出手机。
　　【你在哪？还没到吗？】
　　过了一会，没收到回复，她将手机收起，看向舞台，那里已经主持人已经开始了开场白。
　　“尊敬的各位校领导。”
　　“亲爱的老师和同学们。”
　　“大家新年好”
　　“新年的钟声即将敲响，时光的车轮又留下了一道深深的印痕，伴随着冬日里温暖的阳光，满怀着喜悦的心情，元旦如约而至。”
　　“……”
　　余欣欣滑了两下手机，看着5分钟前发送的消息依旧孤零零的没有等来另一端的回复，她叹了口气，再次将手机收回。
　　周彤偷摸的拍了张照片，手指在屏幕上戳戳点点，发了条消息出去，然后心虚的快速瞥了眼余欣欣，见对方神情恍惚，看着旁边的空位发呆。
　　不远处一道温婉的身影靠近，沿途引来不少目光的跟随，周彤招了招手，喊道：“韩音”。
　　听到声音，韩音急走过来，“怎么就你们两个人？魏知呢？”后面一句是看着余欣欣说的，不知是不是错觉，余欣欣总觉得她脸上的笑有些不明所以。
　　“她有事，等会来。”声音软糯轻柔。
　　“哦”韩音在旁边坐下，将节目单递给两人，又看了一眼闷闷不乐的余欣欣，神秘道：“这次的晚会有惊喜哦。”
　　“？？？”
　　“什么惊喜？”她还未问出口，周彤便开始嚷嚷。
　　不去管周彤的大呼小叫，韩音右手伸出两根手指，放在唇边，冲着余欣欣眨了下眼，“保密。”
　　她今天应该是特意打扮过，精致的五官透着说不出的愉悦，正说着话，眼睛却时不时的在前排某个位置停留。
　　“行了，别看了，一个个的全身上下都是恋爱的酸臭味。”周彤翻了白眼，嫌弃的开口。
　　“行了，我这还忙着呢。”然后拍了拍余欣欣的肩膀，略有深意的笑了笑，才起身走开。
　　余欣欣看着她走到前排的某个位置，低头和人说话，那人一头干练的短发，冷硬的眉眼因为来人柔和很多，不是季瑾还能是谁，两人过分亲密的行为让余欣欣想到了某个信息不回的人，苦涩的味道在嘈杂的环境里愈发明显，她忍不住又看了一遍手机。
　　“哎呀，别看手机了，小知知又不是小孩子，她知道路的。”周彤企图转移她的注意力，“你看节目要开始了。”
　　余欣欣重新抬起头，主持人说完开场白走下舞台，第一个节目已经开始，是一个20人的大合唱。
　　时间一分一秒的过去，晚会已经进行到了下半场，余欣欣百无聊赖的又给魏知发送了一条消息，这次没过多久，魏知回信了。
　　【在等我一会，我很快回来。】
　　余欣欣将消息内容一个字一个字的又看了一遍，也许是周围的环境太吵闹，并没有注意到身边多了一个人。
　　淡淡的男士香水味飘在空气里，余欣欣转过头，陆辰穿着一身浅灰色羊绒大衣配高领毛衣，惹人的身高让他看起来很吸引眼球，深棕色的头发似乎是做了造型，乖顺的落在额头，他坐下来，看着旁边的人，棱角分明的五官在礼堂灯光的照耀下愈发帅气。
　　余欣欣歪了歪头，似是感觉到有些不对，“你怎么打扮成这样？”
　　陆辰腰背挺得笔直，向周彤打了个招呼，再看向余欣欣时眼神有些不自然，“我平时不也这样吗？”犹豫了下，又试着开口：“欣欣啊，我问你个问题。”
　　“什么问题。”余欣欣皱眉将手机收起来。
　　“你觉得我对你怎么样？”陆辰看着她，似乎是有些紧张，嘴巴紧抿着。
　　周彤一瞬间看过来，眼里闪烁着说不出的味道，似是有些同情。
　　余欣欣不明所以，拍了拍他的肩膀道：“你对我那肯定没的说，咱们这都多少年的感情了。”
　　听到答案，陆辰眼睛一亮，“那个，晚会结束后你有空吗？我有个事要跟你说。”
　　“什么事？”余欣欣心里想着事，晚会过后她还有话要对魏知说。
　　“那个……”陆辰显然有些纠结，“很重要的事，你能不能抽出点时间给我。”
　　“那……好吧，但是不要太久啊。”余欣欣看她样子像是真有什么事，只能答应。
　　“好，晚会结束后我来找你。”说完一溜烟的跑了。
　　余欣欣莫名，怎么觉得陆辰今天有点……傻气？
　　周彤坐在旁边被迫吃瓜，然后像看二傻子一样看了眼旁边的人，“你有没有想过一种可能？”
　　“什么可能？”
　　“你觉不觉得陆辰……喜欢你？”


第84章 比雪色还要温柔
　　晚会临近尾声，明亮的灯光在节目的间隙重新亮起，舞台上重新响起主持人沉稳幽默的声音，引来场下一阵又一阵欢笑。
　　余欣欣诧异的看着周彤，慢慢的她忍不住笑了，似乎是听到了什么不可能的笑话，“我怎么以前没发现你想象力这么丰富？”
　　“你就没有一点点怀疑过？”周彤收起玩笑的表情，静静的看着她。
　　余欣欣只是继续笑，满眼“你想多了”的表情，陆辰长得很帅，对她很好，阳光帅气的脸上从来不会对她出现生气的表情，什么事都会让着她，成绩优异懂事体贴的他人缘也很好，也一直有很多女孩子喜欢他，但他这人太挑了，总是没有一个喜欢的……
　　余欣欣怔了一下，有什么一直忽略的东西一闪而过。
　　她还在思考，四周的灯光重新暗下来，主持人激昂的声音将她的思绪拉了回来。
　　“下面有请，我们油画系的才女魏知上台。”
　　轻灵舒缓的前奏响起，昏暗的舞台打下两束光，准确的捕捉到了一道美丽欣长的身影，许是光线太刺眼，那双清冷的眸子微微敛着，看着竟有一丝慵懒的味道，她穿着一袭冰蓝色长款拽地礼服，裸|露的皮肤像是羊脂白雪般晃人心神，腹部收紧的腰线勾画出惊人的弧度，裙摆丝滑的质地似笼着碎钻般的星光，她踏着轻缓的步子，身后的灯光在她身上晕着一层霜雪般的光华，她好像是从童话中走来，美的让人心荡神驰。
　　喧闹的礼堂安静下来，连呼吸声似乎都消失了。
　　乌黑的发，红润的唇，美目流转间，视线在某个瞬间停下，缓缓绽出一个笑，一瞬间冰消雪融，春暖花开，她拿着话筒，向着某个方向走去，摆动的双腿带着莫名的韵律若隐若现，恍惚间她似向着她走来。
　　干净轻柔的歌声响起，带着浓浓情意，拂过聆听者的心脏。
　　余欣欣的眼中再也没有其他，她的心神全部被舞台上的人吸引。
　　那是她的女朋友——她的爱人。
　　匆忙离去的人去而复返，陆辰在她身边坐下，没有去看台上令人心惊的身影，她的视线落在手中的零食带，一边拿出一包薯片，一边笑道：“看了这么久晚会，饿了吧，我这里……”他的声音戛然而止，脸上的笑容渐渐消失，顺着那道饱含着深情却刺痛他心脏的眸子，他终于看到舞台上那道令人心醉的身影。
　　温柔的歌声里诉说着百般柔情，交汇的目光再也没有分开，空气里似有一条看不见的丝线连接着两个人。
　　歌声还在继续，每个人都被这梦幻般的一幕吸引，无人发觉的角落，一颗滚烫的心脏慢慢平静，然后被割伤，最后苦涩蔓延。
　　手上的零食终究没有送出去，他静静的看着她，看的那样专注，企图在那双痴迷的脸上寻到一丝的不可能。
　　怎么可能寻到呢？她的眼里从未出现这样的深情。
　　良久的静默后，他转身离开，落寞的身影在缠绵的歌声里显得格格不入。
　　周彤收回视线，看了眼身边的人，又看了眼舞台上那道美的令人移不开视线的身影，低下头，打开手机，看着久久没有回复的聊天界面发呆。
　　一曲结束，台下是久久的静默，然后是雷鸣般的掌声。
　　魏知微笑的看着台下的人群，视线无意中落在某处，“新年快乐，圣诞快乐。遇见你是我的幸运，余生漫漫，愿多指教。”
　　余欣欣的眼眶有些红，她知道这句话是对她说的。
　　走到出口的陆辰，身躯僵硬了一瞬，随即逃也似的离开了。
　　四周的灯光重新亮起来，魏知微微鞠躬，提着裙摆优雅的走下舞台。
　　周围的议论声热烈起来。
　　“什么意思？”
　　“这是在告白吗？”
　　“我的天，她在向谁告白，那人今天也在这吗？”
　　“啊啊啊啊，好漂亮啊。”
　　“不是说她不喜欢男生吗？”
　　“……”
　　余欣欣起身，匆忙来到后台，韩音在门口等她，嘴角带笑的看着她，“跟你说了有惊喜的，哎，你别哭啊。”
　　韩音看着哭的一塌糊涂的余欣欣，拉着人往休息室走，沿途不少人投来疑惑的目光。
　　待两人走远，有人小声的跟同伴道：“那小姑娘怎么了？圣诞节哭的这么惨，对象被人抢了？”
　　走进休息室，魏知已经换好衣服，手上托着一只暖手宝，白皙的脸颊微微泛着红，韩音将人送到，自己便退了出去，这里是季瑾的单独休息室，不会有人打扰。
　　魏知慌乱的将她脸上的眼泪擦干，指尖触到温热的皮肤时，瑟缩了一下，在暖手宝上又捂一会，才抽了几张纸巾慢慢帮人把眼泪擦了。
　　“怎么哭了呢？”
　　“很冷吗？是不是冻坏了？”察觉到对方不住发抖的身体，余欣欣拢着她的手凑到嘴边哈了口气。
　　她的手很凉，礼堂没有暖气，其他上台表演的人，大部分都是长衣长裤，唯独她露肩薄裙，美丽冻人。
　　“没有，舞台的灯光打下来不冷的。”她将暖手宝放到身后，冻僵的双手轻轻缩回来，“我本来就手脚冰凉，你知道的。”
　　余欣欣没有戳破她的谎言，将她的双手又拽了过来，放到衣兜里暖着，“所以你这几天下课以后见不到人，是为了过来排练吗？”
　　魏知的脸上带着笑，“是也不是。”
　　“什么意思？”她的眼睫还有些湿润，眼眶微微泛着红，看过去的目光尤其轻软。
　　心脏处似有羽毛飘落，魏知温柔笑道：“待会跟我去个地方，我有礼物给你。”
　　“哦……哦，去，去什么地方。”听到礼物，她心跳有些加快，放进兜里的手轻轻颤了下，魏知的手被她暖着，自然发现了她的异常，她的手随之在她的兜里动了动，摸出一张薄薄的东西。
　　她将东西拿到眼前，是一封粉色的信封，在看到上面的名字时，忍不住弯着眉眼笑了。
　　“给我的？”歪着脑袋想了想，“……情书？”
　　余欣欣的脸红了，想伸手去抢，又克制住了，刚才对方在她兜里摸索的时候她就觉得脸上在烧，她下了很大的决心才没有去阻止对方的动作。
　　“……嗯。”见这人就要去拆，她又羞又急，“你不许看。”
　　魏知停下手中的动作，“给我的，我不能拆吗？”
　　隔着布料，兜里的手搅在一起，“不许现在拆，等没人的时候拆。”
　　虽然很想看看信里的内容，但未免面前的人太过羞涩，魏知还是压下心里的想法，仔细的将“情书”收好了，然后她将放在旁边的围巾带好，又将余欣欣的围巾裹好，牵着人往外走，“趁着学校还没锁门，我们赶快出去。”
　　“去哪？”余欣欣被她拉着，想着陆辰找她还有事，“等一下，我跟陆辰打声招呼。”
　　她拿出手机，才发现微信有新消息进来。
　　【陆辰：欣欣，我突然想起来晚上还有事，我们改天再聊。】
　　余欣欣隐隐的想起什么，片刻后才回复。
　　【好，有什么事给我打电话，不过我今晚应该不在学校。】
　　【嗯。】
　　将手机收起来，她看着魏知笑道：“我们去哪？”
　　“有礼物给你，跟我走。”
　　出了礼堂大门，带着寒意的冷风吹来，两人这才发现外面飘起了雪花。
　　纷纷扬扬的雪花乘风飞舞，静静的似是恋人心事般美丽轻柔，路灯散发出暖黄色的温度，于是这场冰蓝夜空下的雪，也有了温度。
　　礼堂的人还未散去，人们还沉浸在晚会的快乐里，远处有人在放烟花，绚烂的烟花在漫天白色里盛大美丽。
　　白色的雪积了薄薄一层，魏知牵着余欣欣走在细细飞雪里，不经意的回头，清冷的眼眸里漾着比雪色还要温柔的笑意，像是皑皑白雪中轻柔绽放的奇妙的花，开在恋人的心间，如此美丽，又如此梦幻。
　　余欣欣看的痴了，出于本能的踮起脚尖吻了一下对方的唇，然后罕见的看着她笑，而不是羞涩的回避。
　　温柔的笑意愈发的深了，魏知宠溺的捏了捏她的鼻尖，“你呀！”然后重新牵着她的手，十指紧扣。
　　雪色里的人影渐渐走远了，空气里似是还能听见刚才的笑语声，不知过了多久，礼堂门口的人渐渐多了，晚会结束了。
　　一个黑色的人影急急跑来，挤过人群来到一个人身前，将手里落了雪的玫瑰递过去，“那边都准备好了，你接到人了吗？”
　　陆辰僵硬的接过，不知是不是天气太冷，原本娇艳的花看着竟有些脱水，恹恹的躺在粉色的包装纸上，“不必了，都撤了吧。”
　　“撤了？你不表白了？”
　　他的眼神很平静，仔细观察会发现那平静里泛着看不懂的苦涩，没有回答同伴的问题，他走到旁边的垃圾桶，轻轻地将手里的东西扔了进去，一个人在风雪里越走越远，孤寂的背影里隐隐传来一声叹息。
　　“她开心就好。”
　　作者有话要说：
　　要开始推倒了，期待


第85章 宝宝，可以睁开眼睛了
　　飞雪纠缠着夜色漱漱而下，或浅或深的脚印在路灯下错落交叠，分不清谁是谁，在这场雪夜里，有人在期待中得偿所愿，有人在失意中黯然神伤，各自诉说着心事，最终归于平静。
　　两人趁着夜色，躲过门卫悄悄离开了学校，余欣欣自小就是个遵纪守法的好学生，虽然成绩一直不怎么样，但也从没干过夜不归宿（舍）的事，所以她此时的心情很复杂，有点兴奋又有点不安。
　　余欣欣兀自在心里纠结来纠结去，细细的的眉毛拧成一团，然后如醍醐灌顶般的她意识到一件很严重的事，现在都10点多了，学校已经落锁，她们晚上肯定是回不去了，虽然早就意识到了这一点，但这会儿她终于后知后觉的捕捉到了这句话的另一层含义，她们这是要在外面过夜吗？那是不是就代表……今晚……
　　余欣欣想到这脑子一下子就炸了，懵懵的站在原地不走了。
　　手心处传来阻滞的感觉，魏知转过头看她，见她脸颊绯红，呆呆愣愣的，“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　“我们，我们……”她低着头，吞吞吐吐了半天，“是不是……晚上不回学校了？”
　　清冷温柔的眼眸轻轻转了下，立刻明白了其中原委，笑道：“是啊。”然后颇有些恶趣味的凑到她的耳畔，“欣欣才意识到吗？”
　　温热的气息剐蹭着敏感的皮肤，余欣欣的脸蛋更红了，碰碰乱跳的心脏似要从胸口挣开，“那，那走吧。”
　　魏知愣了一下，看着明明纠结的要死却还要硬着头皮凑上来的小兔子，抿着唇很辛苦的没有笑出声来，事到如今，她已经完全明白，这只小兔子并不是不愿意，也不是没有准备好，只是太容易紧张太容易害羞了。
　　“今晚，不会还要做缩头乌龟吧。”
　　她不说话还好，一说话余欣欣头皮又要炸了，何况还是这样一句有含义的话，她的头更低了，脸色憋得更红了，只觉得有一团火在脸上无情的燃烧着。
　　她就知道，她肯定就是这个打算。
　　魏知看着眼前即将要滴出血的耳垂，忍住了咬上去的冲动，她还真怕小兔子羞得直接炸了毛，最后干脆不让她碰了。
　　“你，你……才是……乌龟。”余欣欣将上衣的帽子直接戴在脑袋上，帽子上耸拉着的那双毛茸茸的兔耳朵细碎的绒毛微微颤抖着，那张通红的脸在这双兔耳下被遮的严严实实，只剩下一双水润晶亮的眼睛掩在阴影下。
　　刚说了不做缩头乌龟，就把脑袋缩起来，今晚的计划真的能顺利进行吗？魏知有些担忧的这么想着。哎！看情况吧，实在不行，再等等……也行的，魏知努力的调节了一会，才小心的牵过那双细嫩的小手，手的主人突然被触碰，微微颤了下，然后安静的回握过去，魏知眼里的笑容更加柔和了，觉得今晚应该还是有可能的。
　　大约走了有十几分钟，两人来到一座小区的单元楼下，看着对方按了电梯楼层，余欣欣有些疑惑，安静的看了她几秒，企图对方能够主动说明一下情况，但不知是有意还是无意，魏知好像在思考着什么，并没有注意到她，余欣欣叹了口气，紧了紧从刚才到现在一直没放开的手，小声道：“我们来这里干嘛？”
　　魏知回过神，“我在这……”顿了一下，她看了眼脸颊还泛着红的人，“…嗯…租了一套房子。”
　　其实是她买了一套房子，只是怕给欣欣太大的压力，毕竟小兔子太爱害羞了，万一她的小脑袋又胡思乱想，认为她是为了……咳……专门买了套房子，虽然这也是事实吧，但一想到她可能会因此把脑袋缩的更紧，她觉得还是不说了。
　　这处小区是个新楼盘，本身定位比较高，自带精装修，房屋家具一应俱全，所以价格不算便宜，魏知要的急，直接付的全款，虽然有其他的房子可以选择，但大多是二手房，结构也不如这里，她在物质上虽然要求不高，但第一次怎么也不能将就，宾馆或者出租屋什么的一点都不美好，而且宿舍里很多事情都不方便，想冰个冰袋热个牛奶都费劲，而且亲亲抱抱的时候还要顾及着其他人，毕竟还有三年多才毕业，怎么能带着女朋友继续挤宿舍呢。
　　果然，余欣欣听见魏知的话，脑袋又缩了一下，还专门……租了一套房子啊，果然财大气粗，还好不是直接买。
　　看着微微缩了一下脑袋的余欣欣，魏知很庆幸没有说实话。
　　两人各怀心思，电梯里又没有其他人，空气里安静的落针可闻。魏知觉得不能这么下去，按照这么个氛围，今晚的计划肯定要夭折。
　　“那个，你应该饿了吧，我准备了吃的，等会我们先吃饭。”
　　此话一出，余欣欣肉眼可见的松了一口气。
　　“嗯，好”她笑道。
　　还好还好，她还以为等会就要……。
　　电梯门打开，魏知牵着人来到门口，按了指纹，又输入了密码，门锁应声打开，然后余欣欣的心也跟着重重跳了一下，本以为下一步就要直接进去，魏知却站在门口不动了，她抽出余欣欣的右手食指，在指纹锁上戳戳点点了一会，录入了余欣欣的指纹。
　　怀着忐忑的心情，门被打开了。
　　开门之前，魏知特意让余欣欣闭上了眼睛，神神秘秘的样子，让余欣欣有些期待又有些想缩脑袋。
　　魏知要被她的反应气笑了，心里的担忧越来越深。
　　小心的牵着人走进去，魏知反手将门关上后并没有开灯，而是一点一点将人引到客厅，视线在四周扫了一眼后，见没什么纰漏，才贴着余欣欣的耳朵，轻轻的柔柔的极具魅惑的用气音小声道：“宝宝，可以睁开眼睛了。”
　　宝宝？什么宝宝？
　　余欣欣的心脏狠狠的颤了一下，耳畔处的皮肤酥酥麻麻的如电游走，她轻轻吸了几口气，极其努力的没让自己当场软倒：这，这人是妖精吗？什么时候这么勾人了？
　　没有急着睁开眼睛，她努力的又稳了稳心神。从她进门，便闻到一股浓郁的花香，她知道屋子里没有开灯，却隐隐约约感觉到有光线在眼前晃，期待中她缓缓睁开眼睛，待看清眼前的一切后，不可置信的睁大了眼睛。
　　入目是一片浪漫的玫瑰花海，刚才闻到的香味，便是由无数花香汇聚而成的，屋里点着蜡烛，微弱的光芒点缀在房间的各个角落，驱散了迷离的夜色，开辟出一团又一团温暖的光晕，窗外冰蓝的夜色透进来，交杂出冷与热、明与暗的画卷，暖色与夜色在这一刻完美交融，就像是某人，看着清清冷冷，实则体贴温润，她的温柔如同夜色般无处不在，她的体贴好似摇曳的火光温馨甜蜜。
　　余欣欣站在客厅里，慢慢转了一圈，最后朝着一个方向走了几步，面前的墙壁簇拥着大片的香槟玫瑰，娇嫩的花瓣还带着水珠，从天花板一路延伸到木质地板，花香袅袅，迤逦醉人，她的心也随着这娇嫩的花海变得轻轻软软，眼眶里像是蒙了层雾，一时竟说不出话来。
　　窗外冰蓝色的夜空还沉浸在飘雪的浪漫，屋内惺惺相惜的恋人迷失在玫瑰花海的温柔。
　　“喜欢吗？”魏知将人搂入怀里，轻轻在她额头啄了一下。
　　“很喜欢。”她踮起脚在魏知唇角回吻一下，然后在她身前蹭了蹭，把眼里的水汽蹭掉，“不过你是不是把人家花店搬空了啊。”
　　“也没有吧。”
　　搬空？是搬空了几家吧。
　　“这就是你说的礼物？”她的大眼睛忽闪忽闪的看着她。
　　“嗯，你说过你喜欢玫瑰。”
　　“那为什么只有香槟玫瑰？”
　　“因为我只喜欢你，爱上你我很幸福。”
　　香槟玫瑰的花语：只喜欢你，表示对对方永远忠诚唯一的爱；还有一个意思是：爱上你让我的心情很愉悦，让我感觉到幸福。
　　作者有话要说：
　　答应的很爽快，怂的也很爽快的欣欣要怎么度过这个夜晚呢？愁人……


第86章 今晚你想怎么折腾都随
　　窗外的雪越下越大，魏知收回视线，将室内的温度又调高了两度，脱了外套以后，她把人带到餐桌前，那里烛光晚餐已经准备好，暖黄的光晕映在白皙的皮肤上，那双清冷的眸子也染上了难言的温柔，魏知小心的拉开椅子，待人坐好后，又拿起旁边已经醒好的红酒，沿着杯壁慢慢倒入。
　　余欣欣抬头看着她，随着酒液的流动，托着杯壁的那只手微微收紧，在深红色液体的衬托下修长指节更加白皙漂亮，隐在皮肤下的筋膜微微凸起，看着很有力量感的样子。
　　看着看着余欣欣的脸不知不觉的红了，都怪周彤，她现在已经不能直视魏知的手了。
　　当看见魏知放下手中的杯子，拿过另一只杯子的时候，她果断的摒弃了脑子里乱七八糟的想法，抢过那只杯子道：“你不能喝酒。”
　　魏知试图将杯子从她手里抽出来，软声道：“就一口，好不好？”
　　余欣欣撇了撇嘴，就是不答应，魏知无奈只能软声哄着她，哄到最后用近乎发嗲的语气诱惑道：“宝宝~，我就喝一口，好不好？”然后故意贴着她的耳垂用气音小声道：“今晚你想怎么折腾都随你，怎么样？”
　　声音轻软，如惑人的妖精在耳边低语，余欣欣哆嗦了一下，全身犹如过电般酥酥麻麻，晕晕乎乎的被灌了一碗迷魂汤，魏知眼睛眯了眯，瞅准机会，在对方发懵之际，抽出高脚杯，快速的倒了杯酒。
　　等余欣欣回神的时候，魏知已经在对面落座了，还特意勾着唇朝余欣欣得意的眨了眨眼，她今晚舞台上的妆还没有来得及卸，如今故意做出这么一副勾人的样子，清丽的眉眼更加妩媚，娇艳的红唇更是让人心底发颤，余欣欣的心脏又是一阵哆嗦，还好她没有心脏病，要不然还不得分分钟猝死。
　　眼看着面前的人就要发作，魏知一改刚才不正经的模样，先抬手示意自己有话要说，然后郑重的抬起高脚杯，漆黑眸色在烛火中明灭不定，温柔又坚定的看着她：
　　“欣欣，遇见你是我最大的幸运，你的出现，让我觉得世界依然美丽，让我觉得我也可以笑着活在阳光下，不知道什么时候，对你的感情，已经到了无法控制的地步，我无法想象没有你我会怎么样，是继续重复行尸走肉的生活，还是自暴自弃的结束一切，我已经离不开你了，所以……”说到这里她顿了一下，眼睛里是前所未有的紧张和期待，“漫漫余生，你愿意陪我吗？”
　　突然而来的深情，让余欣欣瞬间迷了眼，她睁着一双水雾般的眸子，忙不迭的点头，“我，我愿意的。”她的一颗心又软又疼，感动的同时又忍不住想：魏知以前的生活肯定很不容易。
　　魏知松了一口气慢慢笑了，然后看着余欣欣一副要哭不哭的样子，拿着纸巾给她擦了擦眼泪，继续道：“没遇到你之前，我想着这一生也就这样了，无论以后的那个人是谁，对我来说都是无所谓的，只要按照计划好的路线走下去所有人都会满意，但是我偏偏遇到了你，因为是你，所以我想试着去争取一下，想试着好好的生活，我想跟你长长久久的在一起，即便这会很困难，但我还是想试一下。”
　　“几年前，因为我母亲的事我得了抑郁症，情绪一度很低落，那段日子里我对一个人造成了不可挽回的伤害，这些年里不管是对母亲还是对她我一直都很愧疚，在北市的时候我用了一点套路让你答应做我的女朋友，其实当时我是有点冲动的，之后的那段日子我也一直很矛盾，一边不想放你离开，一边又觉得你值得更好的人，而不是我这样一个不幸的人，后来你说你也喜欢我，我就知道我再也放不下你了，如果是你的话，我愿意去面对以前的一切，不管是我的病情，还是那份折磨我的愧疚，所以你愿意留在我的身边吗？无论发生任何事？”
　　“只要你爱我，我就不会离开你，还有……”她执起酒杯，认真道：“我爱你。”
　　她的想法很简单，只要她爱的人爱着她，愿意和她在一起，她就不会放弃，曾经的背叛，看似没有对她造成影响，但还是留下了点什么的，但魏知不同，她有信心，这个人永远都不会放开她。
　　魏知笑了，泪水慢慢流下，那双清冷的眸子翻涌着浓浓爱意，“我会一辈子爱你，记住你说的话，不要离开我，无论发生任何事，都不要离开我。”即便是我让你离开……
　　杯壁相触，清脆的声音溢散在空气里，诺言在玫瑰花海中变为永恒。
　　“不过，你母亲我知道，那个人是谁？”
　　魏知的眼神暗了暗，犹豫了很久后，“她，她是一个我不想面对的人……”
　　窗外的雪还在下，温温柔柔又清清冷冷，它永远美丽，却也永远冰冷，在无边夜色里俯视着沉浸在真情和假意里的人们，如同一个高高在上的旁观者，淡漠疏离，永远不会改变。
　　余欣欣有些醉了，窝在沙发里，捧着一束玫瑰，贪婪的吸着花香，魏知在厨房里收拾东西，四周的烛火还在燃烧，昏昏沉沉中，她想着魏知口里的那个“她”，她想知道那人是谁？为什么魏知会漏出那样复杂的她看不懂的表情，但晕乎的大脑显然已经不受她控制，忽明忽暗的光线下，女人忙碌的身影越发美丽，很快的她又想起另一件事，一件必须在今晚做的美妙又害羞的事。
　　旁边的沙发陷了下去，魏知将她搂进怀里，看着她因为醉酒而泛红的脸颊，迷离的眼眸微微阖着，说不出的软萌可爱，她轻轻吻了一下女孩的唇，舔了舔，竟是该死的甜美。
　　她将人抱着，陷入了沉思，她是知道欣欣不会喝酒的，但没想到她的酒量这么差，才两杯红酒，就已经醉成这样了，那接下来还怎么……继续……
　　良久，她似是妥协的叹了口气，要不，今晚还是算了。
　　就在她准备带人进浴室洗澡睡觉的时候，怀里的人动了，酒精作用下，余欣欣的动作不在羞涩，拽着魏知的衣领，整个人扑了上去，魏知一个措手不及，被压在沙发上，又后怕的扶着余欣欣的腰，生怕她会掉下去，虽然家里铺了地毯，但摔一下还是挺疼的吧。
　　她还在纳闷余欣欣怎么突然这么大力气，嘴巴就被人堵住了，带着酒香的吻落下，一边啃一边道：“你，你说的，随我折腾，让我先吃，吃一口。”
　　随即真的开始认认真真的又啃又舔，就是技术实在不怎么样，魏知被她弄得又痒又难受，偏偏这人手上还不老实，到处乱摸，魏知被她缠的精疲力尽，呼吸也慢慢絮乱了，察觉到再这么下去会出事，只能将她的两只手箍住，哄道：“欣欣，乖，你喝醉了，我们洗澡睡觉好吗？”只是一开口她就愣住了，她嗓子哑的厉害，这么一句劝人睡觉的正经话，任谁听，都会品出不一样的味道来。
　　果然，余欣欣被她的声音激的身子发颤，她死死按住眼前这个令她着迷的女人，炙热的视线停留在殷红的唇上，“不要，还没吃够。”
　　她又一次啃上去，小巧的舌尖在对方嘴里来回搅动，粗鲁的品尝着甜美的津液，魏知身体软了下去，一时之间竟有些抓不住她，其实也不是抓不住，是她不舍得用力气，害怕会伤到她。
　　不知道过了多久，慌乱中，不知碰到了什么，魏知闷哼一声，抱着余欣欣重重的喘着粗气，眼睛里最后一丝挣扎也消失不见。
　　“欣欣，这可不能怪我了。”
　　作者有话要说：
　　没想到吧，是小兔子扑的大灰狼（送羊入虎口）。


第87章 夜还很长，风雪还未停
　　她从沙发上起来，往卧室走，卧室里布置的很漂亮，香槟色的玫瑰花瓣撒了一地，一簇簇烛火散发出柔和的光晕。
　　细细的吻落下。
　　房间里的的温度有些低，冷意刺激着细嫩的皮肤，水雾般的眸子微微颤了颤。
　　余欣欣怔愣片刻，也不知哪来的力气，一把将人推远，钻进被子里，再也不出来了。
　　魏知的大脑宕机了一会，隐忍的深吸了一口气，哄道：“出来好不好。”
　　“不要。”余欣欣要哭了，缩在被子里不知所措。
　　魏知忍着身体和心里的难受，有担心她会被闷着，软声哄着：“欣欣，你先出来。”
　　刚才的一幕幕在脑海里回放，余欣欣现在只想扇自己两耳光。
　　酒真的是个坏东西，她再也不要喝酒了。
　　魏知还在外面哄着，“欣欣，出来吧。”
　　魏知的声音很哑，隔着被子都可以感受到她的难受，余欣欣内心很挣扎，她感觉她现在就是个把别人吃干抹净又不认账的流氓，可是，可是她还没有洗澡呢，身上臭烘烘的一点都不香。
　　“欣欣……”
　　最终在魏知孜孜不倦的诱哄下，余欣欣的被子被掀开一条细缝，魏知一看有机会，就要伸手去抓，余欣欣见状直接把缝隙堵住了，闷闷的声音从被子里传出来，“先洗澡。”
　　这么迫切的时候，哪里还顾得上洗澡。
　　“待会再洗好不好，你先出来。”
　　“不洗就不出去，也不要你碰。”
　　魏知彻底没脾气了，好半天才把心里的那股邪火压下去，深深的吸了一口气，才道：“好，我去洗澡，嗯，我去次卧的浴室洗，你可以在这里洗，衣柜里有换洗衣服，我先出去了。”
　　然后便传来衣柜开门的声音，再是脚步声，最后是卧室关门的声音。
　　又过了一会，余欣欣冒出一个头，见卧室里果真没有人，才放心的钻出来。打开衣柜，各色衣物应有尽有，她揉了一把还有些晕乎乎的脑袋，随便拿了件睡裙，羞红了一张脸进了浴室。
　　她在浴室里待了很久，每个部位都仔仔细细的洗了一遍，沐浴露跟不要钱似得往身上抹，不把自己整成香喷喷的誓不罢休。
　　可惜没带香水来，否则肯定还可以更香。
　　洗完澡后她在镜子前前前后后照了一遍，然后吹了个潇洒的发型，直至再也挑不出什么纰漏，才出了浴室。
　　蜡烛已经燃烧殆尽，她开了灯，床上一片狼藉，无数花瓣被揉成一团，余欣欣将床铺重新整理了一下，然后靠在床头等着魏知。
　　等待的时间是漫长的，也是煎熬的。
　　魏知站在门口已经有一会了，她早就洗完了，刚开始是因为听到主卧淋浴的声音，知道欣欣还没洗好，想着欣欣出来就看到她一定会紧张，干脆就等一等，后来等着等着她有点紧张，洗了个澡后，刚刚的急切已经过去，她现在就是很后悔，肠子都快悔青了，她怎么能这么急不可耐呢，欣欣肯定是被吓到了，刚刚躲在被子里全身都在发抖。
　　又站了十分钟，在余欣欣都要忍不住出去一探究竟的时候，主卧门被打开了。
　　魏知一身白色浴袍慢慢走进来，白皙的脸上泛着湿气，水润的眸子因为刚才的动情依旧波光盈盈，红润的嘴唇有些肿，是被余欣欣刚才饥不择食啃得，脖子上有一处明显的红痕，也是余欣欣神志不清啃得。
　　啊，她是狗吗？怎么就知道啃。
　　魏知心里忐忑不安，来到床的另一侧，慢慢掀开被子，余欣欣看她要上床，眼神闪躲了下，身子不由自主有一个往另一边靠的动作，魏知的心揪了一下，酸酸的疼。
　　果然，欣欣已经开始怕她了吗？
　　她慢吞吞的上床，靠在床头的时候有些生无可恋。
　　两人目视前方，心思各异，谁也没有开口，时间就在这样的氛围里一分一秒的过去。
　　房间里的玫瑰花依旧傲然绽放，毫不停歇的散发着浪漫的气息，暖黄的灯光洒下来，照在两人身上，将皮肤染上一层温婉的颜色，却遮不住围绕在两人间无声的尴尬。
　　最后，余欣欣实在顶不住心理的愧疚，她觉得一定是她刚才拒绝的太决绝了，所以魏知现在不知道要怎么继续，她咬了咬唇，鼓起勇气，声若蚊蝇，“不，不做了吗？”
　　魏知本来就在暗中观察她的反应，将她的话捕捉的一字不落，顿时，心里又燃烧起希望的小火苗，惊喜的看过去，“可以吗？”
　　余欣欣闭着眼点了点头。
　　魏知听见回答，小心的挪过去，牵起她紧握到泛白的手，轻轻的揉着，“这次我可停不下来了。”
　　余欣欣红着脸，身体止不住的颤抖，任谁都能看出她有多么紧张，但是她点头的动作又是那么坚定。
　　魏知不再忍耐，搂着人躺下，看着身下因为紧张而泛着泪花的双眼，她的心软的不能再软，细密的吻落下，温柔又耐心的一遍遍包裹着她，“放轻松，我会很轻的。”
　　余欣欣眼睛红红的，咬着嘴唇不说话。
　　“嘶~~别”
　　外面的风雪似是听到屋内人的乞求，渐渐的不似之前那般紧密且急促了，地面不知何时积了层厚厚的积雪，几只麻雀在夜晚的路灯下蹦来蹦去，似是诉说着说不尽的悄悄话。
　　不知过了多久，她又一次从濒临死亡的感觉中醒来，感觉到对方又要靠过来时，她哭喊着已经哑掉的嗓子。
　　“停下，好不好？”
　　“不要了”
　　魏知终究还是心软了，她看着怀里的人疲惫的睡去，睡梦中眉头依旧紧紧皱着，她有些心疼的亲了亲她哭红的眼角。


第88章 红润的嘴唇变得水润湿
　　翌日，阳光明媚，天地一片纯白，几只鸟儿扑楞着翅膀停在窗外的树枝上，扬起几缕如烟细雪飘扬在空中，折射出晶亮的颜色。
　　魏知将窗帘拉上，室内重新恢复昏暗，她将手中的信纸放进信封，小心的放到抽屉里妥善收好，然后轻轻的走到床边，慢慢躺下，轻搂过余欣欣的细腰，一双清冷的眼睛因为过于灿烂的笑容变得明媚不少。
　　她的小兔子睡得很安详，白嫩的皮肤上还残留着昨晚的痕迹，魏知眼里泛起一丝心疼，笑容中自责又怜爱，轻轻的在对方额头上啄了一下，然后就这么睁着大眼睛眼巴巴的等着心上人醒来，生怕对方醒来第一眼没有看到她会觉得失望。
　　松软的被褥下，余欣欣不自觉的攥紧了拳头。
　　她也是刚刚才醒，昨晚的放纵让她现在全身上下都透着酸疼，特别是那个地方。她醒来后其实是还想继续睡一会的，毕竟昨晚是真的累着了，但喉咙的烧灼感让她迫切的想要喝水，然后就看到了站在窗户边的魏知，彼时，魏知手里捏着一封粉色的信件，看的津津有味，窗外的阳光照在她的脸上，留下一层微弱的光边，脸上的笑容也随着阳光变得更加灿烂，余欣欣愣了一下也不知道怎么想的，立刻闭上眼睛，挺尸一样动也不动。
　　天呐，魏知在看她写的情书。
　　其实信里也没写什么，就写了些从认识魏知开始她们两人一起经历的事情，以及思考她是什么时候开始喜欢上魏知的，最后的结论是，她先是被魏知的颜值诱惑，然后迷迷糊糊被套路绑上，最后在无时无刻的撩拨下一点点无法自拔，等到她反应过来的时候，她已经被绑的紧紧的，跑不掉了，不知道是不是恋人之间心有灵犀，信的最后一句她写的是：余生漫漫，愿与卿相守至白头，惟愿彼此永不放弃，永不抛弃。
　　她在脑海里胡思乱想着，直到重新被搂住，依旧不敢有什么动作，然后就感觉额头被什么轻软的东西碰了碰，她的心脏忍不住颤了颤，昨晚酥麻的记忆蹦了出来，迅速烧遍全身，她赶紧重新调整呼吸，一遍遍对自己进行催眠。
　　睡觉，对，睡觉，我很困，我要睡觉……
　　也不知道是不是催眠起到了作用，还是身体太过疲乏的缘故，没过多久，她真的迷迷糊糊又睡了过去。
　　魏知看着一直没什么动静的人，回忆起昨晚的甜美味道，忍不住又尝了尝她的唇，考虑到昨晚消耗太大，小兔子醒来肯定会饿，这才恋恋不舍的起床去准备吃的。
　　再次醒来，是被厨房飘过来的饭香馋醒的，余欣欣吸了吸鼻子，悄咪咪睁开了一条细缝，见屋里没人，快速的钻进卫生间，洗漱完之后，她站在卫生间的全身镜前，忧愁的叹了口气。
　　这……脖子上的牙印是怎么回事？还有身体上的这些痕迹，她明明记得昨晚魏知的动作很轻的。
　　准备喊人吃饭的魏知在床上没看见人影，转而来到卫生间，当看到镜子前扒着衣领愁眉不展的某人时，尴尬的偏了偏头，她清了清嗓子，白皙的皮肤罕见的洇出一抹薄红，“饭做好了，要不先，先吃饭吧。”
　　余欣欣见她心虚，羞愤的磨着牙，就差直接咬一口了。
　　魏知似乎看出了她的想法，想了想道：“要不我让你咬回来？”
　　咬，咬回来？
　　余欣欣试着幻想了一下那个画面，然后，不争气的低着头红着脸跑出去了。
　　魏知笑了笑，没再继续打趣她，紧追几步，牵着人来到餐桌前，给她盛了碗粥，又将余欣欣最喜欢吃的校门口那家包子店的包子放到她面前，然后便一脸满足的看着小兔子进食。
　　余欣欣被看的很不自在，默默地吃了几口粥，隐隐的觉得脸又在发烧了，“赶紧吃饭，不许看我。”
　　魏知依言吃了两口粥，似是想到了什么，紧张道：“你现在感觉怎么样？还疼吗？”
　　“噗！！”
　　余欣欣直接将嘴里的粥喷了出去，一张脸烧的跟番茄似的，眼角泛红的瞪着魏知，然后猛地低下头，做缩头乌龟去了。
　　她可还没忘记昨晚她是怎么哭着求这人停下的，太羞耻了。
　　“那个，你别误会，我是听说第一次会很疼，你昨晚又一直哭，我是担心自己下手太重了，才……”魏知慌忙解释着，只是她越解释，余欣欣的头低的越低，就差贴着桌面了。
　　魏知还在解释，余欣欣现在就一个想法：老天爷啊，你掉块石头把这人嘴巴堵上吧。
　　“你，你别说了。”
　　“那你现在到底还疼不疼，要不要我去药店买点药，我还听说有的人那个地方会肿。”
　　“你，你给我闭嘴。”余欣欣直接吼了一声，果然这一声很管用，魏知立刻安静了。
　　过了一会，余欣欣摸摸脸，觉得没刚才那么烫了，本不想回答她的问题，但看魏知很紧张的样子，才小声道：“没肿，就是还有点疼。”
　　魏知放心了，想着昨晚余欣欣的反应，默默下定决心，以后必须控制好力道。
　　她不是不知道说这些小兔子会害羞，只是她确实是很担心，怕留下不好的印象，再加上看到网上有人说可能会肿，还有说几天下不来床的，虽然直觉有些危言耸听，但奈何她就是越想越不放心。
　　在尴尬中吃完饭，余欣欣打开手机，看着时间呆了一下，都已经12点了啊。
　　她叹了口气，百无聊赖的刷了刷微博，心中庆幸还好今天没有课。
　　一碟果盘被放在了面前的茶几上，余欣欣抬眼看了一下，有些惊喜，这摆盘明显是花了心思的，水果的颜色和摆盘的结构看的人赏心悦目，竟有点艺术品的感觉。
　　她捏了块水果尝了一口，忍不住又吃了一口，粉嫩的唇畔染上水润的光泽，一张一合透着清甜的味道。
　　魏知喉间轻滑，舔了舔唇畔，侧身坐过来。
　　“好吃吗？”
　　“嗯，很甜。”她的喉咙还有些干涩，清甜的水果吃下去很舒服。
　　“给我也尝一口。”她的声音有些低沉。
　　“你尝啊。”她将一块苹果放进嘴里，刚要咬下，面前投下一片阴影。
　　“你……唔”
　　清甜的汁液在口腔内爆炸开来，魏知小舌一卷，磨砂着齿缝将果肉带进自己嘴里，然后又不满足的吮吸着残留下的那一点清甜，直到将对方嘴里的甜意蚕食殆尽，才意犹未尽的将唇分开。
　　余欣欣愣在原地，看着对方眯着眼颇为回味的舔了舔唇，红润的嘴唇当即变得水润湿滑，她不由得夹紧了双腿，昨晚那令人羞耻的姿势浮上脑海。
　　完了，她的腰又要软了。
　　她愣愣的处在沙发上憋红了一张脸，魏知眸子转了转，微勾起唇角，凑过来，“想到什么羞羞的事了？”
　　湿滑红润近在咫尺，余欣欣已经无法直视她的嘴巴了，一巴掌推过去，将人推得远远的，然后又小声的嘟囔了一句，“不要脸。”
　　魏知耳力很好，轻笑道：“不要脸才能有女朋友啊，否则我也掰不弯你。”
　　不去理她的污言秽语，余欣欣抱着果盘，打开了客厅的电视，她找了个综艺节目，主持人的口才很好，电视里时不时的爆发出一阵又一阵的笑声，只是没过一会，她的瞌睡又上来了，迷迷糊糊中，她被人抱起，融入了柔软的被子里，她努力的睁开一条细缝，那双红润的唇又要贴过来，她似是想到了什么，眉头轻轻皱着，捂住了对方的唇，“唔，……刷牙……不洗干净……不……不亲。”
　　魏知愣了一下，食指轻轻戳了戳自己的嘴唇，然后勾起了嘴角，“小没良心的，居然嫌弃我，也不看看我是为了谁。”


第89章 进补
　　再次醒来时，已经三点半了，余欣欣揉了揉睡得有些昏沉的脑袋，习惯性的点开微信。
　　【周彤：欣欣，你昨晚怎么没回来啊？】
　　【周彤：邪魅一笑.jpg】
　　【周彤：是不是听了我的建议，把自己送出去了？】
　　【周彤：哎呀呀！！我们欣欣长大了呢！】
　　【周彤：爱你呦.jpg】
　　余欣欣憋着一张红透了的脸，手指在输入框里戳戳点点，又删删减减，最后无力的关闭了对话框，她发现她确实无力反驳。
　　伸了个懒腰，利落的掀被子下床，身上的酸痛基本上好的差不多了，除了……，她将窗帘拉开，下午的阳光依旧很明媚，窗外银装素裹，皑皑白雪压弯了枝头，楼下几个孩子追逐打闹，飞舞的雪球落了满身，活泼的嬉笑声透过玻璃传进来，余欣欣眼睛亮了一下，跑出了卧室。
　　魏知正在厨房忙碌，听见声音，将锅里煮好的汤盛了一碗。
　　“魏……”余欣欣冲进厨房刚吐出一个字，便怔住了。
　　平素清冷惯了的人穿了一件浅蓝色的格子围裙，乍一看怪怪的，仔细看去，她的心脏忍不住颤了一下，乌黑的秀发松松挽在脑后，她眼皮微垂着，几缕碎发散落下来，虚虚的搭在肩头，白净指尖托了一盏素白的瓷碗，下午的阳光从侧面透进来，那碗里飘散的热气便有些看不清了，像是雪山瑶池里的青莲，染了一丝烟火，变得生动而又真实。
　　她看的痴了。
　　其实她一直不太明白为什么魏知会喜欢她，她那么优秀，而她哪里都不好，没喜欢上她的时候，她觉得这个人不太真实，仿佛一碰就碎，让人心疼，在一起后，她还是觉得不太真实，仿佛她们之间隔了很远的距离，但是刚刚那种不真实似乎消失了，她的心在这一瞬间变得很安稳，仿佛她们之间本该如此。
　　“怎么了？一惊一乍的。”魏知托着碗，走了几步，在她身前顿住，看着她傻笑的样子有些无奈，舀了一勺汤汁送到她嘴边，柔声道：“张嘴。”
　　余欣欣乖乖喝了一口，清甜的汤汁入口，干涩的喉咙似乎好了些，她张嘴任由魏知喂了几口，这才注意到碗底那一小块雪梨，笑道：“冰糖雪梨？”
　　“嗯，中午看你喉咙好像不太舒服。”魏知说这话的时候一直盯着余欣欣，似是意有所指。
　　“咳……咳”余欣欣呛了一下，接过瓷碗，“我自己来。”
　　“对了，你刚刚想说什么？”魏知笑笑，也不拆穿。
　　余欣欣喝了几口汤，总算想起了要说的话，“我们下去玩雪吧。”
　　“好啊。”魏知道：“不过在这之前，先喝两碗汤。”
　　“知道了。”
　　其实魏知的冰糖雪梨汤煮的很好喝，还加了枸杞和红枣，甜滋滋的又不腻人，她喝了一碗，忍不住又喝了两碗，感觉到有些撑才放下了勺子。
　　魏知将炉子上的火调小，这才将围裙摘下，走回卧室，给余欣欣拿了件厚外套，将人裹严实了，又想到了什么，道：“你确定要去吗？”
　　“去啊。”余欣欣眨眨眼，有些疑惑。
　　“嗯……”魏知打量了她一眼，犹豫道：“不疼了吗？”
　　余欣欣微微睁大了眼睛，也不理人，甩开门跑了。
　　魏知无奈笑了笑，拿着围巾和手套追了上去。
　　两个人在雪地里玩了一会，余欣欣似乎还在为刚才的事情生气，一直往魏知身上扔雪球，魏知也不恼，象征性的砸了她两下，大部分还没碰到人就已经跌在了她脚边。
　　如此疯玩了一会，余欣欣看出了她的谦让，眼珠子一转，团了个特大的雪球，瞄准后奋力一丢，湛蓝的天空划过一道优美的抛物线，准确无误的落在了魏知头上。
　　“哈哈哈哈~~”余欣欣笑的前仰后合，魏知头发散乱，还顶着一头雪渣，样子有些狼狈。
　　冰凉的感觉顺着衣领滑进了脖颈，她忍不住抖了一下，伸手将头上的雪挥去，看着幸灾乐祸的某人笑了笑，团了个小巧的雪球，轻轻一扔，准确无误击中了目标。
　　余欣欣抹了一把额头上的雪，打了个机灵，更加卖力的挥舞着雪球。
　　玩闹了一阵，余欣欣体力有些跟不上了，腰又开始隐隐的酸了，反观魏知依旧精力充沛，她有些气不过。
　　明明躺着的她，怎么反倒是她比较累。
　　怀着这样的气愤，她又狠狠的砸了两个雪球，看到对方更加狼狈，才挥挥手，有些不甘心的打算回家休息，想到这里她愣了一下，心里甜甜的。
　　她们之间也有家了啊。
　　“走吧，我累了。”
　　“好。”魏知帮她把身上的雪清理干净，笑着牵过她的手，慢慢往回走。
　　傍晚的阳光少了几分明媚，天边几片悠闲的暖云轻纱般笼着蔚蓝的天空，夕阳敛去火红的颜色，变成相对温婉的橙红，静静的将两人的身影拉的很长，像是一幅精美的油画，历经岁月的洗礼，依旧温暖人心。
　　晚饭准备的很丰盛，余欣欣只知道魏知会做菜，却不知道做的这么好，想着自己那蹩脚的厨艺，她觉得有必要多学一门手艺了。
　　再又喝了一碗汤之后，她总算品出了一丝不对劲，这鸡汤就算了，为什么还有猪脚汤，不对，为什么所有菜里都有红枣，还全是些滋补的食材。
　　魏知殷勤的盛了一碗粥，举着勺子，“啊——张嘴。”
　　余欣欣扫了一眼碗里的粥，黑糯米、红枣、桂圆、山药，还有一些她不认识的食材。
　　瞬间感觉整个人都不好了，她弱到需要这样补吗？
　　“你——”她忍了又忍，终究是没有爆发出来，“你也吃啊，我觉得你也需要多吃点。”
　　“我喂你吃就好。”
　　“我——”她顿了顿，接过碗，咬牙一字一顿道：“我-自-己-来，你也多-吃-点。”
　　魏知眨了眨眼，模样颇有些不解，思考了一会，道：“不喜欢吗？那我明天换几样给你补补。”
　　“魏-知”余欣欣忍无可忍，一把掐住对方腰间的软肉。
　　久违的痛感袭来，魏知愣了一下，不在意的笑笑，“喜欢掐，那就多掐会儿。”说完重新端起碗，舀了一勺粥，“来，今天先将就一下，啊——”
　　余欣欣：？？？
　　啊你妹啊！！！
　　作者有话要说：
　　余欣欣思考人生：我有这么弱吗？
　　魏知：不弱，就是需要补补。


第90章 嗯，今年多大了？
　　北美洲北部某疗养院。
　　乌黑的云层压得很低，呜咽的风声和着雨声肆虐着整个世界。
　　病房外，护士透过玻璃窗看向里面的女孩，她很安静，乌黑的长发落下来，遮住了半边脸，另外半边脸的神情很专注，她的皮肤很白，趋于病态的苍白，柔弱的五官让人不自觉的会产生一种保护的欲望，护士收回视线，离开时隐隐听到一丝若有若无的歌声。
　　病房内，女孩静静看着平板上那道欣长的身影，她看的很认真，近乎痴迷，嘴角勾起的弧度像是世界上最纯洁的花儿，一首歌的时间过去，她连眼睛都没眨一下。
　　然而……
　　视频的末尾，那道身影面带微笑，眼底的温柔透过屏幕展现在她的面前，“遇见你是我的幸运，余生漫漫，愿多指教。”
　　消瘦的指尖收紧，纤细的手腕因为用力过猛，筋膜凸起，她在屏幕上滑动两下，视线定格在一张图片上，细细飞雪里，娇俏的女孩踮起脚尖吻上了旁边的女孩，那双熟悉的清冷眸子里不再有她熟悉的痛苦和绝望，反而盛着刺眼的温柔。
　　她很幸福啊。
　　她看着她，透过屏幕看到了昔日只属于她的温柔。
　　手上的力道逐渐收紧，柔弱的五官变得狰狞，她猛地将手里的平板摔出去，用力抓住被遮住的左半边脸，透过发丝，隐约可见一道贯穿左眼的狰狞伤疤，而伤疤下的眼球是没有焦距的。
　　眼泪大滴大滴的掉下，痛苦的嘶吼从她身上传出。
　　“啊啊啊——”
　　“魏知，魏知，魏知……”
　　凄厉的嘶吼打破病房里的宁静，她似是陷入疯狂，嘴里不停的念着一个名字，大片大片的泪水在脸上肆虐，指甲深深刺进皮肤里，直至渗出血来也没有放开，她似是感觉不到疼痛，只是不停的嘶吼着这个名字，怨毒的目光从右眼射出来，盯着角落里早已损坏的平板。
　　“你怎么可以？你怎么可以？”
　　病房外守着的人立刻冲进去，用力掰下她的左手，将她控制在病床上，任凭她如何挣扎也无济于事，她冲着身边的人吼着，“我要回去，我要回去……”
　　江城这几天的天气很好，天空澄净，白云朵朵。
　　今天是元旦假期的最后一天，余欣欣和魏知前几天回了趟宿舍，将东西收拾了一下，办了走读，只不过还是选择保留了床位，方便时不时回来居住。
　　周彤哭天抢地的哀嚎，痛骂两人重色轻友，余欣欣心里其实挺内疚的，韩音毕竟不是油画系的学生，白天的时候也见不到人，也就是说，宿舍基本上只剩周彤一个人了，她这么一个喜爱热闹的性子，突然间变成一个人，其实也挺可怜的。
　　最后余欣欣哄了好半天，答应请她来家里吃饭，条件允许也可以过来小住，当然这个条件允许主要还是看魏知，周彤本来还想住上两天，但在魏知冰冷的视线下很嫌弃的放弃了。
　　中午时分，周彤和余欣欣在客厅看电视，魏知在厨房忙碌，很快一股食物的芳香在空气里蔓延开。
　　周彤鼻子动了动，咽了两口口水，跑到厨房围观了一会，眼前的一切颠覆了她的认知。
　　窗明几净的厨房里，魏知熟练的切了一盘土豆丝，然后又切了……豆腐丝？而且根根分明，粗细均等。
　　魏知冷冷的扫了她一眼，眼底的嫌弃不加掩饰，“别碍事，出去。”
　　自知不受欢迎的周彤，吐了吐舌头，不服气的反驳：“你和欣欣可早就答应了要请我吃饭的，脱了这么久，我还没生气，你倒是嫌弃上了？”
　　魏知一记眼刀扫过去周彤彻底失声了，缩了缩脖子，跑回了客厅，挨着余欣欣坐下。
　　“我说，你到底是给小知知灌了什么迷魂汤？让她这么个大美人为你洗手作羹汤，我还以为你们俩相处，是你单方面跪舔呢，怎么现在反过来了？”
　　“谁跪舔了，我们俩在宿舍的时候，也是她比较照顾我啊。”
　　“话是这么说没错，只是……”周彤的表情很纠结，刚才余欣欣本来是想进厨房帮忙的，结果被魏知七哄八哄的给撵出来看电视了，还贴心的洗了一碗小草莓塞在她手里，“只是我还是觉得很不可思议，没想到魏知□□属性这么爆棚，这还是我认识的那个高冷女神吗？”
　　余欣欣其实也很纳闷，她一直觉得以前的高冷女神是个假人。
　　“叮咚”
　　门铃声响起，余欣欣刚要起身，身边的周彤率先飞出，留下一句欢快的声音，“我来我来，可能是韩音。”
　　余欣欣刚想说，韩音刚才给她发信息说学生会有事，她和季瑾不来了，周彤已经飞到了门口。
　　门被打开，周彤脸上的笑容僵住，然后慢慢露出一副想笑又笑不出有些别扭又有些尴尬的表情。
　　门口的人显然也是没想到，开门的人会是她，脸上的表情也僵了一瞬，身体快过大脑做出反应，笑意盈盈的眸子弯了弯，似是装着万种风情。
　　“小彤，好久不见。”
　　“好久……不见。”
　　周彤心里一痛，勉强笑了一下，侧身将人迎进来，前头带路，路过厨房时，喊了一声，“小知知，你姐来了。”
　　托着小碟子正在尝味道的魏知一愣，随即侧头看向门口，顾明溪摇曳生姿的走进来，视线在周彤身上顿了一下，脸皮虽笑着，眼底的神情却有些落寞。
　　魏知眼珠子在两人身上转了转，嘴角的笑容有些意味深长，“你怎么来了？”
　　顾明溪收回视线，道：“有事找你。”
　　这么多年，顾明溪对她不闻不问，直到一年前在医院她差点没命，这人才表现出除了痛恨以外的情绪，也是那次，她觉得顾明溪和她一样一直很痛苦，之后两人的关系有所缓和，但没什么事也不会互相打扰，所以这次她来找她，她直觉不是什么好事。
　　她看了一眼看过来的余欣欣，脸上的表情恢复柔和，道：“什么事坐下再说吧。”
　　她将人请到客厅，余欣欣倒了一杯茶给她，魏知看着她，示意她开口。
　　顾明溪打量了一眼余欣欣，又看了一眼魏知，思考片刻，道：“就是想你了，所以过来看看。”她的脸上又恢复了一贯的漫不经心，身子软软的靠在沙发上，是很悠闲的姿势。
　　魏知的眉头轻轻蹙起，没有追问，反而道：“那留下来吃饭吧。”
　　她余光瞥了眼从进门开始视线一直有意无意黏在她身上的周彤，笑道：“好啊，我倒是很久没尝过你的手艺了。”
　　魏知不置可否，转头钻进厨房，剩余的三人大眼瞪小眼，气氛有些尴尬。
　　顾明溪身为在场最年长的人，她觉得自己有义务活跃一下气氛，抿了一口茶，道：“欣欣……”她脑海里闪过无数开场白，然后随意捏了一个，一副长辈的口吻道：“嗯，今年多大了？”
　　作者有话要说：
　　我准备开虐了，小可爱们做好准备哦。
　　我的下一本书《暗恋》，喜欢的可以收藏一下哦。


第91章 她的眸子慢慢失去色彩
　　“咳，咳”余欣欣差点一口水呛死，但还是很有礼貌的道：“再过四个月就19了。”
　　“哦。”顾明溪镇定的捧着茶杯又喝了杯水，眼角余光在周彤身上扫了一眼，果然见小丫头抿着唇憋笑，见她看过来，又立刻假装冷漠，专心致志的看电视。
　　余欣欣察觉到两人之间微妙的气氛，疑惑的皱了皱眉，按理说周彤喜欢顾明溪，以周彤爱热闹的性格，现在人出现在她面前，她不该是这个反应才对。
　　她拿出手机，打开微信，戳了一句话发出去。
　　【余欣欣：你怎么了？不是喜欢顾明溪吗？现在人在你面前，你怎么一副吃了死苍蝇的表情。】
　　放在手边的手机震了一下，周彤打开，看到余欣欣发来的信息，头也没抬，飞快的打出一串文字。
　　【周彤：没什么？就是被拒绝了呗。】
　　余欣欣嘴巴张大，眼里满是不可思议，又顾及着顾明溪在旁边，很艰难的扯出一抹笑容。
　　【余欣欣：啥意思？】
　　【周彤：圣诞节的时候我表白了，然后就被拒绝了。】
　　【周彤：都是小事啦。】
　　【周彤：我这几天又粉了几个“老公”，一个个细皮嫩肉的，不比“阿姨”有看头。】
　　阿姨？
　　姐姐变阿姨，这速度也挺快的。
　　余欣欣诧异的看了会周彤，对方冲自己眨了眨眼，露出一个灿烂的笑容，拿过遥控器，换了个综艺节目，屏幕里立刻出现几个细皮嫩肉的小鲜肉，一个个活力四射，青春靓丽，看样子和她们年龄差不多大，而周彤，一双眼睛直接黏在屏幕上，眼皮都不带眨的。
　　余欣欣沉默了，在心里叹了一口气。
　　她忍不住看向旁边坐在单人沙发里的顾明溪，那人还是一副漫不经心的笑模样，时不时抿一口茶水，视线若有若无落在电视屏幕上，似乎也被几个青春靓丽的小鲜肉吸引。
　　气氛迷之尴尬，余欣欣有些坐立不安。
　　过了一会，她借口去厨房帮忙，逃离了现场。
　　周彤：？？？
　　魏知不是刚刚才给你赶出来？
　　客厅又陷入了沉默，只有电视机持之以恒的发出欢笑声。
　　十五分钟后，周彤挪了挪屁股，似是有些无聊，一开始她还能被小鲜肉吸引，但这么大一个顾明溪坐在旁边，压力不是一星半点，她总不能在着这种场合失态吧，所以只能强打精神津津有味的看“老公”了，就差把电视戳出个洞了。
　　顾明溪脸上的表情有些绷不住了，从小鲜肉出现在屏幕上，周彤就没再看过她，本着好奇的心理，她也简单的看了会，只是……
　　这些小屁孩到底是男的还是女的？
　　娘里娘气的，不好看。
　　还有这穿的是什么，有伤风化。
　　舞跳得也是歪七扭八。
　　唱歌还是半吊子。
　　她怎么还在看？
　　顾明溪有些心烦，又抿了一口水，就在这个时候手机突然响了，见是公司电话，她不耐烦的划开接听键。
　　“喂？”
　　“我不在北市。”
　　“晚上？”她打量了一眼依旧在看电视的周彤，似乎是下了某个决定，换上一副深情款款的嗓音，暧昧道：“好啊，我马上赶回去。”
　　“洗干净等我。”声音娇软，惑人心神。
　　挂断电话，站起身，目不斜视的来到厨房对魏知道：“我有事，要赶回北市，不在你这吃了。”
　　电视的声音并不大，加上顾明溪的讲话声不算小，两人在厨房里听得一清二楚，魏知似有深意的看了她一眼，道：“你确定？”
　　顾明溪脸上的笑容有些挂不住，讪讪道：“老娘要赶回去约会呢，走了。”
　　直到玄关传来关门的声音，周彤的身影也没有动弹一分，良久，余欣欣重新坐回来，轻轻抱了一下她，周彤慢慢转过头，眼眶里的泪水要掉不掉，笑道：“我没事，过几天就好了。”
　　“嗯。”
　　魏知看了一会，回到厨房，发了条信息过去。
　　【魏知：你过分了。】
　　【顾明溪：她怎么样？】
　　【魏知：哭了。】
　　手机那头短暂的安静了五分钟。
　　【顾明溪：下午见一面。】
　　【顾明溪：她回来了。】
　　魏知捏着手机的手收紧，骨节根根分明，眼底的情绪几度变化，最后归于平静，她默默的看了会客厅里的两个人。
　　【魏知：好。】
　　下午，某咖啡厅。
　　因为是假期的最后一天，店里的生意很好，服务生不断穿梭在咖啡厅的各个角落，为客人送上不同口味的咖啡和甜点。
　　柔和的阳光透过玻璃洒下来，给窗边的客人镀上一层淡淡的金边，其中一位客人，五官精致，妆容艳丽，侧身看着窗外来来往往的车辆，修长手指捏着勺柄慢慢搅动着深褐色的液体。
　　周围的人被她的容貌吸引，纷纷看过去，她似是想什么入了迷，对周围的一切毫无察觉。
　　门口的风铃响起轻快的“铃铃”声。
　　一个欣长的身影走进来，浑身上下透出一股拒人于千里的清冷气息，周围的人震惊于她的美貌，又摄于她清冷的气场，纷纷收回视线。
　　魏知扫了一眼，看见窗边的某人，径直走过去，在那人对面坐下。
　　她没有说话，点了一杯温水后，静静的看着顾明溪。
　　顾明思收回絮乱的思绪，对上她清冷的眸子，那里有着一丝隐藏的极好的情绪。
　　“刚接到的消息，她要回来了。”
　　魏知沉默了一会，眼中似有痛楚，“什么时候？”
　　“估计就是这几天。”她观察着她，企图在她眼里看出什么，“算算日子，她离开也有一年了。”
　　魏知继续沉默，身体一动不动似是陷入某种沉思，下午的阳光落在她的脸上，卷翘的睫毛微微颤动，留下一层阴影，她的眸子似乎也在这片阴影里慢慢失去色彩，变得有些灰暗。
　　顾明溪皱了皱眉，道：“你还好吗？”
　　过了几秒钟，魏知似乎才从沉思中回神，她看着顾明溪，道：“我很好。”
　　“其实当年……”小姑没有怪你。
　　魏知没有给她将话说完的机会，眸光坚定的动了动嘴唇，似是对她说，也似是对自己说：“我很好，会一直很好。”
　　她抬起头，阳光好似又重新落入她的眼眸，她的眼底重新凝聚光线，慢慢有了色彩，而在旁人看不到的地方，隐藏在桌下的右手慢慢蜷紧，白皙的骨节透着苍白，指甲嵌入肉里。
　　云层如浮絮般渐渐飘远，地平线开始漏出淡淡的昏黄。
　　顾明溪看着面前空荡荡的座位，面前的咖啡从始至终没有被端起，她揉着有些疲惫的太阳穴，透过空气仿佛看向过去的某个人，喃喃道：“小姑，如果当时我选择拉她一把，是不是就不会有之后的事了？”
　　回答她的是长久的寂静。
　　直到夕阳西下，天边隐有星辰。
　　她才起身离开，繁华的街道上，高跟鞋踩在地面上，发出“哒哒”的声响，她的身影被拉得很长，远远看去竟有一丝落寞。
　　这世上没有后悔药，每个人都要为自己做过的事情付出代价，魏知如此，她也如此，只是这代价未免太重了。
　　作者有话要说：
　　助理：boss终于要对我下手了吗？天呐，我是要躺平呢，还是先洗干净？
　　小顾总：这个月奖金没了。


第92章 羞愤的将脸转过去
　　余欣欣将周彤送走之后，一个人坐在客厅，周围很安静，这还是搬进来以后她第一次这么觉得，以往的时候，魏知总会陪着她，跟她说话，时不时的将她逗得面红耳赤。
　　她有点想她了。
　　她走到饮水机边，接了杯水，若有所思的抿了几口，看了看时间，又走到阳台，圣诞节的那场雪已经看不出痕迹了，那晚的浪漫似乎也在慢慢消失，她突然间觉得有些不安，魏知吃饭时心不在焉的模样以及出门前的欲言又止让她有些在意。
　　魏知是个什么都憋在心里的性子，除了喜欢自己这一件事，其余有关于她的，她都很难主动提起，上一次的坦白也是她主动问的，但是除此之外，她真的没有其他事情隐瞒了吗？
　　那个让她一直愧疚且不愿面对的人是谁？
　　下午四点，魏知回来了。
　　仿佛和平时没有什么不同，魏知回来后，将裹着寒气的外套脱下，过来搂她的腰，在她额上轻啄了一下，道：“怎么在门口站着，不会一直在等我吧。”
　　余欣欣脸红了一下，随便找了个借口，道：“没有，我只是想出去走走，刚好你回来了。”
　　魏知看着说要出去走走的人，连外套也没穿，笑了笑道：“外面很冷，不要出去了。”
　　然后一把将她抱起，往沙发走去。
　　余欣欣紧张的抓紧她的衣领，直到挨着沙发坐下，才松了一口气，虽然知道魏知不会摔到她，但冷不丁的被打横抱起，她还是吓了一跳。
　　温软的触感如暖玉般熨帖，魏知心下发出一声满足的喟叹，那丝被牵起的思绪似乎也慢慢消失了。
　　“欣欣，让我亲一下好不好？”
　　余欣欣疑惑的皱了下眉头，这人什么时候亲她还要征求她的同意了？
　　她刚想说话，嘴唇便被堵住，淡淡的冷香混杂着一丝冷意袭来，她的意识很快淹没在这个异常温柔的吻里，大脑也似乎停止思考，迷迷糊糊的只觉得今天的魏知好像真的有点不对劲。
　　她的吻太温柔了，温柔的过了头，好像她是什么易碎品，稍一用力，便会消失。
　　这个念头让她有些吃惊，昏昏沉沉的聚拢着意识。
　　唇畔间的吻还在继续，只是魏知的眸底似晕着一层薄纱，所有的情绪都被遮掩，她有些看不真切。
　　身上的衣物一件件被除去，屋里的窗帘自动合上，昏暗的室内，魏知微喘着气，道：“可以吗？”
　　余欣欣没有回答，她扫了眼帘缝处挤进来的光线，回过头看着魏知，似是想看出些什么。
　　薄纱后的情绪依旧被隐藏，但眼底的乞求却微微刺痛了她。
　　她无法拒绝，于是轻轻点了点头。
　　白天就白天吧，只要她想的话。
　　算起来，除了圣诞节那晚，魏知便没有再碰她了。
　　天色渐渐昏沉，余欣欣趴在沙发上，白皙的脸蛋洇着薄红，漂亮的眼睛紧紧闭着，流下一滴又一滴晶莹的泪水，她的指甲深深陷入沙发里，咬着唇不让自己发出太过羞人的声音。
　　魏知手上的力道徒然加重，诱哄道：“不要憋着，叫出来，我喜欢听。”
　　“嗯~~”
　　余欣欣身子颤抖了一下，难耐的轻哼出声。
　　一场欢|愉结束，她将脸埋在对方怀里，看着对方依旧整齐的衣服，愤恨的咬了咬牙，伸手在她腰间掐了一把，随即又将人抱紧，好似她会跑了一样。
　　耳边传来轻笑声，带着一丝事后的餍足。
　　“你……”余欣欣顿了一下，“有没有什么话要对我说？”
　　魏知给她穿衣服的手顿了一下，“嗯，让我想想。”随即她好似真的想到了什么，弯着眉眼笑道：“你说我们以后生几个孩子？”
　　“啊？”余欣欣蒙了，她们俩要怎么才能生出孩子？
　　魏知看她犯傻的样子着实可爱，忍不住又亲了亲，感觉到怀里的手感出奇的好，索性停下给她穿衣服的动作，将沙发旁的毯子拿来，将两人裹在一起，就这么搂着她，时不时蹭一蹭，一脸满足。
　　“我是想问你，有没有想过要孩子，毕竟我们俩在一起，不可能生出同时拥有我们两个人血脉的生命。”
　　余欣欣懵懵懂懂的有些了解她的意思了，思考片刻，道：“没和你在一起时，我倒是想过这方面的问题，当时我想着以后和秦睿生两个孩子，一男一女，儿女双全，等老了以后再和孙子孙女讲年轻时的事。”
　　果然，听见这样的话，魏知很不高兴，手指有意无意的在某个地方轻滑而过。
　　余欣欣闷哼一声，身子忍不住颤抖了一下，不自觉将人搂的更紧了，随后又气愤的咬了一口面前白皙的脖颈。
　　魏知唇角勾起一抹得逞的笑容，“继续，说点我爱听的。”
　　余欣欣恨得牙痒痒，奈何目前的形式对她很不利。
　　人为刀俎，我为鱼肉啊。
　　余欣欣叹息一口气，无奈的委曲求全，“不过和你在一起后，就没想过了，孩子对于相爱的两个人来说是生命的延续，爱情的结晶，但我们两人的情况特殊，不能有孩子也没必要强求，正好可以多花点时间在对方身上，好好享受二人世界。”
　　“你真这么想？”魏知的喉咙有些发紧。
　　“对啊。”然后她突然想到另一种可能，“还是说你想要自己的孩子？实在不行，我们领养也可以的，至于自己生，我劝你还是早点打消这个念头，我可不能容忍你肚子里有别人的基因。”
　　魏知笑了，她倒是没有很想要孩子，只是怕余欣欣想要，毕竟平常夫妻可以有的，很多她都给不了，既然对方的想法和她一样，她也就可以放心了吧！
　　“想到哪去了，我没有想要孩子，只是怕你想要，又不好意思说出来。”
　　“那就好，反正你记住，你只能是我的，谁都不能碰你，除了我，你谁都不能碰。”
　　“好，我只会是你的，永远都是你的。”她凑在她的耳边低低出声，看着面前的耳郭慢慢变红，她将心里的那丝忧虑小心的隐藏起来。
　　余欣欣满意了，脑袋调皮的在她怀里蹭了蹭，温热的呼吸洒在颈间的皮肤，一瞬间皓雪染上薄红。
　　紧贴的身子僵了一下，魏知呼吸一滞，压着嗓子道：“那让我再碰碰你好不好？”
　　熟悉的温柔笼罩而下，余欣欣心跳越来越快，呼吸也越来越急促，急促的喘息声中，她好像听到魏知低喃的情话一遍遍落在心口。
　　“欣欣，我爱你。”
　　“永远都不要离开我。”
　　屋内的灯光亮起，餐桌上一片狼藉，插着鲜花的玻璃瓶，翻倒在地，几片花瓣落在桌面上，娇嫩的似是能揉出水来。
　　她的额头沁出薄汗，殷红的脸颊带着醉人的风情，紧皱的眉头看得出她现在很难受，突然她身子绷紧，上半身抬离桌面，紧紧勾住修长的脖颈，鲜红的唇畔一瞬间被咬的失去血色，眼神涣散了几秒后，整个人无力的向后软倒，被一只紧致白皙的胳膊搂住，轻轻喘着气。
　　魏知将手腾出来，放到鼻尖闻了闻，又轻舔一下。
　　余欣欣全身上下没有一丝力气，看见这人的举动，半阖的眼眸微微睁大，羞愤的将脸转过去。
　　魏知轻笑两声，见她已有疲态，不舍得继续折腾了，抱着她往浴室走去。
　　余欣欣被熊抱着，抬头偷瞧了眼渐渐远去的桌面，在看到桌子上那些不明液体时，又一次羞红了眼，也不知道是花瓶被打翻时流出的，还是刚刚……
　　浴室的浴缸是智能的，早在两人还未开始的时候，魏知就悄悄用手机放了水，眼下调整成按摩模式，余欣欣刚一被放进去，就舒服的轻哼出声，不一会儿，歪着头沉沉睡去。
　　魏知将人洗干净后，抱着她回了卧室。
　　卧室里只开了壁灯，光线昏暗，魏知静静的蹲在床头，看着面前睡得安稳的人，一遍又一遍的描摹着她的五官，白嫩的脸颊，卷翘的睫毛，圆润的鼻尖，水润的嘴唇，还有那双被眼皮遮住的漂亮的眸子……
　　她的一切都是那么美好，美好的她舍不得放开一丝一毫。
　　背着光源的阴影里，她的眉轻轻皱着，一动不动。
　　过了一会，似是被注视的久了，余欣欣嘴唇动了动，翻了个身，继续睡着。
　　魏知起身帮她掖了掖被角，转身去了厨房。


第93章 温热的身体触感极好
　　接下来的半个多月里，整个学校沉浸在期末考的氛围里，文化课到是好办，多看看书就好，专业课就麻烦了，余欣欣紧赶慢赶才将作品画出来，索性，没出什么岔子，顺利通过。
　　放假前一天，宿舍四人加上季瑾去吃了顿饭，周彤全程有些闷闷不乐，余欣欣表示很理解，毕竟她面前的四人成双成对，只有她形单影只，而且刚刚被拒。
　　为了安慰她，余欣欣没和魏知坐在一起，而是紧挨着周彤坐下，时不时的和她说说话，魏知只在一边眼巴巴的盯着，眼底隐约可见一丝淡淡的青灰色，被淡淡的妆容掩着，整个人看上去似乎精神不太好。
　　周彤本身性子直爽，喝了几杯啤酒之后，脸蛋红扑扑的，豪气干云的嗷唠一嗓子，“老娘下学期一定要脱单，到时候腻歪死你们。”
　　一群人哄笑祝福她梦想成真。
　　回去以后，余欣欣率先去卧室洗澡。
　　魏知坐在客厅，听见隐隐传来的水流声，脸上的笑容慢慢消失，她走至阳台，静静的看着远处的霓虹怔怔出神。
　　天空漆黑一片，浓重的夜色似乎吞噬了所有星子，北风卷过，树梢沙沙作响，在这寂寥的寒夜里显得格外清晰。
　　她还是回来了啊。
　　不知过了多久，身后传来脚步声，一双细嫩的柔荑将她的腰肢搂紧，紧接着耳畔传来娇柔的软音，带着一丝嗔怪。
　　“站在这里做什么？不冷吗？”
　　腰间的触感温软舒适，她的眼角慢慢柔和下来，“在想一些事情。”
　　“想什么呢？”
　　她眼眸轻转，刚刚柔和下来的眉眼又轻轻皱起，“在想……你明天就要走了，我要是想你了怎么办？”
　　余欣欣拽着她往回走，伸手将阳台的门关上，隔绝了窗外的寒冷。
　　她右手握拳反手用拇指抵着下巴，很认真的思考片刻，反问道：“那要不我留下来陪你两天？”
　　“不用。”她笑道：“阿姨应该很想你，这几天一直在给你打电话，催你回去。”
　　“你都听到了？”余欣欣眨了眨眼，整个人显得俏皮又可爱。
　　魏知有被她可爱到，凑过去亲了亲她的眼睛。
　　“那你……”她有些犹豫，“过年有什么打算吗？”
　　魏知搂着她坐下，假装思考了两秒，道：“跟你一起回去怎么样？”
　　“啊。”余欣欣呆住了，几秒钟后，脸颊肉眼可见的开始泛红。
　　这么快就要见家长吗？
　　“……也，也行。”她说话有些结结巴巴，紧张的攥紧衣角，道：“正，正好，可以把你介绍给，给我爸妈。”
　　魏知笑了，伸手揉了揉她的脑袋，还是决定不再逗她了。
　　“我过两天回北市，那边有些事要处理一下，等以后有机会再去拜访叔叔阿姨。”
　　余欣欣松了一口气，又莫名有些失落。
　　要不，她先给爸妈打一剂预防针吧，省的到时候太突然。
　　“好吧。”随即像是想到了什么，紧张道：“这次回去不要再跟叔叔吵架了，虽然他……，但你们……就是……”她双手比划着，支吾了半天也没说出来什么，急的脸都红了。
　　她没有资格要求魏知怎么对待她的父亲，她只是担心，担心这个人又会跑去买醉，担心她大半夜躲起来哭。一想到这里，她心里就刀割般的疼。
　　不如干脆带着她回家吧。
　　想到这里，她目光定定的看着她，“要不你还是跟我回家吧，我爸妈一定很喜欢你。”
　　有那么一瞬间，魏知真的很想放下一切，跟着她一起回去，哪怕没有目的地，就只是一直跟着她也好。
　　“不用担心，我不会跟他吵架。”
　　余欣欣明显还是很担心，“那你答应我，如果不开心，就打电话给我，或者我过去找你也行。”
　　魏知看着她，她的目光很真诚，清澈不染瑕疵，蓦地，她的心口处有一股暖意渐生，似是暖阳划破阴霾，她的心也变得明亮了些。
　　“好。”
　　她将人抱紧，慢慢磨砂着纤细的腰肢，她的手很轻，明明没有用什么力，怀里的人却变得越发娇软起来。
　　余欣欣有些脱力，直觉这么下去肯定会出事，她挣扎了一下，坐直腰身，作式要离开客厅。
　　魏知眉头皱了一下，按住想要逃跑的兔子，在她耳边轻声道：“我们应该要很多天见不到了，所以……”她顿了一下，声音变得暧昧，“今晚你是不是应该……好好犒劳犒劳我？”说着揉着腰肢的那只手沿着脊椎骨慢慢下滑。
　　余欣欣瞳孔微缩，全身过电般颤了一下，极快的打掉那只不安分的手，偏过头不去看她，“今晚不行，我明天还要回家呢，要早点睡。”
　　她看着面前红到要滴血的耳郭，想到对方买的明明是中午的票，笑道：“放心，这次我很快的。”
　　余欣欣诧异：你哪次快过？不都是没完没了？不把人折腾狠了，怎么可能罢休？
　　魏知看着她一脸诧异的表情，不在意的笑笑，“我先去洗澡，你去床上等我。”
　　魏知拿着睡衣进了浴室，看样子很期待。
　　余欣欣不自觉夹紧双腿，扫了眼次卧的门，心道：要不，去次卧睡？再把门反锁？
　　内心天人交战了一会，最终，她还是乖乖躺在了主卧的床上，原因无他，马上要很多天见不到了，她舍不得最后一个晚上还跟她分开，所以，只能希望这人能够注意分寸了。
　　忐忑中，浴室的门被打开，魏知披着松松垮垮的睡衣出现了，对着余欣欣笑的意味深长。
　　她身上犹自带着水气，细雪般的脸颊微微有些湿红，嘴角勾着的笑，带着入骨的媚意，余欣欣的心脏“扑通”“扑通”着，她舔了舔有些干涩的唇，委屈道：“你，你别过来。”
　　魏知挑了挑眉毛，看着明明很想却在拒绝的人，道：“我为什么不能过去，你不是在等我吗？”说完，几步走到床边，刚要掀被上床，就见余欣欣眨着一双水润的眸子，道：“今晚不要了好不好？”
　　魏知不置可否，利落的掀开被子钻进被窝里，“为什么？”
　　看着越来越近的人，余欣欣眼睛都急红了，“还不是你每次都要搞出那么多痕迹，万一被我妈看到了，你让我怎么解释？说是被狗咬的吗？”
　　魏知显然没有想到这些，楞了一下，看她很困扰的样子，商量道：“那我这次轻一点，保证不会弄出什么。”
　　“你确定你可以？”余欣欣斜着眼看她，一脸的不相信，她哪一次不是这么哄她的，但是有一次是做到的？
　　魏知沉默了，这个做到确实很难，实在是每一次余欣欣动情时的样子都太过诱|人，她不知不觉就弄了很久，然后身上的痕迹自然也就多了。
　　但就这么放弃，显然也是不可能的。
　　“欣欣。”她喊她的名字，嗓音低低的，近乎撒娇，胳膊亦轻轻探过去，慢慢搂紧她的腰，整个人欺身而去，在她耳边吐气如兰，“一次好不好。”
　　淡淡的冷香袭来，温热的身体触感极好，她的声音仿佛带着蛊惑，妖精一样让人迷失，余欣欣脑子变得迷迷糊糊，身子也软下来，睁着一双越发水润的眸子，“还，还是算……唔”
　　湿热的吻完美贴合，余欣欣接下来的话被层层海浪淹没，恍惚间，耳边传来一句轻语，“我尽量咬在别人看不见的位置。”
　　作者有话要说：
　　你们觉得这人能够注意分寸吗？


第94章 揉了揉有些发酸的手腕
　　没有星子的夜晚，只余一轮弯月勾嵌在天穹之上，清冷的月华透着淡淡的疏离，如高高在上的神明俯视着浮世悲欢，离合百态。
　　天花板的灯光刺得人眼晕，一阵阵惊颤游离在她的神经各处，她咬着牙，努力维持着那一点可怜的神智，指甲划在琼玉般的皮肤上，却引不来一丝一毫的停滞。
　　床头的电子时钟伴着室内异样的喘息划过了大半圈，一切都变得脆弱不堪。
　　魏知探身上来，亲了亲她粉嫩的脸颊，心疼的看着她濡湿的眸子。
　　“憋着做什么？我给的还不够？”
　　余欣欣委屈的看着她，身上软软的使不上力气。
　　殷红的唇畔勾着笑带着一丝湿滑，仿佛世间最诱|人的毒药。
　　也不知哪来的勇气，她勉力翻身压下，对着那两片唇舔了舔，然后轻轻含着。
　　魏知眼里闪过一丝惊喜，轻笑一声，回吻着她。
　　纤细的指尖顺着脖颈下滑，温润的触感让她心惊，她从不知道，原来一个人可以这样柔软美妙。
　　突然，她皱了皱眉头，一丝明显不同的触感，破坏了原本的美感，她低头看去。
　　“唔……你那里……”
　　炙热的吻又一次袭来，仿佛窒息一般。
　　翌日，日上三竿。
　　余欣欣这一觉睡的并不安稳，总觉得有什么事被她忽略了，她揉了揉有些发晕的脑子，身上的不适感更明显了。
　　她掀被子下床，打算冲个澡，脚尖刚着地，整个人差点跌倒，感受到身上的异样后，她差点没背过气去，磨了磨牙看着依旧沉睡的人，艰难的忍住了将人一口咬死的冲动。
　　微烫的水流洒下来，余欣欣揉了揉酸痛的腰，皱眉沉思。
　　自从开始……，就好像有些……不知节制了。
　　这样很不好，最起码她现在的感觉就很不好，就……很累，虽然很美好。
　　快速的冲了个澡，她来到洗手台刷牙，看着镜子里的影子，简直就是一活脱脱被吸干了精气的无知少女，她又一次愤恨的咬了咬牙。
　　顺着领口，微微突出的一节锁骨下，赫然挂着一处明显的印痕，她甚至可以根据这印子推测出印子的主人有一口漂亮的牙齿，她用手戳了戳，恍惚间似是想到了什么，愣愣的站着发呆。
　　旁边接水的杯子突突往外冒水，她也没有注意到。
　　突然，她睁大了眼睛，顾不得其他，猛地冲出了浴室。
　　魏知已经醒来，迷迷糊糊的坐起身，刚刚晨起的她面上少了分清冷，多了一丝慵懒，睡饱了的肌肤如牛奶般丝滑有光泽，整个人看上去异常温顺柔软。
　　余欣欣冲出浴室一脸阴沉的看着她，她面上的瞌睡立刻醒了，想到昨晚的为所欲为，她心里有不好的预感，干巴巴的扯了个笑，道：“醒，醒了？我去给你做饭？”
　　只是她下床的动作还未成功，余欣欣整个人扑了上来，来势汹汹的样子像是急红了眼的兔子，魏知立时动也不敢动了。
　　跪坐在她身上，视线瞄着她微微敞开的领口，在魏知还未做出任何反应之际，一把扯开了她的衣服。
　　牛奶般的皮肤犹如造物主的恩赐，完美的不带丝毫瑕疵，然而，微微突起的锁骨下，有一块皮肤却刺痛了她的双眼，眼泪顿时便涌了出来。
　　滚烫的泪水滴下，落在牛奶般的皮肤上，烫的人心口发紧，她整个人惊醒过来，先是慌乱的给她擦眼泪，然后才想起裹紧自己的衣领，可是余欣欣却固执的抓着衣领死不撒手，那处伴随着她一年多的伤疤就这么明晃晃的出现在她最不想出现的人面前。
　　一直以来，她都有意无意的把左胸的位置隐藏起来，即便是在两人最亲密的时候，她也尽量不让余欣欣看到，昨晚的时候，她确实是不打算折腾余欣欣的，奈何一时失误，她好像看到了，于是她只能使劲浑身解数的缠她，让她意乱神迷，让她色令智昏，让她自己将自己看到的忘记，好在她成功了，余欣欣没再纠缠下去，而然现在……。
　　“你别哭嘛？我不是有意瞒你的。”她又伸手给她擦眼泪。
　　眼泪如决堤的洪水，一发不可收拾，余欣欣一边哭，一边喊：“你，你这疤怎么来的？怎么在这个地方？这会死人的，你知不知道？”
　　作者有话要说：
　　求评论呀，求评论，求评论……


第95章 后半辈子的幸福完了
　　她实在无法想象，到底什么样的情形，会在人的心脏部位留下这么一道疤痕，虽然看得出缝合的很仔细，但那疤痕依旧触目惊心，她一点都不怀疑，这样的伤痕是可以要人命的。
　　“这……”她在脑内迅速思考着，将很久以前想出的答案说出了口，“这是一年前的一次意外造成了，看着吓人，其实只是破了点皮而已，我甚至都没感觉到有多疼。”
　　余欣欣显然对这样的理由很不信任，心里又气又恼，“你就会骗我，别以为我不知道，你什么事都自己憋着。”
　　魏知不在意的笑笑，“我有什么事瞒着你了？不要乱想，这真的只是意外。”她面上一派轻松随意，被褥下的手却渐渐收紧，直至微微泛白。
　　是她太不小心，欣欣看出什么了吗？
　　“意外怎么可能伤到这里，你倒是跟我说说到底什么样的意外？”余欣欣打定主意，这次一定要问清楚。
　　“我如果说我不小心摔了一跤，磕在一块很锋利的石头上，你信吗？”魏知的语气无比真诚，眨巴着大眼睛，企图蒙混过关。
　　“你觉得我傻吗？”余欣欣眉头一挑，鼻子抽了抽，虽是故作严肃的表情，但她湿润的眼睫，泛红的眼尾，实在让这份严肃没什么威势。
　　眼见蒙混不过去，她干脆将人一把拉下来，拋了个媚眼。
　　“中午就要走了，你确定现在要跟我争论这种事？”
　　“一直都是我主动，你就不想吗？”
　　（中间部分请自行想象吧，我尽力了）
　　……
　　一片滚烫的湿热打在手上，她顶着一张鲜红色的脸冒着烟逃到了浴室。
　　？？？
　　魏知看着她狼狈的身影愣了半天。
　　然后便是捧腹大笑，她笑得实在太大声了，一开始她还是收着点的，因为余欣欣向来脸皮薄，但后来实在忍不住，笑的越来越大声，笑到最后她靠在床头歇了半天才缓过来，随即，她像是想到什么，再也笑不出来了。
　　欣欣不会真的……不行吧？
　　她越想越觉得可能性很大，她刚才的样子威力有多大她很清楚，凡是一个正常人类，都不可能是那种反应，除非对方是个幸冷淡，可是这是不可能的，每次她弄的时候，欣欣的反应都很大，那就只能有一个解释了。
　　她，不行。
　　魏知有些怜悯的低头看了一眼，那里还有些湿热的感觉，看来……
　　后半辈子的幸福算是完了。
　　余欣欣躲进浴室，听着外面魏知夸张的笑声，脸上高烧不退，右手指间像是着火了一样，隐隐还能闻到一股香甜的味道，她颤着手打开水龙头，任由水流冲刷而下。
　　一分钟过去了，指尖的温度不但没有退下去，反而有上升的趋势，脸上更是热的难受，身上也隐隐有发热的迹象。想想刚才自己的样子，她实在没有脸跑出去抓人泻火，而且就算她出去了，也一定会被笑死的。
　　浴室的淋浴再一次被打开，微凉的水流冲下来，化解着一切不堪的烦躁。
　　魏知从外面买完饭回来，见这人依旧把自己关进卧室不肯出来，一拍额头叹气道：“欣欣，你再不出来可赶不上高铁了。”
　　余欣欣要哭了，只得磨磨蹭蹭的去开门，好不容易吃完了饭，想着等下就拎着箱子走人，等寒假过去了，这件事也就没人会记得了，谁知魏知看她心不在焉的，以为她还在介意刚才的事，为了让她重拾信心，于是很贴心的开导道：“你不用在意，我，我也不是必须要的。”
　　余欣欣：？？？
　　什么要不要的？
　　她疑惑的思考了片刻，终于琢磨出了一点味道，她气得要哭了。
　　魏知看她一副悲痛欲绝的模样，有些吓到，“你别这样，这不是你的错，我不介意的。”
　　“魏-知”她阴沉的红着眼道：“你给我等着。”
　　余欣欣现在的感觉就是后悔，后悔当时没有把事给办了，更后悔没有从浴室冲出去抓人，她是猪吗？跑什么啊？自己的女朋友，碰一下又怎么了？自己又不是没被碰过……可惜一切都晚了，她要去赶高铁了，时间不等人，可她这事一等就要一个月啊。
　　余欣欣坐上火车的时候，已经是一个小时以后的事了，一路上她都在后悔，这么好的机会她怎么就错过了呢？难得魏知主动躺好了。
　　在检票口的时候，她越想越气，揪着魏知的领子，小声的说了一句话，然后头也不回的走了。
　　魏知愣在原地，脸慢慢的红了，周围的人投来奇怪的目光，等她回过神想去找余欣欣时，人早就不见了，那声极小声的带着一丝狠意的话似乎还在耳边飘来飘去。
　　“等我回来，保证弄到你三天下不了床。”
　　她觉得她后半辈子的幸福似乎还是很有希望的，最起码小兔子有一个远大的目标，这一点很值得鼓励。
　　今天的天气很好，连带着她的心情也很好，电梯门打开的时候，她甚至想好等余欣欣下了高铁，她要怎么去将人逗弄得面红耳赤。
　　她走出电梯，空旷的走廊里立着一个人。
　　那是一个看上去异常消瘦柔弱的女孩子，她的个子不高，漆黑的长发没有做任何烫染，一直垂到腰间，额前的刘海有些长，遮住了左眼，她的皮肤很白，配上柔弱的五官，瓷娃娃一样漂亮，很容易就会让人产生保护欲。
　　女孩显然听到了动静，看到不远处的人时，脸上绽放出灿烂的笑容，如百合般纯洁干净，消瘦的身体似乎也因这个笑容有了些活力，不再像刚才那样病弱了。
　　“知知，你回来了？”
　　她停下脚步，嘴边的笑还未放下，整个人僵在原地。
　　作者有话要说：
　　某人话说的很豪气，一到关键时刻就犯怂。


第96章 我欠你的，该还完了
　　临近年关，天气愈来愈冷，前几天小城开始飘雪，断断续续的落了好几天，老人常说“瑞雪兆丰年”，余欣欣看了眼窗外厚厚的积雪，却有些高兴不起来。
　　金子已经在家里憋了好几天了，正闹着要出去玩，余妈妈笑骂了两声，牵着它出门了。
　　她回来已经快半个月了，前两天下楼倒垃圾时遇到了秦睿，他看起来像是瘦了，眼神也更加淡漠，本以为两人见面即便不再如从前，也能正常交谈，但实际上却有些尴尬，互相问了声好以后，闲聊了两句便各自回去了。
　　突然想起周彤以前说过的一句话，“分手后的两人是做不成朋友的”，她当时还嗤之以鼻，现在想想倒是觉得有几分道理。
　　家里只有她一个人，角角落落都很安静，桌子上放着一张老照片，是三人很久以前拍的，那时候的秦睿笑容明朗，陆辰阳光帅气，而她一脸灿烂，可是，不知道什么时候开始，时光在他们之间隔开了一条长长的沟壑，他们终究是和以前不一样了。
　　傍晚的时候，她给魏知打了个电话，那头过了很久才接通。
　　“喂”熟悉的清冷嗓音贴着她的耳郭。
　　“魏知……”她拿着手机，看着天边绚烂的晚霞，突然有些难受。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是想你了。”
　　“我也……想你。”
　　余欣欣只觉得耳朵被烫了一下，“那我们过年之后，早点回去吧。”
　　“……”过了一会，手机那头传来魏知的声音，低低沉沉的，似是疲倦又似是无奈，“好。”
　　“那就这么说定了。”她犹豫了一会，又道：“我想在我爸妈面前提一下我们的事，你觉得……可以吗？”
　　宽大的落地窗外，一袭单薄的身影矗立在阳台，黑沉的云层压下来，风声裹挟着雪花呼啸盘旋，挤着玻璃缝发出呜呜的声响。
　　魏知拿着手机，淡淡的看着窗外肆虐的风雪。
　　“还是不要了，等以后再说吧，我们还太年轻了。”
　　余欣欣脸上刚扬起来的笑容渐渐放下，她看了眼屋外正耀眼的夕阳，重新扬起嘴角。
　　“好吧，我听你的。”
　　挂了电话，魏知回到屋内，傍晚的光线不是很好，室内没开灯，加上又是阴天，所以看上去很黑，她看着其中一个方向，那里隐约有一道人影，冷声道：“你也该回去了。”
　　“刚刚你是在跟谁打电话？”人影的声音很低，在黑暗的空间里仿佛不存在。
　　“你该走了。”她重复道，声音愈发冰冷。
　　“你不管我了吗？”人影的声音有些着急，却听得出隐忍。
　　一时之间，谁也没有再说话。
　　房间里更黑了，什么都看不清楚，她不由想到曾经那些寒冷的深夜，走到一边，将客厅的灯打开，乍一亮起的光线很刺眼，她的眼睛眯了眯，一时不察，怀里竟多了一个人，瘦瘦小小的，红着眼看她，那条贯穿左眼的狰狞疤痕就这样暴露在她的眼前，她心里一紧，左胸的位置又开始疼了。
　　她抿着唇，似是下了很大的决心，冷脸将人推开，然后退后几步，拉开了距离。
　　“我以为我欠你的，该还完了。”
　　“还完了？”她喃喃道，似是听到了什么笑话，突然激动道：“不，你欠我的，你永远都欠我的。”
　　灯光下她的皮肤很苍白，瘦弱的身子簌簌发抖，似乎下一秒就有可能支离破碎，她追上来死死抱着魏知，抱的那样紧，哽咽道：“你不要不管我，好不好？我以后会乖的，我们还可以回到从前的。”
　　“亦昕，我有喜欢的人了。”她的声音放软，抬起的手，停在一个不上不下的位置，看着像是要将人抱紧亦或是要将人推开，但终究僵在半空，不上不下。
　　“不是的，这些都是错觉，你喜欢的是我，你从前说过喜欢我的。”
　　她将脸埋在她的颈间，眼泪顺着皮肤流下，她将人抱得更紧了些，似乎这样，她就一直在她身边。
　　“我……”紧皱的眉间带着不忍，口中的话艰难却未停下，“即便曾经我有那么一瞬间喜欢过你，但那也已经是曾经了，我现在不喜欢了。”
　　舒亦昕突然僵住，不可置信的抬起头，微红的眼尾泛着让人心疼的脆弱，她对上那双清冷的眸子，那双眸子里有不忍，有怜悯，有挣扎，却独独少了曾经的那份怜爱，眼底的脆弱消失，她的五官变得狰狞，死死抓着面前的人，哭嚎道：“你骗我，你说过会一直陪着我的，是你说你要赎罪的，你想要反悔了是不是？是不是？”
　　“是，我反悔了，我们还是分开比较好，对你对我都好。”心口的上伤疤像被划开了一样，淌淌的流着血，那份折磨她的痛苦又一次蔓延开。
　　“对你对我都好？”她反问，眼角的泪水开始肆虐，可是却再也等不到人来帮她擦干净。
　　她还是放开了她，眼神亦变得冰冷，“你最近又开始吃药了吧？”
　　魏知的瞳孔骤然缩紧，“这和你没关系。”
　　她看着她，左眼被头发遮住，右眼在灯光下泛着冰冷刺人的光，“她知道吗？”如愿看到对方眼里的惊慌后，她感觉到了一丝熟悉的愉悦，病态般的开始想要折磨她，“你觉得她能接受这样的你吗？”
　　垂在身侧的手紧紧攥紧，魏知努力的维持表面上的镇静，断声道：“她不会离开我。”
　　“你确定吗？”舒亦昕轻笑，眼底拢着残忍的讥讽。
　　魏知心里一紧，微偏过头，错开了她的视线，“她是喜欢我的，我很确定。”
　　“她喜欢你？那就算她喜欢你好了。”舒亦昕看着她，突然笑的很轻松，似乎很欣赏她现在的样子，“但她能接受你吗？接受你这样一个动不动就会伤人自残的怪物？”
　　心口处的伤疤往里钻去，如一柄锋利的刀子深深刺进去，带出一片血肉。
　　舒亦昕满意的凑上去，嘴角勾起的弧度温柔不失甜美，“还记得阿姨跳下去之前说的话吗？”长长的睫羽微颤，却敛不住眼底的怨毒，“哦，对了，我的眼睛是怎么瞎的，你应该比谁都清楚吧。”
　　“你真的可以正常的爱一个人吗？”
　　外面的风雪更加急促了，呜咽的风声咆哮着，似要冲破一切阻碍，无情的嘲笑着虚伪的人世间。
　　舒亦昕轻轻抚着她的脸，目光痴迷的流连其上，细雪般的皮肤一如既往的让人着迷，顺着雪白的脖颈往下，划过锁骨，在饱满的胸膛顿住，那里有一颗心脏正在跳动，隔着衣衫皮囊，她都可以感觉到那颗心脏是多么的蓬勃有力，富有朝气，和一年前一点都不一样，她轻轻压下，柔软的触感传来。
　　“这里还疼吗？”
　　作者有话要说：
　　各位开始虐了


第97章 风雪再大，她亦有一处
　　魏知跌坐在地，失魂落魄的低着头。
　　这么久以来的坚持土崩瓦解，她以为她可以的，至少已经有了面对一切的勇气，没想到到头来还是如此。
　　“留在我身边吧，只有我才会毫无保留的接受你。”
　　舒亦昕掰过她的脸，让她看着自己，黯然无光的眸子里，是她熟悉的空洞与绝望，她笑了笑，轻轻揉着她毫无血色的唇，慢慢凑上去。
　　两唇相贴，依旧是和过去一样柔软的触感，她满意的闭上眼。
　　最起码，这一刻她是属于她的。
　　魏知静静的看着面前的人，像是一个没有知觉的生物放任着她的所作所为，身下的地板冰冷异常，她目光空洞的看着惨白的天花板，任凭眼泪顺着眼角留下。
　　“知知，你是我的，你只能是我的。”
　　呜咽的风声划破浓厚的夜色，雪花飘扬带着冷意，落入钢筋浇筑的冰冷城市。
　　恍惚间，一道声音自风雪中传来，从记忆深处划破浓重夜色在她耳边响起，带着一点娇嗔，一点执拗，用不容反驳的语气对她说。
　　“反正你记住，你只能是我的，谁都不能碰你，除了我，你谁都不能碰。”
　　她推开身上还在动作的人，后怕的坐起身，头也不回的跑去卫生间，一遍遍冲洗着刚刚被碰到的地方，仿佛这些地方沾染了致命的毒菌。
　　舒亦昕追过来，看着她近乎偏执的一遍遍揉搓皮肉。
　　“够了，我就这么让你恶心吗？”
　　魏知手上动作不停，口中喃喃道：“欣欣会生气的，她不喜欢这样的。”
　　舒亦昕眼眶含着泪，颓然道：“欣欣，欣欣，又是她，又是她。”她的五官又一次狰狞，带着浓浓的不甘，“为什么她可以，我就不可以？”
　　她走过来，粗鲁的拽过她的手，强迫她摸着自己的左眼，“你说过会对我负责的，我的眼睛这辈子都好不了了，你这辈子都休想离开我。”
　　指尖颤抖的不受控制，她开始挣扎，仿佛触摸的是什么恐怖的东西，慢慢的她全身都在抖，强烈的愧疚和不安左右着她，她不敢去看她，内心的痛苦又一次掌控了她的意识，她像是一只被围困的小兽，奋力甩开束缚着她的一切。
　　舒亦昕摔倒在地，捂着被撞得发晕的后脑勺，钻心般的疼痛袭来，她却扯开嘴角笑了。
　　“你看，你还是一点都没变，你确定你这个样子真的可以爱人吗？”
　　那笑声传进耳朵，像是在嘲笑她的痴心与妄想。
　　是啊，她真的可以像正常人一样去爱人吗？
　　她像是陷入了一个循环，在无限否定中不断挣扎，越陷越深，熟悉的黑暗袭来，无孔不入，仿佛要将她溺毙。
　　她，慢慢沉入地狱。
　　“漫漫余生，你愿意陪我吗？”
　　“我，我愿意的”
　　“只要你爱我，我就不会离开你，还有……”
　　“我爱你。”
　　她的眼里有热流淌出，四周的黑暗在誓言中重新隐入未知，她又一次回到人间。
　　风雪再大，她亦有一处安稳——有她便好。
　　她爱她，永远都会爱她，所以她们不会分离。
　　而她也是爱她的。
　　一个迫切的念头自脑海中成形，以极快的速度占据了她的所有思绪，进而开始支配她的行动，她快步走出，匆匆收拾两件衣服，拎着箱子往外走。
　　她要去找她，迫切的想要见到她。
　　从来没有哪一刻，她那么想出现在一个人的面前，拥抱她，亲吻她。
　　期间，舒亦昕一直在用言语刺激她，她只是充耳不闻，似乎多听一个字，便会又一次跌入万劫不复的深渊。
　　舒亦昕跟着她来到楼下，看着她一头扎进风雪里，消瘦的身躯透着一股无言的悲怆。
　　她跑了两步，跌倒在地，不死心的抓着细软的雪，漫天飞雪间，她的面色比雪还要苍白。
　　“魏知，你难道想让她也变成我这样吗？”
　　风雪中的身影顿住，周围太冷，只有心里的那个人给的一点热，她顿了一下，又开始向前走，仿佛再也不敢停下。
　　掌心的积雪慢慢融化，冰冷的雪水无孔不入，舒亦昕定定的看着她，直至再也看不见，那双受伤的眼睛重新变得冰冷，阴暗。
　　“你一定会回来的。”
　　新年的前一天，余欣欣起了一个大早，和余妈妈将家里上上下下打扫了一遍，连金子也被送去宠物店重新洗了澡。
　　按着狗头，她费了好半天的劲，把刚买的狗狗三角巾给金子带上，金黄的毛发甩动，三角巾上的文字也轻轻抖了一下——“这个村超靓的崽”
　　记得刚买回来的时候，余妈妈还表示了强烈的赞同，直言道：“咱家金子可不就是咱小区最靓的狗崽吗”
　　金子摇头甩尾的在她身上蹭，余欣欣笑着摸了摸她的头，“又想出去玩了？”
　　金子咧着嘴，乌黑的眼珠里湿漉漉的，余欣欣最受不了它这个样子，心一软，认命的给它绑牵引绳。
　　“妈，我带金子出去溜溜。”
　　“好，早点回来，饭快做好了。”
　　“知道了。”
　　到了楼下，金子撒丫子狂奔，余欣欣险些有些牵不住它，跟着她东一头西一头的跑来跑去。
　　奔跑间，兜里的手机响了，余欣欣艰难的勒住缰绳，掏出手机，看见屏幕上的名字时，咧开嘴笑了。
　　“喂，是不是想我了？”
　　“什么？”
　　“你等一下，我马上过去。”
　　挂断电话，余欣欣捂着一颗飞扬的心，拎着狗子就往小区门口跑。
　　金子疑惑的叫了一声，无奈拗不过突然力气大增的主人，只好跟着后面跑。
　　路边的积雪还未化，细细碎碎的裹着光秃秃的枝丫，在冬日的阳光下透着些冷意。
　　魏知看着眼前的小区，青色的墙皮有脱落的痕迹，花坛的边角缺了块砖，脚下的水泥路有几道裂痕，是一个老旧的小区，处处透着岁月的痕迹。
　　这就是欣欣长大的地方。
　　一夜未眠的疲惫涌上来，她有些恍惚，指尖蜷紧，掌心传来丝丝疼意。
　　就这么来了，是对还是错。
　　余欣欣一路飞奔，快到小区门口的时候，远远看到栅栏门处站着一道欣长的身影，乌黑发丝垂及腰间，清冷的眉眼淡淡的，阳光下的皮肤近乎透明，似是比白雪还要冷上一分，她双手环在胸前，似是觉得有些冷，搓了搓胳膊，正在和保安室里的大爷说着话。
　　余欣欣跑过去，将脖子上的围巾扯下来，魏知看到她眼睛一亮，还没来得及说话，便被裹得严严实实，脖子的触感软软的，还带着她的温度。
　　她笑了笑，身体开始回暖。
　　作者有话要说：
　　求评论


第98章 伸出一点舌尖，挤进去
　　“欣欣啊，这是你朋友？”保安大爷捧着保温杯喝了口水，笑容和蔼。
　　“是啊，李叔。”
　　“这娃娃长得可比你好看，就是衣服穿得太少了，你们这些娃，就仗着年轻身体好，等老了，就知道后悔了。”
　　余欣欣笑道：“知道了，回头我就好好教训她。”
　　保安大爷还要继续苦口婆心，余欣欣吐了吐舌头，拽着人跑了。
　　“李叔我先走了。”
　　四周很安静，厚厚的积雪踩上去发出“咯吱”“咯吱”的声响，魏知抬头，看着远处的墙面，那里扒着干枯的藤枝，在寒风中微微颤抖，想来，天气暖和的时候，应该是翠绿的一片。
　　金子似乎对陌生人很感兴趣，围着魏知转来转去。
　　余欣欣将它拽过来，“你怎么来了，也不知道多穿点。”她握着她的手，很凉。
　　“……”魏知眼睫轻垂，“想你了，就来了。”
　　余欣欣笑了，“你那边事情处理完了？”
　　“嗯”
　　余欣欣收起笑容，若有所思的样子，“你不会又跟家人吵架了吧，你现在是……离家出走？”
　　她微蹙着眉，不赞同道：“离家出走可不好，明天就过年了，一家人要团团圆圆才叫过年，你自己……”她声音顿住，偷眼瞧着她，见她没什么表情，只一双眼睛格外幽深，像是一汪静谧的湖水。
　　“你不开心，是不是？”她抓着衣角，像个做错了事的孩子，“对不起。”
　　魏知抬眸，轻揉着她的发丝，“不用说对不起，我也没有离家出走，事实上我这两年都没有再回……回家过年了。”
　　“啊？”余欣欣吃惊，注意到对方眼里的落寞，改口道：“这，这样啊，那你今年就留在我家，刚好见见我爸妈。”她左右看了两眼，白皙的脸颊拢着薄红，小声道：“争取留个好印象，也方便我以后出，出柜。”
　　她穿着一件白色的羽绒服，白皙的小脸裹在雪色绒毛里，透出一层淡淡的绯色，柔嫩的唇瓣泛着水光，轻轻抿着，似是能掐出水来。
　　魏知心中一动，纤细的手指探进微凉的发丝，附上柔滑的后颈，轻轻揉捏。
　　轻微的酥麻感散开，余欣欣身体僵住，脸上的绯色慢慢扩散。
　　她轻笑一声，凑近，含住了那两片水嫩的唇。
　　很甜，很软。
　　她忍不住心尖发颤，伸出一点舌尖，挤进去。
　　余欣欣险些被吓得惊叫出声，她挣扎着将人推开，“你做什么？小区里都是熟人。”她左右看了看，见没人，才松了一口气。
　　魏知没说话，微垂着眼皮，情绪看着有些低落。
　　“好啦，先跟我回家。”又小声道：“等，等没人了再让你亲。”
　　魏知唇角微扬，眼尾含着一抹狡黠，“好。”
　　走了两步，似是想起一件事，懊恼的掉头往回走。
　　余欣欣心里正盘算着待会怎么介绍魏知，只觉手上一沉，侧头去看，对方一副面沉如水的样子，转身走掉了。
　　“你干嘛去？怎么又要走了吗？”
　　魏知停下来，静静看着她，过了好一会，才道：“我，我忘了买礼物了，你刚说要留个好印象的。”
　　余欣欣有些哭笑不得，冲她翻了个白眼，拽着人继续走，“我还以为什么事呢，放心吧，我妈不在意这些的。”然后紧挨着她眨了眨眼，笑道：“你刚才的样子好像很紧张。”
　　魏知觑着她，不说话。
　　她轻笑，脑袋蹭着她的肩膀，“丑媳妇总要见公婆，更何况你这么美，我爸妈肯定很喜欢你。”
　　“但愿吧。”她轻叹。
　　如果知道她是来拐走他们女儿的，还会喜欢吗？
　　两人上楼，在门口停下，余欣欣在开门，魏知轻轻吸了口气，不动声色的整理仪容，低头，跟金子对视，金子小小的眼睛闪着大大的疑惑，汪了一声。
　　余欣欣的钥匙掉了，她弯下腰捡起，瞪了一眼身边的傻狗，颤着手继续开门。
　　心脏跳动的频率，略有些快，平时闭眼也能打开的门，这会儿的难度无限增大，她咽了口口水，愣神的功夫，门从里面打开了。
　　“磨磨蹭蹭的怎么还不进来。”余妈妈爽朗的声音传出来。
　　余欣欣捏着钥匙的手停在原处，呆了。
　　“这位是？”面前的女孩漂亮的有些过分，眉眼清清冷冷的，就是有些呆，加上自己闺女的话，就是……两只呆头鹅？
　　时间静止了。
　　魏知觉得好似过了很久，又好似仅仅只是一瞬。
　　她回神，看了眼犹在呆傻的某人，道：“阿姨好，我叫魏知，是欣欣的……朋友。”
　　“对，很好的朋友。”余欣欣回神，附和道。
　　余妈妈上下打量了一眼两人，看着旁边的行李箱，有些疑惑，她将人迎进来，脸上的笑容和蔼可亲。
　　“外边很冷吧，赶紧进来。”
　　魏知坐在沙发上，腰背挺的笔直，一双眼睛不动声色的打量着屋内的一切。
　　房子不大，两室一厅，却收拾的洁净整齐，客厅的墙上挂着老式日历，上面用红笔圈出了一个日期，正是半月前余欣欣回家的日子，她脸上噙着淡淡的笑，余光注意到一旁的门框，那里长短不一的刻着很多横线，她起身走近，仔细看了看，眼尾晕着的笑意愈发温柔。
　　一岁、两岁、三岁、四岁……十八岁。
　　刚好到今年。
　　她伸手摸了摸黑色的划线，想象着小小的人儿，粉雕玉琢的，贴墙站好，被父母记录刻下身高线。
　　一定可爱极了。
　　“那是欣欣他爸每年生日给欣欣量身高画的，欣欣每次都死活不乐意呢。”
　　魏知转头，模样有些拘谨。
　　余妈妈端着茶水从厨房出来，眉眼含笑，面前的女孩她真是越看越喜欢，长得好看，又有礼貌，就是太安静了，不爱说话，和她家闺女正好相反。
　　受够了女儿闹腾的余妈妈内心轻叹：多好的闺女啊，这要是亲闺女该多好。
　　魏知回到客厅，端端正正接过茶水，郑重道：“谢谢阿姨。”
　　这一声阿姨喊得余妈妈心花怒放，拉着她坐下来，“客气啥，你不知道阿姨做梦都想有个像你这样乖巧的小棉袄，谁知道生出来的是个疯丫头，三岁就举着石头追着领居家的孩子打，掉沟里摔断了腿，还非吵着要人家好看。”
　　魏知有些诧异，余欣欣在她面前一直都是温柔可爱的，她居然还有这么彪悍的一面吗？说起彪悍，她想起之前被打的毫无还手之力的陆辰，心中一动，道：“那个领居家的孩子是不是陆辰？”
　　“你怎么知道？”余妈妈惊讶，“欣欣跟你说的？”后又疑惑道：“不应该啊，她自从上了高中，从来不提以前的事情，说什么那些都是她的黑历史，她以后要做个温柔的淑女。”
　　当时她以为闺女终于要转性了，谁知闺女还是那个闺女，在外淑女，在家疯丫头。
　　魏知莞尔，漆黑的瞳仁柔软下来，带着缱眷的情意。
　　“妈，你又在说我坏话。”余欣欣从卧室出来，微微撇嘴，她手里拿着一件厚实的家居服，毛茸茸的很宽松，还带着两只兔耳朵。
　　“我的衣服找不到适合你的码数，你先穿这个吧。”她熟练地撑起衣服，三两下将人裹严实了，“你也真是的，过来的时候也不知道多带几件衣服。”
　　余妈妈有些诧异，她家闺女什么时候会照顾人了？


第99章 像是在……偷情
　　傍晚的时候，余爸爸回来了，四人围着餐桌吃饭。
　　晚饭很丰盛，余妈妈眼里泛着泪光，一直不停歇的给魏知夹菜，看着魏知的眼神除了喜欢，还多了一份心疼。
　　晚饭之前，余欣欣怕妈妈问出什么不该问的，大概说了一下魏知家里的情况，简而言之就是，魏知家里情况比较复杂，母亲几年前去世了，和父亲的关系也不好，这两年都是自己一个人过年，所以今年来咱们家，让余妈妈不要问她家里的事情。
　　余妈妈这人心软，最见不得孩子吃苦，偷偷抹了两滴眼泪，看魏知身形瘦弱，又多加了两道菜。
　　魏知有些感慨，像这样一家人一起吃饭，在她的印象里似乎从来没有过。
　　她看了眼身边的人，心里暖暖的。
　　吃完饭，余爸爸余妈妈作息规律，洗完澡便回卧室休息了。
　　余欣欣从衣柜里找了件宽松的睡衣，催促着魏知去洗澡，魏知瞥了眼半掩着的房门，神色疑惑，她怎么觉得，欣欣不太想让她进她的卧室呢？
　　浴室传来淋淋漓漓的水声，余欣欣回到卧室，快速的收拾了一下，虽说早上才刚刚大扫除，但那也只是针对家里的其他地方，她自己的房间顶多也就脱了地。
　　忙碌了一会，总算将凌乱的东西归置齐整。
　　身后传来敲门声。
　　“欣欣，我进来了。”
　　声音清清冷冷的，听不出什么情绪。
　　余欣欣心口一跳，忙去开门，她有一些紧张，虽然两人也算同居了，但像这样，邀请喜欢的人进自己的房间，还要睡在一张床上，她还是有点害羞的。
　　自己家里和魏知家里比起来差距应该不是一般的大，虽然她没去过魏知真正的家里，但从她北市的那套公寓来看，魏知家里应该有个矿吧。
　　她错开身，让魏知进来，水润的唇轻抿着，低头绞着衣角。
　　卧室的面积不大，向南的位置有扇窗户，浅淡色的窗帘虚虚掩着，透着一点缝，夜晚的冷风吹进来，有纸页翻动的声响，窗户旁立着画架，夹着几张素白的纸页，上面有未完成的线稿。
　　魏知扫视一圈，屋子很整齐，像是刚刚清理过，透着淡淡的粉，和她的人一样，小女生一样的软。
　　她看着她，指尖轻绞着，脸上晕着薄红，纤长的睫毛轻颤，落下一片柔和的阴影。
　　嗯，就……很可爱。
　　她走近几步，轻手关门，落锁。
　　轻轻揽着纤细的腰肢，将人抵在墙面上，做了一件这些天一直想做却做不到的事。
　　细密的吻落下，带着甜香的味道。
　　她的头发还是湿的，乌黑透亮，有细小的水珠滴落，湿润的凉意落入烫人的肌肤，留下一片湿痕。
　　她的吻分开，又落下，带着湿热，含着，吮着，深深探进去，撩拨着香软的小舌。
　　余欣欣的呼吸乱了，带着一点轻喘。
　　一点冷风顺着缝隙涌进来，她于混乱中分出一丝清明，父母还在家里，而她和魏知却在……
　　带着一点羞于启齿的心思，她的心跳越发快了。
　　她们像是在……偷情。
　　羞耻心在不断交换的津液声中扩散放大。
　　她循着一点空隙，软声：“魏知”
　　魏知辗转来到白软颈侧，吮着柔嫩的耳垂，看她一点点充血泛红，染上绮丽的颜色。
　　“嗯？”她含糊道，轻啄一口，咬住。
　　“嗯~~”
　　她身体一颤，半边身子软下来，堪堪抵着墙面，胸口起伏了几下。
　　“我父母还在。”
　　“然后呢”她眼底晕着水光，指尖挨着衣料。
　　“别……”
　　她咬着唇，险些站立不稳，搭在肩上的手微微推拒，“会被听到。”
　　魏知搂着她，“他们睡了。”
　　余欣欣极快的抓住那只不安分的手。
　　“我还没洗澡。”
　　身上的动作稍缓，余欣欣趁着这个空隙，将她的手抽出来，眼底水汽氤氲，“忍一忍，好不好，等回学校再……”
　　没等她说完，柔嫩的唇又一次被吻住。
　　“欣欣，我忍不了了。”
　　她吻得急，好似不知足般。
　　余欣欣颤抖着，身上没了力气，湿润的眼睫阖着，带出一片动人的绯色。
　　轻薄的窗帘揉着细微的冷风轻轻摆动，暖黄的灯光染着羞意，撩动素白的纸页，一下又一下。
　　轻轻的啜泣声传来，薄软的床单遍布细密的褶皱。
　　一滴滴泪水滚落，晕染开来，轻薄的褥子一片濡湿。
　　“对不起。”魏知起身，低头看她。
　　她紧闭着眼，眼睫泛着水光，眼尾处细细躺下一道湿痕，脆弱的颤抖着，让人心疼。
　　魏知错开眼，翻身，在旁边躺下。
　　余欣欣没说话，过了一会，红着眼出去了，浴室内传来淋淋漓漓的水声。
　　魏知闭着眼，指尖蜷缩，掐进肉里，微微泛着白。
　　她把欣欣弄哭了。
　　和以往不同，她实在颤抖的厉害，并不是情到深处的喜极而泣。
　　她像是在害怕。
　　是怕她？还是怕被发现？
　　她起身，在屋子里梭巡，扫着一件又一件摆设，脑子里充斥着烦乱的思绪。
　　桌子上的照片吸引了她的注意力，那是三个青涩的人儿，约莫是几年前照的，照片上的女孩，一脸灿烂，眼底的余光噙着旁边笑容明朗的少年，暗暗的情愫在两人之间弥漫，隔着漫长的时光扑面而来。
　　她心里一痛，眼底水汽弥漫，像是要滴落下来。
　　“没和你在一起时，我想着以后和秦睿生两个孩子，一男一女，儿女双全，……”
　　她的人生本是没有她的，是她将她拉了进来。
　　她要的儿女双全她给的了吗？
　　眼尾有热意滚落，心脏骤然缩紧。
　　又开始了，这种突如其来的悲观焦虑，压抑不安。
　　她从行李内翻出一盒药，颤着手取出两粒，一口吞下。
　　作者有话要说：
　　求评论呀，求评论


第100章 我爱你，很爱很爱
　　温热的水流冲刷而下，余欣欣将身上的泡沫冲洗干净，她的眼尾洇着薄红，皮肤依旧浮着一层淡粉色。
　　低垂着眸，回想起刚才。
　　有些慌。
　　魏知刚刚有点不一样，具体哪里不一样，又说不清楚。
　　似乎是有些急。
　　虽然依旧很温柔，但总觉得少了些耐心。
　　她甩了甩脑袋，将一切归咎于两人分开的太久了。
　　确实有这种可能，骤然分开半个月，从朝夕相处，到清心寡欲，总会有些不适应。
　　这么一想，刚才的急切似乎也能理解了。
　　那，等会还要不要……
　　她擦干水渍，快速的穿好衣物。
　　悄悄来到另一扇房门前，贴着门缝听了一会，很安静。
　　应该是睡熟了，毕竟爸妈的作息都很规律，这个点早该睡了。
　　注意一点，应该没关系吧。
　　这么一想，脸颊又开始发烫，她轻轻拍了拍，吐出一口气，回到卧室。
　　室内的灯光很暗，只开了床头灯。
1
　　想到刚才的决定，再抬起头时，昏黄的光线便带着一丝说不清的暧昧。
　　魏知已经躺下，微阖着眼，眼尾晕着一片红，乌黑的长发搭着柔白的锁骨，随着呼吸，上下起伏，在月光下泛着冷白的光。
　　她舔了舔唇，掀被钻进去。
　　贴着人靠着，温热的暖意顺着软腻的皮肤传过来，空气里弥漫着淡淡的冷香，她微侧身，探着纤细的手滑过去，搂着细瘦的腰。
　　眉头微微蹙着，魏知是不是又瘦了点？
　　“我洗好了。”
　　魏知心口起伏了一下，蜷缩的指节陷进肉里，有一丝疼。
　　“嗯。”
　　她等了会儿，对方没什么反应，以为是自己表达的不够明确，她贴着对方的脖子吻了吻，还是没反应，又攀上她的唇，浅酌一口，依旧是没反应，甚至连眼皮都没抬，对方好像突然之间对她失去了兴趣。
　　“你……”她有些挫败，扒着她的肩膀咬了一口，然后转过身，不理她了。
　　魏知眼皮动了动，漏出一条缝，凝着她的背影，若有所思，眼底的光芒晦涩复杂。
　　良久，她叹了口气，贴过去，从背后拥着她，动作轻柔的不像话。
　　“刚刚，对不起。”声音轻的像是窗外的风，一不留神便消失不见。
　　余欣欣眼睫轻颤，伸手揉了揉眼角的水渍，转身埋进她的胸口，嗅着若有若无的体香。
　　“笨蛋。”声音闷闷的，带着一点鼻音。
　　魏知眼里染上一丝慌乱，还有一丝若有若无的悲痛。
　　“你……”又哭了？
　　“睡吧。”她搂着她，轻轻的抚着她的背，纤长睫毛落下，遮盖住漆黑的眸子。
　　怀里的人呼吸渐渐平缓，睡着了。
　　窗外的月光透过帘缝挤进来，是静谧幽深的蓝，落在漆黑的眸底，似破碎的冰面，泛着冷白。
　　纤白的手指拂开耳畔的发丝，露出一张白皙柔嫩的脸，玉石般带着细腻的光泽，她眼睫轻颤，好看的唇轻抿着，唇线笔直，柔嫩的色泽像是春日里的花儿。
　　魏知看的入了迷，眼角揉着一点湿润。
　　“欣欣，你是爱我的吧”
　　一丝风儿吹进来，夹着一点透骨的冷意。
　　房间里窗帘翻动，素白的纸页一下又一下轻颤。
　　除此之外，一片静谧。
　　翌日一早，大年三十。
　　余欣欣迷迷糊糊睁开眼，身边的位置透着一股凉意，
　　隐隐约约的听见外间有人说话。
　　她揉了揉眼睛，打了个哈欠，起身走出去。
　　“往左一点，对对，再稍微往右一点点，就是这样。”
　　余妈妈爽朗的声音传来，客厅的茶几上，散着裁剪好的红色纸张，余爸爸沾了沾墨水，手腕轻动，笔锋流转，写下一个个苍劲有力的毛笔字。
　　她拍了拍脸，转头看向门口，魏知的身高派上了用场，轻轻松松，贴好一副对联，以往的时候，写对联贴对联的都是她爸，她个子矮，够不着，她妈也有点费力，今年倒好，有人分担了。
　　她笑了笑，心口有一种很奇特的感觉，很满足。
　　余妈妈扫她一眼，带了点嫌弃，“你看看你，睡到现在，昨晚干嘛去了，赶紧去洗脸。”
　　余欣欣脸上一红，昨晚干什么？她倒是想干什么，可惜某人不配合。
　　她瞪了一眼正在贴福字的人，慢吞吞的去了卫生间。
　　魏知低着头，眼尾轻轻扫过，捏着福字的手微微泛白。
　　洗漱完后，对联已经贴好，余妈妈在厨房忙着中午的饭菜，余爸爸哼着小曲，在拾辍他的花花草草。
　　魏知和余欣欣坐在客厅，中间隔着长长的距离。
　　魏知低着头，她身上还穿着昨天余欣欣拿给她的居家服，毛茸茸的质感，让她整个人看起来软软的，帽檐上的兔耳朵耷拉下来，看着有几分可怜。
　　余欣欣心软下来，慢慢挨过去，脑袋搭着她的肩窝，闷闷道：“你怎么了？”
　　魏知眼皮抬了抬，又放下，细雪般的皮肤在清晨的光线下有一种清丽的美，红唇色泽艳丽，像是成熟的果实，掩在白色绒布里，透着些柔弱。
　　余欣欣看的呆了，魏知给她的感觉一直都是主动且强势的，除了少数的几次情绪崩溃外，这样一副柔弱惹人怜爱的样子还从来没有过。
　　她心尖一颤，看没人注意到这里，凑上去吻了一下她的唇。
　　魏知抬起眼皮，有细碎的光潋滟而过。
　　“你刚才做了什么？”她轻声道，脸上的笑容缓缓荡漾而开，如春风拂面。
　　余欣欣偷尝一口，心里泛着丝丝甜意，见她笑的温柔，那丝甜意又泛起粉色的泡泡。
　　“你看起来很好吃的样子，所以我尝一尝。”
　　魏知挑眉，喉间微微滑动，眼底有水光漾开。
　　起身，拉着余欣欣走进卧室，步子略有些急。
　　卧室的门关上，落锁。
　　淡淡的冷香袭来，覆上轻软的唇。
　　缠绵的吻棉絮一样柔软，她的心尖一颤一颤的，软软的伏在魏知的怀里，被吻得一丝力气也无。
　　换气的空档，她的胸口微微起伏，唇色被啄吻的艳丽，粉嫩里加了热烈的红，喂饱了水般湿润光泽。
　　她抬眼看去，水雾般的眸子似笼着一层烟色的薄纱。
　　魏知眼里噙着笑，唇色殷红，像是浸在水中的樱桃，泛着诱|人的光泽。
　　余欣欣想尝一尝，又迟疑了。
　　她技术有限，若是真品了一下，怕是要将自己赔干净了。
　　这么一想，她有点委屈，水润的眸子像是要滴出水来。
　　“怎么了？我吻得不好。”
　　余欣欣脸颊飞烫，将脸埋进温软的肩窝，嗅着一丝若有若无的冷香，道：“你就不能让着我点，每次便宜都被你占了。”
　　魏知红唇轻抿，眉眼弯了弯。
　　“怪我喽。”她轻笑，说出的话却让人羞窘的厉害，“我陪练了这么久，你居然半点长进也无。”她凑到她耳边，贴着柔嫩的耳郭，“我也很着急呢。”
　　酥麻的痒意散开，余欣欣偏头微微躲闪。
　　“你这人坏道骨子里了”
　　“得了便宜还卖乖。”
　　魏知将人搂紧了，眼底波光潋滟，“说你爱我，我就让着你，随你欺负。”
　　这人最喜欢在某些关键时刻，说些“喜欢啊”，“爱啊”之类的话，她每次都羞的脸红心跳，只是像这样，让她开口的情况，还是第一次。
　　“我以前不是说过吗？”
　　“以前说过就不能再说了吗？我想一直听你说，你说给我听好不好？”轻柔的话哄着，像是守在洞口的大灰狼，等着兔子从窝里冒头。
　　余欣欣粉嫩的唇蠕动，闭上了眼，“我，我……喜欢你。”
　　她的声音很低，带着羞涩，蚊蝇一般，她确实对魏知说过“我爱你”的话，但那是情到浓时的自然流露，类似于这种刻意的表达，她还是有些说不出口，但“喜欢”却相对容易些。
　　魏知眼底有热流涌动，在看不见的角度静静流淌。
　　“我爱你，很爱很爱。”
　　喜欢与爱，如果只有喜欢的话，她也知足了。


第101章 难过？不安？彷徨？
　　中午吃完饭，余妈妈跟几个牌友打麻将去了，余爸爸也和几个老友出去聚了，家里只剩下余欣欣和魏知。
　　余欣欣窝在沙发上回复各种新年短信，魏知则看着她，眼里若有所思。
　　一拨短信回完，余欣欣看着一身毛绒居家服的魏知，有心想带她出去买衣服，但是大年三十的，应该没什么店铺开门吧。
　　“明天带你出去买衣服好不好？”
　　“好”
　　窗外阳光正好，阳台上的吊兰坠了点水珠，细长的枝叶晃着，一众绿色里明媚又轻快。
　　魏知懒懒的躺在沙发上，纤薄的眼皮轻阖，眼尾处晕着一丝水光，白皙修长的双腿交叠在茶几前，她本是轻轻冷冷的气质，如此闲散的模样，再加上毛绒绒的居家服，整个人慵懒的不像话，像是只午睡的猫儿，蓬松又柔软，让人忍不住想撸一撸再亲一亲。
　　余欣欣心口发颤，舔了舔唇，“让我欺负一下好不好？”
　　魏知挑眉，轻抬眼皮，问：“你想怎么欺负？”
　　“嗯，你就乖乖躺着，你刚才答应我的。”余欣欣低着头，绞着衣角，白皙的脸颊有些热。
　　“我刚才是这么说的吗？”
　　余欣欣支支吾吾的，不敢去看她，“不都是一个意思吗？”
　　魏知觑着她，不说话。
　　清透的阳光穿过玻璃落在沙发上，落在清冷的眉眼间，模模糊糊的投下一片阴影，那眼底的水光便看不真切了。
　　窗外有孩童嬉闹，几声炮竹声由远及近，清晰的落在客厅里。
　　余欣欣卸了气，闷闷出声：“小气。”
　　魏知长睫垂下，眼底的神色模糊不清。
　　“你想的话，也可以。”
　　余欣欣抬头，清亮的眼眸闪着光，似有星河璀璨，“真的吗？”
　　魏知看着那双眸子，心里一痛。
　　“嗯。”
　　她扑了过去，对着那双红唇舔了舔，然后轻轻含着。
　　魏知闭着眼，胸口微微起伏，纤长手指陷入沙发软垫，骨节凸起，微微泛白。
　　余欣欣亲了一会，怎么都找不到状态，无论她怎么亲，怎么挑|逗，这人都直直躺着，一点多余的动作也无。
　　明明同样的事情，魏知做起来，她就脸红心跳，恨不得扒光了贴上去，怎么换了她，就跟躺尸一样呢？
　　她又一次卸了气，慢慢爬起来。
　　轻轻的叹息声传入耳中，魏知心里一紧，脸色一瞬间变得苍白。
　　“算了，以后还是你主动吧，我可能真的没什么天分。”
　　“好。”
　　她身体压上去，红唇吮着，舌尖轻扫，粉嫩的唇濡湿，泛起水光。
　　猝不及防下，余欣欣心跳加速，脸上洇开绯色，水雾般的眸子看着她，身子忍不住的开始颤粟。
　　娇喘声慢慢在耳边放大，一下一下的扣着心弦。
　　她今天穿的比较多，羽绒服，毛衣，保暖内衣，一层套着一层，脱下来着实有些费劲，魏知将她的羽绒服脱了。
　　想了想，伸进去，捏着一团柔白搓揉。
　　“嗯，你……”
　　太快了，也太急了。
　　她轻哼出声，眼底一片水雾弥漫，慢慢濡湿了眼尾。
　　“去房间，别在这里。”
　　客厅的窗帘敞着，午后的阳光明媚，照在客厅里，一切都看的清清楚楚，而且，父母随时都有可能回来，她心里紧张的很，被撞到的话，她要怎么解释？
　　想过制止，毕竟大过年的，背着人做这种事，总归是有些不太好，但魏知可能真的忍的太久了，这会儿都快要直入主题了，她对她本就容易心软，这会更是舍不得。
　　“好。”
　　她抱着人走进卧室，落了锁，又将窗帘拉严实。
　　室内昏暗一片，有光透着帘缝挤进来，在墙上印出点点光斑，慌得人眼睛疼。
　　余欣欣颤着声落泪，一声声婉转低吟散开。
　　她低头，对上一双揉着复杂情意的眸子。
　　敏感的颤粟伴随着细细的电流游走，她紧紧搂着她，咬着下唇，娇嫩的红唇一瞬间失去血色。
　　“太，太快了。”
　　实在是太快了，她受不住，根本还没有准备好，就被拉入了销|魂|蚀|骨的深渊。
　　“说你爱我。”
　　魏知吻着她的脖颈，叼着一块软肉。
　　余欣欣含着泪，柔嫩的唇瓣被咬破，有殷红的血丝渗出来。
　　“乖，说你爱我，好不好？”轻轻哄着。
　　余欣欣眼睛红红的，透着委屈，殷红的唇畔染了血，更加娇艳。
　　“欣欣，说给我听。”缠绵的嗓音透着一丝沙哑，一下一下蚕食着心底的防线。
　　余欣欣闭上眼，颤着声，道：“我爱你，是真的爱你。”
　　魏知满意了，吻着她的唇。
　　带着一丝腥味。
　　窗外的残雪在阳光下泛起冷光，看久了刺得人眼晕，孩童的嬉笑声渐渐远去，只留下层层叠叠的脚印，几只鸟儿蹦跳着，扑闪着翅膀也飞走了，只留下地上破碎而冰冷的残雪。
　　一切都安静下来，只剩下绵长的呼吸声。
　　余欣欣闭着眼睛，长睫含着水光轻颤，软白的胸口低低起伏。
　　“再说一遍你爱我。”魏知搂着她，眼底的神色有些模糊。
　　余欣欣身子一僵，眼尾晕着一滴晶莹的水珠，要掉不掉，透着一丝脆弱。
　　“我爱你。”
　　魏知笑了，含吻着她的眼尾。
　　“乖。”
　　“我也爱你”
　　“还有，对不起。”
　　余欣欣睁开眼，看向她，她眼睛里迷着水雾，看不真切，只嘴角微微勾着一抹笑，细雪般的皮肤晕着情动后的粉，一点一点晃着。
　　她没说话，只将人抱紧了，抱得很紧，很紧。
　　休息过后，余欣欣扯过睡衣，快速的套上，发泄似得在魏知身上狠狠的咬了一口，走进了浴室。
　　卧室的门被关上，魏知眼底怔楞片刻，慢慢抚着被咬的地方。
　　余欣欣洗完澡，穿戴整齐后，催促魏知快些收拾好，胡闹了一下午，她父母该回来了。
　　魏知嗯了一声，走进了浴室。
　　余欣欣忍着腰酸快速将客厅恢复原状，又回到卧室将窗户打开透气，床铺也换了干净的。
　　做完这一切，她坐回沙发，陷入沉思。
　　魏知这两天有点奇怪，以前她哪里有这么猴急，还一遍又一遍的让她说爱她。
　　傍晚的阳光带着温柔的暖意，茶几上的玻璃反射出昏黄的光，余欣欣静静坐着，白皙的面庞隐在夕阳中，晕着一层暖色的光晕，没来由的，她却觉着有些冷。
　　她在不安。
　　浴室的门打开。
　　魏知一身水汽走出来，细雪般的皮肤洇着薄红，眼尾湿漉漉的，有一种清水出芙蓉的瑰丽，这样的画面她见到过很多次，每一次都会不可抑制的悸动，但这一次……
　　她说不出是什么感觉。
　　难过？不安？彷徨？
　　魏知的眼神有些闪躲，淡淡的透着距离感。
　　她看过去，白嫩的肩头水润光滑，带着一个淡淡的印子。
　　咬疼了吗？
　　“你……”她刚想开口，玄关处传来开门声，伴着余妈妈爽朗的笑声，似乎在和人说话。
　　余欣欣有些慌，魏知的身体只用浴巾围着，肩头上的痕迹，怎么看怎么可疑。
　　她以极快的速度拉着人进了卧室，趴在门上听了会儿。
　　余妈妈进来了，同时进来的还有邻居阿姨。
　　她心慌的厉害，并没有注意到魏知眼底一闪而过的痛意。
　　“你很害怕吗？”
　　魏知看着她，眼底神色不明。


第102章 她美的像是一场梦
　　“你很害怕吗？”魏知看着她，眼底神色不明。
　　“嗯？”她回头，“不是你说，暂时先不说吗？”
　　她眼皮垂落，纤长的眼睫敛着漆黑的眼珠。
　　“嗯，是我说的。”
　　余欣欣皱眉，那种不安的感觉又出现了。
　　“你怎么了？”她搂着她，隔着厚实的浴巾。
　　“没事。”
　　她搂的更紧了，将脸深深埋进她的肩窝，嗅着淡淡的香气，似是要抓住什么。
　　门外的谈笑声传来。
　　“听说了吗？老李的闺女把男朋友带回来了，那长相个头，没的说，咱欣欣这么可爱，在学校有没有谈对象啊？”
　　“她还小，谈什么对象。”
　　“哎呦，话可不能这么说，早点定下来早成家，你也少一件心事。”
　　“陆辰跟秦睿，不就很好吗？我看欣欣和他们玩的也挺好，要是成了，邻里邻居的，你也方便带孙子啊。”
　　“秦睿和陆辰这俩孩子是不错，不过欣欣太小了，等毕业再说吧。”
　　门外的对话还在继续，邻居阿姨的那张嘴跑火车一样，东一下西一下，最后居然扯到相亲上去了。
　　魏知身子一僵，低垂着眸子，不言不语。
　　余欣欣搂着她，从她的肩窝抬起头，“你别听她们乱说，我不会相亲的。”
　　她蜷了蜷僵硬的手指，细雪般的肩头晃着柔白的光晕，红唇微微蠕动。
　　“嗯。”
　　门外的声音断断续续的，淡淡的香味散溢在空气里，有清浅的呼吸声细细起伏。
　　片刻后，魏知轻推开她，淡道：“我要换衣服了。”
　　言外之意，让她出去。
　　余欣欣看着她，心里一空，紧蹙着眉，固执道：“我看着你换。”
　　魏知看她，有些意外。
　　余欣欣呼出一口气，抬眸，“我不知道你在闹什么别扭，有什么事的话你可以说出来，我会陪着你，还有，喜欢你我是认真的，我希望你也是。”
　　清澈的眸子像是被细细的泉水涤荡过，认真且专注的看着魏知，似是不愿放过任何细节。
　　房间里寂静的听不见一丝声响，只余耳膜边鼓荡又沉稳的心跳声。
　　幽幽的叹气声传来。
　　余欣欣没等到回复，拉着人走到衣柜旁，拿出衣物给她，然后背过身去，“赶紧穿衣服。”
　　“你不看了？”魏知轻笑，眼底有微弱的光芒汇聚，在昏暗的房间里，一半模糊，一半光亮，矛盾而又纠结。
　　“不看了，又不是没看过，快点穿好衣服。”她心里烦闷，说出的话也不再温柔。
　　若不是老妈在外面，她是真想撬开魏知的嘴，一问到底。
　　魏知嘴角勾起苦涩，解开浴巾，开始穿衣服。
　　身后传来悉悉索索的布料摩擦声，余欣欣低着头，心口的不安一点点蔓延。
　　“好了，转过来吧。”
　　余欣欣转过身，粉嫩的唇畔轻抿，欲言又止。
　　昏暗的光线下，魏知背对着她，长腿，细腰，凹凸有致，柔顺的乌发垂落腰间，是任何人见了都止不住心动的模样。
　　可这样完美的她，为什么会选择她呢？
　　她曾不只一次的有过一种不真实的感觉，这种不真实像隐在迷雾里，平时安安静静的，好似不存在，但只要有一丝的风吹草动，便会浮出来，一次次的提醒着她两人之间的距离。
　　她上前几步，从背后拢着她，脸颊贴在她的脊背上。
　　“魏知，我有点害怕，你会不会突然离开我？就像秦睿那样。”
　　魏知瞳孔微缩，心脏隐隐钝痛，垂在身侧的手掐进肉里。
　　她都做了什么？
　　她转过身，回抱着她，“对不起。”
　　余欣欣笑了笑，她最近这两天好像经常听到这三个字。小时候和小伙伴闹了矛盾，对方跟她说对不起，她总会很高兴，因为又可以一起玩了，可现在，听着魏知口中的对不起，她只觉心里说不出的难过，她甚至不知道对方为什么要说出这三个字。
　　过了一会，门外的谈笑声消失了。
　　魏知除了刚才的“对不起”，再也没说出一个字。
　　“出去吧。”她抬起头，笑了，“之前都是你一直在说，让我不要离开你，现在换我对你说。”
　　“不许离开我，永远也不许说分手一类的话，否则，我真的会不要你的。”
　　她也不知道为什么要对魏知说这些，只是觉得这么说了，若是魏知应下，那么她应该就可以不那么难受了吧。
　　魏知心慌的厉害，紧紧搂着她，“分手两个字，我永远不会说出口。”
　　年三十的晚上，按照传统，需要吃饺子。
　　傍晚的时候，余欣欣和魏知从房间出来，余妈妈有些诧异的盯着她们看了会儿，感觉有什么地方不对，她们这些小年轻，没事闷在房间里干什么？
　　余欣欣撸起袖子帮着包饺子，魏知也下厨吵了几个拿手菜，年夜饭很丰盛。
　　天色完全暗下来的时候，有烟花升空，在深蓝色的夜空错落绽开，留下一朵又一朵绚烂的花火，流星一般，短暂又美好。
　　余欣欣将最后一口饺子咽下，看着余妈妈，道：“等会我们一起出去逛逛吧。”
　　“好啊，正好体育馆那里放孔明灯，你们小孩子可以去凑凑热闹。”
　　余欣欣抬头看向魏知，眼神期待，“去不去？”
　　魏知笑了笑，温声道：“好。”
　　吃完饭后，一家人热热闹闹的一起出门，余欣欣粘着魏知，抱着她的胳膊不松手，余妈妈看了眼，嫌弃道：“多大的人了，还要人牵着，还怕丢了不成？”
　　余爸爸酸道：“哎！以前欣欣可都是粘着爸爸的。”
　　“爸，我现在也粘着你呀。”余欣欣扑过去，搂着她爸的胳膊，毫无顾忌的撒着娇。
　　“还有我呢，都说女儿是妈妈的小棉袄，现在小棉袄都不理我了。”
　　余欣欣抽出一只手，搂着她妈的一条胳膊，笑的像个孩子，“谁说的，我最爱老妈了。”
　　夜晚的风有一些冷，四周红色的灯笼晕着温暖的光，照在冷白的雪地上，似是披上了一层温馨的假象。
　　魏知走在后面，眼前其乐融融的一幕晃得她的意识有些恍惚，曾几何时，她也曾这样靠在父母的怀里，天真浪漫的笑着，肆无忌惮的撒着娇，在那样虚无的梦里，她应该也是幸福的吧。
　　可惜，梦终究是梦，是假象。
　　远处的烟花升空，绽放，又熄灭，往复循环，庆祝着阖家团圆。
　　说不出什么感觉，她笑了。
　　泪流满面。
　　或许从一开始，她所追求的都是那个虚无缥缈的美梦吧。
　　可这美梦却在面前成了真。
　　她那样美好，那样干净，又那样的温暖，这样梦一样美好的人，是真实的吗？会不会又是一场还未醒来的梦境。
　　体育场空旷的操场上。
　　枯黄的杂草在夜空下萎靡着枝叶，无言的仰望着缓缓上升的一朵又一朵橘色的光，然后这承载着各色愿望的光化为万千星辰，融入夜空里，再也分不清是具体的哪一朵，直至消失不见了。
　　拥挤的人群里，她被余欣欣牵着，手上温润的触感让她略感安心。
　　余欣欣在周围扫视一圈，没看到爸妈的身影，她有些着急，这里人太多，他们刚才走散了，她掏出手机，准备给妈妈打个电话，却看到手机上一条未接来电和一条信息，是余妈妈发过来的，操场上太嘈杂，她没听见铃声，她点开信息：
　　【你们俩自己玩吧，记得早点回家。】
　　她收起手机，有些委屈的撅了下嘴，白嫩的脸颊微微鼓起来，看着有些可爱。
　　“怎么了？”魏知将她被风吹乱的头发捋至耳后。
　　“我还想跟爸妈一起放孔明灯呢，结果走散了。”
　　“我跟你一起不好吗？”清冷的嗓音很温润，余欣欣从这些温润的话里觉出一丝柔软，心里安定下来。
　　“好啊。”她笑，嘴角微微上扬，清澈的眼睛里似盛着星河。
　　作者有话要说：
　　哎！心疼魏知。


第103章 阳光下的猩红刺眼的厉
　　体育场的对面是一片浅河滩，夏天的时候会有荷花盛开，但在寒冷的冬季，只有一层光秃秃的冰层压着，有些无趣，夜色里倒映出几点橘色的光，有少男少女走在上面，颤颤巍巍的，跌倒后，又爬起来，继续划过来划过去，乐此不疲，直到巡逻的保安扯着嗓子将他们喊回来。
　　魏知收回远眺的目光，看向正在拾辍孔明灯的余欣欣，少女的脸颊柔嫩极了，月光下的眼睛晶莹柔亮，像是一汪不含杂质的清水，又像是盛着一片璀璨耀眼的星河，她的嘴角含着笑，粉嫩的唇畔舒展开，樱花一样柔美。
　　这样的人，应当被极温柔的对待，不叫她受一丝一毫的伤害委屈才对。
　　余欣欣一手捏着打火机，一手护着火苗，小心的将底端的固体燃料点燃，看着纸质的灯罩慢慢鼓胀，裹着一团温柔的光一点一点升起，她脸上的笑容更加灿烂，璀璨的眸子里加了点点橘黄色的亮光，有些期待的看向身边极美的女孩？
　　“许愿吗？”她问。
　　女孩笑道，“好。”
　　一团橘黄色的灯壁两侧分立两个人影，一个清丽至极，一个娇柔可人，厚实的衣领晕出灯火的颜色，像是浮了一层金粉，两人对视一眼，浅浅的温柔弥漫开，执笔的指尖落在轻薄的灯壁上。
　　一盏又一盏孔明灯摇曳着升起，橘黄色的光在风中起起伏伏，汇聚成满天星辰，随着风照亮整片夜空，如流光般向着未知的远方慢慢前行。
　　魏知捏着薄薄的一层纸，细细磨砂着，执笔的手顿住，白皙面庞在摇曳的灯光里明暗不定，纤长浓密的睫毛轻颤，投下一片模糊的阴影。
　　她有些疑惑，这样单薄的一层纸，真的能承载的住人的心愿吗？
　　她侧头看了眼对面的少女，少女的脸颊被灯光晕染的很温柔，眼睛里的光亮极了，认真且专注的看着手中不断移动的笔尖。
　　魏知笑了笑，学着她的样子，同样的认真且专注，纤长指尖重新落下。
　　无数灯光里，一盏弱小的橘黄慢慢升起，微弱的火光似是有些脆弱，被风一吹，摇摇晃晃的随时都会熄灭一样。
　　余欣欣看着亲手放出的孔明灯，面部表情随着摇曳的灯火忽明忽暗，直至它汇入灯海，再也分不清是哪一盏，才笑着松了一口气，道：“你许了什么愿望？”
　　魏知一直保持着抬头的姿势，看着那片越飘越远的灯海，不知在想什么，“你呢？”
　　“希望你永远开心。”
　　她回过头，清冷的眼眸半敛着，眼底流动着细碎的光，在四周灯海的晕染下，变作温柔的暖色，像是点缀在水面上波光粼粼的夕阳。
　　“我也是。”
　　此生虚度良多，别无他求，只愿欣欣一生喜乐，平安顺遂。
　　中午的阳光很温暖，但吹来的风儿却很刺骨，这样的天气，步行的时间久了，就容易热，但却不能将领口敞开或者将外套脱掉，否则寒冷的风儿一吹，冰火两重天的感觉实在不好。
　　街上人很多，商场店铺打折促销异常热闹，导购员打起十二万分的精神迎接一批又一批的客人，只希望开年第一天能有个好的开始。
　　余欣欣和魏知从一家服装店出来，魏知穿了件黑色长款羊绒大衣，清瘦骨架裹在垂感极佳的绒面里，腰间系带松松垮垮，勾勒出柔软细致的腰线，自然垂落的乌发随着走路的动作轻轻摆动，只一个背影便吸引了周围无数人的目光，余欣欣撇了下嘴，看着从店里跟出来的几个男人，一脸气愤，从兜里掏出一个口罩，将魏知的脸遮了个严严实实，只留下一双清冷的眸子无奈的弯了弯。
　　她的手指触碰到细滑的肌肤，柔软微凉的触感让她心中一动，指尖在清瘦的下颌骨停留片刻，皱眉，“你是不是又瘦了？”
　　“可能吧。”她接过余欣欣手上拎着的两个袋子，放到右手一堆购物袋中，左手去寻她的手，轻轻握住，乌发下的眼眸有温软的笑意，“估计前段时间没有你陪着，所以有些吃不下饭。”
　　余欣欣眨眨眼，浓密的睫毛扑闪，唇畔柔嫩光泽，“你的意思是，我这张脸比较……下饭？”
　　“差不多是这个意思。”魏知笑道。
　　余欣欣瞪大了眼睛，雪白的小脸上洇着薄红，一脸不忿。
　　这人不仅会招蜂引蝶，更会取笑人。
　　直至两人出了商场，身后尾随的目光才算消失，此时阳光正好，光线从轻透的湛蓝色天空散下来，路过枝头的残雪，落在灰色的路面上，留下深深浅浅的斑纹印记，有三三两两的年轻男女笑闹着走远，震落了枝头沉重的雪花，纷纷扬扬的缭散在空气里，带着轻快的味道。
　　余欣欣裹了裹围巾，被外面的冷风一吹，本能的去搂魏知的胳膊，魏知朝她笑笑，紧贴着她，两人向着旁边的人行道走去。
　　铃声响起，魏知左手动了动，想要伸进衣兜里，余欣欣放开她，接过她手里的购物袋，白皙的脸蛋上若有所思，她在考虑中午的午饭，魏知实在太瘦了，她昨晚抱着睡觉，都感觉有些硌人，该好好补补才对。
　　捏着手机的手顿住，屏幕上跳跃着一个熟悉的名字，清冷的眼眸闪过一丝复杂的情绪，怔楞两秒后，魏知划开接听键，放置于耳边。
　　“喂！”
　　“……”
　　人行道的绿灯开始闪烁，人群慢慢在斑马线前停住，另一端剩余的两个女孩，踩着绿灯的尾巴快走几步，互相拉着手跑过去了。
　　余欣欣跟着人群在斑马线一端站定，清澈的眸子不知想到什么，含着浅浅的笑。
　　风吹过乌黑的发丝，带着几片晶莹的雪花，落在细密的长睫上，有一点微凉的感觉。
　　魏知的眼睫颤了颤，漆黑的瞳孔落下一片阴影，像是望不到底的深渊，漆黑一片，她像是一瞬间被抽走了所有生气，只有身体还在机械般的走动。
　　红灯过后，车辆开始缓缓移动，长短不一的喇叭声响起，似是等的急了，还有沉闷的油门声传来。
　　余欣欣抬头，含着笑的嘴角僵住，脸上露出惊恐的神情。
　　“呲”
　　……
　　刺耳的刹车声响起。
　　天空蓝的清透，像一面结着冰的湖水，慢慢的开始出现裂纹。
　　周围的人群开始聚拢，唏嘘的发出各种声音。
　　有血迹顺着灰色的路面渗透开来，阳光下鲜艳的红色刺眼的厉害，司机哆哆嗦嗦的打开车门，抹着头上的冷汗。
　　“我我我，我没撞她，是她自己扑上来的，不关我的事。”
　　魏知愣住了，身体止不住的颤抖，没有生气的脸上最后一丝血色也消失了，她的手撑在地上，上面有摩擦造成的刮伤，破皮处渗着血丝，不远处是掉落的手机，蛛网般的裂缝爬满屏幕，身上垂感极佳的大衣划开一道口子，在寒风里微微透着风。她一动不动，脸色苍白的厉害，跌坐在地上，安安静静的，甚至忘记了呼吸，红透了的眼眶颤抖着，一脸的不可置信。
　　周围的声音消失了，只剩下面前苍白柔弱的女孩。
　　她躺在那里，看着她，眉头紧皱着，璀璨的眸子里，挤满泪水，却固执的不让眼泪掉下，巨大的痛楚让她的面容有些扭曲，看过来的目光却有些焦急，哆嗦着嘴唇说不出一句话。
　　身下的血越来越多，刺目的猩红在阳光下连躲藏的缝隙都没有，就这么没有一丝遮挡的刺进她的眼里，扎进她的灵魂深处。
　　遥远的记忆里，这一切是那么熟悉。
　　同样娇好的面容，同样鲜红的血液，同样造成这一切的她。
　　有什么东西被放了出来，黑暗中一点一点开始叫嚣。
　　她害怕，她真的很害怕。
　　她不懂，这么娇弱的人，应该无忧无虑的才对，为什么要流这么多血呢。
　　“魏，魏知……”
　　血泊里的人伸出手，努力挤出一丝笑容，“别，别怕。”
　　前一晚，漫天灯海里，她虔诚的许出心愿，这一刻愿望里的主人翁却倒在血泊里。
　　果然，她的愿望从来不会实现。
　　她的存在是一切不幸的源头。


第104章 第104章
　　从前一天晚上，便开始淋淋漓漓的下起小雨，持续到今早，小雨逐渐转变为雨夹雪，雾霭般的天空灰蒙蒙的，到处都是湿漉漉的水汽，冷风从窗缝挤进来，裹挟着一两片细碎的雪花，落进窗台，打湿了帘布。
　　一双细白修长的手将窗户关上，隔绝了窗外阴冷的空气，室内开着空调，温热的暖风持续不断的从出风口送进来，在透明玻璃上熏出一层薄薄的水雾。
　　魏知在窗边站了一会，又坐回沙发上，看着病床上的少女发呆，少女很安静，脸庞裹在被褥里，纤长卷翘的睫毛搭着下眼睑，偶尔微微颤动一下，像是短暂休憩的蝴蝶随时都会飞走，不知道是不是流了太多血的缘故，白嫩的皮肤在灯光下微微的有些透明，瓷器一样，总觉得一碰就碎了。
　　魏知的视线一遍又一遍在余欣欣脸上徘徊，却始终不靠近，就这么不远不近的看着，她的眼底有细密的血丝，眼眶肿胀发红，唇畔苍白，有些干，身上依旧穿着那件破损的大衣，头发凌乱，袖口那里露出的白色内搭还可以看到某种已经干掉的深红色痂层。
　　病房的门被打开，进来一位中年妇女，手上提着保温桶，温婉的面容有些疲惫，先是看了眼病床上的余欣欣，然后又看向沙发上的魏知，叹了口气，走过来。
　　“阿姨知道你心里不舒服，阿姨也没有怪你，欣欣也不会怪你，要不你先吃点东西，好好休息一下，这样一直耗着，身体会撑不住的。”
　　魏知安安静静，一动不动，过了一会，才迟缓的摇摇头。
　　“医生说欣欣没什么大问题，很快就能醒了，你听阿姨的话，吃点东西休息一下好不好？”
　　她将保温桶打开，里面是还冒着热气的鸡汤，香味飘出来，魏知却看都没看一眼，依旧呆呆的看着病床上的人。
　　片刻后，不知是想到了什么，她的眉毛皱了一下，空洞的眼睛里有了一丝反应。
　　欣欣最爱喝她熬的汤了，这个小馋猫为什么还不醒呢？她都不会饿吗？
　　余妈妈摇摇头，将保温桶放在沙发旁的桌子上，盛出一碗，放在她面前，叮嘱道：“多少吃点吧，否则欣欣会担心的。”
　　魏知没有说话，视线一动不动。
　　余妈妈眼里的担忧更甚，在女儿和魏知身上看了看，眼里闪过不易察觉的深意，终究没再说什么，她是过来人，有些事她看一眼便清楚了。
　　傍晚的时候，余欣欣醒了，一群人围上去，她下意识动了下，全身止不住的疼，脑子也昏昏沉沉的，迷迷糊糊的有人问了她几个问题，她强撑着精神答了，视线在眼前的几个人之间转了一圈，看着一旁一脸担忧的母亲，“妈，魏知呢？”
　　余妈妈抹了一把眼泪，心里的大石放下，轻声道：“她在外面呢，你放心，她没事，守了你一天一夜，应该是想休息一下。”
　　“没事就好，让她好好休息。”
　　余欣欣似乎很累，说了几句话后，又昏昏沉沉睡过去。
　　余妈妈帮她掖好被角，出了病房。
　　魏知在门口站着，蜷缩的指尖掐进肉里，低着头，不说话，也看不清她的表情，走廊的灯光很亮，落下来，打在她的身上，她缩了下肩膀，微微开始颤抖，脚下的地面一点点洇湿。
　　刚刚余欣欣醒来的时候，她不知道怎么想的，身体比大脑更快一步做出反应，逃也似的出了门，眼巴巴的透过玻璃窗看着被一群人围着的女孩，一步也不敢靠近。
　　“欣欣刚才问起你了，我说你守了她一天一夜，去休息了。”
　　魏知偏过头，抹了一把眼角的泪水，道：“谢谢阿姨。”
　　“这儿有你叔叔和我在，你回去睡一觉，你这样不吃不喝的怎么行？”
　　魏知沉默了一会，灯光下的身影瘦弱的厉害，有一种随时都会破碎的错觉，余妈妈有些担心，正当她以为魏知又会和之前一样固执的不做声时，魏知却低低的应了一声，“好。”
　　余妈妈笑了笑，心里的另一块大石放下，她是真怕这孩子把自己折腾出个好歹。
　　午夜的时候，余欣欣又一次醒来，这一次她的脑袋总算没那么晕了，下意识的动了两下，全身上下刺骨的疼痛传来，她疼的眼泪都出来了，哼唧了两声，身边有温柔的女声道：“怎么了？想要什么？”
　　余欣欣眨巴着眼睛，喉咙干涩的厉害，她做了个口型，“渴。”
　　余妈妈将保温杯打开，插着吸管，放到她嘴边，她喝了两口水，感觉好多了，左右打量一圈，视线落到左小腿上，上面一圈厚厚的石膏。
　　“骨头断了，没什么大事，死不了。”
　　余欣欣微微睁大了眼睛，一脸诧异的看着自家老妈，合着她从鬼门关走一趟，她老妈就这么一句话给她打发了？
　　“我是你亲女儿吗？”
　　余妈妈看着她的脸，沉吟片刻，“可能应该是捡的吧。”
　　余欣欣被气得没脾气，翻了个白眼，打量了一眼病房，余爸爸在一边的小床上躺着，似乎是睡熟了。
　　“别看了，魏知不在。”
　　余欣欣收回目光，眼皮低垂，看着有些失落，余妈妈将她的表情看在眼里，在心里叹了口气，道：“她守了你一天一夜，医生让她去处理伤口也不愿意，直到你醒了，才愿意回去休息。”
　　“她怎么样？有没有受伤？”余欣欣抬起头，声音有些急，看着余妈妈的脸上满是担忧。
　　“放心，她没事，就是身上蹭破了点皮。”
　　“真的？”余欣欣显然还是不太放心，当时情况紧急，她来不及多想，下意识将人拉开了，只是她倒下后，魏知的状态很不对劲，她从来没见过魏知露出那样的表情。
　　恐惧到极致的无能为力，整个人空壳一样毫无生气。
　　“真的，后来我不放心，硬拉着她做了检查，医生说没什么事，就是人一直呆呆的，没什么活力。”余妈妈回想起昨天的情况，那丫头固执的厉害，她好说歹说，愣是劝不动，到最后没办法，只能绷着脸，硬拉着人让医生检查。
　　“这样啊。”余欣欣低下头，心不在焉的被余妈妈喂了点鸡汤。
　　吃了点东西后，她终于觉得有些力气了，抬头道：“我手机呢？”
　　余妈妈从床头柜抽屉里拿出她的手机，递给她。
　　她点开微信，手指搭在键盘上，犹豫了一会，发了条信息过去。
　　“睡了吗？”
　　等了一会，没收到回复，她忍不住又发了条信息。
　　“你昨天是不是被吓到了？我没事了，你不用担心。”
　　又过了一会。
　　“睡了吗？”
　　“那你好好休息。”
　　可能是身体太过虚弱，久等不到回信后，她迷迷糊糊的困意上来，歪头睡着了。
　　午夜的温度骤降，窗外的小雪转变为大雪，鹅毛一样厚厚的压下来，有呜咽的风声卷过，地面上的积雪越来越多，遮挡住原本的一切，冰凉的夜色里，传来木头断裂的声音，是干枯的树枝承受不住重负，折断了。
　　大雪中，几只鸟儿扑棱着翅膀飞走。
　　很快的，周围的一切再次归于平静。
　　魏知站在阳台，雪花顺着窗户的缝隙挤进来，扑在白皙的面颊上，又瞬间被温热的体温化开，只留下一点微微的湿润。
　　她站了很久，屋子里没开灯，雪色反射的微弱光线照进客厅，昏暗中有一种透骨的冷意。
　　手机屏幕亮起，昏暗中，魏知轻轻转了下眸子，蛛网般的裂缝里有微信消息插进来。
　　……是她。
　　她犹豫的拿起手机，来来回回看了好几遍，曲起的指尖停在屏幕前一厘米的位置，像是有一种无形的力量阻隔，指尖的距离再没有落下一分。
　　安静的午夜，大雪纷纷扬扬的落下，淹没了城市的各个角落。
　　不知过了多久，魏知动了动已经被冻僵的身体，收起手机，关上窗户，走进了浴室，黑暗中的背影有着深深的落寞。
　　桌上，精心准备的饭菜早已凉透，却不见一丝被动过的痕迹。
　　曾经她所以为的那份勇气，最终也只是她以为。
　　她，依旧是从前的样子，没有一丝改变。


第105章 第105章
　　翌日，下了一夜的雪停了。
　　许是睡得时间太久，余欣欣很早就醒了，静静的看着玻璃窗发呆，室内很暖，玻璃上积了层厚厚的水雾，模模糊糊的阻了视线，一切都看不清楚，只隐约觉得，外面应是一片银装素裹的世界。
　　病房的门被打开，余妈妈端着热水进来，帮她洗漱，后面跟着余爸爸，他的手上拎着早餐，见她醒了，脸上露出笑容，“赶紧吃饭，吃的饱饱的，才有力气恢复。”
　　余欣欣笑着点头，转身的一瞬间，注意到她爸耳后的白发似乎又多了点，脸上的皱纹也深了许多。
　　时光荏苒，曾经无所不能的父母已不再年轻，随着她的长大，岁月在他们身上留下了不可逆转的痕迹。
　　她低头看了眼腿上的石膏，有些愧疚，她都这么大了，还总是让父母操心，但是如果重来一次的话……
　　她应该还是一样会躺在这里。
　　走廊里传来陆陆续续的声响，医生、护士、病人、家属，各种声音来来回回。
　　余欣欣捏着手机，解锁，微信的聊天界面弹出来，最后一条消息停留在午夜12点。
　　魏知没有回复她。
　　余妈妈将粥碗端过来，她放下手机，接过来，待吃完早饭，余爸爸接了一个电话，离开了。余妈妈一个接一个电话报平安，还还拉着她跟七大姑八大姨打招呼。
　　她的状态不太好，有些心神不宁，平日里被她压下的很多细节在脑子里转来转去。
　　这样的状况一直持续到中午，期间，她的手机一直都很安静，除了几条拜年短信，再也没有其他。
　　正当她犹豫着要不要点开通讯录时，病房的门开了。
　　一个修长的身影走进来，她穿一件白色的羽绒服，蓝色的牛仔裤将大腿崩的笔直，长及膝盖的软靴将小腿的线条修饰的很完美。
　　缓慢的脚步声由远及近，像是踩在某种韵律上，一点一点敲击在心口。
　　余欣欣心口一紧，视线定格在她的脸上，她化了个偏明艳的妆，覆了粉的皮肤看不出一丝瑕疵，清冷的眼眸在看到她之后，含了一丝笑，眼眶微微弯着，融化了身上沾染的风雪。
　　少见的，她涂了一个鲜艳的口红，本就极美的容貌，配合着精致的妆容，很难让人不注意到她，她将手中的行李箱推到墙边，将门关上，隔绝了几道窥探的视线。
　　余欣欣的视线扫过行李箱，微微蹙眉，没说话。
　　“阿姨早。”魏知道。
　　“早，吃早饭了吗？”虽然疑惑于魏知前后状态的转变，但总归精神看着比昨天好很多，见她拉着行李箱，余妈妈道：“要回去了吗？”
　　魏知的眼睛微不可查的闪躲了一下，笑道：“对，家里人来电话了，让我回去。”
　　“这就对了嘛，再怎么样都是一家人，一家人就是要在一起的。”余妈妈没有多想，看了眼一直默不作声的余欣欣后，提着暖壶往门口走，“我去打点热水，你和欣欣先聊。”
　　余欣欣脸上没什么表情，空气静悄悄的，抬眼，无声的对视。
　　刚开始，魏知还能故作轻松的维持表面的笑容，渐渐地，她脸上的笑容绷不住了，低着头，长长的睫羽颤了颤，看不清眼底的神色。
　　“我一小时后的高铁。”抿了抿唇，强迫自己看向余欣欣，“等会就要走了。”
　　“哦。”余欣欣道。
　　光线透过白茫茫的窗玻璃照进来，略有些昏沉，余欣欣突然觉得胸口很闷，她深吸一口气道：“把窗户打开，透气。”
　　病床离窗户不算远，完全打开的话，冷风会吹到余欣欣，魏知皱眉，道：“外面很冷，窗户打开，你会着凉。”
　　不知道为什么，她的心里像是憋了一口气，咽不下，也出不来，这会儿更是不上不下的卡着，让人心烦，她重新看向魏知的脸，道：“你化妆了？”
　　魏知很少化妆，更不会化这么浓的妆，她本身生的清丽，不说话的时候，周身弥漫着一丝若有若无的距离感，会让人觉得难以亲近，余欣欣本以为她不会适合太过浓艳的装扮，但现在看来，她应该是错了，这样极美的人，有什么是不适合的呢？
　　她，还是不够了解她。
　　魏知不敢去看她过于严肃的表情，她将视线移开，停留在裹着厚厚石膏的腿上。
　　“嗯。”
　　紧接着又道：“你要是不喜欢的话，以后不化了。”
　　余欣欣将视线移到左腿上，有心想用被子遮一下，奈何努力了半天，也做不到，她的右腿有些拉伤，动一下就很疼，她又不想做的太刻意，索性放弃了。
　　“你要走？”
　　“北市出了点事，我要回去看看。”魏知错过视线，面容很平静，仿佛再说一件很平常的小事。
　　“你有没有什么想对我说的？”余欣欣又一次看向她，眼底略过某种情绪，似乎有什么东西呼之欲出。
　　“你……”她微低着头，垂在身侧的手，被身体挡着，指甲慢慢嵌进肉里，阵阵疼意传来，她却感觉不到一样，缓缓道：“好好照顾自己。”
　　“还有呢？”余欣欣接着问。
　　封闭的病房里，余欣欣看着她，眼底有某种名为期待的情绪藏着，魏知没有去看她，微低着头，乌黑的秀发垂在脸侧，遮住了半边脸。
　　空气安静下来，没有人说话，无声的僵持。
　　不知过了多久，余欣欣叹了口气，面色柔和下来，“过来。”
　　沉默两秒，魏知走过去，低头看着她头顶柔软的发丝，不说话。
　　余欣欣拉过她的左手，感觉到她的身体僵了一下，微微用力，将她的胳膊扯到面前，轻轻将她的掌心揉开，不出所料，柔嫩的掌心被掐破了皮。
　　“不是说好，不能这样伤害自己的吗？”她心里堵得厉害，但看魏知这样，又心疼的很，揉了一会掌心，她将人拉的更近一点，搂着她的腰，将脸蹭进她的怀里，闷声道：“你不想说，我不逼你，想走的话就走吧，要照顾好自己。”
　　余欣欣觉得她这辈子所有的妥协全用在了魏知身上，早在学校的时候，她就察觉到了什么，她试探过去了解，但是失败了，无论是魏知逃避的态度，还是她心口的那道疤，都让她又心疼又心累，这次她过来，她除了欣喜，更多的却是无力。
　　明明就在她眼前的人，她却怎么都抓不住，那种难过不安彷徨，让她无措，却也毫无办法。
　　除了一次次的心软妥协，她什么都做不了。
　　窗玻璃依旧雾蒙蒙的，几滴凝结的水珠落下，划开几道朦胧的水汽，魏知借着这几道水印望向窗外银装素裹的世界。
　　远处有扫雪车缓缓经过，沿路堆积的雪被扫开，露出被雪水浸湿的黑色路面，突兀的出现在白雪茫茫的世界。
　　偶尔有行人路过，裹紧了衣领，缩着脑袋，脚步匆匆的不知要奔赴向何处。
　　大雪过后的天气好似是很冷的。
　　她的心口微微发颤，却强忍着胸口的滞涩，轻声道：“嗯，我知道。”
　　她揉了揉怀里毛茸茸的脑袋，笑道：“乖乖等着我。”等我重新回到你的身边。
　　“好，我等你。”
　　等你放下一起，等你完完全全的向我坦诚。
　　作者有话要说：
　　魏知在感情方面其实是比较胆小的，一直以来她都是一个人，也习惯了什么都放在心里，这和她一直以来的经历有关，但同时，她又害怕被抛弃，害怕会伤害到在乎的人，所以最后把自己憋成了抑郁。


第106章 第106章
　　魏知走了，看着她离去的背景，余欣欣说不清是什么感受，像是有什么密不可分的东西被拿走了，心里空空的，有点想哭，又哭不出来。
　　一周后，她出院了。
　　养伤的日子很无聊，成天在床上躺着，不少亲戚和邻居过来看她，嘱咐她好好休息，陆辰也来了。
　　虽然有些话没有说出口，但两人的关系很明显和之前不同了，面对面坐着也不知道该说什么。
　　从小到大，他们无话不说，很多时候他们之间的感情不是单纯的友情或者某些其他的情愫可以概述的，那是从孩提时就开始累积的友情之上无限接近于亲情的特殊情感。
　　她依赖着他，却无关爱情。
　　对于陆辰，她很珍惜，并且不想失去。
　　虽然这种想法她自己也觉得很渣，但她还是想努力一下，万一陆辰想开了呢，但如果最后还是不行，她也会慢慢从陆辰的世界淡出。
　　她比任何人都希望陆辰能有一个真心喜欢他的人。
　　“你这当哥的怎么现在才来看我，太没意气了。”她笑道，故作轻松的语气里有小心翼翼的试探，心脏的跳动也在她说出这句话后微微有些快。
　　窗外的阳光照进来，印在地板上，陆辰背靠着窗户，站在阳光里，由于逆光五官看不真切，身体也被镀上了一层光边。
　　室内很安静，似是有低低的叹息声。
　　他站直身体，向前两步，从阳光中脱离出来，一张帅气的脸瞬间清晰，棱角分明的五官很抓人眼球，整个人虽还有些青涩，但已经显现出了一点成年男性独有的成熟与稳重。
　　他，似乎和以前不一样了。
　　余欣欣还在愣神中，就见陆辰扯开嘴角笑道：“哥们前段时间失恋了，忙着自我安慰，没空理你。”
　　余欣欣心脏重重一跳，脑袋有些发蒙，慢慢的低下了头。
　　他，还是要……
　　“不过我已经想开了，我长得这么帅，还怕找不到女朋友吗？”
　　他的笑容很灿烂，看不见半点阴霾，当真如他说的那般，已经想开了。
　　余欣欣笑了，如释重负的松了一口气，问：“真的想开了？”
　　“其实一开始的时候挺难受的，但后来想想，也没什么，总不能我喜欢人家，人家就必须喜欢我吧，况且她已经有喜欢的人了，横刀夺爱这事哥们干不出来，我觉得真心祝福要比继续纠缠有用，而且……”他说着十分风骚的捋了把头发，摆出一副很自恋的表情，“而且我这么帅，应该好好读书，为祖国建设贡献出自己的青春才对。”
　　他越说越起劲，眼睛清亮，闪着释然后的光，脸上的自恋却半点没落下。
　　“我跟你说啊，哥们我很受欢迎的好吗，你是没见啊，我每回打球的时候，都有女生专门来看我，那含情脉脉的小眼神都快把其他人酸死了，又是擦汗又是送水的，我是缺对象的人吗？”
　　余欣欣看着他滔滔不绝的样子，突然有点想哭，陆辰就是这样的人，温暖阳光，外表虽然有些放荡不羁，但内心却是一个细腻温柔的人。
　　这样的人值得一份完完整整值得他真心倾付的感情。
　　“你能这么想很好。”
　　余欣欣心里的大石放下，她了解陆辰，如果他说放下了那就是真的放下了，他和秦睿不同，秦睿容易钻牛角尖，很多事情不愿拿起也放不下，但陆辰是一个豁达的人，他的心胸很开阔，重感情却不会过分沉溺，他就像太阳，偶尔会有阴霾，但总会在阴霾过后露出最温暖明亮的阳光。
　　“你一定会遇到一个满心满眼都是你的女孩。”
　　“你也是。”
　　之后的一段时间，余欣欣依旧在家养伤，偶尔会和魏知通个电话，对方除了照例询问她的恢复情况以外，很少会提及其他事情。
　　自从她走后，余欣欣就一直被一股看不见的愁绪包围着。
　　魏知一直在隐瞒着什么，这是她很早就知道的，只是这段时间这种感觉更甚。
　　后来她们连通话也变少了，微信也是隔很久才会回，很多时候今天的信息要隔天才收到回复，她试探着问过原因，对方却只是说，家里有事要忙，要她不要多想。
　　她就不该心软的，她应该抓着她问清楚才对，可是现在这种情况，她要怎么办？
　　因为腿伤，她向学校请了假，养伤的日子无比难熬，若不是爸妈拦着，她早就飞奔回学校了。
　　在不安与彷徨中，又度过了一个多月。
　　拆完石膏后，她第一时间坐上了回江城的高铁，可当她拄着拐杖回到她们一起租住的小区时，打开房门的一瞬间，她的心沉到了谷底。
　　房子依旧是她走时的样子，除了多了一层厚厚的灰尘，其他的什么也没变，魏知也似乎并没有回来过。
　　她拿出手机打给魏知，手机响了很久没人接，她又打给了周彤，心里的不安在这一刻被放大到极致。
　　她想，也许魏知是觉得她没回来，又搬回宿舍了呢。
　　手机很快接通了，电话那头的声音支支吾吾的，“魏知啊，她，她没跟你说吗？”
　　“怎么了？”
　　“我，我也不知道怎么回事，听老师说她休学了，具体什么原因老师没细说，但她后来打电话给我们，让我们不要告诉你，她说你需要养伤，不想你担心。”
　　休学了？
　　接下来周彤说了什么，她没听清，电话也不知道什么时候挂断的，等到她回神的时候，窗外的光线已经很暗了。
　　早春的天气还有些凉，外面刚下了场雨，湿凉的空气从敞开的窗户飘进来，带了一点草木的味道，很清新，却很冷。
　　余欣欣手脚冰凉，窝在沙发里的身体微微发抖，她抹了一把脸上的泪水，捏着手机拨通了魏知的手机号。
　　“嘟嘟”
　　手机里的声音在寂静的空气里格外刺耳。
　　余欣欣咬着唇，心脏在这一刻跳的很快，她很不安，她希望魏知能对这段时间的所有事情做出一个合理的解释，但同时她又怕得到她的解释。
　　万一这解释她承受不起呢。
　　等待中，手机被接通了。
　　清冷的声音顺着手机传出来，低低的，有些淡漠，“喂。”
　　余欣欣心脏骤然紧缩，眼睛里蓄满泪水，却强忍着眼泪不掉下来，轻轻的扯了一抹笑，道：“怎么这么久才接电话。”
　　电话那头静默了片刻，“欣欣，有件事我想对你说。”
　　余欣欣直觉她接下来要说的话她肯定不想听，于是抢先开口，“前几天我妈提起你了，她说让你没事再去我家做客，她很喜欢你，你说要不下次你去的时候，我把我们的事告诉她好不好？”
　　电话那头没吭声，静静的听她将话说完，然后才道：“好啊。”
　　她的声音很低，好似没什么力气，却意外的很温柔，余欣欣松了一口气，又想到她刚才要说的事，只觉得是自己想多了，魏知只是最近有些累罢了。
　　“你刚才想要跟我说什么？”
　　电话那头又沉默了，空气安静的厉害，她甚至能听到自己渐渐开始絮乱的心跳声，在一遍又一遍的敲打着耳膜。
　　她用力的咬着唇，却没有再找什么话题来打破此时有些凝滞的氛围。
　　空气里有淡淡的泥土气息，带着雨后湿润的凉意。
　　她吸了口气，攥着有些僵硬的手指，尽力用比较平稳的声音，道：“你想说什么？”
　　“我们……”
　　“要不要分开一段时间。”
　　作者有话要说：
　　来了来了，要分手了，你们说要不要分呢？
　　这里要说一下，欣欣的性格是比较被动的，在感情上，很多时候都需要有人推一把，例如之前魏知为了让她看清自己的感情，掐着点推了她一下，才有了后面余欣欣的表白，但是这一次魏知自身出了问题，只会往后退，不会再去推她了。


第107章 第107章
　　“我们……”
　　“要不要分开一段时间。”
　　“你说什么？”她颤声道，柔软的唇被咬的失去血色。
　　“是暂时的，只是暂时的，好不好？”对面的声音带了一丝慌乱。
　　“暂时是多久？”
　　“我……”电话那头的声音透着深深的疲惫，余欣欣的心脏拧在了一起，只听她继续道：“我不知道。”
　　“那，你是想分手？”余欣欣忍不住了，泪水落下来，她几乎泣不成声的开口，“你，你……不要我了？”
　　“不是，我没有不要你，这只是暂时的，我一定会回到你身边，你等一等我，好不好？”电话那头的声音更慌了。
　　“我不要，我说过的，你要是敢说分手之类的话，我就真的会不要你。”余欣欣哭喊着，她想，魏知还是舍不得她的，如果自己真的不要她了，她是不是就不会想要分开了？
　　“欣欣，你不要这样好不好，你明知道我离不开你，你怎么能不要我呢。”电话那头的魏知声音里已经带了丝哭腔。
　　“那你为什么还要分手，我不管，我就是不同意，你要是敢分手，我就再也不要理你了。”
　　不等她再说什么，她将手机挂掉了。
　　她害怕，害怕魏知再说出什么她承受不了的话，仅仅只是刚才的暂时分开，她都觉得她的世界要崩塌了，如果魏知还是坚持呢，她要怎么办？
　　手机依旧在响，是魏知的电话，但是她不敢接，甚至不敢去听手机铃声，因为这铃声是她专门给魏知设的，只有她的电话，才会响起的铃声。
　　她调了静音，窝在沙发里哭，这么多天压抑的情绪开始爆发，眼泪似乎流不完一样，染湿了身下的沙发，这套房子里充满了两人之间美好的过往，她们曾在这里一起吃饭，一起说话，一起打闹，一起睡觉，一起做最亲密的事，那些她们曾一起经历的时光那么短暂，又那么让她眷恋。
　　可是现在一切都要结束了，魏知她怎么忍心，怎么忍心不要她了？
　　湿冷的风吹进来，一点一点浸透屋内的每个角落，余欣欣只觉得冷，浑身发颤。
　　窗外的光线完全暗下去，室内一片漆黑，看不见星星的夜晚格外凄冷，透着湿凉的空气无处不在，余欣欣哭的累了，脑袋昏昏沉沉的，提不起一丝力气，软软的窝在沙发里抽泣，直到酸涩的眼睛里再也流不出眼泪。
　　她捡过被扔在一边的手机，上面48条来电，还有无数条微信消息。
　　她不敢点开消息，也不敢回电话，就这么缩着，抱着靠枕发呆。
　　不知过了多久，迷迷糊糊间，她听见有什么声音一直在响，她睁开眼睛，揉了揉刺痛的脑袋，摸索着去开门。
　　门后是一张焦急的脸，她一时没站稳，栽倒在她怀里，软软的使不上力气。
　　周彤吓了一跳，慌忙搂住她，走进去，摸索着开了灯。
　　她身上很烫，周彤将人扶到沙发坐着，摸了摸她的额头，估摸着是发烧了。
　　“欣欣，你发烧了，你等等我，我去买药。”
　　然后一阵慌乱的脚步声，余欣欣没听清楚周彤说了什么，只听到了一个“等”字。
　　她心里疼的厉害，为什么又是这个“等”字。
　　魏知让她等，会不会等到最后，什么也没有。
　　她不想等的，她想和她一起，为什么不能对她坦诚点呢，她难道不值得被坦诚吗？
　　秦睿瞒着她去了北青，她明明都那么努力了，却还是被抛弃，他为什么从来没想过她也可以去北青的呢？
　　魏知要她等，却不愿意告诉她等多久，为什么要等，她似乎从来没想过对她坦诚，从来没想过她是可以和她一起面对一切的。
　　她昏昏沉沉的想了很多，迷迷糊糊中做了一个梦，梦里她被丢在一片虚无里，四周白茫茫一片，什么都没有，她想喊魏知的名字，却喊不出声音，急的满头大汗，然后迷雾散去，眼前出现一个人影，她认出那是魏知，很开心的去牵她的手，可是那人总是站在离她几步远的地方，无论她怎么努力，都抓不住，到后来，连她的身影也看不见了。
　　她惊出一身冷汗，猛地坐起身，然后看见周彤一脸惊吓加担忧的表情。
　　“哎呦，我的欣欣啊，你可算是醒了。”
　　周彤拍了拍胸口，稳了下差点被吓出心脏病的小心脏，拿过手边的额温枪，在她额头上扫了一下。
　　“终于退烧了，再不退烧，我都要打120了。”
　　余欣欣揉了揉还有些晕的脑子，“我发烧了？”
　　“对啊，刚才还做噩梦了，又哭又喊，看着可吓人了。”她一脸后怕，轻轻揉着脑袋，光洁的额头有点红。
　　“你脑袋怎么了？”余欣欣口渴的厉害，她腿脚不便，本想让周彤帮她拿杯水，却看见她一直揉脑袋。
　　“你撞得。”她很委屈，刚才余欣欣哭的厉害，她想将人叫醒，于是挨得近了点，哪知道余欣欣突然坐起来，她一时没躲开，结结实实的撞在她脑门上，可疼了。
　　余欣欣听完她的描述，也觉得有点对不住她，“对不起啊，我也不是真的想撞你。”这么说完，她也感觉到脑门上有点疼，看来是这里撞的人了。
　　周彤揉了一会脑袋，出去了一趟，然后端了杯水回来，“你刚才出了很多汗，多喝点水。”
　　余欣欣冲她笑笑，接过水杯，喝完了，然后又把杯子还给她，眼巴巴的看着她。
　　周彤哼了一声，接过杯子，又接了杯水回来。
　　“赶紧喝。”
　　余欣欣喝了两杯水后，就有些喝不下了，将杯子放在床头柜上，摸着手机看了眼时间，9点多一点，晚自习刚刚下课。
　　微信上的未读消息还在，她扫了一眼，没有点开。
　　“你怎么会来？不用上晚自习吗？”
　　提起这个事，周彤收起脸上嫌弃的表情，一本正经道：“你和魏知怎么了？你知不知道，魏知都要把我的手机打爆了，要不是她让我过来看看，你自己一个人烧死了也没人知道。”
　　提起魏知，她刚刚收拾好的一点心情又被打回原形，她看着手机上的未读信息，沉默片刻，又有点想哭了，但她忍住了，情绪爆发完之后，她似乎也没那么难受了，最起码可以忍住不哭。
　　“她要跟我分手。”


第108章 第108章
　　“什么？怎么可能？”周彤像是听见了什么天方夜谭，一脸的不可置信。
　　余欣欣抽了抽鼻子，忍者鼻尖的酸涩，“是真的，她说要暂时分开一段时间。”
　　“分开？还暂时？暂时多久？”
　　“她说不知道。”
　　“我艹，这不就是分手吗？现在人分手都这样了吗？还暂时分开，吊着人玩呢。”周彤越想越气，就差抓着人打一顿了，紧接着又想到了什么，“不对啊，刚才魏知打我电话，她都快急疯了，那可不是要分手的样子啊，你们之间是不是有什么误会？”
　　“能有什么误会，我听的清清楚楚，她就是要和我分手。”
　　“那你有没有听她说是什么原因？”
　　余欣欣看着她，红肿不堪的眼睛呆滞了片刻，“没有，我把电话挂了。”
　　“回过去，问清楚了再说。”周彤一副痛心疾首的模样，这小两口吵架，到是把她折腾的不轻。
　　回过去？
　　她不敢，万一魏知还是要分手呢？
　　她将手机递给周彤，“你帮我看看她发的微信。”
　　她把脸转向窗台，看见外面又开始淋淋漓漓的下起小雨，皱着眉又道：“如果是什么不好的消息，你就帮我删了，我不想看。”
　　周彤迟疑的接过手机，问道：“那，那我看了？”
　　余欣欣点点头，揉了揉酸涩的鼻子，没说话。
　　周彤觉得事情可能没那么简单，但是看魏知发给欣欣的消息，真的不会被魏知往死里整吗？万一是什么两人之间不能被别人知道的悄悄话怎么办？
　　“那，那我看了，你不准告诉魏知是我看的。”
　　“好，你看吧。”余欣欣抓着衣摆的一角，紧紧攥着。
　　周彤点开微信，打开魏知的聊天界面，从上到下，浏览一遍，余欣欣的眉头随着她不断下翻的动作渐渐缩紧，呼吸也微微急促。
　　很快的，周彤看完了，她抬起头，对上余欣欣期盼的目光，松了一口气，道：“魏知说她不是要分手，你不想分开的话那就不分开了，她不会离开你，让你不要不理她。”
　　虽然不是亲耳听魏知说的，但字里行间都可以感受到魏知的慌乱，有些话反反复复说了很多遍，都是求余欣欣不要不要她，不要不理她，说自己错了，求她原谅，还带着很多错别字，哪还有一点平日里清冷淡漠的样子，她敢肯定，如果魏知现在在余欣欣面前，一定会跪着扇自己嘴巴子，然后抱着余欣欣不撒手。
　　余欣欣一把抢过手机。
　　“欣欣，我错了。”
　　“你接一下电话，好不好？”
　　“我很担心你。”
　　“我们不分开了，好不好。”
　　“我不是要分手。”
　　“你不要不理我。”
　　“我求你了。”
　　“……”
　　她反反复复看了很多遍，才慢慢安下心。
　　果然，魏知是舍不得她的，她不是真的要跟她分手。
　　周彤看着余欣欣又哭又笑的变换着表情，担心她表情管理失控，道：“行了行了，又哭又笑的，瞎折腾人，赶紧把眼泪擦一擦，给魏知回个消息，我点了外卖，马上就到了，吃饱以后你再哭。”
　　余欣欣擦了把眼泪，将手机扔到一边，一瘸一拐的下了床，周彤扶着她，去了卫生间，余欣欣洗了把脸，看着镜子里的影子，眼睛肿的都快睁不开了，她吸了口气，有些愤愤。
　　就不回信息，让她着急去吧。
　　她回头，对着周彤说：“外卖什么时候到，我饿了。”
　　十分钟之后，余欣欣如愿的吃上了她的晚饭，那大快朵颐的样子吓得周彤一口饭都没吃进去。
　　她怀疑余欣欣啃得不是鸡腿，是魏知的肉。
　　吃饱了饭，余欣欣情绪稳定下来，拿着被冰水浸过的毛巾敷眼睛，周彤在一边任劳任怨的给她把刚换下的毛巾放进冰水里浸着，又去厨房烧了热水，冰敷过后再热敷，这是魏知交代的，她不敢不听。
　　十五分钟后，余欣欣改冷敷为热敷，酸涩的眼睛总算没那么难受了。
　　“你怎么知道，冷敷了之后还要热敷的？”
　　周彤放下喝水的被子，看了她一眼，“魏知吩咐的，她等不到你的消息，就来找我了，让我无论如何都要照顾好你。”
　　余欣欣低下头，翻了翻手机。
　　“哦”
　　“她还说什么了？”
　　周彤又喝了口水，笑道：“她还说，如果你不生气了，就给她回个电话，哪怕是信息也行。”
　　“哦”
　　周彤又认命的帮她换下已经凉了的毛巾，道：“我觉得魏知应该是有什么苦衷，要不然你跟她谈一谈，她也不是不喜欢你的样子。”
　　“才不，我还没消气呢，让她着急去吧。”
　　周彤没有再劝，等着她自己消气，她将桌上的东西收了，跑到厕所，发了条信息出去。
　　“欣欣说她还在生气，你自求多福吧。”
　　北市，某高档住宅区。
　　早春的空气还带着些料峭的寒意，窗外的雨总是淋淋漓漓的，扰人烦乱。
　　魏知将自己锁在房间里，屋子里开了盏壁灯，昏暗的光线有些压抑，地板上到处都是被打翻的东西，窗户开着，窗帘掉了半边，冷风裹着雨水灌进来，将屋子里的温度悉数卷走，湿润的空气有些黏腻，充斥在房间的各个角落，像是一片沼泽，扯着人下坠。
　　对着床的墙壁上挂了一幅画，璀璨的星河，飘逸的银发，隐在黑暗处的少女，被荆棘缠缚的影子，星光下透着鲜血的绝望。
　　她痴痴的看着画中的星河，虔诚的模样与画中的少女一般无二，唯一不同的是，少女的眼底充满希望，而她的眼底一片死灰。
　　欣欣，是不是不会原谅她了？
　　她不要她了吗？
　　房门在这个时候被暴力破开，顾明溪领着医生进来，看着满地狼藉，一颗心也跌入谷底，房间很大，一眼看不到魏知的身影，几秒后顾明溪在床边的角落找到了她。
　　她瘦的厉害，双眼无神，皮肤苍白，曾经清冷高贵的人，如今却像是无家可归的乞儿，顾明溪的心颤的厉害，这是她一手带大的孩子，如今却变成这幅样子。
　　过去种种一瞬间纷至沓来，无尽的悔意险些将她淹没。
　　一个月的时间，她到底经历了什么？
　　顾明溪是最近几天才把魏知接回来的，之前她一直住在自己的公寓里。
　　一个半月前，魏知从余欣欣家里回来，直接去医院看望了舒亦欣，当时她不放心，也陪着一起去了，后来舒亦欣被家人接走，她本意是让魏知住到她这里来，可魏知拒绝了，后来她开始忙起来，而魏知看着虽然情绪低落，但也没有太大的异常，她也就没有太过在意。她以为这一次不管怎么样也不会像一年前那样，但她没想到的是，舒亦欣也住进了公寓，等到她察觉出不对，魏知已经是这幅濒临崩溃的模样了。
　　回想起她带着人将魏知接回来时舒亦欣疯狂的模样，以及魏知那张和一年前一样死寂灰败的脸，她就心有余悸。
　　要是再晚几天，魏知会不会想不开？
　　一年前的悲剧是否还会重演！


第109章 第109章
　　顾明溪在医生的帮助下将魏知扶到床上躺着，她整个异常人麻木，任人摆弄，好似她已经不是一个有自主意识的人，而是一件没有灵魂的人偶。
　　明明今天以前虽然不情愿，她还是会偶尔和外界交流的，为什么会突然把自己锁起来？
　　她这两天没有怎么进食，不知道是不是药物的副作用还是她本身的心理作用，几乎是吃什么吐什么，没办法只能挂营养液，她现在这个模样，不吸收营养根本撑不住，可是挂营养液也不是长久选项。
　　“医生她这样吃不了东西的情况要持续多久？”
　　“她应该是心理原因导致的，半年前她的情况已经很稳定了，是受到什么刺激才突然复发的吗？”
　　顾明溪有些头疼的想到了舒亦欣，眼睛里有阴冷的狠意划过。
　　她是不是脾气太好了，才让他们这么肆无忌惮。
　　和医生交流并制定了之后的治疗流程，顾明溪派人送医生回去。
　　房间被重新整理干净，她将吹了一夜冷风的窗户关上，察觉到魏知的眼睛一直盯着墙上的那幅画后，她搬了把椅子坐过去，静静的守着她。
　　那幅画是魏知极力要带回来的，她当时那副半死不活的样子却固执的抱着这幅画不放手，她也不知道魏知为什么对这幅画这么在乎。
　　柔和的灯光洒下，房间里开始有了丝暖意，这暖意淡淡的，流于表面，如风中烛火，一吹就散了。
　　她的目光一动不动，枯井般的眼眸里一片漆黑。
　　顾明溪顺着她的目光看过去，画上的星河太过璀璨，占据了绝大部分的篇幅，相对的角落里的少女以及她身后的影子篇幅便有些小了，顾明溪不懂艺术，看不出有什么特别之处，但此时她的脑海里却突然闪过一个人的影子，那人的眸子璨若星河，明亮的过分。
　　“对了，你和欣欣最近怎么样？”顾明溪试探着问她。
　　魏知的眼皮轻轻颤了一下，迷茫了片刻，露出一片比刚才还要死寂的灰暗。
　　顾明溪像是猜到了什么，继续道：“很久没见了，我还挺想她的，要不然过几天放假，我把她接过来陪你，你们应该也很久没见面了吧？”
　　魏知灰暗的眸子颤了颤，抓着顾明溪的衣摆，一脸的恐慌，“不要，不要让她过来。”
　　顾明溪心下了然，聪明如她，怎么会看不透魏知的心思。
　　“你不想让她看到你这样？”
　　魏知抓着她的衣摆的手紧了紧，没说话，刚刚才起了一丝波澜的眸子又是一片灰暗。
　　“既然如此，那你就乖乖听话，好好治疗，要不然，我只能把欣欣接过来，亲自看着你了。”她说这话的时候，心里也在打鼓，她知道余欣欣对魏知很重要，但重要到什么程度，她不知道，之所以这样说，也只是试探，总不能就这么看着她跟个活死人一样吧。
　　魏知重新看着她，那双漆黑的眼睛里不知道在想些什么，各种情绪交织闪过，最后又变成了麻木空洞的死寂。
　　“好。”
　　像是叹息般，轻飘飘的融进夜色，好似不存在一般。
　　顾明溪笑了，她将魏知的胳膊轻轻放进被子里，掖了掖被角，早春的天气还很凉，魏知现在可不能冻着。
　　“待会我让佣人煮粥给你，你要乖乖吃完。”
　　“好。”
　　过了一会，佣人将粥端进来，顾明溪一勺一勺的喂给她，魏知很配合，乖巧的像是一个任人摆布的布娃娃，顾明溪压下心酸，继续喂她吃东西，好在没有出现呕吐的情况，只是在刚开始的时候有些反胃的倾向，但被魏知压下去了。
　　顾明溪稍稍松了一口气，最起码，她现在肯配合了，但愿接下来的治疗也会慢慢起到作用。
　　余欣欣最终还是没忍住，在周彤睡着之后，给魏知发了条信息。
　　“你什么时候回来？以后不许再说分开或者分手的话。”
　　她等了一会，本以为魏知会立刻回复她的信息，结果她等到午夜12点也没等来回复，她气愤的将手机关机，倒头就睡。
　　辗转反侧，她在床上磨磨蹭蹭，在家里的时候还不觉得，回到这里，躺在两人一起睡过的大床上，她越发的想念魏知，这还是第一次她一个人躺在这张床上。
　　被褥里似乎还残留着魏知身上那股淡淡的冷香，她使劲闻了两下，什么也没闻到。
　　她掐了掐自己的脸，这屋子这么久没人住了，就算有什么味道也早该散干净了。
　　她真的是疯了。
　　可是魏知到底为什么要和她分手呢，她有什么做的不对的吗？
　　她凭什么要和自己分手啊，明明一开始粘着她的人是她，把人掰弯了她就想丢下不管吗？
　　不对不对，魏知不是这样的人。
　　她越想越烦躁，将脑袋揉成了鸡窝。
　　啊啊啊啊，到底为什么啊？
　　什么事不能坦白的跟她说明白。
　　她将手机捞回来，开了机。
　　没有未接来电，也没有未读消息。
　　重新关机，这次她想通了，魏知可能睡着了，所以才没回复她，就在她要睡着的时候，她又突然清醒了。
　　要分手的是她，不要分手的也是她，她都还没睡着，她凭什么睡着了。
　　余欣欣猜测的没错，魏知在被顾明溪喂完粥以后，又喂了药，药物作用下，她很快睡着了，而且睡得特别死。
　　翌日。
　　余欣欣一大早顶着一双熊猫眼又一次从地上拾起一晚上开机关机无数次的手机，重新开机。
　　依旧，没有未接来电，也没有未读消息。
　　她叹了口气，彻底放弃了，也彻底淡定了。
　　爱回不回，老娘不伺候了。
　　她洗了个澡，洗漱完后，她饿了。
　　果然，愤怒使人饥饿。
　　她现在虽然拆了石膏，能下地走路，但还是需要注意，不能做剧烈运动，另外还需要定时去医院复查，周彤又睡到现在还没醒，所以她点了外卖。
　　等到周彤起床的时候，先是被余欣欣脸上的黑眼圈吓了一跳，然后又被冷冰冰的瞪了一会，就在她以为余欣欣要掐着她的脖子，结束她的小命时，余欣欣又淡定的转身走开了。
　　余欣欣：为什么昨晚给周彤发信息，不给我回信息。
　　周彤：为什么有一种被正宫端详的恐惧？
　　坐在餐桌前时，周彤的心态又发生了变化。
　　这，喂猪呢？
　　呸呸，她才不是猪呢。
　　吃饭期间，周彤异常小心，尽量不发出一点声响，但余欣欣表现的很淡定，嘴角似乎还带着一丝若有若无的笑，仿佛什么事都没发生一样。
　　周彤：难道已经和好了？
　　想到这一点，她吃饭也不那么小心了，叼着肉包子道：“昨晚魏知是不是找你道歉了？”
　　“啪”
　　手中的一次性筷子应声折断，死的不能再死。
　　余欣欣脸上的那抹笑容消失，面无表情的将断掉筷子扔了，又重新拆了一副，继续吃饭，看也没看她，淡道：“魏知是谁？不认识。”


第110章 第110章
　　周彤瞬间感觉到了空气里弥漫的杀意，缩了缩脖子，低头吃饭，内心一片凄风惨雨。
　　好吓人，欣欣要杀人了。
　　吃完饭后，周彤就想撤了，今天是周末，她约好了和某位大二的小姐姐去看电影的，年前说好的，下学期要脱单，她怎么也不能食言了。
　　可是余欣欣现在的这个状态，实在让人不放心，思索再三，咬牙下了一个决定：罢了，她不是见色忘友的人。
　　苦兮兮的给小姐姐发了微信，告诉她，她今天有事，不能陪她看电影，小姐姐很善解人意的表示理解，并约好了下次看电影的时间。
　　周彤有些心痛的看着面无表情的余欣欣。
　　——我的桃花啊，该死的没事闹什么分手，我祝你们百年好合，永不分离，永不吵架，死都要在一起，要不然对不起我今天的牺牲。
　　余欣欣自然没注意到周彤丰富的内心活动，她还在思考魏知的事情，经过一晚上的时间，她的气已经消了，现在只是等着魏知的联系罢了，只是她现在担心的已经不是魏知什么时候联系她了，她担心的是魏知依旧不会告诉她前因后果。
　　这个女人，最会的就是死鸭子嘴硬。
　　这么一想，她果断把手机关机，然后扔了。
　　周彤看着被无情扔到地上的手机，吓了一跳，然后开始万分同情无辜躺枪的某手机，同时默默记下了手机牌子，决定以后要换手机了，就选他家的，耐造。
　　余欣欣纠结了一天，也没想出个所以然来，好在她的心情平静了不少，看着一直陪她说话的周彤，多少有些感动，也有些愧疚，周彤把大二小姐姐约她看电影的事说了。
　　周彤自从被顾明溪拒绝以后，情绪一直挺低沉，好不容易有个合她眼缘的人，也挺不容易的，于是，她毫不留情的将周彤赶走了，并强调，晚上一定要请小姐姐去看电影。
　　直至傍晚，她也没接到魏知的电话，却接到了一通未知来电。
　　明知可能不是她，余欣欣心里依旧带了一丝希翼：“喂”
　　顾明溪思索着话术，即不能暴露魏知目前的状态，又要套出有用的信息，这么一想，就耽搁了几秒钟。
　　余欣欣等了一会，有些浮躁，声音也开始变得生冷，“请问哪位？”
　　顾明溪回神，笑道：“真是伤心啊，小欣欣认不出我的手机号吗？我明明给过你联系方式的。”
　　余欣欣突然的蒙了一下下，拿出对待未来“婆婆”的态度，轻声细语道：“顾姐姐好，你的联系方式我当然是留着的，可惜被魏知删了，你可不能怪我。”余欣欣良心非常愉悦的甩锅给了某人。
　　“是，是吗？”顾明溪咬牙。
　　——小兔崽子，亏得老娘给你从鬼门关拉回来，你就这么防着我？
　　“顾姐姐找我有什么事吗？”余欣欣继续温声细语。
　　“也没什么事，就是想问一下，最近你和魏知相处的怎么样？”话一出口，她觉得这么问实在有些太刻意了，又补充道：“你知道的，魏知他这个人呢，有点冷，所以我有点担心她会不会照顾人。”
　　余欣欣正愁怎么获取魏知的信息呢，顾明溪就找来了，她沉吟两秒，决定实话实说，“她说要和我分手，嗯……，还说什么暂时的。”
　　啥？好家伙，这样看来是分手不成反被虐了。
　　随即她又有些心疼魏知，看样子魏知是不想余欣欣看到她现在的样子，所以想暂时离开，等到情绪稳定了再回去找她。
　　只是这样突然而然的分手，谁又能受得了。
　　余欣欣久等不到回复，心里嘀咕：不愧是亲表姐妹，动不动就不理人了。
　　“顾姐姐你说她为什么要和我分手啊？我是不是什么地方做的不够好？还是说她外边有人了？”
　　“没，没有，就是家里出了点事，需要她处理。”她有些头疼的揉了揉太阳穴，说魏知外面有人，天塌了都不可能。
　　“那她为什么不回我消息呢？一会说分手，一会又不分手，然后又不理人，她是不是出什么事了？”
　　顾明溪：对，她出事了，但我就不告诉你。
　　搞清楚魏知的情绪为什么会急转直下以后，她就有点想结束通话了，但想了想，随口扯道：“她挺好的，就是家里公司有些事情需要她处理，可能一时间太忙，没有回复你，另外……”她顿了一下，也不知道怎么想的，道：“周彤最近怎么样？你能不能帮我问问她上次送我的糖在哪里买的？家里小孩挺喜欢的，可是她最近不怎么理我了。”
　　余欣欣心里哼了一声，想到前段时间周彤唉声叹气的模样，再加上她现在不算美好的心情，两方作用下，她也不知道是什么心态，语气酸酸的，道：“好啊，我帮你问问，不过今天可能不行，她和一个很漂亮的学姐约会去了，今晚可能不回来了。”
　　“不，不回来了？不回来她还想在外边过夜？”顾明溪急了，语气也有些激动。
　　“对啊，听她的语气，她还挺喜欢那个学姐的。”
　　“她还说什么了？”
　　“没说什么了？要不我明天帮你问问，对了，顾姐姐，你知道魏知什么时候回来吗？”
　　“啊，不用了，我就是随便问问，等明天我帮你问问魏知什么时候回去。”
　　“对了，我还有事，我们以后再聊。”
　　然后便是通话被挂断的声音，余欣欣气的直跺脚，郁闷的在原地站了一会，然后才无精打采的重新窝回了沙发里。
　　她叹了口气，找到魏知的手机号，就这么呆呆的看着，伸出的食指僵在半空，要落不落，也不知道怎么回事，明明已经平复的心情，又开始掀起波澜，眼眶红红的，眼泪蔓延出来。
　　顾明溪挂断了电话，转身，然后呆在原地，精致的五官少见的有崩坏的迹象。
　　魏知面无表情的出现在她身后，漆黑的眸子如枯败的杂草，让人觉得有些毛骨悚然。
　　“你在和谁通电话。”明明是个疑问句，却以陈述句的语气被说出来，配合着冷漠的一张脸，顾明溪突然觉得挺心塞的。
　　果然孩子大了不由娘啊。
　　顾明溪定了定神，小幅度的拍了拍胸口，一副受惊过度的模样，“没，没谁。”
　　魏知看着她，一动不动。
　　顾明溪心虚的转了下眼珠，然后眼皮一抬，又转了回来，笑道：“是欣欣问我，你为什么不回她信息？”然后她看到面无表情的人脸上的表情裂开了一条缝，眼里有慌乱闪过，又道：“她还说，有一个学姐今天要约她看电影，她还在考虑……”
　　她的话还未说完，眼前的人便转身走了，消瘦的背影看着颇有些急切，只是还未走几步，她又回来了。
　　“你和她说什么了？”
　　“放心，姐姐听你的话什么都没说。”顾明溪眨眨眼，笑道。
　　魏知回到房间，在床边角落里找到昨晚丢弃的手机，这才发现，手机已经关机了，怪不得收不到欣欣的信息。
　　她将手机开机，微信弹出未读消息提醒，她颤抖着点开微信，眼泪不自觉的掉下来。
　　过了一会，她收拾好心情，点开视频通话，犹豫了一会按下了下方的语音通话。
　　她这个样子不能被看到。
　　窗外的风吹进来，柔柔的，带着早春特有的微凉触感，橙红色的夕阳落下，带走天地间最后一丝余晖。
　　轻而软的风拂过，似是恋人的眷恋的轻抚。
　　魏知心里酸酸的又软软的，欣欣肯给她发消息，说明她还是愿意理她的，但是自己这么久没理她，她会不会又生气了呢？这么一想那颗酸软的心，又带了些担忧。
　　语音被接通了，一声软软的带着一丝沉闷的哽咽的声音传来。
　　“你终于舍得回我电话了？”


第111章 第111章
　　话一出口，紧接着便是一声高过一声的大哭，仿佛要把所有的委屈不甘，所有的担心害怕全都发泄出来一样。
　　魏知原本已经麻木的心又开始痛起来，而且越来越痛，痛的她喘不过气，她想拥抱她为她擦干眼泪，却发现她只能对着手机，说着最没用的话：“我错了，你不要哭好不好？”
　　“我就要哭，就许你欺负我，不许我哭吗？”
　　“那你哭，不对，不能哭，哭了眼睛会肿，会痛，还是不哭了好不好，等我回去，随便你怎么出气都行，好不好？”
　　魏知的一颗心从麻木到疼痛，现如今都要碎了。她无比渴望能立刻出现在她身边，为自己所做的一切道歉，或打或骂，只要能让她不哭，她什么都愿意。
　　“不好，我……我就是要哭，我控……控制不住，控制不住眼泪，更……控制不住想你，明明是你的错，为……为什么我这么难受。”电话那头的声音断断续续的，她实在哭的太凶，一句话也说不完整，声音软软的，带着鼻音，只是话刚说完，手机便被更凶的哭声霸占了。
　　魏知的眼睛酸酸的，本就疲惫不堪的面容被深深的自责所代替，同时心里又有一股隐藏不住的喜悦在蔓延，眼泪夺眶而出，一半心疼，一半喜悦，因为余欣欣越来越凶的哭声而心疼，因为余欣欣控制不住的想念而欣喜，只是这份心疼很快盖过了喜悦，更深层次的后悔与愧疚开始占据她的心脏。
　　她算什么女朋友，说好了会一直爱她，却在她为了自己车祸受伤后离她而去，又在她最需要她的时候要和她分开，她这么伤她，她还在控制不住的想她。
　　“不哭了，好不好，都是我的错，不哭了，好不好。”她的声音像是破碎的杯盏，带着祈求，她实在承受不住余欣欣这样的眼泪，自责与悔恨就快将她淹没。
　　余欣欣没说话，挨着手机又哭了一会，直到酸涩的眼睛又肿起来，她起身打开冰箱门，取了些冰块裹着毛巾放在眼睛上，鼻子一抽一抽的，道：“不哭了，哭累了。”她的声音有些哑，情绪却安定下来，好像所有的委屈都已经发泄完了。
　　魏知抵着床沿坐下来，枯瘦的手指攥紧床褥，轻声道：“对不起。”
　　“如果可以，我永远都不想听你说这三个字。”
　　体会到撕心裂肺的痛，才知道“对不起”这三个字代表的从来都不是抱歉，这背后是无法承受又不得不承受的痛，这三个字，她不想要。
　　“我……”她想说对不起，但是说不出口，可除了对不起，她又能说什么？
　　“除了对不起，你就没有什么其他想说的吗？”情绪安定下之后，她的声音低低的，带了点疏离。
　　“……”魏知低下头，陷进被褥的手指骨节凸起，脊背慢慢弯下去，似是承担了太多东西，再难以站起来，她紧紧的咬着唇，好一会儿，才顺出一口气，轻柔又坚定道：“欣欣，不管我说了什么做了什么，不管发生了什么，我都是爱你的，这一点永远不会变。”
　　余欣欣的眼眶又开始湿润起来，她抬起头，忍住了没哭，心里又酸又涩，哽着喉咙轻轻的吸了一口气，如此过了一会，低声道：“你还是什么都不愿意告诉我吗？我就不值得你坦白吗？”
　　魏知微微睁大眼眶，颤着唇，道：“对不起。”
　　“我说了不想听你说这三个字。”
　　眼泪慢慢收回去，余欣欣这会儿内心异常冷静，甚至是冷漠，她靠在沙发上，眼睛看着天花板，却莫名想起之前某次她们在沙发上的那场欢愉，那时她也是这样看着天花板，魏知伏在她的身上，轻柔的说着情话，那时的她是那么温柔，又那么有耐心，将她推入一场又一场销|魂|蚀|骨的深渊，可是这一切现在看来却那么可笑，她冷声道：“你，是真的爱我吗？”
　　如果是真的爱她，怎么会忍心丢她一个人在医院，怎么忍心让她无休无止的胡思乱想，这两个月来她一直都很不安，魏知对她的态度与之前大相径庭，不再温柔，也不再耐心，她有时会想，魏知对她是不是已经倦了，自己是不是只是她一时消遣的工具，毕竟她那样的条件，要什么样的女友或者男友没有，不然的话她为什么会背着她休学？又为什么会离开她？又怎么舍得跟她提分手？
　　回想她和魏知相处的大半年，莫名其妙的被表白，莫名其妙的喜欢上她，又控制不住的心疼她，到最后无可救药的爱上她，她一直都如她所期望的那样在慢慢靠近她，直到彻底离不开她。
　　一直装作不在意，到如今却再也无法装作不在意，她到底是根本不爱她，还是对她没有信心呢。
　　以前她就觉得魏知对她来说太过不真实，她们俩无论样貌家世还是经历，都该是南辕北辙的两个人，互不相识或者擦肩而过才是常态，所以到底她们为什么会变成今天这样？自己对于她到底算什么？
　　“我爱你，真的爱你，你相信我。”从来没有哪一刻，她的心这么慌乱过，她像是漂浮在大海中央的罹难者，死死抱着手中最后一块浮木。
　　“真的爱我吗？”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，你相信我，没有谁会比我更爱你。”
　　手机那端的话传来，像是精确无误的机器，被填好参数的分毫不差的诉说着无限深情，这样的深情让她沉溺，每说一句，她的心就软上一分，直到软的不能再软，却充斥着苦涩的味道。
　　“除了我爱你，你还有什么要对我说？”
　　心里的那根弦崩的紧紧地，这一刻却轰然断裂，她疼得眼泪掉下来，她知道有些事情她不该瞒着她，即便那是她最不堪的过往，但是她无法忍受欣欣质疑她的爱，无法承受她爱的人用那么冷漠的语气对待她，那会让她再也没有撑下去的希望。
　　“还记得我跟你说过的那个我很愧疚的人吗？之所以这么着急回来，是因为她。”
　　“如果不是那场意外，我应该会喜欢上她，和她在一起，幸福的度过一生。”
　　窗外的光线已经全部暗下来，客厅里昏昏沉沉的，卫生间的灯不知道是谁忘记关了，暖黄的光透过门缝挤进来，吝啬的将客厅里的摆设照亮少许。
　　余欣欣僵在原地，一瞬间诸多思绪扰上心头，缠的她透不过气，魏知的话像一柄锋利的刀狠狠穿透她的心脏，她听见自己的声音在颤抖：
　　“那，为什么你又会喜欢上我？”
　　“欣欣，我对你早已不是喜欢，我爱你，你是我的一切，是你让我重新对这个世界有所期待，你是救我命的药，我如何不爱你。”
　　——救你命的药吗？
　　——因为要活着，所以去爱上一个人？
　　——哪怕，这个人可以是任何人。
　　真相有时就是这么残忍，离你很远的时候，你无限渴望，当你追上她，发现一切并不如你所愿时，你又如此的嫌弃。
　　作者有话要说：
　　已经写到尾声了，虐过之后她们会一直幸福的生活在一起的


第112章 第112章
　　手机那头的人断断续续的还在说着什么，余欣欣也不知道听没听清楚，一双眼睛呆呆的看着落地窗前被风吹的歪歪扭扭的窗帘，整个人开始变得麻木而空洞。
　　“她叫舒亦欣，我和她是初三认识的，当时的我因为父母的关系一直表现得很沉默，当时顾明溪还取笑我，说我这么个不知趣的人以后要怎么找男朋友，她就是那个时候出现的，她是转校生，那天早上跟着班主任来到教师的时候，第一眼我就注意到了她，那时的她真的很美好，干干净净的，好像童话里走出来的精灵，可爱极了，她很爱笑，看着我的时候，笑的很甜，我当时就在想，这世上怎么会有这么美好的人，除了顾明溪以外，她是我生命里出现的最耀眼的人，和她相处的时候，感觉很舒服，不管是父亲的冷漠还是母亲的抑郁，都可以烟消云散，渐渐地我发现我很喜欢和她在一起时的感觉，当时的我不明白那是一种什么样的心情，可后来我明白了，那种心情叫心动。”
　　余欣欣死死咬住唇，她将手机开了免提，放在茶几上，双手抱着腿，脑袋埋在膝盖上，整个人蜷缩在一起，泪水止不住的往下掉，她很想大喊一声：不要再说了。
　　可手机里面的声音并没有停下来，她依旧在继续。
　　很残忍，却是她要的真相。
　　“再后来，我越来越迷恋这种感觉，但又不是很理解这种感觉，直到有一次，一个女人找到我，声称自己是顾明溪的女友，因为找不到她，所以来找我，希望我能帮忙带话给她，我震惊于这个女人和顾明溪之间的关系，却对心里的那种感觉渐渐明朗，我一时不知该如何面对她，只好躲着她，她也察觉到我在躲她，所以她哭了，那样美好的人在我面前落泪，跟我说她喜欢我，想和我在一起，我当时心都要化了，可是我并没有回答她，即便那时的我年纪不大，也知道两个女孩子的路不好走，我不想害了她，更不知如何面对这种特殊的感情，她哭的很伤心，把一封信塞给我，然后说会一直等我就走了，可是她刚走，我就后悔了，我纠结了一整天，最后决定答应她，从下定决心的那一刻起我的心里像是住了一只鸟儿，无时无刻不在扑棱着翅膀，一颗心都要飞上天了，放学后我本来想表白的，但她被家人提前接走了，我那时才知道那天是她的生日，我想着她生日这天听不到想要的答案，应该会很失望吧，于是准备去找她，可是家里的佣人打电话告诉我，爸妈又吵架了，妈妈那次的情绪很激动，他们觉得我是他们的女儿，我如果回来了，他们就不会继续吵了，毕竟以往的每一次吵架，爸爸看到我回来，都会沉默着离开。”
　　手机那头的声音停顿了一下，似是在擦眼泪，余欣欣由于长时间蜷缩成一团，全身已经麻木，雕像般安安静静的。
　　窗前的帘布在清风里变换着各种姿态，极尽温柔的样子，她想魏知当时应该很喜欢那个女孩子吧，年少时的心动都是最美的，更何况是这么美好的人。
　　她换了一个姿势，手脚伸展开，眼睛里有泪水蔓延，却没有发出任何声音。
　　这一刻，她是世界上最好的听众。
　　“之后的事情你知道的，妈妈知道了爸爸的秘密，他们的关系碎裂的干干净净，再没有一丝修复的可能，我妈被送去了医院，也是那个时候她被检查出怀孕，我很奇怪，爸爸不喜欢女人，为什么还会让妈妈怀孕，可是妈妈在经历过一段时间的情绪低落后，被顾明溪拉着去看了心理医生，然后她的情况一天比一天好起来，甚至开始憧憬着新生命的到来，她不再每晚苦等着爸爸回家，也不再终日以泪洗面，有时候摸着肚子会露出温馨的笑容，一切都开始往好的方向发展，而我却再也不敢接受我心爱的女孩，因为妈妈有一次对我说，你爸爸他生病了，所以才不喜欢妈妈，他呀，总有一天会知道男人和男人之间会有多恶心，我当时呆愣在原地，心里想着：所以女人和女人之间，在妈妈看来也是恶心的？她的情况才刚刚好转，医生说不能受刺激，我不敢在她面前露出一丝一毫的破绽，所以和舒亦欣之间就这么若即若离的相处着，我尝试过疏远她，告诉她我不喜欢女人，可她却固执的认为我在说谎，她说我的眼睛骗不了人，她说我是喜欢她的，没有理由的很固执，我当时很烦恼，甚至没有勇气打开她写给我的那封信，只将它扔在抽屉里，假装从来就没有收到过这封信，后来……”
　　她像是回忆起什么痛苦的事情，声音都开始打颤，平复了很久才慢慢平静下来。
　　“后来那封信被我妈看到了，她和爸爸吵了一架，情绪也彻底崩溃，她打了我，说我恶心，说我是变态，她……”魏知的声音几乎不能继续，却依旧在坚持，“她还一直打自己的肚子，嘴里一直在咒骂着，说我和我爸都是不正常的，肚子里的也一定是不正常的，她当时的情绪很激动，脸色也苍白的要命，她把自己锁在房间里，谁的话也听不进去，等我把房间打开时，发现她站在阳台上，脸上是我从来没有见过的表情，很麻木，不似活人，我当时吓坏了，求她回来，和她说我没有接受那个女孩，她对我笑了一下，很轻地，然后没有丝毫犹豫的……”
　　“她跳了下去，没救回来，一尸两命。”
　　魏知终于还是没忍住，捂着嘴小声哭泣，她压抑了太久，心里的话也憋了太久，此时说出来，像是坚固的堤坝出现了一丝裂缝，汹涌的洪水涌出来，渐渐地哭声淹没了一切。
　　余欣欣咬着唇，嘴里有血腥气弥漫，魏知当时得有多难受啊，她一定认为是自己害死了自己的母亲，所以这么多年来一直在后悔，在自责。
　　她凑近手机，小声的温柔的说：“没事了，一切都过去了，你已经很好了，你只是单纯的喜欢上了一个人而已，喜欢是没有错的。”
　　“不，是我的错，我应该把那封信藏得更好的，或者直接烧掉，可是我没有，因为我舍不得，就因为我舍不得，才会发生那样的事。”
　　“魏知，喜欢和爱都是没有错的，错的是人们心里的成见，阿姨只是一时想不开选择了一条比较轻松的路，她的心里是爱你的，只是没有来得及说出口。”
　　“不，她是恨我的。”
　　——否则的话，为什么连最后一面也不愿意见我。


第113章 第113章
　　她记得很清楚，抢救室外，医生摘掉口罩，一脸严肃，“你们谁是顾明溪，去见病人最后一面吧。”
　　她被医生口中的“最后一面”吓傻了，踉踉跄跄的就要进去，却被医生和护士拦住，他们对她说：“很抱歉，病人说只见顾明溪，其余人一概不见，你们谁是顾明溪赶紧进去，晚了，连最后一面都见不到了。”
　　于是她和爸爸待在急救室外，谁也没有进去，直到顾明溪哭着走出来，对着她爸扇了一耳光，恨恨道：“我绝对不会放过你，你给我等着身败名裂。”
　　然后头也不回的走了，母亲最后的遗言是什么，她至今也不知道，只是后来顾明溪把她接到了她的住处，细心体贴无微不至的照顾她，而她却在日复一日的自责内疚中惶惶不安，无法自拔。
　　“我没有见到妈妈最后一面，也不知道她的遗言，想来她应该恨透了我和爸爸吧。”
　　“妈妈的葬礼处理完后，我重新回到学校，再次见到舒亦欣后，我更加无法面对她了，我有时候会想，要是她没有给过我那封信就好了，或者她从来没有喜欢上我就好了，更甚至于如果从来没有遇见她就好了，而舒亦欣知道我妈妈过世后，对我更加温柔，她包容了我所有的不良情绪，而就是这种无条件的包容让我更加无法面对她，我在日复一日的愧疚与自责里更加痛苦，索性请了长假躲她，也就是在那个时候发生了一件让我悔恨至今的事情，彻底改变了我和她之间的关系，也彻底改变了我和她。”
　　魏知躺在床上，抬头看着天花板，漆黑的瞳孔看不到焦距，脑海里的记忆仿佛又回到了那天晚上。
　　那天，顾明溪从公司回来，一进门就对她说：“楼下有个女孩子说要找你，好像站了很久，我要带她上来，她也不愿意，你要不要下去看看？”
　　她当时的状态恍恍惚惚的，整日整夜的睡不着觉，面色也差的要命，舒亦欣越是不放弃，她就越是不能放过自己，母亲以及那个素未谋面的弟弟或者妹妹每晚都会出现在她的梦里，向她哭诉，责怪她，怨恨她，骂她是变态，骂她恶心。
　　舒亦欣的不断纠缠非但不会让她感动，相反的只会一遍遍的提醒着她所犯下的罪恶，这份罪恶感像是提在心上的利刃，不知什么时候就会掉下来，审判般将她凌迟。
　　有时候她甚至开始对自己的感情产生了怀疑，她觉得她对舒亦欣并不是真的喜欢，所有的一切都是错觉，她并没有因为喜欢女孩，害死自己的母亲和未出世的弟弟或者妹妹，一切都是误会，母亲误会了，她也误会了，她是正常的，她并不是变态，也并不恶心。
　　顾明溪那时自然也看出了她的不正常，尽管那时顾明溪自己也没有走出来，却依旧尝试着开解她，魏知从小便和她亲近，这个人是除母亲以外对她最好的人，而且顾明溪还有过女友，如果是她的话，是不是就可以原谅她呢？
　　她当时迫切的想得到一个人的谅解，不管是谁都好，于是她将所有的事情和盘托出，本以为凭着顾明溪对她的喜爱，她会带她走出困境，她可以重新拥有爱她的人，可顾明溪的反应却和她的预想大相径庭，她不再温柔，也不再对她笑，甚至于看她的眼神都带着浓浓的怨恨，那晚顾明溪对她说出了最恶毒的话。
　　“你和你爸一样，都不该存在于这个世界上，你给我滚，永远不要让我看到你。”
　　魏知直接被打入了地狱，愣愣的问她，“为什么？为什么连你也要这么对我？明明你也喜欢女人的。”
　　顾明溪并没有回答她，只是粗暴的抓着她的胳膊将她赶出门外，泪水花了脸上的妆，顾明溪再也没有平日里的优雅从容，那双始终笑盈盈的眼睛里只剩下刻骨的恨意。
　　魏知不知道是怎么离开的，只觉得整个世界都陷入了昏暗，然后她见到了守在楼下的舒亦欣。
　　她没有理她，漫无目的的在路上游荡，也不知道走了多久，只觉得周围的环境越来越安静，安静的她害怕，她害怕母亲的声音会突然冒出来，指责她，咒骂她。
　　已经很晚了，街上一个人都没有，偶尔有几只流浪猫穿梭在路边的巷子里，围在垃圾桶边缘翻找，叼着一块鱼骨头听见有人靠近后，敏捷的跳跃几下，不见了身影。
　　魏知看着那几只流浪猫的身影隐没在黑暗中，突然觉得自己和那些无家可归的流浪猫没什么两样，她苦涩的笑了两下，然后感觉衣角被人拽住，她转身，看见一个柔弱的人儿，微微红肿的眼睛里满是担忧，那一瞬间，她的心被猛地戳了一下，瞬间软下来，她真的很像抱着她，在她怀里好好哭一场。
　　她想，她应该是这个世界上唯一的还喜欢着她的人了吧！
　　可是很快的，母亲的声音又在她的脑海里出现，隐隐的还有婴儿的哭声，他们又来找她了，她抓着快要裂开的脑袋痛苦的哼出声，眼泪也一滴一滴落下。
　　“你怎么了？”舒亦欣的眉头锁进，试图将魏知抓挠头皮的手拿下来，“你不要这样，跟我回家吧，我会好好照顾你的。”
　　家？
　　她哪里还有家？
　　她有些好笑的将人甩开，看着面前像是从童话世界里走出的人，她依旧美好的找不出一丝瑕疵，柔弱的五官依旧让她忍不住想要去保护，可是，一切都不一样了，她们之间再也没有可能了。
　　突然的，她脑海里冒出一个很恶毒的想法，如果将她拉入自己的地狱里，她是不是就不会缠着她了？
　　“你就那么喜欢我吗？”
　　“是的，我很喜欢你。”舒亦欣抓着她的手，努力展露出一个真诚的笑容。
　　她的声音依旧那么好听，羽毛一样轻柔，还带着稚气，很容易就会让人心软。
　　魏知也确实心软了，即将出口的话顿住，她有些烦躁的再一次甩开她，道：“太晚了，你回去吧，不要跟着我。”
　　舒亦欣脸上的笑容消失，泪水滴滴滚落，上前一步，抱着她的胳膊道：“为什么？你明明也喜欢我的，为什么不能接受我？”
　　“我不喜欢你。”她抬头看着头顶的路灯，将眼里的泪水逼回去，狠下心，再一次用力甩开，舒亦欣没有站稳，跌倒在地上，柔嫩的膝盖被摔破了皮，血液流出来，和周围白皙的皮肤比起来，异常刺眼。
　　魏知忍着将舒亦欣扶起来的冲动，狠心道：“我根本不喜欢女人，要不是你的那封信，我妈怎么会想不开，要不是你，我妈现在一定还活着，我怎么可能喜欢你，我恨你都来不及。”
　　舒亦欣显然不知道这些乱七八糟的事情，魏知也并不打算告诉她，她只想让她死心，不要再缠着她，她要被心里的那份罪恶感压垮了，她真的不想再看到她了。
　　“什么意思？你为什么要这么说？”
　　“你妈妈过世和我有关系吗？”
　　“魏知，你告诉我啊。”
　　舒亦欣的声音很慌张，不顾膝盖处的疼痛，站起来就想拉着魏知问清楚。可是此时的魏知显然不想多做解释，而且这是她的家事，她并不想告诉别人。
　　“你只要知道，我永远不可能喜欢你，我也永远不想再见到你。”
　　舒亦欣白皙的小脸一瞬间失去血色，满脸的不敢相信。
　　魏知再也不敢去看她盈满泪水的眼睛，那里流露出的伤心难过让她觉得自己就是个混蛋，她下了很大的决心，转身，离去。
　　身后的女孩还在哭泣，哭声在这寂静的夜里显得很无助，她咬着牙加快脚步，迅速逃离，好在这一次舒亦欣没有跟上来。
　　那一晚，她不知道自己走了多远的路，就那么一直走着，好像停下了就会发生一些不好的事情，她也不知道要去哪儿，直到手机不知道第几次响起来。
　　她停下来，茫然的看着四周陌生的环境，迟钝的拿出手机，再然后，她被周叔接回了家，他们请了心理医生来开导她，期间她又接到了舒亦欣的来电和信息，只是她没有回复，直到一个月后，她接到她的最后一条信息。
　　而那时的她根本不知道那条信息所代表的的意义。


第114章 第114章
　　魏知收回目光，脸上的泪水早已干涸，她组织了一下语言，对着手机道：
　　“请了长假以后我一直住在顾明溪那里，有一天晚上舒亦欣来找我，她的不断纠缠让我压力很大，我迫切的需要一个发泄口，于是将妈妈的死因告诉了顾明溪，但是事与愿违，顾明溪把我赶出了门，我当时觉得天都要塌了，情绪也处在崩溃的边缘，浑浑噩噩的在路上走了很久，舒亦欣一直在我后面跟着，那晚我对她说了很多过分的话，企图让她对我死心，毕竟看到她我就会忍不住想起是自己害死了妈妈，我将她一个人丢在路边，自己走了，后来我被管家接回了家，自此很长一段时间我都没有再见过她，她的最后一条信息说她恨我，我觉得她恨我也挺好的，至少不会再念着我，时间久了，她会走出来，遇到比我更好的人，然后我删了她所有的联系方式，想给这段并不美好的感情画上一个句号，直到一年后，我在高中的开学典礼上再一次遇到她，我才知道自己错的有多离谱。”
　　手机屏幕散发着微弱的光茫，照亮周围少许的地方，余欣欣的脸颊隐藏在微光里，睫毛颤了颤，她抬手将眼泪擦干净，喝了一口水，试图让嗓子舒服点，才尽量控制着情绪，道：“那时发生了什么事？”
　　“那天我把她丢下后，她被几个小混混骚扰，争执的时候，摔倒在路边正在施工的工地，有一根铁丝刺进了她的左眼，那几个小混混被吓跑了，等她的家人找到她，将她送到医院的时候，医生说恢复的难度很大，而且眼球污染严重，可能需要摘除眼球，她当时应该很害怕，给我打了很多电话，但我没有接，她又给我发信息说想见我，我也没有回复，再后来就是一个月后，我接到了她的最后一条信息，她说她恨我，想来那个时候她已经做了手术，只是我什么都不知道，还以为她终于愿意放弃了，我根本不知道在那一个月里她有着什么样的心路历程，才会将喜欢变成了恨。”
　　“欣欣，你说我是不是很可恶，自以为是的觉得做了最好的决定，到头来却成了伤她最深的人。”
　　余欣欣也不知道该说什么，只能说造化弄人，她和舒亦欣之间谁都没有错，但错误就是发生了。
　　“我不知道，但是有时候你确实挺可恶的，如果当时你对她说出实情，她可能会理解你，给你最大的喘息空间，等到你们都平静下来，或许会有不一样的结果。但发生的事情已经没办法改变了，我们能做的也只有好好的面对生活。”
　　“是啊，如果我有你这样的想法，可能我和她会有不一样的结果吧，或许会重新在一起也说不定。”余欣欣听到这里，心脏似乎被扎了一下，眼睛又开始湿润起来，她捂着嘴不让自己发出声音，而魏知的声音依旧在继续：“可我不是你，我当时只想尽快远离她，我根本没有办法面对她。”
　　余欣欣揉了揉被扎疼的胸口，将嘴里的苦涩咽下，柔声道：“然后呢？既然你们之间已经不可能了，为什么还会纠缠到现在？”
　　“那时我因为接受治疗，错过了中考，在家里复习了一年，我以为这样，我和她就不会有上同一所高中的可能，更不会成为同学。可等到了高中的开学典礼，我却见到了同为新生的她，她找到我，跟我说了她眼睛的事情，她因为手术也错过了中考，只是曾经那个单纯可爱的女孩再也不见了，她的情绪变得歇斯底里、阴晴不定，我当时很后悔，看着她的样子很心痛，只想尽一切可能去弥补她，然后在接下来的时间里我一直留在她的身边，对她言听计从，什么事都顺着她，她的要求我都会办到，唯独一点，她一直希望我可以喜欢上她，可唯独这一点我做不到，于是她的性格变得越来阴晴不定、难以捉摸，直到两年后，她被送出国，我才得以解脱。”
　　“那两年时间里，不管是她还是我，都是伤痕累累，谁也没有比谁好多少。寒假前，她回国了，来找了我，我和她闹得很不愉快，便去找了你，只是她在家里闹出了不少事，一直吵着要见我，所以我才会丢下你匆匆赶回来，我本来是打算和她做个了断，我有了你，不想再跟她有什么牵扯，欠她的我早就用……早就还完了，我想和你重新开始，可是事与愿违，她总是有办法让我的情绪失控，我现在的样子，不敢去见你，我怕你担心，又怕时间长了瞒不住，所以才提出暂时分开，我想等一切都处理好了，再去找你。”
　　“欣欣，我从来没有想过要放弃你，你是我的命，我根本离不开你的。”
　　余欣欣听她说了这么多，虽然对她的决定很不赞同，但更多的还是心疼她，以前她只以为魏知是天生的性格冷淡，从没想过她经历过这么多的磨难，她现在也不知道要怎样安慰她，不管说什么，好像都很无力，如果能早一点认识她就好了，最起码可以和她一起面对，她也不会一个人这么辛苦，可是再想想，即便早一点认识了，她也一样会把所有事都瞒着，自己一个人默默承受。
　　想到这里，她磨了磨牙，把心里的情绪压下，道：“你之前说你有抑郁症，刚刚又说你的情绪失控了，所以你现在到底怎么样？”
　　魏知的眼神习惯性的闪躲了两下，即便余欣欣现在什么也看不到。
　　“我现在没什么事，只是情绪受到了点影响，你不用担心。”
　　余欣欣又磨了磨牙，差点被她气死，都要和她分手了，还说没什么事？这个人就算把一切都说出来了，依旧习惯性的嘴硬。
　　“既然你没什么事，我的假期也还剩几天，不如我去看你吧。”
　　魏知有些慌了，她来到洗手间，看了眼镜子里的自己，面色枯瘦苍白，瘦的皮包骨一样，还有一对烟熏妆都压不住的黑眼圈，“那个欣欣，你的伤还没好，还是不要大老远的跑来了吧。”
　　“为什么，难道你还想要和我分手？”余欣欣早就猜到她会拒绝，可心里依旧很气愤。
　　魏知又慌了，原地踱步，空出的右手不知道要做什么，抓着洗手台的边缘，道：“我，我没有想过要放弃你的，我，我只想留在你身边。”
　　“你没有想过放弃我，但你想过离开我。”余欣欣冷声打断她。
　　“欣欣，你不要生气，我以后再也不敢了。”魏知急的又要哭了，可是眼睛现在肿胀的要命，她只能先将眼泪逼回去。
　　“那我去找你好不好？”


第115章 第115章
　　“那我去找你好不好？”余欣欣趁机开口，她现在迫切的想见到魏知。
　　“不好。”
　　“为什么？”余欣欣不满。
　　“我现在很丑。”魏知的声音低低的，有些扭捏的说：“而且你的伤还没好，不能劳累，我这里有人照顾，你不要担心。”
　　“可是我想见你。”余欣欣声音放软，还带着一点委屈，“很想，很想的”
　　魏知的心像被人轻轻揉着，瞬间软了，尝试着退让了一步：“那你给我一点时间，等我恢复的好一点，等你的腿好了，你再来，好不好？”
　　“不好，我现在就想见你。”余欣欣见软的不行，声音里也带了些情绪，听着像是生气，却更像是撒娇。
　　“欣欣，现在真的不行，你给我一个月的时间好不好，那时你的腿也该好的差不多了，我也放心。”魏知揉了揉眉心，有些疲惫，她是真的不想余欣欣看到她现在的样子，到时候她肯定又要哭了。
　　“就当我求你，我不想让你看到我现在的样子，你答应我好不好？”
　　余欣欣：“你现在的样子很可怕吗？”
　　魏知：“有……一点点吧。”
　　余欣欣紧接着道：“你知道我不在意这些的。”
　　魏知立刻回道：“我在意。”
　　余欣欣深吸一口气，耐着性子开口：“你不是说你没什么事吗？为什么样子会有一点点的可怕呢？”她特意将“一点点”这三个字说的很慢且加重了语气。
　　魏知一时间想不出要怎么解释，有些词穷，“我……你”
　　余欣欣：“你什么？”
　　魏知换了个方向，继续劝说：“你就当是为了我，为了不给我压力好不好，毕竟我现在的样子是真的不太想见人，但是我答应你，我一定会好好照顾自己的。”
　　——你要是会好好照顾自己，会把自己照顾成不想见人的样子？
　　“真的不愿意让我去？”余欣欣语气软下来，憋着嘴扣着茶几上的桌布，她确实不想给魏知造成心理压力，毕竟魏知现在的情绪应该很不稳定。
　　魏知：“嗯。”
　　余欣欣很心塞，她吐了口气，用尽量平和的语气软声道：“好吧，但是我有个要求。”
　　魏知大喜：“你说。”
　　“不许再和我玩失踪了，我的消息必须及时回复，超过十分钟，我就直接去北市找你，我不想再担惊受怕了。”余欣欣用不容置疑的语气说道，这已经是她最大的让步了，而且如果魏知不愿意见她，北市这么大，她也找不到她。
　　魏知：“好。”
　　“可我还是很想见你，你就不能通融一下？”余欣欣尝试做最后的努力。
　　魏知狠下心肠，“不能。”
　　余欣欣放弃了继续劝说的打算，转而问出了她特别在意的事情，“那你还在跟舒亦欣在一起吗？”
　　“没有了，我现在在顾明溪这。”
　　“哦。”余欣欣撇了撇嘴，又道：“以后没我的允许不许见她。”
　　“啊？”魏知疑惑。
　　“啊什么？你还想犯病吗？她的经历虽然很让人同情，但你之前也说了，你在她身边两年，她的性格却变得越来越阴晴不定，很显然，你在她身边不仅一点作用没有，相反的还会加重她的症状，还连累你也一起受折磨，你是不是傻，上赶着让她虐你，你自己不心疼自己，我还心疼呢，还是把她交给医生吧，医生绝对比你有用。”
　　“这……”魏知听着余欣欣表面凶狠，内里却饱含关心的话，心里暖暖的，只是对于余欣欣的提议还是有些犹豫，毕竟舒亦欣变成这样是她一手造成的。
　　“你还舍不得？”余欣欣反问道。
　　“没有，我听你的。”魏知本能的做出了正确的选择，而且余欣欣说的也有道理，她的出现只会让她和舒亦欣互相刺激，最后两败俱伤。
　　“你不介意吗？”魏知试探的问道。
　　“介意什么？”
　　“我丢下你过来陪她。”
　　“我介意的都要疯了，但是有用吗？我又不能把你怎么样。”余欣欣在手机这头小声嘀咕道。
　　谁会不介意自己的女朋友丢下自己去陪“前女友”呢，魏知的做法在现在的年轻人看来已经很渣了，可是余欣欣对魏知一点办法也没有，魏知现在情况特殊，她不能对她发脾气，只能自己消化了。
　　“对不起。”魏知的眸子暗下来，又开始自责了。
　　“你说什么？我刚才对你说的话，你这么快就忘了？”
　　“没有，我是说，我爱你。”
　　余欣欣一愣，心里有些不是滋味，踌躇片刻，还是问出了一直以来的疑问，“你说你爱我，可你为什么会爱上我？我身上有什么吸引你的地方吗？”
　　“我也不知道，就是感觉和你在一起很舒服，我很喜欢你的眼睛，很明亮也很干净，也喜欢你的性格，软软糯糯的，很可爱，让人忍不住想抱在怀里宠着，你笑起来的样子也很好看，每次看到心情都会变得明朗起来，我还喜欢你的家庭，那是我从来都不曾拥有过的，你的一切我都很喜欢，我有时候会有一种你是从梦里走出来的，就感觉你整个人都很美好，你的一切都让我喜欢并且羡慕。”魏知回忆着她和余欣欣相处过的点点滴滴，想到什么就说什么，她发现余欣欣身上的一切都可以是吸引她的点，她的一切都让她觉得很温暖。
　　“你说过，舒亦欣之前也很美好，也是干干净净的，很可爱，还很爱笑，像精灵一样，所以你是因为这些才注意到我的？”
　　“……”魏知愣住了，她以前从来没有注意到这些，但现在余欣欣提起，她发现余欣欣真的和以前的舒亦欣很像，她心里瞬间就慌了，急道：“你不要乱想，我爱的是你，当时我虽然对舒亦欣有过心动的感觉，但也仅仅只是心动，并不是爱，可能连喜欢都有些勉强，我可能是……是比较憧憬像你这种类型的女孩子，并不是因为你像她。”
　　“哦，我知道了，你喜欢的是你心里憧憬着的一个形象，或者说你想要成为的一个人，我和舒亦欣刚好符合你的要求，你才会注意到我们。”余欣欣分析道，她觉得这样解释比较合理，每个人都会有一个自己渴望的样子，魏知家庭的不幸福，和她心理层面的问题，让她渴望成为一个明媚开朗拥有幸福家庭的人，而她和舒亦欣刚好符合，她才会想要靠近。
　　“所以说，你喜欢的不是我这个人，你只是喜欢你心里那个憧憬的形象。”
　　“不是的，我就是喜欢你，那是一种感觉，你不要误会好不好。”魏知又急了，她心里觉得并不是这样，但是又说不出什么反驳的话，她一开始确实是觉得余欣欣很美好，才会想要靠近她，但渐渐地又不仅仅是因为这些才会喜欢她。
　　余欣欣在茶几上趴累了，她换了个姿势，双手拖着下巴，看着面前黑漆漆的电视屏幕，眼底的神色有些晦暗，轻轻的开口：“那如果有一天我不再是你心里憧憬的样子，你是不是就不喜欢我了？”


第116章 第116章
　　“那如果有一天我不再是你心里憧憬的样子，你是不是就不喜欢我了？”
　　手机里传来一声轻飘飘的话语，在静谧的夜晚带着些微的惆怅。
　　“不会的，无论你怎么样，我都喜欢。”魏知急道，她的额头上开始冒出冷汗，身上也开始一阵阵的发虚，“你不能质疑我对你的爱。”
　　余欣欣沉默一会，破涕为笑，“我逗你玩呢，你当真了？”
　　魏知松了一口气，严肃道：“以后不许这样吓我。”
　　“……好。”
　　——不管她喜欢的原因是什么，最起码她喜欢的是她，离不开的也是她，分离的痛苦她体验过一次，不想再有第二次。
　　“以后不要再有离开我的想法，不管原因是什么，不管是不是暂时的，这些都不是我想要的，也不许有什么事瞒着我，我们还有很长的一断时间要一起走，我会试着理解你，不会逼你做什么，但你不能擅自决定我们之间的关系，因为……我想一直陪着你。”余欣欣也不知道魏知能不能做到，但是她还是想把自己的想法说出来。
　　“我答应你，我们一定能一直走下去。”魏知眼里有温软的光，声音虽轻柔却透着不可动摇的坚定。
　　她揉了揉左胸的位置，那里有一道疤，她迟疑了一下，温润的眸子颤了颤，还是没说出口，那件事已经过去了，她现在也好好的，以后类似的事情不会再发生，所以没有必要又惹她哭了。
　　“魏知……”余欣欣犹豫道，脸上有些不自然。
　　“怎么了？”魏知回过神，脸上重新漾起温软的笑容。
　　“我，我爱你。”余欣欣脸上很热，她抓着杯子灌了几口水，用手往脸上扇着风。
　　魏知愣了一下，嘴角上扬，漆黑的眼眸里闪着亮光，柔声问：“为什么突然说这个？”
　　“就，就是突然想说了，你要是不想听，就算了。”余欣欣坐在沙发前的毯子上，双手虚虚握着，手心抵在下巴上，蜷缩的手指遮住下半边脸，脸颊飞着红晕，羞涩的低下头。
　　“不，我爱听，你再多说几遍。”魏知笑的牙都合不拢了，眼睛里像是有星星一样，一闪一闪的。
　　余欣欣的脸更烫了，她捂着脸将头埋在茶几上，即便是在黑暗里，她的耳尖也红的厉害。
　　“不说了，不说了，你又不是不知道我容易害羞，反正你知道就行了，以后不要再胡思乱想。”
　　魏知突然想到之前在余欣欣家里的时候，她用了一些特殊的方式让余欣欣跟她说了很多遍爱她，她以为余欣欣早就忘记了，原来她一直都记得。
　　她抬头将眼角的泪渍擦干净，看着镜中原本枯败的影子又开始有了生气，温声道：“我记住了，不会再忘了。”
　　“你一定要记住了，不过……如果什么时候又想听了，你就直接说出来，不用，不用非得像之前……，嗯，我的意思是，你想听的话，我就说给你听。”余欣欣一想到那次的事情，她就有些怕，魏知发起狂来，她真的是受不住，跟不会累一样。
　　“那我现在就想听。”魏知挑了挑眉，笑道。
　　“我，我要睡觉了，你也赶快睡觉。”她感觉她的脸要着火了，手指就要去按挂断键，快按到的时候又停下，犹豫了一下，凑近手机话筒，用极快的速度，吐字清晰的说了一句，“我爱你。”然后挂掉了电话。
　　她跑到卫生间，在脸上浇了两捧凉水，脸颊上羞人的灼烧感才好了些，然后抬起头，看着镜子里的影子有些出神。
　　白嫩的脸颊还淌着水，眼眶依旧红肿的厉害，眼白布满血丝，下眼皮处的皮肤有些发黑，是没休息好造成的黑眼圈。
　　原来，喜欢一个人不只有甜蜜，还有心痛和控制不住的想念，以及……这份怎么也忽视不掉的失落感，可究竟为什么失落，她也说不清楚，唯一能肯定的是：这一刻，她异常的思念魏知。
　　她的唇渐渐抿成一条直线，眉头也微微皱着，过了很久，眼睛里才重新有了光彩，打起精神，对着镜子笑了笑。
　　接下来的日子，魏知每天都会很自觉地给她发信息，提醒她按时吃饭，也会把自己每天接触的事物发照片给她，比如楼下花园里的花开了，天上的云形状很好看，或者今天的饭菜很丰富，再或者她抢了顾明溪很宝贝的糖，似乎她的生活每天都是阳光明媚、多姿多彩的，那些阴暗抑郁的一面从来都不存在一样。
　　余欣欣可以理解她这样做的原因是不想让她担心，但余欣欣在看到这些照片的一瞬间除了一开始的开心之外，之后便是微微的无力感，她其实很想看看魏知的样子，但魏知坚决不肯发自拍，她给她展现的都是好的一面，坏的那一面被藏起来了。
　　半个月后，余欣欣的生日到了，这一天周彤韩音以及季瑾都来了，周彤还带着那位大二的小姐姐。余欣欣一直没有搬回宿舍，她想在这里等着魏知回来，她到现在还记得她刚回来时，找不到魏知时的恐慌，她不想魏知也体会到。
　　余欣欣现在还是需要拄着拐杖，但是行动不便也有行动不便的好处，例如这种事她只要负责坐着等吃就好了，这里很久没这么热闹了，余欣欣听着耳边周彤叽叽喳喳的声音，心情也好了不少。
　　“学姐你尝尝这个。”周彤将刚洗好的草莓捏了一个喂到那位大二学姐的嘴边，那位学姐名叫韩清，是中文系大二的学生，据说还是韩音的远方亲戚，两家平时有些往来，有一次去宿舍找韩音遇到了周彤，两人加了微信，一来二去便熟悉起来。
　　韩清看了眼周彤，脸上有薄薄的红晕浮现，她眼睛弯了弯，很温柔的绽开一个笑容，微微张嘴咬了一口，道：“很甜。”她揉了揉周彤的脑袋，示意她将草莓拿给余欣欣尝尝，然后就去厨房帮忙了。
　　看的出来，是一个很温柔的女孩子。
　　周彤笑的左边脸的酒窝都出来了，吐了吐舌头来到余欣欣身边，将草莓摆在她面前，“吃吧。”
　　余欣欣笑了笑，夸张的张开嘴，揶揄道：“啊，我也要喂。”
　　周彤翻了白眼，“你是腿断了，又不是胳膊断了，喂什么喂，自己吃。”
　　余欣欣嘻嘻笑了两声，抓了一个草莓往嘴里送，道：“那个就是你上次说的学姐？”
　　“对啊。”周彤脸上的笑容更灿烂了，眼睛里也盛满了小星星，“怎么样？又温柔又漂亮。”
　　余欣欣朝厨房看了眼正在忙碌的韩清，及腰的长发松松帮着，身上一股淡雅的书卷气，正笑着跟韩音说着什么，“是比顾明溪好了不知道多少倍，你的眼光总算有进步了。”
　　周彤脸上的笑容僵了一下，微微皱着眉，有些苦恼的叹了口气，“半个月前顾明溪找过我。”


第117章 第117章
　　“半个月前顾明溪找过我。”
　　“还无缘无故的把我训了一顿。”
　　“她去找你了？说了什么？”余欣欣有些好奇，她当时因为各种原因故意说了一些话气顾明溪，但也没觉得能有什么作用，毕竟顾明溪不喜欢周彤。
　　“就是问我是不是在外面，还说让我早点回学校，不要夜不归宿什么的。”
　　“那你说了什么？”余欣欣眼睛亮亮的，一副闻到八卦气息的狗仔模样。
　　“我觉得很莫名其妙，而且当时学姐有些不舒服，我忙着照顾她，把电话挂了。”周彤眉头皱的更深了，很苦恼的样子，“而且这段时间，她时不时的就会发个信息过来，问我和什么人在一起，还让我给她寄糖果过去，你说她到底想干嘛？”
　　余欣欣眼睛都瞪圆了，原来魏知抢的糖是这么来的，然后她突然意识到什么，冲周彤竖起了大拇指，“牛啊，姐妹，霸道总裁都被你勾搭到手了，半个月前顾明溪打电话过来，问起了你，我当时在气头上，想到你之前那么伤心，就和她说你跟学姐出去约会了，而且，还是夜不归宿的那种，没想到这样她就坐不住了？”
　　周彤猛地抬起头，眼睛瞪的溜圆，结结巴巴开口：“你，你，你怎么撒谎呢，谁，谁夜不归宿了。”她结巴了一会又垮了下来，像一只泄了气的皮球，“不过还是要让你失望了，人家对我还是没意思，我前几天忍不住问了，还以为她突然回心转意，想不到还是空欢喜一场。”
　　提起这件事，周彤就很郁闷，本来以为自己的真诚让顾明溪后知后觉的喜欢上了她，没曾想到头来依旧是自取其辱，顾明溪很坚定的拒绝了她，还让她不要再有非分之想，她的一颗心也算是伤透了。
　　她回头看了会依旧在厨房忙碌的韩清，淡雅的身影在阳光下仿佛发着光，很温柔的样子，似乎察觉到她的目光，回头对她柔柔的笑了一下，周彤扬唇露出雪白的牙齿，也回了个灿烂的笑容，然后回过头，似是下了很大的决心，将手机递给了余欣欣，“你帮我把顾明溪的所有联系方式都删了吧，我自己下不了手。”
　　“你决定了？”余欣欣迟疑的接过手机，找到微信列表里的顾明溪，食指在删除键上徘徊。
　　周彤的眸子暗了暗，点头，“删吧，反正她也不喜欢我，我老是给她发信息她也心烦，我看着她的头像心里也难受，既然没可能了，那就断的彻底吧，何况现在我好不容易碰上一个觉得还不错的人，虽然没有正式在一起，但也不该再想着其他人了。”
　　“那我可删了啊！”余欣欣又问了一遍，“你要想清楚。”
　　“删删删，给我麻溜点，别再问了，还有手机号也给我拉黑。”周彤下了最后决定，便不再看手机一眼。
　　余欣欣在心里叹了口气，将顾明溪的手机号拉黑，微信号删除，才把手机还给周彤。
　　周彤在联系人列表里来来回回滑动几遍，脸上的失落都要掩饰不住了，她转过头，将微微湿润的眼角擦干净，又转回来，露出标准的小酒窝，笑道：“小欣欣，姐姐要重新开始了，争取这学期给你拐个姐夫回来。”
　　余欣欣还想安慰她几句，话都没来得及说出口，周彤一溜烟的就没影了，跑去厨房围着韩清周围转，一会要吃这个一会要吃那个，韩清也惯着她，要什么都喂给她，眼里的宠溺都要溢出来了。
　　余欣欣鸡皮疙瘩掉一地，她觉得她的安慰根本就没必要，周彤不是那种会留恋过去的人，该放弃的时候也就放弃了。
　　晚饭结束后，一行人陆陆续续都走了，房子里又只剩下她一个人，她看着手机上的时间，马上就要九点了，九点一过，她的生日也就结束了，妈妈说她是晚上出生的，老人常说晚上出生的孩子比较有福气，不容易受苦，她倒是不怎么相信，只是她和魏知在一起的第一个生日，没有魏知陪着，难免会有一点失落。
　　她看着早上快递员送过来的那个小盒子，那是魏知寄过来的，里面是一串项链，魏知说是情侣款，另一半在她那里，圆环设计，上面嵌着细钻，两枚项链可以扣在一起，魏知的那一半发照片给她看了，两串项链都很漂亮，也很搭配。
　　她坐在客厅里愣神很久，时钟也慢慢滑到11点，她看了眼外面漆黑的天空，一颗星星也没有，泼墨一般，担心晚上下雨，又去阳台将衣服收了，只是收着收着，她突然停下来，慢慢的蹲在地上，莫名的鼻子发酸，现在四下无人，不会有人看到，她由着情绪作怪微微抽泣了一会，然后才站起身擦干眼泪，洗了澡回到床上睡觉。
　　睡觉前，她给魏知发了条晚安的微信。魏知很快回复了，她似乎记住了余欣欣交代的超过十分钟不回复就要去找她的这件事，所以最近信息回的异常及时。
　　余欣欣看着聊天界面上拉着被子睡觉的小人，笑了笑，将手机放回床头柜，闭上眼睛。
　　其实魏知偶尔也可以不那么及时的回她的信息的，给她一个去看她的理由不好吗？
　　又过了半个月，余欣欣已经可以尝试着离开拐杖自己行走了，虽然不太敢用力，但总算看着像个正常人了。
　　余欣欣的心情也肉眼可见的明朗起来，她开始尝试和魏知沟通，去北市找她，而魏知的口风似乎也没有之前那么死活不愿意了，这些都让她觉得很开心，她决定这几天多跟魏知撒撒娇，争取这周末让她答应自己去看她。
　　今天的天气很好，天气已经开始渐渐热起来了，余欣欣穿着前些天魏知给她寄过来的小裙子，外面搭了一件薄外套，俏皮可爱中又带了点淑女风，她很喜欢。
　　一下课她就抱着书跑出教室，走到人少的地方，掏出手机，准备给魏知打电话，今天说什么也要让魏知松口。
　　她的手还未按下，一则陌生电话便插了进来，来电显示是北市的号码，但她却是没有丝毫印象。
　　指尖轻滑，电话被接通。
　　“喂？”
　　“我是舒亦欣，你……是余欣欣？”
　　“……”
　　余欣欣不知道是什么时候挂断电话，也不知道是怎么回来的，等她将脑海里错乱的信息消化完以后，她已经坐在客厅的沙发上很久了，脸上也不知不觉布满眼泪。
　　——都是骗人的。
　　——对，她是骗我的，一个字都不能相信。
　　她愣神了片刻，想起昨晚换下的衣服还没洗，卷了卷胳膊上的袖子，来到卫生间，将衣服洗了晾好，从阳台出来后，又将屋子打扫了一遍，直到感觉到腰酸背痛以后才停下来，魏知的电话在这个时候打来。
　　余欣欣拿手机的手颤了一下，犹豫着没有接。
　　过了一会，铃声停了，又响起，再停下。
　　余欣欣低着头，睫毛轻轻颤着，眼皮微微垂下，眼底的神色晦暗难明，又过了一会，有细微的低泣声响起，泪水一滴一滴落在地板上，伴随着晚夜的微风，轻柔却带着丝丝凉意。
　　微凉的水流浇在脸上，余欣欣强迫自己从胡思乱想中抽离出来，她该相信魏知的，魏知说过，她是爱她的，她说过，她离不开她的。
　　回到客厅，看着屏幕上的未接来电，她选择给魏知回了个信息，她的声音现在是个人都能听出不对，不适合打电话。
　　“刚刚在洗衣服，没接到电话。”
　　“好吧，晚饭吃了吗？前几天的复查结果怎么样？”
　　余欣欣揉了揉干扁的肚子，后知后觉的感觉到了饥饿，手指翻飞，发出了一句话。
　　“吃过了，医生说恢复的很好，可以尝试脱离拐杖了。”
　　“那太好了，我也终于放心了。”
　　余欣欣的心突然被扎了一下，不可抑制的开始疼了起来，她忍着又要溢出眼眶的泪水，回了信息。
　　“我已经好了，你不用担心。”
　　她抱着手机的手微微的发抖，犹豫了一会，问道：“我可以自己走路了，所以现在可以去看你了吗？”
　　如果魏知同意了，那就说明舒亦欣说的话都是谎言。
　　微信上正在输入的状态停滞了很久，久到余欣欣以为她都不会回信息了，可她的内心居然有些窃喜，因为就要超过十分钟了，超过了十分钟，她是不是就可以去看她了？
　　“还是再过段时间吧，多点时间恢复，腿伤才能好的彻底。”在十分钟的最后一分钟里，魏知她回信了。
　　余欣欣的眼泪也是在这一刻汹涌而下，所有的委屈，所有的不安，又一次压过来，耳边是舒亦欣刚刚的话。
　　“魏知一直喜欢的是我，你只是个替身罢了，只是因为你救了她，她心存愧疚才没有和你分手，你如果真的喜欢她，就不要让她为难。”
　　“否则，她为什么不让你见她呢？”
　　——是这样吗？真的是这样吗？
　　——她，只是个……替身？


第118章 第118章
　　三天后，余欣欣从机场出来，看着眼前的景象，她的眼底出现一丝恍惚，似乎还未适应自己出现在了这里，来来往往的人群从她身边绕过，她低头，白皙的指尖捏着手机，屏幕上最后一条聊天框里显示着一个熟悉的地址。
　　天边的晚霞很漂亮，天空被染上温暖的橘色，快要接触到地平线的夕阳被镀了金边的云彩遮住了一半，朦朦胧胧的，看不见完整的真容，像是蒙着面纱的美人，带着一丝神秘感。
　　余欣欣收回目光，人来人往中她像是最不起眼的一粒微尘，无甚特别，平凡的眨眼间便能轻易的找不到了。
　　循着手机里的那个地址，她上了一辆出租车。
　　机场距离目的地有一段距离，余欣欣说了地址之后，便盯着车窗一言不发，思绪随着窗外的景色不断变换，漆黑的眼眸却无半点波澜。
　　华灯初上，正是晚高峰的时间段，车辆行进的速度很缓慢，在经过一家快餐店的时候，醒目的红色店面吸引了她的目光，她的眼睫微不可查的颤了下，招牌上是熟悉的白胡子老爷爷，夜晚的客人很多，队伍排到了门口，她的目光停在店门口的某个位置，记忆里浮现出很久之前的一幕，恍惚间那个背光的欣长身影向她走来，在寂冷深夜里对她软语轻声，问她冷不冷，她的嘴角轻轻扬起，一路上因紧锁着眉而有些严肃的表情慢慢柔和下来。
　　眼角，有一滴泪珠滚落，湿了脸颊。
　　车子在一所高档公寓区停下来，余欣欣出示证件后被放行，她将出入卡放进包里，想到这卡是她给的，微怔了两秒，抿紧唇，捏紧包带，往里走去，她的心很乱，乱的她没办法思考，只是凭着本能来到了这里。
　　小路很寂静，脚步声清晰可闻，在繁华的闹市，这很难得，可在这一刻她却只觉冷清，最终她在一栋单元楼前停下。
　　天色已经全黑了，今晚的夜色有些阴沉，看不见星辰，隐隐的还有冷风吹过，划过树梢时带着很细微的声响，听在耳中，很刺耳。
　　视线里出现一个人，五官隐在如墨发丝里，看不清具体面容，只隐约觉得皮肤应该很白。晚风吹过，瘦弱的身形微微晃动，她转过身，柔弱的五官在路灯下一览无遗，是一个清瘦柔弱的少女，很漂亮，身上带着一股天真烂漫的清透气质，她的左眼被一层薄薄的刘海挡着，有疤痕顺着缝隙漏出来，眼珠滞涩，无神。
　　几乎一瞬间，余欣欣便确定了这人的身份——舒亦欣。
　　舒亦欣在看到她的第一眼，眼神有些冷，带着打量的目光从上到下看了她一眼，然后收回目光，似是并不将她放在眼里，转而拿出手机，开始摆弄，看样子是在发信息。
　　她猜测的没错，因为这信息是发给她的。
　　“魏知要下来了，你找个地方躲着，我有没有说谎，你很快就能知道。”
　　余欣欣矗立在原地，迟迟没有做出反应，她的眉微微皱着，唇也紧紧抿着，攥着手机的手很用力，细长指尖泛着白。
　　大厅内有脚步声响起，伴随着物业前台的主动问好，余欣欣受惊一样，飞快的躲到一边的树干之后，透过层层的枝丫看着门口的方向，那里出现了一个她心心念念的人。
　　是魏知。
　　她的气色看起来不错，身形虽然比离开时又瘦了些，但给人的感觉并不瘦弱，只是在看到面前的舒亦欣时，神情有片刻的怔楞。
　　舒亦欣唇角勾着一抹细细的笑容，上前两步，整个人窝在魏知怀里，伸手搂着魏知的腰，魏知皱眉，刚要挣开，便听见舒亦欣轻柔的嗓音，“我想抱抱你，不可以吗？”
　　魏知任她抱着，轻声道：“你能想通，我很高兴。”
　　在魏知看不到的角度，舒亦欣脸上的笑容消失，她用轻柔的语气道：“能回答我一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“你有没有真心的喜欢过我？有没有因为喜欢而想过要和我一起携手余生？不是一瞬间的心动，也不是单纯的想要补偿。”
　　“……”
　　昏黄的路灯下，两道人影紧密相贴，像是一对历经磨难终于相见的恋人拥抱彼此，空气中似乎都有缱绻的气息弥漫。
　　余欣欣捂着嘴，眼泪顺着眼角留下，她死死的咬着嘴唇，不相信的继续看过去，企图能从魏知脸上看出一丝一毫的抗拒，但在看到舒亦欣搂着她的脖子，踮起脚尖亲吻她的唇畔时，她的心似乎被利刃狠狠刺穿，留下一个深不见底的窟窿，刺骨的冷风灌进去，她整个人被从内而外冻僵，染了冰渣的鲜血在血管里肆虐，如利刃般撕扯每一寸血肉。
　　原来看着自己的爱人和别人接吻，是这么痛的啊。
　　她没有勇气再看下去，闭着眼，狼狈逃走。
　　魏知挣开舒亦欣的束缚，却看见一个模糊的身影在层层枝叶后一闪而过，她的心没来由的慌了一下，正要仔细看时，舒亦欣又贴上来，抱着她道：“为什么要推开我，只是一个吻而已。”
　　“先放开。”她皱着眉，视线盯着那个身影离去的方向。
　　舒亦欣在她怀里苦笑一声，放开她，余光扫过余欣欣藏身的树干，抬头看着魏知，“不请我上去坐坐吗？”
　　“……”魏知没有出声，只是看着她，带着探究。
　　“我们在一起这么久，你一直都对我很温柔，现在我想通了，你为什么又要这么看着我，你不是说要补偿我的吗？”
　　“……”魏知看了她良久，终究是心软下来，“跟我来。”
　　舒亦欣苍白的脸颊露出一抹甜腻的笑，一如她们初见时那样，干净的不含一丝杂质，像是童话里走出的精灵，魏知的心被戳了一下，纤长的睫毛低垂，眼睛里的情绪很快被遮掩，只留下一片阴影。
　　舒亦欣抱着她的胳膊，脑袋靠着她的肩膀，鼻尖有冷香环绕，进了电梯，这香味更加浓郁了，舒亦欣鼻尖轻动，贪婪的吸了一口，脸上似有落寞，“我想吃你烧的饭菜，可以吗？”
　　“可以。”声音轻柔温和，却没有感情。
　　舒亦欣的眼角开始湿润，嘴唇被咬的发白，却固执的抱着魏知的胳膊不肯松手。
　　余欣欣一口气跑出了小区，眼泪在她的脸上肆虐，她无处可去，心口的位置似乎下了一场雨，那雨是染了寒冰的刀子，一片片割着，直到血肉模糊，也不见消停。
　　她从来不知道，一个人的心可以那么痛。
　　痛到窒息，却又不会窒息。
　　耳边传来那天电话里舒亦欣的声音：“我是舒亦欣，魏知的女朋友。”
　　仅仅是这一句话，便让她遍体鳞伤。
　　“我和魏知的事情你应该听到过一些吧？我不知道你具体了解多少，但我希望你能离开她。”
　　“为什么？”
　　“我和她错过的时间太久了，是时候让一切回到正轨了。”
　　“正轨？她现在是我的女朋友。”
　　“这些我知道，但你就不觉得奇怪吗？为什么她会找到你？又为什么我们的名字都有一个欣字。”
　　“……”
　　“她曾经因为心里的芥蒂拒绝过我，我也因为一些伤害对她不是很好，她试图做出弥补，但我却因为无法确定她的爱而选择一走了之，我很后悔丢下她，但现在我知道她一直都是喜欢我的，她根本就离不开我，你不觉得你跟我很像吗？她在叫你欣欣的时候，你有想过她心里真正想的是谁吗？”
　　“她的胸口有一道疤，她有告诉过你是怎么来的吗？”
　　“那是一年多前，她为了求我留下自己刺伤的，她很爱我，爱到不能没有我，才会用这么决绝的方式求我留下。”
　　“我知道我的脾气并不好，常常让她觉得我并不爱她，她有时候会很固执的一遍遍问我爱不爱她。”
　　听到这里，余欣欣的心骤然拧在一起，呼吸都开始变得艰难，可是电话里的声音并没有放过她。
　　“这一次我不过只是要回国外一个月，她就受不了跑去找你，又因为我的一个小感冒，又赶回来，我知道你很喜欢她，但是喜欢一个人不是不应该让她为难吗？”
　　“只是因为你救了她，她心存愧疚才没有和你分手。”
　　“所以你能不能放过她，接下来的时间我会好好爱她，不会再走了。”
　　“你是可以和她分手的，对吧？”
　　“不要让她为难，给她自由吧。”
　　“给她自由吧……”
　　“……”
　　“给她自由啊。”
　　她也想给她自由啊，她也想不让她为难的，可是为什么要是她呢？
　　脑海里的对话一直杂乱的涌出来，一遍又一遍割着她的心，迷乱她的眼睛。
　　面前形形色色的人一个接着一个，她却再也见不到熟悉的她了。
　　上一次像这样漫无目的的在街头流浪，她会不远千里的来寻她，可这一次，她不会来了，她在另一个人怀里，再也……不会来了。
　　她的所有温柔都不是她的，是要给另一个人的。
　　原来一开始，她就被排除在外，所有的美好都是构筑在谎言之上。
　　一切都是假的。
　　喜欢是假的，爱是假的。
　　她也是假的。
　　为什么这样的情节要她遇到？她又不是什么苦情女主，需要经受各种情伤，不，她根本不是主角，她只是个配角，甚至只是一个替身。
　　身为替身的她，这一次，连迈出一步的勇气都没有了，她只能狼狈逃窜。
　　周围的一切都很陌生，她要去哪里呢？去哪里才好呢？
　　糊里糊涂的来了，却再也回不去了。
　　她恍惚的想着，那个逆光而来的身影到底是否真的存在过呢？会不会一切都是自己的妄想？


第119章 第119章
　　舒亦欣跟着魏知进了公寓后，一直跟在她身后，看着她清洗食材，看着她将淘好的米放入电饭锅，看着她将切好的菜放入锅内翻炒，看着她姣好的容颜在油烟里依旧美得清丽脱俗，看得她止不住的心动。
　　这样的看着她，在过去的很长一段时间里经常发生，一开始看着她清丽的眉眼，她是开心的，在发现对方的眼睛里并没有她想要的感情时，她是伤心的，然后她又察觉到了她的疲累与痛苦，那一刻她是不敢相信的。她努力过，加倍的对她好，只是她越温柔，她却越痛苦，她不懂，为什么她的爱，会让她这么痛苦，在永无止境的痛苦里，她崩溃了，甚至于想过，干脆带着她一起毁灭算了。可是如今，她想要的一切，她却毫无保留的给了另一个人，这让她怎么能接受，她用生命爱的人，却以她的爱为痛苦，然后头也不回的投入了另一个人的怀抱。
　　饭菜端上了桌，却没有人坐下，舒亦欣站在落地窗前，看着窗外的繁茂的枝叶，不知道在想什么？
　　夜晚的寂静在她的脸上镀上了一层安宁，没了戾气的脸上重新露出少女独有的清纯，水润清澈的眸，琼玉圆润的鼻，樱粉柔嫩的唇，白皙无暇的脸，她好似依旧是记忆里那个单纯爱笑的女孩，无忧无虑本该是她的快乐，天真烂漫本该是她的天性。
　　魏知看的失了神，良久过后，才启唇：“吃饭了。”她在餐桌前坐下，声音温柔。
　　她对她总是这么温柔，从不发脾气，从不会不耐烦，却从不爱她。她曾无数次沉溺在她给的温柔里，现在却只感觉到窒息和无力。
　　“有时候，我在想，你既然不喜欢我，为什么又要对我这么好呢？”舒亦欣回转身，前走几步，拉开椅子，在魏知对面坐下，怔怔的看着她，她依旧是那么美，完美的找不出一丝瑕疵。
　　“刚认识的时候，虽然我们都很青涩，但那个时候，我能够清晰的感觉到你是喜欢我的，可是你又那样决绝的推开我，我这么爱你，爱的这么用力，这世上没有人会比我更爱你了，可你为什么就不要我了呢？如果一切都是我的错觉，为什么你又要留在我的身边？无论我怎么发脾气你都不肯走，你陪了我那么久，久到我都以为你会一直陪着我了，可为什么……你就是不爱我呢？”
　　回答她的是长久的寂静，明亮的光线下一切细微的表情都无处隐藏，她看见魏知的唇动了动，却依旧如过去无数次那般，闭口不言，只有脸上浮现出一丝若有若无的苦痛。
　　又是这样的表情，她察觉到心口的位置有一团火被点燃，很烦躁，她拿着杯子灌了几口水，尽量控制着情绪，“我们真的没有一点可能了吗？”
　　“没有。”声音很平静，似乎只是在陈述一个事实。
　　舒亦欣苦笑一声，“是啊，你怎么会让我们之间有一丝的可能，我怎么会忘了呢，你宁愿死，也不愿意爱我啊。”那晚，那把插向胸口的刀是那么决绝，那么决绝的要斩断她和她之间的一切。
　　“如果高中重逢的时候，你有现在的一半决绝，我可能早就已经放弃你了，是你的不离不弃，是你的温柔体贴，让我对你又有了感情，可你却只以为我在报复你。”
　　魏知惊讶的抬起头，眼里的惊疑慢慢转换成更加浓烈的愧疚，舒亦欣似是受不住她眼底的情绪，撇开眼看着窗外，“你根本不知道我有多爱你，哪怕你用最温柔的方式对我做着最无情的事，我还是不可抑制的爱着你，尽管这看起来很疯狂，尽管所有的人都认为受折磨的是你。”
　　“我被你逼的发了疯，被你逼的想要一死了之。”
　　“对不起，我……我不知道。”魏知的眼里含着泪，眼底深处有着深深的悔意，原来她所认为的所有的补偿，都是更残忍的伤害，是她将那个天真烂漫的女孩折磨成了现在这个样子，而她却可笑的认为她赎了罪。
　　“有没有人跟你说过，所谓的对不起，也是一种伤害，明知道无法原谅，却还是要说出这三个字，平白让人痛苦。”
　　魏知的心里仿佛被人插了一刀，确实有人对她说过“永远都不想听到这三个字”，她看着舒亦欣苍白的过分的脸颊，她们真的很像，连说出口的话都很像，若不是她心里的芥蒂，她和舒亦欣本来应该有一段美好的姻缘的，只是一切都太迟了，她明白的太晚，如果没有余欣欣，她或许会重新考虑两个人的关系，试着放下心里的负担，去真正的了解她，可若是没有余欣欣，她依旧还是从前的那个深陷黑暗无法自拔的她，又怎么可能愿意放下一切。
　　这世上没有如果，只有无穷无尽的遗憾。
　　“魏知，我恨你，也爱你，更可笑的是，我还是不想放弃你，如果你和余欣欣分手了，你会接受我吗？”
　　魏知蜷缩紧了手指，目光变得坚定，“我已经错过一次，不想错过第二次，我不会放弃她。”
　　“所以你就要又一次放弃我吗？同样都是女生，我比她漂亮，比她家世好，比她更爱你，为什么你可以接受她，却不能接受我，明明我们认识的时间更长不是吗？”她的脸上带着一丝期望，企图从魏知脸上看出一点破绽，可是她失望了。
　　她的情绪越发激动，白皙的脸颊被狰狞所取代，眼神却十分痛苦。
　　“你以为我千里迢迢的回来，是为了听你的对不起的？你如果真的想要补偿，就一辈子留在我身边，我痛苦一分你就跟着我痛苦一分，我痛苦十分你就跟着我痛苦十分，这才叫赎罪。”
　　“我现在能做的，就是离开你，只有离开你，你才能真正的走出来。”魏知忍着心痛，狠心开口。
　　欣欣说的对，从前的她错了，她用了错误的方式妄想赎罪，却将她伤的更深，这一次她不想再次错过，人的一生遇到真心喜欢的人的概率很小，她放弃了一次，不想再放弃第二次，有些伤害，有些错误，需要结束，只有结束，她们才能获得新生。
　　“哈哈哈……”舒亦欣的情绪越发的不稳定，她放开声音开始大笑，笑的眼角的眼泪不停流下，“为什么我永远都是被放弃的一个，为什么你就不能有一次抓紧我，为什么求而不得的总是我？我就这么让你生厌吗？既然如此，当初又为什么要靠近我，你别忘了是你先招惹我的，这么多年的折磨，我觉得我已经够莫名其妙的了，可更莫名其妙的是你，明明喜欢却要推开，明明不喜欢却又要留在我身边，是你把我变成这样的，你就是个混蛋。”
　　魏知只是静静的看着她越来越癫狂的样子，她说的每一个字都像是尖刀一遍遍砸在她的心口，曾经那样美好的一个人，因为她坠入了痛苦的深渊，如果早知如此，母亲去世的时候，她一定会不顾一切去拥抱她，给她世上最温柔的一切。
　　“是啊，我是个混蛋，对于你，我这一生都会心怀愧疚。”她的眼里闪着泪光，无尽的悔意在她心里翻起巨浪。
　　作者有话要说：
　　写的难受，没有话说


第120章 第120章
　　“我要的不是你的愧疚。”舒亦欣声嘶力竭的哭喊着，她的表情越来越痛苦，像是深陷泥沼的人，越是奋力的想要游出来，就越是只能被拉进更深的黑暗里。
　　“我现在喜欢的是别人，你很清楚，不是吗？”
　　“哈哈哈……”舒亦欣似乎是突然想起了什么，开始疯狂大笑，眼泪在笑容里越来越肆虐，矛盾的表情让她的情绪更加癫狂，“你喜欢别人又怎样？一切都晚了。”
　　“什么意思？”她的心里有一丝不好的预感，眼前又闪过刚才楼下那一闪而过的身影。
　　“刚刚余欣欣也在楼下，就藏在拐角的树丛后面，她什么都看到了，既然她看到了，你说她为什么不出现呢？会不会是已经伤透了心，要放弃你了？”她像是在说什么秘密，脸上的神情窃喜却藏着冰刃，冷的让人发颤。
　　魏知坐不住了，站起身，快步向门口走，眼底的恐慌似是即将来袭的洪水，无所适从。
　　舒亦欣见状，脸上的不甘更甚，眼看魏知就要出去，她喊道：“你想清楚了再去追，别忘了你的病永远都好不了，即便今天你靠着那点可怜的爱活了，但你能确定你的情绪一直都是稳定的吗？她的腿是怎么伤的，你应该比谁都清楚，你确定她能接受一个总是不安焦虑的恋人？你确定她会在漫长的黑暗里一直爱你？你确定她就不会累吗？我和她一样都是被你拉到这样一段特殊的感情里的，我们本来可以拥有正常的生活，是你将一切都毁了，你当年因为你的母亲放弃了我，你确定你以后不会因为这个原因放弃她？你确定你的母亲看见这样的你可以瞑目吗？”
　　一声声的质问，虽然残忍，却将她拉入现实，舒亦欣对她母亲的死因是知道一些的，至于具体的细节她虽然透露过一些，但并没有说的很清楚，所以她并不知道，母亲的死对她到底意味着什么，她这一生都得不到原谅，她这一生都会负重前行，可因着这些痛苦，她已经做了一次悔恨终生的决定，这一次，她不想再一次的失去。
　　“我活了这么多年，做的最后悔的一件事，就是当年放弃了你，你的出现让我暗淡的生活充满了阳光，可是那时的我，不懂这一切有多可贵，我做出了错误的决定，而且一错再错，将我和你拉入到了一个痛苦的漩涡。”抓着门把的手轻轻放下，纤长的睫毛微微颤抖，似是托不住泪光。
　　“我以为我们会一直在这样的错误里沉沦，但余欣欣的出现，让我重新看到了希望，我想重新面对一切，我想要结束一切，我和你都不该生活在痛苦中，你说你比任何人都要爱我，可我却比任何人都希望你能幸福，只是这幸福并不是我能给的。”她转过身，走到舒亦欣的面前，看着她，拥抱她，感觉到她哭到发抖的身体，怜惜的将她抱得更紧一点。
　　“虽然对不起没什么用，但是我欠你一个正式的道歉，过去的我一直在逃避，甚至不敢承认自己喜欢女生，我以为留在你身边可以让你开心，但我错了，你需要什么我从来都不懂，也没有试图去了解过你，我没有在该拥抱你的时候抓紧你，没有在该远离你的时候离开你，没有在该说喜欢你的时候正式的向你告白，是我的逃避，将你变成这样，你是那样美好的一个人，不该因为我的错误承受这样的苦难，你要相信，我比任何人都希望你能幸福。”
　　她扶着舒亦欣的肩膀，让她脱离自己的怀抱，将她脸上的眼泪细细的擦干净，让她看着她，对她露出一个真诚而又温和的笑容。
　　“亦欣，感谢你出现在我的生命里，我没有告诉过你15岁的我遇见你以后有多开心，我也没有告诉你，那时的我有多喜欢你，是那时的我太笨，不懂得抓紧你，才让你受了这么多的苦，我欠你一个正式的告白。”
　　她说着，脸上露出一个更加灿烂的笑容，带着泪珠的眼底发着光，一如5年前那个美好的让人心动的少女，“舒亦欣，15岁的我喜欢你，是真的真的很喜欢你。”
　　舒亦欣的眼泪止不住的流下，这一句喜欢她等了太久的时间，久到她都忘了要怎么对待喜欢的人，久到她忘了喜欢其实是一件美好的事，久到她丢了曾经那个引以为傲的自己，可她终究是等来了，尽管这句喜欢来的太迟，尽管这样的喜欢再也不属于她，但足以慰藉她曾经的那段美好的青葱岁月，足以证明她的真心从来没有被丢弃，她的喜欢也并不是没有回应。
　　“亦欣，我很抱歉对你造成的伤害，不论是你的眼睛，还是过去5年里我的逃避，这一切我都错的太过彻底，虽然道歉没有用，但我欠你一个交代。”
　　“舒亦欣，对不起，我真的很对不起你。”
　　“你不需要原谅我，但你要放过你自己，你要放弃我，只有这样你才能重新拥有自己。”
　　“从今以后，我会离开你，但这并不代表我讨厌你，因为这是我能为你做的最后一件事了，你一定不要轻易原谅我，你一定要好起来，你是一个干净纯粹的人，阴郁病态不该是你的样子，很抱歉接下来的人生我不能陪你了，但你要知道，在你最美的年纪，我喜欢过你，你的喜欢并不是没有意义，你的喜欢对我很重要，希望你以后的人生能遇见另一个让你喜欢的人。”
　　“今后我会在你看不到的地方默默的支持你，你一定可以遇到一个值得你全心全意喜欢的人。”
　　“你，把我忘了吧。”
　　舒亦欣在她怀里哭的上气不接下气，眼睛里的泪水流不完似的，魏知肩头的衣服很快湿透了，但她只是抱着她，一遍遍轻抚她的背，像从前她每次发完脾气后一样，温柔的安抚她，但她知道，这是最后一次了，在遇到余欣欣之后，她就知道她不可能再回到过去了。
　　“我要走了。”她轻声说。
　　舒亦欣紧紧抱着她，不甘心的咬着唇，眼里的泪水更汹涌的冒出来，“不要，我不准你去。”
　　“我真的该走了。”她说完这句话，不顾她越来越汹涌的眼泪，掰开她的手，将她扶到餐椅上，最后一次给她擦干净眼泪，看着她红肿的眼睛道：“冰箱里有冰块，待会记得自己敷眼睛，以后要学会自己照顾自己。”
　　她转身，向门口走去，眼睛里有眼泪翻涌。
　　舒亦欣抓着她的衣角，“你真的不要我了吗？”
　　“我没有不要你，只是你身边的人不该是我。”她微微仰头，将眼眶里的泪水逼回去，向着门口走去。
　　身后，舒亦欣的手落空，无力的垂下。
　　咔嚓一声，门被打开，魏知站在门口，急切的要去寻找她的女孩，她的心只有在她的身边才会安稳。
　　“魏知。”舒亦欣喊她，她的声音发着抖，带着痛哭过后的沙哑。
　　魏知转过身，静静的看着她。
　　“我爱你，我是说我很爱你，过去，现在，我依然爱你。”她的眼睛还在流泪，眼睛死死的盯着她。
　　魏知的心紧缩在一起，哽咽道：“我知道，但是很抱歉，我已经有爱的人了，所以我不能爱你。”
　　“可我还是很爱你，但我不想原谅你，也不会原谅你。”她的脸上带着不甘与遗憾，裹着眼泪露出一个生涩的笑，像是一个刚学会笑的孩子，笨拙的让人心疼。
　　魏知的心被触动了一下，少了狰狞和戾气的她，依旧是从前那个单纯可爱的女孩。
　　“那就不要原谅，以后，你记得要开心。”
　　“你要记住，你没有被抛弃，是我……配不上你。”
　　她走出去，向着黑夜奔跑，去寻找她喜欢的女孩。
　　喜欢，要告白，要接受。
　　不喜欢，要拒绝，要祝福。
　　做错了事，要道歉，要改正。
　　要对过去说再见，对现在说珍惜，对未来要伸出双手。
　　这样浅显的道理，她现在才懂，只希望不要太迟，只希望她还可以找回她的爱人，去拥抱守护她。


第121章 第121章
　　桌子上的饭菜凉透了，没有一丝温度，就像这座公寓，再没有她一点位置，她窝在椅子上哭了很久，直到再也哭不出来，她知道该走了，她终究是留不住她的。
　　默默的吃完了饭，用冰块给自己敷了眼睛，在客厅里坐着发了会呆，然后将公寓里属于她的东西收拾干净，关上门，拖着行李离开。
　　走到垃圾桶旁边的时候，她看了眼手中的行李箱，扔了进去，两手空空的上了路边等候已久的私家车。
　　为了这段感情，她停留了太久的时间，以往的那些苦痛在今日看来，可笑的没有丝毫意义，多年前的那个夏天，她喜欢过，也被喜欢过，如此便好，所有的不甘与遗憾，都会是她告别过去的理由。
　　她依旧爱她，依旧不想放弃，不想原谅。
　　只是她累了，她想试着不爱了。
　　出了公寓，魏知拨通了余欣欣的手机，铃声响了两秒，提示通话正忙，她将车停在小区入口，门卫告诉她两个小时前，有个陌生的女孩来过，但很快又离开了，还是哭着跑走的，因为是生面孔，走的时候哭的又太伤心，所以他印象比较深刻。
　　魏知又一次拨通了余欣欣的手机，这一次没有通话正忙，但是没有人接。
　　她慌了神，心里的担忧像藤蔓一样生长，余欣欣独自一人，人生地不熟，现在又是深夜，她会去哪儿呢？
　　她顺着门卫指示的方向开车找过去，明晃晃的路灯将夜晚的道路照的犹如白昼，她不敢放过任何一个角落，她怕不小心，错过了她，怕她一个人躲着哭，可即便她看的如何仔细，依旧没有余欣欣的影子，万般无奈之下，她想到了一个人，拿出手机，拨通了周彤的电话。
　　欣欣不愿意理她，但周彤她应该会理的吧。
　　电话才刚接通，魏知便急道：“你帮我找找欣欣，她不接我电话了，你告诉她，她今晚看到的一切都不是真的，你让她相信我，我没有背叛她。”
　　“什么？你们俩又怎么了？欣欣不是去找你了吗？”
　　“你先给她打电话，我很担心她，太晚了，我找不到她。”
　　周彤听出了魏知声音里的不对劲，她似乎在哭，嗓音都哑了。
　　“我知道了。”意识到事情的严重性，周彤很快挂了电话。
　　魏知在路边停下，身体往后靠，看着窗外的霓虹出神，她的发丝凌乱，眼眶红红的，身上的衣服单薄且褶皱，全然没了往日的从容淡定，此刻的她像是一个无家可归的可怜人，只等待有人能将她捡回去。
　　路上的行人和车辆艳羡的看几眼这辆过于扎眼的红色超跑，自觉地离远了，即便车子停得位置有些挡路，也没人说什么。
　　她像是一个绝缘体，无人靠近。
　　过了一会，手机响了。
　　她快速的看了眼来电显示，将手机接通。
　　“喂？联系上了吗？她怎么说？”
　　“她说……她说……”周彤的声音很犹豫，带着为难。
　　“她说什么？”魏知的心里不安，语气也显急躁。
　　“她让你不要联系她了，她说她要放你自由，还说……”
　　“还说什么？”
　　“还说，还说要和你分手。”
　　魏知整个人如坠冰窟，大脑僵了一瞬，才道：“你和她说了，让她不要相信看到的吗？我没有背叛她。”
　　“我说了，她说，你不需要内疚，一切都是她自愿的，她祝你幸福。”
　　“还有，她说让你不用找她了，她说她遇见了朋友，让你不要担心。”
　　“你告诉她，就说我要见她，她不能连一个辩驳的机会都不给我，就给我判了死刑。”
　　“那，那我再帮你问问？”周彤觉得一个头两个大，这都什么跟什么啊，还能不能好好谈恋爱啊。
　　又等了一会，她觉得车里实在烦闷，出来走动两步，在花坛上坐着，时间已经很晚了，路上的行人不多，有几个人路过，避着视线偷瞥两眼后，匆匆走过，魏知一头青丝胡乱的扎在脑后，松松垮垮的碎发垂下，凌乱的遮住五官，她低着头，看着脚下的地面，脑海中的思绪如乱麻般搅成一团，这团乱麻里，只有一个信念异常清晰。
　　一定要把欣欣追回来。
　　铃声响起，手机里传来周彤的声音，“欣欣说，她在之前你找到她的那家快餐店等你。”
　　“谢谢。”
　　她挂了电话，上了车，很快找到了那家快餐店，下车前她特意整理了一下仪容，将头发捋顺，衣服整理干净，脸上的泪水擦干，看到镜子里的自己没什么大问题后才放下心。
　　店里的人不多，透过橱窗，她一眼就看到了心心念念的人，以及她身边的那个人，那个人她见过，在余欣欣床头的照片上，是秦睿。
　　细长的指尖在身侧蜷紧，牙关紧紧咬着，深吸一口气后，她将心口的郁气压下，放缓了呼吸走过去，进入店内后，余欣欣注意到她，她看了眼余欣欣之后，将目光放到了秦睿的身上，个子很高，五官清秀，即便穿着服务生的工服，也能让人一眼就看到他，他看向她的时候表情淡淡的，察觉到余欣欣在叫他，低下头，表情一瞬间变得温柔，余欣欣笑着跟她说了句话，他点点头，转身离开，嘴角带着淡淡的笑容。
　　魏知身侧的手攥的更紧了些，有丝丝的疼意蔓延，她来到余欣欣身前，坐下，余欣欣看着她，神色如常，嘴角带着丝笑，开口，“晚饭吃了吗？”
　　魏知怔楞两秒，有些疑惑的看向她，轻轻的摇了摇头。
　　“我……”
　　“有什么事等下再说。”余欣欣打断她的话，站起身道：“我去给你点餐。”
　　“我不饿。”魏知握住她的手，将她拦下，她的手很凉，也很软，她不由握的紧了点。
　　“吃点吧，你胃不好，禁不住饿，况且我也饿了。”余欣欣不动声色将手抽出，安抚的拍了拍她的肩。
　　魏知突然安心不少，心里的焦虑缓了缓，温声道：“好。”
　　余欣欣走远了，和前台服务员交谈几句，过了会，秦睿走过去将餐点交到她手上，余欣欣接过，又和他说了几句话，才回来。
　　魏知转回头，心情忐忑，遇到秦睿，这一点她始料未及，而且他们关系似乎还不错。
　　两人静静的坐在彼此对面，余欣欣将粥碗递到她面前，又递了个汉堡过去，才开始吃自己的那份。
　　魏知尝了口粥，索然无味，但还是勉强吃了几口，她斟酌着言辞，开口：“今晚你看到的都不是真的，你不要误会。”
　　余欣欣将嘴里的食物咽下，抬头，眸子清亮，面色温和。
　　“魏知。”
　　“我们要不分手吧。”


第122章 第122章
　　“我们要不分手吧。”
　　魏知手里的勺子落在桌子上，溅出几颗软烂米粒，“你说什么？”
　　“我们分手吧。”余欣欣重复，“其实这段时间我想了很多，当时你从医院离开后，我挺伤心的，还有些生气……”
　　“我错了，我以后再也不会丢下你，你不要生气好不好？”魏知打断她，抓紧她的手，眼神慌乱。
　　“你先听我说完，好吗？”余欣欣看向她，眉眼微凝，声音却很轻柔，。
　　对视片刻，余欣欣轻轻将手抽出，魏知看着空出的手心，哽了哽喉咙，将眼角的湿润逼回，“好，你说。”
　　“你离开后，我有段时间很不开心，就开始思考我们之间的关系，我还有意无意的试探了我爸妈的态度，她们似乎对同性恋挺反感的，后来我们联系少了，我发觉我好像也不是那么离不开你，你说要分开的时候，我虽然哭的很厉害，但莫名的却有了一种松了口气的感觉，再之后，你跟我说了很多你的经历，我很心疼你，原本是打算等你病情好转了，再找个时间坐下来好好谈谈我们的事，但现在看来，我觉得似乎没有必要再等了，毕竟你身边一直都有需要照顾的人，我们这样在一起，有些不合适。”
　　“如果你同意的话，我们要不要先分手试试看？”
　　她说这段话的时候，神色很平稳，眼睛漆黑晶亮，乌发在灯光下很柔顺，落在肩头，微微弯曲，整个人越发的柔软。
　　魏知没有说话，微红的眸子仔细的瞧着她，似乎是想看出什么。
　　余欣欣见她一直愣神，又笑了一下，温声道：“你觉得怎么样？”
　　“我不同意。”魏知开口，语气不容拒绝，桌下的手指收紧，扣着椅凳。
　　“我和舒亦欣已经说清楚了，她以后不需要我照顾。”
　　余欣欣皱眉，似是有些苦恼，“如果你是想要对我负责的话，其实也不必如此，毕竟答应和你在一起，我是自愿的，而且那种事情不管和谁总会有第一次，我以后还是希望找个男朋友的，我们真的不太合适。”
　　那种事情？不管和谁？
　　她原来是这么想的吗？
　　意思是……和谁都没有关系？
　　还要找男朋友？不是男的就不可以吗？
　　“我，不行吗？”她颤声问，唇畔抿着，直直的盯着她。
　　“魏知，我们都是女孩子，你知道的，我还是很希望能有自己的孩子的。”余欣欣为难道，脸上有些不悦，看她的眼神也带了一丝不耐，“而且，我父母也不会同意的，还有你妈妈的事，你真的可以想开吗？”
　　“我，我们以后可以领养孩子，或者试管也可以，你父母不同意我就去求她们，一次不行，就两次，直到她们答应为止，至于我妈妈，她，她……”
　　“你看，你妈妈的事你到现在也没有放下，不是吗？舒亦欣用了两年的时间也没有消除你的顾虑，你凭什么认为我就可以呢，至于孩子，领养的话那毕竟不是自己的，心里会有隔阂，至于试管，我们连结婚证都不可能有，哪家医院愿意帮忙？而且还需要用到其他人的精|子，这一点我是不可能接受的。”
　　“魏知，我们面对现实好不好，我们在一起真的不合适，而且舒亦欣也需要你，不是吗？”她的身体前倾，神色看起来很纠结，唇畔微微咬着，透着一点白，眉心处拢起一个细小的疙瘩，晶亮的眼眸微微湿润，像是刚下过一场雨，潮湿又烦闷。
　　“分手好不好？”
　　魏知扣着椅凳的手用了力，指尖很疼，带着心口也疼得厉害，她的唇在颤抖，“是因为……秦睿吗？”
　　余欣欣怔楞两秒，抬眼看不远处的男孩，清秀立体的五官再没有记忆中的青涩，她恍惚两秒，秦睿对她笑的轻柔，余欣欣轻眨眼，眼神清明，回以微笑。
　　魏知将她的神色尽收眼底，面上一片灰败，见余欣欣回转视线，道：“不是。”
　　面上灰败退去，她的眼底有光汇聚，“再给我一次机会，好吗？”她的语气很小心，像是怕惊扰到什么？
　　“不好。”没有犹豫，她开口，吐字清晰。
　　“那，那……”魏知低下头，眼底的光溃散，鼻尖酸涩，眼角似有什么要溢出来，模糊了视线，她的心口越发疼痛，窒息，“我……考虑一下。”
　　余欣欣久久没有回应，似是在思考她的话，不知过了多久，也许是几秒钟，也许是十几分钟，就在魏知快要撑不住的时候，余欣欣开口了，她的声音很低，有些郁郁，“好吧，那你尽快给我答案。”
　　魏知松了一口气，但很快被一种鼓胀酸的情绪填满，像是一块尖锐的巨石，压在心口，硌出了血，窒息的疼，直到麻木。
　　如果，如果她是男生，是不是一切都不同了？
　　吃完饭，余欣欣原本是打算就近找个酒店住下，但却被魏知拉上了车，她试图挣脱，却在看到魏知通红的双眸时怔住，只好妥协，跟她回公寓。
　　窗外漆黑厚重，看不见星辰。
　　余欣欣站在客厅犯了难，上一次来，魏知说这里只有一床被褥，所以两人当时是一起睡的，她不知道这一次魏知有没有添置新的被褥，但想来，这地方只有她一个人住，应该是没有添置的。
　　魏知从浴室出来，看着她盯着沙发出神，猜到了她的顾虑，开口：“你今晚还是要跟我睡，这里没有多余的被褥。”说完之后，她撇开眼，看向别处，微微垂目，她其实是说谎了的，之前舒亦欣在这里住过一段时间，次卧里有新添置的被褥，打开门就能发现。
　　余欣欣呼吸窒了一下，心口有些疼，她抿抿唇，道：“我先去洗澡。”
　　温热的水流贴着肌肤滑落，沿着瓷砖缝流进入水口，余欣欣洗了把脸，浴室里雾气缭绕，有水流弥漫眼底，混着什么东西从眼角划落，她蹲下身，手指蜷缩在唇边，紧紧咬住，有低低的啜泣声拨开迷雾，被阻挡在封闭的空间里。
　　夜色浓重，有水气从窗缝挤进来，混杂着雨声，淋淋漓漓，春日的雨水总带了点温柔的小心，隐忍又压抑。
　　余欣欣躺在床上，闭着眼，呼吸平稳，魏知在她旁边侧身躺着，目光晦涩，她渐渐靠得近了，伸出手搂着她的细腰，将脑袋埋在她脖颈间，余欣欣身体僵了一瞬，身侧的手攥紧又松开，终究还是放任了她的逾矩。
　　“不分手可以吗？”魏知开口，声音闷闷的，温热的气息吞吐，洒在细腻的肌肤上，黑暗里带起一片绯色，余欣欣身子颤了颤，酥麻的痒意扩散，她咬着唇，“我以为我说的很清楚了。”
　　“欣欣。”余欣欣眼皮半抬，心口有些刺痛，垂在身侧的手又紧了紧，魏知继续道：“我舍不得。”她的声音沙哑，带着鼻音，余欣欣感觉到脖颈处有湿意滑落。
　　她沉默片刻，转过身，搂着她的肩膀，轻声道：“一开始不适应很正常，过段时间就好了。”
　　“我爱你。”魏知道：“没有你我不行的。”
　　余欣欣将脸埋在她的发丝间，轻轻吸了吸鼻子，有洗发水的清香，“我不会离开你。”魏知睁开眼，眼底发着光，有喜悦急速滋生，余欣欣接着道：“我们换一种方式相处也是一样的，做朋友好不好？”
　　魏知心里的喜悦顿住，眼底的光急速熄灭，暗淡的像是一口深井，然后那深井里晃晃悠悠浮出一道细弱的火苗，她又道：“你是不是还在为舒亦欣的事情生气？所以才和我赌气说出分手的话？我和她已经没有关系了，她以后不会再打扰我们，你相信我好不好？”
　　真的？
　　余欣欣听到自己的心跳声，有些雀跃，那是太过欢喜才有的反应，但很快这欢喜又被压下，她咬紧唇，疼痛使她的思路越发清晰，有声音在耳边回荡。
　　——你如果真的喜欢她，就不要让她为难。
　　她没有说话，指尖触碰她修长脖颈，领口敞开，微凉柔软的触感让人眷恋，就像她的人一样。
　　视线微微往下，勾着衣料，若有所思，“你这伤还疼吗？”
　　魏知面颊泛红，肌肤在微凉的空气里微微轻颤，她默了片刻，反应过来，“不疼了。”
　　——那你还喜欢她吗？
　　她收回手指，轻轻搂着她，“我累了，睡吧。”
　　魏知覆在她腰上的胳膊微微收紧，将人禁锢在怀里，固执道：“我不会放你走，你是我的。”
　　腰上的皮肉被箍的微疼，她轻轻挣扎了下，没挣开，叹口气道：“我明天回学校。”
　　“不许走，留下来陪我。”她眸光暗淡，声音有些冷，带着丝不容反抗的坚定。
　　说完，她撑起半边身子，低下头慢慢靠近，余欣欣吓了一跳，腰身被固定，只得侧头躲避，柔软微凉的唇擦着脸颊划过，撩起一片酥麻，她呼吸略沉，有些气恼，声音冷下来，“不要这样。”
　　“你不爱我了？”她的声音像是在哭，破碎的声线混合着窗外低沉的雨声，让人心疼。
　　有那么一瞬间，余欣欣心软了，她承受不住魏知的眼泪，若是能留在她身边，即便是替身，那又如何？可很快这种想法又被另一种声音淹没。
　　——给她自由吧。
　　“放我自由，可以吗？”
　　魏知的眼泪落下，压抑着低低哭泣，她咬着牙，“不放，我不放。”
　　余欣欣很矛盾，魏知的回答和她预想的很不一样，她到底为什么不同意？是因为爱吗？可是舒亦欣抱她的时候，她并没有反抗，那样亲昵的姿态，只有恋人才会有，两人灯光下接吻的画面是那么刺人又般配。
　　她仰着头，脖颈间有温热的呼吸喷洒，黑暗里一丝隐秘的希翼慢慢涌上来。
　　难道是她误会了吗？
　　“舒亦欣之前为什么被送出国？”她问，心跳在这一刻悠然变快。
　　魏知犹豫，指尖触碰心口上的那片皮肤，眸色几经变换，道：“没什么，她只是出国疗养而已。”
　　“那你心口的伤又是怎么来的？”她又问，声音里带着她自己都没发现的慌乱与希翼。
　　魏知不知道她为什么突然问这个，习惯性隐瞒道：“只是意外擦破了点皮而已。”
　　“你……”
　　余欣欣沉默，眼神里的希翼淹没在黑暗里，身侧的指尖掐进肉里，一阵又一阵的疼，胸口艰涩窒痛。
　　她放开魏知，试图从她怀里挣脱，魏知不放，死死箍着，挣扎间，两具身体越贴越紧，鼻尖若有若无的冷香，温软的触感刺激着她的感官，余欣欣的眼泪默默流下，胸腔里涌上一股难言的悲哀，她冷声道：“放开我。”
　　魏知愣住了，余欣欣从来没有用这种语气和她说过话，似是悲愤，似是厌恶，她手上力气顿消，失魂落魄的看着她转过去的背影，单薄的肩膀微颤，似是在哭，深深的无力围绕着她，说不上来什么感觉，只觉心口被掏空了，流着血，空洞，麻木。
　　她……被讨厌了。
　　她重新摸索过去，抵着她的耳边，艰难道：“不要离开我，求你。”
　　窗外的雨还在下，有风撩起单薄的帘布，微凉的水汽弥漫，黑暗中却再也没有人开口。


第123章 第123章
　　窗外云海凝滞，清透湛蓝，早已看不见地面的城市，余欣欣倚窗坐着，阳光在她脸颊停留，透着白，她收回视线，在空乘经过时，微笑着要了瓶水，空乘见她长相乖巧，脸上的笑也更加真诚，伸手递水，她接过，轻抿一口，喉间焦灼的感觉缓了缓。
　　到北市的第一天夜里，她就发了烧，和之前的那次一样，烧起的急，她迷糊了很久，耳边总是有断断续续的人声，还有某种灼烫的东西不时滑在脸颊，她想睁开眼睛，眼皮却千金重，拉着她浑浑噩噩坠入梦的更深处，各种片段在眼前闪过，她只觉越来越累，耳边的声音扯着神经，像破碎的水晶，扎着脑膜，刺痛，她越来越无力。
　　第二天一早她看到一双红肿的眼睛，怔了怔，挪开眼，那天一整天，她们都没有说一句话，无论她做什么，魏知只是紧紧跟着，不阻拦，不言语，看着她，像是突然不认识了，又像是怕丢了什么。
　　第三天，她的情绪平静很多，开始尝试跟魏知交流，她要回学校，当她将话说出来，魏知清洗食材的动作一顿，只说了一句，“我不同意。”然后，任凭她如何劝说，魏知一概不理，最后她劝的累了，索性也不说话，气氛便这样凝滞下来。
　　直到晚上，魏知看着她，眸光幽深，客厅的光落在她的脸颊，照亮白嫩的肌肤，有一些阴影，过了很久，才道：“想回去，也可以。”
　　余欣欣以为她想通了，抬眼看她，眸底有光，“真的？”
　　魏知抿着唇，那眸光刺着心脏，她面色略白，漆黑眸子盯着她，过了几秒，又道：“收回你之前说的话。”
　　余欣欣眨了下眼睛，反应过来，魏知说的是分手的事，她道：“为什么？”
　　窗外漆黑，隐约能看到模模糊糊的树影，有风顺着窗缝进来，带着春天特有的气息，青涩，柔软，余欣欣心口的频率略快，盯着她，很专注。
　　“就当……”魏知垂眸，浓密的睫毛轻颤，遮住落下的光线，留下小片阴影，她看着茶几前的空气，瞳色黑沉，没有焦距，低声道：“可怜我。”
　　余欣欣懵了一瞬，细细密密的疼盘踞在心口，散不出去，她咬着牙，舌苔紧贴着上颚，直到喉间酸疼，她听见自己生硬的答：“好。”
　　手中的瓶子被捏的变形，溅出水来，滴在皮肤上，她拿纸巾擦拭，然后一仰头，将剩余的水喝完，微凉的液体流过喉间，缓解一丝涩痛，她缓了口气，胸口鼓胀闷痛。
　　她没办法拒绝那样的魏知，低到尘埃里。她甚至觉得自己做错了，她不该这么鲁莽的提分手，即便魏知只是将对别人的感情转移到了她身上。
　　魏知没办法接受舒亦欣，所以需要她，一个和舒亦欣相像却不是舒亦欣的人，就像她自己说的，“你是救我命的药，我如何不爱你。”
　　她只不过是一味药，一个可以毫无愧疚寄予“爱”的人。
　　可即便如此，谁也不能肯定，魏知不会真的爱上她，不是吗？
　　也许日久天长，这份爱真的属于她了呢？
　　一小时前，候机室里，人声嘈杂，魏知对她说：“你还是我的，对吗？”泛着白的脸颊有一丝执拗，紧紧盯着她，偏偏眼底是无神的，何止无神，已经一片虚无。
　　余欣欣心疼，钻进她怀里，搂紧她，颤着声：“是，我是你的。”
　　“那……”还喜欢我吗？
　　魏知轻轻搂着她，将嘴里即将说出口的话截断，然后听见耳边软糯的声音，道：“我等你好起来。”
　　——好起来，重新接受我，接受作为我的我。
　　魏知默了两秒，喉咙滑动两下，“好。”
　　——至少你还是我的。
　　——至少你还可怜我。
　　——至少我还没有好起来，而你，还不会离开。
　　余欣欣回来已经两个月了，这两个月里，她将所有心思放在了学习上，一开始是因为落下了很多功课，后来是不想让时间空下来，她每天都会给自己找很多事情，看书，画画，还有各种活动，实在找不到事做了，就去操场跑步，总之不能闲下来。
　　她依旧住在两人租的房子里，有时候她会纳闷，为什么房东从来没有露过面？后来她就不纠结了，因为某次打扫她找到了被藏起来的购房合同以及房屋所有权证，房本上写着的是她的名字。
　　她又一次不争气的流了泪，哭了很久，当她顶着晕乎乎的脑袋，想给魏知打电话的时候，还是停下了，两个月来，她们没有通过一通电话，只是在每日的早晚时分互相问早晚安，这似乎成了一种默契，她害怕听到魏知的声音，怕想起她将她认作别人，至于魏知，应该是怕她提分手吧，信息可以看不见，不回复，但声音，她做不到无视，她也做不到。
　　她们就这么保持了一个微妙的状态，互相以女朋友的身份留在对方的通讯录里，隔着江城与北市的距离。
　　快要接近夏至了，空气里翻滚着火热的温度，房间开着空调，一股股凉气从排风口吹出来，带走房间里的燥热。
　　魏知偏头盯着窗台雀跃的几点阳光，眸色一片漆黑，不说话，不言语，枯瘦的皮肤贴着骨架，像是没有生命的玩偶。
　　医生检查过后，试图和她交流，得到她的沉默后，无奈的摇摇头，退出来，等在门口的顾明溪走上去，和医生交谈两句，将人送走。
　　楼梯口传来声音，管家带着人上楼，周叔身后跟着一个瘦弱的身影，长发乌黑，遮住半边脸，皮肤很白，有一丝病态，神情淡淡的，眼珠明亮，很透。
　　顾明溪看一眼她，觉得她和以前有些不一样。
　　舒亦欣走到她跟前，抬眼，“找我什么事？她……”顿了一下，道：“怎么了？”
　　顾明溪仔细瞧她，见她除了皮肤略显苍白外，没什么其他异样，思索片刻道：“魏知很不好，比那时候送你出国时还不好。”
　　舒亦欣抬头，清亮的眸子带一丝不可思议，脸很白，一丝血色也无，“怎么会？”
　　“两个月前，她去见你，你是不是对她说了什么？”顾明溪皱眉，眼神凌厉，像是刀刃。
　　两个月前？
　　想起来了，她确实做了很低级的事，可是魏知不该已经将人追回来了吗？毕竟她当时的决心如此坚定，还是说，没有追回来？
　　舒亦欣皱眉，难道……是因为那些话？
　　“我想见见她。”她轻语，眼睫垂下，面色苍白落寞。
　　顾明溪打量她，眉眼间的褶皱一直没松开。
　　她确实变了，没了戾气和癫狂，白净的一张脸除了有些病态的苍白，再没有往日的狰狞，顾明溪心里犹豫，对于让她们见面这件事，不知道是对还是错，毕竟根据之前的经验，她们见面，魏知只会越来越糟糕。
　　“你不用担心。”像是看穿了对面人的心思，舒亦欣嘴角扬起，淡笑，“我不会刺激她。”
　　“只是，有些话想告诉她而已。”
　　也许是舒亦欣真的变了，也许是魏知的情况太糟糕，她潜意识觉得不会更糟糕了，所以在对上舒亦欣明亮清透的眸子后，她有一瞬间的动容，轻点头，“去吧。”
　　舒亦欣转身，向身后的房间走去，门被打开，闪出一丝缝隙，夏日的光线透出来，明亮且干净，床上的人毫无所觉，灰败的眸子盯着窗台，进不去一丝光亮。
　　攀着门柄的手颤了颤，舒亦欣鼻尖酸涩，怨恨消散后，她才意识到自己原来也是那个拿刀的人，这些年里被逼疯的不只是她，还有她。
　　她将门又往里推了推，准备进去，顾明溪从背后跟上来，重新将门掩上，眼底有犹豫，似是在思考，舒亦欣以为她还是不放心，道：“你放心，我想通了，不会刺激她。”
　　顾明溪低头，深深看向她，直到在她脸上再也找不到一丝戾气后，才道：“有些话虽然魏知不让说，但我觉得还是有必要告诉你。”
　　舒亦欣皱眉，疑惑，“你想说什么？”
　　“你不是一直疑惑，为什么魏知一直不能接受你吗？”她停下，观察舒亦欣的表情，见她开口：“是因为她母亲吧，她不能接受自己喜欢女生。”
　　“那为什么她可以接受余欣欣？你不是也因为这一点觉得不甘心吗？”
　　舒亦欣咬唇，脸色更加苍白，她微低头，声音低低的，“我确实不甘心，但我也没有办法了。”
　　顾明溪顺着门缝看了里面的人一眼，魏知的眼底依旧一片灰败，如多年前，甚至更甚，她道：“因为你的那封信，小姑才会死。”
　　舒亦欣抬头，眼眶睁大，瞳孔微缩，“你说什么？”
　　“当年，小姑的情况其实已经稳定不少，为了肚子里的小生命，为了魏知，她想重新开始，只是你给魏知的那封信，被她看到了，她的情绪崩溃，再也无法面对自己的丈夫和女儿以及肚子里的孩子，她觉得那样的感情是错误的，恶心的，甚至觉得未出生的孩子也是个错误，所以她想不开，跳楼了。”她转过脸，对上舒亦欣异常苍白的一张脸，继续道：“临死前，她对魏知和她父亲说‘我恨你们’。”
　　“这就是原因，和你在一起，就相当于承认是她亲手害死了自己的母亲，所以她无法接受。”
　　“也许她这样的心态很胆小，但之后的日子，对你，她确实用尽了所有的温柔，甚至差点赔上一条命，她怕你心存愧疚，所以什么都没说，她其实真的已经不欠你什么了。”
　　舒亦欣后退两步，眼眶通红，一滴一滴的眼泪落下，耳边回响起了多年前那个夜晚魏知的话。
　　“要不是你的那封信，我妈怎么会想不开，要不是你，我妈现在一定还活着，我怎么可能喜欢你，我恨你都来不及。”
　　是了，她早该想到的，原来是她，她才是一切的导|火|索。只是后来她瞎了眼睛，将心里塞满了恨，才将一切都忽略了，忽略了她的痛苦，忽略了她的小心，如果她早点注意到，她们也不会走到今天。
　　“对不起。”
　　原来“对不起”这三个字不只是听的人痛苦，说的人更痛苦。
　　顾明溪微仰头，将喉间的哽咽咽下，冷声道：“不用跟我说对不起，她心里承受的够多了，你能放过她吗？”
　　眼泪从脸颊滑落，她摸了摸被伤疤贯穿的左眼。
　　“我只希望她能幸福。”就像她希望我能幸福。
　　她打开门，重新走进去，来到她身边。
　　魏知面前的光线被挡住，窗台处的阳光见不到了，她抬头，灰败的眸子迟疑片刻，嘴角扯起一丝弧度，很艰难，“你来了。”
　　“嗯。”舒亦欣眼角含泪，侧脸被镀上一层光边，眸子在阳光下闪着细碎的光，“我来了。”
　　“魏知，你说15岁的你喜欢我，对不对？”
　　“是啊，那时的我喜欢你。”她的视线越过重重时光，定格在那年夏天，那张单纯清澈的笑脸上。
　　舒亦欣牵过她的手，将消瘦的指节放在脸颊，轻声道：“我接受你的喜欢。”
　　“但现在我不想喜欢你了，我也不爱你了。”她哽咽道，声音艰涩，眼眶通红。
　　“我们，原谅彼此，可以吗？”说出这句话需要巨大的勇气，但还好她说出来了。
　　魏知面色怔了一下，苍白的脸颊牵起一丝虚弱的笑容，灰败的眸底染上湿意，哽了哽喉咙，道：“好，我们原谅彼此。”
　　或许她们之间的相遇本就是一场错误，是命运无情的捉弄，但谁也不能否定那段青涩岁月的美好真的存在过，她们的心曾经因为彼此而悸动过，这就足够了。
　　作者有话要说：
　　好了，接下来是助攻阶段，敬请期待。


第124章 第124章
　　余欣欣到的时候，舒亦欣已经等了会，她轻轻抿了口手中的咖啡，略苦，舌尖缠上一丝苦涩，舒亦欣将咖啡放下，白净的脸上有阳光停留，余欣欣在她对面坐下，她抬头，右眼明亮清透，左眼掩乌黑发丝后，她启唇，唇角微扬，“你来了。”
　　余欣欣轻皱眉，不知她有什么意图，疑惑道：“嗯，你找我有事？”
　　她抽出桌上的纸巾，将额头上的汗渍擦干净，外面很热，她过来的急，身上流了不少汗。
　　“我来，是想跟你道个歉，顺便有些话要说。”她指腹捏着勺柄沿杯沿慢慢搅拌，咖啡中略带苦涩的香味渐渐浓郁，她眼皮微垂，似有心事。
　　恰逢服务生拿着菜单过来，余欣欣翻了翻，要了杯温水。
　　“你要说什么？”这几天是学校期末考，下午还有一场考试等着，她着急赶回去，但看舒亦欣的样子，事情似乎一时半会说不完，所以她不想卖关子，浪费时间。
　　舒亦欣将勺子放下，又抿了口咖啡，直直看着她，道：“在说之前我想问你个问题。”
　　余欣欣低头看了眼时间，微皱眉，“你说。”
　　舒亦欣垂眸，眼底有些落寞，“我和魏知的事情你应该听说了吧？”
　　“嗯。”余欣欣心口微痛，她缓缓吸了口气，压下酸涩的情绪，“听过。”
　　“如果你是我，在高中时与她重逢，她会怎么选？”她的皮肤很白，阳光在她脸上停留，透着光，眼底的神色很认真。
　　余欣欣懵了一下，没有预料到她会问出这个问题，但看她的样子不像是开玩笑，凝眉思索片刻，道：“我会问清楚前因后果，如果到最后她还是选择逃避，那，我应该会尊重她的选择，在她身后等着她将一切想通。”那样的情况，越是靠近就越是伤害，站在不远不近的距离，才是最好的。
　　“你不恨她吗？”舒亦欣追问。
　　“恨她做什么？爱与恨都是自己的选择，明明她已经很痛苦了，我又何必让她更痛苦呢。”余欣欣的话语很平静，就如同她现在的心态，虽然心里依旧痛苦，但却不想成为她的负担，她相信魏知总有一天能够走出来。
　　“怪不得，她会选择你。”舒亦欣轻笑，嘴里有苦涩的味道。相比于她的怨恨，余欣欣比她更为豁达，不执着，不放弃，她是个温柔的人。
　　“你说什么？”舒亦欣的声音很低，余欣欣听得不是很清楚。
　　“我是个很小气的人，所以这些话我只说一遍，你听清楚。”余欣欣很疑惑，但还是做好了倾听的准备，舒亦欣接着道：“之前我在电话里说的话，你可以全部忘记，因为那些都不是事实，魏知喜欢的人是你，从来就没有什么替身，她心口的那道疤，是一年半以前我情绪崩了，把她逼的太急，她为了摆脱我，自己扎的，说白了，是想用她的命还我的眼睛。”
　　用自己的命还她的眼睛，她当时究竟做了什么，才会将人逼到这种程度？
　　她没去看余欣欣的反应，意识回到一年半以前，她无数次梦到的那个场景。
　　那天下了很大的雪，她和魏知吵了一架，一开始吵架的原因她记不清了，后来她的情绪越来越激动，魏知眼见劝不动提出要离开几天，她接受不了，所以又开始发疯，一遍遍用言语刺激她，她还记得那时极端情绪下她脱口而出的一句话：
　　“这辈子除非我和你有一个人死了，否则你都别想离开我，你看清楚，这只眼睛再也看不见了，这都是因为你。”
　　“这是你欠我的，你还不完，我恨你。”她指着自己的左眼，喊出的话撕心裂肺。
　　她当时只是想让她留下，所以才会提及自己的左眼，毕竟以往的每一次吵架，只要接触到她的左眼，魏知都会顺着她，再任性的要求，都会被满足，只是她没想到，她居然真的要用命还她。
　　她不知道那时的魏知已经到了极限，这句话像是压死骆驼的最后一根稻草，多年积压的负面情绪，让魏知走上了绝路。
　　她跟着魏知跑到厨房，看见她抽出一把水果刀，那刀刃反光，映着窗外的雪，冷的吓人。
　　“我把命还你，我不欠你的。”
　　她当时吓傻了，满地的鲜血从心口涌出来，染红了一切。
　　魏知被送进医院的时候，失血过多，差点没命，但好在没伤到要害，再之后，两家长辈强制将两人分开，她被送去国外疗养，魏知留在国内接受治疗。
　　再后来，她失去了魏知所有的消息，直到半年前，家人为了让她死心，给她看了那个视频。
　　服务生走过来，礼貌的将一杯水，放在余欣欣面前，舒亦欣的思绪被打断，她将已经冷掉的咖啡一口气喝完，苦涩的味道让她皱紧了眉头，心口处的刺痛却越发的疼。
　　她抬眼，看着眼前完全愣住的女孩，将眼角的湿意逼退，轻笑一声，道：“听明白了吗？我的意思是，我和她现在两不相欠，毫不相干，你可以去找她了。”她说完，起身，转身离开。
　　余欣欣反应了一会，急忙追过去，扯着她的衣角，气息不稳，“你说的话是什么意思？”
　　“什么意思？”舒亦欣挑眉，白净的脸上带着点点笑意，“我说的很明白了，而且我现在还没有忘记她，你不会残忍的让我把刚才的话再重复一遍吧。”助攻这种事，她不想做第二次，她终究还是个小气的人，将自己喜欢的人推入别人怀里这种蠢事，一次就够了。
　　舒亦欣离开了，余欣欣留在原地，呆愣很久，炎热的空气从四面八方围绕过来，贴着皮肤将温度一点点升高，余欣欣毫无所觉，任汗水从额前流下，直到衣衫半湿，直到泪流满面。
　　她怎么这么蠢，她怎么能将魏知一个人丢下，她该有多难受。
　　她订了最近的一班飞机的机票，直飞北市。
　　立夏已至，盛夏将临，而她只想奔赴她的身边，此后余生，漫漫长夜，她再也不会丢下她。
　　傍晚时分，她拨通了顾明溪的电话，她去了魏知的公寓，那里已经很久没人住了，魏知的电话也打不通，她不知道要到哪里去找人，只能求助顾明溪，这一刻她无比庆幸，通讯录里保留了顾明溪的联系方式。
　　一小时后，魏家主宅。
　　这是她第一次踏进这里，这一刻她心急如焚，什么也顾不得，直到她在顾明溪的带领下，走进大厅，看到沙发上的男人时，她才反应过来，她出现在了什么地方。
　　魏盛宏起身，腰杆笔直，不怒自威，他看了眼顾明溪，将视线放在急匆匆出现又异常局促的余欣欣身上，眉宇间的褶皱加深了些，余欣欣大着胆子看他，见他皱眉，上位者的威严扩散，她更紧张了，稳了稳心神，道：“叔叔好。”
　　她这边正忐忑，顾明溪直接挡在她身前，面色不善，冷声道：“让开，别挡路。”
　　她到现在也无法原谅魏盛宏，小姑的死他要负全部责任，更何况不久前，他趁着她被公务缠身，偷偷将魏知接回来，差点没把她急死。
　　空气尴尬且安静，她想，顾明溪和魏知爸爸的关系肯定很不好，她有些心急的看了眼楼上的方向，在车上时，顾明溪说魏知的情况很不好，也不知如今如何了。
　　魏盛宏不悦的看着顾明溪，顾明溪也不甘示弱，气场全开，斜眼看他，过了几秒钟，他看向顾明溪身后的余欣欣，叹了口气，威势内敛，道：“她在三楼。”然后转身离开，花白的头发被梳的一丝不苟，背影看着有些佝偻。
　　顾明溪啧了一声，拽着余欣欣上三楼。
　　作者有话要说：
　　应该还有几章就完结了，第一次写文，感谢支持。


第125章 第125章
　　“她最近有些吃不下东西，你能不能试着劝劝她？”
　　她们来到三楼，正好碰到佣人端着餐盘出来，上面满满一碗粥，似乎没被人动过。
　　余欣欣伸手接过，摸了摸粥碗，温热，还能用，转头对顾明溪道：“我试试。”
　　“好。”顾明溪冲她笑笑，这么长时间一直紧绷的神经放松下来，她都帮人把女朋友送来了，魏知这下总该乖乖听话了吧。
　　“我公司还有个会，要赶回去，等下我让周叔帮你收拾个房间出来，这段时间你就住在这吧。”她说完，不给余欣欣反应的机会，直接下楼去找周叔。
　　余欣欣站在原地，耳尖红红的，端着餐盘的手慢慢收紧。
　　住，住在这儿？
　　她轻吸几口气，将跳跃的心脏缓下来，推开门，走进去。
　　天边最后一束晚霞隐没在地平线，将夜未暗的天色有些昏沉，余欣欣突然有些不敢去看魏知，她的视线在墙壁上梭巡片刻，看到一个开关，她抬手，迟疑了一瞬，按下去，灯光亮起，她将门关上，视线转了转，落在几米外的大床上，那里躺着一个人，面色很白，很瘦，看着很脆弱，像是泡沫，一碰就碎，她眼皮单薄，虚虚搭着，没什么力气，眼珠很黑，透过眼缝盯着窗台，不知在想什么。
　　一瞬间，余欣欣的眼睛湿润了。
　　魏知怎么会变成这样？这哪里还是她印象里清冷高贵风姿绝尘的那个人。
　　她快走过去，将餐盘放在床头柜，轻轻唤她，“魏知。”
　　床上的人睫毛颤了颤，似是没听见，盯着窗台的方向，那里依稀还能看见橘红色的云彩。
　　“魏知，我来了。”她哽咽，伸出手想去碰一碰她的脸颊，却在半空中停下。
　　过了会，魏知盯着窗台的眼睛轻颤一下，微微转头，她抬眸，苍白的皮肤透明，那双眼珠漆黑一片，似枯井，毫无生气，她的视线游离，在接触到余欣欣时，嘴唇动了动，然后闭上了眼，眉头轻蹙，似乎很累的样子。
　　余欣欣心里被扎了一下，异常的疼，泪水在眼眶里打着转落下来，“为什么不看我，我来找你了。”
　　低软的哭声在耳边持续不断，魏知心口抽疼，她想，最近的幻觉越来越真实了，居然还能听见声音？紧接着她又想，还好只是幻觉，真要是这么哭，欣欣该有多伤心？
　　余欣欣哭了会，魏知躺着，似是睡着了，她抽了抽鼻子，将眼泪擦了，想起顾明溪交代的话，魏知最近都没怎么吃东西，她仔细看过去，魏知瘦的厉害，鹳骨突出，唇色很淡，身上皮包骨般，剩不下几两肉，她的心又疼起来，端起粥碗，试了试温度，还是热的，她舀了勺粥递到魏知嘴边，轻声道：“吃点粥，好不好？”
　　勺尖抵着唇畔，食物的香气钻进鼻腔，刺激的大脑一阵一阵的疼，魏知捂着嘴起身，对着床下的垃圾桶干呕，胸腔内的空气剧烈挤压，她的胃开始抽搐，魏知疼得眼泪都出来了，耳边又听到柔柔弱弱的哭声，她越发纳闷，怎么这次的幻觉时间这么长？
　　她抬头，面前的人梨花带雨，轻拍着她的背，白嫩的脸颊满是泪痕，眼眶红红的，她的心骤然缩紧，疼的厉害，她抬手，触碰到软嫩的肌肤，愣住了。
　　温热有触感，不是幻觉？
　　她颤着缩回手，本能的钻进被子里，身体因为恐慌而发抖。
　　余欣欣见她这样，顾不得哭了，被子里的魏知抖的厉害，似乎在承受着巨大的痛苦，她是不是哪里不舒服？
　　“你怎么了？”余欣欣轻轻扯着被角，企图将人拉出来。
　　魏知不为所动，将身子缩成一团。
　　“是不是不舒服？”余欣欣很担心，透过薄被，魏知紧缩成一团，不知是身体疼痛，还是在刻意回避，她心中酸涩，悔意如潮水袭来。
　　“我错了，你别吓我，好不好？”
　　她真的知道错了，她错的离谱，怎么能因为别人的两三句话，就开始怀疑魏知的感情呢？明明她这样的好，对她也这样的好，她真的是不可原谅，魏知会不会再也不理她了？
　　魏知被她哭的思绪烦乱，心里也软的一塌糊涂，几次都忍不住要钻出来哄她，可是她这副样子怎么见欣欣？又或许欣欣根本就不想见她呢？
　　“你别不理我。”余欣欣隔着被子去抱她，手臂搂着她的肩膀，低声恳求道：“你是不是生我的气了？我错了，你别不理我，好不好？我以后再也不会丢下你了。”
　　魏知的心要碎了，她再也忍不住，掀开被子将人抱住，她抱得那样紧，用尽了力气，“我没有不理你，是你，要离开我。”
　　余欣欣的心脏被人紧紧揪着，她记得她被魏知找回去的那晚，两人同床异梦，魏知也是这样抱着她，可惜当时的她自以为是的要给她自由，她不知道，她给的不是自由，而是将人推入了深渊，“对不起，对不起，我回来了，我再也不会离开你。”余欣欣紧紧抱着她，在她怀里泣不成声。
　　魏知眼泪滑落，有些不敢相信的问，“真的吗？”喉咙干涩，带着让人心疼的嘶哑。
　　“真的，我不会再离开你。”余欣欣抬头，额头抵着额头，边哭边道：“之前说的话，都是骗你的，我根本离不开你。”
　　余欣欣看她，眼神专注，“魏知，我爱你。”
　　“你不生气了？我之前丢下你，留你一个人在医院。”魏知泪眼婆娑，手指轻轻擦过皮肤，为她将眼泪揩去，然后将人搂的更紧。
　　“没有，我没有生气，相反的，我每天都在想你，每天都想见到你，你那么好，我怎么可能生你的气。”
　　“可你……”魏知想起余欣欣之前说的话，心口又开始疼起来，她的喉咙似塞了棉花，那棉花里藏了针，刺的她说不出话，“可你说你想找男朋友。”她面色灰败，艰涩的将哑在喉咙里的话吐出来。
　　如果欣欣需要的是一段正常的符合世俗的感情，那她又怎么忍心将她留在自己身边，可是她真的很舍不得，这些日子里，只要一想到，欣欣以后会和别人结婚生子，她就痛不欲生，甚至于想将她一辈子锁在身边。
　　“我心里只有你，哪里还放得下别人，这辈子我只会选择你。”魏知说话时表情很痛苦，余欣欣看在眼里，恨不得扇自己两巴掌，她怎么能对她说出那种话？
　　“你没有骗我？”魏知颤抖着唇问她，眼底泪光闪烁，这一幕她无数次梦见过，在梦里她用尽一切力量想要抓住她，可是每次总在最后关头醒来，梦境成空，身边空空如也，什么都没有，她什么都抓不住。
　　余欣欣没有说话，以更为直接的方式给出了答案，她用手肘撑起上半身，确保不会压到魏知，然后低头，吻上去，她很少会做出这么主动的姿势，过去两人亲密的时候，她都是被动的一方，寥寥几次的主动，还都被魏知欺负回去了，最近的那一次是过年在家里，只是那次失败的尝试，那她觉得她在这方面没什么天分，只是现在，她的爱人需要她来证明她的爱，再多的言语，又怎么抵得过一个真挚热切的吻。
　　她吻的很认真，用尽所有的温柔，将所有深埋的感情融进这个悠长紧密的吻里，缠绕的舌尖在诉说着思念，紧蹙的心跳贴着魏知的心口传递她的感情，她渴望着她，爱着她，除了她，她不会在再对其他人有这样热切而又真挚的情感。
　　魏知感受到了，热泪自眼角留下，她的心止不住的颤抖。
　　眼前的一切太过美好，欣欣爱她，不会离开她，恍惚间，她的意识越来越模糊，她如坠梦境，分不清现实和虚幻，沉迷她的吻且无法自拔，可那又如何呢？即便只是一场美梦，她也甘之如饴。
　　漫长的吻过后，余欣欣放开她的唇，魏知的唇因为太过用力微微有些红肿，眼底雾气弥漫，她吻干净她眼角的泪，问：“在想什么？”
　　魏知闻言，深深看向她，“在想这一切是不是梦，在想是不是梦醒了，你又不见了。”她脸上有不舍，眸底神光溃散，似藏着暗无天日的深渊。
　　“不是的，我是真实的，我来找你了，我摸一下我，我在这，我哪儿也不会去。”余欣欣捉过她的手，放在自己脸颊上，她双眼流着泪，继续道：“我刚才在吻你，你感受到了吗？我爱你，我离不开你。”
　　温热的触感，软糯的声音，还有打在脸上滚烫的泪水，一切都是那么真实，一切都是那么美好，可真的是她吗？确定不是她的又一次幻想？
　　“你真的在这里？你刚才是在吻我？你爱我？”魏知眷恋的抚摸她的脸颊，时不时轻轻捏一下，真实的手感，真实的温度，她真的回来了？真的回到她的身边了吗？
　　“是，我在这里，我是真实的。”余欣欣说完，又去吻她，吻她的额头，吻她的眼角，吻她的鼻尖，吻她的唇角，吻她的一切，“魏知，我在吻你，我爱你，你感受到了吗？”
　　脸上传来各种麻痒的触感，一阵一阵散开，像是细小的电流一遍又一遍在心口汇聚，她感觉到一种特别的感觉，如春风化雨，万物逢春，一切都活了过来，她热泪盈眶，确认道：“你爱我，对吗？”
　　“对，我爱你，我只爱你。”一切的思念，一切的感情融化在这个温柔漫长的吻里，她们像是两尾离开水面的鱼，彼此交缠，彼此爱慕。
　　窗外星辰初上，有风吹过，有鸟儿归巢，一切都还来得及，一切都还刚刚好。
　　顾及着魏知的身体，在即将擦枪走火之际，余欣欣抬起上半身，强迫自己从放纵的情感里恢复理智，她躺在魏知身侧，轻轻喘着气，压下心里的渴望。
　　魏知自然感觉到她的隐忍，她有些不忍，凑过去，贴着她的身体，道：“不用忍着，我可以的。”
　　余欣欣脸微红，脸颊水润白嫩，清澈的眸子泛着水光，她捂着脸，小声道：“不行，你现在还很虚弱，等，等你好了再说。”
　　魏知轻笑出声，凑到她耳边，用气音道：“等我养好了，你可就没有机会了。”
　　酥麻的痒剐蹭着耳郭，窜进大脑，余欣欣头皮发麻，心跳不可抑制的重重跳着，耳尖似起了火，滚烫，她有些不甘，魏知说的是实话，等她养好了，自己真的一点机会都不会有，可是她也没办法，毕竟魏知还病着，她要是趁人之危，那才是真的畜生不如了。
　　魏知看着面前的小兔子纠结的都要哭了，突然觉得有些渴，咽了咽口水，她好像很久没吃兔子了。
　　余欣欣偷眼瞧她，魏知很虚弱，灯光下皮肤白的发光，因为刚才的亲密脸颊有些泛红，薄唇上覆着一层水光，因为虚弱，少了几分平日的清冷，多了几分病弱的柔美，她的眼睛微微眯着，不知想到了什么，有光闪过，余欣欣心跳蓦然加快，她偏过头，深吸几口气，阻止刚刚想变禽兽的想法。
　　“你，你饿不饿，我去帮你拿吃的。”她起身，眼角余光扫过床头柜的粥碗。
　　“我不饿，你过来，让我再抱抱。”魏知撑着身子，坐起来，去拉她的衣角。
　　作者有话要说：
　　接下来都是甜的，请放心食用。


第126章 第126章
　　余欣欣回头，魏知看着她，眼睛湿漉漉的，面色薄红，有些虚弱，她穿着宽松的睡衣，领口很大，两根清瘦的锁骨凸起的异常明显，再往下，原本十分圆润丰满的两团，似乎有些……嗯，就小了。
　　余欣欣别开眼，轻拍了两下脸颊，灼烫的温度让她有些心虚，“你都瘦了，必须好好吃饭。”
　　魏知将余欣欣的所有表情与动作尽收眼底，她低头，瞄了两眼，有点不自然的清清嗓子，道：“这个……会养回来的。”
　　果然，欣欣还是比较喜欢大一点的吗？
　　余欣欣将已经凉透的粥碗端起，听见她极小声的那句“会养回来的”，没做她想，只是很认同的道：“嗯，确实要赶紧养回来，所以要好好吃饭。”
　　魏知张嘴，想说什么，又合上。
　　她，被嫌弃了吗？
　　其实，并不是她不想吃饭，是真的吃不下，她闻不了过于浓重的饭菜香味，一闻到，就会抑制不住的呕吐，医生说可能是因为她最近的饮食无规律以及心理因素导致的肠胃消化功能的调节失去平衡，有轻微的厌食症状。
　　余欣欣看一眼低着头不做声的魏知，轻声道：“你答应过我要好好照顾自己的，现在却又把自己弄成这幅样子，你这样，我会不开心的。”
　　魏知抬头，对上一双担忧的眼睛，道：“我答应你，我今后会尽力好好吃饭的。”她也只能尽力了，至于能吃多少，她也不能肯定。
　　“这样才乖嘛！”余欣欣笑了，眼睛水水润润的泛着光，不知是因为魏知太过虚弱的原因，还是失而复得的心情太过亢奋，她觉得魏知现在的样子很好欺负，她没犹豫，低下头，轻轻啄了下香软的唇，然后红着脸跑出去了。
　　魏知愣了一瞬，脸上难掩笑意，明明刚才还将她亲了又亲，占足了便宜，现在只是因为一个吻，就害羞的跑了，是该说她脸皮薄还是脸皮厚呢？
　　余欣欣出了门，见一位中年人守在门边，两鬓有白发，面容和蔼，看见余欣欣出来，先是认认真真瞧上一眼，然后道：“余小姐，您好，我是这里的管家，您可以叫我周叔，顾小姐交代，您最近会住在这里，所以我们为您准备了客房，您有任何事情都可以告诉我。”
　　“好，谢谢您，周叔。”她刚想开口问厨房在哪里，便听到身后的门被打开，魏知走出来，她身体弱，扶着门框站立，余欣欣见了，过去扶她，魏知对她笑笑，然后对周叔说：“周叔，不用麻烦，她跟我住一起就好。”
　　魏知的提议，余欣欣觉得没什么，毕竟两人住在一起的时间也不算短，她心里还惦记着魏知的晚饭，刚想开口，就见周叔似是听到了什么了不得的事情，一脸震惊的看着她，余欣欣狐疑的摸了摸脸，难道她脸上有什么脏东西吗？
　　“小，小姐？”周叔是看着魏知长大的，她的习惯没有人比他更清楚，从小便习惯一个人，自立自强的让人心疼的一个孩子，小的时候偶尔还会吵着要跟夫人一起睡，后来顾及到夫人的身体，便没有再任性过，长大后，她性子养的越来越孤僻，很难与人亲近，还带有轻微的洁癖，完全不能忍受别人的触碰，只是她隐藏的很好，一般人发现不了，夫人走后，她更是冷漠到极致，像这样主动要求与人住在一起的，还是头一次，去年魏知要去外地上学，他还专门在学校附近准备了一套房子，虽然最后被退掉，但他想着，宿舍里有单人的床铺，只要注意些，应该不会有太多的接触，而且若是魏知住的不习惯，再搬出来也不迟，而且后来也确实如他所料，魏知搬出来了。
　　魏知看着周叔的反应，知道她的疑惑，于是道：“她是我女朋友。”说完，她别过头，脸微红，在她心里，周叔算是她的长辈，她这样直白的说出余欣欣的身份，算是变相的出柜了，而且魏盛宏很快也会知道，她倒是很想知道，她这么高调的将人留在身边，魏盛宏会有什么反应。
　　周叔兀自消化了一会，他的眼睛有些湿润，看向余欣欣的表情更加和蔼可亲，甚至带着一丝感激，然后对着她深深的弯下了腰，“小姐以后就拜托了。”
　　他了解魏知，如果不是认定了一个人，是不会这样带回家的，也不会这样大方的承认她的身份，他很欣慰，魏知和别的孩子不同，从小就懂事的让人心疼，现在她终于不是一个人了，而且他也看得出来，这位叫余欣欣的女孩仅仅只是进去了不到一小时，魏知的状态便有了明显的改变，很显然，她在魏知心里，十分特殊，不可替代。至于性别，他在这个家呆了很久的时间，亲眼看着先生是怎么一步一步将自己逼上万劫不复的深渊的，对于先生的做法他很不认同，但也只能是不认同罢了，现在魏知敢于面对真实的自己，他只觉得欣慰。
　　余欣欣没遇到这样的情况，有些慌，她先将人扶起来，然后道：“您别这样，我只是个小辈。”
　　魏知见周叔如此郑重的鞠躬，心里有些不是滋味，某种程度上，周叔在她这里，要比她的父亲还要亲近，一个和她长辈一样的人对她的女朋友弯腰行礼，让她很不舒服，她跟余欣欣一起将周叔扶起来，看着一脸欣慰的周叔，她沉默一会，道：“周叔，您不必这样，欣欣虽然是我的女朋友，但我和她都算是您的晚辈，实在担不起您这么大的礼。”
　　周叔起身，擦了擦眼角的泪水，道：“我就是太高兴了。”
　　魏知有些不适应目前的情况，她想了想道：“周叔，我想吃些东西，你让人准备一下，送到我房间吧。”
　　“好，好，我这就安排。”周叔的眼睛亮了，看向余欣欣的眼神更加满意，小姐终于要吃东西了，他接过余欣欣手上的餐盘，转身去了厨房。
　　余欣欣看着高兴的像个孩子的周叔，回想起刚才周叔看她的眼神，莫名的反应过来，她刚才算是见家长了？然后她又想起刚才楼下的那个貌似是魏知父亲的男人，嗯，好像刚才就已经见家长了，只是魏知父亲的反应，到底是同意了？还是没同意呢？
　　魏知饶有兴趣的欣赏着余欣欣变换来变幻去的表情，等了一会，她体力有些不支，见她还在纠结，忍不住打断她，“在想什么？眼睛眉毛都要挤到一起了。”
　　余欣欣看她站的辛苦，扶她进屋，坐在沙发上，自己也在她旁边坐下，“我刚才在楼下见到一个人，应该是你爸爸。”
　　魏知坐直身体，紧张起来，“他说了什么？有没有为难你？”
　　“没有。”余欣欣看魏知的反应，眨了眨眼，笑道：“他还告诉我，你在三楼。”
　　“你说，他这是同意我跟你在一起了呢？还是没同意呢？”
　　魏知也有些摸不清魏盛宏的心思，她对自己这么多年都是不闻不问，一年半以前出了事，他出面过一次，然后就是之前的一次商业性质的相亲，被拒绝后，也没有再打扰她，这些天里，她虽然被接回来，但魏盛宏一直没有在她面前露过面，她也懒得在意他的想法，只是现在欣欣回来了，她不得不重新考虑，魏盛宏的态度。
　　“不用担心，这件事我会跟他谈。”她安抚道。
　　余欣欣见她精神不太好，而且她也知道，他们父女的关系不好，也没有再去纠结这个问题，“你要不要休息一下，饭菜好了，我叫你。”
　　魏知靠过去，脑袋挨着她的肩膀，蹭了蹭，很柔很软，“不用，让我这么靠着就好。”
　　余欣欣被她的头发弄得有些痒，她挠了挠脸颊，搂着她的肩膀，“那好吧，不舒服的话，就去床上。”
　　魏知在她面前一直都是主动的一方，正常情况，她都是被照顾的那一个，像这样柔弱的靠在她的身上，印象里除了特别的几次外还真没有过，她心里觉得怪怪的，但是这感觉好像还不错的样子。
　　作者有话要说：
　　甜的，甜的，接下里都是甜的，虐的都写完了


第127章 第127章
　　晚饭很快送过来，余欣欣也发现了问题的严重性，怪不得魏知这么瘦了，几乎吃什么吐什么，不对，是还没吃就开始吐，担忧的同时，她又忍不住吐槽，“你怎么吐得比吃的还多。”
　　魏知刚吐了一波，胃里还在翻腾，她捂着鼻子，不去看余欣欣手里的汤勺，“我真的吃不下，要不然还是算了。”
　　“不能算了，我问过周叔了，她说你身体没什么毛病，就只是吃不下东西，我们尽量每天吃一点，好不好？”余欣欣劝道，然后又舀了勺汤递过去。
　　魏知皱着眉喝了，胃里依旧翻腾，就在她又要吐出来时，看到余欣欣愠怒的眼神，又小心的忍了回去，小兔子炸毛了，好凶。
　　余欣欣见她乖乖喝了，表情柔和下来，看着没刚才那么严厉了，然后她又送了一勺过去，“再来一口。”
　　魏知闻了汤的味道，身子往后退了退，皱着眉跟余欣欣商量，“今天就吃这么多吧，我实在吃不下了。”
　　余欣欣看着手里的汤碗，有些犯难，魏知已经喝了小半碗下去了，但刚才吐了一回，也就是说，她真正喝下去的也就刚才那两口，可是魏知看上去也真的是吃不下了，这要怎么办？
　　她想了一会，觉得不能这么惯着她，周叔说过，魏知的肠胃医生检查过，是可以正常消化这些食物的，只是因为心理因素才导致吃不了东西，那既然身体没毛病，就必须要想办法让她吃东西才行。
　　“行吧，不吃就不吃。”余欣欣很爽快的没有再逼她，魏知忍不住松了一口气，只是这口气还没松完，余欣欣接着又道：“从现在开始，你吃什么我就吃什么，你吃多少我也吃多少。”说完，自己喝了两勺汤，然后就要将碗筷收了。
　　魏知没想到她会这样，抓着她的手，急道：“这怎么行，吃不下的是我，又不是你，没必要跟我一起挨饿。”
　　“我乐意啊，陪你做什么我都开心。”余欣欣无所谓道，然后眼珠转了转，定在魏知有些气急的脸上，故意调高音调道：“哎呀，突然想起来，我中午也没吃东西呢，晚上就喝了两口汤，现在还挺饿的。”
　　“饿了就乖乖吃饭。”魏知更急了，忍着要呕吐的欲望，给她盛了一碗饭，递给她。
　　余欣欣看看她，肚子不合时宜的叫了声，推开她递过来的碗，“原来你也知道，饿了要乖乖吃饭。”
　　魏知看了眼被推回来的碗筷，不满的看向她。
　　余欣欣一副无所畏惧的样子，也不再劝她吃饭，反正她现在体力还行，绝对能耗得过她。
　　两人对峙良久，谁也没有让步，然后余欣欣的肚子又恰到好处的叫了一声，魏知败下阵来，接过刚才的汤碗，余欣欣见状，将还剩一半的汤碗，盛满了。
　　魏知的脸又黑了一度，无奈道：“我没骗你，我确实吃不下，这样，我喝一碗汤，你吃一碗饭，这样行吗？”
　　汤和饭哪个能吃饱，傻子都知道，她刚想反驳，魏知紧接着又道：“我现在最多也就只能喝下一碗汤，其他的就是强行吃了，也会吐出来，慢慢来可以吗？”
　　余欣欣知道她没说谎，刚才只是喝了两口，就吐成那样，真要是吃的太多，不知道要吐成什么样。
　　“那好吧，今晚先这样，从明天开始你吃什么我就吃什么，没得商量。”
　　魏知眼见余欣欣终于松了口，也不再废话，捏着鼻子，将汤碗一口闷了，然后忍着要吐出来的冲动，走到一边，缓了很久才将翻腾的胃安抚下来。
　　“你赶快吃饭，不许再找借口。”
　　余欣欣见她真的喝完了，也没有再吐出来，这才端着饭碗吃饭，她刚才给魏知碗里加汤的时候，捞了不少煮烂了的碎肉，多少也能补些营养。
　　“行吧，等会还有饭后水果，你别忘了吃。”
　　魏知扶额叹气，她怎么以前不知道，欣欣脾气这么犟呢。
　　一顿饭一波三折，终于吃完了，余欣欣发现魏知虽然吃不下饭，但水果还是能吃下一些的，她想了想将这个发现告诉了周叔，周叔立刻意会，当即跑到厨房跟厨子钻研新菜式去了。
　　余欣欣也跟了过去，和厨师一起商讨到了半夜，她给出的建议是，最好做出来的食物都是水果的清香，尽量不要有太多的油烟味，要清淡适口好消化，几个人商量到半夜终于定下明天的菜单，而当余欣欣拖着疲惫的身体洗漱完来到床边时，收获了一只自己生闷气的魏知。
　　魏知自从吃完饭就在房间里等着余欣欣回来，谁知怎么也等不着，于是偷偷跑出去找了一圈，当在厨房里找到正在和厨师开怀畅谈的余欣欣时，她的心情有些复杂，既高兴，又嫉妒，好几个月没见面了，欣欣难道不该好好陪着她吗？和家里厨子有什么好聊的。
　　她默默瞪了眼厨子的背影，然后颇为忧郁的洗干净在床上等着，可怜的厨师莫名觉得后背一凉，等他回身寻找时，早不见了魏知的身影。
　　余欣欣对魏知的小情绪有些莫名其妙，哄了几句没哄好，自顾自掀被上床，只是没过一会，魏知自己挨了过来，在余欣欣怀里找了个舒服的位置，叹了口气，然后闭上眼睛，余欣欣搂着她，在她额头上亲了亲，笑道：“晚安。”
　　魏知没说话，将她的腰搂的紧了紧，就在她要睡着的时候，听到一句闷闷的抱怨，“是我不好看了吗？为什么和家里的厨子聊得这么开心？”
　　余欣欣的瞌睡瞬间跑没了，她忍了忍没忍住，笑出声。
　　魏知不满的咬了一口余欣欣的脖子，余欣欣吃痛，闷哼一声，魏知心疼的又在咬疼的地方轻轻吹了吹，呼出的气息温软酥麻，余欣欣的身体僵了一下，她舔了舔唇，道：“我是在和詹大厨讨论明天的菜单，你现在需要一些有营养好消化的食物。”
　　“我知道，但就是不高兴。”魏知又伸手轻缓的揉着她的脖子，动作要多温柔有多温柔。
　　酥酥软软的触觉缭缭绕绕，很舒服，一直钻到了心眼里，余欣欣的呼吸絮乱了，她有些怀疑，魏知是不是故意的？她伸手，将那只四处作乱的手握紧，轻声道：“别闹，乖乖睡觉。”
　　魏知的一只手被控制住，另一只手正搂着余欣欣的腰，她贴着余欣欣的脖子又轻轻咬一口，灵活的小舌含着一坨软肉，舔了舔，余欣欣一阵心慌气短，意识到魏知的不对劲，她身子扭动一下，再说话声音已经软下来，“别，你还很虚弱。”
　　“欣欣，既然你不肯要我，不如让我来，好不好？”她确实有些忍不住，温香软玉就在近前，她已经很久没有品尝过了，得知余欣欣依然爱她，她漂浮无依的感情有了寄托，现在，她迫不及待的想要再一次完完整整的拥有她。
　　余欣欣被她的话吓了一跳，联想到魏知现在走两步都会喘的体力，她果断将自己心里被拱出来的小火苗掐掉，然后毅然决然的将魏知推到一边，坚定道：“不行，你要是自控力这么差的话，那我去客房睡。”
　　魏知很委屈，可怜巴巴的看了会余欣欣，余欣欣狠下心，捂着衣领，一脸不赞同，魏知无奈，只好打消心里的念头，重新挨着她躺着，这一次倒是规规矩矩，什么也没做。
　　“好啦，乖啦，等你身体养好了再说。”不知道是不是余欣欣的错觉，从傍晚见到魏知开始，她总感觉魏知似乎比之前要粘人许多，她思索了一会，将一切归咎于魏知的身体，不是常说人在生病的时候，会变得异常脆弱吗？可能魏知的脆弱就表现在粘人方面。
　　余欣欣拍拍魏知的背，以作安抚，魏知似乎很享受她这样的服务，往她怀里蹭了蹭，然后闭上眼睛，嘴角含着淡淡的笑，呼吸渐渐平稳下来，这是她近半年来第一次这么安心的进入梦乡。


第128章 第128章
　　翌日，日上三竿。
　　厚重的窗帘将屋外的阳光严严实实的隔绝开，若隐若现的蝉鸣声传进来，魏知睫毛颤了颤，睁开眼睛，她的眼底还带着刚睡醒的迷蒙，第一时间伸手摸了摸身边的位置，一片冰凉。
　　她惊醒，瞬间坐起身，眼底的慌乱瞬间将她压垮，顾不得穿鞋，她跑出去，撞到了走廊里的佣人，佣人被她的样子吓到，先是将她扶起来，然后战战兢兢的问：“小姐，您怎么了？”
　　魏知抓着她，眼眶通红，“欣欣呢？人呢？她人呢？”
　　佣人反应过来，见魏知像是要哭出来，脸色都吓白了，“余小姐在厨房。”
　　魏知心下稍安，但见不到人的心情依旧急切，这份急切让她的不安极具增长，如洪水猛兽让她无所适从，她直奔厨房而去，远远的在看到那抹明媚的身影时，终于松了一口气，眼泪就这么毫无征兆的涌出来，越涌越多，几乎抽空了她的身体，她真的再也无法承受，再一次失去了，还好这一切不是她的一场梦，欣欣真的回来了。
　　魏知就这么怔怔的看着余欣欣很久，看着她明媚的笑脸，看着她拿着筷子试吃厨师端来的菜肴，阳光在她脸上跳跃，为她披上最美丽的圣光，她如神女一般闯进她的生活，温暖了她干涸的前半生，她再也无法失去她，这一次即便是她自己不愿意，她也绝对不会再放她离开。
　　余欣欣试了很多道菜，最终选择其中一道水果粥，一是因为米粥被炖的很软糯，二是这碗粥几乎全都是水果的香味，多种水果混合在一起，一点都没有食物烹饪过后的油烟味，魏知应该能多吃几口。
　　她转身，脸上的笑容在阳光下光彩夺目，眸子璀璨如星河，亮的惊人，走了几步后，她看到身后颓败慌乱的魏知，一颗心被重重锤了一下，她将粥碗放下，小跑过去，急道：“你怎么了？怎么哭成这样？是不是做噩梦了？”
　　魏知将她抱紧，嗅着她耳边发丝，哭道：“我梦见你走了，不要我了。”
　　余欣欣的心瞬间又软又疼，她揉着魏知的背，骨瘦嶙峋，她更加心疼，安慰道：“你放心，我不会走，永远都在你身边。”
　　身后的厨师和周围的佣人全都看傻了眼，唯唯诺诺的当做没看见转身离去，周叔看着两人的身影，脸上的褶子慢慢松开，他抹了抹眼角的泪水，然后交代下去，“从今以后，余小姐有任何需要都必须满足，另外不管什么时间，必须要掌握余小姐的行踪，决不能让她消失在视线里，绝不能让人跑了。”众人领命，自此余欣欣不管走到哪，都能收到一票人的注目礼。
　　二楼书房拐角处，魏盛宏无言的看着这一切，然后默不作声的转身进入书房，继续处理工作，脸上多日不减的忧虑似乎轻缓许多。
　　当天下午，余欣欣找到手机，才发现手机没电关机了，她充了电，刚开机就被二十几条未接来电砸蒙了，然后周彤的电话便打进来，电话一接通周彤气急败坏的声音隔着屏幕有如实质。
　　“你给我死哪去了，期末考不知道啊，我们几个找你都要找疯了，班主任已经给你爸妈打电话了，你完了你。”
　　余欣欣瞬间蒙了，她终于想起来了，她还在期末考，而且除了昨天早上的那门考试，其他的她都缺考了，完了，这要怎么办？
　　魏知也听到了周彤的怒吼，她看着余欣欣，一脸震惊，“你是从考场上跑过来的？”
　　余欣欣点点头，“差不多吧。”
　　魏知忽然不知道该说什么好了，有些感动，又有些不知道该拿人怎么办，过了一会，她道：“没事，大不了和我一起重修。”
　　余欣欣这会也反应过来了，顾不得解释，她先给班主任打了个电话，被训了足足半个小时，在真真切切感受到她的认错后，班主任交代，“你的其他科目全部按零分计算，等着新学期开学补考吧，暑假记得在家里好好复习。”
　　余欣欣千恩万谢后，挂断电话，刚松了一口气，便被魏知不算友好的目光盯住，正在她不知如何是好的时候，她妈妈的电话打来了，她几乎都要哭了，颤颤巍巍的接了电话，然后就听到她妈在电话那头的河东狮吼。
　　“你是不是翅膀硬了？啊？连期末考都给我玩失踪，你到底跑哪去了？”
　　余欣欣一瞬间便蒙了，唯唯诺诺道：“妈，你不该先关心一下你闺女的人身安全吗？”
　　余妈妈在电话那头短暂的哑了火，然后就听到她的声音突然降了几个分贝，后怕道：“怎么了？你出事了？你别吓妈啊，妈经不起吓的。”
　　不过几秒，电话那头，传来了她妈妈的低声哭泣，还夹杂着忐忑不安，余欣欣立刻后悔了，压过她妈妈的哭声大声喊道：“妈，我没事，我一点事都没有，你别哭啊。”
　　余妈妈心下稍安，听声音，她闺女确实不像出了什么事的样子，于是继续兴师问罪，“没事那你为什么缺考？你们老师找你找了一夜，都报警了你知道吗？”
　　“我，我……”她我了半天，也没我出什么，她总不能说“哦，亲爱的妈妈，我给你找了个儿媳妇，她人长的特别好看，对你女儿特别好，所以我丢下考试，来找她了”吧。
　　这话一出口，她一定会当场去世，这不仅给她妈妈来了一个惊喜，还直接出柜了。
　　魏知在一边看不下去了，接过电话，先是问候了一句，“阿姨好，我是魏知。”
　　“啊，魏知啊，你怎么和欣欣在一起？”余妈妈有气也不至于往外人身上撒，于是硬是把火咽肚子里，哽的她浑身难受。
　　“是这样的，阿姨，我这里出了点意外，欣欣她担心我，所以没想太多，就过来了，然后她的手机刚好没电，所以没接到学校的电话，我先跟您道个歉，阿姨，对不起。”魏知这段话说的脸不红心不跳，其实心里一点底都没有。
　　“意外，你出什么意外了？严不严重啊？”余妈妈的心情一波三折，想到魏知这个孩子她就心疼，心里的火气也没了，只剩下担忧。
　　魏知眉头皱了皱，然后继续面无表情的道：“碰到个朋友，受了点伤，当时欣欣正在和我通电话，所以才这么着急，她当时应该吓坏了。”
　　“啊？受伤？严重吗？”余妈妈担忧。
　　“还好，不是很严重，阿姨，医生来查房了，我先挂了，过一会再给您打回去。”魏知挂了电话，看着一边彻底呆傻的余欣欣，脸红的没说话。
　　“你这，你这说谎的技术这么高啊？”余欣欣看她，没说赞同，也没说不赞同。


第129章 第129章
　　魏知一张脸红了又红，长这么大，她也是第一次这么无中生有的说谎，其实也不算说谎，她这里确实出了意外，欣欣也是因为担心赶过来的，只是欣欣为什么会突然赶过来呢？
　　她看着面前的女孩，清冷的眸子含着一丝促狭，她道：“我这也不算撒谎吧，情伤难道不是伤吗？还有，昨天也不知道是谁哭哭啼啼的说爱我？明明之前还闹着要分手。”说完，还捏了捏她的鼻尖。
　　本想揶揄她的，却反过来被她取笑，余欣欣脸涨红，气道：“谁让你大庭广众之下，和别人又搂又抱，还玩亲亲，我没冲上去打你一顿都算好的了。”她特意将脸崩着，看着到有些冷硬的气势。
　　魏知傻住了，这怎么还秋后算账了呢？
　　“没，没有，我，我推开她了啊，你没看见吗？”魏知很慌，说话也结巴了。
　　“是吗？我没看见你推开她，只看见你被她抱着很享受的样子。”余欣欣脑袋一甩，嘴巴一撇，压根不去看她，心里却越来越不对味。
　　“不是，那只是个意外，我以为她是来道别的。”魏知看余欣欣似乎真的生气了，更加紧张。
　　余欣欣心里憋着一口气，眼珠转了转，拿眼尾瞧她，“所以你就随便她占便宜？”她气得直咬牙，在她腰间狠狠掐了一把，腮帮子气鼓鼓的，道：“我有没有说过你只能是我的，谁都不能碰你？你是不是把我的话当耳旁风了？”她越说越气，白嫩的肌肤因为激动泛着樱花一样的粉，小嘴微微撅着，配上有点婴儿肥的脸颊，可爱极了。
　　魏知看着她炸毛，突然就不紧张了，反倒被她娇嗔可爱的软萌模样弄的心里痒痒的，忍不住将人捞过来，亲了又亲。
　　“唔，我还，还在生气呢。”
　　“我以后只亲你，也只让你亲。”魏知含着她的唇畔，含糊道。
　　余欣欣没防备，被占了便宜，脸蛋羞的红红的，她想将人推开，但顾及着魏知的身体，手上的力道不是很大，可魏知却似早就料到她会如此，所以搂的特别紧，余欣欣束手束脚的挣扎了一会，效果甚微，只能随着她，好在魏知知道分寸，只是亲了一会，便将人放开了。
　　余欣欣不想压着她，于是换了个姿势，从她怀里离开，将身体的重量转移到靠背上，只脑袋虚虚的搭着她的肩膀，调整了一下呼吸，开口：“是舒亦欣来找过我。”
　　魏知本来在把玩余欣欣柔软的发梢，闻言，手指僵了一下，侧头，从她的角度看过去，余欣欣的眼皮微微垂着，长长的睫毛耸拉，像小扇子一样掩住眼底的神色，魏知看着她，并未催促，静静等着她接下来的话。
　　“她之前给我打过电话，说我，说，说我……”余欣欣的头更低了，垂在大腿上的手指绞在一起，魏知皱了皱眉，将她的手摊开，护在手心里，轻轻揉着，“说你什么？”
　　“她说我是她的替身，说你是因为我救了你才没有和我分手，她让我给你自由。”她眼眶红了，即便现在知道事实并非如此，但当时的难受却是真的。
　　魏知将她抱紧，想到那时周彤在电话里说的欣欣要放她自由，心情一时有些复杂，心脏又疼又软，这傻丫头怎么能这么傻呢？她低下头，在她耳边轻声说：“傻丫头，你不是替身，从来都不是，我分得清自己的感情。”
　　“昨天她又来找我，跟我解释清楚了，我知道误会你了，所以就来了。”她抬头，湿漉漉的眼睛看着她，“魏知，对不起。”
　　“不需要说对不起，只要你能回来，我就满足了。”魏知捏了捏她的脸颊，眼底的神色温柔宠溺。
　　魏知没有责怪她，余欣欣心里更加难受了，她想到魏知心口上的伤，一边伸手揉了揉一边道：“这里的伤，你为什么不告诉我实话？”
　　魏知抓住在她伤口上揉搓的小手，“你知道了？我只是不想让你担心而已。”
　　余欣欣默默的叹了一口气，这次的误会，不仅她有责任，魏知也有，如果她们之间足够坦诚，足够信任，根本不会发生这样的事，她觉得有必要跟魏知好好聊聊，“你知道吗？如果你不是一开始就什么都瞒着我，我可能并不会这么轻易的就相信舒亦欣，也不会跟你分手。”
　　“为什么这么说？”魏知定定看她。
　　余欣欣坐直身体，与她对视，郑重道：“那天晚上我问过你，舒亦欣为什么会被送出国？你心口的伤是怎么来的？你还记得你怎么回答的吗？”
　　魏知皱眉思索，当时她不想余欣欣担心，只是随口糊弄而已，余欣欣见她这样，又道：“你说她去国外是为了疗养，你心口的伤只是意外。”
　　“她被送出国确实只是疗养，至于我心口的伤……”她微微垂眸，垂在身侧的手握紧，沉默片刻，才低声道：“是我自己刺的。”
　　余欣欣的心脏缩紧，仅仅只是想象一下魏知当时的情况，她就后怕的要命，她伸手一手握住魏知泛白的指尖，一手抚着她的伤口，轻轻的揉了揉，道：“舒亦欣告诉我，你是因为舍不得她出国，为了挽留才会往自己身上刺刀子的。”
　　魏知看向她，眼眶睁大，漆黑的眼眸里满是惊讶，“这怎么可能？我只是为了还债，只是因为她的眼睛是因为我才没有的。”
　　“那你当时为什么不说？”余欣欣气道。
　　“我，我只是不想你担心。”魏知声音低下去，心虚的不敢看她。
　　“晚上睡觉的时候我听见你哭，就心软了，再加上你死活都不同意分手，我猜测可能是误会你了，结果你还是不说实话，所以我才铁了心要走的。”余欣欣越说越委屈，泪珠子一颗一颗落下来，砸的魏知心里一阵一阵的疼，忙给她抹眼泪，“是我错了，我以后再也不瞒你了。”
　　怪不得那晚她回答了欣欣的问题以后，欣欣会那么伤心，是她的错，是她太迟钝了，她不该瞒着她。
　　“你是错了，我也错了，要怪就怪我们彼此不够坦诚，也不够信任，你答应我，以后我们不要再互相隐瞒了，既然我们是要一辈子在一起的，那以后碰到问题，就要摊开来说清楚。”她的语气很认真，似是怕她记不住，紧紧的盯着她的眼睛。
　　“好，我答应你，你想知道什么我都不会再瞒你，这样的误会决不能再出现，不仅如此，我们之间不管有什么问题我都会说出来。”
　　“你之前就答应过我，什么事情都不会瞒着我，这一次可要说话算话。”
　　“好，这一次我绝不再犯，我们会一直在一起。”她搂着余欣欣，轻柔的在她光洁的额头上落下一吻，像是为自己的承诺盖上印章。


第130章 第130章
　　余欣欣满意了，趴在她的肩头，蹭了蹭，将眼底的泪渍擦干净，魏知轻轻的揉着她的背，眼睛里的神色温柔至极，仿佛拥着世间至宝，只是揉着揉着，她微微垂眼，眸子暗了又暗，来回犹豫了好几次，才终于下定决心问：“那个，我现在就有个问题想问问你，可以吗？”
　　余欣欣从她怀里坐起来，因为刚刚流过泪的关系，眼睛清澈明亮，她扑扇了一下大眼睛，很满意的开口：“你说。”
　　魏知看着余欣欣的眼睛，紧张的情绪悠而放松下来，觉得自己刚刚的犹豫完全没有必要，她稳了稳心神道：“你那天为什么会碰到秦睿？你知不知道我很难受，你又说你想找男朋友，还想要和男人生孩子，我甚至都以为你是专门过来找他旧情复燃的。”
　　噗嗤~
　　余欣欣立刻捂着嘴，尽量不让自己笑出声，可是没什么用，干脆放开了笑，她确实没想到魏知居然这么会幻想。
　　听到她这么笑，魏知的脸有些不自然。
　　等笑的差不多了，余欣欣才开口：“我和他只是偶然碰到的。”
　　“真的？北市这么大，你们就这么凑巧碰到了？”魏知不信，天底下哪有这么偶然的事？那天晚上要不是有周彤，她都不知道要什么时候才能找到欣欣，凭什么他们就能这么轻巧的遇见？就算是心有灵犀，那也该是她和欣欣，秦睿又算什么？
　　余欣欣小鼻子微微耸动，闻到了一股若有若无的酸味，她笑道：“其实也不算偶然吧，之前我跟他分手以后，就漫无目的的在街上闲逛，你知道的，我那时候第一次去北市，什么地方都不认识，他担心我，就一直在我身后跟着，我在那家快餐店坐到半夜，他就在店外守了半夜，后来看到你来接我，他才走了，再之后他就一直在那家店打工，我那天去找你受了刺激，不知不觉就找到了那里，我可能潜意识里觉得你还会来那里接我吧，所以才会和他遇见。”
　　魏知听完，鼻子酸酸的，她当时急的六神无主，根本没有想到这一点，如果她能细心一点，就不会让欣欣自己一个人待这么久了。
　　“是我的错，我没有更快的找到你。”魏知道，紧接着一股危机感突然生出，“那他为什么会去那家快餐店打工？是偶然还是刻意？”
　　余欣欣瞪大了眼睛看她，没想到魏知居然这么敏感，而且感觉还这么准，“他会出现在那里，确实不是偶然。”余欣欣低下头，目光闪躲，有些心虚，“他那天说，他还喜欢我，知道我是因为你才那么伤心的，还让我再给他一次机会。”
　　果然，魏知心里冷笑一声，下意识将人搂的更紧了，她低头，声音清清淡淡的，道：“你是怎么回答的？”余欣欣心里警铃大作，她突然觉得自己挺傻乎乎的，怎么魏知问什么她就说什么呢？委婉点讲出来不行吗？
　　“我很严厉的拒绝了，而且从那以后我跟他都没有交集了，连信息都没有。”说着，恭敬的将自己的手机上交，“你随便翻，我真的没跟他联系过。”
　　魏知接过她的手机，嘴角勾了勾，满意的又还给她，“我相信你，毕竟我好看又多金，温柔还专情，傻子都知道怎么选。”
　　余欣欣看了眼好看多金温柔专情的某人，忍了忍，没忍住，扯着嘴角又笑开了，然后又想了想，魏知这话虽然自恋了点，但好像也没什么问题。她又想到那天秦睿被拒绝后说的话，忍不住道：“以前一直以为是他对不起我，现在才知道是我对不起他。”
　　魏知听罢，挑了挑眉，危险的目光看过去，“什么意思？你难道还对他旧情难忘？”
　　“什么旧情，我跟他之间要是有那种感情，我也不会觉得对不起他了。”她见魏知的表情越来越危险，赶紧解释道：“我之前跟你说过，我对秦睿的喜欢只是把当哥哥了。”
　　“不对，你不是也把陆辰当哥哥吗？怎么不见你跟他谈恋爱？”魏知这一次显然没那么好糊弄了，抓住问题的漏洞紧追不舍。
　　“那还不是因为秦睿总惯着我，陆辰老是逼我看书学习，我自然更亲近秦睿了，而且当时班上很多同学都早恋，秦睿长得好看，当时可是抢手资源。”魏知回忆了一下秦睿的长相，干净秀气，还带着一点淡淡的疏离感，相比于陆辰阳光俊朗的外形，青春期的女孩子确实更倾向于前者，所以欣欣会选择秦睿，只是因为青春期女孩对异性的向往，她自己都没搞清楚喜欢是什么，就懵懵懂懂的答应了？
　　魏知突然就笑了，紧绷的神情荡然无存，她心里有庆幸，道：“还好你什么都不懂。”
　　余欣欣眨眨眼，搞不懂她为什么突然间笑的这么开心，她又想起秦睿那天说的话。
　　秦睿当时将她接到店里后，她情绪很低落，本来不想说话的，但秦睿似乎是故意的，一直在跟她说话，她知道他是想转移她的注意力，也就那么听着，后来话题也不知道怎么绕到了她跟他之间以前的那段感情上，他说：“你其实并没有喜欢过我，这一点我知道，相信现在你也知道，我也没有背叛你。”听到这里的时候，余欣欣很奇怪的看着他，秦睿只是笑笑，解释道：“我没有跟那个女孩在一起。”
　　“她喜欢的是别人，我跟她那天只是演戏，为了让她喜欢的那个男孩吃醋。”
　　“那你为什么不解释？”余欣欣问。
　　“因为我对我们之间的感情并不坚定，对于爱情，你一直都是懵懵懂懂的不开窍，而我的计划是出国留学，可能要很多年才能回来，我了解你，虽然你不喜欢我，但只要不分手，你就会一直等我，我不想这样，所以那天既然碰巧被你撞见，我干脆顺水推舟，和你分手。”
　　“而且，我的选择是对的，那天在店门外，你看那个女生的眼神很特别，可能你自己都没发现。”
　　“我当时在店外守了很久，看见你一直哭，后来你被服务员请出去，一个人孤零零的，我就心软了，但是看到那个女生的时候，我放弃了。”
　　“欣欣，分手后我一直都很后悔，我时常在想如果当时抓住你，我们会不会培养出真正的感情？即便是现在，我也想问问你，你还愿不愿意再给我一个机会？”秦睿看着她，很平静，脸上带着温柔的笑。
　　余欣欣不知道该说什么，只是摇摇头。
　　秦睿脸上并没有露出失望的表情，好像一切都如他所料，他继续道：“我想和你重新开始，是真的，但我知道你不会答应，既然你这么喜欢她，为什么不尝试去相信她呢？有时候看到的不一定是真相。”
　　余欣欣对他的话不置可否，换言之，她根本没有听进去，她当时的情绪由不得自己控制，魏知冷落了她这么久，瞒了她这么多事，还为了别的女生丢下她，她不可能不介意，在得知她只是个“替身”时，她脑子里只想着一件事，就是分手，给魏知自由，也给自己自由，只是她的想法一而再再而三的因为魏知改变，她根本放不下她。
　　“如果你是秦睿，知道我不喜欢你，你会任由我误会然后分手吗？”余欣欣问魏知，问完之后，她笑了，怎么可能会分手，她当时说的话那么过分，即便将魏知伤成这样，她也不放手，后来同意放她回学校，也是以不分手为前提的。
　　“你不是已经知道答案了吗？”魏知搂着她，轻声道：“就算你不喜欢我，我也不会放开你，只要我不放弃，总有一天，你会是我的。”
　　“不对。”余欣欣想到了去年的一月之期，“之前是谁说的，如果一个月之内，我不能喜欢上你，你就同意分手的？”
　　“那句话我是一时冲动说的，第二天就后悔了，我才不会放弃你呢。”魏知道。
　　“所以你当时是骗我的？”余欣欣惊道。
　　“没有，当时说的是真的，后来又反悔了，不行吗？也没人规定，不能反悔的吧。”魏知耍无赖。
　　“那你还说过你会爱我一辈子呢，会不会哪天也反悔了？”余欣欣不依不饶，软糯的嗓音带着被骄纵的无理取闹。
　　“这个不会，打死都不反悔。”
　　“嘴贫。”
　　“只对你嘴贫。”
　　“你，唔~，放开。”柔软的唇被堵住，发出呜呜的声音。
　　“乖，别动。”


第131章 第131章
　　清晨的时候，空气很好，凝结的露水一颗一颗覆在翠绿的叶子上，被还没有炙热起来的阳光照着，泛着晶亮的光，余欣欣推着魏知在花园里散步，各种花香迎面扑来，这是这些天魏知第一次暴露在阳光下，她的气色明显比前几天要好的多，虽然依旧瘦弱，但精神很不错，眼睛黑亮有神，和之前枯井一样的眸子有着天壤之别。
　　顾明溪过来的时候，看到的就是这样一个魏知，她险些不敢相信自己的眼睛，仅仅一个星期这一前一后的变化也太大了吧。远远地，她看见余欣欣和周叔一起离开，她走过去，在魏知身边停下，打趣道：“不愧是有媳妇的人，精气神都不一样了。”
　　“你怎么有时间过来。”魏知看着余欣欣的背影，笑容温和。
　　顾明溪看她的样子，很嫌弃的啧了一声，“还不是担心你，怕你把自己折腾死。”
　　魏知收回视线，脸上的温和稍敛，瞥了她一眼，冷声道：“不会说话就闭嘴。”
　　“啧啧啧！果然翅膀硬了，就开始翻脸不认人了，也不想想是谁把你从鬼门关拉回来的，还有，是谁把你女朋友给你送来的。”顾明溪一副看白眼狼的表情看向她，大有一种儿大不由娘的感慨。
　　魏知脸色稍稍柔和，语气依旧冷硬，“这是你自愿的，我又没求你。”
　　清晨的微风柔柔拂过，带着雨露的清新，魏知眼底有温存的笑意，顾明溪抬头看见不远处余欣欣端着点心走过来，笑容灿烂，看见她之后，笑着挥了挥手，她也挥了挥手以示回应，顾明溪想到一年半前的魏知，突然有些感慨，那时候魏知真的如活死人一般。
　　“小姑的事，我之前就告诉过你，她临死前已经原谅你了，她还嘱咐我照顾好你，她说，让你好好活下去，以后不管喜欢上谁，只要你开心就好。”
　　这些年，她不是没有恨过魏知，小姑临死前的交代她虽然奇怪，但却理解成一个母亲对孩子未来的嘱托，因为她等不到魏知结婚的那一天了，直到魏知向她坦白，她才知道小姑遗言的意义，至于为什么不亲口告诉魏知，可能是不想让孩子亲眼见到母亲离世吧。
　　“你说什么？”魏知转过头，定定的看向她，眼睛里含着泪，满是不可置信。
　　“这些年我对你有怨，但是那时候你差点死掉，这些怨就烟消云散了，只是你不相信我说的话，我也没什么办法。”顾明溪对上她的眼睛，那双始终笑意盈盈的眼眸，难得的一本正经。
　　魏知喉咙哽了哽，一时说话有些艰难，“谢谢。”
　　顾明溪洒然一笑，又恢复往日不正经的模样，对着走近的余欣欣笑道：“小欣欣，又见面了。”
　　“顾姐姐好。”余欣欣乖乖巧巧的打招呼。
　　“哎呀，欣欣嘴好甜，跟着这么个冰块可惜了，什么时候不要她了，就来找姐姐呀。”顾明溪抛了个媚眼，打趣开口，眼角却瞄着魏知的神情，果见，魏知脸上的伤感全无，换上一副冷若冰霜的眸子直瞪着她，像是要咬两口才解气，顾明溪眼底的笑多了两份释然，没说话。
　　余欣欣也不在意，跟顾明溪接触多了，习惯了她的不正经，发现她人还是挺不错的，最起码对魏知，她是真的心疼，于是半开玩笑的回道：“那你有的等了，魏知是不会放我走的。”
　　“你很闲吗？”魏知咬牙开口，面寒似冰，忽的，她眼眸一转，转而开口：“很闲的话就去帮我接个人。”
　　花园里的花开得正艳，娇滴滴的被清爽的阳光裹住散发出醉人的清香，余欣欣将点心放在圆桌上，脸上的笑容比鲜花还要娇嫩，听见魏知的话，眨了眨眼，眼底的笑容稍敛，她瞥了眼顾明溪，有一丝不赞同，对魏知道：“这不太好吧。”想了想，又补了一句，“顾姐姐应该很忙的。”
　　魏知看着余欣欣明显有些不乐意的表情，无奈的看了眼顾明溪，表情颇有些恨铁不成钢，好似在说“我只能帮你到这了”的样子，问道：“你忙吗？”
　　顾明溪皱皱眉，眼珠子在她们之间转了转，疑惑问：“你们在说什么？谁还需要劳驾我亲自去接？”
　　“没有谁，顾姐姐有事去忙就好。”余欣欣拿了一块点心塞进魏知嘴里，瞪着眼睛带着丝威胁的神色，看着她吃完。
　　魏知吃完点心，余欣欣欣慰的赏了个笑容给她，又转过身去给她倒水，魏知趁着这个空档，拽着顾明溪的衣领小声道：“周彤要过来，11点的飞机，去不去你自己看着办。”
　　顾明溪弯腰的动作一顿，脸上绽开笑容，看着魏知的眼神怎么看怎么和蔼，“看来姐姐没白疼你，好了，你们先忙，我去接人。”
　　魏知扫一眼急匆匆就要离开的顾明溪，提醒道：“现在才7点。”
　　“我知道，不知道早高峰会堵车吗？”顾明溪像看傻子一样看了眼魏知，着急忙慌的跑了。
　　魏知亦像看傻子一样的看着她，你就不会错开早高峰？她转过头，看着面前一脸气愤的余欣欣，默默低下头，“宝宝，我错了。”
　　“等会罚你多吃一碗饭。”
　　“啊！”魏知委屈。
　　虽然余欣欣对顾明溪的印象改观不少，但对于顾明溪屡次拒绝周彤的行为还是心存芥蒂，特别是上一次，如果说以前的一切是周彤的单相思，那她在第一次拒绝后得知周彤身边有其他的人选时，她又时不时的打扰，这算什么？引得周彤第二次告白，她又再次拒绝，这就很可恶了。
　　周彤好不容易要放弃她，她又突然想通了开始穷追猛打，眼见着周彤和韩清学姐关系越来越好，顾明溪却老是跑去打扰，余欣欣要说没有偏见那是不可能的，不过具体还是要看周彤自己的想法，不论她选择谁，她开心是首要条件。
　　“好啦，知道你护短，但是我表姐其实还是挺不错的。”魏知给顾明溪说好话，争取帮她拉拢到未来对象的闺蜜。
　　“当初好像是你说顾明溪男女不忌、风流成性的。”余欣欣没好气的回怼。
　　“这个……”魏知说不出话了，顾明溪爱玩是真的，但都是逢场作戏，事实上她的那些玩伴没一个走进过她的内心，这些年她的心里一直装着一个人，所谓的风流成性只是她麻痹自己的手段，但是周彤，她看的出来，顾明溪对她是不同的，或者说她很珍惜，珍惜到不敢去碰。
　　“这个什么，没话说了吧，罚你中午也给我多吃一碗饭。”
　　“我的意思是，顾明溪她是个坏蛋，周彤这么单纯，不能被她骗了。”表姐呀，对不起了，这么一碗一碗加下去，她会被撑死的。
　　“真乖，奖励你我亲手做的饭后小甜点，要吃完哦。”余欣欣满意的捏了捏她的脸，入手柔滑，手感超好，她忍不住又捏了捏。
　　“……好。”魏知欲哭无泪且强颜欢笑。


第132章 第132章
　　中午的时候，顾明溪黑着脸带着一群人回来了。同样脸色不太好的还有周彤，她身边的韩清倒是一副风轻云淡的样子，一点也没有面对情敌的急迫感，韩音则一副看好戏的样子目光在周彤、韩清和顾明溪之间转来转去，至于季瑾，一脸黑线的将韩音的眼珠子又一次掰到自己身上，韩音安抚似的拍拍她的手，继续欣赏多角恋现场直播追妻火葬场。
　　余欣欣将人领到客厅安坐，周叔让人上了水果茶点，便带着其他人退出去了。周彤吃了点水果，脸上的表情明朗不少，开始瞪着眼珠子四处打量。
　　“小知知你家里是挖矿的吗？”周彤好奇。
　　魏知还没说话，顾明溪抢先道：“我名下也有两处这样的宅子，你要是喜欢，我带你去玩。”
　　周彤嫌弃似的往旁边坐坐，挨着韩清道：“签售会是什么时候？”
　　韩清顺手将周彤耳边的碎发梳理至耳后，不动声色的瞧了眼顾明溪，见顾明溪正一脸不善的盯着她，将手收回，经过周彤左手的时候，顺势握住，微笑道：“下午三点，时间还很充裕。”
　　“我跟你一起去。”周彤弯着眼，脸上的笑容轻快的晃人心神。
　　顾明溪死死盯着周彤被握住的手，脸色更黑了，听见周彤说什么签售会，道：“什么签售会，我也去。”
　　周彤的嘴角抽了抽，没理会顾明溪，反倒是韩清意味不明的打量她，“今天下午，我在图书大厦有一场签售会，顾小姐难道也是我的书迷？”
　　书迷？打死都不可能，顾明溪一时找不到话说，但又不放心周彤跟韩清一起出去，被噎的脸色越来越黑，周彤见她黑的像锅底的脸，畅快的笑了两声，道：“顾阿姨只对怎么赚钱感兴趣，文学著作什么的太为难她了。”
　　顾，顾阿姨？余欣欣被周彤的称呼惊到，然后开始盘算，顾明溪是魏知的表姐，自己也称呼顾明溪一声姐姐，周彤叫她阿姨，不是平白无故给自己降了一个辈分？想到这里她看向周彤依旧得意的脸，虽然明白她是故意气顾明溪，但还是觉得她不太聪明的样子。
　　顾明溪被这一声阿姨气的差点心肌梗塞，缓了半天才平复过来，转而向魏知投去求助的眼神，余欣欣适时的给魏知喂了口水果，挡住顾明溪的视线，笑的一脸温柔。魏知很自觉地吃了水果，看向别处。
　　顾明溪捂着胸口，在心里大骂白眼狼，然后又愤愤的盯了会儿余欣欣，骂了声忘恩负义。
　　韩音端起茶杯，轻轻抿了一口，动作优雅大方，眼珠子却在众人身上转来转去，时不时和身边的季瑾耳语两句，活脱脱的吃瓜群众，以前只能看欣欣和魏知的互动，现在多了三个，互相之间还客串着叫着劲，这一趟总算没白来。
　　午饭开始之后，余欣欣没空再管周彤和顾明溪，只专心喂魏知吃饭，魏知这些天似乎是长了一点肉，但是不明显，还需要再多吃点东西。
　　顾明溪一个劲的给周彤夹菜，言语温存，媚眼一个接一个的往外抛，周彤很担心她会眼皮抽筋，所以干脆无视她，和韩清换了个位置，瞅准余欣欣的一个空档，开口：“暑假作业我发你微信了，你别忘了看，我跟你说，你现在已经上了各科老师的黑名单了，暑假作业千万别糊弄。”
　　“放心吧，我肯定漂亮的完成。”余欣欣笑道，然后看向其他人“对了，你们下午有什么计划吗？”
　　“我和季瑾要去参加一个老师的音乐演出。”韩音托着下巴看着周彤和顾明溪，表情颇有些遗憾，哎！看不到好戏了。
　　季瑾满意的给韩音夹了块肉，脸上的黑线淡化不少。
　　“刚才说了，我要陪清清去签售会。”说完挑衅的看了眼顾明溪，“顾阿姨，你要去吗？”
　　顾明溪哪受过这种气，偏偏给她气受的是周彤，她又不敢真的生气，只能呼哧呼哧的喘气，一点优雅的霸总风范都没有了，然后她死死盯了眼面色从容的韩清，咬牙，“我去。”
　　周彤像是吃了死苍蝇一样闭了嘴，有些后悔刚才的故意挑衅。韩清揉揉她的脑袋，给她盛了一碗汤，笑的轻柔，周彤道了声谢，开心接过，眼睛亮亮的，亮的顾明溪突然希望自己能瞎掉。
　　余欣欣一边给魏知喂饭，一边欣赏面前精彩的三角关系，突然有些同情顾明溪了，她拿起手机，发了条信息出去。
　　“你跟韩清学姐在一起了？”
　　周彤刚喝了一口汤，桌上手机亮了，她看了眼屏幕上的信息提示，又看看余欣欣，回道：“没有，我和清清只是朋友。”
　　余欣欣吃了一惊，瞧了眼还在生气的顾明溪，又回：“那你对顾明溪现在是什么想法？”
　　周彤放下筷子，回：“没想法。”
　　余欣欣看着屏幕上的信息皱了皱眉，更加同情顾明溪了，然后就见屏幕上又多了条信息。
　　“她活该，谁让她之前拒绝我这么多次。”
　　余欣欣好像抓到了什么信息，瞪大眼睛看着周彤困惑的表情，回道：“你还喜欢她？”
　　“不知道，现在很烦就是了。”
　　“不说了，一提她就生气，我要吃饭。”
　　余欣欣反应了一会，突然又不同情顾明溪了，心态转变的特别自然，大有一种娘家人看女婿的敌视，加上顾明溪之前的所作所为，看向顾明溪的眼神越来越不满。
　　顾明溪：？？？
　　魏知被晾在一边，半天都没得到投喂，反而注意到余欣欣目光灼灼的盯着顾明溪，心里立刻开始吃味，看向顾明溪的眼神也开始不满，大有一种用眼神赶人的意思。
　　顾明溪：？？？？？？我招谁惹谁了？
　　一顿饭下来，吃的最舒适惬意的就属韩音了，不仅肚子饱了，还看了一场精彩绝伦的直播好戏。
　　午饭结束，众人散去，余欣欣扶着魏知回房午睡，她现在最主要的任务就是给魏知养膘，两人每天除了吃就是睡，魏知经过这几天的调养，已经不怎么吐了，只是胃被饿小了，需要慢慢养回来。
　　余欣欣醒来的时候，魏知还在睡，她掀开被子，轻手轻脚的下了楼，拿着手机，面色犹疑不定，暑假开始了，她总不能就这么瞒着她妈妈一直住在这吧，而且魏知的情况，一时半会她也回不去，有些事还是需要交代的，虽然电话里说不太正式，但是她确实不敢想象她妈妈知道真相后会怎么样？是会同意？还是会反对？反对的话，她要怎么办？可是这几次的通话里，她妈妈已经起疑了，她感觉快瞒不住了。
　　电话接通了，她忐忑开口：“妈。”


第133章 第133章
　　余欣欣握着手机，忐忑开口：“妈。”
　　电话那头的声音沉沉的，不算愉悦，“什么时候回来？”
　　“现在还不行？魏知还没好。”她捏紧了手机，指腹微疼。
　　电话那头沉默片刻，开口，似有些气恼，“魏知到底出了什么意外？又是哪里受伤了？”
　　“她……”余欣欣声音低低的，心里的话说不出口。
　　仿佛时间停滞了，余妈妈这一次出奇的有耐心，静静的等待着。
　　心跳一下又一下，贴着耳膜，余欣欣听见自己微颤的嗓音，“妈。”她吸了口气，将涌出的忐忑酸涩压下，开口：“我喜欢上一个人，我想和她在一起。”
　　耳边响起蝉鸣声，似乎是轻声的低叹，幽幽的，随着微风拂过树梢，透着说不出的忧愁，“不能换一个人吗？”
　　余欣欣吃了一惊，红着眼，泪珠一滴一滴落下，哑着声，“不能。”
　　仿佛拉锯战，母女俩谁都没有开口，好像谁先开了口，谁就是妥协的那一方，可对峙的是一对母女，对于儿女，先心软的总归是母亲，更何况被她捧在手心里长大的女儿已经泣不成声，她的女儿什么时候这般伤心过？这无疑是在她的心上割肉，但是就这么妥协吗？这是条路有多难，她知道吗？
　　“喜欢谁是你的事，妈妈不会逼你，但是你还年轻，现在认定一个人还太早，我希望你能再考虑考虑。”
　　这无疑是将选择权交了出去，已经是变相的妥协，余欣欣突然觉得自己太任性了，她对不起父母，但是她也只能任性。
　　“妈，谢谢你。”
　　“先别急着谢我，我又没说接受她。”她的声音透着一点沙哑，似乎哭过，却很柔和，顿了一下，又道：“等她没事了，带回家看看。”
　　“好。”余欣欣忍着哭，尽量将声线压得平稳。
　　“你爸那边我先帮你瞒着，到时候你自己跟他说。”
　　“妈，对不起。”
　　“有什么好对不起的，路是你自己选的，到时候别人儿女成群的时候，你别羡慕就行，好了，我还有事，你自己照顾好自己，早点回家。”余妈妈快速交代了要说的话，将电话挂断，只是那哽咽的声线还是暴露了她的情绪。
　　余欣欣捧着手机窝在沙发上哭的快断气，自责的情绪让她几乎无法面对自己，内心的某一处却松了下来。
　　清幽的冷香袭来，一双消瘦的手臂拢住她，万分珍惜的将她裹在怀里，动作轻柔，带着微凉的暖意，余欣欣回抱她，鼻子抽搐，“你以后要是敢对我爸妈不好，我绝对不会原谅你。”
　　“他们把最宝贵的女儿交给我，我怎么可能会不对他们好，他们是你的父母，也是我的父母。”她的声线清冷柔和，像她的人，表面冰冷，内里温柔缠绵，是一个深情不悔可托终生的伴侣。
　　午后的阳光炙热，伴着蝉鸣声笼罩着偌大的别墅区，院里的花儿开的娇艳，炙热的阳光下，晒得萎靡，只一朵不知名的橘色小花迎着光线舒枝展叶，在炎热夏日里有着另类的光彩。
　　签售会结束，韩清便离开了，一同离开的还有韩音和季瑾，唯独周彤，意料之中留了下来，从这天开始，余欣欣几乎每天都能看到顾明溪的身影以及早晨起来望夫石一样巴巴望着大门的周彤，后来周彤和顾明溪越走越近，但大多数时候都是顾明溪在她身后巴巴的粘着。
　　一个炎热的午后，她午睡刚醒，口渴难耐，下楼去接水，无意中撞见周彤被逼到墙角，无奈又妥协的承受着顾明溪的热吻，余欣欣脸颊一热，刚睡醒的迷糊感荡然无存，她慌慌张张返回房间，过了一会才想明白两人已经在一起的事实，她在心里将顾明溪骂了一遍，但最终对好友的祝福大过了心里的别扭。
　　于是别墅里只剩下了魏知和余欣欣以及一直见不到人影的魏盛宏。
　　周叔的解释是，先生一般都是早出晚归，她和魏知的作息时间一直都很规律，所以很完美的错过了能见面的时间，余欣欣却觉得他像是故意躲着她们，至于为什么，她不知道。
　　距离她来到这里已经过了一个多月，魏知身体恢复的很好，已经可以进行一些低强度的锻炼了，上一次医生做完心理诊疗后很惊讶，调整了一下治疗方案后，欣慰的离开了。
　　魏知从跑步机上下来，擦了擦额角的汗，经过这些天的修养，她的皮肤不再呈现出苍白的无力感，反而更加的细腻饱满，像是喝足了水的果肉，白里透红。晨曦中她微扬起头，脸颊被热气熏的透红，身上衣料轻薄，被汗水打湿，几缕乌黑的发丝垂下，湿透了，黏腻的贴着脖颈，随着呼吸细微的起伏，有细小的汗珠落下，蜿蜿蜒蜒，钻进衣领，晕开一片湿痕，余欣欣心跳慢了一拍，转过头，脸颊有些热。
　　魏知余光将她神情尽收眼底，眸子眯了眯，闪过一丝笑，近前几步，在她身前站定，“怎么脸红了？是不是不舒服？”她的声音清冷，像夏夜的风温柔干净。
　　余欣欣听她这么问，心中羞恼更甚，她舔了舔唇，红唇泛着水光，软声道：“可能是这里太热了吧。”然后话锋一转，推着她往淋浴间走，脸红道：“你快去洗洗，早饭已经准备好了。”
　　魏知却反常的转身站定，任凭余欣欣怎么推都不走，余欣欣心里疑惑，大眼睛茫然看她，只见魏知眼底含笑，红唇轻启：“脸都这么红了，确定要我走？”
　　余欣欣眨眨眼，莫名觉得有些不对劲，魏知却突然近身，搂着她的腰，凑到她耳边，“你刚才眼睛都看直了，不考虑做点其他的吗？”
　　淡淡的体香与微微热起来的空气扑面而来，耳边的话儿，调子分明清清淡淡，却带着难言的轻佻，她心跳的很快，脸颊像是煮沸的水，异常滚烫。
　　若有似无的气息喷洒，温温热热的，有运动过后的潮湿感，沿着下颚骨缠上柔嫩的唇。
　　魏知轻轻舔了舔，很甜，着迷般吮着含着，似乎觉得不够，舌尖慢慢抵进去，香甜的味道缠缠绕绕，流过全身，她整个人仿佛泡在蜜罐里，尽是愉悦。
　　余欣欣早已失了力气，被吻得七荤八素，身体本能的贴上去，酥酥麻麻的，衣料撩开，阵阵惊颤。
　　身体忽的腾空，余欣欣下意识圈紧魏知的脖颈，视线停在她完美的下颚骨，那里，棱角细致，皮肤白的像玉石。
　　趁着愣神的空档，魏知将人放在一边休息用的沙发上，俯过身，缠缠绵绵的吻落下。
　　余欣欣在一开始的意乱情迷后，艰难的抓住一丝清明，不轻不重的咬在了湿滑灵巧的舌尖，魏知吃痛，退了出来，可怜巴巴的看着她，余欣欣身子软成了水，眸光水润，心里微微挣扎，还是将人扒拉开，而后嗔了一眼面前狐媚般的妖精。
　　太会勾人了，一不小心就着了道。
　　余欣欣和她对视，眼底的坚持不容动摇，“先去吃饭。”
　　“都到这一步了，你确定要先吃饭？”魏知不放弃，身子放的更软，眼神妩媚。
　　余欣欣心口又不确定的跳了一下，魏知眼底笑意闪过，就要低下头去，就见余欣欣缓慢却坚决的起身，拽着她往淋浴间走，“去冲个澡，把脑袋里的乱七八糟也冲干净。”
　　魏知泄了气，第一次对自己的魅力起疑，她是不是恢复的不好，没以前漂亮了？
　　余欣欣将她推进淋浴间，红着脸小小声：“再养养，那种事不急。”然后直接将门关了。
　　魏知愣了一下，神情颇为无奈，这个傻丫头，5000米她都跑的下来，怎么就不能……她又低头看了两眼，明明已经恢复的很好了。


第134章 第134章
　　周叔将早餐安排妥当后便去处理其他事情，魏知盛了碗粥，轻轻置于余欣欣面前，米粥软糯，香味随着蒸汽溢散在晨间暖阳，余欣欣低头，阳光打在她的侧面，微微发光，执勺的手指捏着勺柄微微摩擦，她睫羽半搭，心不在焉。
　　魏知叹一口气，问：“怎么了？”
　　“是因为，刚才的事？”
　　余欣欣微摇头，水润的眸子凝她，透着些微迷茫，“不是。”
　　她指腹执勺柄搅动，米粥的清香浓郁了一些，她道：“你有没有觉得叔叔在躲着我们？”
　　魏知眼底的柔情稍稍滞涩，冷下来，面色不愉，“不用在意他。”她抬手，揉了揉余欣欣的脑袋，感受到手心里柔软蓬松的触感，唇角又柔和下来，“乖乖吃饭。”
　　余欣欣吃两口粥，欲言又止，她看了会魏知暗下去的眼神，道：“我希望你能开心。”
　　“有你在，我就会开心。”
　　魏知看她，清冷的眸子像是化了水的冰，清润温凉。
　　暑假要结束了，魏知的身体已经恢复，余欣欣计划着要回家，毕竟还有事情要坦白，这几天魏知显然有些焦躁，经常对着客厅小山堆似的礼品发呆，挑挑拣拣后，脸上的表情总带着些不如意，然后让人将礼品放入仓库，再重新购置，再放入，如此反复。
　　余欣欣在一边看着，脸上带着忍不住的笑，她走过去，接过魏知手中价值不菲的一瓶酒，“就这个吧，我爸高兴的时候喜欢喝一杯。”
　　魏知盯着酒瓶子思索，片刻后，道：“酒窖里还有一瓶，带那瓶吧。”然后又开始看着面前的一堆物品皱眉。
　　“你不用这么紧张。”余欣欣笑着拉住她，“心意到了就好。”
　　“第一次正式拜访，总要准备的充分些。”魏知让人将酒窖里的那瓶酒包好，又开始挑选。
　　余欣欣在旁边看了一会，魏知一心挑选礼物，未有所觉，余欣欣眼底有一种被忽视的复杂，她走过去，从一堆礼品中挑了两个，交给身边的佣人，抓着魏知还要挑拣的手，“这些就够了。”
　　魏知听出她声音里的沉闷，不解的看向她。
　　“该睡了，明天起不来怎么办？飞机不等人的。”粉嫩的脸颊洇着薄红，像是春日里的樱花。
　　她拉着人往楼上走，身后魏知不舍的看着礼品堆，似乎还想去挑两件。
　　有人从外面走进来，伴随着周叔恭敬的声音。
　　“先生，欢迎回家。”
　　余欣欣感觉到拉人的动作有所滞涩，转身，一个高大的身影走近，不怒自威，鬓角斑白，眉间的褶皱似是从未放开，她看到魏知一瞬间冷下来的面颊，握住的指尖瞬间凉透。
　　魏盛宏西装革履，气质冷硬，随着越走越近，脸上表情也越发冷漠。
　　“叔叔好。”余欣欣道，声音软软的，带着让人喜爱的乖巧。
　　魏盛宏目光微微移动，在余欣欣身上停顿一瞬，微点头，脚步不停，上了二楼，擦身而过的瞬间，她感受到魏知瞬间僵硬的身体，像是雪天里的冰塑，冷极了。
　　书房的门关上，魏知还在愣神，余欣欣扯着她的衣袖，温声道：“要去睡吗？”
　　“嗯。”
　　两人走到楼梯处，上到二楼时，魏知脚步顿住，眼底神色不定。
　　余欣欣放开她，余光扫一眼书房，道：“我在房间等你。”
　　余欣欣回房了，魏知在楼梯口站了一会，敲响书房的门，里面很快传来声音。
　　“进来。”
　　魏知拧开门，走进去，魏盛宏坐在书桌后，手里拿一份文件，正在翻阅，未抬头。
　　空气凝滞，他们之间的相处模式一直如此，要么冷漠，要么不欢而散，魏知在心里盘算着，开口：“欣欣你见过了。”
　　魏盛宏翻阅文件的动作停下，眉间褶皱也似是顿了一下，他开口，“是个好孩子，你眼光不错。”
　　这话是什么意思？
　　魏知突然有些看不懂他。
　　“我会娶她。”
　　空气又一次凝滞，刺眼的灯光打下，魏知观察着他，不放过一丝一毫的变化。
　　魏盛宏将手中文件放下，抬头，岁月在他的脸上留下痕迹，鬓角斑白，他终究还是老了，面前的女儿神色坚定，眉眼与他有五六分相似，他的思绪有些恍惚，依稀闪过年轻时意气风发的岁月，那时他的身边有另一个人……
　　“你决定了？”
　　“是。”魏知道。
　　近来，他总是想起年轻时的事，荒唐美好，什么都没有留下，若是重来，又会如何呢？
　　他看着面前的女儿，自小听话懂事，原本该鲜活的年纪，却死气沉沉，不知从什么时候起她便不爱笑了，是从她母亲离世？还是更久之前？他一直不太关注，倒是有些记不清，好在如今算有些活力了。
　　“这是你自己的事，你自己决定就行。”
　　魏知有些不可思议，她瞳孔微颤，不解的看向他，“你不反对？”
　　魏盛宏看着她，却像是看向不知名的远处，眼角的褶子舒展，年轻时的风采一闪而过，他眼底含着魏知看不懂的情绪，“我在你这个年纪的时候，也曾对你爷爷说过同样的话，只是……”他似是想起什么，脸上神情落寞而痛苦，像是独自走在时间长河的老人，望着曾经的那些美好，守着孤寂的未来。
　　“我错过了他，也对不起你的母亲。”
　　提到母亲，魏知垂在身侧的手攥紧，尖锐的指甲带来阵阵疼意，魏盛宏继续道：“你可以选择你想要的，你的婚姻我不会插手，但家族的生意是你的责任，你该学着接管了。”
　　“我知道了。”魏知手指松开，泛白的骨节慢慢恢复正常肤色，她转身，行至门边，看着重新埋头工作的魏盛宏，有那么一瞬间，她也不知道为了什么，问道：“你和他还有联系？”
　　她是知道那个男人是谁的，事情被发现后，她私下了解过，一直以来魏盛宏都在暗暗帮衬那个人，再后来她的精神一天不如一天，也就没精力再去了解。
　　“三年前他和一位加拿大男性在国外登记结婚，定居海外。”魏盛宏道，平静的声调里没有一丝起伏，只有捏着文件的拇指和食指微微用力。
　　魏知没想到事情会这样，她看着魏盛宏，眼神复杂，书桌后的男人依旧从容，连翻动纸张的动作也未有停滞，她转身，想离开。魏盛宏的声音从身后传来，“第一次去亲家拜访，该有的礼数不能少。”
　　“我知道。”魏知沉声道，声音里似塞了棉花，很艰涩。
　　第二天一早，坐在餐桌前，魏知瞄了一眼二楼房间，正在布菜的周叔道：“先生一早就出去了，他让我准备了礼物，让小姐带着，说是他的一番心意。”
　　余欣欣在一边愣了一会，看着同样失神的魏知，笑道：“那麻烦周叔替我谢谢叔叔。”
　　“余小姐客气，这是我应该做的。”周叔布完菜离开了，眼角始终挂着欣慰的笑。
　　“吃饭吧。”魏知道，她低着头，面上的神情看不真切。
　　余欣欣握着她的手，轻声道：“不要想那么多，不管发生什么？我都在。”
　　魏知心里一片暖意，复杂纷乱的情绪消失，她对上余欣欣璀璨的眸子，如星辰亮人心神。
　　“嗯。”
　　她是幸运的，她有欣欣，有足够漫长的一生，有足够相守的时间，她的一生不会留有遗憾。
　　作者有话要说：
　　应该还有几章就要完结了，感谢一直以来的支持，第一次写文有很多不足之处，以后会越来越好。
　　我的下一本书《暗恋》，喜欢的宝宝可以收藏哦，爱你们！！！


第135章 第135章
　　当天中午，两人提着大包小包回到余欣欣老家所在的城市，正是一天最热的时候，一出机场两人便出一身汗，赶紧打了出租往小区赶。
　　下车后隔着老远就看到小区门口溜达的余爸爸，他穿着棉质的短袖T恤，右手拿路边发的印着广告的塑料扇子，身前背后被汗水打湿，挨着门卫的窗户和保安大爷聊天，时不时往远处看两眼。
　　余欣欣推着行李箱，小跑过去，欢快的喊了一声：“爸。”
　　余爸爸听见这一声，顾不得和保安李叔聊天，快步迎上去，笑容随着脸上的褶子绽开，接过余欣欣手中的行李箱，见她额头出了汗，用小扇子给她扇风，全然不顾自己满脸满身的汗。
　　余欣欣搂着她爸抱了一下，听见他爸略带嫌弃的声音，“多大的姑娘了，还搂着老爸，赶紧放开，我身上都是汗。”声音里是掩饰不住的喜悦，还有对余欣欣的疼爱。
　　“太久没见了，人家想你了嘛！”余欣欣撒娇，大眼睛弯成月牙状。
　　余爸爸故作不满，假装气道：“知道就好，也不知道早点回来。”
　　余欣欣拉着她爸的胳膊，“我这不是回来了吗？而且我还给你带了个人回来。”说着拽了一把魏知，魏知自从见到余爸爸就开始紧张，杵在一边，一时之间不知道怎么插话，现在余欣欣拽她，她想了半天才找回声音，道：“叔叔好。”
　　余爸爸一脸和蔼，另一只手要去拿魏知手里大包小包的东西，魏知用身体挡了一下，道：“叔叔，这些我自己来就行。”
　　余爸爸不好勉强，笑道：“小魏又来玩啊，欢迎欢迎。”
　　魏知紧张，高冷的脸上写满拘谨，有一种拐跑别人家女儿的心虚。
　　余爸爸见两人都累了，赶紧领着人往家走，路过门卫的时候，李叔冒出个头，笑道：“我说让你进来凉快凉快你咋不愿意呢，原来是在等闺女。”
　　“这不是想闺女了吗？回见啊。”
　　余欣欣和李叔打了个招呼，牵着魏知的手往前走，魏知小心看了眼余爸爸，心虚的松开了。
　　余欣欣赌气牵过她，跑到前面，喊道：“老爸我们先行一步。”
　　魏知罕见的有些脸红，余爸爸应声后，又说了一句话。
　　“还是你们女娃娃之间感情好啊，小手都牵上了。”
　　走在前面的魏知心里一跳，耳根通红。
　　余爸爸本是无意的一句话，听在魏知耳中却羞愤欲死。
　　余欣欣还没见过魏知这个样子，忍不住的多看两眼，脸上尽是调笑，最后被魏知埋怨似的嗔了两眼才老实。
　　回到家，余妈妈给他们开门，魏知背脊挺笔直，不由得开始冒冷汗，她能感觉到余妈妈眼神里隐藏的审视和淡淡的敌意，想到这里她腰杆更加笔直，仪态更加无可挑剔。
　　这就是来自丈母娘的凝视？
　　魏知深吸一口气，缓了缓，道：“阿姨好。”
　　“见到你，我好得很。”余妈妈阴阳怪气。
　　魏知僵在原地，不知所措。
　　余欣欣握住魏知的手，不满的看着她妈那张不算友好的脸，娇声喊：“妈。”
　　余爸爸不明所以，担心孩子累着，推着妻子往里走，“孩子好不容易回来，你拉着一张脸干什么？赶紧的，饭烧好没有，欣欣该饿了。”
　　四人在沙发前坐好，魏知从一堆行李里拿了瓶酒，递给余爸爸，“这是给叔叔的，欣欣说您喜欢品酒。”
　　余爸爸接过，看了眼，立刻认出这瓶酒的价值，市面上很难找，立刻推诿道：“这怎么行，太贵重了。”
　　“叔叔，我都带过来了，再拿回去也不方便，您收下吧，而且欣欣这段时间照顾我很辛苦，这算是我的一点心意。”魏知将酒瓶推回余爸爸手中，又拿出一套按摩仪递给余妈妈，迎着余妈妈冰刃似的视线，她惴惴不安，“阿姨，欣欣说下雨天您颈椎会疼，所以这台按摩仪还请您收下。”
　　余妈妈没动，冷脸不说话。
　　气氛瞬间尴尬起来，余欣欣拽了一下她妈妈的衣角，脸上表情满是乞求，余妈妈皱皱眉，接过，放在桌子上，不咸不淡的说了一句，“有心了。”
　　紧接着魏知又拿出魏盛宏准备的两件礼物，礼物是一早收好的，他也不知道具体是什么，打开后，余妈妈和余爸爸看着桌上的东西，不知道该说什么。
　　给余爸爸的是一套颇具收藏价值的紫砂壶茶具，给余妈妈的是一副晶莹剔透的翡翠镯子，两件东西具体价值不好估量。
　　直到此时余爸爸也察觉到不对，即便魏知家境富裕，与欣欣是好友，也没有专门上门送好友父母如此贵重的礼物的道理。这瓶酒就算了，他只当魏知出手阔绰，但这套紫砂壶茶具一看就是出自名师之手，他平时也有喝茶的习惯，粗略了解过一些茶具方面的情况，但眼前这套具体价格还真不好说，还有那副翡翠镯子，他从前见过一个老友买给他妻子的镯子，那镯子看起来还没有这个剔透，都要十几万了，眼前的这个更不知道多少万了，这就算家里有钱，也不是这么花的吧。
　　空气又陷入了尴尬，魏知看得出来，魏盛宏准备的礼物已经算是非常克制了，若是欣欣父母同意她和欣欣的关系，按照那人花钱的习惯，只怕上千万的别墅也只是挥挥手的事。
　　余爸爸和余妈妈都看着她，余爸爸的眼神带着不明所以，甚至还透着点提防，正所谓无事献殷情非奸即盗，可他们家一穷二白，有什么图谋的？余妈妈则是脸拉的更长了，这若是接受了，欣欣以后和她掰了，这些礼物要怎么还？
　　魏知被两人的目光盯着，如芒在背，站也不是，坐也不是，就在她要顶着压力将一切摊牌的时候，余欣欣尴尬的笑了两声，道：“妈，我饿了，饭好了吗？”
　　余妈妈起身去厨房，留下一句不咸不淡的话，“洗手吃饭。”
　　余爸爸也调整了一下心情，扯着和蔼的笑容道：“对对，先吃饭，至于这些礼物，实在太贵重，我们收着实在不合适，魏知还是带回去吧，替我谢谢你父亲的好意。”他脸上的笑容干巴巴的，明显透着疏远。
　　魏知知道事情办砸了，就要说些什么挽回，被余欣欣用眼神制止，魏知嘴唇动了动，硬是把话憋了回去。
　　余欣欣扯着她爸的胳膊，娇声道：“哎呀！爸，这些都是魏叔叔为了感谢我之前救了魏知送的，他公司事情多，不方便过来，你就收下吧。”管他是什么理由，先让她爸把礼物收了，拿人的手软，等会摊牌的时候也能顺利点。
　　余爸爸听了这话，脸色明显缓和下来，对着魏知道：“那都是意外，你爸爸也太客气了。”
　　魏知疏了口气，连忙回话，“这些都是应该的。”
　　余爸爸看着桌子上一堆礼物，在还没拆开的两个包裹上扫了眼，顿时有点不自在，他一辈子老老实实勤勤恳恳，从没占别人半点便宜，虽然这些东西对于有钱人不算什么，但对于他们这种平头百姓，已经算是奢侈，他实在接受不了，就在他要开口再次回绝的时候，余妈妈已经将饭菜摆好，冲着干站着的三个人道：“赶紧过来吃饭。”
　　余欣欣生怕她爸又要拒绝，立刻拽着她爸往饭桌走，“行了行了，魏知家里不缺这些，东西收下也无所谓，还是赶紧吃饭吧，我好饿的。”
　　余爸爸话没出口就被拽走，无奈只能瞪着自家闺女，埋怨她的不懂事，余欣欣嘻嘻一笑，毫不在意，反正礼物算是收了，她爸等会可不能翻脸。
　　饭桌上，余爸爸几次三番想要开口拒绝礼物的事，都被余欣欣找话堵回去，最后余妈妈叹了口气，感叹：果真是女大不中留啊!
　　好在，余爸爸几杯酒下肚，神色缓和不少，魏知很识趣的说了些讨人喜欢的话，都是来时余欣欣教她的，余爸爸脑袋晕乎乎的，不再提不收礼物的事，他本来就是女儿奴，若不是妻子身体不适合生二胎，余欣欣怕是会多一个妹妹，如今看着魏知怎么看怎么满意，就差当场认闺女了。
　　“欣欣在学校的时候就常说叔叔您是最懂酒的，所以这次特地给您挑了瓶带来，您要是觉得不错，我家里还有。”说着又给余爸爸倒了一杯，继续道：“欣欣还说您脾气很温和，她小时候闯了祸，就跑您身后躲着，您一句都不舍得责怪，她小时候最喜欢粘着您。”
　　余爸爸被哄的乐呵呵的，他平时除了喝点小酒，喝点茶，最得意的就是自己闺女，魏知刚才的那番话，算是说到他心坎里了。
　　魏知眼见余爸爸的脸色越来越灿烂，又给余妈妈盛了碗汤，递过去，“阿姨的手艺真好，怪不得欣欣不爱吃我烧的菜，总吵着说要吃阿姨做的饭菜。”
　　余妈妈在心里翻了个白眼，听到魏知说她给欣欣烧饭，有些欣慰，最起码闺女没受委屈不是？余欣欣又一直在边上巴巴的看着她，余妈妈不好摆脸色，伸手接过汤碗，嘱咐道：“喜欢的话，就多吃点。”
　　一顿饭吃完，魏知本来要去厨房帮忙洗碗，被余妈妈赶到客厅坐着，余爸爸也被打发到客厅，只有余欣欣跟着跑去厨房。
　　余妈妈将碗筷摆放整齐，看着小尾巴一样走哪跟哪的女儿，气道：“电话里态度不是很坚决吗？怎么在你爸面前一个字也不敢提？”
　　余欣欣粘过去，搂着她妈妈道：“妈，你说过不会逼我的，我就是喜欢她，我也没办法啊。”
　　余妈妈顿时感觉头很疼，她甩开余欣欣，没好气道：“你知不知道你们都是女孩，在一起，不受法律保护，她以后要是不要你了，你要怎么办？”
　　“不会的。”余欣欣信誓旦旦。
　　余妈妈看她态度坚决，拿她没办法，只能更头疼了，“算了，我管不了你，你自己开心就好。”
　　“那妈，你是同意了吗？”余欣欣蹭着她的胳膊，笑的一脸灿烂。
　　余妈妈恨不得将人甩出去，但没办法，女儿选了一段不被世俗接纳的感情，如果她这个当妈的也不支持，那她以后的路该有多让人心疼？想到这里，她脸色柔和下来，道：“她对你好吗？”
　　“好啊，她对我特别好。”余欣欣赶紧道。
　　“有多好？”余妈妈脸色严肃，把她稍微拉远了些，省的又被她撒娇的样子弄得心软。
　　“没有我就活不下去的那种好。”余欣欣想到魏知之前病弱得模样，脸上浮现出一丝心疼。
　　余妈妈见女儿情绪突然低落，不免心软，无奈道：“无论你做什么决定，只要不是伤天害理，妈都会支持你。”
　　“真的？”余欣欣笑了，激动地抱着余妈妈亲了一下，“还是老妈最好了。”然后又腻腻歪歪扭扭捏捏可怜巴巴的瞅着自己老妈，一双大眼睛水汪汪的，把卖萌撒娇发挥到了极致。
　　余妈妈一见她这个样子，就知道接下来准没好事，果然余欣欣接下来的话让她气的差点骂人。
　　“那妈，等会我跟爸说这个事的时候，你在旁边说说好话呗。”大眼睛扑闪，却看得余妈妈心塞。
　　“你这个没良心的，现在就开始胳膊肘往外拐了？你自己闯的祸自己收场，我这气还没消呢。”
　　“妈~”余欣欣娇声道，尾音拖得婉转悠扬，差点没把人腻死。
　　余妈妈不为所动，转头去洗水果，然后端着果盘出去了，走出厨房门的时候，不由叹一口气。
　　孩子大了，不由娘了。
　　余欣欣站在厨房有些苦恼，本来还想拉个外援，结果外援没拉到，又把她妈妈惹生气了。
　　算了，硬着头皮上吧。


第136章 第136章
　　余欣欣热了一杯牛奶走出厨房，外面客厅里，魏知和她爸爸相谈甚欢，只是可能是因为接下来要说的事，魏知整个人看着分外拘谨，腰背挺的笔直，她爸爸说了一句什么，她没听清，只看到魏知露出一个标准式的微笑。而她妈妈坐在旁边搭了两句话，视线落在魏知身上，仿佛要将人里里外外看个透彻。魏知有些不自然，行为举止竟略微有些僵硬。
　　余欣欣捧着牛奶在魏知身边坐下，默默将杯子推到余爸爸跟前，嘱咐道：“爸，你刚才喝了酒，喝点牛奶胃舒服点。”
　　看到余欣欣坐在旁边，魏知放松不少，这种情况她是第一次经历，紧张在所难免，本来她的打算是等两人毕业，各方面都更加成熟的时候，再向余欣欣的父母坦白，毕竟那个的她们更容易得到父母的尊重，会比单纯的学生身份更有说服力，只是余妈妈提前看出了两人的关系，那便无法再隐瞒下去。
　　宝贝闺女特意给自己准备了温牛奶，余爸爸自然满脸高兴，他一口气将牛奶喝完，笑道：“你爸的酒量你还不知道吗？刚刚的几杯酒跟喝水似的，哪里会胃不舒服。”他虽然这么说着，脸上却满是欣慰。
　　“之前你跟陆叔叔喝酒，吐了一整夜，差点就去医院了，以后还是要注意一点，好好保护胃。”余爸爸那次醉酒把母女俩吓得不轻，自那之后，他就被余妈妈和余欣欣强制限酒了，只允许他每天最多喝一小口，余爸爸也配合，能不喝就不喝，今天也是因为高兴，所以多喝了几杯。
　　“知道了知道了，爸爸以后注意，你呀就是爱操心，也不知道以后会嫁个什么样的老公？”紧接着他脸色一变，严肃道：“先说好，如果条件太差，品行又不好，爸爸第一个不答应。”
　　余欣欣心跳蓦然加快，感觉有什么直冲而上，她看了眼她妈，余妈妈也在看她，眼神里似乎有什么，余欣欣从中得到了一丝鼓励，看着她爸因为喝酒而有一点红的脸，试探道：“是不是只要条件好，品行好，你就同意？”
　　余爸爸顺着她的话想了两秒，又道：“那也不行，必须要你喜欢，还要对你好才行。”说完他才意识到什么，一双眼定定的锁住她，有一丝微诧，还有一点紧张，情绪几番变化后，脸上呈现出一丝微怒，但很快被掩饰住，他努力维持着镇定，小心道：“你是不是在学校处对象了？”
　　——哪个小崽子居然敢打我闺女的主意？
　　这话问出口，余欣欣心跳快的几乎控制不住，魏知额头也出了一层汗，余欣欣觉得头皮似乎有千万根小针扎着，这一下那一下，给她整懵了，她嘴唇动了动，手心出汗且发抖，就在这个时候，魏知的手伸过来，握住，微凉的掌心带着令人心安的魔力。
　　“叔叔，欣……”
　　“小魏，你先别说话。”余爸爸伸出一只手制止，他表情严肃，刚刚还满面红光的脸此时居然有点苍白，“欣欣，你老实跟爸爸说，你是不是谈恋爱了？”
　　余欣欣握紧魏知的手，轻轻点点头，低声道：“是。”
　　不知道要如何形容，余爸爸只觉得身体里似乎埋了一座活火山，但碍于诸多因素，不能直接爆发，他又气又急又不甘心，只想把那个打她闺女主意的小崽子好好揍一顿，真是反了天了，她如珠如宝哄着疼着养大的闺女，那小子怎么有脸，不揍得他满脸开花，他就不知道人心险恶。
　　余欣欣看着她爸变换来变换去的脸，心里忐忑不安。
　　——怎么办？老爸好像很不高兴？好像要打人。
　　“爸，你，你这是什么表情？看着吓人。”余欣欣咽了口唾沫，手又开始抖了，求助似的看向余妈妈，就差当场掉眼泪了。
　　魏知也有些慌，但她比余欣欣要镇定，除了一开始的不知所措，现在她已经冷静下来，她拍拍余欣欣的手，给了对方一个安心的笑容，眼神里透着坚定。今天，无论如何都必须让叔叔答应。
　　对于丈夫，余妈妈再了解不过，余爸爸并不是想打人，他只是一时间不能接受女儿长大了，已经到了可以谈恋爱的年纪，可等下他知道对方是个女的，且还坐在他面前，又该怎么办呢？
　　余妈妈叹一口气，开口：“你先注意一下自己的语气，别把孩子吓到。”
　　余爸爸反应过来，看着受到惊吓的余欣欣，努力的缓和着焦急的心理，再开口时，语气平稳很多，他故作轻松道：“没事，你跟爸爸说，对方是谁？你长大了，只要不影响学习，谈恋爱也没什么不可以的。”余爸爸说话时，心里恨不得抽那小子两巴掌，什么可以不可以的，怎么可能可以？
　　“是，是……”余欣欣心脏怦怦跳，紧紧攥着魏知的手。
　　魏知一直在关注在场的每一个人，余欣欣的紧张她自然知道，于是先一步开口：“是我。”
　　突如其来的声音，把所有目光都引到了魏知身上，余爸爸还没有反应过来，余妈妈略带深意的看着她，魏知吸了口气，继续道：“欣欣是我女朋友，我们在一起已经快一年了。”
　　客厅里一片寂静，连呼吸声都清清楚楚。
　　“叔叔阿姨，我对欣欣是认真的，我有信心也有能力照顾好她，一生一世，永不变心，希望你们同意。”
　　余欣欣看着魏知的侧脸，她皮肤白皙，长睫毛卷翘，瞳孔深深，认真而坚定的样子让她杂乱无章的心绪瞬间安定下来，她附和，眸光坚定：“爸，我喜欢魏知，她人品好，条件更是没的说，关键对我还很好，完全符合你的要求，你没理由不同意。”
　　“你再说一遍，我没理由不同意什么？”余爸爸高声道，满脸的不可思议。
　　余欣欣怂了，吓得一句话不敢说，她还从来没见过她爸这么生气过。
　　“都说了，注意点表情，你把孩子吓着了。”余妈妈在一旁开口，一边说一边去拽余爸爸的胳膊。
　　“叔叔，这一切都是我的错，是我先追的欣欣，您如果有什么不满，可以对我说，别吓着欣欣。”魏知抬手将余欣欣挡在身后，转而和余爸爸对视，眼底的坚定分毫不让。
　　余爸爸喘着粗气，面色不善，一拍桌子，道：“胡闹。”
　　余欣欣不服气，伸出个脑袋，“我们才没有胡闹，我们是认真的，这事妈也知道，她同意了的。”
　　没办法了，她爸爸火力太猛，她只能做不孝女，祸水东引，让她妈先顶一会了。
　　果然，听到余欣欣的话，余爸爸转头看向妻子，满脸不可置信，“这事你知道？”
　　余妈妈瞪一眼坏心思的女儿，道：“我知道。”
　　“知道你还……”余爸爸情绪激动，指着妻子脸红脖子粗，“还任她们这么胡闹？她们可都是女孩啊，怎么能在一起？”
　　“女孩怎么了？非要嫁个男人结婚生子，做一辈子老妈子伺候人吗？”余妈妈情绪也激动起来，结婚这么多年，这还是余爸爸第一次这么和她说话。
　　“这怎么一样，她，她们……这个……，那个……”余爸爸急的结巴，憋了几秒，才道：“她们连结婚证都办不了，怎么过一辈子，还有孩子，一个家庭没个孩子，冷冷清清的，难道要孤独终老？”
　　“叔叔，我和欣欣可以去国外结婚，国外很多国家法律都是允许的。”
　　“你，你……”余爸爸看着她，怒不可遏。
　　“你什么你，长能耐了？女儿大了，她自己的事情自己做主，咱们别插手。”余妈妈打断余爸爸的话，脸上的表情不太好。
　　“我说你怎么这个时候糊涂了，她们……”余爸爸想试图劝说妻子和他统一战线。
　　“你说谁糊涂了？你给我过来，说清楚。”余妈妈一手叉腰，一手揪住余爸爸的耳朵，往房间走，“你给我回房说清楚，我怎么糊涂了？”
　　余爸爸歪着头，还想对余欣欣和魏知说两句，被余妈妈更用力的拽着耳朵拖走，“现在重点不是糊涂不糊涂好不好？咱闺女都要被人拐跑了，哎……哎……你轻点……”
　　两人骂骂咧咧回了房，房门“砰”的一声被关上。
　　余欣欣愣在原地，她刚刚真的以为要挨打了，没想到她妈妈居然这么给力。
　　她看着父母房间紧闭的房门，隐隐约约听到她爸爸凄惨的声音，一脸敬佩的给她妈妈竖了个大拇指。
　　魏知也反应过来，她看着余欣欣白嫩的脸颊，心情松缓下来，不确定的问道：“你以后不会像阿姨对叔叔那样对我吧？”
　　余欣欣拍拍她的脸，笑的甜腻，“你乖乖听话，我就不会那样。”
　　魏知心里一咯噔，想起她揍陆辰时的“心狠手辣”。
　　“我肯定听话。”
　　作者有话要说：
　　还有几章就要完结了，第一次写文，有很多不足之处，以后会继续努力的，感谢各位支持。另外，我的下一篇文《暗恋》，喜欢的可以先收藏哦，文案在作者专栏。


第137章 第137章
　　余妈妈和余爸爸在房间里待了很久，余欣欣和魏知哪也不敢去，就在客厅等着。
　　午后的阳光焦灼在阳台上，时间一分一秒过去。
　　余欣欣扭头，瞅了眼紧闭的主卧房门，然后将脑袋搭在魏知肩膀上，刚开始隐隐约约还能听见卧室里她妈妈的说教声和她爸爸的求饶声，现在一点声音也没了。
　　余欣欣琢磨了一会，道：“我觉得我爸现在应该在跪搓衣板。”她的表情习以为常，似乎对她爸爸跪搓衣板这件事见怪不怪。
　　“……”魏知愣了两秒，问：“叔叔阿姨，都是，这么交流的？”
　　魏知从来没有遇到过这种情况，她自小独处的时间比较多，父母之间几乎不交流，一家人虽然生活在一个屋檐下，她与母亲却经常一两个月都见不到父亲，她自身也没什么朋友，并不清楚正常的家庭成员都是如何相处的。
　　而如今，她和余欣欣出柜，按照她的设想，场面应该会不可控制，在来时她已经做好了被打被骂的准备，结果事情的发展却出乎她的意料。
　　余妈妈直接将暴躁的余爸爸压的一点火气都冒不出来，一个正值壮年的男人被矮半头的妻子揪着耳朵直接拖走，这在她的家里是绝对不可能出现的事情，她觉得很新奇，又觉得很诧异，但仔细想一想，如果换做是自己，不管欣欣如何对她，她应该都会宠着溺着，宝贝都来不及，哪舍得还手。
　　她忍不住想象了一下被余欣欣揪耳朵的画面：
　　软萌可爱的一张脸，一手叉腰，一手揪着耳朵，小嘴微微嘟着，恶狠狠的瞪着她，雪嫩的皮肤因为气愤洇着一点薄红，活像是只磨牙咬人的奶萌兔子，想到这里，她忍不住弯了弯眉眼，从中品出了一点甜蜜的味道。
　　——可能叔叔眼里的阿姨也是如此吧。
　　“也不是经常这样，他们……”余欣欣瞥见她突然露出的笑容，狐疑道：“你笑什么啊？”
　　魏知收起脑海里正在磨牙的奶萌小兔子，看向了身边一脸疑惑的软萌小兔子，心脏像被人戳了一下，眸光深深，带着无限宠溺，“就是觉得你很可爱，忍不住越来越喜欢你。”
　　余欣欣突然被这么直白的一句话击中，她有点不好意思，脸红了一点，娇嗔道：“突然说什么呢？”又一脸紧张的看了眼主卧的房门，见房门依旧紧闭，松了口气，轻斥道：“老爸老妈还在呢。”声音娇软，一点都没有责怪的意思。
　　魏知心跳乱了一拍，很想现在就亲一亲她，但现在不是时候，她忍了忍，顺着她的目光回头看，房门紧闭，不知道何时才会打开，她脸上的笑容微敛，问道：“如果刚才叔叔阿姨都不同意，你会怎么办？”
　　“什么怎么办？”余欣欣嘻嘻一笑，不在意的说：“他们最宝贝的就是我，怎么可能不同意？如果实在不行，我就撒泼打滚哭给他们看，保证不出三天，他们得哄着我给我道歉。”
　　魏知看着她，笑容温柔，“叔叔阿姨很疼你呢！真好。”
　　——真好，她没有的，她爱的人都有，世间的遗憾总会以另一种方式做出补偿。
　　余欣欣眨眨眼，大眼睛里满是喜悦，“以后不许叫叔叔阿姨了。”她有些羞涩，小声道：“他们也会是你的父母，也会像爱我一样的爱你。”
　　魏知看着她，眼底的波纹一层一层，心脏像是被什么触动了一下，她鼻子不着痕迹的抽了抽，抱着余欣欣，将下巴搭在她的肩膀上，闷声道：“那我要努力了，争取早日让叔叔阿姨接受我。”
　　“那我们一起努力。”余欣欣笑的甜蜜，她已经开始盘算两人以后的幸福生活了。
　　“好。”
　　身后传来开门声，余欣欣一把推开魏知，正襟危坐，魏知愣了一秒，忍不住勾了勾唇角，跟着她一起站起身。
　　余妈妈脸色没什么变化，余爸爸看着有些蔫了吧唧的，余妈妈微扬头，斜眼瞥了一眼余爸爸，余爸爸立刻清清嗓子，面目严肃，跟着一起走过来，只是他走路的姿势有些不自然，似乎微微打着颤？
　　余欣欣眼尖，偷偷对魏知道：“我爸肯定跪搓衣板了。”声音里带着幸灾乐祸，似乎还对刚才余爸爸的态度不满。
　　魏知的视线水平，不去看余爸爸走路的姿势，只是唇线抿的很直。
　　两人坐下，余爸爸明显没有了刚才的气势，但脸上显然又有些不甘心，看着魏知的眼神阴阳怪气的，余妈妈见状，轻哼一声，余爸爸马上摆正姿态，道：
　　“刚才我跟你妈讨论过了，为了彰显出咱们家是一个开放自由的家庭，你妈的意见是给你们一个机会，但考虑到你们还太年轻，各方面都不成熟，一辈子什么的太早了，这样，我给你们五年时间，如果未来五年内，你们的感情稳定，对于你们以后要不要结婚什么的，我们不发表任何意见，相反的，如果你们感情破裂，分手了——”说到这里，他顿了一下，眼缝里藏着一丝笑，但很快被隐藏起来，恢复了严肃的表情，他看着余欣欣，从牙缝里挤出一句话，“那你就给我老老实实的找个靠谱的男人结婚生子。”
　　余爸爸想的很简单，孩子小，啥都不懂，保不齐以后吵个架，闹个矛盾就分手了，他犯不着为了这个和闺女置气，等以后毕业进入社会，见到各种优秀的男孩，她就知道爸爸都是为她好了。
　　余欣欣不服气，凭什么她要找个男人结婚生子？还感情破裂，他才感情破裂呢，不对，她爸她妈不能感情破裂，反正，就是，就是她不接受她爸这样坏心眼的打比方。
　　“你说的什么……”余欣欣气愤。
　　“我答应。”魏知道，她脸上带着感激，事情能有这样的结果，已经是出乎意料的惊喜，至于所谓的五年，对她来说，并不重要，她这辈子是非欣欣不可的，即便是十年、二十年、一百年，她的真心也不会有丝毫改变。
　　她看了眼余欣欣，认真道：“我和欣欣永远都会在一起，我不会让她受一点委屈，也不会让她吃一点苦，更不会感情破裂，和她分手这种事永远都不可能。”
　　“你就不担心她跟你吵架，闹脾气？我跟你说，你别被她的外表骗了，撒泼任性她拿手的很。”余爸爸毫无心里负担卖女儿。
　　“她要是和我吵架，我就让着，她要分手，我就哄她回来，她想撒泼任性，也都随她，只要她开心，怎样都好，她这辈子只能有我陪着，因为——”魏知看余欣欣，眸光若水，她启唇，柔声道：“把她交给别人我不放心，我也舍不得。”
　　余欣欣眼泪汪汪，忍着扑到她怀里的冲动，一脸得意的看着她爸。
　　余爸爸被噎了一下，没说话，他看向妻子，余妈妈笑笑，带着欣慰。
　　余爸爸：“如果你真的能做到你说的这些，把欣欣交给你，我也没什么不放心的。”
　　“老爸，你真棒，爱死你了。”余欣欣跳起来，给了她爸一个大大的拥抱。
　　余爸爸被闺女抱着，喜悦表现在脸上，却强忍着，严肃了脸色，道：“别开心的太早，还有五年时间呢。”
　　“哎呀，多少年都一样，魏知会一直对我好的。”余欣欣放开她爸，自信道，余光瞥见她妈妈表情有点酸，又给了她妈妈一个大大的拥抱，腻声道：“我最爱的还是老妈，老妈最好了。”
　　余妈妈忍不住嘴角上扬，但和余爸爸一样为了维持家长的威严，强忍着不笑，道：“好了好了，爸妈愿意给你们一个机会，但是如果你们最后不能走到最后，你就只能听我们的。”
　　“好，听你们的。”
　　嘴上虽然这么说，她心里却忍不住吐槽：听你们的才怪，我才不要和别人结婚生孩子呢，抱着自家媳妇不香吗？何苦去给别人当老婆，不过这么算的话，以后她也是魏知的老婆呀，给魏知当老婆的话好像也不错。
　　作者有话要说：
　　作者没有话说，但很希望你们有话要说。


第138章 第138章
　　傍晚的时候，邻居帮忙把洗过澡美了容的金子送回来，金子甩着一身金灿灿的顺滑长毛往屋里奔，看见余欣欣，直接扑到她怀里蹭来蹭去，玩闹了一会后，它看见魏知，湿漉漉的眼睛里有大大的疑惑，盯着魏知似乎在思考，随即“汪”一声，咧嘴笑了。
　　“它还记得你。”余欣欣揉着狗头，惊喜开口。
　　魏知盯着金子看了会儿，它很聪明，知道往哪里蹭最舒服，两只爪子扒着某个地方就没放开过，魏知皱皱眉，心里一股火气，很嫌弃的将正在献媚卖萌的狗子丢到一边，金子可怜的呜呜两声，自己找玩具玩去了。
　　“你不喜欢小动物吗？”余欣欣问。
　　她咨询过医生，像魏知这种情况，家里养些小动物对舒缓心情很有帮助，她本来打算回学校后和魏知一起养只猫或者狗的。
　　“这倒没有。”魏知盯着一边正在咬玩具的狗子，神情有些冷。
　　余欣欣奇怪，魏知的样子分明就是不喜欢小动物嘛，她正疑惑，就见魏知伸出一只手，指着不远处的金子，脸上的表情很嫌弃，又带着不解。
　　“我哪里像它？”
　　余欣欣愣了几秒，才从脑海里搜寻到一段记忆，是之前在魏知的推动下潘岳被警察带走，余欣欣在了解情况后，魏知等夸的样子，莫名让她想到了金子，她没想到魏知居然记到了现在，而且还很不高兴的样子。她不知道的是，魏知也是刚才看见金子扑到她身上闹腾，才偶然想起这么一个小插曲，虽然想起是偶然，但嫌弃却是真的，她实在想不通她跟一只“心机深沉”的狗子哪里像了？
　　余欣欣笑的肚子疼，她走到一边堆放宠物玩具的地方，挑了一个金子特别喜欢的球回来，然后在魏知的注视下，喊了一声“金子”，把球扔到不远处，金子跑过去，咬着球又跑回来，将球放在余欣欣脚边，坐在地上，咧开嘴，眼睛亮亮的，余欣欣满意的摸摸她的脑袋，夸奖道：“金子好棒，金子好乖，去玩吧。”金子享受了一番摸脑袋的福利后，心满意足的叼着球跑到一边玩去了。
　　魏知目睹了全过程，依旧不解。余欣欣知道她的疑惑，笑道：“金子刚才等夸的样子和那时候的你很像。”注意到魏知渐渐沉下去的目光，她又怂又软的撒娇：“就是觉得当时你的样子很可爱嘛，是真的很可爱哟。”说着，她左右看看，趁着她爸妈不注意，快速的在魏知嘴角亲了一下，拖着绵软的嗓音道：“不生气好不好？”
　　魏知被哄的心花怒放，十分熨帖，加上对余欣欣又软又萌的样子毫无抵抗力，她舔了舔唇，假意用力捏了捏她的脸，无奈道：“你应该庆幸叔叔阿姨在，否则——”她凑近了，贴着余欣欣的耳郭，声线压得很低，温凉的话带一点危险的味道，“我一定把你欺负到腿软。”
　　余欣欣脸红了，心脏快的要跳出来，她忍着心慌将魏知推开一点距离，嗔道：“坏蛋。”
　　可她看着魏知隐忍的样子，又有些得意，在北市时，为了给魏知养身体，她几乎是严防死守，但还是被魏知占了不少小便宜，如今在自己家里，爸妈就在边上，魏知什么也不敢做，眼巴巴的样子别提有多大快人心，可想着想着，她的思维开始朝着另一个方向发展。
　　——之前每次亲密都是魏知主动，那我是不是也可以反攻呢？
　　就在她美滋滋的幻想着化身猛1把歌唱的时候，耳边想起了魏知先前说的一句话：
　　“等我养好了，你可就没有机会了。”
　　“等我养好了，你可就没有机会了。”
　　“等我养好了，你可就没有机会了。”
　　“……”
　　这句话反复回荡，将她好不容易燃起的猛1信念毫不留情的浇灭，她脸色颓败下来，如果魏知不愿意，她好像真的没有机会，她眼巴巴的看着面前腰细腿长颜值逆天的大美人。
　　——好好看啊，肯定也很好吃，可惜吃不到。
　　魏知看着她走马灯一样五颜六色变换来变换去的表情，眉头越发紧蹙，刚要说话，嘴巴就被堵住，她的大脑有一瞬间……空白了。
　　嘴里笨拙且香甜的小舌失去了往日的羞涩，横冲直撞的扫过每一处角落，魏知对这突如其来的变故毫无准备，她呼吸滞涩，身子也开始发热，很快被勾出了心火，就在她准备做出反应时，余欣欣快速的退走了，不仅仅是退回自己的领地，连她整个人都跑了。
　　余欣欣恶作剧般吐吐舌头，扭头钻进厨房。
　　——哼！不管以后能不能吃到，先占点便宜总没错。
　　魏知一身火气只能强行压下。
　　余妈妈看了她一眼，又看了看魏知，脸色有些沉，嘴唇动了好几次，什么都没说，只是再次看向魏知的时候，眼神里多了些防备。
　　魏知抓起杯子猛灌几口冷水，将心里的火气一压再压，咬咬牙，深呼吸，反复几次，才在心里对自己说：“不急，等回到学校，她还跑得掉吗？”
　　晚上的时候，经过余爸爸和余妈妈的商讨，余爸爸睡客厅，余欣欣跟着余妈妈睡，魏知自己睡一个房间，余欣欣心里松了口气，终于排除了魏知伺机报复的可能，再看她爸妈，两双眼四束目光防贼一样盯着魏知，余欣欣心里乐开了花，脸上想笑又憋得很辛苦。
　　魏知顶着四束沉重的目光，异常的安分老实，道过晚安后，听话的回房睡觉了。
　　之后几天一直如此，余爸爸余妈妈总是有意无意的将目光放到两人身上，跟防贼似的，魏知察觉到了，一直很小心，规规矩矩的，非常有礼貌。
　　等到回学校那天，余妈妈拉着余欣欣，脸上表□□言又止，破天荒的扭捏半天，才道：“欣欣啊，你们回去之后，一定要好好学习，至于其他的事一定不能，不能……”
　　“不能什么？”余欣欣眼看要轮到她检票了，她妈却拉着她不让走。
　　余妈妈一咬牙，一跺脚，豁出去一张老脸，小声的对余欣欣道：“你和魏知不许睡在一张床上，更不能做那种事。”虽然脸是丢尽了，但她还是努力保持着老母亲的威严，严肃僵硬的脸上不见一点尴尬。
　　余欣欣怔楞几秒，瞬间脸红，她想走，可她妈妈还拽着她的胳膊，眼睛紧盯着她，似乎在等她的保证，余欣欣要哭了，又羞又囧，她咬咬牙，道：“你现在说这个是不是太迟了？”
　　余妈妈血气忽的涌上来，气的直哆嗦，“你说什么，你们是不是已经，已经……”
　　“哎呀！都什么年代了，妈你想太多了吧。”眼见着她妈脸色越来越沉，她这才反应过来她说了什么，也不知道哪来的力气，她甩开胳膊上的手，掉头就跑，嘴里还不忘据理力争，喊道：“你都已经答应了，现在又讲这些，别以为我不知道你和老爸年轻时的事。”她一边跑一边说，余光中看见她妈妈已经拔腿追来了，吓得她加紧脚步拽着魏知可劲的往登机口跑。
　　魏知整个人都是懵的，刚才看见余妈妈在看她，那眼神恨不得扒了她的皮，她心里咯噔一下，立刻就凉了，刚要去询问缘由，就被余欣欣拽着跑。
　　余妈妈最终被工作人员拦下，余爸爸也追过来，忙对工作人员道歉，嘴里还在问：“怎么了？让你交代个事，你怎么突然发疯了？”
　　余妈妈气的直喘气，她甩开余爸爸，隔着一段距离，冲余欣欣喊：“你个小兔崽子，你还敢提老娘的事，你给我回来，你看我不打断你的腿。”然后她又冲着魏知喊：“小魏，你给我过来，阿姨有话要说。”
　　魏知哪里见过这种阵仗，心里慌及了，虽然直觉不是什么好事，但出于对丈母娘的尊重，还是准备过去。余欣欣像看傻子一样看着她，一把将她拽回来拉着她往舱门走。
　　“你傻啊，过去挨打吗？”
　　“啊？”魏知慌了，“你跟阿姨说什么了？她为什么要打我？”
　　她回头，看了眼气急败坏的余妈妈，突然的，就不敢过去了，任由余欣欣拉着。
　　余欣欣也回头，喊：“老妈，我们走了，你照顾好自己啊。”
　　余妈妈气的差点昏倒，“你给我回来。”
　　“你到底和阿姨说什么了？”
　　余欣欣没好气的瞪着魏知，小声道：“我妈让我跟你分床睡，不许我跟你……那个。”说到这里，余欣欣的脸又红了，她有些不自然，道：“我就说她现在说这个已经太迟了，然后她就那样了。”
　　身后，余妈妈还在咆哮，魏知冷不丁哆嗦了一下，反过来拉着余欣欣走的更快了，坐到位置上后，她还时不时看一眼机舱门，似乎很怕丈母娘的身影忽然出现。
　　余欣欣十分不屑的“切”了一声：有胆做，没胆直面暴躁的丈母娘吗？
　　直到飞机起飞，魏知才松了一口气，靠在椅背上，脸色慢慢恢复。
　　作者有话要说：
　　魏知：我天不怕地不怕。
　　余欣欣：我妈来了。
　　魏知：……


第139章 第139章
　　下了飞机后，余欣欣给她妈妈发了条短信报平安，紧接着下一秒，她妈的电话就打来了，余欣欣毫不犹豫挂断，回信息。
　　“你别打电话了，我不会接的，我才不要听你训我呢，反正我已经认准魏知了，你们总不能时时刻刻的看着我吧？”
　　“亲爱的妈妈，我给你找了这么优秀漂亮的儿媳妇，难道要把她当花瓶一样放到一边吗？”
　　“你还是照顾好自己，照顾好老爸，别操心我们的事了，又不会怀孕，有什么可担心的。”
　　然后，不出意料的，她的手机开始无间断响铃振动，她已经可以想象她妈妈在手机另一边是如何的暴跳如雷了，然后她果断的将手机调成静音，扔进包里，看也不看。
　　——原谅我吧，妈妈，我以后一定好好孝顺你。
　　回到小区，房子两个月没人住，落了厚厚一层灰，余欣欣和魏知两人马不停蹄开始打扫，等到角角落落都清理干净后，已是傍晚。
　　窗外，夕阳西下，天边是难得的火烧云。
　　两人洗了澡，去附近的超市买食材，外面依旧有些热，她们拎着大包小包走在傍晚的林荫道，绿化带里有不知名的小花开得正艳，浅浅的香气融在晚风中，她们依偎着彼此，拐进一个小巷，在无人处接吻，直至呼吸滞涩，才走回家。
　　身后晚霞铺地，绚烂温柔。
　　晚饭后，余欣欣坐在沙发上消食，魏知洗了一盘水果端过来，余欣欣用牙签戳了个火龙果放进嘴里，反手拿起手机，上面的未接来电数触目惊心，全都是她妈妈打来的，她点开唯一的两条信息，眼睛瞪得铜铃一样，不可置信的张大了嘴。
　　魏知发现她嘴里的火龙果掉出来，用纸巾帮她擦干净，无奈又宠溺的问：“怎么跟个孩子一样，吃东西还会掉出来？”
　　余欣欣把嘴合上，咽了一下口水，将她妈妈发的信息又看了一遍。
　　“老娘可以不管你们，但有一个条件。”
　　“你必须占据主动权，否则出去别说是我闺女。”
　　魏知脑袋凑过来，余欣欣立刻息屏，脸上带着不自然的酡红，她清清嗓子，镇定道：“离我远点，有点热。”
　　魏知瞄了眼空调，是欣欣觉得最舒适的温度，根本不会热，她没说什么，掉转头，离她远一点，余欣欣松了一口气，还没反应过来，手机被抽走了，她奋力去抢，却被魏知一只手挡下。
　　看到屏幕上的聊天纪律，魏知怔楞两秒，忍不住勾起唇角，看着余欣欣的眼神意味深长。
　　“看来阿姨要失望了呢。”过了两秒，又道：“既然不会怀孕，不如今晚……”
　　余欣欣脸烧的烫人，捂着眼睛，简直没脸见人，可对于既定事实，她无力反驳，但这不妨碍她耍赖任性。
　　“那你也要失望了。”余欣欣强行镇定，魏知一脸疑惑，紧接着余欣欣继续道：“我觉得我妈说的有道理，今晚……”
　　“我-们-分-房-睡。”她一字一句道。
　　果然魏知脸色变了，急道：“为什么？阿姨不是不管我们了吗？”
　　“我妈说的是那个意思吗？”余欣欣破罐子破摔，“反正我也反抗不了，还不如分房睡呢。”
　　“不行，我不同意。”她都等了这么多天了，怎么可能分房。
　　“怎么？你还想用强？”余欣欣脸色不善。
　　“没有。”魏知脸色比吃了苦瓜还要苦，她解释道：“你想主动，我们可以商量嘛，只是……”她瞟向余欣欣，余光扫一眼她正在捏牙签的手，白嫩细腻，她摸过，很软，只是……
　　“只是什么？”余欣欣见有戏，立刻来了精神。
　　“只是……”魏知靠近，绝美的容颜近在咫尺，余欣欣可以清楚的看见她脸上细微的绒毛与眼底含着的水光，她唇畔轻启，瞥一眼她的右手，语气轻佻。
　　“你，行吗？”
　　余欣欣僵了两秒，反应过来，脸色刷的一下红了，立刻做出强烈反驳。
　　“我怎么就不行了？”
　　魏知笑笑，牵过她的右手，轻轻揉着她的中指和无名指，然后将她的右手整个摊开，和自己的手作了比较，虽然没有说话，却用实际行动将所要表达的都表达的明明白白。
　　余欣欣看着自己被比下去一节的小短手，脸上又羞又臊，她迅速将手缩回来，眼眶里蓄着水汽，气急了，半天憋不出一句话，过了一会才梗着脖子委屈道：“你欺负人。”
　　魏知看着她的反应，嘴角始终憋了一点笑，原本是带了点幸灾乐祸的，但看到她像是要哭了，立刻就慌了，非常后悔用这么直白的方式让她认清不足。
　　——欣欣本就羞涩，她这样是不是伤到她的自尊了？
　　“对不起，你别哭嘛。”魏知软声哄着，余欣欣转过头，不看她，魏知以为她在掉眼泪，更后悔了，她慌道：“我答应你，你想做什么都可以，这样可以吗？”
　　若说不想，那肯定是假的，她不知道有多盼望余欣欣能主动，以前只当她是不开窍，或者不好意思，但又想着这种受累的活理应她来才对，所以也就不勉强，刚刚的话，不过是一时起了逗弄她的心思罢了。
　　“真的吗？”余欣欣回头，对着她笑，除了脸还红红的，哪里有一点哭过的痕迹，“不许反悔。”她声音清脆，娇软动人。
　　魏知松了一口气的同时，又有一点气，她眉眼凝着，道：“你骗我？”
　　“哪里骗你了，明明是你欺负我，还嘲笑我。”余欣欣小脸红扑扑，语气还有些气恼。
　　魏知软下心，哄道：“你想要，我又不会不给，只要你开心，做什么我都愿意。”
　　余欣欣笑了，笑容甜腻，她扑到魏知怀里，娇声道：“就知道你最好了。”
　　少女娇软可人，是她放在心尖上的珍宝，本就禁欲多时，如今温香软玉在怀，身边再没有旁人，魏知一时心里痒痒的，呼吸也开始慢慢沉重，她沉声道：“开始吗？”
　　余欣欣怔楞两秒，还没反应过来，就被魏知整个压在沙发上，粗重的呼吸撒在耳畔，她心跳如鼓，急道：“说好的让我来的。”
　　“我先给你示范，这可是免费教学，注意力集中，别再只顾着哭了。”
　　“你耍赖……唔……”
　　作者有话要说：
　　接下来你们懂得，专门放在一个章节里。


第140章 第140章
　　客厅里空无一人，卧室灯光亮起，暧昧昏黄的光线交织着汗水打湿薄被。
　　余欣欣睁眼看天花板，她的脑袋昏沉沉，白色的花纹变形扭曲，心跳突突的敲着耳膜。。
　　“魏知。”
　　“嗯？”尾音上扬，轻轻的，带着一点愉悦。
　　“你……”腰间似被电流穿过，重重从半空跌落。
　　“还分房睡吗？”
　　余欣欣艰难的往上移，她咬着唇，倔强的保持着沉默，无奈泪水不受控制的流淌，沾染枕巾。
　　“不，不分。”
　　“乖，我会好好疼你的。”
　　“……你，坏蛋。”她惊声。
　　余欣欣蹬着脚丫，将脸埋在被子里，流泪。
　　“那，欣欣喜欢坏蛋吗？”
　　余欣欣身子颤了一下，没来由的，有一点心疼。
　　“我……”她扭了下身子，“我爱你。”
　　魏知一瞬间湿了眼眶，低下头，亲吻一下。
　　余欣欣惊呼，又往上移了移。
　　魏知舔唇，带起一片晶莹的水光，抬起头，将人从被子里捞出来，温柔的去吻她的唇。
　　“我也爱你。”
　　余欣欣浑浑噩噩的，一晚上腰酸的厉害，早已忘了最初的约定，任由魏知予取予求，生不出半点反抗。
　　微烫的水流浇在身上，氤氲雾气里余欣欣睁开眼，她的眼尾敛着一抹艳丽的红，似乎哭过，眸子湿漉漉的，迷蒙中有光汇聚，似是想到什么，她张口：“骗子。”喉咙干涩沙哑，有些疼。
　　魏知轻笑一声，将人从水里抱起。
　　“你要是还有力气，接下来都随你。”
　　镜子里雾气缭绕，照出模模糊糊的身影，余欣欣别过头，将脸埋在她的臂弯里，眼睫微微搭着。
　　“你这样，我怎么有机会。”她实在太累了，连睁眼都费力。
　　魏知轻轻的给她擦干水分，为她穿睡衣，然后随便擦了擦自己，穿好衣服后，抱着人走出浴室，小心的将她裹进薄被里。
　　女孩似乎累及了，眼角红红的，含着水汽，魏知有些心疼，她似乎太过了。
　　“先别睡，我给你化杯蜂蜜水，润润喉。”
　　“嗯……”余欣欣含糊道。
　　魏知走出房间，从饮水机里接了一半热水一般冷水，舀了一勺蜂蜜化开，回到房间，轻轻的将余欣欣扶起来，杯口抵在她嘴边，柔声道：“喝一点。”
　　余欣欣嗓子正干涩的厉害，闭着眼喝了大半杯蜂蜜水，喉咙舒服不少，然后顺势躺好。
　　魏知将杯子放到床头，跟着她一起躺好。
　　知道不会再有其他的事打扰，余欣欣很快睡熟了，胸口微微起伏，白嫩的脸颊残留着一点粉，分外可爱，魏知情不自禁在她额头轻轻吻一下。
　　“下一次，让你来。”
　　她等了一会，揉着筋脉酸疼的右手，等余欣欣睡得更沉了，才不舍的闭上眼，搂着她睡去。
　　作者有话要说：
　　魏知：分房睡是不可能的。
　　余欣欣：我就要。
　　魏知：要我吗？可以的。
　　余欣欣：……


第141章 第141章
　　翌日，将近正午，太阳升至半空，窗外一缕阳光透过帘缝挤进来，明晃晃的，余欣欣趴在床上，眼皮颤了颤，醒过来。
　　她睁开眼，翻了个身，身上一阵酸疼袭来，忍不住嘶了一声，看着陌生的天花板，眼神迷蒙，好一会才反应过来，昨晚的记忆回笼，她暗骂了一声，就要去找魏知算账，只是她才刚起身，又重新栽倒，她揉着腰，想起昨晚魏知的所求无度，恨恨的磨着牙。
　　扶着墙壁，歪歪扭扭来到卫生间，粗略洗漱一遍后，她扶着门，倒吸一口冷气，她现在的感觉可比第一次的时候糟糕多了。
　　魏知正好这个时候进来，碰见杵在卫生间门口龇牙的余欣欣，她走过去，笑道：“在这站着做什么，早饭准备好了。”
　　余欣欣红着眼，咬着牙，恨不得咬她两口。
　　魏知看出了她的不对劲，扶着她的胳膊问，“怎么了？不舒服？”
　　余欣欣干脆倒在她怀里，看着近在咫尺的雪白脖颈，细腻白皙，一点瑕疵也没有，她想起刚刚镜子里自己的脖子，毫不犹豫咬上去，一边咬一边道：“还不都是因为你，我现在哪哪都疼。”
　　魏知搂着她的腰，轻轻揉着，被她咬疼了也不反抗，昨晚给她洗澡时，那满身的红痕已经让她后悔不已，只是她没想到，欣欣会这么疼，她的脸烫起来，柔声哄着，“对不起，我以后注意，再也不会这样了。”
　　可能是忍耐的太久，昨晚的余欣欣对她的吸引力实在太大，她一开始便停不下来，以往的时候还能克制一下，但昨晚，欣欣的那句“我爱你”直接攻破了她最后的理智，她只想一次又一次的贴近她，融合在一起，长长久久的拥有她。
　　听出她话里的自责，余欣欣松开牙，雪白的脖颈立刻暴露出清晰的两排牙印，红红的，余欣欣伸手揉了揉，抬头，对她露出一个笑，“抱我去吃饭，我饿了，今天就罚你充当人形代步机吧。”
　　魏知将人抱起，亲亲她的额头，宠溺道：“遵命，我亲爱的兔子小姐。”
　　余欣欣：？？？
　　“什么兔子小姐？”余欣欣问。
　　魏知抬腿走出卧室，听见她的问题，柔声解释，“你不觉得你像小兔子一样娇软可爱吗？”不仅可爱，还很可口呢？她将心里一直的比喻说出口，却不敢将后一句话说出来，她怕说了，兔子又要咬人了。
　　余欣欣就像一只单纯无害又柔软善良的小兔子，一下又一下蹦跳着来到她的世界，驱散黑暗，带来温暖的阳光。
　　“我很可爱吗？那你多说点我爱听的，可能我身上就不疼了。”她眼睛亮亮的，搂着魏知的脖子亲她的脸颊。
　　魏知轻笑，看向她的眼睛，“你的眼睛很漂亮，璀璨耀眼，我很喜欢。”余欣欣的眼睛似被泉水涤荡过，清澈透明，第一次对视时这双眼睛便毫无征兆的闯进她的内心，在她的世界掀起惊涛骇浪，从此再不能平息。
　　余欣欣笑，晶亮的眼珠流光溢彩，像是黑暗中耀眼的星河，“我知道，这个你说过。”
　　魏知将她放下来，给她拉好椅子，扶着她坐下，余欣欣还想听她多说几句，于是道：“还有呢？”
　　魏知盛了碗粥，一勺一勺吹凉了喂给她，余欣欣小嘴一张一合，腮帮子蠕动，然后喉咙一滑吞下去，她眼尾弯了弯，流光聚拢，眼睛很亮，突然间的魏知的内心似被什么包裹，很安心，很舒适。
　　她笑着，道：“我想想啊，”言罢，她做出认真思考的样子，渐渐的眉头皱起来，半天没有说出一句话。
　　一心想听好听话的余欣欣撇着嘴，心想：就想你夸夸我，有这么难吗？
　　魏知将她可爱的小表情尽收眼底，宠溺的笑着，将心里的想法一五一十说出来。
　　“你哪里我都喜欢，喜欢的不得了，但唯独见不得你哭。”
　　余欣欣眨眨眼，等着她接下来的话。
　　“从前，看着你笑，我觉得生活也没有这么难捱，后来，看着你笑，我莫名的心花怒放，看着你哭的时候，我满心满眼都是怜爱，但我舍不得你难受。”她露出回忆的神色，清冷的眼眸满满的都是珍惜。
　　“我胃出血被你送进医院，你哭的好凶，我当时就想着，以后再也不喝酒了，我心里的小姑娘应该开开心心才对，怎么能哭成这样呢？
　　你和秦睿分手，虽然电话里你没哭，但我知道你肯定哭的狠了，所以我去找你，本以为只要远远地看着你，我就会满足，可你一个人坐在路边，像是没人要的小可怜，我就想如果站在你身边的是我，是不是就可以保护你了？
　　我用了心思让你答应做我的女朋友，虽然不算光明正大，但你却成了我生命里唯一的慰藉，我矛盾着这样做的对错，可是看着你闪躲的目光，又忍不住想，如果你能喜欢我那该多好，可当你说出喜欢我的时候，我发现我已经爱上你了，我开始害怕有关于你的一切离别，所以我又开始贪心的想，如果你能像我爱你一样的爱着我，是不是你就永远的属于我了呢？你属于我，是不是就不会离开我了呢？”
　　“可是当你说出你爱我的时候，我又开始变得焦虑不安，我这样的人，活着都是痛苦，要怎么才能有资格拥有你的爱？舒亦欣的出现只是我心里所有恐惧的□□，我害怕伤害到你，害怕这些伤害让你远离我，又害怕你看不到我的伤口，因为这些伤口只会因为你结痂生肌，只有这样我才能作为一个正常人陪在你的身边，永远的守护我的兔子小姐。”
　　“自从遇见你，我似乎总是贪心不足，这些贪心全都源于我爱你，而我的恐惧全都源于你会离开我，所幸，我现在知道了，你也如我爱你一样的爱着我。”
　　“你永远属于我，我永远属于你，日升月落，昼夜不息。”
　　魏知说完这段话，眼眶红彤彤，泪流满面，但眼里的光是亮的，是任何艰难困苦都无法磨灭的，是只为余欣欣才萌发的希望的光，而这束光就是她们之间的未来。
　　余欣欣抹了把脸上的泪水，她的眼睛通红，如同魏知一样，闪耀着明亮的光，她伸出双手，去捧魏知的脸。
　　“如果早知你有这么多的小心思。”
　　“我一定，会更早的爱上你。”
　　一定不舍得你一个人走过这么久的痛苦孤寂。
　　原来，所有的阴差阳错，只为来到你的身边。
　　她一直没有告诉秦睿，去年她的分数其实刚好达到北青的录取线，如果她与秦睿之间多一点信任与坦诚，或许便不会有魏知了，但她又多么幸运能够遇见魏知，这次的事也是如此，如果她和魏知之间足够信任和坦诚，便不会有那些无意义的误会与猜疑，可见信任与坦诚对于相爱的人有多重要。
　　“魏知我们说好了，我们之间永远信任，永远坦诚，永远相爱。”
　　“好，我答应你。”
　　“那拉钩”她伸出小指和大拇指，“还要盖章。”
　　魏知同样微笑着伸出小指和大拇指，“好，拉钩。”
　　小指勾缠，拇指盖章，如同儿戏般的仪式却有着最长久的承诺，这份承诺将会如同她们的爱一样，穿越时空，历久弥新。
　　作者有话要说：
　　前面一章又锁了，先看后面的吧。


第142章 第142章
　　九月的天气，还带着夏天的小尾巴，火辣辣的威力虽然稍减，却也免不得让人心烦气躁，特别是能消暑降温的某人不在。
　　余欣欣看着身边的空位，哀叹一声，周彤听见动静，眼珠子一转，瞬间了然，她幸灾乐祸的笑笑，难得没有调侃，低头，继续发信息。
　　学校休学一般以一年为期，魏知只休了半年，按规定不能提前复学，但这段时间她却坚持陪余欣欣一起上课，只是这两天，不知道为什么，魏知将自己关进书房，让余欣欣一个人来上课，余欣欣心情郁闷，自然唉声叹气。
　　上午一下课，余欣欣跑回家，推开门的瞬间，客厅空无一人，书房的门关着，她四下扫一眼，魏知的东西都还在，所以，是一直都待在书房？
　　余欣欣原本飞扬的心情低落下去，心烦的撇撇嘴，坐在沙发上，自个生闷气。
　　等了一会，书房门打开，魏知从里面出来，听脚步声，有些急切，余欣欣鼻孔轻轻哼了一下。
　　魏知一眼看到沙发上的余欣欣，心里咯噔一下，她走近，看清了对方脸上的神色，小脸红红的，撇着嘴，她心里柔软下来，有些歉意的道：“回来了怎么不告诉我？是不是饿了？我去给你做饭，好不好？”
　　“不好。”声音娇气却带着一点怨念。
　　这是，生气了？
　　魏知紧走几步，坐在她身边，心里打鼓，问：“你是不是不开心？”
　　“是啊，我不开心。”余欣欣承认的很直接。
　　魏知愣了一下，眼角藏着笑意，搂着她哄道：“是因为我今天没有陪你？”
　　之前几天，她都是陪着欣欣一起去上课的，但这两天，她因为要把图纸画出来，所以忽略了欣欣的感受。
　　“你到底在书房做什么？问你也不说。”余欣欣看着她，清澈的眼眸里有显而易见的埋怨。
　　“这个……”魏知吞吞吐吐，她不太想说，这是她准备的惊喜，说了不就没意义了吗？
　　“你说不说？”余欣欣紧皱着眉，一脸不快的威胁道：“不说的话，今晚你就睡书房。”
　　“不是说好了不分房睡了吗？”魏知急了，不搂着欣欣她怎么睡得着？
　　“我不管，你到底说不说？”余欣欣耍赖，见魏知依旧踌躇，她心一横，掐了把大腿，“你信不信我哭给你看。”她刚刚掐自己的那一下用了点力气，真的有些疼，加上她本来就委屈，眼眶很快就红了，她还就不信了，她都这样了魏知还能不说。
　　魏知多聪明的人，看见她掐自己大腿，便立刻制止，还贴心的给她揉了揉，只是余欣欣的眼泪还是掉下来，她无奈，心里一揪一揪的，实在看不得她掉泪珠子，只得投降，反正早晚也是要给她的。
　　“怎么越来越娇气了呢？”说着，用食指戳了一下她圆润的鼻尖，道：“你呀，就吃准了我见不得你哭。”然后低头吻干净她眼角的眼泪，柔声哄她，“我带你去看，反正也是要给你的。”
　　余欣欣止住眼泪，破涕为笑，“我娇气还不是因为你宠我。”她发现她现在越来越依赖魏知了，这样好像不太好，但她又忍不住的想在她怀里撒娇。
　　“那你可以再娇气些，宠着你我开心。”魏知索性将她抱起来，往书房走，“确定想知道吗？虽然东西是要给你的，可是提前看了，可就没有惊喜了。”
　　“给我的我当然要看啊，没准还能提点意见呢？”虽然不知道魏知在准备什么，但应该是她亲手做的什么东西吧，否则也用不着将自己锁在书房了。
　　闻言，魏知皱眉思索了一下，觉得欣欣的话很有道理，那东西是需要她们两个人一起用的，确实要按照两人的喜好设计才对。
　　书房里还是原先的布置，木质的书架，窗台几盆绿植，还有一张书桌，以及休息用的小沙发，唯一不同的是，窗台边支起一个画架，这画架原本是收起来的，现在重新被支起，矗立在阳光下，微风浮动，纸页微微翻卷，露出圆润的铅笔线条。
　　余欣欣眼尖，瞥见上面的线条，心头一震。
　　魏知将她放在画架前，将翻飞的纸页抚平，余欣欣看清了，上面是一份底稿，深灰色的铅笔细细勾勒出几个圆形的轮廓，这些轮廓最初只是寥寥几笔，却一个比一个细致精美，轮廓上无数细钻汇聚于中心一点，簇拥着一颗纯净透明的宝石，如同星河揽月，如梦如幻。
　　“这是？”余欣欣惊呼，眼框湿润了，眼珠却异常晶亮，闪烁着细碎的阳光。
　　“我们的婚戒。”她转过头，眉眼弯着，很满意余欣欣的惊喜，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”余欣欣点头，她看的出魏知的用心，纸页上不止有一个构思，她这两天应该是画了很多个选项，而且她注意到，窗台的地面上还有几张废弃的底稿。
　　魏知给余欣欣擦眼泪，看着画板上的底稿，遗憾道：“还需要完善，而且婚戒是一对，另一个我还没有画。”
　　余欣欣抓着她的胳膊激动道：“另一个我来，好不好？”
　　魏知眼睛亮起来，她怎么就没想到这个呢，她们完全可以互相为对方设计婚戒啊，这样戒指做好后，会更有意义。
　　“好。”魏知笑道：“等到婚礼那天，我们亲手为对方带上自己设计的戒指。”
　　“就是这样。”余欣欣咧嘴笑，然后又有些埋怨的嗔她一眼，“都怪你瞒着我，要不然现在我应该已经有思路了。”
　　“我的这个也还需要完善，我们一起来，好不好？”
　　“好。”
　　“那走吧。”魏知揉揉她的脑袋，就要带她出去。
　　余欣欣一愣，她正想画几笔呢。
　　“走去哪？”
　　魏知无奈，提醒道：“去做饭，你不饿吗？”
　　见她瞄着画板的视线恋恋不舍，魏知拉着她往外走，“戒指的事慢慢来，先把你的小肚子填饱比较重要。”
　　余欣欣拧不过她，只能被她拉着走出去，但她的思绪却一直停留在了婚戒的设计上，就连吃饭的时候也是心不在焉的。
　　魏知看着桌子上掉落的米饭，微微摇头失笑，她放下碗筷，戳了戳余欣欣的脑袋，余欣欣回神，茫然的看着魏知，魏知起身，隔着餐桌去吻她的唇，不给她反应的时间，直接占据她所有的呼吸，余欣欣被她吻的全身发软，竟然又出现了刚开始接吻时才会有的窒息感。
　　吻了一会，魏知注意到她憋得通红的脸，却始终等不到被推开，不仅如此，余欣欣还配合着她，慢慢的将这个吻加深，她只得先退出来，然后意犹未尽的舔舔唇，将嘴里残留的甜味细细品了品，轻笑，“现在可以好好吃饭了吗？”
　　余欣欣使劲喘息了几下，脸蛋红扑扑的，略带怨气的嗔了她一眼。
　　“是你不舍得推开我的，现在这么看着我干嘛？”
　　“我……”余欣欣瞪一眼这个没良心的家伙，“好，下次再搞突然袭击，我就咬你。”
　　魏知凑近了，眼睫毛微颤，低声道：“你舍不得。”魏知已经将她的脾气摸清了，只要在床上的时候不过分，这小兔子轻易不会咬人。
　　余欣欣被噎的说不出话，她确实舍不得，而且接吻这种事很上瘾，特别对方还是魏知，她想如果刚才魏知不停下的话，她很可能会把自己憋死。
　　好在她的注意力被很好的转移了，不再老是想着婚戒的事情，魏知说的对，婚戒的设计可以慢慢来，即便是结婚，那也是五年后了，毕竟和爸妈的约定还在呢。
　　见她老老实实吃饭，魏知也便放心了，随即她想到了另一件让她颇为烦恼的事。
　　距离她们回来，已经一个多星期了，除了第一天晚上，余欣欣表现出了要做猛1的念头，之后的几天，余欣欣似乎就把这件事忘了，她还一直等着呢，但每次都是自己先忍不住，将人欺负了一遍又一遍，就是不见余欣欣欺负回来，对于这件事，她一直想不通，她看了会吃饭吃的正香的余欣欣，脑袋里冒出一个想法。
　　——要不要色|诱呢？


第143章 第143章
　　可万一诱不起来怎么办？
　　她看了一眼软糯糯的小兔子，不由加深了这个猜测，但不管如何还是先试试吧，万一成功了呢？
　　余欣欣被她看的头皮发麻，饭也顾不上吃了。
　　魏知的眼神让她有点犯怵，像是饿狼，冒着绿光，想到这里，她的腰条件反射般颤了一下，又开始考虑要不要分房睡了。
　　她实在是怕了，魏知那晚的表现，彻底绝了她要做猛1的念头，她觉得魏知可能在这件事上天生喜欢主动，估计和所谓的自尊心有关系吧。
　　她和周彤商讨过这方面的问题，毕竟周彤现在也是有对象的人，而且对象还是她表姐，这无疑更有参考的价值，周彤告诉她，顾明溪从来不会让她在上面，每次她想反攻，都会被教训的很惨，有一次她被折腾的一个晚上都没睡，顾明溪在对占据主动权方面，有着十分固执的坚持，再后来，她就老实了，而且也想通了，老老实实躺着被服务，难道不香吗？
　　然后余欣欣也想通了，她觉得魏知与顾明溪是表姐妹，某些特质上应该是有相似性的，比如在某些事上的主动权什么的，而且老实躺着确实很舒服，就是舒服过后，身上总会青一块紫一块，还伴随着腰疼。
　　两人心思各异，一个势在必得，一个惴惴不安。
　　下午，魏知将余欣欣送去学校，又转头去了商场，转了好几家店，才挑到一身满意的内衣，女店员星星眼一样跟着，看清楚她挑的款式，差点当场飚鼻血，脸红的像被碳烤过，魏知很尴尬，脸悄悄的红了，直到付完款，走出门店，她都还能感觉到女店员赤|裸|裸的意味不明的视线，她偷偷回头，远远的，果然看见店员还在看她，她有些被惊到，脚下步伐加快，迅速离开。
　　离开商场，她又去了超市，挑挑拣拣一堆东西后，才回到小区。
　　她先将家里收拾一遍，换了床单被套，眼看时间差不多了，给余欣欣发信息。
　　“晚上几点结束？我去接你。”
　　一分钟后，余欣欣的信息发过来。
　　“晚上有社团活动，大概要8点多才能到家，晚饭你先吃，不用等我的。”
　　魏知看了眼时间，5点多一点，距离欣欣回来还有3个小时，她想了想还是不太放心，回信息。
　　“太晚了，我去接你。”
　　“好吧，到了给我发信息。”
　　收起手机，魏知闻了闻身上的味道，她今天在外面待的时间比较长，又加上刚才打扫卫生，总觉得身上黏糊糊的，有一股异味，她皱皱眉，拿着新买的内衣走进浴室，等到再出来已经是一个多小时以后了。
　　看着镜子里穿着性感，凹凸有致的影子，她默默的羞红了脸，从衣柜里捡了一件长裙套上，将完美的身材遮挡的严严实实，吹完头发后，想了想，又化了个淡妆，仔细瞧着镜中的影子，清丽的眉眼多了分妩媚，眼波流转处，似是能将人的魂勾了去，她满意的笑了笑，回到客厅，打开电视，等着时间一点一点过去。
　　晚上7点，窗外的光线已经昏沉下来，魏知起身，在屋子里踱步，她从来不知道时间可以走的这般煎熬，她将冰箱里的牛排拿出来解冻，又将刚才外卖员送来的鲜花插到瓶子里，放置在餐桌上，又将刚刚买来的蜡烛摆上，想了想，挑了瓶度数低的红酒预备着。
　　做完这一切，余欣欣的短信过来了。
　　“我应该可以早一点回去，你现在可以过来接我了。”
　　魏知拿了车钥匙，走出家门，原本这点距离是不需要开车的，但今晚特殊，加上她刚洗了澡，不想出去一趟又弄出一身汗，总之，她今晚要以最完美的状态面对欣欣。
　　她到学校门口时，余欣欣还没出来，她坐在车里等，窗外夜风温凉，偶尔有结伴的学生出入，如胶似漆的样子过于甜蜜，她收回看向窗外的视线，有些紧张，欣欣会喜欢她准备的一切吗？过了一会，她看见余欣欣的身影，按了一下喇叭，见余欣欣走过来，飞快的拿出一瓶香水，喷了两下。
　　余欣欣上了车，小巧的鼻尖动了动，注意到魏知的装扮，眼睛一亮，随即有些诧异，“你化妆了？还喷了香水。”
　　“是啊，喜欢吗？”魏知温声道，她眉眼含情，一举一动都透着妩媚。
　　余欣欣看呆了，不自觉咽了一下口水，回过神的时候，脸颊有些烫，她神色有些不自然，道：“喜欢。”
　　魏知脸上绽开一抹更加明媚的笑，道：“喜欢就好，我们回家。”
　　“嗯。”余欣欣摸着明显有些加速的心跳，不舍的别开眼。
　　——太犯规了，魏知刚才的笑也太迷人了吧，跟小勾子似的。
　　她调整了一下呼吸，觉得魏知今天好像有点不太一样，但是这并不妨碍她偷看自己媳妇，等一下，媳妇？现在这么称呼可以吗？应该没什么问题吧，她们都开始设计婚戒了，叫声媳妇也没什么不可以的吧？
　　她在这边为了心里的一个称呼沾沾自喜，时不时还偷偷瞥一眼，软萌羞怯的样子让魏知心里一阵好笑，最后忍不住开口问：“好看吗？”
　　“好看。”余欣欣不假思索，说完又红着脸微微低了一点头。
　　“好看就光明正大的看啊，本来就是为了给你看才打扮的。”说话间，她打了个方向盘，拐进小区，向地下停车场驶去。
　　“啊？”她这样明目张胆的邀请，余欣欣反倒更加不好意思了，虽然更亲密的事都做过，但她还是不敢在魏知面前露出太多类似于痴汉的表情，太丢人了，有木有？
　　魏知知道她的羞涩，不再逗她，将车子停在车位后，熄火，柔声提醒道：“到家了。”
　　余欣欣跟着魏知下来，视线忍不住在她凹凸有致的身躯上来回，魏知穿了件长裙，虽然将身体严实包裹住，但微微贴身的垂制衣料将她的完美身材衬托的淋漓尽致，余欣欣不自觉咽了一下口水，魏知发觉后，笑了笑，心情上升到一个小高度，回转身，胸前柔软无意间碰了下她的胳膊，慢慢牵过她的手，朝电梯走去。
　　余欣欣的胳膊被烫了一下，温软的触感一直在脑海里徘徊不去，她脸颊红了一下，手心沁出一层薄汗，被魏知牵着，一动也不敢动。
　　电梯里，灯光暗黄，淡淡的香水味在封闭的空间里渐渐浓郁，魏知抬手，将耳边的碎发撩至耳后，露出修长白皙的脖颈，透过余光，她察觉到余欣欣在看她，神情近乎痴迷，她别过头，耳尖有一点红，垂在身侧的指尖蜷了蜷，道：“我买了牛排，待会做给你吃”
　　听见声音，余欣欣呆滞了片刻，想起刚刚自己的表情，尴尬的要去钻电梯缝。
　　“哦，好，好。”
　　正当她羞窘的不知如何是好时，一阵淡淡的香味袭来，她抬眸，对上一双似笑非笑的眸子，离得那样近，又那样清晰，一根根卷翘的睫毛小扇子般颤了颤，她的心亦跟着颤了颤，再往下是高挺又不失优雅的鼻子，鼻子下有一片小阴影，那里，两片红润如果实般水嫩的唇微微开启。
　　“想不想亲一亲。”那两片唇一张一合，如蛊惑般，吐出一句美妙的婉转低吟。
　　余欣欣咽了一下口水，视线里只剩下这两片红润水嫩的果实，她轻轻吸一口气，一点一点贴过去。
　　入口的触感柔软到不可思议，一丝丝甜腻的味道让她的呼吸都变得困难，她只知道她想要多一点，再多一点，于是，她张开嘴，顺着缝隙挤进去，一股股甜蜜的汁液溢满口腔，她渐渐的神志开始迷失。
　　像是陷入一场追逐的游戏，一尾柔软湿滑的鱼儿一直引着，她不知疲倦的想去缠绕，包裹，只是这鱼儿很调皮，总是在她快要追到的时候躲开，又在她要放弃的时候贴上来，带给她销|魂|蚀|骨的美妙感受。
　　眼见着唇齿相交的鱼儿又要跑，她有些急，贝齿轻轻咬了一下，耳边一声轻笑，电梯门打开，走廊明亮的光线照进来，冲淡了电梯里暧昧的气息。
　　“吃不着就咬，我就是这样教你的吗？”魏知退了出来，舌头抵着牙齿，露出一点点红色的舌尖。
　　余欣欣从刚才的状态下回神，发现不知何时自己已经将魏知抵在了电梯壁上，手也紧紧抓着一团柔软，她脸上瞬间火烧一样，踉跄的后退两步，捂着脸，从指缝去看人，只见魏知眸光若水，脸颊绯红，似乎吃痛，轻轻的吸一口气，看向余欣欣的表情意味不明。
　　“我，我……”她说不出话，反倒是感觉脸上的温度更烫人了。
　　“你什么？”魏知收回舌尖，食指抵着开门键，也不急着出去。
　　“……”余欣欣急的眼睛都红了，她心一横，喊道：“还不是你太会勾引人了。”
　　然后丢下魏知，一溜烟的跑没影了。
　　魏知在电梯里笑了笑，伸出食指，点了一下刚刚被咬到的舌尖，上面还残留有一点麻麻的触感。
　　——小兔子还是可以攻起来的嘛！！！
　　作者有话要说：
　　对，就是这样，给麻麻站起来。


第144章 第144章
　　魏知追上去，刚走出电梯，见余欣欣正对着密码锁一顿乱戳，同时伴随着“密码错误”的机器音。
　　似是察觉到她的到来，余欣欣羞愤之下用力拍了下锁头，紧接着吃痛的“嘶”声传来。
　　魏知心里一紧，快步走过去，拉过她的手，放在嘴边轻轻吹气。
　　余欣欣指尖泛红，温热的气息扫过，有一点麻痒，她微蜷缩手指，试图将手收回。
　　魏知心尖一动，抬头去看，只见余欣欣微别开头，视线焦灼于门缝，濡湿的眼尾引出一片桃红，连着面颊也是粉嫩粉嫩的。
　　魏知轻笑，对她这幅我见犹怜的模样心动不已，当下便想将人拐到床上去，她深吸一口气，忆起今晚的打算，隐忍道：“这么害羞可怎么行？之前是谁说要主动权的？”
　　余欣欣眨眼，愣了一瞬，还没反应过来，魏知手伸向密码锁，指纹扫描后，门咔哒一声开了，余欣欣见着眼前一幕，脸更红了，她怎么就没想到还可以指纹解锁啊？
　　两人进去，余欣欣微微低着头，专心看脚下的地板，魏知扫一眼餐桌方向，错身站在余欣欣身侧，正好挡住些视线。
　　“你先去洗个澡，我去做饭，这样洗完澡就可以直接吃了。”
　　“哦。”余欣欣应声，直奔主卧而去。
　　魏知松一口气，主卧里有浴室，欣欣应该一时半会不会出来，她走去厨房，将红酒开了倒入醒酒器，然后开火准备煎牛排。
　　浴室里，余欣欣将头发打湿，抹上洗发水，回想着魏知今天种种异样，还有刚刚进门时那句关于“主动权”的话，她脑壳子似是被什么敲了一下，连眼睛都亮起来，魏知的意思是……
　　今晚让她来？
　　是这样吗？她的机会来了？
　　余欣欣兴奋，一兴奋洗的时间便久了些，久到魏知将一切准备好，余欣欣也没有出来。
　　魏知将牛排摆盘后，换了身衣服，敛去身上淡淡的油烟味，坐在餐桌前，静静的看着主卧的房门。
　　过了会，透过房门，隐约一道开门声在寂静的空间里传来。
　　魏知唇角勾了勾，起身，走过去，候在主卧门口。
　　余欣欣在浴室磨蹭够了，在衣柜前又开始纠结，挑挑拣拣后，一咬牙只套了件睡衣，内里空荡荡的便打算出去，却冷不防撞进一具温软的怀抱。
　　魏知拥着她，鼻尖缭绕着清新的沐浴露的味道，奶香奶香的，很甜。她手抚上余欣欣的背脊，手腕僵了一瞬，眉头微皱，另一只手揽着她的腰窝，状似无意的拍了拍她的小屁股，然后，她了然，眉眼弯下去，嗔道：“怎么洗这么久，牛排都要凉了。”
　　余欣欣被她拥着，又被小小的占了一下便宜，她心里颤了一下，被拍的地方有一点麻，抬头，见魏知神色如常，她松口气，道：“泡了个澡，所以时间久了点。”
　　魏知轻笑，知道她脸皮薄，也不戳穿，她刚才已经给了暗示，本来还怕欣欣接收不到，现在看来她可以放心了。
　　魏知错开身，引着她向餐桌走去。
　　余欣欣这才看清屋子的情况，她睁大眼，看一眼魏知，嘴角轻轻笑开了。
　　房间的灯光被调暗，刚好可以看见家具的轮廓，人走过去，有些暗，却不至于被绊倒，不远处，餐桌上点了蜡烛，橘黄的火苗微微摇曳，照亮一小片天地，白色玫瑰花被烛光包裹，静静绽放，空气里有食物的香气，微微的刺激着味蕾，分泌出一点点甜腻的津液。
　　魏知拉开桌椅，示意余欣欣坐下，然后弯腰，微微贴近，将餐巾对折，轻置于余欣欣膝盖，乌黑发丝随着她的动作倾泻而下，擦着余欣欣柔嫩的脸颊。
　　余欣欣面上微痒，有一点凉，她屏息，侧头，将魏知垂落的秀发拢起，别至耳后，她脸颊微热，道：“谢谢。”
　　魏知笑了，眸子幽深，看向余欣欣的目光似要将人吸进去，“谢我什么？”
　　“谢，谢你的晚餐。”余欣欣道。
　　魏知起身，绕到她对面坐下，“如果是为了吃食，那一句谢谢可不怎么够，毕竟你的一日三餐可都是我喂饱的。”
　　余欣欣皱眉，顺着她的话思索，“那要怎么谢你才满意？”
　　橘黄的烛光晃了一下，魏知右手托下巴，精致的面容被镀上一层暖色，她启唇，道：“那就要看你今晚的表现了。”
　　今晚？表现？
　　余欣欣脸颊瞬间火热，想到不久前魏知的暗示，加上现在，可以说已经很明示了。
　　“我，我……”余欣欣结巴，心跳个不停。
　　“你什么？难道不想要。”魏知见她紧张，又起了玩笑的心思。
　　“想。”余欣欣立刻道，声音清脆，和刚才的嗫喏完全不同，只是话刚说完，又脸红的将脑袋耸拉下去。
　　魏知失笑，她已经可以预见今晚的事情会有多坎坷了，“想的话就大胆些，你这样，我就算想给，也不知道怎么给啊。”
　　余欣欣更羞涩了，低着头捂着脸干脆学起了乌龟。
　　魏知叹气，收起了玩笑的心思，正经道：“先吃饭吧，吃完饭，我们看电影。”
　　见余欣欣依旧低着头，她安抚道：“不急，慢慢来。”
　　——哎！兔子太难带，只能一步步来了。
　　余欣欣松口气，同时又有一丝失落闪过，她还以为吃过饭就可以了呢。
　　吃到一半，魏知起身，在余欣欣直刺刺的目光下倒了两杯红酒，眼看小兔子就要炸毛，她解释道：“这酒度数很低的，喝一点点没关系的。”
　　她目光温润，和平时清清冷冷的样子很不一样，说出的话也低低柔柔的，乍一听像是在撒娇。
　　意识到这一点，余欣欣咽了一下口水，心跳不自觉有些快。
　　魏知是在……示弱？
　　“哦，哦。”她道。
　　哦？
　　魏知很心累，但面上不显，她举杯轻抿一口，舔了舔，唇畔一片水润，道：“这酒还不错，你尝尝。”
　　余欣欣注意到她一闪而过的舌尖，目光落在她唇畔，举杯，猛灌了一口，酒中的酸涩呛的她一阵咳，她眼角微红，可怜巴巴的看向魏知，“不好喝。”
　　魏知呼吸滞了一瞬，压下要将人扑倒的冲动，这到底是她在勾引人，还是她在被勾引？
　　“哪有人喝酒这么急的，小口小口的来。”她抽出张纸巾，将余欣欣嘴角流出的红色液体擦拭干净，又心疼的揉了揉她的眼角。
　　余欣欣小幅度的撇了撇嘴，视线在手里的红酒杯停留两秒，然后一口气将剩余的酒液喝光，好在这次没有被呛到。
　　“都说了让你小口小口的喝，你喝这么急干嘛？”魏知伸手要去拿她手里的杯子，却被余欣欣躲开，只见她又给自己倒了一杯，凑到嘴边，咕嘟咕嘟的喝了几大口，魏知愣片刻，伸手制止，“这酒虽然度数低，喝多了也是会醉的。”
　　余欣欣抱着酒杯，像只护食的小野猫，她脸颊有些红，索性酒精还没到脑子，当即不屑道：“就两杯而已，没事。”
　　魏知看她半饷，调侃道：“你不会是在紧张吧？”她余光扫一眼还剩下的红酒，“借酒壮胆？”
　　余欣欣被拆穿，脸上有些挂不住，索性死不承认，“怎么可能？是你说这酒好喝的，我才尝了一口。”
　　魏知抿唇，压着笑，“好了好了，你要是实在紧张，今晚还是我来。”
　　“不行。”余欣欣急了，“说好的让我来。”
　　魏知挑眉，想法倒是挺坚定，怎么人就这么怂呢？
　　“好好好，你来就你来。”
　　余欣欣将杯子里的酒喝光，又倒了一杯，魏知惊道：“别光喝酒，吃点东西，等会胃该不舒服了。”
　　见她乖乖放下酒杯，开始吃东西，魏知才放下心。
　　吃完饭，魏知将东西收了，见余欣欣依旧坐在餐桌前，迷糊糊的，脸颊很红，似是有些醉了，她叹一口气，考虑要不要放弃今晚的打算，走过去，弯腰，手放在她下巴处，微抬，注视着她迷雾般的眸子，轻声道：“是不是困了？去睡觉好不好？”
　　余欣欣眼眸亮了一下，她眨一下眼，问：“不看电影了？”
　　“你眼睛都睁不开了，还看什么电影，去睡吧。”魏知揉揉她的脑袋，宠溺道。
　　余欣欣迟疑片刻，愣愣道：“唔，好，睡觉。”
　　“……睡，媳妇。”她嘟囔道。


第145章 第145章
　　“你说什么？”魏知惊讶，扶着她起身。
　　余欣欣脑袋搭她肩头，呼吸浅浅，似是真的有些醉。
　　见她脸颊红的要滴血，眼皮低低的，魏知便没有再追问。
　　柔软的大床上，余欣欣背靠床头，幽幽的看魏知。
　　魏知见她脸红的实在厉害，担忧道：“我去给你煮醒酒汤。”
　　听罢，余欣欣要去抓她的手，可酒精作用下，她的动作慢了一拍，魏知转身出去了，她仰头，拍拍烫人的脸颊，心跳乱做一团。
　　——啊，好没用啊。
　　魏知很快回来，本以为余欣欣可能睡着了，却不料，她精神看着倒是还不错。
　　余欣欣接过碗，乖乖喝完了，脑袋有些晕，刚才强撑的精神有些迷离，她闭眼，养神。
　　魏知见她睡了，帮她将被子盖好，轻手轻脚走到外间，将厨房收拾好，才又回来。
　　看着似乎已经熟睡的小兔子，她无奈的戳了戳余欣欣的小鼻子，“小笨蛋，下次不准再喝这么多，正事都耽误了。”
　　余欣欣睫毛颤了颤，微侧头，嘟囔一声，睡了。
　　魏知看她一会，轻轻在她额头落下一吻，起身，打开衣柜，拿一件睡衣，放在床尾，背过身，开始换衣服。
　　昏暗的光线下，白嫩的肌肤随着衣角上撩的弧度慢慢露出来，如瓷器般光滑，如月光般清冷，蝴蝶骨精致脆弱，随着动作微颤，如欲飞的蝶，似起舞，似邀请，脊骨处，沟壑深陷，连着柳腰，轻盈不及一握，长裙退去，被带起的黑色蕾丝轻盈落下，白皙的皮肤若隐若现，她的内衣竟是透明的，黑纱一样质地，被挤着窗缝进来的晚风轻撩起，薄纱浮动，欲拒还迎，勾魂魅惑的叫人血脉喷张。
　　她弯腰，背脊处的沟壑微敛，欲拾起睡衣的手顿住，后背贴上一副温热的身体，她脸上有一瞬慌乱，又马上放松下来，喉咙发紧，道：“醒了？”
　　“没有睡。”余欣欣嗓音沙哑。
　　魏知吸一口气，平复着突然燥热起来的身体，道：“乖，你醉了，改天吧。”
　　“……”余欣欣没有马上回答，隔着蕾丝，手覆上紧致腰腹，轻轻摩擦，“有一点醉，但是，刚刚好。”
　　她手上用力，轻轻一扯，魏知软倒在柔软的大床上，一双含情的眸子看她，“现在不紧张了？”
　　余欣欣看清她的样子，差点没喷出一口鼻血，这内衣穿了和没穿有什么区别？完全就是在惹人犯罪啊！
　　她的视线停身下的白软处，咽一下口水，道：“紧张，紧张的不知道从哪开始。”魏知的身体，哪里都让她痴迷，哪里都让她控制不住，这个时候，如果她还能淡定的一溜烟跑掉，那才是真的狠人了。
　　“喜欢哪就从哪开始。”看见爱人近乎痴迷的目光，魏知有些得意，她抬手，揉着余欣欣的脑袋，指尖穿过发丝，贴着她的后脑勺，微微用力，扯着余欣欣低下头，去亲吻让她目眩神迷的身体。
　　接触的一瞬间，魏知轻哼一声，空着的一只手，紧抓身下床单，“别，轻一点。”
　　余欣欣抬头，湿漉漉的眸子带着歉意，“对不起，我忍不住。”
　　魏知的心软的不能再软，“没关系，忍不住就不用忍了，我今晚是你的。”
　　余欣欣眼睛发亮，红彤彤的脸颊笑开，很甜，低下头去吻魏知的唇。
　　少女的第一次是青涩的，又是无节制的，她笨拙的将一切眼馋的地方都一一照顾到，直到身下的人低声求饶，然后又在她委屈的眼神下妥协，一次又一次纵容着她的胡闹。
　　魏知微微歪着脑袋，她的脸颊绯红，眼皮虚虚搭着，唇色艳丽，微有一些肿，疲惫的推趴在身上的人，“可以了吗？”
　　余欣欣用力嗦一口，闷声：“还没有。”
　　“下次吧。”语气轻柔。
　　余欣欣抬头，眼里是皎洁的笑，尽管手腕酸的厉害，她却不想结束，“你之前可不是这么对我的。”
　　魏知抬手，轻轻的捏一下她的脸蛋，无奈道：“你还想要我怎么配合？”
　　余欣欣舔舔唇，思考，片刻后，贴近她的耳边。
　　温热的气息吞吞吐吐，扑着敏感耳垂，魏知难受的蹭了蹭枕头，听清楚她的意思后，眼眶微微睁大，“你……都是跟谁学的？”
　　“你啊，你忘了，你也是这么对我的，还好多次呢。”她又一次贴近，直视她的眼睛，“我也想尝尝，那里是不是真的那么甜。”
　　退去羞涩的少女，眼神诚挚清澈，让人不敢与之对视。
　　“不行。”魏知道，脸红的厉害。
　　余欣欣不乐意了，嘟着嘴委屈的看她，“我要嘛。”声音娇嫩，带着少女特有的清甜。
　　“好不好嘛？……媳妇？”
　　魏知差点一口气没上来，看着余欣欣的眼神格外柔软，“叫我什么？”
　　“媳妇。”
　　“就一次，做完睡觉。”
　　“好。”余欣欣笑开。
　　魏知迟疑片刻，在余欣欣亮的过分的目光下，长腿慢慢分开，她羞愤的别开眼，“快点。”
　　余欣欣轻笑一声，看着一直好奇且眼馋的地方，低头，细细品尝。
　　一经接触，魏知便后悔了，她死死咬紧唇，闷哼，抬手又放下，忍着将人推开的羞意，指尖蜷缩握紧，她还是不忍心打断，只得咬紧握着的食指，另一只手置于头顶，死死抓着枕头，雪白脚背深陷，借此缓解身体上的反应，一直到结束也不敢有太大的动作。
　　长久的交流，余欣欣吃的饱饱的，躺在魏知身边，小脸红扑扑，餍足的舔唇。
　　魏知羞于看她，刚才怕挣扎起来伤到欣欣，所以一直忍着，以至于现在累及了，只想美美的睡上一觉，但她也终于知道欣欣的感受了，怪不得每次事后都起不来呢。
　　——美妙是美妙，就是太折腾了，何况是只这么不知收敛的兔子。
　　她咬着牙，用力捏了捏余欣欣的脸蛋。
　　“嘶~”余欣欣吃痛，看着魏知，踌躇道：“能不能，能不……”
　　魏知大惊，气急，道：“不能，赶紧睡。”说完，忍着酸疼挪到另一边，闭上眼，再不去看她一眼。
　　余欣欣撇撇嘴，兀自生了会闷气，才慢腾腾挪过去，搂着魏知沉沉睡去。
　　这么久的运动，她也很累，可面对魏知，却总也不知足。怪不得有人说“牡丹花下死做鬼也风流”呢。
　　魏知等她睡熟了，轻轻回转身，盯着她的五官细细的看，良久，嘴角的弧度慢慢上扬，一声清风般的低语，“真是个馋猫。”
　　“以后，可要对我负责啊。”
　　睡梦中的余欣欣似乎梦着什么美好的事，嘴角的笑容甜甜的，轻轻的“嗯”声。
　　作者有话要说：
　　终于站起来一回。(欣慰.jpg)


第146章 第146章
　　第二天，余欣欣醒来的时候，魏知还在睡，她有些害羞，又有些自责，魏知平时这个时候早就醒了，现在没醒，只能是因为她了。
　　窗帘露出一条缝，白晃晃的阳光落进来，有些刺眼，她起身，蹑手蹑脚下床，将窗帘拉紧，室内重新恢复昏暗，床上的人皮肤白嫩，陷入被褥中，呼吸浅浅。
　　余欣欣盯她看一会，想起昨晚种种香艳的画面，脸颊烫起来，她喉咙滑一下，最终还是没忍心将人叫醒，她低头，一个吻，轻轻落在莹润的额头。
　　昨晚喝醉了，不知道有没有弄疼她？
　　应该……很疼吧，自己好像挺……不知收敛。
　　睡梦中的人似被打扰，微微皱眉，脸颊有一点红，乖乖巧巧的样子让人心生喜欢。
　　余欣欣屏息，等魏知又睡熟了，才转身，准备去做早饭。
　　突然的，身后一股大力猛地拉扯，她往后仰倒，抬头，见魏知睁着一副朦胧的眸子，软趴趴的看她。
　　余欣欣心尖一软，歉意道：“我吵醒你了？”
　　“嗯。”带着浓厚的鼻音，魏知轻哼。
　　余欣欣被她搂着不好动弹，又担心她昨晚太累，没休息好，歉意道：“你再睡会，我去做饭。”
　　“不好。”魏知迟疑一会，眼里的迷蒙渐渐散去，清冷目光看她，“你扰了我的美梦，要罚你。”
　　余欣欣对她这副刚睡醒的软乎乎的样子毫无抵抗力，当即爱心泛滥，笑道：“你要罚我什么？”
　　魏知眼珠子轻移，在余欣欣身上扫一遍，将人平放在床上，俯身压下去，“罚你接下来，躺着不许动。”
　　余欣欣：？？？
　　含住柔嫩的唇，魏知辗转研磨，一个晚上的隐忍在这一刻终于得以释放，如洪水猛兽，克制不住。
　　“唔……”余欣欣身子被压着，动弹不得，多次挣扎后终于寻到一个间隙，她喘息着，“你不累吗？”
　　她记得她第一次之后明明很累的，恨不得吃饭都要人喂。
　　“你以为我是你？体力这么差？”魏知轻笑，沙哑的嗓音听得余欣欣心脏一跳一跳的。
　　“你……”余欣欣试图推她，手腕却被扣住。
　　“乖乖听话，我现在很急。”嗓音沙哑，带着哄骗，魅惑的过了头，只是听声音，余欣欣便失了反抗的力气。
　　魏知确实很急，昨晚她一直由着欣欣胡作非为，将自己心里的火一压再压，虽说欣欣主动，她多少被满足一些，但毕竟不是亲自动手，总觉得差了些什么，后来闹腾的累了，她才睡去，今早被吵醒，见着余欣欣一脸天真羞涩的样子，又想起昨晚那让人羞耻的要求，她被压着的火气，腾的点燃，一发不可收拾。
　　余欣欣昨晚便已经很累了，如今又被人毫不客气的折腾了一遍又一遍，嗓子都喊哑了，也不见人停下，相反的，她眼泪却一直没有停下，被魏知怜惜的吻干净后，又继续重复刚刚一切，直到她再也没有力气，魏知才不舍的放开她，在她耳边轻声道：“晚上继续。”
　　余欣欣身子不住颤抖，哭的更厉害了。
　　魏知给她洗了澡，换了床单被套，才又将人裹进被子里。余欣欣还在生气，背过身，也不理人。
　　“你再睡会，早饭……”她看了眼时间，改口，“午饭好了，我叫你。”
　　午饭的时候，余欣欣一言不发，魏知好笑，视线在她的右手上停留片刻，端起碗筷，一口一口喂她。
　　余欣欣似乎很享受她这样的服务，眯着眼睛靠在椅子上，心想着：要不然就原谅她一次？
　　“还生气吗？”
　　余欣欣扭头，错开喂饭的勺子，余光却注意到魏知食指上的咬痕，红红的，破了皮，她记得自己没有咬这里，那就只能是……，她昨晚有这么过分吗？
　　余欣欣还在自责，魏知见她皱眉，心里一紧，她刚刚下手太重了吗？好像确实力度比往常大了些。
　　“要不今晚还是你来？”她抛出诱饵，观察着余欣欣的反应。
　　果然余欣欣听见这话，眼睛亮了一下，随后又萎靡下去，委屈道：“谁知道你事后会不会报复。”她今早都不知道怎么挺下来的，魏知的体力简直可怕。
　　“不会，我尽量克制。”魏知保证。
　　“尽量？”余欣欣皱眉。
　　“我是说一定。”魏知做出改正。
　　余欣欣半信半疑，“真的？”
　　“真的，我什么时候骗过你？”魏知笑的和善，像一只诱拐小兔子的大灰狼。
　　“那，那好吧。”余欣欣低头，脸蛋红起来。
　　见兔子终于被哄好了，魏知继续喂饭，不料却又一次被拒绝，她疑惑的看过去，只见余欣欣红着脸道：“我自己来。”
　　“好。”她将碗筷放下，起身坐到自己的位置上，看着余欣欣闪躲的目光失笑。
　　——其实昨晚的感觉也不错，多来几次也挺好的。
　　余欣欣吃了几口，终于还是问出了从早上开始一直惦记的问题，“你，你……，我昨晚是不是弄疼你了？”她小脸羞红，低下头。
　　魏知愣一下，轻笑：“还好，你那点力气还不至于。”昨晚余欣欣确实磨人了些，但还在可以承受的范围。
　　如一捧冷水浇下来，余欣欣热情退下去，随即脸上燃起更为火热的臊意，伴随着她受伤的心，脑袋垂的更低了，就差贴着桌面。
　　魏知敏锐的捕捉到她情绪的转变，吃饭的动作停下来，想了想，道：“其实，昨晚，你……挺好的，嗯……就很棒。”
　　余欣欣抬头，眼睛亮晶晶，毫不避讳的看魏知，“真的吗？”
　　“嗯，挺，挺好。”她视线微侧过去，看厨房，道：“厨房炖着汤，应该好了，我去端过来。”她起身，脚步匆匆，墨色秀发随着她的动作散开一点，露出柔嫩的耳尖，红红的。
　　余欣欣眼尖，甜甜的笑开了，追问道：“那你给我打几分？”
　　人有时候很奇怪，明明羞涩的要命，但看见其他人比自己更羞涩，自己便不再羞涩了，反而大着胆子的去调侃别人。
　　“满，满分。”魏知走了，留下乐不可支的余欣欣。
　　听着餐桌那里余欣欣轻快的笑声，魏知捂着眼睛，汗颜。
　　这下，她的脸算是丢尽了。


第147章 第147章
　　这半学期，魏知没有课程，却还是选择陪着余欣欣，只是渐渐的，她开始忙碌起来，原因是魏知在魏盛宏的安排下开始接触集团生意，一开始，余欣欣只是见她经常在书房一待几个小时，后来有时会离开两天，然后又满身疲惫的回来，这样的日子久了，余欣欣不免心疼。
　　于是某个晚上，两人刚经历过一场酣畅淋漓的欢愉后，余欣欣缩在魏知怀里，微微喘息，魏知帮她揉酸涩的手腕，她犹豫很久，才道：“要不然你搬回北市吧。”
　　“怎么了？”魏知停下手上动作，亲吻她的额头，问：“是不是我这段时间忽略了你，你生气了？”
　　“不是。”余欣欣注视着她的眼睛，那里装着满满柔情与深深的歉意，“我不想你太累。”
　　“虽然你一直陪着我，我很开心，但像这样两个城市跑，我怕你吃不消。”
　　“我没事，也没有你想的那么累。”魏知捏捏她的脸，笑的宠溺。
　　“可是我心疼啊，你留在这边也没什么事，回去也可以的，周末抽空过来看我就好，或者我去看你也行啊。”眼看魏知又要反驳，余欣欣继续道：“反正你下学期还会回来的，而且顾姐姐和周彤不也是一个月才见几次面嘛，她们可以，我们也可以的。”
　　“你真这么想？”魏知轻皱眉，其实欣欣的提议她也想过，但这种想法刚冒出来就被她否决，她倒是不担心两人异地，感情上会出问题，她只是单纯的舍不得，也怕欣欣照顾不好自己。
　　“嗯，你放心。”
　　“那要答应我几个条件。”魏知伸手刮一下她的鼻尖，又接着给她揉手腕。
　　“你说，我全都答应。”见她松口，余欣欣笑开。
　　“每天晚上要和我视频。”
　　“好。”
　　“不许看别的男生或者女生。”
　　“那岂不是我都不能看人了？”
　　魏知皱眉，“那这条不算，你不许看长得好看的男生或者女生。”
　　“那些人长得再好看，也没有你好看啊，看惯了你的脸，我哪里还有心思看别人。”
　　“嘴这么甜？不过这倒是实话。”魏知满意。
　　“还有吗？”
　　这一次魏知没这么快回答，她整理了一下，郑重看她，“当然有，还很多呢。”
　　余欣欣：……
　　“你记得早上要吃饭，不能因为起晚了就随便对付；过段时间天气冷了，记得多穿些衣服，你又不胖，多穿两件，也不会显得臃肿；还有，你爱吃零食，记得要克制些，就算要吃，也尽量选些非油炸的；至于家里的卫生，我会联系钟点工，定时打扫，这一点你不用操心；还有如果有什么喜欢的东西，记得告诉我，我不在你身边，可能并不能及时察觉出你想要什么；另外还有一点……”她揉捏着余欣欣的手腕，视线落她中指与无名指，似是在盯着什么宝贝，笑的意味深长。
　　“还有什么？”余欣欣疑惑。
　　“记得加强锻炼，你的体力太差，这才几次啊，就累了。”
　　余欣欣本来还因为她的嘱咐，感动的不要不要的，谁知道这人话锋一转，居然开始嫌弃她了，顿时委屈的不要不要的。
　　“你嫌弃？”她低着头小小声，“满足不了你吗？”
　　魏知忍不住轻笑，也不怕打击她，这段时间里，她们互相交流的次数多了，余欣欣也不像一开始那般羞涩，“是有些不尽人意，你应该学学我。”她凑近了，低声道：“我哪次不是把你喂得饱饱的？”
　　余欣欣气急，恼羞成怒，张牙舞爪的在她身上咬了一口，咬过之后，又乖乖道：“知道了，我会锻炼的。”
　　“这还差不多。”顿了一下，又道：“我过两天就回北市，你要是想我了，我就回来看你。”
　　余欣欣有些不舍，但人是她劝走的，她不能把失落的情绪表现的太明显，“好，不过你刚刚交代我的，自己也要做到，尤其不准看其他的男人和女人，以你的条件，太招人觊觎了。”
　　“都依你，我只看你。”随即她坏笑一下，盯着余欣欣露出被面的白嫩脖颈，眼眸幽深，“既然你现在累了，不如换我来？”
　　余欣欣大惊，就要起身逃走，却被人按住，然后被一副温柔的身体包裹，沉浸在无边无尽的欢愉里。
　　两天后，魏知离开了，余欣欣除了日常上课，还多了一份爱好，那就是健身，不仅如此，还拉着宿舍里其他人一起，为了方便一起锻炼，在魏知不在的时间里，她搬回了宿舍，只在魏知回来时，才搬回来。
　　一晃这学期悄然离去，又是一年年关，这一次她光明正大的将女朋友带回了家，余爸爸虽然还是有些不悦，但在余妈妈的威压下，还是勉强接受了。
　　余欣欣一直觉得她爸对魏知始终是有成见的，但这次回去，她发现并不是这样，有一次同一栋楼的邻居有人说余欣欣和魏知的闲话，传到她爸耳朵里，本以为她爸会找借口教育她几句，没想到，她爸护犊子的脾气上来，连同她妈把邻居堵在楼道，你一言我一语把邻居噎的愣是一个字也说不出来，还不带半个脏字。
　　余妈妈后来跟她说了一句她爸当时的原话，“我闺女招女孩子喜欢怎么了？没碍着旁人，不偷不抢，光明正大的，我还多个闺女，没什么不好。”
　　这事余欣欣和魏知从外面回来后才知道，她当即抱着她爸一顿彩虹屁，把她爸哄得连续几天乐颠颠的。
　　开学后，魏知变得更忙了，既要顾及学业，又要学习管理公司，经常深夜才入睡，余欣欣看在眼里，疼在心里，她问魏知，“为什么要这么辛苦？我们是学艺术的，你没有想过走艺术这条路吗？”
　　魏知的回答让她觉得汗颜，她说：“我之所以会去学油画，是因为我妈也是江大油画系的学生，这算是我对妈妈的一种怀念吧，至于家族生意，这本身就是我的责任，不能因为我不喜欢，便将责任无视，毕竟有这么多员工还在为公司努力，我又有什么理由只接受却不付出呢？况且，我并不是对接管家族生意一点兴趣都没有的。”
　　“还有，我想给你好的生活，给你无忧无虑的未来，金钱虽然不是万能的，但是她能给我爱的人带来良好的物质生活，我为什么不去抓紧它呢。”
　　“欣欣，你只要去做你喜欢的事就好，其他的一切有我。”
　　了解到魏知的真实想法后，余欣欣试图去理解她，支持她，但还是忍不住的心疼，于是两人身份调转，她开始照顾起魏知的衣食住行，会陪她到深夜，会提醒她吃饭，会在她忙到顾不上休息时，强硬的拉她去睡觉，魏知也会在闲暇之余带她去旅游，去吃好吃的东西，会拥着她说一些脸红心跳的话。
　　两人虽然开始朝着不同的方向发展，但心始终紧紧联系在一起，
　　在学业上，余欣欣也在努力，她将自身的情感融进作品里，在一些比赛中取得了不少好成绩，不少人夸赞她的作品色彩澄净，富有感染力。
　　她们都在努力变成更好的人，时间会让她们的感情更加坚固，成为彼此生命中最不可或缺的一部分。


第148章 第148章
　　两年后
　　又是江大一年一度毕业季，过了今天，这一届大四的学子便将正式踏入社会，迎接属于他们的多彩生活。
　　余欣欣穿着宽大的学士服，从礼堂出来，她旁边是韩音和周彤。
　　今天的天气格外晴朗，林荫道旁，清透阳光穿过枝叶间的缝隙落在地面上，留下斑勃光影，走在前面的周彤看一眼慢一步的余欣欣，皱眉，“今天毕业典礼，小知知不回来吗？”
　　一年前，魏盛宏的身体出现问题，他放弃了让魏知一步步接手集团的打算，提前让她进入核心管理层，但这一决定遭到不少人反对，虽然过去一年魏知表现良好，但集团内几个有话语权的老一辈依旧不放心，魏氏的产业遍布各行各业，怎么能轻易交到一个年轻小辈的手里，更何况还是个只会搞艺术的小丫头，为此魏知无从辩驳，她和魏盛宏的关系一直不温不火，集团事物也从不过问，虽然近一年接手了一些业务，但这些业务对魏氏来说只是冰山一角，贸然将一个还没毕业的学生放到一个重要的位置上，没有人会心服口服。好在，经过修养，魏盛宏的身体慢慢恢复，能够继续主持工作，但精力却大不如前。
　　于是在一次集团会议上，魏知主动提出亲手接管美国刚成立的分公司，并表明自己已经被当地某著名大学商学院录取，求学期间，若是能成功开拓海外市场，再考虑进入集团核心管理层，当时集团内部正在讨论让谁去接手美国分公司，之前的几次海外拓展均以失败告终，没人愿意接手这样一个烂摊子，所以魏知当突然站出来，主动接手时，没有人有异议，若是能在残酷的美国金融圈站稳脚跟，那代表的是绝对的实力，自然有资格进入核心管理层。
　　余欣欣握着手里的毕业证书，神情淡淡，道：“她那边有一个项目出了问题，赶不上毕业典礼了。”
　　周彤心疼的给了她一个抱抱，想起自己好像也没好到哪去，她叹口气，“咱俩还真是同病相怜，对象没一个靠谱的。”
　　顾明溪前几天去外地出差，工作忙不开，也过不来，虽然早几天就向周彤赔礼道歉了，但周彤心里一直有气，这几天硬是不搭理顾明溪，倒是把顾明溪急的不轻。
　　反观韩音和季瑾，算是几人里最幸福的一对了，在学校里形影不离，出了校门两家还是世交，去年季瑾毕业，进入到家里的律所任职，工作虽然繁忙，但两人感情一直很稳定，而且季瑾一直留在江城，虽然偶尔出差，但基本上过几天就回来，两人算是一直没有分开过。
　　而余欣欣和周彤就不一样了，余欣欣已经有半年没见到魏知了，至于周彤，顾明溪的工作重心在北市，两人要见面基本上都是周彤放假了跑过去看她，或者顾明溪抽时间过来，两个人一个月能见两次都算是多的。
　　两人艳羡的看了一眼韩音，不远处季瑾跑过来，手上拿着几杯冷饮，和韩音对视一眼，冷硬的脸上多了一丝笑容，“天气热，喝点凉的。”韩音接过，把其余两杯分给余欣欣和周彤。
　　余欣欣喝几口饮料，凉凉的，很舒服，连带着心里的郁气也舒缓不少，她本来是不喝这些饮料的，但跟魏知在一起后慢慢开始尝试，发觉还挺好喝的，尤其是两人喝一杯的时候。
　　余欣欣脑袋里一直想着事，迷迷糊糊跟着几人走到操场，按队形站好后，摄像师比手势，喊一声：“茄子。”
　　同学们全都笑开了，有搞怪的，有偷拽女生头发的，有趁机表白的，还有抹眼泪的，一众人全乱成一团，摄影师乐的不行，抓住几个瞬间按下快门。
　　周围的热闹一直往耳朵里钻，余欣欣也跟着笑，她旁边有一个位置空出来，那是同学们自发留的，给魏知的空位，有人还提议让会PS的同学把女神P上去。虽然魏知只和他们同班一年，但她就是有那种让人念念不忘的魔力，即便一直清清冷冷的，不爱说话，但班里的男生不管是谁只要一提起她，都激动的脸红心跳。
　　突然，周彤惊叫一声，朝着某个方向狂奔，余欣欣回神，看过去，是顾明溪站在不远处的树阴下朝她勾手指，周围还站着几个学生，眼珠子都差点粘她身上。周彤一个箭步扑上去，当着众人的面来了个世纪长吻，以此来宣誓主权，周围人看的一愣一愣的，有几个还拿出手机拍照录视频，准备发到网上，却被顾明溪一个冷眼吓得直哆嗦，然后助手上场，威逼利诱下，将照片视频删除。
　　余欣欣走过去，还隔着几米远就听顾明溪道：“这下满意了吧，我把项目推了。”
　　周彤喜笑颜开，在她脸上亲一口，“满意。”
　　顾明溪对着余欣欣眨眨眼，算是打过招呼，然后揪着周彤的耳朵偷偷说着什么，然后，便听见周彤惊雷一样的喊：“什么？我不同意，我才刚毕业。”
　　“不同意也不行，明天就走。”她揪着周彤的手用力，身上霸总的气势展开。
　　周彤一脸苦瓜相，欲哭无泪。
　　“魏知没联系你吗？”顾明溪教训完周彤，转而看向余欣欣。
　　“没有，她回不来。”余欣欣面色如常，淡声道。
　　顾明溪挑眉，看向她的眼神有些奇怪，“这样啊，你也不要怪她，她现在压力挺大的。”
　　“我知道。”余欣欣笑道。
　　“哦，对了，我和小彤还有事，先走了。”她拽着周彤的衣领，笑的像只抓到猎物的狐狸。
　　周彤显然不乐意，她还想多陪陪余欣欣，韩音家里有家庭聚会，庆祝她毕业，刚才两人已经回去了，约好了等人齐了，再聚一聚。
　　“好，你们忙吧。”
　　周彤还想反抗，却被顾明溪强硬的拉走了，走了几步，也不知道顾明溪说了什么，周彤突然回头看她一眼，眼神怪怪的，还憋着笑。
　　余欣欣有些茫然，旁边有同学邀请她等下出去玩，她笑着婉拒，现在这个时候，她想一个人待着，没准等会魏知的电话就打来了呢？
　　人群散去，她又变成了一个人，在学校里随处游荡，看着眼前的一切，回忆着和魏知在一起的点点滴滴，这一刻她无比想她。
　　中午的太阳有些热，她走了一会出了汗，坐在旁边的靠椅上，低头，看着脚下的砖头小路发呆。
　　手机振动两声，是周彤的消息，发在宿舍群里。
　　“老顾疯了，要抓我去国外领证。”
　　“我才刚毕业，还没开始享受人生呢!”
　　“(哭.jpg)”
　　余欣欣嘴角勾起，笑过之后，将手机收起。
　　——结婚啊！似乎也很不错。
　　温热的风吹来，余欣欣脸颊被头发丝撩着，有些痒，她挠了挠，有熟悉的声音顺着风钻进耳朵，清冷却温柔，“怎么坐在这？”
　　一只白皙修长的手伸出，轻轻将她脸颊碎发撩至耳后，微凉的指尖点着耳尖，有一点痒。
　　余欣欣抬头，眸光闪烁，来人挡下枝叶散下来的光，几缕发丝在光斑里飞扬，她的眉眼弯着，带笑。余欣欣愣两秒，待看清眼前的人后，她鼻子一酸，眼角慢慢红起来。
　　“怎么还哭了呢？”魏知伸手去擦她眼角的泪，无奈道：“真是个爱哭鬼。”
　　余欣欣抓着她的手，抓的很用力，感受道切实的温度后，她猛地站起身，扑倒魏知怀里，娇声道：“谁让你这么久都不回来看我。”
　　魏知搂她的动作一滞，然后更加轻柔，万分珍惜，“对不起，是我的错。”
　　熟悉的味道，熟悉的声音，余欣欣现在脑子晕乎乎，兴奋的想要绕着操场跑三圈，听到她的话，将想要跑三圈的心情放一边，笑的很开心：“没关系，我原谅你。”
　　她笑得灿烂，欣喜不加掩饰。
　　魏知心里突然有一个想法，迅速生根发芽，长成参天大树，她心脏砰砰跳，脸上神情严肃。
　　“我们结婚好不好？”
　　余欣欣愣一下，眸子晶亮，笑开一口贝齿，道：“好啊，反正你早就答应我的求婚了。”
　　魏知紧张的心情散去，换上轻松的笑容，“你也早就答应嫁给我了。”
　　她低头，两人在树下拥吻，明媚的阳光洒下，斑斑点点落一身。
　　树影沙沙，白云朵朵，午后的校园，炙热却安静，有鸟儿在呼唤伴侣，静谧中有幸福的甜蜜蔓延，而她们的故事还在继续。
　　——人生的下一个阶段，有你，真好。
　　（完结）
　　作者有话要说：
　　到这里，正文就完结了，感谢一路相伴。
　　下一篇《暗恋》，喜欢的亲可以动动小手点点收藏啦。
　　还有祝大家儿童节快乐，愿每个人都能开心的像个孩子，无忧无虑。
