


　　题名：重逢ABO
　　作者：三更灯火五更渔

　　简介：
　　曾经的学姐与学妹，因为一个误会而分开，突如其来的重逢令得两人未尽的缘分得以继续。

　　内容标签：年下，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：澹台砚，苏箫┃配角：尉迟姝，石伶伶，江莱，姜青苏┃其它：
　　一句话简介：alpha交警与Omega总裁
　　立意：破镜重圆


第1章
　　喧闹的酒吧外，倒是有着相较而下的清静。
　　苏箫踩着十公分的高跟鞋，挞挞挞的脚跟与地面碰撞的声音在街道里回响，分外清晰。
　　在酒吧里自灌了不少酒，还是没能减掉内心的烦闷，苏箫坐进自己大红色的兰博基尼里，启动车子，脑子里却不断的萦绕着父母时不时的催婚。
　　她已经二十六了，作为一名优秀而且美貌的omega，身边不是没有alpha或者beta的追求，但苏箫就是不想谈恋爱，准确的说，是她抗拒恋爱，不想再将自己的心交付出去了。
　　宁可在每个月的发情期用抑制剂解决需求，甚至到了现在，抑制剂的效果越来越差，连发情期也变的有些紊乱起来。
　　苏箫一直踩着油门踏板，脚也没有要收回松开的趋势，任由车速一节节的飙升，幸好夜晚的道路上，几乎没有其他车辆碰头。
　　滴滴——滴——滴——
　　“前面的车，靠边停车。”
　　苏箫从后视镜中看到了紧追在自己车后的一辆交警专用摩托。
　　“停车！”
　　作为一向遵纪守法的好公民，苏箫踩下了刹车。
　　摩托迅速超过兰博基尼，一个轻微的漂移，横拦住兰博基尼的去路。
　　“小姐，请出示您的驾照……”澹台砚从巡查车上下来，走到驾驶位的车窗旁执行公务，只是，当她看清位置上坐着的人时，表情满是震惊，“……学姐？！”
　　“嗯？”苏箫疑惑的看着窗边的交警，话说一半便不说了，停顿之后似乎又模糊的说了学姐两个字……
　　澹台砚慢慢摘下自己的头盔，苏箫这才看清这个拦下她车的交警的清晰面容，烦躁不堪的内心缓过一丝平静，只是很快便又消散。
　　“澹台砚？好巧啊。”
　　“……嗯…”澹台砚尴尬的回答着，都能感觉都自己脸部肌肉神经在暗暗的抽搐。
　　看着有些不知所措的人儿，苏箫撑着自己的下巴，随意地说着，“都是老熟人了，分就不用扣了吧。”
　　“不行。”涉及到工作原则问题，澹台砚一秒恢复严肃不苟言笑的模样，“学姐，请配合我的工作。”
　　没想到澹台砚会突然变脸，苏箫难以置信，“你再说一遍？”
　　“请学姐配合我的工作，谢谢，还有麻烦测试一下学姐的酒精度数。”
　　“你就这么对待照顾了你三年的学姐？”
　　“如果洗衣做饭打扫卫生全是我做的算照顾的话，那么是的。”
　　“……”苏箫一脸黑线，却又无法反驳。
　　那时候，澹台砚刚上高一，苏箫则是高二的老生。
　　苏箫是岐市第一财团苏氏集团的大小姐，在她刚上高中时便与家里协议要自己一个人住，苏父苏母很宠苏箫，直接替她在高中附近的小区买了一层公寓，好让乖女儿能住的舒心。
　　班上的绝大部分女生，都是在学校以住宿为主，而后以宿舍的分配情况，形成一个个的小团体，又因着苏箫不爱说话，被班上的同学视为高冷不易近人的大小姐，自然而然也算是被孤立了。
　　直到新学期伊始，苏箫被班主任分配去迎新，遇见了新入学的澹台砚。
　　苏箫分配到的任务是领着新生去她们被安排到的宿舍，脖子上挂着红色的工作牌，手臂绑着大红的袖套，与另几位同学站在办公室门口的两侧，静静等待着新生和父母们与班主任的交接结束。
　　另几位同学陆陆续续带着先前的新生们去宿舍了，此时门口只剩下苏箫一人暂守岗位。
　　“学姐好。”
　　未见其人先闻其声，很好的描述了苏箫与澹台砚的第一次见面。
　　来人戴着一顶休闲帽，及肩的马尾利落干净，穿着白色的宽松T恤与浅蓝色的牛仔长裤，脸上洋溢着活力四射的微笑。
　　似是被这般的青春活力感染，苏箫万年不变的脸庞上，也迎来了一抹扣人心弦的微笑。
　　一时间，澹台砚呆了。
　　这位学姐…好…好……好好看。
　　扣扣扣，班主任在里头敲扣桌子，提醒前来报到的新生速度快一点，在门口堵着许久也不嫌累。
　　“啊啊……那什么…学姐我先去报到了，学姐再见。”澹台砚红着脸飞也似地跑到班主任的办公桌前，留苏箫在原地噙着一抹笑意，这小学妹，既礼貌又可爱。
　　握着写着宿舍楼号的纸条，澹台砚才慢慢挪出办公室，垂着脑袋，声音不似最初一般的清朗，而是糯糯黏黏的，对着苏箫再次道，“学姐好……”
　　伸手拿过澹台砚手中的纸条，苏箫看了一眼便收进自己的口袋，“小学妹，走吧，带你去宿舍楼。”
　　“嗯！谢谢学姐。”亦步亦趋跟在苏箫身后。
　　一前一后的走着，两人都没有说话，苏箫本就话少，而原本话多的澹台砚，则是因刚刚被美色所迷而仍带羞意。
　　“到了，需要陪你上楼吗？”
　　“嗯……嗯？！”神游中的澹台砚莫名其妙的嗯了之后才发觉自己又算是做错了事，上个楼还要人家学姐陪，丢不丢人哦……
　　“走吧。”没看到澹台砚爆红的脸，苏箫先她一步踏上台阶往上走，同样，澹台砚也未发现苏箫再一次扬起弧度的嘴角。
　　澹台砚的运气不错，班级分配到的寝室在二楼，免去了爬楼的辛苦。
　　刚推门进去，澹台砚便受到了三道不同意味的目光。
　　“喂，新来的，你的床位，这个，明白了吗？”面前站着一个眼神凶恶的人，以命令的口气对着澹台砚说话。
　　记得自己的床位应该是三号床在窗边，而现在这人却指着一号床说是自己的。
　　澹台砚不屈服，义正言辞的道，“老师安排好了的床位不能擅自交换，这位同学还是麻烦你将你的东西拿回一号床，谢谢。”
　　面前的人起了怒意，直接抓住澹台砚的衣领口往上抬，仗着身高优势下威慑，“你特么是听不懂我的话吗？我要哪张床就要哪一张！”
　　澹台砚也不是好欺负的，单手握拳，前臂向前猛力一推，致使抓着她的杨璃倒退数步，才稳住了身形。
　　杨璃捂着刚被打的小腹，眼里的愤怒都快凝实喷发而出，“你这杂碎，敢打我！”
　　还没等两人抡起拳头将要干架一番，苏箫绕到了澹台砚身前，将澹台砚抬起的拳头压回裤缝边。
　　“这位同学，蔑视学校的安排规定会受到惩处，奉劝你不要乱来。”
　　“你是哪来的……”杨璃说话的底气在看清苏箫冷若冰霜的脸后，被打散的一干二净，“苏小姐。”
　　“既然分在一间寝室，就好好相处，毕竟有三年的时间。”淡淡的开口，苏箫转身离开。
　　“苏学姐再见。”杨璃微躬身垂首，谄媚的语气显露无遗。
　　等苏箫的背影消失在了寝室门口，澹台砚还是呆愣在原地，手背残留着来自掌心的温度，很温暖。
　　“杂碎，别以为有苏小姐罩着你我就不敢动你，以后有你好受的，哼。”
　　懒得理会杨璃的威胁，澹台砚回过神，拔腿便追了出去。
　　“学姐！……学姐！”边跑边大声喊，澹台砚的回头率激增，但完全不影响有着初生牛犊不怕虎勇气的澹台砚。
　　身后的呼唤完全没有停歇的意思，为了不影响周围的同学，苏箫还是选择了站住步子。
　　“呼哧呼哧……”压着膝盖喘气，过了好一会，澹台砚才直起身体站定在苏箫身前。
　　“学姐……我可不可以请你吃饭，谢谢你替我解围。”
　　有些局促地戳着裤缝，另一只手挠着后脑勺，澹台砚说完后就担心起自己这样会不会太唐突，害怕会给学姐造成困扰……挪开目光，四处游移乱瞥，就是不再敢看着面前。
　　静静地看了一会眼前貌似因为紧张而小动作颇多的小学妹，苏箫点了点头，“可以。”
　　“学姐你答应了！”没有被拒绝，澹台砚心里像是炸开了绚丽的烟花。
　　“你这副震惊的模样，是没想到我会答应？那我还是拒绝的好。”不知为何，苏箫忽然就想逗一逗这愣头愣脑的小牛犊子。
　　“不不不，学姐答应了我超开心的！”澹台砚赶紧说出心里话，生怕苏箫真地就拒绝了。
　　只是可能脑子还没转过弯，澹台砚一骨碌又蹦出一句，“答应了就不能反悔，反悔是小狗！”
　　将澹台砚的反应尽收眼底，苏箫仿佛有些明白了自己刚刚不似平常的举动。
　　逗弄人还真算得上是趣事一件，逗逗小愣头青就更加地有意思了。
　　不知道自己被称为小愣头青的澹台砚此时满脸的懊悔，她怎么可以对学姐说这样的话，一点都不尊重……现在就是撕烂她这张破嘴都不足以补救她的错误……
　　“虽然小狗很可爱，但我可还想好好做人，所以，小学妹打算什么时候请吃饭？”
　　怕再不开口，这小愣头青该是恼她自己恼到要哭了。
　　“唔……”澹台砚偷偷抬眼，确定学姐脸上的的确确仍挂着浅笑，没有一点儿恼怒，才跟着咧嘴笑起来。
　　“学姐明天有空吗？我请学姐吃晚饭！”
　　“嗯，好。”
　　见苏箫就要转身离开了，澹台砚赶紧从裤兜里摸出手机，双手捧着奉到苏箫面前，“唔…学姐给留个手机号吧，不然明天不知道要去哪找学姐。”
　　输入自己的号码与姓名，拨通后掐断，苏箫将手机递还给澹台砚。
　　“嘻嘻，谢谢学姐。”澹台砚笑得很是开怀。
　　“没事了吧？”怕这想一出是一出的小学妹再拦住她，苏箫决定确认无事后再走。
　　“没事了没事了，学姐慢走。”跨一大步到旁去，将前行的路让出来，澹台砚朝苏箫摆摆手，目送苏箫渐行渐远。
　　手机屏幕还停留在拨号界面，排在第一个未拨通的号码备注，是苏箫。
　　苏箫，很好听的名字。
　　走在回宿舍楼的路上，澹台砚时不时抬头望望天空，也不知道为什么，总觉得阳光比刚踏进校门时变得更加明媚了。
　　当然，如果回到寝室没有那个一脸凶恶的室友，澹台砚认为，这入学第一天，是绝对美好的一天。
　　“澹台砚是吧，在岐市敢跟我杨璃叫板的，你是第一个，你最好给我记住了，七天时间内搬离这个宿舍，不然，别怪我让你在岐一中待不下去。”
　　不打算理会这个被宠坏了的大小姐脾气的杨璃，澹台砚径直走向自己的位置，收拾起还算不少的行李。
　　被忽视了个彻底的杨璃握紧拳头，怒视着澹台砚的背影，暗暗发誓，若几天内，这澹台砚与苏箫毫无交集，她就可以亲手打残这个敢把她当做空气的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就当是接空挡！放起来！


第2章
　　第二日起了个大早，澹台砚特意象征性地将自己梳理一番，好给学姐留个更好的印象。
　　只可惜，作为一名新生，接下来的时间都被临时班主任排的满满当当，根本挪不出长一点儿的空隙来请学姐吃顿像样的饭。
　　摸出手机，澹台砚懊恼地写了又写，删了又删，十分艰难困苦才编辑好一条道歉的短信，按下了发送键。
　　叮——
　　手机收到一条诚意满满的道歉短信，有些莫名其妙，但在看到晚饭两个字后，苏箫百分之百确定，短信的主人肯定就是昨天那个有点儿拗的小愣头青，这样的话，小学妹欠下的这一顿晚饭，该是大半个月后才能补上了。毕竟是个新生，刚进校门有许多的杂事正等着她。
　　\"等你有空再请我不迟。\"屏幕上的寥寥数字完全看不出喜怒，澹台砚埋头陷入学姐到底有没有生气的自我纠结中。
　　想了想，苏箫发现自己并不知道小学妹的名字，只能将小愣头青四个字输入到联系人的姓名栏。
　　临时班主任的催唤跟早起时的闹铃一样，澹台砚只得从桌上起来到走廊排队，去参加新生欢迎会。
　　忙碌却又毫无新意，但都是些必要的过场，就这么拖了三四天，接踵而来的又是为期半月的军训。
　　看着手里捧着画满红叉叉的日历本，澹台砚无限惆怅，欠人东西的感觉十分不好，更何况还是自己特意请求的一餐饭。
　　斜后方的床帘拨开了一道缝，坐在其后的杨璃瞥了眼背对着她的澹台砚，脸上挂起一抹冷笑，是时候找时间收拾敢冒犯她的杂碎了。
　　因为整个班级的学生都是alpha，训练强度远超隔壁的隔壁全是omega的班级，在每天结束训练后，澹台砚只能感觉到僵硬的肌肉和满身的疲惫。
　　在食堂随便吃了点填饱肚子，澹台砚打算慢悠悠地散步回宿舍，感受宁静的黄昏与吹拂的晚风。
　　澹台砚特意挑了条绕远回宿舍的路，基本遇不上什么人，可她预料不到会有人专门带人来堵她。
　　“澹台砚，好巧啊。”
　　杨璃身后站着三名男性alpha，看着他们凶恶的样子和手里握着的木棍废水管，澹台砚大概能猜的出，这位大小姐脾气的室友，今天是来找她报仇泄愤的。
　　“校园内禁止alpha私自打架斗殴，我不想违反校规。”
　　“打架斗殴？澹台砚，这只会是单方面的殴打和单方面的挨揍，给我打！”
　　一头红毛的一个先冲了出来，木棍随着他挥出的手臂，朝澹台砚而去。
　　澹台砚自是不会坐以待毙，但也不会轻易动手，更何况三对一，十分明显的劣势，既然打不过便跑为上，往后退一步，躲过挥舞而来的木棍，转身起腿加速。
　　只是没跑出几步，澹台砚的小腿后就遭到了重击，踉跄了一下，整个人便扑倒在了石子路上，叮叮哐哐的响声从耳边划过，一根废水管停在了不远处。
　　红毛快跑过来，直接一棍子招呼在刚撑起上半身的澹台砚背上，又抬腿朝她的腹部踹了一脚。
　　身体三处遭到重击，痛苦难当，澹台砚咬牙忍着。
　　“跑啊你，再跑啊，杂碎！”杨璃踩住澹台砚的脸，将她踩按在地上，用力撵了几脚。
　　棱角分明的石子割破澹台砚的脸，血丝往外渗，滴在石子上。
　　不甘心被欺辱，澹台砚双掌撑住石面，使尽全身力气将自己的脑袋往上抬，想要反抗。
　　“刚到岐市就惹上我，也不睁眼瞧瞧我是谁，那天算你走运，有苏小姐在，给了你几天安稳日子，现在就好好享受我送你的大礼吧。”松开脚，杨璃退后了几步，“哦对了，别用棍子，打死就麻烦了。”
　　捧着一份文件，苏箫走在去往宿舍区的路上。
　　下课许久后仍在讲台上收拾课件的班主任忽然接到急call，家中出了急事，只能麻烦唯一留在教室里做习题还未走的苏箫替她送一份刚完成的紧急文件到住在教工宿舍的一位教授那。
　　教工宿舍位于宿舍区的角落边，有一条算起来比较安静的小道，因为绕远的缘故，基本不会有学生经过那，苏箫不喜人多，也就不嫌麻烦地选择绕远。
　　只是未曾想到，那荒无人烟的小道，现在竟还闹起了鬼？一个状似死尸的人形黑色物体阻挡在了小道中央。
　　转念一想，或许是哪位omega不小心发情却没有携带抑制剂的缘故而晕倒在了这里，若有alpha经过，会造成大麻烦。
　　慢慢走近，未感受到omega的发情信息素，苏箫松了口气。
　　靠近后站定，苏箫细细瞧了眼地上侧倒着的人，这带着红肿的侧脸给了她一些熟悉的感觉，有点儿……像…小愣头青。
　　“醒醒，小学妹？醒醒…”怎么叫也叫不醒，苏箫皱起眉，很快又发现地上的血迹，与衣服上被明显殴打的痕迹。
　　头一次，苏箫先行联系了父母为她安排隐藏在学校里的保镖。
　　等了几分钟，一位女beta踩着恨天高从教工宿舍楼过来，不修边幅的模样也挡不住她的美艳容貌。
　　“亲爱的苏大小姐，这可是第一次你先联系的我哦~”
　　无视江莱捏着嗓子的撒娇，苏箫伸出手说道，“江老师，麻烦您替我将这份文件送至郑教授处，有劳。”
　　江莱接过苏箫递来的文件，瞥了眼文件上的名字，露出会心的一笑，但很快又敛了下去。
　　“晓得了，不过，这地上躺着的…”江莱弯腰瞅了几眼被打的十分狼狈的澹台砚，“这是招惹谁了，被打成这样？我好像……也不曾记得苏大小姐你认识这么一个人。”
　　“江老师，尽快将文件送达，这是我的私事。”
　　将昏迷不醒的澹台砚公主抱抱起，苏箫慢慢地朝校门口方向走。
　　苏大小姐的私事，江莱也没多大兴趣，她自有她的私事。
　　划开手机，找到联系人中与文件上相同的名字，江莱按下了拨通键。
　　私人医生早已等候在公寓门口，在见到自家大小姐竟凭借一己之力抱着个人回来，赶紧上前帮忙，却被大小姐婉拒了，跟在大小姐身后，到了客房才算是将人放下。
　　“柴医生，替她检查一番伤势，然后告诉我她需不需要进医院。”
　　“好的，大小姐。”
　　交叉着手在胸前，苏箫靠着门框，安静地看着澹台砚的检查。
　　不敢有丝毫松懈，柴医生将澹台砚从头到脚都查探了个遍，虽震惊于小姐居然亲自抱着一个受伤的alpha回来，但也不能表露在面上。
　　摘下橡胶手套，柴医生向苏箫汇报了澹台砚的伤情。
　　“脸部轻微擦伤与红肿，右手骨裂，左小腿砸伤，肋骨貌似也有断裂的痕迹，建议住院治疗一个月，而且想要恢复如初，大概需要休养三个月时间。”
　　“替她办理住院手续，并带人将她接过去。”
　　“是，大小姐。”
　　在病房内躺了一天一夜，澹台砚终于清醒了过来，看清周边白茫茫的一片和身上盖着的医用条纹被，大概明白自己所处之地是哪了。
　　右手被绷带绑挂着，稍稍一动，身上各处皆传来巨大的痛感。
　　“你醒了？”苏箫推开门，便看见澹台砚正打算掀开自己身上的被子。
　　松开手，被子掉回到身上，澹台砚望着门口满脸错愕，“学……学姐？！”
　　“正好，给你带了份青菜粥，趁热吃。”抬起病床前的桌板，苏箫将食盒打开放好，再慢慢地小心扶起澹台砚。
　　从见到苏箫的那刻起，澹台砚的脑子就处于当机状态，机械地随苏箫抬起身。许是闻到菜香，一整天未进食的肚子当即咕咕咕地发出了比较大的声响。
　　“你的胃都在抗议了，还不打算动手吃？还是想要学姐喂你？”苏箫轻轻点了一下澹台砚的脑门，示意她赶紧先填饱自己的肚子。
　　“啊…嗯……是……”又一次因为学姐的缘故而紧张尴尬到脸颊爆红，澹台砚一口一口地吞着粥，就差把脸贴在碗沿上了。
　　等食盒见了底，澹台砚也没什么再埋头的理由，抬起脑袋对上了正看着自己的苏箫。
　　“吃饱了吗？”一般来说，alpha的食量是omega的两三倍，但粥毕竟是流食，不太容易吃饱。
　　澹台砚小鸡啄米似的点头，五分饱不能算作饿的范畴。
　　苏箫动手收拾起桌台上的食盒，澹台砚终于想起来该问问自己是怎么到的医院，学姐又怎么会给她送粥。
　　待苏箫放下桌板，澹台砚小心地扯住苏箫的衣角，问出口，“学姐……我是怎么到这的？然后你…”
　　“我正巧路过，看见你晕倒在路中央，就将你送到医院来。”苏箫顺势坐在了床沿边，又将自己的手机递给澹台砚，“医生说你至少需要住院一个月时间，联系你父母让他们来照顾你。”
　　没有接学姐递过来的手机，澹台砚嘴巴一张一合的，垂下脑袋才轻声地道，“我的两位父亲因为高速路上的车祸走了，家里就只剩我一个人……”
　　“对不起。”
　　“啊，没事的呀学姐，我还要感谢你送我来医院呢，感谢学姐！”不想看到学姐愧疚的模样，澹台砚收住自己的情绪，赶忙转移话题。
　　“不用谢，之后你只需记得安心在医院养伤即可，不打扰你休息，我先回去了。”
　　“嗯…好的，谢谢学姐，学姐慢走，学姐再见。”
　　关掩住病房门，苏箫走到护士站，将食盒交给了恭敬等候在那的护士长，“悉心照顾501号房的病人。”
　　“明白的，大小姐，您的朋友我们一定会加倍细心地照料，您请放心。”


第3章
　　从早上到晚上，早餐，午餐，下午茶，晚餐，加上每顿的饭后水果，都有专门的护士送到病房里，澹台砚感慨于这间医院的服务质量。只是这样高质量的服务和单独的VIP病房，花销肯定不会小，希望平素打工挣的钱够用，不到万不得已，澹台砚并不想动用两位父亲留下的保险赔偿。
　　过了近一个月饭来张口的日子，澹台砚又再次见到了苏箫。
　　“学姐好。”看到进门的人不是护士而是苏箫，澹台砚从被窝里出来，盘腿坐起。
　　小愣头青一副乖巧的模样，苏箫忍不住伸手揉了揉澹台砚歪着的脑袋，“身体恢复的怎么样？”
　　“好的差不多了，身为alpha，身体素质不会差，学姐你看。”澹台砚炫耀似的抡着手臂转了几圈，一脸开心。放下手臂后，澹台砚忽然瘪起嘴，轻扯苏箫身上衬衫的袖子，语气中带着一丢丢的委屈，“学姐，我想出院，可是这的医生不让。”
　　“伤筋动骨一百天，医生不让你出院自有医生的道理，你也不必着急。”
　　虽然明白这个道理，但澹台砚担忧的重点是花销问题，耷拉下脑袋，澹台砚有些不情愿的嗯了一声。
　　小愣头青的不高兴在脸上显露无疑，毕竟是精力充沛的alpha，苏箫只以为澹台砚是因为待在医院过于闷而产生的小情绪。
　　不过今天来医院，苏箫并不是单纯的来探望澹台砚的。
　　“小学妹，其实今天我来，是有一则坏消息，你宿舍的床位已被杨璃清理干净，连带你的住宿资格也已经被取消。”
　　“什么！”突如其来的噩耗让澹台砚直接从病床蹦到了地上。
　　虽说宿舍放着的只是一些生活必需品和衣服，但全是她自己挣钱买的，听到被全数丢弃，澹台砚十分肉疼，加上没有了住宿资格，在外租房子又是一大笔开支。
　　握紧的双拳爆出青筋，澹台砚气愤到了极点，心中无比痛恨这种有权有势就恣意妄为的人，可只能是这样干巴巴的愤怒，若报复杨璃，只怕等待她的就是退学通知书了。
　　“谢谢学姐告诉我这件事，也谢谢学姐来探望我，时间不早了，学姐还是快点回家，最近不宜走夜路。”缓缓松开拳头，澹台砚前倾身子，向苏箫道了谢，同时也是在变相地赶人。
　　听明白澹台砚的话，苏箫尊重她的选择，不再打扰她，关上门安静离开。
　　躲回被窝，拉上被子将自己裹地紧紧的，澹台砚闭起眼也没能挡住眼角落下的一滴泪。
　　即使再乐观再积极向上也会有撑不住的时刻。
　　苏箫脱下运动鞋放在玄关处，换上居家拖鞋走到沙发坐下。
　　沙发前放着一个行李箱与一个大纸箱，是澹台砚宿舍里被杨璃叫人扔掉的所有东西，好在当时扔东西的人偷懒，一股脑全扔在了垃圾房门前，等苏箫收到消息，还来得及将这些东西全部捡回，虽然这些在她眼中看起来并不怎么值钱。
　　今天没来得及告诉小愣头青就被请走，过两天挑个机会再去医院一趟。
　　平复下情绪，第二日一早，澹台砚就走到住院部要求办理出院手续，工作人员见澹台砚出院的态度十分强硬，硬着头皮给她办完，希望大小姐不会怪罪他，他是真拦不住了。
　　走出医院的时候，澹台砚才知道她住院期间的费用已经结清，不用想也知道是学姐替她垫付的，这下，她欠学姐的就不只有人情，还有金钱。
　　船到桥头自然直，眼下最重要的事，还是先在学校附近找个便宜的地方住下，再找几份课后和周末的兼职。
　　接到医院的电话时，苏箫正在挑选今天晚宴要穿的礼服，得知澹台砚执意出院且已经出院的消息后，苏箫拨通了江莱的电话。
　　“苏大小姐。”一道慵懒沙哑的声音从手机里传出。
　　“江老师，麻烦您替我找一个人。”
　　一条破旧的小巷子里，澹台砚正与一个肥头大耳的男beta面对面站在卷闸门下讨价还价。
　　江莱走在坑坑洼洼的地面上，嘴里在不停地碎碎念，“这苏大小姐倒是会使唤人，专挑周末不说，不知道人家累了一整夜，腰还酸着呢。”
　　在这样脏乱不堪的地方找到澹台砚，是江莱没有想到的，让她更没想到的是，澹台砚居然还想要在这租一间房，苏大小姐重视的人，怎么也不该落魄成这样子。
　　发完有关澹台砚的消息，江莱迈着一双大长腿，走到澹台砚与那男beta身侧打断两人的争论，“澹台砚，待会有人想见你，跟我走。”
　　听到有人喊她，澹台砚回过头去，可她并不认识这位叫她的女士。倒是那男beta，一脸色相，痴迷地上下打量着江莱。
　　被这恶心的目光打量，江莱一个手刀，将那男beta劈晕倒地，抽出包里的湿巾，把手擦干净。
　　看到来找她的女士有着不低的武力值，澹台砚选择乖乖就范。虽然不知道是谁要见她这个才刚来岐市的高中生，只能在心里祈祷不是杨璃。
　　跑车停在一间公寓门口，江莱把澹台砚放下，告诉她去顶层八楼敲门后，踩着油门走了，留给澹台砚一管的尾气。
　　终归逃不掉，澹台砚鼓足勇气按下电梯内8的按钮，随着齿轮的滚动缓缓上升。
　　敲响八楼唯一的房门，等待的时刻，澹台砚的心跳地十分厉害，那未可知的恐惧令她紧张。
　　门缓缓打开，苏箫在玄关放下一双干净的拖鞋，对着门口呆若木鸡的澹台砚道，“换了鞋子进来。”
　　虽然想过有那么一丢丢的可能，但真见到是苏箫时，澹台砚的脑子一时之间有些卡顿。
　　脱掉运动鞋，挽高沾了些泥的裤脚，换上拖鞋，澹台砚小心翼翼地踏进这对她而言是高不可攀的地方，两只手背在身后，不停地搅动着手指。
　　看着已经坐在沙发上面无表情的苏箫，澹台砚莫名感到一丝害怕，甚至还有些心虚，咽下口唾沫，澹台砚压低了声音问，“学……学姐，你找我是有什么事吗？”
　　苏箫抬起手，指向她右手边的那间客房，“以后你就住这。”
　　收到江莱的讯息与一封来自私人侦探的邮件，苏箫才知道这个脸上洋溢青春活力微笑的小学妹，生活不易。十二岁时失去双亲后成为孤儿，白日在学校学习，放学后就去打工，脏活累活一点儿也不挑，只要能赚到钱。没被生活的恶意打垮，全凭自己的双手努力生存到了现在。昨天不让她出院，该是觉得自己支付不起昂贵的住院费才十分沮丧。
　　澹台砚顺着苏箫手指的方向，看向客房，客房的门开着，门口堆放着一个行李箱和一个大纸箱，澹台砚一眼就认出那是她的行李箱，想来纸箱里装着的，也是她的东西，可是学姐不是说已经被杨璃扔了吗？
　　脑子里塞的疑问太多，澹台砚壮起胆子走到苏箫前面的毛毯上盘腿坐下，要跟学姐理清楚现在的情况。
　　苏箫见澹台砚突然一改进门之态，饶有兴致地撑起下巴，低头看着绷着一张脸的小愣头青。
　　“学姐，我可不可以问你几个问题？”
　　“你问。”
　　澹台砚相信学姐一定会照实回答她的问题，“学姐你昨天不是说我宿舍里的东西都被扔了个干净，怎么它们会出现在你家。”
　　“你的东西是我派人去捡回来的，昨天还未来得及讲就被人给请走了。”
　　呃……澹台砚无法反驳，原来昨天学姐看出来自己是在赶她走啊……摸摸自己的鼻尖，澹台砚冲着苏箫讪讪一笑，掩饰似的清了清嗓子，才继续开口问。
　　“学姐你怎么会知道我离开医院后去了哪里？”
　　“我并不知道，找到你的人她知道，只不过是我让她去找你而已。”
　　“那学姐你为什么要找我？还有刚刚说让我住这里又是怎么回事？”
　　微不可闻地叹了口气，苏箫觉得自己真是喜欢上揉小学妹的脑袋了，忍不住伸出了罪恶的手，“就是让你住在这，我没什么朋友，想体验一下跟朋友一块住的感觉。”
　　这是什么理由？澹台砚仍有些为难，她一个人惯了，也从不依靠旁人，她已经欠学姐很多，再住在学姐这，怕是怎么也还不清了。
　　“你要是觉得过意不去，扫地拖地洗衣做饭洗碗这些家务活就全你包了怎么样？”猜得出小学妹的顾虑，苏箫又给下了剂药，她也的确是想将小学妹留下来，独来独往惯了，多位朋友的生活也想体会一下。
　　内心不愿拒绝学姐，以家务抵房租，就当作是一份兼职，澹台砚煞有其事地点头，“好，我住下，家务活我会做好的，谢谢学姐。”
　　“中饭时间要到了，我可是很期待小学妹的手艺。”往墙上的挂钟瞧了一眼，苏箫拍拍澹台砚的肩膀，然后站起身回自己的房间去。
　　虽然有种像是天上突然砸下来一块馅饼一样不真实，澹台砚抬起手拧了拧自己的脸，疼。
　　简单地弄好三菜一汤，没等澹台砚去敲门，苏箫已经循着香味走到厨房来了。
　　作为苏氏集团的千金，世界顶级大厨的手艺都尝过，眼前的家常菜品着倒也别有一番风味，“小学妹的手艺果然不错。”
　　“学姐喜欢就好。”澹台砚此刻倒是庆幸自己曾经在一些酒店饭馆做过帮厨，厨艺在那段时间长进了不少。
　　吃完，澹台砚收拾干净桌子，将碗碟放进洗碗机中，高科技不愧是高科技，清洗后的干净程度让人不得不服气。
　　家里没有满意的礼服，苏箫选择出门去苏氏设计工作室挑选参加晚宴的礼服。
　　“小学妹，晚饭不用准备我的份，今晚我不回来吃。”
　　刚从打扫干净厨房走到客厅，澹台砚听到了已经在玄关处换鞋子的苏箫的声音，澹台砚点点头，嗯了一声表示自己听到了，觉得说的太少，又加了一句，“学姐慢走，注意安全，走夜路的时候要小心。”
　　回以一个微笑，苏箫也点了点头，推开门准备离开，忽的想到澹台砚的医嘱，又回过头道，“乖乖在家待着，刚从医院出来，别乱跑。”
　　“知道了。”
　　目送学姐离开，澹台砚决定先将自己的东西理好，并不多，很快就能搞定。整间公寓不大也不小，两室一厅一厨一卫还附带一个大阳台，而且十分干净，根本不需要澹台砚如何打扫。
　　倒躺在软软的大床上，澹台砚摸出手机，翻看起适合她的兼职。


第4章
　　住进苏箫的公寓后，澹台砚的生活十分规律。
　　星期中间，早起做早餐，吃完后与苏箫一道走路去学校，到了校门口后分开，各自往教学楼去。上午的课一结束，澹台砚以一百米冲刺的速度狂奔到食堂打包两份饭，走到苏箫的教室与她一同吃午餐。等到放学，澹台砚也很自觉走到苏箫的教室去接人，与她一起回家，准备晚饭。
　　周末，澹台砚则是找其中一天出门兼职，剩下的一天用来完成课业和陪伴学姐。
　　虽然苏箫明说了那家医院就是她苏家的产业，执拗如澹台砚，还是慢慢将住院与医治的医药费还清了，后来还补上了房租，不过即便如此，澹台砚还是十分自觉地将家里的杂事都打理的井井有条。
　　两年时间很快就过去了，苏箫就要离开高中去读大学，澹台砚也从新生晋升为高三的老生。
　　索性苏箫的大学与高中只隔了几条街，这回就换做苏箫下课后，来澹台砚的教室门口等待她放学，然后与她一道回家。
　　久而久之，学校里也一直有流言说，澹台砚傍上了苏氏集团的苏箫大小姐。
　　听到这种不属实的流言蜚语，澹台砚总要出口反驳他们，倒是苏箫抱着无所谓的态度，让澹台砚也不用在意，清者自清，无需向别人解释什么。
　　澹台砚佩服学姐的心态，努力让自己不去理会这些，将精力放在学习上，跟上学姐的脚步。
　　只是澹台砚不知道的是，她的学姐，其实是抱着些私心才与她这么说的。
　　与澹台砚处的久了，苏箫竟是在不知不觉间对她有了别样的情感，只是澹台砚的确不愧对苏箫给她备注的名字，妥妥一愣头青，感情白痴。
　　在学校的一众人眼中，澹台砚现在是一只妄图吃掉天鹅肉的癞□□，而这样一只癞□□，是一定会被爱慕苏箫而不得的一干还算有些权势的alpha或是beta记恨上的，所以流言开始出现的时候，江莱便被苏箫派去保护澹台砚，保护她的安全。
　　保护了半年之久，江莱将自家大小姐与她目前的保护对象的相处模式都看在眼里，心中感慨万千，陷入恋爱的女人果然会变傻，身为苏家的大小姐也不例外，只是大小姐喜欢的对象怎么会是这样一个木头，她一个外人都看的明明白白，怎么这澹台砚就一点儿感觉也没有？这样一个貌美如花家财万贯的omega天天搁在眼前，怎么可能不会心动，除非这个alpha的身体不行。
　　有了这样一个念头，江莱总会挑机会旁敲侧击地提醒自家大小姐，她看上的alpha可能有生理缺陷。
　　苏箫不笨，能听出江莱的暗示，留心观察了澹台砚一段时间，苏箫也开始怀疑起这个小愣头青是不是真的身体有什么当年车祸的遗留问题。毕竟她偶然间亲眼见识到了澹台砚这个alpha居然没有受到omega发情的信息素影响，泰然自若地替那omega打了一针抑制剂然后将人送到附近的医院。从那之后，苏箫也总是想找机会带澹台砚去医院检查身体，但又不知道用什么理由诓澹台砚去医院。
　　对此一无所知，澹台砚过着自己的小日子，有个可以暂时安身的家，每日又能与学姐同进同出，她很开心，很满足，只要见到学姐，她的心总是涨的满满的，只是此时的她并不知道，这就是喜欢。
　　苏箫犹豫了许久，没能成功带澹台砚到医院去，一转眼便到了澹台砚高考结束的日子。
　　交完最后一门卷子，高三学子的疯狂之夜也就拉开了序幕。这最后一次的聚餐聚会，澹台砚便没有找理由推脱掉，给苏箫打了通电话，说自己晚上不能回家做晚饭还可能会很晚才能回去。
　　餐桌上，澹台砚来者不拒，只要找她敬酒的同学，她都给面子喝了，还有几个来找她拼酒的，也没有拒绝，直接对瓶吹。晚餐在一片欢声笑语中结束，他们的狂欢聚会没有在此时就结束，更换场地继续嗨，一群人开了个超大KTV包厢，一拨唱歌，一拨摇骰子，一拨玩起了真心话大冒险。澹台砚都没有玩过，脑子已经开始犯迷糊，坐到哪个位置就算哪。好巧不巧，澹台砚刚一坐下，桌上旋转的酒瓶瓶口就对准了她。
　　转酒瓶子的人是班里的八卦小能手，只见她摩拳擦掌，极其兴奋地盯着澹台砚，“澹台砚，你是选真心话呢还是大冒险呢？”
　　坐下就不想再起来，澹台砚选择了真心话，这选择正中八卦小能手的下怀，“选了真心话就要说真心话，澹台砚，你是不是喜欢你家的那位学姐。”她可是迫不及待想要知道她磕的cp是不是真的，几乎每天都能看到有位漂亮小姐姐来接澹台砚放学，可先前得到的结果只是澹台砚说那是她学姐，害的她只能自割腿肉默默窝在被窝里写同人文来抒发内心的郁闷之情。
　　学姐……喜欢……酒精侵袭上了脑子，澹台砚的思维变得有些混乱，这两个毫无关系毫不搭边的词组合在一起时，她的脑子卡壳了。
　　“喜欢……学姐……喜欢……”凭借自己训练杰出的听力，小能手还是成功听到了澹台砚的呢喃，欣慰地姨母笑起来，而澹台砚抵不住莫名的困意，躺靠着身后的沙发，睡着了。
　　江莱推开KTV房间的门，在众目睽睽之下，将澹台砚挎了出去，眼尖的小能手发现，外门还站着一个人，百分之百不会认错她就是澹台砚的学姐苏箫。
　　好不容易把澹台砚搬回客房的床上，江莱挥挥手与自家大小姐告别，独留苏箫一人要管这个醉的不省人事的醉鬼。
　　第一次见澹台砚喝成这个样子，说不心疼是假的，苏箫进浴室弄了块温毛巾，替澹台砚擦干净了脸。
　　衣服上的酒气很重，还掺着些烟味，即便是睡梦中也受不了这种味道，澹台砚扒拉着将自己的衬衣扣子艰难地一颗颗解开。
　　苏箫将毛巾洗了一遍后走出来，就见到澹台砚在解扣子，猜得出来原因，苏箫叹了口气，走过去帮澹台砚脱下衬衣，只余一件内衣，顺手擦了擦澹台砚露在外的肌肤。
　　澹台砚突如其来的一个翻身，将苏箫压在了身下，脑袋埋在苏箫的颈间，澹台砚又开始了无意识的呢喃，“学姐……喜欢……喜欢……学姐……”
　　将压着她的人的呢喃尽数收进耳中，苏箫的心跳变得不规律起来，原来小愣头青也是喜欢她的。
　　[删除了一丢丢]
　　澹台砚下了床，随意套上衣服裤子离开了房间，走出了公寓，她不知道怎么面对学姐，她需要一个人冷静一下。
　　以为澹台砚厌恶自己，不愿再跟自己有接触，心伤的苏箫顾不得身上的疲累，离开了这间满是两人回忆的公寓，再没回来过。
　　而反应过来做出独自跑出这样更不负责任行为的澹台砚，立刻奔回了公寓，可学姐已经不见了。
　　澹台砚再没等到苏箫回来，甚至苏箫这个人，都跟石沉大海一般，杳无音信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回忆结束


第5章
　　曾经那厌恶的表情清晰地浮现在脑海中，苏箫猛地睁开双眸，此刻眼中倒映着的，却是澹台砚的一脸严肃。
　　胸中的烦闷愈加难掩，澹台砚离她的车不是很近，苏箫挂挡往后倒了几米，又一脚油门绕过澹台砚的摩托车，一瞬消失在原来的位置上。
　　反应过来的澹台砚立刻戴上头盔，三两步奔过去跨上巡查车，加速紧随其后。不论公私，她都不会再放任苏箫又消失在她的世界里。
　　一辆跑车与一辆交警巡查车，就在夜晚的道路上追逐了起来。
　　天空中响起一道闷雷，旋即而至一场瓢泼大雨。
　　大雨来的猝不及防，看着后视镜中那依旧紧跟不放的影子，苏箫不忍心，选择放慢了些速度，最后，在一片空地处踩下刹车停住了车子。
　　澹台砚努力地追逐着红色跑车，即便那突如其来的雨将她的警服湿了个透，就在她以为要追不上的时候，前面的跑车熄了火停下。
　　辩识着此刻的位置，空地周围是大片的草地，澹台砚才发现她们在不知不觉间已经出了城市主干地区，到了郊区地界。
　　手口袋里的手机响了，澹台砚摸出来，湿漉漉的手指好不容易才划动绿色的接通键。
　　“小砚，下暴雨了，你直接收工回家，巡查车明天再骑回队里。”
　　“哦好的，队长。”
　　“快回家吧，别感冒了。”
　　嘟嘟——嘟嘟——队长还是一如既往的高效率。
　　停在红色跑车边上，澹台砚顶着雨，只安静地站在巡查车与跑车之间。她头脑一热追上来没错，可该与学姐说什么，心中没有半点数目，心里深深埋藏着的愧疚涌上心头，可这么多年过去了，一句道歉，还有用吗？
　　雨水顺着车窗流下，让苏箫看不真切窗外的景色。但她还是能模糊地看到，澹台砚站在车外边，一动不动。
　　看不透人心，更看不透澹台砚这个小愣头青的心，当年嘴里说出口喜欢，可却在一夜云雨后又面露厌色，或许本就是她会错了意，酒后吐真言什么的都是假的，苏箫握着方向盘，自嘲地笑了几声。
　　打开车门下车，雨水顷刻间就将苏箫也浇了个透。
　　澹台砚向前跨了一步，想要伸手替绕过车头走来的苏箫挡雨，可她手臂衣服上的水，亦在往外淌，“学姐你快回车里，出来淋雨做什么？”澹台砚想要打开车门，却不知道如何下手，只能轻轻地扯了扯苏箫的衬衫袖子。
　　“交警同志，您追上来不就是为了测试我的酒精度数，而我从车里出来也是为了您方便测试着想。”苏箫低头看了一眼澹台砚的手，随后狠心甩开，“况且我淋不淋雨似乎不在交警同志的管辖范围之内。”
　　将手背到身后交握，澹台砚怕自己等一会又因为不注意而碰到学姐，早该知道的，学姐怎么会愿意被一个侵犯过她的人触碰。
　　澹台砚背手的的动作并没有逃过苏箫的眼睛，可就这一个小动作，彻底激怒了本就压抑着的苏箫。
　　“学姐，你不要任性，这么大雨你会发烧的。”澹台砚的语气里透着恳求，omega的身体素质一向是最弱的，她不愿见到这样狼狈的学姐，更不愿见到生病的学姐。她还清楚地记得，学姐怕苦，不爱吃药，要靠她一点点哄着学姐才会勉强答应乖乖吃药。
　　“你凭什么关心我，你又有什么资格关心我。”抓着澹台砚的领带，苏箫将澹台砚拉到自己眼前，恶狠狠地道，“既然你不愿意碰触我，我就偏不遂你的愿。”
　　苏箫拉下澹台砚领口处的领带结，把领带从领间抽出，将澹台砚背在身后的两只手捆了个结实。
　　还没明白过来苏箫刚刚说出口的话，澹台砚就被推进车里，跌倒在副驾驶的位置上，仰头迷茫地看着苏箫。
　　白色的衬衫几近透明，贴合着苏箫前凸后翘的身材，甚至里头黑色内衣的纹路澹台砚都能看得一清二楚，一时间忘记了要挣脱束缚这件事。
　　苏箫俯下身，同样踏进了副驾驶的位置，跪坐在澹台砚腿上，关上车门，将大雨隔绝在车外。
　　车内升起一股莫名的气氛，澹台砚已经完全不明白学姐想要做什么，从学姐绑她开始，这一切就不能再用常理来解释。
　　解开身上的黑色系带，拧掉上头积攒的水，苏箫用它蒙住了澹台砚的双眼。打一个结系好，苏箫盯着面前的人儿，眼里透出无法掩饰的眷恋。拇指在系带前轻轻摩挲，她害怕，害怕在那清澈的眼底看清彻底的厌弃与嫌恶，所以她选择自欺欺人。
　　只有苏箫自己知道，她的心一如当年，仍扑在此刻在她身下的小愣头青身上。
　　眼前蒙上了一层黑雾，什么都看不真切，澹台砚的心跳地厉害，恐惧与紧张，或许都有。
　　【删......】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面的我觉得放不出来


第6章
　　车外的雨势在不知不觉间变小了，落在车顶的雨声几近于无。
　　[删除片段....]
　　替苏箫系好安全带后，澹台砚打开副驾驶的车门走了出去，瞧了一眼今夜她从队里骑出来的巡查车，澹台砚目不斜视大跨步走过，等安顿好了学姐再打辆车来取它。
　　大红色的跑车一路奔驰，最后熄火停在了公寓门口，而学姐完全没有要醒过来的迹象，只怕是被她折腾惨了。
　　澹台砚懊恼地捶了捶自己的脑门，两手分别穿过学姐的膝窝与颈后，轻而易举地将学姐平稳地公主抱抱起，乘电梯到达顶层的八楼。
　　摸出钥匙开门进屋，澹台砚径直将苏箫抱进主卧的大床上，转身去浴室放热水。
　　听着水流的声音，澹台砚站在浴室门口看向床上躺着的苏箫，神思有些恍惚。
　　七年了，这间公寓的真正主人，终于回来了。
　　心无旁骛地替苏箫与自己清洗干净身体，澹台砚从主卧的衣柜里翻出苏箫当年留下的衣服，替苏箫穿上。
　　将人抱在怀里，吹风机开到最低档的热风，呜呜地吹着，指尖在柔顺的发间来回穿梭，像是对待稀世的珍宝一般。
　　替学姐掩好被角，澹台砚又在床边静静坐了一会，而后关门走出主卧。
　　外头的天已经微微亮，澹台砚回自己的客房换上备用的警服，去厨房煮了一锅青菜鸡丝粥。
　　出门前，澹台砚拧开主卧的把手，拂开苏箫额前贴着的碎发，轻柔地落下一个吻。
　　耳边一直萦绕着响个不停的电子铃声，苏箫被迫睁开眼，摸到闹心的源头，接通电话。
　　“我的苏大小姐，太阳晒屁股了您还没起床吗？您还记得今天下午有一场苏董要您必须参加的董事会吗？”江莱的碎碎念从手机的另一端传来，苏箫按了按太阳穴，悠悠叹气，自从江莱与姜老师有孩子后，就变得愈发啰嗦了。
　　“记得，先这样，挂了。”简短地回了几个字，苏箫放下手机，躺回软塌塌的大床上。
　　昨夜的记忆如潮水般涌入脑海，最后的那段是她攀着澹台砚的肩，累晕了过去。
　　苏箫惊起，环顾四周，熟悉又陌生的感觉深藏在她的记忆里，是高中时期以及大一那一年居住的房间，就连此刻身上穿着的，也是当年留下的衣服，而身上斑驳的痕迹也昭示着昨夜的疯狂不是一场春梦。
　　翻身下床，苏箫赤着脚走出主卧，客厅里的一切，都与当年无异，而且一尘不染，富有生活气息。
　　所以，她离开的这些年，澹台砚依旧住在这里，苏箫忍不住去想，澹台砚是在这等她回来吗？
　　推开客房的门，一如既往的简单摆设。而床头多出的一张相片吸引了苏箫的目光，相片中只有一个趴在课桌上小憩的背影，穿着高中校服，晚霞的红光照映在教室里，宁静而悠远。
　　虽然没有脸，苏箫却知道，相片里的人，就是她自己。
　　还记得那天，澹台砚所在的班级被老师留下小测，苏箫便在自己的班级等小愣头青结束来找她，等了许久，困意袭来，苏箫选择趴在桌上小憩片刻。醒来的时候，小愣头青已经坐在她身旁，入神地看着手机里的照片。偷笑了一会，苏箫嘤咛一声，就见小愣头青立刻锁上手机塞到裤兜里，眨着眼小心翼翼地趴下脑袋瞧她醒了没。
　　指尖落在相框的边缘，苏箫将它放回原处，走回自己的主卧，走回来才发现床头柜上贴着一张便利贴，写了一行字，“学姐，厨房里温着青菜鸡丝粥，记得喝。”
　　已经搞不明白澹台砚内心真正的想法，苏箫抛开脑子里的私情，拨通江莱的电话，让她送一套西装来，顺道载她去集团大楼开会。
　　喝完一碗粥，门铃声响起，苏箫开门接过江莱手上的衣服，转身回房。
　　见到苏大小姐的第一眼，果不其然就见到大小姐锁骨处细密的吻痕，江莱饶有趣味地点了点自己的下巴。
　　这俩人绕了这么久，到头来还不是又滚到一张床上，也不知道大小姐以前躲什么，还直接出了国，让这笨的一批的alpha一番找。
　　换好衣服，苏箫照了眼镜子，颈侧的一抹红痕吸引了她的注意，澹台砚居然连她的脖颈也没有放过，早知道就该让江莱带点遮瑕膏，在董事会上顶着吻痕出现，不知道那些董事心里会作何猜想。
　　走出主卧，苏箫便撞上了江莱玩味的眼神，“大小姐，您在国外没喂饱您的小alpha，这一回国就这么激烈？”
　　“有带遮瑕吗？”苏箫无视江莱的调侃，她得想办法遮掉脖子上的痕迹。
　　听苏箫的问话，江莱这才发现自家大小姐此刻是素颜站在她面前，不经腹议一句，“你家的小alpha知道你要回来也没给你备上化妆品，踹了得了。”
　　江莱说的话句句不离澹台砚，让苏箫听得十分奇怪，在她的记忆里，江莱是从不与澹台砚交谈的，“你跟澹台砚，很熟吗？”
　　江莱走到沙发处坐下，替自己倒了杯水，“你在的时候不熟，你走之后她为了找你而来找我，再加上青苏先前作为交换教师，调任到你家小alpha警校的班级教高等数学，一来二去就熟了。”
　　“找我……你说澹台砚她找过我？”抓到了重点，苏箫在喝下一口水后紧紧追问。
　　“你离开岐市的一个星期后，澹台砚在学校蹲点，嘚着我问你去哪了。”想到当时澹台砚蹲在姜青苏办公室里，像极一只被遗弃没人要的可怜幼狗，江莱虽有些不忍心，但职业操守不允许她不忍心，“作为大小姐你的私人保镖，是不得私自暴露你的行踪，加上那时候我才刚问起，你就说从此以后不想再听到任何有关澹台砚的消息，我便只对她说了你去国外进修。”
　　“那她后来还有在找我吗？”握着杯子的手又紧了紧，从那天清早离开到昨夜相遇，苏箫便对澹台砚的消息一无所知，此刻对于这些年的空缺，内心的渴望与紧张不相上下。
　　“我只知道，但凡她有长一些的假期，都会出国去。”
　　虽不是直接的答案，苏箫松开手中的空杯放下，再一次踏进澹台砚睡的客房，拉开床头柜最下边的抽屉，一叠又一叠整齐划一的机票映入眼帘。
　　最上层的一张，是上个月去往米国的机票，大致翻看一遍，澹台砚去过的国家，全是以前自己在她面前提到过想去但还未去的地方。
　　曾经许诺与澹台砚搭伙旅游，犹记得小愣头青期待的眼神，可现实却是她舍了澹台砚，独留澹台砚一人只凭她的一时之语漫无目的地寻觅着她的踪迹。
　　一张纸巾闯进苏箫的视线，苏箫抬起手，指尖颤颤地触及面颊，眼泪不知何时浸湿了脸颊。
　　“谢谢。”接过江莱递来的纸巾，苏箫随意抹了抹，将机票原封不动地放了回去。
　　“大小姐，你现在应当愿意听有关澹台砚的消息了吧。”再看不出大小姐与小alpha两人之间存在的问题到现在还没解决，江莱觉得她有必要跟苏箫提一件关于澹台砚的旧事，“我也是后来才知道，你离开岐市的那一天，澹台砚去警局自首，说自己犯了□□罪。alpha恶意侵犯omega的罪责是十分严重的，若还加上强行标记一条，即判死刑。警局的人将澹台砚押进审问室盘问，却在听到澹台砚言明被她侵犯之人是岐市第一财团的苏氏集团千金后，以为是哪里跑来的臆想症患者，把澹台砚赶了出去。”
　　所以那一晚，澹台砚以为一切都是她的错，认为她□□了自己，而自己也会错了意，以为澹台砚厌恶自己……
　　因为自己不愿面对，不去质问，她们就这般生生错过了七年……
　　“大小姐，该出发了，我先带你去私人会所整理妆容再前往集团开会。”江莱看了一眼挂钟，时间有些紧张。
　　“嗯，走吧，董事会要紧。”


第7章
　　将巡查车骑回队里的时候，离正式上班还有一个小时。
　　澹台砚推开办公室的门，就见与她同办公室的另一位同事尉迟姝还在折叠椅上呼呼大睡，大概又是昨晚加班加点干她的副业然后选择直接在办公室睡到天亮。
　　对此习以为常，澹台砚熟练地从尉迟姝的柜子里掏出一盒泡面与一根香肠，接好滚烫的热水泡上，搬张椅子放在尉迟姝脑袋边。
　　过了两分钟，尉迟姝唰地睁开眼，反应及其快速地坐起身子，端过泡面掀了盖便嗦了起来，很快咕咚咕咚连汤都喝了干净，“舒坦。”
　　“昨晚上又几点睡的？”澹台砚低着头打扫办公室的地板，摊上这么个同事，还是得她勤奋一些。
　　尉迟姝伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，“三点半吧，你也知道，我这灵感一来，挡也挡不住，不写完绝不睡觉。”
　　“不会又是写队长跟他那只宝贝猫的同人文吧？”
　　“不不不，最近写人兽写腻了，换口味写兽兽，这次主角可是你哟澹台，变异狼人与吸血鬼女王，当然女王一定是你心心念念的学姐。”尉迟姝打开她昨夜奋笔疾书写下的文档，又浏览了一遍，心满意足，她高中时候的小能手外号可不是空吹的。
　　听到学姐两个字，澹台砚霎时顿住了手里的动作。
　　与学姐的相遇是意想不到的，与学姐在车里的疯狂更是难以置信的……
　　“哎，澹台你……”尉迟姝眯着眼从电脑前边跳起，三步并两步冲到澹台砚身前，按着她的脑袋，扯开她的衣服领子将脖子上的那道吻痕瞧了个真切，尉迟姝气的咬牙切齿，“好你个澹台砚，潇洒鬼混的时候就忘了你学姐吧，口口声声说一定会找到她，你的深情难不成就是装给我看看的！”用尽全身力气朝澹台砚吼，尉迟姝恨自己看错信错了人，也悲伤于她从高中追到现在的启蒙cp彻底结束了。
　　“尉迟姝你冷静一点，昨晚上跟我在一起的就是学姐，不是别的什么人！”尉迟姝一副要把她吃了的架势，澹台砚赶紧抖露真相，生怕下一秒这人就把她生吞活剥了。
　　“啊！”尉迟姝忽然觉得人生就像坐过山车，大起大落都来的特别迅猛，“你什么时候找到你学姐的？”
　　整理好被扯乱的衣领，澹台砚将地上扫成堆的纸团扫进畚斗里，倒进垃圾桶中，“昨晚骑车巡逻的时候遇见的。”
　　“久别重逢，干柴烈火，然后你俩就发生了某些不可描述的事，我懂我懂。”刚才眼里还冒火的尉迟姝此刻已是闪着她那大大的眼睛卟呤卟呤地看着澹台砚，“我就知道我追的cp不会轻易badending。”
　　“可以了，差不多到出门巡逻的时间了。”受不了尉迟姝这种秒秒钟让人起鸡皮疙瘩的眼神，澹台砚抄起警帽盖在她头上，也捡过自己的那顶戴上，抚顺自己的领带，昨夜，学姐就是用领带绑的自己……
　　“是，澹台警员！”
　　听到尉迟姝活力满满的声音，回过神来的澹台砚挑了挑眉，平素熬夜过后的尉迟姝，整个就跟瘫痪的人似的，今天这打了鸡血似的模样，大概……太阳打西边出来了吧。
　　早上在区域范围内巡查，下午则是到特定路口站岗，因为旁边办公室有位同事请假，尉迟姝被借去顶岗，于是原本的岗位上就只剩下澹台砚与另一个年纪大些的同事老吴。
　　“哎，小砚。”老吴瞥到拎着一个购物袋的女omega又站在路口的另一边，拍了拍澹台砚的肩，“那位omega又来了，是找你的吧。”
　　澹台砚顺着老吴手指的方向，看见了从上个月起就时不时给她们送零食饮料的石伶伶。
　　搭在方向盘上的手有些僵硬，江莱不敢转过头看自家大小姐此刻的模样，从副驾驶传来冷嗖嗖的气息就能猜个一二。
　　开完董事会，苏箫立刻撇下一众前来恭维的董事，要立刻去见澹台砚，江莱又做起专职司机，送大小姐到澹台砚工作的地方。
　　只是，就在她们等红灯的那刻，眼见澹台砚穿过人行道走到一位女生跟前，熟练接过她手里的袋子提着，与女生并肩走到一家冷饮店前坐下，有说有笑的。
　　“回公寓。”一道冷冰冰的声音从副驾驶传来，前方的指示灯正好从黄灯跳作绿灯，江莱一脚油门下去，飞速离开这个是非之地。
　　“今天尉迟不在这，你空跑了一趟。”替石伶伶点了一杯红豆奶昔，给自己点了一杯姜汁撞奶，再给老吴打包一杯椰果奶绿，澹台砚将饮料单递还给服务生。
　　“尉迟警官她……她最近会……会不会提起我……”桌下搭着的手指在不停地搅动，石伶伶红着脸，不敢抬头去看澹台砚。
　　“每次吃你送的零食的时候，她都会十分感激你。”澹台砚如实相告，尉迟姝这家伙满脑子都是各种各样的同人文，能在吃零食的时候想起零食的原主人是谁已经是件很难得的事了。
　　听到澹台砚的话，想到尉迟姝吃零食时大快朵颐的满足模样，石伶伶心中溢出的开心怎么也止不住，“澹台警官，谢谢……谢谢你。”
　　坐在对面的石伶伶抬起头时扬起了一抹微笑，澹台砚有些看呆了。
　　澹台砚本以为，石伶伶会觉得委屈，毕竟是她放在心上的人儿，而这个人，却并未对她有多上心，仅仅是在特定情况下提起的她，竟也令她觉得开心满足。
　　可这样纯粹的喜欢，却是自己奢求不来的。
　　自己与学姐，早已过了界，只希望学姐能给她一个留在身边的机会，留在学姐身边，赎罪。
　　“澹台警官，澹台警官？”石伶伶伸手在澹台砚面前摇了摇，看到澹台砚双目逐渐失焦，出于担忧，石伶伶选择出声低唤。
　　“两位的饮品，请慢用。”服务生此时正好将做好的饮品端了上来，澹台砚回过神，对着石伶伶抱歉一笑，又对服务生道了声谢谢。
　　提起杯中的匙勺，澹台砚将撞奶一口饮尽，拎过打包好的奶绿与购物袋站起来，“我还要回去值岗，你的零食我会代送到尉迟手里，放心，再见。”
　　“澹台警官再见。”
　　抬脚踏了一步，澹台砚背对着石伶伶，不知是对她说还是对自己说，“既然知道心里喜欢，就大胆去追，哪怕没有结果，也要不负当下。”
　　目送脸色阴沉的大小姐上楼，江莱立刻掏出手机给澹台砚发了条消息，然后转头朝莉玛尔酒店去，做苦力替大小姐搬运行李。
　　口袋里的手机发出震动，等待绿灯的澹台砚划开手机界面，看到了一条江莱发过来的莫名其妙的信息。
　　[你保重。]
　　脑袋上蹦出三个问号来，于是澹台砚的手指划到键盘的问号上回复了过去，[？]
　　直到绿灯转为红灯再次转为绿灯，对话框上再没有回应，只当是江莱不小心发错人，澹台砚收起手机回到路口站岗。
　　哪怕知道小愣头青心里很大程度上装的是自己，可在看到澹台砚与别的omega有说有笑时，苏箫还是没忍住心里的怒意。
　　坐在小愣头青的床上，怒意暂消，心中的酸涩却是隐隐泛了开来。
　　在澹台砚的衣柜里找件大两号的宽松白衬衫换上，苏箫将自己缩成一团，躲进澹台砚的被窝里，昨夜的疲累还未完全缓过，包裹在淡淡的松柏信息素中，安心地睡了过去。
　　等到澹台砚回家时，看见玄关处多出了两个不是她的行李箱，心跳一下子便加快了。
　　学姐没有再次抛下她离开。
　　将行李箱推过客厅，推到主卧门口，澹台砚轻轻地敲了敲门，无人应答。
　　推开自己的客卧房门，澹台砚倒吸一口凉气。
　　衬衫的衣摆连大腿根都没遮住，更别提几近透明的蕾丝内裤裹着的黑色密地，纤细修长的大腿随意搭在被子上，全都露在了眼前，看不出其上一丝赘肉，代之的是紧实的肌肉线条。
　　屋内的抹茶味信息素与眼前的景色无不引诱着澹台砚，一时没控制住，身上的松柏信息素泄露了不少。
　　赶紧关门退出，澹台砚捂着胸口，小跑到电视旁打开公寓内的信息素净化系统。
　　原本淡淡的松柏味信息素逐渐变得浓郁，苏箫被刺激地从睡梦中醒过来。
　　澹台砚回来了，还看到了自己睡在她的床上，或许还看见了自己拿她的衬衫当睡衣。
　　苏箫推门而出，正巧看见澹台砚正从冰箱里拿出两个鸡蛋与两个番茄，一袋挂面已经放在了菜板上。
　　“我不吃西红柿鸡蛋面，我要吃意面和奶油蘑菇汤。”澹台砚与别的女人的欢声笑语一下子窜上脑海，苏箫的怒意也随之重燃，哪怕她想念小愣头青的拿手面，她也要与澹台砚唱反调。
　　这七年学姐一直住国外，习惯了吃西餐，是她思虑不周，不该按学姐七年前的喜好来准备。澹台砚将鸡蛋与西红柿放回冰箱，两只手在围裙上抹了抹，然后摘下围裙挂回冰箱旁的挂钩上，“冰箱里没有这几样东西，我快去快回，学姐先吃点水果垫垫肚子。”
　　澹台砚抓起钥匙跑出门，苏箫则走到沙发前坐下，插起一块切好的黄桃，塞进嘴里，慢慢咀嚼。


第8章
　　超市就在隔一条街的商场，澹台砚推了一辆购物车，在摆满商品的架子之间快速穿梭游荡。长型意面，螺旋意面，通心粉……凡是超市有的种类，澹台砚都捡了一包扔进车里。红酱，白酱，香草酱，青酱，黑酱，也都是各拿一瓶，绝不放过任何一种。
　　口蘑，奶油，吐司，芝士，烤肠，牛排，红酒……很快澹台砚就将购物车给塞地满满当当。
　　拎着两大袋东西也毫不费力，澹台砚快步竞走，回到公寓内。
　　听到门口的响动，苏箫就知道是小愣头青回来了，一盘黄桃可没能让她消多少气。
　　“我又想吃西红柿鸡蛋面了。”
　　在澹台砚进门的那刻，苏箫扔下这句话就推着行李箱走回了自己房间，关门，落锁，不去看被她耍着玩的澹台砚此刻是何表情。
　　将学姐的话听地一清二楚，澹台砚眨巴眨巴眼，将手上的东西拎到厨房去一一收好。
　　学姐想吃什么就做什么，丝毫没有被戏耍的觉悟，澹台砚再一次从冰箱掏出鸡蛋与西红柿。
　　主卧的门虚掩着，苏箫站在门后，从门缝里偷偷地瞧正在厨房里忙碌的那道身影。
　　仿若又回到了当年的那段时光。
　　油烟机的声音停了，苏箫轻锁上门，退回到自己房里，不能被小愣头青发现自己在偷窥她。
　　装好面端到餐桌上，澹台砚摘下身上的围裙，擦干净手，去敲主卧的门。
　　“学姐，西红柿鸡蛋面好了。”
　　门很快被打开，苏箫径直从澹台砚身边走过，坐到了餐桌前。
　　学姐身上穿着的还是自己的衬衫，澹台砚跟在苏箫身后，微抬起头，眼神尽力往上瞟，强迫自己不去注意那朦胧的翘臀与白皙的秀腿。
　　喝下一口汤，热热的，小愣头青的手艺还是这么好，依旧是从前的那个味道。
　　“好……好吃吗？”余光一直在注意着学姐的一举一动，澹台砚看到学姐喝下一口汤后便不再动筷，担忧自己做的味道不合学姐的口味。
　　“我要是说不好吃呢？”见澹台砚露在碗后透着小心翼翼的眼神，苏箫又忍不住想要逗一逗小愣头青。
　　“那不要吃了，我给你煮意面。”澹台砚唰地站起来，把苏箫身前的面端到自己手里，转身拐进厨房。手搭在冰箱门上，澹台砚迟疑了，或许现在学姐已经吃不惯自己做的东西了，又何必自讨没趣上赶着做晚饭。
　　“欸……”苏箫眼睁睁看着她的面被端走，然后罪魁祸首空着手垂着脑袋出来，站定在她身侧。
　　“学姐，你想吃什么，我给你点外卖。”
　　澹台砚略带委屈的语气和带着委屈的面容，让苏箫有些不忍心，将原本在澹台砚位置上的那碗面挪到自己面前，夹起一口往嘴里塞，“我又没真的说不好吃。”
　　“这……这是我吃过的……”声音愈发地轻，澹台砚震惊地瞧着学姐将她的那碗面一点点吃下去。
　　“愣着做什么，吃面。”七年过去了，还是一副呆呆的模样，苏箫搞不明白自己了，追求自己的优秀alpha、beta无数，可自己怎么就独独对这个小愣头青情有独钟。
　　一顿晚饭在无交流中安静度过，澹台砚清理干净厨房，将碗筷放进洗碗机中，搞定一切方才回自己房间。
　　洗完澡，带着沐浴后的清爽倒躺在大床上，澹台砚觉得疲惫的身心都舒缓了许多。
　　如今学姐回来了，还愿意同她住在一起，她一定要好好跟在学姐身边赎罪。
　　解开浴巾，换上自己的真丝睡衣，苏箫在全身镜前站了一会，将耳边的发丝撩到耳后，踏出卧室门。
　　小愣头青的房门没锁，苏箫一拧便开了，然后在小愣头青瞪圆了眼的注视下，掀开她的被子，躺在她的身侧。
　　昏黄的床头灯下，澹台砚侧着身子一动也不敢动，抹茶味的信息素若有似无，耳边平稳的呼吸声则是异常清晰。
　　她猜不出学姐过来与她睡一张床的原因，也不敢问。
　　与学姐重遇的第二个晚上，共枕难眠。
　　澹台砚顶着一双熊猫眼呆坐在座位上，超过三十二个小时没睡觉，人已经有些精神恍惚。
　　难得没有熬夜嗑糖的尉迟姝一手拎着咖啡三明治，一手拿着鸡爪在啃，大跨着步走进办公室。
　　“喏，咖啡和三明治，伶伶叫我带给你的。”将东西往澹台砚桌上一放，却没听到一贯的谢谢，尉迟姝狐疑地弯腰扭头，就看见正襟危坐的澹台砚，正闭着眼打瞌睡。
　　从来都是兢兢业业精神抖擞的澹台砚居然在上班时间打瞌睡，世界奇观啊。
　　掏出手机将澹台砚此时的状态拍了下来，随后尉迟姝点击发送，将图片转发给了姜青苏。
　　[姜老师，您引以为傲的学生今天可是在开小差哦～]
　　以前老师拿她们俩人做比较的时候都是澹台砚占上风，好不容易抓住澹台砚的小错处，尉迟姝今天要农民翻身做主人。
　　[你啊。]
　　尉迟姝收到姜老师的回复，张狂地笑出了声，好久没去看望老师，尉迟姝倒是有些想念姜老师家的小姜江了，又乖巧又可爱的小女娃，谁见了都会喜欢上的。
　　被尉迟姝魔性的笑声吵醒，澹台砚揉了揉眼睛，端起桌上的咖啡猛灌，只能是借助咖啡提神醒脑，依靠它撑过这一整天。
　　还在休假的姜青苏仍躺在被窝中，倚着靠背，怀里缩着一只慵懒餍足的猫咪，正攀着她的肩膀阖眼小憩。
　　“有生之年，澹台砚居然也有在上班时间打瞌睡的时候。”
　　怀里的江莱动了动，伸手摸到手机，半睁开眼就看到了穿着制服的澹台砚闭着一双熊猫眼的模样。
　　这幅德行怕是又一夜没睡，难不成自己猜错了，大小姐根本没吃醋所以没有惩罚澹台砚，然后又干柴烈火到了天明？啧。
　　直接转发给大小姐，江莱将手机往旁边一丢，手灵活向下去，揉动着姜青苏那软趴着的腺体。
　　“呃……江莱……”
　　“青苏，难得的假期，你不喂饱我，我是不会放你下床的哦~”
　　揭开电饭煲的盖子，里头温着皮蛋瘦肉粥。
　　小口地喝着粥，放在边上的手机忽的震了一下，苏箫打开消息，看到了江莱发过来的照片。
　　苏箫一眼就看见了澹台砚眼皮底下那乌黑色的眼圈，这是没休息好？
　　昨夜睡得十分安稳，也不太知晓一旁澹台砚的动静，苏箫戳了戳自己的下巴，想到某种可能的原因，勾起一抹笑来。
　　叮咚——
　　澹台砚收到了一条短信，是一个陌生号码发送的。
　　[今晚我回家陪父母，不住在公寓，明晚我要吃红酒牛排。]
　　原本还在打架的眼皮登时翻了上去，澹台砚立刻明白过来这是学姐的新号码。
　　点击，新建联系人，马上将号码存到手机里，标星置顶。
　　食指挪到另一个被置顶的号码上，选择，删除。
　　这个置顶了七年的空号，终于等来了它的接替者。
　　[知道了。]
　　“这嘴巴都快咧到耳朵根去了，什么事这么高兴？”尉迟姝骑着巡查车转悠了一圈，没遇上什么问题就回到了等在路边小休一会的澹台砚的位置。
　　澹台砚收起手机，又给自己灌下一瓶咖啡，比早上在办公室要精神了许多，“没什么，走吧，换个区域巡查。”
　　“嘁，除了你家学姐，也没人能让你这么高兴了。”尉迟姝把刚摘下的头盔又重新戴回头上，“看你这黑眼熊猫的样子，把你家学姐折腾惨了吧。”
　　“没有的事。”澹台砚将空了的咖啡瓶扔进垃圾桶，跨上了自己的那辆巡查车，“对了，你比较爱吃西餐，用哪种红酒配哪种牛排会更好吃？”
　　“圣艾斯特绯红搭配纽约牛排，或者是玛雅红酒搭配西冷，奢侈一些的话便是拉菲配菲力。”说到吃的上，尉迟姝绝对当仁不让。
　　“谢了。”得了回答，澹台砚踩下发动杆，绝尘而去。
　　被喷了一脸废气的尉迟姝还有点懵，这是……卸磨杀驴？
　　“澹台砚，你这家伙，等等我！”


第9章
　　思北公馆别墅区，位于岐市的东南位置，门口两侧立着两座巨大的石狮雕塑。
　　一辆黑色商务车缓缓驶入别墅区，最后驶进1幢的地下停车库。
　　“李妈，麻烦你去叫箫箫下楼吃饭，客人就到了。”苏母喊了一声正在摆菜的李妈，理了理身上的披肩，挽着一脸笑意的苏父的手臂，出门迎接客人。
　　李妈回应了夫人一声，摆好最后一盘水果，将手上的水珠抹在围裙上，匆匆往顶楼赶。
　　叩叩叩——
　　“小姐，晚饭准备好了，夫人让你下楼吃饭。”
　　“知道了李妈，我就来。”
　　苏箫放下手中的书，从沙发上站起来，没有往房门口走，反而走到了阳台上。
　　顶楼最高也不过三层楼罢，苏箫将院子里正与父母寒暄的客人瞧得一清二楚，当在看到一张有点眼熟的脸后，原本正要冷下去的眼神闪过一丝讶异。
　　是昨日与澹台砚在冷饮店前有说有笑的女生。
　　只是她一个omega怎么会被带来相亲，还是说今天的晚饭终于不是相亲的饭局了。
　　苏箫转身进屋，换上一条红色露肩长裙，随意理了下头发，推门下楼。
　　“箫箫来，”苏母牵过苏箫的手，“见过你石伯父石伯母，还有他们的女儿伶伶。”
　　“石伯父石伯母好。”在长辈面前，苏箫永远是谦逊有礼的好孩子。
　　说了些客套话，几人落座用餐。
　　苏箫抿了口红酒，低头吃菜，感觉到一抹视线再次落到自己身上时，也没再抬头去看，面对情敌的打量，要处变不惊。
　　而坐在苏箫对面被当成了情敌的石伶伶心中万分紧张，从小仰慕到大的女神，此刻就坐在自己对面。
　　偷瞄一眼，再偷瞄一眼，女神不愧是女神，用餐也是这般气质优雅。
　　一顿晚餐在几位长辈的交谈之间结束，不过几位长辈还打算往书房去继续他们的话题，临进书房前，苏母将苏箫与石伶伶的手牵握在一处，让苏箫与石伶伶好好相处。
　　在自己的手碰触到苏箫的手时，石伶伶的大脑立即短路当机，透红着一张脸，不知所措。
　　跟情敌和谐握手是什么体验，苏箫此刻算是体会到了。
　　等客厅只剩下她与石伶伶两人，苏箫正想放开手，却是石伶伶先了她一步，紧接着，就听到了石伶伶喏喏的声音，“苏学姐，能不能……能不能给我签个名？”
　　在听到学姐一词时，苏箫心中极度不舒服，现在只剩小愣头青会这么叫自己，难道石伶伶是想跟小愣头青用同一个称呼来宣誓她对澹台砚的主权。
　　眼前忽然多出来一个小本子跟一支笔，苏箫看见石伶伶眼睛里闪着期许的亮光，莫名其妙地伸手接过本子并签上了自己的名字。
　　拿回多了女神签名的本子，石伶伶如获至宝，笑的连眼睛都弯成了一条缝，女神的签名耶，这么多年的愿望终于实现了！
　　将石伶伶的表现全看在眼里，苏箫开始疑惑，这个情敌好像不像情敌，倒更像是她的小迷妹，可她又不是大明星，哪来的小迷妹。
　　“你以前就认识我？”
　　“苏学姐你从小到大都是校园里的风云人物，无人不知无人不晓。”女神问话，石伶伶抱着本子立刻回答，“我……我仰慕你很久很久很久了…”
　　这还真是自己的小迷妹，而且她也应该不知道自己与澹台砚的关系，苏箫一时间不知道该将眼前的石伶伶放在哪个位置上。
　　等一下，现在她与澹台砚，除了学姐学妹本就什么关系也没有，最多也只算做过两次爱的炮友关系，况且澹台砚喜欢她这件事几乎毫无疑问，澹台砚与石伶伶应该只是朋友关系，或许只是自己想岔了而胡乱吃醋。
　　“苏学姐，我，我能不能再跟你合一张影？”石伶伶小心翼翼地问出口，生怕自己再提一个要求会被女神认为得寸进尺。
　　“可以。”
　　几位长辈谈话结束，石父石母带着心满意足高兴地找不着北的石伶伶离开了苏家。
　　回到房间的苏箫划开自己手机，屏幕下方的微信图标上出现了小红点，点进去，不是消息，是通讯录上的红点点。
　　以为是营销的广告，不曾想是澹台砚发来的好友请求。
　　通过。
　　等到零点过，苏箫也没有收到哪怕一条的消息，气得苏箫手机往床尾一丢，裹了被子愤恨睡觉。
　　下了班连晚饭都没吃，澹台砚便往床上一摔，很快就睡得跟死猪一样，一觉睡到了第二天下午，幸好到了周末，有足够的时间让澹台砚补觉。
　　随便给自己弄了杯泡面填饱肚子，澹台砚打开冰箱，翻了翻前天买的东西，有两块菲力牛排，有小番茄，有西兰花。
　　尉迟姝说菲力牛排要搭配拉菲才好吃，但柜子上摆着的红酒，是那天随手拿的一款从未听过的不知名牌子……
　　还是得出门一趟。
　　站在红酒的专柜前，澹台砚盯着标签上拉菲两个字旁的五位数价格，有些心悸，就这么一瓶酒的价钱，就是她几个月的工资总和，难怪会让尉迟姝这个警二代说出奢侈二字。
　　虽然想要给学姐最好的，但也得量力而行，这超了预算十几倍的价钱，还是退而求其次，去挑两块西冷，配三位数到四位数价钱的玛雅。
　　转身的一刹那撞到人，澹台砚立刻伸手抓住被撞人的手臂，稳住对方的身形后迅速松开手，低头道歉，“对不起对不起对不起，你没事吧？”
　　“没事。”
　　澹台砚顿了一下后即刻抬头，“学…学姐……”
　　将手中的购物篮塞给澹台砚，苏箫伸手拿下一瓶92年的拉菲，递给澹台砚，“拿着，我去结账。”
　　虽然不知道学姐什么时候来的，一向不会反驳学姐的澹台砚乖乖拎着东西跟在苏箫身后，一道往收银台走。
　　将篮子里的东西放在收银员面前，澹台砚才看清学姐买的是omega发情期所需的抑制剂。
　　付完款，苏箫将抱着东西的澹台砚带到了一辆黑色的阿斯顿马丁前，“上车。”
　　眨巴眨巴眼，澹台砚没记错的话，学姐的车应该是红色的才对，似是看出澹台砚的犹豫，苏箫打开车门坐进去，“那辆红色的送去清洗保养还没送回来。”
　　抿嘴坐到副驾驶上，澹台砚看着窗外闪过的景色，不敢往苏箫那瞥。
　　那天晚上不管不顾的疯狂，副驾驶的皮椅怕是……
　　一个急刹车，澹台砚没注意往前栽，好在安全带将人安然护在座位上，也顺便将澹台砚从胡思乱想中勒回神。
　　安安静静地回到公寓，苏箫拎过抑制剂回房间，澹台砚则是松了一口气，到厨房准备晚饭。
　　往苏箫房门望了一眼，不知道是不是错觉，澹台砚总觉得刚刚学姐的心情似乎不太好，大概或许是发情期到来前的焦虑吧。
　　将抑制剂放在桌上，苏箫将自己摔在软塌塌的床上，拉过床头的小棕熊抱在怀里。
　　“你说你，又笨又木头，过了这么多年也没半点长进。”揪起小熊的耳朵，苏箫不满地控诉着，“我是瞎了眼才会一直喜欢你。”
　　似乎只揪耳朵不解气，苏箫又对着小熊的脑门弹了两下，最后鼓着嘴埋在小熊胸前。
　　浇上红酒汁，最后一道牛排也就完成了。
　　澹台砚正想去叫学姐吃晚饭，就见学姐已经换了身睡裙披散着长发从房间里走出来。
　　“学姐，晚餐准备好了。”
　　澹台砚小跑到一边位置拉开凳子，乖巧等待学姐入座。苏箫也不客气，享受着澹台砚的贴心服务，走到位置边落座。
　　天色渐暗，澹台砚去将客厅的顶灯打开。
　　“太亮了，换暗一点的灯。”言罢，苏箫从位置上起身，从柜子里取出两个红酒杯，一一倒满。
　　关掉顶灯，澹台砚只得将颜色昏黄的几盏小灯打开，客厅笼罩在昏黄的光色中，一种奇妙的氛围霎时流了出来。
　　回到餐桌旁，澹台砚看着桌上斟满的红酒，默默吞了口唾沫。
　　从那次意外之后，她就戒酒了，这七年间滴酒未沾，她不允许自己再犯第二次错误。
　　可她也不会拒绝学姐。
　　苏箫端着属于自己的那杯走回凳子边坐下，见澹台砚盯着红酒一副为难的模样，问道，“不喝红酒？”
　　“喝的。”不愿打扰学姐的雅兴，澹台砚摇摇头，坐到苏箫身边，抿了一小口，浓郁的水果香气，口感顺滑醇厚，不愧是价值万元的高档货，让她一个多年未碰酒的人能够很快接受酒的味道。
　　“喜欢的话多喝一点。”苏箫也同样抿了一口，余光瞥到剩下的大半瓶红酒上，狡邪一笑。
　　酒后吐真言。
　　这一顿晚饭的时间，她要把澹台砚灌到脑子迷糊为止。
　　澹台砚点点头，这酒确实挺好喝的。
　　一向贯彻食不言寝不语的苏箫，今日却像一个话痨，澹台砚虽然觉得奇怪，但与学姐一同回忆往日的美好时光，还纠结什么食不言的习惯。
　　不过在回忆的同时，澹台砚手上的酒就没消停过，一杯接着一杯往肚子里灌。
　　等苏箫倒完瓶中最后一滴鲜红色的酒，澹台砚已经是眯着双眼半趴在桌子上，不知今夕是何夕。
　　“最后一杯了呢，乖乖喝完。”苏箫弯下腰，在澹台砚耳边呼着热气，诱哄着已经被她灌醉的小愣头青喝完最后一点酒。
　　谨记着不能违背学姐的信条，迷迷糊糊听到学姐让自己喝最后一杯，那就喝。
　　半撑起一只手，看着眼前在不停晃动的三四个酒杯，澹台砚一通挥舞，也没能成功拿到。
　　手臂发软，撑不住身体，澹台砚的脑袋顺势砸在手臂上，成功醉趴。
　　“澹台砚？小愣头青？”
　　回应苏箫的只有闷闷的几声哼嗯。
　　一丝松柏味的信息素从澹台砚身上溢出，苏箫看了一眼手中的酒杯，似乎灌过头了。
　　歪过澹台砚的脑袋，苏箫轻轻拍了拍那已然红透的脸颊，“醒醒澹台砚，我还有话要问你。”
　　“唔……学姐…”澹台砚努力睁开厚重的眼皮，想要看清眼前的人，“学姐……嗝……你怎么……怎么有两个……三个学姐……”
　　听着澹台砚嘴里的话，苏箫有种回到七年前那一夜的感觉，同样是喝醉的澹台砚，呢喃着几乎相同的话。
　　“学姐……学姐……”
　　呢喃地只剩下学姐俩字，苏箫很满意澹台砚喝醉后的反应，哄着人站起来搭着她的身体，苏箫艰难地挪动着脚步，想将人搬回房间。
　　澹台砚比起当年重了不少，苏箫一个踉跄，连带着澹台砚这肉垫一块倒在了沙发上。
　　背后被砸了一下，澹台砚迷蒙的脑子稍微被痛感拉回了一些神，便看到了压在自己身上的苏箫。
　　昏黄的暗光下，澹台砚似乎陷入了美妙的梦境，眼前的一切，显得朦胧而又真实。
　　酡红的脸颊，微扬的嘴角，如丝的媚眼与诱人的血色红唇。
　　澹台砚顿时口渴不已，喉间微动，吞下一口唾沫。
　　唇角的弧度愈发上扬，苏箫抬起手，手指轻搭在澹台砚的喉间，抚动着那不明显的凸起，“口渴了？”
　　呆愣地感受着苏箫的动作，澹台砚点点头又很快摇摇头。
　　指尖移到翕张的薄唇上轻点一下，苏箫从澹台砚身上下来，澹台砚也随即撑起上半身。
　　“坐着不许动。”
　　苏箫挑眉，不容置疑的姿态令澹台砚立马乖巧盘腿坐好。
　　去厨房接了一杯温水，苏箫端着杯子回来，俯身询问，“想喝吗？”
　　喉咙的确在发干，澹台砚诚实地点了点头，“想。”
　　“先回答我几个问题，问完了才有的喝。”
　　“嗯。”
　　“你跟石伶伶是什么关系？”苏箫不承认自己很在意这件事也不承认自己在吃醋，特意在澹台砚醉酒的状况下了解实情。
　　“关系……朋友…”
　　“真的只是朋友？石伶伶不喜欢你？你也不喜欢她？”
　　“唔……朋友……石伶伶喜欢尉迟姝，我喜欢……喜欢……”
　　“你喜欢谁？”勾起澹台砚的下巴，对上澹台砚仍旧有些迷离的眼神，苏箫期待着小愣头青的告白。
　　澹台砚耷拉下手臂，沮丧而又可怜巴巴，“我做了一件无法弥补的错事，我怎么找也找不到她，她一定恨透了我，不想再见我了……”
　　小愣头青忽然陷入自我埋怨，苏箫掰正澹台砚的脑袋，让她睁大眼睛看清楚，“站在你面前的是谁？”
　　“唔……”澹台砚的脸颊被压的鼓了起来，被迫眯着的眼努力辨识着眼前人的面容，与印刻在脑海深处的那张脸，逐渐重合，“学姐……”
　　“澹台砚，我回来了，我就站在你面前。我不恨你，那是我自愿的，或者其实是我单方面跟你发生的关系。”苏箫急切地解释着当年的那一晚，那本就不是澹台砚的错。
　　澹台砚咧起一抹笑来，笑得很憨，“能……能让我在梦里见到学姐就很满足了……学姐不……不需要安慰我揽下……那那样不堪的错误。”
　　喝醉酒的澹台砚想法胡乱跳跃，比当年难搞的多，居然开始认为这是一场梦，苏箫严重怀疑等第二天早上醒来，澹台砚就会忘记今晚发生的事和她做解释的那些话。
　　往自己口中灌进一大口水，苏箫放下杯子，捏住澹台砚的腮帮子，俯身嘴对嘴，将水渡了过去。
　　一个蔓延着酒香的绵长的吻，拉开了今夜的终场幕。
　　【删除——】


第10章
　　窗外风光明媚，阳光溜进主卧，照耀在黑白格的薄被上，也照耀在了苏箫微笑的面容上。
　　苏箫扭过头，入眼的便是澹台砚恬静的侧脸，睡得十分安稳。
　　指尖点了点澹台砚挺直的鼻梁，见她哼唧一声后依旧沉睡，苏箫又将阵地转移到了脸颊，按一按，戳一戳，一圈又一圈的打转，乐此不疲。
　　原本在睡梦中毫无苏醒迹象的澹台砚终是不堪其扰，悠悠转醒。
　　睁开眼看到学姐明亮的眼眸与微笑的侧颜，澹台砚同样弯起眼角扬起一抹微笑，“学姐早安。”
　　“早。”苏箫捏捏澹台砚的鼻尖，回应道。
　　打完招呼，身下传来柔软与温热的触感到达脑神经，澹台砚才后知后觉，有什么不对劲的地方。
　　单手撑起上半身，半软半硬的腺体随着澹台砚的身子，往外退开一点点，耳边立刻传来苏箫轻嘶的一声。
　　【删除......】
　　等到根部胀大的结消退，澹台砚从苏箫体内退出，按捺住猛烈跳动的胸腔，抱起被自己折腾坏了的学姐，进浴室洗澡。
　　有一就会有二，隔三差五的夜晚时分，澹台砚总是睡在公寓主卧的大床上，而床头的黄色暖灯也几乎整夜彻亮。
　　苏箫打定主意要让澹台砚先告白，维持着这般床上关系，一个多月的日子很快就过去了。
　　叩叩，叩叩
　　“请进。”苏箫摘下鼻子上架着的金丝半框眼镜，闭眼捏了捏鼻梁上的睛明穴。
　　江莱推开门进来，手上拿着一张极为精致的蓝金色请帖，放到了苏箫的键盘上，“董事长跟夫人去欧洲游玩，这差事就得落到大小姐您的头上喽。”
　　伸手取过帖子翻开，苏箫十分认真地将里边的内容看了一遍，微蹙起眉问道，“季海十岁的生日宴？你确定季家没送错请帖？”
　　“大小姐您莫不是忘了，季家的二少爷季河可是你的狂热追求者，在beta里也算得上十分出色的年轻人物。”江莱坐到办公桌前的滑椅上，托着下巴直勾勾地盯着苏箫，嘴角勾起弧度，“这半个月后的宴会，前半场的确是季家四少爷的生日宴，但这后半场，是季家为二少爷季河举行的相亲宴，季家那二老可是天天盼着抱金孙。”
　　“所以那季河还不死心，将请帖送到我手上。”将帖子随手扔在一边，苏箫重新戴上眼镜，将目光投向发亮的屏幕，“季家与我们家的交情还算可以，你替我去准备两份礼物，到时候去送个礼便是。”
　　“明白。”说完，江莱退出门去准备季家两老一少的礼物。
　　没看一会文件，苏箫觉着脑袋变得有些晕乎，而一种反胃的感觉也瞬间涌了上来，苏箫捂嘴俯身到垃圾桶旁，一个劲地犯呕却没吐出任何东西。
　　撑着身子抽了张纸巾往嘴上抹，又抽了张湿巾将手心擦干净，难受的感觉慢慢褪去，苏箫靠着椅子，闭目养神的同时也在思考着一些问题。
　　先前还紊乱的发情期在这一个多月将近两个月里却一丝到来的迹象都没有，再算上刚刚已经发生过好几次的反胃干呕……
　　苏箫脑子里的一个念头逐渐清晰。
　　她或许大概可能是，怀孕了。
　　可除了车上和灌酒那两次，其他时间都有让澹台砚做防护措施，结果就这么中奖了？
　　合上笔记本，苏箫让特助将一个会面挪到明天，自己则是乘专属电梯下楼，驱车往苏家的私人诊所去。
　　冰凉的仪器贴在苏箫的小腹处，带着黏滑的液体在小腹上移来移去。
　　柴医生盯着仪器连接的屏幕，紧皱眉头，“大小姐……您……真的怀孕了……”大小姐一没订婚二没谈朋友，况且大小姐一向洁身自好，从不跟陌生人乱来，怎么就……怀孕了，这如何跟苏先生与苏夫人交代……
　　苏箫抽了张纸巾将小腹处的液体擦干净，坐起身来，手轻轻搭在小腹位置。
　　这小小的地方，正孕育着她与澹台砚的孩子。
　　没有忽视苏箫眼中流露而出的慈爱，柴医生吞了口唾沫，冒昧出言，“大小姐，跟这孩子…有血缘关系的……另一位……”
　　“当年你见过的，那个叫澹台砚的alpha。还有我怀孕的事先不用告诉爸爸妈妈，让他们安心旅游，等他们回来再说不迟。”穿上小西装外套，苏箫正打算弯腰捡地上的恨天高，但被柴医生抢先一步。
　　“孕妇不可以穿高跟鞋，我去替大小姐买一双平底鞋回来。”
　　等鞋的空闲时间，苏箫拿出手机给澹台砚发了一个定位，并附言，[过来接我。]
　　处理完一场交通事故，看天色也差不多到下班的时间，澹台砚掏出手机确认一下具体时间，正巧收到学姐的消息。
　　点进对话框，位置上显示的诊所二字牢牢绑住了澹台砚的眼球，脑子一下嗡嗡作响。
　　学姐在诊所！
　　早上出门时学姐还好好的怎么现在会身处诊所，不舒服？受伤？晕倒？亦或是发情期？
　　不好的想法蹭蹭地往脑子里钻，澹台砚抓着尉迟姝将她的脸掰到自己的正对面，“剩下的交给你感谢，我有急事，要立刻马上走嫌了，去麻烦你了。”
　　“啊……哦，好。”尉迟姝懵了一小会，只是等她缓过劲来，澹台砚骑着巡查机车早已不见踪影。
　　在遵守交通规则的情况下，澹台砚只花了二十分钟赶到诊所，下车的同一刻，正好碰上买鞋归来的柴医生。
　　对曾经大小姐亲自抱着的人印象还算深刻，柴医生一眼就认出穿着制服摘下头盔的澹台砚，这个搞大大小姐肚子的家伙。
　　“拎着，大小姐的鞋。”伸长手将鞋盒递到澹台砚面前，柴医生暂时不会给她好脸色，让大小姐受累的alpha，挫挫她的锐气，让她明白大小姐这般的omega可不是那种任她摆布的omega。
　　赶紧将盒子接过，尽管过去七年多，澹台砚也仍记得作为学姐私人医生的柴医生，略粗鲁地扯住柴医生的手腕，有些焦急，“学姐是不舒服还是受伤了，怎么突然来找您，学姐没事吧，能不能告诉我学姐怎么了？”
　　“放手，你给我放手！”手腕被钳制着发疼，柴医生努力挣脱澹台砚蛮横的束缚。
　　明白自己的行为有些过激，澹台砚松开手，垂着脑袋道了声歉。
　　看在澹台砚这么关心大小姐的份上，柴医生不计较她的粗鲁，扭扭手腕，大踏步往诊所里走，澹台砚紧跟而上。
　　把当事人带到大小姐所在的房间，柴医生便去准备之后孕期相关的事宜安排。
　　见到完好无损的学姐，澹台砚大步冲到病床前，左瞧瞧，右看看，确定学姐身上没有外伤，蹲下身握住苏箫搭在大腿上的手，语气也较先前轻了些，“身上还有什么不舒服的地方吗？”
　　“没事，三月一次的例行检查而已。”还没打算将怀孕的事告诉澹台砚，苏箫低头瞧澹台砚额头冒着一层薄汗，放下手机，执起纸巾替她轻轻擦拭。
　　“呼——没事就好。”松下口气，澹台砚一动不动，乖乖仰起头，让学姐擦地更加方便。
　　“OK，把鞋子给我。”
　　澹台砚拆开盒子，将里头的小白鞋拎出来，徒手扯断吊牌绳，单膝跪地，握住苏箫光裸的的脚踝，替她穿上鞋子。
　　小愣头青想帮她穿鞋，苏箫才不会拒绝这不错的服务。
　　麻烦柴医生找车装载巡查车送到公寓，澹台砚坐进跑车的驾驶位，与苏箫先行离开。
　　回到公寓，苏箫收到了来自柴医生的讯息，[三个月内不能做那种事，待胎儿稳定下来才可以适当的……]
　　[知道了，辛苦柴医生。]
　　苏箫抬头，看着澹台砚的背影叹了口气，那就等两个月过去了再勾引这迟钝到家的小愣头青。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　季家的别墅同样位于思北公寓，不过与苏家相隔较远，序标为37幢。
　　澹台砚看着车窗玻璃上倒影着有些陌生的自己，扯了扯身前的领带。
　　吃完午餐就被学姐带去私人会所，剪发烫发搭配衣服饰品等等等，澹台砚虽莫名其妙，却听学姐的话，任凭造型师摆布。
　　三、四个小时过后，站在镜子前，澹台砚都不太敢相信镜子里的那个人是她自己。
　　白色的衬衫外套着复古咖啡色西装马甲，搭配一条暗绿色格子领带与暗灰色条纹西装裤。
　　只在影视剧里见过，那些大户人家的少爷是这般的穿着。
　　而在苏箫走到澹台砚身后时，澹台砚已经无法在思考自己的穿着问题，全部的注意力都集中到了身后的美人身上。
　　一袭露肩高叉黑色晚礼服，勾勒出完美的曲线，映衬如雪般的肌肤，精致的锁骨在微卷的发梢下若隐若现。
　　“看够了吗？”满意于澹台砚那在见到自己后就呆愣在原地的表情，苏箫掰过澹台砚的肩膀，替她轻拍掉落在眉毛上的碎发。
　　脸颊处泛起红晕，澹台砚眨巴眨巴眼，迅速垂下头，“看……看够了…”
　　苏箫轻笑一声，“看够了就走吧。”
　　澹台砚乖乖地跟着苏箫坐上了一辆商务车，待她们坐好，前座的司机一脚油门往前开去。
　　驶过看起来十分庄严的大门，最后停在37幢别墅的门前。
　　“大小姐，到季家了。”
　　司机大叔下车为苏箫开门，转身到车后把江莱置备好的两份礼品拎出，递给刚站稳的澹台砚，而后回到驾驶座，将车开离季家。
　　“学姐，我们是要…去拜访这…季家吗？”刚刚司机大叔提了季家，澹台砚想眼前这幢别墅应当就是了，况且还带着礼品上门。
　　苏箫挽上澹台砚空出来的手臂，带着她往里走，“季家小儿子的生日宴，也是季家二儿子的相亲宴。”
　　相亲……
　　听到这两个字，澹台砚原本扬起的唇角顿时僵住。
　　学姐特意提前打扮地这般耀眼，就是为了这一场相亲宴……
　　心一抽一抽地发起疼。
　　特意想要刺激一下小愣头青，苏箫却没发现澹台砚有什么生气的表现。
　　此时迎面走来一位精神饱满的老头，老头朝着苏箫微微鞠了个躬，道，“苏大小姐。”
　　“季管家。”苏箫也点点头回道，而后拍拍澹台砚的手臂，示意她将礼物递给站在她们面前的季管家，“季小少爷的生日礼物和送与季先生季夫人的一份薄礼，麻烦季管家代为收下。”
　　季管家也不客套，收下礼品，亲自领着苏箫与澹台砚进门。
　　两人进门的那一刻，便吸引了不少目光。
　　从未来过这种场合，也从未接受过诸多目光的洗礼，澹台砚微垂下脑袋，有些胆怯地往后退了一小步。
　　“别怕，有我在。”
　　苏箫感受到澹台砚的一丝害怕，侧过头，在她耳边轻声安慰。
　　“嗯……”
　　看到江莱与姜青苏朝她们招手的身影，苏箫带着澹台砚往她们所在的地方走，却在中途被人拦了下来。
　　“箫箫，好久不见。”一位金发高大帅气的alpha端着酒杯，拦住了苏箫的去路。
　　“陈万修，好久不见。”对于被拦住这件事，苏箫不悦，对于拦下她的人是曾经死缠烂打的陈万修，更加不悦。
　　“久别重逢，我是否有这个荣幸请你喝一杯。”陈万修从身边跟着的服务员手上的盘子里，端了一杯新的红酒，递到苏箫面前。
　　眉间稍蹙起，苏箫并不想喝这杯酒，加上怀孕期间似乎并不能喝酒，苏箫一点儿接过酒的意思都没有。
　　被忽略的澹台砚伸手夺过酒杯，将杯中酒一饮而尽，“我替她喝。”这人姓陈不姓季，不是学姐心里的那个对象，澹台砚才不允许这人强迫学姐喝酒。
　　苏箫漾起一抹微笑，当着陈万修的面替澹台砚擦去唇角的酒渍，“酒已经喝了，麻烦陈少爷让个路。”
　　捏紧了拳头往旁边退一步，陈万修眼露凶光，死死盯着澹台砚，恨不得现在就一拳将敢跟他抢人的alpha揍趴下。
　　凑到澹台砚耳旁，苏箫十分愉悦，要夸奖夸奖有那么一点儿开窍了的小愣头青，“刚刚你做的很好。”
　　听到学姐的话，澹台砚在心中苦涩一笑，果然，今天学姐带她来的目的，只是为了处理一些她看不上眼的杂鱼，等正主到来，学姐身边，便不会再有她的位置了吧……
　　那些在床上的温存，也只是学姐解决生理需求罢了，将这些日子以来萌生的不切实际的想法掐断，澹台砚扭头看苏箫，珍惜这最后一点站在学姐身边的光阴。
　　“大小姐，来杯橙汁？”江莱从长桌边取过一杯橙汁递到苏箫面前，似笑非笑地往下瞥了一眼苏箫的腹部。
　　苏箫白了江莱一眼，拿走江莱手中的橙汁，抿了一小口，侧过身与姜青苏讨论起公事。
　　江莱耸耸肩，既然苏大小姐抢了她的人，她也可以拐走大小姐家的小alpha，“走，姐带你去逛逛有钱人家的别墅。”
　　看了看侧对着自己与姜老师谈事的学姐，又朝此时正在跟人谈笑的陈万修处瞧了几眼，澹台砚这才跟上江莱的脚步，与她并肩同行。
　　转头看着澹台砚略显拘谨的背影，苏箫有些不放心，姜青苏顺着她的眼神方向看去，微微一笑，“箫箫，有江莱在，你不用太过忧心，况且澹台砚也不是一个任人拿捏的软柿子。”
　　“嗯。”苏箫眯着眼看向陈万修，只希望这人能安分一点，不要去找澹台砚的麻烦，否则，她可不敢保证明天一早这人是会缺条胳膊还是缺条腿。
　　就在苏箫转回头后，陈万修的视线也再度落到了她们身上，他要让刚刚那个敢阻挠他的alpha知道，惹恼他陈万修会是什么下场。
　　嘴上说带澹台砚逛别墅，江莱却是径直将人带出了大厅，来到了同样是作为宴会场地存在的后花园，找了一张木凳坐下。
　　这么明显的意味，澹台砚哪会不明白，也跟着挑了一张木凳，与江莱面对面坐着。
　　“你想问我什么？”
　　江莱没有回话，倒是先上下打量了一番此刻与平常完全不一样的澹台砚，做了个造型换了个装后的英气模样，在大小姐的追求者们中，也算能够排到前几名了。
　　“你打算什么时候向大小姐求婚？”江莱直勾勾地盯着澹台砚，这才两个多月的时间，就把大小姐的肚子搞大了，不愧是精力旺盛的alpha，大小姐居然也由着她折腾。
　　澹台砚有些不相信自己听到的话，却也不认为自己在这么安静的地方会听错，“你为什么会这么问？学姐属意季家的少爷，难道你不知道吗？”
　　这回轮到江莱一头雾水，大小姐什么时候属意季家少爷了，大小姐心里的人不一直是澹台砚吗，都怀了澹台砚的孩子了。可瞧着澹台砚的神色，不像是骗她的，还是这个小alpha误会了什么？这样看来，这俩人还没在一起，大小姐甚至没有把怀孕的事告诉澹台砚。
　　把澹台砚单独叫出来，本是打算提前敲打一下她的那个榆木脑袋，结果却是白叫一趟。
　　江莱摇了摇头，还是不掺和这两人之间的事了，而落到澹台砚眼中，以为江莱默认了不知道学姐属意季家少爷的事。
　　一道身影慢慢朝她们所在的位置靠近，澹台砚转过头，看到了提着裙摆，一步一步略显艰难走过来的石伶伶。
　　“姑嫂嫂，澹台警官，见到你们真是太好了。”石伶伶走到澹台砚旁边的石凳坐下，当着两人的面，有些不顾形象地将脚下的高跟鞋脱下来放到一边，赤着脚踩在软软的草坪上。
　　“看来伶伶你还是不习惯穿高跟鞋呀。”
　　“嘻嘻，姑嫂嫂不是一直都知道的嘛。”石伶伶难得俏皮，歪头一笑。
　　江莱站起来拍了拍身后的灰尘，“你们聊会就进来吧，我先进去。”
　　澹台砚点点头表示知道，石伶伶挥着手目送江莱消失在转角处。
　　后花园一处的阴影下，一道黑影正紧盯着她们，那黑影手上，握着一把枪。黑影从裤袋子中摸出一个小盒子，取出一枚子弹，上膛。
　　“澹台警官怎么不在里边待着，作为alpha出现在今夜的季家，应该是抱着寻觅伴侣而来的吧。”与绝大多数自愿跟随父母来到季家的alpha不同，石伶伶作为单身的omega，虽心有所属，但接到季家的请帖，还是要象征性地出现在宴会上，算非自愿出席。
　　“不是，我陪……”澹台砚顿了顿，眼中的光暗下来，改口道，“我不过是清理一些没眼见力的杂鱼的存在。”
　　“哎，清理…啊！好疼。”腿间忽然传来一阵痛，石伶伶不由尖叫出声。
　　“怎么了？”澹台砚从凳子上弹起，将视线移到石伶伶捂着的小腿位置，发现一枚极细的银针此刻正出现在上面。
　　下意识朝针出现的方位望去，一道黑影极速闪过消失，若非芭蕉叶仍在晃动，澹台砚只以为是自己看岔了眼。
　　“我要拔掉这枚银针，可能有点疼，你忍着点。”握住石伶伶的脚腕，半跪在她身前，澹台砚说完话，不等石伶伶反应，深吸了一口气，极快速地拔出银针。
　　没出血，伤口几乎可忽略不计，正打算松口气，澹台砚鼻尖咻地一动。
　　茉莉花香的信息素正从石伶伶颈后一点点地发散开来，而石伶伶也陷入了半昏迷状态。
　　石伶伶这突如其来的发情，澹台砚看了一眼被丢在地上的细银针，迅速从马甲的内衬口袋里取出一只抑制剂，这是她作为交警每天都必须随身携带的东西，以防在巡逻时遇见不小心发情的omega，能够及时处理。
　　一针下去，茉莉花香仍在往外发散，澹台砚又给石伶伶注射了一支，依旧没有效果。
　　只剩下唯一一支抑制剂，澹台砚注射到自己身上，杜绝自己被omega信息素引诱发情的可能。
　　拦腰抱起石伶伶，澹台砚疾步快走，绕过后花园，碰上一位穿着服务生衣服的beta，借由服务生的指引，将已经全身发烫的石伶伶安置在季家二楼的一间客卧里。
　　不忍见朋友痛苦的模样，澹台砚关了门站在走廊上，给尉迟姝打电话，“思北公寓37幢季家二楼楼梯左转第三间，速来。”
　　这只能靠与alpha或者beta结合才能解决的诡异发情期……
　　想到陈万修，澹台砚眼神一凛，石伶伶怕是替她挡了祸。
　　而此时的陈万修，正站在苏箫身边，嘴角勾起一抹邪魅的笑。
　　早在澹台砚站起身然后在石伶伶身前半跪下的那刻起，苏箫便在陈万修的引领下，站在窗边，看的一清二楚。
　　石伶伶的背影挡着，看不见澹台砚的表情，很快，澹台砚抱起人，急匆匆地离开。
　　看着那道熟悉却又似乎十分陌生的背影，握着高脚杯的手指不自觉捏紧，苏箫脸上敷衍陈万修的笑容逐渐消失，眼底的光，也黯淡了下来。


第12章番外一
　　磕cp磕地正起劲，尉迟姝就听到了熟悉的手机铃声，澹台砚急吼吼地说完话就将电话挂了，虽然一脸懵逼，尉迟姝还是立刻套上外套出了门。
　　尉迟姝的家也在思北公寓，那个季家也跟着父母去过一两次，貌似记得今天好像还是季家那个谁谁的相亲宴会。
　　陈万修不在意安排的人把药下到谁身上，效果达到了就可以，眼见苏箫的脸色变得有些不好看，陈万修微微一笑，“箫箫，你带来的人似乎没有办法陪你了，我不介意代替她做你今晚的护花使者，当然，做一辈子我也愿意。”
　　“不必，谢谢。”苏箫没给陈万修什么好脸色。
　　虽然看到澹台砚抱着别的omega心里觉得不舒服有些发酸，但陈万修故意将她引到这来，就是要她亲眼看见这些，说不是他做的手脚，她不信。
　　苏箫不想跟陈万修纠缠，她要去找澹台砚，小愣头青不在自己身边，加上不确定被做了什么手脚，总归有些不放心。
　　“别急着走啊箫箫，总得给你身边的小alpha一些时间，有些事它，急不得。”陈万修拦在苏箫身前，挡住了她的去路，笑得有些不怀好意。
　　“请你让开。”苏箫的话语中带着隐隐的怒意。
　　陈万修丝毫没有让步的意思，甚至得寸进尺地握住了苏箫的细滑的手腕，“箫箫，你为什么总是拒绝我呢，我堂堂诚盛集团的继承人，财力与苏氏集团不相上下，又握有权势，还有哪点配不上你。”
　　想到陈万修会对她下手，也可能会对学姐下手，澹台砚回望了眼客卧的门，也不知道尉迟什么时候到，紧握拳头，抬步急匆匆地往楼梯口走。
　　站在居高处，澹台砚在人群中搜寻着苏箫的位置，正当她发现学姐被陈万修纠缠，一股怒火冲上心头，只是脚步还未跨开，向前的身影猛然顿住，澹台砚僵在了原地。
　　学姐，似乎已经不需要她了。
　　一名身着白色燕尾服的人捏扣住陈万修抓着苏箫的手，面色不善地说道，“陈万修，这还是在季家，你最好收敛一点。”
　　人群中传来窃窃私语，澹台砚紧抓着楼梯扶手的手，暴起的青筋慢慢褪下，最终脱力滑下垂落在腿边。
　　这个替学姐解围的人，就是学姐心仪的对象，季家的二少爷季河。
　　揉了揉被抓地有些发红的手腕，苏箫用余光瞥看着站在二楼楼梯口依旧一动不动的澹台砚。
　　澹台砚出现在楼梯口的那一刻，苏箫就已经注意到，所以她没有强势地抽回自己的手，选择等待她的小愣头青替她解决眼前的麻烦。
　　可……澹台砚并没有如她所愿一般冲下来挡在她身前，哪怕她看到了澹台砚顿住的动作。
　　很好。
　　口袋里的手机在不停震动，澹台砚陷在嫉妒的泥潭中，没有反应。
　　好在匆匆赶来的尉迟姝还记得澹台砚说的二楼，与季家的管家叔叔寒暄了一两句便急忙从另一边的楼梯跑上了二楼。
　　好歹认识了十一年，尉迟姝认出澹台砚的背影，跑到她身边小喘气问出了什么事。
　　澹台砚这才想起来石伶伶的情况。
　　拉着尉迟姝走到房间门口站定，澹台砚张开了嘴，“石伶伶她喜欢你。”
　　“啊！她她……她喜欢我？她怎么会喜欢我？”尉迟姝睁大双眼，十分惊讶，但很快又有疑问，“你这么急找我来就为了说这事？”
　　“她被下药诱导发情，抑制剂不管用，她人现在就在你身后的房间里。”
　　听到澹台砚的话，尉迟姝沉默了。
　　时间一分一秒地过去。
　　“你…”澹台砚的话语被耳边传来的咔嚓一声打断，然后她听到了尉迟姝难得正经且带着肯定的声音，“我想，我对石伶伶也是有好感的。”
　　门被重新关上，澹台砚松了一口气，幸好，她没估计错。
　　两位好友可以算是成了，澹台砚由衷为她们高兴，同时也满含羡慕。
　　不便留在门前，澹台砚转过身，却见到了本该在楼下的苏箫。
　　而且不知为何，澹台砚莫名觉得此刻的学姐，有些可怕。
　　“刚刚你为什么没有下楼？”不想再跟澹台砚耗，今天苏箫一定要逼澹台砚把心里话说出口。
　　“……”面对学姐的质问，澹台砚喉头滚了滚，低下头不去看学姐的眼睛，选择闭嘴不答，她说不出口。
　　瞧着澹台砚缩头乌龟般的模样，气地苏箫动手勾住澹台砚的下巴，迫使澹台砚与她对视，“澹台砚，你看着我，告诉我你心里到底有没有我！”
　　恍然间，澹台砚觉得如此生气质问她的学姐与她有着同样的心意。
　　涣散的眼神一点点汇聚，余光中，学姐身后不远处一袭白色的燕尾服却将她升腾的念想击了个粉碎。
　　何必自找没趣……
　　澹台砚决心闭上眼，装聋作哑到底。
　　“好，很好。”苏箫咬着后槽牙从口中吐出字来。
　　姜青苏叉起一口蛋糕送到江莱嘴里，便看见低气压的苏箫在一众人退避的目光中朝她们走来。
　　“江莱，明天开始我要相亲，但凡愿意接受我肚子里孩子的，一律安排。”
　　毫不掩饰地甩下一句话，苏箫径直离开季家，丝毫不在意自己丢下的信息掀起了多大的波澜。
　　江莱与姜青苏面面相觑，都觉得自己的耳朵是不是出了问题，但周围滔滔不绝的讨论声告诉她们，苏大小姐刚刚说的相亲是真的，而且就连未婚先孕的事也相当于公之于众。
　　“澹台砚人呢？”苏大小姐的反常，跟澹台砚脱不了关系，江莱也在第一时间寻找澹台砚的身影。
　　望着苏箫离去的背影，先前一直都落后几步跟随的季河，紧握起拳头。
　　转身疾步上楼，季河怒气冲冲地抓起颓靠在墙上的澹台砚的领带，挥手一拳，打在澹台砚的嘴边，“敢做不敢当的混蛋。”
　　又是狠狠的一拳，砸在澹台砚的肚子上，“搞大箫箫的肚子又不负责，你就是alpha中的败类”。
　　松开手，季河将澹台砚扔在地上，一口血从澹台砚嘴角流下，滴在白色的瓷砖上，分外扎眼。
　　颓然地坐在地上，季河想起刚刚自己看见的质问场面，自嘲一笑，“败类又如何，箫箫还是喜欢你，甚至愿意为你怀孩子。”
　　无缘无故挨情敌的揍，澹台砚准备回击的拳头却在听到季河口中的箫箫怀孕的一刹那停住了，下一刻，整个人便被摔砸在了地上。
　　箫箫，搞大肚子，喜欢，每个字都认识，可当这些字连成一句话后，澹台砚听得有些恍惚。
　　学姐……喜欢自己……而且…怀孕了……
　　可每一次都做了安全措施，学姐怎么会怀孕？
　　脑海中闪过一帧帧画面，最终停在重逢的那个雨夜。
　　嘴角的血也顾不得擦，澹台砚爬起来拎拽着季河的领子，她需要确认，“学姐她真的怀孕了？！”
　　季河歪垂着脑袋不说话，斗败的公鸡依旧有着自己的骄傲。
　　“澹台砚。”
　　听到身后传来江莱的叫唤，澹台砚立刻放开季河，站起来冲向出现在楼梯口的江莱。
　　“你告诉我，学姐是不是怀孕了，她为什么不告诉我，那个季家少爷说学姐喜欢我是不是真的，学姐她……”扣着江莱的肩膀，澹台砚显得有些疯狂。
　　“没错，大小姐的确怀孕两个多月了。”江莱以十分笃定的语气说出口。
　　“当年你自以为酒后乱性，可若不是大小姐自愿，你那时候醉的一塌糊涂是根本没可能发生些什么的。”
　　“也就是你这个榆木脑袋才不知道大小姐喜欢的人就是你。”
　　事实与真相狠狠砸在了澹台砚的脑袋上。
　　学姐怀孕两个多月，意味着那一晚车内的水丨乳丨交丨融，真就孕育出了一个新生命，有着她与学姐共同血缘的新生命。
　　而且，原来她对学姐并不是单箭头，学姐与她有着相同的心意。
　　“大小姐刚刚让我明天安排相亲，只要接受她肚子里孩子的都替她安排。”江莱耸肩，挣开澹台砚的钳制，“现在大小姐应该已经回到家了，思北公寓1幢别墅，董事长董事长夫人都不在，你，看着办。”
　　澹台砚绕过江莱，跨出一步又停了下来，“石伶伶被先前那个陈万修下了诱发发丨情期的药，注射抑制剂也没有效果，我找了我同事来就是石伶伶喜欢的那个尉迟姝，她们现在在第三间房间里，麻烦你之后照看一下她们。”
　　说完，澹台砚拔腿就跑，留下脸色略微抽搐的江莱，看了看澹台砚跑离的背影，又看了看第三间的房门，“这一个个的，都什么事啊！”
　　如江莱所料想的，苏箫没有回两人的公寓，而是径直回了别墅。
　　脱下身上的礼服，进浴室冲洗一个热水澡，披着湿漉漉的长发，靠在床头闭目养神。
　　为什么……就是不愿意开口……
　　“小姐，有个自称您学妹的人在大门口要找您。”李妈的声音从房间外传来。
　　苏箫睁开眼，赤着脚步履匆匆走到阳台，低头向下望。
　　是澹台砚。
　　抿着唇看了几眼，苏箫走回去打开房间的门，“李妈，您今天早点下班回家，等会麻烦您把楼下的房门锁了再把院子门口的那个人放进来。”
　　李妈点点头，小姐说的照做就行。
　　一路用跑的，澹台砚走错几次才好不容易找到了1幢。
　　汗珠顺着发梢脸颊滑落，澹台砚没有察觉，只是焦急地等待着。
　　李妈挎着一个布包从房里走出来，关门，确定已经锁好后，才往澹台砚那边走，“小姐说你可以进来。”
　　紧抿的唇瞬间咧起一个弧度，澹台砚赶紧向来为她开门的李妈道谢，“谢谢阿姨！”
　　做好该做的，李妈便下班离开了苏家别墅。
　　澹台砚以百米冲刺的速度冲向房子的大门，却发现打不开。
　　学姐愿意让她进大门，却还是不愿意见她。
　　澹台砚闷闷地一屁股往台阶上坐，掏出手机找到学姐的号码，拨过去。
　　无人接听。
　　锲而不舍地拨出了十几次，仍是无人接听。
　　此路不通。
　　澹台砚站起来，抬头仔细打量整栋别墅的正面，只有三楼的阳台，那的玻璃窗门是打开的。
　　虽然不经同意擅自闯进他人的民宅是犯罪行为，不过刚刚那位阿姨说了学姐同意让她进去，也算是同意她能进这幢别墅吧，只不过换一种不寻常的方式进去而已。
　　没再继续接到澹台砚的来电，苏箫不爽地将手机扔在被子上，走到阳台看一眼澹台砚在做什么。
　　院子里空空的，瞧不见澹台砚的人影。
　　愤恨地转身回房，掀开被子躺进被窝，陷入软塌塌的覆裹。
　　眼泪莫名其妙地流了下来，苏箫将自己裹在被子里，缩成一团。
　　从阳台的栏杆外翻进阳台内，澹台砚成功到达三楼。
　　玻璃门大开着，与阳台相连的房间就大敞在澹台砚的眼前。
　　喘了几口气，澹台砚眼尖地发现房间的大床上有稍微地拢起，有人，而且还有轻微的啜泣声。
　　有些尴尬，这让她怎么好意思问学姐在哪。
　　床头的相框吸引了澹台砚的注意，有些眼熟，貌似是她自己。
　　能拍到这个模样时的她，只有学姐。
　　所以，这大床上的人是学姐，学姐她，哭了。
　　走进房间，绕到隆起的那块床边跪坐下，澹台砚想要伸手去触碰近在咫尺的学姐，却又在纠结了一番后放下了手。
　　“学姐……”
　　被子耸动了一下，然后归于平静。
　　“对不起。”
　　澹台砚知道学姐能听到她说话，在心里组织好想要说的才继续开口。
　　“高中那时候，你把我送到医院治伤，又好心收留我，是我的恩人。可之后与你朝夕相处的时间里，我无法再将你纯粹地看作恩人，是我的罪，而那一次的酒后乱性，更是加深了我的罪孽。”
　　所以才会在她消失后去警局自首，苏箫安静地听着，虽然疑惑原本不见了的澹台砚此刻是怎么突然出现在她的房间里。
　　“这些年来，我从未停下寻找你的脚步，哪怕跑遍世界各地的每一个角落。”
　　“我不仅仅是要赎罪。”
　　“原以为当年是个错误，可如今我才知道，那是你情我愿的事。原谅我明白的太晚，刚刚在季家那个不敢答的问题，能不能再给我一次机会回答。”
　　“苏箫，你一直在我心里。”
　　“苏箫，我爱你。”
　　几个字，似是一阵清风，吹散了所有的怨气与怒气。
　　终于等到了小愣头青的亲口承认，眼泪又不争气地流了下来，不过这次，是高兴的泪水。
　　从被子里钻出来，苏箫扑到澹台砚身上，圈抱着她的颈项，澹台砚也同样紧紧地搂着怀里的人。
　　相拥良久，久到澹台砚的膝盖开始有些发麻。
　　一只手顺着脖颈抚弄耳廓，轻捏着小巧的耳垂，澹台砚下意识地抖了抖。
　　“澹台砚，标记我。”
　　鼻息的热气喷洒在颈侧，澹台砚的心跳在停了一秒后疯狂乱跳。
　　苏箫抬起头，与澹台砚对视的眼神中透露出坚定与认真，随即撩开耳后的头发露出微凸的腺体。
　　澹台砚虔诚地吻上那脆弱的地方，露出尖锐的犬牙，压陷在腺体上。
　　“如你所愿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　误会解除，至此完结


第13章番外二
　　咚咚咚——“妈妈妈妈妈妈。”
　　咚咚咚——“妈咪妈咪妈咪。”
　　不间断的喊叫声与捶门的响声逼迫澹台砚睁开朦胧惺忪的睡眼。
　　好不容易等来了放假，再加上昨夜的学姐过于诱惑，一时没克制住，就折腾到了深夜。
　　小心翼翼地松开搂着学姐的手，澹台砚翻身下床，掩好被子，瞧着丝毫没被孩子们影响的苏箫，扬起一抹微笑，俯身在微张的红唇上落下一道轻吻。
　　蹑手蹑脚地走到门口打开一道口子，澹台砚蹲下身与两个孩子面对面，在嘴唇前竖起手指做了一个噤声的手势。
　　澹台笑看见自家妈咪的动作，立刻抬起两只手，将自己的小嘴巴捂得严严实实，眨巴眨巴眼表明自己知道了。
　　跟在身后的苏颜也学着澹台笑的动作，把嘴捂得不留一丝缝隙。
　　“真乖。”澹台砚轻声夸赞两个听话的孩子，接着自己从门缝隙里溜出去，独留苏箫一人在床上沉睡。
　　“早饭想吃什么，妈咪做。”一手一个揉着宝贝的小脑袋瓜子，澹台砚的心都要化了。
　　澹台笑挠着下巴，蹙起眉头想了想，忽然眼睛放光道，“妈咪我要吃那个烤吐司，烤蘑菇，烤肠还有还有薯饼，再加上那个豆子！”
　　“好，一份土耳其大早餐。”澹台砚又偏头看向苏颜，“颜颜呢，也跟笑笑一样吗？”
　　苏颜点点头，表示同意。
　　“嗯，那你们自己先去玩，记得别找妈妈，妈妈很累需要休息。”澹台砚竖起手掌说着。
　　“明白，我们不会去打扰妈妈的妈咪放心，我跟颜颜去玩了妈咪再见。”澹台笑抬起手跟澹台砚击了个掌保证道，然后拉着苏颜跑去了书房。
　　俩孩子，一个不爱开口说话，一个堪比话痨，也不知道随了谁，明明她跟学姐都不是这样的……
　　收起疑问，澹台砚打开冰箱取出需要的食材，准备今日一家人的早餐。
　　嘤咛一声，苏箫从睡梦中醒来，困意依旧占据着大脑，闭着沉重的双眼，伸手往床上的另一边位置摸。
　　空的。
　　揉了一会有些酸疼的腰肢，苏箫坐起来，打了个哈欠。
　　套上真丝睡裙，赤着脚踩在木地板上，迈着虚浮的步伐走到门口拧开把手，厨房里传出的滋啦声一瞬间传进耳朵里，连带着阵阵烤蘑菇的味道也飘进了鼻子里。
　　正专心致志准备着早餐的澹台砚没有注意到身后的动静，直到背脊冷不丁感受到两点柔软，而后扩至整个脊背，腰间也一同环上了一双素手，交握着掩藏在自己的围裙后。
　　知道身后贴环着自己的是谁，澹台砚没有停下手中翻铲的动作，幅度却比先前要小了许多，“起来了？怎么不再多睡会？”
　　“你不在。”苏箫靠着澹台砚，带着不小的困意闭上眼喏喏地说着。
　　澹台砚哑然，而后唇角扬起高高的弧度，柔声道，“等吃完早餐，再陪你回房睡。”
　　脸颊在澹台砚的肩膀上蹭了蹭，寻个舒服地方，苏箫轻嗯了一声。
　　关火，装盘。
　　一个特大盘加两个小盘，摆着吐司蘑菇烤肠炒蛋薯饼加上酱豆，满满当当。
　　“大功告成。”放下锅铲，澹台砚执起交握在小腹前的那双手，在手背落下一吻，“学姐，吃早餐了。”
　　“我还没刷牙呢。”苏箫松开环抱澹台砚的手，转身往房间走去。
　　澹台砚迅速扯下身上的围裙，转了个方向大跨步赶上苏箫，一眼发现自家学姐又没穿拖鞋就走出来，上前直接将人打横抱起，“我也没，一起。”
　　苏箫习以为常地揽上澹台砚的脖颈，由着她抱。
　　在书房前驻足停留，澹台砚敲了敲门，“笑笑，颜颜，可以吃早餐喽~”
　　门咖嚓打开，澹台笑抬着头看着两位亲人，吐了下舌头，“妈妈羞羞，笑笑都不用妈咪抱，妈妈是大人还要妈咪抱，羞羞。”
　　伸手刮了下自家小女儿的鼻梁，苏箫挑着澹台砚的下巴，略带骄傲地对俩孩子道，“你妈咪是妈妈的伴侣，她有这个权利和义务抱我。等笑笑跟颜颜长大了，你们也会找到愿意一直抱着你们或是你们愿意一直抱着的人。”
　　澹台笑似懂非懂地点了点头，而苏颜则是一反常态地嗯了一声。
　　“好了，早餐在台面上，拿的时候小心烫啊，妈咪跟妈妈刷完牙就来陪笑笑颜颜吃早餐，好不好？”
　　“嗯嗯，妈妈妈咪快去吧，我跟颜颜就先开动喽！”澹台笑扯着苏颜的小手就往厨房跑，深怕属于她们的食物会长腿跑掉。
　　等磨磨唧唧刷完牙的澹台砚与苏箫走出房间，门口正好响起了按铃声。
　　“一定是爷爷奶奶来了。”将盘子里剩下的食物全都划拉进嘴里，澹台笑鼓着腮帮子跑到门口开门，“奶奶！唉爷爷呢？”
　　“你爷爷在楼下公园跟人下棋呢。”苏母满面笑容地应着，慈爱地看着身前像只小仓鼠似的小孙女，“我的乖孙女，早餐吃好了吗？”
　　“我吃好了。”澹台笑迈开小腿哒哒哒地跑回苏颜身边，看了一眼她面前的盘子，“颜颜还有一点没吃完，等颜颜好了就好了。”
　　“颜颜慢慢吃不着急，奶奶先替你们去收拾东西。箫箫，小砚，你们俩也先去把早餐吃了。”苏母没漏掉桌上那盘仍然满当的大盘子。
　　“妈妈，我跟你一起去收拾。”苏箫拍拍澹台砚的手，让她先去吃，自己走到苏母身边，挽着苏母的手臂进俩孩子的房间。
　　才想起来俩孩子今天要跟岳父岳母去大草原游玩几天，澹台砚拉开凳子坐下，叮嘱自家俩孩子，“出门在外要注意安全，要紧紧跟着爷爷奶奶不要乱跑，不能任性也不能随意挥霍，妈妈妈咪不在身边要听爷爷奶奶的话，大草原上蚊虫很多很多，出门前一定要涂上药膏预防，喔还要记得防晒……”
　　“知道啦妈咪，我都知道的，颜颜也都知道的，喔？”澹台笑无情打断澹台砚的长篇大论，苏颜吃完面前的早餐，放下手里的叉子点了点头。
　　被孩子们嫌弃的澹台砚顿觉自己的小心肝有些小受伤，低头默默吃起早餐。
　　澹台笑拉着苏颜跑回房间，只留澹台砚一个人孤零零地坐在餐桌前。
　　好在两大两小收拾东西速度很快，收拾妥当后，苏母带着俩小孩挥挥手说了再见。
　　舒展了一下腰背，苏箫径直走向澹台砚，抬起那虚搭在桌上的右手，坐到澹台砚腿上。
　　捧住澹台砚的脸蛋□□了好一会，接着在那薄唇上落下一个安抚的轻吻，“喂我吃。”
　　唇角微微勾起，澹台砚叉了一块蘑菇喂到自家学姐的嘴边。
　　吃了大概四分之一，苏箫就差不多饱了，然后窝在澹台砚怀里看着她把剩下的部分解决。
　　“吃饱了吗？”作为一名alpha，澹台砚的食量可比自己这个omega大了好几倍，苏箫撩开澹台砚的衣服，摸了摸她基本没有鼓起的肚子。
　　“也不能吃的太饱了。”澹台砚抱起苏箫，边往房间走边回答，“还要陪你回去睡个回笼觉呢。”
　　将遮光窗帘拉上挡住所有阳光，房间一瞬间陷入黑暗之中。
　　澹台砚脱了鞋躺进被窝，凑到已经躺好的苏箫身边，将人捞进怀中。
　　嗅着颈间的芳香，澹台砚闭上了眼，却丝毫没有睡意。
　　“在想什么？”安静的房间里忽然传出一道声音，苏箫也同样没睡着。
　　饱暖思□□，更何况家里只剩下她们两人，不做点什么总有种对不起这二人世界的感觉。
　　澹台砚没有出声，用行动回答了苏箫。
　　舌尖在颈后游移，手也悄然往上，像条滑溜的鱼一下子钻进身前人儿的睡裙中，在山峰之颠肆意遨游。
　　“嗯啊……”□□霎时从嘴边流泻而出，鼻息间充斥着愈发浓郁的松柏味气息，苏箫的身子开始发起软。
　　【删了一点点】
　　剩下的话被□□所掩盖，紧抓着身下的床单，苏箫沉沦在交织的□□中，随着澹台砚的动作而扭摆律动。
　　两人原本打算睡的回笼觉，就这般硬生生地延迟到了午后。


第14章番外三石伶伶尉迟姝篇上
　　石伶伶第一次见尉迟姝，是在一条小巷子里。一条黑乎乎的巷子，只有一盏堪堪挂在墙边忽明忽闪的路灯，连通着一家酒吧的后门。
　　因为社团演出大成功，社长决定举办庆功宴，石伶伶作为此次演出的女主角，自是不好推脱，于是跟着社团里的人第一次踏进了酒吧。
　　在酒吧里头，喝酒是必不可少的，哪怕石伶伶只在其他人过来跟她碰杯时才喝下一口，来来回回也喝了差不多满三杯，脑子也开始控制不住发起晕来。
　　揉了揉太阳穴，跟邻座的女生说了声去下厕所，石伶伶迈着略显虚浮的脚步往厕所走。
　　哗——水从水龙头冲出来，石伶伶沾湿纸巾，在脸上轻轻地拍着，想降下自己脸上的热度。
　　“好看的小妞，嗝——来，哥请你去喝酒。”一个混混模样梳着大背头的男alpha站在了石伶伶身前，身边还站着一个系着脏辫的男beta。
　　石伶伶脸上挂起假笑，“不用了，我的朋友就在那一边。”说完就走，却在要绕过那两人身边时被抓住了手臂，嘴也在同一时间被一块毛巾捂住，石伶伶挣扎着，但很快就昏了过去。
　　“这次的量不大吧？昏着的omega没有搞头，跟死人一样。”大背头将晕过去的石伶伶抱起，走出厕所就向右拐，走进一条很窄的长廊，脏辫紧跟在后面，笑得十分猥琐，“大哥放心，这次就放了半滴，七八分钟就能醒。”
　　今天的巡查已经结束，尉迟姝骑着巡查车来到了一条小巷子前停下。
　　虽然尉迟姝是一名交警，但她的alpha老爸beta老妈一个是市公安局局长，一个是刑警队队长，所以发生在岐市里头大大小小的案子，尉迟姝都能够了解到。
　　前些日子坐在沙发上写CP文，顺道听爸妈聊天，尉迟姝听到了两起时间间隔一个月的女omega喝酒后被迷晕然后遭到□□的相似案子仍在调查中，最见不得这种案子，尉迟姝决定自己去探一探。
　　既然是酒后被迷晕，酒吧便成了尉迟姝的首要巡查场所。这些天来将自己负责区域内的酒吧蹲了个七七八八，都没有什么发现，到了今天，只剩下大学附近人流最密集的一家酒吧。
　　摘下自己的头盔放在巡查车的后视镜上，尉迟姝抬腿迈进了小巷子。她查到的，这巷子直通酒吧后门，十分隐蔽，若是想要将晕过去的人带走，这般昏暗的地点，不失为一个行不法之事的好地方。
　　有脚步声从里边传来，尉迟姝立刻警戒，将腰间的警棍握在手中，然后贴着墙立于黑暗之中。
　　“呸，那紫毛是什么玩意还拉着老子唠嗑，眼睛使劲往这小妞身上瞟，以为我不知道他什么心思，要不是老子急着干事看老子不废了他。”
　　“大哥消消气消消气，等今天玩够了，明天咱就找几个兄弟去废他。”
　　“这小妞好像要醒了，就直接在这办，老子现在急着泄火。”
　　墙上的灯闪烁了一下，尉迟姝看见一个大背头男与一个脏辫男，那大背头男正松开手，将怀里的女生扔在地上。
　　“啊……”从昏睡中醒来的石伶伶感受到了砸在地上的痛楚，但脑袋依旧还是一片混沌。
　　“小妞，醒了就陪哥好好玩玩。”
　　嘶啦一声，石伶伶身上的雪纺衬衫被撕扯开，露出里面的蓝紫色内衣。
　　就在大背头男的手伸向那内衣带时，一记闷棍落在了大背头男的腋下，大背头男直接侧翻在地。
　　尉迟姝迅速将自己的警服脱下围住石伶伶的身体，“穿上。”
　　趁脏辫男还没反应过来是什么状况，尉迟姝再一次弓步侧向挥棍，狠狠打在脏辫男的肚子上，脏辫男眼睛上翻往前倒，而后哇的一口，全数吐在大背头男的身上。
　　将两个被打懵在地的人用手铐铐在旁边的楼梯栏杆上，尉迟姝松了一口气，立即走回石伶伶身边蹲下，从口袋里摸出一只抑制剂，注射进石伶伶的右臂。
　　衬衫被撕开的那一刻，石伶伶才勉强反应过来自己正在经历怎样的事，可酒精与迷药的双重作用使得她难以控制自己的四肢，只能眼睁睁看着那双脏恶的大手朝她过来。
　　变故来的太突然，突然到石伶伶眼角的眼泪还未溢出，眼前那本想侵犯她的人就倒地不起了。
　　紧接着，一件衣服披在了她身上，伴随着耳畔响起一道温柔的声音，似一缕微风，驱散了她心中的恐惧与害怕。
　　“这是抑制剂，这里弥漫着alpha的信息素，以免你被影响。”注射完毕，尉迟姝收起注射器，看了一眼被拷在一旁的大背头男，很显然，是这家伙发散的信息素。
　　石伶伶缩着脖子，紧了紧身上披着的衣服，开口向尉迟姝道谢，“谢谢你。”
　　“不用谢，这是身为警察该做的事。”尉迟姝拍拍胸脯，看到石伶伶还坐在地上才知道自己忘了什么，“我先扶你起来，坐地上总不太好。”
　　“我……我站不起来，而且衣服也……”石伶伶声音越来越小，尉迟姝噢了一声，直接动手替石伶伶穿好警服，扣好扣子后将人打横抱起，往巷子外走。
　　窝在不算宽厚的怀抱中，石伶伶莫名有些贪恋这带着温暖的怀抱。
　　尉迟姝将人抱到巡查车上坐着，“你在这等一下我。”看到石伶伶点头后，尉迟姝走向街角的一家便利店，顺道掏出手机给自己老爸拨了通电话，让他派人来酒吧逮人。
　　等尉迟姝的背影消失在便利店的自动门后，石伶伶才将目光转回自己身上，街道上的路灯十分明亮，石伶伶这才看到自己身上穿着的是一件警服，身下坐着的是交警才能骑的摩托车。
　　“喏，吃点暖暖身子。”
　　面前突然多出一杯关东煮，还盛着满满的汤，石伶伶抬头对上尉迟姝的眼，伸手接过，“谢谢。”
　　咬了一口烤肠，尉迟姝边嚼边说话，“等会会有公安局的人来，你需要跟着他们回去录口供，时间会有些长，你应该是跟朋友一起去的那个酒吧，你通知一下你朋友，免得她们担心。”
　　包还在酒吧里，连带着手机也不在身上，石伶伶向尉迟姝借了手机，给号码与自己手机相差一位数的女同学打了电话，麻烦她帮忙将包送到酒吧门口。
　　好人做到底，尉迟姝就替仍旧没多少力气的石伶伶跑一趟，在女同学半信半疑的审视下，让她看了眼手机上的通话记录才成功拿走了包。
　　给爸爸妈妈发了条今晚不回家在朋友家过夜的消息，耳边便响起了刹车的声音，石伶伶看到两辆警车停在了她们身边。
　　尉迟姝带着人进了小巷子，把被拷在栏杆上的两个嫌疑犯压上警车，石伶伶则是被一位女beta警官搀扶着坐上了另外一辆警车。
　　按下车窗，石伶伶的眼神一直落在跨坐在巡查车的尉迟姝身上，欲言又止。
　　似是有所感应，尉迟姝转头看了过去，伏下身子，脑袋探到窗前，“怎么了吗？”
　　不停地拧着衣摆，石伶伶弱弱地问了一句，“你也会……一起去吗？”
　　“嗯，我也要一起去录口供，我隶属交警队，抓人这种事不在我职责范围之内。”歪脑袋想了想，尉迟姝咧起嘴，“我这算见义勇为吧。”
　　石伶伶也被感染着笑了起来，露出今夜受惊后的第一个微笑。
　　“你笑起来很好看。”说完，尉迟姝坐正身子，启动巡查车朝前驶去，留石伶伶摸着自己有些发烫的脸颊，低下了头。
　　等在公安局录完笔录，已经是深夜三点，尉迟姝与石伶伶并肩走到门口。看了几眼外头寂静无人的街道，尉迟姝转头看石伶伶，“你家在哪，我送你回去。”
　　“不用了，我去边上的酒店就可以，谢谢你。”石伶伶拒绝了尉迟姝的好意。
　　“也行，那我走了，再见。”尉迟姝戴上头盔，一拧油门轰地走了。
　　“再见。”石伶伶挥手作别，朝旁边的酒店走去，边走边翻自己身上的包，发现没带身份证，停驻在了原地。
　　没有身份证就无法办理入住，又不想回家让爸妈担心，迟疑了一会，石伶伶只得拨通了平日里很宠她的姑姑的电话。
　　在姑嫂嫂明晃晃的欲求不满的眼神中踏进姑姑家门，石伶伶尴尬地打了声招呼就立刻闪身进了客房。
　　躺在柔软的大床上，石伶伶没有一丁点睡意，虽然有劫后余生的庆幸，但那实实在在的阴影却挥之不去，不过，有一束阳光穿透了阴影，带来了无限温暖。
　　“尉迟……姝。”


第15章番外三石伶伶尉迟姝中
　　最后一门考试结束，一学期告一段落，石伶伶在宿舍里收拾好东西，提着行李箱走到楼下，已经等在门口的管家立即上前接过行李箱。
　　坐在后座，石伶伶将视线投向窗外，在经过一个十字路口时，忽然看见了一个深记在心里的背影，正站在路口中央的圆台上，指挥着过往的车辆。
　　“庞叔，你开慢一点。”放下车窗，石伶伶想要确认自己没有看错。
　　管家减缓了速度，缓缓转弯，石伶伶看清了侧脸，即便已经过去两个多月，她依旧能认得出是尉迟姝。
　　心下欢喜，石伶伶嘴角挂起微笑，似乎，很早就沦陷了。
　　才回到家，石伶伶就被石妈妈赶去卧室洗澡，晚上家里有客人来。
　　收拾妥当，挑了件不算太休闲也不算太正式的小白裙，石伶伶下了楼。
　　“来，伶伶，见过你尉迟叔叔跟宪宪。”石妈妈挽着石伶伶的手，向今夜到访的客人介绍。
　　姓尉迟，这个姓不常见，石伶伶心中肯定了个七八十，乖巧地打了声招呼后开口问，“尉迟叔叔是不是还有个女儿，叫尉迟姝？”
　　“姝儿是宪儿的姐姐。”尉迟叔叔看着面前微红的小脸蛋点点头，“伶伶认识姝儿？”
　　“见过一面。”石伶伶眼睛里闪着亮光，“她帮过我。”
　　这顿晚饭吃地十分愉快，尉迟宪跟石妈妈聊着天，石伶伶则与尉迟叔叔相谈甚欢，石伶伶借此了解了不少有关于尉迟姝的喜好与习惯，比如特别爱吃零食，爱看小说漫画等等等。
　　想起白天在路口执勤的尉迟姝，石伶伶暗暗地在心里给自己打气。
　　指挥了一个小时，趁一个红灯的间隙，尉迟姝下了指挥台，老吴接替上，走到旁的巡查车边，正打算弯腰去拿地上放着的矿泉水，就被满满一塑料袋零食挡住了。
　　“尉迟警官，谢谢你。”
　　尉迟姝懵逼地看着眼前的女孩子和递过来的大袋子，自己好像并不认识她，“那个……请问你是遇到什么麻烦了吗？”
　　石伶伶乍一听，自己喜欢的人居然已经不记得自己了，顿时眼眶泛红。
　　“哦哦哦哦，是你啊。”眼眶一红，尉迟姝就觉得眼熟了起来，一拍后脑勺，想起来是两个多月前蹲守□□犯救下的那个女孩子，“最近没做噩梦吧，毕竟遇上那样的事。”
　　“不怕。”内心喜极而泣，尉迟姝没有忘记她，石伶伶边说边摇头，她不怕，因为有一道光在一直保护着她。
　　“那就好。”是个乐观向上的女孩子，尉迟姝咧嘴笑了笑，“买这么多零食是打算跟朋友去野餐？”
　　想起自己来到这的目的，石伶伶将整袋零食塞到尉迟姝怀里，“这是谢礼，尉迟警官请收下。”
　　“啊……这……不用的，那是身为警察的义务所在，不需要……哎你…”尉迟姝还没来得及拒绝，石伶伶就已经反身跑走了，看几眼小女孩远去的背影，看几眼抱在怀里的零食，尉迟姝呼了口气，只能是收下了这份好意。
　　之后每隔十天半个月，就能收到来自石伶伶的好意，尉迟姝从拒绝无果的无奈到现在的习以为常，就连澹台砚，都与石伶伶熟络了起来。
　　“今晚酒吧去不去，我表妹请客。”尉迟姝转着椅子凑到澹台砚身边，嘴里还叼着一根棒棒糖。
　　澹台砚头也没抬，“不去，我要回家给学姐做晚饭。”
　　“啧，没劲。”尉迟姝咬碎棒棒糖，咔咔一顿嚼，虽然她追的CP成真了，但能陪她耍的小伙伴就此弃她而去了。
　　“你可以找石伶伶，她一定有空。”澹台砚瞥见键盘旁的一颗巧克力，想了想还是说出了口。
　　“对吼，她动不动送我一堆零食，我请她去喝酒当回礼也不错。”尉迟姝当即给石伶伶发了一条消息，很快就收到了“好”的回复。
　　表妹女朋友的生日趴，到场的人不少，尉迟姝带着石伶伶挑了个角落的位置坐着。
　　“喝酒还是喝果汁？”
　　“度数低一些的酒就可以了。”石伶伶乖巧地坐在尉迟姝身边，这是尉迟姝第一次约她，虽然是许多人一起的聚会，但也是一个很大的进步。
　　尉迟姝起身去挑酒，替石伶伶拿了一杯莫吉托，自己则被表妹塞了一杯长岛冰茶。
　　石伶伶接过杯子小嘬了一口，刚想与尉迟姝好好说说话，就被一堆人截了胡。
　　“真心话大冒险了，一个都不准跑。”
　　游戏开始，旋转的酒瓶缓缓停下，瓶口直指石伶伶，表妹唔呼了一声，不怀好意地戳戳手，“你选真心话，还是大冒险？”
　　这里一众人都不是石伶伶的朋友，这游戏不太适合她，想到这，尉迟姝直起身子凑到石伶伶耳边轻声道，“你要是不想玩可以拒绝，没关系的。”
　　耳边吹拂而来一阵热气，石伶伶脸上的红晕更深了一分，攥着手点了点头。
　　表妹见自家表姐开始维护起人来，笑得更加奸诈，与自家女朋友对视一眼后，将桌上的长岛冰茶推到尉迟姝面前，“作为惩罚，表姐你一杯干。”
　　瞥了表妹一眼，尉迟姝不知道这小鬼头想干嘛，但到了眼前的酒，是不得不喝了。
　　今夜的幸运之神似乎十分眷顾石伶伶，那瓶口兜兜转转老是对着她，五杯下肚，尉迟姝倒下之前，才算是知道了表妹的意图，单纯就是想灌醉她。
　　“姐？”表妹拍拍尉迟姝的脸，“表姐？老姐？”丝毫没有回应。
　　“灌多了，坏事。”貌似有些过头了，表妹尴尬地看着趴在桌上不省人事的尉迟姝自言自语。
　　“她……没事吧？”担忧地看着尉迟姝，石伶伶懊恼自己怎么不拦住她。
　　“没事，我姐她喝多了就睡觉，我给她在楼上酒店开了间房，睡到明天就能起来了。”表妹叹了口气，叫了个力气大点的朋友一起架住尉迟姝，带着她从沙发上起来，“就是麻烦你晚上照顾她了。”
　　对上表妹投向自己的目光，石伶伶狠狠地点头保证，“我会照顾好她的！”
　　计划通。
　　把人扔在大床上，表妹拍拍手，拉着朋友就走，还十分贴心地顺手关上门，留石伶伶一人与尉迟姝独处。
　　石伶伶小心地脱掉尉迟姝的鞋子，转身进浴室弄了块温湿的毛巾，替她擦去脸上跟脖子上残留的酒渍。
　　随意打理了一下自己，只留下一盏昏黄的床头灯，石伶伶走到另外半边的床边，侧着身子躺下。
　　耳边是沉稳的呼吸声，眼前是安静的睡颜，闻着淡淡的青柠味，石伶伶很安心，也不舍得入睡，就这样静静的看着尉迟姝，用眼光描绘着心上人的容貌。
　　滴滴滴，闹铃声在被窝里响起，吵醒了宿醉一夜的尉迟姝，而石伶伶则是丝毫没有被影响。
　　摸索着想要关掉手机铃声，却发现自己正抱着一个大型物件，触感也十分柔软，吓得尉迟姝瞬间睁开了眼睛。
　　瞅着怀里的人是石伶伶，松了一口气，但又立刻紧张了起来，房间内的青柠味信息素有些浓郁，混杂着淡淡的属于omega的薄荷味信息素。
　　昨晚她没干什么伤天害理的事吧！
　　衣服裤子都好好穿在身上，尉迟姝再一次松了口气。
　　小心翼翼地松开手爬下床，尉迟姝站在浴室的镜子前，捧起一把水往脸上泼，继而揉了揉太阳穴。隐约想起自己大半夜睡觉的时候不太安分，动不动踹被子，但那被子总能很快就回到自己身上，并盖地严严实实。尉迟姝借着镜子看在睡梦里也笑着的石伶伶，想来是她不辞辛劳照顾了自己一晚上，原本是还人家人情的，结果又欠了一笔。
　　冲了个澡出来，石伶伶还在睡，尉迟姝赶着上班，只得找服务员借了纸笔，给她留了字条，顺便让服务员大概过一小时后来送餐，便匆忙地离开了。
　　被敲门声弄醒，石伶伶眯着眼去开了门，茫然地接过服务员递来的盘子，道了声谢谢后转身回床边坐下。
　　闻着盘子里的香味，石伶伶清醒了许多，猛地转头，却发现床上原本该躺着的尉迟姝不见了，取而代之的是一张纸。
　　“谢谢你一晚上的照顾，但下回还是不要这么做了，毕竟你是omega，单独照顾一个alpha，太危险。我要上班就先走一步了，下次请你吃饭。”
　　石伶伶嘴角微微上扬，心上人在关心她，而且还能继续收到邀约，手里的餐食都变得更香了。

　　（全书完）



