


　　《黄尘清水三山下》作者：半日闲XD
　　简介：
　　【百合1v1HE沙雕向短篇，第九章 ~第十二章回忆篇】
　　*
　　江湖夜雨十年灯，吹不灭的是笃深隽永的情谊和一颗赤诚不老的心。
　　温柔好色攻×暴躁可爱受
　　浣花宫的大师姐性情大变，从冷美人变成了舔狗，死皮赖脸追着二师姐不放。
　　吃饭在一起，睡觉在一起，就连洗澡也……
　　宫门众人：祝师姐们百年好合！
　　三师妹：啊？难道之前没在一起吗？
　　四师妹猛拍她后脑勺：傻啊，人家那叫低调！估计早八百年前就滚过床……
　　一道剑气飞来。
　　二师姐仰天长啸，这个家她实在是混不下去了，扭头直接出了宫门……哎哎哎！
　　番外是副cp
　　扮猪吃虎攻×疯批蛇妖受(有强制)
　　(注:伏笔乱埋，有反转中的反转，前面奇怪的剧情用作者奇葩的想象力给圆回来了。
　　另外，作者是老色批，有些情节不喜欢的小盆友可以跳过，对剧情没什么影响，如果有小可爱想看番外欢迎点梗【激动搓搓手】

　　标签：百合，HE，强强，双向暗恋，小甜饼，沙雕，江湖，古风，剧情，破镜重圆，攻受不明


第一章 坏消息：大师姐回来辣
　　陆生烟的柔夷被那人握着，炽热的唇刺激手背的皮肤一颤，两人的喘息交缠悱恻。
　　那人温柔地抚上陆生烟的脖颈，情难自已拉向她的怀里，沉声问道：
　　“行吗？”
　　“师姐，别！师父快闭关出……啊！”
　　……
　　“我艹”
　　陆生烟人生最大的羞耻——第一次春梦是和同门大师姐做的。
　　梦里的人设一点都不符合好吧！老子就算孤独终老也不会当弱受！
　　话说，我这几天怎么这么想她！？
　　浣花宫。
　　“不……不好了！大师姐要回来了！”
　　程双捏着一封信，喘气飞奔到程对面前，急忙朝后院张望，只有几个侍女在洒扫。
　　“二师姐一早就带入门弟子去后山练轻功去了。”
　　程对朝他走来，拿着扫帚指向后山
　　信上说：
　　『见字如晤，几经波折，枫云山下怨鬼作恶之事已了。
　　念宫门弟子心切，辗转反侧夜不能寐。
　　驿寄梅花，望不日便可相见。』
　　“完了，如果楚师姐回来咱们的闲散日子又要结束了。”
　　“加上送信日程，楚暖玉今日就该回来了吧……”程双身后传来一道熟悉的声音，“你小子，说我管的松？”
　　不知什么时候，陆生烟提剑站定在程双身后，细细打量着信又笑骂程对。
　　“二……二师姐！”
　　程双吓了一跳，赶忙递过信。
　　陆生烟着一身橘色扁褂，袖子用丝带挽了起来，手持沧海剑，青丝高束。
　　她方才见山下结界有震动，便飞身赶回宫。
　　如今师父闭关修炼，大师姐出宫降魔，宫内自然不能少了二师姐。
　　陆生烟手指摩挲着信上的墨迹，驻足片刻。
　　往日冷漠似冰的眼神仿佛碰上冬季暖阳，化了个彻底。
　　只见陆生烟捏着信：
　　“楚暖玉踏马傻逼吧，写的什么文绉绉玩意儿，让我看懂能死啊！”
　　忘说了。
　　二师姐其实是个武痴，其他领域是十窍通了九窍——一窍不通……
　　“……”
　　“收到信了吗？”
　　楚暖玉抱月明剑倚着宫门，披着靛青色外衫，套一件暖白色长褂，腰间别几枚旧铜钱。
　　除了手上的红绳、眼睛上血一样的红布，和往日没有什么区别。
　　那条红绳，有点眼熟，和父亲留下的那条遗物有些像……
　　大师姐用袖子挡住手腕上的红绳，自以为帅气地吹吹刘海：
　　“呦，生烟可是想我了？”
　　几天不见，大师姐好像变了一些，二师姐握剑的手紧了紧。
　　艾玛呀，昨晚他妈还梦到这货了，情何以堪？情何以堪！
　　“想你妈。”
　　爆粗口的陆生烟蹙眉，她虽然看那腕上红绳格外扎眼，但是更担心大师姐眼上的红布。
　　她定定地看着大师姐，刚要碰红布，楚暖玉轻轻挡住伸来的手，勾唇轻声道：
　　“多谢提醒，确实有一个月没看望家母了，不如明日陪我下山……”
　　陆生烟看不到楚暖玉的眼。
　　和以前太不一样，她好像比以前话多了，她这样想着。
　　陆生烟挣开手，丢下一句话：“回来就好。”
　　扭头撇撇嘴提剑飞身回后山了。
　　楚暖玉抬头不知在想什么。
　　“楚师姐好！”程双程对笑盈盈地作揖，
　　“近日宫内无事，师姐舟车劳顿，不妨先去松苑休息罢。”
　　“这几天辛苦你们了，给你们带的。”楚暖玉回头，潇洒提起两三个荷叶包。
　　“谢谢师姐！”程双程对接过，两人对视一眼，心中惊喜：大师姐怎么知道咱好这口？看起来和老家的差不多啊！不过，大师姐真的变了好多啊……
　　“枫云山下出现了大魔，费了些时日，一时不慎伤了眼睛。”
　　大师姐说罢，在程双程对奇怪的眼神下，潇洒地往前大步走去。
　　“嘭咚”
　　大师姐潇洒地应声倒地：
　　“扶……扶我……”
　　程双程对：……所以您是怎么上山的？
　　陆生烟郁闷了，非常郁闷。
　　踢踢山崖边的石头，采采山涧边的野花，翻到菊苑，尝尝楚暖玉带来的荷叶鸡，味道还行。
　　你说大师姐怎么就像变了个人啊？
　　陆生烟大口啃着鸡骨头。
　　奇怪，完全和自己以前喜欢的高冷女神不一样啊！
　　她啃了一个鸡爪。
　　刚才好像透露出什么不得了的信息，算了，平生不得意之事常有，人生在世，且行且珍惜罢。
　　她又掰了鸡脖子吃起来。
　　不够辣，踮脚去拿橱柜上的辣酱。
　　一阵微风略过，铜钱敲打传来几声脆响。一只温暖的手已经覆在了自己的手背上。
　　骨节分明，如温玉一般。
　　陆生烟不得不回忆起昨晚梦里的画面，真想给自己来一拳……
　　“我回来，不高兴？”楚暖玉即使是被遮住了眼睛，也能让人断定她在笑眯眯地盯着陆生烟。
　　“没有。”
　　陆生烟皱眉要夺辣酱罐。
　　“干什么吃辣？”她凑上耳边，一手按下罐子。
　　妈呀，师父，您徒儿为了不让我吃辣色诱我！
　　“要你管我……唔，放我下来。”
　　“洗洗睡觉，明天咱们回家~”
　　“谁他妈咱们……”
　　陆生烟愣住了，机械地转头盯着大师姐，家？
　　楚暖玉歪歪头，危险笑笑：“嗯？”
　　完了，师父，您徒儿为了不让我吃辣，要牺牲自己的终身大事！
　　二师姐被楚师姐以正对的姿势抱着。她感到十分羞耻，像发疯了的小猫疯狂扯她发髻上的簪花，最后挠散了大师姐的头发还是被紧紧抱着。任人摆布、偃旗息鼓的猫耷拉在师姐身上生无可恋。
　　从菊苑到松苑，路上几个侍女低低笑了几声：“没想到大师姐和二师姐关系这么好。”
　　“听程小管家说，十年前两人结伴走千阶山，一步一叩首拜师决心真挚，打动掌门，又见根骨不错，如今风光无限好。”
　　净听程双瞎扯，当年父亲失踪被魔修追杀，她受好心人指点，抱着父亲的遗物上山，一步一叩首，累死累活推开宫门，第一眼便是大师姐躺在掌门的摇椅上晒太阳呢。
　　回想往事，陆生烟眼睛有些酸痛，埋在楚暖玉的颈窝，嗅着她身上的松香，不想离开。
　　她散下头发好像更好看，陆生烟这样想。
　　后来，陆生烟被散开头发的大师姐压下来这样那样的时候，也十分赞同这句话。
　　虽说她的武功和楚暖玉差不多，要逃脱束缚自然轻而易举、伸手就来，此时此刻她却自私地沉湎于此。
　　哪怕来自她的片刻温柔，不想与人多分……
　　如果哪天楚暖玉知晓自己难以言说的心思，她还会这样陪我吗？
　　陆生烟曾经游历江湖，快意恩仇，但在楚暖玉身上，不敢赌，也不想赌。
　　她也曾对茶馆说书先生讲的痴男怨女不屑一顾，自己还是在这茫茫红尘路上栽了跟头。
　　戌时，松苑。
　　“你的眼睛……”陆生烟坐在床边定定望着楚暖玉。
　　楚暖玉仔细用湿抹布描摹着她的脸，陆生烟从她的声音里看不透什么心情。
　　“枫云山下有魔修盘踞，杀人越货无恶不作，没想到会出现大魔，不慎伤了眼，过几日便会无碍。只是细想下来，此事并不简单，几日后我要再去一趟。”
　　擦到嘴唇，楚暖玉忍住了想亲她的邪恶想法，只道：
　　“吃那么多也不怕长胖、没人要你。”
　　原本被触碰下唇时的战栗感顿消，陆生烟拿起沧海剑就要拔出来：
　　“奶奶的，楚暖玉，一天不让我爆粗口，你心里难受是不是？”
　　“别别别，姑奶奶，有话好好说。”楚暖玉温声细语，把陆生烟按回去，拿帕子又擦擦另一只爪子。
　　陆生烟心里有些酸，之前冷美人楚暖玉到底去哪了，不会下山把脑子磕坏了吧？全天下人都和她抢这么好的楚暖玉，她怕争不过来。
　　“话说……你的眼睛遮住没几天，能判断我在哪吗？”
　　楚暖玉拿帕子的手一怔，随即一道劲掌向她面门袭来。电光石火之间，楚暖玉好像不在意地离陆生烟更近了些，帕子擦向她脖子。
　　近在咫尺掌猛收回来，逆转功法损心伤身，陆生烟抚住胸口轻咳一下。
　　楚暖玉仿佛没有意识到刚刚发生了什么事，轻叹一声，手上动作一顿，歪头摸着她的脸。
　　然后，捏捏，咧嘴一笑：
　　“好软。”
　　“……”
　　--------------------
　　楚暖玉:早晚睡了她！


第二章 不装了，摊牌！
　　刻苦修炼者，五感极准，出神入化，以出招速度见长。
　　因此，陆生烟被山下的鸡鸣吵醒了……
　　看到旁边大师姐还在睡，不忍心吵醒，拈起被子一角，回头再瞧瞧她，蹑手蹑脚准备穿鞋下床，像个偷腥的猫，嘴角还挂着迷之微笑。
　　一只手突然揽住了她的盈盈细腰。
　　陆生烟愣了愣。
　　“再睡会儿吧……”
　　楚师姐的眼仍缠着红布，头一歪一歪地蹭着她的肩，发丝纠缠，手的温暖透过薄薄的睡衣，让二师姐一颤。
　　正所谓修炼者无感俱佳，陆生烟有些后悔当剑修了……
　　这货显然还没睡醒。
　　昨天晚上，楚暖玉打着“思念师妹，夜不能寐”的旗号，顺顺利利地“滚”上了床。
　　当然，这里面也有陆师姐的私心，毕竟以她的洁癖，旁人坐一下床就要心里堵半天。
　　面对风尘仆仆的大师姐，她完全没有拒绝的想法。
　　震撼人心的美色挂在肩边，如同对手突如其来的阔刀，横扫千军万马，战鼓擂擂，勾住某人的心魂……
　　陆生烟收回看她的目光，眼角微红，仿佛有些慌张，性感的锁骨之上，不明显的喉结微动：“大……师姐？”
　　“嗯~”
　　“如果，我……我就是说我想一直这样陪着你……”
　　陆生烟第一次这样结巴，但是今天，她要摊大牌！
　　“好呀~”
　　二师姐：……
　　陆生烟扭头无言，这也太随便了吧，还是自己描述得有问题？盯着迷糊的大师姐，认真说：“你再想想。”
　　“师妹能陪我，当然乐意~”
　　“不是……是那种……”陆生烟有些慌张。
　　楚暖玉的动作让陆生烟停下要说的话，只见身后人一手攀上她的肩，一手压下陆生烟的右手，扣住。
　　静了几秒，楚师姐对着她的脖子吹气，沉声道：
　　“不管是以哪种身份，只要你陪我，我很乐意。”
　　楚师姐现在眼神是清明的，她醒着。
　　带给二师姐的错觉就是：
　　这句话像来自远方的告白。
　　陆生烟回头看着手腕的红绳眼神有些复杂，她该不会在山下遇到渣男，受了情伤吧？
　　身后人不舍地松开陆生烟，又倒回床上。
　　“谁送你的这么宝贵，把红绳去了你再睡觉。”陆生烟只是笑笑。
　　“去不得，这几日，好久没睡了啊……”
　　大师姐又和猪一样呼呼大睡。
　　师父，您的大徒儿为了再睡一会儿，要牺牲自己的终身大事啊！
　　给陆生烟的第一感觉就是，楚师姐下山除魔好像不止走了三天，仿佛过了一百年，性情大变。
　　或者脑子真的磕坏了。
　　而我们的小楚则深刻贯彻“不以结婚为目的，一切都是耍流氓”的原则，硬拉着陆生烟回婆家见家长。
　　事情有些闹大。
　　程双程对本来是掌门书童，仅比楚、陆两师姐小四岁，虚岁二十。四人相处十几年，感情甚笃。
　　如今师父闭关，便随李管家打理宫中内外事务，拈着帕子擦泪：“师姐们，百年好合！”
　　三师妹收回桃木剑：“啊？现在才在一块儿？不是早就……”
　　四师妹拍她后脑勺：“大哥，她们这叫低调，低调啊懂不懂？估计早八百年都滚过床……”
　　一道沧海剑气飞来。
　　入门弟子：“果然，二师姐昨天就心不在焉，你们猜猜谁攻谁受？”
　　“我猜大师姐是攻……”
　　刻苦修炼者，耳聪目明。
　　楚暖玉正在梅苑誊写最近宫门出入账簿，和铲除枫云山大魔的经历，吹得天花乱坠。
　　听到这一句话，轻轻笑了一下。
　　陆师姐大早上不明不白地被大师姐安排好终身大事，出剑的招式一次比一比凛冽，竹苑的叶快被她的剑影砍成齑粉。
　　听见那人轻笑，气冲冲过去踩上她的脚。
　　楚暖玉：“咩咩咩？”
　　落霞镇。
　　“你娘呢？”
　　陆生烟还是被大师姐拉出来了，说要办大事。
　　“家母在浣花宫呢。”
　　合着掌门就是你妈？这几年你们母女俩父慈徒孝装得还挺像啊。
　　楚暖玉无奈笑笑，侧头碰上陆生烟的唇。
　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，落霞镇的太阳渐渐从河面消失。
　　两人隐匿在街角，偷偷感受彼此的温度。
　　“妈的，老子初吻啊！”
　　结束长长的吻，陆生烟推开她，红着耳朵跑开了。
　　好像知道会这样，楚暖玉坦然笑笑，追着她，迎着落日余晖，两人成双……
　　--------------------
　　


第三章 老婆骂人了
　　“此行是为了解决落霞镇的一只魔物。”
　　楚暖玉抱剑“端详”面前的荒宅，红木门半掩，“吱呀吱呀”地叫，有些涂红漆的柱子折成两半横躺在地。
　　只见，
　　大师姐面上的红布突然随着秋风归于天穹了。
　　大师姐一怔，微微皱眉，傍晚虽然偏黑，还是适应了一下周围的微光。
　　陆生烟注意到她的眼睛，灰暗，没有光泽。所以……眼瞎了，才看上我？
　　附身朝楚暖玉面前挥挥手，大师姐睁开眼朝她那里瞧着，握上陆生烟的莹莹玉手，温声道：
　　“娘子不必担心，为夫没瞎。”
　　“……”
　　太虚幻了，您下山了这几天吃了多少土啊，情话连篇啊！
　　残霞的尾巴渐渐消失，浓浓的黑重重压下来，现在街上很少有人，秋风吹起落叶带来“沙沙”声，像人类鞋底在地面摩擦。
　　陆生烟移开手，站在旁边，楚暖玉溜达一圈又开始捣鼓面前的宅子了，仰着脖子看看。
　　二师姐无所事事。
　　确实，她只需要提供武力就行了。
　　“嚯，生烟，咱们的事情忙完，也买个这样的宅子吧，不要太大，够住就行，你瞧瞧这瓦，瞧瞧那墙上刻的富贵花，啧啧……”
　　楚暖玉凑近摸摸石头上的纹路，皱眉，一手灰……又后退几步，盯着高出来的一些竹子，心情略有些复杂。
　　“你说咱院子里是多种些竹子还是腊梅啊？或者种一棵槐树然后……”
　　二师姐橘色丝带束腰，干练利落地蹲在地上撑脸，全然没听见大师姐的唠叨，百无聊赖地想：一般情侣此情此景是不是应该相互依偎，然后紧紧握着手说一声：“我艹，大半夜不睡觉，你他妈带我到这干啥，看婚房啊？”
　　可是，谁让她是浣花宫二师姐，不一般啊！
　　陆生烟向前一步，想佯装被脚旁大石快给绊倒，然后再来个英雄救美，营造暧昧气氛，完美！
　　可是陆师姐终究不一般啊，刚踩上去，那个大石块就被她的浑厚真气碎成几块了。
　　“咔嚓”
　　陆生烟：？？？我真的不重……
　　大师姐收回思绪，看看她打趣道：“生烟，别玩了，咱有大事要办了。”
　　不一般的二师姐心里叫屈
　　：奶奶的，亲完就不想陪我了是吧？臭乌鸦！
　　只见，她突然抬头，眼神带着的杀意转瞬即逝，然后乖乖地眨一眨水灵灵的眼，说：
　　“楚师姐，这件事从何说起？”
　　堕落了。
　　太好看了，真的，大师姐的脸太好看了。
　　楚暖玉转身，静静看着她，整理好面前人的头发，好像知道她有些小情绪，睁眼瞎编道：
　　“还记得枫云山的大魔吧，它临死前说落霞镇有异动，是魔物叛变的信号，只要立下契约，替他铲除叛贼，这条红绳就给我。”
　　两人一前一后进了宅院。
　　“那个红绳有什么好的？”陆生烟嘴里嘟囔。
　　“好看啊。”
　　大师姐笑笑，那条红绳可是她最爱的人给的，怎么不珍惜？
　　环视四周，寂静得针落可闻，和院外秋风瑟瑟不同，仿佛隔着一道屏障。
　　“魔物叛变？它为何叛变？人魔两道肯定都不会接纳，它会去哪？”
　　陆生烟朝屋里探头，没什么脏东西，只有一只报丧猴睁着亮亮的红眼睛，蜷缩在漆黑的角落。
　　“一只叫蛇蚋的魔物，上个月伪装在开封府当花花公子，阅女无数，凡是看中的人都要将其心上人在那人面前残忍杀害，男女通吃。”
　　“他妈的变态吧，心理扭曲有病得治。”
　　“蛇蚋性淫，内心肮脏不择手段，不仅人界，魔界也有遭殃，因此不得不叛逃，亡命天涯。”楚暖玉翻开陶罐看看。
　　“死不足惜！”陆生烟踢翻旁边的瓦罐，嘴里难得蹦出来一句成语。
　　“这里便是魔物最近藏身的地方，或许有些收获。”
　　“嘭！”
　　红木门阴森森地关上了，四周格外寂寥。
　　院内雾气弥漫，似乎有东西在背后做法！
　　“蛇蚋善用迷雾，师妹小心些！”
　　“知道！”
　　陆生烟身后黑黝黝的门里，突然出现一袭白衣，少年苍白的爪子大张突然伸向她。她望着出现的蛇蚋，心中一震，狰狞的面孔，披散的头发，完全疯魔了一般。嘴里含糊喃喃着“娘亲”。
　　利爪近在咫尺却突然停了下来。
　　“呦，这不是阿烟吗？好久不见。”
　　白衣少年收手定身，瞧着眼前人眼睛发亮，流畅打开折扇向前一挥，吹吹眼前刘海。
　　沧海横流，四时运转。
　　二师姐挥出一道剑招。“别和我套近乎！”
　　面前魔物她似乎见过，但并不眼熟。
　　明月沧海，生生不息。
　　楚暖玉睁眼惊愕看着眼前熟悉的人一愣，他怎么把名字改得这么恶心。
　　便飞身抽剑，蓝紫色的裙摆随着动作划出优美的弧度。
　　皎洁月色从黑压压的云里探出头来，照映着场院。
　　风呼啸而过，铜钱声至，月明剑正对蛇蚋天顶，直劈下来。
　　“妈的，阿烟是你能叫的？”
　　二师姐一愣，艾玛，向来温文尔雅的大师姐第一次骂人诶！
　　--------------------
　　陆生烟：老婆是不是被我传染了(自责)
　　蛇蚋(rui四声)


第四章 “外甥饶命！”
　　“您俩位还和以前一……”
　　蛇蚋抽扇格挡，全是乱用魔力毫无章法，瞥见陆生烟身后那人略带危险的笑又把话吞回去了。
　　陆生烟执剑，脚踩瓦罐，把蛇蚋堵在墙角。
　　好奇地撇开扇子，细看上面的字，招呼大师姐过来：“来来来，你看看写的什么字。”
　　楚暖玉俯身，摇头晃脑一本正经地胡说八道：“鹅鹅鹅，曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。”
　　“哈哈哈哈哈，你小子，出来闯的得有一些鉴赏能力才能行啊，不然你妈都嘲笑你哈哈……”
　　蛇蚋无言。
　　大师姐在她身后轻咳一声，扭过头、肩膀颤抖。
　　蛇蚋苍白的小脸都绿了，抽搐嘴角说：“谁他妈咏鹅了，这叫‘此时相望不相闻，愿逐月华流照君。鸿雁长飞光不度，鱼龙潜跃水成文。’”
　　陆生烟一愣。
　　“啥意思？”
　　“不知道……”
　　“噗嗤……哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　驰骋江湖，有一套不成文的规定——不可瞎装逼，装逼过度遭雷劈。
　　“听你的话说，你可曾见过我们，仿佛很熟？”
　　蛇蚋明显一愣，复又明了：
　　“熟，当然熟！难怪阿烟不记得，我是你山下的相公啊！娃娃亲的那种……”
　　沧海月明剑齐出，蛇蚋避之不及，闪身往前遁，肩上却硬生生砍了一大道口子。
　　“哎呦呦，祖宗，轻点儿打成吗？”蛇蚋眼角挤出点泪，可怜自己的白衣裳沾了血污。
　　陆生烟笑骂道：“我相公就在旁边看着，你竟敢这般调戏我，蛇胆真大。”
　　陆生烟闪至身后踢他膝弯，抽出缚魔锁干净利索把他捆严实了，俯身捡起旁边一尘不染的折扇，应该由不一般的材料所制。
　　蛇蚋冷静下来垂头丧气，任陆生烟打量。
　　“你小子，看起来十五六岁，碰上什么糟心事了，至于滥杀无辜、残害百姓？法网恢恢，疏而不漏，到最后也没有什么路可退了，何必呢？”
　　“我杀的不是百姓，他们欺负我娘亲，他们该死！他们该死！他们该死！”蛇蚋好像在为什么辩解，精神又有些不正常。
　　修炼之人在长期压抑、至亲分离诀别或者受尽欺压后可能会道心不稳走火入魔，如果不能正常疏解心中郁气、受人理解，往往会做出天理难容之事。
　　更何况是蛇蚋这等怨念深重之魔修。
　　蛇蚋静了一会儿，乖巧地抬起头痴痴笑道：“算了，阿烟，先让我给你讲个故事，再杀我也不迟。”
　　旁边一直被蛇精忽略的楚暖玉晾他不敢惹出什么事便抱剑出了荒宅。毕竟，她一直都不被他待见，两人叙叙旧也行，不过……
　　也罢。
　　毕竟，她还有其他的事要处理。
　　蛇蚋垂眸，仿佛陷入了回忆。
　　“十几年前，她是武林盟主之女，机缘巧合下偷偷暗恋着一位仗剑天涯的大侠。父亲因江湖纠葛杳无音信，她四处漂泊，直到再次遇见大侠，跟随那人降妖除魔。也就在那时，娘亲心善，从魔物嘴里捡了我，细心照顾，无微不至。”
　　陆生烟听来好奇，在屋里发现两个凳子，分一个给蛇蚋，又从袖子里摸出一把瓜子。
　　“嗯，您继续。”
　　蛇蚋死鱼眼嘴角抽搐。
　　“之后，娘亲坦白心意，大侠无法理解这不被世俗认可的情意，弃之而去。我随娘亲辗转多地，她不愿再牵扯江湖纷争来到开封府，郁郁寡欢度日如年。”
　　嗑瓜子的声音停了下来。
　　“不料江湖仇人寻上门来，以一敌百与娘亲缠斗，直接掳走我献给枫云大魔。武林大会上，娘亲闯山寻人，大魔设天罗地网阵，通过献祭上千魔物，困住娘亲。大侠假装受大魔威胁，娘亲自爆丹田护住我们……”
　　说到这里，蛇蚋垂下头哽咽了，喃喃地说：
　　“其实……我叫楚瑞……”
　　陆生烟沉思认真说道：“虽然不知道我为什么突然有了个姐姐，但是，你应该要喊我二姨。”
　　楚瑞：？？？娘亲，我说得还不够明显吗？
　　陆生烟把瓜子皮撒在一旁的荒草里拍拍手，声音沉重说道：
　　“想来大姐如今三十有四，重情重义，却因行侠仗义，不得不和家父一同踏入江湖纷争，不得善终……”陆生烟莫名感动，不知从哪拿的锦帕擦擦不存在的眼泪，虽然知道面前这货是瞎诌的故事吧，但还是十分同情他，如果家父不是前武林盟主，老娘差点就信了！
　　“不是，你是不是理解错了！？”
　　楚瑞急得站起来挣开了缚魔绳，阴森可怖的白脸有些尴尬。
　　陆师姐收好瓜子继续抹泪：“大姐的坟在……嗯？你怎么出来的？”
　　……
　　空气突然宁静，大眼瞪小眼。
　　陆生烟：……完了，难怪刚才在屋里没发现，这货修为他妈比我高！
　　“外甥饶命！”
　　“扑通”一声，陆生烟从凳子上摔到地上，吓跪了。
　　--------------------
　　陆生烟:这件事怎么越想越不对劲？
　　楚瑞：我说的还不够明显么？
　　楚暖玉：……


第五章 二师妹理解了，又没完全理解
　　楚瑞吓懵了，赶紧把人扶起来，接过扇子：“二……二姨，您不必行如此大礼……”
　　陆生烟抬头，眼神坚定双手抱拳：“外甥，你二姨我最近苦练剑法却毫无突破，实在是自愧不如，武学修炼方面可否指教一二。”
　　楚瑞一愣，我能说这修为是您言传身教的吗？
　　“吱呀”
　　一阵阴森可怖的声音响起，红木门缓缓推开。
　　只见，一道清甜可爱的声音传来。
　　“二师姐我来啦！”
　　“我、我先走了哈！”楚瑞那小子眼神慌张猛地向后退开，又被瓦罐绊住踉跄了几下，面色尴尬飞身逃走了。
　　陆生烟扭头看向那白面鬼消失的方向，心中起疑：……急着投胎啊？
　　“二师姐，我们下山找你来啦！大师姐人呢？”四师妹付华年好奇地歪歪头，瞧着陆生烟身后黑洞洞的房屋。
　　“华年来啦。”二师姐从方才楚瑞的话回过神来，按下了刚出鞘的沧海剑。
　　只见，漆黑的屋里突然有两个红点莹莹闪烁。
　　“哇啊啊啊大师姐怎么成精了！”
　　付华年向来胆小如鼠，张皇失措忙向后撤退，颤颤地搂上后至的三师姐的脖子。
　　陆生烟笑骂：“你说什么成精了？你楚师姐根本就没在这儿。”
　　被四师妹说是大师姐成精的报丧猴，穿着宽大的衣服窜出来，睁大红得要滴血的眼珠子，挠头摇尾很是滑稽诡异。
　　“萧锦姐姐，我怕哇啊啊啊。”
　　“别怕，它又不吃人。”三师妹只站着，任由付华年挂在自己身上。
　　说来三师妹的名字取得巧妙，父母没有文化，花十枚铜钱请江湖骗子取名。那个骗子摇头晃脑，瞧着破宅子里承重的柱子，说此女以后必定有雄才伟略可当家国之栋梁，那便唤作“大柱”吧！
　　后来掌门见她有些天资，便收留了无家可归的三师妹，楚暖玉打量着比自己小两岁却一副生人勿近的萧大柱，以有伤风化之名，让她再取一名。
　　萧大柱随手翻来一部书，瞧见一句诗：
　　“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年”
　　她看“錦”字，有金有帛生活富足，这样父母也不需要因为战乱饥荒把唯一的吃食留给自己了。
　　后来，陆师姐保持着姐妹相亲相爱、团结一致的原则，便给四师妹取了绰号“华年”……
　　陆生烟揪着脏兮兮的小猴脑袋上的一缕白毛，不知道哪位兄台生前的衣衫挂在那小小的肩膀上，小猴睁着天真无邪的红眼，在她手里像荡秋千一样晃呀晃呀，很是滑稽可笑。
　　但是现在，陆生烟笑不出来，只让它坐在凳子上了。
　　“来得早不如来得巧，我去镇上客栈刚买了些酥饼，”楚暖玉侧身进门，拿了一个给陆生烟，又微笑递给两小师妹，“尝尝？”
　　陆生烟拿着饼站在一旁没吃。
　　付华年萧锦接过饼，尝了一大口：“谢谢师姐……”
　　……
　　陆生烟伸手揽住晕过去的两人，平放在院落的草席上。
　　“师妹厉害！”楚暖玉脸上扔挂着笑，歪歪头思考起来，“嗯……不知，师妹是从哪里发现的，还是……”
　　楚暖玉向前倾身摸向陆生烟的手拿起她的酥饼：
　　“楚瑞那小子多说了什么？”陆生烟安放好三四师妹，抬头不说话，眼睛里无神。
　　大师姐苦苦笑着，看着手里的饼咬下去了：
　　“我怎么忍心让我的阿烟吃蒙汗药呢？”
　　陆生烟皱眉，抽出沧海剑：“大师姐去哪了？你不是楚暖玉。”
　　“我在这里啊，你看，我一直在这儿！”
　　“你不是。”
　　“我在这。”
　　楚暖玉眼神痴痴的。
　　二师姐抽剑横扫一招，惊涛拍岸，有与天上明月作对之势。
　　大师姐不拔剑，闪身躲避，急忙道：“师妹，听我解释！”
　　“听你妈的的解释！把我姐抛弃了，还想找我当替身？”
　　楚暖玉：？
　　枫云大魔，楚暖玉，楚瑞，大姐，五年一开的武林大会。
　　即使时间段有些奇怪，其间必定有某些联系，加上这几天楚暖玉的眼伤，又突然接受自己试探性的告白……
　　太奇怪了。
　　沧海横流，劈波斩浪。
　　四时运转，生生不息。
　　陆生烟眼睛红似滴血，流利挥剑向面前人砍去。
　　呵，自己不过是个替身罢了。
　　楚暖玉轻松躲下陆生烟的招式，百思不得其解：师妹想哪去了？？？
　　--------------------
　　楚暖玉:这不是替身文学啊！


第六章 春宵一刻值千金
　　楚暖玉伸手握住伸向她的沧海剑轻轻笑道：“全都是楚瑞瞎诌的，吹天说地满口胡言，你还真信了。”
　　血珠沿着大师姐的小臂缓缓向下流。
　　沧海剑一顿，陆生烟泪眼角微红直盯着她看：“你说的可当真？这辈子你不许骗我！”
　　“真的，不骗你。”
　　大师姐：这丫头也太好骗了吧。
　　“那……为什么迷晕华年和大柱？”
　　“我们要去枫云山，三四师妹不应卷入此事，万不可让她们以身犯险，一炷香后便自然醒来，之后我会设好金钟罩，外人进不去。”
　　“那楚瑞……诶！”
　　楚暖玉拦腰抱起陆生烟，飞上屋顶，屋上风大，衣摆猎猎翻飞。
　　“只是旧识罢了。”
　　楚暖玉拥紧了些，感受着怀里的温度不经意笑出了声，她想：这辈子一定要好好守住生烟，不能再把她弄丢了。
　　陆生烟拦紧大师姐的脖子，身子向上挪了挪，佯怒说道：
　　“所以，你知道我打不过他，让我狐假虎威去听那只蛇精讲睡前鬼故事？”
　　白面鬼讲自己的鬼故事！
　　楚暖玉低低地笑笑：“我没说那件事是假的，只不过……”
　　大师姐沉吟片刻。
　　“楚瑞一生多艰、难遇善缘，至亲诀别嘱托让他好好活下去，但这也让他深陷自责之中。”
　　大师姐抱着二师姐轻功无声无息地踏过一栋栋房屋。
　　“楚瑞曾经一直念着一句话，‘如果当年她没有捡到我就好了，大不了被魔物囫囵吞下’，如今手刃仇人后成为众矢之的、无人相伴，和你聊天不过是想找个和他娘亲相像的人说说话。”
　　楚暖玉声音温柔，句句动人心弦。仿佛她亲眼目睹楚瑞曾发疯吐出的真心话……
　　陆生烟沉默片刻，心中五味杂陈，抬眼道：“楚瑞无错，错的是人心贪婪，是天下正义之士少有。”
　　“天下无错，只是立场不同罢了，天色渐晚，该歇息了。”
　　楚暖玉附身亲吻她的额头，抱紧她纵身消失在黑夜中了。
　　“去哪睡？”
　　“客栈。”
　　……
　　“哎呀，客官，太可惜了，小店就剩一间房啦！两位只付一间的价钱就成，”掌柜高高兴兴地搓着手，心里算盘打得响亮：
　　虽然还有几间房，但是两位姑娘看起来感情甚笃，不若睡一起，再进一步加深加深感情。
　　楚暖玉乐了，高高兴兴付了两间房的价钱，含笑拍拍掌柜的肩，带着“还是你懂我”的眼神又点了一壶温酒和花生米。
　　陆师姐傻眼，还带这样玩的？师父，徒弟今日恐怕贞洁不保了。
　　“我……我失眠，你……你睡你的……”
　　陆生烟怂了，杵在厢房门口撑着门不撒手。
　　楚暖玉放下酒壶回来，居高临下笑眯眯地抚上她的脸：
　　“进来。”
　　“我不！”
　　楚暖玉和颜悦色，在耳边温声道：
　　“又不会吃了你。”
　　妈呀，她害怕。
　　“你……你……”
　　大师姐前倾，嘴唇轻轻碰上二师姐的耳朵，轻轻说道：
　　“春宵一刻值千金~”
　　--------------------
　　陆生烟：妈呀，大色鬼！
　　下一章不知道会不会被锁……


第七章 再来两巴掌
　　陆生烟用自己的腰来亲自证实一条人生真谛——千万不要试探一只眯眯眼的耐心程度……
　　楚暖玉揽人入怀，流畅地合上门落了锁又顺手施法，盖了一圈隔音罩子，只把人轻轻压在墙上无法动弹。
　　大师姐轻柔地亲吻陆生烟的肩，悠悠兰香萦绕醉人心神。
　　“生烟，我想你……”
　　楚师姐声音低低的，眼波流转、眉毛轻皱、红唇微张，耷拉在二师姐的肩上，安静如死鱼一样，殊不知有只手在身上悄悄作乱，嘴角上扬。
　　扯下丝带，剥开发簪，掀落外袍。
　　“嗯，我也想你”
　　陆生烟不知那突如其来让人摸不着头脑的话，以为是床前调情的话术把戏，只顺口答复。
　　楚暖玉一愣又笑出了声，低头手抚上她的后颈温柔地吻上她的唇，乱了的鼻息缠绵悱恻，却只是蜻蜓点水浅尝辄止：
　　“不必回答这没来由的话，只当我发了疯病罢。”
　　“……”
　　“先去沐浴。”
　　楚暖玉抱起怀里的人向里间走去，狭窄的沐浴桶早已盛好热水，撒了几片有点烧的玫瑰花瓣。
　　陆生烟犹豫不觉，抬眼可怜巴巴地看着她，乞求能放过自己。
　　楚暖玉笑笑眼中满含期待，说不出的好色：“你看，只有一桶水，为了响应朝廷号召，勤俭节约从我做起，那便……一起洗罢！”
　　大师姐向二师姐眨眨眼，狐狸尾巴都快摇得没影儿了。
　　好一个勤俭节约……
　　二师姐暗道不好，但为时已晚。
　　“你大爷！”
　　陆生烟被放在桶内，衣衫都沾了水，大师姐欺身而上紧紧贴下来：“正好洗洗睡吧，明日还有事情办呢。”
　　师姐的体温有些高，触碰起来有些烫人呢
　　她如刀俎鱼肉任人宰割，时不时情动哼出勾人心弦的声音，让面前人更加“活跃”。
　　水面随着动作传来阵阵摇晃的波浪声音，直直刺进陆生烟的耳朵里，令人羞耻的水面不知晃了多久。
　　“楚暖玉！你他妈……”
　　“叫师姐~”楚暖玉手下重了重。
　　“唔……”陆生烟仰颈咬唇坚决不叫。
　　水面晃动又快了些。
　　“师……师姐……放手！”
　　后来，陆生烟不得不说了许多羞耻的话，但都被大师姐的动作给撞碎了。
　　“生烟，你真是紧紧攥着我的心不放啊……”面前人在耳畔轻轻叹道。
　　又是一阵战栗，不知过又了多久。
　　……
　　“生烟，先坐起来，给你擦擦发，小心着凉。”
　　陆生烟迷迷糊糊撑起来，嘶，腰酸。
　　楚暖玉皱眉，一边帮她搓着头发一边心里骂自己做得有些过火，之后一定要偷偷给自己两巴掌。
　　“对了，师姐，你怎知道……”
　　楚暖玉紧张起来，擦头发的动作一顿，温声道：
　　“知道什么？”
　　“……”
　　陆生烟感觉自从离开了浣花宫，使剑时心神有些疲乏，不知是否与枫云山异动有关，刚坐起来不一会便累得倚着床柱睡着了……
　　楚暖玉：再给自己加两个巴掌。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第八章 红豆手串
　　清晨，天蒙蒙亮。
　　枫云山下两道黑影窜过，正是楚陆两人。
　　“两位少侠可是浣花宫人？”
　　一道沉稳厚重如洪钟的声音传来。
　　陆生烟猛然心头震动：此人功夫必是不低。
　　“敢问前辈，挡人前路，不知有何指教？”楚暖玉认出了那人，皱眉向前护住陆生烟。
　　满脸皱纹的老头拄杖仰头豪放大笑道：
　　“哈哈哈，两小女娃竟如此不知礼数，见了老夫怎么不知道行礼？”
　　“敢问前辈尊姓大名？”陆生烟向前和楚暖玉对视，一起作揖。
　　想来这位就是作恶多端谋财害命的枫云路霸了，陆生烟这样想。
　　不过她们此行是来调查大魔的，况且武林大会在即，私下打斗有毁宫誉，她并不想与这个小老头有过多纠缠。
　　“老夫乃武林盟主段九新，谁人不知谁人不晓？这位手持沧海剑的女娃孤陋寡闻喽！”老头一手拄杖一手抚摸着胡须，精明的小眼睛一直打量着那沧海剑，心里不知敲着什么算盘，皱纹横陈的额头里又想着什么。
　　楚暖玉握紧了明月剑，侧身微微挡着陆生烟，凝眉怒视。
　　他葫芦里到底卖的什么药？
　　说到沧海剑，沧海剑式乃陆生烟父亲生前绝学，她从小习武，却只学得一招半式。如今没了父亲指导，江湖阅历又相较甚少，对沧海招式的顿悟如管中窥豹、盲人摸象，只解其一不解其二，或许这也是近日心神疲乏的重要原因，她的武修可能到了瓶颈期。
　　修炼如逆水行舟，不进则退，她必须参透其中奥秘以解沧海第九重招式『飞湍瀑流争喧豗，砯崖转石万壑雷』。
　　对于父亲的死因，她苦苦寻找多年，线索断了再找，碰壁无数，如今终于遇到这位神出鬼没的新盟主却被自己误认为是枫云山下的路霸。惭愧惭愧，难道是因为自己这几年运气不好还是因为自己脑子缺根筋，十几年过去了，人都亲自找过来了……
　　“老夫与二位小友有缘，不妨在旁边的茶楼小坐一刻。”段九新不顾楚暖玉的神情，枯槁的手指向枫云客栈。
　　这老头状态不好，难道此行是来交代遗嘱，把盟主之位交给我的？陆生烟如是想到。
　　“请。”
　　楚暖玉错身行礼。陆生烟看看，学不来这些文人礼数，随便杵在那里干瞪眼。
　　“来壶上好白开水，嗯……”段老头笑眯眯一点也不拘谨地坐下来，又点了些便宜小菜，把菜单递给小二。
　　陆生烟眼瞧着那个小二眉开眼笑地走开了。
　　陆生烟心说：枫云镇的民风真是淳朴，热情好客啊。
　　“老的怎么能让小的破费，只谈一些事便走了，所以随便点了些东西。”
　　“段老前辈，您为何来此？是否与我父亲有关？”陆生烟坐下喝一口水。
　　那位老顽童凝眉沉思片刻，抚摸胡须道：
　　“你父亲之事，老夫一直心中有愧但寻因无果。不曾想有人暗中告知，陆秉风有女今年二十有四流落天涯，于是老夫游走江湖寻孤。三日前，枫云山有大魔动静，我便立刻赶来，却发现大魔消失无踪，只留下这个，正巧又遇见你，你长得和他实在是太像了。”
　　段老头低头叹口气从袖子里探出一件物什。
　　是穿了红豆的红绳。
　　和大师姐的好像，陆生烟这样想。突然而来的心悸打扰了她的思绪，沧海剑不起眼的颤动似是有什么感应，剧烈的心神震动让她手指痉挛，附身掩袖剧烈咳嗽了一阵。
　　如果真进了枫云山，在这种情况下是遇见个中等魔物也是会死的程度。
　　楚暖玉看过来给她顺顺气，陆生烟掩袖摆摆手说没事。
　　段九新含笑继续自顾自说道：
　　“老夫左右瞧瞧也不见机巧却能感受红绳所含的强大威力，想必这大魔所珍爱之物必定不是凡品！”
　　段老头看着楚暖玉笑笑，把手上红绳又收起来了，放低声音：“不如当作武林大会拔得头筹的奖赏？”
　　楚暖玉眼神微冷，她等不及那个时候了，既然送上门，她想放手一搏。
　　陆生烟：今天大师姐怎么这么奇怪？


第九章 回忆篇.前尘
　　陆生烟偷偷喜欢着大师姐，自己满心满眼都是她——她武功盖世、器宇不凡的大侠。但是小怂包没有熊心豹子胆，只是默默地跟随大侠仗剑天涯。
　　“陆生烟，你为何一直跟着我？”
　　“你功夫厉害！”
　　“为何偏与我睡一起？”
　　“你能助眠！”
　　对视不到两秒，二师姐便在楚师姐冰冷的目光下羞红了脸。
　　谢天谢地，师姐今天主动和我说话了！
　　“……”
　　她们追捕魔物来到落霞镇，这里人来人往摩肩接踵，就在这时，赶庙会的人们突然疯狂逃窜起来。
　　“啊啊啊！救命！救……”
　　“有魔修！”
　　“……”
　　恐慌的人群撒腿就跑，老弱妇孺有些倒地硬是被人踩没了命。
　　“嘎哈哈哈，人类也不过如此！相比我魔物，人类不过蝼蚁草芥！”
　　一道可怖的声音裹挟着凛冽的北风吹来，让人心底发颤，楚陆二人于人流中握紧了剑。
　　只见那魔修手里提着一只正在哇哇大哭的小魔修，凛冽的风让那一小只摇摇欲坠。
　　楚暖玉无言，飞身向前抽剑横斩过去。
　　人魔斗剑同时，陆生烟拿着九转回魂丹救死扶伤，这是大师姐刚揣在她手里的。
　　别看楚师姐面冷，实则心底里比谁都温柔，只是不善言辞。
　　“下辈子投个好胎。”
　　楚师姐冷声道，剑挥去，魔修一阵哀嚎便烟消云散。
　　又一飞身接下哇哇大哭的小魔修。
　　“什么名字？可有归处？但愿十年后我不会杀你。”
　　“呜呜……娘亲呜呜……”
　　“……”
　　“师姐，那边我分完药了，严重的也带到附近医馆了。”
　　“好。”
　　“艾呀妈呀，这只小崽子好可爱啊！”
　　陆生烟擦擦汗接过五六岁大的小魔修，一个胳膊托着他，另一个手揉搓着小魔修嫩嫩的脸蛋，二师姐眼里直冒星星。
　　楚暖玉站在一旁只是默默擦剑不再言语。
　　“呜呜呜……”
　　“你娘呢？”
　　“娘亲……呜呜呜……被…舅舅杀了呜呜。”
　　怀里的小魔修声音发颤，许是他的母亲把他保护的太好了，未曾真正看过魔修一族习以为常的事情。
　　如果把小崽子放回魔物或许是害了他。
　　陆生烟深有所感，父亲在她十岁身死人人手，至亲逝世对谁都是沉痛的打击，更何况是这五岁生日小崽子呢？
　　“你跟着我吧，我养你！”
　　楚暖玉瞥了一眼，默不作声。
　　算默许了。
　　一阵寒风吹过小雪花纷纷扬扬。陆生烟捂紧了小崽子仰头看天，青丝在寒风飞舞，望向楚暖玉会心一笑。
　　“都说瑞雪兆丰年，你便叫楚瑞吧！”
　　楚师姐冷冷抬眼：“为何姓楚？”
　　陆生烟粲然笑笑：“陆不好听，况且这崽子是你救的。”
　　“好听……”楚暖玉继续默默擦剑。
　　于是，游历江湖行侠仗义的路上又多了一条小尾巴。
　　……
　　浣花宫。
　　“暖玉啊，你过来，”一个四五十岁慈眉善目的中年妇女坐在尊位上，她正是刚刚出关的浣花宫掌门楚江婉，“我曾与你说的事可记在心上？如今你二十有六却没有如意郎君相伴让我如何放心？”
　　“师父，剑修之人应心无旁骛专心修炼惩恶扬善，不该困于一方天地终其一生碌碌无为。”
　　“难道暖玉真的心无旁骛么？”
　　楚师姐无言，想来母女连心，她所想之事必然让师父给知晓了。
　　“为师已下帖至凉州李家，李家当家曾是我同窗，其子当是差不到哪去。明日是个吉日，相谈婚嫁事宜再好不过，你所想乃离经叛道，不可害了生烟，你的打算趁早断了罢。”
　　“……是”
　　……
　　浣花亭。
　　交代完生辰八字，楚师姐便一刻也不想待了，那瘦成猴精一脸虚样的李公子还在一旁挑刺：
　　女人不能修剑，应该小鸟依人让男人宽阔的胸怀去保护。女人为何不裹脚，三寸金莲才美观。女人都二十有六还不出嫁，有人娶就不错了……
　　……
　　得得得，全是女子的错，大男子主义李公子也不撒泡尿照照自己什么样？掌门楚江婉坐在一旁也是无言，难道媒人说的风流倜傥、口才一流就是这样的么？她甩袖离开：“我家小女与李公子八字不合，李家还是另寻佳偶罢。”
　　这婚不结也罢。
　　……
　　“楚暖玉，你要结婚了是么？”
　　陆生烟从后山飞来，随她去竹苑练剑。
　　“嗯，全听师父的。”
　　“知道了，师姐……”
　　“……”
　　往日话多的陆生烟没声了，闷闷出招眼泪在眼眶里盈盈打转。
　　楚暖玉鼻子一酸。
　　“出嫁又不是不回来了，你年岁和我一样，也该找个好人家嫁了……”
　　楚暖玉在情事上不懂，单以为陆生烟只是姐妹情深似海不舍罢了。
　　“我不嫁！”
　　“说什么傻话。”楚暖玉眼睛一酸，收剑拨开她的刘海。
　　“我喜欢你啊！”陆生烟握紧了剑委屈地向她大叫，二师姐一向如此豪放，拨刘海的手仍是一顿。
　　“傻子，不让我结婚也不能这么说啊。”楚师姐气笑了。
　　“我是真心的……”
　　“陆生烟，我不能害了你。”
　　……
　　楚暖玉最后没结婚，依然仗剑天涯，只不过这条路上少了两只小尾巴。
　　--------------------
　　快完结了GvG


第十章 回忆篇.迷魂阵
　　陆生烟向大师姐告白的话被多嘴的侍女听去了，楚瑞张牙舞爪要去杀了那人却被陆生烟拦下。
　　“由她去罢，”二师姐静静坐在梅苑的书桌前认真书写着信，“修炼之人苦练功法不是为了拥有生杀予夺的权利，而是为了行侠仗义保护所爱之人。”
　　只见信上写着：
　　徒儿不孝，生烟心中有愧妄想天开，所做之事有毁宫誉。思萧锦、华年师妹武功更进一步，可自行领悟、指教入门弟子，昨日整理出十年间所有武功心得希望能对宫门弟子有所获益。遂归还浣花宫令，安排事务妥当便即日下山。
　　楚瑞心中五味杂陈，默默蹲在房顶上目中无神。
　　杀了她，杀了她！
　　不，娘亲不让我杀。
　　杀了她，杀了她！
　　他漫无天地，抬头愣愣瞧着灰白的天，突然，他感觉有人在看他。
　　哦，原来是一向冷漠的萧师姐和那位十分怕自己的付师姐来了。
　　付华年眼角红红，颤着声音显然刚刚哭过，大声朝楚瑞喊：“大师姐也走了，你们就不能不走吗？”
　　萧锦安抚地拍拍她的肩。
　　“人各有命，木已成舟，不能强求。”
　　虽然付华年怕自己，但她是除了娘亲们最疼爱自己的人，宫内几乎所有侍女都怕这只蛇精，还是娘亲发下毒誓宫主才肯接纳自己。
　　剑修的毒誓可是十分有效。
　　就这样，他们还是离开了，远离江湖纷争，定居在开封府。
　　后来的事你也知道了，陆生烟以一敌百终究没护住楚瑞……
　　武林大会前夜，程双程对双目无神披星戴月叩响楚暖玉客栈房门。
　　“师姐……陆师姐被捉去枫云山了……大魔说……要把她炼成丹药……”
　　楚暖玉立刻抽剑上前发现蹊跷，斩断两人背后细丝，程双程对竞相跌倒，吐出一口血来。
　　程双紧紧抓住楚暖玉的手：“师姐，宫中有叛徒，我们被下苗疆蛊毒受人控制已无力回天，师姐且保重……”
　　程对无奈苦笑：“请师姐转告杭州程家，孩儿不孝，江湖艰险未能……未能……”
　　楚暖玉敛眸，温柔说道：
　　“师姐少年不识人间事，近日默默细想，错过了太多太多，真的很对不住你们，如有来生，希望你们可以过得好些。”
　　再回头看看曾经做过的一些事，有时候真的悔不当初，但是如今的我们又怎么能改变当年稚嫩且阅历不足的自己。
　　或许这是一道骗局，但楚暖玉并不确定陆生烟会不会在其中，所以这一趟是刀山火海也好，陡桥悬岭也罢她必须得去！
　　……
　　“段九新，你到底耍什么花样？”
　　“是小楚来了啊，你单枪匹马也不喊上阿婉陪我聊聊天？我好孤独啊！”
　　段老头笑眯眯地扣着指甲，安然坐在大魔宝座上。
　　“叫她什么我都不管，拿陆生烟要挟我这笔账还没算！”
　　“你以为我设的是常见的天罗地网么？那样的破阵怎能圈住楚大侠您呢？”段九新斜睨一眼座下拔剑相向的楚暖玉，冷冷一笑轻声说道：
　　“这是迷魂阵，你母亲欠我的，就拿你和楚瑞在迷魂阵三世的痛苦记忆来还罢。”
　　“和楚瑞无关！”楚暖玉咬牙，但终是抵不过铺天盖地的迷魂大法。
　　“由不得你。”
　　宝座上老态龙钟形容枯槁的大魔闭上眼睛喃喃自语。


第十一章 回忆篇.事要说请，理要说明
　　楚暖玉睁开眼，观望四周，漆黑不见天日。时不时有水滴拍打在岩石上的声音幽幽传来。
　　她现在处在一个溶洞里。
　　“楚瑞……我知道你在这里。”
　　“母亲？娘亲到底去哪儿了？她会不会有事？”
　　少年声音急切、发颤带着哭腔问道。
　　“我们得先想办法破开大魔设的迷魂阵才能出去救生烟。”
　　楚瑞拉着楚暖玉的衣袖。
　　“迷魂阵的解法是游历三世，由因得果找到阵眼。”
　　楚瑞跟着楚暖玉边走边说来到溶洞口。
　　“等等，有人来了。”
　　楚暖玉按下向外张望的楚瑞，低低说着。
　　楚瑞惊讶地看着眼前那人所握的剑十分熟悉，应该说他一直都跟在那把剑后边游历四方。
　　正是沧海剑！
　　而所握之人却不是他所熟悉的妙龄女子，而是挺拔如松的中年男子。
　　“咳咳……老段，魔物奸诈诡计多端，我演武场上身中大魔所投奇毒已是回天乏术，又被魔门中人赶尽杀绝被逼入枫云山，所幸能遇上你，且拿上江湖令和这把剑赶快离开，生烟便托付给你了……”
　　段九新俯身偷偷笑了笑，自然接过所托之物，手中轻轻摩挲着他本该拥有的东西，抬头咧咧嘴：
　　“陆秉风啊，呵呵，没想到你还有今天。”
　　武林盟主陆秉风惊愕一声，吐出口老血来：
　　“你！你……”
　　段九新抽出沧海剑，剑光一闪，陆秉风应声倒地：
　　“可惜你识人不清，你只当我回来是投靠你却不知我早已恨了十年！旁边偷听的，出来吧，躲躲藏藏算什么英雄，是怕老子灭你们的口么？”
　　看来，这个段九新不是迷魂阵外的那个，他们回到十几年前了。
　　段九新看见楚暖玉一愣，眼中带笑：“你长得像我认识的一个人，正好把昔日之仇一起算。”
　　楚瑞看看她又回头看看段九新，那人乃不惑之年，眼睛睁得大大的仿佛明白了什么似的。
　　所以这迷幻阵内的面前之人便是他以后的外公，也就是之后的大魔，而这位外公杀了他的另一个外公……
　　太他妈的狗血了。
　　母亲和娘亲简直就是孽缘啊，楚瑞扶额滚到一旁独自画圈圈，老天啊，你不做人！
　　直到后来楚瑞才知道，这不是天命，而是人为……
　　段九新阴恻恻笑道：“江湖上有个不成文的规矩，不该问的不问，不该看的不看，不该说的不说。既然看到了不该看的东西，你们的小命我便收了！”
　　“不必劳烦段前辈，我们自己去取，楚瑞。”
　　楚瑞明白了什么，狠下心直刺向自己的眼睛。
　　他们赌对了，这是第一世。
　　……
　　楚暖玉头痛欲裂，眼前却漆黑一片，手抚上脸庞却摸到一点东西。
　　血。
　　“楚瑞，你在这么？”
　　“我在这儿，魔修恢复快已经能看到路了，但损耗修为，我来搀着母亲。”
　　“不用了，你已经完全好了么？”
　　“好……”
　　“这里是哪里？”
　　“开封府。”
　　屋外喧哗叫卖声，他太熟悉了，这里便是他和娘亲曾经生活过的地方——开封府。也是在这里他被上百魔修剑修抢走献给了大魔，被打晕送进迷魂阵里遇见了母亲。
　　“这是我和母亲离开浣花宫后生活的地方。”
　　“可惜我如今看不见。”
　　白衣少年无奈苦笑因为是魔修，脸色苍白有些诡异：“院子偏僻破败，还是不要看了，救娘亲要紧。”
　　他带着楚暖玉推开熟悉的院门，落叶稀少显然有人刚刚打扫过了，但是里屋一个人影也没有。楚瑞熟练地拉开抽屉拿出膏药、撤出白布，歪歪扭扭给母亲眼睛蒙上了。
　　“这样方便些。”
　　“对不起，我早该明白的。”
　　楚瑞一愣，打结的手一顿，苦笑：
　　“不是母亲的错……”
　　楚暖玉眼上血渗了出来，染红了布。
　　她不想在这件事上多言，楚瑞认为是自己难以接受同性之爱抛弃了他们，但是自己比谁都清楚，当年独自出去游荡除了有掌门的意思，还是不想耽误了生烟，留个楚瑞陪着她会更好过一些，没想到后来生烟也离开了浣花宫……
　　事实证明，她做错了，大错特错。
　　生烟闷闷不乐，楚瑞和自己有了嫌隙，单以为自己为了她们好，却没有考虑到她真正的意愿。谁让喜欢的人是陆生烟呢，刀山火海也愿意陪自己一起走。
　　楚暖玉眼睛阵阵发疼，神识恍惚，五感尽失。
　　隐约中听到楚瑞有些魔怔低声说道：“骗子，骗子，骗子……”
　　白衣魔修转身恨恨离去。
　　楚暖玉从来没没想到被自己亲儿子给坑了一回。
　　那一天，她深刻明白一个哲理，事要说清，理要说明，自己在那小子心里还是个负心汉呢！之前的母慈子孝不过是楚瑞要救娘亲的手段罢了。
　　--------------------
　　楚暖玉：孝死我了。


第十二章 回忆篇.沧海月明本是一对
　　楚瑞离开了那让他心驰神往的小院，一袭白衣却不及他苍白似雪的脸，魔修终究是魔修，和人类不同。
　　在迷魂阵内第一世昏迷之前，大魔轻轻在耳旁低语：“你能确定她是来救陆生烟的么？”
　　段老头两眼一眯呵呵笑道。
　　楚瑞怔怔然，心道：曾经抛弃他们的人这时为何突然陪自己进迷魂阵？她如果不和大魔同流合污，又如何这么快知道他被困在阵中，又有什么理由去救娘亲？
　　由此可见，她必定是大魔安置在一旁的眼线，关键时刻背后捅刀，不行，我要趁早摆脱才是。
　　楚暖玉：……
　　你小子这时候怎么聪明起来了？
　　楚瑞飞身前往枫云山，企图找寻迷魂阵第二世阵眼，在他看来，阵眼在哪大魔便在哪。
　　……
　　楚暖玉意识转醒，一袭橘衣映入朦胧的视野，还是看不见。
　　“醒了？”
　　“你是……生烟？”
　　“我在，楚瑞那小子不知道窜哪里玩去了，我们先吃饭。”陆生烟笑骂道，说着就拉起大师姐的手走出卧房。
　　楚暖玉在后面跟着。
　　“对不起。”
　　“你走之后音讯全无。”
　　陆生烟在前面停下没有回头。
　　“留了信。”
　　“我们没有收到，为什么不再写一封？”
　　“我已经写了二百三十一封，永远没有回信的信。”
　　难道上天诚心拆散我们？
　　“好吧，”陆生烟回头笑笑，身影在渐渐透明，“我信你……”
　　她们两人之间的感情犹如横跨了一条天堑，即使遥遥相望却终不得见。
　　“这条红绳你收着，这是出阵的信物，出了迷魂阵希望你能再来看看我……再见。”陆生烟笑着看她，眼里多了几分期许。
　　楚暖玉攥紧手中的红绳，眼睛蒙的白布在刚才拼命睁眼时已经染红
　　这是楚暖玉的第二世。
　　……
　　楚瑞疯了，他眼睁睁看见武林大会上陆生烟身负七十二箭奄奄一息。
　　“娘亲！”
　　不再幼稚的少年在绝望地嘶吼，她仿佛听不见。
　　他恨，恨抛弃母亲的人，恨受利益驱使不分黑白的所谓正道的人，他更恨的是娘亲的良善和道义。
　　为什么不能以杀止杀，而是讲道理呢？
　　因为打不过呀！
　　这是娘亲曾经敷衍的回答。
　　楚瑞魔心不稳的时候，娘亲陪在他一旁殷切说道：
　　“你小子给我记好了，无论你以后的力量有多强大，切记不可以杀止杀用武力征服他人，这样得来的权利是漂浮无根的，以理服人然后以力量决胜负才能赢得大众的心……”
　　此时，陆生烟被棍子压下跪在地上毫无反抗。
　　“万事因我而起，生烟自知有愧，子代父罪天经地义，这把沧海剑便归还给您，还请段前辈放了楚暖玉和楚瑞。”
　　段九新老态龙钟呵呵笑着坐在宝座上，如今世人只知他是武林盟主，不知是恶贯满盈的枫云大魔，这十几年疯魔不似人般在人间游荡，等的就是这一天：
　　“当年我在枫云山下拜师学艺，和你父亲陆秉风，浣花宫掌门楚江婉是同窗，”段九新叹出一口气摇摇头，“可惜造化弄人，陆秉风为夺武林大会头筹——沧海剑，背后下药暗算我和阿婉，告诉师父阿婉与我暗结珠胎，我出身低贱百口莫辩，师父一直以来都看不到我努力修炼，仅因为他得意门生的一席话废了我十几年巩固的根基走火入魔。”
　　“父亲不是那样的人！”
　　段九新垂眸眼神冷冷看着陆生烟：“因为你的父亲，江婉的一生都毁了，女孩子的名声最容易被心怀不轨的人玷污，我自愿被驱逐之后也不再见她的踪迹，你说他是什么样的人？”
　　“浣花、浣花……她现在还躲着不肯见我，后来我才知道楚江婉也害了我……”段九新低吟，
　　“家父对不起段前辈，但如今失去踪迹，生烟愿以命相抵……”
　　“陆秉风是我杀的，只不过沧海剑认主，你可曾记得十几年前予你的红绳？”
　　陆生烟惊愕抬头。
　　“留你苟活不过是想用天蚕丝加一缕我的神魂制成的红绳放在你的身边，日日侵蚀沧海剑，让它十年后彻底摆脱陆家人的掌控。”段老头颇有些玩味地看着座下的人。
　　“你杀了我父亲，当年拾剑的好心人是你？”陆生烟眼睛红了，默默掏出袖子里的一根红绳眼神怔怔，“原来找了十年的父亲是个恶人，你说这是父亲的遗物，浣花宫是最好的庇护，十年后功夫练成再去寻找弑父仇人，实际上，浣花宫会离你的亲生骨肉更近一些，十年后便乖乖把养好的剑送上门。”
　　“哈哈哈哈哈哈，可笑至极！”陆生烟哭了，她以为遇见楚暖玉是幸福的开始，殊不知是人生的坟墓。
　　错不在大师姐，错在江湖纠葛。
　　“娘亲！”
　　楚瑞使劲撞击结界，他完全疯似地咆哮。
　　没用。
　　“小女陆生烟，自知今日性命不保，相求前辈一件事，”陆生烟落泪跪拜下来淡淡说道，“家父惹的江湖纷争，段前辈怨念深重是自然，但楚师姐楚瑞无辜，请放他们一马，沧海剑和我的项上人头亲手奉上。”
　　大魔坐在宝座上撑脸打哈欠：“他们被我安排在迷魂阵中不日便可破阵出来，你自不必担心。”
　　陆生烟起身上前，染血的朴素白衣已不见原样。
　　陆生烟吐出大口血来，段九新一怔。
　　她破碎丹田自爆了！
　　永世不得入轮回……
　　“段前辈，因为你，我和楚师姐的情债你拿什么还？”
　　“轰！”
　　沧海月明本是一对……
　　这是楚瑞的第二世。
　　第三世楚瑞疯疯地回到了他和娘亲、母亲住过的落霞镇小宅，楚暖玉去杭州给程双程对买了荷叶鸡，踏过陆生烟走的千级台阶上了浣花山。
　　“不好了不好了，大师姐要回来了！”
　　青山依旧在，浣花溪水门前流。
　　“呦，生烟可是想我了？”
　　“想你妈！”
　　……


第十三章 此情可待成追忆
　　枫云山下客栈。
　　段老头晃晃手中的红绳阴恻恻地笑道：
　　“三日之后，武林大会见了，女娃们。”段老头身影一闪便出现在客栈门口。
　　“休想走！”楚暖玉抽出明月剑，遁走挡住去路，“生烟！”
　　陆生烟仰头心情复杂地饮完一杯水，闪身堵下段九新的后路。
　　“哈哈可笑至极，老夫修了几十年的功，就凭你们能拦得住我？”
　　段九新祭出一柄泣鬼刀直向楚暖玉劈来，恶狠狠地说：“是你母亲欠我的，你本不该出现在这世上！”
　　“冤有头债有主，她欠你的你找她去啊！”楚暖玉拿剑格挡转身向前流利挽出一朵剑花。
　　段九新武功被废之后不知用了什么法子大大提升修为，入了魔道炼出泣鬼刀。
　　“俗话说母债女偿，楚江婉躲在浣花宫不出来是怕我么？”说到这里，段九新生气地呵出一口气，“还是……她不愿见我！？”
　　风吹过，落叶沙沙摩擦，显得天地都寂静无声了，突然一个声音传来打破了僵局。
　　“大师姐，二师姐！我们来帮忙啦！”
　　活泼开朗的声音由远及近，楚暖玉和陆生烟异口同声：“付师妹！？”
　　“嗯，萧姐姐也来啦！”
　　只见付华年身后，萧锦面色冷淡如常，怀里竟抱着一只扎耳挠腮的小报丧猴。
　　“呵，又来几个送死的，”段九新声细如蚊冷冷说着，用袖子擦亮泣鬼刀刃。
　　付华年擦擦汗扶着膝盖大口喘气：“大师姐您不带我们玩我现在便不计较了，要不是落霞镇宅子里的报丧猴拉着我们，又见此处有灵力波动，不知找你们找到猴年马月去了。”
　　灵力波动常有迷魂阵阵眼出现，若要出阵，与段老头这一战便是关键。
　　楚暖玉细细思索，报丧猴所寻乃死人踪迹，又如何找到她们？想必寻的是这大魔盘踞的“风水宝地”——枫云山，只不过阴差阳错先找到了她们而已。
　　只见小猴子大眼珠子直转溜扭身挣脱萧锦，拖拉着长长的大袍子便逃窜没影了，那正是赶往枫云山方向。
　　段九新的威压越来越浓重，此处的死气实在是太强了。
　　陆生烟皱眉向楚师姐的方向看去，楚暖玉用点头的方式来回应对方询问的目光，两人心领神会不需多言。
　　大魔在枫云山上杀了不止百人！
　　“既然都来了，那就别怪我不客气了！”段九新划开手腕，黑色的血汩汩流出不停被泣鬼刀吸收。
　　原来当年段九新根骨被废又重修巅峰的方法正是拿寿命作为养分日夜喂养魔刀，最终走火入魔，现在已是行将就木、枯舟烂柯。
　　“起阵！”楚暖玉快速掐诀喝道。
　　陆生烟心口一痛，强忍着将颤颤巍巍的沧海剑插入地下变出浣花阵符。
　　妈的，关键时刻掉链子，她心里暗骂。
　　陆生烟扶着胸口跪在地上，掏出她带了十几年的红绳，难道是因为它？
　　段九新看见陆生烟所取之物，一个瞬身就要过来抢。
　　楚暖玉咬破手指在地上熟练地快速抹了一个符：
　　“段九新！你今天必死无疑！”
　　“我这就看看，你有没有那个本事！”段九新很快飞到陆生烟面前，伸手就要夺过来。
　　萧锦、付华年背后尽力牵制住段九新的动作也只是拖了一两秒。段九新提前挣脱了泣鬼刀的桎梏，人已经濒临死亡力量是爆发式地增长。
　　陆生烟抽剑一挡来势汹汹的大刀，手腕红绳被剑气砍断。陆生烟接住了断开的红绳，这是父亲罕有的遗物她不能丢，同时嘴里吐出一口鲜血来，染红了泛白的唇。
　　“真是糟糕，红绳竟然断了，”小老头挥刀向她砍去，“反正也快十年了，你现在拿沧海剑都拿不稳吧？”
　　段九新靠近的那一刻，陆生烟一顿，明白了什么似的立刻抛开了红绳，抬眸之时眼神冰冷。
　　“你一直沉浸在仇恨当中，如果非要这样继续下去便杀了我吧，只求放他们出去。”陆生烟仰头慷慨赴死，语气冰冷生无可恋。
　　“不如你之愿才是我之愿，”段九新冰冷的语气下并没有停下手中的动作，“弱者才会求饶，老夫最讨厌假惺惺的弱者了。”
　　“娘亲！”楚瑞飞身闯进来硬生生扛过一刀，“唔……这是迷魂阵您别信他说的任何鬼话，外面的大魔已经死了，我们杀了他就能出去了！”
　　“楚……楚瑞？你没事？”陆生烟声音发颤，眉毛轻蹙眼红红的，抓紧楚瑞的手，抬头仿佛如梦初醒一般看向对面，死死拿明月剑拦住段九新的楚暖玉，“暖玉……”
　　楚暖玉满头大汗狼狈一笑：“终于醒啦！杀了他我们就回家——”
　　客栈早已没了人，她们下了结界来阻拦外援和平头百姓。
　　段九新走火入魔笑道：“你们以为来一个魔修就能杀得了老夫我么？哈哈哈，乳臭未干的小子知道什么？”
　　陆生烟放下心中的痛苦，抹去嘴唇上的血，心口某些枷锁仿佛断了似的，真气贯通了久久凝滞不前的经脉拾起剑来和楚暖玉并肩作战。
　　虽然拿沧海剑的手是颤颤巍巍的，但是十几年的修炼岂是一根红绳所能磨灭的？
　　沧海月明本是一对，随着流利的招式默契地配合，四个年轻剑修和一个天资卓绝的魔修围殴一位半百老人的不耻行为最终以勉强胜利告终。
　　或许走火入魔时日不多的段九新此行只是想拿回曾经本该属于自己的剑，然后化作一捧尘土，不留人世，他早已没有对生的期待。
　　……
　　陆生烟悠悠转醒，环顾四周，白纸糊的窗外不时有鸟的啼鸣和贩夫走卒的叫卖声。她穿鞋下床，慢慢来到厨房，扶着门框瞧着那围在炉灶前满头大汗忙得团团转的大师姐：“暖玉，这是……开封府的宅子？”
　　楚暖玉惊讶地看着她，手里还不忘给灶上添了柴火：“是啊，没想到你这么快就醒了，米粥快做好了，生烟先喝些水。”
　　楚暖玉满眼含笑递过来一杯早已备好的温水：“楚瑞那小子出去找郎中抓药了，大夫说没什么大碍，只需慢慢调养。”
　　楚暖玉给锅里烧的菜加了些调料，想到什么有些生气：“段九新那老头心思歹毒，十年前红绳里便下了飞魂草，只要遇上段九新所带由迎风石打造的泣鬼刀便会心中作痛，与此同时这毒草还会让随身携带她的人修为慢慢止步不前，练武不能集中可谓‘飞魂’。”
　　陆生烟无奈笑笑：“这便是父债女偿了，迷魂阵第三世的阵眼是三枚红绳罢，段九新的、我的还有第二世我给你的。”
　　“嗯，我们出阵段九新已经死了，你第一世没来是因为大魔给我设下陷阱又抓了楚瑞，你赶来之时直接进到迷魂阵里了，对吗？”
　　陆生烟头痛地揉揉太阳穴：“是啊，第三世我没有第二世的记忆，但是阵外的经历我还是清楚的。我坐在落霞镇那里听楚瑞讲故事却无法告诉他我不是迷魂阵里的虚影而是真实的人，这是迷魂阵的规则。”
　　“生烟，我差点被你给骗了。”楚暖玉把烧青菜、清蒸鲈鱼、油门豆腐盛出锅，又盛了碗米粥递给她，“起来先少吃一些，别伤了胃。”
　　“嘿嘿，装傻其实也挺有趣的。”陆生烟倚着门满心满眼都是眼前的人，赶紧扒拉两口热米饭，真香！
　　起码能陪在你身边。
　　冥冥之中，段九新的一次复仇计划让她们相知相识相爱，或许其间历尽艰辛坎坷，但痴心不改，信仰不朽。
　　“娘亲！母亲！我回来了！”
　　一个白衣少年蹦蹦跳跳飞也似的跑了回来。
　　这个魔修虽然年纪轻轻，但经过几年努力如今已经是开封区魔修的小头头了，足可见得其手段了得。
　　“你小子疯哪去了，饿不饿？快来吃饭！”陆生烟招招手得意笑笑，“还是你妈会做饭！”
　　楚暖玉一边盛饭一边笑她：“生烟，你倒是说清哪个妈呀！”
　　“母亲做饭好吃！”
　　楚瑞看见在陆生烟昏迷之时楚暖玉时时刻刻守在旁边，无微不至。
　　那时他才明白，母亲对娘亲的爱全是无言的、是永远向着娘亲的。
　　如果这份爱会毁了娘亲，母亲宁愿孤独终老一辈子。
　　楚瑞看着眼前说笑的两人心中的空缺填满了，迎面北风吹来，老泪纵横，单身狗的悲伤你们不懂。
　　浣花溪水照样东流，落霞庙会依然热闹，枫云山的报丧猴呆呆地在山涧攀缘，那家不知名的客栈生意依然红红火火，付华年和萧锦焦头烂额地指导入门弟子训练……
　　江湖夜雨十年灯，吹不灭的是笃深隽永的情谊和一颗赤诚不老的心。
　　此情可待成追忆，只是当时已惘然……
　　——完——


第十四章 番外.共赴云雨(上)
　　楚瑞义正言辞地辞退了魔界开封府治安司的职务，魔界开封知府问其原因，他作揖说道:
　　“乌鸟私情，愿乞终养，且双亲夙婴疾病，日薄西山、气息奄奄、人命危浅、朝不虑夕，臣之辛苦非开封府百姓所见明知，皇天后土实所共鉴，愿长官矜悯愚诚听臣微志……”
　　“把《陈情表》收起来，不想干就直说，别整这弯弯绕绕的，”长官无语扶额，叹气道，
　　“你这小子天资聪颖怎么就不求上进呢？你这辈子，哈哈，完啦！走走走，赶紧回家侍奉老母吧。”
　　楚瑞赶紧挎起小包袱撤退：“好嘞！”
　　……
　　开封武林盟陆府。
　　最近大魔献祭上千修士惹得人心惶惶，武林各门派群龙无首，不少蝇营狗苟宵小之徒趁虚而入为祸人间。
　　众人把重振武林的希望寄托在了前一任武林盟主陆秉风独女陆生烟身上。
　　毕竟段九新假借陆秉风手谕当上武林盟主统辖江湖十年，各派敢怒而不敢言，他是众人都不承认的武林盟主。
　　此时陆生烟和楚暖玉忙得团团转，又碰上了刚辞职回来的楚瑞。
　　“老母一号”楚暖玉和“老母零号”陆生烟直盯着跪在地上的楚瑞看。
　　“你真是三天不打上房揭瓦，我听华年说你小子在魔界又惹事了？”陆生烟抱剑直立，死死盯着楚瑞看。
　　楚瑞眼神微瞟一旁正洒扫庭院的围观群众楚暖玉，可怜兮兮地向她发送求救信号。
　　楚暖玉向他眨眨眼笑了，让他放宽心，默默放下手中的扫把和簸箕，转身走了过来。
　　楚瑞心中感激涕零，直觉有救，眼里直冒星星。
　　陆生烟抱臂斜睨楚暖玉一眼，眼神里分明写着几个大字：
　　你要救他，今晚别想睡觉了。
　　楚暖玉一个趔趄，转了个圈，流畅地拿起扫帚扭头无奈看向楚瑞，眼里分明也有几个大字：
　　儿子，你自求多福吧！
　　楚瑞委屈撅嘴，泪眼汪汪：……
　　楚瑞辞职的原因还要从前几天说起。
　　楚瑞在开封府正带一队兵维护人魔两界治安，忽听前边人声嘈杂，好像是出了什么事。
　　楚瑞二话不说飞身向前吃瓜。
　　“让让都让让，”楚瑞仰着脸向前张望，他艰难挤过人群，“我是魔界开封府治安司司长，可是发生了什么大事？”
　　楚瑞满脸天真，天生苍白的面容如当下涂脂抹粉的戏曲小生、青楼小倌，如果不知道他真实的修为，一般男子时常看不起他，但大多女子则喜欢这样白皙的少年。
　　“是个被酒楼赶出来的穷酸书生，听说刚进开封府被人骗光了钱财。”
　　“哎呀，开封府的治安还算好了，最近怎么又出了这等事？”
　　“就那个大魔残留的爪牙，现在不愿归顺武林盟，扬言要闹翻天呢！”
　　众人给他让路，只见地上躺了一只人不人，鬼不鬼的落魄书生，似是刚从旁边酒楼扔出来，旁边还有掌柜激愤的叫骂声：
　　“他奶奶的，我呸，穷酸小子，没钱喝个屁的女儿红，”酒楼掌柜戴着黑锦帽，太阳穴贴着膏药，一口黄牙站在门口叫骂，“滚回你的金陵老家去，别在这里碍我生意！”
　　这位掌柜又转身向一旁的观众福了福身：“啊哈哈，各位客官，小店特色招牌女儿红，菜肴鲜美，欢迎来尝啊！”
　　翻脸比翻书还快。
　　“嗝~‘十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名’，岂不快哉？”穷酸书生眼角红晕，举着酒壶向青天，“人生苦短，须举酒寻欢，游览名山大川，何必困顿庙堂，不得为官？”
　　落魄书生醉似烂泥，紧紧抱着酒壶嘴里哼哼说着些风流诗。
　　周围人都在看他的笑话：
　　“这人面生啊，开封府不曾见过，应是今年赶考落榜的书生吧？”
　　“听说是主考官和他有过节，本来能上榜的，又被别人换掉了。”
　　“这话你都信？谁说谁有理，一面之词不可信。”
　　楚瑞不想听这些复杂的东西，人类实在是太复杂了。
　　他轻叹一声，高兴就享乐，悲痛就杀人，何必在此痛饮，心绪郁结？虽然有害治安，但这样坏人杀尽，天下自然太平。
　　或许正是魔修和正常人的脑回路不一样，所作所为也自然不一样。
　　他向前躬身抱起半醉似泥的书生，可怜地瞧着这人，扭头看向身后侍从。
　　黑衣侍卫会意：“都散了吧，散了吧，没什么好看的。”
　　转身又付给那位掌柜几两银子。
　　众人看在眼里，心说开封府的魔修和之前有些不一样，尤其是这位治安司司长上任后，他们人还怪好嘞……
　　落霞客栈。
　　“薛姨，订两间房，明天一早我要去洛阳出差。”楚瑞扛着包袱说道。
　　把这醉汉带家里不行，把他独自放到客栈也不行，都怪他脑子一热，干嘛要救这玩意儿。
　　正敲算盘的妇人挂着黑眼圈阴恻恻地抬头看向来客，眼神一亮：
　　“哎呀呀，许久不见，是小瑞带着朋友来了！真是不巧，明日开封庙会，外地游客比往年多了几倍，只剩一间双人房了，您看？”
　　楚瑞虽身着黑衣锦云纹官服，头发高束，仍摆出十分乖巧的模样。
　　他手里还抱着一只不知姓名的醉汉，若和他睡一屋，只怕今日贞洁不保。
　　“薛姨，您别骗我，我和他真的不熟。”
　　姓薛的妇人咧嘴苦笑地拿出有密密麻麻的字的账本：“小瑞，你薛姨实在忙不过来，真不骗你。”
　　楚瑞内心思衬：小爷我功力高强，怕他作甚？
　　--------------------
　　一会儿就怕了


第十五章 番外.共赴云雨(中)
　　薛姨派小厮带楚瑞和那书生去了开封府最豪华的厢房。
　　楚瑞一脸惨白。
　　楼下薛姨喊道:“小瑞啊，今日的住店费用不必再付！”
　　小厮已把醉酒书生脱去外衣安置在床上，楚瑞在门口苦笑：
　　“谢谢薛姨。”
　　忙得焦头烂额的薛姨语调有些激动：“不必客气！当年你们帮我很多……”
　　薛云镜是汝商会长薛行义的掌上明珠，婚姻之事全凭女儿意见。
　　一个在黑市行商坐贾的魔修被仇家追打受了重伤闯进薛云镜的闺房。
　　薛云镜得知事情原委，十分同情魔修，帮他治疗，替他掩护。
　　两人以礼相待，渐生情愫。魔修恢复后，为了不拖累薛云镜，半夜独自离去。
　　不料仇家因不见其尸首，挨家搜查，来到汝商薛家。
　　仇家背后靠山乃武林盟主段九新是也，自然嚣张跋扈，根本不把薛行义看在眼里。这厮还企图强娶薛云镜，霸占薛家财产。
　　薛行义硬是不肯，连女儿都护不住，他这汝商会长做的也太失败了。
　　因此，仇家把窝藏魔修的罪名一股脑都扣在薛行义的头上。
　　魔修闻讯从黑市赶来，推开破败的薛府大门，入目是一片狼藉，他来晚了……
　　后来魔修不停在黑市打听薛家下落，才知道有一位路过的女侠带着一只小魔修出手相救，带薛府众人逃进深山，远避江湖恩怨。
　　他不断打听女侠的住处，得知薛云镜的下落，临走留给小魔修一本黑市重金难买的绝世秘籍，很适合中国蛇妖宝宝体质。这让楚瑞在短时间内无师自通，功法进益迅速，但也吃了不少苦头。
　　落霞客栈。
　　魔修带十箱黄金聘礼踏入客栈向的薛镜云求亲。
　　薛云镜抹下眼泪，笑他天真，此事并不关他，不爱因此自责，只因那仇家利欲熏心，仗势欺人。
　　魔修从山中请来薛家族人，亲自护送至开封府。
　　薛行义满头银发眼中欢喜坐在高堂之上，当年女儿留在开封一等就是两年，她坚持要给他一个答复，她还活着，不必为她自责，她心里有他。
　　一拜天地。
　　二拜高堂。
　　夫妻对拜。
　　他们喜结连理，终成眷属。
　　还好他们都没有放弃找寻彼此。
　　薛云镜思绪回到现在，撇撇嘴看向客栈账簿上密密麻麻的账目，早知道跟着相公蹲在黑市街头摆小摊了，烦死了……
　　某魔修：你说经营黑市是摆小摊？？
　　豪华厢房内。
　　“妈的，沉死小爷我了，你看起来文文弱弱的，怎么这么沉？”
　　楚瑞把他推到床边出了一身汗，他深深怀疑这小子有两下子。
　　“楚腰纤细掌中轻……赢得……嗝……青楼薄幸名……”
　　“你说说你，喝酒就喝，别乱惹是生非好吧，估计你当不上官也是自毁前程，怨不得别人。”
　　“你……懂什么，楚小兄弟，小生看你面色纯良怎么心底里这么乖戾呢，嘴上也太刻薄了吧……嗝……”落魄书生眼角微有红晕，眼神如同看着猎物一般锋利。
　　一转眼他便倾身压在楚瑞身上，歪头用一只手拆了自己的桃木簪，青丝滑落下来，披在肩上，说不出的妖冶明丽，抬眸眼神无波只愣愣盯着楚瑞看。
　　楚瑞一时愣住，扭头躲开那人直白裸露的眼神，蛇本性淫，他的耳朵早已红得滴血。
　　书生深情地看着他，大手轻轻抚摸着身下人瘦削的腰身，搁着玄色官府揉捏，不痛不痒，多了几分奇特的怪异感。
　　书生面容醉意，但眼神清澈，轻轻在耳畔说道：
　　“小生终于抓住了。”
　　楚瑞被莫名其妙的话和莫名其妙的姿势弄得身体有些奇怪，但如鲠在喉，他说不出什么话来。
　　楚瑞试图挣扎却发现自己的手脚不知在什么时候被捆在床柱上了：
　　“你……大爷！唔……”
　　“小楚，你还记得我吗？”书生停下手中的动作，定定地看着他，眼里有几分希冀，“还记得我吗？”
　　楚瑞红红眼角莫名留下泪水，轻轻喘着粗气，傻呆呆地看着眼前武功远远高于他的不熟悉的面孔：
　　“我何时见过你？”
　　楚瑞现在才发现，他完完全全被骗了，上当的代价是他的贞洁。
　　“落魄书生”根本没醉，之所以刚才把他抱起来很轻是因为“醉汉”用了高等缩骨功法，如今却是远高他一头。
　　“书生”沉默一会儿低低笑笑，好似自嘲：“无妨，一会儿你自会记住我……”
　　楚瑞：……


第十六章 番外.共赴云雨(下)
　　楚瑞拼命用身体拒绝着身上作乱的人，可是手腕上的布条好像施了法，让他如砧上鱼肉无法动弹。
　　“哈……你……大……爷……嗯……”
　　楚瑞闭上眼睛，眼角泛着泪花，仰起头大口喘息着。
　　“你不是挺喜欢的吗？”
　　书生凑近了些，深情款款地看着他，两人鼻尖相碰。
　　楚瑞别开头不想离得太近。
　　书生语气有些委屈，好像正在煽风点火、手上作乱的人不是他。
　　“嘶……别碰！”
　　书生听话抽手，转身摸过作者偷偷藏在抽屉里的香膏，小心翼翼地里外涂抹。
　　楚瑞虽然被附了法力的布条束缚，仍旧向外无济于事地挣扎着。
　　只见刚挪动半分，稍有些起色，他又被面前人温柔而略有强制地按了回来了。
　　只见书生碰到一处，惊得楚瑞头直向后仰，突起的喉结在摇曳暖黄色的烛光下分外动人。
　　床帏红帐被书生轻轻扯下，楚瑞地发冠也被他小心摘下，耳鬓厮磨间，有些别样复杂的情绪掺杂在其中。
　　楚瑞人生第一次，蛇妖本性与羞耻心重重撞在一起身上玄色官服褪在腰间早已凌乱不堪。
　　“哈……你是谁……”
　　“明日小生自会告知，今晚小楚兄弟尽管享受便是，不过话说，魔修专为恶而生，你何故禁欲修行追求‘大道’？”
　　书生对人间正道仿佛有些抵触。
　　他欺身而上轻轻亲吻楚瑞的耳畔，一脸懈足惬意。
　　红帐被窗风吹起，飘摇在两人之间。纱影朦胧之时，楚瑞仿佛看到了另一个身影。
　　春宵帐暖，被翻红浪，床被虽红，今日却不是春宵。
　　……
　　楚瑞艰难睁开双眼，迷糊地回忆起昨天晚上的荒唐事，下意识地认为是他禁欲太久做了个荒唐梦，腰间和下身隐隐的酸痛才堪堪把他拉回现实。
　　“你——叫什么名字？”
　　楚瑞有些犹豫仍是没回头，系好黑色短褂的扣子，穿上白袜，回头冷冷一瞥，转身拿起佩剑走向门口，好像吃干抹净的负心汉是他，腰间的酸痛让他只想抽剑砍人。
　　妈的。
　　“你倒是真的忘了我，”书生叹一口气，“不过没关系，小生乃金陵合欢门谢氏——谢初霁是也。”
　　这位姓谢的书生一改书生之气，原形毕露，应是一介魔修。
　　他一只手撑起身斜躺在床沿，一只手撑着脸，眼神有些古怪奄奄的，不知道在楚瑞身穿的官服上游移瞧着什么。
　　昨夜初尝人事，他嘴角含笑，有些玩味似地静静看着僵立在门口的楚瑞。
　　楚瑞向前抬脚的动作一顿，他没有回头，眼眶却早已红透。
　　他为什么相见时不道明身份？为什么他的面容嗓音大变？为什么对我竟是这般情感？
　　楚瑞回头向他作揖，喉头哽咽：“谢哥哥，不知为何你来开封寻我，但公务缠身我……我先走一步。”
　　谢初霁抬眉，他知道公务缠身只是一个借口，要不然这几年他怎么还是一个掌管治安司的小官。
　　他正色严肃起来：
　　“当年的事并非你所想那样……”
　　--------------------
　　（全书完）




